　　《霸总每天都被白月光欺负》
　　作者：橘子枝头
　　简介：
　　预收文：《穿成病小姐的人偶》求收藏～
　　不接受写文指导
　　很忙 更新不定期 乖宝们完结看比较好
　　每天一点黑化小蓝花X直成直心肝的霸总
　　微博：橘子枝头
　　预收：《穿成病小姐的人偶》
　　下一篇定它
　　初葵一不小心穿到某个知名百合漫画里，成了疯癫大小姐精心养着的人偶。
　　这位大小姐是MA集团继承人，从小身心有病，很难伺候。
　　她的闺蜜决定送她几千万人偶，供她欣赏解忧。
　　人偶长得很漂亮，乌黑琉璃般的眼睛，大小姐看着喜欢。
　　开始给她打扮，给她买衣服，买发饰。
　　高兴的时候抱着人偶睡觉，心情不好把人偶扔一边，顺便陪着她一起emo。
　　穿成昂贵易碎品的初葵，每天都要提心吊胆的担心，这个病娇小姐会不会突然发病。
　　“我今天心情好，给你做个漂亮的发型，羊毛卷怎样。”
　　傅多枝看着人偶，长长的睫毛自然卷着，脸似拨开壳的鸡蛋，又白又嫩。
　　她走过去把她抱到腿上，深潭的眼睛紧紧盯着，一时意乱情迷，低头亲了一下。
　　嘴里竟是一抹草莓蛋糕味儿。
　　傅多枝舔了舔唇，无意发现她的娃人偶上多了抹胭脂红。
　　剧场版：
　　有一天，她的人偶突然开口说话了。
　　“主人，请充电，主人请充电。”
　　傅多枝一脸黑线：……
　　＃阴晴不定病娇大小姐 是真的有病
　　​


第1章 霸总
　　错觉错觉！
　　助理宋佳从总裁办公室走出来，抱着一叠资料，寻思着总裁方才说的那番话。
　　“晚上把孟蓝带到我的别墅。”
　　怎么感觉总裁像变了个人，没有以前那么不择手段呢。
　　等等，她想了想，觉得总裁还是那个外界传闻的蛇蝎美人，拆散一对有情人的第三者。
　　孟小姐也是可怜，跟着自己的青梅一起出来工作，好巧不巧的在万茂大厦被许总撞见，这一撞擦出了爱的火花，许总对她一见钟情，每天像个神经病上门求爱骚扰人家孟小姐，屡次被孟小姐赶出去，还有一次更极端，直接被孟小姐报警以骚扰民宅抓去喝茶。
　　助理摇了摇头，想不明白，她们许总什么时候变得这么深情，简直是从天上掉下来的情种。许总自派出所回来的路上，被个从天而降的矿泉水砸晕后，人病的更加严重。
　　许怀柔处理好公事，闲暇的躺在真皮绒面的红色沙发上，她从桌上端过茶杯，抿了一口解解渴。
　　想着晚上怎么应付孟蓝。
　　许怀柔无意中穿成一本霸总小说里江亚集团的女总裁，旁人眼里的蛇蝎美人，强取豪夺的女霸总。
　　书中的她要走对未来反派阿谀奉承的路线，想到那位被元宿主养在笼子里的金丝雀，正是未来把她干掉的大反派，下场则是死无全尸。
　　她脑壳儿炸裂，久久无法平息。
　　为了获得更多的技能，她与系统成为了亲密朋友，依据系统的指示，她要跟着剧本走，最后落得不得善终的地步，连江亚集团都改名换姓，成了她相好的公司，才能摆脱现在的世界。
　　许怀柔手指点了点沙发背，沉默了会儿。
　　对于这个任务，有点难。说的好听为爱痴狂，说的难听点人渣的舔狗之路，一去不复返。
　　破系统一点也不地道。
　　书中的孟蓝，一心一意的喜欢自己的相好，最后为了跟相好的双宿双飞一刀解决了许怀柔，想到这里，许怀柔摸了摸自己突突直跳的颈子，活着的真实感，太让人着迷。
　　她从桌上拿起车钥匙，踩着高跟鞋出了江亚，开车回别墅。
　　回到家，大门紧闭，里面一点光不透，有点阴森森的气氛。
　　她推开大门，走进去打开灯，大厅一尘不染没有被人动过的痕迹，这个家太过冷清，不知原主是怎么熬过来的。
　　把钥匙丢在桌上，准备回房睡一觉。
　　刚打开卧室，头顶的灯光亮起，眼前刺激的一幕差点让许怀柔一头撞在墙上，吓得落荒而逃。
　　床上躺着一个女人，乌发及腰，身段婀娜娇艳，全身上下一件蔽体的衣服都没有，像剥开壳儿的鸡蛋，滑滑嫩嫩的白。
　　对方被绑住手无法动弹，嘴巴被胶带粘着，微微掀开纤长的睫毛，看见许怀柔那一刻，眼里充满冷冰冰的厌恶。
　　许怀柔羞赧的脸颊泛红，心口上了弹簧似的狂跳不止。这个助理真是好样的，让她把孟蓝带过来，她顺便把人家扒光了，这是怕兔子咬人呐。
　　这下子让她怎么收场，真色、气。
　　许怀柔定了定神，走了进去坐在床上，打量她盈盈秋水的眸子，啧啧啧，这身段可真美极了，原主果然性情中人，眼光独佳。
　　许怀柔不加掩饰的目光令女人失控的蜷缩起来。
　　“你真美。”她微微一笑。
　　孟蓝睫毛泛着湿糯，楚楚动人的偏头。
　　许怀柔继续演绎好色霸总的标准深情口吻，低冷柔柔：“今晚做我的人吧，你那相好的那么穷酸，比我有钱吗？姐姐喜欢你，你要什么我都给你，一辈子疼你怎么样？”
　　孟蓝狠狠地瞪着她，闭上眼睛，直接不予理会。
　　“哎，真可怜的小雾。”她撩开自己的大波浪长发，手指来到她的唇边，撕开胶带，扔到一边。
　　孟蓝气的声音颤抖，哑然：“许总，请你放了我。”
　　许怀柔内心破骂这狗血剧情且不说，最后还要被她跟相好的弄死。她也想放了孟蓝，赶紧扔了这个烫手山芋。
　　为了回到书外的世界，她不得不继续下流无耻。
　　-
　　许怀柔伸出手指轻轻刮了刮她吹弹可破的皮肤，眼睛滑到她纤细的腰板，没有一点多余的肉。她的皮肤属于透透的奶白色，一双桃花眼清透水润，身上夹杂着香味。
　　孟蓝作为书中百合花一样的角色，身世凄惨。父母在她年幼时出了车祸去世，肇事方赔了她一笔钱，还没经过她之手被她婶婶给拿走，抚养她到18岁便赶她出来打工。之后她的婶婶不知从哪儿得知原主对孟蓝有兴趣，便顺水推舟把孟蓝卖了，拿到了一笔钱。
　　女人美丽芬芳的身材，许怀柔作为一个二十多年的直女，依稀感觉到皮肤摩擦时细腻的心跳。
　　她继续用温柔的口吻说着狗血台词：“自从万茂大厦遇见你，我便对你一见钟情，我知道你心有所属，但是往后你我多多培养感情一段时间，你会发现我的好，定会爱上我。”
　　呕，破系统尽不干好事，这么肉麻的台词都能摆上台面。
　　孟蓝暗淡的垂下睫毛。
　　她知道逃离不了这个人，自从万茂大厦被她看到，纠缠至今。
　　她恨自己，却无力回天。
　　许怀柔瞅着她惨白的脸，觉得深情表白不够让对方放下警惕，她靠过去搂住孟蓝光滑细腻的背脊，下颔抵在她的颈内，深棕色的长发披散着，与她的发缠在一起。
　　她用睡衣把她包住，对于这段蹩脚的台词，她费劲脑力想了几分钟才想出来，虽然感动不了眼前的女人，好歹能安抚对方恐惧的心。
　　一想到她最后下场凄惨，肯定要好好讨好这个反派。
　　“从今天开始，你要陪在我身边，与我同床共枕。我需要你时，你必须要出现在我面前。”
　　孟蓝漆漆的长睫毛颤颤阖上，面如白纸，“许小姐，强求的瓜不甜。”
　　“要她甜做什么，只要瓜在我手。”她勾唇，狭长的眼角掀开，赤裸裸的占有欲。
　　孟蓝身体抖了一下，不再置辩，闭上眼睛躺在她身边。
　　窗外遗留的月光渐渐飘进来，深色地毯上，朦朦胧胧的吻在她雪白的脸颊，精致的轮廓，那两把睫翊扇子一样勾人。
　　许怀柔盯着身旁女人的睡颜，瞳仁蓦然怔住。
　　摸了把她冷冰冰的手，抿了抿唇。虽是夏季，室内冷气开的低，孟蓝裸着身子被绑了那么久，身体没有点热气。
　　她许怀柔做人不能太死板，没有同情心。可怜的孟蓝，不能怪她，这都是剧本安排的。她好心的伸手，慢慢的搂住她的身子把她拉到自己怀里，好给她取取暖。
　　孟蓝冷凉凉的身子碰到温柔的怀抱，身子逐渐暖合起来，皮肤上细细绒毛舒展开，鼻息闻到一抹香味，不知什么牌子香水，还是这个人的体香。
　　孟蓝心里辗转了会儿，微弱的呼出口气，翻过身睡去。
　　第二天。
　　孟蓝缓缓醒来，微微抬了抬睫毛，外面阳光明媚，室内光线清明。
　　她睡得不舒服，一夜没敢动，坐起身但觉腰酸背痛。
　　“醒了，看你睡了很久。”许怀柔侧躺着，手背低着侧脸，一身红艳艳的长裙衬得她姿容霸气高艳。
　　孟蓝睡得确实久，昨天被捆的时间太长，加上没有敢动，此时腿脚麻的宛若一堆蚂蚁在上面爬。
　　她皱眉，脸色苍白，手轻轻捏了捏自己的脚。
　　许怀柔目光停留在她的腿上，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，手指搭在她白白的脚上，粉里透白的脚趾长得都是那么好看。
　　“腿麻了吗？“
　　“嗯。”
　　“我给你揉揉，可能会有点不适。不舒服你就吱个声。”
　　腿脚太麻了，那种滋味很不舒服。
　　孟蓝咬紧唇，曲起腿，睫毛乌盈盈，她把长发拨到耳后，漏出几缕发丝，一眼看见白皙细腻的锁骨窝曲线。
　　助理宋佳如常一样到点来接许怀柔去公司，她站在卧室外面，等待许怀柔出来。
　　总裁总算如愿以偿了，孟小姐那姿容身板，有几个女人受得住。
　　恍惚中，她隐约听见里面传来压抑暧昧的声音。
　　“疼吗？”许怀柔。
　　孟蓝声音断断续续：“嗯……有点……”
　　“忍着点，我下手可能会很重。”
　　“不要……嘶……”
　　腿麻就是这么麻烦，她尽力放轻动作，“适应就好，你看我摸这里是不是不痛，别怕。”
　　“嗯，太麻……不行了，你的手不要动那里，那里好……”
　　宋佳听的眼珠子都快掉地上，许总真是厉害，敢情把孟小姐折腾了一夜还没满足，孟小姐那娇媚难耐的声音，同为女人的宋佳忍不住的打了个颤。
　　她捂着嘴不好意思的笑了笑，看样子她来早了，这两人八成下午才能醒过来。
　　夕阳染成的天空是杏橘色。
　　A城江亚集团，总裁办公室。
　　宋佳站在许怀柔面前，手里抱着需要签的资料耐心等待对方批完。
　　早上孟小姐离开别墅的时候，那腿脚打着颤墩儿，脸颊憋得泛红，走路的样子别别扭扭，最后还是许总半抱半搂的送她上车。
　　她内心不禁感叹，许总流弊，欲望这么强。
　　许怀柔翻开文件，看了眼合作名单，眼睛盯在一个名字上，若有所思。
　　【沈惜禾】
　　她问：“这是下个季度要合作的上市公司？”
　　“是的，总裁。”
　　沈惜禾这名字，不就是孟蓝那位心上人么，17岁一直在国外静修，怎么回来了。
　　书中的沈家在A城属于名门世家，声望虽不及红遍南北的江亚集团，在经商上倒是有几把刷子。沈家千金沈惜禾在名媛圈名气鼎盛，清冷温雅的大小姐，受人追捧，不少有权有势的家族盼着能与沈家联姻。
　　若这个人是孟蓝朝思暮想的沈清禾，许怀柔将要面临危机重重。
　　宋佳见她眉角拧着，摸了摸鼻子，说：“还没见过许总皱眉的样子呢，除了在孟小姐的事情上犯愁。”
　　许怀柔想到什么，问：“宋佳，你什么时候跟着我的？”
　　宋佳想了想：“父亲做了许家三十多年的司机，退休的第一年我就进公司做了您的助理，有五年了。”
　　原主许怀柔今29岁，时间对应的上。
　　“以前的我，真的很喜欢孟蓝吗？”
　　宋佳点了点头：“可喜欢了呢，那时候您身边好多新宠，可是一见到孟小姐，就像中了蛊，把那些新宠都扔一边凉快着，一心一意的追求孟小姐。”
　　这该死的剧本！
　　作者有话说：
　　新文求宝贝们收藏起来～前三章发红包
　　许怀柔：面瘫霸总


第2章 晕倒
　　一脚踹下床去。
　　孟蓝平时在一家店做服务员，挣着微薄的收入，每天10个小时的班，比起在许怀柔身边做个玩物，她更喜欢打工的生活。
　　下班时间到了。
　　天空被黑幕遮住，一望无际的空洞。
　　今夜的月亮被云层遮住，燥热的天气，从灌木丛里传来几声聒噪的知了声。
　　她打开手机，她看见屏幕上跳出来的几条信息，秀气的眉毛皱了皱。
　　这时候，手机铃声不合时宜的响起。
　　是她婶婶的电话。
　　她语气温和：“婶婶。”
　　电话里的女人声音在空旷沉寂的地方显得非常刺耳，大着嗓门毫不客气道：“孟蓝，还有三天，你的钱什么时候拿过来。”
　　“我没有那么多钱，之前许小姐给过你一笔。”
　　“那笔钱够吗，我有个儿子没娶老婆，还有个女儿待嫁，我把你养到18岁，没有功劳也有苦劳啊，那个女人的二十万就能打发我啊，你打发乞丐呢！”
　　孟蓝气恼地脸颊憋的泛红，父母的两百万赔偿款都给了她，她上学期间连件像样的衣服都没有穿过，高中念完，直接赶出来打工，每个月工资都要被她抢走，最后还被她卖给了许怀柔，孟蓝无法忍受这种吸血鬼一样的亲人。
　　“我现在没钱。”
　　“我不管，你要是这样对你婶婶，我就闹到你上班的地方去。你太不孝顺了，我把你养这么大，你吃我的住我的穿我的，我也没有亏待过你把你养死啊。”
　　孟蓝咬住唇，现在的工作难得清净，再次被她打乱，她真的不知如何是好。
　　孟蓝唯有妥协护住自己的工作，“婶，你再等我三天，发了工资我立刻给你。”
　　“好，我再等你三天。”说完女人把电话挂断。
　　孟蓝垂下手，咬紧牙关，她仰头深深吸了口气。
　　等待情绪平稳，她把帆布包挎在肩上，往公交站台去。
　　一辆黑色SUV停在她刚停留的地方，车车窗自动下滑，许怀柔手指抵着下巴，黑漆漆的眼睛静静的看着走远的身影，那份落寞孤独与无助，让她内心跌宕不安。
　　哎，她不过是个可怜的女主而已，一心喜欢沈家大小姐，被自己这个霸总当成宠物豢养，小心翼翼的活在她的眼皮下。
　　剧本非要让她走自爆路线，最后一无所有，只怕连命都搭进去，到时候她又可以回到现实。
　　作为一个直女，她还没有经历过一段感情，让她放下自己的身段去追求一个女人，不择手段对其羞辱凌虐，她抿了抿唇，淡淡的收回视线。
　　呕，这三观不正的剧本绝不是人能写出来。
　　宋佳回头看着她，说：“许总，今夜要不要把孟小姐招过去？或者可以找别的女人来陪你。”
　　当她后宫佳丽三千，天天侍寝翻牌子呢，先放小孟蓝一马。
　　车窗自动上升，与夜隔绝。
　　许怀柔淡淡的：“回去吧，有点乏了。”
　　“许总对孟小姐真是上心，孟小姐要是能看到你的真心，您也不必苦苦等待。”
　　许怀柔只盼着自己能早点把孟蓝得到手，完成任务，赶紧离开这个剧本。
　　拿到工资，孟蓝的钱都被她的婶婶拿走了，她再次身无分文，连饭都吃不起。
　　这种困苦难熬的生活，似乎从没有眷恋过她。
　　孟蓝脸色苍白，营养不良导致她低血糖，起床的时候人都是晕的。
　　餐厅负责一顿饭，她一天也只能吃上一顿，饿的睡不着就会坐在床上，环抱住膝盖，发呆到天际出现青白的光。
　　孟蓝发生的这些事情，许怀柔自然清楚，她又不是聋子，怎么可能听不到身边的宋佳每天汇报的消息。可是，她不能轻举妄动，作为一个不走寻常路的大反派，为了在最合适的时候出现，才能事半功倍。
　　她已经忍耐了三天，任由孟蓝自生自灭，若是她能主动找自己，求她能帮助她，确实会省去不少麻烦。
　　孟蓝拿了一手反派剧本，最后的人生大赢家，自然不会惨到活活饿死，女主嘛天生自带光环。而许怀柔作为书中的霸总，反而处处要提防，以免运气不好遇到仇家寻仇。
　　许怀柔撑着下巴，手里拿着小勺子搅拌着杯子里的咖啡，她瞥了眼旁边乖乖站着的宋佳，问：“你说把一个不喜欢自己的人养在身边，她会开心吗？”
　　宋佳疑惑抬头：“许总你问我啊？”
　　“嗯。”
　　宋佳想了几秒，明白许怀柔问的是什么，笑出朵花说：“那也比在外面饿死好啊，她虽然不喜欢你，可是只要她活着一天，就会有被你感动的一天。万一饿死了，那还真麻烦。”
　　许怀柔点头，垂下昳丽得的睫毛，颇为赞同：“你说的，不无道理。在我身边，她不会幸福，她死了，我也不会幸福，反正我跟她最后都不会幸福的，不如让她活着，亦算是一桩好事。”
　　这么一想，许怀柔觉得自己越来越有哲理。
　　她把旁边的文件递给她说：“送到宣传部。”
　　宋佳接过文件恭敬出去了。
　　许怀柔百无聊赖的倚在椅子上，点了点地面，摸了摸自己手腕上的红皮绳，有点发热的迹象。
　　穿进书里半月有余，红玉竟然一直在沉睡，作为一位系统，她真是太不合格。
　　“主子。”耳畔忽然响起一道小奶音，颇为软糯。
　　许怀柔睫毛一跳，嘴角微微上勾，看着眼前，对着空气自言自语:“说曹操，曹操到，红玉，你倒是睡得香。”
　　红玉：“作为系统，我无法像常人一样生活，一旦主子行事，我的睡眠时间会很长。”
　　许怀柔：“哦？那你现在醒过来，是有新的任务要传达咯？”
　　红玉：“主子，你的情敌要出现了。”
　　许怀柔皱眉：“沈惜禾？我还没问你呢，这剧本是哪个十八线开外的作者写的，太狗血了吧。”
　　红玉：“以后出现新的剧情，你的手腕会发热，出现别人看不到的内容，你一定要跟着剧情走，不能违背作者的意愿，不然你下场可能不止死无全尸。”
　　许怀柔：“哪一种死还不是死，我就想快点推进情节，让她们百年好合。”
　　红玉：……
　　爽快的主人！
　　—
　　夜晚，许怀柔没有回别墅，去了最豪的夜场一香席，孟蓝今夜在那里做兼职，宋佳说那里靓男靓女居多，她怎能错过这么好的机会呢。
　　一香席这个偌大的夜场，金迷纸醉，灯火不息。
　　来这儿玩的自然都是有身份有地位的。
　　许怀柔随处找了个地方与宋佳一起坐下，她扫视四周环境，每张桌边都有小姐陪着。
　　一香席好像是les吧的地方，这里一个男人都看不见，她举着酒杯抿了口，低幅度咬了下唇，当真两眼清净许多。
　　宋佳问：许……小姐，需要我把孟蓝找过来吗？”
　　许怀柔放下酒杯，说：“嗯，带过来让我看看。”
　　看她过得惨兮兮的，她这个救世主怎么能不帮她一把。
　　宋佳离开了会儿，跑回来时结结巴巴说：“小姐，孟小姐她，她现在在陪客户。”
　　许怀柔眉毛一跳，心生不悦：“陪客户？她这么急不可耐。不就让她饿了几天吗，这么快就开始傍大款。”
　　在整个A城，作为江亚集团总裁，被人尊称的古典白富美，身价千亿，这等身份竟然还无法让一个小小的孟蓝折服。
　　许怀柔心生一丝挫败感，不满地开口。
　　“把她带过来，陪别人不如陪我。”
　　宋佳再次顿住，犹犹豫豫地说：“她，陪的不是别人，正是沈家千金沈惜禾。”
　　沈惜禾？
　　看样子是真的回国跟她抢人了。
　　这两人暗生情愫，如果没有原许怀柔从中作梗，孟蓝早已跟着沈惜禾跑国外双宿双飞。
　　在原主的记忆里，她并没有见过沈惜禾，对方长得什么样，一点记忆都没有。
　　许怀柔弹了弹身上长裙的灰尘，起身随着宋佳走到沈惜禾那桌。
　　果不其然，孟蓝坐在一个女人旁边，娇滴滴，笑盈盈的少女，温顺中带着点可爱。这份姿容，她可没有在自己这里有所表露，还以为她只会恐惧的表情，原来她是看见自己被吓得不轻，在别人身边又是另一番风景。
　　啧啧啧。
　　许怀柔低垂着眼帘，纤细颀长的身子气质不菲，她不急不躁，不恼不怒，嘴角带着淡淡的笑，走到孟蓝身边，手亲昵的搭在她的肩上。
　　“孟蓝，好久不见了。”
　　孟蓝闻言，吓得差点打碎手里的酒杯，皱皱漂亮的秀眉，抬头看向她，“许小姐，你怎么在这里。”
　　许怀柔站的位置偏暗，头顶的光线散着微弱的暖橘色，她大半个身子几乎全没落在暗处，灿华柔媚的脸上并没多大波澜。
　　她轻声说：“你婶婶找过我，说你过得并不是太好，让我多照顾照顾你。”
　　孟蓝没想到婶婶会找她，明明她把钱给她了。
　　“婶婶如果说了什么事，请许小姐不要介意。”
　　许怀柔勾眉，“你觉得她会对我说什么呢。”
　　“……”
　　“你在这里陪酒？”许怀柔注意到孟蓝旁边喝酒的女人慢慢放下杯子，一双墨色的眼睛煞是好看的瞥过来。
　　许怀柔心里咯噔一下，心想这漂亮的大美人应该就是沈惜禾，隔着风影，她孑然一身坐着，穿着紫色的露肩长裙，手臂细白光滑，身材姣好，样子更是让人一眼难忘。
　　甚美。
　　沈惜禾轻描淡写的瞥她一眼，不知有没有看清，收回视线：“你是江亚集团的许总？”
　　许怀柔环住手臂，“是我。沈小姐。”
　　女人笑了一下，随即搂住孟蓝，凑到她耳边说：“帮我把吧台的金枝玉露端过来。”
　　孟蓝顾着工作，不好表现太多，这两个人都是有钱任性，抿唇点了点头。
　　许怀柔看着她老实巴交的窝在沈惜禾怀里，对自己一直冷眼相待，心里大受打击。
　　她上前拽住孟蓝的手，“你给我过来，谁让你挨着别的女人那么亲近。”
　　孟蓝睁着黑漆漆的眼睛，“许小姐，这是我的工作。”
　　许怀柔越看越气，越听越难受，一把抢过桌上的酒，摔了个稀巴烂，以示威严。
　　周边的人都呆了。
　　她拽住她的手，“过来，你可是我重金包养的人，谁让你出来陪酒了。”
　　“许小姐，我在工作，请你注意分寸……”　孟蓝眼看自己要被拽走，气急之下，竟然把她推倒，撞到身后的玻璃台，哐当一声碎裂的声音，手指被破了的玻璃划开一道口子。
　　温凉凉的血珠子很快从伤口处溢出来，不要钱似的滴答滴答的落在地上。
　　桌边的人都怔了。
　　孟蓝脸色骤然煞白，面无表情的看着她。
　　她又得罪这个女人。
　　“血，血，我……”许怀柔吓得瞪大眼睛，话还没说完，突然眼前一阵黑屏，往后晕倒在地。
　　“许总，许总？”宋佳受到惊吓，赶紧蹲下拍了拍她的脸，她还没听说许总晕血的，伤口不算深，伤在无名指，这怎么突然晕倒了。
　　许怀玉这个人与原主大不同，见血就晕的毛病，从未改过，不知什么时候落下的毛病。
　　当她醒来后，发现自己已经回到别墅，气虚的躺在床上。
　　卧室里宋佳跟孟蓝站在床边，孟蓝没有看她，脸色不太好看，略显苍白，一副听候发落的跪姿。
　　宋佳赶紧狗腿的给她清洗干净伤口，说：许总，你醒了啊。她差点伤了你，要不要送去警局。”
　　这点小事送什么警局，真当她弱不禁风呢。
　　不过眼前这什么阵仗。
　　“孟蓝，你怎么跪着？”她不解的歪了歪头。
　　孟蓝低垂眼睫，平淡道：“对不起许总，我不是故意推你。”
　　宋佳气急败坏道：“你还不是故意的。我都看到了，你一下就把我们许总推晕过去。你还是跪着自求多福，等着我们许总大发善心原谅你。”
　　许怀柔脑子慢慢清醒，看样子是宋佳让她跪着的。
　　哎，宋佳这人怎么那么钝呢。
　　孟蓝已经很讨厌她，把她当成蛇蝎心肠的人，这么一来，自己在她心里的污点越来越多。
　　许怀柔抬起膝盖，手轻轻的搭在上面，偏头倚靠，抬了抬漂亮的下颔线条，薄淡道：“我这个人平时极为护短，不过是小伤，把她留下照顾我，你先出去吧。”
　　宋佳撇撇嘴，“可是她伤了你呀。”
　　“宋佳你累了一天，听话。”
　　“是，许总。”
　　许总怎么处处维护这位孟小姐，就差那么一截，她手指可要废了。
　　A城谁都不好惹的江亚总裁许怀柔，竟被一个养不熟的金丝雀弄伤，这要是传出去会被笑掉大牙。
　　许怀柔把长发往后拨，眼睛还有点不适应，抬手向孟蓝招了两下，勾着狭长的眉眼，探出一根纤白的手指：“我的手流血了，你杵在那里做什么，怕我吃了你？还不快过来给我包扎。”
　　孟蓝低着头，咬住嘴唇走到她身边，蹲在地上打开药箱开始给她包扎。
　　许怀柔好像变了，性格变得比以前更好，也比以前更会死缠烂打了。
　　许怀柔眼珠子转了转，忍着牙酸的不适，说：“你那么不喜欢我啊，小蓝，你知不知道我看见你陪沈小姐喝酒，我也会吃醋，心里可难受了。”
　　呕，这话她说出来怎么那么油腻。
　　孟蓝手指顿了顿，低着头继续给她上药，“许总，我不喜欢你。”
　　“这个不着急，慢慢来嘛。”
　　许怀柔竟觉得自己有几分厚颜无耻，她歪了歪脑袋说：“你跟沈小姐还有联系么。”
　　孟蓝可笑的摇了摇头。
　　她是被她豢养的宠物，不管陪谁喝酒自有分寸。再说她与沈惜禾不过是高中同桌，不知道谁传出的八卦。
　　许怀柔道：“你喜欢她吗。”
　　孟蓝给她包好手指，神色冷淡，拒绝回答这个问题。
　　许怀柔这个直女母胎单身狗没有喜欢过一个人，更不懂喜欢一个人的感觉，戏本上那些小鹿乱撞，面红耳赤的感觉，她觉得有点麻烦，谈个恋爱还要心脏狂跳，万一跳出心脏病如何是好。
　　这感觉肯定不妙。
　　“孟蓝你长得这么好看，喜欢你的人肯定多。”
　　孟蓝发现无法跟她沟通，便沉默不语。
　　作者有话说：
　　孟蓝：一句mmp当讲不当讲。
　　橘宝可以求求收藏木(*▽*)


第3章 酒局
　　狗作者摆她一道！
　　许怀柔点了点自己的额头，寻思着孟蓝喜欢的是沈惜禾，唯有破坏她跟沈惜禾在一起，才能让孟蓝越挫越勇，最后黑化成反派把她干掉才对。
　　这时候手环突然发热，她眉心狠狠一跳。
　　看到被光芒包围的一排字，下一步要发生的情节：女配要跟白月光玩情趣，白月光掐住她的脖子，女配享受到了人生第一场快.感。
　　这段话什么意思。
　　掐脖情节？情趣？？？
　　这狗血剧本越来越重口味。
　　许怀柔一口老血差点喷出。
　　她捂住心脏，眼角余光流转，想着怎么让孟蓝掐她，还不能掐的太狠，万一真掐成脑死亡怎么办。
　　她低咳一声，捏住孟蓝的脸蛋，露出妖娆的笑。
　　“小蓝，要不要玩个游戏。”
　　孟蓝对她的称呼有点不爽，没有人叫过她小蓝，很奇怪。
　　不知道这个变态总裁又要做什么。
　　“许总想做什么？”
　　许怀柔两眼放光，欣喜道：“我们来玩猜拳掐脖的游戏怎么样？”
　　孟蓝：……
　　神经病。
　　“诺，游戏规则是这样，谁输了乖乖躺着给掐脖子，力道自由控制，但是不可以掐死。”许怀柔脑子里极速的转着游戏规则，不能把孟蓝吓跑，还能让她走完剧情，这个方法好。
　　孟蓝说：“我力气大，误伤了许总不好。”
　　“没事，你自由发挥，想怎么掐就怎么掐。”
　　孟蓝语塞。
　　游戏开始。
　　许怀柔从小猜拳就没赢过，这次肯定也赢不了。
　　谁知道她这次运气爆棚，怎么都能猜赢对方。
　　孟蓝寡淡的陪她玩弱智游戏，看她猜的开心，只想快点猜完，好放她回去。
　　许怀柔察觉不对劲，孟蓝肯定故意放水，怕得罪她，才一直输。
　　她决定不给她输的机会，说出一个：“布。”
　　孟蓝眉角凝起，伸出手，是个锤子。
　　许怀柔眼睛亮了，笑了笑：“我输了！”
　　孟蓝撇撇嘴，问：“许总，我下不了手。”
　　“没事，你想想平时许怀柔怎么对待你，虐待你，让你连酒吧的工作都丢了，你就知道怎么下手。”
　　许怀柔躺在床上，扬起修细的颈子，一副等待被人宰的天鹅，闭上眼睛。
　　她的皮肤薄而白，天生丽质。
　　“掐吧，你加把劲，使劲儿的拧。你不拧重点，明天我把你所有工作全停了。”
　　孟蓝面色一僵，眼里闪过一丝寒光。
　　她伸出自己的手，搭在她细长的颈子上，目光透着严寒。
　　感受到手心跳动的血管，她加重力道——
　　许怀柔呼吸蓦地一窒，睁大眼睛，胸腔的气一下子提上喉咙深处。
　　她白皙的脸被掐的绯红，对方的手像两把钳子，把她固定住，呼吸不过来。
　　孟蓝恨不能把这个祸害掐死，她的人生已经很凄惨，还要被她当宠物对待，连工作都丢了。
　　——死吧。
　　“救命……救……宋佳……”
　　许怀柔瞪大眼睛，脑中一片空白，双手扒拉着颈子上的手，她真的要死了，憋的只剩下窒息。
　　“宋佳——”
　　这时候外面的宋佳听到声音闯了进来，看到眼前许怀柔被掐住脖子的一幕，吓得捂住唇。
　　“保镖！快进来！”汁 源由 扣 群1无2二7无2八1整理
　　许怀柔没想到这一幕真他娘的要人命，然而处于条件反射，保镖还没赶进来，她徒手一个反压扣住孟蓝的手，一脚把她踹床下去了。
　　孟蓝不知被她踢到哪儿，趴在地上疼的皱了皱眉，没能反应过来。
　　许怀柔捏了捏脖子，咳嗽不止，脑中都能清晰听见，心脏噗通跳动的声。
　　她扫了眼被她踢下床的女人，尴尬的扯了扯笑。
　　翻车了……
　　许怀柔望着宋佳，甩了甩手，“出去，出去。”
　　“好好，还不快把孟小姐拖出去！”
　　保镖二话不说立马把地上的女人带出去了。
　　许怀柔呼吸着新鲜的氧气，心脏慢慢平复下来，她喉咙不太舒服。
　　声音沙哑跟个破锣：“你怎么还不出去？”
　　宋佳一头雾水，“许总，我要留下来照顾你呀。”
　　她问：“孟蓝呢？”
　　“许总不是让她出去吗，我让人把她拖走了，这女人真是胆大包天，竟然敢对您行凶！许总放心，她下次绝不会有机会对你下手。”
　　许怀柔恨铁不成钢，“谁把她带走的，我是让你们出去。”
　　“对不起许总，是我听错了。我现在就把她抓回来。”
　　“回来。别去了，先去医院吧，我……我喉咙伤了。”
　　这个剧本作者没有八十年脑血栓都想不出正常的情趣情节，什么情趣爱好不写，偏偏写受虐狂情节。
　　可怜的许怀柔被宋佳小心翼翼地扶上车，缺氧导致她虚弱的不行，两只腿直颤。
　　至于孟蓝，过几天再跟她解释，一时也说不清楚。
　　一个星期后。
　　许怀柔上次被狗作者玩了把受虐狂的剧情，喉咙肿了一星期才好些。
　　她身体素质好，平时会跑步健身，但是再健康的人，也经不住这个脑残作者的摧残。
　　总裁室。
　　她翻阅这些资料，无聊的写写画画，看不太懂专业术语。
　　幸好，宋佳交给她的不是太棘手的合同。
　　她快速把合同签完，开始去给董事开会。
　　激光笔在白色屏幕上转了转，出现这个季度的模板，她听着几位经理跟董事绘声绘色的讲起，这次公司跨越式的经营模式，可以开发到国外去。
　　许怀柔打了个哈欠，听得整个人犯困。
　　她抵着白洁的额头，倚靠着黑色的总裁软椅，闭上眼睛打了个盹。
　　“推动公司的经济能力，将各个分公司严加管理，这些事情可以让我们省去很多麻烦，总裁您觉得如何？”一位董事回头看向闭着眼睛呼呼大睡的许怀柔，脸上露出几分惊讶，大白天的开会，他们总裁竟然在睡觉。
　　“许总？”
　　许怀柔掀开眼睛，拍了拍手，看着他们露出欣慰的表情，“不错，说的太好了，计划就这么去办。”
　　桌边的人：……
　　许怀柔眉角颤了颤，瞥向旁边向她疯狂挤眼睛宋佳，一脸的懵然。
　　“我说错什么么？”
　　会议结束后，许怀柔躺在办公室的沙发上，拿着抱枕锤了几下。
　　“宋佳，以后会议都停了吧。”
　　宋佳吃惊道：“总裁，这个会议是您之前定下的规矩，要一个星期开一次。”
　　“撤了。不开了。”她又不是真的许怀柔，开会那么麻烦的事，还不如躺着睡觉好。
　　宋佳望着自家总裁现在一门心思在孟小姐身上，公司的事情不管不顾。
　　江亚集团会不会有一天倒闭呢。
　　思前想后，像许总这么厉害的总裁，这种事情肯定不会发生。
　　是她多虑。
　　宋佳把资料放下，说：“许总，我最近打听到，沈家人在给沈惜禾找保镖，24小时保护她，许是因为在一香席发生的事情传到沈家老太耳朵里，才会全权顾虑自己孙女的安危。”
　　许怀柔掀开一只眼，现在狗血小说进展平平淡淡，还没有多大突破。
　　沈惜禾作为书中女二，跟她这个反派比起来，确实是爹娘捧在手心的天之骄女，要好好的保护起来。
　　往后待许怀柔离开这个世界剧本，少不了这沈惜禾与孟蓝二位拔刀相助。
　　宋佳把她的手机拿出来，递给她说：“因为沈小姐从国外回来，相亲相爱总裁群里的人纷纷向她道贺，许总虽然与沈家来往单薄，往后两家生意上还需要多帮衬。”
　　相亲相爱总裁群。
　　这啥玩意儿？
　　许怀柔抱着抱枕，懒散的在沙发上，把手机接过去，淡粉色指盖滑开屏幕，打开微信，看到被置顶的群，闪闪的几个大字：相亲相爱总裁群。
　　她点开群消息，里面有三十多人，其中小到有名气的私企，大到沈氏集团，而江亚集团的许怀柔声名远播，财阀世家自然安排为群管理员之一。
　　页面往上滑，一水的都在祝贺沈惜禾回国。
　　她看着群里的几个小企老板，那些昵称分明就是沈惜禾的舔狗大队。
　　［惜禾是我的么么宝贝］
　　［惜我恋禾］
　　呕，果然单身狗永远体会不了暗恋的滋味。
　　她扫到一个正常的昵称：［珈］——孟蓝
　　孟蓝怎么也在群里。
　　现在群里的人都在恭喜沈惜禾回国，除了孟蓝与她潜水状态。
　　看来孟蓝一直在许怀柔的眼皮底下，这时候她自然不敢跟她的情姐姐眉来眼去。
　　许怀柔脑子里灵光一闪，手指从表情包里点开一朵小蓝花，@孟蓝，输入几个字：【小蓝花，晚上来我这儿。】
　　呕，好腻。
　　沈惜禾作为管理员看到她@孟蓝发的消息，定会心生嫉妒，夜不能寐，恨不能早点把许怀柔大卸八块，救出她的心上人。
　　许怀柔发出消息后，群里划水的那些人突然停了。
　　随即叮咚一声。
　　孟蓝回了一句：【。】
　　这下群里的人没敢沸腾，甚至哑巴了，一个个的跑的把兔子快。
　　沈惜禾发了一句：【孟蓝还在那家酒吧么？】
　　孟蓝：【沈小姐，我换了工作。】
　　沈惜禾一个微笑脸，【有需要随时找我。】
　　孟蓝：【谢谢】
　　许怀柔就这么被她们隔绝在外，看着她们你一句我一句，就是搭不上话。
　　上次不该反抗，一脚踹上去直接把她跟孟蓝好不容易缓和的关系，踹没。
　　她并不着急，这柔弱不堪的女主，要让她越来越恨自己，才能激起她的叛逆心理。
　　许怀柔把手机放在旁边，躺在沙发上，“去查查孟蓝最近做什么工作，不能让她太苦，安插个人平时帮忙照应。”
　　一朵小蓝花，她向来怜香惜玉。
　　宋佳应了一声，看了眼行程表：“许总，下午城北先生要跟你签协议，定在万茂大厦，并且有心邀请你共度烛光晚餐。”
　　许怀柔回忆小说里的情节，每次出场的人物身份不同凡响。
　　由于她是个女总裁，受到很多男女的追捧。
　　不过她没怎么看那个小说，不清楚城北是什么人。
　　手环发热起来，她看到跳出来的情节，默默地记在脑子里。
　　【城北先生出现，二人协议签完，见反派过分漂亮，色心四起，反派被摆了一道差点失身。】
　　许怀柔瞪大眼睛：？？？
　　什么鬼，失身？？？
　　这狗作者是看她过得太潇洒，竟然给她整个刺激脑残剧情！
　　不行不行，她可不能献身给这些人，太吃亏了。
　　—
　　万茂大厦18层会议室。
　　许怀柔如约而至，与城北先生签完协议合同，二人在一阵掌声中握手谈笑。
　　许怀柔换上一件五色花缀边的黑色鱼尾长裙，露出漂亮精致的锁骨窝，顺滑柔软的长发散在肩上，戴着一对海水珍珠耳环。
　　气质优雅大方，美丽动人。
　　城北先生看着眼前的美人，温和道：“不知今日可否有幸，邀请许总一起共度晚餐。”
　　许怀柔忍着一身鸡皮疙瘩，露出淡淡的微笑，“可以。”
　　大不了吃饭的时候，她不喝酒，就不信这样还能被他贪便宜。
　　城北先生给人一派斯文的感觉，企业家举手投足尽是气度。
　　二人来到万茂大厦一家中西餐厅，里面光线橙亮，音乐声优美，服务员在桌边来回穿梭。
　　城北给她拉开椅子，邀请：“许总请坐。”
　　许怀柔扯出抹笑，打量一眼这间餐厅，装修华丽，中式风强烈，张灯结彩的挺别致。
　　服务员给他们端上两杯柠檬水，“二位请用。”
　　许怀柔说了声谢谢，端着杯子咕噜喝光里面的水。
　　她低头，看着空荡荡的杯子，脸色不好看的放下。
　　顾着看灯笼，竟然忘了不能喝水。
　　“许总喜欢吃什么，随便点，我做东。”
　　许怀柔翻着菜单，点了几道中式菜，她不喜欢西餐，吃不习惯。
　　城北笑着打了个响指，“服务员上菜。”
　　餐厅后台。
　　服务员各忙各的，孟蓝穿着制服，扎着长发，专心致志的整理餐盘与餐点。视线无意间看到经理摊手将一个白色的瓶子递给酒保。
　　“这个放进去。”
　　酒保露出诧异的表情，“经理，这可是迷药啊。”
　　“这是城北先生吩咐的，你乖乖放就是，看不出来城北先生想泡那位许小姐吗？一个个不机灵。”
　　酒保吐了吐舌头，赶紧把瓶子接过去，倒进酒水里晃了晃，周边的痕迹处理干净，笑了笑端着酒水出去了。
　　孟蓝没有太在意，低垂眼皮，把手里的酒杯放进消毒柜里。
　　身边的小蒋凑近她，小声私语：“孟蓝你看到没有，经理又在给城北先生拉皮条。”
　　孟蓝脸上没有任何表情，事不关己。
　　“别人的事情，咱们少管。做好自己分内的事情就好。”
　　小蒋努了努嘴，陪她一起干活，嘀咕着：“我看不下去而已。再说那位许小姐可不是旁人，她可是江亚集团的女总裁，城北先生真会玩，连这么厉害的女人也想拐上床。”
　　作者有话说：
　　争取这两天全解锁～


第4章 狡猾
　　你身上的味道真好闻
　　外堂小提琴拉出绵细的音乐。
　　一个独特的二人包间。
　　许怀柔手指搭在下颔，看着城北先生，时不时的露出微笑。
　　内心无比烦躁，对着这个lsp先生还要保持她霸总的姿态，太磨炼意志。
　　不知道狗作者怎么描写她差点失身的片段，万一为了吸引她读者眼球，刻意把这个情节写的跟流水账，她一定会把隔夜饭吐出来。
　　服务员端上美味的佳肴，拿着一瓶红酒笑说：“许小姐，这是我们酒店珍藏70年的红酒，是本店的赠品。”
　　赠品？
　　许怀柔掀开眼皮，“我不太会喝酒，拿下去吧。”
　　喝酒误事，这四个字一定要谨记。
　　城北先生接过红酒，客气道：“许总，这酒既然是贵店赠送，我们尝尝如何。”
　　开瓶器嘣的一声，打开盖子，香醇浓郁的酒香隔着桌边都能闻到。
　　味道还真挺香。
　　许怀柔满脑子都是马赛克画面，完全没有听清他在说什么。
　　城北给她倒了杯红酒，讲解道：“许总大概不知道。红酒有美容养颜，镇定的功效。在国外，早晚都会喝上一杯红酒，安抚一整天的枯燥。”
　　“许总每天处理公事，更需要喝上一杯缓解缓解。”
　　许怀柔吃了口芝士鳕鱼，淡笑不语。
　　城北见她不为所动，大有兴趣，他喜欢征服各种女人，越是对他不上心，越会激起他的征服欲。
　　“法国鹅肝沾上红酒，味道绝美。你尝尝。”
　　许怀柔尝试一点鹅肝蘸酱，吃不习惯，没想到味道这么辣。
　　她掩住唇，皱了皱眉。
　　视线掠过旁边的红酒，赶紧接过去咕噜喝了几大口。
　　喝完不觉解辣，她叫来服务员，说：“麻烦给我一杯水。”
　　城北先生眼睛异样的睁大，他没想到许怀柔竟然不吃辣，看样子天助我也。
　　美人，你今晚逃不掉了。
　　服务员赶紧上了杯水，许怀柔一气之下喝的精光，她用纸巾拭了拭嘴角的湿润。
　　“城北先生，您先用。我去下洗手间再过来。”
　　城北先生点头，绅士道：“那我在这里等许总一起用餐。”
　　许怀柔抿唇微笑，有点撑不住加快脚步离开座位。
　　面对那个垂涎她美色的城北色狼，她会忍不住把盆子扣他脸上。
　　她走出洗手间，白炽灯照的空间亮堂。
　　洗了洗手，看着镜子里脸色嫣红的自己，怎么看怎么觉得有叠影。
　　摇了摇头，人有些晕。
　　登时心中大骇！
　　那酒有问题！
　　许怀柔深深吸了口气，咬住唇让自己努力清醒些，她摸了摸衣服，发现手机在座位上。
　　这时候回去定是送入狼口。
　　她脚底虚度，走路跌跌晃晃，心里把城北骂的猪狗不如。
　　她摸到饮水间，不知道从哪里出去好，一直不回去城北肯定会来抓他。
　　这时她看到一道熟悉的身影，背对着自己。
　　“孟蓝？”
　　身影颤了一下，转身看向许怀柔，脸上的表情晦暗不明。
　　“许小姐？”
　　“孟蓝，能在这里看见你真是太好了。”许怀柔靠近她，把手搭在她的肩上，小声说：“能请你帮个忙？”
　　孟蓝面无表情的垂下睫毛，目光里透着厌恶，对这个女人她没兴趣管她的事情。
　　“抱歉许小姐，现在是我的工作时间，有事下次再联系。”
　　“诶诶，孟蓝你……你别走。”许怀柔心慌意乱，知道对方介怀上次的事情，凌乱的脑袋瓜里愣是蹦不出一句好听的台词。
　　这迷药劲儿太强，她快熬不住了。
　　孟蓝眼角余光瞥向她搭在自己肩上的手，轻而易举的拨开，端着蓄满的水壶，一声不吭离开。
　　许怀柔见她见死不救，一把抓住她的手臂，甩掉她手里的水壶，砰的一声响，水壶倒在地上，热水流了一地。
　　孟蓝看着她，表示无奈。
　　“许小姐，您要做什么？”
　　“过来。”许怀柔二话不说，把她抓进旁边的员工专用休息室。
　　简陋狭窄的空间，两个人撑得有些拥挤。
　　许怀柔双手摁住墙面，把她箍在中间，左右动不了。
　　孟蓝蹙眉，黑色制服穿在身上禁欲清冷。
　　她秀气的眼睛抬起，“许小姐，我只是个服务员，请你不要为难我。”
　　许怀柔也不想坑她，但是现在状况紧迫，她不得不用下三滥的招数，坑她一次。
　　没办法，孟蓝作为书中的女主，狗作者自然不会亏待她。
　　她抬起一根纤细的手指，涩情的抚摸她的脸颊，吐出口温热的气息，她眼角逐渐泛红，指间灼着她细薄的皮肤。
　　“孟蓝，待会儿委屈你了……”
　　孟蓝：？
　　“今天我来万茂大厦签合同协议，与那位城北先生共度烛光晚餐，谁知他在我酒里下了春、药。我现在药效发作了，看到你，……满脑子都是不可描述的画面，与一头禽.兽没有区别。小蓝花你应该明白我的意思心意，我喜欢你很久，看见你就想融化你，温暖你冰冷的心。”
　　呕。这时候要不要超常发挥，迷药与身心的双重折磨下，她快受不了这么蹩脚酸牙的台词。
　　指腹来到她菱形的唇瓣，喉咙吞咽了口，目光迷路，沙哑道：“你放心，这里空间虽然窄，做还是可以做的。我只希望你能理解我，事后不要恨我。”
　　孟蓝被她手指一碰，非常排斥的扭头，皱眉淡淡问：“不是迷药么，哪来的春.药？”
　　语音落下。
　　许怀柔露出狡猾的笑，“原来小蓝明明白白。”
　　孟蓝霎时黑了脸：“……”
　　她搂住她，把她耳边的发丝暧昧吹起，说：“反正事情经过，我都跟你说了。那个城北先生把我抓走，搞不好先jian后杀。你见过我，警方查到你，到时候你跟城北先生一起给我陪葬。有朵小蓝花在身边，地狱也似天堂。”
　　“你……”肩上突然一重，她出于本能的伸手，抱住她倒下的身体。
　　“你身上的味道真好闻……”许怀柔歪着脑袋，闭着眼睛，无力的倒在她身上，长发落了她一身，呼吸平稳。
　　另一边。
　　城北先生迟迟不见许怀柔回来，坐不住了，脸色极为难看。
　　到口的天鹅飞了。
　　他铁青着脸，命令身边的人：“她喝了酒跑不掉，给我去搜，客房不能放过，今晚把她给我抓回来。”
　　他不信，被下了药的女人会比兔子跑的快。
　　保镖询问几个服务员，有没有见过许小姐，一个个摇头。
　　她们只是服务员，客人之间的事情不会过问太多，那位许小姐又不是谁想见就见到的人物。
　　“客房在哪里？”
　　“三楼。”经理指了指过道。
　　保镖开始逐个排查，客房不多，住的人里偏偏都是男人，没有女人。
　　他们来到最后一间房，敲了敲门，“开门，我们有事需要排查。”
　　敲了会儿偏偏没人开，带头的保镖拿出客房用卡，直接刷卡闯入。
　　然而他们看到里面的情景，愣是吃惊的瞪大眼睛，床上有两个衣衫不整的人。
　　女人身上的衬衫褪到一半，露出一条雪白的手臂在外面。身下的人蒙着头，被绑着手腕，身上有些暧昧的痕迹。
　　卧槽！这两人玩的好野，开高速的吧，竟然搞起S—M。
　　孟蓝把衣服拉上，脸上表情很不耐，“你们有什么事，看到什么时候？”
　　保镖一个个尴尬的道歉，吓得把门关上走人。
　　人走后，孟蓝低头擦去许怀柔手臂上的碍眼口红，把她衣服穿好，临时找不到更好的方法，只能先做假。
　　她对她没兴趣。
　　碰她一下，内心除了排斥便是厌恶。
　　这个女人利用自己的权利，把她的生活搅得天翻地覆，最后还要自己救她。
　　神经病。
　　保镖刚走，宋佳得到消息，匆忙带着警察赶到这里，她还纳闷许总吃个饭怎么吃这么久，没想到竟然被人下药！
　　宋佳二话不说撞门而入，然而她惊得下巴差点掉地上。
　　俗说风水轮流转，她们许总怎么也想不到，会有一天被自己的金丝雀绑在床上为所欲为羞辱。
　　宋佳看的火冒三丈，“孟小姐，你简直胆大包天，竟然，竟然这样羞辱我们许总！我们许总人善心美，平时公司不管不顾，一心牵挂你，你怎么能做出这样的事情！”
　　孟蓝内心一片沉静。
　　看见这个护主心切的宋秘书，跟她的主人一样有点不正常，她懒得解释。
　　她还没有开口，
　　宋佳便发话，“这次谁都不能帮你，孟小姐你还是等许总醒了跪地求饶吧。你们把她跟那个城北先生送去警察局！”
　　孟蓝：……
　　作者有话说：
　　每天一点黑化小蓝花X直成没心肝的霸总
　　猜猜谁是攻。


第5章 偿还
　　这次给她装到了。
　　一度波折醒后的许怀柔，第一时间便是掀开被子看衣服，睡衣平整，没有痕迹，身上也没有酸痛感。
　　她当下宽慰，松懒的抱着枕头眯眯眼睛。
　　这一劫成功渡过。
　　她唯一清晰记得，孟蓝接住她的身子，她靠在她的肩上，被她耳垂上的绿豆耳环碰的微痒。
　　孟蓝的手臂有点力气，黑色的衬衫罩下，遗落清冷的白色与白桃汽水的香甜。
　　宋佳抱着衣服走进来，咧嘴笑开花问：“许总，您醒了。”
　　“宋佳，我不是去吃饭的吗，怎么回来了。”她撑着下巴趴在床上故作失忆。
　　“许总，事情是这样的。那位孟小姐真是只睚眦必报的白眼狼，我见您一直没回来，去那家餐厅找，谁知道城北先生对您下药！”
　　“这事我知道，他人呢，怎样？”有没有给她好好揍一顿那个lsp。
　　“城北先生已经被警方抓走。还有一件事……孟，孟小姐趁您昏迷期间，把你绑在床上几番羞辱。”
　　说到这里许怀柔当下一愣，什么时候孟蓝胆子这么大，把她绑床上羞辱，这事听着不真实。
　　孟蓝她不敢。
　　她内心排斥她的碰触，更别说送上门给她羞辱。
　　“那孟蓝呢，去哪儿了？”醒后，她脑子有点懵。
　　宋佳一脸得意的神色，笑应着：“许总放心，我已经把她送进警察局了。”
　　许怀柔睁大眼睛，哑然：……
　　“什么！”
　　“许总你别怕，她进了警局关上一段时间，再也不会对你做出什么出格的事情。”
　　这下更洗不清，她在孟蓝心里的形象了。
　　警局那是什么地方，孟蓝那小身板怎么吃得消。
　　“许总，你身体不舒服吗。”
　　许怀柔揉了揉额头，寻思会儿，吩咐道：“把孟蓝从警局捞回来，我要见她。城北关他半个月都不准放出来。”
　　“你这么快就原谅孟小姐吗？”
　　宋佳心里气不过。
　　她们许总怎么那么能舔，孟小姐屡次三番对她冷眼相待，许总舔的反而更欢快。
　　许怀柔作为书中的霸总，对自己秘书的疑惑，她有权不予理会。
　　多次与孟蓝关系缓和，都被宋佳给打回原形。
　　让她做个舔狗，确实突破极限，按这样的进展下去，她快进化成宇宙无敌的舔王。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　宋佳准备去警局接孟蓝，许怀柔叫住她，说：“我亲自去接她。”
　　放任宋佳一个人去，她有些担心。
　　夜晚降临，车上交通堵塞。
　　街上一盏盏路灯从眼前穿插而过，车内气氛低迷。
　　许怀柔坐在宽敞的后座，发送一群阿拉伯数字的邮件给各位董事。
　　她与城北先生的合作终止，今晚开始所有项目集体撤资，不再进行资金往来。鲜祝复
　　对于处理这件事情的手段，宋佳坐在旁边吞了吞口水，眨着星星眼，内心满满的崇拜之情。
　　许总流弊！
　　一番操作猛如虎，做事从不拖泥带水，这才是她们的霸总！
　　孟蓝被关了一天，突然有位女警打开铁门，说：“孟蓝，你可以出来了。”
　　她低垂着黑漆漆的眼睫，面色平淡如水。
　　随着女警走过一系列流程，签了字走出警局，她失神的望着路边的灯盏，出租车在街上疾驰，人烟喧嚣。
　　孟蓝有一种与世隔绝的疏离感。
　　她在餐厅的工作又丢了。
　　遇见许怀柔，她丢了好几份工作，下个月还要给婶婶钱，让她的生活变得更加压抑。
　　一辆黑色轿车停在她身边。
　　孟蓝偏头看去。
　　车门打开。
　　许怀柔走出车内，看见她露出姣美微笑，“小蓝，我来接你回去。”
　　孟蓝对上这张脸，缄默无言，立马转身走人。
　　“孟蓝，你去哪儿。”许怀柔被忽视，追上去把她抓住，硬着头皮先道歉，说话的声音很低：“餐厅的事情，我很抱歉，这并不是我的意思。”
　　孟蓝回身，冷着脸，雾沉沉的眼睛漂亮的像艺术品，她沉声说：“许小姐，既然你平安无事，请不要再打扰我的生活。”
　　狗作者怎么忍心，让这么漂亮的女主走上贫困艰难路线。
　　她于心不忍，想着安慰她几句，嘴唇微动，手环不合时宜的一阵发热。
　　【羞辱她！打击她！让她感受到霸总的险恶！把她羞辱到哭唧唧！狠狠地——不留情面。】
　　许怀柔嘴唇紧闭，看傻眼了。
　　……
　　我他妈这狗作者不火是有原因的，这么变态的招数都能凑上，还有什么是不能凑的。
　　孟蓝觉得她看自己的眼神越来越奇怪，当即心生警惕。
　　许怀柔脸上阴晴不定，内心无比可怜。
　　她估摸着这么一番操作，孟蓝下次看都不敢看她了，或许还会被折磨成抑郁症。
　　手环一直在提醒她，该进入人设的状态，热度烫的她皮肤生疼。
　　她撩开自己的长发，“孟蓝，是我对你不够好么？你这么急着要走，不想看见我。”
　　孟蓝皱眉，“许总，是我的恩人，我不会忘记。但是人生是我的，我想靠自己。”
　　许怀柔面露厉色，嗤笑一声，“呵，靠你自己？靠你出去卖身卖色，一天能卖几个钱，陪那些糟老头子，还是每天心心念念等着你的沈姐姐来救你。”
　　孟蓝脸色一阵白，仿若受到极大的羞辱，手指止不住的颤抖。
　　“许小姐，我并没有做这么低级的事情。”
　　“你说没有做，我怎么就不信呢。真把自己当成一朵小白花出淤泥而不染，谁知道你有多脏，真是又当又立，笑死我了。你欠了我多少钱，把你卖了都还不起。”
　　这次给她装到了。
　　许怀柔心里打着颤哆，指不定孟蓝受不住冲过来一拳把她干掉，想到这儿，内心滩成一汪死水。
　　丧心病狂的狗作者。
　　宋佳一脸吃惊的待在一边。
　　她还没见过许总阴阳怪调的样子，想不到许总这么高级，出口成脏，还骂的这么斯文。
　　句句扎心。
　　孟蓝单薄的身子迎风而立，身体僵硬，面容苍白如纸，一个字都说不出口。
　　许怀柔没听看到对方表露出的痛苦之色，反而是陷入沉默。
　　但觉不对劲。
　　小蓝花，能不能有点表态，她这样扎她心窝子，她怎么不反抗呢！
　　这时候她应该气急交加，冲昏头脑，掏出一把随身携带的刀，没有刀，也可以换做旁边尖锐的小树枝代替，猩红着眼角，失去理智的冲过来把她扎死。
　　许怀柔有点装不下去了，孟蓝比她小七岁，在她眼里是个可怜的孩子。
　　她漂亮的脸蛋，难以维持脸上的邪笑，“我可是把你当三陪小姐豢养着，你该庆幸自己的脸不太丑。”
　　孟蓝薄唇翕动，脸色极差，好像下一秒就要倒下。
　　她张不开嘴唇，喉咙干涩。
　　下一秒。
　　她眼里的墨色，化为浓烈的厌恶。
　　“往后，你欠的钱就用你的身体来偿还。等你还完，我就放你自由。”
　　让她一个直女说出这么肉麻的话，情何以堪。
　　许怀柔发现自己才是被虐的那一方，她可不要每晚抱着女人睡觉啊。


第6章 心动
　　她是只咬人的猫
　　许怀柔无所事事翻着孟蓝签的包养合同，条例琢磨几眼，发现孟蓝这孩子真的没有防备心。
　　原主给她挖了三个陷阱，没被发现。
　　里面有一条：每天随叫随到，迟到再扣一个月。
　　这合同显而易见是霸王条款。
　　宋佳站在旁边，说：“许总，你是不是对合同不满？”
　　当然。
　　很不满。
　　时间太长且不说，还要跟孟蓝待在一起，有必要时拉出去撑个门面，让别人羡慕她老牛吃嫩草。
　　她怎么会喜欢嘛。
　　“孟蓝住哪儿？”许怀柔问。
　　“城郊外有一个贫民区，里面都是些底层人员，孟小姐一直住那里。”
　　“把她接过来吧。”
　　宋佳一愣，“许总，你要把孟小姐接到身边？”
　　“不可以？”
　　“许总忘了上次你去找孟小姐，试图把她接来，被那群贫民区的人追着打的事吗？”
　　许怀柔找寻脑子里的记忆，脸色一阵红，这才想起来原主竟然还干过这么不要脸的事！
　　手环发烫，冒出：【夜晚抓奸。】
　　好家伙，这是要她晚上偷鸡摸狗去贫民区。
　　“那是以前，不太了解情况，今晚上我们亲自去接孟蓝。”
　　宋佳瘪嘴，“许总，我可以不去嘛？”
　　她刚拿了工资，想晚上请个假，去‘红浪漫‘酒吧放松happy一夜。
　　许怀柔抬眼，“不，行。”
　　夜黑风高的晚上，没有星星，月亮被云层遮蔽，路边连霓虹灯都看不见，乌漆嘛黑的贫民区，只有墙角的狗汪汪叫的声音。
　　许怀柔怕狗，虽然毛茸茸的很可爱，但是凶猛起来，她招架不住。
　　两条腿的跑不过四条腿的。
　　她与宋佳两个人偷摸摸靠着墙走，想绕开对面那只啃骨头的大黑狗。
　　她看着水泥堆砌的墙面，摸了摸，有点扎手，墙面撒了鸡血一样被人画的不堪入目。
　　欠债还钱天经地义。
　　小乳猪收购。
　　空虚吗寂寞吗，小粉房xx路某某栋。
　　墙面上什么都有，看的许怀柔眼花缭乱。
　　她的白月光就住在这里？
　　那么破。
　　宋佳吞了吞口水，看着那只还在津津有味啃骨头的狗，小声说：“许总，为什么我们不走正门，我怕狗。”
　　许怀柔放低声音左右看了看，“我们来抓奸，走正门不就暴露了。”
　　宋佳两眼登时放光，露出崇拜的表情，“许总，你真聪明，抓准了孟小姐夜晚勾搭相好的，来个瓮中捉鳖。”
　　她还以为她们许总满脑子都是玛丽苏爱情，已经开始规划江亚集团倒闭后，她该去哪儿做秘书。
　　没想到，许总是个明白人。
　　世上野花那么多，干嘛非要一朵烈性的花呢。
　　许怀柔看了眼门牌号998，是这儿没错。
　　旁边没有车，也没有路人，这么晚真能抓到奸吗？
　　许怀柔生怕红玉发错信号。
　　“汪！汪汪！”
　　那只大黑狗吃饱喝足，看到她们两个影子，开始龇牙咧嘴的咆哮。
　　许怀柔身子发抖，往宋佳旁边躲了躲，“那只狗真碍事，你想想办法让它闭嘴。”
　　“许总，我想不出来，它看我们的眼神像极了狗盆里的那根骨头。”宋佳瑟瑟发抖。
　　这时不远处传来轿车的声音。
　　两人面色一怔，赶紧躲进拐角里。
　　一辆红色的法拉利停在这破烂的小区，显得格格不入。
　　一双红色高跟鞋从车内踏出来，随之入眼的是沈惜禾那张温婉柔媚的脸孔。
　　许怀柔在暗处盯着她，心脏敲锣打鼓的直撞。
　　白月光与女二真的勾搭在一起了。
　　沈惜禾大半夜跑这里，两人干柴遇烈火，一发不可收拾。
　　许怀柔觉得自己这次真的来对了，甚至有点小激动。
　　沈惜禾敲了敲门，不一会儿孟蓝打开门，露出诧异的表情。
　　“沈小姐怎么来了。”
　　沈惜禾拎着什么晃了晃，“从家里带出来一瓶红酒，顺便找你说点事。”
　　“快进来吧。”
　　随即砰的关门声。
　　许怀柔从拐角处走出来，瞅着这里的平房，问：“我们怎么进去？”
　　进不去不就抓不了。
　　她看到靠近卫生间的窗户好像开着，灵机一动，拍了拍宋佳的肩膀。
　　“我先从窗户爬进去，你在这儿等我。”
　　“许总，那只狗一直盯着你，会不会扑上来啊。”
　　许怀柔不满的瞥了眼旁边那只狗，沈惜禾来的时候，它不叫，偏偏她一出来就叫的厉害。
　　许怀柔没时间跟狗较劲儿，她抱着个砖头堆在旁边，踩在上面，脚往上一踢爬上窗台。
　　把窗户往里开了开，发现窗户竟然是坏的，摇摇欲坠。
　　她小心翼翼的往里探了探，钻进去。
　　孟蓝的卫生间除了大白墙，没有别的装饰，不过地上比较干净。
　　旁边放着一个盆泡着衣服。
　　她发现一个问题，这卫生间太空，连个躲藏的地方都没有。有人进来，便会看见她。
　　许怀柔深吸口气，贴着墙面移动脚步，听着外面的谈话声。
　　沈惜禾与孟蓝坐在简朴的木桌边，一瓶红酒，一份小菜当下酒菜。
　　两人碰了碰杯，孟蓝喝了口酒，平淡道：“上次在酒吧的事情，我很抱歉。”
　　沈惜禾微笑说：“没事，她出现在那里，我感到很意外。”
　　孟蓝低垂眼睫，白炽灯照在她清冷的面上，散着疏离破碎的美感。
　　沈惜禾放下酒杯，问：“你与许怀柔是什么关系。”
　　“什么关系都没有。那个女人阴魂不散，好像在哪儿都能遇见她。”
　　阴魂不散？许怀柔皱了皱眉，怎么能这样说自己呢。
　　“或许走到卫生间都能看到她。”孟蓝睁着黑白分明的眼睛，静静地喝了口酒。
　　许怀柔心里咯噔一下。
　　赶紧缩回脑袋。
　　沈惜禾说：“相亲相爱总裁群里，我看她很少冒泡，其实我建立那个群，有意结识她。”
　　“哦？你对她感兴趣？”
　　“江亚集团的许总，那等姿容，女人也免不了心动。”
　　孟蓝低嘲一声，“原来，你是为她而来。”
　　“从酒吧那一次相遇，我对她非常感兴趣。”
　　“奉劝你小心点，她是只咬人的猫。而且，是个神经病。”
　　许怀柔：……
　　孟蓝低敛眉眼，闻着红酒的芬芳，忽然想起许怀柔身上的味道，比她闻过的所有味道还要好闻。
　　她皱了皱眉，觉得自己酒后有点上头，那个女人有什么好想的。
　　“你今天回去么，不回去就睡我这儿。我这里可没有许怀柔，就一张硬蹦蹦的床。”
　　许怀柔咬了咬唇瓣。
　　孟蓝与沈惜禾说的是什么意思，沈惜禾难道想接近自己，把孟蓝抢走，偏偏说出这种让人误解的话来，孟蓝以为沈惜禾对自己有意思，伤了一颗真心。
　　怪不得小说里的女主都是历经九九八十一难，最后得到属于自己的爱情，原来里面都是重重误会。
　　不过孟蓝完全不必为她吃醋，许怀柔坚持走直女路线，让沈惜禾无处可寻。
　　直女不懂爱，不可动摇。
　　沈惜禾喝了酒不好开车，打趣道：“借你地方一睡，我先去卫生间。”
　　许怀柔一听，立马慌了。
　　她像热锅上的蚂蚁，不知道往哪儿跑，她跑到窗户那里，发现没有踩得东西，根本上不去。
　　完了。
　　然而随着沈惜禾的脚步声越来越近，她整个人僵在原地。
　　作者有话说：
　　直球不可动摇。


第7章 自恋
　　终于知道我的腿有多好看。
　　沈惜禾刚进来，便听砰的一声响。
　　她几步来到窗台，发现窗户不见踪影。
　　“孟蓝，你家遭小偷了。”沈惜禾瞬间怔在原地，看着光秃秃的墙壁。
　　孟蓝望着眼前的场景，陷入沉默。
　　之前那扇窗户虽坏，可以挡住部分风雨，现在空空荡荡的连个门都不见，风穿过有点大。
　　沈惜禾瞥一眼，叹道：“你们附近的小偷是不是太猖狂，连这么旧的窗户都不放过。你要不出去看看，兴许能抓到投窗贼。”
　　孟蓝面无表情进了房间，“不必了。”
　　天黑的深沉，路边的那只狗看见宋佳冒出个影子就会吠起来，她胆小的往角落里缩了缩，回头看到许怀柔回来了。
　　她激动道：“许总，您终于回来了。”
　　许怀柔腿一瘸一拐的，顺便怀里带了个窗户，看的宋佳一愣愣的。
　　“这……许总你怎么还带个窗户？”
　　许怀柔羞的无地自容，这怎么解释，她是去抓奸，但是没抓到，反而差点被别人发现，顺便跳下窗户时，脚拐到了，裙子挂在窗户上，她一个劲儿扯下，顾不上疼痛，抬手连着那破窗户一起带回来了。
　　可能孟蓝还在找投窗贼，还好附近没有监控。
　　“快扶着我，我伤到了。”许怀柔将手臂搭在宋佳身上，指了指前面：“先回去，后面的事再说。”
　　以后这种玩命的事，她还是少做。
　　“许总，你的脚伤的不轻啊。”回去后，宋佳瞅着许怀柔肿的跟个馒头一样发亮的脚，颤颤的开口。
　　许怀柔疼的冷汗淋漓，摇了摇头，说：“没事，我睡一觉就好了。”
　　第二天许怀柔脚踝发炎，进了医院休养几天。
　　她无所事事的刷着手机打发时间，小腿打了石膏吊着，动不了。
　　她手里拿着苹果，咬了一口，滑过视频，看到一条新闻。
　　【昨夜夜22点，有窃贼闯入一位民宅，偷走了一扇窗户，这事希望给广大的群众予以警惕，夜深更重，紧闭窗门小心窃贼。】
　　许怀柔惊讶的睁大眼睛，呛的咳嗽几声，看着自己伤残的脚，顿觉丢尽颜面
　　偷鸡不成蚀把米。
　　最后还被当成了贼。
　　许怀柔想了想，给孟蓝打了个电话。
　　那一边过了几分钟才接。
　　许怀柔阴阳怪气，霸道不已道：“这么晚接电话，是不是在做见不得人的事情。”
　　孟蓝声音平平，“许总找我有事？”
　　“我摔伤了在医院，需要一个人来照顾，你这几天来陪我。”
　　孟蓝沉默几秒，说：“我待会儿过去。”
　　“嗯，对了我还没吃午饭，肚子有些饿，你给我做点饭带过来。”宋佳不在身边，吃饭都是问题，关键她的脚还没消肿，蔓延到小腿上，走路可能需要个老人拐。
　　孟蓝问：“许总喜欢吃什么。我厨艺不是很好。”
　　她咬了口苹果想了想，说：“你做什么我都吃，不要想着在里面放乱七八糟的东西，被我知道，你看着办。”
　　虽然有点小人之心，不过防人之心不可无。
　　万一小蓝花不喜欢她，在里面撒点什么肥料……
　　宋佳推开门，看见许怀柔靠在病床上吃苹果，惬意潇洒。
　　笑着问：“许总，要不要我给你找些红颜知己做个伴，看你闲着也是闲着。”
　　许怀柔勾起一只眼，继续看视频：“你当红华苑么。”
　　“许总，你说你那么喜欢孟小姐，为什么不做点让她感动的事情呢，你看你非要夜晚去抓什么，把自己搞成这样。女人嘛，最容易感动了，只要真心诚意对她好，她一定会回心转意爱上你。我们许总，堂堂江亚集团继承人，美人胚子，还当没人要嘛。”
　　许怀柔听得耳朵长茧，不在意道：“说完了吗，说完了去给我倒点水。”
　　宋佳努了努嘴，乖乖地去倒水。
　　许怀柔接过她手里的水杯，喝了几口解渴，“公司里的事情还需要你做，留点力气。”
　　“对了许总，你还记得莫芊芊吗？”
　　“没听过。”
　　宋佳小声说：“啊，许总怎么把她给忘了，她是个美食主播，以前算是美食界的千叶红。现在她在楼下，说有事情需要见你。可能是许总以前跟她交往过，突然分开了，现在没了资金来源，想到打你的主意。”
　　许怀柔离开杯沿，笑了笑，“看出来，你懂得还真多。”
　　原主之前招惹了几个女人，谈了几次恋爱，她不知道，更不想知道，现在她的那些情债确实该清理。
　　若不然，谁都觉得她许怀柔是个大情种。
　　许怀柔吹了吹水面，唇瓣轻抿，“让她上来吧，也好看一看长得什么样子。”
　　宋佳心里不得不夸一句，渣女本色。
　　那时候对这个莫芊芊嘘寒问暖，玫瑰花豪车接送，现在转眼连人家长什么样都忘得一干二净。
　　一个穿着仙女裙的女人走了进来，许怀柔偏头一看，不得不怀疑原主的审美是不是有点问题，还是她的眼睛出问题了。
　　眼前的莫芊芊，身材微胖，失了一张滤镜美颜脸，脸圆了许多，平平一张脸，当初是怎么让原主迷恋上。
　　——匪夷所思呐。
　　莫芊芊见到她，立即展颜微笑：“许姐姐，你终于见我了。”
　　“莫芊芊？好久不见，看你圆润许多。”许怀柔唇角含笑，微微颔首。
　　莫芊芊尴尬的低头说：“许姐姐好久不来找我，是不是不喜欢我了，我最近直播美食，身材有点走形，不过我会锻炼回来的。我知道许姐姐最喜欢我的身材。”
　　“客套话就别说了，”许怀柔将手肘压在靠枕上，微微斜过身子，眉眼漆黑，慵懒的问：“你找我有事么？”
　　“我，我最近遇到了些麻烦，手头有些紧，想请许姐姐帮个忙。”
　　“你应该知道，虽然我没有明说分手，这么长时间不见你，该明白你我没有任何关系。我不见你也是情有可原。”
　　莫芊芊面色青一阵白一阵，卑微的低头说：“我知道，这次来，是希望许姐姐通融一下，借我些钱。”
　　“你看我作为江亚集团的总裁，要对公司多少员工担心他们温饱问题，虽然你来借钱，可是这钱我可以不借你。我这个人救急不救穷，你不急，看着也不穷，偏偏有些痴，想着给想好的还债，我劝你还是走吧。”许怀柔垂下长长的睫毛，摸了摸瘪下来的肚子，吸了口气。
　　好饿，怎么还没送来。
　　莫芊芊哭的梨花带雨，看着她依依不舍的说：“许姐姐，你帮帮我。”
　　“宋佳送她出去。”
　　宋佳心领神会，严肃道：“莫小姐，我们许总该休息了。”
　　莫芊芊心有不甘，只得跟宋佳出去。
　　门打开，孟蓝正巧出现在门外，手里提着保温桶，不知道站在那儿停留多久。
　　许怀柔看到她，失了慵懒色，招了招手：“进来。”
　　孟蓝把里面的菜端出来，给她放高床架，拉上桌台放在上面。
　　许怀柔吞了吞口水，拿起筷子便是一顿开吃，孟蓝厨艺不错，饭香味超级引人食欲。现朱夫
　　病房只有她们两人，窗外的风吹拂着蓝色的窗帘，带走些许炎热。
　　孟蓝瞥向她打着石膏的腿脚，肿的像馒头，觉得有些奇怪。
　　昨天擅闯她家的小偷，连着窗户都拔走了，不知道有没有伤到腿。
　　她的窗户虽不高，也不算矮。
　　许怀柔吃光里面的饭菜，见她盯着自己的腿脚，咳嗽几声问：“看的这么入神，你终于知道我的腿有多好看，长得纤细匀称，羡慕吧嫉妒吧。”
　　孟蓝一脸黑线。
　　随即说：“不是，许总让我想到了昨夜偷走我家窗户的那个小偷，我在想他跳下去，会不会摔伤腿。”
　　许怀柔：……
　　作者有话说：
　　emo：美腿.怀柔.危感谢在2021-09-05 17:20:24~2021-09-12 18:28:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38048031 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 好看
　　许总的腿，确实非同寻常，美观细腻
　　许怀柔吃饱后，躺在床上继续刷视频，看到好笑的好不矜持，咯咯的直笑。
　　孟蓝坐在旁边，静默的睁着双眼，打量她几眼。
　　她的腿打着石膏，及其诡异的姿势躺在床上，眼睛一直看着视频，时不时的抿唇露笑。
　　孟蓝不知道她要她在这儿做什么。
　　没有需要做的事情。
　　孟蓝缄默许久，开口：“许总没别的事，我先回去。”
　　“看着我，哪儿都别走。”许怀柔回头。
　　“？”
　　许怀柔手指勾住长发，把另一只没有打石膏的腿靠上台面，纤细雪白光滑，连个瑕疵都找不到，大腿若隐若现的被病服遮住。
　　孟蓝：？？？
　　许怀柔笑的风情万种，忍着一身鸡皮疙瘩，自恋道：“知道你喜欢美女姐姐，姐姐的腿是不是很美，你尽管欣赏，无须客气。”
　　孟蓝凝了眼，她露在空气中细白的腿，微微皱眉。
　　许怀柔心想她喜欢沈惜禾那样的女人，也不无道理，沈惜禾确实很美，孟蓝审美在线，无须怀疑。
　　“小蓝别不好意思，我这人比较大方，美的事物适合分享，尤其对喜欢的人……”
　　孟蓝撇开头，但觉轻浮，脸颊浮出几抹粉，不再注意她的腿。
　　神经病。
　　她看着自己的腿，肿的像个发光的白萝卜，再瞅瞅孟蓝无动于衷的脸，不禁怀疑自己是不是老了，不够吸引她呢。
　　总不能为了剧本任务，上演脱衣秀。
　　许怀柔越想越起鸡皮疙瘩，这牺牲有点大，她打了个冷颤，尴尬的把腿缓缓收回来。
　　变态红玉，不整点阳间事情让她做。
　　孟蓝垂下睫毛，“好看。”
　　许怀柔掏了掏耳朵，一脸惊恐的微表情，“什么？”
　　“许总的腿，确实非同寻常，美观细腻。”
　　她露出柔媚的笑，眨了眨眼，“原来小蓝与我想的一样，喜欢我这双腿，那你有没有一点喜欢我呀。”
　　孟蓝脸一沉：……
　　这女人，太不要脸。
　　“不说算了，反正你要明白，我的心始终是你的。”吐了，这台词什么时候可以升级，玛丽苏的让她想扛着火车连夜跑路。
　　这时候，门响了几声。
　　护士推着推车进来，上面摆着换洗的药水跟纱布。
　　护士一脸天使笑：“病人该换药了。”
　　许怀柔点头，“嗯，有劳。”
　　孟蓝见状站起身，说：“既然许总要换药，我先出去。”
　　“诶，你过来。”许怀柔微微一笑，顶着张漂亮的脸，露出霸总的招牌台词：“我命令你。过来。”
　　孟蓝有些排斥的抿唇，脸色略显苍白，“许总还有事？”
　　“要换药，我坐起来不方便，你可不可以把我抱在怀里，让护士小姐姐好换药。”
　　孟蓝单薄的身子一动不动，听到她后面那半句，脸上的血色随着热度褪去。
　　她沉淀几秒，睁着黑白分明的眼睛。
　　将许怀柔搂在怀里，手轻轻不自然的环在她的胸前，鼻尖再度闻到那抹香味。
　　她的身子有点软，有点颤抖。
　　护士从推车里取出药剂跟药膏，开始给她拆布。
　　许怀柔佯装心安理得的靠在她怀里，女人的怀抱比靠枕舒服香软，偏偏她是个直女不懂欣赏。
　　孟蓝心里住着个沈惜禾，装不下别人，这时候自然要好好虐一虐她。
　　谁让她是终极女主，自己混成个好吃好色，蛮不讲理的霸总。
　　“你抱着我，心里想着谁。”
　　孟蓝撇撇嘴，平静道：“没有想谁。”
　　“哦？”她才不信呢，许怀柔哼笑一声，“小蓝，我既然要得到你的人，更要得到你的心。”
　　下一秒，她从手边摸到自己的手机，输入几个阿拉伯数字密码，随即点开摄像头。
　　孟蓝不清楚她又在耍什么把戏，身体僵硬，凝眉不语。
　　“看镜头，不准动。”许怀柔将镜头对准自己与身后搂住她的孟蓝，露出标准化优雅美丽的笑。
　　有风缓缓吹进来，两人的发丝纠缠，衣角磨出旖旎的声音。
　　孟蓝一脸黑线。
　　咔嚓一张亲密照诞生。
　　她点开照片，看了看。
　　虽然孟蓝没有半点笑，她们姿势暧昧不清，她的衣衫凌乱，露出性感精致的锁骨，不得不让人想入非非。
　　许怀柔唇瓣盘桓着笑，悻悻然点开相亲相爱总裁群，瞅了眼里面划水的沈小姐舔狗大队。
　　点击照片，发送。
　　搞定。
　　孟蓝对此厌恶的偏头，手指微微攥紧。
　　这个女人，一次次的羞辱她，乐在其中。
　　许怀柔：【今天又是我与小蓝恩爱的一天。】
　　这一张照片出来后，总裁群里的舔狗们骤然沸腾起来，看热闹似的开始不停地送上【惊讶】的表情。
　　舔狗甲：【哦豁~许小姐不愧是A城的第一美女，太太好看了吧。】
　　舔狗乙：【二位是官宣了？】
　　舔狗丙：【沈小姐看到这照片会是什么样，她可是孟小姐的老顾客，默默地搓手，好奇。】
　　沈惜禾突然发来：【？】
　　许怀柔眼里亮了起来。
　　沈惜禾上线，那就代表着猎杀时刻开始。
　　当沈惜禾看到她的心上人搂着别的女人，一脸羞愧被迫的表情，一定会心疼不已，火冒唐三藏，恨不能立马摧毁她的江亚集团。
　　只为冲冠一怒为红颜！
　　然而屡次面对划水的许怀柔，沈惜禾现在只能哑巴吃黄连，什么都不能做，默默变为忍者神龟。
　　嫉妒吧，愤怒吧，憎恨吧。
　　你的女人现在正搂着她，撒了群里一嘴狗粮。
　　是个人都忍不了。
　　最好再愤怒点，许怀柔巴不得这把火少的越来越旺。
　　沈惜禾发了一句：【许总怎么了，看背景，好像在医院。】
　　许怀柔脸上的笑倏地没了，关注点是不是歪了。
　　【不好意思沈小姐，我腿受了伤，暂且在医院休养。】
　　顺便拉着你的心上人陪着她一起休养，是不是想冲出屏幕打死她。
　　沈惜禾没有受到照片的影响，反而担忧道：【伤的很厉害么。】
　　许怀柔瞅了眼自己白萝卜的腿，【当然，伤的不轻，幸好有小蓝花陪着我，为我做饭，挂念我的身体，我很感动。】
　　划水的一群人纷纷露出羡慕的表情。
　　沈惜禾：【我现在不忙，待会儿便去探望许总。】
　　许怀柔的笑越来越挂不住，怎么听着这语气不太对劲。
　　沈惜禾不应该露出愤怒的表情，把她臭骂一顿才对。
　　难道抢人心上人这种戴绿帽的事情，她都能忍受？
　　她已经爱孟蓝，爱到卑微至尘埃了，果然是纯情忠诚的女二人设。
　　想念此处，许怀柔不禁深深的看了眼孟蓝，露出同情的目光。
　　造孽的作者，我替小蓝唾弃你。
　　孟蓝丝毫不受影响，这时候护士已经给她换好药，推着车说：“病人已经换好了，你可以继续休息，这段时间不要碰水，不要乱走动，有事最好让别人搭把手。”
　　孟蓝随即松开许怀柔的身子，往后退开几步。
　　许怀柔收回手机，不禁嘲笑道：“你的心上人来了，开始害羞了？”
　　在自己面前就像个受害者，转眼在沈惜禾面前柔情似水。
　　“待会儿你的沈姐姐来了，你可别高兴太早。我累了，睡床不舒服。我要睡你怀里，那样才能睡得香甜。”
　　说完，许怀柔胃里一阵翻江倒海。
　　为了剧本，她恶心也要恶心死她们，决不能先把自己恶心吐了。
　　孟蓝敛去怒意，歪头勾唇，一双细长分明的眼角上挑。
　　“许总多虑了，她来了与我没有任何关系。”
　　作者有话说：
　　为了剧本无所不能之怀柔


第9章 柔柔
　　小蓝，抱着我
　　沈惜禾百忙之中来到这里，看到的场景让她差点石化原地。
　　许怀柔吊着一只萝卜粗的腿，另一只光滑细腻的搭在孟蓝膝盖上，背靠着孟蓝怀里，双手搂着她的颈子。
　　一个低头面无表情，一个抬头看的情意绵绵。
　　本该享受温柔香的许怀柔，被自己的动作恶心到直穿地心，没有任何舒适可言，她脸色苍白，奄奄一息的躺在孟蓝怀里，就差个棺盖。
　　孟蓝表现平平，一度感到她的身体比自己更僵硬，她不得不怀疑许怀柔是不是躺着不舒服。
　　不想为此被她找茬，孟蓝自己调节动作，换个姿势把她从前面拉入怀里。
　　嗯……貌似僵的像块砖。
　　孟蓝提醒道：“许总不舒服么。”
　　许怀柔抿唇柔柔一笑，轻松的扭了扭自己僵硬的腰，低吟：“好舒服，能躺在小蓝花怀里，是我做梦都想做的事。”
　　呕，内心排山倒海，鸡皮疙瘩抖一地。
　　“许总的身体很僵硬。”
　　“我吃的有点多，自然身体更为结实，不哪像你身娇体软，摸一下都让人恋恋不忘。”许怀柔故意把后面几个字咬重。
　　果不其然孟蓝听到后，脸色沉到极点，睁着双皱褶分明的眼睛，看她如同看个路边的老色鬼，说：“沈小姐来了。”
　　许怀柔当然知道沈惜禾来了，这不顾着给她上演相亲相爱的戏码，让她多看看自己心上人怎么搂着情敌，秀她一脸狗粮。
　　许怀柔偏头看去，沈惜禾待在原地，观望好久。
　　她起身，手在孟蓝的颈上，媚笑：“不好意思沈小姐，我顾着跟小蓝谈情说爱，把你给疏忽了。”
　　沈惜禾回神，问：“许总的腿可还好，好端端的怎么受伤了。”
　　许怀柔嘴角僵硬，面上言笑晏晏，作为霸总这等气度定是要有。
　　还不是你两奸情满满，搞的她最后拖窗带户。
　　“说来话长，就不提了。小蓝，你抱着我，我疼。”许怀柔柔柔的目光，看的孟蓝蹙了蹙眉。
　　沈惜禾将带来的花束放在桌上，瞥了眼她的腿，看向面无表情的孟蓝，握住她的纤白柔软的手。
　　“孟蓝，你休息会儿，许总这边我先来照应。”她看孟蓝眼睑下浮出一片青黑，大概熬了不少个日夜。
　　孟蓝撇嘴，含糊其辞：“我来吧，许总不喜欢旁人插手。”
　　许怀柔盯着她们握住的手，刺激的小火苗缓缓燃烧，瞳仁陡然睁大。
　　她心知沈惜禾喜欢的人是孟蓝，看着心上人照顾情敌，导致睡眠不足，心疼她自然于情于理。
　　她低掩着唇，病服穿在身上显得消瘦许多，佯装低咳几声：“沈小姐虽有意帮小蓝分担，也该看得出来，小蓝现在半步都离不开我，我替她领了你的情。”
　　话音落下。
　　许怀柔偏头，食指跟拇指捏住孟蓝的下颔，微微低头，嘴角岑着冷笑：“我说的对么。女人，你别想逃离我的手心。”
　　孟蓝一脸黑线：……
　　沈惜禾听到她这番霸道话，咬了咬唇，沉默寡言。
　　这许总竟然不让她靠近。
　　“我头晕，你帮我揉揉。”许怀柔回身，指了指自己的额头，继续不要脸的窝在她怀里。
　　人前要做戏，人后还要把戏做的真些。
　　她大概是个无师自通的戏精，剧本里名副其实的妖艳贱货。
　　孟蓝给她摁着太阳穴，一言不发。
　　沈惜禾轻笑一声，“许总是这样追女生的吗？”
　　许怀柔不予理会，“爱情不就是热情似火，你追我赶么，可昭日月。沈小姐没追过人？”
　　“许是轻易得到的，反而就不会那么珍惜。”
　　许怀柔闻言，不禁有些同情的摸了摸孟蓝的手。
　　可怜的小蓝花，听到这话肯定不好过吧，不知道什么时候才能觉悟，跟她的沈姐姐一起把她干掉。
　　沈惜禾站在旁边，红唇轻抿，带着几分欣赏的表情，难得再次见到许怀柔，该怎样才会在她心里留下一个印象。
　　她常年在国外静修，国外的女人热情奔放，玩的很开的都是一夜情。
　　孟蓝哪里招她喜欢，让人想不明白。
　　虽说她与孟蓝同学一场，孟蓝的家境，她知道的一清二楚，无父无母一身债。在学校她与孟蓝走的亲近，被人误认为在交往中，她与孟蓝不愿多解释，自然而然传开了整个校园。
　　之后在国外也听过孟蓝被许怀柔疯狂追求的八卦，当时只觉有点意思，孟蓝比较低调，平时要打工挣钱，能让孟蓝百忙之中看几眼的人并不多，偏偏她怎会知道，许怀柔原来长得这般对她口味。
　　外界传闻许怀柔是个蛇蝎美人，她倒觉得这个美人有几分不可驯服的野性，蛊惑迷人。
　　尤其她的面容，病态中的苍白被夕阳的霞光添上一抹胭脂色，妖冶风情，乌黑细长的眼睛如同一把钩子，勾住她的心。
　　许怀柔微微虚遮一只眼，瞅了瞅不知在打什么注意的沈惜禾。
　　“沈小姐，我身体没有大碍，有孟蓝在这儿，你请回吧。”
　　沈惜禾掀开眉眼，撩了撩长发，笑问：“等许总出院，希望有机会再与许总畅谈一番。”
　　送走沈惜禾，许怀柔深深呼出口气，终于可以恣意伸展懒腰，呼吸新鲜的空气。
　　孟蓝看在眼里，低声说：“许总，我可以走了么。”
　　许怀柔露出邪笑，“她走了，你的心也跟着走了，是不是。”
　　孟蓝没听懂，“？”
　　逮着机会，许怀柔不忘深情告白，“小蓝，我知道你对我有所提防，你相信我，我的心里只有你。”
　　孟蓝脸色煞白，一个念头在她脑海里一闪而过。
　　她意识到这个许怀柔擅长死缠烂打，是个神经病，不可轻易信她的话，让她不开心，倒霉的都是她自己。
　　过了会儿，宋佳从外面走进来，给许怀柔倒了杯水。
　　“许总，沈小姐离开的时候脸色不太好，你跟她说些什么。”
　　许怀柔一脸高深莫测，“你不懂，她是在嫉妒我。”
　　“嫉妒？”宋佳怎么也无法形容这两个词会出现在沈惜禾身上。
　　许怀柔喝了杯水，叹了口气，望着天花板发呆。
　　“子弹划过红玫瑰，舔狗也曾流过泪。”
　　宋佳歪了歪脑袋，两眼闪睁大，撑着腰理直气壮的鼓励道：“许总，虽然我听不懂你这句话什么意思，但是世上有您这么尊贵多金霸道又会舔的人，已经寥寥无几。孟小姐肯定眼睛有问题，猪油蒙了心，要不然怎么会看不到你的优势，您可是江亚集团总裁，同那位沈小姐比起来，许总绝对是所有女性心中不二人选啦。”
　　“……”
　　许怀柔顿时语塞，不知道她是骂她还是夸她，连宋佳嘴里都不会出好话。
　　作者有话说：
　　已补感谢在2021-09-13 22:33:51~2021-09-16 23:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随弋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 脱吧
　　以后可是我的人
　　“许总实在不行，要不要我再把她绑一次。”
　　许怀柔立即打住，“行了，你别说了，尽说些我不爱听的话。”
　　抓她有什么用，这人一心一意的喜欢沈惜禾，要不是为了走剧情，她恨不能拱手相让，再住她两百年好合。
　　夜晚，明月悬挂枝头，一束银光斜在窗帘上，透进来些细微光粒。
　　许怀柔睡到半夜被月经疼给弄醒，她揉了揉小腹，在床上辗转难眠。
　　她偏头，孟蓝睡在旁边的小椅子上，她身上盖着被子，长头发露在外面，背对着自己。
　　许怀柔抿了抿唇，额上渐渐浮出细密的汗珠，皱眉揉着小腹。
　　她没有尝试过月经来袭的疼，没想到这个原主有姨妈痛的毛病。
　　这滋味真是疼的够酸爽。
　　她疼的几乎有些想吐，果然大姨妈的疼简直要人命。
　　她紧紧的攥着被角，身子蜷缩成虾米。
　　脚无意间踢到病床板，哐的一声响，脚趾缩紧。
　　孟蓝闻声缓缓睁开眼，瞥向隆起的方向，问：“许总怎么了？”
　　许怀柔身子直颤，说：“我没事。”
　　孟蓝下床，走到她床边，掀开被子看到蜷缩的许怀柔，不解：“许总？”
　　许怀柔不好意思开口，怕她借此笑话自己，她摇了摇头，“你快去睡觉吧，我真没事。”
　　“真的？”她的眼睛乌黑明亮，纯粹的像遗落的月光。
　　许怀柔从被褥里抬起脸，脸色煞白，撇嘴阴阳怪气道：“怎么，小蓝是想跟我一起睡？”
　　作者有话说：
　　中秋节快乐鸭～


第11章 紧张
　　反正以后我也会看到
　　孟蓝听后，咬住嘴唇，眼里有些厌恶的扭开头。
　　算她白操心，这女人真是不要脸，她就不该开口。
　　“没有。许总好好睡吧，不要再踢到床板影响别人。”
　　许怀柔微微一笑，有了调笑她的想法，算是为了剧情鞠躬尽瘁。
　　“小蓝是喜欢上我了吗，今天的你很关心我呢。”
　　“许总多心了，我一向宽厚待人。”孟蓝回头看她一眼，察觉她捏紧的手，还有紧皱的眉角。
　　不知她怎么变成这样，病了一样。
　　孟蓝想到什么，问：“许总身上来事了。”
　　许怀柔脸颊刷的泛红，屏息敛声。
　　没想到她有眼力，一下子就看出问题所在。
　　“看样子我猜对了，我去给你拿卫生巾。”孟蓝对此不足为怪，翻开包里带着的东西，递给她。
　　许怀柔接过她手上的东西，低头有气无力道：“谢谢。”
　　她现在身体不适，猖狂不来，虐不了她。
　　难得的清净。
　　可是，这姨妈会不会太疼了。
　　许怀柔有些无力招架。
　　她掀开睫毛，斟酌道：“小蓝，可不可以帮我弄一下。”
　　现在又不能下床，怎么自己用卫生巾。
　　孟蓝：“怎么弄？”
　　许怀柔皱眉：“嗯，就大家作为女人常用的手法，你难道不愿意伺候我？”
　　孟蓝呼出口气。
　　“没有。”
　　她掀开她的被子，看到她睡衣凌乱，衬得身材姣好，像一条刚苏醒的美人鱼。
　　许怀柔被她看的浑不自在，“你看哪里，还不快帮我弄。”
　　孟蓝缄默，伸手去脱她的裤子。
　　许怀柔摁住手，慌张道：“脱我裤子干什么，你做什么。”
　　“给你换卫生巾。”
　　“那你不准看。”大家同是女人，可是许怀柔没有经历过让人脱裤子的事情，这事太丢人。
　　早知这么麻烦，以后她不能跟着剧本乱来，搞不好下次断的不是腿，是脑袋。
　　孟蓝脸一黑，不语。
　　这女人……
　　“小蓝，我知道你喜欢我，觊觎我的身子许久，骨子里呢高傲一点，不好意思接受我的爱，不过嘛你看了我的下半身，以后可是我的人。”
　　孟蓝笑笑不说话。
　　许怀柔一紧张，就会眼说瞎话，“我呢也喜欢你，要不这样吧，你想看我给你看，但是你可不准告诉别人。”
　　孟蓝觉得她太话多，蓦得闭上眼睛，“放心我没有看，你自己脱吧，我给你换上。”
　　许怀柔勾了勾唇，细长的眼睛上挑，轻轻松松把裤子脱了。
　　待孟蓝换好后，她开口说：“去给我拿止痛药。”
　　“你是不是经痛？”她注意到许怀柔一直捂着肚子，身子抖得厉害，脸色苍白，除了这个原因。
　　这话刚落，许怀柔脸颊烧得慌，她作为霸总怎么会被大姨妈给困住，狗作者就不能让她少吃点疼么。
　　孟蓝没虐到，倒是把她虐的半死不活。
　　许怀柔露出略猥琐的笑，抓住她的手，“小蓝花，你越关心我，我越是兴奋。有朝一日，我会让你主动献身。”
　　呸呸，这下流的话太没水准。
　　孟蓝忽的抽开手，有些警惕盯着她，“我去拿药，你先等我。”
　　孟蓝拿了止痛药，杯子里兑水，端给她喝。
　　许怀柔喝了热水，小腹腾起暖暖的感觉，她把杯子放在旁边的桌上，把自己的脑袋闷进被子里。
　　被人伺候是很爽，不过连月事都要别人帮忙，她情愿自力更生，不靠别人。
　　孟蓝用干毛巾浸水，擦拭她的手指，动作流利干脆。
　　许怀柔露出细长的猫眼在外面，问：“你挺会照顾别人。”
　　孟蓝半垂下眼，眼睛弯折如同遗落天际的星辰，回道：“以前工作上的同事受伤，我会帮忙照顾。”
　　“这样啊。”
　　“衣服掀起来。”
　　许怀柔双手赶紧摁住肚子，吓了一跳，问：“你又要做什么。”
　　孟蓝见她这般紧张，没说话。把她细白干净的手从肚子上拿开，看到她纤细的腰窝，抿唇将自己手里装过温水的暖宝宝贴上。
　　“平时不知道你月事疼会怎样处理，这些都是简单的应急方法。”
　　肚子上一片温热，汗毛舒展开，相比小腹冷着凉凉的感觉，这样子真的很舒服。
　　“我去睡了，有事许总记得叫我。”孟蓝重新回到她的小塌上，盖上薄被。
　　许怀柔把头探出来，轻声问：“孟蓝，你帮了我，需要我怎么答谢你。”
　　孟蓝动了一下，沉默了许久。
　　许怀柔以为对方睡着了，撇撇嘴闭上眼睛。
　　“我想去工作。”沉寂的空间传来一丝微妙的叹息声。
　　她睁开眼睛，看着天花板，回头看了眼自己的手腕，红玉没有任何提示，看样子她可以自主抉择。
　　“行，不过不能让我见不到你。”
　　孟蓝有个吸血鬼婶婶，这个月没有来吸血，不代表下个月不来。许怀柔只是发发善心帮她一次，可是她不是心善女配，而是个霸道总裁缺心眼，不能次次都帮。
　　第二天。
　　许怀柔睡醒过来，看到宋佳顶着张大笑脸，撑着下巴看着她。
　　她茫然问：“什么事笑的这么开心。”
　　宋佳：“许总，没想到你这么厉害，腿被绑着也能把孟小姐折腾到半夜。”
　　许怀柔眨了眨眼睛，“我？”
　　“我看到孟小姐眼睑青紫，一副睡眠不足的样子，走路腿儿打着颤嗦，许总让我回去休息，原来是怕我耽误你们的好事。”
　　许怀柔听得云里雾里，孟蓝腿打颤，与她有什么关系。
　　她坐起身，目光瞥向旁边的椅榻，慢慢明白是怎么回事。
　　孟蓝怎么说身高飚到170，让她睡这么小的椅榻，腿自然不好安放，以至于早上腿脚发麻。
　　宋佳一脸崇拜的眼神，瞅得许怀柔耳光滚烫，继续闷在被窝里，“打住，不是你想的那样。”
　　孟蓝回到之前那家餐厅工作，她换上工作服，来到餐厅后台开始准备新鲜水果食材。
　　这时候经理一脸不悦，走到她身边，“孟蓝，城北先生找你。”
　　孟蓝停顿一下，面色平静如水。
　　“经理，我现在准备客人的水果，不知道城北先生找我有什么事？”
　　经理气愤填膺，指着她的额头，“城北先生是什么人你知道吗？上次你竟然帮着那位许小姐，害得城北先生被关了大半个月！”
　　“那件事，我是无辜的。”
　　“有什么话，你自己跟城北先生说吧，我帮不了你！”
　　孟蓝放下手中的盘子，随着经理上了电梯，进了一间房。
　　她刚进去，身后的门就被保镖关上。
　　孟蓝竭力冷静下来，攥紧手指，谨小慎微环视几眼。
　　落地窗前站着个男人，裸着上半身，手里把玩着一把寒光冷厉的瑞士刀。
　　她回头看到那两保镖站在门边，防止她逃跑。
　　孟蓝恭敬行礼，“城北先生，您找我。”
　　男人勾唇，笑的奸诈阴险，转手摘掉嘴里的烟问：“你叫什么名字。”
　　“孟蓝。”
　　“把头抬起来给我看看，长得什么样子，敢跟我抢女人。”
　　孟蓝稍微一愣，心里猜到一二。
　　看样子这个男人是因为上次她帮许怀柔，才来找她的麻烦。
　　她抬起脸，一双冷淡如月眼睛很是漂亮，嘴唇粉润，身材纤瘦，没有三两肉的模样，轮廓线条标致柔软。
　　作者有话说：
　　字数控制不好，一章变成了两章，加了些字


第12章 救她
　　沈小姐帮个忙。
　　许怀柔腿伤好了大半，吊着腿坐在轮椅上。
　　树上蝉鸣聒噪，有几只蝴蝶在花圃飞来飞去。
　　她停在空旷的地方，闭上眼睛扬起脸，阳光把她的脸映的清透如白瓷。
　　她呼吸着新鲜的空气，医院里消毒水的味道太浓，还是外面的空气香。
　　宋佳陪在她身边，推着轮椅，“许总，现在我们回去休息，还是去公司。”
　　她看着自己无恙的腿，手心抵着下颔，问：“我让你盯着孟蓝，她现在在哪里打工。”
　　“在……”宋佳刚想回话，有人敲响车窗，是她安排盯着孟蓝的保镖。
　　不禁疑惑：“你怎么回来了。”
　　保镖面色紧张道：“许总，孟小姐有危险。”
　　许怀柔偏头，问：“怎么了？”
　　“城北先生把她抓了。”
　　一提到城北这个LSP，许怀柔眉心一跳，心里膈应的要命，寻思着这个城北难道查出那天帮她的人是孟蓝，借此报复。
　　她当时情况紧急，被下了药，不得不威胁孟蓝，让她带自己安全离开那里。
　　是她牵连她在先。
　　城北这个男人手段不是一般的狠，会对孟蓝做什么，无法想象。
　　宋佳心知孟蓝是她们总裁的心头肉，大怒道：那你回来做什么，还不快带些人把她带出来。”
　　“明白。”
　　许怀柔挑起狭长的眼睛，沉默了会儿，黢黑的眼珠转了转，忽然想到什么。
　　她赶紧叫住保镖，“等等，你不用去了。”
　　宋佳没听明白，“许总，你要做什么，孟小姐在城北先生手里多危险，哪还有命活。”
　　“我当然知道城北这男人是什么东西，这事我不能出面，有一个人一定很想把她救出来。”
　　“？”
　　风吹拂她的面颊，一阵清凉。
　　她唇瓣轻启，“沈、惜、禾。”
　　宋佳吃惊的瞪大眼睛，“沈小姐！许总你不是说沈小姐与孟小姐有私情，还费了那么大的功夫去抓、奸，为什么要让她去，你去的话，孟小姐一定会感动的爱上你。”
　　女主有危险，不该她来救，自然要让情敌出马才行，正好能撮合她们，促使她们的感情越来越深。
　　红玉一直没信号，看样子问题不大。
　　许怀柔抿唇嗤笑一声，故作惋惜说：“你以为我帮了孟蓝，她就会喜欢我，感激我么，你太天真。她喜欢的人是沈惜禾，我去了她不但不会感动，反而会认定这一切都是我指使。在她心里，我是个诡计多端的人，防备心会愈加严重。有时不一定非要亲自出面帮她，那样反倒弄巧成拙。”
　　“原来是这样，我觉得这样好吃亏。”宋佳撅了噘嘴，她家许总多才多金多娇，哪里配不上孟蓝小姐，为什么要爱的这么卑微呢。
　　许怀柔掏出自己的白色手机，点开微信，找到相亲相爱总裁群。
　　一群划水的沈小姐舔狗大队在群里聊嗨。
　　她嘴角挂着笑，手指哒哒的输入一段字。
　　【沈小姐可以帮个忙么。】
　　沈惜禾回复的很快，【许总有什么事请说，不用客气。】
　　【哦，你先加我。】
　　【……】
　　她还没她微信，不好在群里直接说。
　　=
　　窗帘被一双手拉上，耀眼的光线阻隔在外，透不进光的房间气氛变得阴翳。
　　城北先生咧嘴笑，看过无数美女，身边的女人都是美丽妖娆的类型，在他的眼里太漂亮的人除了许怀柔，找不到第二个。
　　孟蓝长得略显青涩，五官端正内敛，那双眼睛压下眼皮时的冷淡，让他很不舒服。
　　城北坐在沙发上，翘着二郎腿，有意无意地打量她，“我与许怀柔一起吃饭那天，是不是你帮她逃跑。”
　　孟蓝半阖眼皮，深吸一口气，说：“不是。”
　　城北眯起眼里，笑的面不改色，“你再说一句谎，我就把你的手剁了喂狗。”
　　喉咙口哽住般，她艰难的吞咽，脸色白了几个度，“确实是我帮助她离开，我当时在工作，被她抓正着，我也是身不由己，城北先生请您宽恕我。”
　　男人一把捏住她的下巴，逼迫她抬起脸，盯着她乌黑的眼睛，笑的阴险：“胁迫？哈哈哈我听说许怀柔养了只金丝雀，跟你有几分相似，不会就是你吧。”
　　她呼吸一滞，身子抑制不住的颤抖起来，一丝恐惧蔓延至整个心房。
　　在他们这些有钱人的圈子内，关系错综复杂，乱的一塌糊涂，有些事早已不是一个秘密。
　　“您看错了，我怎么会是许总身边的人。”
　　城北用刀轻轻比划着她凝脂般的脸蛋，玩味道，“很好，你很淡定，丝毫不怕我。你上一份工作是在酒吧，那你听过落落这个名字么。”
　　落落……
　　孟蓝脸色变得极为难看，城北这个男人心狠手辣，听同事说他之前看上一个酒吧DJ女落落，那个女人在酒吧当着众人的面没有给他好脸色，当场把酒吹到他头上。有一天半夜下班回去，被两个大汉抓住用刀划破了脸，从此她一直在整容的途中没有停下来。
　　孟蓝混迹酒吧工作，怎么会没听过这个名字呢。
　　“我想要的东西，没有失策的时候，凡是有人阻拦我，下场必然凄惨无比。”
　　孟蓝咬住嘴唇，矢口否认：“城北先生，我没有做伤害您的事情，害你被关半个月的人是许怀柔，我是个普通的打工人，无权无势，一点办法都没有。”
　　“哼，到嘴的天鹅肉飞了，谁来赔我。你吗！”
　　孟蓝闭上眼睛，身心骤凉。
　　不知道该怎么做才能摆脱困境，这个城北先生什么事都能干得出来，有点庆幸许怀柔没有落在她手里。
　　冰冷的刀子游走在她的脸上，只要轻轻一划，她的脸必会皮开肉绽，血肉模糊。
　　“你帮了许怀柔，谁来帮你，哎你真可怜。”
　　孟蓝默然不语，捏紧手指，压低皱褶分明的眼皮。
　　“你长得倒也不错，要不我们来玩会儿游戏，输了的人，就留下一根手指。”
　　本以为许怀柔算的上神经病，没想到这个男人更为变态恐怖。
　　这时门被人推开，一道靓丽婉约的身影突然出现。
　　孟蓝回头，看到沈惜禾那刻，心里的大石头蓦得掉落下来。
　　城北先生手一顿，怔住，问：“沈小姐，好久不见，怎么有兴趣来这儿。”
　　沈惜禾可是世家子弟，关系网遍布到国外，最近回国继承家业，不可轻易硬碰硬。
　　她笑意缱绻，抬了抬手，身后的保镖围了上来。
　　“城北先生能否给我个面子，放了她。”
　　城北讥诮一笑，盯着她带的保镖们，狠厉的把手里的瑞士刀插在旁边的苹果上，一分两半，刀锋犀利。
　　“看样子我是动不了她。沈小姐，我今天给你个面子，人你带走，不过下次被我撞见，就没这么幸运。”
　　“谢了。”沈惜禾高傲的踩着高跟鞋，带着孟蓝转身离开。
　　两人上了辆加长林肯，确认安全，孟蓝一路没有说话。
　　车内宽敞，中间放置着一个茶几桌。
　　沈惜禾倒了杯茶递给她，“喝杯茶压压惊。”
　　孟蓝接过茶杯，长发凌乱的披散，她看着杯中的影子。
　　“你怎么在这里。”
　　沈惜禾温柔道：“我的保镖告诉我你出了事，我就来了。你没事吧。”
　　孟蓝喝了口茉莉花茶，润了润喉咙，摇头：“我没事，谢谢你。”
　　沈惜禾心情很好，这事是许怀柔请她帮忙，那女人娇贵矜持，很少会像别人开口。
　　这大概是第一次金口玉言。
　　“这里你不能继续做下去，该换个地方。”
　　孟蓝面无表情：“如果没有你出现，我可能活不过明天。”
　　“事情过去了，不要多想，你回去好好休息。”
　　她垂着黑漆漆的睫毛，淡淡开口：“麻烦你送我去医院。”
　　沈惜禾忍不住咬了咬唇，往后倚靠，“正巧，我也要去医院，找只狐狸讨债。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-20 22:34:10~2021-09-23 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草莓 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 姐姐
　　不愧是霸总，连自己姐姐都被她虐的病倒。
　　许怀柔躺在病床上悠然自得吃葡萄，宋佳坐在旁边给她接葡萄皮儿，一主一仆气氛和谐。
　　宋佳这段时间是去不成红浪漫放松，她家许总没有想出院的念头，公司的事情堆积如山，不少商人排着队仰望着跟江亚集团合作。
　　自己暂时不需要担心公司兴衰，江亚集团正如日中天。
　　许怀柔吃着葡萄刷剧，怀里塞个抱枕看的津津有味，手机在枕边响动起来。
　　她随手接过去，看也不看，“喂，我是许怀柔。”
　　电话里传来一阵娴静的嗓音，“妹妹，我回国了。”
　　许怀柔一听就知道肯定是诈骗电话，“妹泥个妹，我警告你，诈骗换个人诈，妹妹可不是你随便叫唤。”
　　“什……什么？柔柔，我是你姐姐啊。”
　　“哦。乖，我是你姑奶奶。”
　　“……”
　　电话里噗嗤一声笑，骗子不但不生气，反而温软道：“好妹妹，我已经到医院楼下，很快就能跟你见面。”
　　许怀柔骂了句死骗子，挂断电话，手腕上突然传来感应光。
　　她怔住，缓缓抬起腕子，看到上面浮动的剧情。
　　【霸总的草包姐姐海外归来，姐妹重逢热泪盈眶。】
　　瞬间看呆了。
　　卧槽！这什么破剧情，她怎么会多出个姐姐！
　　许怀柔冷静几秒，抓住宋佳问：“我是不是有个海外未归的姐姐。”
　　“许总，您终于想到自己的姐姐。大小姐从小身体不好，一直在国外养身体，心里思念你，每年都会从国外给你寄礼物，可疼你呢。”
　　只有您没良心，把她忘得一干二净。
　　“是嘛。”可恶，原宿主的记忆里没有多少这个姐姐的影子，这剧情不会是狗作者临时加进来的吧，从小在国外的姐姐，这时候回来做什么。
　　她心虚得低咳一声，揉了揉额头道：“这么多年我忘了，我那个姐姐叫什么。”
　　“许怀翡。”宋佳摇了摇头叹了口气，连自己姐姐的名字都能忘，许总真是不合格的妹妹。
　　宋佳自知许总讨厌自己的姐姐，不喜知道对方的事情，所以连许先生跟许太太都不敢在她面前轻易提起，怕她不开心。
　　“许总，你怎么了？”
　　许怀柔摇了摇头，把自己吊着的腿放下来，面色沉静。
　　她闭上眼睛，从原宿主记忆里搜刮到许怀翡的零星碎片。
　　原来她真有个双胞胎姐姐，与她有着相似的脸，相悖的性格。
　　许怀柔从小霸道冷血，调皮捣蛋大王，天生外向。许怀翡恰恰相反，她性情温柔内敛，软弱可欺，天天粘着妹妹，恨不能变成小袋鼠挂在许怀柔身上。
　　内向的许怀翡在学校被同龄小朋友欺负，少不了许怀柔看不惯帮她出头。
　　因为她们有着世界上最相似的脸，最亲密的血缘关系，很多时候大家都会把她们混淆认错。
　　十岁那年。
　　天气阴沉，一场大雨将落。
　　许怀柔与许怀翡从市立小学放学回家，不知为什么闹矛盾，两个女孩足足吵了半刻钟。
　　许怀柔脸上露出几分厌恶，“我讨厌你，最讨厌许怀翡，太没用太窝囊，许家才不要这么没用的人，你以后不要跟我说话。”
　　许怀翡听后身心受创，苍白着小脸，哭红着眼睛抓住她的小手，“妹妹，我们不吵架好不好，我什么都听你的，你不要不理我。”
　　“闭嘴！我不要听见你哭哭啼啼！浪费我的时间！”许怀柔一怒之下甩开她的手，独自一人跑了，把许怀翡一个人留在原地。
　　咔，记忆倏地断片，后面出了什么事，她竟然在原宿主的记忆中看不到。
　　第二天许怀翡被送去国外，据说病的不轻。
　　不愧是霸总，连自己姐姐都被她虐的病倒。
　　许怀柔想到那个草包姐姐已经到楼下，现在应该快到门外。
　　她直起身，把嘴里的葡萄皮吐到旁边的纸篓里，收起平板。
　　一双纤细的手推开门，一束光线从外面折进来，落下斑驳的光熠。
　　定睛一看。
　　一个长□□亮的女人坐在轮椅上，奶绿的裙子穿在她身上，裙摆拉到脚踝，让人忍不住吃惊的，是她顶着张与她相似的脸。
　　许怀柔见到女人那一刻，惊讶的睁大眼睛，僵在原地。
　　这也太像了。
　　许怀翡轮廓线温软七分，身上一股子药香，端庄典雅的美人胚子。
　　她打量许怀柔几眼，柔柔一笑，“妹妹，你长高许多，越来越漂亮了。”
　　宋佳激动的行礼，“你好大小姐，我是宋佳，许总的秘书。”
　　许怀翡微微点头。
　　她握住许怀柔的手，忧心道：“我回来就听说你在医院，你身体不舒服吗？”
　　许怀柔回过神，盯住她握住的手。
　　指尖传递的细腻温暖，使她不自然的缓缓抽回，“我没事，小伤而已。”
　　她不清楚原宿主怎么跟这个同胞姐姐相处，生怕说错话，只能跟着剧情走。
　　目光瞥到她的膝盖，盖在毯子之下。
　　“姐，你身体还好么，在国外过得怎样。”
　　许怀翡抬起脸，软语，“不碍事。最近眼皮一直跳，心里不放心，回来看看你。”
　　“嗯。”
　　“柔柔，我想你了，这么些年你都不给我回信，也不给我打电话，有没有想过我。”
　　许怀柔呆住，怔然一会儿。
　　对方一双柔情似水的眼睛，干净纯粹，却令她忍住一身鸡皮疙瘩。
　　怪不得原主这么讨厌这个姐姐，要不是预先知道许怀翡性格软弱多情，她真怀疑狗作者是不是背地里想搞骨科。
　　“我……我工作忙，有时不方便。”
　　许怀翡落寞的垂下睫毛，手指交叠在一起，薄唇轻扯。
　　“原来你都不想我，你知道我很想你，想回来见你。”
　　“怎么会呢。你现在回来，我们有大把时间叙旧，不贪一时对不对，答应我好好养病。”
　　她露出甜甜的笑，握住她的手，“好，我听你的话。”
　　许怀柔凝住她嘴角的笑，愣住。
　　这姐姐……像个小孩，特么的太好哄。
　　‘听话’这个词，作为大小姐，在自己妹妹面前过于掉价。
　　“姐，你有没有跟爸妈说回国的事情。”
　　她们爸妈生活在国外，平时也不管她们，公司的事情许怀柔处理，老两游山玩水，这个家好像把许怀翡给遗忘。
　　“我下飞机直接来你这儿，还没告诉爸妈。”
　　“我让宋佳陪你会儿，送你回去休息，我现在要去公司办点事。”
　　许怀翡咬住唇说：“那你晚上回来吗。”
　　许怀柔牙酸的不行，颔首一笑，“嗯。”
　　低头看了眼时间，收拾床头的一叠合同，赶紧离开医院，跑为上策。
　　她才不要跟精神恋妹癖的姐姐待在一起。
　　病房变得一片安静，风吹进屋内，扬起蓝色的窗帘。
　　宋佳陪在许怀翡身边，轻声问：“小姐，我们现在回去吗，还是出去走走，许总大概晚上才会回去。”
　　许怀翡环视一眼房间，妹妹不在这里，她该回别墅。
　　“走吧。”
　　宋佳应声，推着轮椅准备离开。
　　门外这时候进来两个人，沈惜禾与孟蓝。
　　宋佳张大嘴巴，目瞪口呆住。
　　她们怎么来了！
　　沈惜禾见她们要走，红唇轻勾。
　　手指托住下颚，用两人听见的声音，笑说：“许总不愧是只狐狸，利用完我就想跑，还好我赶得早，你是准备出院吗？”
　　许怀翡抿唇，脸色泛起薄白，面对陌生人，她内心略胆怯，有些抗拒的缩了缩脑袋。
　　“你说什么，我听不懂。”
　　“很好，现在装不懂。”
　　沈惜禾扭头问宋佳：“你们这是去哪儿。”
　　宋佳心底无语，这两人来的真不是时候，她们许总早跑了。
　　“沈小姐，我带我家小姐回去休息，谁知道你们来了呀。”
　　她接过轮椅扶手，轻声说：“剩下的事情交给我，就不劳烦你。我今天可是替你家小姐办了件私事。借她一个两小时陪我吃个饭。”
　　宋佳听得一头雾水，“可是，我们小姐……”
　　“慢着。”
　　站在一旁的孟蓝不紧不慢的开口，她觉得许怀柔有些奇怪，与平时大不相同，怯怯懦懦的咬唇不敢看她们，目光游移别处，不知在想什么。
　　“许总是不是腿疼犯了。”
　　许怀翡看着眼前青涩的少女，不知所措：“没有。”
　　一阵清新雅香从孟蓝鼻息间悄然掠过。
　　她皱眉。
　　身上的香味变了。
　　许怀柔身上一直挟着她说不出名字的香味，那味道似冰雪融化后的清冷，漾出春樱的甘甜馥郁，并非这种夹着药味的清香。
　　沈惜禾有些生气，趾高气扬道：“孟蓝，你别挡着我们去吃饭。”
　　“沈小姐，还是我把许总送回去吧。”
　　沈惜禾故意碰碰她的手臂，挤了挤眼睛，“你别捣乱。”
　　“许总脸色不太好，需要休息。你们下次再约。”
　　孟蓝径自弯下，一只手穿过她的腿，另一只横过她的背脊，把人轻而易举抱起来。
　　许怀翡落在她怀里，抬头望着少女冷静的神色，嘴角露出几分柔软的笑。
　　“那就麻烦你送我回去休息。”
　　宋佳强装淡定的在她们身上来回徘徊，无法言语，外界的人知道大小姐的人甚少，她常年在国外，没能在总裁群出名，被人忽略不计。
　　怪可怜。
　　作者有话说：
　　狗作者：游戏才刚刚开始。
　　感谢在2021-09-23 22:00:03~2021-09-24 22:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没人要的小孩、小杨是个正经人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 上头
　　我那是对你爱的拥抱
　　轿车在大街上形驶，渐入秋的枯黄铺满整条街道
　　许怀柔忍不住打了个喷嚏，抬指揉了揉鼻子，翻阅手里变成一堆乱码的合同。
　　她去开会是假，趁机落个清净是真。
　　每天应付孟蓝让她够累，再来个草包姐姐需要照顾，往后的日子不得安宁。
　　虽然她知道自己的结局是个BE，破产告终，但是狗作者是个缺心眼，真的很狗。
　　她手指抵着下巴，打开车窗，望着转瞬即逝的灯塔，想着怎么虐虐孟蓝，凑合她与沈惜禾。
　　-
　　宋佳开车送许怀翡回私宅，平时她们总裁会住西山地段的别墅，九华这边的豪宅太大，她住不习惯，一直搁置。
　　方才许总跑的比兔子快，八成不喜欢与大小姐住一起。
　　孟蓝这是怎么回事，刚刚都不让沈惜禾碰一下大小姐，难道——孟小姐喜欢大小姐！
　　宋佳不禁对自己的聪明大脑感到震撼，没想到自己才是活的最明白的那个人。
　　可怜的许总，在舔狗的路上一去不复返。
　　要是沈小姐与大小姐出去逛个街吃个饭，她就不用做她们司机了。
　　许怀翡瞥向身边的孟蓝，柔柔一笑：“今天真是谢谢你。”
　　孟蓝有点意外，平时脑子不大正常的许总突然温柔似水，不知道又在打什么坏主意。
　　她冷笑一声，“许总客气了。”
　　许怀翡感觉到她冷冰冰的态度，失措道：“我，我是不是说错什么，你好像不太开心。”
　　孟蓝看着前方，倚靠着椅背，环着纤细的手臂，淡淡地：“没有，许总开心就好，不用在意我。”
　　“嗯……你今天帮了我，以后有什么困难，可以直接告诉我。”
　　孟蓝不再回话。
　　许怀柔性格古怪，肚子里一堆坏水，背锅数次的她吃一垫长一智，不会轻易被糊弄。
　　车到达目的地。
　　宋佳打开门，打算把许怀翡抱下车。
　　许怀翡紧张的咬住唇，说：“可以麻烦你抱我下去吗。”
　　孟蓝偏头，乖乖地下车，绕到她身边，把她从车里抱出来。
　　宋佳喔的张大嘴巴，不敢置信大小姐竟然这么重用孟蓝，她搓搓手，“要不我来吧，我力气大，我来抱小姐。”
　　许怀翡秀美拧紧，摇头搂住孟蓝的颈子，“不要。”
　　孟蓝身子紧绷，细微的呼出口气，亲力亲为抱她进了宅内。
　　大厅的感应灯纷纷亮起，偌大的水晶灯层层叠叠点缀着光亮，大理石地面一层不染。
　　孟蓝把她放在床上，往后退开几步。
　　“许总，没事我就走了。”
　　许怀翡拉住她，犹豫几秒，说：“你住这儿吧，这么晚回去不安全。”
　　“是。”这个女人又想耍什么名堂。
　　夜晚十一点，深夜来临，天际头飘着几缕云烟。
　　卧室点着香薰，香气宜人。
　　孟蓝洗完澡，擦拭头发，渐渐困意席卷，关灯睡觉。
　　在许怀柔身边呆了两个月，发生不少事情，现在工作又没了。
　　她闭上眼睛，内心五味杂陈。
　　门发出吱呀一声。
　　孟蓝自黑暗中睁开眼睛，呼吸一顿，耳边清晰的听见轻轻的脚步声。
　　别墅区灯火鼎盛，这一带都是有钱人，大半夜这里难道有贼出没。
　　脚步声渐行渐近，暗处黑影的主人坏坏的勾唇，出其不意爬上床，从后面把她一把抱住。
　　孟蓝这次反应有点快，动作迅速，下手极准。
　　反手一把抓住那人的手腕扳过去，手肘压住对方，上脚踢中她的腿。
　　静默的空间，传来哎呀一声惨叫，随即黑影趴在地上。
　　孟蓝闻声，熟悉至极。
　　她打开灯，光线照亮整个空间，驱散阴翳。
　　骤然看清被自己打趴在地上的女人，猛地怔住。
　　“许，许总。”
　　许怀柔皱着眉，脸色苍白，腿痛的直打颤哆，膝盖发软。
　　好痛好痛，快痛死她了。
　　她从地上爬起来，坐在地上，挫柔着青紫的膝盖，疼的眼泪快要掉下来。
　　“你为什么偷袭我。”
　　许怀柔撇嘴，颤声道：“什么偷袭，说的那么难听，我那是对你爱的拥抱。”
　　妈的再下重点，腿都要废了。
　　孟蓝蹲下身，靠近她，目光恰巧看到那一把扇尖的长睫毛，鼻间萦绕着属于她身上冬雪渍春樱的味道，惹得人心房纤颤。
　　“你今天换了香水？”
　　许怀柔没心情搭理她，不满道：“什么换香水，莫名其妙。”
　　她平时不碰香水，对原宿主的品味实在欣赏不来，都是高档次的玫瑰香，闻的人上头。
　　孟蓝瞥向她的膝盖，一声不吭，把她的腿拉直。
　　“唔……轻点，痛痛痛。”
　　“膝盖青了有淤血，我给你上点药。”孟蓝在房间里找了找，从衣柜里找到备用的医药箱。
　　她打开药箱，翻出白色的药膏，把她黑色的裙子径直往上捋，大腿处白花花一片。
　　孟蓝低头拧药膏，想到什么问：“你睡觉喜欢穿黑色蕾丝长裙。”
　　许怀柔借题发挥，抬头邪邪一笑，“我可是为了你穿的呢，你不喜欢我穿黑丝。”
　　“没有，这样睡觉会很碍事。”
　　彼此贴的很近，许怀柔灵光一闪，这么绝佳的契机，两人靠的如此亲近，不正是拍照的大好时机嘛！
　　她发现自己真是个天才。
　　她从地毯上摸到自己的手机，点开相机，对准孟蓝的侧面开始狂拍。
　　孟蓝见状蹙眉，“你做什么。”
　　“虽然我爱的拥抱失败了，不过我想留下我们美好的回忆。”许怀柔点了点镜头，对准孟蓝的脸，一本正经道：“小蓝花，来看镜头，表现的害羞一点。”
　　孟蓝：……
　　咔嚓！
　　她看一眼拍出来的成品，对方的手指纤细雪白贴着她青肿的膝盖，长发拂在莹白动人的侧脸，樱色的唇轻抿，手中的动作引人遐想。
　　许怀柔点开相亲相爱总裁群，准备把这张照片分享出去，让沈惜禾看了扎心，彻夜难眠。
　　“不准发。”
　　下一秒。
　　孟蓝将她的手机一把夺了过去，许怀柔身子往后倾，倒在地上。
　　一双纤白的手臂顺势撑在她的脑袋两侧，孟蓝压在她的膝盖上，一脸阴翳。
　　从膝盖处袭来的疼痛，使得许怀柔呼吸都颤栗起来。
　　“腿，腿，痛，好痛，小蓝，你做什么，不要这样，快起来……”
　　“许总，这要发么。”
　　她摇了摇脑袋，牙关打着颤，“不发不发了，我投降。你不要这样，我真的疼，好疼……”
　　孟蓝打量她这双渍出泪光的眼睛，眼尾处延长衬得柔柔弱弱。
　　竟让她有几分想狠狠欺负回来。
　　她把手机递给她，从她身上起来，“删了。”
　　许怀柔气不打一处来，奈何现在她处于弱势，只好把那张暧昧地照片删掉。
　　“小蓝，我不过是想拍个照片秀个恩爱，你至于这么粗暴么。”
　　“我给你擦药，你忍着。”孟蓝置若罔闻，继续挤出药膏给她抹上。
　　许怀柔咬住唇，冰凉凉的药膏浸入皮肤，疼的她汗毛直竖。
　　“喂，你动作轻点。”
　　“许总，我下手很轻，这药你拿去用。”
　　门外许怀翡听到房间里传出的声音，整个人木讷在原地。
　　大半夜不睡觉，这个孟蓝竟然对她的妹妹……
　　她捏紧手指，眼角泛起潮红，深吸了口气，隐忍不发。
　　转动着轮椅，默默回到自己的房间。
　　作者有话说：
　　许：为什么受伤的总是我


第15章 陪我
　　指尖温度犹存。
　　孟蓝给她上好药，望了眼窗外，一片漆黑的夜。
　　“你快去睡吧。”
　　许怀柔的房间被许怀翡霸占，她怎么可能跑回去跟她一起睡。
　　索性，她坐在床上，与她隔了半米的距离，对她说：“我今晚睡你这儿。”
　　孟蓝目光锁住她白花花的长腿，微微凝眉，“我重找个房间去睡，许总睡这间房。”
　　许怀柔低头一看，裙子还没拉上，乱糟糟的搭在腿根，不过大家都是女人，作为万年直女的她对女性向来宽厚，不会介意这种琐事。
　　“我乏了，一个人睡会睡不踏实，你陪我一起睡吧。”
　　孟蓝左右拒绝不了，缓缓压下眼皮，应了一声。
　　“那你随意。”
　　许怀柔仰面躺在床上，打了个哈欠，为了躲许怀翡，躲到十二点才能睡觉，她快成夜猫子。
　　她寻思着要不要在总裁室置办个大床房。
　　孟蓝躺下来，撩开长发，侧过身离她偏远。
　　许怀柔抬眼一看，发现她们之间的空隙都可以塞下两个人。
　　她心有不甘，又不好说什么，谁让女主是她的白月光呢，得宠着！
　　二人就着这样的姿势睡到天亮。
　　许怀柔这一觉睡得太过舒服，睡梦中抱着个皮卡丘，抬起一只腿压在皮卡丘身上，那种感觉只有试过的人才知道多爽。
　　厚重的窗帘遮住外面的太阳，房间的温度适宜，空气挥发着淡淡的清香。
　　她睡眼惺忪的睁开眼睛，迷迷糊糊看到眼前有只大白兔抱枕，她把那只兔子往怀里带了带，整个人全压在兔子身上。
　　“早。”耳边响起低冷冷的声音。
　　许怀柔含糊的点头，“早。”
　　须臾间。
　　她身子绷紧，蓦地睡意全无。
　　视线往上瞄，撞入眼帘的是孟蓝那张睡眠不足的脸，她眼睑下些许青黑，衣服凌乱的散开，阳气不足的样子。
　　乌黑的眼睛静静地看着天花板，不知在想什么。
　　此时许怀柔的姿势，无比霸道的压在她身上，双手抱着大娃娃一样搂着她的腰。
　　她白皙的脸颊泛红，尴尬的把自己的腿跟手消无声息的收回去。
　　“不好意思，我睡觉偶尔会做噩梦，一做噩梦就想抱着什么。”
　　孟蓝轻微的应声，也不知她有没有听。
　　许怀柔瑟瑟开口，“现在几点。”
　　“十点半。”
　　睡了这么久，只怪睡得太舒服。
　　“口水。”孟蓝提醒道。
　　“什么东西。”
　　孟蓝半阖眼睫，眼睛浓墨般剔透，低头抬起拇指慢条斯理的从她的唇瓣带过，“口，水。”
　　许怀柔眼睛瞪圆，脸颊嗖的通红。
　　唇瓣上，她指尖的温度犹存。
　　“完了。”
　　孟蓝：？
　　许怀柔干巴巴道：“忘记拍照片发总裁群。”
　　孟蓝陡然瞪大眼睛，脸一黑，气的把她的手甩开。
　　神经病。
　　许怀柔眨巴着眼睛，手指轻触自己的嘴唇，心里有些不是滋味。
　　她揉了揉头发，真是罪过，这么好的机会，近水楼台先得月，竟然不好好利用。
　　许怀柔洗漱后，打开门与孟蓝一起出去。
　　宋佳正在大厅等候，看见两人从一间房出来，眼睛都快瞪直了。
　　许总昨夜跟孟小姐睡一起！
　　她们的关系已经好到难舍难分的地步，起床都一起。
　　大厅除了宋佳，还有另一个人，正坐在轮椅上安静的吃早餐。
　　孟蓝瞥见轮椅上的人，略显惊讶，回头看向身后的许怀柔，神色复杂。
　　许怀柔坐在桌边：“姐，你醒了。”
　　许怀翡柔柔一笑，握住她的手，娇声道：“妹妹，你晚上回来怎么都不来我的房间。”
　　孟蓝眉心一跳。
　　那女人难道是许怀柔的同胞姐姐，原来是这样，怪不得她身上的味道迥异。
　　“我还不是担心你睡不好，不想给你添麻烦。姐，给你介绍下，这位是孟蓝。”许怀柔抓住孟蓝的手，把她带到旁边坐下。
　　许怀翡目光忽暗，嘴角保持着微笑，“我们昨天见过。”
　　她宽慰道：“那就不用介绍了，大家一起用餐吧。”
　　许怀翡轻叹一声，“柔柔长大了，这么快就有女朋友。”鲜逐腐
　　许怀柔噗的一声，口中的牛奶猛地喷到孟蓝身上，她吓得喉咙发紧，忙不迭的用纸巾给她擦拭。
　　“抱歉，我，我呛到了。”
　　孟蓝皱眉，颇为嫌弃的从她手里接过纸巾，拿她无可奈何。
　　许怀翡观摩她们二人，深吸一口气，委屈的抿了抿唇。
　　她的妹妹向来霸道，不讲理，偏偏对这个孟蓝如此温柔。
　　短短十几年，柔柔变了，懂得关心别人，眼里依旧没有自己的影子。
　　许怀柔咬着三明治，吃的津津有味。
　　宋佳盛了一碗银耳粥，目光瞟向孟蓝，见她脸色苍白，黑眼圈偏重，好心问道：“孟小姐最近睡的不太好啊，要不要我给你物色一个舒适的大床。”
　　孟蓝停下手里的刀叉，扭头瞥一眼嘴里鼓鼓的许怀柔，语气平淡：“我觉得睡棺材更好。”
　　“啊？”棺材？
　　“藏风纳气，采阴补阳，还能升官发财。比床更适合，您说对么，许总。”
　　许怀柔眼珠子转了转，含糊其辞的点头，“小蓝说什么都对。”
　　“许总与孟小姐谈恋爱，让人羡慕。”
　　“什么谈恋爱，你别乱说。”
　　许怀柔怎么听怎么别扭，没办法直女是不可能谈恋爱的。她所做的不过是完成剧情任务。
　　宋佳心酸的摇了摇头，叹道：“其实我才是你们之间最惨的那个人，一来我要盯着孟小姐的行踪，生怕出个问题，还要跟您汇报。二来，孟小姐出点状况，我要做好牺牲自我的准备。许总真是我见过漂亮又善良的总裁，能遇到我们总裁，孟小姐好福气。”
　　许怀柔听的鸡皮疙瘩直抖，她严重怀疑宋佳有第三人格。
　　许怀翡放下刀叉，面色苍白，咬住唇说：“柔柔，你今天哪里也别去，陪我。”
　　许怀柔：“姐，我让宋佳陪你吧，我今天有点事。”
　　“我就要你陪，你为什么拒绝。”许怀翡有些生气的看向她。
　　许怀柔吞咽了一口，捉摸不透这个姐姐回来做什么。
　　手环没有发热，既然没有提示后面发生的事情，那她可以自由发挥。
　　“好吧，那我带你出去转转。”
　　许怀翡展颜一笑，“好。”
　　孟蓝坐在旁边静默不语，从许怀翡的眼里，她似乎看到不一样的情绪。
　　“许总，需要我陪你一起么。”
　　许怀柔张了张嘴。
　　许怀翡立即打住她的话，说：“不必，我跟柔柔两个人就行。”
　　作者有话说：
　　TvT没有留言桑心～
　　感谢在2021-09-26 00:27:48~2021-09-26 23:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ye 5瓶；随弋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 受伤
　　装作不在意。
　　球形灯光四射的广场，围着不少人，男女老幼，几个少年在场面滑滑板，身姿矫健，青春洋溢。
　　宋佳在停车库候着，许怀翡没让她跟过来。
　　喧嚣热闹的街道，车辆鸣笛，树叶入秋，落下一地枯黄。
　　许怀柔推着轮椅，走到捏泥人的馆子前。
　　“姐，你要不要玩这个。”她小时候玩过捏泥人，很有意思。
　　许怀翡坐在轮椅上，抬起温柔的面庞，光线偏在她的侧脸，她微笑：“好啊，你陪我一起。”
　　许怀翡腿有伤，不能下地，走到哪里都要坐轮椅，着实不方便。
　　老板看到她们姐妹二人，热情的放出两个位置，“小姐，捏泥人吗，可以捏出你喜欢的样子。捏完也可以带走。”
　　许怀翡应声，拉住她的手，问：“妹妹，你与我一起做可以吗。”
　　“好。”许怀柔乖乖点头。
　　两人进了陶泥馆，馆内是原木风格的装修，有几个女孩子坐在旁边拉胚，旁边是个古色桌台，上面摆放着洋甘菊。
　　老板看她们是新手，问：“请问你们捏泥人还是上色陶瓷。”
　　“给我们一个胚，做陶艺。”
　　很快面前多了个拉胚机，还有泥料。
　　许怀翡没有碰过，不禁感到好奇。
　　许怀柔打开机器，用料调好，制备好的泥料放在胚车上，手慢慢的在泥水里，拉出形状。
　　“你要不要试试。”她拿开手，示意道：“很好玩。”
　　许怀翡靠近她，伸出干净的手学着她的动作，开始定出形状。
　　她嘴角漾起笑，闻着泥土的芬芳，“妹妹，我们做个杯子好还是娃娃呢。”
　　“你喜欢什么，我们就做什么。”
　　“只要妹妹喜欢，我什么都喜欢。”
　　“姐，拉胚之后要慢慢修胚，不然直接定性就不好看。”
　　许怀翡做的很开心，虽满手都是泥料，有妹妹在身边，她完全放下大小姐的架子，开始融入进去。
　　正在两人认真修胚的时候，手机震动起来。
　　许怀柔闻声说：“姐，你手机响……额，不好意思，是我的手机在响。”
　　许怀翡听着她口袋里的手机铃声，心不在焉的抿了抿唇瓣，“你接吧。”
　　许怀柔拧开旁边的水龙头洗干净手，擦拭后，掏出手机。
　　“小蓝……”
　　这时候小蓝打电话肯定是孤单难耐，终于想到她的好了吧。
　　许怀柔接通电话，咳嗽几声：“小蓝花，你打电话给我有事么。”
　　孟蓝站在阳台，听着她的声音愉悦，身边有嘈杂的声音。
　　她问：“许总，你在做什么。”
　　“哦，我在拉胚。”
　　“嗯。”险主赋
　　许怀柔说：“小蓝你一个人在家是不是空虚寂寞，想我了。”
　　孟蓝：“许总多心了，是我收到沈小姐寄给你的礼物，问你要不要签收。”
　　还真是她多心了，孟蓝怎么可能会关心自己。
　　她说：“你帮我签了吧，打开看看是什么。”
　　“我知道。”
　　“那你没事，我就挂了。”许怀柔撇撇嘴，打算挂电话。
　　孟蓝捏紧手机，睫毛微颤，突然开口问：“你，什么时候回来。”
　　“晚上，你在家自己做饭吃，不要饿坏知道吗。”
　　许怀翡停下手里的胚，假装不在意，心里却很好奇她们在聊什么，怎么聊了那么久。
　　这个孟蓝，打电话跟妹妹说了什么。
　　她皱眉，呼出口气，视线始终离不开打电话的许怀柔。
　　许怀柔站在昏黄的光线下，唇瓣似樱花色弯起，狭长的眼里带着浅浅的笑意，没有挂断的意思。
　　“许总，我打算回到酒吧工作。”
　　许怀柔一听，心理不太平了。
　　“沈惜禾是不是又包你的场子。”
　　孟蓝微怔，“你怎么知道。”
　　那还用猜么，你两藕断丝连，恋恋不舍，每天不就想着多点时间见到双方。
　　“孟蓝，你跟沈……”
　　“唉……”耳边传来一声低吟。
　　许怀柔话未说完，回头看过去，陡然让她呼吸都停了。
　　许怀翡手指鲜血淋漓，血滴滴的坠落。
　　她吓傻了，“我有事先挂了，有事回去说。”
　　“许总？”孟蓝听到手机里传来嘟嘟的声音，不知那边发生什么。
　　她乌黑的眼睛，逐渐冷了下来，陷入沉默。
　　许怀柔抓住许怀翡血淋淋的手指，紧张的吞咽，眼前一阵泛晕，结巴道：“姐，怎么回事。”
　　完了，她晕血。
　　许怀翡摇了摇头，脸色苍白，凝视她的脸，“我没事，不小心而已。”
　　许怀柔赶紧用水给她冲洗，随即跑去给她买创口贴。
　　许怀翡见状抓住她的手，“你去哪里。”
　　“我去买创口贴，你等我。”
　　“不流血了，你看不用创口贴，小伤而已。”她抬了抬手指，伤口确实止住血，除了那个破口。
　　许怀柔坐在凳子上，长长呼出口气，忍住头晕的感觉。
　　“妹妹，你脸色不好，是不是吓到了。”
　　“嗯，你吓到我了。”她晕血晕的不行。
　　许怀翡咬住唇，抬起脸颊，温软的笑了笑，“你不用担心我，小伤不碍事。何况，有你在我身边，我不会有事。”
　　许怀柔半阖眼皮。
　　作者有话说：
　　晕血大柔
　　感谢在2021-09-26 23:00:05~2021-09-28 00:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没人要的小孩、满山猴子我腚最红 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：满山猴子我腚最红 10瓶；Ye 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 大招
　　不就亲你一口。
　　“妹妹，我做的怎样。”
　　许怀翡顺着胚往上推，木质桌边是溅出来的泥，她的手漂亮细白，很快泥水粘在手上。
　　许怀柔坐在木椅上，调色待用。
　　她性格平稳，不急不躁，陪着许怀翡做完一个陶土。
　　“姐，我跟老板说我们急，今天就能做完。”
　　许怀翡用颜料刷在胚上，昏黄的光嵌出她的影子，清丽的眉眼折下的魅影。
　　最后把做好的艺术品放在她面前，眼里温柔的快要低出水来。
　　“嗯，漂亮。”
　　许怀柔看着眼前的小人偶，愣了愣神。
　　有点眼熟。
　　“你是不是觉得眼熟。”
　　“姐，这个人偶……有点像Q版的我。”
　　许怀翡笑的像雪峰山的花，“嗯，是你，。我打算把它收藏起来。”
　　许怀柔听着别扭，没有多想，道：“不过是个玩偶。你喜欢，我给你买。”
　　“可是你买不到我亲手做的Q版柔柔。”
　　“姐，我们是不是该去别的地方看看，这里人来人往的会很热闹。”
　　许怀翡抱住木偶，用蕾丝把它盖住。
　　她点头，“好。”
　　许怀柔继续做个导游，推着她进了商城，两人玩到夜晚才归。
　　轿车穿过深夜，一路奔驰。
　　许怀翡玩了一天，累的靠在许怀柔身上，她阖上眼睛，怀里紧紧抱着做好的人偶成品，手指拉着许怀柔的衣角。
　　许怀柔撑着下颔，望着霓虹灯下的夜景。
　　车内气氛平和，连話叨得宋佳都没开口。
　　回到家，车停在院子里。
　　许怀翡没有醒过来，睡得很熟，
　　宋佳小声问：“要叫醒大小姐吗？”
　　许怀柔竖起手指，做出噤声的动作，“别说话，吵醒她就不好了。”
　　难得睡着，让她清净会儿。
　　许怀翡不是一般的粘人。
　　许怀柔松了口气，下车把她从车内抱出来。
　　二人小心翼翼的进宅，直到把她放在床上，她才得到解放。
　　许怀翡睡梦中抿了抿唇，把木偶搂着，呢喃一声：“妹妹。”
　　许怀柔给她盖上薄被，关门出去。
　　她来到大厅，看到桌上做的饭菜，摸了摸饥肠辘辘的肚子。
　　好饿。
　　孟蓝还在厨房炒菜，隔着门，可以看到她的身影。
　　许怀柔打开厨房门，问：“小蓝，可以吃饭了吗？”
　　孟蓝看着锅里滚了的鱼汤，说：“你要不要尝尝汤合不合胃口。”
　　许怀柔走到她身边，吞咽了口。
　　“好香啊。”
　　孟蓝舀了一小勺，偏头对上她狭长的眼睛，心脏蓦得一颤。
　　许怀柔顺势启唇，依着她的手，喝了口鱼汤。
　　她抿了抿唇，舔了舔湿润的唇瓣，满意的点头。
　　“味道鲜美。”想到她要让孟蓝越挫越勇，不能直白夸赞她，话说到一半，她淡淡道：“不过，还需要多努力。”
　　孟蓝闻言，回过神。
　　她把勺子放在碗里，将鱼汤盛出来。
　　“可以吃饭了。”
　　许怀柔赶紧拉着宋佳坐在一起，两人饿死鬼投胎，什么也不说，先饱一顿再说。
　　孟蓝眉目清冷，拿起筷子，慢条斯理吃饭。
　　许怀柔问：“沈小姐寄的是什么。”
　　沈惜禾喜欢孟蓝，两人属于两情相悦，这时候杀出来个许怀柔，一招制敌，二人再难聚合。
　　她总是出其不意，夺了白月光的心上人，硬是拆散了一对有情人。
　　孟蓝低垂眼皮，说：“一款流行的的黑丝。”
　　许怀柔差点喷出饭，故作笑意，“沈小姐用心了，东西呢。”
　　“看样子是许总喜欢的风格。”孟蓝睁着黑晶晶的眼珠子瞅着她，盛满星星般的好看。从置物架上递给她。
　　许怀柔微抿唇，故作毫不在意：“那可不是，可是沈小姐送的，她也只能送，看不着。”
　　你们想通过黑丝暗传情意，我怎么会允许这种事情发生。
　　宋佳好奇问：“许总您什么时候喜欢黑丝。”
　　许怀柔斜眼打断她的话，“宋佳，看你这么好奇，送你好了，回去多研究。”
　　孟蓝提醒：“那是沈小姐送您的。”
　　“我的东西，我自己怎么处理，我送宋佳你不满意。”
　　“没有。”
　　“宋佳，送给你。”许怀柔将黑丝直接扔给宋佳，心里畅快淋漓，终于让孟蓝哑口无言。
　　半夜。
　　许怀柔躺在阳台上的睡椅上，吹着柔和的夜风，望着湛蓝的苍穹，一镰弯月。
　　“许总，您该睡了。”汁 源由 扣 群1无2二7无2八1整理孟蓝来到她身边，耳边的发扶起。
　　转身，屋内的水晶吊灯濯过她的黑发，孟蓝散着长发，穿着保守的长裙，刘海埋住眼睛，白森森的脸，吓了她一大跳。
　　“我的天……”
　　许怀柔的心脏猛的往上提，腾出手用力拍了拍自己的胸口，生气道：“孟蓝，你半夜不要吓人好不好。”
　　孟蓝：“许总胆子很小，平时胆子是装出来么。”
　　“你是在质疑我？”
　　“时间不早，您该睡了。”
　　许怀柔正是不想进房才跑到阳台吹风，想在阳台将就一夜。
　　一间房是许怀翡，她肯定不会睡她房。
　　还有一间孟蓝住着，她睡相不好，就不给她添麻烦。
　　“我今天睡这儿，你快去睡觉吧，不用管我。”
　　孟蓝面色平静，“那我跟你一起睡阳台。”
　　“诶？”许怀柔抱着抱枕一动不动，不明所以，“让你睡房间，你跑来跟我抢阳台做什么。”
　　“房间本该是许总的，我可以睡阳台。”
　　“你怎么连这个都要跟我抢。”
　　孟蓝睁开眼睛，不置可否地说：“没有。”
　　许怀柔被光照的青晕的眼底，顿然亮了几分，抬头笑问：“小蓝花，是不是想跟我睡觉，才想出这么蹩脚的借口。”
　　“什么。”
　　“我呢睡房间我不是不可以哦，首先让我拍照，不然，我不进房。你自己独守空房吧。”
　　孟蓝没明白，“许总为什么执着照片。”
　　有照片就可以让沈惜禾痛苦吃醋，单纯的丫头，怎么会明白照片的效应。
　　外界都知道孟蓝是她的人，沈惜禾怎么会善罢甘休，肯定会想方设法把心上人，从她身边抢走。
　　许怀柔眼珠子转了转，微微一笑：“我觉得好玩啊，你不觉得好玩吗？你想沈惜禾大家闺秀，最受欢迎的女人，长得好看，气质独特，谁要是做他女朋友很有成就感。”
　　孟蓝表情变得异常微妙，抿唇问：“你想做沈惜禾女朋友？”
　　许怀柔懵了一下，“你不觉得生气吗？”
　　她没有回话，表示沉默。
　　“不要把我的话当做耳旁风，我是认真的孟蓝。她跟你不是一个世界的人，顶多她可以玩玩你，不能当真。”
　　你会吃亏傻丫头！
　　孟蓝意味不明的侧过脸，低下头，眉尖略略蹙起。
　　“你拍照，仅仅是因为利用我让她吃醋？”
　　好孩子，就是这么回事！
　　脑子里有个一闪而过的念头，觉得事情有点不一样。
　　她要是承认利用她让沈惜禾痛苦，万一以后不配合拍照怎么办。
　　这个时候，还不想改变剧情规则。
　　微亮的柔光打在她素净的脸上，许怀柔轻声叹了口气，“事情不是这样，我是真的关心你。这里躺着不舒服，干脆我们一起睡床吧。”
　　孟蓝顿时被她跑开话题，微微应声。
　　二人进了房，许怀柔躺在柔软的床上，这里比睡藤椅舒服多了。
　　许怀柔吐出口气，瞥向躺在旁边的孟蓝，依旧看着天花板，不知想什么。
　　手腕突然滚烫起来，许怀柔一怔，低头看了眼红玉的提示。
　　【女主与霸总关系稍许缓和，二人在床上深情接吻。】
　　她呆了。
　　目瞪口呆。
　　接，接吻？！！！
　　草，狗作者是要做什么。
　　她可是个直女，呜呜呜不要鸭。
　　许怀柔手腕烫的厉害，她深吸口气，立即让自己尽快进入状态。
　　她露出妖冶的笑，勾住孟蓝的下颔，“乖宝，只要听姐姐的话，姐姐命都是你的。”
　　许怀柔终于开启油腻模式，内心酸甜苦辣。
　　狗作者，怎么让她的台词越来越腻味。
　　孟蓝没听懂，“我不需要你的命。”
　　“傻丫头，怎么这么没情调。现在只有你和我，我姐已经睡了，我们当下做点什么，不会有人知道。”
　　“你到底要说什么。”
　　“放心，作为一个温柔1，我会好好对你这只0。”
　　孟蓝皱眉，脸偏开。
　　许怀柔露出涎笑，“夜黑风高，这么美的夜晚不做点什么，怎么对的起你跟我呢。”
　　“小蓝花，我呢喜欢你很久很久，从你闯进我的视线那刻，我的心里只装得下你。”
　　孟蓝似乎听懂了什么。
　　“你要做什么。”
　　许怀柔坏坏的勾唇，把她摁住，舔了舔唇瓣，尽量让自己更为变态，她本来就是个变态霸总，怎么bt怎么来。
　　“你说呢，你猜猜我要对你做什么。”
　　她凝视着孟蓝乌黑的眸子，缓缓的移到她的唇上，提心吊胆的。
　　心脏狂跳且不说，她的身体快僵硬成木头。
　　她离她的唇越来越近，然而孟蓝这次竟然没有躲开。
　　没，躲，开！
　　许怀柔吓坏了。
　　不会真要吻吧，还能自救。
　　“哟，小蓝花怎么不躲开了。”许怀柔笑的放肆张扬。
　　快表现出厌恶的表情啊，这情景让她怎么办，狗作者让她进退两难。
　　孟蓝搂住她的颈子，做好接吻的准备。
　　“早晚会发生，躲不掉。”
　　许怀柔抬起浓密的睫毛，僵硬住。
　　这……
　　她要放大招了！
　　“嗯，这是在欲擒故纵，还是等着被我吻呢，跟小蓝接吻定是别有一番滋味。”
　　许怀柔一不做二不休，就当亲自己妹妹好了，压下脑袋。
　　她贴上她红润的唇瓣。
　　孟蓝睫毛颤了颤，静止住。
　　许怀柔还是第一次亲吻。
　　原来接吻的感觉是这样，除了飘飘欲仙外，还有一种甜甜的味道，盘桓在唇畔。
　　从未有过的甜。
　　她离开她的唇，舔了舔唇上的甜，不由自主嘀咕道：“这么舒服，好甜的味道，早知道女人的唇这么软，下次跟宋佳试试。”
　　孟蓝听后，蓦得睁开眼睛，脸色煞白，气坏的咬住唇。
　　一脚把她踹床下去了。
　　许怀柔哎哟一声，在地上捂住小腿肚直打滚。
　　“好痛……我的腿，孟蓝，下次能不能换个地方踹。大家都是女人，不就亲了你一口，你那么粗鲁做什么呀。”
　　作者有话说：
　　直许：踹的不知所措
　　感谢在2021-09-28 00:00:12~2021-09-29 23:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔纸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 别闹
　　柔柔不好色。
　　孟蓝气笑了，眼里闪过一丝微妙的光。
　　“许总，我情不自禁，您不要见怪。”
　　许怀柔没想到她活学活用，用自己平时怼别人的话，招待自己。
　　她哑巴吃黄连，闷闷道：“还睡不睡，困死了。”
　　孟蓝没有说话，翻身入睡。
　　许怀柔揉着腿，爬上床可怜巴巴的。
　　到底是女主，遭罪的都是她这个霸总。
　　—
　　早餐很是和谐。
　　桌边几人静静吃饭，没有开话题。
　　许怀翡两眼弯弯像月牙儿好看，声音带有一丝无奈，“妹妹，你昨夜睡哪儿。”
　　“哦，我睡孟蓝房间。”
　　“你啊，就是不喜欢跟我一起睡。”
　　“姐，你我时间多的事，不着急。”
　　许怀翡瞥向孟蓝，问：“孟小姐，我还没有问你，你的家庭背景。”
　　孟蓝闻声，不甚在意抿唇说：“我没有父母，平时很忙。有个婶婶，还有个堂弟。欠下高利贷，我上学开始一直忙着还债，很多年了债。有个败家的堂弟，算来已经很久没有吃到好吃的饭了。”
　　对面的许怀翡闻言，不由朝她投来惊讶的目光，手上的筷子僵住，敛眉不语。
　　类似欠下高利贷的家庭还是不少，尤其现在的社会更是让人过得提心吊胆，压抑成疾。
　　想到了什么，她低笑一声，便淡淡说：“你欠债也是情有可原，毕竟是个孤儿。”
　　孤儿。
　　许怀柔错愕抬头，微微咬住筷子，歪着思索半天。
　　许怀翡故意说这两个字，是想再扎孟蓝一刀吗。
　　没多想，她戳了戳筷子催道：“吃饭吃饭，饿死了。能不能好好吃饭。”
　　孟蓝看着她像饿死鬼投胎似的扒饭，掠下眼睫，筷子利落的画了道弧，把手边的鸡柳条都拨在碟子里，放在她手边，“给你。”
　　许怀柔一脸的莫名，逐而露出明丽妖冶的笑靥。
　　双手摁住桌面，起身靠近孟蓝的耳畔，呼吸清浅，柔柔的嗓音夹着栀子的清柔，尾音拖长，道：“小蓝花，我是不是第一个占你便宜的呀？我知道你这么做，无非是想让我姐闭嘴，嗯，是不是？”
　　阳光灿烂，十月清风，在这一隅之地。
　　许怀柔奈何抵不住诱惑，心痒痒的难受，有点想捏她的脸。
　　昨天亲的还算不错。
　　她不讨厌，也不喜欢。
　　孟蓝蓦地避开她，耳尖儿忽的擦过她的唇，软软温温的触感像一道电流袭遍全身，使她不悦的微微皱眉，“许总别闹，吃饭。”
　　许怀柔收回手，舔了舔唇，倏地被她冷漠的目光攫住，心脏不甚多跳了几下。
　　“小蓝，你耳朵红了。”
　　孟蓝蓦得闭上眼睛，不再看她一眼。
　　她脑子里想到，昨天她说的话。
　　难道她真想找宋佳试试接吻的感觉么。
　　她干什么要去关心她要吻谁。
　　两人神情引人无限遐想。
　　身旁的宋佳眼睛瞪得跟只铜铃圆。
　　许总，什么时候学会开撩了。
　　她吞咽了口，小声道：“大小姐，这两人一点也不纯情。”
　　“你看错了，我的妹妹并不好色。”许怀翡冷下脸。
　　“……”不对，这三个人都不对劲！
　　作者有话说：
　　乖宝们  国庆节快乐！！！感谢在2021-09-29 23:51:29~2021-10-01 00:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没人要的小孩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 逾越
　　孟蓝，我占有欲强
　　坐在位上的孟蓝眉梢压低，黑色的眼睛闪过一丝冷嘲的寒意。
　　她似乎看到不一样的细节。
　　许怀翡对许怀柔有一种无形的操控欲。
　　她想到试试这个女人。
　　等许怀柔盛粥坐回位上，她一把拽住她的手，硬生生的搂住她的腰。
　　许怀柔见状，身体僵硬。
　　但是作为一个霸总，她不能失责，要做到空无一物的境界。
　　许怀柔反靠近她，嗅了嗅她身上清香，“突然这么亲密，投怀送抱，是想要我来个饭后吻？”
　　孟蓝偏向许怀翡，看到她的脸色逐渐变沉，目光紧紧追随着她们，那双眼里好像要把她给生吞活剥。
　　许怀翡生气了。
　　孟蓝微微勾唇，手指捏着许怀柔的下颔，说：“许总，昨天没吻够么。”
　　许怀柔零经验，审美不在线，低咳一声：“小蓝花的小嘴甜的吃糖果一样，该死的甜美，让我无法自拔。”
　　宋佳惊得嘴巴可以塞下一只鸡蛋。
　　好。好刺激。
　　许怀翡红着眼睛，听得委屈极了。
　　她的妹妹，怎么可以亲别人。
　　“我对你的美味，过于上头。不仅要你的吻，你的身子，我更贪恋。”许怀柔勾勾嘴唇，笑的狡猾。
　　孟蓝：……
　　这女人已经不要脸到这个地步。
　　许怀柔喝了杯水解解油腻劲儿，话说越来越反感。
　　她要起诉台词太油，快把她油死了。
　　“跟我过来。”
　　“许总你做什么？”
　　许怀柔把她带到卧室，四面迎风，余光落在二人脚下，清凉宜人。
　　彼时她抓的她的手，很紧很紧，掌心紧密贴合她温热的肌肤，像一团绸缎腾起的火，传达心底。
　　孟蓝但觉莫名其妙，不满的甩开她的手，往后退了一步，与她保持两尺的距离。
　　她笔直着身子，靠在墙壁上呼吸了口气。
　　许怀柔穿着一条超短莲花裙，两条白藕细腻的长腿露在空气中，风轻轻吹拂，似有她身上的花香漾开。
　　“许总，你拉我来这儿要说什么。”孟蓝揉着手腕。在她变态的目光中，把脚往墙上服帖。
　　许怀柔勾起长发，那条小短裙随风颤抖着撩拨，似有诱惑的意味。
　　她眉眼盈盈泛着潋滟的笑纹，目空一切的瞅着她，娇声道：“小蓝，你方才的话再说一次。。”
　　孟蓝面无表情：“我忘记说什么。”
　　“说你要吻我。”
　　“……”
　　“孟蓝，我占有欲强。看到你穿裙子，我都担心别人会不会看你的美腿，你只能我一个人欣赏，这条裙子以后不准穿。”
　　“……”神经病。
　　“许总，我就这几条普通的裙子，你过于担心。”
　　“我说不准就不准。”拿出霸总的气势，虐一波。
　　许怀柔手腕很烫，眸色渐冷，突然抓住她的手压在墙上。
　　孟蓝背脊一痛，没能反应过来。
　　许怀柔薄削的身体已经逾越雷池，低伏在她羸弱的身上。
　　她闭上眼睛，睫毛长而密，鼻息间肆意的吮吸着她肩窝的凝香，不给她回嘴的机会，带着宠溺的意味，道：“听见没有？”
　　“嗯。你，你变态。你先放开我。”孟蓝身体微微颤抖，有一瞬间的胆怯，脸颊通红滚烫，恼羞成怒瞪着她。
　　“我本来就是大变态，你说呢。”许怀柔用指尖抚摸她的脸蛋跟嘴唇，绕过耳垂，往下游走，在她雪白修长的脖颈。
　　表情又霸道又媚。
　　“沈惜禾那边也该记得避嫌。别人传着三言两语我自然不会在乎，到是你别让我知道你们半夜私会的事情，即便你们关系不一般，我也不会放过她。”
　　“……”
　　孟蓝忽然想到，突然失踪的窗户，会不会跟许怀柔有关。
　　那天的小偷太玄乎，第二天许总进了医院，腿受伤的缘故。
　　最后她不懂，为什么她喜欢提沈惜禾。
　　屡次咬牙切齿的提着这个名字。
　　莫非，她也喜欢沈惜禾？
　　作者有话说：
　　明天可以多更新，这两天出去玩了……


第20章 邀请
　　乘机而入。
　　许怀柔手腕处的滚烫，没有出现剧情痕迹，她不得不怀疑红玉是不是卡bug。
　　每次跳出来的剧情，都会让她大跌眼镜。
　　等两人从卧室走出来，偌大的大厅，清风拂过，只剩下宋佳一个人吃饭。
　　宋佳一脸笑容，“大小姐进屋了。”
　　许怀柔没什么反应，拿起一瓶酸奶喝光，放在桌上。
　　“孟蓝，吃完了一起出去走走。”
　　孟蓝说：“待会儿我有事。”
　　“不着急。宋佳留下来洗碗。”
　　宋佳惊讶得指了指自己，“我？”
　　“相信你能做好，月底给你涨工资。”
　　宋佳立即喜出望外，往外跑去准备：“多谢许总，我去给您备车，请你们一定要继续甜蜜蜜哟。”
　　孟蓝神色僵住，把脸撇开。
　　许怀柔敲了敲许怀翡的门，走进去。
　　许怀翡坐在轮椅上，眼睛看着窗外出神。屋子里比较阴暗，遮住一面窗帘，那束光擦过她苍白的脸，折下斜长的剪影。
　　“姐，我跟孟蓝出去会儿，你在家有需要，可以跟宋佳说。”
　　许怀翡垂下睫毛，“她那么重要吗？”
　　“？”
　　“你现在每分每秒都离不开她，每天念她的次数只增不减，柔柔，你非她不可吗？”
　　“姐，你说什么傻话。”对方可是内定的女主，她作为霸总，不多多为后面铺垫，怎么才能把剧情走完。
　　如果破产清算那天到来，她也会带许怀翡走。
　　一天为姐，终生都是姐。
　　许怀翡叹了口气，抿唇：“我知道你不喜欢我，从小就不喜欢，可是我还是回来看你，我远在国外，心中牵挂你，回来那天我真的好开心，想快点见到你。可是我还是失望了，你都快忘了自己有个姐姐。”
　　许怀柔在内心把原宿主骂了一顿。
　　怎么能忘记姐姐呢，害得她在自己这儿寻找丢失的关爱。
　　她走到她面前，蹲下，握住她的手。
　　“姐，你不要胡思乱想，你一直是我的姐姐，没有人可以替代。”
　　“没有人可以替代……真的吗？”许怀翡眼睛一亮。
　　“当然。”
　　许怀翡终于露出个笑来，递给她一张票，说：“这是那位沈小姐给你的邀请函，你打开看看。”
　　许怀柔不解的打开邀请函，看到里面的内容，说：“她今日约我去看钢琴演奏会。”
　　“那你去吗？”
　　许怀柔微微一笑，把邀请函收起来，“去，当然去了。”
　　她脑子里已经开始拟定计划，让孟蓝看到沈惜禾脚踩两只船的下场。
　　这样她就会发现自己的好？
　　许怀翡见她没有拒绝，心里除了难受，没有再说话。
　　她的柔柔，好像很期待这次约会。
　　—
　　舞台之上，灯光打在三人身上。
　　沈惜禾穿着贵气，一改往日气势。
　　面对众多摄影机跟记者，一一回答他们的问题。
　　“请问这次演奏会您邀请了自己的朋友，为您打气吗？”
　　“是，她们正在台下。”
　　许怀柔被这些忽闪忽闪的光照的眼睛发酸，她有意的低下头，不想让自己的脸暴露在电视上。
　　撮合沈惜禾与孟蓝通过摄影机，传递眼神。
　　记者们笑说：“艺术本身不分年龄阶层，听说您与江亚集团的总裁许怀柔相交亲近，不知有没有这事…”
　　“自然有过，不得不说江亚集团的许总，有这种的魅力。”
　　记者们继续追问什么，她已经不想再听，一个记者突然凑了过来，对着她的脸狂拍，吓得她手指紧张的扣在一起，面色惨白一片。
　　她的眼里攒了光，楚楚动人，记者们看见误以为她太激动，拍照的人更多了。
　　面对记者这种行为，许怀柔略表反感。
　　这些记者怎么感觉乘机而入
　　一人的舞台，沈惜禾穿着雪白的蕾丝，橙色光晕中的她，镁光灯四处显眼，美得让人心疼。
　　芊芊素手游走在黑白钢琴键上，时缓时快，与架子鼓选手配合的天衣无缝。
　　她的钢琴在八岁，便过十级，升入高中后开始松散，演奏上依旧炉火纯青。
　　沈惜禾的大提琴一直是强项，除了刺绣外，五指之间在大提琴上拉出惊鸿的声音，震撼人心。
　　沈家出了个音乐小天才，却不知他们本身对音乐并非那么炙热。
　　童年的时光淹没在枯燥的练琴中，手指的茧常常需要磨平，才能看到最初的圆滑。
　　演奏会持续了三个小时，沈惜禾抓住最后一个位置，睁开晶莹的眸子，呼出口气。
　　正在此时，台下一片热烈的掌声，还有众多沈惜禾的粉丝疯狂的舞着荧光棒。
　　舞台后场，许怀柔晃着长腿喝茶，眼睛一眨不眨的盯着沈惜禾，不知道她怎么比自己还心神不宁的。
　　“哦，沈小姐怎么了？”
　　沈惜禾下了台，疑了一声瞥向她，欲言又止的样子。
　　“你……”
　　“沈小姐，多谢你的邀请函，不然我就听不到这么有趣的钢琴曲。”
　　“许总。好久不见。”
　　二人的视线在空中交汇。
　　她笑眯眼睛，心里陡然生出一种不详的预感。
　　作者有话说：
　　刚回来，没写完  v～v


第21章 危险
　　孟蓝，我不会走。
　　许怀柔咳嗽一声，说：“你今天打扮的很漂亮。”
　　沈惜禾本身气质型美女，书香门第，才华横溢，又是沈氏继承人。
　　看总裁群里那些舔狗，该明白她有多受欢迎。
　　沈惜禾温和一笑，“你能来，我很高兴。还以为，许总看不上这样的演奏会。”
　　“沈小姐的邀请函，谁能拒绝。何况，我是个怜香惜玉的人。”
　　她微怔，心与之波动起伏，抿了抿唇偏头说：“上次，我有意抱你送回去，被你拒绝。孟蓝抢先抱起你离开，我当时有些受伤，有些失落。”
　　许怀柔想了想，没反应过来，“这是什么时候的事情，我怎么不记得。”
　　“在你眼里算是小事，在我眼里这些细节，好像预示着你反感我。”
　　还有这事发生，她怎么没印象。
　　难道是上次她姐回来，她先跑路之后发生的事情。
　　若是那次，她无能为力。
　　她姐性子太别扭，连她这个妹妹都拿她没办法。
　　“你很在意，我当时的反应。”
　　沈惜禾落了笑，胭脂色的粉缓慢的浮现。
　　她低掩睫毛，睁开黑亮的眼睛，认真问：“若是，我很在意呢。”
　　许怀柔顿时哑口无言。
　　剧情有些脱轨，沈惜禾不该为她而在意才对，她都抢了她心上人，该在意的是孟蓝，孟蓝才是她的CP。
　　“为什么会在意，我与沈小姐不过几面之缘。”
　　沈惜禾略带掩饰：“从一开始，你抢夺孟蓝那刻，撞进我眼帘，我就知道你很特别。”
　　许怀柔身体显然放松下来，愉悦的吐出口气，“原来是这样啊。”
　　害得她还以为沈惜禾对自己有感情，原来是因为她的心上人被她抢了，才引起她的重视，觉得孟蓝无比重要。
　　嗯，这样一想，似乎一切都在情理之中。
　　情敌见情敌，分外眼红。
　　沈惜禾突然握住她的手，抬起眉眼，“你听后，貌似不是太讨厌。”
　　许怀柔没有反驳，她怎么会讨厌呢，她巴不得她多爱孟蓝，爱的更凶猛些。
　　她红唇翕动：“这是人之常情，每个人都有选择感情的权利。”
　　“是嘛。”
　　“不要在意，就不会受伤。往往受伤的都是特别在意，心地善良的人。”
　　沈惜禾瞥向她，眼底一片清冷，“不要在意吗。那我做不到，早已被万箭扎的遍体鳞伤。”
　　狠心的孟蓝，怎么能这样对待沈惜禾呢。
　　虽然戏本里都是虐恋情深，有情人经历很多磨难，才能在一起，但是她表示想看她们HE。
　　“那我比你幸运，我很少有在意的人跟事。”
　　“许总一出生就站在我抵达不了的位置，我回国不仅仅是为了家族，还有更重要的事情。”
　　许怀柔叹了口气，“我知道。”
　　“你知道？”她略笑。
　　“嗯，你放心，我一定会成全你。”
　　为了你爱的孟蓝，她会尽一切办法，让你们百年好合。
　　沈惜禾嗤笑一声，故作谨慎道：“那就拜托你了。”
　　许怀柔点头，笑的明媚，光线打在鼻骨上，有颗灰色的点不甚清明。
　　“别动。”沈惜禾靠近她，身上的清香扑面。
　　许怀柔僵住，没敢动。
　　对方的手指轻轻抹了抹她的鼻骨。
　　“我鼻子上有什么？”
　　沈惜禾眨了眨眼睛，“没有，我看错了。是颗小灰痣。”
　　许怀柔睁着清透的眼睛。
　　与她的目光撞在一起。
　　沈惜禾凝视这双狭长的眼睛，心脏不由自主的狂跳，有失分寸。
　　她赶紧回过神，但觉自己失态。
　　“抱歉。”
　　许怀柔疑惑不解，咬了咬唇，黑黑的长发被微风吹起。
　　“没事，我先走了。”
　　她打算跟孟蓝汇合，不再打扰她，至于她与孟蓝还会发生什么，作为舔狗霸总，一定会助她们一臂之力。
　　“等下。”
　　“呃，还有事？”
　　“送你。”沈惜禾把一颗真知棒放在她手心。
　　许怀柔微讶，“谢谢。”
　　没想到她愿意收，还以为她不吃这种普通的棒棒糖。
　　“你要去哪里，我送你。”她那么让人着迷，乐观开朗，她想多看她几眼。
　　“我要去见孟蓝，你要跟我一起？”许怀柔故意把孟蓝二字咬重，想看看她的反应。
　　头顶的广告灯牌上下流转，有小提琴声音从舞台传来。
　　沈惜禾听到她见孟蓝，心里还是有些许的难过。
　　孟蓝是她的同学，如果许怀柔真喜欢她，她不知该怎么做。心脏揪紧，混沌不清的情绪自心底翻腾。
　　像厚重的雨崩前压抑。
　　“那我就不打扰你们，路上小心。”满心酸酸涩涩的，可能她不希望她喜欢孟蓝，可能出自她的私心。
　　可能她喜欢她。
　　许怀柔来到约定的地点，天气干燥明媚，尽头无边无际，路上行人匆匆。
　　她看了眼手表，还没到么。
　　小蓝不会放她鸽子吧。
　　她站在树荫下，斑驳的光线打在她肩上，等了半会儿，还没有孟蓝的身影。
　　她百无聊赖的倚靠着树，拆开棒棒糖的包纸，把棒棒糖含在嘴里，舔了舔甜味。
　　是她喜欢的橙子味。
　　这时候。
　　手腕突然红光闪现，一个字登时让她惊住。
　　【危】
　　这是什么提示，不是书中的情节，更不是作者的yy，一个字概括。
　　危，谁危。
　　狗作者要做什么。
　　许怀柔神经紧绷，看着车辆。
　　她先是给孟蓝打了个电话，对方没有回应，直到手机自动挂断。
　　事情有些不妙。
　　通常字少事大，这是红玉给她的提示，很少会出现一个字的提示。
　　她立即给许怀翡拨过去，“姐，孟蓝在家里么。”
　　许怀翡听到孟蓝，面色微沉，努了努嘴，“没有。”
　　“姐，事情是这样的，我没打通孟蓝的电话，待会儿要是发生什么事，你不要乱了分寸。”
　　许怀翡不淡定的问：“妹妹，你出什么事了。”
　　“不是我。孟蓝应该早早与我汇合，现在迟迟不出现，我担心她出事。”
　　“她出事也不该你担心呀。”
　　“姐你说的什么话，她是我的人，我不担心谁担心。”
　　许怀翡蹙眉，压下内心的浮躁，放软声音，柔声道：“对不起柔柔，我一时冲动脱口而出。你不要生姐姐的气，你不要担心，万一她在路上堵车。”
　　“我先去找她。”
　　“妹妹？妹妹？”许怀翡听着手机里传来的忙音，心不安的紧缩。
　　她怎么会同样感到不安，柔柔会不会出事。
　　她想也没想，按了个电话。
　　“宋佳，我现在有事需要你。”
　　宋佳在公司处理事情，闻言：“大小姐，有事你说。”
　　“柔柔她应该出事了，你多安排几个保镖在她身边，一定要保护她，不要让她有事。”
　　宋佳吓得不清，挂断电话赶紧给沈惜禾打电话。
　　“沈小姐，我们许总出事了！”
　　许怀柔站在原地，手里紧紧的拿着手机，目光四处巡视，没有发现疑点。
　　手机振动一声。
　　她忙不迭地打开信箱。
　　【汤屋，孟蓝在这里，一个人来。一换一。】
　　汤屋……
　　半个小时后。
　　许怀柔的身影出现在一座荒废的城堡面前。
　　这座古宅不知多少年历史，爬墙虎遍地都是，地上开着五颜六色的小花朵。
　　现在天还亮着，这里看上去阴森森的。
　　她推开门。
　　门外的光照进屋内。
　　她一眼望去，蓦得怔住。
　　地上躺着一个身影，旁边血迹斑斑，空气中飘着铁锈的味道。
　　让人想吐。
　　待她看清躺着的人是孟蓝，脑中一片空白。
　　她惊呼一声：“孟蓝！”
　　她从地上把孟蓝抱起，看到她一张漂亮的脸蛋青紫一块，嘴唇上有破了的血溢出。
　　孟蓝眉毛动了动，睁开眼睛，脸痛的让她不能有太多表情。
　　她看到抱着自己的女人，红着眼睛含着泪泡。
　　这样的许怀柔，她从未见过。
　　许怀柔摸了摸她的脸，心疼死了，“孟蓝，我来了。”
　　“许总……”
　　“我在这儿。”
　　孟蓝想到自己被人敲晕之后，一顿暴走，顿时清醒一点。
　　她用手推了推她。
　　“你快跑，快跑……城北先生在这里，他不会放过你，你快跑……”
　　“对不起。”
　　一切归咎于她，是她让她变得这般狼狈不堪。
　　对不起，是我不好，为了让你迅速强大起来。
　　让你受到这种痛苦。
　　“城北竟然把你伤成这样，是我的错。”
　　孟蓝焦急万分，她不是怕痛，她担心城北对她不利。
　　“快走，
　　快走……”
　　“我不走，事情因我而起，我要跟你一起面对。”许怀柔睫毛湿润，泪泡从眼角滚落，砸在孟蓝的脸上。
　　“许总，你哭了。”孟蓝内心百般不是滋味，想给她擦眼泪，不喜欢她哭。
　　许怀柔笑起来才好看。
　　“你疼不疼啊。”许怀柔把她抱紧，贴着她的头发，“小蓝，会有人来帮我们。”
　　“我的命不值钱。”孟蓝咬紧嘴唇，乌黑的眼睛温凉，微微阖上睫毛。
　　许怀柔心脏咯噔咯噔的跳。
　　你不要傻，作为女主的你，命比她这个霸总值钱多了。再说她现在走了，剧情怎么发展，难道真要孟蓝亡在这个地方。
　　城北想干掉的是自己，孟蓝不足以成为他的威胁。
　　她不会丢下她，这是许怀柔做人的基本原则。
　　有难同当！
　　“快走。”孟蓝半阖上眼睛。
　　“孟蓝，你不会有事的。”她低头摸着她的脸，眼泪不断的砸下，瘦削的肩膀颤抖抽泣着，完全不受控制。
　　狗作者加戏，眼泪止不住了。
　　“你们哪儿都走不掉。”
　　城北走出来，狠笑一声，把大门紧闭。
　　隔断她们与外面的界限。
　　作者有话说：
　　^~^
　　感谢在2021-10-03 23:51:22~2021-10-05 18:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没人要的小孩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 便宜
　　许怀柔我现在反而越来越喜欢你了
　　外面的光瞬间熄灭。
　　许怀柔搂着孟蓝，抬起头，看见城北坐在他们不远处。
　　“城北先生，有事你冲着我来，为什么要伤害孟蓝。”
　　“许总，岂是池中之物，我怎么忍心伤害你。”城北靠在椅背，笑看她。
　　“放我们走。”
　　“不放。”
　　“你想做什么，要钱还是别的，我可以给你。”
　　“我对钱失去了兴趣，我就想好好看看你。”
　　许怀柔脸色顿变，这个城北不是一般的变态，看样子是想进行身心折磨。
　　孟蓝握住她的手背，指尖温凉。
　　“许总，你快走，落到他手里会被……”孟蓝话没说完，意识开始不清。显猪副
　　“你醒醒，孟蓝你不要睡，不要闭上眼睛。”许怀柔晃了晃她的肩膀，凝住她垂下的睫毛，心急如焚。
　　“孟蓝，你不会有事，相信我好不好，相信我。”再撑一撑。
　　孟蓝隐约听见她的声音，软软的，失了往日的戾气，似清透的水玲声动人。
　　她动了动破裂的唇瓣，“怀柔。”
　　许怀柔没听清，耳朵凑到她唇边，轻声问：“我在这里，你说什么。”
　　“怀柔，怀柔。”
　　许怀柔眼泪再度绷不住，滚落滑过眼睑。
　　“嗯，我在这里。”
　　“小蓝，你最乖了。”
　　许怀柔红着眼睛，捧着她的脸，柔软的唇瓣笨拙的贴在她的脸颊，亲吻。
　　谁来帮帮她们。
　　“真感人啊，许总重情重义，关键时刻还不忘秀一波恩爱，你们演这一出苦情戏，感动不了我。”
　　城北先生脸色扭曲下来，命令身边的保镖道：“把她们给我分开，看着就不爽。”
　　许怀柔让孟蓝靠在身后的柱子上，这样会舒服些。
　　她眼睫挂着泪珠，看着向她们走来的两个男人，豁出去般抓起旁边的棍子冲了上去。
　　男人没想到她会反击，电光火石间一棍子敲在膝盖上，噗通跪在地上。
　　许怀柔瞪大眼睛，眼睛漆黑如墨，冷冰冰的光隐约发寒，扬起棍子狠狠地砸在他的后颈。
　　“啊——”
　　城北猛地惊讶住。
　　他没想到许怀柔有几下子，把他身边的两个人都打趴在地上。
　　这女人！
　　他咒骂一声，抬脚踹开那两人，“没用的东西，都是吃干饭的！”
　　许怀柔紧了紧手中的棍子，方才侥幸才能打到那两人，他们没脑子，不代表城北没脑子。
　　“你当我们走，我既往不咎。”
　　“你去哪儿，我今天就不让你走，许怀柔我现在反而越来越喜欢你了，有个性，毫不矫揉造作。”
　　“谢谢你的喜欢，我不缺爱。”
　　“你！”城北心里燃起的征服欲，愈来愈烈，他捏的手指咯吱的响，就不信拿不住她！
　　许怀柔铆足劲向他冲了过去，棍子还没挥下，大门轰然乍响被人撞开。
　　光从外面折射进来，许怀柔眯了眯眼睛，看着那一束光，心中的石头终于陨落。
　　她手一软，棍子哒的一声落在地上。
　　许怀翡与沈惜禾背着光，看到里面混乱的场景，看到许怀柔似乎没有怎么受伤，完好无损的站在她们面前，看到地上躺着的两个男人，好像被打的很惨。
　　“你们怎么在这里，你给我等着！”城北吓得慌了神，推开许怀柔从后门疯狂逃跑。
　　许怀柔没有去追，她力气都耗尽了，顿觉身心疲惫。
　　干巴巴的站在那里，手垂在两侧，身子笔直，不知该说什么话。
　　许怀翡眼睛幽深，手指滑着轮椅来到她面前。
　　仅一步之遥。
　　她忽然站起身，双手把她抱住，搂进怀里。
　　“柔柔。”她声音干涩。
　　许怀柔靠在她的肩上，静静的平视前方，轻唤一声：“姐。”
　　许怀翡手指泛白，把她搂的很紧，紧张的心看到她平安无事才得以松懈。
　　“以后不要冲动，你吓坏了我。你要是出什么事，我该怎么办。”
　　许怀柔咬住唇，掩下长长的睫毛，“我知道其中利弊，事关孟蓝，我没有办法考虑那么多。我不能让她出事。”
　　许怀翡皱眉，酸涩的抱紧她说：“我也不能让你出事，你知道么。”
　　“对不起姐，让你担心了。”
　　“你是我妹妹，无论你做什么，哪怕是十恶不赦，我都会原谅你。”许怀翡慢慢的坐回轮椅上，面色苍白，依旧弱不禁风。
　　许怀柔笑了笑，点头应声。
　　她回头看了眼倒在旁边的孟蓝，把她从地上抱起来，“走吧，剩下的交给警方，这次关他城北三年都不算解气。”
　　这男人，委实恶心到她了，白搭了一张小白脸。
　　孟蓝身上的伤幸好不算重，医生说修养几天就好。
　　要是伤筋动骨，许怀柔定会私下报仇。
　　她累了一天，坐在病床前，撑着下巴望着孟蓝熟睡的脸。
　　孟蓝脸色苍白许多，嘴唇薄粉。
　　女主好惨，真的柔弱不堪。
　　还好遇到她这个霸总，豁出去救了她一次。
　　她想沈惜禾有点良心，该好好谢谢她救了她的宝贝心上人。
　　眼前多出一杯水，沈惜禾微微弯下腰，向她露出微笑。
　　“喝点水，你守了很久。”
　　许怀柔深吸口气，“谢谢。”
　　她接过杯子，喝了几口水，里面放了蜂蜜，甜甜的味道。
　　“许小姐，宋佳已经送她回去休息。”
　　“嗯，我知道。”
　　沈惜禾没想到许怀柔有个双胞胎姐姐，当许怀翡去找她时，误以为是许怀柔。
　　许怀柔却又不是她那般脆弱的样子，常年在轮椅上。
　　许怀翡的眼睛，与许怀柔不同。
　　前者眼里沧桑许多，后者明艳柔丽。
　　沈惜禾问：“你要不要吃点东西。”
　　许怀柔摇头，“不了。”
　　“幸亏及时赶到，她是轻伤，不碍事。你心里难过，也是没办法的事情。”
　　“为什么你不难过。”孟蓝受伤，她难过有个卵用，沈惜禾难过才是最重要的。
　　沈惜禾：“我知道她不会轻易倒下，自然不会难过。”
　　“什么意思。”
　　“孟蓝并不脆弱，她从小遭遇的事情，比这个还要痛苦百倍，心没有你想的那么脆弱。”
　　“你很了解她。”
　　“我与她相识多年，怎么会不了解呢。”
　　许怀柔有些困，外面繁星点缀，夜风悄默默从窗外吹进来。
　　她微微点头，缓缓的闭上眼睛，“你说的很对，相比我，你最了解她。”
　　“许总，我挺羡慕你，也很喜欢你。你跟别的女人真的不同，很特别，好像自带光芒，走到哪里那般耀眼夺目。有些话……迟迟藏在心里，等到合适的机会，我想说给你听。如果你哪天觉得累了，随时可以来到我身边，我愿意替你遮风挡雨。”她捏紧手指，低头看向她，神色微怔，睫毛颤了颤。
　　“许……”
　　许怀柔垂着脑袋，疲惫的靠在她身上，长发散乱在脸颊，阖上眼皮早已睡了过去。
　　她漆黑的目光紧紧凝视着她的唇瓣，缓缓的叹了口气。
　　至于她方才说的话，只能说便宜了这阵夜风。
　　情话都诉给了夜风。
　　待沈惜禾离开后，孟蓝缓慢的睁开眼睛，望着头顶的白墙。
　　她冗长的吐出口气，被子里的手指都在颤抖，脸颊憋得通红。
　　方才那些话，她无意听见 ，但觉羞赧。
　　沈惜禾喜欢许怀柔，她并不是不知道，以为她想试试新鲜感，没想到她来真的。
　　她偏头，看到趴在自己病床前的女人，嘴角划出一道优美的弧度。
　　温柔而诱人。
　　她从旁边拿出许怀柔的手机，看到上面设有指纹解锁，寻思几秒，轻轻把屏幕指纹锁贴在她的食指上。
　　瞬间解锁。
　　手搭在她的手上，两双细白纤薄的手交叠。
　　动作角度上，都显得暧昧不明。
　　随即对准焦距，拍了张她们紧紧相握的角度照片，用许怀柔的微信号，没有犹豫，发给沈惜禾出去。
　　【沈小姐还是别白费心机，我绝对不会喜欢你，我早心有所属。】
　　发送成功。
　　孟蓝点击信息删除，不留痕迹。
　　作者有话说：
　　沈惜禾：……
　　许怀柔^～^：幸好睡得快
　　孟蓝：真不拿我当外人。
　　感谢在2021-10-05 18:00:11~2021-10-06 23:43:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没人要的小孩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 冷淡
　　从来不在乎别人，更不在乎对与错。
　　许怀柔睡的香甜，积攒许久的疲倦，得到放松。
　　她翻了个身，摸了摸怀里的东西。
　　不知道是什么，像山上花瓣上露水的味道，还有挠人的东西。
　　她睡眼惺忪，看到怀里乌黑的东西。
　　准确说是个人的脑袋。
　　登时吓得差点跳起来。
　　孟蓝揉了揉黑发，抬起脸，下一秒习惯性的凑到她唇边亲了一下。
　　“早。”
　　许怀柔大脑一片空白，有神经断裂的声音。
　　“啊——”
　　她抱着被子，左右看了一眼，发现自己睡在病床上。
　　表情怪异的她，盯着头发睡翘起的女人，问：“你怎么在我床上。”
　　孟蓝嘴唇淡的没有血色，手上纱布包着，她说：“怀柔，你自己爬上来的，这是我的病床，不是你的软榻。”
　　“是嘛。”许怀柔不放心的看了看，真是病床。
　　等等，她刚叫她什么？
　　怀柔？怀柔！
　　艾玛，她竟然不是骂她神经病，傻叉，而是亲昵缠溺的一声怀柔。
　　一定是口误！
　　许怀柔撑起霸总的人设，歪了歪脑袋，“睡得怎样乖宝。”
　　孟蓝眼睛温的，没有冰冷与厌恶，干净澄澈。
　　“很好。”
　　“肚子饿了没有，我让宋佳吃点吃的来。”宋佳太不称职，现在八点半，她还没看见她的人。
　　“我不饿。”
　　孟蓝轻声问：“你在想什么？”
　　许怀柔一笑：“想你。”
　　说完但觉脸热，太肉麻的话，孟蓝好像自动免疫，现在连反驳，骂她变态都不骂一声。
　　孟蓝不做声。
　　她歪了歪头，嘴角弯起漂亮的弧度，温柔的目光，静谧的凝视她。
　　两人什么话也不说，对方呼吸声清晰入耳。
　　她眼睛盯着她，低低应一声，声音略带嘶哑。
　　许怀柔觉得，她身上有一种脱俗的气质，糅杂着山涧溪水的透明感。
　　骄傲又脆弱。
　　沉默又孤独。
　　这种人，只有沈惜禾才能与之般配，没有人可以降服。
　　风影温柔，外面的树叶摇着晨光，点缀着清冷的房间。
　　“你先休息，我去买早点。”许怀柔伸出脚，准备穿鞋。
　　孟蓝从后面抱住她的腰，悄声靠近耳边说：“怀柔，我不想吃早点。”
　　许怀柔身子僵硬，“那怎么行，你现在还在长身体，不能不吃饭。”
　　“我可以吃你吗。”
　　乖乖。
　　孟蓝什么时候这么会撩，一大早就上演晋江小说不让审核的方式。
　　不会被城北先生打傻了吧。
　　许怀柔拉开她的手，一本正经的说：“你被打傻了吗，怎么说出这么肉麻的话，孟蓝你别吓我，我去给你找最好的医生看脑子。”
　　孟蓝脸黑了下来，被她不解风情的打断好不容易酝酿的气氛。
　　她咬了咬薄唇，气笑了。
　　“你等我啊，我去找医生。”说完，许怀柔拔腿往外跑，那慌张的脸色，摆明是被吓出来的。
　　她来到没有人的角落，盯着一颗绿植发呆。
　　大脑晕乎乎地，整个人还在绵密的感觉中，虚无缥缈的游荡。
　　活见鬼呢。
　　孟蓝这性格，特别矛盾。
　　冷淡的时候，从来不在乎别人，更不在乎对与错。
　　前天可讨厌自己，一口一个变态神经病，今天变了个人一样。
　　那一声怀柔，缠绵悱恻，余韵缠绕，让她差点驾崩。
　　简直不可思议。
　　莫非这是剧情的转折点，白月光明白霸总的善意，决定回以温柔，不再冷眼相待。
　　如果是这样的走向，正是往好的方向发展。
　　只要她多加努力，不断打磨她，撮合她，一定会有逃离剧本的一天。
　　她眼波流转，掏出手机随手打了通电话。
　　“宋佳，帮我挑几件漂亮的衣服。”
　　电话里传来宋佳大咧咧的声音，“许总，你要给孟小姐买衣服吗？”
　　“嗯，一定要是漂亮的款式。”
　　“明白，那我现在就去准备，祝愿许总早日追到孟小姐。”
　　许怀柔没有犹豫，淡淡的吐出三个字：“我乐意。”
　　宋佳时刻不忘鞭笞她，扎她的心。
　　她是看孟蓝穿的衣服不太合称，换换风格挺好。
　　本来就是个年轻小姑娘，打扮的漂漂亮亮多养眼。
　　孟蓝瞥见面前的礼盒，不禁好奇：“这是什么。”
　　宋佳笑着说：“这是我们许总送给您的礼物。”
　　孟蓝嗯一声，把礼盒拆开，看见里面一件雪紫色的裙衫，眼睛一亮，嘴角扬起一道弧，连着眼里都是满满的温柔。
　　“你看看喜不喜欢，不喜欢我让人重新订做。”许怀柔抵着脸颊，眯了眯眼睛笑。
　　“衣服很漂亮，我感觉不适合我。”她穿的很朴素，这么好看名贵的裙子，想都不敢想。
　　“衣服而已，穿上修身不就行了。”
　　许怀柔靠在座椅上，言简意赅说：“我精心为你挑选，可别让我失望。”
　　孟蓝抬头，目光逐而深邃。
　　她拿许怀柔没有办法。
　　唯独喜她所喜，厌她所厌。
　　作者有话说：
　　更！感谢在2021-10-06 23:43:58~2021-10-08 00:12:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌乌山大王 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 误会
　　别招惹我。
　　孟蓝身体恢复的好，拿起新衣服换上。
　　走出来那瞬。
　　好像一扇窗被打开，万丈光芒下唯独她最闪耀。
　　身材高瘦，骨骼匀称，长发披散着，发尾处自然的卷。
　　抬起小白花一样的清冷的脸。
　　“可以了么许总。”
　　这简直太可以了。
　　许怀柔坐在椅背，脑袋微微往后，减轻脖颈的酸涩。
　　她不禁为沈惜禾的眼光，感到骄傲。
　　这么好看的心上人，还不得天天宠在身边。
　　“不错。”许怀柔淡淡一笑。
　　孟蓝眸子微软，刚想开口，下一秒她脸色怔住。
　　许怀柔二话不说，立马掏出手机，咔嚓咔嚓两声。
　　打开相册，看了眼飞快拍下的画面，满意的勾了勾唇。
　　孟蓝脸色不太好看，问：“许总，是给谁发信息。”
　　许怀柔编辑着信息，忙说：“小蓝，你这么好看的样子，怎么能让我一个人独享，自然还要让你亲爱的沈惜禾姐姐一起看。”
　　孟蓝：……
　　随即她点击信息，私发给沈惜禾，该露的锁骨窝都不放过，让她一解相思之苦。
　　发送——
　　诶。
　　谁知信息照片没能发出去，显示感叹号，下面一排字：“你还不是她的好友，请发送好友验证请求。”
　　许怀柔满是疑惑，纠结的拧了拧眉毛。
　　沈惜禾哪一根筋不对，竟然把她删了。
　　昨天她们还相处和睦，怎么这么突然。
　　把她删了，这孟蓝的照片该怎么传给她呢。
　　难道她不想知道自己的心上人在她这里受到怎样的待遇，万一她虐待她，她也不在乎了？？
　　许怀柔抿了抿唇，眼珠子转了转。
　　或许沈惜禾看到自己一直守在孟蓝身边，她自觉无处下手，相见孟蓝的一颗心，折磨着她，才会狠下心把她删了。
　　许怀柔还是不太满意这样的方式。
　　她点开相亲相爱总裁群，瞅了眼沈惜禾的状态。
　　对方今天没怎么说话，就回复其中一个划水的舔狗：嗯。
　　剩下的还是那些舔狗自聊自嗨，她与孟蓝则是群里话最少的人，除了每天潜水，就是睡觉。
　　许怀柔编辑几个字提醒道：沈小姐？？？！！！
　　沈惜禾没有回复她，不知道是不是忙着工作，没看到她的信息，还是怎么得。
　　此时太过安静，外面没有风吹进来，她的世界变得异常尴尬。
　　完了，难道她霸占着孟蓝不放，沈惜禾甩脸了。
　　孟蓝歪了歪头，看她咬着嘴唇，问：“许总，你发好了吗？”
　　许怀柔啊了一声，斟酌道：“还没有呢。”
　　“你在做什么。”
　　“没，没什么。”她把微信退出来，晃了晃笑。
　　她可不能让她看到沈惜禾把她删了，那得丢脸丢到家了。
　　孟蓝知道沈惜禾把她删了的话，可能还会在心里放烟火，庆祝这么畅快的时刻。
　　她可不能如她的意。
　　“你伤怎样。”
　　孟蓝：“好了很多，今天就可以出院。”
　　许怀柔寻思几秒，掩住眼底的光，点头：“那跟我回家吧。”
　　孟蓝微笑。
　　“好。”
　　别墅光线充足，一进门便看到宋佳坐在大厅打盹，看样子她守了她姐很长时间。
　　许怀翡腿脚不便，很多事情需要借助另一个完成。
　　宋佳回来的早，迷迷糊糊地抬起眼睛，赶紧站起来，欣喜道：“许总你回来了。”
　　“辛苦你了，大小姐睡了吗。”
　　“不清楚，大小姐让我在门外等着，我就等啊等，等到你们回来了。”
　　许怀柔摸了摸她的头，很多方面太需要宋佳，虽然她是个秘书，有时候又太委屈她，以后她结婚了，寻觅良缘，她定奉上厚礼。
　　“你回去休息吧，剩下的交给我。”
　　宋佳忽的松了口气，笑开花：“谢谢许总，那我先回去了。”
　　许怀柔在沈惜禾把她删了的尴尬处境中，有些难以面对孟蓝，怕她嘲笑自己。
　　她回头对孟蓝说：“累了一天，你去休息吧，今晚我跟我姐睡一起。”
　　孟蓝皱眉：“你方便吗？”
　　“我跟我姐睡一起，你不满意？”
　　“没有。”
　　“快去休息，今天大家都很忙，这段时间你哪里也别去，就在我身边。”许怀柔说到这里，又停住：“有空去公司走走，跟着宋佳后面多学习，每天看你没有上进心，我都替你担心。”
　　孟蓝被她莫名数落一顿，端着张云淡风轻的脸，应一声进了房间。
　　许怀柔咬了咬唇，心里总算舒服点。
　　她要不断激励女主才行，让她学点金融方面的知识，实践实践，以后才能帮到她把自己的人生绊倒。
　　许怀柔敲了敲门，“姐，是我。”
　　“进来。”
　　她拧开门把，走进去。
　　许怀翡还没睡，坐在轮椅上看书，光线不明的房间蒙蒙亮。
　　“妹妹，你回来了。”
　　“姐，你怎么还不睡。”
　　“我等你回来，你晚上跟我一起睡吧。”
　　一掬昏黄打在身上，许怀柔嗯一声，不咸不淡。
　　“妹妹。”
　　许怀翡小声喊她，悄悄伸出手，把她挡在眼睛上的发丝勾去。
　　“你在想什么。”
　　许怀柔自然想到沈惜禾..
　　这事太让她有失颜面，心里就是那么不舒服。
　　这时。
　　许怀翡抱着她，棉质睡衣上干净皂角的味道，掺着她冰凉滑腻的皮肤。
　　许怀柔感到她开始粘人，身体僵了僵。
　　“姐，你抱的我动不了。”
　　“妹妹，我觉得，我们现在就像爸爸妈妈。”
　　“爸爸妈妈？”
　　“你是左手，我是右手，我们天生有着一张相似的脸庞，不同的灵魂。”
　　许怀翡从被窝里握住她的手，眼睛笑成弯弯的月牙，攒着星星一样皎洁。
　　“柔柔，你知道我们爸爸当初怎么追到妈妈的吗。”
　　这么久远的事情，她怎么可能知道。
　　许怀柔咳嗽一声，“我不知道，大概送豪宅豪车把妈妈感动到了。”
　　许怀翡笑着摇了摇头，“不是。就一张电影票。”
　　“电影票？”她妈这么好骗？
　　“那时候网上电影还不普及，影院排队买票就要好长一段时间。妈妈的票丢了，阴差阳错被爸爸捡到。”
　　许怀柔了然的眨了眨眼，“这么巧，肯定是爸爸故意拿了妈妈的票，当做捡的。”
　　“你说什么都对。”许怀翡靠在她的肩上，柔声说：“妹妹，你现在比以前温柔好多。”
　　许怀柔不自在的说：“是，是吗。可能长大了，人变了，性格自然会成熟。”
　　“以后……多陪陪我吧。”许怀翡困意上来，闭上眼睛，把她的手握的很紧。
　　只想跟妹妹在一起，再也不想跟她分开。
　　许怀柔瞥了眼睡着的许怀翡，把手轻轻抽出来。
　　她拿起手机打开房门，怕吵醒许怀翡，只得走到阳台发信息。
　　总裁群沈惜禾没有任何反应，她怀疑对方是不是屏蔽了她的信息。
　　【沈小姐，我觉得我们之间有点误会。】
　　消息发出去，静默的等待中。
　　终于手机来电显示亮了起来。
　　许怀柔想也没想，勾起唇角，赶紧接通电话。
　　“沈小姐还没睡么。”
　　“你不要再发给我。”沈惜禾声音低迷偏哑，与这夜色颇为迷离。
　　许怀柔听得心里高兴坏了，这是扎心扎到窝子了吧。
　　“为什么。”
　　“别招惹我。”
　　“这话怎说。有些跟孟蓝之间的事跟照片，我真心跟你一起分享。”
　　“不必。我不想知道。”
　　“你的声音听上去不太开心，莫非你伤心了。”
　　电话里一片沉默。
　　半晌。
　　沈惜禾声音淡的略显沙哑。
　　“许怀柔，你再靠近我。下一步，我会拉黑删除你。”
　　许怀柔登时目瞪口呆：……
　　作者有话说：
　　再招惹让你许总哭饶
　　下一章入V   四不四有点突快   下一V章20个红包发送 布吉岛有没有这么多评论凑不到第二章 v补上。
　　≧≦谢谢大家支持！
　　预收文求收藏～
　　《穿成病小姐的人偶》
　　下一篇定它
　　初葵一不小心穿到某个知名百合漫画里，成了疯癫大小姐精心养着的人偶。
　　这位大小姐是MA集团继承人，从小身心有病，很难伺候。
　　她的闺蜜决定送她几千万人偶，供她欣赏解忧。
　　人偶长得很漂亮，乌黑琉璃般的眼睛，大小姐看着喜欢。
　　开始给她打扮，给她买衣服，买发饰。
　　高兴的时候抱着人偶睡觉，心情不好把人偶扔一边，顺便陪着她一起emo。
　　穿成昂贵易碎品的初葵，每天都要提心吊胆的担心，这个病娇小姐会不会突然发病。
　　“我今天心情好，给你做个漂亮的发型，羊毛卷怎样。”
　　傅多枝看着人偶，长长的睫毛自然卷着，脸似拨开壳的鸡蛋，又白又嫩。
　　她走过去把她抱到腿上，深潭的眼睛紧紧盯着，一时意乱情迷，低头亲了一下。
　　嘴里竟是一抹草莓蛋糕味儿。
　　傅多枝舔了舔唇，无意发现她的娃人偶上多了抹胭脂红。
　　剧场版：
　　有一天，她的人偶突然开口说话了。
　　“主人，请充电，主人请充电。”
　　傅多枝一脸黑线：……
　　#阴晴不定病娇大小姐是真的有病
　　感谢在2021-10-08 00:12:57~2021-10-09 23:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四的可达鸭 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 约会
　　我在那里等你。
　　遇见沈惜禾那个夜晚, 她端庄得体，拉着孟蓝与几个酒友喝酒。
　　那时候，她没有好好靠近看看她。
　　沈惜禾的睫毛很长, 宛若一片片黑色翎羽。
　　她身上的味道很容易让她记在心上, 属于很清冷的香甜，以前大街小巷老卖白兰花的味道。
　　“沈小姐, 你很讨厌我啊。”
　　等了半响，那边没有什么回应。
　　许怀柔叹口气。
　　沈惜禾低冷的声音，从听筒里传出来，“嗯, 特别讨厌你。”
　　“这就尴尬了。我呢相反，很喜欢沈小姐这样的朋友。”许怀柔愣怔住, 厚颜无耻的笑道。
　　“你不用说这些没意义的话, 你已经告诉我，你的选择，不必再做过多解释。”
　　“什么选择？难道你说孟蓝？”说到底，她是吃醋啊！
　　她把孟蓝困在身边, 沈惜禾见不到, 肯定急翻天。
　　要不她行行好, 让她们见上一面。
　　“明知故问。”
　　“沈小姐，如果我哪里做错了, 你可以直接告诉我，你生气的话，我会很难受，很心疼你喔。”
　　“你会心疼我, 你不心疼孟蓝。”
　　“孟蓝是不可替代的存在, 沈小姐更是独一无二。我自然懂得怜香惜玉。”
　　沈惜禾听她胡诌八扯, 低落的情绪稳定下来，她放低声说：“明晚，湖朝江畔见，我在那里等你。你要是知道自己错了，就做好认错的态度。”
　　许怀柔眯了眯眼，笑说：“那我们不见不散。”
　　“许怀柔。”
　　“嗯？”
　　沈惜禾沉默几秒，“没事，见面再说。”
　　许怀柔呼出口气，脑袋想的疼。她掐断电话，耳朵发烫，甜言蜜语太难编，狗作者竟然不给她提词器发挥。
　　“许总。”孟蓝的声音从后面传来，吓得她心脏病差点犯了。
　　“孟蓝，你能不能不要屡次在我身后，尤其大半夜，我会被吓坏。”
　　孟蓝轻笑：“好。许总，你该睡了。”
　　许怀柔点头，“确实不早，我先洗澡再睡。”
　　“方才你跟沈小姐打电话么。”
　　“是啊。”还不是为了你们的事情急坏了。
　　孟蓝乌黑的眼睛敛着温软的光，回了声早睡，便进房去。
　　许怀柔无奈的瘪嘴。
　　她洗完澡，头发湿哒哒得滴着水，浴室氤氲着蒸汽，镜子一层雾气。
　　许怀柔蹑手蹑脚的走进房间，在柔和的光线里，边上床边谨慎些，不敢碰到睡着的许怀翡。
　　她面朝上平躺着，耳边是许怀翡轻轻的呼吸声，特别容易促人困倦。
　　她眼皮越来越沉，翻了个身沉沉的睡过去。
　　一阵嗡嗡的震动声将她吵醒。
　　许怀柔睁开眼，手忙脚乱的摸索手机，放到耳边，模模糊糊地喂了一声。
　　“许总，明天想吃什么。”
　　许怀柔愣愣的看了眼来电显示，孟蓝。
　　“小蓝花，两点你不睡觉做什么。”
　　“刚才忘记问你，明天的早餐想吃吃什么。”
　　许怀柔微微倾身，帮许怀翡掖好被角。怕吵醒她，压着很低的声音。
　　“你做的菜我都很喜欢，你看着做你喜欢吃的。”
　　孟蓝这次没有犹豫，很快嗯了一声挂断电话。
　　许怀柔入睡前想，明天让孟蓝跟她心上人见一面，私下多处处，这样总算不太过分。
　　让她们多促进促进感情交流。
　　该抱抱该亲亲举高高，她双手支持。
　　第二天醒来，她穿着棉质的睡裙，没有换下，慢条斯理的在外面披了个外套。
　　桌边四人安静的吃饭。
　　宋佳来的早，大早上就帮着孟蓝做早餐。
　　许怀柔靠近孟蓝，微微发现，她柔软滑顺的黑长发，有些潮湿。
　　“你早上出去买菜了？”
　　孟蓝转过来。陷竹腐
　　“是的，冰箱里的菜不够，我去了趟超市囤货。”
　　“这样啊。”许怀柔眨眨眼。
　　孟蓝眼角略长，张开的趋势，偶尔似有若无地很撩人。
　　尤其淡薄勾唇的时候。
　　以她身高的优势，许怀柔愣神，发现孟蓝跟她说话，变成平视。
　　女主往后会不会比自己高。
　　“孟蓝，今天有事需要你去。”
　　“许总健忘。我今天比较忙，你交代我跟着宋佳一起去公司学习。”
　　许怀柔想也没想，笑了句：天王盖地虎，学习好辛苦。今天不学了，你好好打扮一下自己，必须打扮的漂漂亮亮，跟我去湖朝江畔。”
　　孟蓝低垂睫毛，默不作声。
　　许怀翡皱眉，“妹妹想去湖朝江畔游玩吗？”
　　许怀柔嗯一声。
　　“姐姐你也想去？”
　　“嗯……我想跟你一起去。”
　　宋佳作为旁观吃瓜者，听得心惊肉跳，不知道要不要提醒许总。
　　湖朝江畔是适合情侣去的地方，那里座座画舫，船只，还有三石泉。
　　据说喝了三石泉的水，这辈子恩爱到白头。
　　两个人去比较合适，三个人去太拥挤。
　　“宋佳，你也一起去。”许怀柔道。
　　宋佳怔住，眨巴眼睛。
　　四个人直接过山车。
　　许怀翡睁大眼睛，脸色苍白，提醒道：“妹妹真要这么多人一起去吗？”
　　许怀柔颔首低眉，“人多热闹。”
　　四个人去那里，自然有她的用意。
　　不得不佩服，沈惜禾连约会地点都选的这么浪漫。
　　四人吃完饭，开车来到湖朝江畔，这里景色优美，游船画舫，情侣成双成对，气氛高涨。
　　许怀柔瞅眼手机信息，沈惜禾貌似还有半个小时到。
　　孟蓝这边已经准备好，她路上不说话，眼睛直接看着许怀柔。
　　许怀柔特意让她穿上裸色长裙，上了淡妆，因为她平时熬夜，眼窝处有些深影。
　　孟蓝天生丽质，熬夜都没办法阻挡她自身的美丽。
　　“天还没有黑，我们随便走走吧。”许怀柔说。
　　孟蓝垂眸，低头。依稀看得到她脖颈处，露出一片白皙的肌肤。
　　宋佳不禁看的心神动荡，孟小姐穿的这身，真美翻了，引来不少目光，气质过硬。
　　许总倒是心不在焉地，一直东瞅西看。
　　孟蓝微微笑，长发倾泻在腰处。
　　她握着她纤薄柔软的手掌，轻声问：“你在找什么？”
　　许怀柔干笑几声，说：“没找什么，我在想这里的泉水喝了是不是真的百年好合。”
　　“每个地方都有习俗，心诚则灵不是么。”
　　“说的对，心诚则灵。”她打开手机，终于等到沈惜禾的信息，小心脏激动不已。
　　“孟蓝，你去南怀坊帮我买根糖人。”
　　孟蓝乌黑的眼睛微闪，“你想吃糖人。”
　　“嗯。你去帮我买来吧，我在这里等你。”
　　时间不多，快去会你的心上人吧，这可是她故意卡bug给你们约会的机会。
　　“那你在这里等我，我很快回来。”
　　许怀柔笑的眼角上勾，微微应声：“不着急，你慢慢来。”
　　孟蓝径自往南怀坊的方向去。
　　等她到达那里，并没有看到什么买糖人的摊子，除了一个挂着糖葫芦的牌坊，还有一座画舫停在这里，旁边连个人都没有。
　　她敲了敲木门。
　　门开了。
　　然而下一秒，二人皆是一愣。
　　气氛凝滞住。
　　沈惜禾看到孟蓝那一刻，红唇微颤，自嘲的闭上眼睛。
　　自觉可笑。
　　她压低声音，“怎么会是你。”
　　孟蓝没有感到意外，睁着乌黑的眼珠，面色平静道：“她让我来买糖人。”
　　作者有话说：
　　情敌见情敌，炸个鱼塘。
　　(///ω///)感谢大噶支持，这章飞红包
　　感谢在2021-10-09 23:59:49~2021-10-10 22:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没人要的小孩 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 撮合
　　嘴唇贴上她惨白又冰冷的唇
　　时间太早, 许怀柔她们找了家餐厅坐下来，傍晚人多，看着每个位置都坐着人。
　　这地方情侣成双成对。
　　许怀柔和宋佳找位置坐下。
　　“你要吃什么？”她把菜单放在许怀翡面前。
　　许怀翡坐在轮椅上, 温柔地看着她：“都可以。”
　　许怀柔瞄了她一眼, 问宋佳的意见，最后点了几道小菜。
　　许怀柔手肘压在桌上, 懒懒地开口：“这里人挺多呢，待会儿去哪里玩。”
　　宋佳问：“许总，孟小姐买糖人还没回来，你不担心吗？”
　　“孟蓝又不是小孩子, 不会迷路。”
　　“我说的不是这个意思……”
　　许总想吃糖人，让孟小姐跑腿, 然后不管不问, 来餐厅吃饭。
　　搞不懂许总在想什么。
　　“你们不要多问，反正我不会说。孟蓝不是小孩，我对她表示放心。”
　　真是皇帝不急太监急。
　　宋佳叹了口气，拿起筷子吃着花生米。
　　许怀翡没有多问, 她想吃点小米粥, 摸了摸许怀柔的手, 说：“妹妹，你帮我去前面的柜台, 点一分小米粥。”
　　柜台服务员正忙活着。
　　许怀柔走到柜台，问：“老板，317桌加一份小米粥。”
　　服务员标准化微笑道：“请您稍等。”
　　她们点的别的菜已经上桌，许怀柔帮忙接过, 温度过烫。
　　她犹豫了会, 询问：“小米粥什么时候好。”
　　“小姐稍等, 我帮您去后台催一催。”
　　她道谢。
　　她们的菜全齐后，她回到座位，把小米粥小心的放在许怀翡面前。
　　“姐，你小心烫。”
　　许怀翡什么表情都没有，心情很不错，声音娇柔柔的。
　　低低嗯了两声。
　　“妹妹，你要不要给孟蓝打个电话。”
　　许怀柔一点不着急，巴不得孟蓝多待一会儿，好解沈惜禾的思念。
　　她低眸，看着筷子上的红烧肉，淡淡地说：“不用担心，她不会饿坏肚子。”
　　许怀翡笑了笑，像是想到什么，“我们待会儿去喝三石泉吧，甘甜清列。”
　　她嗯了一声。
　　“宋佳也一起去？”她问。
　　宋佳她先是一愣，很快又反应过来。
　　赶紧摇头。
　　“许总，我想一个人玩一会儿，好不容易可以出来逛逛。”
　　那泉水她可不敢跟许总一起喝，喝出三角恋咋办。
　　大小姐貌似不必担心，两姐妹多喝喝感情深厚。
　　许怀翡喝了两口粥，低着眼，抿了抿唇，问：“妹妹，我规划了一下，宋佳自己去玩，我们去三石泉，然后去游画舫，看夜景。”
　　许怀柔应声。
　　她没意见，她姐喜欢就好。
　　许怀翡拿着旁边的酸奶，递给她。
　　“我记得你喜欢喝酸奶。”
　　她微微讶住，接过冰冰凉凉的酸奶，说：“姐，你好好哦，竟然知道我喜欢它，酸奶比较稠腻，喝起来很舒服。”
　　宋佳快看不下去，她们姐友妹恭的样子。
　　许总越来越乐观开朗，她这么惯着别人，万一被孟小姐看到，估计许总又要奋勇舔狗一阵子，被嘲笑不止。
　　她把吸管扎出个小孔，递到唇边咬住，吸了几口，酸酸甜甜粘粘哒哒。
　　“吃了红烧肉，正好用它解腻。”
　　她乖乖张口，含住吸管，几口喝光。
　　许怀翡靠她很近，近到可以清楚看到，她领口下微露的锁骨窝，漂亮精致。
　　她嘴角微微弯出笑弧。
　　脸上是掩饰不住的柔软宠溺。
　　这时候，放在桌上的手机响起来，许怀柔放下酸奶，看了一眼，愣是睁大眼睛。
　　沈惜禾。
　　不行，她不能接她的电话，搞不好她们在甜蜜约会，想拉着她吃狗粮。
　　沈惜禾已经很不开心，她不能再作乱。
　　“妹妹，你的手机响了。”
　　许怀柔挂断电话，眨了眨眼，“诈骗电话，不用管。”
　　“我吃好了，我们走吧。”
　　“嗯，好。”许怀柔走到柜台结账，回来后，推着轮椅，带许怀翡离开餐厅。
　　画舫游荡在碧波荡漾的湖面，四周灯火亮起，桥上人来人往，热闹非凡。
　　舫内。
　　沈惜禾盯着被挂断的手机号，沉默寡言。
　　孟蓝手挡在脸侧，闲散得看着木窗外的灯火，不急不躁说：“看样子，我们都被她糊弄了。”
　　“什么意思。”
　　“你还看不出来吗，她有意想撮合我们。”
　　“撮合我们？”沈惜禾回想一番。
　　许怀柔在某些动作上确实诡异，除了给她发孟蓝的正脸，胸，长腿，还会附加一句美不美。
　　她与孟蓝同学一场，成恋人早就成了，何必等到现在。
　　沈惜禾撑着脸，睁开皱褶分明的眼皮，“她为什么这样做，我们的关系再纯洁不过，她是不是想歪了。”
　　“谁知道呢，大小姐反复无常，她的脑袋瓜里想什么，让人太难猜。”
　　“她明知我对她……”沈惜禾抿唇，神色凝重。
　　孟蓝抬起花蕊一样的脸，道：“你说什么。”
　　“没什么。”
　　孟蓝拿起杯子，抿了口茶水，说：“沈小姐，我有事需要你帮我。”
　　她手指敲着茶点桌，“你我同学，有事尽管说，我能帮的不会吝啬。”贤著服
　　“我希望你离许怀柔远一点。”孟蓝偏头看她，眼角微勾，“你喜欢许怀柔，我也喜欢她。”
　　沈惜禾手指一顿，眼里笑意深邃，“孟蓝，你说这话什么意思。”
　　“许怀柔不喜欢你，意思就是这么简单，沈小姐你该知道，她喜欢我。”
　　“她不喜欢我，我喜欢她不就好了。哪怕她喜欢你，这又怎样，与我喜欢她，有什么干系。”
　　孟蓝蓦地无言，手指不自然的蜷缩起来。
　　-
　　三石泉围着很多人，都在品尝泉水，许愿。
　　许怀柔心情不错，说话也带着笑，她舀了一杯递给许怀翡，然后用自己的杯子跟她干杯。
　　“来，祝我们姐妹情深。”
　　许怀翡满心满眼都是她，跟着她开心，二人喝下三石泉的泉水。
　　味道如传闻所说，甘甜清凉。
　　“姐，我们去游画舫吧。”
　　“好啊，你去哪里，我就去哪里。”
　　湖边站满了人，有人放河灯，有人买糖葫芦，还有船只游荡在湖面。
　　许怀柔找了嗖船只，问老板，“两个人怎么算。”
　　“一小时五十块钱。”
　　“我们玩三个小时。”
　　“行嘞，两位小姐请进。”老板吆喝一声，打开画舫的门，让她们进去。
　　许怀柔推着轮椅，进去后，放下凳子，坐在旁边。
　　湖面轻轻荡漾，许怀翡望着桥上的人群，指了指说：“柔柔，你看。你喜欢的糖人。”
　　许怀柔看到人群里卖糖人的老头穿梭着，努了努嘴答非所问：“下了船再买不迟。”
　　许怀翡没反应过来。
　　许怀柔不说话，过了几秒，还是忍不住说：“姐，你什么时候回去养病。”
　　“你是不是嫌我麻烦，想要我走。”
　　她摆了摆手，说：“怎么会，我是想让你帮我带话给爸妈。”
　　“爸妈在国外度假，常年无定所，他们自由惯了。”
　　“我想一家人团聚吃顿饭，有爸妈在场。”这是她从原宿主的脑海里搜到的信息，她孤单太久，被放养的小孩，好像从未吃过一次团圆饭。
　　“好，我回去会给你传达，爸妈一定会开心。”
　　船夫在前面划桨，她们的船到了湖中心，天际零碎的星星闪耀，耳边的嘈杂渐渐随着水声风声消弭。
　　这时，她们的船撞倒什么东西，晃了一下。
　　许怀柔走到船头，看到另一艘船与她们的撞在一起。
　　沈惜禾与孟蓝从船舱出来。
　　她们并没有感到惊讶。
　　沈惜禾捏紧手指，看见她心就疼。
　　“许总好雅致，出来逛画舫。”
　　许怀柔瞅着她们，尴尬的笑了笑：“今夜月色不错，大家都出来玩，你们玩的开心吗。”
　　孟蓝淡淡道：“还行。”
　　沈惜禾看着她若无其事又正儿八经的样子，她的心，一秒软的一塌糊涂。
　　她抬起长睫，说：“许总要不要跟我们一起坐坐。”
　　风吹起她的长发，裙子显得单薄。
　　“不用，你们慢慢玩。”
　　她不要做灯泡。
　　“许总，这是怕我吃了你么。”
　　许怀柔虽无好胜心，但是特别吃激将法。
　　她立即挺直背脊，眼波流转，红唇轻启：“谁说我怕了。”
　　“那你一直躲着我做什么。”
　　好心被当驴肝肺，她为她们开路，竟不领情。
　　许怀柔有些生气。
　　“沈小姐，我近期繁忙，没时间见你。”
　　沈惜禾说：“我可以为你分担。”
　　“不用。”
　　船夫不合时宜的问：“这位小姐，你要过去吗？我急着撑船。”
　　许怀柔白了他一眼，又不好多说什么。
　　她踩着船头最前面，准备跨过去。
　　两船靠的很近，过去并不会太费力气。
　　当她踩到她们船板时，突然高跟鞋一个打滑，她猛地睁大眼睛，身子还没站稳，噗通一声，掉进了湖里，溅起一片水花。
　　几秒钟，船头再次噗通一声。
　　孟蓝忽然回过神来，发现身边没人了，怔住。
　　沈惜禾竟然想也没想跳了下去。
　　她根本不会游泳。
　　许怀柔懂水性，尤其掉下来太突然，水的冲击力使她胸前的钮扣突然崩掉，源源不断的水侵袭在她身边，裸色的抹胸暴露出来，露出一大片雪白的肌肤。
　　她的头发在水里乱舞，屏息换气，睁开眼睛，摸了摸裙子紧住衣服，踢了踢腿，准备往上游。
　　千钧一发间，一道闪闪的人影坠了下来。
　　蓦然压在许怀柔身上。
　　她皱了皱眉，借住水的流动性，抓住那人的手臂，她晃了晃手臂的主人。
　　沈惜禾喝了不少水，意识尽散，呛得肺部快要炸开。
　　缺氧导致她窒息感越来越强烈。
　　她感觉水里很冷，有人抱着她的身子，那人的肌肤细腻如水，身子与她一样的冰冷。
　　耳边有人咒骂的声音，有求救的声音，很吵。
　　“你是傻吗，不会游泳还跳下来。”
　　孟蓝把她拉上来，问：“怀柔，你还好吗？”
　　“松手。”许怀柔抽回自己的手，眼角泛红，忧心忡忡。
　　她把沈惜禾拖到干净的地方，神色焦急，双手交叠摁住她的胸口，进行心脏复苏。
　　“沈惜禾，你醒醒。”
　　“你别吓我，我经不住吓，我胆子很小很小，连只蚂蚁都不敢踩死。”
　　事情有点不可控制，没有任何指示，这难道是剧本里的情节么。
　　她吓得快哭了，睫毛湿润，水珠从她发上滚落。
　　手指抬起她的下巴，嘴唇贴上她惨白又冰冷的唇，进行人工呼吸。
　　孟蓝目光结了层冰霜般，攥紧手指，偏过头。
　　沈惜禾啊。你竟这般愚蠢，真是无可救药。
　　作者有话说：
　　还有一短更，挤一挤
　　感谢在2021-10-10 22:54:39~2021-10-11 22:48:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没人要的小孩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 误会
　　小蓝花，我喜欢的是你哦。
　　本来是风清月朗的游玩, 就这样泡汤了。
　　沈惜禾被沈家的人带走了，事情一度陷入尴尬的局面。
　　画舫里变得异常死寂。
　　“喝点水吧。”
　　许怀柔身上裹着个毯子，接过水杯抱着, 呼出口气, “抱歉，刚才失态了。”
　　孟蓝看她一眼, 目光沉静，“你刚才的样子，我以为你喜欢她。”
　　“我？”许怀柔眉眼弯弯，“小蓝花, 我喜欢的是你哦。”
　　“可是刚才你那么紧张，放开我手的时候, 我好像快失去你了。”
　　没拥有过, 怎么会失去，孟蓝也傻了。
　　许怀柔垂着眼，喝了杯水，说：“你不要误会, 我当时想不到那么多, 毕竟长这么大, 从未欠过人情债。”
　　“嗯。”
　　“再说换做是路人，掉进水里, 我也会下水救人。很多事，没办法控制，但是人命至上。”
　　“许总，善心。”
　　“她没事, 我也算放心, 她要是有事, 我可能……”她不是神仙，挺害怕。
　　孟蓝伸手拉她的手，睁着乌黑的眼睛，“我明白。”
　　许怀柔脸颊微微泛红，赶紧抽回手。
　　她可是个直女，才不会轻易被蛊惑。
　　许怀翡来到她身边，面色凝重，问：“妹妹，接下来你怎么做。”
　　“沈家老太出面，事情严重许多。看来，不得不上门道歉。”
　　“那是她自己跳下去，与你无关。”
　　“姐，事情因我而起。”
　　“我去吧。”许怀翡想了想开口。
　　许怀柔疑惑的看向她，“你去？万一沈老太欺负你，怎么办。”
　　“你不要担心我。你去，我担心好心办坏事，沈家人比较难缠，有礼也会被说成无礼。沈惜禾是沈老太的心头肉，这事不简单。”
　　许怀柔但觉有理。
　　“那我让宋佳陪你去。”
　　“嗯。”许怀翡柔声说：“等我的消息，有危险，姐姐永远在你前面，给你遮风挡雨。”
　　她微怔，抿了抿唇，满心流转着温暖。
　　“姐。你真好。”
　　作者有话说：
　　孟蓝：终于打出个鸡血


第28章 想念
　　你为什么不来。
　　几人吃个早餐, 各怀心事的吃了两个小时，磨磨蹭蹭的。
　　许怀翡说：“柔柔你最近先出去避一段时间。”
　　许怀柔拿着勺子，眨了眨眼睛, 这日子会不会跟逃难似的。
　　沈惜禾落水, 她负罪感强烈，但是没有想过躲起来。
　　“姐, 我觉得事情不是很严重。”
　　“怎么不严重，沈家与江亚长期合作，新方案刚出台，沈氏千金跟你游湖就出了大事, 现在舆论指向你。”
　　“我是无辜的。”
　　“别人不会这样想，兴许沈惜禾名声远扬, 这事被个记者拍到, 你们上了热搜。”
　　“怎么这样……”是哪个记者乱写一通，她把他抓出来打一顿。
　　“热搜上都在骂江亚继承人壕无人性，事情不好办，你先躲躲, 等平息后, 再回来。”
　　许怀柔不满的撑着脸, “那我跟宋佳一起吧。”
　　孟蓝接着开口：“我也去。”
　　许怀翡握住她的手，安抚道：“宋佳留下来陪我处理公司事务, 孟小姐帮忙善后，你一个人去H市玩几天，那边有我们的分公司，你就当去放松。”
　　“来自玫瑰的飘落, 只能这样了。”
　　孟蓝目光紧紧盯着她, 开口：“大小姐, 我陪许总去吧，她一个人需要照顾。”
　　“我妹妹没有那么柔弱，她可以照顾好自己。”
　　她能做的就是保护好自己的妹妹。
　　许怀柔一脸无奈。看吧，她姐对她格外放心，问题不大。
　　吃完饭，许怀柔去公司处理些事情，平时她看这个合同资料，一脸懵逼头疼，到了不用看的时候，反而有些怀念。
　　明天12点的飞机去H市，宋佳怕耽误了她时间，拟了个计划，一天的时间开三场会议，三百张审核资料需要她过目。
　　许怀柔看着表，说：“一天做这么多事，明天飞机赶不上。”
　　“许总，这都是你该做的，平时我可以帮您代笔，很重要的合同必须您亲自审核。”
　　“宋佳，H市那边怎样。”
　　“我没去过，听说是个鸟不拉屎鸡不生蛋的地方。”
　　许怀柔到嘴的话默默咽回去，坐立不安。
　　不行，她才不要去这么个地方。
　　她拿出手机，给许怀翡打电话，停留几秒后，她又默然挂断。
　　她姐不会害她，穷乡僻壤的地方，去去也无妨。
　　低头看了眼手环，为什么没有提示，红玉这一觉睡得有点沉。
　　忙完一天的工作，她回到别墅，收拾自己的行礼。
　　孟蓝在旁边帮她收拾，忽然说：“你早点回来。”
　　许怀柔嗯一声，“我不在的日子，小蓝会很想我吧。”
　　趁她不在的日子，小蓝花加把劲，尽快得到沈惜禾，希望回来的时候，她听到的是她们在一起的好消息。
　　“听说H市降温了，你多穿点。”她很认真。
　　许怀柔穿的实在太少了，这几天A城温度只有二十度左右，她依旧穿着裙装，露着大长腿。
　　两人估计有一段时间不能见面。
　　孟蓝知道她不会做饭，不会照顾自己，明天差不多得走了。
　　她犹豫了半天，说：“照顾好你自己。”
　　她嗯了一声，看着她：“放心，我不过去一个月，小蓝花，你会跟我打电话吗？”
　　孟蓝眸色温软。
　　她很讨厌她叫自己小蓝花，如今听习惯了。
　　“看情况，许总忙的话，我不能打扰你。”
　　许怀柔笑了笑，不做回应。
　　第二天许怀柔搭上12点的飞机，去了H市。
　　飞机场内传来登机的声音，天际划过一道云烟，飞机的声音越来越远。
　　因为沈惜禾溺水，这段时间住院，出院回到家的时候，靳婶正在给她做饭。
　　靳婶看她躺在床上，不想吃饭，微微一愣。
　　她喊了声：小姐。
　　沈惜禾散着长发，穿着睡衣，一动也不动。
　　“小姐，该吃饭了。”
　　她闭上眼睛，哑声说：“沈婶，你吃吧，我不想吃。”
　　“哎。”
　　靳嫂把做好的菜放在她床边的茶几上，嘱咐道：“沈小姐，身子要紧，你记得吃饭。”
　　她在沈家做了十几年的保姆，以前的沈小姐不是这个样子，以前的她没有这般颓废过。
　　“小姐，我虽然不知道发生什么事，你这样不吃点可不行。”
　　“靳婶，家里这两天有人来过吗？”
　　靳婶想了想，“有一个女人来见老太太，那个女人坐着轮椅，跟老太太聊了些话就走了。”
　　坐着轮椅，难道是许家大小姐。
　　她怎么没有来。
　　“那她身边有没有带人，长得跟她很像的一个人。。”
　　“没有，她跟一个助理来的。”
　　“是么。”沈惜禾低落的闭上眼睛，咬住嘴唇，呼出口气：“我知道了，你出去吧。”
　　过了会儿，门轻轻开了，走进来一个白发老太。
　　光线略有些暗。
　　老太坐在床边，看着闭眼不语的孙女，叹了口气。
　　“使性子，不吃饭怎么好。”
　　“我不饿。”
　　“惜禾啊，你是奶奶从小带大的，你这孩子有事喜欢闷在心里，从不说出来。奶奶知道，你心里不好受，你喜欢A城的许怀柔，据我所知这个许怀柔向来花心滥情，喜欢的人太多，追的女人也多的数不过来，这样的人哪里值得你喜欢。”
　　沈惜禾病态的脸显得苍白，却不掩盖她自身的美丽优雅，她垂着羽翎般的睫毛，说：“我不知道，喜欢是一种感觉，见不到她，茶饭不思，整个人像病了一样，每天脑子里想着怎样靠近她，这其中只要看见她，我的心就不痛了。”
　　“哎，你被爱情冲昏头脑，忘了自己的责任。你是奶奶的掌上明珠，是沈氏的继承人，你可以得到很多喜欢的东西，甚至比许怀柔更漂亮的人。”
　　沈惜禾抬眸，波澜不惊道：“奶奶，没有人跟她一样。没有这样的人。”
　　“够了！你还嫌不够丢人吗！你看看你现在像什么！”沈老太恨铁不成钢的指了指她，说：“在感情里丧失理智，愚昧无知！差点连命都搭进去了！”
　　“是我自己跳下去，与她无关。”
　　“你还为她说话！愚昧啊！”
　　沈惜禾黑漆漆的睫毛湿漉漉的，苦笑：“奶奶……我愚昧，没错我是愚昧。那是你根本没有喜欢过人，不懂那种感觉！”
　　“惜禾，我的好孙女。”沈老太抱住她，怜惜拍了拍她的背脊，摸了摸她的长发，“她不值得你喜欢，你落水后，你猜她做了什么，许怀柔发出一段公告信，声称此事与她毫无关系。她怕舆论导向，怕被那些舆论谩骂，今天坐飞机逃去H市躲起来了。”
　　沈惜禾怔住，摇了摇头，“我不信。”
　　“奶奶怎么会骗你，许怀翡亲自上门替她道歉，愿意和解，给沈氏三个点的股份。至于那位没有露面的许总裁，说是人去了H市，没时间来看你。这难道还不能说明什么？她要是喜欢你，哪怕一点点喜欢你，牵挂你，必然会登门拜访看看你，这位许总倒好，撒手不管跑的真快。”
　　沈老太皱纹温和，拍了拍她的手。
　　“不要傻，她心里，没有你啊。”
　　沈惜禾心痛的难以呼吸，脸色更加苍白无力。
　　她不想听诋毁许怀柔的话。
　　“奶奶不会阻止你喜欢她，你是个好女孩，你从小聪明伶俐，温柔大度，你相信奶奶好不好，做一朵活在骄阳下的玫瑰，不要迷恋一阵风，那会越陷越深。”
　　沈惜禾痛苦的咬紧唇瓣，手指攥紧，眼角逐渐湿润。
　　没有遇见她，她会成为奶奶的骄傲。
　　现在，她早就不是那朵玫瑰花。
　　—
　　晚上的风有点大，沈惜禾房间的灯还亮着。
　　昏昏暗暗的风影，不断掠过眼皮。
　　她喝了点粥，嘴里发苦，没什么胃口，只觉得浑身力气被抽空，虚弱无力。
　　沈惜禾单手撑在侧脸处，半张脸隐在阴影里，像个立体的雕塑，许久没有动过。
　　她病了一场，颇为倦怠。
　　半明半昧的光线里，脸色略有些苍白，脸部轮廓依然漂亮温艳。
　　半刻钟过去。
　　她动动手，从桌上的笔筒里抽出一支笔，铺上一张白板，开始画画。
　　她才识渊博，从小学起，钢琴，作画，茶艺，书法，金融学……
　　她爸爸是个知名画家，妈妈是钢琴家，小时候会教她画画，可是好景不长，在她18岁那年，爸爸癌症去世，妈妈追求自己的艺术梦想，不再回沈家。
　　而她，高中毕业去了国外深造，好久不再动笔。
　　不开心的时候，她会把自己关在房间里，写写画画。
　　10H笔在画纸上慢慢形成一个轮廓，脑海里的女人眼睛里盛满星星一样。
　　她的房间光线很足，很快纸上出现许怀柔的那张面孔，她微微侧头，鼻骨上那颗极淡的小灰痣，清晰点缀在纸上。
　　她白皙的肌肤，在她的手下泛着莹润的光泽。
　　——娇娜温柔。
　　画完素描，纤薄的手指摸了摸画上那颗小灰色。
　　嗓音淡如晨露。
　　“你为什么不来看我。”
　　许怀柔打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　她坐了三小时的飞机，刚到H市，天便黑了。
　　出了机场，坐大巴来到郊区，整个人傻在原地。
　　这地方还真是鸟不拉屎，鸡不生蛋，她想打个车，等了半天，连个影子都没见过几个，吆喝的竟然是三轮车。
　　路边还有一排排烧烤摊，烟火气很足。
　　有些像年幼的小吃镇。
　　她等半天，看着天暗的快，待久了不太安全。
　　没办法她找了个开三轮车的大叔，送她去分公司。
　　这边没有修路，路面颠簸石子磕绊，许怀柔坐的屁股受罪，早知道让宋佳开个车送过来。
　　她打开手机，看看有没有重要信息，一打开便看到孟蓝发的信息。
　　【许总，到H市了吗。】
　　许怀柔：【嗯。】
　　孟蓝回个微笑：【注意安全，有需要我可以去帮你。】
　　许怀柔抬手一巴掌拍了拍脸，有个蚊子在她脸上吸血，手挠了挠打字。
　　【这里风景优美，人杰地灵，适合旅游。你与宋佳办完事可以来畅游一番。】
　　孟蓝：【许总确定是H市么，我听宋佳说那里荒山野岭，路段偏僻。】
　　许怀柔老脸一红，有些尴尬的努努醉。
　　【我此时，坐在三轮车上想你。】
　　作者有话说：
　　^~^坐在三轮车上哭好嗨哟
　　乖宝们明天双更，时间22点


第29章 娇香
　　许总最近过得好快活。
　　许怀柔到达分公司楼下, 她望着墙面掉漆，许久没有修葺的大楼，陷入沉思。
　　难道她身边那些部门经理都吃干饭的, 没有给分公司好点的待遇吗？
　　这里与总部一个天一个地, 这么破。
　　这时候走出来三个人，两男一女, 是这里的主管。
　　他们得知许怀柔大驾光临，赶紧正装迎接，没想到见到本尊，三人惊讶不已。
　　这女人真是他们的总裁, 掌控所有公司命运的女主人吗，气质真不是盖的, 与公司那些女员工截然不同, 这长得太好看了吧！
　　许怀柔内寸裸粉色长裙，外面披上一件卡其色加长外套。
　　身高腿长，肤白腰细。
　　朦胧的光影映着散下的黑发，任何人看一眼都觉得妩媚至极。
　　三人紧张不安, 踌躇满志。
　　“许总好！我是材料部的经理, 阚丘。”
　　“许总, 我是计划部的经理付贵友。”
　　“许总，我是公司的总经理萧安。”
　　三个人自我介绍完毕, 站在她面前，傻傻的笑花眼。
　　许怀柔愣了愣，轻轻舒了口气，头大无比。
　　她把行李箱放在地上, 揉了揉眉骨处, 寒暄道：“这么晚辛苦你们几位, 我近期会在这里停留一段时间。”
　　萧安踩着高跟鞋，热情道：“许总一路累坏了吧，您别介意，我们这里看上去比较偏僻，但是生态环境不错，许总平日可以出去看看。”
　　“嗯。”不是比较偏僻，她差点走迷路。
　　“我们给您准备了套房，请问现在就入住吗？”
　　看不到她手里的箱子么。
　　一路舟车劳顿，快累坏她，路上那个三轮车大爷还想讹钱，真是穷山僻壤出土匪。
　　“嗯，麻烦你们带路。”
　　“许总您客气，我们给您安排了包车，您请上车。”萧安给她拎行礼，他们总裁亲自光临，他们受宠若惊，这次一定要好生款待，把公司指标提上去，让总裁另眼相看！
　　许怀柔随着萧安所指方向，看到一辆SUV停在那里，她走过去，萧安贴心的拉开门。
　　“许总，请。”
　　看来H市的分公司是真的崇尚节俭，她看了账目，每年都会给下面的分公司分红，几十亿的红利到底被谁给吞了，回去得好好查查。
　　许怀柔来到四星级酒店落脚，这里南面靠湖，灌木丛生，风景优美，贴近大自然。
　　萧安笑着说：“许总有需要的地方，随时可以联系我。”
　　许怀柔微微颔首，下颚线勾的整个人显得内敛，她说：“你回去吧，明天我会去公司考察。”
　　“是许总，您好好休息，明天我来接你。”
　　萧安关门走了。
　　许怀柔懒懒的脱掉外套放在衣架上，换上拖鞋。
　　这间房北欧风格，与A城自然没法比较，晚上有个地方落脚不错了。
　　她打开手机，收到她姐发来的信息，一堆关心话，撒娇粘人，不停地叮嘱要她保护好自己。
　　手机丢在一边，躺在床上看着吊灯。
　　夜色深重。
　　窗外传来风吹湖面的潮湿声，还有灌木拍打叶子的声音，都让人放松平静。
　　她捋了捋长发，走到浴室，把头发拨到背后，稍微不会挡住脸颊，放水洗澡。
　　这几天许怀柔忙了起来，一边考察分公司业绩，一边补贴这边的经济。
　　分公司人不多，大家都在认真工作，朴实无华的员工，值得嘉奖。
　　第三天她便亲自给分公司添置物品，把老旧无法使用的机器全部换新。
　　私下大家对这位总裁的作风表示崇拜，每次员工在走廊看到她，女生都忍不住冒着星星眼。
　　食堂的饭菜特别难吃，许怀柔无法理解，两素怎么让人吃饱，有人吃荤，遇到这种情况碰都不碰。
　　员工们一直暗中膜拜，自从总裁来到这里，伙食大幅度提升，变成自助式，每顿菜多了更多选择。
　　许怀柔对餐厅人员说：“人是铁，饭是钢，要让大家吃饱。这方面不可以节省，资源不够用，可以向总公司申请。”
　　时间一天天过去，许怀柔与这里的人相处融洽，慢慢的习惯这偏僻的地方。
　　时不时信号不好，这不影响她的行程，总公司有她姐在，省去麻烦。
　　这里风大，容易唇瓣干裂。她平时随便抹个唇釉，浅浅地勾勒一下唇形，其余毫无修饰。
　　回到酒店。
　　傍晚接到宋佳的电话。
　　“许总，您在那里过得怎样，宋佳好想你啊，大小姐也很想你，每天都念叨着你。”
　　许怀柔打开电视，无所事事的看着。
　　“我很好。”
　　宋佳听后，松了口气，她还以为许总会骂她一顿。
　　“许总还有半个月，你就可以回来了。”
　　“孟蓝最近怎样。”
　　“她啊，我正要跟您报备。孟小姐在公司帮忙处理事情，她学东西很快，很聪明。公司的材料设备方面开始由她负责，现在她在技术部门学习。”
　　白月光这是开始崛起吗？
　　学习的功底这么好，要好好磋磨磋磨她。
　　“公司技术部门上岗需要一级xx证，没有这个证不允许她上岗，你安排一下，让她去考个证。”
　　宋佳吃惊道：“许总，那个证好难考哇，你真让她去吗。”
　　“公司的规矩不可破坏，每个人都要遵守。”
　　公司还不是她一句话的事情。
　　“那我给她安排培训班。”
　　许怀柔走到窗前，打开窗户，入了秋，湖边的草梢渐渐染黄，枫叶红遍整个山腰。
　　起风了，片片枯叶满天飞。
　　她琢磨着问：“宋佳，我姐有没有去看沈小姐，她状态怎样。”
　　宋佳：“前些天我与大小姐一起拜访沈家，沈老太表示不追究此事，至于沈小姐，我们没有见到，好像病的不轻。回去后，大小姐送了些贵重的滋补品给沈小姐，但是被退回来了。”
　　这事落水都是她造成的，沈惜禾不愿收，是不是还在生她的气。
　　万一她恨死她，那岂不是离被她干掉的期限越来越近。
　　许怀柔睫毛颤栗，说：“宋佳，退回来就不用再去，反正她迟早会想弄死我，不要折腾。”
　　宋佳听得糊里糊涂，“许总，您说迟早弄死你，这什么意思。”
　　“没什么，你替我给大小姐带话，让她不要一天发几十条消息，我手都要点抽筋……”有个粘人的姐姐，好苦恼。
　　“那你有什么话带给孟小姐的吗，我可以拿笔记下来。”
　　许总追孟小姐追那么久，是该有些收获，她看的出来，自从那次许总救出孟小姐，她对她们许总态度好了很多。
　　许总的深情终于得到回报。
　　“没有。”她眼角眉梢都是淡淡的倦意。
　　宋佳闻言笑了笑，“无声胜有声，我明白。”
　　“……”
　　最后她与宋佳简单聊了几句便挂了电话。
　　白天许怀柔忙工作，晚上拖着疲惫的身子回酒店，连公司的应酬她都推掉了。
　　萧安与她一起进电梯，有些不好意思看她，轻声说：“许总最近累坏了吧。”
　　许怀柔捏了捏肩膀，透着倦怠，“是有点。”
　　“我给您找了个女按摩师，今晚安排她给你放松放松。”
　　“是么，人呢。”
　　“已经在你房间。”
　　许怀柔点了点头，“有劳你。”
　　她打开门，看到一个身材婀娜多姿的女人站在她面前，穿的单薄的露肩裙。
　　恭敬道：“许总，我叫娇香，今晚给您做按摩。”
　　“你好，辛苦你了。”
　　“许总，您先上床，把衣服脱了，放松身体，我这里给你捏了捏。”
　　许怀柔把身上的衣服脱去，纤瘦雪白的身材完美暴露出来，她裹着抹胸趴在床上。
　　娇香愣怔住，看到她的身材那刻，害羞的咬了咬唇。
　　好漂亮的身体，胸大，肤白貌美。
　　这个许总真的喜欢女人吗？
　　怎么感觉不像那么回事，脱衣服竟然这么流畅，听说她喜欢的人很多。
　　她清洁双手，用手掌紧贴她柔脂肌肤，稍用力下压，循序渐进。
　　有节奏的一起一落，左右反复摩擦，直到背脊产生热量。
　　许怀柔闭上眼睛，全身心放松享受。
　　闷哼一声，“舒服……”
　　女人媚眼如丝，轻软道：“许总，你平时肩膀是不是很酸，我看你这里需要好好按一按。”
　　她的手似有若无的，在她纤细的腰部留恋。
　　许怀柔快沉浸在这种感觉里，闷闷开口。
　　“交给你了。”
　　“许总，按摩时间比较长，你身子比较僵硬，我需要些时间给你推拿，晚上可以借你地方睡一夜吗。”
　　大家都是女人，她不会那么小气。
　　“嗯，留下吧，没事……”
　　“咚咚咚咚！！！”
　　许怀柔被这突如其来的敲门声搞的心脏狂跳，她缓缓睁开眼睛，说：“你去开门，看看服务员什么事。”
　　娇香微笑着点头，爬下床，穿着拖鞋打开门。
　　看到门外的女人，她疑惑住。
　　“请问……你有什么事？”
　　孟蓝黑着脸，伸手一把将她拉出去，眸色冰冷，声音没有任何温度的：“滚！”
　　娇香还没反应过来，脸色通红，怒声道：“你谁啊，这么凶！”
　　孟蓝听着她的声音，嫌躁，半句话都不想跟她说。
　　嘭的一声，把门关上。
　　“喂，你做什么，你不能进去，开门啊，快开门！”
　　许怀柔听到大力关门的声音，乱糟糟的叹了口气：“娇香小姐，你关门轻点，好吵鸭。”
　　背后突然传来凉凉的声音，“什么娇香，许总最近过得好快活。”
　　许怀柔一愣，听这耳熟的声音，猛地回头看去。
　　她陡然惊呆。
　　下一秒，吓得差点尖叫。
　　“孟蓝！你怎么在这儿！”
　　作者有话说：
　　许怀柔：臭宝怎么来了
　　感谢在2021-10-12 22:08:43~2021-10-13 17:36:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没人要的小孩、喜厌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没人要的小孩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 睡觉
　　我晚上睡你这里
　　孟蓝看上去特别冷。
　　她穿着黑色休闲服, 有些宽松，露出一小截白皙的小腿。
　　那双黑漆漆的眼睛，紧紧锁住她。
　　“许总脱成这样, 是想勾引谁, 是外面那个女人么。”
　　许怀柔忙尴尬死了，抓过旁边的被子裹在身上, 梗着脖子，说：“我是个女人，你不知道非礼勿视吗。”
　　“女人……”
　　孟蓝顿住。
　　许怀柔眨了眨眼睛，眼睁睁地看着她靠近她。
　　靠的很近……
　　她不自在的吞咽, 忽地眼前一暗。
　　下一秒。
　　她还没反应过来，被迫仰起头。
　　孟蓝微微弯腰, 一只手压在床单上, 另一只手抬起她的下巴。
　　她看着她眼里的慌乱，呼吸到她唇上雪梨味的香甜。
　　许怀柔到抽一口冷气。
　　她可是霸总，霸总就要硬着头皮上。
　　她这么凶的样子，不会动手吧。
　　夜风无声息的吹进来, 把白色的窗帘吹起。
　　许怀柔愣住, 手指不自觉攀上她的手腕, 慢慢推开：“你要干什么？”
　　“你还知道自己是个女人，喜欢女人的女人。”孟蓝掐住她的下巴, 提醒道。
　　许怀柔被她说的脸红心跳，拨开她的手，“别动手动脚，有话好说。”
　　“一点都不正经。”孟蓝淡淡吐出几个字。
　　“你正经, 你从头到脚都透着正经。”
　　许怀柔瞥她一眼, 不甘示弱。
　　孟蓝背着光, 轮廓被敛出温软的线条。
　　她低垂着眼，往下瞄了瞄胸脯，嗓音沙哑地开口，“外面冷，不知道多穿点衣服吗？”
　　许怀柔捂好胸口，“看不出来我在享受按摩么。”
　　她沉默，扭头压低声音，“刚才那个女人对你有意思。”
　　“对我有意的人太多，你说的哪个。好不容易回来可以放松放松，都被你破坏了。”
　　“许总觉得可惜？”
　　许怀柔穿上睡衣。
　　“当然可惜，推拿按摩舒服要命，可惜就这么与我擦肩而过。换你，你开心么。”
　　孟蓝脸色微沉，“我没想到许总这么庸俗，那种女人，你也碰。”
　　“孟蓝，你存心气我是不是，那种女人怎么你了，火药味这么重。”
　　孟蓝扯了扯嘴唇，“我觉得脏。”
　　许怀柔嘴角懒懒的勾起，“嗯，你干净，你高尚，打住。你别讲话，我现在骨头酸死了，没工夫跟你吵架。我是死是活跟你孟蓝无关，你也别担心出什么事，被警察找上门。”
　　在这里苦了半个月，好不容易找到个按摩师，给她好好捏捏。
　　被她赶跑了，冤家路窄。
　　“好，我不会管你。你累死，饿死，迷路，被人骗，这些确实跟我没关系。不过你不要让宋佳来告诉我这些，我离你远，没有穿墙飞天术，从A城赶到你身边需要时间，如果知道你受苦，我会受不住。”
　　“这……”
　　她并没有让宋佳给她传话，难道宋佳自作主张，瞎编一些凄惨的话告诉孟蓝。
　　这丫头，怎么尽是捣乱。
　　“宋佳跟你说我在这里过得很辛苦么。”
　　孟蓝看向她，“你不希望她告诉我？”
　　“那我有必要澄清一下，我在这里过得很好，你不用担心，明天回去吧。”
　　“许总见我来，貌似很不开心。”她的表情略微失望，隐没在暗黄的光线里。
　　许怀柔趴在床上，动动嘴唇，看到她的脸，心还是软了下来。
　　她在这里半个月，没有说话的人，除了公司就是酒店，那份孤独寂寞，无法描述。
　　她把脸贴在手背，睫毛微翘，蝶翼一般轻轻扇动。
　　心平气和道：“没有，你来了我挺开心。宋佳有时喜欢开玩笑，你不要当真。万一哪天说我在国外有个三长两短，你也要跑过来找我么。”
　　孟蓝嗓音温凉，“只要是我能去的地方，我会找到你。”
　　她一顿，露出微笑，“小蓝花，没想到你这么有心。”
　　但是这些话，她应该对沈惜禾说。
　　她看了眼手表，时间渐晚。
　　“你去前台开间房，做了这么久的飞机，好好睡一觉吧。”
　　“不用麻烦，我晚上睡你这里。”
　　她呆住，“睡我这儿……”
　　“嗯。睡你身边。”孟蓝咬住唇，没有争取她的同意，决定赖在这儿。
　　许怀柔还没发现，孟蓝是什么时候变得跟她姐一样粘人精。
　　—
　　半夜，手机铃声响了一会儿，打破静谧的空间。
　　许怀柔迷迷糊糊的抓起手机，眯起眼睛，打开看了一眼，是个陌生号码。
　　“喂。”
　　电话那一端轻轻的呼吸声，没有人说话。
　　她没理会把手机挂断丢在旁边，翻了个身继续睡觉。
　　没过一会儿，手机再度响起，她揉了揉眉心，接通电话：“喂，你好。”
　　电话那一端寂静无声，许怀柔想起看过的鬼来电，半夜让人心里发慌。
　　“喂……”
　　电话保持通话中，她心里隐约感觉到什么，会不会是鬼……
　　“怎么不说话，小蓝花你醒醒。”她立即抓住睡在旁边的孟蓝。
　　孟蓝醒过来，喃了一声，“许总，你怎么醒了，我们快睡吧。”
　　“嗯。”许怀柔心里隐隐不安，低低应了一声，挂断电话。
　　安静的房间，她压着枕头上，抿紧唇继续睡去。
　　孟蓝瞥一眼手机号码，微微凝眉，躺在许怀柔身边，把她搂住，窝进她怀里。
　　月光偷偷钻进屋内，遗落银色的光华。
　　沈惜禾倚靠着姿势，脸色苍白的垂下眼帘，静默得看着手机屏幕，睫毛颤了颤，手机从她的指间掉到被子上。
　　刚才是孟蓝的声音，她没有听错。
　　奶奶说许怀柔身边的女人，跟她在一起去了H市。
　　这事是真的。
　　那个人是孟蓝。
　　所以，她选择孟蓝，喜欢上孟蓝是不是。
　　她去那里，还要把孟蓝带在身边，这代表了什么。
　　她不敢往下想，好没安全感，身心俱疲。
　　她蜷缩着身子，咬住嘴唇，眼睑微低。
　　柔软的黑发散过脸颊。
　　眼睛慢慢湿润。
　　“惜禾，你睡了吗？”沈老太的声音从门外飘进来。
　　沈惜禾深吸口气，把脸埋在臂弯里，任由眼泪打湿衣服。
　　“惜禾，现在很晚了，你身体还没有完全康复，需要多休息。”
　　她听着奶奶的声音，眼底一片漆黑湿漉。
　　“你要坚强点，人是会变得，会遇到各种险阻，爱情不是必需品，忍一忍就过去。惜禾你好好想清楚吧，奶奶是不会害你。”
　　沈惜禾睁开眼睛，眼泪滑倒下巴。
　　她哑声说：“奶奶，她不喜欢我，一定是我不够好。”
　　“你哪里不够好，你任何方面都比他人优秀。在奶奶心里，你是最好的孩子。”
　　她把手搭在耳朵上。
　　想等她回来，告诉她落水的事，自己身体没有大碍。
　　告诉她，她喜欢她，第一眼就喜欢上了。
　　只要她，不要喜欢别人。
　　不要喜欢别人……
　　作者有话说：
　　还有一更。


第31章 亲亲
　　危，危，危，跑跑跑，亲亲亲
　　在H市呆了一个月, 许怀柔瘦了许多，身子骨更纤细。
　　分公司的庆功会，许怀柔作为总裁, 不得不出席。
　　在她一个月的时间里, 公司进步很大，无论伙食还是待遇, 比以往翻了几倍。
　　聚光灯下的她优雅淡定， 狭长的眼睛依旧笑若春风，不一样的烟火。
　　她拿着话筒简短的说了几句话，台下的员工纷纷鼓掌。
　　孟蓝弯起唇,  为他们的努力鼓掌。
　　她认识的许怀柔，以前是个有欲望的事业家, 现在越来越有人情味。
　　她白皙的脸蛋未施粉黛, 在光线下一站，依然美得让人眼前一亮。
　　第二天。
　　许怀柔离开H市，回到A城，这次回去没有太遭罪, 有私人飞机接送, 不用面对颠簸的三轮车。
　　她们下了机舱, 一路走到大厅，看见两个人在不远处向她挥手。
　　“许总！”
　　宋佳激动的叫着她。
　　许怀柔来到她们面前, 低头看向坐在轮椅上的许怀翡，轻声说：“姐，我回来了。”
　　“柔柔，你瘦了, 在那里苦吗？”许怀翡满眼心疼, 握住她的手。
　　许怀柔笑了一声, “没事，短短一个月，还不至于。”
　　“姐姐一直想你，回来就好。”
　　“我们回家吧。”
　　回到这里，终于松了口气。
　　她睨了眼宋佳，立马逮住她，拉到旁边，把她抓过去，“小宋朋友，你跟孟蓝说了些什么，为什么她会跑到H市。”
　　宋佳嘿嘿笑了两声，不好意思的摸了摸自己的头。
　　“许总，我知道你想孟小姐，意会到你话中有话，肯定是想孟小姐想的，我就做了点小动作，让孟小姐去陪你。”
　　许怀柔脸都气白了。
　　就因为她的小动作，害她跟孟蓝同床共枕半月，每次都是在对方怀里醒过来，把她尴尬劲儿都睡出来了。
　　“明天开始安排，孟蓝该去培训班好好学习考xx证。”
　　宋佳愣愣的点头。
　　许总对孟小姐的事，是真上心。
　　什么事都要亲手来。
　　“好了，回去吧。”
　　宋佳想到什么，说：“许总，有件事想跟你说。”
　　“嗯？”
　　“沈小姐的助理打电话给我，说她们小姐想见你。”
　　许怀柔沉默几秒，没有说话。
　　“您要不要见见她。”
　　她闻言没犹豫，“她有说在哪里见面么。”
　　宋佳说：“芙蓉街。”
　　“你送我姐跟孟蓝回去，我去见她，那次的事情，是我心里的刺，我一个人去就可以。”
　　她姐登门道歉，那事应该解决了。
　　至于沈惜禾为什么见她，或许跟孟蓝有关，她喜欢孟蓝不是一两天，迟迟没有抱得美人归。
　　心里自然不平。
　　许怀柔出了大厅，坐上私家车去了芙蓉街。
　　芙蓉街是一处小吃街，在A市较为出名。
　　她站在树荫底下，闪烁的光斑掠过眼皮，平和的风擦过耳畔，吹起两鬓长发。
　　她从包里取出墨镜戴上，慢悠悠的站在梧桐树下等候。
　　不知道沈惜禾什么时候来。
　　“许总。”
　　一道清冷的声音从身后响起。
　　许怀柔回身看过去。
　　沈惜禾站在她面前，凝脂般的脸苍白，深邃的眼睛与她平视。她眼里有光，嘴角勾起柔软笑弧。
　　许怀柔歪了歪头，微微开口：“沈小姐……”
　　她想问她身体有没有好，还讨不讨厌自己，却迟迟没有勇气开口。
　　“许怀柔。”
　　沈惜禾伸手把她抱住，稍稍偏了头，手轻轻抚着她的背脊，隔着薄衣，呼吸着她身上的皂角的味道。
　　她身上沾染谲丽的色彩，嘴唇抿成一条线，她低合着眼帘，侧脸轮廓柔软端丽。
　　“我想你好久好久。”
　　这一抱，把她给抱懵了。
　　许久不为所动的手环倏然发光发烫，不停地报错：危，危，危，跑跑跑，亲亲亲。
　　她没有看懂红玉发的信号，难不成红玉抽了，卡机了么。
　　现在越来越潦草，只给她一两个字提醒，还不如不给。
　　【跑……直总。】
　　作者有话说：
　　感谢乖宝们支持正版！vv


第32章 空白
　　那——和许怀柔接吻，会不会很甜蜜。
　　跑？跑什么。
　　沈惜禾把她抱的太紧, 许怀柔不舒服的动了动脑袋。
　　“沈小姐，你抱好了吗。”
　　沈惜禾恋恋不舍的松开她，望着芙蓉街石墙牌匾, 现在人潮高峰期。
　　她伸出干净白洁的手, 放在她面前，目光专注问：“现在芙蓉街人比较多, 我可以牵你的手吗？”
　　许怀柔笑了笑，大大方方的握住那双手，“可以。”
　　沈惜禾还不算讨厌自己，应该是她误会了, 以为对方恨自己害她落水。
　　平日里与她接触不多，这个女人好温柔。
　　至于孟蓝, 就是只小野猫。
　　红玉提过, 剧本里孟蓝悟性最好，偷师看一遍就会，不晓得记没记错，拿的明明是主角的剧本, 活成个配角, 她本是大女主, 明明可以翻身搞一番事业。
　　【很荣幸告诉你一件事，狗作者的小说即将上市漫画版。】红玉含恨提示。
　　哦豁～
　　许怀柔意味深长的笑了笑。
　　走在街上。
　　沈惜禾长了张漫画脸, 一条棉裙搭配冷艳色，高冷女神范，一路上吸引不少目光。
　　周围喧哗热闹，人挤着人, 路边有不少尽兴的节目。
　　许怀柔与她慢悠悠的走着。
　　一时半会, 不知道怎么开口。
　　沈惜禾说：“落水的事情……”
　　许怀柔立即接住话, “那件事是我的错，沈小姐，我那时不小心掉进水里，让你差点丢了性命。”
　　沈惜禾下颔线条清晰完美，瞥向她，笑了一声。
　　“你不用紧张，我想说的是，那件事是我自己心甘情愿做的，你不要有任何负罪感。”
　　“你掉下去时，我吓坏了，想救你想都没想的跳下去，忘记自己不会游泳。”
　　许怀柔听得心口一暖，狭长的眼睛上勾。
　　“谢谢你。”
　　“但是你没事，我就放心了。”
　　“不瞒沈小姐，我当时吓傻了，还以为你恨我怨我讨厌我，都不敢见你。是我想法太狭隘，竟不知道你宽容大度。”
　　沈惜禾握紧她的手，十指紧扣，抬了抬。
　　“真想谢我，就好好抓紧我的手，请我吃顿饭。”
　　许怀柔咬唇，把她的手攥紧。
　　那一层细薄的皮肤上，她的指尖像冰点。
　　“好，今天我做东，沈小姐随便吃，开心就好。”
　　呜呜呜这个沈小姐简直就是个女神，性格温柔大度，不会斤斤计较，太完美了吧。
　　小蓝跟她在一起，一定会被宠成公主。
　　她要不要旁敲侧击帮帮小蓝花。
　　二人进了一家中餐厅。
　　踩着木板楼梯上了二楼，许怀柔找了个地方坐下，拿起旁边的杯子，倒了杯水递给她。
　　沈惜禾道了声谢谢。
　　“沈小姐喜欢吃什么。”
　　“你不要叫我沈小姐，我听着很别扭。”
　　许怀柔疑惑道：“那我该叫你什么？”
　　沈惜禾眸色敛笑，“惜禾。”
　　“惜……惜禾。”她吞吐道。
　　“嗯。”
　　许怀柔觉得叫惜禾两字挺怪异的，说不上来的感觉，缠溺在唇齿间。
　　“二位吃点什么。”服务员带着菜单走过来询问。
　　许怀柔松了口气，摘下墨镜，接过菜单看了一眼，点了几道热门菜。
　　“惜禾，你吃什么？”
　　“你喜欢的，我也会喜欢。麻烦上一瓶红酒。”
　　“真好，不挑食。”
　　许怀柔话音落下，把菜单递给服务员。
　　二楼只有她们二人。
　　玻璃窗外湛蓝的天，云烟缥缈。
　　沈惜禾把鬓边的长发勾到耳后，下巴抵着手背，唇瓣嫣红如花瓣，墨色的眼睛看着她微微笑。
　　“许怀柔。”
　　“嗯？”
　　“许怀柔。”
　　“……我在这儿。”
　　“许怀柔。”
　　“……”复读机？这是被红玉传染了？
　　“许怀柔。”沈惜禾旖旎的唤着这两个字，偏头脉脉含情，轻声呢喃：“怀柔，柔柔，许怀柔，你说怎样叫才更好听呢。”
　　许怀柔跟着后面复读机，认真说：“怀柔，柔柔，许怀柔都好听。”
　　沈惜禾看着她，懒懒地说。
　　“那——和许怀柔接吻，会不会很甜蜜。”
　　她的嗓音蛊惑，太过直白。
　　面色看着清冷。
　　眼里弥漫着篝火一样的迷乱。
　　许怀柔心头一颤，脑子里空白一阵。
　　手环烫的她皮肤快烧焦般，不停地警示剧情。
　　【由于白月光迟迟不接受霸总的心意，在与情敌吃饭途中，霸总决定为了刺激心爱的白月光，把情敌给咬了。】
　　她看到这段浮出标红的金色字，还没反应过来，头便被一根漂亮手指抬起。
　　沈惜禾捏住她的下巴，凑上去，湿软的吻印在她的唇上。
　　两人的唇，细腻又柔软。
　　作者有话说：
　　一只系统蹲在角落狂捶小脑袋   ：TVT不争气的直总
　　感谢在2021-10-13 23:36:12~2021-10-14 23:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白元宵 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 走人
　　我明白，你喜欢我。
　　空气凝滞住。
　　许怀柔睁大眼睛, 身体怔住。
　　她蓦地蹙了蹙眉，条件反射的往后仰去，离开她的唇, 把她推开, 深深吸了口气。
　　沈惜禾抿了抿唇，歪头笑：“你很害羞, 第一次？”
　　许怀柔眼睛眨巴着，牙齿直颤，身体虚软下来。
　　作为直女的她，此时浑身颤抖, 寒毛直竖。
　　“你怎么可以……”
　　沈惜禾表示无辜，轻声说：“我是真心看到你, 想吻你。”
　　她气坏了。
　　红玉诳她！
　　竟然利用她色/诱/引孟蓝吃醋, 哪一种诱惑都可以，就是不可以随便亲吻。
　　“沈小姐，如果你想玩，我不奉陪。不过我可以告诉你, 除了孟蓝, 我谁都不会喜欢。”
　　她脸颊憋得通红。
　　很好, 虽然被占便宜，剧情好像又跟上了。
　　就是, 这牺牲未免有点大。
　　沈惜禾与她隔得近，唇边残留着她的气息，有点橙花渍牛奶的香味，暖暖的。
　　“我没有想跟你玩, 跟你接吻, 很美好。”
　　可是她并不美好。
　　“你, 你别告诉我你的感受。”
　　她还没有尝过恋爱的滋味，拿了个破剧本，快活成个尼姑庵的尼姑。
　　沈惜禾叹了口气，捏了捏自己的下颔，“但是我说的句句属实，我喜欢许怀柔，方才与你接吻甚至还想再吻一次。”
　　这人……
　　许怀柔感觉自己胸口快炸了，她还没有听过这么酥麻的话。
　　呼吸停滞住。
　　二楼的光昏昏暗暗的，现在没有旁人，两人表情微妙。
　　沈惜禾抓住她的手，把她提到自己的面前。
　　许怀柔不解其意，低低说：“你，你要做什么，别乱来。”
　　她眼里漆黑柔亮，逐渐深不见底，“我想再试一次，方才的感觉。”
　　“我，我不行的，这事你，你找错人了……”许怀柔心里急的想哭，挣扎着几下。
　　要是眼前是个男人，她一定一拳把他打晕，偏偏是个弱不禁风的女人，还为自己落了次水。
　　“要不这样，你落了水，我牺牲了点色相，咱们扯平了怎样。”
　　沈惜禾不满的看着她，“你很不喜欢跟我接吻？”
　　许怀柔纠结的拧了拧眉，“不是，说错了，我是说我不是不喜欢，啊，我要说的不是这个意思，你懂我的意思嘛……”
　　沈惜禾偏头微笑，低柔道：“我明白，你喜欢我。”
　　“……”说了个寂寞。
　　许怀柔手心滚烫，心虚不已。打算再解释一遍，沈惜禾没给她几乎，手压在桌沿，清瘦的身子压了过去，低俯下去。
　　凑到她面前，凝住她红润的唇瓣。
　　她声音哑然，暗沉：“还想吻你。”
　　许怀柔心脏咚的一声陷入混乱中，脸颊滚烫蔓延至耳垂。
　　直到她的唇，再次被她追上来贴住。
　　身后突然传来哐当一声响，吓得许怀柔差点跳起来。
　　她回头看去。
　　孟蓝黑着脸站在她们身后，手里捏着手机，荡漾着一股子的火气。
　　她沉默。
　　转身，走人。
　　一句话不留。
　　许怀柔呆在原地，竟有点无地自容，恨不能从窗台跳下去。
　　剧情走完了，但是她人快撑不住了，被红玉这么刺激下去，她快得心脏病了。
　　静默几秒。
　　她拉开椅子，什么也没有说，赶紧去追孟蓝。
　　“孟蓝，你等等我。”
　　沈惜禾望着她消失的身影，默默垂下琉璃般的眼睛。
　　方才，她吻她。
　　她可以感觉到，她并不讨厌。
　　作者有话说：
　　周末会双更哦感谢在2021-10-14 23:19:48~2021-10-15 23:46:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没人要的小孩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 情侣
　　还是在玩弄我。
　　芙蓉街香火鼎盛, 不单单美食好，作为一座古城，不少从外地来的游客纷纷前往。
　　孟蓝瞥了眼身后的人, 胸口微微起伏, 停在原地。
　　许怀柔跑过来抓住她的手，额上布满汗珠, 喘着气说：“你听我说，跑的那么快做什么，平时没见你那么能跑，兔子变的吗。”
　　“你还来找我做什么。”她声音平淡又清冷。
　　“我……其实你真误会了。”
　　孟蓝转身看着她, 微微点头，“好, 你说误会了, 那你说我哪里误会你了。”
　　许怀柔撇撇嘴，眯细了眼睛盯着手上的红玉，每次到关键时刻红玉都没反应，连个提词器都不给。
　　小气！
　　她寻思几秒, 说：“你不懂我的心。”
　　“你有什么心, 你根本就没心没肺。”
　　“不是的。”
　　“现在你们在一起, 我不想在你身边继续呆下去，毕竟没什么必要。”
　　说完她无视她。
　　许怀柔追上去, 说：“你到底要我怎么做，真的不是你想象的那样。”
　　孟蓝冷下脸，沉声道：“你还要再欺骗我的感情吗？还是继续拿我当你的踏脚石，好追到沈惜禾。”
　　“小蓝花, 你别激动, 你看到的不过是片面的一幕。你可以听我解释。”
　　“解释什么, 解释你怎么当我是傻瓜吗。上次在三石泉，你让我给你买糖葫芦，我去了，见到了沈惜禾，随后你搭坐的画舫与我们撞在一起，你偏偏失足跌进水里，沈惜禾不要命的去跳下去救你，差点把自己给搭进去。这些重重巧合，根本就是故意策划，你想利用我追到沈惜禾。”
　　许怀柔听她说辞，立马抓住她的手，心惊肉跳的。
　　“小蓝花，你听我说，真不是……”
　　孟蓝眼角瞥过去，甩开她的手，“别叫我小蓝花！”
　　她哑然，“你……”
　　“我不是什么小蓝花，我是孟蓝，我姓孟。”
　　许怀柔心虚的狠，事情有些难以扭转，作为白月光的舔狗，她怎么忍心在这个时刻跟她闹翻。
　　她重新拉住她的手，抓的紧紧地，不让她脱逃。
　　“我来见沈惜禾纯粹是为了落水的事情，向她道个歉，不是你想的那样。”
　　孟蓝紧紧盯着她，“道歉，有必要亲力亲为，两人搂在一起接吻吗。”
　　许怀柔一听，红着脸，赶紧反驳：“搂在一起？我们接吻什么时候搂在一起了，你不能冤枉我。”
　　“我们……”孟蓝喃了句，脸色更不好看。
　　许怀柔感觉说啥错啥，焦急不已，软声哄道：“孟蓝，我喜欢你这么久，追你这么久，难道你还不知道我的真心。”
　　“你要向我怎么证明，你是不是喜欢我，还是在玩弄我。”
　　哦豁，这个怎么证明才好。
　　她情话还不顺溜，说多了反而越发油腻。
　　灵光一闪。
　　她忽然想到，在H市萧安送了她一副足银手镯做礼物，说是银店老板亲手打造的精品，比较特别又精致。
　　她打算送给她姐的。
　　许怀柔低头，从包里拿出一只盒子。
　　打开盒盖，里面是两只银镯子，素雅浑圆，泛着银白光。
　　镯背每一只上面都有一朵不同的图案，一个是月亮，一个是太阳，可好看了。
　　她从中取出一只，伸手拉住她的手，说：“这是我在H市买的镯子，老板说这是独一无二的情侣镯，想送给你做礼物，不好意思开口，放在包里没动。”
　　孟蓝看着她手里的素银镯，面上没有表情。
　　许怀柔抿唇，亲自给她戴上。
　　大小刚刚好。
　　她的手本身纤白细薄，除了指尖一点点的老茧，长年累月留下来的痕迹。
　　戴上镯子后，更衬她的肤色。
　　许怀柔对她笑：“你戴上真好看。”
　　她随即把太阳那一只戴在自己的细腕上，晃了晃手腕，说：“好看吗？”
　　孟蓝乌黑的眼睛闪过一丝光，偏头，沉默了几秒，淡淡开口：“……好看。”
　　许怀柔说：“这是情侣镯，情似深海，永不变心。”
　　孟蓝的眼角蓦地猩红，睫毛湿润，微微低下头，内心波澜起伏。
　　许怀柔忙用衣袖温柔的给她擦了擦眼睛，“不哭不哭，你是我最爱的小蓝，这个镯子只能你戴。”
　　“那你还生不生气。”她不会哄女孩子，有点束手无策。
　　“我生气，你会在乎？”
　　许怀柔默了默，轻声说：“当然会，你可是我最喜欢的小蓝花，你生气了，我恨不能飞到天上摘星星哄你开心。”
　　孟蓝低头打量手腕上的细镯子，微微弯了弯唇角。
　　“暂且不生气了。”
　　许怀柔露出笑来，把她的手拉过来牵住，“小蓝花不生气的样子最好看了，越来越喜欢的那种。”
　　这是糊弄过去了么。
　　对她而言太难了！
　　孟蓝继续说：“但是，不希望再有下一次。”
　　“我保证不会有。”
　　她忍着浑身直冒的鸡皮疙瘩，低咳一声，问：“现在我们去哪儿。”
　　“你肚子饿了吧，我们去吃饭。”
　　许怀柔摇了摇头，“我不饿。现在还有点早，我们走走怎样。”
　　“好。”
　　接下来两个人在芙蓉街闲逛，许怀柔对路边摊的小挂件感兴趣，想买个冷系风的手机壳。
　　两人挑挑选选，随即选了个黑色风的换上。
　　“孟蓝，你头发乱了的话，你看这个发夹真好看，很适合你。”她拿起一个蝴蝶的发夹，夹在她的发上。
　　那只蝴蝶颤了颤翅膀，栩栩如生。
　　孟蓝摸了摸发上的发夹，说：“嗯，我喜欢。”
　　许怀柔看到另一处卖首饰头饰的，她好奇的拉着孟蓝过去，“走，去看看有没有好看的。”
　　琳琅满目的摊位停留着不少客人。
　　孟蓝的视线落在两个女孩身上，她们手牵着手，跟老板谈什么。
　　“这镯子可以便宜点吗？”一个女孩问。
　　老板：“这个是最低价，你们要不看看别的。”
　　“我们很喜欢它，最低多少钱。”
　　“一百五。”老板说着看到孟蓝手腕上的镯子，惊奇的说：“你看她们手上戴的。”
　　两个女孩侧头看过去。
　　许怀柔抬了抬手腕，问：“怎么了？”
　　老板笑着说：“你们戴的跟她们想买的是同个系列，姐妹情深镯，平时卖的比较火，实体店的价格两千往上走。你的镯子比我这摊上的精致，价格不低吧。”
　　孟蓝好像听到什么，低声问：“你说这是什么镯子。”
　　“阳月款姐妹镯啊，表示姐妹情深，一款月亮，一款太阳的图标，通常买回去的跟你们一样，都是两姐妹。”
　　许怀柔听这老板口无遮拦的，把她刚才好不容易编出来的话给打的稀烂，脸红到耳根处，一下子哑口无言。
　　尴尬的要命。
　　萧安送的竟然是姐妹镯。
　　孟蓝低低瞥她一眼，看见她薄红的耳根，拉住她的手离开这里。
　　许怀柔紧张不安跟上去，道：“孟蓝，我也不知道这是姐妹镯，我被卖镯子的老板骗了，说什么情侣镯，我就信了。”
　　孟蓝抬了抬手腕，勾唇道：“你说情侣镯，亏我信了你的邪。”
　　作者有话说：
　　下一章在12点左右，乖宝们早点休息


第35章 跑了
　　想跟你永远在一起。
　　不知道白天许怀柔经历了什么, 连最喜欢吃的蜜翅都不吃了，另外还拿出一瓶白兰地，坐在旁边一个人静静的喝着。
　　许怀翡放下勺子, 问：“妹妹, 你不开心吗？”
　　许怀柔摇了摇头。
　　“怎么突然喝酒了，该吃吃饭, 空腹喝酒对胃不好。”
　　“姐，你别管我，你自己吃，我今天想喝酒。”
　　许怀翡垂下睫毛, 心情跟着沉重起来。
　　一旦感受到她不开心的情绪，她就不知道怎么办才好。
　　这世上与她最亲近的人, 只有自己。
　　她的妹妹没有过这样的一面, 嚣张跋扈也好，温柔体贴也好，从来不会颓败。
　　她拿走酒瓶跟酒杯，笑着说：“你们吃吧, 我去阳台坐坐, 吹吹风。”
　　宋佳嘀咕道：“我还以为许总刀枪不入。”
　　“怎么不见孟蓝。”许怀翡察觉今天吃饭就她们三人, 平时四个人，少了一个。
　　“孟小姐一直在许总身边, 至于怎么不见她，我不清楚。”
　　许怀翡愣了一下，难道她们吵架了。
　　要真是这样，未必不是好事。
　　柔柔太喜欢那个丫头, 有些难说。现在都不跟她睡一起, 去哪里都带着孟蓝。
　　她这个姐姐都快失宠了。
　　天际头星辰点缀, 泼墨的夜空一望无际。
　　耳畔的风吹起她的发丝，远处的鸣笛声响起。
　　许怀柔喝了几杯白兰地，深深吸了口气，怪她自己耍小聪明，惹得孟蓝这次真气跑了。
　　“妹妹。”许怀翡的声音响起。
　　她微微偏头，看到身边的轮椅，摸了摸许怀翡的手。
　　“姐。”
　　许怀翡叹了口气，“怎么喝这么多酒，伤胃。”
　　“姐，我有点难过。”她晃了晃手里的玻璃酒杯，语气很淡。
　　许怀翡摸了摸她的头发，柔声询问：“发生什么事了，孟蓝呢。”
　　“跑了，被我气的。”
　　“我还以为是什么大事，跑了就跑了。你啊，想要什么样的人没有。”
　　她摇了摇头，“你不明白，我还真就非她不可。”
　　对方是作者亲定的女主，亲闺女，发生的一切都会因为她。
　　这次她错在不该急病乱投医，糊弄她，谁知道孟蓝脑子精明，被她当场拆穿阳月镯。
　　她不能让孟蓝真离她远去，那不利于剧情发展。
　　该怎么办才能让她不生气呢。
　　她继续喝酒，怎么都想不出来，摸了摸手上的红玉，没有提示。
　　许怀翡说：“柔柔，你是江亚继承人，没必要这么卑微，一个女人而已。”
　　“姐，我也不知道是在帮她，还是在害她。”
　　“你醉了妹妹。”
　　许怀柔抬起手，轻轻搂住许怀翡的腰，额头抵在她的怀里，打了个酒嗝。
　　脑子喝的不太清醒。
　　许怀翡拍了拍她的背脊，安抚道：“困了吧，睡吧，姐姐在这儿。”
　　“嗯……”她缓缓阖上睫毛。
　　今夜虽有星辰，却没有月亮。
　　许怀翡鼻尖贴着她的发丝，呼吸着她发上的香味。
　　心软成一滩水。
　　“不论发生什么，姐姐都会保护你。柔柔，我只想永远跟你在一起，你累了靠我身上休息，不开心的时候跟我说说话，你不用那么坚强。”
　　作者有话说：
　　许总第一次翻车


第36章 有事
　　晚上放松放松。
　　宋佳推开门, 许怀柔还在睡觉，搂着被子睡得很沉。
　　她不知要不要叫醒她，该去公司一趟才行。
　　许怀柔听到声音, 悠悠转醒。
　　“有事？”
　　宋佳惊了一下, 看许怀柔的面色苍白，声音虚浮, 有些不大清醒。
　　昨夜喝多了吧。
　　她的声音哑的说不上话，低咳几声，问：“宋佳，几点了。”
　　“十点了许总。”总裁也是牛皮, 每次睡到十来点，公司屹立不倒。
　　“许总, 你该起床去公司了。”
　　许怀柔用恍恍惚惚的神色看着她, 想了想说：“是啊，今天有会议，我差点误事。”
　　“那我在外面等你。”
　　许怀柔捏捏自己喉咙，喝酒喝多了, 声音沙哑, 喉咙又疼。
　　她起床, 简单的洗漱，吃了片吐司, 便去公司。
　　许怀翡抓住她，塞了份她包好的早餐盒。
　　“到公司饿了怎么行。”
　　“我没事。”
　　“去上班吧。”
　　许怀柔笑了笑，应了声上了车。
　　车内宋佳专注开车，坐在后排的许怀柔打开早餐盒, 看到里面的火腿芝士面包, 还有些草莓在旁边, 心里微暖。县著复
　　宋佳说：“大小姐今天起得早，让我什么都不用做，她要亲自做给你吃。”
　　“嗯。”
　　“许总，你跟孟小姐闹别扭了吗？”
　　许怀柔听到孟蓝，心里不快，拿起一颗草莓送进口中。
　　“没有。”
　　“孟小姐她性格比较固执，这段时间相处下来，我还是能看出来她是喜欢你的。”
　　许怀柔挤出笑，“舔狗舔到最后一无所有。”
　　宋佳干笑几声，打抱不平，理直气壮道：这话没错，可是许总是我见过最厉害最痴情的舔狗，还没人像你这么专情，孟小姐不选你，是她眼睛有问题。”
　　许怀柔嘴里的话愣是收了回去。
　　她吃着草莓，问：“今天的会议行程有哪些。”
　　“下午一点半公司董事大会，三点钟约了沈惜禾小姐签约合作合同。”
　　“沈惜禾？”
　　宋佳嗯一声，“许总怎么了。”
　　“晚上的行程是什么。”
　　“LOK酒吧。”
　　许怀柔盖上盒盖，微微垂睫，嗯了嗯，说：“我知道了，你去给我查查孟蓝在做什么，尽量让她早点回到我身边。”
　　作者有话说：
　　小蓝花气跑了  许总慌


第37章 久等
　　两人就这么抱在了一起。
　　天透明的蓝, 秋风追随着行人的步伐，秋季除了光芒的余晖，添上几分静谧的流动。
　　许怀柔鼻梁上架着一副银边框眼睛, 拿着笔记录着什么。
　　她正在批账目, 对于H市的情况，需要暗中查找每年的红利在谁的手中。
　　宋佳捧着一堆资料站在旁边, 面上笑咪咪的瞅着她。
　　许总今天很是认真，这是她抛弃尘俗情爱之事，开始投身到工作当中吗。
　　这样专注工作的许总真是魅力无限。
　　“宋佳，伏董事最近有什么动向。”
　　宋佳不懂她怎么问这个, 说：“这位伏董事平时会去外地收购材料，十天里八天不在A城。”
　　“分公司每年的红利都是派给他去分么。”
　　“这事还是您指派的意思呢, 五年里一直是伏董事做这事。”
　　原宿主么。
　　她为什么会让伏益瓜分分公司的油水呢。
　　许怀柔垂着睫毛, 说：“今年的红利让别人去派。”
　　“啊，好的，许总。”
　　她抿了抿唇，缓声问：“孟蓝来上班了吗。”
　　“孟小姐三天没来了。”
　　“这丫头……”她磨了磨牙, 不知道该怎么对她才好。
　　她问：“让你盯着孟蓝, 你知道她在干什么。”
　　宋佳笑着说：“哦, 上次您提议让她去考证，我花了两天时间找到最好的培训班, 孟小姐近期在努力学习考试。”
　　办公桌上的绿植长得旺盛，由落地窗外射进来的阳光，泄泄融融的落在她的手边，形成几个斑点。
　　许怀柔抵着侧脸, 有些茫然无措。
　　本来她不会哄人开心, 平时面对孟蓝被训练的情话随手捏来。
　　孟蓝性格天真些, 屡次被她骗的糊弄过去。
　　难道这丫头心智成长了不少，难得被她修的关系，一朝回到解放前。
　　宋佳看了眼行程表，提醒道：“许总，沈小姐在会议室等您，现在过去吗。”
　　许怀柔微微点头。
　　“走吧，别让沈小姐久等。”
　　沈惜禾来公司，除了签合同，另一半原因定是为了孟蓝而来。
　　这两小情侣就不能好好谈恋爱嘛，偏偏要她出马强取豪夺。
　　会议室宽敞安静。
　　几位董事已经坐在位上恭候。
　　沈惜禾与秘书坐在一起，看到许怀柔走进来，两人站了起来。
　　“许总。”
　　“沈总，您请坐。”许怀柔伸手示意。
　　她穿着女式西装，长发简单的别再耳后，微笑着手里翻出合同，坐在沈惜禾身边。
　　上一秒还在餐厅接吻，这一秒就来签合同。
　　——如坐针毡的感觉。
　　“许总，看一下合同信息，没问题我们就可以开始。”
　　她靠她很近，说话的语气更像在耳语。
　　许怀柔长得水仙花似的脸，眼角内敛映显桃花之色，容貌更是没的说，脱俗干净。
　　沈惜禾越看她，越是喜欢到骨子里。
　　许怀柔端起茶杯喝了口，放回原位，手指敲着桌子，眼睛抬也不抬。
　　随之将那份合同打开看的仔细而认真。
　　天知道她看不懂这什么玩意儿。
　　合同上面飘着一排字，【孟蓝心未愈，遇见霸总跟心上人酒吧私会，新伤旧伤一起，将她的怨念彻底逼了出来。】
　　许怀柔：？？？？
　　你特么……要不要这么凄惨。
　　“许总？”沈惜禾见她呆住的表情，以为自己的合同吓到了她。
　　这份合同是藏着私情在里面，她并没有抬高自己的股票，反而与许怀柔1：1的竞价合作。
　　按说谁见到这个合同都会激动不已，而不是她这样恐慌的表情。
　　许怀柔吞了吞口水，扭头问：“你真要这么做？”
　　沈惜禾问：“许总对合同不满么。”
　　许怀柔摇了摇头，回过神说：“满意，很满意。”
　　几位董事露出笑容，开始进行签约仪式。
　　许怀柔怀着忐忑的心按部就班把合同签完，在一片掌声中，与沈惜禾握了握手。
　　沈惜禾看着她的眼睛，嘴角轻勾，手腕轻轻一带，她的身子猛地往前扑去。
　　两人就这么抱在了一起。
　　身边响起董事们一阵欢呼的声。
　　许怀柔：……
　　这么关键的时候，还不忘劫个色。
　　沈惜禾是有多讨厌她。
　　许怀柔顶着乌云，与她拥抱完毕，相视一笑。
　　“多多指教，许总。”
　　她笑了笑，“指教指教沈总。”
　　许怀柔忙完工作，已经日落西山，暮色深沉。
　　她疲软的将电脑关掉，看着办公桌上堆积如山的文件，幽幽叹了口气。
　　宋佳敲了敲门，进来问：“许总，您准备好了吗，沈小姐在楼下等您。”
　　许怀柔想到即将上演的修罗场，内心扑通扑通的狂跳。
　　抬手盖上电脑，她起身披上外套，与宋佳走了出去。
　　“别让沈小姐等太久，宋佳，你随身带着医药箱。”
　　宋佳愣了愣，“许总，您去酒吧带医药箱做什么。”
　　许怀柔吐出四个字：“以防万一。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜许总A不倒！


第38章 晕倒
　　你这女人……
　　Lok酒吧属于精致外开的高级场所多, 档次风格不是小酒吧媲美，气氛到位，人流爆棚, 明星艺人常来这里坐坐。
　　出入多是名流权贵, 许怀柔刚下车，便看到周围安保很严格, 四处站岗巡视。
　　Lok是唯一不会泄露顾客隐私的酒吧。
　　沈惜禾看到她下车，出来接她。
　　“你来了。”
　　许怀柔微微颔首，还没开口，手便被对方牵住, 从正门进去。
　　沈惜禾瞥了眼身后的人，“你一个人来, 怎么把宋佳带来了。”
　　许怀柔尴尬的咧嘴, “有人在，好办事。”
　　“我以为你要防着我呢。”
　　“怎么会，沈小姐这样的大美人。”
　　沈惜禾攥紧她的手，略表赞同的点头, “是哦, 我这么好看, 你怎么就看不上呢。”
　　许怀柔蓦得睁大眼睛，心脏一窒, 赶紧抽回手，扯开话题问：“我们坐哪儿。”
　　沈惜禾抬手打了个响指，有个服务员走来，问：“沈小姐, 您的包厢我们给您准备好了, 请随我来。”
　　许怀柔应声跟上。
　　LOK酒吧非比寻常, 每个吧台流动的光柱夹着架子鼓的声音，喧嚣声膨胀。
　　沈惜禾倒了杯威士忌，说：“那天餐厅的事情。”
　　许怀柔提心吊胆的打断她的话，轻声说：
　　“那件事，我知道你不是有意，放心，我没有放在心上。”
　　“你这么快就原谅我了？”沈惜禾很意外。
　　“我知道沈总的心意，这就够了。”沈惜禾在得到孟蓝的路上，真是越来越用心。
　　她是个直女，虽看不明白沈惜禾的感情，到底是不是只想得到孟蓝，还是想得到她的江亚集团。
　　但是每次系统派发任务，她能清晰感觉到，沈惜禾为了孟蓝，色相也牺牲了，命也差点丢了。
　　可想而知，这份爱多深沉。
　　她作为个旁观者，快被感动哭了。
　　许怀柔唤来服务员，“你们这儿是不是有个叫孟蓝的员工。”
　　服务员恭敬道：“小姐，您找她有事？”
　　“让她来伺候我们。”
　　“孟蓝现在12A桌送酒，您稍等片刻。”
　　许怀柔抬了抬手，“你就跟她说，有个重要的顾客点名她，让她尽快来给我们送酒。”
　　服务员：“是。”
　　沈惜禾不理解，她为什么要让孟蓝来，虽然这地方是她挑的，却不知孟蓝也在这儿。
　　她垂下翎羽一样乌黑的睫毛，喝了杯威士忌，冷冰冰的液体，就像她的心，没有温度。
　　“你来这儿，是为了她。”
　　许怀柔勾唇，拿起酒杯，晃动在指尖，杯中闪着流光溢彩。
　　“是啊，我呢来这儿有一半原因，为了她吧。”
　　说出来，扎她的心吧。
　　让她多看看孟蓝怎么跟她这个霸总亲蜜，希望这招管用，可以同时激发两人的怨念。
　　沈惜禾微怔，耷拉眼皮，用手撑着下巴。
　　“我忘了，你一直喜欢她。”她淡淡说完，慢悠悠喝了一口酒。
　　酒入肺腑，烧的心疼。
　　许怀柔半阖眼皮，“难道不该喜欢吗，这样的人，楚楚动人，而且我对越是得不到的东西，越是执着。”
　　“越得不到的……我以为你会看的开。”
　　“那可不一定，我对孟蓝这丫头，怎么都放不下。”
　　沈惜禾默了。
　　如鲠在喉，无法说出口。
　　这时候孟蓝端着酒水走过来，穿上制服得她，衬得身高骨瘦，除了面色苍白些，脸颊的腮红掩盖不住，别的没什么不同。
　　她把酒水放下，打算走。
　　许怀柔敲了敲桌面，瞥向她说：“见到自己的救命恩人，就这样的态度？”
　　孟蓝回身盯着她，冷笑：“救命恩人？没错，你确实帮过我，这不能代表我就要任你为所欲为，被你欺骗。”
　　“我并没有想对你做什么。”她顶着沉重的压力，轻轻把手搭在她的手背，慢慢的握住。
　　“你还想骗我，我已经不是那个孟蓝。”
　　“孟蓝，我不会骗你的。”
　　孟蓝可笑的摇了摇头，淡淡道：“你骗了我多少次，我不在乎了，只是不想跟你再有瓜葛。你跟沈小姐在一起，就请光明正大的在一起，不要再给我半点希望。”
　　许怀柔张了张嘴，不知道还说什么。
　　沈惜禾听到她的话，眼里好似找到了光微微睁大。
　　她说的那些话。
　　是在暗示许怀柔喜欢的是她，而不是孟蓝么。
　　孟蓝说：“我固然喜欢你，但也不喜欢强人所难。”
　　许怀柔撇撇嘴，她怎么把自己的台词给说了。
　　这让她怎么接下面的话。
　　“多谢了。”她最后吐出三个字。
　　孟蓝皱了皱眉。
　　“你要跟我说的就这样？”
　　“你说不强人所难，我表示赞成，觉得特别有道理。”
　　“你既然不想跟我扯上任何关系，就不要再打扰我的工作。”
　　许怀柔放下酒杯。
　　“这可不行，我是客人，你不能不讲理。”
　　“你想挨打吗？”
　　“生气了？小蓝花生气都这么诱人，我眼光果然不错。”
　　“请许总不要说这种让人误解的话。”
　　“小蓝花，你真不信我，我会很伤心的。”
　　孟蓝猛地闭上眼睛，不去看她。
　　恨不能堵住她的那张嫣红的嘴唇，爱骗人的嘴。
　　“小蓝花，跟我回家吧。”
　　孟蓝眼角勾起，低低睨她一眼。
　　毫不给她面子，转身就走。
　　“我突然想试试被你打的滋味。”许怀柔咬唇一笑，一把抓住她的手，往怀里带去。
　　孟蓝见状，甩开她的手。
　　许怀柔不依，挑眉扑上去抱住她的腰，露出油腻的笑，顺便摸了几把。
　　孟蓝登时眼里露出一丝厌恶，一脚踹上她的小腿肚，重重甩开她。
　　这一甩，许怀柔往沈惜禾那儿倒去，为了避免落水的事情发生，她咬紧牙关，侧了个身，抓住桌沿。
　　谁料手滑了一下。
　　一头嘭的磕在了桌脚。
　　桌上的杯子酒水哗啦的撒了一地，引来数道目光。
　　沈惜禾吓得赶紧去查看。
　　“许总，你还好吗？哪里受伤了。”
　　许怀柔摁着额头，倒抽口冷气。
　　“你这女人……”
　　孟蓝望着四周投来的视线，抿抿唇，心乱如麻的站在原地。
　　一股热乎乎的东西，从许怀柔额角往下流，她不舒服的抹了抹。
　　低头一看。
　　一手的血。
　　这下子，彻底吓晕过去。
　　作者有话说：
　　乖宝们记得留言～感谢在2021-10-18 23:20:29~2021-10-20 00:14:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：满山猴子我腚最红 5瓶；没人要的小孩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 舒服
　　有点小变态。
　　一片漆黑里, 唯独桌灯的昏黄照进她的眼里。
　　孟蓝木讷的看着倒在地上，昏倒过去的女人，整个心揪起。
　　她弯下腰想要抱她。
　　一瞬间。
　　另一双手轻而易举的把许怀柔抱入怀里。
　　孟蓝僵住, 没有任何反应。
　　沈惜禾低垂着睫毛, 冷声说：“你再讨厌她，不该伤害她, 今天我邀她出来散心，被你给搅了。”
　　孟蓝白着脸，没有血色。
　　眼里是化不开的墨，比她的心还要深沉。
　　沈惜禾带许怀柔去了医院。
　　宋佳提着医药箱, 观望观望几秒，对孟蓝说：“许总可能有预感, 今天你会做什么傻事出来, 让我提前备好医药箱。”
　　孟蓝低头瞥了眼她手里的药箱，喉咙干涩，艰难的开口：“我说过很多次，不要骗我。离我远点, 不好吗, 明知道会受伤……”
　　宋佳：“许总昨天喝醉了, 我第一次见到她低落的样子，她最喜欢的蜜翅都不爱碰了, 坐在阳台一直喝酒。这难道不够在意你吗？”
　　孟蓝深吸了口气，
　　她略侧头，听到耳语，“许总一直在看你, 暗中让我保护你。”
　　宋佳说完, 微微笑了笑, 提着药箱离开了。
　　孟蓝站在原地，两耳失聪般听不见旁人的声音。
　　“孟蓝，还有三桌的酒水要走。”同事A看她心不在焉的，提醒道。
　　她转身说：“我突然身体不舒服，先请假了。”
　　说完便没有再理会身后嘈杂的声音，出了酒吧。
　　沈惜禾把许怀柔送到医院，她就醒了。
　　摸了摸被医生包扎的脑袋，问：“会不会留疤？”
　　医生说：“小姐放心，伤口不深，给你用的药有去疤痕的作用，不会有事。”
　　她松了口气。
　　“这样就好，谢谢。”
　　她抬头看了看，问：“宋佳呢。”
　　宋佳赶紧跑过去，握住她的手，“许总你还好吧，记得我是谁吗？孟小姐太无理取闹，怎么下手不知轻重。”
　　“别说了，我脑壳儿疼。”
　　“好好，那我不说她坏话了。”
　　许怀柔问：“谁送我来的。”
　　“沈小姐。哦，沈小姐去给您拿药了，待会儿才回来。”
　　“嗯……”
　　医生叮嘱些话，走了出去。
　　这时候门外走进来一道身影。
　　许怀柔抬起眼睛，眼尾妖冶的勾起，“孟蓝。”
　　孟蓝换了身连帽休闲服，看她脑袋上包着，心里很是自责。
　　宋佳赶紧识趣的退出病房，这时候需要她们独处才行。
　　孟蓝手放在门把上，心一紧，硬着头皮，慢慢地，走到她身边。
　　不发出一点声音。
　　许怀柔静默不语。
　　等到她坐在床边，探出手指，摸了摸她洁白柔软的脸颊。
　　“对不起。”
　　许怀柔安静的看她。
　　撞了一下，脑袋有点不灵光，竟然不知道该说什么好。
　　她轻如羽毛的嗯一声。
　　孟蓝手指忽地微微一动，“会不会留疤。”
　　“医生说不会，你不用担心，我知道你不是故意，是我太烦你，惹你不开心。”
　　孟蓝声音很低，微微发着抖。
　　她咬了咬唇，憋了半天，憋出一句，“你真的不是撒谎？”
　　许怀柔歪了歪脑袋，“我为什么撒谎，如果骗一个人可以让她感到幸福，我会一直骗下去。”
　　整个病房静下来。
　　孟蓝说：“你也喜欢沈小姐。”
　　许怀柔眨了眨眼睛，“我什么时候喜欢沈小姐了，我自始至终说过喜欢的人，是你孟蓝。”
　　这次她说的千真万确，她再怎么走剧情，不可能喜欢，最后为了孟蓝杀红眼的沈惜禾。
　　她与沈惜禾始终属于对立，情敌！
　　孟蓝心里十分矛盾，该不该信她一次。
　　“我该走了，你好好休息吧。”她想回去好好想想，如果她又在骗自己，她会疯掉，会变得不择手段都要把她捆在身边。
　　许怀柔立即坐起身，把她抱住：“你不要离开我，不准再走了。”
　　孟蓝乌黑的眼珠暗了下去，“我做不到相信你，怀柔，我也有阴暗面，甚至比你想的更阴暗，我不想剥开那样的自己，你喜欢沈……”
　　许怀柔睨一眼门口的女人，有推门的声响。
　　她脑中转了转，一手揽住孟蓝的后脑，抬头紧紧贴上她的唇。
　　孟蓝睁大眼睛，所有的话，被吞咽在无声中。
　　沈惜禾手放在扶手上，半推开的门，静止住。
　　她惊得睁大双眼，看着这样的画面，心如刀割。
　　许怀柔离开她的唇，“我不听，你说的任何一句。”
　　孟蓝张了张嘴，一瞬的感觉自己又被她给骗过去了。
　　她很好哄，只要许怀柔喜欢她多一点，她可以什么都不在乎。
　　沈惜禾默默转身，松开门把走了。
　　她茫然的走在走廊，鼻尖的消毒水味，让她有落泪的冲动。
　　安静的走廊，一个人都没有。
　　她站在窗前，隔着窗户望着外面的黑夜，手里还拿着许怀柔需要的药，她握在手心，连着呼吸都倍感钝痛。
　　眼泪不受控制的从左眼滚落，小水珠的一样，晶莹剔透。
　　宋佳正从医生办公室走来，看见她失落的站在窗前，好奇道：“沈小姐，您怎么了。”
　　沈惜禾没有说话，把手里的药递给她。
　　宋佳感激的接过：“谢谢沈小姐关心我们许总，您要不要进去。”
　　沈惜禾抿唇不语，转身，消失在走廊尽头。
　　那背影有一种说不出的凄美。
　　宋佳疑惑不解，怎么沈小姐看上去不开心，她先去看看许总吧。
　　孟蓝被许怀柔亲懵了，心里气的不行，拿她又没辙。
　　“以后不准这么任性。”
　　许怀柔摸了摸额上的包，瞥她一眼，“有你这么说霸总的么。”
　　孟蓝一时无言以对，深深叹了口气。
　　“我不住医院，我们回去吧。”
　　“大小姐看见你的额头，会很担心。”
　　许怀柔一听，但觉有理，可是她真不喜欢住在医院，冷清的可怕。
　　“我今晚守着你，你睡吧。”孟蓝搬了个椅子坐在旁边。
　　昏暗不明的光线，许怀柔的发丝绕过胸前，她的唇像樱桃一样的红，很漂亮很诱人。
　　孟蓝用手撑着下巴，歪了头看她。
　　“你快睡吧，我在这儿。”
　　许怀柔枕着白洁柔软的枕头，偏头问：“你怕黑吗？”
　　“不怕，我小时候怕黑，从父母不在了，就不怕了。”
　　是啊，她从小没有父母，那个吸血鬼婶婶是不是有三个月没来找她麻烦了。
　　“你婶婶还问你要钱吗？”
　　孟蓝低笑一声，目光潋滟，摇头：“从你给了她一笔钱，她没来骚扰我。”
　　许怀柔睫毛黑漆漆的，眼睛静静的，认真说：“以后她再敢缠着你，我会帮你。”
　　孟蓝小声问：“你刚才是不是怕我走，才会吻我。”
　　许怀柔嘴唇动了动，在柔和的光线下，她安静的躺着，阖上眼睛。
　　“不是哦。”
　　“嗯？”
　　她缓缓睁开眼睛，瞅着她，“在做实验。”
　　孟蓝没懂，“什么意思？”
　　许怀柔嘴角翘翘的，“用那种姿势接吻，会不会更舒服。”
　　她承认这个想法有点变态下流，不过作为直女的她，真的很好奇，尤其接吻的姿势会不会改变一个人的舒适度。
　　孟蓝听到她的答案，脸一下子黑了。
　　作者有话说：
　　O(∩v∩)O还有一更新哦感谢在2021-10-20 00:14:36~2021-10-20 20:39:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没人要的小孩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 病态
　　在她脸上亲了亲
　　十一月的A城, 空气中泛着严寒的气流，医院的窗户开着，从不远处传来的车辆鸣笛, 还有冷冽的风声侵袭而来。
　　宋佳蹑手蹑脚的走进来。
　　瞥了握着许怀柔手的孟蓝一眼。
　　许怀柔已经睡着了, 似乎感到冷，脑袋往被窝里直钻。
　　“窗户关了。”孟蓝出声。
　　宋佳来到窗前把窗户关闭, 再轻手轻脚的走出房间。
　　孟蓝靠着椅背，手被许怀柔抓着，在这暗影婆娑的房间静静的看着她。
　　她松松散散的靠着，支颈, 嘴角含着淡淡的笑。
　　许怀柔微卷的黑色长发随意散开，不毛躁, 不分叉, 显得她肤色极白。
　　为了避免被许怀翡看到伤口，许怀柔在医院呆了一星期，才忐忑着出院。
　　家中有个粘人的姐姐，真麻烦。
　　清晨。
　　许怀柔从玄关处换上高跟鞋准备去上班, 身后突然响了几声低软的声音, 她狐疑的转身看去。
　　许怀翡打开门只手搭在轮椅上, 对她笑着挑了挑眉。
　　“妹妹，你这几天去哪儿了。”
　　“姐, 你今天不是去公司么？怎么还没去？孟蓝呢？”说着往车内照了一眼。
　　她一愣，莫名其妙道：“什么？”
　　宋佳在旁边听得急了，推着轮椅笑说，“大小姐, 许总今天工作繁忙, 晚上还要赴宴。”
　　许怀柔忙点头, 不容分说上车，系上安全带，“姐，我先忙去了，你在家好好的，有宋佳陪你。”
　　“你额上……”许怀翡不放心的问。
　　许怀柔埋下脸发动引擎，戴上墨镜，咬唇说：“别担心，我没事，不小心碰到水泥地而已。”
　　“这么不小心。”她扭头瞅了一眼，深色的瞳仁微眯，一脸不悦：“宋佳，你平时都是怎么照顾她的？”
　　“大小姐，这事是……”
　　“姐，都说了是我自己不小心，你不能怪别人。”
　　许怀翡叹了口气，柔声说：“我担心你啊，你不回来，我心里不放心。”
　　许怀柔不禁抿出个笑，转过脸来，说：“我知道了，谢谢姐，我先去公司了。”
　　“嗯，去吧。”
　　许怀柔一个人开车离开别墅，她打算跟孟蓝一起去公司，孟蓝早早的起了，做好了早饭便去培训班学习了。
　　去了公司，许怀柔开了场会议，全程开始打瞌睡。
　　她对这个公司很多细节，不是太清楚，七七八八从宋佳口中得知。
　　一些大事件，原宿主的脑海里可以搜索到蛛丝马迹。
　　不过，这次的会议，关乎年底分公司红利发放一事，她要求把这件事的主权收回来，公开透明化，由自己的秘书去安排。
　　这个举动，引起了众多董事的不满。
　　其中几个贪得无厌的董事，自然反驳这次提议。
　　许怀柔懒得跟他们较劲，她是总裁，整个公司的事情，她说了算。
　　这次事件闹得挺大，公司内部纷纷议论，许总变了。
　　相比以前不经心的样子，现在的许总对各项部门投标，分外上心。
　　许怀柔坐在总裁椅上，摸了摸手边的树叶子，不知怎么对付这些贪心的董事。
　　手机突然响起。
　　她疑了一下，接通电话。
　　孟蓝：“回去了吗？”
　　许怀柔笑了笑，抵着脸蛋，问：“小蓝花，你今天学的怎样。”
　　“嗯，老师讲的课，我能听懂。”
　　“考证的事情，是一定要去做的，只要你用心，一定会成功。”
　　孟蓝不打算聊这个，她问：“你晚上想吃什么？”
　　许怀柔想了想说：“酸菜小黄鱼，金丝南瓜汤……”
　　“那你早点回来，我们等你。”
　　“好哦，乖宝。”
　　孟蓝对她的称呼习以为常，不再纠结这事，挂了电话。
　　外面夜色来临，这个点公司里除了几个楼层灯光亮着，其他员工早早的下班。
　　她走到专用停车场，这一处都是她的车必备区，比较宽敞。
　　她准备上车，蓦地身后出现两个高大强壮的黑西装男人，吓得她车门都忘开了。
　　“许总，我们沈总想见你，请随我们回去。”
　　“我……”她的唇一张一合，心脏咚咚狂跳，怔在原地。
　　沈惜禾要见她，怎么还安排两个保镖来逮她，这有点不够意思。
　　“请。沈总吩咐我们，如果许总不配合，我们只能用抬得，把你抬过去。”
　　“……”这女人！
　　她脑袋有些胀痛难耐，魂不附体。不知道哪个环节出错了。
　　沈惜禾开始为了孟蓝，向她开战了吗。
　　许怀柔在保镖的胁迫下，无奈地上了他们的车。
　　来到一处灯红酒绿的地方，她进了一间包厢。
　　暖黄的水晶吊灯悬挂，红色窗帘掩住一片天光，整个空间如梦如幻。
　　微弱的光线，茶几桌上开了一瓶白兰地，酒杯里的液体尽数没入女人的口中。
　　沈惜禾白着脸，随手将酒杯丢在地毯上，砸出一声闷响，散漫地斜躺在沙发里，一只手搭在额角，黑色的长裙衬得身形纤细窈窕，凹凸精致，如夜晚的魔女性感。
　　许怀柔想了半天的台词，愣是在见到她这一瞬，一句话都没说出来。
　　“过来我身边。”沈惜禾的唇抿成一条线，不温不火，睫毛微垂。
　　反了！
　　她才是霸总，沈惜禾弱不禁风的，怎么敢对她发号施令。
　　她突然看到剧本里的一个情节，渣反派恶狠狠地掐住霸总的下巴，露出妖冶的面笑，冷声宣誓：做我的女人就要听话，你深知这一点，可你只会践踏我，这就是你的下场，你已经没有任何利用价值，可以去死了！
　　许怀柔嘴角微微颤抖，踌躇不前，脚底钉钉不敢往前挪一步。
　　气氛不对。
　　这情节怎么会在她的手环里跳出来，明明是孟蓝需要经历的情节！
　　沈惜禾倏然起身，狭长的眼尾睨向她，迄今为止还没人敢三番五次戏弄她，这女人可真越来越放肆。
　　许怀柔双手背在后面攥紧，身板儿挺得笔直，浓密的睫毛间一双漂亮的眼睛，这张脸让人□□难捱。
　　她很美，像蔷薇花含苞绽放，芬香带刺。
　　沈惜禾站起来，走到她面前。
　　“不听话？”
　　她突然凑近她，抱住她的腰肢。
　　许怀柔的身子很香很软。
　　她睫毛漆黑浓长，眼睛璀璨漂亮，像一颗发光的珠子，撩人心魂。
　　沈惜禾微愕，发现自己已经离不开了。
　　她双手环住她的背脊，将下巴轻轻搁在她的颈窝，吸了口气，嗅着那一截幽香，瞬间安抚她不受控制的心脏。
　　一直这样抱着她该多好。
　　“许怀柔，你知道么，我现在有点贪得无厌。”
　　许怀柔磕巴道：“沈小姐，你醉了。”
　　沈惜禾说话绵软的快化成水，“我没醉，我说的是真心话。”
　　在医院，她没见过那样的许怀柔。
　　外界传闻，她霸道，不讲理，跟踪狂。
　　在孟蓝面前，这个许怀柔却像只小绵羊。
　　她好难过，为什么她不会在自己面前，露出那样的表情。
　　许怀柔听得舌头打结，越来越不正常，说话磕磕巴巴，“我可是霸道总裁，沈小姐，我很霸道，很无理取闹的。”
　　“嗯，无理取闹我也要，还要把你占为己有。”她眼里浅着笑意，在她脸上亲了亲。
　　许怀柔傻眼了，抬手就是一巴掌。
　　沈惜禾眼疾手快接住她的手，摸了摸她的脸，模棱着她花瓣色的嘴唇，眯细了眼睛，抿唇说：“怀柔，你为什么老惹我生气，不喜欢我，又来招惹我。每次看你这样没心没肺的，我偏偏喜欢你喜欢的要命，我把命给你，你把心给我好不好。”
　　许怀柔眯起眼睛，脑子里一团浆糊，哪里听得懂她的话。
　　呜呜呜这人醉的不轻，要她的心，做梦！
　　谁都不能拿走她的心！
　　可是眼前这个女人，病态的白，薄红的唇，看的她心里格外难受。
　　她郑重摇了摇头，“不行，我的心不好吃，我给你钱吧，我可是A城首富，我钱多。”
　　作者有话说：
　　许：我就想安安静静的做个直总╥﹏╥


第41章 宠爱鲜珠副
　　我不喜欢别人扯我衣服
　　沈惜禾三分淡薄, 七分性感。
　　“我们一起走吧。”
　　许怀柔听到她这句话，没有反应过来，难不成她脑子被驴踢了, 怎么想出这句话。
　　“沈小姐, 时间不早了，你也喝醉了, 我们是不是该回去了。”她似是而非地笑，语气轻软，默默忽视她的那句话。
　　“不想要孟蓝的命了？”
　　“？”什么？
　　沈惜禾眼底雾般深邃，攥住她的手腕, 面无表情地将她摁在墙上，玩味道：“还是说你就喜欢欲擒故纵？”
　　“你, 你别乱来。”许怀柔下意识抖了抖, 嗓音直颤，黑溜溜的眼睛满是恐惧，被逼的无处可躲。
　　她讽笑，眼里异常冰冷：“你躲呀, 你不是很会躲吗？躲到H市, 回来继续躲着我, 每天跟你的小情人在一起，在我面前到装起贞洁烈女了？”
　　“沈小姐你误会了, 我一点也不贞洁烈女。”她一本正经的解释。
　　沈惜禾眼睛陡然睁大，“你倒是不给自己台阶下，脸都不要了。”
　　许怀柔掀开一只眼，微微眯了眯, “其实, 我是直女。”
　　沈惜禾：“……”
　　许怀柔叹了口气, “你看，你也不信我。”
　　“我不喜欢你找这样的借口，你跟孟蓝日夜共枕，我何曾计较过。我喜欢你，自然喜欢不完美的你，残缺的那部分，我也喜欢。你不用找这么无聊又无力的借口。”
　　她都说了自己是直女，这女人不信怎么办。
　　好伤心，难得她对她这么坦白。
　　“你们逛街的时候，真让人羡慕。你看孟蓝那么入神，当时大概不会发现我就在你身后。”
　　许怀柔蓦地抬眸：“……”
　　沈惜禾作势探到她耳边，学着孟蓝的语气，嘴角勾起一抹阴笑：“你喜欢沈小姐，就不要再找我。这些我都听见了。”
　　“……”不，不是这样的。
　　这声音简直学的出神入化，措词都没有，比本人的嗓音还要悦耳动听，她听后快气哭了，这女人不做演员更可惜。
　　现在是不是覆水难收。
　　“你说喜欢孟蓝，我不信，你骗我，你喜欢的是我。”
　　“没有，我没有喜欢你。”她谁都不喜欢。
　　沈惜禾凑到她的耳边，“孟蓝的话，我自然信。你以为我会信你的话？我只想咬你一口，泄泄火。”
　　好、好凶哦。
　　许怀柔反应慢了半拍，须臾间身体便被人腾空抱起，被抱到沙发上，手一扔，她摔在上面，浑身骨头都快散了。
　　女人特有的冷香似陡峭的山岩白蔷薇的气息，凛然钻进她的口鼻，女人身上的清香令她忍不住多吸几口，恨不得把她身上的香味全吸光了。
　　这味道好好闻，跟孟蓝身上的味道不一样的香。
　　沈惜禾的身子很软很香，腰肢仿佛一掐就断，怜人性感。
　　许怀柔软绵的胸脯快被挤成饼，她这个人素来大方，就是不喜欢睡沙发，忍不住怼了句：“你别压上来，沙发这么挤，我们睡床去。”
　　“……”沈惜禾被她无厘头的话，弄得语塞。
　　她难道感觉不到自己对她的感情，靠近她就想摸她的那种急切，想研究她的那份贪婪。
　　她一点也感觉不到？
　　她蓦地沙哑开口：“许怀柔，你看清了，我要对你做什么。”
　　她箍住她的脸，强制性的吻住她的唇角，纤细分明的手指扯开她的裙衫，掐着她的腰肢，柔软滑腻的肌肤在她的指尖越来越清晰。
　　她已经回不了头。
　　“怀柔，我以后只宠你一个。”
　　许怀柔有点忍无可忍，她最讨厌别人扯她衣服，哪怕这个人是漂亮千金小姐沈惜禾，她都忍受不了。
　　下一秒。
　　她猛地抬起腿，踢开沈惜禾的手臂，翻了个身，长腿抄起对方的裙底。
　　只听咚的一声。
　　沈惜禾被她直直的踹下了沙发，痛的眉梢紧皱，唇色苍白。
　　她眼泪汪汪，眼底水汽腾腾，声音很娇很脆弱，“为什么……”
　　许怀柔想到那几句半生不熟的台词，理了理自己的衣服，“我不喜欢别人扯我衣服。”
　　沈惜禾低低一笑，不知为何看她一脸淡定的样子，心伤更加沉重。
　　一把把刀子，扎的瞬间血淋淋。
　　许怀柔见不得女人难过落泪的样子，她眼角战栗，睫毛漆黑，复杂至极轻声说：“不管你信不信，我没谈过恋爱。你要是真的喜欢我，就请尊重我。”
　　“那你呢，你喜欢我么？”沈惜禾唇瓣颤抖，纤细手腕挡住自己的眼睛，眼角的水珠滚落。
　　“我不知道什么是喜欢的感觉，但是我不讨厌你，喜欢看你笑起来，温柔的时候，轻声软语的样子。”
　　沈惜禾怔住。
　　许怀柔继续说：“如果我喜欢你，我想——跟你谈恋爱。”
　　作者有话说：
　　(╥╯^╰╥)感谢在2021-10-20 23:24:45~2021-10-22 23:46:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：aying 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 逃避
　　她想把你抢走。
　　沈惜禾眼里有光, 如同敞开的窗户，边沿一朵小花，依附着阳光与风的温柔。
　　她吸了口气, “许怀柔, 你知道么，爱一个人的最高境界, 是可怜她。”
　　许怀柔睫毛颤了颤。
　　手环在这时，骤然发光。
　　令她惊讶的，是上面浮动的情节。
　　【温馨提示：爱一个人的时候，你满眼都是她快乐的样子, 而非可怜。一旦感受到自己心疼她，是你不喜欢她, 排斥她的表现。沈惜禾打算利用霸总的心软, 想借此夺回女主，被聪明的霸道总裁给揭穿她的心机。1-拒绝，2-揭穿。】
　　红玉传达的貌似很像那么回事。
　　她可怜她，是看到她痛苦的样子, 心生怜悯, 这怎么会是爱。
　　原来她这般动容, 表现的喜欢自己的样子，是为了孟蓝。
　　许怀柔没有经历过恋爱的滋味, 知道喜欢一个人，应该是快乐的，浪漫的。
　　像戏本里写的那样，至死不渝。
　　不会有泪水, 可怜的错觉。
　　喜欢是美好的, 不是浸泡在复杂的眼泪中。
　　“许怀柔, 你心疼我了是不是。”沈惜禾刨根究底也要把她心里的那份感情，传递给她。
　　许怀柔轮廓收敛，乌黑的眼睫低垂下来。
　　她可不能被她这么骗过去，当自己不知道她喜欢孟蓝吗。
　　她声音倏然冷了七个度，歪了歪脑袋，笑的寡淡。
　　视线从她露出瘦白的脚踝，纤细柔软的腰，再到一双充满探究的眼睛。
　　“当然心疼，路边死了只阿猫阿狗，我都会心疼。”
　　沈惜禾脸色蓦得苍白，手指暗自攥紧。
　　许怀柔双臂一环，浅色风衣直拉到长腿处，浑身上下散发着薄雾的气息，清贵优雅。
　　“沈惜禾，你我都是刀尖舔血的人，有什么是不能抗不过去的呢。难道沈氏千金，真是脆弱不堪的人，会对我这样一个人，爱到无法自拔，茶饭不思，你当我是三岁小孩，那么好骗。”
　　沈惜禾动了动唇，不相信她会感觉不到。
　　“我没有骗你，我是真心爱慕你。”
　　“那很抱歉哦，我这人天生没心没肺。”她掀开一只眼，似有若无的笑了笑。
　　“许怀柔，我做了这么多，你要怎样才能明白我的心意。”
　　许怀柔看了眼手表，有点不耐烦，不在意道：“时间不早，我就不送你了。你要是真喜欢我，到可以奉上你们沈氏30%的股权，我对这事更感兴趣，或许那时心情愉悦，答应跟你交往试试。”
　　她话音落下。
　　沈惜禾瞳仁睁大，白的像张纸，娇的风吹即倒。
　　许怀柔不再说话，踩着高跟鞋离开了这里。
　　她说这句话，是让她打消念头。
　　30%的股权，那可是沈氏的半条命，抽掉30%，任何一家上市公司，都能拿下沈氏。
　　许怀柔开着车回到别墅，看到孟蓝她们正等她回来。
　　夜晚的卧室，安谧平和。
　　许怀柔把手搭在枕上，对着睡在旁边的女人，无比歉疚。
　　“孟蓝，对不起。”
　　“？”
　　“我不知道事情会变成这样。”
　　孟蓝忍不住问：“你在说什么。”
　　许怀柔但觉孟蓝太悲惨，喜欢的人竟然向她这个霸总告白，孟蓝念了这么多年的人，怎么能被自己给抢走了。
　　到时候，她两不会变成剧本里的情敌吧……
　　不行不行，她才不要跟女主作对！
　　许怀柔脑子转了转，说：“事情就，就有点复杂。”
　　“你今天藏着事，发生什么了。”
　　她呼吸到孟蓝身上的香味，内心挣扎几秒：“我想说的是，沈惜禾今天向我告白了！”
　　孟蓝：……
　　静默几秒。
　　孟蓝嗯一声，不再开口。
　　许怀柔纳闷，“你怎么没反应？”
　　孟蓝：“我都习惯了。”
　　“习，习惯？”许怀柔不敢置信的挠了挠耳朵，凑到她耳边说：“你反应好慢，你都不心疼她吗？她为了你，竟然纡尊降贵跑来向我表白。”
　　“为了我？”
　　根据红玉的提示，那段告白为了夺回女主。
　　许怀柔托着下巴尖，勾勾眉尖，说：“因为她是不可能喜欢我，我与她永远的情敌对立，唯一能解释沈惜禾这番举动，就是把你从我身边抢走。”
　　孟蓝掀开睫毛，轻声说：“是么。那如果她对你告白，真是想把我抢走，你会答应跟她在一起吗？”
　　许怀柔觉得这个问题很矛盾，她们之间谈情说爱跟她半毛线关系都没有，她巴不得孟蓝早点回到沈惜禾身边。
　　她反问一句：“这跟我有关系吗？”
　　孟蓝皱眉，抓住她的手，沉声道：“你不要逃避这个问题。我认真问你一次，万一沈惜禾对你来真的，很真很真的爱着你，你会怎么做。”
　　许怀柔想了想，自弃的闭上眼睛。
　　“我会连夜扛着飞机跑。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-22 23:46:32~2021-10-23 23:44:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、没人要的小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yee 5瓶；38720755 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 痛惜
　　她疯了，真疯了。
　　孟蓝叹了口气, 翻身睡觉。
　　遇到正经事，许怀柔就爱装疯卖傻。
　　为什么她心里总有点不舒服，万一她跟沈惜禾在一起怎么办。
　　许怀柔呼呼大睡, 完全不在意。
　　过了几天。
　　许怀柔去公司, 看到宋佳把一叠文件送到她办公室。
　　宋佳一脸惊讶且紧张，吞了吞口水。
　　“许总, 今天收到沈氏30%股权转让协议书。”
　　许怀柔手里的笔哒的掉在地上，滚了滚几圈，震撼住了。
　　“你说转让协议书？！”
　　“是啊，不知道沈小姐怎么想的, 突然把这个送给您做礼物。”
　　她疯了，真疯了。
　　沈惜禾恋爱脑吗, 她知不知道没有这30%的股权, 她的公司将会成为众矢之的。
　　她来真的，竟然来真的，为什么这么傻。
　　“沈惜禾呢？”
　　“她没来，这是她让自己的秘书送来的。”
　　“你打个电话给沈小姐, 约出来吃个饭, 我有急事找她。”她现在傻了, 脑子无法正常思考，脸颊快要烧起来了。
　　她不值得她这样做。
　　宋佳眨了眨眼, 点头。
　　—
　　沈氏集团，此时无声中危险重重。
　　沈惜禾用手搭着侧脸，看着眼前的资料，嘴角微微扬起。
　　她送上30%股权, 怀柔一定会很开心。
　　办公室走进来一个老太, 手里拄着拐杖。
　　沈惜禾走过去, 扶她：“奶奶，你怎么得空来了。”
　　“惜禾啊，你把30%的股权送给江亚总裁，这么大的事情，我竟是最后一个知道的。”
　　她微微一笑，“我正想跟你说这事，其实不是什么大事。”
　　沈老太骤然瞪大眼睛，怒气冲天，一个耳光狠狠地甩上去。
　　“你敢把沈氏30%的股权给那个女人，你是不是不要命了！你疯掉了吗！我怎么会有你这么傻的孙女，被恋爱冲昏头脑，弃沈氏危难之中！”
　　沈惜禾面色苍白，漆黑的睫毛颤了颤，“30%的股权可以换来我的幸福，我愿意放弃，奶奶，我真的喜欢她。”
　　“你喜欢她，她不喜欢你啊，无论你做什么，她都不会感动，不会看你一眼。”
　　“不是的，许怀柔说了，30%的股权可以让她开心，她开心了，就会跟我在一起。”
　　沈老太摇了摇头，觉得可笑至极。
　　“她要你的沈氏，你是不是眼睛不眨，送到她面前。”
　　沈惜禾咬住嘴唇，轮廓线阴柔内敛，她偏头，心里特别难受，强忍着笑意，说：“奶奶，我长这么大，还没任性过一次，她是江亚集团的总裁，我是沈氏千金，如果我跟她在一起，无论做什么，我都愿意，有她一个总裁就够了，我可以选择在背后辅助她，没有这30%的股权，沈氏也不会破产的。”
　　“你这是在违背自己的意念，亲手摧毁苦心经营多年的沈氏，你在践踏自己的尊严去爱她。”
　　“我相信她，她不会让我失望。”
　　沈老太抬头叹了口气，痛惜不已，看着自己苍老的手，闭上眼睛紧紧的撑住拐杖。
　　“一意孤行，你会后悔自己的选择。”
　　“我不会后悔。”她郑重其事道。
　　沈老太回头，怜惜的看她一眼，缓声说：“沈氏是你的，你想怎么做就怎么做吧，我管不了你，劝不了你，但是惜禾，比爱情重要的东西太多太多了，不要在爱情里丧失自我。希望这个女人，最后不要辜负你的真心。”
　　作者有话说：
　　^～^红玉是不是要点燃自爆系统


第44章 心跳
　　她失控了
　　沈惜禾送走沈老太, 站在百叶窗前，望着窗外出神。
　　她做事，从不问对错, 随心随性。
　　手机在深色办公桌上震动, 她疑了几秒，转身看过去。
　　从桌上拿起手机接通。
　　宋佳的声音从里面传来, “沈小姐，我们许总想邀请您共度烛光晚餐。”
　　她的手指紧了紧，微微抬起睫毛，“嗯。”
　　许怀柔回到别墅, 换了身雪纺的长裙，裙摆弧度拉长, 她披着长发, 露出瘦细的锁骨和香肩，卷了卷长发，淡淡的香味从身上散发出来。
　　许怀翡看到她这身打扮，轻声问：“妹妹越来越美了, 不知道晚上要去见谁。这么精心打扮自己。”
　　许怀柔抹上口红, 眨眨眼睛, “哦，今晚谈生意。”
　　“你是不是……谈恋爱了？”许怀翡想到她每天跟孟蓝睡在一起, 不得不怀疑，她们是不是早就有什么。
　　作为姐姐，她竟希望妹妹一辈子陪着自己。
　　许怀柔转手拿走车钥匙，回头说：“姐, 晚上我让宋佳陪你, 孟蓝回来找我, 你就告诉她我去谈生意了。”
　　许怀翡点头。
　　“好。”
　　许怀柔打开停在院子里的车，打开车门坐进去，发动引擎，看着后视镜里的自己，微微勾唇。
　　手环这时候变得很烫，她蹙着眉，看到一棵小火苗从里面钻出来。
　　红玉那奶声奶气的声音响起，“主人，你不能与沈惜禾走太近，不能干预她们的事。”
　　“你出来我就知道，不会有好话。你倒是说说，你的信号是怎么传达的，每次都是错误信息，上次我落水的事情，我真怀疑是不是你跟狗作者搞的鬼。”
　　红玉听得抽抽噎噎的，委屈道：“怎么会，红玉心里只有主人，这是你们几人的劫数，必经之路，主人不能再陷进去，你会发现怎么用都没用，命运依旧会轮转，需要经历的事情，你还是会经历一次。你不想回到书外了吗？”
　　“你是不是来阻拦我的。”许怀柔脸色沉了下来。
　　“沈惜禾千方百计让你体验什么是爱，这本身有悖剧本情节。”
　　“我不信，虽然我是个霸道总裁，可是我有选择自己感情的权利。”
　　红玉伤心的小火苗吧嗒直落，“呜呜呜，主人要是喜欢她，女主该怎么办。”
　　“孟蓝吗……孟蓝喜欢的是沈惜禾，确实有点难办。”
　　“对啊对啊，孟蓝喜欢女二，而作为女配的霸道总裁怎么能跟女二谈恋爱。你夺人所爱，有失风度。”
　　许怀柔托着下巴，寻思几秒，越想越生气，“红玉，你不该骗我。虽然我不懂感情，但是我相信我所感觉到的一切，爱一个人的最高境界是心疼，你传达给我的信息，完全是错误的。难道你忍心看我对这个女人一次次的挞伐？她亲手把自己的一切捧到我面前，这样的喜欢一个人，我承认我动摇了，你懂不懂，凭什么我非要依着剧本走，我不能有我自己的想法，自己追求的爱情呢。”
　　“主人是个炮灰啊！”炮灰注定要看着女主跟女二HE。
　　“你给我闭嘴吧。”她撇撇嘴，伸出食指摁住红玉的小火苗，手指一弹，那火苗上蹿下跳，伴随着奶气的哭啼声。
　　“红玉做的一切都是为了主人，嘤嘤嘤，时间到了，我要进入休眠，主人万事小心。”幽灵一样的小火苗渐渐回到手环里，一阵阵热感刺着皮肤。
　　外面突然下起了雨，车窗被雨滴砸的哒哒的响。
　　手机亮起来电显示，她倒吸口凉气，接还是不接。
　　这个点，沈惜禾已经到约好的餐厅了吧。
　　她心一下子提起，接通电话，“孟蓝，你下班了么。”
　　“我刚上完培训课，准备回去，现在没有车，可能要麻烦你接我。”
　　没车？这个点应该还不至于打不了车。
　　“你真打不到车吗？”
　　孟蓝听着这话，汁 源由 扣 群1无2二7无2八1整理稍许不满，“你不想来就算了，我再等等，只是今天很奇怪，一辆车都没看到。”
　　许怀柔笑了笑，“说什么傻话，我怎么会不去，小蓝花在原地等我，我现在就去接你。”
　　从这里到孟蓝那里需要一个小时。
　　希望沈惜禾不要等的不耐烦跑掉。
　　她掉头，开车去接孟蓝。
　　下雨天，路上竟然堵车。
　　孟蓝站在一处亭子里，身上没有被雨淋到，背着书包，看到许怀柔开车过来，她愣了一下。
　　车内的女人，今天有点不一样。
　　好像更漂亮了，穿的更少了。
　　许怀柔打开车门，透过淅沥的小雨，说：“上车。”
　　孟蓝回过神，把包放在后座位，坐在副驾驶位上。
　　她扭头，看着许怀柔的侧影，问：“你冷不冷。”
　　许怀柔疑惑的瞥她一眼，“多关心自己，小蓝花生病感冒，我会担心的。”
　　“嗯……”
　　“你今天真好看。”孟蓝睁着乌黑的眼睛，轻声说。
　　许怀柔踩住油门，心脏跳的有点猛，生怕被她看出什么。
　　比如，她跟沈惜禾谈恋爱，孟蓝第一个想干掉的岂不是自己，她成了对方的情敌。
　　许怀柔扯出抹笑，没有说话。
　　孟蓝见她有些紧张，“你是要去哪里吗？”
　　许怀柔嗯一声，说：“我今晚有生意要谈，顺便把你先送回去，再去谈生意。”
　　孟蓝看了眼手机时间，“这么晚了，你去安全吗？”
　　“我作为江亚集团的总裁，谁敢打我的主意。”
　　“那可说不准，打你主意的并不在少数。”
　　许怀柔听得尴尬一笑，“是么，没察觉过。”
　　车进了庭院，孟蓝拿着学习资料，打开车门，问：“我，有点担心，需要我陪你一起么。”
　　“这是小生意，你还是先把自己照顾好，这次考证的事情，不允许有任何差错。”
　　她没有吱声，下了车，进了别墅。
　　许怀柔喘了口气，脸颊烧的心发慌。她现在竟不敢看孟蓝，满满的负罪感。
　　外面的雨越下越大，伴随着冰雹砸下，风声鹤唳，窗户的声音有些大。
　　许怀柔不再做多停留，赶紧前往餐厅赴约。
　　现在已经23：30，沈惜禾可别走，她还要把她的股权转让协议书交还给她呢。
　　她拿起手机，拨打沈惜禾的手机。
　　嘟嘟嘟的声音回转在耳畔，可是那一边没有人接听。
　　当她匆忙赶到餐厅时，人家已经打烊了，桌椅都收拾了起来。
　　许怀柔慌乱的拉住一个服务员，问：“你有没有看到一个长得很漂亮的女人，A18号桌的客人。”
　　“小溪方才A18号桌的客人走了多久。”
　　“好像没多久，她刚走的，坐在那里一直在等谁，最后没等到人，点了一堆菜，凉了三回，她一筷都没动过。”
　　许怀柔抬头望着这个深夜，细雨不时地飘到她身上。
　　初冬的天气寒冷交加，她身上的白色纺纱裙，无法遮风挡雨，更无法取暖。裸/露在外的锁骨窝，蓦得起了一层鸡皮疙瘩。
　　冻死她了。
　　有光的地方，积着不少水洼，她小心地提着裙子，避免被路边的泥水粘湿。
　　“沈惜禾！沈惜禾！”她焦急不已，拨着对方的手机，毫无反应，走在路上找了找。
　　路上没有什么人，大家都匆忙的往家赶，没有那人的身影。
　　不知道为什么，她有些失落。
　　她会不会没有等到自己，回去了呢，难道真的被红玉说中了。
　　她往前走了几十米，在一棵树下，终于看到一个黑色的身影。
　　那人蹲在地上，裙上被泥水染脏，脸色苍白，毫无血色。
　　孤寂的侧影打在地上。
　　她抬起手心，接住天上落下的雨水。
　　她身上单薄的衣服被雨水打湿，头发一条一条的粘在一起，脸上有雨水往下流淌，些许狼狈，不知冷暖。
　　她抬头看着天，睫毛湿润，不知道是泪还是水珠。
　　她是高贵的大小姐，现在很安静很安静，好像下一秒就要变成水珠从人间蒸发般，与世隔绝。
　　许怀柔停在原地，站在不远处看着她，两人隔着一段距离。
　　“沈惜禾。”她的心脏怦怦怦的，狂跳不止。
　　此时，有些失控。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-24 23:44:25~2021-10-25 22:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Trigger. 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 算数
　　她，她是我女朋友。
　　耳边静了下来。
　　沈惜禾偏头, 看到站在不远处的女人，目光呆滞几秒。
　　许怀柔心疼死了，她跑上去, 伸手紧紧地把她拥住。
　　声音打着颤, “对不起，对不起, 我来迟了。”
　　沈惜禾冷的没有知觉，雨水从她的颈窝滚落，混着她难堪的眼泪。
　　她嗓音干涩，艰难开口：“你不来也没事, 我知道我配不上你，也知道你看不上我。”
　　她什么都知道, 是她一厢情愿而起。现逐付
　　一念放下, 万般自在，她不是不懂，就是做不到。
　　用心去爱一个人，怎么能说放就放, 无法割舍。
　　许怀柔心痛至极, 从未有过这样的情愫折磨着她, 她拥住她，放低声音说：“怎么会呢, 我要是看不上你，怎么会风雨无阻跑来见你呢。”
　　“明明可以走掉，站在雨里，期盼着什么。你知不知道, 我等你等了好久。”沈惜禾身子颤抖, 眼泪没能忍住, 夺眶而出。
　　“对不起……”
　　罢了，她想任性一次，仅仅这一次。
　　沈惜禾身子娇弱，站在这里风吹雨打，很快扛不住了。
　　许怀柔赶紧把她打横抱起，往自己的车去。
　　“淋雨了，肯定要起烧，我送你去医院。”
　　雨帘冲刷着天地，漆黑的夜，比她的眼睛还要空洞。
　　沈惜禾浑身滚烫，呼吸急促，双手搂住她的肩，脸埋在她的颈间。
　　“许怀柔，你喜欢上我吗，我是不是追到你了。”
　　许怀柔咬住牙没有说话。
　　沈惜禾安静的看着前方，干裂的嘴唇动了动，“你不说话，还在挣扎是不是。”
　　“去医院退烧了，你想问什么，我都告诉你。”许怀柔脚步有些凌乱。
　　她摇了摇头，垂着翎羽般的睫毛，“不要。”
　　“听话。”
　　“我不想听话，做一个听话的人好辛苦，我好想知道答案，你喜欢上我了吗。”
　　许怀柔睫毛颤了颤，“好，我告诉你。”
　　沈惜禾微微仰起下巴，望着她的轮廓线条，眼睛逐渐清澈明亮起来。
　　她低头露出微笑，“你赢了沈惜禾，我喜欢你。”
　　市立医院。
　　许怀柔抱着沈惜禾，来到问诊处，一个穿着白大褂的女医生在医院里溜达半天，她拿着纸笔，记录每一位病人的状态，以便跟进。
　　许怀柔望着前面排成队的病人，正急得焦头烂额，眼角往上一勾，瞅住那个穿着白大褂的女人。
　　“医生，医生，能帮看看吗。我的朋友感冒发烧了。”
　　女医生望着带着口罩的沈惜禾，看不清脸，侧过的脸，睫毛根根分明，垂下时落下一弯漆黑的丽影。
　　有点眼熟。
　　“你先去那里等着，我很快来。”
　　那人神色淡淡的跟旁边的医生说话，貌似今天的病人很多，连护士都忙得不可开交。
　　许怀柔脑子里快速过滤了一遍，赶紧冲上去拽住她的手，扯的她眉头一皱。
　　女医生微愣，没能反应过来。
　　“你……”
　　她低头看见一张白玉莹雪瓣似的美人脸，神色窘迫的抽回手，生来不喜欢跟别人贴近。
　　“小姐，现在病人很多，你那位朋友发烧，我过两分钟来。”
　　许怀柔使着蛮力拽着她的手臂不放，睁着狭长的眼睛，急声道：“医生，她淋了雨，肚子疼，而且起烧，很严重！”
　　“……”女医生盯着这双漂亮的眼，一时半会儿也解释不清自己的身份，低叹口气：“我现在就过去？”
　　她不是这个医院的医生，不过是来找人，怎么就被病患拉过去了。
　　许怀柔把她带到躺在走廊长椅上的女人身边，说：“你看看她这是怎么了。”
　　女医生扫视她一眼。
　　这个女人睫毛间挂着水珠子，楚楚可怜的样子，样貌却非常耀眼，下巴略尖，衬得眼里亮如星辰，唇瓣红润润的。
　　衣品上看，不像普通人。
　　她抬起细长干净的食指，推了推鼻梁上的眼镜。
　　嗓音微沉，问：“填过资料没？”
　　许怀柔一脸懵，道：“什么资料？”
　　“看病也要填病历表，最基础的名字，年龄，联系方式。”
　　看她迷糊的眨着眼睛，沉默不语。
　　女医生压下眉梢，“你不会都没挂号？”
　　平时都是宋佳来办，她不太懂这个流程。
　　“我……”
　　这时躺在长椅上的沈惜禾，皱了皱眉，“怀柔，我肚子痛。”
　　许怀柔软着嗓音，道：“很快就好了，我找到医生了。”
　　她来到医生面前，说：“你要多少钱都可以，把她先治好。”
　　女医生不满的抿唇，“我不治不挂号的病人。”
　　沈惜禾疼的很严重，许怀柔想也没想拉住她的手，说：“拜托你医生，我现在就去挂号，拜托你先看看她。”
　　女医生无意瞥向拽着自己的手。
　　她默然垂睫，缄默不言，俯身开始给沈惜禾检查。
　　手上拿着听诊器放在沈惜禾的心房，摸了摸她的额头，直起身说：“发烧，周期性子宫出血，月经期，有些人确实会肚子疼。你朋友症状比较严重，先退烧吧。”
　　许怀柔应和着点头，说：“谢谢你医生，这张卡，你随便拿去刷。”
　　女医生盯着她手上的黑卡，竟有几分被小瞧的错觉，她略略靠近她，手指搭在她的肩上，触感纤细柔软。
　　女医生皱眉，神色凝重：“你给我站着别动。”
　　许怀柔听后，歪着脑袋，“嫌少？”
　　她靠近她，白茶的冷香萦绕在她鼻息间，“这位小姐，你发烧了。”
　　许怀柔摸了摸额头，不烫啊。
　　“你看错了，病人是她。”
　　女医生用温度计给她测了一下，“39度，这不是发烧？”
　　许怀柔摸了摸脑袋，确实感觉不到发烧，而且她精神很好，应该问题不大。
　　“我暂时没事，你先把我女朋友治好。”
　　“女朋友？”女医生看她一眼。
　　许怀柔咳嗽一声，有点不好意思，“嗯……有哪里不对么。”
　　女医生笑了一下，“A城的人很开放，你不必隐瞒性取向。”
　　“是，是嘛。”她脸烧的慌，尴尬的挠了挠脸。
　　这也过分开放了吧。
　　沈惜禾处于迷糊不清状态，感到从窗外吹进来的风。
　　高烧刚退，她眼睛疼得睁不开，鼻息间似有暗香浮动，混着浮尘中的光霭，落在眉睫。
　　她的身体逐渐松弛下来，不再紧绷如弦。
　　不知睡过去多久。
　　再次睁开眼睛时，看见的是天花板，白色被褥。
　　身边还有一个陪在身边的人。
　　她轻轻唤了一声：“怀柔。”
　　许怀柔抬起头，一双略带凉意的手，温柔地搭在她的脸上，仿佛压抑了许久的声音异常沙哑：“哪里疼跟我说。”
　　她不太能动，来月经了，低低一声：“我好了很多。”
　　许怀柔坐在床边，淡淡道：“肚子饿了吧，我给你买早点。”
　　“这是医院吗？”
　　“嗯，你发烧了，加上月经痛，护士已经给你用药了。”
　　沈惜禾眨着眼睛，声音哑得说不出话，欲言又止：“你昨天，说的话算数吗？”
　　许怀柔闻言抿唇，露出几分古怪，随即问：“什么话。”
　　她咬住唇，脸颊泛起桃花色，漆黑的睫毛垂下，纠结几秒，轻声说：“你忘了吗，就是你说的……你说喜欢我的那句话。”
　　许怀柔扑哧一声，“哦，你说的这个啊。”
　　沈惜禾又急又恼，捏了捏太阳穴，见她拐弯抹角的，直接问：“你到底说话算不算话。”
　　她握住她纤细的手指，贴在自己的脸上，“算，当然算呀。”


第46章 偷摸
　　我可认出你女朋友。
　　沈惜禾脸苍白, 加上现在低血糖状态，精神不佳。
　　“肚子饿了吧，我打电话让宋佳带过来。”许怀柔第一次谈恋爱, 有那么点不知所措, 还有些许羞涩。
　　沈惜禾凝着她的脸，嘴角勾起, 抱住她的腰，埋在她怀里。
　　“我不饿，有你陪着我。”
　　“惜，惜禾, 我第一次谈恋爱，很多地方不太懂, 不过我会对你很好很好的。”她目光坚定, 声音仿若绽放在山野的花漫，温柔而漫漫。
　　沈惜禾搂着她，抬脸问：“那你不爱孟蓝了吗？”
　　许怀柔想了想，孟蓝是书中的女主, CP是沈惜禾, 轮不到自己来爱, 虽然她撬了孟蓝的墙根，抢了她心上人, 心有愧疚。但是她会弥补她的，尽最大的努力，让伤害降到最低。
　　“我什么时候说过爱孟蓝了，我对她……有一种望女成凤的忧愁感。”
　　希望她早日蜕变成蝶, 越来越强大。
　　沈惜禾捧住她的脸, 鼻尖贴着她, 直视着她的眼睛，柔声说：“虽然我不知道你的话是什么意思，你答应我了，那就不可以喜欢别人。”
　　“嗯听你的，我只喜欢你一个哦。”许怀柔脸红心跳，差点没稳住自己的意志力。
　　麻烦，她才谈个恋爱，心就没正常过。
　　她寻思一件比较棘手的事情，犹豫着说：“有件事能不能拜托你。”
　　沈惜禾歪了歪头，“？”
　　“我们交往的事情，能不能先别告诉孟蓝，你知道她性格，撅的狠，我担心她会讨厌我。”
　　“我答应你。”
　　两人的视线在空气中相撞，下一秒许怀柔不经意移开。
　　她看到了沈惜禾的眼里，与天空一样美好的颜色。
　　——乌云离照，浮光四射。
　　太阳高挂，万里无云。
　　宋佳敲了敲门，咳嗽一声打破里面二人世界。
　　“许总。”
　　许怀柔见她来了，走过去把保温桶接过去，“辛苦你了宋佳。”
　　宋佳刚进来，还以为自己眼花了，沈小姐跟她们许总抱在一起，这简直是晴天霹雳！
　　难道她们许总想开了，终于寻得良人？
　　“许总，你先照顾沈小姐，我就不打扰你了。”
　　宋佳心里喜忧参半，她们许总追了孟蓝那么久，什么招都使上了，还没有追到。孟小姐现在也不讨厌许总，只是性格一直古怪，搞的许总舔狗之路漫漫，若是许总跟沈小姐在一起，岂不是传说中的强强联手！
　　真是美强惨啊。
　　许怀柔把早点端出来，有糕点，吐司面包，还有牛奶。
　　“我先处理下事情，你先吃早餐。”
　　沈惜禾微微点头。
　　许怀柔转身拉着宋佳走了出去，她需要宋佳帮忙配合。
　　两人走到楼梯口，这边私下无人。
　　许怀柔小声说：“我与沈小姐正式交往了。”
　　宋佳睁大眼睛，激动道：“恭喜许总，终于不用做舔狗了。”
　　许怀柔摸了摸她的脑袋，“想什么呢。”
　　宋佳问：“那孟小姐呢，孟小姐那里你怎么处理，这段时间孟小姐对你态度有所好转。”
　　“我与沈惜禾交往的事情，你不能告诉任何人，我就想安安静静谈个恋爱。”顺便走个剧本情节，万一狗作者知道她脱离她的掌控，一定会想方设法，不让她好过。
　　宋佳拍了拍胸脯，“许总放心，这事我一定守口如瓶。”
　　“我姐那儿也不要说。”
　　“嗯嗯。”
　　“宋佳，我这才明白，原来喜欢一个人，那滋味酸甜苦辣咸，五味皆全。”
　　宋佳偷偷的笑了笑，她们许总还真是纯情，以前追孟蓝那是放纵自己留恋花丛，冲的头破血流，跟沈小姐怎么像没谈过恋爱小孩一样呢。
　　沈惜禾吃了早点，许怀柔迟迟没回来。
　　她抿唇，准备给秘书打电话，吩咐点事情。
　　这时一个穿着白大褂的女医生走了进来，笑了笑：“生病都不安分点，身体怎样。”
　　沈惜禾抬头，手指顿住，眼角微微拧紧，看到这个人那一眼，脸上的温柔散的无影无踪。
　　“好久不见，你怎么在这里。”
　　女医生坐在床边，“我刚回国没多久，来这儿交接一下工作，谁知道被你女朋友误打误撞的拉过来，给你看病了呢。好久不见啊，沈惜禾。”
　　沈惜禾呼出口气，眼前这个女人是她高中同桌兼大学同学李茴。在国外念书时候，两人没事就会约出来喝喝酒。
　　“李茴。”
　　李茴瞥了瞥她，说：“我说怎么那么眼熟，你戴着口罩我差点没认出来，不过……我可认出你女朋友。”
　　沈惜禾没做反应，把杯子放在桌上。
　　李茴翘着腿，往后靠了靠，漫不经心道：“风水轮流转，她不是你讨厌的那位许怀柔吗，怎么变成你女朋友了。”
　　沈惜禾淡淡勾唇，“你说这些什么意思，我以前是很讨厌她，不代表现在不能喜欢她。只能说明那时候的她与现在的她，性格改变了很多。”
　　“可不是性格问题，是你本身就讨厌她，要不要我帮你回忆一下。”
　　那是高一下学期。
　　放学铃声打响。
　　教室里的学生开始蠢蠢欲动，这节课是物理课。
　　窗外是各个班级放学的学生，沈惜禾目光瞄到外面，看见一个穿着黑丝短裙的漂亮女生搂着另一个老实巴交的女生，两人边走边笑，手还不老实的在对方身上乱摸。
　　漂亮女生长得比较白，长睫毛双眼皮，眼尾带点桃花，玩味笑的时候可见两只交尖的小虎牙。
　　外面的嘈杂声乱耳，教室里的学生已经无心听课。
　　不知道谁开的头。
　　“啊！是许怀柔啊！”
　　“她又换女朋友了吗，天啊，这是她第三位女友了吧？”
　　“别瞎造谣，人家不过长得美，寻求真爱。”
　　沈惜禾瞥了眼正议论的几个女生，稍显无聊的趴在走廊上，低头看向楼下的几人。
　　稚嫩的小脸平淡无奇。
　　同桌李茴看的津津有味，推了推她的手臂，“你说她怎么做到这么放浪不羁，还能被那么多人喜欢的。”
　　沈惜禾不感兴趣，“谁知道。”
　　“你喜欢这种类型吗？我挺喜欢，有个性。”
　　她掀开睫毛，淡淡道：“你够无聊，这种女生你也要，性格太开放，你不怕随时被绿。”
　　“嘿嘿，那也比你跟孟蓝走的那么近好啊。你说你图她什么，图她无父无母吗？”
　　“看人看内在，你懂个屁。”沈惜禾不满的怼了一句。
　　许怀柔背景优渥，她父辈从商，母亲娱乐圈大咖，天之骄女。
　　许怀柔一出生就执掌许家一切权势，医院房地产娱乐圈，都有她们家地盘。总之，这人在学校做什么，大家都是睁只眼闭只眼，谁都不敢惹。
　　同为千金小姐的沈惜禾就比较安静低调，与班上的穷学生为伍，关系要好的还有一直莫不吭声的孟蓝。
　　之后沈惜禾频频听到这个花心滥情的名字。
　　越来越讨厌，越来越厌恶。
　　李茴撑着下巴，回忆道：“好像那时候最讨厌她的人是你啊，你说你是不是打脸了。”
　　“闭嘴。”沈惜禾眼神冷了下来。
　　“我还以为你会选择孟蓝那样的内在美的女生，没想到你跟大多女人的选择，没差嘛。”
　　许怀柔走进来的时候，忽然听到李茴这句话，脸上顿时有点挂不住，待在原地。
　　她们难道认识？？？
　　这个女医生说什么，沈惜禾会喜欢孟蓝那样的女生……


第47章 难过
　　明明好喜欢她
　　许怀柔赶紧收回脚, 站在门外，悄咪咪往里看。
　　沈惜禾白了她一眼，云淡风轻道：“那你呢, 看见怀柔, 还会喜欢这种性格吗？”
　　李茴摆了摆手指，“我不是你。”
　　“是我主动追求她的。”
　　“哎呀, 这可是年度最佳笑话，沈惜禾还会追女人跑啊，在国外开放的女人那么多，也没见你一夜情, 回国后变痴情了啊。”李茴摸了摸她额头，笑的不怀好意。
　　沈惜禾拍掉她的手。
　　“恋爱可以无数次, 爱一个人只有零次和一次。”
　　“说的这么高深莫测, 爱一个人明明可以无限次。”
　　“那是仅对你，不是我。你可能觉得不可思议，在我回国后，我竟然是见到她第一眼就喜欢上了, 那感觉……有一种面对崭新世界的渴望, 与一腔热忱的爱意, 满满的占据整个心。”
　　李茴听得酸牙，白白吃了一顿狗粮。
　　“我可听说, 许怀柔喜欢孟蓝，追求的方式那是让人五体投地，爬墙、偷窥、跟踪、进局子，什么招数都干过。那样喜欢孟蓝的许怀柔, 差点连命都搭上, 现在回头跟你交往, 你不觉得很奇怪吗？”
　　沈惜禾皱眉，“你说这话什么意思，她会骗我感情？”
　　“万一她只是玩玩你，这可说不准。”
　　“你不要再说，我不会听你半句。”
　　她听着李茴的说辞，心里越来越害怕，为什么这么没有安全感。
　　手机叮咚一声响。
　　她疑了一下，拿过旁边的手机，看到上面的短信，手指微微颤抖。
　　许怀柔：【我姐有事让我回去，你在医院好好修养，明天我们出来约会。】
　　她回去了……
　　沈惜禾抿了抿唇，瞪了瞪李茴，“不许你说她半点不是。”
　　李茴哎呀一声，“我好像被你讨厌了，本来是想给你个忠告。”
　　沈惜禾闭上眼睛，把被子拉上，“不用，谢谢。”
　　“好冷淡啊。”李茴无奈的笑了笑。
　　许怀柔回到家，情绪复杂，那个女医生说的话，让她很不舒服。
　　原宿主确实花心滥情，反而对孟蓝真心实意。
　　许怀翡滑着轮椅来到她面前，握住她的手，“一进门就发呆，你在想什么。”
　　许怀柔愣了一下，笑了笑：“没什么。”
　　“你最近夜不归宿，到底跑哪儿贪玩了。”
　　“我工作忙啦，哈哈哈就在公司睡了一夜。”她摸了摸自己脸，说谎不打草稿。
　　“孟蓝做了饭，还不快换衣服吃饭。”许怀翡拿她没办法。
　　孟蓝从厨房走出来，看到她身上穿着昨天的衣服，脸色变了变。
　　“吃饭了。”
　　许怀柔心虚的挤出笑，赶紧进房换衣服。
　　呼，千万别让孟蓝看出端倪。
　　许怀柔换上干净的衣服，坐在桌边，看到丰盛的午餐，惊讶道：“竟然有我爱吃的蜜翅。”
　　孟蓝给她夹了几块，“知道你喜欢吃，多做了点。”
　　许怀柔夹起色香味俱全的蜜翅，睫毛弯了弯，“小蓝花好贴心哦。”
　　“快吃吧。”孟蓝睨了眼她的颈子，没有任何痕迹，所以避开她昨夜跟女人共度良宵的猜测，回来的时候衣服有些许皱褶，那应该是被雨水打湿后，风干的痕迹。
　　昨夜，她淋雨了？
　　奇怪，去公司处理公事，为什么会淋到雨。
　　孟蓝眯了眯眼，神色凝重起来。
　　许怀柔吃个饭心惊肉跳的，生怕被她姐跟孟蓝看出什么，她还不能告诉她们，自己与沈惜禾交往。
　　许怀柔咬住唇，耳根子发烫。
　　孟蓝安静的吃完饭，便去洗碗。
　　这个时间，许怀柔进了浴室洗澡，昨天淋雨，她照顾沈惜禾还没歇过，洗个热水澡放松放松。
　　她松了口气，躺在床上，身心疲惫。
　　困意渐渐席卷。
　　睡了过去。
　　孟蓝洗了澡，走进来看到她躺在床上睡着了。
　　她靠近她，一只手压在她身侧，低头在她身上闻了闻。
　　变成了她熟悉的香味。
　　许怀柔感到一股子强大的气息压制自己，她闷哼一声，睁开眼睛。
　　“孟蓝，你……”许怀柔捏紧手指，目光紧紧盯着她，“你压在我身上做什么。”
　　孟蓝躺在她身边，毫不在意的笑，“你昨夜在哪儿。”
　　许怀柔浑身僵住，咬紧唇瓣。这怎么骗过她才好呢。
　　孟蓝将她微妙表情尽观眼底，轻蔑一笑：“怀柔，你撒谎的时候，眼睛喜欢转来转去，要么盯着一个地方发呆。”
　　许怀柔呼吸一窒。她喉咙梗住，这才知道她所暗示的什么。
　　“你说这话，是不是不相信我。”
　　“你一直骗我，信不信有区别么。”
　　许怀柔扭头看向孟蓝，吞咽一口，软声道：“怎么胡思乱想了，我不是说了么，昨夜那你公事去了。”
　　孟蓝冷笑，觑她一眼，“处理公事，而不在等谁，还淋了雨。”
　　许怀柔心脏猛地惊跳。
　　完了，她不会看出什么来了吧。
　　窗户开着。
　　空气中荡开院子里玫瑰花的香味，飘进屋内。
　　孟蓝见她迟迟不回，有些急了，手指猫腻的捏了下她的胳膊肘，撇嘴问：“怎么不说话，被我猜准了，还是你出去约会了。”
　　许怀柔嗅了嗅空气，叹了口气，倏地捂住唇笑的眼睛弯成月牙的形状。
　　她笑说：“小蓝花，你吃醋原来是这样的啊，让我好吃惊。”
　　孟蓝瞬间脸蛋通红，瞪大眼睛：“你不要乱说，我，我才没有吃醋！”
　　“真的好酸，空气中全是你身上的一股子酸味，原来孟蓝也会吃醋。”许怀柔勾住她的长发，别在耳后，轻声说：“虽然我很喜欢小蓝花为我吃醋，可是乱吃醋可不好，太熏人了。”
　　孟蓝不服气，耳朵都是烫的，被人道破心思后的羞赧。
　　她扭头，身子蜷缩成虾米，背对着她。
　　乌黑的眼睛，静静地看着前方。
　　手指攥紧，有些伤心难过，喃了一声：“笨蛋。”
　　许怀柔眨了眨眼睛，没有听清她的话。
　　孟蓝咬住嘴唇，阖上睫毛。
　　笨蛋，她自己才是笨蛋，明明好喜欢她，却不敢直白告诉她。
　　她怕自己配不上。
　　如果有一天，许怀柔跟别人在一起。
　　她想。
　　最伤心的人应该会是她吧。
　　以前。
　　只觉，这个女人非常惹人厌。
　　如今，却觉得这个女人让她无法自拔。
　　为什么她不懂她的心。
　　作者有话说：
　　(>_<)还有一更


第48章 暗淡
　　我喜欢你就好啊
　　许怀柔第二天早早的出来, 在泗带桥等着沈惜禾。
　　她不想让那个人再像那夜雨中，狼狈不堪。
　　她找了家奶茶店，进去点了两杯奶茶, 坐着等人。
　　宋佳停好车, 便来找她。
　　“许总，我给你带了羽绒服, 今天天气很冷，不要感冒了。”
　　许怀柔穿的风衣，身材高挑修长，为了避免被人认出来, 戴了副银边框眼镜。
　　“我不冷，来, 喝奶茶。”
　　宋佳笑着收下, “许总谈恋爱也会很孩子气啊。”
　　许怀柔咬着吸管，问：“我以前不是吗。”
　　“追孟小姐那段时间，许总失心疯一样，就没有正常过。”现在喜欢沈小姐, 终于正常了, 但是宋佳心里感到一丝遗憾, 说不清道不明，好像一朵花即将在眼前绽放, 赏花人突然间没了兴趣，转身走开。
　　许总，不像追到一半，半途而废的人。
　　许怀柔知道宋佳在想什么, 不过她终归不是原宿主, 壳子里的灵魂住的是她。
　　至于孟蓝, 这算不算另一种默默保护她的相处方式呢。
　　红玉没有再发出信号，这都快让她怀疑，是不是脱离剧本掌控。
　　被系统控制了这么久，她一定会反击狗作者的安排。
　　她拖着下颔，手指有一下没一下的敲着桌面，指尖莹白如玉。
　　一个妖娆的女人走到她面前，穿了身长裙，曲线丰满，胸脯高耸挺立，现在又逢冬季天气，够风骚。
　　女人竟感觉不到冷，扬起红唇，“这位小姐，不知道有没有荣幸，我想请你吃个饭。”
　　宋佳一听，嘴巴合不上。
　　这女人够狠，直接不知死活就想勾搭她们许总。
　　介于她样貌够艳，身材凹凸有致，许怀柔选择给她一个面子，睁只眼闭只眼。
　　许怀柔这样貌，生的脱俗，能不能hold住这个主动的女生就是另一回事。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　显而易见，霸总就是霸总，没人有她拽。
　　许怀柔蓦然许久，哦了一声，散懒得瞧她一眼，“我认识你么？”
　　“……”
　　我操，许总这话绝了，让人家姑娘的面子往哪儿搁，好歹主动搭讪，被这么一来，面子李子全丢进了。陷竹付
　　女人登时脸上红一阵白一阵，那脸色精彩死了。
　　“可能你不知道，我爸是城北岸，听说过么。”
　　许怀柔听着名字怪的，不得不怀疑，她家是不是跟城北那老sp是一家人。
　　“城北先生，是你哥吧。”
　　女人惊讶的睁大眼睛，“你怎么知道城北是我哥，不过我哥犯了事，他不会管我的事情。”
　　许怀柔这下闭嘴了。
　　真是……狗血。
　　沈惜禾的身影突然出现在窗外。
　　许怀柔睫毛颤了颤，手指扣着下颚，扭头看向窗口的女人，她有一头柔亮的黑发，细眉勾着柳叶般敛的又软又盈，温柔端丽。
　　她漫不经心的看着，神色恹恹道：“抱歉，我有喜欢的人。”
　　女人脸红的快滴出血来，强忍着尴尬，转身走人，气恼道：
　　“不喜欢直接说，搬出你喜欢的人来拒绝，真的很低俗。”
　　许怀柔回头提醒道：“你那城北哥哥出狱后，让他老实点，不要再招惹不该招惹的人。”
　　女人用怪异的眼神看了她一眼，“有病。”
　　许怀柔叹了口气。
　　沈惜禾推开玻璃门，看到许怀柔，脸上的笑明艳起来。
　　“怀柔。”
　　她闻声看过去，微勾唇：“你来了。”
　　沈惜禾站在她面前，手指戏谑地勾了勾她的下巴，“刚才那个女人是谁，看你跟她聊得很好。”
　　“无关紧要的人，你让我好等。”
　　“抱歉，处理点事情，遇到奶奶，顺便跟她说了些话。”
　　“沈老太貌似不太喜欢我。”这是个比较严重的问题。
　　沈惜禾听她这样说，心刺了一下，低头，一只手握住她的肩，手指环住她的颈，迫使她抬头。
　　她抿唇，“我喜欢你就好啊。”
　　许怀柔脸颊刷的泛起桃花，盯着她红润的唇，思绪混乱。
　　“我们交往了，现在我可以亲一下么。”
　　“……”她睫毛一颤，当下无言。
　　沈惜禾当她应允，与她唇齿相合，力道稍许加重，亲到她有点喘不上来。
　　许怀柔脸颊透红，手指不知该放哪儿，最后轻轻的搭在她的腰上。
　　谈恋爱接吻的感觉，太过美好了。
　　许怀柔睁开浓邃的眸子，食指磨沿她柔软的唇瓣，哑声道：“惜禾，你好温柔。”
　　她径自扣住她的腰拉到身边来，递给她一杯奶茶，“我给你点了杯奶茶。”
　　“我们现在去哪儿。”
　　“逛逛街吧，看看有没有好玩的地方。”
　　沈惜禾想到什么说：“周末会有大型宴会，你有收到邀请吗。”
　　许怀柔对这事没印象。
　　宋佳走上前，说：“我们许总收到了，不过那天不知道会不会去。”
　　沈惜禾说：“那天会有些新标招投，股市江亚集团独大，你不妨给他们一次机会。”
　　许怀柔对此不太清楚，“看情况，那天我会参加宴会。”
　　毕竟是众多财阀世家的私人宴会，她就去凑个数，顺便带孟蓝去学习学习。
　　两人没有再聊公事，牵着手穿过人群，宋佳跟在后面，三人离开奶茶店。
　　不远处，孟蓝目光暗淡的看着她们，呆在原地。
　　默默咬唇，黑漆漆的眼睛望着远处的两人。
　　原来，她是为了见沈惜禾。


第49章 露馅
　　谈恋爱够小心。
　　路上, 人山人海。
　　沈惜禾面容娇媚，长发及腰，加上许怀柔这个美人胚子在侧, 周围人似有似无的往这边看。
　　许怀柔万般没想到, 她一直费尽心思撮合女主跟情敌在一起，脑细胞耗尽, 最后她竟然把自己给扳弯了，与情敌交往了。
　　她嘴角抽了抽，手悄悄握住她的，悠然自得：“惜禾, 你看他们都在看你，像不像看明星。”
　　沈惜禾低笑, “说到明星, 还没有谁能比的上你的母亲艾梨子。”
　　“我妈啊，她现在退出娱乐圈，跟我父亲跑去环游世界了。”
　　“你的父母真是恩爱。”这点着实让沈惜禾羡慕。
　　许怀柔想到沈惜禾无父无母，怜惜她的不易, 扬起脸望着天上的白云, 偏头向她露出俏皮的表情。
　　“没事, 以后我的父母也会是你父母哦。”
　　“他们……会同意我们在一起吗？”
　　“我父母很开明，不是老顽固, 他们不会说什么，只要是我喜欢，都会支持。”这是剧本里的父母人设，本质是不会变的, 无限宠爱女主。
　　沈惜禾心里怪怪的, 总体有些担心。
　　她长长的睫毛微开, 斜斜的覆住眼睛，目光温柔，望着泣血的夕阳，浮光掠影间，一切的的美好如同从画卷中走出的人物。
　　这时候口袋里的手机铃声响起，许怀柔掏出手机，看到上面的来电显示，吓得险些把手机给扔了。
　　孟，孟蓝！
　　她四周看了看，心虚的向沈惜禾竖起食指，做出噤声的动作。
　　心情复杂的揉了揉额头，接通电话。
　　孟蓝的声音不咸不淡：“许总，你的文件落下了，怎么处理。”
　　许怀柔眨了眨眼睛，说：“放着吧，我明天再带去公司。”
　　“文件上是今天的会议纪要，确定不需要吗？”
　　“啊，这个啊，没事，我今天太忙，没有开会，把时间推迟明天。”
　　孟蓝声音顿了一下，闷声开口：“好，我知道了。”
　　许怀柔尴尬的要死，语气转而变的柔软，“小蓝花，我晚上回去跟你说点事……”
　　她还没有说完，下巴被人捏住。沈惜禾睫毛微抬，将她拉了过去，歪了歪头在她唇上亲了亲，呼吸喷洒在她另一侧。
　　许怀柔猛地呆了。
　　大脑不受控制，她懵懵地抓紧手机，忽然一句话都说不出来。
　　神色仓惶中，带着几分少女的娇羞。
　　“许总，你要跟我说什么，许总？怀柔？”
　　许怀柔赶紧回过神，脸颊泛起潮红，“晚上，晚上再说，我先忙了。”
　　她把电话匆促挂断，见到沈惜禾满眼的笑意，看的她心脏幢幢。
　　差，差点露馅。
　　沈惜禾不满的抿唇，“你跟我出来约会，手机就没停过，我们还要小心翼翼的，偷偷的谈。”
　　作者有话说：
　　许：我把自己扳弯系列感谢在2021-10-27 23:10:56~2021-10-29 21:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：- 迷失 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 不忍
　　好像忘了，晚安吻。
　　一天的时间, 两人玩的很开心，沈惜禾是个温柔体贴的人，对许怀柔极致耐心, 会给她剥虾, 喂她吃水果。
　　宋佳在身后一直默默看着这一切。
　　好像哪里变了，又好像没有任何变化。
　　她们许总平时那么霸道, 在沈小姐身边，腼腆害羞。
　　真像情窦初开的少女。
　　但是她知道，许总谈过好多次恋爱，这份害羞的表情曾经在她见到孟蓝那刻, 被她发现了。
　　完了，许总是真的喜欢沈小姐啊。
　　那孟小姐呢, 她当初是那样热烈的追求, 分享她的爱意，甚至翻墙私闯民宅，进了派出所，她依旧不后悔。
　　许怀柔送沈惜禾回家, 两人慢悠悠的走在夜晚的路上, 有星光平铺着沥青路。
　　沈家别墅很快出现在眼前, 里面有高耸的梧桐树，秋叶枯黄, 地上片片枯叶。
　　“到了，你快回去吧。”许怀柔双手插在口袋里，神态自若。
　　沈惜禾望着自家别院，问她：“要不要进来坐坐, 你还没有来看看。”
　　“天太晚了, 还是不要吧。”
　　“明天你有事吗？”
　　许怀柔想了几秒, “公司会议需要开，你的那份股权转让协议，我物归原主，以后不能再做傻事了。”
　　沈惜禾笑了笑，“我不在乎那些身外之物，在国外念书的时候，看到不少有趣的风景，我跟她们不一样，哪怕什么都没有，心爱的人在身边，我都会感到快乐幸福。”
　　许怀柔不一样，她现在适应了霸总的身份，适应了这个世界。
　　这个世界有太多不确定性，剧本随时会出现变故，而她不知道在哪一天身无分文，更不知道孟蓝与沈惜禾会不会真的联手。
　　沈惜禾欲言又止，看着深沉的夜色，心里不舍。
　　“那我进去了，你回去吧。”
　　许怀柔微微点头。
　　沈惜禾走了几步，情绪低落，她低垂着长长的睫毛。
　　虽然知道这样有些贪心，她好像上瘾了，想跟她每天都在一起。
　　许怀柔见她在原地不动，好奇问：“你怎么了。”
　　沈惜禾回头，长发被晚风吹起，露出姣美面容，肤白赛雪。
　　她跑向她，快速在她脸上亲了一下。
　　低喃了一声：“我好像忘了，晚安吻。”
　　沈惜禾进了别墅，耳边一片宁静。
　　许怀柔站定，脑子里乱糟糟的，懵懵的，还没反应过来。
　　然而摸了摸自己的脸颊，她的心情陡然变得十分愉悦，弯了弯唇。
　　有一种小小的幸福感在内心蔓延。
　　宋佳的车停在不远处，她咳嗽一声上了车，随着风远去，扬起一片片枯叶。
　　回到家，孟蓝已经睡了，却没有关灯。
　　她打开门，不想打扰到孟蓝休息，脚步声放的很轻。
　　床上的女人睁开睫毛，微微起身，看向在自己家走路小心翼翼的人。
　　“许总，你回来了。”
　　许怀柔陡然惊住，尴尬的站在原地。
　　“你，你没睡？”
　　孟蓝摇头，脸色苍白，病恹恹的样子，不悲不喜，淡淡道：“你不回来，我睡不着。”
　　“这，这样啊。”
　　孟蓝抬起睫毛，唇瓣轻启，柔声问：“你说，这像不像一个妻子，每天等待出门未归的先生。”
　　许怀柔噎住了，不知如何开口。
　　她注定不是她的“先生”，她的那位“先生”现在与自己交往中。
　　许怀柔有点做贼心虚。
　　孟蓝偏头，视线落在地板上，问：“你白天说，有事想跟我说。”
　　许怀柔看着她眼睑下的青雾，有些于心不忍，小蓝花并没有做伤害她的事情，如果她告诉她，自己跟她心上人在一起了，会不会被打一顿。孟蓝认识沈惜禾那么久，最后是她撬了她墙角。
　　孟蓝已经很辛苦了，她实在不忍再这个时候，给她一刀。
　　她凝眉，抿了抿唇，摸了摸她的脑袋，“没什么大事，就不说了，早点睡觉，你明天还要继续上课。”
　　孟蓝睫毛颤了颤，错愕的看着她的眼睛，手指不自觉地攥紧。
　　过了许久，她低微的嗯了一声。
　　作者有话说：
　　///w///大家喜欢这篇文我真的很开心很开心


第51章 女伴
　　竟然吃醋。
　　各大地产商举办隆重的酒宴, 邀请了社会上有头有脸的人物。
　　手环跳出情节，霸总需要带着女主角参加酒宴，为女主多创造更多领域的机会。
　　许怀柔看着手环的字, 对孟蓝说：“晚上陪我去参加酒宴。”
　　孟蓝抿唇, 说：“我晚上有培训课。”
　　“今天休息一天，我需要个女伴, 你就很不错。”
　　她嘴唇动了动，好似被针扎，“沈小姐，也可以做你的女伴。”
　　许怀柔疑了一下, 当下有点不安，难道她发现了什么？？？
　　“沈小姐代替沈氏, 有她需要做的事情, 我为什么要找她做女伴。”
　　“没什么。”
　　许怀柔不再多说，“收拾一下，我给你选了几款礼服，你看看喜欢哪款, 晚上我来接你。”
　　许怀柔没想到, 酒宴由她们总裁群里的某舔狗主持, 这个舔狗对她的惜禾惦念不忘。
　　宴会厅灯盏华丽，炫目璀璨。
　　人来人往中。
　　许怀柔偏向站在身边的女人, 孟蓝散着长发，穿着银色长裙，裙子上点缀的光片，在灯光下分外耀眼, 衬得她气质脱俗, 她穿了双银色高跟鞋, 细瘦的身材，美丽的脸庞，活脱脱的一个大美人。
　　私底下不少人议论她的身份，来这里的非富即贵，都是熟悉的面孔。
　　唯独她，让人生疏。
　　她挽着许怀柔进入大厅。
　　许怀柔一如既往黑色的礼服，与她的风格相称。
　　她是个走路都端庄大气的霸道总裁。
　　这里大概就是上流社会，果然跟孟蓝的世界相差太大，完全没有可比性。
　　当看见迎面走来的沈惜禾，许怀柔的身子略微僵硬。
　　这个情况，两人不能有过多的接触，避免被孟蓝看到什么。
　　沈惜禾瞥见挽着许怀柔的孟蓝，脸上的笑消失的无影无踪，有些黯然。
　　她转而微笑道：“你带她来了。”
　　许怀柔皱了下眉，说：“这里有不少业界成功人士，孟蓝可以取取经。”
　　“这样……你对孟蓝真好。”
　　许怀柔知道沈惜禾吃醋了，隔着空气都能闻到酸味。鲜珠福
　　“她是我身边的人，你难道不给我面子。”
　　沈惜禾抿唇，不再言语，走前，提醒道：“要不要一起去喝一杯。”
　　“先不喝，我先带她四处看看，有些事需要让她多看看。”
　　沈惜禾有点醋，许怀柔介意孟蓝知道她们的关系，藏掖着不说出来，在大庭广众之下牵着孟蓝的手，换做是谁心里都不好过。
　　她做不到大度，却不能说出来，让人感到压抑煎熬。
　　“好。”她自然不会多问她，视线跑过在场的众人，有些落寞的垂下眼睛。
　　许怀柔一脸高深莫测的表情，偷偷向她做了个OK的动作。
　　沈惜禾愣了一下，随即咬唇笑了。
　　她刚走了几步，不小心撞到李茴。
　　她稳住身子，看见眼前的女人，“你也来了。”
　　眼前的女人穿着白色女士西装，依旧不改医生的从容，她捏了捏下巴，“孟蓝跟许怀柔挺般配的呢。”
　　“……”沈惜禾抬头看她，不满的凝眉。
　　李茴端着酒水，递给她一杯，问：“你怎么不生气，孟蓝是她的女伴，也不跟你多聊几句，她忘了你两才是恋人的事吗”
　　沈惜禾说：“她有自己的事情要办，我不会打扰。”
　　“这么能忍啊，万一孟蓝跟她睡了，你还能忍么。”
　　沈惜禾呆住，“你就不能说点好的么。”
　　“难啊，谁让她们那么登对，而你现在是个小可怜。”
　　沈惜禾喝了口红酒，眼角勾起，“李茴，我知道，你是存心来惹我生气。”
　　“我是好心提醒你，有些事看着和谐，风平浪静，那是巨浪翻滚的前兆哦。你越是不在意的事情，越容易被人捷足先登。”李茴好心提醒道，与她碰了碰杯子，笑了几声。
　　沈惜禾站在原地，愣是被她这番话，气的脸都白了。
　　作者有话说：
　　要来了……
　　感谢在2021-10-31 22:04:40~2021-11-01 23:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 酒烈
　　惜禾，我想跟你在一起。
　　宴会大厅, 金碧辉煌。
　　人群中，许怀柔与孟蓝站在旁边自顾自的喝酒，四处投来异样的眼光, 不少人都在好奇。
　　她们知道江亚集团的许怀柔有只金丝雀, 一直藏着，如今见到这位贵人, 她们更多的是羡慕。
　　这么大好的机会，一些人怎么可能放过认识许怀柔的机会。
　　许怀柔瞥了眼旁边如狼似虎的一群女人，愣怔半秒，吓得立即转身走人。
　　然而, 身后响起一个男人的声音。
　　许怀柔回头看去，是个啤酒肚的男人, 这个男人不正是她公司里的那位伏董事么。
　　这段时间她一直在查他是否贪赃一事, 快要有个眉目了，八九不离十。
　　这男人竟然还好意思跑来这里。
　　“许总，没想到你竟在这里。”伏益喝的脸红，从旁边服务员手里接过一杯伏特加递给她, “最近一直忙于分公司的事情, 还没有跟许总喝一杯, 今天难得有机会敬你一杯。”
　　许怀柔看了孟蓝一眼。
　　孟蓝意会过来，替她接过, 说：“许总，今天身体不适，这杯我替她谢过伏董事。”
　　“许总推脱这不是不给我面子吗，难道我伏益还不如您身边的包厢小姐？”
　　孟蓝闻言, 目光瞬间沉了一下来。
　　许怀柔心中多有不悦, 面色如常。在这么隆重的场合, 她还不想跟自己内部的人起争执，免得被有心人偷拍，制造舆论。
　　他竟然说孟蓝是包厢小姐，活腻了。
　　许怀柔笑了一声，拿走孟蓝手里的酒杯，抬了抬手，端庄道：“既然伏董事有心敬我，今天不能拂了你的心意。”
　　她正准备将酒入口。
　　孟蓝忽然伸手挡住，低语：“酒烈，你会醉的。”
　　许怀柔捏住酒杯，眼珠睨了她一眼，“我不会有事，不必担心。”
　　她一鼓作气，将酒没入，因为喝的极快，险些呛到。
　　伏益惊住，随即赞道：“许总好酒量。”
　　“我还有事，先不陪你磕叨，等到了公司，我们可以多聊聊。”许怀柔嘴角含笑，眼神冷了下来，转身离开。
　　伏益脸色瞬间青如猪肝色，他担心是不是这个草包总裁知道自己吞红利一事。
　　看样子，事情又要变动。
　　酒宴还未结束。
　　许怀柔与几位迎上来的大小姐们喝了几杯酒，整个人晕的不行，她一直撑着自己的意识，不让人看出破绽。
　　伏特加太烈，喝的她想吐。
　　孟蓝一直看着她，寸步不离，担心她会随时醉倒。
　　许怀柔吃了几口草莓，难解酒气。
　　体内翻江倒海的难受，她的脸都白了。
　　下一秒她神色顿变，匆促的往卫生间的方向去。线猪负
　　孟蓝放下手里的酒杯，快速追了上去。
　　半路突然被个女人抓住，对方哎呀一身，问“这位小姐，能不能麻烦你带我去一下餐厅。”
　　孟蓝想甩开她的手，然而脑子却不受控制，替她先回应。
　　“好。”
　　女人穿着红色的长裙，非常可爱的发型，声音很甜美。
　　孟蓝对酒宴上的人很陌生，所以这个红衣服的女人是谁，她更加不认识。
　　明明心里急迫的想去追许怀柔，看见这个红衣女人，那份急迫的心瞬间平稳了下来。
　　“这位小姐，您随我来。”
　　红衣女人歪头笑了笑，“叫我红玉好了。”
　　“红玉……”不认识。
　　红玉笑起来很甜，有些害羞的问：“你知道哪边的餐厅好吃的东西多，我刚来这儿，还不太熟悉，现在肚子很饿。”
　　“我也是第一次来这儿，与朋友一起。”
　　“哦，原来是跟朋友一起来的啊。”
　　孟蓝点了点头又摇了摇头，微微蹙了蹙眉，好像忘了什么事，明明很着急，一时想不起来她要干什么了。
　　她这是怎么回事。
　　…
　　“呕。”
　　许怀柔双手搭在洗漱盘边，吐的眼泪汪汪的，她脸颊泛红，神志越来越迷乱。
　　漱口后，深深吸了口气。
　　但觉神清气爽许多。
　　这场合就不该带孟蓝来，宋佳来好歹给她挡酒。
　　她红唇烈焰，踩着高跟鞋，走路颠簸，身子摇摇欲坠。
　　一双手及时搂住她的腰，扶住她。
　　沈惜禾眉毛略抬，把她抱住，柔声问：“怎么喝这么多酒。”
　　许怀柔掀开睫毛，看见是她，弯了弯眉，撇嘴一把抱住她。
　　“惜禾。”
　　沈惜禾摸了摸她泛着红晕的脸颊，轻声说：“我不放心你，正巧看到你醉成这样，孟蓝呢，都不知道劝酒么。”
　　“我没事的。”
　　“醉成这样，还没事，你知不知道我会担心你。”
　　许怀柔靠在她身上，呼了口气，不满道：“酒宴真讨厌，除了喝酒，就是被一群花痴追着陪酒，连饭都没吃上一口。”
　　“酒宴难免，我先送你回房休息吧，这里有客人专用的房间。”
　　沈惜禾冷着张脸，扯了扯她的手，不再多言。
　　她似乎在压抑体内的怒意，即是孟蓝也不成，没有谁愿意让自己喜欢的人陪别的女人。
　　哪怕她是A城首富，江亚集团的总裁。
　　在她这里，她仅仅是她爱的人。
　　若不是她现在醉的说话语无伦次，她是不会放任她出来抛头露面。
　　两人进了房，窗帘外星光熠熠，房内静默无声。
　　许怀柔看见眼前的大床，往后仰，倒在床上长长的松了口气。
　　“还是床舒服。”她醉的厉害，心里有一团火不停地烧着她，迟疑半刻，嘟囔着：“惜禾，你陪我睡会儿。”
　　沈惜禾靠近她，问：“洗个澡再睡吧。”
　　“别走，我想你陪我。”许怀柔目光一冷，抬手把她拽过来，翻身将她压在床上，长发落在她的脸上，有些痒。
　　她声音低迷，眼神幽深，手指拂过对方的脸颊，“对不起惜禾，竟然断了你跟女主的姻缘。”
　　沈惜禾被她压着，眨了眨眼就，没听懂她的话。
　　“怎么了，你说断了什么？”
　　许怀柔身上散着酒香，眼睛水一样的清透，借着酒精的发酵，嘴唇贴在她耳边呢喃：“其实，我不是同性恋，可是我喜欢你，真的很喜欢你哦。”
　　她好像被困在一个出不来的匣子里，每一步都艰难无比，每一步都想走出来。
　　“你说的是真的吗？不可以骗我。”沈惜禾握住她的手，目光微怔，心脏狂跳不止。
　　许怀柔低头在她唇上亲了亲，淡粉色渐渐浮现在她白皙的肌肤上。
　　仿若被点燃的火苗，陡然把控不住，低低抽了口气，点了点头：“……嗯。”
　　她撑起双手，身子与她拉开一段距离，俯视她，嘴角嵌着高冷的笑，“惜禾，我现在有点奇怪，但是我对你是真心地，我们在一起吧，那些人与事，我都不在乎。”
　　——我现在就想要你。
　　作者有话说：
　　别问，问就是许攻了。


第53章 爱你
　　最后一次。
　　两人翻滚在这一片安静中。
　　笨拙, 凶猛，不可分割。
　　沈惜禾睁开眼睛，身上有点酸, 这种满足感, 让她身心愉悦。
　　她瞥向睡在身边的女人，肌肤白的透粉, 长发铺散在背脊上，乌黑柔亮。
　　许怀柔太累了，本身是个体力活，又喝了那么多酒, 现在阖上眼皮沉沉睡去。
　　“怀柔。”她轻声唤着她的名字，吻了吻她的眉心。
　　她翻身, 给彼此盖上被子, 有点困倦。
　　手机蓦然在宁静的空间震动，她皱了皱眉，从床头拿走手机。
　　看了眼上面的信息提示，是私人秘书发来的。
　　【大小姐, 太太让你早点回去。】
　　沈惜禾垂眸, 叹了口气。
　　她下了床, 忍着身体的酸涩，捡起地上的衣服慢条斯理的穿上。
　　本想与她睡会儿, 奈何奶奶的话，她不能不听。
　　不过，她们终于在一起了，这是她最幸福的时刻。
　　她换上长裙, 将长发从衣服里捋出来, 轻轻打开房门, 回头看一眼睡得香甜的女人，默默把门关上。
　　餐厅里坐着几个客人，孟蓝撑着下巴坐在旁边，看着叫红玉的女人吃饭。
　　她要吃到什么时候，不知道。
　　孟蓝心里隐约感到刺痛，有一种与时间的剥离感，稍纵即逝。
　　红玉给她夹菜，问：“你怎么不吃？”
　　孟蓝：“我不饿。”
　　“是不好吃吗。”
　　“不是。”
　　“一个人吃饭好无聊，你一直这样过来的吗？”红玉心疼的问。
　　孟蓝摸了摸心的位置，这里非常不安，好像发生了什么。
　　她睁大眼睛，眼里藏匿着光。
　　对了，许怀柔，她喝醉了。
　　“你喜欢吃什么，我请你吃饭哦。”
　　孟蓝没有听她说话，心慌意乱，喃了一声：“我要去找她。”
　　红玉疑惑：“你要找谁啊。”
　　“我……”
　　“喂，你……”红玉陡然愣怔住，看到孟蓝眼角流出的泪珠，心狠狠地镇住。
　　怎么回事，难道这就是传说中的心有灵犀。
　　牵绊越深，越难剥离。
　　孟蓝摸了摸眼角，纤白的指端一片湿润，她发现自己哭了，她为什么要哭，为什么此刻无比悲伤，好像失去了什么。
　　她捂脸，颤声道：“我……对不起，有点控制不住，我不想流眼泪。”
　　红玉不笑了，情节好像失控了，作者想怎么进展，作为系统，她什么都做不了。
　　一切都是被安排好了的，终归是可怜的女主。
　　“没关系，想哭就哭吧，我不会笑话你，每个人都有自己情绪发泄的时候。”
　　孟蓝乌黑的眼里，闪着泪光，脸色苍白。
　　“以前她追我的时候，我只当是个沉迷酒色的女人而已，慢慢的相处中，不知不觉心动，会时刻担心她在做什么，会嫉妒她身边出现的人，为此困惑痛恨许久。”
　　“她不喜欢我，为什么要做出让人误解的举动，我很害怕她会被人抢走。”
　　红玉说：“可能你不是她的良人。”
　　孟蓝抿唇，可笑道：“当感觉不到爱的时候，我连自己都讨厌，但无法讨厌她，无论她做什么，我都会选择原谅她。”
　　红玉噎住了。
　　难道舔狗换人了？？？
　　怎么女主变舔狗了，不该是它主人一直跪舔么。
　　孟蓝说完，去找许怀柔了。
　　宴会厅没有她的身影，洗手间也没有，她找了几个地方，都没有找到。
　　随即她找到服务员，才找到许怀柔房间。
　　打开门她的呼吸一窒。
　　看见地上凌乱的衣服，还有空气中弥漫着靡迷的味道，她的心越来越沉。
　　她看到地上有几只沈惜禾腰带上的纽扣，不敢置信的睁大眼睛。
　　许怀柔光着身子躺在床上，身上有着暧昧不明的痕迹。
　　孟蓝的心一瞬间沉落谷底，她咬住嘴唇，艰难的遏止喉咙深处的呜咽。
　　她捡起那几只绯色纽扣，紧紧的攥住，心如刀割。
　　无法描述的剥离感在她心里烫下一处疤，一时之间，眼泪止不住掉下来，打湿了地面。
　　孟蓝顿觉失了力气，瘫坐在地上，唇瓣咬出血，漆黑的睫毛湿润，捏紧手指伤心的低泣：“为什么，为什么你要这样对我，你曾说喜欢我，你亲口说的只喜欢我，你怎么能言而无信。既然做不到，又为什么轻易许诺。”
　　最后，她不争气的哭了。
　　“你怎么能跟她上床……”
　　这一夜，孟蓝独自一人缩在角落里，双手抱着自己身子，哭的非常伤心。
　　而许怀柔睡得是真的沉，好像做了个梦，梦里的内容，她没记住。
　　外面阳光斜照，暗影绰绰，光线慵懒的落在窗棂上形成一小撮斑驳的黑影。
　　当第一缕阳光透过缝隙打进屋里。
　　她幽幽转醒，整个人都是软的。
　　许怀柔动了动手。
　　这一夜睡得她是真的筋疲力尽，浑身酸痛，不太对劲。
　　她脑睁开眼睛，脑中一片空白。
　　她翻了个身，看到孟蓝一脸屈辱的盯着她，登时心口一凉。
　　她看着对方衣不蔽体的样子，再低头看着自己身上一件衣服都没穿，身上还有些暧昧的痕迹，吓得险些跳起来。
　　“我，我，你，你……”她结结巴巴的。
　　孟蓝衣服凌乱，缓缓坐起身，眼眶红彤彤的，眼里含着水儿般的娇软，“许总，是不是该解释下这是怎么回事？”
　　许怀柔一脸懵逼状态。
　　完了！
　　昨天喝醉了，喝醉后她干了什么，竟然忘光了。
　　她记得被那些女人灌酒，然后去了洗手间，跟孟蓝一起去的，去了后脑子里断片了……
　　她这是跟孟蓝去了床上？
　　按这个情形，她不忍想象，她们一定干了什么少儿不宜的事情。
　　她没能反应过来。
　　睨了眼孟蓝哭红的眼睛，她隐约知道自己对她干了什么破事。
　　许怀柔昏沉沉的揉了揉额头，进退两难。
　　这情节让她突然有点想跑，红玉竟然没有任何提示，呜呜呜她怎么能做出这事。
　　女主是她的白月光，白月光就是要远远的欣赏，不是拐到床上。
　　她当下忍辱负重，想到两全其美的办法。
　　她握住她的肩膀，郑重道：“乖宝你放心，为了你爱的沈姐姐，这件事咱们私了吧。我把别墅送给你作为补偿！”
　　她的白月光：……
　　许怀柔万般唾弃自己，欲哭无泪。
　　“对不起孟蓝，是我不好，我不该……不该那样对你，你要我怎么做都可以。我喝醉了，醉酒容易乱性，我……我错了，我不该喝酒。”
　　孟蓝沙哑着声音，质问：“难道我在你眼里，是这样贪慕虚荣的人吗？”
　　“不是，孟蓝你是个好姑娘，很好很好，是我的不该，是我害了你。”
　　孟蓝喜欢着沈惜禾，她抢了她的心上人，已经过意不去，如今自己竟然把她给睡了。
　　这，这事简直是晴天霹雳！
　　她成了渣女，她是神经病。
　　孟蓝白着脸，乌黑的眼睛紧紧的盯着她，“许怀柔，我问你，你爱我吗？”
　　不爱。
　　许怀柔动了动唇，刚要脱口而出。
　　手环这时候出现了信号，她低头一看。
　　——吓懵了。
　　【霸总与女主一夜春风后，霸总终于意识到自己内心的爱意，她向女主表示自己深爱的人是她，希望能得到女主的宽容。】
　　这什么剧本，狗作者究竟是不是想整死她。
　　许怀柔心虚的看着她，把破系统跟狗作者狠狠地骂了一顿。
　　现在的事情很难把控，她觉得太超出范围，超出她所承受的能力。
　　“我……”她哑然。
　　孟蓝凝着她，泪珠滚落，深吸了口气，静静地等待她的答案。
　　她想再争取一次，就这一次。
　　如果她说不爱，那她再也不要见到她，她会远离她，离得远远的。
　　如果她爱她呢？
　　她是不是可以自私的，原谅她昨夜的不轨，就当她与沈惜禾什么都没发生。
　　许怀柔面色凝重，手环开始发烫。
　　她汗毛直竖，不愿开口。
　　她答应过惜禾，她要好好爱她，她的心给了她，给不了孟蓝想要的爱。
　　手环嘞的她手快烫秃皮。
　　许怀柔咬紧的嘴唇，倏然红了眼睛，慢慢松开，低垂着睫毛，看着自己的手心，“嗯，我，爱你。”
　　孟蓝黯淡无光的内心，随着一阵风，仿若撞进来一束光，吹散那一角的阴翳。
　　作者有话说：
　　还有一章感谢在2021-11-02 23:48:35~2021-11-03 21:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 45瓶；嗯 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 悲伤
　　不能失去她。
　　木已成舟, 许怀柔饶是再大的能耐，也无法将时间推移到昨天。
　　她用手指顶了顶鼻子，有点魂不守舍的样子。
　　这一刹那, 已然罪孽深重, 可能已经心痛到没有任何事情能解救她。
　　她低声说：“我们的事情，可不可以拜托你, 不要告诉沈惜禾。”
　　孟蓝问：“你怕她伤心？”
　　许怀柔脸颊白了几分，扯出抹艰难的笑，睫毛微微颤动。
　　“不全是，只是拜托你, 我不想让她知道我们的事。”
　　孟蓝僵持不下，她低咳一声, 微微点头。
　　“好。”
　　其实她更是心有愧疚, 李代桃僵的事，她从不睁眼去看，嗤之以鼻。没想到有一天，她要用它去挽回一个女人的真心。
　　孟蓝盯着紧闭的浴室门, 睫毛微微颤栗, 手指死死地掐着掌心, 黏糊糊一片。
　　好像风一吹便能把她吹到，然而她还是一样坚持不懈。
　　谁会想到, 许怀柔变成了她的梦想，她的信仰。
　　她打开门，临走前说：“怀柔，我在大厅等你。”
　　许怀柔闷闷的声音从里面传来。
　　“嗯。”
　　门关上了。
　　浴室里除了水流的哗哗声, 仿佛与外界隔绝, 不再有人打扰她。
　　许怀柔促然抬头, 心口隐隐作痛，墨色的眼睛含着泪泡。
　　她心情无法平复，更无法面对任何人。
　　无法想象以后该怎么面对沈惜禾，她们才交往没多久，好不容易走到这一步。
　　一段感情，对她来说，分外珍惜。
　　她没脸面对沈惜禾。
　　许怀柔洗了澡，换上干净的衣服，头也不回的离开。
　　孟蓝现在外厅等她。
　　一道纤长清瘦的身影从电梯里走出来，许怀柔一头漂亮的黑发在光下闪着细柔的光泽。
　　她的脸色显得很苍白，线条柔和的下巴略尖，身上换了一件黑色的外套，不顾这冬日的严寒，恣意妄为。
　　时间仿佛定在原点，不再旋转。
　　周围的环境逐渐模糊，孟蓝的视野里，只有这个一脸高冷，气质端庄的女人。
　　当她走到她面前，她的声音带有几分沙哑，出口后像松动的弦，失去了张力。
　　“小蓝花，该回去了。”
　　孟蓝应了一声，“我已经让宋佳来接你。”
　　许怀柔眼底闪过一抹徘徊的泪光，环视四周的客人，没有看到沈惜禾的身影。
　　失落落的呼出口气。
　　她拧紧眉毛，身体僵住，内心深处挣扎许久。
　　可能是愧疚导致，她现在想念她，又不敢想她，仿佛多想一秒，就会多一分亵渎。
　　她是那样一个美好的人。
　　孟蓝不安的握住她的手，“走吧。”
　　许怀柔绷着脸，走出宴会厅，来到地下停车场，打开门坐进去。
　　昨夜彻底成了她心头的伤疤，如附骨之疽，如影随形。
　　宋佳回头打量许怀柔，问：“许总，你脸色不好，昨天是不是喝多了。”
　　真是不该提哪壶偏提。
　　许怀柔不悦的斜了她一眼，“闭嘴。回公司。”
　　她想都不敢去回想昨夜把孟蓝怎么个的过程。
　　宋佳没能搞明白，她们许总今天怎么怪怪的，脖子上的小草莓好显眼，难不成昨夜她跟孟小姐……
　　想到这里，宋佳一颗吃瓜的心，登时雀跃不已。
　　但是她想到沈惜禾，但觉有些事出蹊跷。
　　许总跟沈小姐刚谈恋爱没多久，她们许总就跟孟蓝那个那个啥了，这不是给沈小姐戴绿帽子吗！
　　靠，她们许总不会那么渣啊。
　　车内手机突然震动不停，迟迟没有反应。
　　宋佳时不时望着后面座位上的人，不知要不要提醒许总，手机老是响个不停，真的很影响她开车。
　　许怀柔垂下睫毛，盯着亮起的屏幕上的来电，眼角瞄了眼靠窗坐的孟蓝。
　　她喉咙滑动了一下，手指狠狠地掐进肉里，按了接通放在耳边。
　　“怀柔，你回去了吗？”电话那一端的声音始终温柔如风。
　　她望着窗外渐逝的景致，磕巴道：“嗯，是。”
　　沈惜禾沉默几秒，“抱歉，我昨天回去了，没有跟你说一声。”
　　许怀柔一颗心七上八下的，她没有回话，不是不想说话，而是不晓得现在说什么比较合适。
　　“你怎么了怀柔。”
　　“没，没什么。”
　　沈惜禾嗯了一声，问道：“你是不是生气啦。”
　　许怀柔眨了眨眼睛，“没有，我不会生你的气。”
　　“那你的声音怎么听起来闷闷不乐，你一定是生气了，我昨天离开的早，没有等你对不对。”
　　许怀柔脑子里一团乱，缓慢地抬睫，声音像是从喉咙里挤出来般，嘶哑灼热。
　　她结结巴巴说：“惜禾，我现在有点忙，下次打电话给你。”
　　沈惜禾疑了一下，不好过于追问，“那好吧，你要记得打电话给我。”
　　“等下。忘了跟你说，我昨天很快乐。”
　　许怀柔一脸生无可恋：……
　　“嗯。”
　　她挂断电话，潜意识里不能再说下去了，她会受不了内心的谴责与悔意。
　　痛苦面具下的她，除了彷徨之外，便是浓重的悲伤。
　　这事绝对不能让惜禾知道，她不能亲手伤害她，更不想失去她。
　　许怀柔散漫的倚靠着椅背，作为霸总，她所经历的事情比女主还要坎坷不平，一切原本看似顺利的事情，都会被打乱。
　　她该怎么办才好。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-03 21:54:27~2021-11-03 23:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没人要的小孩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 意乱
　　你有没有什么瞒着我
　　许怀柔为了躲避孟蓝, 开始全身心投入到工作中，任何会议都会参加。
　　她现在见到孟蓝，就会想到自己做的龌龊事, 即便孟蓝不以为意, 她的内心深处定是受伤了。
　　许怀翡好像大半个月没见到她，她今天起得很早, 为了与许怀柔说上一句话，实在是不容易。
　　然而，她看到从书房走出来的人影，脸色很苍白, 像是很多天没有合过眼一般。
　　许怀翡滑动轮椅，赶紧追上去, 抓住她的手。
　　“妹妹。”
　　许怀柔回头, 发现是许怀翡，一颗心松了下来。
　　“姐，你起得好早。”
　　“这话应该我问你才对，你起这么早做什么, 还偷摸摸的, 你这都多久没有跟我睡一起了。”
　　“我最近忙, 你不要在意，把自己照顾好。”
　　许怀翡抬眼看着她, 想到另一个房间里的孟蓝，但觉可疑。
　　“你是不是跟孟蓝吵架了。”
　　许怀柔摆了摆手，挤出笑：“没有。”
　　“柔柔，你不要忘了, 我是你的姐姐。有什么困难, 姐姐想帮你。”
　　“我知道, 谢谢姐。”
　　她怎么开口，告诉她，她与孟蓝发生的事情。
　　那将会引来血光之灾。
　　若是走错一步，后面的事情会不会比现在更麻烦。
　　她来到公司，趴在办公桌上，脸贴着冰冷冷的桌面。
　　最近睡不踏实，心里隐约疼痛。
　　她想问红玉，到底这个剧本会发生怎样翻天覆地的变化，然而红玉好像随时都在睡觉。
　　手机在桌上震动着滑开一段距离。
　　许怀柔瞥了眼来电，是沈惜禾的电话。
　　寻思着她们半个月没见了吧。
　　这几天，她一直在逃避。
　　她抿唇，接通电话。
　　惜禾。”
　　沈惜禾的声音透着几分不满，“最近你好忙，忙的都快把我抛诸脑后。”
　　许怀柔捏了捏眉心，“你看上去很烦躁呢，遇到什么事情吗。”
　　沈惜禾语气清冷，“今天我想跟你一起吃冰糖葫芦，一起泛舟喝茶。”
　　“抱歉，我这些天忙，竟然忘记跟你的约会。”
　　“我不想听你道歉，我现在就想吃糖葫芦，许怀柔我也会生气。”沈惜禾憋着一肚子的委屈，那夜过后，她们形同陌路般，她被冷落的很生气，“讨厌怀柔。”
　　许怀柔心口颤了一下，“惜禾……”
　　“因为你根本就不懂我的心思，不会揣摩我在想什么，每次都是我在琢磨你的心，是否开心，是否伤心。你明明知道，我除了你，不会再喜欢任何人了，你竟这么多天忍着不理我。”
　　“真不好意思，是我没有理解你的感受，公司的事情确实忙的抽不开身，不过不代表我不理你。我跟你谈恋爱，是认真的，你想吃冰糖葫芦，我去给你买。”
　　沈惜禾认真的问，“你说的是真的吗？”
　　“嗯，真的。被你说讨厌，心里很不是滋味，过几天不忙，我可以多陪陪你。”
　　沈惜禾心软了，捏紧手指，“我想吃什么，想去哪里玩，你都陪着我吗。”
　　许怀柔淡淡的勾唇，“嗯。”
　　“刚才说讨厌你，不是我的真心话，我最爱最爱你。”
　　“我知道。”
　　沈惜禾总觉得有什么事，许怀柔的表现很奇怪，她问：“你有没有什么事情瞒着我。”
　　许怀柔心口一震。
　　打趣笑道：“你觉得会有什么事，现在还不放心我。”
　　“好像没有完全拥有你之前，我一直都是没有安全感的人。即便我拥有一切，有时候依旧谈离不了失落。”
　　许怀柔听得懵懂，她现在心烦意乱，却不敢多表述太多。
　　“怀柔。你说，我们可以坚持多久呢。”沈惜禾叹了口气。
　　许怀柔唇瓣微动，“只要这个世界不会崩溃，我会一直喜欢你。”
　　作者有话说：
　　太晚了。明天更感谢在2021-11-03 23:30:26~2021-11-06 00:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没人要的小孩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 后悔
　　哪有霸总哭唧唧的。
　　“怀柔, 你不开心就告诉我，我不希望你藏掖着。”
　　“其实发生的一些事，困扰我, 折磨我, 有时候真的想跟你掏心掏肺说一夜，想想说出来又能怎样, 只会增加你的烦恼。”一个人的剧本，三个人的错。
　　许怀柔黯然神伤的样子，无法诠释她此时内心有多鄙视自己。
　　她可以跟着剧本走，委曲求全都行, 唯独不能随便糟蹋别人，无论是孟蓝还是沈惜禾, 能不能不要这样折腾她。
　　“你, 是不是介怀那夜？”沈惜禾左思右想实在想不出她情绪低落的原因。
　　这不提还好，一提起许怀柔心里上了弹簧一下，忐忑不定。
　　她试问：“你说的那夜……是哪一夜？”
　　“就是……就是酒宴那一夜。”沈惜禾说这话的时候，脸颊两边泛起红晕。
　　“你, 你知道？”
　　沈惜禾低应一声, “我知道, 我怎么会忘记呢。”
　　她惊的说不出话，她竟然知道那夜她跟孟蓝……一夜情了。
　　她竟然都知道。
　　“你, 你没什么想问的？”
　　沈惜禾微微一笑，“我什么都知道，你放心，那夜的事情我不会说出去, 你也不要放在心上, 我看的开, 再说经过那夜，我反而开心。”
　　许怀柔一颗心登时凉了，她说这话什么意思，她不在意，她还表现的很开心？？？
　　“惜禾，我知道这事对你的打击很大，但是我喜欢的是你，你懂了吗，即便你释怀，我没办法原谅我自己。”
　　沈惜禾知道她脸皮薄，谈恋爱纯粹些，可是那夜她们过的真的很快乐。
　　“怀柔。你不要想那么多，我不会怪你的，难道那夜你过的不开心吗？”
　　许怀柔噎住。
　　一时半会缓不过来。
　　沈惜禾的反应太淡漠了，她睡了孟蓝，她不仅没有责备她，反而还告诉她不会怪罪，更让她匪夷所思的是，沈惜禾是知道她与孟蓝发生的那事，她们睡了，她很开心。
　　许怀柔：……
　　“怀柔，你不要一直放不下好不好，我都不在乎了，你却惴惴不安，这让我很为难。”
　　许怀柔苦笑一声，声音直颤：“为什么你不骂我，你连气都不会气吗！我真该怀疑，你到底喜不喜欢我，还是我自己一厢情愿。”
　　沈惜禾哑然。
　　“你根本什么都不懂！你可以释怀，我无法接受那夜发生的一切。”
　　沈惜禾声音苍白无力，“你后悔那夜发生的事？”
　　“对，我后悔，我太后悔了！”许怀柔眼眶红了，决然挂断手机。
　　这时，门咚咚两声响。有人突然走了进来。
　　许怀柔抬起头，看到孟蓝来了，慌乱的把眼泪赶紧擦掉。
　　她可是霸道总裁，哪有霸总哭唧唧的。
　　“你怎么来了。”
　　孟蓝见不得她眼里有泪光，心微微刺痛。
　　许怀柔真是太坏了，抓住她心软的那点。
　　刘海遮住她的眼睛，孟蓝伸手把她拉了过去，看不到眼里的情绪，用低微的声音：“明明一直陪着你的是我。”
　　许怀柔想到她肯定听到自己与沈惜禾吵架的话，眼睛湿润了，泪珠止不住哒的掉下来。
　　孟蓝乌黑的眼里闪过抹复杂的光，用手扣住她的后脑，另一只手抓住她的手臂，低头，嘴唇轻轻碰触她的唇瓣。
　　许怀柔蓦地睁大眼睛，呼吸一顿，漆黑的睫毛颤栗。
　　孟蓝离开她柔软的唇，“会发抖，会哭泣，会掉眼泪，这才是真正的你么。”
　　许怀柔颤声抽了口气，缄默无言。
　　孟蓝往后退开几步，毅然开口：“怀柔，我不是当初的孟蓝了，那个软弱无能，无法保护你的孟蓝。我现在想做可以在你有危险时，有足够得资格与地位，与你站在一起的人。”
　　许怀柔擦了擦嘴唇，听着不太对劲。
　　剧本里的孟蓝是小蓝花的人设，怎么现在变得像大灰狼了，一股子黑暗风。
　　作者有话说：
　　红玉微笑脸：干脆别跟女主了，跟我吧感谢在2021-11-06 00:07:06~2021-11-06 22:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 骗子
　　我没办法不喜欢你。
　　许怀柔熬到十一点下班。
　　她走到落地窗前, 有雪花从眼前飞逝。
　　她清冷的面容，淹没在暗处，低垂着漆黑的眸子。
　　从总裁办公室俯瞰整个大厦, 灯火通明的街道, 人来人往，车鸣笛的声音变得很小, 喧嚣的夜在纯洁无暇的雪花中，格外浪漫。
　　她喃了声：“下雪了。”
　　从办公椅上拿起黑色的外套披上，她双手插进两侧兜里，踩着黑色高跟鞋进了专用电梯。
　　下雪天最是人间浪漫, 可以的话，她想跟沈惜禾一起度过。
　　她离开公司, 看到地上铺满白皑皑的雪, 抬头呼出口白气。
　　她走下台阶，走了两步，脚步停住。
　　风雪交加的夜里，静默无声。
　　孟蓝站在台阶下, 静静的等着她。
　　昏黄的霓虹灯, 雪絮四处飞舞, 落在两人身上。
　　许怀柔眨了眨眼睛，“你, 没回去？”
　　孟蓝散着长发，穿着一件长款棉服，温柔的眉间敛出淡淡的笑。
　　“我等你一起走。”
　　“哦，我想散散步, 你要一起吗？”
　　孟蓝点头。
　　两人走在路边, 一言不发。
　　路边环保工人正在除雪, 几个路人喝醉了搭在一起有说有笑。
　　许怀柔抬头望着枝丫交错的斑点，雪压树丫，始终苍劲有力。
　　“孟蓝，我以前很让你头疼吧。”她低声问。
　　孟蓝不知怎么回答，“那时候的你，让我不知所措，像个淘气的孩子，无恶不作那种。”
　　许怀柔偏头，问：“为什么不继续讨厌着我呢，或许我希望被你讨厌着。”
　　这样就不会有现在不可挽救的局面。
　　孟蓝停步，她高了许多，以前比许怀柔矮些，这段时间长高了。
　　她看着前方，深吸了口气，伸出手接住雪花，凉凉的感觉。
　　“怎么办许怀柔，我没办法再欺骗自己，就算憋住心跳，也没办法控制喜欢你的心。”
　　许怀柔呆住。
　　孟蓝红着眼睛，拧了拧秀眉，“我没办法做到不爱你。”
　　许怀柔傻眼了，慌张失措道：“不可以，这是错误的孟蓝，你不能喜欢我。”
　　“我想过控制自己的感情，你对我说的情话都是哄着我开心，你喜欢沈小姐，对我只是一时新鲜。”孟蓝歪了歪脑袋，说：“新鲜感没了，喜欢就会淡去，是不是。”
　　许怀柔摆了摆手，“不是的，不是你想得那样。喜欢一个人，也许只有几个月的新鲜感，但是长久的感情靠的是互相吸引，仅仅新鲜感是无法长久。”
　　孟蓝握住她的手，两人手心冰凉。
　　她靠近一步，轻轻把她抱住。
　　“以前是你在喜欢我，风水轮流转，在你不再喜欢我的时间里，我爱上你了。”
　　许怀柔听的心酸，天杀的剧本，这种纠缠的爱情，狗作者不怕进黑屋吗。
　　她把她慢慢的退开，不想与孟蓝之间有暧昧不清的举止，会被惜禾误会的。
　　一簇远光灯突然打在两人身上。
　　许怀柔但觉刺眼，抬手挡住眼睛。
　　很快一辆黑色SUV从路边驶过，黑色的玻璃窗，看不清里面是谁。
　　然而许怀柔望着远去的车，隐隐约约作痛。
　　车内。
　　秘书挂断电话，对坐在后面的沈惜禾说：“小姐，方才那里就是江亚集团，您不是要见许总吗。”
　　黯淡无光的车内，沈惜禾冷着脸，脑子里都是许怀柔与孟蓝抱在一起的样子。
　　她脸色苍白，颤着双手，紧紧的攥住。
　　“你说，爱情到底是什么，在心爱的人面前抱着别人吗？”
　　秘书被问的一愣一愣的。
　　她想到方才路边抱在一起的两人，惊讶道：“难道，那个人是许总？”
　　“是我天真，以为她真的很爱我，可以与孟蓝不再有任何关系。真的好可笑，从一开始她就爱着孟蓝，怎么会突然变心爱上我呢。她就是个骗子，欺骗我的感情的骗子。”
　　她的眸子渐冷，不带任何感情的，“许怀柔，你是个不折不扣的骗子。爱情真的一文不值，为了你，我不惜放下一切，放下我的身段，你给了我什么。我会让你后悔，那夜你醉酒做的事情。”


第58章 气愤
　　你把我留在身边吧。
　　许怀柔目光落在街道尽头, 魂不守舍的样子。
　　孟蓝牵住她的手，“还有三天，我要考试了, 你有没有话, 想对我说。”
　　她慢慢的找回思绪，“祝你好运。”
　　“我猜到会是这句话。”孟蓝不以为意, 扭头对她笑说：“许怀柔，我考上了，你把我留在身边吧。”
　　“嗯？”
　　“我想做你的左右手，帮你。”
　　许怀柔嘴唇微启, 微微点头，这倒是好主意, 孟蓝可以来公司多锻炼, 涨涨经验，这是再好不过的事情。
　　剧本被她擅自更改，不知道最后的结局她会不会落到破产的下场。
　　女二现在是她的女朋友，女主与她关系匪浅。
　　看样子把红玉给难住了。
　　她勾住耳边的长发, 刘海有些乱, 天太冷, 冷风和着雪往衣领积里钻。
　　她把双手插进兜里，踩着积雪, 莫名一股蔓延绵长的怅惘之情，使她忍不住抖了抖。
　　视线似有若无的往方才那辆轿车的方向看去，雪夜飘逸着清冷的寂寞。
　　最后，与孟蓝一起走在树影婆娑的夜里。
　　她不再与孟蓝睡一间房, 也没有去许怀翡的房间, 粘人的姐姐固然好, 但是生活中诸多不便。
　　只得一个人找空房铺床睡觉，冬天一个人睡被窝，真舒服。
　　她刚躺下，手环亮了起来，发光中出现一个小面团。
　　“主人。”
　　许怀柔惊道：“红玉，你怎么现在才出来。”
　　“主人擅作主张改变剧本，导致我跟作者被关小黑屋，漫画版暂停中，作者连夜狂删十万字，非常气愤，决定要把你早点写死，让女主跟女二HE撒花大结局。”
　　许怀柔蓦地睁大眼睛，说不出话。
　　红玉奶声奶气道：“你即为炮灰霸总，就该有炮灰的样子，你把主角的路都走了一遍，你让女主如何是好。”
　　“我还不是为了保护她。”
　　“主人啊，你是真的保护她吗？而不是一心一意的想跟沈惜禾谈情说爱？你手里攥着自己的使命，万不该搭上沈惜禾，再与孟蓝牵扯不清。你现在选择了一条荒芜之路，前面荆棘丛生。现在作者发现你逃离她的控制，引起不少漫画粉丝的不满，漫画粉要求换女主，猛磕霸总与千金小姐cp，你太过抢戏，已经有一系列投票是否要换女主。”
　　许怀柔心之有愧，垂下长长的睫毛，“可是，我不想放弃惜禾。”
　　她抱着自己，埋在膝盖间。
　　好不容易喜欢上一个人，她不忍心。
　　“从现在开始，你要接受自己的宿命，不能再逃离剧本，至于感情，作者答应过你会弥补你。主人不要难过，时间是付良药，你早晚会想通。感情不一定非要表达出来，沉默是金，也是爱的方式哦。”
　　红玉发现跟了这个笨蛋主人后，她的经验值一点没有长进就算了，还被作者扣了半成，可是谁让她遇到这个主人呢，作为系统已经用尽所有的经验值为她换来一夜好梦。
　　许怀柔抬起湿漉漉的眼睛，抿唇。
　　“主人该接受自己的命运，剧本里的时间会加速，或许不知不觉几年过去，主人很快就被写死了，到时候就能回去了。”
　　许怀柔苦笑。
　　“我知道了。”
　　红玉低咳一声，“主人不用这么难过，毕竟那一夜你不亏啊，终归得偿所愿了。”
　　她疑惑不解，“那一夜？你说的……”
　　说的是她跟孟蓝那一夜？
　　红玉发现差点说漏嘴，赶紧冒泡泡准备继续沉睡，“该说的我都说了，晚安主人。”
　　“红玉？你还没说清楚，你……”真是的，这系统一点太不合格了，话说一半就跑了。
　　作者有话说：
　　许总真霸道的样子要来了


第59章 在乎
　　是我不好。
　　雪夜初歇, 树枝上凝着冰针，有水珠往下落。
　　许怀柔打着哈欠，睡眼惺忪的起床。
　　为了走完整的剧情, 她让红玉托梦让她看到了很多原宿主过去的经历, 从小到大，还有一段埋藏在她心里, 不可告人的秘密。
　　那是个无比悲伤痛苦的经历。
　　她白着脸，踩着地毯，来到窗前，哗一声拉开窗帘。
　　一片雪白的天地。
　　孟蓝做了早饭, 一如既往等待他下楼吃饭。
　　“早。”
　　许怀柔点头，“早。”
　　许怀翡坐在轮椅上, 膝盖上搭着一条毛毯, “妹妹，外面下雪了，你今天还去公司吗？”
　　许怀柔走到她面前，蹲下身握住她的手, 把脸贴在她的膝盖上。
　　头发睡得翘起, 脸色一如既往的白。
　　“姐, 你身上好香好暖和。”
　　许怀翡脸一红，有些羞涩：“妹妹, 爸妈教导我们，相亲相爱不要乱.伦。”
　　许怀柔嘴角一抽，“你想歪了。”
　　“柔柔忙着工作，很少跟我说话, 今天这么温软粘人, 姐姐很开心。”
　　“傻姐, 我不粘你，还能粘谁。”
　　许怀翡眼睛微微眯起笑，摸了摸她的脸，“柔柔真的不一样了，比以前更贴心了。”
　　许怀柔扫过脑海里的记忆，想起来许怀翡的生日是圣诞节那天，距离圣诞节还有两天，她该给她办个特别的生日礼物。
　　这个姐姐，除了粘人，其他地方不可挑剔。
　　许怀翡平时要吃药，身上一股子药香，长年累月药不离身。
　　“希望姐姐身体快点好起来。”
　　孟蓝走出来，看过去，说：“怀柔，吃早饭吧。”
　　许怀柔撇撇嘴，想到什么说：“孟蓝，你这几天不用做饭，好好看书考试。”
　　孟蓝睁着乌黑的眼睛，“我没事，已经准备好了。”
　　“切不可分心，我对这次考试，可是很看重的。”虽然女主光环强大，不至于不过关，但是她还是有些替她担心。
　　圣诞节来了。县猪富
　　这天，许怀柔从外面回来，找到她的药箱，看着一排排白瓶子，她勾了勾唇，拧开其中一个。
　　许怀翡用完午饭，一如既往的去提药箱吃药。
　　“你今天回来的真早。”
　　“我饿了，想早点回家吃饭。”许怀柔挤挤眼睛，乖乖给她倒了杯水。
　　“妹妹，我膝盖骨有旧疾，最近好了很多，可以站起来走走。”
　　许怀柔点头，“那我们可以出去散步，一起逛街，一起过年。”
　　“今天圣诞节，你不出去玩吗？”
　　“我忙了一天好累，不想动了。”
　　许怀翡嗯一声，垂下睫毛，手指拧开其中一个药瓶，指尖抬了抬瓶身倒药。
　　然而她没有倒出药片，一颗镶嵌着凝黄的笑脸项链坠入她的手心。
　　时间静止般。
　　呼吸都感觉不到。
　　许怀翡惊怔的看着倒出来的项链，精致特色，闪着稀碎的光。
　　她眼里有光，笑的唇角的窝，浑圆深邃。
　　她从小到大，从未收到过许怀柔送的礼物，这是……第一次。
　　妹妹送给她的礼物，开场白很特别，尾调美好缠绵。
　　许怀柔看她快要感动哭了，轻声问：“喜欢吗？”
　　许怀翡看着她的眼睛，点了点，合上手心。
　　“好喜欢。”
　　许怀柔把她手里的项链戴在她的颈子上，仿佛阴翳中闯进来的一束光，瞬间明媚艳丽。
　　“好想跟你说很多话，问最想说的是，姐，祝你生日快乐。”
　　许怀翡抬头，眼睛都要红了，伸手抱住她的腰，埋在她的怀里。
　　“柔柔……”
　　许怀柔摸了摸她的头发，低头把她抱住，声音里带着几分啜泣。
　　“对不起，是我不好，以前都没有好好在意你，没有好好保护你，让你承受这么多痛苦，是我胆小怕事，一直逃避过去，每年你依然记得我这个妹妹的生日。”
　　许怀翡摇了摇头，眼睫毛浸湿，身体颤抖着把她抱紧，沙哑开口：“已经过去了，你不用自责，我其实什么都不在乎，我只在乎你。”
　　天杀得剧本，她一直以为孟蓝才是书中最惨得角色，谁能知道那个梦里，许怀翡所遭受的一切，凌迟着她这个灵魂，如果可以，她死都不要去剥开那段封禁的过往。
　　原宿主与许怀翡的悲鸣之夜。


第60章 紧迫
　　偷偷篡改剧情
　　陪许怀翡过了个难忘的生日, 算是她替原宿主弥补。
　　许怀柔躺在床上，已有所打算，对着空气道：“红玉, 我们偷偷篡改剧情帮助许怀翡, 会不会被作者责罚。”
　　“主子，你都要被写死了, 你还怕责罚吗。”
　　“说的也是，最惨不过死。那开始吧。”她摸了摸手环，闭上眼睛睡了过去，眼前朦胧的场景渐渐清晰过来。
　　许怀柔再度睁开眼, 发现自己来到十几年前的A城，她摸了摸自己的脸, 没有任何改变, 看了眼手表时间，静止的状态，也就是她真的进入剧本的梦境。
　　她的心有点雀跃，“这是原宿主的儿时吗？如果我们改变了这一段情节, 孟蓝将不会遇到我, 沈惜禾依旧是高高在上的大小姐, 姐姐不会是个残疾。”
　　红玉吞吐道：“那主人，你要加油哦。我们时间紧迫。”
　　“红玉, 你也是没心没肺。”
　　“这个时候主人要夸我才对，没有我的经验值，主人怎么进的来剧本的梦境。”
　　许怀柔不跟她斗嘴，她看到路边有个小卖铺, 糖罐上竖着一排排梅子糖。
　　突然激起她的回忆。
　　记得小时候她最爱吃这种糖, 现在已经停产找不到了。
　　许怀柔问老板：“这罐子我都要。”
　　老板立即瞪大眼睛, 看她样貌惊艳，气质斐然。
　　“小姑娘，买这么多会蛀牙。”
　　“我买回去慢慢吃。”
　　老板不得不夸一句：“有钱人。”
　　能买的起一罐子梅子糖的人可不多，他第一天开张大吉。
　　许怀柔付了钱，开心的抱着糖罐，剥开一颗她小时候最爱吃的梅子糖，含进口中，味道好像不太一样。
　　过了那个年龄段，再去吃那时候的东西都没有感觉了，失去了味道，除了满腔的甜味，一滴都不剩。
　　她抿了抿唇，抱着罐子望着远处天边的霞光，有些失落。
　　就算通过梦境穿到小时候，她却不是儿时那个小孩。
　　红玉疑惑：“主人，你怎么吃糖吃的眼睛湿了。”
　　“竟然味道不一样了，欲买桂花同载酒，终不似……少年游。”
　　“主人，你要做的就是在市立小学外面等许怀柔跟许怀翡。”
　　“我这么直接出现会不会吓坏她们。”
　　“你现在是你自己，自然不会露馅，时间偏差的问题，只要你抓紧时间，保护好许怀翡。”
　　许怀柔微微应声。
　　“主人，许怀柔跟许怀翡是在这个地点大吵一架，然后你要在那些坏人来之前把许怀翡带走，这样她就不会经历被坏人拐走的下场。”
　　许怀柔眼里满是坚毅的神色，她来到原宿主的十岁这年，蹲在市立小学外面等着。


第61章 预言
　　离孟蓝远远的。
　　许怀柔看到学校外陆续走出些小学生, 看的眼花。
　　她站在树下乘凉，顺便等着小许怀柔跟小许怀翡。
　　“你不准跟着我，以后你自己回去, 不要再想着跟我一起。”
　　娃娃音的小许怀柔背着书包从里面走出来, 许怀翡没想到她会这么生气，怔然半秒, 微微一笑，“妹妹，你不要生气，晚上我的糖果都是你的。”
　　小许怀柔两颗小虎牙上下一舔, 超级俏皮淡定。
　　“我自己会买，才不要你的呢, 我就是讨厌你。”
　　许怀翡脸皮薄, 被她这样说几句会脸红，她睁着亮晶晶的眼睛认真看着她，捏紧手指，隐忍着眼里的泪花, 软软开口：“我会乖乖的, 再也不会让你生气。”
　　小许怀柔心尖一颤, 怀疑是不是自己耳朵出了问题，竟然还敢卖惨, 真够不要脸啊。
　　她笑意里轻嗤的意味甚浓，寡淡道：“行，那你现在开始就不许跟着我，自己坐车回去。”
　　说完小许怀柔就跑了。
　　许怀翡一个人在原地擦眼泪, 委屈至极, 抽抽噎噎的, 小脸都是哭红了。
　　许怀柔看不下去，问：“红玉，以前原宿主都这么欺负姐姐吗？”
　　红玉说：“原宿主心高气傲，一直对这个姐姐颇多怨念。”
　　“真是小屁孩。”
　　许怀柔跟上小许怀柔后面，直到一个路口，她看到小许怀柔拦住一个男孩，气势汹汹道：“是不是你欺负我姐的？”
　　男孩看到她，直接上去推她，“跟你什么关系。”
　　小许怀柔卯足了劲，把他撞倒在地，瞪大眼睛道：“你以后敢欺负她，我就把你衣服扒了。”
　　男孩气的要死，“许怀柔，你怎么那么爱管闲事，你要不要脸！”
　　“她不是你能欺负的，小心我让你全家吃不了兜着走。”
　　说完她背着书包跑了。
　　许怀柔看到这一幕，心想原宿主是不是一直默默保护她的姐姐，因为她心高气傲，怕被许怀翡看到，才会故意说那些话。
　　男孩子气走后，许怀柔走出来，拍了拍手：“好厉害，小朋友在默默保护自己的姐姐吗。”
　　小许怀柔回头，不满道：“你是谁啊，怎么偷听别人讲话。”
　　许怀柔笑了笑说：“我就路人一个。”
　　“切。”小许怀柔不屑一顾。
　　许怀柔把糖罐子报给她，说：“许怀柔，诺，这个糖果都送你。”
　　“你送我糖果，是不是想拐卖我。”
　　她抽了抽嘴角，咳嗽一声说：“胡说，我怎么会是坏人呢，我给你糖果，当然有事要你帮我啦。
　　“什么事？”小许怀柔抬眼问。
　　“”你长大后不要去招惹一个叫孟蓝的女孩，看到她一定要躲得远远的，知道吗。”
　　小许怀柔眨巴着眼睛，盯着她手里的糖罐子都要流口水了，“你确定给我糖？”
　　许怀柔捏了捏她的脸蛋，“听到我说的话没有。”
　　“哎呀，不要捏我脸啦。”
　　“你要是不听话，你可就麻烦了。”
　　“我几道啦，只要听到孟蓝两个字我就躲得远远的。”
　　嘿嘿，她才不要躲得远远的，那个孟蓝会不会是个仙女姐姐，她就要逮着追。
　　“说话算话啊，不然自讨苦吃哦。”
　　“好啦，我听到了。”小许怀柔搂住糖罐子，露出个人畜无害的大笑脸。


第62章 救赎
　　她爱的是真正的许怀柔。
　　许怀柔看了眼时间, 依旧是停止的状态。
　　红玉轻声提醒：“许总，你该去保护许怀翡。”
　　“许怀翡现在在哪里？”
　　“东区巷子里，会遇到三个刚出监狱的犯人。”
　　天色瞬间暗了下来, 天边的云渐渐消弭, 时间好像走的很快。
　　许怀柔赶紧跑去东区巷子。
　　“不要碰我，放开我, 救命妹妹救命啊……”许怀翡眼泪直掉，虚弱的呼救。
　　许怀柔猛地惊呆了。
　　果不其然，有三个男人拉扯着许怀翡的衣服，那柔弱不堪的身子骨怎么经得起他们的摧残。
　　不可饶恕！
　　不可饶恕！
　　一帧帧画面跳进她的脑海里, 愤怒已经冲破她的天灵盖，眼里充满浓烈的恨意。
　　枉费她相信狗作者, 走了这么久的剧情, 没想到许怀翡最难忘的一夜，造成她一生残疾，落下病根的祸源，竟是这里。
　　罪恶的夜, 无声恐惧。
　　许怀柔二话不说, 从旁边捡起一根棍子, 上去开打。
　　她一脚踢开踩着许怀翡手的那男人，一棍子赏脸。
　　“哪里来的野丫头！”三个人盯着她。
　　许怀柔双手扣住对方的头, 一个过肩摔，狠狠地把对方摔在地上！
　　“啊！臭娘们，你敢打我们，知不知道……”
　　那些人话没说完, 许怀柔一个长棍重重的劈下去, 眼疾手快中, 几个人被她打的瘫在地上。
　　许怀翡看着她，眼里有光，慢慢的开口：“好厉害……”
　　许怀柔走到她面前，看了看她身上，还好没被欺负，不然她非得弄死他们。
　　“你没事吧。”
　　许怀翡摇了摇头，“谢谢你救我。”
　　“有电话吗，我送你回去。”许怀柔从她包里掏出手机，打电话报警后，还给她。
　　“姐姐，他们没事吧，是不是死了。”许怀翡吞吞口水。
　　“别担心，留了口气。待会儿会有警察把他们抓走，你以后不能一个人走路，一定要让司机来接知道吗？”
　　她歪了歪头，“你怎么知道我家有司机？”
　　许怀柔眨了眨眼睛，笑说：“看你穿着打扮肯定是有钱人家的小孩。”
　　“今天真是谢谢你了，如果没有你，我还不知道会不会看见明天。”
　　许怀翡跟许怀柔不一样，她性格上较为悲观。
　　许怀柔摸了摸她的脑袋，安抚道：“不会有事。”
　　她把她送到别墅外，看着她安全进去，心里彻底松了口气。
　　任务算是完成了吧。
　　不过既然她要离开，最后想看一看沈惜禾。
　　她问：“惜禾在哪个学校上学。”
　　“边区外国语小学。”
　　“我想见见她。”
　　红玉愣了一下，说：“可是，她不认识你。”
　　“我知道，看看小时候的她，算不算时空中的相遇呢。”
　　红玉叹了口气，“今天是最后的期限，按照约定，你一定不能停留在梦里。”
　　许怀柔脑子里有些混乱，她不敢确定醒来后的世界是不是变了，那时候万一沈惜禾不她了，该怎么办。
　　她抬头，望着夜晚的星辰，忽闪忽闪。
　　梦里的样子，竟是如此美好啊。
　　“我想撑到明天，就见她一面。”
　　“不可以主人，你已经改变了许怀翡的童年，算是花光自己的运气做了件好事。”
　　许怀柔：“为什么这么说？”
　　“沈惜禾想见的大概是真正的许怀柔，爱的也是她，如果你不再是许怀柔，她不会爱上你。”
　　作者有话说：
　　！！！感谢在2021-11-16 10:51:33~2021-11-21 22:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 装死
　　长大后我会找到你。
　　夜晚的天空深蓝, 一轮明月勾着云彩挂在半空，星光点缀着漆黑的暮色。
　　时至半夜突然刮起了大风，一道闪电哗啦撕开黑幕。
　　雷声轰鸣。
　　庭院秋风扫落叶, 花圃里的花萼开得婀娜。
　　沈氏老太七十岁大寿来临。
　　许怀柔下了车。
　　进入金碧辉煌的五星级大酒店。
　　电梯门叮的一声开了。
　　红毯铺就的地面, 杯光潋滟，烛火通透。
　　沈老太七十大寿宴请了社会上很多成功人士, 其中江亚集团的总裁也来了。
　　侍者在其中来回穿梭，音乐喧哗热闹。
　　许怀柔没找到沈惜禾，从一个侍者手里取了杯果汁。
　　惜禾现在还小，不知道长什么样子。
　　这时她看到小许怀柔与她的父母正跟几个达官显贵喝酒聊天, 许怀柔只好讪讪避开。
　　一个软声软气的声音微微响起。
　　“姐姐，你踩到了我的鞋。”
　　许怀柔尴尬的低头一看, 自己的黑色高跟鞋压在一只圆头小皮鞋上。
　　她不好意思道：“对不起啊, 姐姐不是故意的。”
　　“嗯，没事。”
　　许怀柔看了她一眼，瞬间呆住。
　　眼前的人长的漂亮的像人偶，光线中漂浮着的尘埃像极了星星的眼睛, 小女孩鸦羽般漆黑卷翘的睫毛缓缓覆盖着晶莹干净的眼睛。
　　许怀柔摸了摸她的脑袋, 弯下腰问：“你, 是不是叫沈惜禾。”
　　女孩甜甜的笑了笑：“姐姐认识我吗？”
　　许怀柔看着她，难以平复自己的内心, 她见到她小时候的样子，有点雀跃。
　　不知道醒来后的世界会是什么样子，真的好不甘心就这样跟她告别。
　　许怀柔咳嗽一声，说：“小朋友, 姐姐是个算命的, 长大后你会遇见一个喜欢的女生哦。”
　　沈惜禾歪了歪头, “真的吗？是什么样的女生呢？”
　　许怀柔摸了摸自己的脸，干笑几声，“像我这样的女生，你长大了会喜欢吗？”
　　沈惜禾想了想，露出漂亮笑颜：“也喜欢，姐姐看着很温柔。”
　　许怀柔轻声试问：“那你有没有喜欢的人？”
　　她闻言，目光瞥向别处，看到一对夫妻牵着一个女生的手，那女生有些嚣张跋扈，不太好惹。
　　可是，她长的挺好看，像烈日骄阳下的花，自带一抹谲艳。
　　她收回目光，摇头：“没有。”
　　许怀柔听后开心极了，从怀里取出一束白玫瑰送给她，“我的名字叫……许淮柔，送给你。记得不要忘记我啊。”
　　那是她真正得名字。
　　“你要去哪里？”
　　许怀柔摸了摸她的脸：“我要回家了，你不要忘了我啊。”
　　她看了她一眼，转身离开。
　　沈惜禾拿着玫瑰花，看她渐行渐远的背影，挥了挥手说：“我记住你啦，等我长大了，我一定会找到你。”
　　“你不会找到我的。”许怀柔回头向她露出甜甜的笑，“但是我会记得你哦。”
　　“会的，姐姐你要相信我。”沈惜禾灿烂的露出个大大的笑容。
　　许怀柔改变了剧本的节奏，拖延了苏醒的时间，又在那一夜救了许怀翡，走到外面那刻，她感受着这个世界慢慢变得黑暗，胆战心惊。
　　她改写了剧本了吗？
　　内心少许不安，她摸了摸手镯，问：“红玉，不会出事吧。”
　　红玉没有回应她，只听咔哒一声碎裂的声音，回荡在耳畔。
　　她低头一看，大惊失色。
　　镯子突然裂开了，断了一截，上面的一点点红光消失不见，变得死气沉沉。
　　“红玉？红玉你怎么了？”
　　身体逐渐下沉，像个漩涡一样把她吸了进去。
　　不知睡了多久，她以为自己是不是死了，直到耳边出现一个冷冰冰的声音。
　　“许淮柔，才弄了你几下，你继续装死么？”
　　作者有话说：
　　许：？？？


第64章 篡改
　　原身出现
　　好, 好痛，这身体怎么散架了一样，摔得是不是有点狠。
　　许怀柔微微睁开眼睛, 蜷缩着身子, 发现自己躺在地板上。
　　脑子里一片空白，完全不知道发生什么。
　　一双黑色高跟鞋来到她眼前, 踢了踢她的手，问：“醒了？”
　　许怀柔听这声音，猛地抬头，惊住：“孟蓝！”
　　孟蓝见她一脸吃惊懵懂的表情, 好笑的蹲下身，拍拍她的脸。
　　“让你模仿她, 不是让你超越她, 孟蓝这两个字是你该叫的，平时你不是叫我一声孟总么？”
　　孟总？
　　许怀柔撑起身子，坐在地板上，左右看一眼, 发现是自己的别墅。
　　她有些没明白, 问：“怎么回事, 小蓝花，你是不是脑袋磕坏了, 你怎么还自称孟总了？我是你的许总啊。”
　　“许淮柔！”孟蓝咬紧牙，捏住她的下颔，“不准你顶着这张脸，模仿她。许怀柔不是你这种赝品可比的！”
　　许怀柔看到眼前一面镜子, 蓦地瞪大双眼, 当真傻了。
　　她篡改剧本, 为了修补许怀翡的童年，一觉醒来她衣衫不整，脸竟然是她自己的脸，不再是许怀柔那张过于艳丽张扬的模样。
　　她的脸偏白，肤质凝脂般光滑，素静的像朵雪涯上的仙女花，清透纯净。
　　“我的脸……我怎么回来了。”她慌张的摸了摸手腕，镯子裂开了，红玉消失了。
　　现在是什么情况，究竟在她睡着的时间里，发生了什么。
　　孟蓝冷笑：“在想什么，还不快过来给我脱衣服。”
　　“脱……”她吞咽了口，问：“我是许怀柔，你忘记我了吗？”
　　孟蓝说：“我没有忘记你叫什么，倒是你快忘了自己是谁，一个被人玩的酒女，许，水隹的淮，柔。”
　　“……”
　　她竟然叫出她的真名。
　　可是……酒女是怎么回事。
　　“孟……总，我可以问你几个问题吗？”她斟酌几秒。
　　“说。”
　　“我想知道江亚集团的总裁许怀柔怎样了。”
　　孟蓝呼吸一顿，黯然失色道：“她失踪了，突然一夜蒸发，警察也查不出原因。我不知道，她什么时候回来，已经失踪了四年，江亚已经是过去，许怀柔也成了过去的代名词，而我，在公司一片狼藉时，用了四年时间，重新塑造了江亚。”
　　许淮柔震撼到说不出话来。
　　她那一觉，竟然四年过去，作者把她的原身扯进来了，究竟想做什么。
　　她抬头，急声问：“那许怀翡，许怀翡怎样了？”
　　孟蓝睨她一眼，“你很关心她啊，她在国外的分公司，据说腿医治好了，可以专心她的事业。”
　　“那沈惜禾呢？”
　　孟蓝一听，不乐意了，“怎么，你把我当什么了，我凭什么回答你。”
　　许淮柔轻声说：“我只是比较好奇，没有别的想法。”
　　“你不是她，她生来骄傲放纵，再不济也不会去做酒女，别以为你的名字叫许淮柔，就把自己当是她。”
　　许淮柔摸了摸自己的衣服，还好没发生什么。
　　事情差不多理的七七八八，她与红玉利用梦境转移，改变了作者最重要的框架与情节，导致原宿主突然飞升，狗作者一时找不到替补，把她的原身写进了剧本里，才有了四年的空白期。
　　红玉裂了，生死不明，而她重新回到了许淮柔。
　　她闭上眼睛，不满的深吸口气，道：“可以让我穿件衣服么？孟总这样对我，又那么嫌弃我，不担心你的许总吃醋了？”
　　孟蓝对她本就没兴趣，在酒吧喝酒消愁，撞见与许怀柔长的像的酒女，索性把她带回来一解相思。
　　偏偏这个酒女像个没有灵魂的躯壳，让她失了兴趣。
　　终归不是她想要的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-25 17:23:05~2021-11-27 22:32:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：满山猴子我腚最红 3瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 撒谎
　　她不会背叛自己。
　　“穿上你的衣服, 滚出去，这是给你的报酬，以后换个职业, 别让我再看到你。”孟蓝说完, 砰的一声关上门。
　　许淮柔理了理衣服，挺合身的, 现在她被孟蓝赶出去，流落街头。
　　还不知道下一步要做什么。
　　姐姐在国外，那她找她困难多了，也不知道宋佳在哪里。
　　她环着身子, 神色恍惚，看着街上的人群, 亮眼的霓虹灯, 繁华的A城，陷入缄默。
　　这四年竟然变化这么大。
　　孟蓝成了江亚集团的总裁，虽然她一直期盼着她有一天会与沈惜禾把她搞得破产，没想到这一天真来了, 她却无处可去。
　　狗作者难道已经放弃她了么。
　　许淮柔走在接头, 突然被一双手抓住, 吓得她差点叫出来，还以为是抢劫的。
　　定睛一看, 竟然是宋佳。
　　“宋佳？”
　　宋佳看到她，又是哭又是笑的，赶紧把自己手里的行李扔旁边，握住她的手, 泣不成声道：“许总, 许总你回来了吗？你是不是真的回来了, 你知道这么多年，我多想你吗？”
　　许淮柔重重点头，摸了摸她的脸，“是我，是我，我回来了。”
　　没想到最后认得她的，竟然是宋佳。
　　宋佳擦了擦眼泪，凄苦道：“发生了太多事了，你去哪儿了啊，江亚集团没了，大小姐……大小姐也快没了。”
　　“什么？姐姐怎么了？”
　　“自从你失踪后，大小姐的腿竟然突然好了，可是你的失踪，导致她思念成疾，抑郁寡欢，先生跟夫人回来劝她都没用，什么都做不下去，公司也不管，最后一病不起。”
　　心瞬间空了似的，她眨了眨眼睛，久久没有反应。
　　“孟蓝告诉我，自从我失踪后，在公司一片狼藉时，用了四年时间，重新塑造了江亚。她说，姐姐在国外的分公司，腿医治好了，专注自己的的事业。”
　　宋佳摇了摇头，愤愤不平：“她骗你的，事实根本就不是这样，她这样说是为了自己的声誉不受损。你失踪后，孟蓝便起了异心，联合沈惜禾夺走了江亚。是她们两个狼狈为奸！”
　　许淮柔听到这个，死活不信：“不可能！惜禾怎么会帮她抢走江亚集团。”
　　她不会背叛自己。
　　“虽然，我不知道她们什么时候联手的，但是江亚确实是她们搞垮的。先生跟夫人已经去了国外，大小姐一直病着住在医院，你回来了，她一定会好起来的。”
　　她虽回来了，却手无实权，更没有人知道她就是许怀柔。
　　这事当真难办。
　　剧本的结局便是她死无全尸，连着江亚集团都被孟蓝与沈惜禾搞破产。
　　也就是说，现在这部分剧情是不是已经结局了？
　　如果结局了，那她怎么还会回到这里。
　　许淮柔越想越凌乱，觉得先用自己的名字应变一些事，慢慢查下去。
　　她现在有些失落，万一真如结局那样，孟蓝与旧情人沈惜禾百年好合，那她回来的意义究竟在何。
　　是送上祝福，终于两位女主在一起了，还是感慨草原风光呢。
　　她的心就像被一把钝刀，来回割扯，痛不堪言。
　　这不是她之前一直期盼的结局吗。


第66章 联姻
　　不知道你怎么得罪她的，这个女人这么恨你
　　“对不起宋佳, 连累你了。”她呼出口气。
　　许怀柔哪里都去不了，没有身份，没有住所, 她唯一能依附的是原宿主的身份。
　　继续扮演许怀柔的角色, 先找对策。
　　宋佳似乎一直把她当许怀柔，她的这张脸与原宿主太像, 连眼角那颗淡色的痣，毫无二致。
　　有时她自己也觉得会不会是狗作者一开始就让她原身穿的书。
　　宋佳激动道：“只要许总你能回来，我一点也不苦，我相信江亚集团一定会重新回来。许总, 你穿的那些衣服，用的一些东西我都给你留着, 你有一处房产孟蓝没有敢动, 你先住我的公寓，我们再做打算，要不要搬过去。”
　　许怀柔点头：“好。”
　　江亚集团易主，她心里不是滋味, 费尽心思想破产, 没想到一觉醒来, 世界变了。
　　但是想到姐姐没事，原宿主的父母安康, 她的负罪感才得以化解。
　　她在宋佳的公寓借住一宿，第二天爬起来去医院看许怀翡。
　　姐姐待她那么好，她不能让她出事。
　　许怀柔找到自己的另一张卡，里面有几百万, 那段时间她原本想给孟蓝做嫁妆, 私自备着, 谁知道孟蓝一下子变成江亚总裁，她便留着自己用。
　　天空一派青光，云烟布满天际，交织出绚烂的绸色。
　　她走进一家花店，捧起一束百合花，放在鼻尖闻了闻。
　　老板是个中年女人，正在修剪花草，看见她手里的百合花，笑说：“这花今天新摘的，小姐放心。”
　　许怀柔问：“老板，多少钱？”
　　“八十。”
　　她付了钱，捧着花走出花店，往医院的方向去。
　　宋佳告诉她，许怀翡在负一楼25层MVP病房，这房间还是孟蓝为她安排用来休养。
　　许怀柔站在电梯口耐心等待。
　　这时候两个女人从她旁边擦身而过，其中一人蓦地睫毛颤了颤，回身看向她。
　　许怀柔看见电梯的红灯亮了，门一开，她便进了电梯。
　　“沈总，你在看什么？”身边的女人忽然问道
　　沈惜禾盯着紧闭的电梯门，不知道是不是看走眼，她好像看见许怀柔了。
　　唐瑶搂住她的手臂，往后看了看，没看出什么来。
　　她亲昵道：“好啦，我们走吧，说好了等我出院，你这个月都会陪我。”
　　沈惜禾看向她，微微一笑。
　　“可能我看错了。”
　　许怀柔找到许怀翡的病房，敲了敲门，里面传来淡淡的声音。
　　“进来。”
　　她推开门，走了进去。
　　看到躺在病床上，面色苍白的女人，闭着眼睛没有一点生气，一颗心狠狠地揪起。
　　她把百合花放在床头柜上，坐在旁边，轻轻唤了一声：“姐。”
　　许怀翡闻声，睁开眼睛看向她，面色讶异。
　　“柔柔……”
　　许怀柔叹了口气，“你怎么把自己搞成什么，一点也不爱惜自己。”
　　枉费她一番苦心去改变她的命运，搭上了红玉。
　　许怀翡眼眶骤然红了，一把抱住她，“妹妹，是你吗，你回来了。”
　　“姐，是我，我回来看你了。”
　　许怀翡把她抱紧，深深吸了口气，说：“你去哪儿了，从你不见后，我一直找你，我找不到你。”
　　许怀柔拍了拍她的背脊，安抚道：“我去了很远的一个地方，办了点事，就回来了。”
　　许怀翡上下打量她，看到她眼角的那颗痣，眼角颤了颤，逐渐露出欣喜的笑来。
　　好像一束即将凋零的花，遇到它的阳光，重新绽放生命。
　　“回来就好，回来就好，我就知道你一定不会离开姐姐的。”
　　许怀柔把百合花放在她怀里，“我从宋佳那里知道了一切，江亚集团没了，是我的过失，不过姐姐你别担心，我还有钱可以给你更好的生活。”
　　许怀翡握住她的手，温柔道：“没关系，没了就没了，只要你在我身边，我觉得一切都不重要了。”
　　她没想到姐姐这么宽容，当下更加自责。
　　还有几百万，她可以试试再次投资外包公司，重新建立新的公司。
　　“来，跟我说说你这几年发生的事情。”许怀翡把她拉住，看样子不打算放她走一步，让她多陪着她说话。
　　许怀柔没有拒绝，便坐在旁边讲着些有意思的故事给她听，供她消遣。
　　“姐，你的腿好了吗？”
　　许怀翡：“说来也是幸运，我的腿突然好起来了，连医生都放弃了，它竟然好了。”
　　“一定是姐姐太好了，好运就找上你了。”
　　“也许吧，现在你回来了，我的病也就自然愈合了。”许怀翡想到什么，软声问：“你见过沈惜禾了吗？”
　　许怀柔一愣，她正忙着没时间问这事。
　　“我还没去见她，不知道她这几年过得好不好。”
　　“你啊，回来了就不用去见了，把她忘了吧。”
　　“怎么了，为什么这么说？”
　　许怀翡摸了摸她的脸，脸色沉重：“她早已接受家族联姻，跟别人好上了。江亚集团面临破产危机，她功不可没，不知道你怎么得罪她的，这个女人这么恨你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-28 21:25:05~2021-11-30 23:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没人要的小孩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 前任
　　原来你是惜禾的前女友啊
　　空间寂静无声。
　　许怀柔怎么都不信, 沈惜禾会背叛她，当初她们谈恋爱期间，遇到那么多事, 不还是相爱如初吗。
　　她是个直女, 遇到沈惜禾，才知道人生有很多值得她追求的东西。
　　从她为了救她跳湖, 爱情的种子像坠落水里的浪花，千帆暗涌。
　　“姐，这事你不要操心，我呢只要你照顾好自己, 不可以想不开。”
　　许怀翡看到她脸上遗落的伤感，黯然神伤的问：“妹妹, 你喜欢的人, 是沈惜禾吧。”
　　许怀柔一时无言以对。
　　“我看得出来，只有提到沈惜禾，你才会有所动容。”许怀翡说不出的感觉，她自然希望许怀柔一直陪伴自己, 然而她不想让妹妹难过。
　　“我还傻傻的以为你最爱的人是孟蓝, 当初我可没少吃她的醋, 你是什么时候喜欢沈惜禾，孟蓝知道么。”
　　许怀柔手指蜷缩, 睫毛眨了下，“四年前她就知道了。可是，我终究负了孟蓝。那一夜所发生的事情，我无法原谅自己。”
　　许怀翡疑惑：“那一夜？”
　　她咬住红润的嘴唇, 难以启齿：“参加地产商的那一次宴会, 我……我跟孟蓝, 我们酒后乱性。”
　　许怀翡陡然睁大眼睛，扬起手下意识要给她耳光，然而看到许怀柔闭上眼睛，她胸口碎大石般疼痛。
　　她捏紧手指，苍白的脸上显露出无奈与失望，“你怎么这么糊涂。”
　　“我对不起惜禾，更对不起孟蓝，那段时间我心里很痛苦，辗转难眠，我是真的不想放开惜禾。”许怀柔睫毛微微湿润。
　　“罢了，这是过去的事情，你也不必再放在心上，人要往前走，四年了，或许她们都不爱你了。”
　　“但愿……吧。”
　　“孟蓝知道你回来的事吗？”
　　她摇头，“没有。”
　　醒来的那一幕确实匪夷所思，孟蓝坚持认定她是个赝品，是哪里引起她的怀疑了，明明同一张脸，她却当作不认识。
　　这事还是县不告诉许怀翡，免得她也起疑。
　　许怀柔给她削了个苹果，陪到夜幕降临。
　　许怀翡缠着她说些这么多年的事情，许怀柔绞尽脑汁，连山村的鬼故事都快搬出来了。
　　她哪来四年的经历，对她而言就睡了个觉的时间。
　　“姐，你先休息，等医生同意你出院，我就带你回去。”
　　“我想现在跟你走。”许怀翡半点离不开她。
　　“不行，你身体太虚，听话，我明天来看你。”
　　许怀翡努了努嘴，“那好吧，你记得来，我在这儿可乏了。”
　　“嗯。”先住付
　　她走出病房，听见见窗外传来的雨声，停住脚步。
　　下雨了么。
　　宋佳站在走廊等了她一会儿，问：“许总，我们回去吧，车给你安排好了。”
　　许怀柔望着黑沉沉的夜晚，幽幽开口：“走吧，去以前的房子。”
　　“是。”
　　许怀柔坐上一辆SUV，虽然她的大部分资产在孟蓝名下，但是自己用过的车还是属于她自己。
　　夜色泼墨般撒了满天黑暗。
　　下了一场大雨，外面很凉，路上不少水洼，璀璨的霓虹灯下，水洼映着高楼与行走的人群。
　　许怀柔坐在后座位上，只手抵着下巴尖，望着外面的风景。
　　宋佳从后视镜打量身后的人，“许总，你看着好像很疲惫。”
　　许怀柔眼下一片青黛，“是有点，最近没有休息好。”
　　她这一觉醒来，就没睡过。
　　“许总别想太多，万事都会有解决的办法，虽然沈小姐有了别人，跟别人联姻了，但是你还有大小姐和我，我们一直陪着你。”
　　这不提还好，一提仿若万箭穿心，刺痛难耐。
　　她垂下长长的睫毛，抿唇说：“还有多久到。”
　　“咦，前面好像出了点状况。”
　　车窗被人敲响，许怀柔打开车窗，看到两位警察，询问：“请问前面出什么事了。”
　　警察回道：“稍等片刻，前面出了交通事故，需要你们做个登记。”
　　许怀柔对宋佳说：“我们下车吧。”
　　宋佳应一声，赶紧打开车门，把伞顺便打开，拉开后座车门。
　　许怀柔从里面走出来那刻，有不少车辆的车主默默地打量她。
　　地上不少水洼泛着光。
　　她像一朵黑色的玫瑰，绽放于黑夜，光彩夺目。
　　许怀柔踩着高跟鞋，黑色的高跟鞋裹住瘦白脚踝。黑色长裙衬得她身材纤细修长，她旁若无人的从包里掏出口红，对着小镜子抹了抹口红。
　　这种情况下，气质丝毫不减。
　　宋佳站在旁边为她撑起一把黑伞。
　　许怀柔浑身上下像氤氲着光芒的天鹅般，美丽高贵。身上散发着的混着露水的花香味，无比摄魂。
　　旁人眼睛不眨的瞅着她，生怕错过更多细节。
　　“这女人长得好漂亮，怎么感觉见到过。”
　　“是挺眼熟。”
　　几个人小声议论起来。
　　许怀柔面不改色，静等红线放行。
　　“沈小姐，请您在这里签字。”
　　“嗯，谢谢，”
　　许怀柔被这突如其来的声音镇住，没有一点预兆，更没有剧本情节，她看见车前面的女人，一时脱口而出。
　　“沈惜禾。”
　　女人闻声，偏头看向她，似乎并不感到惊讶，那双漆黑的眼睛，没有过多的表情与期许，冷淡禁欲。
　　“好久不见，许总。”
　　“额，好久不见。”
　　好久个锤子，她才两三天没见她，这女人就不认识她了么。
　　许怀柔愣住了，缓缓回神，一时难以置信她如此冷淡的态度，然而当她看到沈惜禾旁边的女人时，她脸上露出错愕的表情。
　　那个女人，难道就是她对象。
　　许怀柔眉头一挑，衣袖下的拇指死死地扣住食指，她极力克制自己的微笑：“没想到在这里能遇见你，老朋友了，不介绍一下你身边的这位小姐吗。”
　　沈惜禾转过脸，看了她一眼，视线冷淡而疏远。
　　她静置了几秒，手便被旁边的女人挽了过去，笑眯眯道：“我叫唐瑶，是惜禾的女朋友哦。”
　　许怀柔陡然抬睫，嘴唇不自觉的咬住，随即回道：“你好唐小姐，我是许怀柔。”
　　唐瑶眨了眨眼睛，“许怀柔，这名字好熟悉呐，哦我记起来了，原来你是惜禾的前女友啊。”
　　前女友？？？
　　这女人……
　　她们什么时候分的手，她怎么都不知道。
　　沈惜禾低垂眉眼，下颔线条柔和清瘦，看向旁边的水洼，沉默寡言，不知有没有在听唐瑶的话。
　　霓虹灯的光远远的打在周围人的身上，气氛说不出的怪异。
　　许怀柔面不改色说：“我刚回来，准备回住处，没想到在这里遇到你。”
　　为什么不说话，平时你不是这样的啊。
　　沈惜禾良久收回视线，骨节纤长的手指拉住唐瑶打开车门，睁着浅墨色的眼睛，嗓音略显沙哑：“我们还有事，有空再说。”
　　唐瑶朝着许怀柔摆了摆手，笑的像朵花：“许小姐，有时间一起出来玩啊。”
　　许怀柔见她变得如此生疏，眼底覆上淡淡的阴影，内心深处悲伤四起。
　　这种冰冷冷的重逢方式，还不如不见。
　　作者有话说：
　　许怀柔：一觉睡醒，我女朋友没了。感谢在2021-11-30 23:35:51~2021-12-01 23:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 抛弃
　　要你要我，我随时是你的。
　　一股子酸涩直冲鼻尖, 许怀柔隐忍不发，她再怎样都不会让自己在大庭广众之下变得卑微如尘。
　　她头低着，逐渐扯出抹苦涩的笑。
　　她极力平稳自己紊乱的情绪, 抬起脸, 依旧是几分笑的模样。
　　“好走，有时间再聚。”
　　不可以丢人。
　　不能哭。
　　你可从没这么窝囊过。
　　宋佳哑然无言, 轻声问：“许总，她们走了，我们也走吧。”
　　许怀柔撇头：“宋佳，去酒吧。”
　　宋佳：……
　　灯红酒绿的地方甚是喧嚣。
　　许怀柔坐在其中卡座, 喝了不少酒，冰冷冷的烈酒一杯接着一杯的灌入她的腹中, 烧的她心肝巨疼。
　　宋佳在一旁劝说无果, 忧心忡忡。
　　许总这样喝下去，伤身要命啊。
　　看她不要命的借酒消愁，担心出事，她找出手机给沈惜禾打了电话过去。
　　那边的人过了好一会儿才接通电话, 声音薄薄的冷淡, “这么晚有事？”
　　“沈小姐, 我们许总醉了，你能不能来带她回去。”
　　沈惜禾凝滞几秒。
　　“这事你自己想办法把她带回去。”
　　“可是, 我们许总嘴里念叨的都是你啊，沈小姐，不管怎么说，许总是真心爱你的, 你们之间再有天大的误会, 可以好好解决……”
　　“我不爱她了。”她生生打断她的话, 声音沉硬。
　　宋佳一愣，“你说什么，你，你怎么能这样……”
　　“我先挂了。”
　　“诶，沈小姐，您……”她话没说完，沈惜禾便挂断电话。
　　宋佳没办法，叹了口气，只好给孟蓝打电话。
　　孟蓝从公司回去，接到电话，衣服都没换，直接开车去酒吧。
　　不一会儿，她推开门，找到许怀柔的卡座，看见趴在桌上灌酒的女人，疾步走过去，把她手里的酒杯扔到旁边。
　　“怎么喝成这样。”
　　许怀柔睁开惺忪的眼睛，眼角有哭过的痕迹，她伸出手指抓住孟蓝的衣角。
　　“你不要我了吗……”
　　孟蓝自知她这些话不是对她说的，她从不会为自己难过伤心，她的心始终在那个女人身上。
　　她眉眼压低，身上游离着外面携带的冷香，“你醉了。”
　　许怀柔睁开眼睛，看了她一眼，嗤笑一声：“是你啊，你不是当我是赝品么，怎么来了啊。”
　　孟蓝皱眉，拉过她的手臂，神色紧绷，凌厉的把她打横抱起，转身走出酒吧。
　　宋佳不知道要不要跟上去，现在她还是先结账吧。
　　孟蓝把她放在后座躺着，开车带她离开。
　　回到别墅，清冷的大厅亮起一簇簇光。
　　她把她小心放在床上，拉上被子为她盖上，清冷的面上没有任何表情。
　　外面的月光斜斜的溜进来，她的脸埋在黑暗的阴影里。
　　“你睡吧。”
　　许怀柔喝醉了，脑袋混乱，面色潮红，嘴唇玫瑰瓣鲜艳娇红，她掀开上勾的桃花眼，手指微曲搭在自己的眉上，领口散开露出精致的锁骨窝。
　　“你说你不喜欢我，干嘛要追我，明明知道我会当真，我那么努力的喜欢你，回来看到的却是你有女朋友的画面。我知道，这是我的报应。”
　　孟蓝眉眼内敛，淡然道：“我不是沈惜禾。”
　　许怀柔晃了晃她的衣袖，声音略带哽咽：“你就是沈惜禾，你有别人了，我好像每次都在错过，每次都在失去中徘徊。”
　　“你没有失去，你还有我。”孟蓝低垂浓密的睫毛，另一只手轻轻握住她瘦白的手，低头不容分说，“只要你要我，我随时是你的。”
　　许怀柔乌黑的长发散开，倒吸了口气，眼泪划过眼角，落在枕头里。
　　“孟蓝变了个人，惜禾也变了，你们都变了，为什么失去的，只有我……”
　　“你从未失去过，只是你看不到我的存在，你似玩笑，而我视为真诚，这是我们之间的差别，我一直想方设法挽回你，不让你消失，你在我心里的位置无可比拟。”
　　孟蓝探出指间，拨开她脸上的长发，目光深邃而专注，“哪朵玫瑰没有荆棘，你做你喜欢的就好，无需亘守原则，江亚我代你守护，你不愿做的事，我来替你承担，不管何时，我会保护好你。”
　　作者有话说：
　　开了个穿书预收，求大噶收藏~
　　《穿成病小姐的人偶》
　　下一篇定它
　　初葵一不小心穿到某个知名百合漫画里，成了疯癫大小姐精心养着的人偶。
　　这位大小姐是MA集团继承人，从小身心有病，很难伺候。
　　她的闺蜜决定送她几千万人偶，供她欣赏解忧。
　　人偶长得很漂亮，乌黑琉璃般的眼睛，大小姐看着喜欢。
　　开始给她打扮，给她买衣服，买发饰。
　　高兴的时候抱着人偶睡觉，心情不好把人偶扔一边，顺便陪着她一起emo。
　　穿成昂贵易碎品的初葵，每天都要提心吊胆的担心，这个病娇小姐会不会突然发病。
　　“我今天心情好，给你做个漂亮的发型，羊毛卷怎样。”
　　傅多枝看着人偶，长长的睫毛自然卷着，脸似拨开壳的鸡蛋，又白又嫩。
　　她走过去把她抱到腿上，深潭的眼睛紧紧盯着，一时意乱情迷，低头亲了一下。
　　嘴里竟是一抹草莓蛋糕味儿。
　　傅多枝舔了舔唇，无意发现她的娃人偶上多了抹胭脂红。
　　剧场版：
　　有一天，她的人偶突然开口说话了。
　　“主人，请充电，主人请充电。”
　　傅多枝一脸黑线：……
　　#阴晴不定病娇大小姐是真的有病
　　感谢在2021-12-01 23:32:05~2021-12-02 23:52:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47113517 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 醉了
　　已经为她死过一次
　　孟蓝洗完澡, 穿着白色浴袍，用吹风机吹干头发。她看着镜子里面无表情的自己，赤着脚踝, 走进卧室。
　　夜色已深, 连远处高架桥上的鸣笛都消失了。
　　孟蓝看着许怀柔熟睡的脸，才放心的走出房间。
　　有许怀柔的日子里, 才是她在黑夜中看到的那抹微光。
　　真好，她最后还是回到她的身边。
　　—
　　夜风径自穿过窗户，拂进来。
　　“沈小姐，你快休息吧。”唐瑶坐起身, 打了个哈欠，看向站在窗边的身影, 睁开眼睛撑着下巴问：“看你毫无睡意, 你刚接谁的电话。”
　　沈惜禾把手机放在桌上，面色沉静，“你不认识。”
　　唐瑶揉了揉眼睛，“我想想, 是不是你那前女朋友打来的。”
　　“你睡吧, 我去书房。”
　　“不要嘛, 一提她你就翻脸无情，你就是放不下她, 虽说她回来了，你们现在也没啥关系啦。”
　　“我跟她的事，你不懂。”
　　唐瑶想到那个许怀柔，长得确实是古典型的美女, 气质比照片上的女人, 稍许内敛些, 低调了点，不够张扬。
　　她抬起天真烂漫的脸，笑说：“我们快结婚了，你可不能想着她，你要一心一意的想着我们婚后的生活，多想些开心的事情。”
　　唐瑶的话，沈惜禾压根没听进去，她满脑子都是那个女人毫不在意的样子。
　　想到许怀柔在酒吧，心里隐约不放心，万一宋佳照顾不周，把她再弄丢了……
　　寻思此处，她脸色苍白，拿起手机，对她说了句：“结婚的事，还有一段时间，暂时不需要操心。你先休息，我忙点事。”
　　唐瑶撅了噘嘴，“什么嘛，说跑就跑，你好无情啊，你啊早晚会死在那女人手里，她就是套住你了，到时候我可就真帮不了你了啊。”
　　沈惜禾头也不回的离开。
　　是死是活她根本不在乎。
　　已经为她死过一次。
　　唐瑶无语的翻一白眼，躺在床上，拉上被子，嘀咕道：“好气好气，为了那个女人半条命都没了，你当自己九条命么，好不容易捡回来一命，最后还是重蹈覆辙。”
　　A城市中心的时钟指向凌晨三点，路上渐少的人群，白色的轿车穿梭在红绿灯的光蔼中。
　　推开玻璃门，里面无比喧嚣，与外面两片天地。
　　沈惜禾找了找，没看见许怀柔，她叫住一个服务员，问：“A19卡座的客人去哪儿了。”
　　服务员想了想，说：“那位客人醉了，已经被人抱回去了。”
　　空气仿佛窒住几秒。
　　沈惜禾缓缓松开手，眼角移向她曾做过的地方，空空荡荡的。
　　“小姐，还有什么事吗？”
　　她淡淡开口，“没事了。”
　　服务员看了她几眼，痴迷她美丽的容貌，却被她身上的冷漠驱离。
　　沈惜禾捏紧手指骨，孤寂的站在那里，里面的声音仿佛无法洗涤她藏在孤海深处的灵魂。
　　她下颔线条柔和清瘦，抿着唇，瞬间的疏远感，荡漾着雾一般的稠腻。
　　让周围人不敢靠近。
　　她一言不发，打开门离去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-02 23:52:30~2021-12-03 17:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 伤心
　　她一定哭的很伤心。
　　许怀柔醒来的时候, 头欲炸裂，痛的脸色发白。
　　她脑子里不够清醒，加上喝了那么多酒。
　　睁开眼睛, 看了眼四周, 发现自己在以前的别墅。
　　她坐起身，低头看了眼自己的衣服, 发现没有被动过，目光无意间落在旁边搁置的新衣服，她神色些许松动。
　　难道是孟蓝带她回来的。
　　她漫不经心的换上衣服，推开门去洗漱, 回头走到大厅，看见桌上备好的早点, 都是她爱吃的口味。
　　别墅里没有人, 孟蓝不在，只有她一个人站在这一方之地，显得寂静孤冷。
　　她独自一人坐在桌边，拿起三明治开吃。
　　手机这时候响起。
　　她放下手里的糕点, 接通电话：“宋佳。”
　　“许总, 您醒啦。”
　　她咬了口点心, 问：“我还想问你呢，怎么一觉醒来, 我出现在这里。”
　　宋佳在电话里讪讪一笑：“这件事怎么说呢，我本来请沈小姐来接您，谁知道沈小姐不来，还说了些伤人的话, 我只好求助孟小姐, 让她带你回去。”
　　许怀柔手一顿, 抿了抿唇问：“沈惜禾，说了什么？”
　　“这……我怕你伤心。”
　　“你觉得比起现在的状况，还有让我更糟心的么。”
　　宋佳叹了口气：“沈小姐说以后不要找她，她，她不爱你了。”
　　许怀柔脸色倏地白了几个度，静止不动，好似精雕细琢的木偶，沉默不语。
　　“许总，你还好吗？”
　　原来她这么绝情，可以说不爱就不爱，原来在剧本里最为贪恋的人是自己。
　　她低下头，吸了口气，手指掐进肉里，竟不知疼痛。
　　“许总，你是不是伤心了，你别难过，许是沈小姐说笑的，她以前那么喜欢你，怎么会变心嘛。”宋佳只能这样安慰着她，四年过去了，发生那么多事，一个人的感情会不会随着时间冲淡，这是无法预知的。
　　也许，沈小姐那时当她们许总已经死了。
　　她一定哭的很伤心。
　　气氛较为宁静，外面的蝉鸣让她感到疲惫。
　　如今连伪装都卸下来的她，已经无法正视自己的破碎的感情。
　　门被人打开了。
　　孟蓝拎着水果走了进来，看样子刚去了趟超市。
　　许怀柔扭头。
　　见孟蓝睁着双黑漆漆的眼珠子淡定自若的看着自己，窘迫的低下头。
　　她不想被人看出异样。
　　孟蓝将果篮放在桌上，坐在旁边凝视她，“做的不合口味。”
　　许怀柔淡色的唇轻轻抿了下，眼睛却没有看她，“有劳了，还给我做早饭。”
　　孟蓝松了口气，微笑道：“还以为你会生气，怪我那天把你赶出去。”
　　“……”
　　“别沉着脸，吃了早饭想去哪里玩，我今天留下来陪你。以前都是你保护我，现在换我来护你周全。虽然，你说的那些无数次的喜欢，都是玩笑话……”
　　许怀柔勾唇嗤了声，目光骤冷，不屑道：“我的事情不需要你来管。”
　　孟蓝：“我知道你生气，江亚现在是我管理，你若想要，随时可以拿走。”
　　她觉可笑：“孟蓝，成为江亚集团的总裁，有没有找到自豪感？”
　　“你不用咄咄逼人，你应该知道，在权力富贵面前，在我心里远不及你重要。”
　　她立刻打断她的话，低沉道：“既然得到了，就好好珍惜，想想当初拿的也不容易，就别轻易放弃。”
　　“许怀柔，我这样做错了吗，我爱你会是错误么。”她咬着下唇，睫毛抖动着，似有偌大的委屈从眼中溢出。
　　许怀柔心痛的的感觉铺天盖地席卷而来，听见自己的的心透过血液跳跃，肺在胸膛里微弱的起伏着，她难过的要命，一句话都说不出来。
　　恨透了自己所作所为，恨透了剧本。
　　许久。
　　她拍了拍她的肩膀，“孟蓝，你会遇到对你更好的人。”
　　说完这句话，她便头也不回的离开了。
　　或许被爱是一种恩赐，又何尝不是一种折磨。
　　她深陷感情中，太明白其中的痴缠。
　　真正爱孟蓝的，是真正的许怀柔，而不是她这个许淮柔。
　　作者有话说：
　　晚点还有更感谢在2021-12-03 17:04:11~2021-12-05 10:44:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 丢人
　　到了深夜，我会想到她
　　许怀柔看了眼时间, 天气明媚，现在还早，她便坐车去了医院。
　　“姐, 你说一个喜欢你的人, 突然不喜欢了，是为什么。”
　　许怀柔趴在被子上, 目光徘徊别处，手轻轻握住许怀翡的手。
　　许怀翡吃了块苹果，想了想，说：“可能是怕受伤吧。”
　　“受伤？明明没有受伤啊。”
　　“妹妹, 感情的事情本身很复杂，你是不会研究透彻。接受一份感情的同时, 就要接受受伤的勇气, 那样才能早日脱身。”
　　许怀柔听不大懂，她喜欢沈惜禾，偏偏对方不爱她了，这给她整不明白了。
　　时间仿佛静止不动。
　　见她没反应, 许怀翡深吸口气, 脸颊烫的像火烧, 羞涩的低头苦笑道：“我知道你呀很喜欢沈惜禾，我不好劝你什么, 沈惜禾帮孟蓝抢走江亚，从这件事情上，她已经与你形同陌路，再说她已经快结婚了, 你别招惹她, 现在咱们无权无势, 再招惹下去，迟早会给你带来不幸。”
　　“……”
　　“你现在跟沈惜禾相当于没有任何关系，也许对方一时想尝新鲜才对你说那些甜蜜蜜的话语，漂亮的女人那么多，她身边那位就已经够她费心思，慢慢放手吧。”
　　许怀柔眨了眨眼就，惨白的脸顿变，她缓了口气，眼睛盯着地面发呆。
　　“我能做到么，我对我自己一直没有信心，到了深夜，我会想到她。”
　　许怀翡摸了摸她的头发，“要是觉得没信心，那就赌一把，上去与她说清楚，好聚好散。长痛不如短痛，你说是不是。”
　　许怀柔抿了抿唇，食不知味的。
　　不由地暗自腹诽，所谓的赌一把，就是要眼睁睁看着喜欢的人跟别的女人亲亲我我么。
　　她无声的叹了口气，一点也不想去赌。
　　虽然在这儿暗自神伤，也比去见她未婚妻丢人的好。
　　一个正式，一个来路不明。
　　许怀翡说：“还有两天，李茴举办生日聚会，里面有我一份邀请函，我这身体去不了，你就替我去吧。”
　　她蓦地抬眉。
　　神色凝住。
　　李茴，她不是沈惜禾的朋友么。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-05 10:44:10~2021-12-06 00:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 不急
　　不用我介绍了，她是我女朋友
　　李茴的生日宴会在明月山庄举行。
　　这里山清水秀, 风格淳朴，有一种世外桃源的意境。
　　许怀柔穿着一袭裸粉色长裙，散着黑色的长发, 走在青砖铺就的地面。
　　来参加宴会的倒是挺多, 看得出来李茴这人社交涉猎广泛。
　　宋佳随着她身边，问：“许总, 孟小姐邀你一起坐车来，你为什么拒绝呢。”
　　许怀柔一只手提着长裙，走的极慢，想也没想道：“我欠她太多, 这个时候还是不要占她情分。”
　　“我其实不太明白许总是怎么想的，以前你可喜欢孟小姐了, 为了她做了那么多事, 当我以为你终于可以与孟小姐在一起，如愿以偿时，你却转身接受了沈小姐的感情，现在沈小姐心里没有你了, 孟小姐依旧对你不离不弃, 许总该为自己多考虑。”
　　她听着宋佳的一番说辞, 微微叹了口气。
　　“原来，你也以为我爱着的是孟蓝。”
　　“那是当然啦, 许总可是谁都可以忘记，唯独不会把孟蓝给忘了，大小姐都没有孟蓝重要，这是小姐追孟小姐那会儿说的话, 时至今日, 许总怕是都忘了。”宋佳感慨一声。
　　她们许总这个别扭的性子, 真的太容易吃亏。
　　许怀柔没有多解释，那段时间还是很快乐的，至少没有失去什么。
　　自从她与孟蓝酒后乱性，什么都变了，不可控制的方向发展。
　　她向来爱自由，无拘无束，喜欢谁就会想跟对方在一起，不会考虑太多。
　　当初她选择沈惜禾，是自私的遵从内心的想法，不愿被剧本牵着鼻子走，后面渐渐恶性循环。
　　花坛边上的黑色灯塔，闪着耀眼的光芒。耳边有风声，还有稀碎残余的笑声，从不远处的庄园传来。
　　许怀柔将邀请函递给保安，踩着高跟着走了进去。
　　衣香鬓影间，她看见了沈惜禾，素雅的裙子将她的气质衬得清冷高贵，她背着光影与李茴说着什么。
　　许怀柔的眼前恍若荒沙弥漫了视线，鼻尖发酸。
　　默默地收回视线，四处巡视几眼。
　　孟蓝坐在角落的真皮沙发上，静静地喝着酒，不受身边的莺莺燕燕骚扰。
　　以孟蓝现在的身份，扑上来的爱慕者多不胜数。
　　孟蓝那一股子比她还要冷淡的劲儿，还真是女主的不二人选。
　　她堪堪坐在那里，便受万众瞩目。
　　许怀柔走到服务员面前，接过一杯红酒，视线瞥到旁边聚集的几人身上，论讲起八卦这些人从没输过，讨论的兴致勃勃的，生怕她听不见似的。
　　八卦1号打量她：“诶，你看，她来了。”
　　“我还以为看走眼了，真是她呀，当初的江亚总裁。”
　　八卦2号说：“她之前厚着脸皮追孟小姐，现在孟小姐成了江亚的管理者，不知道她是什么感受。”
　　“已经是丧家之犬了。”
　　许怀柔掀开眼皮，低咳一声，眼角微冷，凝了过去。
　　那几人噤声，吓得没敢再议论。
　　宋佳注意到，她们许总生气了，因为动怒，她的手指攥紧，手背上青筋浮出。
　　“许总，她们吃不到葡萄说葡萄酸，别往心里去。”
　　许怀柔喝了口红酒，冰冷的液体把她内心的火灭了，她吐出口气：“她们也没说错，江亚确实毁于我手。”
　　耳边充斥着喧闹的噪音。
　　她想找个冷清的地方坐会儿，听听被杂音盖住的钢琴曲，然后喝着酒，打个盹儿。
　　看见孟蓝，她愧疚感直接铺天盖地的袭上来。
　　她真是糟糕透了。
　　她转身往禁烟区走。
　　孟蓝看见她，拨开身边凑近来的女人，放下酒杯，追了上去。
　　“怀柔。”
　　许怀柔脚步一顿，回头看向她，牵出抹友好的笑：“是你啊，孟蓝。”
　　孟蓝穿着女士西装，身材清瘦，眉目些许深邃。
　　“你去哪儿。”
　　许怀柔讷讷开口：“这里太吵了，我去禁烟区坐坐。”
　　孟蓝跟上去：“我陪你。”
　　许怀柔讶异，摆了摆手解释道：“没事，我一个人就行，那天我说的话……”
　　孟蓝走上前一步，把她的手拉过去，握住：“你说的什么，我忘记了。”
　　许怀柔：……
　　她咳了咳，凑到孟蓝耳边，说：“小蓝花，要不要这么死心眼，我是真的嫌吵。”
　　“不会，我现在也无聊，终于体会到在这种场合被人缠着是什么感觉，你向来不太喜欢这些宴会。”
　　她往后退开一步，望着身边的来客，若有所思：“嗯，慢慢习惯就好。”
　　这时。
　　李茴这个主角儿眼尖的找到她们，揶揄道：“哟，你们两在这儿谈情说爱呐，我说怎么孟总突然离开了呢。”
　　许怀柔瞥向走来的两人，看到李茴身旁的那人，面色一怔。
　　沈惜禾来到她们面前，漆黑的眼看了眼孟蓝，微微一笑：“你来了。”
　　孟蓝：“看你忙的抽不开身，便没有打扰你。”
　　“没有，我跟李茴说了点事。”
　　许怀柔站在旁边，跟个局外人似的，显得窘迫不安。
　　孟蓝随即把她拉过去，搂住她的腰，轻描淡写道：“不用我再次介绍了，许怀柔是我女朋友。”
　　许怀柔惊得张了张嘴，打算解释来着，偏偏被孟蓝摁紧了腰。
　　沈惜禾闻言，静默不语，眼睫低垂，盯着杯中的液体，不知在想什么。
　　李茴瞅了眼许怀柔，眯了眯眼说：“许总，好久不见呐。四年不见，看你没什么变化，依旧美艳动人。”
　　许怀柔头皮发麻，扯出抹笑：“李小姐爱说笑。”
　　李茴推搡一下沈惜禾，佯装生气。
　　“惜禾，你怎么没把你的未婚妻带来，大家都老相识了，该是时候带出来认识认识，顺便宣布你的婚期。”
　　沈惜禾压低睫毛，抿了口酒，嗓音清冷：“不急。”
　　李茴眨了眨睫毛，笑说：“你不急，万一孟小姐比你先一步结婚，这份子钱你可不能少。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-06 00:14:11~2021-12-06 23:21:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 她的
　　你两可终于要嫁人了
　　气氛一度诡异。
　　李茴可不放过这么好八卦的机会, 说：“许总大概不知道，惜禾属于家族联姻，许总你失踪了四年自然不知道这事, 她们订婚那天蛮轰动的, 上了热搜，还登了报纸。”
　　沈氏总裁与唐家小姐即将结婚。
　　这可是名利双收的世纪婚礼。
　　一个世家小姐, 一个名门闺秀，简直是天造地设的一对。
　　许怀柔耳边短暂的失聪，她仿若未闻，默默地垂下睫毛。
　　孟蓝搂紧她, 亲昵道：“只要怀柔同意，我们随时都可以结婚。”
　　李茴觑了一眼, 问她：“许总, 这事是真的吗，要是真的啊，可是大好消息，你跟惜禾总算找到自己的归宿。”
　　许怀柔回过神来, 扯出抹笑说：“抱歉, 我去趟洗手间, 你们先聊。”
　　孟蓝微微颦眉，看向她离去的身影, 叹了口气道：“她还是一样，有时候会害羞。”
　　李茴微微点头，一副嫁女儿的心态表示理解，“是嘛, 看来还是你了解甚多。不过, 你两可终于要嫁人了, A城又有不少人失恋了，为你们掉眼泪。最好定个好日子，一起办了。”
　　高楼之巅。
　　灯光闪烁，夜晚的寂静远离白日的喧嚣。
　　许怀柔慢吞吞的从洗手间走出来，手放在自动感应器上洗手。
　　温暖的水漫过手指。
　　她面容阴柔清媚，长发散在背脊，尾部扎起，有种古典美人的性感。
　　细长的眼里似有水光，她闭上眼睛悠悠道：“哎，算了吧，没有比这更糟糕的事了。”
　　“你说什么算了。”冷淡的声音从她身后传来。
　　许怀柔闻声，赶紧回身看过去，身体一僵，心脏重重的震颤，道：“沈惜禾，你在这做什么。”
　　沈惜禾喝了些酒，身上散着抹迭迷香的清冷。
　　她掀开浓邃的眼睛，低沉道：“你现在是她女朋友，以前都是骗我的，对不对。这四年里是为了躲避我，才离开的是不是。”
　　许怀柔眼睛瞪得跟个铜铃，“你胡说什么。”
　　“那夜你醉酒，嘴里念着我的名字，这些是假的。”
　　“你怎么知道那夜我……”许怀柔脑子一转，这才意识到她那夜肯定去了酒吧。
　　她脸憋的通红，说：“你不是没来嘛，怎么知道我嘴里念着你名字，再说你都要结婚了，不来对彼此也算是一种交代。”
　　沈惜禾眼睛冷清的可怕，咬紧牙关，攥住她的手往后推，把她压在角落。
　　“交代什么，交代你离开我，背叛我的事实么。”
　　许怀柔听到这句话，蓦得心虚了下。
　　莫非她知道她跟孟蓝那夜发生的事了？？？
　　她直起背脊，义正言辞道：“我，我什么都没说，都是你自己猜想的。”
　　沈惜禾脸色病态的白，好像很多天没睡觉，虚弱的狠。
　　她的手紧紧地握住她的肩膀，玫瑰般诡艳的面容，让人心跳加速。
　　许怀柔睨了眼肩上白细的手，不满的皱眉：“沈惜禾，你弄痛我了，先松手。”
　　沈惜禾打量她慌张的样子，脑中想到孟蓝搂着她宣布她是她女朋友的事情，心脏轰然间炸开了，有种恍恍惚惚的感觉。
　　还有两个月，她要结婚。
　　一旦跟唐家结婚，沈氏将会大幅度收购一批新上市的公司，翻身成为A城首富，彻底超越江亚。
　　先前放出结婚的消息，即是为了传到这个女人的耳中，好让她乖乖回来。
　　现在但觉这些毫无意义，无比讽刺，她已经是孟蓝的人了。
　　沈惜禾声音冷的像雪山上的凛风，漆黑的眼睛紧紧地盯着她，问：“你跟她睡了，是不是。”


第74章 退缩
　　惜禾生气，是要哄得
　　许怀柔身体颤抖起来, 眼睛情绪不明，一把扯开她的手。
　　“沈惜禾，你有病吧, 竟然问这种话。”
　　沈惜禾狭长的眼睛勾起, 微微动了动唇，“你还想骗我到什么时候, 四年前我们交往期间，在那个夜晚，你与她在树下搂搂抱抱，你还说你跟她没有关系。”
　　许怀柔追溯到那一夜, 皱了皱眉，“你是不是一直跟踪我？”
　　“需要我跟踪么, 你做的那些事, 打算藏到什么时候。”
　　她心凉了半截，捏紧手指，目光里藏匿着黯然。
　　一些事想瞒着，终归是瞒不住。
　　没有不漏缝的墙, 她最怕的还是来了。
　　她低头, 放弃般松了口气, 声音变得低哑：“沈惜禾，我对不起你。”
　　沈惜禾咬住下唇, 这一刻她退缩了，害怕听到下一句话。
　　许怀柔开口：“我跟她……酒后乱性了。”
　　时间好似凝滞住。
　　沈惜禾闭上眼睛，僵在原地，刘海盖住睫毛, 身上的冷感越来越强烈, 使人不敢靠近。
　　许怀柔小心翼翼的伸手, 抓住她的，颤着声音说：“我不想伤害你，请你原谅我，惜禾我喜欢的是你，我错了，不该喝酒的。”
　　沈惜禾睫毛颤栗，然而她露出抹浅浅的笑，“没关系，我已经无所谓了，最后能说清楚就好，祝你幸福。”
　　许怀柔呆住，一时不知该说啥是好。
　　沈惜禾转身，不去看她的脸，悠悠开口：“我找过你，没能找到，我已经尽力了，其实只要你幸福，一切都值得。”
　　别的好像已经不重要，那一夜她们的第一次，就当是她一个人自作多情。
　　人生里已经不是第一次失去，总会要痛一次。
　　她走了一步，被许怀柔拉住衣服。
　　“惜禾，你告诉我，该怎么做才能得到你的原谅。”许怀柔紧紧的捏住她的衣角，眼睛微湿。
　　“什么都不用做。”她没有一丝犹豫。
　　“我不喜欢别人碰我衣服。”
　　许怀柔心脏狂跳，钝痛。
　　停留了几秒，她看着被捏住的衣角，慢慢的松开。
　　“我知道错了。”
　　沈惜禾没有听下去，踩着高跟鞋离开了，直接走出大厅。
　　许怀柔失了力气般，靠着墙壁，垂下头颅。
　　谁都会很介意，没有人愿意被绿。
　　为什么她要来经历这一切。
　　李茴找到这里，左右看一眼，问：“怎么没看到惜禾。”
　　“她回去了。”
　　“额。”李茴撇撇嘴，拍了拍她的肩膀，笑说：
　　“谁给你下脸了，你现在可是名媛圈最春风得意得女人，沈氏总裁是你前女友，江亚现任管理者是你的现女朋友，你知道自己有多让人羡慕吗。当然啦，你这张脸挺祸水。”
　　许怀柔睨她一眼，“你不用揶揄我。是不是想问我什么事。”
　　李茴勾眉，敛去笑容，双手环住问：“你为什么会离开这么久，连自己的公司都不要了。”
　　“这可能无可奉告，是我的私事。”她怎么会想到一觉醒来，四年过去了。
　　“虽然你这人挺神秘的，也不太讨喜，不过，我信你还爱着沈惜禾。”
　　“谢谢，你可以不用相信我。”
　　“爱一个人的眼神，是骗不了人，惜禾生气，是要哄得。她爱你不比你少，这四年她怎么过来的，你一无所知。”
　　许怀柔抬起睫毛，想也没想追了过去。
　　孟蓝突然走了过来，叫住她：“怀柔，我们该回去了。”
　　许怀柔硬生生停下来，看着她，面色苍白。
　　孟蓝拉起她的手腕，有些生气：“不可以乱跑，找不到你怎么办。”
　　“孟蓝，我有事要去办。”
　　孟蓝笑了一声，软声道：“怀柔，不要让我生气，你忘了自己做了什么吗。”
　　许怀柔睁大眼睛，深深吸了口气，没在做挣扎。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-08 23:36:58~2021-12-09 17:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 低吻
　　明明你是我的
　　外面竟然下雨了, 毛毛细雨落在身上，微凉。
　　助理看到她出来，赶紧撑起伞, 为她遮雨。
　　沈惜禾坐进车内, 手指搭在额上，靠着椅背。
　　原来, 不爱两个字，从自己口中说出来，竟也会让人绝望。
　　许怀柔，该拿你怎么办。
　　她已经不知该怎样对她。
　　她的心始终被她践踏。
　　“小姐, 回去吗？”
　　沈禾掀开睫毛，开口：“转一圈再回去吧。”
　　“是。”
　　她的少女, 一个逆光的笑, 便让她看到四季的美丽。
　　却也让她一夜失去一切。
　　孟蓝拉着许怀柔上车，准备回别墅。
　　她心里有气，一路上攥的她的手生疼。
　　许怀柔一句话都没说，沉浸在方才的悲伤中。
　　二人上了车, 宋佳小心翼翼的瞅了一眼, 坐在前面不敢多言。
　　许怀柔说：“你无非就是威胁我, 这样有意思吗？”
　　“这是你舍弃不再需要的感情，我却作茧自缚, 一直信以为真。”
　　“你到底想要我怎么做。”
　　“怀柔，还记得你那时候喜欢我，每天都会守着我上班的地方，我真的好想早点接受, 早点表明我的心意, 爱情真的让人痛苦, 爱情怎会收放自如，说不爱就不爱呢，我承认我变得自私，想要得到你更多的回应，许怀柔，我愿意为你放弃一切，你愿意重新回到我身边，就像我们初见的时候。”
　　许怀柔面色苍白，摇头：“不，我不愿意。从你不再放过我那刻开始，我无法回到过去。”
　　孟蓝闭上眼睛，低低笑了几声。
　　她回想起，当初许怀柔失踪，她与沈惜禾说的那些话，【江亚要是倒下，这是许怀柔最不愿看到的。】
　　【所以呢，你想夺走剩下的躯壳么，其实只要沈家与江亚集团联姻，一切都不是问题，两家联姻属于门当户对，会受到众人祝福。而你，孟蓝你喜欢她，可是她不喜欢你呀，只要你愿意放弃，我可以帮你。】
　　【是么，往后拭目以待，你自以为她最爱你，最后会选择你，你毁掉她的这一切，都是她所珍惜的，到时候她还会爱你么？沈惜禾，你会得到被人弃之如履的下场，因为这些我早已尝透，却是拜你们所赐。】
　　【可是，我跟她才是两情相悦，孟蓝你放手吧。】
　　孟蓝：【回不了头了，你根本就是趁虚而入，你知道么，我恨她为什么突然不爱我了，为什么逃避我选择你，而我为什么犯贱那么爱她。哪怕她对我不理不睬，我依旧那么爱她。】
　　【明明她花费那么多心思接近我，是为了与我相爱，我至少能感觉到她是真心爱过我的，城北先生那次，她为了我连命都不要，你让我怎么去信她不爱我的事实！】
　　孟蓝回过神，睁开眼睛，幽深瞳仁冰冷的没有任何情绪，她抓住许怀柔的手，把她猛地摁在椅背上。
　　许怀柔愣了一下，背脊紧紧的往后贴，问：“你干什么。”
　　“明明你是我的，任何人都不该把你抢走。”孟蓝捏住她的下巴，盯着她红润的唇，不可一世的吻上去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-09 17:24:53~2021-12-12 00:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47113517 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：越国人+周大大 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 撞见
　　许总，我去哪儿需要跟你报备不成。
　　孟蓝唇上一痛。
　　许怀柔拍了拍车窗, 脸色不好看，“停车。”
　　宋佳没敢看身后发生什么事，准没好事。
　　她赶紧把车停在路边。
　　许怀柔打开车门走出去, 没有任何犹豫, 连包都不要了。
　　孟蓝舔了舔唇上的血迹，浓密的睫毛低垂, 瞳孔的颜色褪去深邃，逐渐干净清澈。仙猪付
　　她踩着高跟鞋下车，把身上的外套脱掉，搭在手腕上。
　　许怀柔踩着树叶, 屏住呼吸，感觉心脏快炸开了。
　　“怀柔, 你等等我。”
　　她没停, “你不要跟着我。”
　　“我刚才一时冲动。”
　　“我看你冷静的很。”
　　“你停下来听我说，我晚上喝了酒，才会有些焦躁。”孟蓝叹了口气，“我向你道歉, 是我的错。”
　　“不用, 你没错, 我不接受你的道歉。”
　　“嗯……”孟蓝闷哼一声，突然不走了, 微微蹲下身。
　　许怀柔回头，问：“你怎么了。”
　　“拐到脚了，没事，还能走路。”她深吸几口气, 站起来, 脚踝处一道被鞋边沿划伤的血痕。
　　许怀柔走到她面前, 抿了抿唇。
　　孟蓝握住她的手，说：“你不要再走了。”
　　“你伤到了。”
　　“没事。”她看着她穿着的长裙，手臂露在外面，把自己的外套披在她肩上，说：“晚上有点凉，穿上吧。”
　　初夏的晚上气温偏低，路灯将两人的影子重叠在一起。。
　　许怀柔捏住衣服，咬住唇，犹豫了几秒：“谢谢。”
　　她转身继续向前走去，沿着公路边溜达。
　　心里藏事的人，睡得不会太早。
　　根本就睡不着，她会失眠到天亮。
　　夜晚的街道清理的很干净，这里离明月湖很近，隐约能看到远处高墙上的灯盏，显得这个夜格外的安宁。
　　孟蓝：“你离开的那段时间，我找了你很久。”
　　许怀柔笑了笑，“连我自己都不知道去了哪里，你怎么会找到我。”
　　“确实音讯全无。怀柔，你还记得这个酒吧么。”孟蓝停下脚步，望着灯火通明的酒吧。
　　许怀柔看着有些眼熟，才想起来是孟蓝见沈惜禾的那个酒吧，就是这个酒吧孟蓝把她的手划伤，害她吓晕过去。
　　就是这个地方，那天喧嚣的夜市，悬挂的月亮，天不是很冷，有风有夜色，她第一次见沈惜禾，就被对方的气质碾压。
　　她慵懒的笑，还有那温柔的语气，撞的她的心失了控。
　　因为她是那样优秀的一个人。
　　孟蓝拉住她的手，“要不要进去坐坐。”
　　“现在？”
　　“你应该不太想回去，我们进去看看，里面应该没有太大的变化。”
　　许怀柔仰起头看着滚动的流灯。
　　目光所及，皆是遗憾。
　　情不敢至深唯大梦一场空。
　　夜风把她的长发吹起，她摁紧手指，红唇微微动了动，“是有点怀念，就是这里见到你与沈惜禾，还为了这事吃醋。”
　　虽然那都是剧本的安排，本色出演从没让她失望。
　　孟蓝低垂着眉眼，轻轻一笑，“原来你还记得。”
　　许怀柔觉得精神尚佳，进去喝几杯也好，解解压。
　　两人进了酒吧，里面震耳欲聋的DJ，舞池里的人忘情的舞动，节奏声哐的心脏都跟着咚咚的撞。
　　许怀柔与孟蓝找了一处偏暗的地方，孟蓝贴心的给她把衣服收回去，拉开椅子，“坐吧。”
　　许怀柔在这时怔住，一个字都说不出来。
　　孟蓝投去疑惑的神色，“怎么了。”
　　她随着她的视线看过去，眉角微皱，“沈小姐。”
　　沈惜禾坐在她们前面的位上，不知喝了多少酒，看着她们两出现在这里，抿唇一笑。
　　“哟，是你们两啊，真凑巧。”
　　许怀柔勉强的提了提嘴角，“你不是回去了么。”
　　“许总，我去哪儿需要跟你报备不成。”
　　“我不是这个意思……”
　　孟蓝：“沈小姐，我们不过走着走着来到了这儿，顺便进来看看，喝杯酒就走。”
　　“哦。”沈惜禾喝了杯酒，眉间清冷，手指捏着酒杯晃了晃里面的液体，“你们不觉得过分么。”
　　许怀柔：“？”
　　“我曾深深爱着的人，与我最好的朋友在一起了，这一切竟是如此讽刺。”
　　“惜禾，你醉了。”
　　沈惜禾冷白的脸埋在阴翳里，她看着自己的手心，“我固执以为，只要你在我身边就好，我们不会分开。”
　　许怀柔沉默了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-12 00:09:45~2021-12-12 21:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 结婚
　　你即一切
　　“许怀柔, 是我不要你的，麻烦你记住。”沈惜禾那双被光芒映红的眼睛，还有从内而外散发出来的疏远感。
　　好让她窒息。
　　她想上去抱抱她, 摸摸她的手, 环住她的腰贴在她的耳边，告诉她, 她要她，她还在。
　　孟蓝：“沈小姐，如果我们的出现让你感到压抑，对不住。怀柔是我的女朋友, 这件事请你记住。”
　　许怀柔耳朵嗡嗡作响。
　　呆在原地没有动。
　　一种无形的痛苦像张巨大的网，把她捆在里面。
　　她要演好自己所演的剧本, 这个世界里的沈惜禾本来就不属于她。
　　但是, 她快演不下去了。
　　剧本里的人生，编剧只会跟着你的即兴发挥在创造。
　　沈惜禾把酒杯咚的一声搁在桌上，“我该走了，是我不该打扰到二位雅致。”
　　她站起身, 高跟鞋走的不稳, 跌跌撞撞的。
　　走到许怀柔身边时, 酒香飘进她的鼻尖，一不小心拐了下。
　　许怀柔伸手稳住她的身子, 手指紧紧的握住她的腰，担忧道：“小心点，你喝的太多了，司机呢。”
　　她垂着长长的睫毛, 剥开她的手, 冷笑：“不劳你操心。”
　　“……”
　　“你转身可以回到正常的生活, 可以过上想过的日子，而我在森林迷路 ，最后死在冰冷的夜里 ，落叶归根。”
　　“没有，你怎么能这样想。”
　　沈惜禾轻吸口气，“你两好般配啊，是我配不上。”
　　“沈惜禾，你就不能不要口不对心吗，你不怕我伤心？”
　　“我恨不能你们早点结婚，以后别出来祸害别人，喜欢上你，会让人变得不幸。”
　　许怀柔听到这句话，愣神了很长时间。
　　耳边的DJ声好像一瞬间消失了，她鼻尖酸涩，把她抓住，眼里闪着水光，“你说的，是真心话么。”
　　沈惜禾看着地面，睫毛遮住她瞳孔里的所有色彩，她不悲不喜的开口：“啊，当然。”
　　许怀柔扯出抹笑，随即咬出唇，往后退开几步，一把拉住孟蓝的手，目光隐忍：“好，我会让你如愿以偿。我决定与孟蓝结婚，记得来喝我们的喜酒。”
　　孟蓝睫毛颤栗，猝然看向她。
　　“怀柔……”
　　许怀柔面无表情，拉着孟蓝的手，对沈惜禾说：“你知道吗，我现在没有任何奢求，我只希望你好好生活。”
　　说完，她拉这孟蓝离开了。
　　沈惜禾有点没站稳，一下子失了力气，瘫坐在地上，低垂着头，整个人陷入一团黑暗的阴影里。
　　有眼泪从她的脸颊滚落，她的手指紧紧地扣住地面，内心千疮百孔。
　　服务员看到这边，赶紧跑过来，询问：“小姐小姐，你怎么了，是不是哪里不舒服。”
　　沈惜禾双手捂住脸，深深的埋在膝盖间。
　　回到别墅。
　　许怀柔抱着水杯，望着远处高架桥上闪烁的光景，苍白无力。
　　孟蓝走到她身边，沉默了几秒，认真问：“你说的话，是真的吗，不是意气用事。”
　　她抬起头，目光低迷，深吸了口气， “嗯，是真的。”
　　“你想好了，我们结婚，你仔细想好了？”
　　“嗯，想好了。”
　　孟蓝笑了，从后面把她搂在怀里，长发散在她的颈窝，身上的枯枝香漫过鼻息。
　　“怀柔，我会用我所有的一切，毫无保留的去爱你，保护你。”
　　“孟蓝。”许怀柔阖上眼皮，放松身体，往后靠在她的身上。
　　孟蓝搂紧她柔软的腰，下巴尖蹭了蹭她的茸茸的耳垂，嘴角挂着笑：“嗯。”
　　“我有些累了。”
　　“那就早点休息，我们定个好日子结婚。”


第78章 相救
　　为情所困
　　星星被轻飘飘的云, 隐瞒在月夜。
　　哐当一声，门关上了。
　　卧室的灯光打开，沈惜禾觉得刺眼, 用手挡住眼睛。
　　唐瑶忙的筋疲力尽, 喘了喘气，“我说你今天怎么又想不开去酒吧啊, 还偏偏选那家。”
　　沈惜禾声音沙哑，“刺眼。”
　　“常年活在黑暗里，遇见点光就觉得刺眼，你这心里是有多绝望。”
　　她微微掀开睫毛, 把手垂下，平躺在床上, 眼里空洞洞的。
　　“她要结婚了。”
　　唐瑶问：“谁啊, 你是指许怀柔？”
　　沈惜禾陷入沉默，没有说话。
　　唐瑶神色专注起来，撑着下巴坐在床边说：“难道她觉得我们要结婚了，才会选择跟你说的孟蓝结婚。”
　　“不是。”
　　“那天我与许怀柔只说了几句话, 看的出来她是喜欢你的吧, 如果单纯是为了吃醋, 大可不必啊。”
　　“她不会为了我吃醋，她是那样高贵的人。”
　　“哎, 你很难过啊。”
　　沈惜禾偏头，“我没有很难过。”
　　“你啊掩藏的再好，却忘了眼睛会说话。”唐瑶盘着膝盖，坐在椅子上, 叹了口气看着她说：“你现在就像一朵凋谢的花, 毫无光彩, 逐渐暗淡。要不要我帮你啊，虽然我为了躲避家族给我安排的婚姻，藏你这里这么久，可是你要是不幸福，那我真是罪过罪过。”
　　“我已经失去她了。”
　　“失去是什么感觉呢。沈惜禾，如果她一辈子不回来多好啊，你就可以慢慢的把她忘了，不会抑郁自杀不会被长辈逼婚，没有许怀柔，你应该是个骄傲的人，活在光亮里，遇上许怀柔，你好像一直活在阴暗处，这是你的不幸。”
　　唐瑶觉得她们同病相怜，可能上天安排她们相遇，是为了彼此救赎，照这样的情形，她们都是无法摆脱家族命运，无法与心爱的人相守。
　　她是在三年前遇到沈惜禾，看到她一个人站在画舫的船头，不知道在看什么，下一秒对方突然跳下水，吓得船夫赶紧叫人帮忙。
　　她正巧无聊遇上，懂水性便跳进水里把她救上来。
　　然而对方好像并没有感激她，反而冷淡的堪比这冬天的雪。
　　“不用救我。”沈惜禾身上湿透，头发一条一条凌乱的散在背脊上。
　　唐瑶问：“干嘛想不开，难不成你这是为情所困。”
　　沈惜禾：“不用你管。”
　　“你这人真是冷淡啊，我可是你的救命恩人呢，你就不能笑脸相迎吗？”
　　“多此一举。”她冷笑，站起身没有说话，出了画舫。
　　就顶着那么狼狈的一面，阴沉沉的离开。
　　唐瑶不爽的撑着腰，她还没有受到别人冷漠对待，这女人阴阳怪气的，让她很不舒服。
　　她追上去，走到沈惜禾前面，转身问：“你叫什么名字，我叫唐瑶。”
　　沈惜禾没有说话，行尸走肉般走着。
　　唐瑶吐了吐舌头，有些尴尬，“喂，你都不理人得吗，这样好没礼貌。”
　　沈惜禾瞟了她一眼，没做反应。
　　“不要跟着我。”
　　“那不行，我救了你，怎么说你都要请我吃饭吧，作为谢意也可以请我看电影哦。”
　　“沈惜禾。”她说完，径自上了车离开。
　　唐瑶眨了眨眼睛，“沈惜禾？她竟然就是沈惜禾！哎呀，好有缘啊！等等，我竟然没看清她的长相，啊好可惜啊！”
　　作者有话说：
　　>~感谢在2021-12-14 22:41:30~2021-12-18 20:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惊艳时光 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 好巧
　　我跟惜禾要结婚了。
　　唐瑶第二次见到她, 是有事要她帮忙。
　　顺便让她报答她的救命之恩。
　　她被家族安排联姻，对方不是她爱的人，逃不掉命运, 只好求助沈惜禾。
　　沈惜禾早就将生死看淡, 对于她的要求，没有多想便答应了。
　　唐瑶回忆一下, 叹了口气。
　　“沈惜禾，你不是很爱她吗，为什么不把她抢过来啊，与其错过, 不如去争取。”
　　床头的灯昏黄，打在她的侧脸, 那双漆黑的眼睛早已被悲伤代替。
　　“沈惜禾, 你不要像我一样追求不到自己的幸福，错过了可能就是一辈子的遗憾。”
　　沈惜禾微微睁开眼睛，心脏隐隐作痛。
　　错过了就是一辈子的遗憾……
　　唐瑶望着她的背影，走到外面, 给李茴打电话：“许怀柔要结婚了。”
　　李茴听后没什么反应, 反而这个点了被她打扰清梦, “结婚就结婚，这么晚打电话就为了这事么。”
　　唐瑶若有所思：“沈惜禾, 她心里只有一个人。”
　　李茴看傻子一样的表情，扯了扯嘴角，摇了摇头，“当然是许怀柔啦, 我们都知道的。”
　　唐瑶瞪起眼睛, 气急败坏：“你, 你们竟然都知道，好啊，全都瞒着我是吧，我还以为只有我知道呢。”
　　“沈惜禾喜欢许怀柔，这是人尽皆知的事啦，你还活在三十年前吗？”
　　“我……”
　　—
　　许怀柔结婚没有邀请别人，她想安安静静的把婚礼走一遍，不需要别人的祝福。
　　因为，她害怕自己会后悔。
　　她坐在阳台，神色倦怠，缓缓醒来。
　　眨眼间天都黑了。
　　目光望着窗外的景色，她若无声息的叹了口气。
　　走进大厅，看见孟蓝走出来，她垂下眼皮，沉默了半晌。
　　孟蓝端着晚餐出来，看见女人静默无言的表情，抿了下唇，“我看你一直在想事，没有打扰你。”
　　许怀柔一眨不眨地看着她，“辛苦你了，又给我做饭。”
　　孟蓝微微一笑，故作轻松的走到她身后，按住她的肩膀，让她坐下，“都是为你做的，我们结婚了后，我天天为你做饭。”
　　许怀柔神色复杂，仿佛即将垂泪的表情。
　　她咳了一声，示意她也坐下。
　　“坐下来吧。”
　　孟蓝脸色稍缓，坐在她身边，端着米饭优雅吃饭。
　　许怀柔边吃着炒笋，边瞅着她，眉毛一跳，视线忽得凝住她手背上几颗晶莹的水泡，手一抖。
　　下一秒，放下碗筷，二话不说连忙走到柜子里将医药箱找出来，放在地上，亲身蹲下，握住她细白的手，闷不吭声给她消毒包扎。
　　“我没事的，过几天就消下去了。”
　　“女人本该精致些，不消毒擦药会留疤，留疤多丑。”许怀柔没有给她抽手的机会，为她上碘伏。
　　她也不明白这是怎么的。
　　明明对自己很失望，很气愤，恨不得用自己的命祭天。
　　可是，却倍感无力，好像心疼的快要死掉了。
　　孟蓝没有说话，眼睛漆黑如深海，凝住她的发旋。
　　时间仿佛定格住般。
　　许怀柔眉睫轻抖，颤颤的如同蝴蝶，鼻翼挺秀，五官说不出的柔软。
　　孟蓝眸色微沉，悄然伸出手，抬起她的下巴，低头。
　　湿软凉腻的触感，一瞬的落在许怀柔的唇上。
　　唇齿间夹杂着一抹玫瑰的清浓。
　　许怀柔瞪大眼睛，蓦地一愣，没了动作，手上的棉签停在半空，不知何时掉落。
　　她的吻很细柔，舌尖的轻触，千丝万缕的复杂。
　　许怀柔短暂回过神，皱了下眉，漠然离开她的唇，脑袋往旁边侧过。
　　孟蓝不依不挠，箍住她的脸蛋，捏过来，继续意犹未尽的亲吻。
　　她似乎从未这样吻过她，带着令她心悸的感情。
　　二人分开后，许怀柔喘了几口气，嘴角还残留着湿润的痕迹。
　　孟蓝捏了下她的脸，温柔一笑，“我该怎么做才能再次看到你的微笑，以前的你无论何事，眼里有光，现在好像什么都没有了。”
　　许怀柔眼眶微红，咬住唇，颤声说：“现在也很快乐。”
　　孟蓝目光低垂，指节分明，盖住她的手背，温声说：“过几天便是我们的婚宴，那天我把沈惜禾她们请来，我们幸福的结婚吧。”
　　她眼底的悲伤浓烈的吹不散，应该开心才对，为什么无法快乐。
　　“好。”
　　“我会……让你幸福的。”她弯了弯唇。
　　最近的相亲相爱总裁群甚至整个A城都在许怀柔跟孟蓝的婚事。
　　这事很快传到当事人耳中。许怀柔解开手机锁，看了眼头条上的热搜。
　　没有任何反应。
　　宽敞的空间，女人翘着腿坐在沙发上，对面看到的是落地窗外的阳光。
　　依稀可见穿透进来的五颜六色的光柱。
　　彩虹般炫丽。
　　七月初， 阳光明媚，蝉鸣鸟叫，空气分外闷热。
　　许怀柔穿着长裙，与孟蓝进了几家婚纱店。
　　“婚礼从简，不需要穿婚纱。”
　　孟蓝牵着她的手，抬眉示意，“那可不行，你是我心心念念想在一起的人。”
　　“那再试几家吧。”
　　两人没走多远，竟然撞见沈惜禾几人。
　　李茴看见她，摆了摆手，笑道：“许总，你们也在这里啊。”
　　许怀柔怔了半晌，看一眼沈惜禾，对方没有看她，她回过神随即说：“是好巧。”
　　唐瑶走过来，打量她，“许总是不是准备看婚纱，正巧我也是来看婚纱。”
　　“诶？”
　　“许总不会忘了吧，我跟惜禾也要结婚了。”
　　许怀柔：……
　　“既然大家有缘遇到，不妨一起看婚纱吧事。”唐瑶问。
　　李茴神秘一笑，“你这是笑我一个单身狗吗。”
　　唐瑶笑了起来：“哈哈哈，我是好开心可以跟惜禾结婚了。”
　　许怀柔：……
　　这个唐小姐，有点……
　　“跟我来吧，我定的这家的婚纱，其实是想让远在国外的一位朋友帮忙设计，不过看时间，有点赶不上。”
　　孟蓝没有意见，微微点头：“也好，那就一起看看吧。”


第80章 红玉
　　这么小捡垃圾。闲诸复
　　完全没有搞清楚状况的许怀柔, 看着她们几个，有些无聊的撇撇嘴。
　　这么多人凑一起斗地主么。
　　早知道带宋佳一起来了。
　　“结婚是两个人的事情，孟蓝你与她们先去试试, 我去个洗手间。”
　　“我陪你。”孟蓝说。
　　“我去洗手间你都不放心吗？”许怀柔叹了一口气。
　　孟蓝：“没有, 你早点回来。”
　　许怀柔微微点头。
　　李茴想许怀柔未施薄粉，气质偏生好, 毫不逊色，也难怪孟蓝与沈惜禾这么迷恋她。
　　“美人就是美人，不需要胭脂水粉，也能如此天生丽质。”
　　唐瑶不满的斜睨一眼：“你可住嘴吧。”
　　孟蓝坐在旁边的沙发上撑着下巴, 指了指其中一件，说：“这一件给我包起来吧, 我喜欢这一件。”
　　“请稍等。”店员恭敬的点头,
　　唐瑶左右看了一眼，扯了扯李茴的衣服，“惜禾呢？去哪儿了。”
　　李茴疑惑不解：“刚还在这儿的呢，去洗手间啦？”
　　孟蓝略略皱了皱眉, 深深的吸一口气, 压住内心所有的情绪。
　　许怀柔独自一人随处看看, 她不想跟她们一起看婚纱，出来呼吸新鲜空气。
　　沈惜禾的声音从后面响起：“怎么不进去。”
　　许怀柔一愣, 回头看过去，见她寡淡的看着自己，随即一笑：“进去做什么，你应该知道这些事不用我操心。”
　　“也是, 许总从小娇生惯养, 自然不会为了结婚亲力亲为。”
　　“难得, 你跟我多说了几句，之前对我避之不及。你出来做什么，你不是也要结婚了么。”许怀柔毫不在意的走着，神色里带着几分不爽与冷淡。
　　“孟蓝对你怎样。”
　　“她对我很好，并没有为难我。”
　　沈惜禾抿唇，乌黑的长发披散在背脊上，身材清瘦。纤细的手指摘掉旁边的一朵碎花，声音些许柔和：“她那么珍视你，真好。”
　　许怀柔心头扎的疼，动情真是要命，哪怕控制自己不去看她，心却不受控制。既然代替了许怀柔，就该好好的替她走完这一生，包括与女主在一起，这是原宿主唯一的心愿。
　　原宿主有多爱孟蓝，只有她自己知道。
　　“唉！小孩那里危险不要爬啊！快找人过来！！”
　　不远处传来工作人员焦急的声音，许怀柔压了压眉，感觉斜上方有个什么东西在动。
　　沈惜禾也察觉到什么，抬头看向旁边斜搭的梯子，那应该是工作人员安装灯具的梯子，有点高，梯子上有个小女孩在玩，一下子爬到最高处，一只戴着眼罩，身上又脏又破，另一只大而黑的眼睛往下看了看。
　　那一眼直撞沈惜禾茶色的瞳仁里。
　　沈惜禾惊怔看着这个孩子，手指攥紧，有一种无法描述的感情从心底流逝，好像一把火突然着了，裹挟着熊熊的怒火。
　　“你……”
　　小女孩天真的笑了笑，小手拍的梯子咯吱的响，“哈哈哈，好好玩。”
　　工作人员跑过来呵斥道，“这很危险，你哪里来的小孩还不快下来。”
　　许怀柔打断他的话，抬头笑了笑说：“小朋友，你好厉害爬这么高，你是一个人吗，你的爸爸妈妈呢。”
　　小女孩想了想，脏脏的脸露出个笑，“我没有爸爸妈妈，我是奶奶带大的。”
　　“那你的奶奶呢。”
　　她低头，突然有些难过：“奶奶，奶奶不见了。”
　　沈惜禾怔住，脸色苍白如雪，咬紧牙眼眶湿润，“奶奶……奶奶你为什么骗我。”
　　许怀柔疑了一下，偏头觉得她有点不对劲，惊慌的赶紧抓住她的手晃了晃，“惜禾，惜禾？”
　　沈惜禾看了她一眼，重重甩开她的手，转身跑了出去。
　　“惜禾你怎么了！”许怀柔一头雾水，想也不想的追上去，然而想到有个小屁孩还在危险的高处。
　　这时候梯子晃了几下，小女孩吓得啊的尖叫一声，小小的身体晃了几下突然从梯子上摔了下来。
　　“小心啊！”工作人员吓得魂都要飞了。
　　许怀柔一颗心猛地提起，瞪大眼睛手疾眼快快速冲过去，抬起双手稳稳的接住小只身体，把她紧紧的抱在怀里。
　　小女孩睁开一只大眼睛皱了皱小脸，抬头懵懂的看着她，歪了歪头：“谢谢你。”
　　许怀柔心里松了口气，低头温柔的看着她，眼睛里仿佛攒满了星星般，宠溺道：“你这么小，就开始调皮了么。”
　　小女孩脸上沾了脏的泥，右眼戴着卡通眼罩，脏的看不清图案，头发又乱又脏，圆圆的脸蛋不像营养不良，长得怪眼熟的，细看还以为她跟惜禾的结合版。
　　许怀柔看着她，但觉亲切无比，有点莫名的激动。
　　她抱着她问：“小朋友，你叫什么名字。”
　　“沈幼鱼。”
　　“沈幼鱼？这名字真好听，没想到你也姓沈。”
　　女孩眨了眨眼，好奇的问：“你很喜欢我的姓氏吗？”
　　“嗯呐，我有个喜欢的人，她也姓沈。”
　　她没听懂，小小的身子窝在她的怀里，也不知道为什么就很喜欢这个大姐姐，她应该是第一个不会嫌弃自己衣服脏的人。
　　“你抱着我会不会弄脏自己。”
　　“不脏，你这么好看哪里脏呀。”这小娃娃洗干净了肯定很漂亮。
　　许怀柔左右看了看问：“你怎么一个人在这里，你是打算做什么吗？”
　　这孩子三四岁的样子，这么小应该有监护人陪在身边，怎么会放出来一个人玩，而且穿的还这么破烂。
　　沈幼鱼眨了眨眼睛，指了指梯子上的一个喝光的矿泉水瓶：“我出来捡垃圾。”
　　“……”捡，捡垃圾？这么小的孩子已经开始捡垃圾了么。
　　沈幼鱼像只小猫咪蹭了蹭她的衣服，感受到她怀里好温暖好香，有她从没有问过的香味，“以前我有奶奶，奶奶不见了，有个好心的阿姨平时会送吃的给我，然后我就捡垃圾给她，她会给我钱，让我买糖果吃。”
　　许怀柔摸了摸她的脸蛋，“哎，没想到这么小就开始独立，以捡垃圾为生，本来我穷的也要去捡垃圾，谁知道还有个姐姐在身边，不至于太穷。”
　　“大姐姐你身上好温暖啊，好像妈妈的味道。”
　　几个工作人员跑了过来，询问：“小姐，有伤到你吗？”
　　许怀柔抱着沈幼鱼，说：“没有。”
　　“也不知道这孩子怎么爬到梯子上的，这么小就这么调皮了。”
　　“好了，这孩子我带走，你们去忙吧。”
　　许怀柔没有在说话抱着女孩走了，途中她的手腕好像在发烫，那只碎了的手镯在手腕上发出莹弱的红光。
　　她惊喜的笑了。
　　红玉？是你回来了，原来你还活着。
　　作者有话说：
　　^～^更新感谢在2021-12-20 20:34:51~2021-12-24 15:23:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世、惊艳时光 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 钟情
　　她一直喜欢是你。
　　红玉的光已经变得微弱, 与第一次的光还是稍许逊色。
　　“主子，你发现自身的变化了吗？”
　　许怀柔咦了下，“我感觉我的原身穿进来了。”
　　“其实, 这幅身子依旧是原宿主的, 不过在你从过去回来的那段日子，确实是你的原身在替你走剧本。”
　　“你说的我有点听不懂。”
　　“由于原宿主对孟蓝的执念太深, 所以在你回来的那一天，你再次成为了许怀柔。因你与许怀柔长得相像，孟蓝也没能查出个究竟。”
　　许怀柔眨了眨眼睛，“所以, 我依旧是许怀柔，而不是许淮柔。”
　　红玉叹了口气, “不过这也是幸运的, 如果你成了许淮柔，这个世界会崩塌，剧本偏离了作者掌控，会被废稿处理, 在于你本身对沈惜禾的执念, 剧情已经无法操控。”
　　“是这样啊。”
　　“还有一样让你无法控制的事情发生了, 本来你醒来后该回到自己的世界，因为江亚集团注定陨落, 孟蓝与沈惜禾必定会联手夺走江亚，搞的你身败名裂，家破人亡。但是出现了一个人，把你牵绊住, 也许正是这个人, 你才会一直苟活于世。”
　　许怀柔问：“那个人是谁？”
　　“哎, 那个人继承了你的结局，梦境像是一个轮回，只是让整件变得更加透明化。”
　　沈惜禾喜欢主人，大概就是命中注定。
　　“红玉，不可以告诉我那个人嘛？”
　　“不可说。”
　　许怀柔点头，“那我尊重你，我不问。”
　　红玉有所不解，“主人为什么会对沈惜禾情有独钟呢？虽说玫瑰无原则，心动至上，却也不至于让你这般迷恋。”
　　许怀柔想到进的那个梦里，她看到了高中时期的沈惜禾，虽然只是一瞬即逝，却像铁烙刻骨铭心。
　　她不像玫瑰，像极了茉莉花般得女人，清雅脱俗。
　　记得刚跑操结束，草坪上零零散散坐着白蓝校服的学生，阳光直射大地，头顶晒得发烫。
　　许怀柔偏头，看见篮球场那里围着不少人男生在打球。
　　旁边的草坪上，女生穿着白色衬衫，长发高高散散的扎起，露出清雅稚嫩的脸庞，她身材清瘦，纤细的手指拿着一支茉莉花，转着，忽而低头淡笑。
　　她的领口松散，可以清晰的看见露出的性感锁骨，禁欲而冷白。
　　她好像有所察觉，狭长的眼睛微微看过来。
　　这一秒，时间仿若凝固住。
　　许怀柔的心，一瞬间炸开了小宇宙。
　　女生收回视线，对旁边的同学说：“李茴，你有没有喜欢过一个人，从年幼时就开始喜欢了。”
　　旁边的女生想了想，摇头：“没有诶，我向来记忆不好，记不住那么久的人。”
　　女生笑了笑，漂亮的眼睛勾起，说：“我呢从小喜欢上一个人，我想不管过去多久，我都会喜欢她，如果哪天见到她，一定会对她一见钟情。”
　　李茴哈哈哈笑的前仰后合，“卧槽，惜禾你当拍电视剧呢，一见钟情？还对一个儿时见过的人念念不忘，你这有点不正常，等你见到她，可能人家都成老太婆了哦。”
　　“才不是你想的老太婆，她再老，也会是我喜欢的类型。”
　　红玉的声音悠悠传来，“主人，你想起来了吗，其实这一切早已注定。沈惜禾喜欢的人，堪堪是进入梦境里的那个你。”
　　作者有话说：
　　新年快乐乖宝们！
　　月底太忙断更了几天   橘子继续更新撒糖
　　乍一看系统把偶营养液抽没了  www
　　感谢在2021-12-24 15:23:11~2022-01-01 20:54:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈、52403689 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 回绝
　　我还是许怀柔
　　“主子, 你是许怀柔，虽然不知道最后的结局能否改变，主子已经尽了很大力。”
　　许怀柔目光逐渐幽深, “我有时候在想, 如果那一夜没有碰孟蓝，事情是不是会不一样。以为只要江亚没了, 我就可以回到许淮柔的身份，没想到绕了一大圈，我还是许怀柔。”
　　红玉的光芒跳了几下，“这……或许好事多磨呢。”
　　“姐姐, 你怎么不走了。”沈幼鱼眨着带笑的杏眼，声音软软的和煦动听。
　　许怀柔愣了一下, 看着她笑说：“我刚想到你没吃饭, 要不带你去吃饭吧。”
　　沈幼鱼摇了摇头，“我不吃。”
　　“为什么，你肚子不饿吗？”
　　“我没钱，今天没有捡到垃圾。”
　　许怀柔张了张嘴, 不知该说什么, “姐姐有钱, 你不用捡垃圾，姐姐带你去吃好吃的。”
　　红玉意识到什么, “主人，这个女孩……”
　　许怀柔：“这孩子跟我挺有缘的，长得真好看，她身世不好, 没有父母, 奶奶也没了, 我先带在身边，等找到她父母再另说打算。”
　　“主人不觉得她……有点眼熟吗？”
　　“是挺眼熟，我还以为是我跟沈惜禾的结合版，可是这怎么可能嘛，我们都是女人，没睡过，再说就算睡了也不可能生孩子。”
　　“嗯……”红玉瞄了眼那小孩，越看越喜欢，这娃子长得真像主人。
　　这孩子捡垃圾？？？
　　许怀柔问：“红玉你是不是还有什么没有告诉我。”
　　“我已经将自己知道的全部告诉主人了。”
　　“我现在带这个小孩去吃饭，晚点再跟你商量对策。”
　　许怀柔带沈幼鱼逛了会儿，带她吃好吃的，小孩比较好奇，看到好玩的，好吃的，都会忍不住看一眼。
　　时不时的告诉许怀柔自己没捡到垃圾，把许怀柔逗得不行。
　　本来说好今天陪孟蓝看婚纱，时间不早，看来只好下次再看了。
　　她与孟蓝几人汇合，踩着高跟鞋，怀里抱着个孩子。
　　李茴几人看到她回来带着个孩子，纷纷一愣。
　　“我说许总，你怎么抱着个孩子回来了，哪来的小孩这么可爱。”
　　唐瑶看到沈幼鱼也忍不住上前摸摸，虽然小孩衣服有点破，但是长得真的好可爱。
　　软软的绵绵的，特别想让人摸摸。
　　“你叫什么名字啊，小宝。”
　　“沈幼鱼。”
　　孟蓝闻言，眉心狠狠地跳了跳。
　　唐瑶激动道：“我叫唐瑶，你叫我唐姐姐。”
　　“唐姐姐。”
　　唐瑶摸了摸她的脑袋，“好乖啊，你也姓沈啊，刚才有个跟你同姓的阿姨刚刚走了，要不然就让她看看了，怎么姓沈的颜值都这么高呢，沈幼鱼、沈惜禾，啧啧啧。”
　　李茴回到正题上，睨了一眼孟蓝，咳嗽一声说：“今天来看婚纱，看样子日子不对，要不选个好日子再来看看。”
　　孟蓝抬起细长的眼睛，神色冷淡：“不用，已经选好了。”
　　许怀柔眨了眨眼睛，“你替我看了？”闲珠腐
　　“嗯，那件婚纱很漂亮，非常适合你，衬你气质，你穿上一定很美。”
　　孟蓝走到她面前，说：“这孩子我来抱吧。”
　　许怀柔没有回绝，默默地松开手，把沈幼鱼交给她。
　　“我们先回去吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-01 20:54:11~2022-01-06 18:33:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47113517、666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 控制
　　你可是我心里的小仙女
　　沈家大门被撞得哐当响。
　　仿若一阵风突然冲进屋内, 暖黄的灯光在这一隅之地显得更耀眼。
　　沈惜禾喘了喘气，来到白发苍苍的老人面前，目光满是质疑。
　　“惜禾, 什么事让你走的这么急。”
　　“奶奶。”她深深吸了口气, 问：“当初的孩子，你把她安置在哪儿了。”
　　沈老太浑浊的眼睛抬起, 被她这么不懂规矩的样子气到，说：“不是跟你说过好多次，她被一家无法生育的家庭收养了，那对夫妇是做小本生意的, 对她不会差的。”
　　沈惜禾觉得心口闷，便把窗户半开, 夜风呼呼的吹进屋内, 头发被吹得凌乱。
　　沈老太瞥了她一眼，叮嘱道：“惜禾，你身体不好，窗户关上, 好好休息去吧。”
　　“我看到那个孩子了。”她说。
　　沈老太惊住, 一时无话可说。
　　“奶奶, 我看到她穿的很破很脏，那么小一只就捡垃圾为生, 奶奶你不是说她过得好吗，为什么她会是这样。”
　　“你，你在哪里看到，你怎么会看到她！”
　　沈惜禾扭过头, 笑的比哭还苦涩：“我只想问你, 你为什么要这样做, 她是我的孩子。”
　　沈老太怒声道：“别说了，她不是沈家的孩子，而你也没有生过孩子。”
　　她眼睛酸涩，渐渐的声音轻颤：“这是事实，我把她生下来了，我很爱她，我连她出生的样子都没见过，我连她的手都没摸过，她的人生我一分一秒都没有参与过，你知道我的感受吗，你见过我羡慕别人一家三口在一起的样子吗，你太残忍了！这么多年我就像一个躯壳，完全不知道自己该做什么，该去哪里，我能有我跟她的孩子，我好像拾回所有的希望，为什么你要毁了我！”
　　“沈家不容许出现这样的事情，我把她送走已经仁至义尽。”
　　沈惜禾勾起唇角，桃花眼黑亮柔软下来，却亮的让人生畏，“仁至义尽？简简单单四个字，把你摘的干干净净，我不会原谅你，你所做的一切根本就不是为了沈家，是为了你自己的私欲，沈家早已在爷爷去世后沦没了！”
　　她愤恨不已，满是失望，转身走了。
　　沈老太茫然无措，戳了戳拐杖，唤道：“惜禾！惜禾！你不要任性啊！”
　　“沈家，沈家还在，惜禾你怎么不争气，老伴啊，我们的孙女该怎么好啊。”
　　夜风把屋内的声音吹远，渐渐消失。
　　沈惜禾走在夜里，出了沈家，开着车不知道该去哪里。
　　她双手握住方向盘，内心一片死水般。
　　垂着睫毛，眉眼痛苦尽显。
　　她想起跟许怀柔在一起的日子，车内她喜欢伸过手去，将她的手握在手心，五指相扣。
　　好像全世界落在了怀里，无比幸福。
　　“以后，我都要这样握着你的手，我喜欢与你手牵手。”
　　许怀柔但觉她有丝孩子气，便笑道：“要是哪天分开了呢？”
　　“不会分开。”
　　“哦，这么决绝呀。”
　　沈惜禾把头倚靠在她肩上，长发散了她一身，她咬着红唇说：“要是你我分开，掘地三尺我也要把你找到。”
　　“……”她呆住，有个性。
　　“哈哈哈，我开玩笑的，这辈子我最喜欢惜禾了，怎么舍得分开嘛。”
　　沈惜禾脸颊薄红，明明是一句玩笑话，还能胡思乱想，自己真的不可自拔。
　　澄亮的光散着清濛的薄雾，夜晚格外安静。
　　沈惜禾额头伏在方向盘上，眼睛模糊着水渍，声音微凉脆弱：“原来你口中的一辈子这么短暂，早知道这么短，就该把你关起来，日日夜夜在一起，才不负这短暂的时光，骗子……骗子……”
　　“啊啾～”许怀柔打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　孟蓝把沈幼鱼哄睡，走到她面前，递来一面纸。
　　“感冒了？”
　　她摇了摇头，“没有。”
　　“天不早了，明天跟我去公司吧，给你安排个闲散的位置。”
　　“我明天去看看我姐，我们的事，我还没有告诉她。”
　　孟蓝嗯了一声，垂下睫毛，“怀柔，我……”
　　许怀柔眨了眨眼睛，倒了杯水喝，歪过头问：“怎么了。”
　　“我最近脾气不好，有点无法控制自己情绪，对你说话会重些，你不要讨厌我。”她抿唇，声音放的很轻很轻，带着几分小心翼翼。
　　许怀柔长长的睫毛颤了颤，一时没了话。
　　沉默片刻，她放下水杯，像摸沈幼鱼一样摸了摸她的脑袋，说：“知错能改，不错呢。其实小蓝花是很温柔的，可是我心中的小仙女哦。”
　　孟蓝抬眼，心口微暖，乌黑的眼睛露出柔柔的笑意。
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　吼吼我的乖宝们大橘回来鸟～感谢在2022-01-06 18:33:21~2022-01-11 17:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47113517 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 发抖
　　我不同意这门婚事！
　　许怀柔开车来到医院, 好几天没来看许怀翡。
　　她捧着花，来到病房。
　　打开门，没看见床上的人, 疑了下。
　　“柔柔。”
　　许怀柔惊了一下, 她看到许怀翡从窗户那里走到她面前。
　　突然许怀柔握住她的手，上下打量问：“姐, 你腿好了？”
　　许怀翡点头，轻软道：“我好了，你看我可以自己走路，不用在坐轮椅。”
　　“真的……实现了。”重新回到过去竟然真的改变了许怀翡的结局, 红玉果然没有骗她。
　　她鼻尖一酸，有一种想哭的冲动。
　　这个温柔的姐姐, 终于摆脱命运的摧残。
　　许怀翡没懂, 疑惑的歪了歪头，“你说什么实现？”
　　许怀柔咳嗽几声，呼出口气，把花送给她, 说：“姐, 你能好起来, 我真的觉得自己做的一切都值了。”
　　“傻瓜，什么值不值, 我才不要你牺牲什么，你是我的妹妹，你可以足够的骄傲放纵。”
　　许怀柔与许怀翡长得太像，除了自己眼角的那颗痣, 她与许怀翡像到极致。
　　许怀翡好久没见她, 不知道她最近干什么, 医院还是那样的压抑，光线充斥着苍白的色彩，让人喜欢不起来。
　　自从柔柔失踪后，江亚破产，她一个人住在这里，家里连个保姆都没有，过得无比孤单。
　　“我出院了，可以陪你逛街，你去哪儿，我都可以陪着你。”
　　许怀柔摸了摸她的脸，“庆祝一下吧，姐想玩什么，我带你走走。”
　　“随便吧，你陪着我，其他的无所谓。”
　　许怀翡给她倒了杯水，“我们回去后，可以一直住在爸妈留给我们的别墅，也可以买个很大的房子。”
　　许怀柔接过水杯，喝了口水，摇头说：“不要浪费钱，我觉得以前的地方就挺好的。”
　　“可我想跟你过两人的生活。”
　　“姐，我看水丽城那边的房子你也没怎么住，以后就在这里定居好了。”
　　“好，你啊，以后可不能再闹失踪，乖乖的在我身边好了。”
　　许怀柔犹豫了几秒，不知道要不要开口。
　　她说：“你饿了吗，医院太闷了，我们先出院吧。”
　　许怀翡眉眼温软，抵着鼻尖笑了笑，“好啊。”
　　两人走出医院，许怀柔开车带许怀翡四处看看。
　　许怀翡倚靠着椅背，说：“过了这么久，我想去公司看看，虽然现在由孟蓝掌管，不管怎么说，那也是爸妈打下来的江山。”
　　许怀柔闷闷应了一声。
　　车缓缓的行驶，今天的太阳格外耀眼，闷热的天气让人浮躁。
　　许怀翡与许怀柔来到江亚，高楼大厦巍峨，清冷肃穆。
　　不知发生了什么事情，公司的气氛竟然没有她在的那段时间压抑，只看见几个员工捧着手机不停的刷新闻。
　　许怀翡对此好奇的问许怀柔。
　　“妹妹，今天怎么了，她们一个个都不上班，难道又要倒闭了，开始放假吗？”
　　许怀柔瞅了她一眼，说：“我不清楚。”
　　这时候宋佳从电梯里走出来，看见她们二人，立马噎了似得，走过去，吞吞吐吐好久，才说：“许总，你真要结婚呀。”
　　许怀翡吃了一惊，“结婚？什么结婚？”
　　宋佳看着许怀翡，惊喜道：“大小姐，你，你腿好了！”
　　“宋佳，你刚说谁结婚。”
　　许怀柔有些惴惴不安，她没想到孟蓝将她们两的消息这么快就散播出去，这件事不是商量好了，私下进行不请亲朋好友。
　　搞的这么隆重，一时不知该怎么回答。
　　然而宋佳望了她一眼，说：“江亚集团的前任总裁许怀柔与现任总裁孟蓝之间的婚礼，大概就是这样。”
　　哐当一声，恍如倾盘大雨从头泼至脚底，遍体凉透，许怀翡睁大眼睛迟迟未能反应过来。
　　许怀柔吓得摇了摇她的肩膀，急声道：“姐，你，你怎样了？你别吓我！”
　　许怀翡愣愣的转过去，拧起眉虚弱的抿出个笑，恍惚的摇了摇头，快速从包里掏出手机打开今日的商业新闻。
　　‘新任江亚集团CEO孟蓝将与前任总裁许怀柔大婚…’
　　那么显眼的标题刹那间使她掉入了冰窖。
　　她脑袋有些沉，胸口也闷得慌，喉咙哽住什么似得，始终吐不出气来。
　　原来，她一直都在瞒着她。
　　“你怎么能跟她结婚！”
　　许怀柔见她脸色惨白，担心道：“姐你别多想啊，这只是个流程，你想江亚说没就没了，现在孟蓝是总裁，毕竟这么大的公司不能说倒闭就倒闭，我就凑合着分一半股权。”
　　许怀翡看着她，有些发抖，仿佛被人当成傻瓜一样欺骗。
　　“别说了。这事我不同意，江亚没了是它命数，不该让你去弥补，你给我取消这门婚事，否则别来找我。”
　　许怀柔有点头疼，这怎么跟一开始说的不太一样，之前许怀翡还在江亚倒闭的失落中，现在又信这是命数。
　　姐姐这也转变的太快了！
　　作者有话说：
　　明天更新乖宝们～感谢在2022-01-11 17:35:45~2022-01-14 17:31:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌恨世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aying 32瓶；橘子 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 归还
　　怕我不负责么
　　许怀柔望着许怀翡离开的身影, 突然有点心酸，连同骨头都一阵难受。
　　她叹了口气，她转身便走。
　　宋佳问：“许总, 你要去哪儿？”闲住富
　　“你替我跟孟蓝说, 一切从简，没必要大张旗鼓的铺设浪费。”
　　宋佳点了点头, “是。”
　　“沈幼鱼一个人在别墅，这孩子不吵不闹的，乖巧懂事，你帮我先带她玩。我姐那儿, 我需要多跟她聊聊。”
　　“明白。”
　　许怀柔跟着追了出去，走出大厦 看着路边行走的人群, 揉了揉额头, 稍许不注意把许怀翡气走了。
　　八成气回医院去了。
　　前台见她面色不太好，上前询问：“许总，有需要我的地方吗？”
　　许怀柔笑了一下，“不用, 你去忙吧。”
　　她还是不进去了, 不过来都来了不进去, 孟蓝一定会不开心。
　　作为女主被虐了这么久，是时候翻身。
　　她转身说：“不要跟你们孟总说我来过。”
　　“好。”
　　许怀柔走出去, 开车离开，顺便早点回去带沈幼鱼出来玩。
　　她刚坐上车，系上安全带，手机叮咚一声。
　　她拿起手机, 打开微信看了看, 神色顿住。
　　她收到沈惜禾发给她的信息。
　　【对不起, 我不该那样对你，每次看到你在我面前，我都要忍住拥抱你的冲动，压下一份感情，太苦了，我不该生你的气。】
　　“No afraid of secular fear of hardship i wish you like this moment
　　Clasped hands kiss your lips for your to hookthe ear hair and you do the most romantic thing in the world
　　Love unswerving romantic ”
　　她默默的咬住嘴唇，白皙的手指停留在键盘上，却始终没有动。
　　她仰着头，搭在椅背上，有些失控的红了眼睛。
　　晚上吃饭期间，原本和睦融融的餐桌上，气氛降了个度。
　　许怀翡没有想到柔柔会跟孟蓝一起来吃饭，这两人纠缠不清，当听见她们结婚二字时，她气的险些将碗砸在地上。
　　清脆的碎裂声响彻整个大厅。
　　许怀柔手中的筷子愣是吓得掉了下来。
　　“姐。”小声喊了句。
　　许怀翡走到自己房间里将一堆资料，甩在她面前。
　　愤怒的瞪着眼睛：“你好好看看江亚是怎么没的，你还有脸带她一起来。”
　　许怀柔头疼，怎么出了院姐姐脾气暴躁了，她道：“姐，孟蓝说过哪怕公司回到我手里，她也不介意，再说她经营的比我还要好。”
　　许怀翡红唇轻勾，斜睨她：“不介意？她真不介意，就该让出江亚，孟小姐，我家柔柔对你不薄，还希望你不要让她失望。”
　　孟蓝缓缓放下筷子，说：“答应怀柔的事情，我会做到，大小姐不必担心。我的条件，只有一个，她跟我结婚，别说江亚，我所有的一切都是她的。”
　　“为什么你执着柔柔，你开始很讨厌她的。”
　　“感情的事情，不是我能控制，喜欢就是一场修行。”
　　许怀翡满不甘心，为什么她的柔柔要跟她结婚，她们姐妹在一起不好吗，她们才是世上最亲密的姐妹。
　　人心是无法估摸的，也是无法赌下去。
　　谁都会变，没有人会始终成为另一个人的所有物。
　　夜晚来临，天际闪着耀眼的星星。
　　许怀柔洗了澡，换上睡衣，推开门进房。
　　孟蓝看见她进来，蓦得把她拽了过来，摁在墙上。
　　许怀柔一愣，握住她的手臂，轻轻拉下，“怎么了，还不睡觉。”
　　“你会不会不跟我结婚。”孟蓝瞳仁深邃，手紧紧的攥着她。
　　许怀柔很不喜欢被她摁着。
　　“别乱想，我答应的事不会不作数。”
　　孟蓝脸立即红了，“但是你向来说话不算数。”
　　“……”许怀柔噎住了，内心匮乏，她人品有这么差么。
　　“孟蓝，我们谁跟谁啊，你全身上下那个地方没被我碰过，你还怕我不负责么。”
　　“你，你不要耍流氓。”
　　“傻瓜，我喜欢对你耍流氓啊。”她笑的恣意，手指已经不安分的摸索的她的腰。
　　孟蓝哪里禁得起她这般撩拨。
　　许怀柔就是狡猾，她盯住她迷离的双眸，喉咙滑了下，手指轻轻的从她的眉目渐渐滑过她的鼻梁、嘴唇、脖颈，一路往下带感的抚，摸。
　　孟蓝垂下睫毛，慢慢的阖上溃不成军。
　　许怀柔吻了吻她的红唇，“乖，去睡觉吧。”


第86章 脱身
　　甘之如饴
　　对于孟蓝, 许怀柔内心是痛苦的，愧疚的，她想过千百种方法弥补她, 让她最后有个完美的结局。
　　开始, 她觉得带着愧疚的心，依旧能跟她相处很久, 慢慢的，中间出了问题，很多细枝末节浮出水面。
　　她是没办法带着爱，去跟她在一起的。
　　愧疚只会让她越来越窒息, 越来越痛苦。
　　她爱的是谁。
　　她内心一片清明。
　　只，孟蓝爱的太执着。
　　离结婚越来越近, 仅剩这么两天的时间, 孟蓝的内心无疑是欢喜的。
　　她欢喜了这么久的人，终于跟她在一起，出现在殿堂，百年之后也会与她同寝棺。
　　“你看看还有什么需要的。”孟蓝递给她一方帕子。
　　许怀柔抬头看着三伏天, 接过去擦了擦汗。
　　“我看了没有什么缺的。”
　　孟蓝乌黑的眼睛盯着她, 满眼的浓情蜜意, 她握住她的手。
　　“怀柔，我知道, 你现在还没有完全接受我，我会再接下来的时光里，让你幸福。”
　　许怀柔微微一愣，掀开睫毛, 唇瓣动了动, “孟蓝, 你……你不在乎吗？”
　　“在乎什么？”
　　“我现在无法全心全意爱你。”所以你赶紧回头是岸，不要做舔狗，这舔狗不仅没有止于自己，还传染给了别人。
　　“没关系，我说过了，你在我身边就好。”孟蓝搂住她的背脊，轻轻把她抱住。
　　没关系的。
　　至少，你现在不在那个人的身边，哪怕留住你的躯壳，她甘之如饴。
　　许怀柔睁着漆黑的眼睛，安静的靠在她的肩上，不知道在想什么。
　　从周旋在两个女主之间，变成舔狗之间的大战，她要想清楚，怎么在结婚那天脱身才行。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-18 16:58:53~2022-03-17 21:22:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 枷锁
　　是我唐突
　　“妹妹, 你真想好，结婚？”许怀翡从楼上下来，走到她面前。
　　许怀柔微微点头, “姐, 你对孟蓝不该这么大敌意，她是个好姑娘。”
　　“是么, 我管不了你，丑话说在前头，要是自己受委屈了，别找我哭。”许怀翡口不对心得憋着气。
　　“姐。”许怀柔伸手搂住她, 嘴角轻轻上勾，“我知道你关心我, 不要担心, 没事的。”
　　“好了，你自己处理好自己的私事，有些我就不提了，沈惜禾那里怎么处理, 你可想好了。”
　　“处理什么？”
　　许怀翡见她眨巴着眼睛, 皱了皱眉, “你当真不懂，还是装不懂。你们之前的风花雪月, 这么快就忘啦。”
　　许怀柔哦了一声，随即摸了摸自己的耳朵，“过去的事情就过去了。”
　　“妹妹倒是想开了，那那个小孩呢, 你怎么办。”
　　“小孩, 你说幼鱼吗？挺可爱的, 姐，你有没有发现，她长得好像我，我觉得一定是这个世界的恩赐，或者是平行世界的另一个我。”
　　她摇了摇头，“你啊，异想天开，不知道脑子里想啥，我看未必是另一个你。这事我让人去查了，把她父母找出来，领回去好好抚养，这么小得孩子就出来捡垃圾，太让人心疼。”
　　许怀柔抱住她，“姐，你是漂亮善良的小仙女，做事周全。”
　　许怀翡点了点她的额头，“我在国外长大，一些事还是有头绪，我是担心你跟孟蓝生活，两人闹矛盾，再带着个来路不明得孩子，耽误了自己。”
　　许怀柔嗯一声，“谢谢姐姐，这事就交给你。”
　　其实她也有这打算，看沈幼鱼长得不像普通小孩，给她找回父母，也是好事。
　　许怀柔开始想方法怎么逃跑，她可没有那个心真的跟孟蓝结婚，那样会脱离剧本的结局，导致她内心崩溃。
　　她深知，有些剧情已经无力回天，如果孟蓝最后能幸福，她何尝不想得到自己的幸福呢。
　　她的手机响了几声，许怀柔掏出来看一眼，目光微闪。
　　她走到院子里，接通电话，按捺住自己的心，语音低柔：“惜禾。”
　　“怀柔，我有件事，想告诉你。”沈惜禾言简意赅。
　　许怀柔，“什么事。”
　　沈惜禾的声音透着疲惫，好像几天没有好好休息过，“电话里不方便说，你有时间出来么，我们定个地方见一面。”
　　见面？
　　许怀柔皱眉。
　　她现在见她，不就被孟蓝逮个正着么，后面定会被看得很紧，到时候她怎么脱身。
　　“不好意思，我现在没时间。”
　　沈惜禾沉默了几秒，“我只是告诉你一件事，你不要误会。”
　　“我这几天没有时间。”
　　沈惜禾一听，苦涩的笑了，“我忘了，你快要结婚了，是我唐突了。”
　　“不是这…”
　　她打断她的话，“你不用解释。怀柔，其实我不怨你，相反我很高兴跟你在一起的那段日子，你的选择是对的，与其跟我这一身枷锁的人在一起，不如跟孟蓝幸福的生活，那天发给你的消息，你就忘了吧，当作从未有过。”
　　说完对方没有再说，直接挂断电话。
　　许怀柔抿了抿唇，淡淡的眉眼，神色无比复杂。


第88章 孩子
　　你们不能结婚！
　　许怀柔吩咐宋佳准备车, 在婚礼结束那一刻，二人逃跑，找个孟蓝不知道的地方。
　　婚礼在莱多撒教堂举行, 神圣纯白的百合花, 开的耀眼招摇。
　　今日晴空万里。
　　李茴在邀请里，她是沈惜禾的朋友, 看着朋友心上人踏进婚姻殿堂，笑的比哭还难过。
　　许怀柔踩着红毯，头纱随着风轻摆，端庄优雅, 她不喜繁琐的礼节，白色的婚纱在光下恍若镀上一层朦胧的星光色。
　　她今天的妆容格外妩媚, 脸部修饰的立体, 偏过头，睫毛乌黑的像两截羽毛。
　　孟蓝穿的女士礼服，走到她面前，目光逐渐柔软下来。
　　“你真美。”
　　许怀柔不好意思得笑了笑：“第一次穿婚纱, 好不习惯, 走路好麻烦呢。”
　　“你这辈子只穿这一次, 婚纱不比寻常衣服。”
　　“让你一切从简。”
　　孟蓝牵住她的手：“我听你的话，今天在场的只只有几位朋友。”
　　“嗯。”
　　“姐姐还没来, 路上堵车吧。”
　　孟蓝：“是我的疏忽，忘记提醒她时间。”
　　“上面有台阶，注意安全，我给你提裙摆。”孟蓝走到另一侧, 帮她把裙尾收拢。
　　许怀柔扭头看到一处, 嘴角的笑凝住。
　　李茴竟然来了。
　　沈惜禾难道也来了？
　　“她不在这里, 我没有邀请她。”孟蓝似乎猜出她的心思，如是说。
　　许怀柔不满的提醒：“你不知道避嫌么，李茴是她的朋友。”
　　“利益上，她是我的合作股东。”
　　许怀柔默了。
　　以前的孟蓝什么都不懂，一朵小蓝花过的朴素单一，在她的淬炼下，那朵小蓝花在严峻的环境下，越发坚韧不屈。
　　这是好是坏，她心中难料。
　　“孟蓝。”
　　“嗯。”
　　“我竟有些想念过去的你。”
　　孟蓝停顿一下。
　　她的睫毛像天际遗落的燕尾内敛犀利，她没有正面回答，与她站在神父面前。
　　—回不去了。
　　许怀翡面色仓皇，她接到医院的电话，查到沈幼鱼的父母，这让她万般没想到，会有这样的事情发生。
　　她踩下油门，车嗖的一声快速驶过。
　　教堂。
　　孟蓝看了眼时间，对神父说：“可以举行了。”
　　许怀柔说：“等下姐姐。”
　　“时间过了不吉利。”
　　“但是…”
　　孟蓝微微一笑，握住她的手，“请开始吧。”
　　神父看向二人，开始庄严的举行仪式。
　　台下的宋佳看了眼时间，握住双手，心里着急的掐着点，带她们许总上车。
　　李茴瞅着旁边坐立不安的宋佳，皱了皱眉。
　　“新娘，你愿意以后谨遵结婚誓词，无论贫穷还是富贵、疾病或健康…都愿意爱许小姐、爱护她、尊敬她、保护她，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变。”
　　孟蓝认真道：“我愿意。”
　　“新娘，你愿意以后谨遵结婚誓词，无论贫穷还是富贵、疾病或健康…都愿意爱孟小姐、爱护她、尊敬她、保护她，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变。”
　　许怀柔微微开口：“我愿意。”
　　孟蓝闻之，嘴角勾起抹浅浅的笑意。
　　“请二位为彼此戴上戒指……”
　　“等下！妹妹，你不能结婚！”许怀翡突然跑了进来，喘着气，一脸严肃的表情。
　　许怀柔转身看见她，登时有点懵。
　　怎么结个婚还有这么多事，不会蹦出个姐姐抢妹妹的情节吧！
　　“姐，你怎，怎么了。”
　　许怀翡急声道：“柔柔，你不能跟孟蓝结婚，你有孩子了！”
　　许怀柔：……
　　在场的人都傻了，完全不知所云。
　　李茴环着手臂，嘿嘿一笑：“有点意思。”
　　许怀翡继续说：“沈幼鱼的父母我已经找到了，她，是你的孩子！”
　　许怀柔脑子里突然冒出一堆马赛克，她觉得自己出现幻听了。
　　手上的痛意让她赶紧回过神，孟蓝面无表情，紧紧的抓住她的手。
　　她眨了眨眼睛，扯出抹笑。
　　“姐，你别闹呀，等我结完婚，再找你好好说。”
　　“不行。妹妹，沈幼鱼是你跟沈惜禾的孩子啊！”
　　许怀柔瞪圆了眼睛：！！！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-29 21:06:10~2022-04-04 13:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 14瓶；明钧 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 破裂
　　破镜怎可重圆
　　许怀柔移开脚步, 转身时，红玉的声音突然响起。弦著福
　　这突如其来的出现，让她吓了一跳。
　　“不能去主人。”
　　“为什么？我就想问问, 为什么我跟她会有孩子。”
　　“主人, 你要再次伤害孟蓝吗，你想好了没有, 她是书里的大女主，你已经挑战她多次底线。”
　　“红玉，你是不是在哐我，有事瞒着我, 沈幼鱼到底是怎么一回事。”
　　红玉咳嗽一声，笑道：“据我这么久的观察, 作者大概想控制你, 你脱离她剧情的控制，会给你安排更多的麻烦。这件事，主人不觉得奇怪吗，书中主人并没有与同性生育的特殊技能。”
　　红玉这么一说, 许怀柔寻思一下, 觉得有理。
　　“那孩子确实很像我。”
　　“大千世界长得像的岂止一二, 何况主人进的是一本狗血霸总书里，作者可以随意给你复制多个形体, 让她们阻碍你。”
　　“不管怎样，我要去问问沈惜禾这孩子得来历，前天她找我，或许正是告诉我这件事。”
　　红玉好像看到了她头顶长出的粉色的灯草, 一摇一摆, 遮遮掩掩。
　　这玩意儿怎么突然冒出来了。
　　灯草, 只有在主人真正的爱意浮现时，便会出现。
　　她看着她与沈小姐风花雪月日子，却始终不见这株灯草，正觉纳闷呢。
　　红玉斟酌半晌，立即道：“主人可想过，有一天，孟蓝从你的世界消失，从你的生命里，你再也找不到她，也不会看到她，她不再烦恼你，你一个人终于自由，你会感到快乐吗？”
　　许怀柔皱了皱眉：“红玉，你问的好奇怪，孟蓝怎么会消失。”
　　大女主要是消失，她这个霸总便会跟着消失。
　　红玉再接再厉，试探道：“那，万一，有这么一天呢。”
　　她睫毛抖了抖，万一有这么一天……
　　心口似千万针刺痛。
　　“我会很伤心。”
　　这句话一出。
　　那颗灯草格外得意的摆弄了一下。
　　红玉噢了一声。
　　——竟是爱而不自知。
　　许怀柔不打算从红玉口中找到答案，她把视线落在孟蓝身上，深深吸了口气。
　　跑不掉了，这次计划再次失败了。
　　她要去找沈惜禾问个清楚。
　　“孟蓝，对不起。”
　　孟蓝面色一怔，骨子里透着淡淡的冷，目光清冷，嘴角透着几分讥诮，“我要的永远不会是这三个字，你要去找她？然后你们复合，一家三口团圆吗。”
　　“没有，只是有些事情，我需要知道，我们还和以前一样好吗？”许怀柔上前诚然握住她微凉的手，轻声说道。
　　孟蓝歪了歪头，这一刻看她如此陌生而疲惫。
　　她薄唇轻启，“我已不是从前的我，为什么你总提从前，却不愿意来接受现在的我。”
　　“你不要曲解，我怎么会不接受，你是我真切追了那么久的人，我想跟小蓝花一直开开心心的呀。”
　　“怀柔，我现在好心寒，好恐惧，好无助，好疲惫，好想闭上眼睛。”
　　许怀柔看着她，心里感到无比不安。
　　不知该说什么。
　　今天是她们的婚礼。
　　已经黄了。
　　而她还想着安抚她，可见这次孟蓝不吃这套。
　　孟蓝手指攥紧，眼睛红的滴血，阴暗交杂，白皙精致的脸蛋划过一道泪痕，那颗泪珠快落下来了。她心中悲起，抬头望着自己精心布置的教堂。
　　五彩的光穿透壁纸，朦胧熏染。
　　圣洁的百合花，无法代替她卑微的情感。
　　她闭上眼睛，悲凄道：“怀柔，我连图你什么，都不知道，最后为什么遗憾的是我呢，为什么想珍惜这份感情的，仅仅是我。”
　　“孟蓝……”
　　“我知道，没有人会是以前的样子，人都是会变得，我一直爱着现在的你，而你在回忆存在过去得我。我见过你爱我的样子，为什么你忘记了！”
　　她心疼的麻木，如同一面镜子，好似出现了裂纹，手指轻轻一碰触，便会粉碎。
　　她很珍惜，不敢让它受伤，她希望她们的故事就像这面镜子，团团圆圆，美美满满。
　　这些，到头来都是她在自欺欺人。
　　“你知道吗，破镜重圆是不可以完全重圆的，那道裂痕始终都在，一旦裂纹浮现，下场都很悲惨。”
　　“孟蓝，你怎么了。”许怀柔心慌意乱，想安抚她几句。
　　“许怀柔，我这一文不值，又无比珍视得爱，终究在吹拂向你的途中，失散了。”
　　孟蓝避开了她的靠近，丢下这句话，转身离去。


第90章 烦躁
　　未来的孩子都准备了。
　　许怀柔面如表情的站在那里, 挣扎、困惑、伤心。
　　她身材颀长，身上的白色婚纱与这百合花一样纯洁。
　　风吹起她鬓边的碎发，清透的脸上终于有了一丝裂纹。
　　她睁开眼睛, 看了眼身边的许怀翡, 目光里是浓浓的歉意。
　　许怀翡轻声开口：“对不起妹妹。”
　　她喉咙干涩，有些话硬是说不出口。
　　“姐姐, 她真的是我的女儿？”
　　许怀翡犹豫了一下，说：“医生是这样告诉我的，她是你的孩子。”
　　许怀柔涩涩笑了一下，手指捏的青筋凸起, “这怎么可能，这太奇怪了。”
　　许怀翡握住她的手, 轻声宽慰：“要不我们再去医院做个鉴定, 如果是真的，我们养着也好是不是。”
　　“我去找沈惜禾。”她推开她的手，扯下头上的头纱，抬头对不远处的宋佳说：“把我的衣服拿给我。”
　　宋佳哦哦一声, 赶紧把换的衣服递给她, 随后与她一起上了车。
　　许怀翡目光微微暗淡, 抬头看着空灵的教堂，“我到底做了什么, 为什么在这个时候来破坏她的婚礼。”
　　“你这一招杀伤力太过，你的妹妹可要对你另眼相待。”
　　李茴的声音从身后响起。
　　许怀翡看向她，说：“你怎么在这里。”
　　“我？我应邀而来呀，不过这婚礼都黄了, 她们也该散了吧。”
　　“其实我也不知道。”
　　李茴看着她, 虽然她与许怀柔长得很像, 但是二人还是有所区别，许怀翡无论性格还是声音，都偏……那么点娇软。
　　许怀翡不禁抬头，发现她正用一双黑眼睛打量自己。
　　她不满皱眉：“你在看什么。”
　　“哦，没什么，你的头发乱了。”她靠近她，抬手为她掖住耳边的发丝，动作亲昵间，让许怀翡无从适应。
　　“可以了，不要碰我。”她慌慌张张的拍掉她的手，转身就走了。
　　李茴嘴角噙着笑，有些不怀好意，“这两姐妹，还真挺有意思。”
　　许怀柔换上衬衫跟长裤，坐在后座，手指搁着侧脸，睫毛低垂，不知道在想什么。
　　宋佳频频看着后视镜，说：“许总，许是搞错了，孩子这事不太可能。”
　　“宋佳，那一天，到底发生了什么，你知道么。”
　　宋佳疑了一下，“哪一夜呀。”
　　许怀柔脸刷的红了，尴尬的咳嗽一声，“我与孟蓝一起……共度春宵的那一夜。”
　　“那一夜……许总那一夜与孟小姐在一起呀。”
　　“这样……”
　　“不过那一夜，沈小姐有么有进房，我并不知情。”
　　“去沈家，我去找她问个明白。”
　　宋佳忽然想到一件事，不知道该不该说，自从许总被砸晕了，醒过来很多事忘了，有些事情她还为她记着。
　　“说来许总，有件事，您可能忘了。”
　　许怀柔用手指揉了揉太阳穴，此刻的心情正烦躁不安，想到孟蓝失望决绝的眼神，心突然咯噔一下。
　　“什么事。”
　　“在您27岁那一年，您为以后打算，去医院进行了冻卵。”
　　许怀柔脑袋里轰的一下炸开了，茫然的眨了眨，道：“你说原宿主……不是，你说我27岁进行了冻卵？”
　　“是啊，那时候您可喜欢孟小姐了，我记得许总当时除了江亚，孟小姐是你唯一的追求，加上同性生育实行，你为了追到孟小姐，连你们两未来的孩子都给准备好了。那时候孟小姐还小，对你不屑一顾，许总生怕自己老了，孟小姐更看不上自己，随着年龄增长，在你情感路上造成更多不利，便决定冻卵。”
　　“！！！”
　　许怀柔赶紧反应过来，拍了拍椅背，“宋佳，现在立马去那一家医院！”
　　作者有话说：
　　安排~感谢在2022-04-05 00:07:56~2022-05-12 21:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：aying 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 深陷
　　她不知道这是来自原宿主的心痛，还是自己的心。
　　许怀柔一颗心七上八下, 她一定要搞清楚沈幼鱼的身世，如果是自己的孩子，沈惜禾怎么能让她在外流浪, 就算她负了她, 孩子是无辜的。
　　她已经顶着渣总的身份，苟且偷生许久。
　　“许总, 你在想什么？”
　　宋佳的声音打断她的思路。
　　许怀柔回过神来，淡声道：“我不知道这是不是惩罚，还是命中注定的一劫。”
　　“你是说沈幼鱼吗，如果她真是许总跟沈小姐的孩子, 许总打算怎么做。”
　　“怎么做……我不知道，我有点乱。”许怀柔滞住了。
　　是啊, 如果她是自己的孩子, 她该怎么做，即便是原宿主献出了自己的卵子，被沈惜禾阴差阳错取走，沈幼鱼的出现对她而言, 是板上钉钉的事情。
　　找到当初原宿主的医师, 对方拿出几年前的资料, 递给她说：“许总，沈小姐当初取卵的时候, 正是给了我们这份资料，上面有您的私人印章，我们才会给她安排国外做移植，当然移植过程很顺利。”
　　许怀柔看着这些资料, 白纸黑字, 上面的印章确实是自己的私人印章, 还有里面内容大概是她与沈惜禾打算要个孩子，决定取卵解冻做移植培育。
　　可是，这些资料都是假的。
　　她并不知道原宿主一开始就玻璃化冷冻了卵子，更不知情沈惜禾什么时候用了她的印章。
　　沈幼鱼，竟是在她进入梦里的这几年出生的。
　　想到这里，她的脸蓦地一片苍白。
　　“许总，你怎么了。”宋佳有些担心的看着她。
　　许怀柔没有说话，转身走出医院，坐回车上，脸色极不好看。
　　宋佳系着安全带，扯出抹笑说：“许总，其实这也是值得高兴的事情，许总那么喜欢沈小姐，现在终于有了两人孩子，皆大欢喜呀。”
　　“欢喜个寂寞。”
　　“额，可是许总不是喜欢沈惜禾吗？”
　　许怀柔叹了口气，仰靠在椅背上，手指有节奏的敲着，她说：“我竟然没有那么开心，我应该感到开心才对，为什么会有那么一丝失落感。”
　　宋佳不解道：“许总，你是想到什么了吗？
　　许怀柔仰头，漆黑的睫毛颤了颤，缓缓地闭上，身体处于紧绷的状态。
　　“宋佳，你能想象一个孩子出生就变成孤儿，是多么让人心痛的一件事。沈幼鱼不是孤儿，她有妈妈，有家才对，可是，她的妈妈……她的妈妈却都在做着伤害她的事情。”
　　“许总，我可以直言不讳吗？”
　　“你说。”
　　宋佳努了努嘴，回忆着一番，认真说：“许总真的很渣啊，明明喜欢孟小姐，被砸到脑袋就好像换了人一样，遗忘了最爱的那个人，看到了另外一个女人，就这么被勾引了。哪怕孟小姐开始并没有喜欢上您，也不该变心那么快。我看着许总一路走来的情感，许总当真没爱过孟小姐吗，一开始的爱意是假不了的，那是透过眼睛也能溢出来的爱。相反，许总看沈小姐的眼神，那满满的爱意，看似浓烈似火，却好像一个粉丝遇见了心心念念的爱豆，紧张，热烈，敬重，崇拜。许总，宋佳虽是根墙头草，却从不会背叛您，有些话可能你不爱听，许总很像没谈恋爱的小孩，看到光鲜亮丽优秀自信的人，瞬间陷进去了。”
　　许怀柔静静地听着她的话，没有表情。
　　回想着与孟蓝的那段日子，纤细的手指抵上额头，薄唇微动，不明所以的笑了一下。
　　她与沈惜禾恋爱的日子，确实是件浪漫的事情，她开心过，喜欢过，甚至把她当做过自己很爱的人。
　　然而每次想到孟蓝，心脏就会一阵阵的刺痛，仿佛不时地在提醒自己，在她心的最深处已经有了一个她无法忘记的人。
　　她不知道这是来自原宿主的心痛，还是自己的心。
　　宋佳瞥眼，无意间看到她笑意下，微湿的睫毛。
　　她闭上嘴巴。
　　面对一个任何方面都很优秀的女人，确实很容易蛊惑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-12 21:10:27~2022-05-22 22:12:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：这只羊你要牵走吗 10瓶；睡前请熬夜、但是我拒絕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 噩梦
　　你伤害了她。
　　浅色的卧室, 窗帘遮住从外折进来的月光，漆黑一片。
　　纤细的身影伏在沙发上，一地娇艳欲滴的玫瑰, 些许凌乱, 绮丽。
　　孟蓝手里紧紧的捏住玫瑰花，指缝间有血溢出, 这种被刺扎的疼痛，远不及她心传递的痛感强烈。
　　是她靠近她，接近她，打扰她的生活, 是她让她一步步的爱上她。
　　她成功了，她真的爱上她了。
　　到头来, 这些只是那个女人开的玩笑。
　　她根本就没有爱过自己, 嘴里心心念念的那个人，更不是自己。
　　她想，喜欢一个人，为什么这么痛苦。当初她追着自己满城寻五十色玫瑰, 与现在决然离她而去的许怀柔, 到底哪个是真心, 哪个是假意。
　　她始终在权衡利弊，那双乌黑的瞳仁里, 不见她半分之色，而今已经千疮百孔，这难道就是所谓的爱而不得吗？
　　我爱她，我想跟她长久, 这难道错了吗。
　　这时候外面传来敲门的声音。
　　她轻应了一声。
　　秘书打开门, 望着黑暗得卧室, 地上凌乱的玫瑰花，有些讶异，咳嗽一声转而说：孟总，有个小姐想见你。”
　　“不见。”她冷冰冰丢下两个字。
　　“可是…”秘书犹豫了下，“那位小姐说她是你要找的人。”
　　孟蓝身子颤了一下，微微抬起脸，瞥向门外，她的睫毛上有湿润的痕迹，在她看到门外走来的那道影子，她没有说话，缓缓的抿了抿嘴。
　　——
　　许怀柔坐在车里，阖着眼睛做了个奇怪的梦。
　　有个跟自己一模一样的人，慢慢的走向她，她以为是许怀斐，可是不是，她看着那人的眼睛，有一种说不出来的感觉，一丝恐惧油然而生，心脏忽然疼的受不了，如同被蜘蛛网盘上的那种密集感。
　　“你怎么长得…”
　　那人看着她，说：“那是爱你的人，你伤害了她，你的心能不痛吗。”
　　“…”什么。
　　“你不要忘记，这个身体的主人，远远比你更爱她，就算你一次次的摁住那种感觉，它终会告诉你，你爱的人是谁。”
　　“许怀柔，女主一旦不爱你，你就失去控制剧本的价值，你以为你会活到最后？”
　　许怀柔有些迷糊，她没听懂对方话里的意思，可是心痛的感觉好像变得更加强烈，让她一瞬间睁开了眼睛。
　　她摸了摸额头，绵密的汗让她清醒了过来。
　　宋佳开着车，听到身后的动静，“许总，你醒啦。”
　　许怀柔浑浑噩噩的，呼出口气，问：“这是在哪儿。”
　　“去沈家的路上。”
　　“嗯，我睡着了。”
　　“许总最近累坏了吧，是不是做噩梦了。”
　　许怀柔摇了摇头，“不记得了。”
　　宋佳疑惑不解，打量她苍白的脸，“你脸色不好。”
　　她摸了摸自己的心脏的位置，皱眉。
　　“没事。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 22:12:47~2022-08-12 15:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大冤种 6瓶；52180147 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 不配
　　原来你只是在玩我，你骗我
　　天暗的太快, 远处的光像金色的链子，穿过整座城市。
　　许怀柔心有余悸 ，因为那个梦境, 她借住原宿主活下来, 如果脱离剧本，世界观便会崩塌, 她在这里便不复存在。
　　她垂下睫毛，心脏落落的感觉，一时无言描述。
　　“许总，你要下车吗？”
　　许怀柔嗯了一声, 缓缓打开黑色车门，下车。
　　这时候一辆车停在她们不远处, 车门开了, 沈惜禾从车里走出来，见到许怀柔那刻，有些意外，有些微怔。
　　她不禁收回搭在车门上的手, 偏身随着风的方向, 看过去。
　　地上平铺着落叶, 今天的天气些许冷凉。
　　许怀柔站在那里，风吹起她肩上的长发, 两人皆是沉默。
　　她静静地睁着黑漆漆的眼睛，看着她。
　　不知道要说什么，也不知道接下来要做什么。
　　身边一片死寂，连着周围的声音都消失在耳畔。
　　一种陌生感, 黯然在她们之间衍生。
　　沈惜禾咬住唇, 掀开睫毛, 柔声问：“今天，你不是……，你不是在跟她举行婚礼吗？”
　　许怀柔扯了扯嘴角，苦涩一笑，鼻尖凉凉的：“是啊，是要举行婚礼，婚礼即将结束，明明可以重新开始生活，做一个真正的许怀柔。然而可能我坏事做尽了，最后婚礼被我搞黄了。”
　　沈惜禾怔住：“……”
　　许怀柔眼里有一丝光，深吸了口气，说：”你是不是很意外，我怎么来到这里。”
　　“你来找我，有事问我对不对。”
　　“是。”
　　两个人远远的看着彼此，每一句话皆是难以开口。
　　“怀柔，我，我不知道该怎么说，本来想好跟你坦白一切，可是不知从何开口。”
　　许怀柔捏紧手指，正色她，认真道：“那一夜的人，是你对吗。”
　　一直忘记告诉我一件事。”
　　沈惜禾睁大眼睛，默了默，忽而垂下眼睫，“你都知道了……”
　　许怀柔笑了一下，却比哭还难受，“我想问你，为什么你要这样做，我其实并不值得这样。”
　　她幽幽开口：“怎么会不值得，能给喜欢的人生个孩子，我心甘情愿。我一直在等你，始终没能等到你，所以我才做了这样的决定，我知道这样很偏激，你不会喜欢，可是做都做了，我不后悔。”
　　许怀柔讶异的看着她，手指微微蜷缩，有一种难以言喻的情绪在胸口蔓延。
　　咚的一声。
　　她感受到自己的心脏在体内跳的极为强烈，还很痛，被什么拉扯着。
　　换作以前，她听到这个会很开心，真心的开心，可是此刻以这种方式知道真相，如同万箭穿心，痛苦不堪。
　　她不该被牵扯进来的，这是她跟孟蓝的结局，为什么变成这样。
　　“你恨我做这个决定对不对。”沈惜禾问。
　　许怀柔没有说话，压根说不出来。
　　“怀柔，如果我不去提前查找你留下的资料，孟蓝便会去查，到时候做出这个决定的是她，我那时候在想，我不知道你去哪里了，害怕再也见不到你，才会想留个念想，留在身边让我时刻看着她，便会想到你。”
　　许怀柔喘了一口气，竭力克制自己心里的愤怒与无奈，睫毛有些潮湿，声线沙哑道：“你不该这样做，你不该这样。”
　　沈惜禾蓦地窒住，冷笑：“是我不配有你的孩子是不是，还是说你并不爱我，你爱上的是她。”
　　“……”
　　她但觉委屈，忽的红了眼睛，在许怀柔面前，自己像是个笑话，连一丝尊严都快被践踏彻底。
　　沈惜禾扯了扯嘴角，尽量让自己表现的镇定，说：“你听到这件事，不应该是高兴的吗，如果你爱我，你应该表现得很开心才对，为什么隔着这么一段距离，我看着你，仿佛触摸到的是你的绝望，是那颗死掉的心。这样的你，让我感到好陌生，好陌生。许怀柔，我郑重问你，你到底爱不爱我？”
　　许怀柔听到这句话，登时没有反应，连着呼吸都静止了般。
　　不知过了多久。
　　沈惜禾没有听到想要的答案，讥诮地笑了几声，心越来越冷，连同她的声音与眼里都不再温柔：“是这样啊，我应该猜到才对，原来你只是在玩我，一直在欺骗我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 15:46:49~2022-11-12 22:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：睡前请熬夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栾雨雨 15瓶；52180147 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 带走
　　主人要不回去找孟小姐吧。
　　许怀柔沉默了会儿, 渐渐接应她的视线，淡淡的：“我没有想过去伤害你，去玩弄欺骗你, 惜禾, 有些事不是我能阻止的，我不怪你生下她。你千辛万苦生下沈幼鱼, 为什么还要把她抛弃，让她变成一个孤儿，一个乞讨的孩子。”
　　空气中散发着泥土苦洇洇的味道。
　　沈惜禾视线似有逃避，她说：“这件事, 我是真的无可奈何。”
　　许怀柔心口钝痛，指尖冰凉, 薄怒：“到底是怎样的无可奈何, 可以让你沈小姐连个孩子都养不起。”
　　天空万里漆黑，没有一点星光，好久没有看到星星了。
　　风微微的拂过她的脸庞，发丝绕过耳际, 她说：“那段时间沈家局势危机, 我当时怀着孩子, 为了救沈家，我答应奶奶生下孩子就去联姻, 也就是那个时候，避免这个孩子影响到两家联姻，奶奶将孩子送走了，并要我承诺不再见她……”
　　“你都同意了？”
　　“当初被迫无奈才接受奶奶的条件。”
　　“你够狠。我现在有些事要去办, 我先走了。”许怀柔动了动嘴, 已然不知该怎么说, 空落落的，逃也似的走了。
　　“许怀柔！”沈惜禾站在原地喊了她一声，她知道有些地方自己做的不对，可是她真的没办法。
　　她缓缓闭上眼睛，苦涩的滋味涌上心头。
　　她知道许怀柔接受不了。
　　许怀柔喘了喘气，胸腔一团怒火无法排泄。
　　她消失的这段时间，发生了这么多事，好多轨迹都变了，再次回来，她们竟然无法回到之前的状态，连着她自己的心，都不受控制。
　　以前她真的很喜欢沈惜禾，小心翼翼的期待着能与她有个美好的结局。
　　可是她的心好像不再是她自己的，有些不属于她的记忆，在慢慢的回到她的脑海里。
　　方才来的路上，她一想到孟蓝流泪的样子，心如刀绞，冷汗淋漓。
　　红玉的声音突然响起：“主人，你是不是想到了什么。”
　　“红玉，你说我会不会不是我，我是另一个人，明明我一开始跟着剧本走，为什么会变成这样。”许怀柔看着自己纤细的手掌，心乱如麻，眼里满是惶然。
　　现在的她就是个提线木偶。
　　“主人就是主人，怎么会变成另一个人，主人你已经脱离剧本，作者定是要想方设法的控制你，如果你没有穿进过去，现在的你应该跟孟小姐已经成为一对有情人。”
　　许怀柔不敢想孟蓝，甚至不敢看到一闪而过的面容，她摁住心脏的位置，喃了句：“我这里太疼了，红玉。”
　　红玉的光闪烁了几下，“主人要不回去找孟小姐吧。”
　　“小蓝？”她摇了摇头，“我这样子怎么找她。”
　　婚礼都被她搞黄了，再凭空冒出个孩子，小蓝可把她恨死了，现在可能在想着法子怎么弄死她。
　　如果能选择忘记，她多希望回来的时候，把这一切都给忘了。
　　奈何她没有女主光环，小蓝才是本剧大女主，狗作者。
　　许怀柔回到自己的别墅，幸亏这里没有被小蓝收回去，若不然连个住的地方都没有。
　　她打开车门，抬头望着漆黑的天空，宋佳已经停完车，准备跟着她一起进屋。
　　两人刚推门进，灯光瞬间亮起，屋内白灿灿的。
　　下一秒，许怀柔愣住了。
　　孟蓝面无表情的坐在沙发上，手指捏着青瓷杯，漫不经心的品茶。
　　她换上黑色的长裙，身材纤细高挑，整个人衬得明艳冷然。
　　她放下杯子，没有看许怀柔，淡淡的开口：“回来了？”
　　许怀柔眨了眨眼睛，完全看不懂眼前什么情况，怎么她来了还带着四个保镖出来。
　　“小蓝，你怎么在这里。”
　　“你让我等了好久。”
　　这语气……
　　什么时候孟蓝开始变霸道总裁了。
　　宋佳一头雾水，扫视四周，往她身边移了移，吞了吞口水问：“许总，孟小姐怎么来这儿了。”
　　许怀柔心头一震，顿觉不对劲，孟蓝来绝对不会是好事，她赶紧拉着宋佳扭头就跑。
　　“快走！”
　　孟蓝抬起细长的眼睛，眼里阴森森的一片乌黑，一根手指绕住胸前一缕黑发，像极了一朵满身是刺的玫瑰。
　　她薄唇紧抿，冷笑。
　　“我看你跑哪儿去，把她给我带走。”
　　作者有话说：
　　插翅难飞\许感谢在2022-11-12 22:54:38~2023-02-11 18:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大冤种 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 山茶
　　是你贴在我耳边说你爱我
　　上一秒还在安全的地方, 下一秒，好像从天堂掉进地狱。
　　作为一个霸道总裁，她真是在书中活的太失败了。
　　殊不知有哪位霸道总裁会像她此刻这样, 惨不忍睹。□□的躺在床上, 双手被一条丝巾捆住，这套路怎么像极了她一开始无脑追求孟蓝的场面。
　　许怀柔呼了呼口气, 环视了一眼四周，是她住的卧室，一样的房间，一样的香水味。
　　就是当初宋佳把孟蓝绑到她床上的那间房。
　　她真是叫天天不应, 叫地地不灵。
　　此刻想想够无耻，怎么能那样对她, 孟蓝还是一朵没有经过风霜的小蓝花。
　　她低头, 让身体慢慢的放松下来，长发散在雪白的背脊上 、锁骨上，有一股说不出的娇研昳丽。
　　这是把她绑在这里等着孟蓝宠幸吗，哪个缺心眼想的主意, 这骚操作可不是孟蓝的作风。
　　她嘴唇凑到手腕处, 趁着外面无人, 咬住手上的丝巾，费了好大的劲儿才解放双手。
　　窗帘垂挂地面, 卧室里一片漆黑。
　　许怀柔赤着脚踝踩在凉凉的地面，她摸索着找不到一件蔽体的衣服。
　　正踌躇不定时，目光扫到床上的薄被，寻思几秒, 咬牙把床单扯了下来, 撕成两半含糊的裹住脖颈以下大半个身子。
　　这时候门外传来女人的声音, 事不宜迟，她赶紧掀开厚重的窗帘，打开窗户，刹那间愣住了。
　　凉飕飕的风声拂面而来，放眼望去，黑漆漆的天地下着淅淅沥沥的大雨，她身上单薄不知道挨不挨得住这场大雨。
　　“孟蓝，你可不能心软，按着计划来，许怀柔一定会告诉你真相…”
　　这声音。
　　许怀柔眨了眨眼睛，犹豫着要不要出去，然而随着外面的脚步声越来越近，她顾不上别的，翻了个身跳了下去。
　　双脚落地，冰冷的刺感从脚底袭来，身体颤抖。
　　好冷啊。
　　门忽地被人打开。
　　孟蓝看到凌乱的一地，床上的人早已不知去向，她快步打开的窗户，瞳仁紧缩。
　　身后的女人探出一张脸，惊讶道:“她够能耐的呀，都这样了还能跑。”
　　孟蓝低垂睫毛，一言不发。
　　“你要不要让人去找找，外面下着大雨，她那样子跑不远。”
　　“我去找，你们谁都别动她。虽然我是想知道真相……”她大概是知道许怀柔怎么出去的，她那身体在雨里怎么受得住，她从没吃过这样的苦。
　　“哎呀，蓝你这样没意思，她是怎么对你的，你都忘了吗，本来想让你重新在她身上一洗之前之辱，你竟然对她心慈手软。你到底是爱这个许怀柔，还是爱那个人呢。”身后的人扯了扯嘴角，满眼的怒火快要溢出。
　　孟蓝没有直接回答她，转身薄凉地开口：“你这种下作手法，我很不屑。不管她是真是假，我都不允许任何人伤害到她。”
　　雨越下越大，形成水帘般。路上几乎没有行人，风和雨打在身上，很痛很凉。
　　许怀柔找不到一辆车，漫无目的奔跑在被笼罩的雨雾中。
　　身后突然开起了远光灯，一下子打在她身上，许怀柔蓦地顿住，惊颤的回头，是一辆黑色的轿车。
　　孟蓝打开车门，从里面走出来，手指搭在门沿上，目光紧紧锁住那个人狼狈的女人，身上几乎湿透，单薄的床单是她最后的遮羞布，紧紧的贴着她的大腿，然挡不住诱人曼妙的身体。
　　她甩上门，一步一步走到她面前。
　　望着这样的孟蓝，许怀柔已然不知说什么是好。
　　孟蓝冷着脸，低声问：“就你这样，跑哪里去。”
　　许怀柔微微抬起头，发现孟蓝高她些许了。
　　“孟蓝，你，放过我吧，我以后不敢跑了。”
　　雨打在两人的身上，孟蓝凝住她苍白的脸，漆黑的瞳仁渐渐泛红，手指缓缓的握住她的肩骨，咬紧牙齿，声音透着几分的悲凉。
　　“许怀柔，你还是这样用你虚假的面孔欺骗我，你怎么舍得让我难过，你怎么舍得把我的尊严践踏在脚下。”
　　“我……”
　　“你是不是忘了，一开始是你追求我，是你贴在我耳边说你爱我，这都是假的吗。我竟然信了一个骗子的鬼话。”
　　许怀柔陡然怔住，她瞪大眼睛望着孟蓝眼中滴落的泪珠，砰的一下，狠狠地砸在了她的心上。
　　那种蚀骨的痛感再度袭来。
　　她嘴唇有些干，头很昏，“孟蓝……”
　　然而话到口中。
　　“骗子。”孟蓝一把将她拉进，搂进怀里，她低头温柔的把嘴唇贴在她冰凉的唇上。
　　极浅的亲吻着。
　　许怀柔心脏痛的快窒息。
　　可是。看着这样的孟蓝，她好心疼。
　　她没有挣扎，手紧紧地攥着，闻到属于孟蓝身上的山茶香，缓缓地闭上眼睛。
　　对不起，小蓝。
　　作者有话说：
　　爱意不会消失，但会被遗忘，mua一下你们，感谢支持，鞠躬~~感谢在2023-02-11 18:15:54~2023-03-07 13:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶；老唐酸菜牛肉面 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 人格
　　她什么时候会醒
　　“雨还在下吗……”
　　许怀柔感觉身体热的快融化了, 高烧让她此刻的意识变得很是模糊。
　　她的耳边传来窗外淅淅沥沥的声音，一瞬间一个画面让她仿佛回到了某个地方。
　　外面黑云压天，吹不去的燥热。
　　孟蓝坐在床边, 低俯着身子, 手指轻轻的抚摸她的额头，撇去她脸上的几缕碎发。
　　“嗯, 还在下雨。”
　　“小蓝花。”
　　“我在这里。”
　　许怀柔吐出口热气，迷迷糊糊道：“我送的蔷薇，你喜欢吗？”
　　孟蓝身子一震，瞳仁里露出惊讶的情绪。
　　“那时候我真的好喜欢小蓝花, 好喜欢好喜欢，我想可不可以让小蓝花爱上我呢, 于是我就去找五十色花, 找的我好累，从小娇生惯养的我，。其实没有吃过什么苦，也没有这样费尽心思的去讨一个人欢心。”
　　“你想到什么了？”孟蓝压低声音, 手指微微蜷缩, 害怕这种回忆昙花一现。
　　许怀柔微微睁开眼睛, 脑海里的画面逐渐呈现，“我把花送给你的时候, 还记得那时候你笑了一下，不知道是出于鄙视我这样的行为，还是那一瞬间的感动。”
　　她扭头，眼睛微微泛红, 嘴唇干裂的发疼。
　　“小蓝花, 好像生长在山崖上, 那么勇敢坚韧，这样的你很吸引人，你知道吗。你说，我把花送给你的时候，你到底在想什么。”
　　孟蓝握住她的手，微微把脸贴在她的手心，抿了抿唇：“你想听真话吗？”
　　许怀柔低低应了一声。
　　“嗯。”
　　孟蓝摇了摇头，说：“我想这个人真是恋爱脑，明明我都坚定的拒绝她了，还能这样死缠烂打，执迷不悟。后来看到你送我的花，还有你手上身上的伤口，心里升起一种我从未感受过的感觉。我无父无母，被人爱的滋味没有尝试过，原来世上会有人因为我喜欢什么，奋不顾身去找寻，只为了让我欢心。怀柔，你说人与人之间发生的种种，是不是自然规律，或是已被写进了簿子里，结局早就在他人的掌握之中，而悲欢离合却要我们自己去经历。他人窥得结局，我们活在局中。”
　　许怀柔略显悲伤，拖着疲惫的身子回笑道：“有的人即使拥有一切，未必会很快乐。每个人所追求的方向不同，承受的范围自然不可估量。”
　　孟蓝淡淡笑了一下，“没想到许小姐是这么聪慧明哲之人，我怎么会觉得你是好色之徒呢。”
　　“小蓝花……”
　　“我曾经不懂爱一个人是什么感觉，现在经历了一番，发现自己有那么点自私，我多希望我喜欢的人只执着于我，只对我一人的偏爱。”
　　许怀柔目光柔和下来，“我的小蓝花有喜欢的人了。”
　　孟蓝睫毛微微湿润，脸慢慢的陷入手心，自嘲道：“当我知道这个世界本就是虚幻那一刻，我知道她不是你，回想发生的一切，我也该知道，她怎么就不爱我了呢。原来啊，原来是这样。我遇到她的第一眼，我的基因早就替我选择了她，她跟你是完全不同的两个人，甚至有些不修边幅。”
　　“你已经有选择了。”
　　孟蓝声音冷淡，手指颤抖，“我爱她，请您原谅我的自私，把她还给我吧。”
　　许怀柔闭上眼睛，“我输了，本以为万物皆可买卖，有些东西，确实是买不到的。有些东西，只能成为遗憾。”
　　“许小姐。”
　　“不要叫我许小姐，刚才叫我怀柔叫的很好听，只可惜我知道你叫的是谁。”许怀柔心里虽然不爽，可是面对孟蓝的幸福，她还是愿意放手。
　　孟蓝沉默不语，她回头看向门外站着的女人，问：“她什么时候会醒。”
　　“这个人格睡着了，她自然会醒。我看她最近心脏痛的毛病，大概就是这个人格作祟引起的，所以她睡着了，她醒了就是忘记一些事情。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-07 13:00:48~2023-05-15 12:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 代替
　　你说吧，需要我做些什么
　　谁都不能阻止孟蓝的幸福。只要是她想要的东西, 她都会亲自送到你面前，包括她喜欢的那个女人。
　　许怀柔好像听见什么人在说话，然后当她睁开眼睛的那刻, 外面已经天亮了。
　　她刚动了下身, 脑袋痛的快要炸裂了，好似经历了什么非人的虐待。
　　她环顾四周, 发现房间里没人，摸了摸后脑，顿顿的痛感。
　　“好痛……”昨天她不着寸缕的在这个床上，后来跑了出去, 外面正巧大于磅礴，这地方她住多久都会迷路……跑着跑着被抓回去了, 后面发生了什么事情, 她怎么不记得了。
　　想想就觉得羞耻无比，孟蓝定是听了谁的馊主意，才会那样的对她。
　　以她的清心寡欲的心性，怎会做出变态的事情。
　　现在脑袋瓜子疼的, 不会被她打晕抱回来的吧。
　　正当她寻思找着昨天的痕迹, 脑海里突然冒出个声音, 把她吓了一大跳。
　　“许怀柔。”
　　许怀柔愣了愣，这声音不是她发出来的。
　　“你是谁？”
　　对方嗤笑道：“用我的身体这么久, 连正主都忘了不成。”
　　许怀柔惊道：“前宿主！”
　　“我不想跟你多废话，我要走了，想了想走前交代你一些事情，请你帮我完成, 就当还了我这人情。”
　　“什么事？”
　　“你知道我有多爱小蓝花吗。”
　　许怀柔心里嘀咕着, 她剧本都看到了, 能不知道爱的多变态嘛。
　　原许怀柔声音忽的沉了下来，“我爱的连命都不要的人，怎么在你这儿受尽这样的欺负，你不爱她，也不该伤害她。你知道孟蓝有多坚强吗，我以前观察过她，咳咳，可以说是跟踪过她，看到她的很多事情。这孩子遇事自己担子，打破牙齿血往嘴里吞，都不会埋怨一生，她吃了很多苦，以前还会被人欺负。这样的她，真的让我心疼滴血。”
　　许怀柔嗯了一声，“这些事情，我知道。原来，你以前是跟踪狂，小蓝花针没说错。可是你不是被水桶给砸死了吗，你怎么回来了？”
　　“我动用所有积分与作者换了短短几个小时，只为了陪伴孟蓝，多看看她，多听听她说话。”
　　许怀柔听着她讲的这些，心里腾起怪异的感觉，怎么听着都有些毛刺刺的。
　　“你说吧，需要我做些什么。”
　　“我希望你帮我做到这些，孟蓝喜欢蔷薇，你要……”
　　虽然她以前对孟蓝死缠烂打，面对喜欢的人，她自然会想争取一下，想到她的孟蓝喜欢别人，她纵有诸多不悦，也不好阻拦她的幸福。
　　最后，就当她作为离开这个世界，为孟蓝做的最后一件有意义的事情吧。
　　“许怀柔，我说的这些你都记住了没有。”她问。
　　许怀柔有些不解，“为什么要我做这些，你自己为她做不好吗，这样孟蓝才能感受到你的心意，如果换做是我，我会亲自为孟蓝做些事情，而不是让别人代替。”
　　“你以为我不想么，我的时间不多了，以后的事情劳烦你了。”
　　请你代替我好好爱她吧。


第98章 发红
　　传入耳中，都能让她心跳好久。
　　许怀柔不高兴躺着, 坐起身走出门外。
　　刚走到楼下，一只双脚还停留在第一个台阶上，看着大厅的几人, 她的表情僵硬了一下。
　　瞬间噎住。
　　“姐……你来啦。”
　　许怀翡凝住她, 打量了几眼，说 ：“你怎么变成这个样子。柔柔, 你是病了吗？”
　　“我……”
　　就在这时，孟蓝端着早餐从厨房出来，微侧过头，淡淡的看她一眼。
　　“你醒了。身体怎样。”
　　许怀柔迟疑了会, 把头撇过去，看许怀翡, 嘴巴动了动：“还好。”
　　怎么回事, 现在跳的这么快了吗。以前看孟蓝没任何感觉，这一刻怎么看的脸红心跳。
　　她下意识的拍了拍脸，耳垂微微发红，呼出口气笑说：“这是给我们做的早餐嘛, 正巧, 我现在好饿。”
　　“过来吃饭吧。”孟蓝把牛排跟面包放在她面前, 其它一些端给许怀翡。
　　许怀翡看着她们两，摇了摇头, 接过叉子用餐。
　　“孟蓝，你太宠她了，我这妹妹会被你宠坏的。”虽然那场婚礼变成了闹剧，凭空炸出个沈幼鱼, 导致两人关系破裂, 但是不影响二人见面。
　　宋佳把沈惜禾做的事情一五一十的告诉她了, 这件事情也不能怪柔柔，沈惜禾做法太过不择手段，一手好牌打得稀巴烂。
　　如果她生下沈幼鱼尽一个母亲的职责，好好抚养善待她，柔柔定会毫不犹豫去选择她。可是她抛弃了那么小的孩子，只为了自己好过，以她柔柔的性格，绝不会原谅。
　　现在看着她们，能看出来孟蓝很喜欢她的妹妹，喜欢到骨子里去了吧。其实她在心里已经接受孟蓝作为妹妹的配偶这件事，她一直以为柔柔这辈子只能跟她在一起，是她自私了，那是她的妹妹，看着妹妹幸福，作为姐姐应该为她们而高兴才对。
　　往后，就看她的妹妹能不能好好处理这段感情。
　　二人能摒弃前嫌，好好共度余生。
　　“姐，你在想什么呢，这么入神，我叫了你好多次你都不说话。”许怀柔舔了舔嘴唇，眨着眼睛问。
　　许怀翡摇了摇头，笑笑说：“柔柔，你是身在福中不知福，能跟一个人相爱是多么的不容易。要好好珍惜一段感情，看你只知道吃，我说话你就顾着低头，也不知道说的你都听进去没有。”
　　许怀柔无语至极，为什么她们都在评判她，劝她珍惜，明明她都做到这个份上。
　　“我知道了，你不要操心，你身体不好，当下把身体养好。”
　　“我哪有什么事情，你看我现在都能走路了。”
　　许怀柔看着她的腿，嗯了一声，这是不是代表，她真的改变剧本最后的结局了。
　　可是她的结局呢，最后不知道是什么样子，因为很多事情，还不在她的掌控之间。
　　孟蓝莫名叹了口气，放下勺子，“你吃饭可不可以专注点。”
　　许怀柔咳嗽一声：“没办法，好多天没见到姐姐了，一时忘记你在旁边呢。”
　　“知道你放不下大小姐，我把她接过来陪你，昨天才淋了雨，今天还是要多休息。”
　　“谢谢，我知道了。”她的声音逐渐微弱，不知不觉耳垂又红又烫。
　　怎么回事，只要听见孟蓝的声音，哪怕她坐在她旁边，说个话，传入耳中，都能让她心跳好久。
　　完全不受控制。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-16 21:50:24~2023-05-17 22:31:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 执念
　　有太多的事情，不是人所能控制的
　　早餐后, 各自揣着心事，许怀柔偷摸摸的瞅着孟蓝，她走到哪里, 她的目光就追到哪里。
　　以前没发现, 孟蓝长开了，轮廓越发的惊艳。
　　若是年少时遇到这样惊艳的人, 她会不会与原宿住一样，死缠烂打。
　　当下沈幼鱼的事情还没解决，她需要与沈惜禾好好沟通，对于孩子的抚养权, 她有权要回，而不是让这孩子漂泊在外, 想想原宿住也是大意, 离开前也没想到自己的卵子被沈惜禾拿走了。
　　造就这一场阴差阳错的悲剧，导致她们三个人活的都很痛苦，你以为每天心心念念的人就会喜欢你吗，你以为每天握在手里的东西就能抓得住吗, 你以为天始终都是蓝色的吗。没有什么东西是一层不变的, 包括我们人, 业会有生老病死，悲欢离合, 爱而不得。
　　在这个世界，有太多的事情，不是人所能控制的。
　　现在又有一个烦恼，原宿住让她做的事情应该怎么完成才好呢, 面对原宿住提出的积分, 她万分心动, 有了这些积分，她就可以逃离原作者的控制，以自己的意识活在这里。
　　”你在想什么。”
　　她扭头，“姐，你打完电话啦。”
　　许怀翡放下手机，刚给助理交代了些事情，她端起茶杯，“我看你漫不经心，不知道想什么烦心事。”
　　“还不是沈幼鱼的事情，对于这个孩子，我真的很愧疚，我没有尽到一个母亲的职责。”她默默的垂下睫毛。
　　“愧疚的不应该是你，这是沈惜禾造成的悲剧，有些事情自己做的自己就要承担后果，她为了留住你，做出这般不理智的事情，她把孩子当成累赘，当成可以牵制你的工具，她为什么不去问问这个孩子，愿意被这样生下来吗。”
　　“有些事情，最大的责任在于我，如果我没有那样消失，她也不会变成这样。孩子不会成为两个人的负担，我很喜欢小孩，然而我看着惜禾，我感觉仅仅只是我喜欢小孩。”
　　许怀翡伸手把她保住，轻声说：“柔柔，不管你做什么决定，姐姐都会支持你，你已经长大了，不在是小时候那个调皮捣蛋的小朋友，你有自己的主见，放心去做自己想做的事情吧。”
　　许怀柔感动的点了点头。
　　孟蓝从厨房走出来，看到两人拥抱在一起，远远的看了一眼，把视线瞥向别处，说：“今天没什么事，你们先聊，我还要去公司办点事情。”
　　许怀柔闻声，抬头看过去，赶紧松开自己的手，“孟蓝，你，你忙完啦。”
　　“嗯，我现在去办点事，你们在家觉得无聊，可以让我的秘书带你们出去。这个房子本就是你住的地方，以后她还是属于你。”
　　孟蓝说完，不再打扰她们，换上高跟鞋出门了。
　　许怀柔抿唇，没有说话。
　　气氛又回到零度，许怀柔跟许怀翡相对无言。
　　许怀翡叹了口气问：“你不追上去解释下吗，孟蓝这孩子就是不爱说话，明明嫉妒死我了，偏偏装作无事发生的样子。”
　　许怀柔咳嗽一声，掩饰自己的心虚，“姐。我，我先出去。”
　　说完，她就追出去了。
　　路边花草争妍斗艳，空气中弥漫着野蔷薇的香味。
　　孟蓝漫不经心的走在路上，手指仅仅的攥着，打算开车离开。
　　这时，身后传来许怀柔的声音。
　　“孟蓝，你等下。”
　　许怀柔追上去，拉住她的手，挡住她的去路。
　　孟蓝低垂着视线，面无表情：“怎么出来了，有事么。”
　　许怀柔打量她冷冰冰的脸，试探性的问：“你，是不是生气了。”
　　“没有。”
　　“还说没有，小蓝花最不会说谎，你生气的样子，我最清楚不过。”
　　孟蓝眼睛跳了下，伸手钳住她的下巴，捏过来低下声靠近她的脸，问：“许怀柔，既然你都知道我什么时候会生气，为什么你还要去做。”
　　许怀柔盯着她漂亮的脸蛋，吞了吞口水，说：“你误会了，我跟我姐并没有什么，她是我姐。”
　　孟蓝慢慢地松手，手指移到她的眼尾，“我真的很喜欢你，不知道从什么时候开始，我的心里装满了你。你是我第一个喜欢的人，也会是最后一个。无论你做什么，做错也罢，伤害我也好，我都一如既往，喜欢你。我并非想把这种感情强加给你，我知道你跟沈惜禾有个孩子，你们之间，有一天复合了，我也不会恨你怨你。这是你追求爱情的权利。”
　　她垂下睫毛，认真的凝视她的乌黑黑的眼睛，吐息有些发紧，“许怀柔，如果有一天，你要离开我，不要告诉我，就让我当作你一直在我身边，让我把这个梦完整的走完。”
　　许怀柔蓦地怔在了原地。
　　“孟蓝……”
　　孟蓝伸出食指抵住她的唇瓣，“不要回绝我，我没有别的要求。”
　　“就让我这样喜欢你吧。”


第100章 多余
　　因为不爱就可以肆意伤害
　　许怀柔回到别墅的时候, 人还是浑浑噩噩的。
　　心里想的都是孟蓝说的那些话。
　　当她走到门前，想起来一件事，转身打电话给宋佳, 让她来接自己。
　　宋佳接到她的电话, 简直欣喜若狂，“许总, 你没事真是太好了，我还担心孟小姐会对你做什么呢。”
　　许怀柔说：“孟蓝不会做伤害我的事情，你不用担心。”
　　“孟小姐那么喜欢你，怎么会伤害我我们许总, 瞧我这脑子，想什么呢。”
　　许怀柔打断宋佳的思路, “好了宋佳, 你快过来吧，我要去办点事。”
　　宽敞的街道，梧桐树一排排从眼前划过，她透过黑色玻璃窗往外看, 有两个女大学生正吃着冰淇淋, 一边走路一边说笑。
　　许怀柔轻声呢喃：“真好呢, 这些上学的孩子 。”
　　”许总，你是想念大学时光了吗。”
　　她撑着下巴, 望着窗外形形色色的人群，“那时候的我，真是无忧无虑的孩子，宋佳你有烦心事吗？我平时都没听你说过这些。”
　　宋佳笑着说：“我挺好的, 出来工作这么多年, 早已看习惯了。幸好遇到许总, 能在你身边工作，是我最大的荣幸。”
　　许怀柔看到一家装饰温馨的花店，  “那边你停下，我们去买些花。”
　　“许总买花吗？”
　　“嗯，我记得孟蓝的生日来了，想给她一个惊喜。”
　　“芜湖，许总终于对孟小姐上心了，之前都是看孟小姐远远的看着你跟沈小姐谈恋爱，一个人孤零零的站在旁边。”
　　“好了，进去吧。”
　　宋佳选了个地方停车，随后两人下车进店。
　　原宿住让她办的事情，不能耽误，她爱惨了孟蓝，这辈怕是无缘在一起了，让她帮她完成一些夙愿吧。
　　“许总，你看这一捧花，真漂亮。”
　　许怀柔走到店长面前，说：“帮我准备一些东西……”
　　宋佳站在一边听着，她们那个会讨孟小姐欢心的许总，怎么好像回来了。
　　店员听着她交代的事情，微笑着应下，“你放心这事情我会处理好，绝对让您满意。”
　　“谢谢。”
　　回去的路上，许怀柔的心脏又开始发疼，不知道是不是原宿住又要醒过来的原故，之前心脏痛，她以为自己得了心脏病。后面才发现，只要原宿主有清醒的意识，她就会疼的不行。
　　她回到别墅，赶紧喝了一大杯白开水，缓了缓神。
　　宋佳突然想起什么，凑到她耳边说：“小姐你还记得没受伤前，为孟小姐买的礼盒吗，我不记得你放哪儿了，或许你可以找出来送给孟小姐，让她开心下。”
　　许怀柔眨了眨眼睛，“礼盒？”
　　什么时候的事情，她怎么不记得了，难道是原宿主以前准备的？
　　许怀柔走到之前的房间，寻找了一遍，一个抽屉里的保险箱引起她的注意。
　　“这是？”她打量外观许久，“这是什么？”
　　原宿主的声音在这时突然响起，“这戒指原来在这里，你替我打开看看。”
　　“你，你怎么突然出来了，吓我一跳。”
　　她表示不满，随即打开箱子，里面有一个用黑色茉莉丝绸包住的盒子，她揭开带子，小心翼翼的打开盒子，一眼入帘的一枚钻戒，镶嵌的黑色宝石，闪着熠熠光泽。
　　“好漂亮，宝石的色彩，我还没见过这么漂亮的东西。这是我的吗？”
　　“不是。”
　　“嗯？
　　原宿主的嗓音低低沉沉，淡淡道：”这本来就是我的，不是你的。“
　　许怀柔噎住。
　　”许怀柔，你在这里所有的一切都应该都是我的，你霸占了我全部的东西，包括我对孟蓝的爱。“
　　”对不起。”许怀柔心里有万般疚。
　　“虽然现在你代替了我的存在，可是有些我可以给你，有些我没办法给你。“
　　“原宿住，现在我们不该是同一条战线的人吗，我被狗作者牵制，你不也一样想脱离困境吗。”
　　“好，既然你这么说，那我现在问你，你还想着跟沈惜禾重修旧好么。”
　　她闻言，没有说话。
　　“许怀柔，你不仅霸占着我的身份，我的爱情，还有我在这个世界的痕迹。可是，我用我的一切，来交换你来爱孟蓝，你愿意么。最后你会选择孟蓝，还是沈惜禾。”
　　许怀柔犹豫了，心颤了颤，逐渐悲伤，“原宿住，我要选择她么。”
　　“我为什么要帮你做选择给你建议，我一想到你跟沈惜禾在一起，我的孟蓝就会变成行尸走肉，痛苦不堪。我恨不得杀了你。许怀柔，你的心动摇了，孟蓝为了你差点没命的时候，我都没见你动摇。”
　　她放低了声音，有些迷茫，“那时候我对孟蓝……就像对待妹妹一样。”
　　“答得好，因为不爱就可以肆意伤害。如果我能重新回到这个世界，我断不会让我爱的人被你这样辜负。许怀柔。有些可以让，有些不能让，你得到我的一切，自然也要失去一些东西。至于，我说的是什么，你应该知道。孟蓝已经不需要我了，留在你的意识里，我也会是一个多余的人，我最后想看到的，是你爱孟蓝的那颗真心。”


第101章 动容
　　是嫉妒吧
　　空气静谧了几秒。
　　许怀柔呼吸顿了顿, 垂下眼睫毛说：“我配不上孟蓝。”
　　原宿住语气异常的讥诮：“你说什么，你配不上？你是不是昧著良心说谎，在沈惜禾面前做个舔狗。”
　　“不是这样的。”她说：“自从我跟沈惜禾有那个孩子, 我已经不知道怎么面对孟蓝, 那孩子太无辜了。”
　　“孩子？哼，她不过是个小偷, 偷走了我留给孟蓝的礼物，凭什么要对这样的人抱有愧疚，该找她算账的是我才对。”
　　这事真是越说越不清，其实她愿意把身体跟身份还给原宿住, 然而现在的情况，红玉又是失联状态, 她已经是孤身一人面对这么棘手的事情, 无法淡定下去。
　　“我是最能看透你的人，你的心告诉我，你对沈惜禾有愧疚感，你的心里已经走进了一个人, 那就是孟蓝, 只是你不承认。”
　　原宿住的声音在耳里听的真切, 她看着自己的手心，交错复杂的纹路预示着这段感情的坎坷。
　　她喉咙梗了一下, “我是喜欢惜禾的。”
　　“你不要辩解了，只会让你自己都觉得心虚。”
　　“我……”
　　许怀柔想再开口，门突然被人打开了。
　　孟蓝看见她站在盒子前，露出笑问：“你在做什么。”
　　许怀柔看着她, 安静了几秒, 手指不由自主的攥紧, 声音有点干涩：“我有东西要送给你。”
　　她将礼盒从抽屉里拿出来递给她，“这个很早很早就该送给你了，是我疏忽大意。”
　　孟蓝歪了歪头看她一眼，接过她的手里的礼盒，略带好奇：“里面是什么……”
　　当她打开的时候，一枚钻戒赫然进入眼帘，她的喉咙口蓦地出不了声，胸口微微的起伏，整个人僵在原地，憋了会儿，才抬起泛红的眼睛看她：“这是……送我的么。”
　　许怀柔看看着她，说：“是的。”
　　孟蓝笑了一下，忽的抬手挡住自己的眼睛，仰起头试图让眼泪驳回去，可是还是没有忍住，那泪珠子从她的眼角滚落，带着几许狼狈与喜悦。
　　许怀柔知道她的委屈，知道她所受的苦，她对她真的无比愧疚，没有好好的对待她，没有认真的爱过她。
　　孟蓝用手指抹去眼角的泪，说：“我很开心，开心的不知所措。我相信，我会有一天让你爱上我。我以为我现在在做梦，你不知道我老是做这种梦，梦里你很珍惜我，不会伤害我。”
　　许怀柔心痛了，她怎么能这样伤害这个女人呢。
　　她忙抓紧她的手，“不会的，梦会成真，你看现在是不是成真了，我爱上你了，梦里的我是没有温度的，现在的我是不是热的。这不会是梦。”
　　孟蓝伸出手摸了摸她的脸，手指徘徊到她的颈子上，皮肤传递的温度让她感到好真实。
　　这次真的不是做梦。
　　许怀柔宛若被人从后脑勺敲了一下，整个人飘飘然的，双膝瘫软在地，双手撑住地面，呼吸有些急促，她感觉到自己的意识又在被人拉扯，完全不受控制。
　　下一秒她毫无意识的倒在了地上。
　　孟蓝瞪大眼睛，赶紧跪下来把她抱住，紧张不已，“怀柔？你怎么了。”
　　这时候，原宿住突然睁开眼睛，含情脉脉的看着她，“孟蓝。”
　　孟蓝：“……”
　　“你喜欢我送你的礼物吗？你不要害怕，她只是睡着了。”
　　孟蓝目光欲裂，紧紧盯着她的眼睛，这不是许怀柔的眼神，她最清楚不过，冷声道：“为什么你要出现，你知不知道你一旦出现，她就会消失。”
　　原宿住完全没料到她会说这些，坐起身错愕道：“你，你不希望我出现么。你那么紧张她，明明她借用了我的身体，明明我才是真的，你为什么还要喜欢她。”
　　看着这样的她，孟蓝不禁想到她跟自己何尝不是可怜人。
　　孟蓝一只手摁住地面，低垂着头，喉咙口梗住般，声音里透着几分落寞，“没错。因为我害怕，怕她就这样消失，再也见不到了。”
　　“她只是我的替身罢了，我才是真的许怀柔。”
　　孟蓝红了眼，摇了摇头，“她不是谁的替身，我只知道她是第一个让我心动，却让我感到心痛的人，我爱她，真的好爱她好爱她，你不会懂的，这种爱太折磨人了。我现在无时无刻都害怕她从我面前消失。”
　　原宿住不愿看到她那么卑微，难过的说：“你真的很爱她，我能得到这一点点的爱，为你死我都愿意。我这是嫉妒吧”
　　“拜托了，不要让她消失。”她缓缓得低下头。


第102章 梦境
　　醒过来就好
　　圆月当空, 天空透着微微的亮，一切都来的很安静，柔和着夜晚的风慢慢的吹进来。
　　许怀柔的心里想到的是如何让剧本回到当初的平衡线上。
　　原宿住的爱太过沉重, 每次那份爱冲破体内的时候, 她就会短暂的消失。而她的心也在渐渐的瓦解，她的感情……
　　然而她深知亏欠一个人, 亏欠的人太多太多。
　　随着这份沉重的爱意，梦境让她心乱如麻，陷入漆黑的一片漩涡中。
　　“惜禾！你听我解释！”
　　路上的人群一个个投去古怪的目光，想来应该是一对情人闹别扭, 便也没多看纷纷散去。
　　沈惜禾自顾上前，不顾身后的人怎么追, 想到那个女人做出的事情, 面冷心寒。
　　就算她是许怀柔又如何，得到了便不会再珍惜，这样的女人她要来何用。
　　“不要再跑了。”
　　她的手被抓住那刻，许怀柔捂住胸口, 额上浮出薄薄的冷汗, 因跑得过快, 她的心脏痛的越来越厉害。
　　沈惜禾甩开她的手，冷着脸讥笑：“不要碰我, 我嫌脏。”
　　她心口一滞，怔然不已，怒声道：“为什么不听我解释？”
　　“解释？你你跟孟蓝之间，还有什么好解释！”
　　“我……”许怀柔刚要脱口而出的话, 顿时抑制在喉咙处。
　　为什么会说不出话, 她的心究竟在犹豫什么, 这个时候她应该抱着沈惜禾告诉她，自己爱的人就是她才对。
　　许怀柔鼻尖冻的泛红，身上的衣服并不保暖，天色越沉，心越沉重。
　　沈惜禾深深吸了口气，淡淡地问：“那你告诉我，为什么你的心变了？你知不知道我这么多天怎么熬过来的，平时公司很忙，我都选择回家很晚，我以为我已经把你忘了。可是一到夜晚，我就会控制不住的想你。不管什么时候，我都可以等你。最后，你却跟别的女人在一起！”
　　许怀柔咬着唇，握住她的肩膀，望着她泛着寒光的眼睛，心里焦急不安，道：“惜禾，你做错事了你知道吗，有些事情不是有爱就可以，爱固然是很重要，然而对沈幼鱼的事情上，你大错特错。我没办法想象她是怎么活到现在的，既然你要生下她，为什么不给她一个美好的家，我们是成年人，有些错不该让孩子买单。我也不知道怎么会变成这样，如果有些事你知道真相，你会更厌恶自己所做的一切，包括生下那个孩子。”
　　“那你到底爱不爱我。”
　　许怀柔默了。
　　爱吗 ，爱究竟是什么呢，是她对沈惜禾的那份爱意，还是偷偷藏匿在心里的那一份纯粹呢。
　　那个孩子跟原宿住有关系，却与她毫无干系，可她要背负着这样的局面赎罪。
　　惜禾知道的话，一定会很痛苦。
　　“你犹豫了？”沈惜禾眼睛闪了闪，笑说。
　　“不是。我，我只是在想如果你不那么冲动生孩子，或许一切都不会改变。说了这么多，我知道你一定不会相信，你只会相信自己看到的、听到的，我们之间所经历的，似乎成了昙花一现。”
　　沈惜禾眉毛跳了下。
　　“怀柔，我只想跟你在一起，我要的也仅仅是想跟你在一起。你呢，你愿意永远跟我在一起吗？”
　　许怀柔心再度的刺痛了一下，望着眼前这个看似真实的人，却仅仅是梦境里的人，微微松开她的肩膀，后退了几步：“不知道为什么，我突然害怕自己会有一天醒不过来。”
　　“什么。”
　　两人手心都很凉，前方仿佛感受不到一丝光亮。
　　许怀柔呼出口气，想着这梦也该结束了，因为再怎么进行下去，不会有结果。
　　眼前的这个人，这些画面不过是原宿住困住她的梦罢了，希望她沉睡在这份梦里。
　　窗帘被风吹的乱舞。
　　孟蓝不知疲惫得坐在床边守了很久，她仅仅的握住许怀柔的手，静静地等待着。
　　床上的女人睫毛颤了颤，微微的睁开眼睛，淡淡一笑：“小蓝。”
　　孟蓝目光柔软下来，蹭了蹭她的手背，心中的石头终于落下来了，轻声说：“醒过来就好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-30 18:21:32~2023-10-11 22:42:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 不弃
　　我相信有一天你会跟我同样的心意
　　许怀柔但觉昏昏沉沉, 朦胧的记忆中，她再一次面对那样没有答案的问题，很棘手、很无奈。
　　她本无意伤害她人, 偏偏让事情变得覆水难收。
　　微弱的光线里, 空间显得安静。
　　孟蓝顶着一脸的疲惫，看到她醒过来, 好似自己的心声得到了前所未有的救赎，呼出口气：“你呀，这次睡了好久。”
　　许怀柔眨了眨眼睛，“我这次睡了很久吗？”
　　孟蓝抿着唇, 将脑袋轻昵得埋进她的颈窝，呼吸着那一片温度上的跳动, 喟叹：“这次有些久呢, 睡了两天才醒。”
　　“嗯……”许怀柔登时没动静，仅觉有些微痒。
　　“我有些害怕。”
　　许怀柔屏住呼吸，疑惑的嗯了一声。
　　“怀柔会不会再也不会醒过来，如果醒不过来, 我是不是也追随你而去呢。”孟蓝低笑一声, 睫毛微微颤动, 不安的心虚无缥缈的层纱，让她无法安定停驻下来。
　　她继续说：“若你不醒, 我随你去会不会还是找不到你，我不知道你从哪里来，更不知你会去往何处。”
　　许怀柔闻言，顿时瞪大眼睛, 身子狠狠的一僵。
　　“你, 你是不是都知道了。”
　　孟蓝伸出手指抵着她的颈子, 细微的抚摸，嗓音低柔：“别害怕，我不会让你消失的。”
　　“孟蓝，其实我做了个梦。”那个梦到现在还有温度。
　　“嗯，是怎样的梦。”
　　“我梦见惜禾了。”
　　“嗯。”
　　“我，我梦见她问我还爱不爱她，她说只想跟我在一起，可是我的心每次面对这个问题的时候都会很痛，心里深处清晰的传来你的声音，面对她的问题，我犹豫了，我回避了她。我知道换作之前 ，我会选择跟她在一起，可是，可是我这次拒绝她了。不仅仅是因为沈幼鱼。”
　　孟蓝身子动了动，头发遮住眼睛，她抿唇问：“那是为什么  。”
　　许怀柔说着说着有些口干舌燥，她想转个身或者调整姿势，她的心在狂跳，很激烈。
　　她深深吸了口气，伸出手将孟蓝的刘海轻轻抚了上去，“我不愿看到小蓝的眼里只剩下泪水。”
　　孟蓝没有任何动作，“你在可怜我么。”
　　许怀柔摇了摇头，急于辩道：“不是。”
　　孟蓝漆黑的眼里渐渐透着笑意，沉寂许久的水终于出现了波动，“怀柔，你知道为什么会有这样的感觉么。”
　　许怀柔疑惑。
　　“你爱上我了。”孟蓝睫毛微抬，薄唇勾出笑，心中的喜悦快要溢出来了。
　　“我，我……”许怀柔听后有些恍然无措。
　　孟蓝低头，唇瓣轻轻碰触她的唇，将头缓缓的低下，慢慢加深这个吻，低迷道：“我很开心。我相信有一天你会跟我同样的心意，在爱你这件事上，我永远不会犹豫。”
　　我坚定的选择你。
　　看到了你对我的感情。
　　“……很开心。”
　　静谧的夜风吹过两人，似要抚平渐渐燥热的空间。
　　许怀柔脑袋里懵懵的，脸颊滚烫，幸好光线那般微弱，对方看不到她此刻的神情。她想反驳她，想说她怎么那么任性，就这么凑过来吻她。
　　然而被她亲吻的时候，她的内心早已乱撞。
　　她以为自己是拯救孟蓝的那个书中人，谁知孟蓝才是次次解救她于水火中的人。
　　这么久，她始终不离不弃。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-11 22:42:50~2023-10-18 11:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 放下
　　她输了，我是最后的赢家。
　　许怀柔坐在躺椅上, 手里拿着份报纸，压根没有正眼瞄一眼。
　　思绪回到昨夜，不禁想起那个让她面红耳赤的吻。
　　她很确定, 这次并没有受原宿住影响。
　　越想心里越乱, 报纸索性放在旁边。
　　她打开手机，搜索一个话题。
　　【被吻后面红耳赤, 甚至还想继续亲吻，这是什么原因】
　　这时页面跳出个答案。
　　【喜欢。】
　　【因为爱。】
　　【在爱的人面前，是不会躲避接吻，甚至会期待这样的一个细节, 这真爱情啦。】
　　她发现这个话题排了几栋楼，往下翻了翻, 竟然没有另一种说话。
　　她的心里越来越迷惑了。
　　手指滑到电话一栏, 拨通宋佳的电话。
　　“许总。”
　　许怀柔清了清嗓子，问：“现在方便么。”
　　“嗯，我在公司，刚接待完一位客户, 没想到孟小姐将公司打理的这么好, 甚至比小姐更出色。”
　　“……”
　　宋佳意识到自己说错话了, 她捂了一声说：“对不起啊许总，我不该说这个……”
　　“没事。那个……宋佳我有事情问你。”
　　“许总您说。”
　　“就是我在网上看到的一个话题, 简单的跟你说下。你会介意跟别人接吻么，一个你好久都没爱上的人，突然吻你后，你会心脏狂跳, 也会……意乱情迷。”
　　“许总想说什么？”宋佳听着怪怪的, 她们许总虽然性格古怪, 可是今天好像更加奇怪了。
　　“被亲吻后，会……会羞涩。这是不是有些奇怪。”
　　“啊！”宋佳一听，登时明白过来，吃惊道：“许总你是被谁亲了吗？”
　　许怀柔脸颊粉了几分，咳嗽一声说：“瞎说什么，我说的是一个例子，不是我。”
　　宋佳认真道：“对方是跟许总一样的性骚扰狂魔吗？这么疯狂的时候还是许总您没有失忆的时候，对孟蓝小姐做的那种事情。”
　　“不是……对方很正常，不是变态。”
　　“那被吻的这个女人肯定是喜欢对方，甚至是爱着对方呀。”
　　许怀柔愣了一下，“是么。”
　　“唯有爱人的时候，才会对对方一个小动作有所期待的，如果不是爱，我很难想象，这个女人被吻之后会做出什么回应。”
　　许怀柔思虑几番，红着脸说：“她呢，嗯。意犹未尽吧。”
　　“那这就是爱呀。”
　　“不会是别的吗？”
　　“如果是别的感情，为什么不当场给对方一个大逼斗呢，所以啊，这个女人同样的是爱着对方的。生理上还是心理上的反应，都是爱情。爱这个东西嘛，有心者不用教，无心者教不会。”
　　许怀柔听的脑子里在转圈圈，说着说着想赶紧结束这个话题，“这事你别告诉别人，好了你可以好好上班了。”
　　宋佳哦了一声。
　　挂断电话后，许怀柔整个人慵懒的往后依靠，望着窗外的风景。
　　这时候手机微信打来语音，她点开页面，看了看。
　　心脏拧巴着，点了接通。
　　沈惜禾：【有空出来么，我想见见沈幼鱼，我考虑了很久，也说服了奶奶，把她接回来自己抚养。”
　　许怀柔抿了抿唇：【明天。】
　　沈惜禾：【我这些天，想了很多事情，关于你跟我还有沈幼鱼的事情。】
　　许怀柔没有说话。
　　沈惜禾叹了口气：【我知道，我有感觉，我们好像回不到过去了，在这些年里，我一直希望自己不曾变过，还是当初你认识的那个我，可我好像变了好多。如你所说，那是我的孩子，我竟然忍心将她放逐在外，流浪街头。我真的罪孽深重。】
　　【许怀柔，我做错了，我不该这样对她。】
　　许怀柔目光里透着几分失落，心在慢慢的凉下去，【你，好好的对待她，其实在我这里，她过的很好，你不用担心她。】
　　沈惜禾：【这是我的孩子，我该把她接回属于她的家。】
　　许怀柔没有多加阻拦，轻轻嗯了一声。
　　沈惜了吸了口气，【我能问你个问题么。】
　　许怀柔：【你说。】
　　沈惜禾：【你对我究竟有没有爱过。】
　　电话那头蓦地静了下来。
　　许怀柔已经在梦里被追问了太多次这个问题，究竟她有没有爱过她。
　　长时间没得到电话那头的声音，沈惜禾笑了笑：【算了，不逼你了。这个答案也没那么重要，我们无论如何都回不去了，我有家族的使命，有太多不得已，始终跟你不是一路人。】
　　【我爱过你。】
　　吱的一声，门在这时候被人打开。
　　孟蓝刚踏进来，便听见她这句话，顿时怔在原地。
　　许怀柔闻声回头看去，瞬间不自然起来，“那个你……”
　　孟蓝没有说话。
　　沈惜禾吸了口凉气，带着几分颤音，苦笑不已。
　　【我知道了，有你这句话，就够了。我想我这辈子都无法将你放下吧。其实我知道会有这个结果，一开始我就抢了她喜欢的人，我动用了小心机，制造那么多你我的机会，有些事，我不该再瞒着你了，画舫的那件事，我是故意的，我故意落水，让你对我有所愧疚，还有那个男人的事情，其实……我做了很多坏事，为了沈家，我失去了太多，我已经深陷枷锁里，无法走出来，每次都要带上一副面具活着，我觉得好虚伪好不真实，唯一真实的给予我温暖的是你，这段感情里我真的得到你了，而她输了，她到最后都没有拥有过你，我好像还是被天所怜爱的那个人。你回来后一无所有，而我，我有沈幼鱼，我有沈家，我应该是最后的赢家才对。我应该感到痛快，哈哈哈真该痛快……】
　　说完，那边已然溃不成声。
　　许怀柔缄默无言，微微垂下睫毛。
　　【我希望你幸福。惜禾。】
　　不管谁输谁赢，希望你幸福，这是她最真诚的祝福。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-18 11:43:42~2023-10-20 21:37:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 落幕
　　“这两人越来越让人羡慕了。”
　　那一端沈惜禾闭上眼睛, 眼泪从脸颊悄然滑落，泪水落在袖子上，手指摁了挂断键, 孤身一人站在宅外很久很久。
　　冷风沁透单薄的裙衫, 她好似丢了灵魂的木偶，再也没有任何动作。
　　回不去了。
　　这份感情好像一场梦, 却要人清晰的看着她从眼前碎裂。
　　隔着庭院。
　　沈老太远远的看着她，叹了声唤说：“惜禾啊，不该留念的就忘了吧，你有自己的事情要做, 不要纠结于感情之事，更不要被所谓的情爱搞得不堪一击。有些事上天都有命数, 有些人该陪你走到某个阶段就离开你, 都是注定的。”
　　沈惜禾默不作声，笔直着身子，不知道站了多久。
　　她好冷，心很凉很凉, 被灌满了冰水般, 刺骨压抑, 无人体会。
　　忘记，怎么可能忘记, 爱一个哪是那么简单说忘就能忘的。
　　奶奶呀，你不懂。
　　如果再给她一次机会……
　　可笑……已经没有机会了。
　　爱情如烟花，绚烂短暂，她多想摸到这一段尾巴。
　　沈惜禾微微抬头, 看着天空, 阴霾霾的一片像极了她的心情。
　　她的这一段感情, 结束了。
　　许怀柔放下手机，默默的垂下睫毛，不言不语。
　　心脏有些刺痛，她伤害了她。
　　“其实，我知道你心里很难过，你在我面前，不用刻意忍受，”孟蓝叹了口气，来到她的身边，单薄的手心微微放在她的肩上，此时她不知道该怎么安慰她，她好像怎么也比不上沈惜禾在她心里的位置。
　　如果这份幸福是自己所能给予的，该多好。
　　许怀柔自言自语：“孟蓝，她一定会恨我吧。”
　　孟蓝倾下身子，把她拥入怀里，脸颊埋在她的肩窝里。这样也好，简简单单的拥抱着这个女人，对她而言都是一种幸福。
　　“你怕她恨你么。”
　　她摇了摇头，“能让她好过些，也算是一种解脱。”
　　有些感情没有结果，就不必再纠结。
　　孟蓝说：“她会理解你的，沈惜禾有自己要做的事情，她身上背负的责任远远大于你我。这就是人吧，站在什么位置做什么事情，自己首要明白，有时候我们之所以过得很辛苦，是我们知道责任大于一切，所以才会有那么多的不公平不如意。”
　　许怀柔嗯了一声，轻轻的抱住她，睫毛轻颤，发丝与她的缠在一起，她微笑：“孟蓝好像长大许多，竟然被你安慰到了。”
　　她恬淡寡欲，唇边的浅笑仿佛让她回到了她们初见的那天。
　　孟蓝静幽幽的眼眸紧紧凝视她：“怀柔，哪怕我最后一无所有，我都不会放开你的手，我愿意替你承受一切痛苦与烦恼。”
　　许怀柔睫毛间湿润了去，心口划过一股暖流，她没有说话，仅仅是这样拥抱着这个人。
　　自己何尝不是欠她更多呢。
　　我们无力改变天意，那就努力改变自己。
　　……
　　……
　　这一天宋佳把车停在路上，两位小姐非要下车走回去，这么多年这两人怎么都这么随性呢。
　　青路街树木翠荫，阳光甚是明媚。
　　许怀柔与孟蓝走在路边说说笑笑，两人随手拎了点手袋。
　　路上行人穿梭，无限热闹。
　　今天的风格外的温柔。
　　许怀柔感觉最近脑海里的白色影子好像越来越淡，原宿住也好久没再出现过，她有些怀疑的摸了摸自己的心，在跳跃着。
　　不知为什么，她会感觉到这个身体好像轻松了很多，完完全全变成了她自己，没有红玉的辅助，没有原宿住的羁绊，完全是她许怀柔。
　　她望着蓝天自由自在飞翔的鸟儿，手指停留在心脏的位置，感受着阳光带来的暖热。
　　原宿住消失了吧，因为她不用担心，自己有在好好的爱着孟蓝，这心里再无别人。
　　孟蓝蓦地停下脚步，回头看到她离自己50米远的距离，枝头缝隙穿过的光线将女人纤细的身影照在空旷的地上，她的唇边牵出一抹温柔的笑意，竟是那般的恬静美好。
　　孟蓝唤了一句：“怀柔？”
　　许怀柔回过神来，对她笑了笑，跑上前追上她的脚步，手轻轻的牵住她的手心，说：“小蓝花，我们回家吧。”
　　孟蓝微微点头，“你好像很开心，是想到什么了么？”
　　她对她眨了眨眼睛，“想到这辈子有小蓝花在我身边，已知足。”
　　孟蓝心脏砰砰乱跳，别开脸去，掩住脸上的一丝错乱。
　　“好了，不要闹了，我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　宋佳靠着黑色的车身，看着两人牵着手往家的方向去，砸砸嘴。
　　“这两人越来越让人羡慕了。”
　　宋佳渐渐明白有一种爱情，好比许小姐跟孟小姐。
　　孟小姐之前说，许小姐只是还没有爱上自己，两人才会比别人多走好几步路，然而每一步她都甘之如饴。
　　其实，若是她再大胆一点的去发觉，大概会发现，有些人在岁月的蹉跎，不曾亲口说爱，所做所想皆是对那个人的爱，好似绸缎缠绕坠落且执着，直至厮守到老。
　　帷幕逐渐落下，这两人的故事宛若打开聚光灯下的电影。
　　一幕幕从时间的尽头流淌，从光影逐渐形成一个焦点，直至消失不见。
　　作者有话说：
　　——end——
　　一直在倒计时，这本结束了，希望你们都能开心，下一本见～感谢在2023-10-20 21:37:40~2023-12-06 20:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
