


　　《陌离·转身以后》
　　作者：大象0809
　　简介：
　　每一段成长的路上都会遇到各种不同的人和事，成长的过程中有喜有悲，走错一段路不可怕，可怕的是没有回头的勇气，听从内心的声音，不违背自己的意愿，人生不过几十载，在最好的年华做最好的自己，希望成为那道永远最温暖的光

　　内容标签：虐文，甜文，升级流，治愈，现实，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：becky（贝贝），弗丽恩┃配角：Bethannam┃其它：irin
　　一句话简介：向阳而生，微笑面对
　　立意：积极乐观，独立自主


第1章 她把她丢了
　　“becky你怎么样了？”和她一起在英国长大的bethan听闻这些天和她营业cp的那个弗丽恩的的新闻发布会后立马从英国飞过来看becky怎么样？
　　bethan你怎么来了？
　　我不放心你，我知道在你心里她和别人不一样，我怕你……
　　bethan话还没说完只见becky哭成个泪人一头扎进自己的怀里已经哭的不能自拔，“哭吧哭吧，只要你能好受点，我愿意陪你哭陪你笑”bethan抱着becky一边抚摸着她的头一边安慰，直到她哭累才停下来，bethan才问她“能告诉发生什么事了吗？”
　　我和弗丽恩结束了，本来就是我的一厢情愿，我愿意陪她营业cp，我也知道这一天迟早会来，但是没想到这么快，我现在就是不适应，每天形影不离的两个人以后就没有任何关系了，我很不舍，bethan你说我现在应该怎么办？
　　那个叫丧的男生真的是她男朋友吗？
　　应该是的，她已经公布承认这事了还能有假？
　　这不好说，你先别难受了，起来收拾一下，我带你出去吃饭去，你不能一直这个样子？
　　bethan谢谢你，从小到大只要我遇到什么事你都陪在我的身边
　　说什么呢，在我眼里你就像我的妹妹一样，你忘了小时候我受欺负的时候你也总是护着我呢，我比你大两岁，现在我有能力保护你，所以遇到天大的事还有我给你顶着呢！
　　bethan给becky挑了色彩鲜艳的裙子，然后给她画了一个淡妆，“becky你看你还是那么漂亮”
　　还是你画的好看，我觉得谁都没有你给我化妆画的好看
　　你喜欢就行，走，带你去吃你爱吃的日料……
　　becky刚和bethan坐下就听见路过的粉丝，“这不是becky吗？”
　　becky你好，我们是你的唯粉，你放心，我们会一直支持你，爱你的
　　“谢谢你们，可是现在是我们的私人时间，还请见谅”bethan给两个粉丝说
　　我知道，我能和becky合张影吗！我是真的很喜欢她
　　“bethan没事，你不要太紧张”说完becky就过去和那两位粉丝去拍合影了
　　“我来帮你们排吧！”bethan说，Bethan给她们拍完后给粉丝说：“那麻烦你们也帮我和becky拍一张好吗？
　　两位粉丝一听异口同声的开心的应着“可以，可以”，待拍完以后bethan去加了两个粉丝的好友，然后让她们将刚才拍的照片互发过去，第二天的只见社交平台到处都发昨天becky和正牌女友共进晚餐的照片，评论区说什么的都有，突然来了一波疯狂磕瓜的粉丝，几乎都在支持她，只要她高兴以后找什么样的大家都支持她，“怎么样？你看你的粉丝对你多给力，所以你就不要老为了那些不值得的人和事不开心了，你不是合约快到期了，就和这破公司解除合约我带你回英国，你专心的上你的学然后考验，以后做你喜欢的律师，这样不是很好吗？”
　　bethan谢谢你，我考虑一下，好吗？
　　没事，不着急，我这次过来的时间够陪你一段时间，你慢慢想
　　几天后……
　　“becky你的合约到期了，下一步你怎么打算的？”saint把她叫到公司来问她
　　“合约我就不续约了，我打算回英国完成学业”话音刚毕弗丽恩进来找saint刚好看见becky在，就过来和她打招呼，“becky你也在？”
　　becky只是微笑和她点了一下头，“saint那没有其他事我就先走了？”
　　becky你不再考虑一下了吗？
　　没什么考虑的了，对我而言现在最主要的是学业，拍戏对我来说只是一个副业业余爱好罢了，所以我没有必要把时间都浪费在这些无关紧要的事上面
　　“什么情况？我是不是来的不是时候？”弗丽恩对两人说
　　“becky要回英国了，现在她也不打算续约了，你要不要劝劝她”saint跟弗丽恩说
　　becky我们能谈谈吗？
　　“不必了，我已经决定了，这件事就这样了，我还有事就先走了”说完becky就走出saint的办公室
　　“saint我再去和她谈谈”说完她就加快步伐跟上了becky，“你做这个决定是因为我吗？”
　　开什么玩笑，你太高估你自己了吧！
　　那是因为什么？你之前不是有说会继续续约吗？
　　你也知道那是以前
　　那因为什么你要执意回英国？
　　在这里待累了烦了可以吗？
　　becky我知道这不是你的心里话，我公布那件事也是为你好，我们不可能一直捆绑在一起
　　是，我谢谢你，终于让我做回了我自己，想想整天要和你组cp每天制造两个人恋爱的感觉就够累，这样欺骗别人和自己你觉得良心上过意得去吗？那些粉丝可是真的爱你，你这样做真的不怕大家伤心吗？那些天我每天在社交平台看到她们因为你失眠痛苦，你为了那样一个男人真的值得吗？
　　becky我爱他，他现在因为我们的事造成了心理创伤，每天都很焦虑，我必须给他安全感
　　那你怎么不早说你有男朋友，你们俩个都是公众人物，多次当着媒体说自己是单身，这不是我骗人吗？
　　becky对不起，我对不起你，对不起大家
　　你不用给我说对不起，本来那就是我的工作，也谢谢你用这种方式解脱了我不愿意做的事
　　所以你一直都是不愿意的是吗？
　　“现在说这些还有意义吗？没什么事我就先走了”说完becky就转身离去，可是弗丽恩这时拉住了她的胳膊，不走可以吗？
　　“你现在有什么资格留她”bethan这时走过来说，然后把becky拉到自己自己身边
　　“她是谁？”弗丽恩看着becky问
　　实话告诉你，这次我就是回来接becky回英国的，弗丽恩女士这是不同意becky走吗？可是你想用什么身份留下她，以前她留在这里是有她喜欢的人和事，现在她在这儿除了痛苦你告诉我她还有什么？你不觉得你太自私了吗？一边要自己男朋友，一边还想把becky留在你身边，你以为你是谁？
　　我……
　　对不起becky
　　“把你那廉价的对不起拿回家说去，becky我们走”说完Bethan拉着becky的手就走了，弗丽恩站在原地看着她们驾车远去，她终于这次把自己那个一手爱大的孩子给弄丢了……


第2章 她走了
　　“弗丽恩你怎么了？”回到家后丧看见情绪低落的她过去问道
　　becky要回英国了，她合约到期不续了，突然觉得好难受
　　别想了，她毕竟要有自己生活和圈子 ，这一天迟早都会来到的，她不能陪你一辈子的，你清醒一点好吗？
　　丧，我是不是做错了？
　　什么？
　　我不应该选择这个时候去公布我们的恋情，起码要等becky续完约后
　　你说这话会不会太自私，如果那样，becky执意解约你想过她要赔多少违约金吗？还有我们这事今天被挖出来了可以忽略过去，那明天又被挖出来呢？就这样都已经激起了各路粉丝不满，现在的我们如同过街老鼠般，虽然becky在这件事上很受伤，但那也是没办法的事，总不能你想和我分手然后和她真的在一起吧？
　　“你不会真的这样想的？”看到弗丽恩没说话丧又开始焦虑了，他抱着弗丽恩说“亲爱的，你知道的，我不能没有你”
　　可是一想到becky要回英国见不到她了，我的心就好痛，我们在一起了工作了这么久，她对我而言和其他人是不一样的，丧，你也是演过同性恋的，你们也营业了那么久，那种心痛你不会不懂吧？
　　我是有不舍，但是我是个正常的人，我不会和同性产生爱情一样的情愫，我们都是演员，都是经过专业训练的，你不会这么不专业吧？
　　什么意思？你是指我不正常吗？
　　我不是这个意思
　　那你是什么意思？
　　营业就是营业，我们圈子这样的事少吗？大家都是在演戏，不然怎么生存？
　　可是……
　　别可是了，慢慢的你就适应了，现在你两的cp也解绑了，大家都是自由身份了，你今年拿了那么多奖项，现在上门找你的好剧本越来越多，你该静下心来下好好想下一步的打算了……
　　“小bec，我听说你要回英国了，是吗？”nam今天没有工作就约becky来到她们经常聚会的地方出来喝咖啡
　　是的
　　你不再考虑一下续约的事了？
　　p'nam这是被人托来给我做工作了？
　　没有，我就是舍不得你，所以就想让你再考虑一下
　　不考虑了，你也知道我有未完成的学业，而且下一步我还要考研，所以根本没有时间去做其他的事情了
　　那倒也对，你来公司纯粹就是为了锻炼自己，虽然演员这一行还是比其他行业赚钱，但以你的家境根本不把这点钱放在眼里
　　P'nam我从来没有这样想过，而且我也不想靠我家里
　　我知道，你的独立和自律我们都看在眼里的，becky你告诉姐，那天和你吃饭上热搜的那个女生是不是你女朋友？
　　所以P'nam真正关心的是这件事吗？
　　当然我都关心，你是我最疼爱的小妹妹，你的事我都关心的
　　那实话告诉你，目前还不是，但不确保以后会不是，我们从小一起长大，我们对彼此都很重要，她一听这次的事件怕我受到什么伤害连夜晚订机票就过来陪我了，我很感动，所以我打算这次和她一起回英国
　　哎……
　　P'nam还有什么要问的吗？
　　你什么时候走？
　　“三天后，你不用送我的，我让我的家人都不送的，有bethan陪着我就够了”becky故意最后一句话咬的特别重音，就好像她故意讲给我旁边桌的人听
　　那好吧！到了记得报平安
　　我知道了，那P'nam如果没什么事了我就先走了，bethan还在外面等我，我不想让她等我太久
　　好的，那我送你出去……
　　“都听到了吗？那出来吧！”nam送走becky后喊了一声只见弗丽恩从后面走了出来
　　“她是不是发现我在这儿了”她还是习惯性的端起becky喝过的咖啡喝了一口放下杯子说
　　那你以为她不知道？就连咖啡都是按你的口味点的，她就没喝，你说她能不知道？
　　弗丽恩看着那杯咖啡陷入了深深的沉思，是啊，她自己所有的喜好becky都记得，曾经为了记住自己喜好用小本记得秘密麻麻的，还怕别人看见笑她，曾经那个小孩不知不觉已经长大了，慢慢的她的鼻子就开始泛酸
　　你明明放不下她为什么不自己找她去说？
　　我们谈过了，她不愿意见我，而且好像现在的她眼睛里没有以前的光了，我很是心疼，都是我将她变成这样子的，我现在还有何脸面去出现在她面前……
　　你说让我说点你们什么好，明明彼此深爱着对方却非要口是心非，你以后最好别后悔
　　我就一直当她是自己的妹妹而已，你也知道我们那都是工作需要营业而已，怎么你也当真了？
　　“你还真是当局者迷 ，旁观者清，记住你说的话，你刚才听见becky说的话了吧？那个Bethan可不简单，她对becky很重要 ，这次她回英国后她们每天都在一起，也许不久就会成为becky真正的女友了 ，而且你也知道的，英国的同性婚姻可是受法律保护的，你别到时候哭就好了”听nam说完后她将手捏紧成拳头，然后起身说“我该回去了，丧还在家等我呢！”
　　freen你真的以后就要围着他转了吗？她在你事业上升期跑出来阻碍你，你确定他不是别有用心？
　　nam我不喜欢你这么说他，他就是太爱我了怕失去我才会这样，我必须给他足够的安全感，我相信他，好了，我真的该回去看我家小兔子了
　　“小兔子小兔子，成天都是小兔子，搞得所有粉丝都以为你是属兔子的，你真是个恋爱脑没救了”说完nam气的拿起包走在了她的前面
　　……
　　“becky我们进去吧，飞机起飞时间快到了”bethan拉着becky说
　　好，我们走……
　　“bec”这时身后传来了熟悉的声音，becky站在原地没动也没回头，她以为自己出现了幻觉，刚抬起腿走了两步又听见“bec”
　　becky我先进去等你，你和你同事告别一下
　　“bec”你怎么不理我，你这一走不知道什么时候我们才能见，你没有什么话要对我说吗？
　　我不知道我们还可以说什么，毕竟只是同事一场，说多了也不合适吧？
　　bec你非要这样讲话吗？
　　那你告诉我应该怎么讲？
　　难道我们只是同事一场吗？不是朋友和姐妹吗？
　　“对不起，我不和同事做好姐妹和朋友，我有自己的朋友，她在等我，谢谢你来送我”说完becky转头就走了
　　bec我们什么时候还能再见？
　　“应该没有机会再见了，你多保重，祝你幸福”说完becky假装没事的进去，直到她走到Bethan身边才破防泪如雨下，紧紧的抱着Bethan泣不成声 ，这时的弗丽恩站在站外看着becky抱着别的女人，她的心如刀割，然后哭着走出了机场……
　　--------------------
　　


第3章 平安落地
　　“见到becky了吗？”nam送她到机场就没进去，她想让两个人好好的告别一下，毕竟以后可能没机会见了，她看到弗丽恩哭肿的眼睛问她
　　嗯
　　她有和你说什么吗？
　　她什么也不想和我说，走的时候就扔下一句以后再也不会见了
　　你早知今日何必当初？你知道那孩子的，你不想伤害她为何不早告诉她你有男朋友，现在可好了，becky走了，粉丝也……，好了不说这些糟心的事了，你要有个心理准备，我听公司说找上门让你演的那些剧本现在要求换演员了，包括之前录制的那些节目可能都要取消了……
　　我知道了，都无所谓了，至少我还有丧和妈妈在我身边，以前比现在苦和难多了，我不是照样撑过来了，无非就是从头开始，我也不想继续配合公司这样演下去了，这种营业模式和诈骗有何区别，我也不希望那些一直支持和喜欢我的粉丝受到欺骗，我相信她们对我的怨言只是暂时的……
　　哎，你决定了就好，那你以后有什么打算，你知道的，公司不养闲人，再没有利用价值的话有可能会提出和你解约？
　　那还是希望他们快点提出吧！这种公司连员工最起码人身安全和隐私都保证不了我还要继续为他们拼吗？他们提出来倒也好，省得我还要再付一笔违约金了
　　怎么？你都想到了要去解约？
　　早就想到了，只是考虑becky所以就没提，现在她走了也好，我也没有任何顾虑了
　　“那你需要什么帮助就告诉我，别忘了你身边也一直有我呢？”nam一边开车一边说
　　nam谢谢你，有你这个朋友我觉得特别幸福，觉得特别对不起你
　　好好的，怎么这么讲？
　　因为我的事你也被粉丝骂了，导致你的推特都注销了，那个号你都用了十年了吧？
　　没事，你别往心上去，注销了也好，你说我和你关系这么好整天给你和becky当船长，那件事我告诉粉丝知道和不知道都不好吧！我也不想欺骗大家，只是你们的工作未免做的太好了，如果不是被偷拍被曝光是不是打算一直这样下去？
　　并不是，就是觉得还没到时候，他比我小心智还不成熟，就是一个小孩，以后的事谁能说得好？
　　所以你要想好，他和becky都是小孩，但becky虽小比他稳重多了，我希望你错过她以后别后悔……
　　becky今年才二十岁，她从小家境优渥没吃过苦受过罪，我们的差距太大了，我从没敢往那想，她值得拥有更好的人来爱她，而且我对她的好和照顾大多数时间就把她当成自己的家人和妹妹一样，加上我们营业的就是情侣cp也许大家都扭曲了我们之间的关系
　　现在嘴还硬，那刚才为什么哭？
　　我……
　　你别解释了，我还是那句话，希望你以后别后悔
　　……
　　becky在飞机上戴着耳机一直在听那首pano，由于听的太过投入她闭着眼看似在瞌睡，bethan看见她脸上的泪痕拿纸巾去给她擦，becky感觉到了便转过身头侧倒窗户那边咬着自己的手身体不停的颤抖，她尽量抑制住自己的情绪不让哭声出来
　　“会好的，我知道你一直都很坚强，这点事对你来说不算什么，我会永远陪在你身边”Bethan抚摸着becky的头小声在她耳边讲，过了一会儿becky情绪好点了转过身给Bethan说“谢谢你，我想我永远都不会恋爱了”
　　“你这还没正式谈过怎么就这么早下定论？”Bethan看她现在没事了就笑着和平时看玩笑一样的口气和她说
　　我想我以后不会再喜欢任何人了，我现在只想尽快完成学业，以后做一名优秀的律师
　　这才是我认识的becky，不管你做任何决定我都支持你
　　becky落地后发了一条推特，“平安落地，我现在很好大家勿牵挂，感谢粉丝们的一路支持，becky现在长大了不需要你们的照顾了，becky以后都会照顾自己，今日的推特是最后一条了，感谢大家一路的陪伴”这些不只是发给粉丝看的，也是给她的朋友们也包括那个人，她不想一个一个的去给报平安，发完之后她就取关了她，很多粉丝都秒留言和评论舍不得她，希望她以后好好的，并接受和支持她谈恋爱，希望她尽管地走出来，也希望她越来越好，becky只是默默的看着并没有回复任何人
　　“弗丽恩你看到没？becky在推特上发的”nam给她line发去消息
　　看到了，她也取关我了
　　那以后我们就都和她断了联系了，感觉好舍不得
　　别想了，她若不想让我们知道她的一切还能怎么办？那孩子本来就一副冷冰冰的样子，这次她走了就打算彻底和我们断了，所以我早就想到了
　　你怎么了？怎么这么平静？
　　“没有，我好着呢！好了不和你说了，我们正准备出门”其实她早就泪流满面了，她就像剧情里的sam一样，总是在说反话，becky发的推特她第一时间就看到了，但她没有像以前那样去点赞和评论，她也看到becky发完推特就把她取关了，但她并没有像becky那么做，她会一直默默的关注她，她相信becky有一天会再次发推特，只是那一天貌似很遥远……
　　回到英国的家后，becky由于坐了十几个小时的飞机身体太疲惫便一进门就直奔自己的房间抱着她的熊就睡了，泰国和英国还是有时差的，等她醒来的时候英国的白天是泰国的半夜，她摸到手机打开line是她的朋友们发来的，都在关心她，希望以后多联系之类的，其他人她都礼貌性的简单回复了一下，而发来最多的就是nam和irin，becky和nam客套了一下就和irin回复了“irin你是我在泰国唯一的好朋友，以后你可以来英国找我玩”
　　irin发来哭的表情，你怎么可以这么潇洒的说走就走了？
　　你知道的，我对那地方没什么留恋的了，主要我现在还有未完成的学业，所以回英国是我最好的打算
　　可是我真的舍不得你，英国那么远，我们什么时候才能见？
　　我们随时可以视频的，等你有时间来，我带你去玩，英国很多好玩的地方，你不是也很喜欢这里吗？要不要以后来英国安个家？
　　你是认真的吗？
　　什么？
　　不回泰国也从此不再发推特了？
　　是的，irin如果他们谁有向你打听我的事，你就说没联系不知道，知道吗？
　　好，我知道了你放心
　　等我换号了就告诉你一个，从此之后这个line我也不用了
　　becky你要照顾自己，毕竟英国和泰国还是有时差，我不能随时和你聊和视频，所以你自己想开点，以后多开心和快乐
　　我知道，你放心吧！我就是想重新开始自己的生活和规划自己的人生，以后我们可以约定一个指定的时间来视频，这样可以吗？
　　可以，那我们就约周六吧！大家都不忙而且第二天还可以补个觉，时间段你来定
　　那好，我们就这么愉快的决定了，现在那边也不早了，你休息吧……


第4章 习惯了照顾
　　“弗丽恩你明天有场活动，本来是你和becky一起出席，但是她现在不是公司的员工也没有这个义务了，所以只能你一个人了”saint给她打电话说
　　我知道了
　　这是你们拆cp后你第一次出现在公众视野，我怕有些粉丝会极端，当然我会加派安保负责你的安全
　　这些我迟早是要面对的，该我承受的我必须去面对，毕竟是我伤了大家的心，所以他们有任何怨言我都能理解……
　　活动这天明显现场大不如从前她们每次出席活动的人气了，becky走了她的粉丝都是知道的，但是还有部分粉丝来了，她们替becky感到不值，所以想趁今天这场活动问一下，当然freen的唯粉有些还是从一而终的喜欢她，在她出现在现场的时候像以前那般呼喊着她，虽然becky没在她心里难免会失落，但看到那些一直支持自己的粉丝她特别感动。
　　为了防止活动结束后现场会出现混乱情况，所以活动方就快速安排送她走了，在下讲台台阶的时候弗丽恩习惯性的将手递到身后想要扶一下身后人，主持人就走在她的身后愣了一下，然后很快的反应过来将手搭在她的手腕处，下完台阶后客气的给弗丽恩说了一句谢谢，弗丽恩有些不好意思的脸红了一下，主持人在离她最近的位置小声的说了一句“没事儿，我都懂”只见粉丝里有个人这时说，“becky已经走了，你现在还要接着演吗？”
　　我懂大家的心情，每个人都有权利去追求自己想要的东西，我也是一个普通人而已，所以大家应该把注意力都放在自己身上，而不是过度的关注我和becky，我一直都是真心拿她当妹妹对待，这件事以后我不再解释了，所以请大家以后好好生活爱惜自己，感谢大家一如既往的支持我们，再次感谢，今天活动结束了我就先走了
　　其实大部分粉丝还是比较理智的，想到以后应该没机会再看她出席两个人的活动还是忍不住的送她离开，没一会儿时间今天这场出席活动的视频快速在各个社交平台转发，然后就有了弗丽恩那段扶主持人下台阶的视频，然后就有些人过分解读觉得becky都走了她还在这自导自演，所以她一如既往的选择保持沉默，但是她也确实习惯了每次becky在她身边的时候对她无微不至的照顾，只是接下来的日子她要慢慢适应becky已经走了，这时她拿起电话给becky发去了消息，只是这条消息一直显示都是未读的状态，直到几天后那条消息依然未读，她去问了nam最近有没有和becky联系，nam说她最近没联系，可以发个过去试一下，nam发去的消息也一直都是未读，这时她的心突然缩了一下，becky不会出了什么事吧？她拿起电话就给nam打过去
　　becky不会出什么事了吧？
　　那我再打个电话过去，只听见那边提示已关机，nam如实告诉弗丽恩
　　你知道她还会和谁联系吗？
　　你不是和她哥哥很熟，怎么不直接去问，becky什么事肯定家里人都是第一时间知道的
　　我现在不好意思再见她家人了
　　我想起来了，她好像和irin关系很好，我问问她
　　irin你最近联系becky了吗？
　　irin突然想起来becky给她交代的，然后连忙说“这几天没联系，她怎么了？”
　　就是不知道才问你，她电话一直关机，几天前发的消息都未读，我担心她出什么事
　　应该不会，她刚到英国我们聊过一次，她说她会换手机和号码，原来泰国的那个号她就不用了
　　那你知道她新号吗？
　　不知道，她没告诉我……
　　弗丽恩，我觉得becky应该是不想再和我们联系了
　　怎么了？irin给你怎么说的？
　　她说becky泰国的号都不用了，去了英国肯定会重新申请新号码
　　irin没有新号码吗？
　　她若有意和我们划清界线怎么可能会让我们知道
　　“你在吗？有在听我讲话吗？”nam听她没回复说
　　“在，我知道了，谢谢你”说完她就挂了电话，她点开相册看着两个人以前的的照片，然后一张一张的删除了……
　　每周一公司都是例会，所有员工和艺人这天都会在公司，nam看弗丽恩来了就叫她坐在自己旁边，“没休息好吗？怎么脸色这么差？”
　　没事，最近睡眠不太好，总失眠
　　别多想了，一会我问一下irin，becky肯定会和她联系
　　别问了，她不会告诉你的
　　为什么？
　　还不够明显，人家这明显是要和我们断交还要自取其辱吗？
　　我觉得你是不是敏感了
　　不信那你就去试试
　　“irin你真的没有becky的新号码吗？”开完会nam怕irin走了急忙去叫她到一边问
　　我是真的没有，她有那样给我说，但这些天我们都没有联系
　　“怎么样？我没说错吧！”看nam一脸挫败的回来她说
　　可能她真的没有
　　好了，你就别想了，我们尊重人家的想法吧！免得再自讨没趣
　　自从becky回英国后她每天都很忙，她将之前拉下的功课加班熬点的补回来，再加上还要做一些考研的准备，所以就将泰国那部手机收起来了，换了的新号码还没来得及告诉irin，所以她确实还不知道，但是即便有新号码她也不能告诉别人，becky有和她说起这件事，总不能失信于自己的好朋友，待到周六两个人约好的时间becky准时的发过来视频
　　becky你最近还好吗？
　　都好，就是每天比较忙，不过再忙我都记得和你约好的视频通话，你怎么样？
　　我还好，前几天你电话怎么回事？怎么一直关机，我还担心你是不是怎么了？
　　没有，回英国后我不是给你说会换手机，所以那部手机我收起来了，以后都不用了，等一下我用新号加你
　　没事就好
　　你打电话是有什么事吗？
　　没有，不知道要不要告诉你
　　没事儿，你说
　　是nam问我，她说给你打电话一直关机，怕你出什么事儿，她还问我要你的新号码，但我确实没有
　　becky一听脸渐渐的转为平静，淡淡地说了一句“我知道了”
　　becky你放心，你的号码我不会给她们任何人的，我答应你的事怎会失信你
　　irin，我……
　　becky你不用说，我都懂，我们就按以前约好的时间联系好吗？我不想失去你这个朋友
　　当然，只是她们以后再向你打听我的事你要怎么说？
　　这个你不用操心了，应该不会了
　　为什么？
　　我听公司他们都在传弗丽恩快要解约了，所以见她的机会不多了，nam打听你还不都是为了她
　　怎么会这样？
　　因为那件事很多品牌方都提出了解约，公司也压不住了，所以就……
　　是我想简单了，我以为我走后她会好好在公司发展的，起码星途一片光明
　　她的人气确实可以，现在还是有很多她的忠粉，前几天本来你俩一块要出席的活动结果成了她一个的，你的很多粉丝都去了，虽然你走了，但他们还是默默的陪着你，becky你真的不回来了吗？
　　不了，虽然我也很舍不得她们，但是我还有自己的生活，我相信她们会走出来的，我希望她们每一个人都好，开心快乐的过每一天，becky虽然不能在荧屏前带给她们欢乐，但在远方的我会祝福她们每一个人……


第5章 五年后
　　五年后，弗丽恩和丧要离婚的传闻传遍了整个娱乐圈，当年奋不顾身几乎放弃她事业也要追随的人，没想到短短几年时间已物是人非，她们的婚姻也走到了今天这一步，becky这些年接了不少这种明星离婚，富豪离婚的官司，只要是她接的Case的一方都胜诉，在业界也是做到了很好的口碑……
　　“becky我要去一趟泰国处理一些事，这些年你一直都没有回去过了，要不要和我一起去？”bethan坐在她办公室的沙发里喝着茶给她说
　　“怎么突然要去那边？”她停下手里的工作摘下眼镜说
　　在那边有几个新开发的项目需要去再落实一下，你作为我的合伙人虽然平时主要管你的律所，难道你对我们合伙的生意一点都不在乎吗？
　　那不是有你嘛！我觉得你做的很好，不需要我再操什么心，我只负责投资和收益，其它的我也没有经历去管了，律所的case我都忙的焦头烂额的
　　我可知道你刚胜诉那几件棘手又难缠的案件，好像你最近没什么要忙的，走吧走吧，你对那边熟悉，忙完也可以带我到处走走，就当你去旅游度假了，所有的费用我来承担，怎么样？
　　那你都这样说了，我把律所的事安排一下，什么时候走？
　　你先安排，一周后我们出发……
　　……
　　下了飞机后一股热流袭击而来，泰国的天气还是如此的炙热，becky特别不喜欢热，没一会儿她就满头大汗，“酒店你订在哪儿了？”becky问Bethan
　　就以前来住的那家，全曼谷最好的酒店，怎么你有更好的推荐？
　　可以，那就还去那儿，两个人提着行李正在办理入住的时候becky突然听到了熟悉的声音，她朝着声音的地方看去就在旁边也办入住的一男一女
　　“怎么了？你认识？”Bethan小声在becky耳边问
　　没事儿，我们办完了吗？
　　完了，走，上去吧！
　　becky戴着墨镜，进到电梯后那一男一女随后也进来了，这次becky正面看得清清楚楚，她气的手握紧拳头，Bethan瞬间明白过来了，她手过去搂着becky的腰示意她冷静一下
　　becky转头过去给她点了一下头，他们的楼层先到的，到了之后becky等了一下看他们进了那个房间后才关上了电梯，回到她们的房间后Bethan这才问她“他是谁？”
　　“Bethan，刚才如果你刚才不拦着我，我就真的要揍他了”becky气的脸都发青的说
　　他该不是她的老公吧？
　　你还真说对了，曾经我们都是一个公司的艺人，我怎么会连他都认不出来
　　那旁边的女人是谁？
　　那还用说，看那样子十有八九都是情人了，这种事我们还见的少吗？
　　那你想怎么办？
　　不知道，但我现在真的想揍他
　　“你还是先冷静一下”Bethan递给她一瓶冰水说
　　Bethan你先休息，我有事出去一下
　　还回来吗？
　　会，可能很晚、你别等我了
　　好，那你注意安全
　　放心，虽然好多年没回来了，但是还是比较熟的
　　“becky，真的是你吗？”nam接到陌生号码难以置信的发问
　　是我，能出来一下吗？我有事找你
　　好的，你发个定位，我这就过去找你……
　　你怎么突然回来了？
　　和我的生意伙伴过来考察一下项目
　　看来你这些年生意越做越大了
　　还好吧，其它生意都是我合伙人负责，我主要负责律所
　　becky你终于做到了你想做的事，我为你高兴
　　谢谢，你这些年怎么样？
　　“我现在是弗丽恩的经纪人，她自己开了公司后就叫我一起了”nam怕becky不想听弗丽恩的事就没敢多说
　　“她这些年过的怎么样？”becky看着酒杯说
　　“就那样吧！”nam喝了一杯酒说
　　你就实话实说
　　becky，她已经有家庭了，你就放下她，过你自己的生活好吗？
　　你知道我今天看见谁了吗？
　　谁？
　　就是她老公，搂着别的女人和我乘一个电梯，要不要我现在带你去他们在哪个房间？你以为我想管，我还想着她，我刚下飞机见的第一个熟人就是他，你说我什么心情？
　　你们没动手吧？
　　差点，我合伙人拉住了我，但他没认出我
　　“那就好，既然你都撞上了我也不瞒你了，她俩一直在闹离婚”becky听完nam说的话惊的眼珠子都快掉出来了
　　什么时候的事？
　　有两年时间了，可能你在国外不知道国内的事，这已经不是什么新闻了，自从你走后她消沉了一段时间，原本找上门让她演的剧本都因为那年的事投资方都把她换了，公司看她也没有什么利用价值了，后来就和她解约了，那段时间她遭受到了可怕的网暴，她每天都以泪洗脸，我陪她去看过心理医生，医生说她的情况很不好，身边不能离开人，后来她的唯粉知道了以后就将弗丽恩的情况告诉了那些曾经喜欢追捧她的粉丝，大家都知道了后就都很心疼她，慢慢的大家就都释怀了接受了她们的恋情，后来就又圈粉无数，看着她的人气又上来了，以前的狗公司又来找她合作，但被她拒绝了，后来的事就是他们两结婚然后有了公司，而且这些年公司一直发展的不错，弗丽恩每部戏都收视率长虹，公司赚钱了之后加上弗丽恩很忙就没时间顾家庭，慢慢的这个贱男人就……
　　所以他在外面的事她是都知道的？
　　经常被狗仔拍到，怎么会不知道？
　　那她也能容忍？
　　刚开始因为这个经常吵架，她也觉得自己忙忽略了他，但是每次吵完只要他老公哄哄她就过去了，后来就彻底放任了，他爱干什么干什么去，应该是不爱也不在乎了，弗丽恩给他提过离婚，但这个畜生狮子大开口，她想要弗丽恩所有的钱财，不然就不同意
　　我能见她吗？
　　becky，她的事你还是别管了，我知道你走的时候有多伤心，你能走出来我为你高兴，你还有你自己的人生，她已经那样了，所以你就别管了，好吗？你听姐一句劝
　　P'nam你误会了，我是想帮她，你忘了我的职业了？
　　“becky好久没听见你这么叫我了，你说当年是我先认识你的，你整天跟在我后面P'nam，P'nam的叫着，可后来你认识了弗丽恩就整天跟在她屁股后面叫她了，你俩都是我的好姐妹，我比任何人希望你们在一起的”nam感动流涕的说
　　我知道的，你对我的好，我们的好，我一辈子都不会忘的，这些年没联系你就是怕自己又忍不住回来看她，所以还希望你别怪我
　　不会的，我怎么会不知道，你才走她就给你发消息打电话都不通着急找我以为你出什么事了，后来去问了irin才知道你换号了，我就想到了你想和过去做告别，我们慢慢的也就尊重你的选择不再去打扰你了
　　“P'nam谢谢你”becky含着泪给nam说
　　姐都懂，你说你想帮她是真的吗？
　　对，如果这件事我不知道我会不管，但是被我撞上了我就不能坐视不管，虽然我们现在没有任何关系，但是我不能容忍她被别人欺负，何况还是这个男人，换做是你，你能眼睁睁的不管吗？
　　我懂了，我去和她说，然后约你们见，好吗？
　　好，我等你消息……


第6章 她想见你
　　“becky想见你？”弗丽恩听完nam说的话只见她手里红酒杯直接坠落在地的声音，身上的白色裙子也撒上了酒水，她止住在原地看着地上的酒杯渣子却也没做出反应，nam急忙过来查看情况，她这才准备蹲下身去用手捡玻璃渣子
　　“别动”nam怕她把手割了赶紧喝止住她
　　“没事，我来收拾就好了”她把弗丽恩拉到沙发前让她坐下说
　　这么多年她都避着我们，现在她为什么想见我？
　　她这些年就没有回来过，这次回来她是和她合伙人考察项目
　　你见过她了？
　　对，昨天晚上她给我打电话了，我们两去喝了几杯
　　是，她回来也是先去找你，在她心里我现在也许什么都不是了
　　你别这样说，你知道她的，当初她为什么走的你忘了？你不能怪她
　　我没怪她，我有什么资格怪她，是我自己选择的路，我有资格去怪谁，现在我们两过成这样我还不够自己打脸吗？我要见她做什么？
　　她说她想帮你
　　你说什么？是你告诉她这些事的？
　　不是，如果不是她撞上你老公去和别的女人去开房她也不会来找我，更不会想要见你
　　什么意思？
　　becky昨天一下飞机去酒店入住就碰到你老公和别的女人开房差点和他大打出手，庆幸当时被她合伙人把她拦下了，而你老公也没认出becky
　　“哼～，她这时不应该幸灾乐祸吗？”弗丽恩点了一根烟吸了一口说
　　她无半点这种意思，她的原话是“如果这件事我不知道我会不管，但是被我撞上了我就不能坐视不管，虽然我们现在没有任何关系，但是我不能容忍她被别人欺负，何况还是这个男人，换做是你，你能眼睁睁的不管吗？”
　　所以她现在是同情我？你去告诉她我不需要她的同情
　　弗丽恩，她是律师，她说她能帮你，你就相信她一次，你离婚打官司是不是还要找律师的，你找律师是不是也要找个信得过的律师，我们公司的律师你也知道，这都是他在狗公司的时候就带过来的，他们的能力你也知道，我觉得becky帮你打的话肯定是把你的权益放在第一位，你只是知道他在外面的事也没证据，刚好这件事becky还可以给你提取证据
　　“所以呢？你能不能考虑一下我的感受，即便全世界人唾弃和同情我，我都不希望有她，这是不是太讽刺了，所以我今天这样都是活该对吗？你去告诉她，我不见，我的事也不需要她来管”弗丽恩情绪激动的说着
　　“好，我知道这件事你一下子接受不了，你先别激动好吗？”nam怕刺激的她抑郁症又犯了，这些年她断断续续的一直有去看医生，病情也总是反反复复，nam安抚了一下她的情绪说
　　becky她不见你
　　她怎么说的？
　　她现在情绪不稳定，她的这些不好的事最怕你知道了
　　“好，我知道了”说完becky就挂了电话
　　bethan项目的事你自己去可以吗？
　　没事儿，你有事就去忙……
　　“nam你去帮我煮杯咖啡”becky刚走进弗丽恩办公室就听见她把自己当成了nam说，becky也没出声便去给她煮了，煮好后becky让nam给她端进去，待咖啡凉了一些后她喝了一口后就觉得不对了，她以为自己嘴巴有问题了，又喝了一口，这是她很多年都没再喝到的味了，就像每个人看似都是在做饭，可做出来的味道都是不一样的，所以煮咖啡也是一样……
　　“怎么样？咖啡还合你口味吗？”这时becky走进她的办公室说着
　　nam没告诉你我不见你吗？
　　“说了，所以我来见你，怎么这么多年未见脾气见涨了不少？”看着她不说话becky又继续说“不请我坐一下吗？”
　　想坐哪就坐哪？你随便坐，我一会儿还有会议就不奉陪了
　　“你就那么怕见我？”看着她起身准备出去becky说
　　开什么玩笑，我怕见你？
　　难道不是吗？你说不见我，那好我来见你，你看见我就要溜走这不是怕吗？而且我来之前可是了解了你今日的工作安排的
　　你到底想怎么样？
　　就是帮你而已，所以你千万别想多了，我已经不是20岁的时候了，所以你放心
　　你就那么希望我们离婚？
　　如果你和他幸福我会祝福，可是现在这样，难不成你还不想离？
　　“那是我自己的事，不需要你来操心”其实来之前becky想过很多种她不见自己和拒绝的理由，她也最怕她会说出这句话，只有这句话说出来她才不知道要怎么去接着往下两人的谈话了
　　你不是律师很能说吗？怎么现在不说话了？
　　我没话可说，你忙吧！我走了
　　“becky”眼看becky就要走出门了弗丽恩叫住了她
　　怎么了？
　　“这些年为什么不联系我？”她含着泪问becky
　　还有必要吗？
　　是，是没必要了，所以我的事你也别管了，当初我自己选择的路现在就活该受着
　　你还年轻可以重新选择生活，那种男人你还留恋他的什么？
　　我不留恋，我也早已不爱他了
　　那你为什么？我说了我可以帮你，让你不受任何损失，你是不相信我的能力？
　　不是，是谁都可以，但是你我接受不了
　　这又为什么？你可以把我当成陌生人就好了
　　可能吗？那你为什么不把我当成陌生人袖手旁观呢？
　　我……
　　没话可说了吧？
　　我不想自己最糟糕的一面让最在意的人看到？
　　你说什么？
　　对，我说我在意你，怎么了？很惊讶吗？
　　我不知道你在说什么？
　　becky年轻的时候很多事我都不懂，五年前我一直把你当姐妹，闺蜜，无话不说得好朋友，但直到失去你我才知道自己的心有多痛，丧背叛我都没那么痛
　　所以你想说什么？
　　我……
　　“我不想听”becky打断她，好不容易走到今天，她可不想被她两句话又打回原形
　　bec你怎么了？
　　你还是叫我becky吧，我们都已经不是当年的彼此了
　　好，那你走吧
　　我会在泰国呆一阵子，如果你想好了就让nam来找我
　　所以你连自己的手机号都不愿意告诉我吗？
　　nam有，你需要可以给她要
　　“你非要这么冷冰冰的给我说话吗？你能看着我说话吗？”弗丽恩走到她前面看着她说
　　“我能抱一下你吗？”看着becky没说话她说
　　不合适
　　好多年不见的朋友都不合适吗？说完见becky没说话便过去轻轻的抱着becky，但becky明显感觉到她的身子在发抖，她眼泪打湿了自己衣服，弗丽恩不好意思地说“对不起，我给你拿件我的衣服，好吗？”然后拉着她的手准备去往衣帽间
　　“不用了，一会就干了”becky松开她的手说
　　我们能一起吃个饭吗？
　　不好意思，我约人了
　　是那个bethan吗？
　　对
　　你们在一起了？
　　“我们一直在一起”becky说的一直在一起和她理解在一起就根本不是一个意思，但becky能感觉到她那种失落，“那件事你先考虑，想好了需要我，就来找我”


第7章 你换香水了
　　“你换香水了？”吃完饭bethan闻到了不是becky常用的那款香水味问她
　　没有，还是那款，怎么了？
　　你今天不是去见她了吧？
　　我……
　　你抱她了？
　　不是，是她……
　　什么情况？她现在还是有夫之妇你不会？
　　你想哪儿去了？不会的，我是名律师，这我能不知道
　　那你们这是？
　　我要走的时候她说好久没见的朋友，就是一个普通的拥抱而已
　　becky你实话告诉我，你是不是还没忘记她？
　　你放心，我和她是不可能的
　　那她呢？她怎么想的你知道吗？
　　她要有这想法五年前我们就在一起了，好了，你别多想了
　　不是我多想，我提醒你这次别再陷进去了，她的事你还是别插手的好，今天的结果都是她当初的选择，她不惜放弃自己的事业也要选择的男人，所以今天再痛她都自己承受着，没人能帮她……
　　“放心，我知道该怎么做”说完becky挽着Bethan的胳膊走向了酒店，弗丽恩的车就停在酒店的不远处，她看着两人一块进酒店后拿起手机给nam发了一条消息“把becky的电话号码给我发过来”
　　“你好，哪位？”弗丽恩打过去电话是Bethan接的，此时的becky正在洗澡，所以Bethan一看是个陌生号就帮她先接了，她一听不是becky的声音就迅速地挂掉了，心里一阵刺痛
　　becky刚才你有陌生电话打进来，我帮你接了
　　谁？
　　我不知道，没说话就挂掉了
　　“没事儿，可能骚扰电话吧！”说完她就去吹头发了
　　“nam陪我出来喝点”弗丽恩给nam打去电话
　　你怎么了？
　　特别烦
　　你今天和becky谈的怎么样？
　　她和那个Bethan真的在一起了？
　　我不知道，这么多年过去了，她们在一起不是很正常吗？
　　你刚才要她的号码做什么？
　　我给她打过去不是她接的
　　所以你想说什么？
　　“不知道，心里好难受，脑子也很乱”说完她将一杯酒一口气喝完了
　　我不知道在你心里是怎么定位你们的关系的，你明明是那么爱她，但是为什么当初要那么做？
　　我……
　　然后她又一口气喝了一杯
　　你别这样喝了，不然一会儿醉了
　　“nam你知道吗？我这儿痛，特别特别痛”她摸着自己的胸口说
　　所以现在后悔了是吗？还记得当初我怎么给你说的吗？
　　现在说这些还有意义吗？
　　那你现在想怎么做？
　　和他先离婚
　　你想好了？
　　想好了，他现在无非就是惦记我的公司和我的财产吗？无所谓了，他想要就都给他，我现在只想和这个狗杂种没有任何关系
　　你为何要便宜他，依他做的那些事和见不得人的勾当，他可以净身出户的
　　我只是不想这件事闹的人尽皆知，当初和他官宣就不被所有人看好，为了他我背负了骂名，辜负了粉丝，也伤害了becky，为什么我不想让becky来插手这件事，到时候你知道这个圈子又会掀起什么风波吗？
　　但我觉得你还是和becky商量一下，让她帮你拿些主意，毕竟她是律师，她知道怎么样帮你解决这些事……
　　becky躺下后拿起手机看了一下那个陌生的号码，这个号码她太熟悉了，这些年她就没换过手机号，她发过去消息说“刚才在洗澡，你想好了？”
　　嗯，刚才你女朋友接的，所以我就挂掉了
　　“她给我说了，我猜想都是你”becky也没给她多解释自己和Bethan的关系，主要也没有必要解释
　　现在说话方便吗？
　　没事儿，你的号码一直都没换？
　　“对，我怕换了哪天你想起我又联系不到”打完字发过去她已泪流满面
　　“你和谁在发消息？”看她这样子nam问她
　　becky，她刚才在洗澡，这会回消息了
　　所以你闷闷不乐是刚才听到她女朋友的声音了？
　　“我只知道她是becky的生意合伙人，至于她们还有没有其它关系我不清楚”看她没说话nam接着说
　　你说的是真的？
　　所以她这次回来只有她们两个人是吗？
　　应该是，怎么了？
　　所以她们之间只是生意合伙关系？
　　即便是这样你要干什么？
　　那么我见becky就不用担心影响她们的关系了
　　你这是什么逻辑？
　　没什么，喝完这杯我们就走吧！
　　你这脸还真是阴晴不定，刚才还乌云密布，这会儿又什么事都没了……
　　第二天一早弗丽恩就带着becky喜欢喝的奶茶和三明治在酒店的大堂坐着等她了，她戴着帽子墨镜，装扮的特别低调，becky还在睡梦中就被她的电话吵醒了
　　这么早，什么事？
　　你下来，我在酒店大堂
　　你怎么知道我住在哪个酒店？
　　这个还不容易，快点，我怕一会被人发现
　　知道了，这就下去
　　这么早谁找你？
　　你再睡会，她可能想好了，我下去一趟……
　　虽然五年过去了，她怕别人认出她捂的也挺严实，但becky出了电梯还是一眼就认出了她
　　找我什么事？
　　早餐和奶茶，都是你喜欢的
　　所以你一大早来找我就是为了送早餐？
　　不然呢？
　　你是不是太幼稚了，你还把我当成19岁的时候了，是吗？
　　不是，我不是那意思
　　那你什么意思？
　　不是你说的我想好了来找你吗？
　　所以你是真的想好了吗？
　　对
　　“那好，这里不是说话的地方，你先回去，我会再去找你”话音刚毕这时Bethan走了过来
　　“你怎么下来了？”becky问Bethan
　　饿了，下来吃早餐，我这是打搅到你们了吗？
　　说什么呢？我们说完了，我刚好要上去
　　“becky不介绍一下吗？”站在一旁的freen说
　　你们见过的，bethan你不认识吗？
　　记得，所以你们现在是？
　　“我女朋友”becky揽过Bethan的腰说
　　bethan瞬间整个身体都僵了，但是立马反应了过来，然后也搂着becky的肩膀说“弗丽恩，你好”
　　becky的这点把戏弗丽恩还是能看得出来的，墨镜后面的眼睛死死的看着becky，要说情侣之间的默契没人比她俩了解了，只是becky这么多年过去了，现在这样演技着实太拙劣了
　　becky如果你想演戏就请你敬业点，好歹你也是个演员出身
　　什么意思？
　　就你想的那个意思，不打扰二位用早餐了，哦，那个奶茶和早餐我都准备的双人份的，你们可以带回房间慢慢用，明天我会继续给你们送，说完还不忘对着becky得意地笑了一下……
　　“她这是看出来了吗？”Bethan松开becky笑着对她说
　　刚才不好意思
　　没事儿，我以为我是最了解你的，看来她不比我少了解你
　　怎么说？
　　你为什么刚才要给她说我是你女朋友
　　我……
　　“好了，别解释了，有免费的早餐吃，那我们回房间吧！”Bethan说完过去提了放在桌上的奶茶和早餐说
　　“这是你经常怀念的那家奶茶吗？”Bethan喝了一口说
　　是
　　可是好甜
　　我每次都喝全糖的
　　还真是可惜
　　什么？
　　你们明明那么在意彼此，可为什么？
　　我也不懂她，那年的事她总之很奇怪，好了不说这些了，都过去了……
　　那你没想过她离婚后你们再？
　　说什么呢？我给你说了不可能的
　　知道我为什么这次带你回泰国投资生意吗？
　　“我就想让你和过去做个了结”看着becky没说话盯着她Bethan说
　　来之前你知道了她的事？
　　对，这些年我没事还是会关注泰娱，毕竟你们这一对我当时也是磕的很认真，所以你们真的不打算……
　　什么？
　　没什么，快吃吧……
　　--------------------
　　


第8章 净身出户
　　“你确定你想好了？”becky坐在她的办公桌的对面一副严肃律师该有的口气问弗丽恩
　　是的，这件事我不想闹的动静太大，哪怕是多损失一点也无妨
　　我了解了一下这些年你们在一起的共同财产，他这些年没什么作品，这家公司当初也是你注册登记的，所以按他的要求你相当于净身出户，这你都答应？
　　只要他同意怎么样都无所谓
　　你还真是没变？
　　什么？
　　当初选择和他在一起可以不要事业，现在为了离开他又是可以放弃所有
　　你想说什么？
　　不知道你到底要什么？
　　becky……
　　“好了你不用说了，我也不想听，刚才是我不专业，现在我是你的代理律师，不应该和你说一些私人的话题”becky赶紧打断她下面想要说的话
　　这些视频是我这两天提取的，这个可以作为他婚内出轨的证据
　　我不想看，你看着处理吧！
　　那你们要不要再坐在一起好好谈一下
　　不必了，我不想看见他
　　好，那剩下的事我去给你处理
　　“becky我们能坐在一起吃顿便饭吗？”看着becky在装笔记本准备要走的时候弗丽恩说
　　不必了，于公于私都不合适
　　什么意思？
　　作为你的律师私下和你吃饭聚会会不利于你的诉讼，免得给人留下话柄，说偏袒你这一方，于私就更不能了，毕竟你现在还是大明星，你的一举一动都备受关注，如果被人扑捉到我们在一起的画面你想过明天又会有怎样的热点，我现在已经不是演员了，我也不想再卷入这些是是非非，我庆幸自己当年坚持下来自己热爱的专业，我喜欢这份职业，现在的我很满足自己拥有的一切
　　不好意思，是我欠考虑了
　　没事，我先走了，有什么事你打我电话就好了
　　我们什么时候还能见？
　　需要什么我会再来找你的
　　我不能去找你吗？
　　“最好还是别，你一会儿还有工作就别再耽搁时间了，我就不再打扰你了”说完becky就推开她办公室的门准备走，而这时候她看见丧正往弗丽恩办公室这边走，becky停顿了一下，弗丽恩看见了过来问她“怎么了？”
　　他来了
　　“那来的正好，你也回来继续坐着吧！”弗丽恩回去坐在自己老板椅上说
　　“弗丽恩这位是？”丧进办公室后看见坐在弗丽恩对面背对自己一身职业装的女人说
　　我的律师，也是我们曾经的同事becky
　　丧退后了几步，光听这个名字他都在弗丽恩面前不自信了，现在还是她的律师
　　“你怎么了？”弗丽恩看到他的表情说
　　她来做什么？
　　becky现在是我和你离婚诉讼的代理律师，你有什么条件刚好她在你就直接提吧！
　　所以你这次是下定决心和我要离婚是吗？
　　你觉得我们这样子的婚姻还有必要维持下去吗？
　　我……
　　说不出来话了吧？这些年你在外面怎么潇洒怎么快活我有管过吗？
　　“不好意思，我先走了，你们有什么话好好说”becky觉得自己现在不适合在他们面前
　　becky你不用走，刚好他今天在，让他提出他的条件，没什么是你不可以听的
　　所以说必须要离是吗？
　　是
　　和我离完选择和她在一起是吗？
　　你别胡说八道
　　难道不是吗？我们为什么过成今天这样？难道都是我一个人的错吗？
　　现在说这些还有意义吗？我们好聚好散，好吗？
　　“我不会同意的，也不会便宜你们，所以想离婚？休想”说完丧就摔门而去……
　　“你没事吧？”becky看丧出去后弗丽恩气的低着头
　　没事，习惯了，让你见笑了
　　becky也尴尬的不知道怎么说了，那……
　　现在你可以走了
　　我不着急，要不要再多陪你一会儿？
　　弗丽恩没有回复她的话，所以两个人就那么静静的坐在彼此的对面，直到nam的敲门声才打破了平静
　　弗丽恩时间到了，现在要给你化妆了
　　那你们忙吧！我就先走了
　　becky！
　　什么？
　　“我工作结束了去找你”说完弗丽恩就和nam先走出了办公室，留下becky一个人在那发愣
　　……
　　“你这次回来的主要目的是什么？”becky刚走到自己房间门口就听见后方传来声音
　　我为什么要告诉你？
　　还是说你就等着这么一天
　　你在胡说什么我听不懂
　　你在国外好好做你的律师，为什么要回来？
　　这是我的事，我为什么要告诉你，话说回来，是你做了对不起她的事，现在怎么有勇气跑到我这儿来指责我，你最好现在马上离开，不然我就报警
　　如果你不回来，她怎么可能那么坚决的和我离婚
　　首先我回来有我自己的事，我也并没有要打扰你们的生活，还记得前几天你带个女人在这酒店开房吗？那天在电梯里我可看你们看的一清二楚，这么多年我屏蔽泰国所有的事，我不想关注你们的事，可就在我回来的当天你就那么倒霉的撞上我，你想让我袖手旁观吗？我告诉你，我不会让任何人欺负她，尤其是你，在我还能和你心平气和的和你说话之前，你最好赶紧消失在我的眼前
　　所以你就去让她和我离婚？
　　我想问一下你们现在的婚姻还有什么意义？
　　我爱她，一直都爱
　　我求你了，你快别说笑了好吗？
　　我只是想引起她的注意
　　如果你在继续说下去我不保证不会揍你
　　你今天揍我我也要说
　　“becky怎么了？”Bethan听见becky在门口说话就打开门
　　“有什么话你先进来，这里不是说话的地方”becky和Bethan双手抱在胸前站在那里看着坐在沙发上的丧
　　你究竟想怎么样？
　　我只是不想和她离婚
　　为什么？你都那样对她了
　　她和我在一起心里一直都想的是你，所以我心里不平衡，我想找存在感，我就用了最烂的方式引起她对我的注意，刚开始她还愿意和我吵，但是后来就一点都不在意了，我知道她对我是彻底死心了
　　那为什么还不离婚？
　　是我离不开她，我一想到以后没有她的日子我就觉得活着没有任何意义了
　　那她就活该被你这么欺负？
　　我知道是我对不起她，我让她背负了很多不该背负的，五年前我们公开我就没有很好的保护她，现在我又让她成了最大的笑话
　　你知道就好，所以请你放手好吗？让她做一回自己，她这一生都在为别人而活，以前为了妈妈，后来为了你，她从小就是单亲家庭缺乏父爱，然而她为了你失去了她本该拥有很多的东西，现在她又要为了你将要失去所有，所以做人不要太自私好吗？
　　为了我她要失去所有这是什么意思？
　　不是你说的公司和财产都给你，你才同意离婚的？
　　所以说她宁愿净身出户都想和我离？
　　对，但是我不会让她辛苦打拼来的都这么都给你，我是她的律师，我会帮她争取她应得的一切
　　那只是我为了要挟她不和离婚的一口借口而已，每次我提这些她就算了，因为你回来了，所以她宁愿净身出户都要和我离婚……


第9章 情景再现
　　你们两有你们自己的问题，所以现在不要把问题都推到我的身上，我尊重她的选择，也请你尊重她的选择
　　我会和她再好好谈谈，对不起，打扰扰了……
　　“怎么回事？他怎么会来这儿找你？”他走后Bethan问becky
　　弗丽恩现在要和他离婚，所以他认为是我的原因弗丽恩才下定决心的，自己做错了事还要找借口怪别人，也不知道弗丽恩当初看上他什么了？
　　怎么看都像个软饭男
　　这些年他就没有作品，靠啃老本风光体面，如果不是弗丽恩，他什么都不是
　　你还是小心点，他今天都能在门口等着你回来，我怕哪天他急了会有过激行为
　　我知道了，我会小心的
　　……
　　“你和弗丽恩在一起吗？”nam打电话给becky
　　没有，怎么了？
　　她工作结束后说去找你，刚才有事给她打电话打不通，我以为她和你在一起就打给你了
　　你确定她结束工作后来找我了？
　　我确定，而且在她办公室我们走的时候她也有告诉你，你忘了？
　　不好，你知道她家在哪儿吗？
　　知道，怎么了？
　　你把地址发给我，你现在也过去
　　到底怎么了？
　　她老公下午找过我了，走的时候说他会找弗丽恩再谈，我怕他做出过激行为伤害弗丽恩
　　好，我这就出发，一会儿见
　　“你们怎么来了？”弗丽恩打开门后看着becky和nam惊讶的问
　　你怎么回事儿？
　　nam你怎么了？
　　你电话怎么也打不通，你不是说你去找becky吗？
　　“我看时间不早了就没去找becky，手机可能没电了”说完她看向becky
　　“你没事就好，那我们就先走了”说完becky拉着nam准备转身走
　　becky都到家门口了不进来坐一下吗？
　　不了，太晚了，你早些休息
　　nam夹在两人中间也很为难，然后拉着becky说“不然我们坐一会儿，我们三个好久都没坐在一起了”
　　这样不好吧？
　　“没什么不好，我一个人住”弗丽恩说完过去拉becky
　　“你一个人在家喝酒？”nam看见打开的红酒和还没喝完酒杯的余酒说
　　才开了一瓶，你俩一起喝点？
　　还是别喝了，一会儿我们还要回去，nam还要开车
　　becky你想喝可以喝点，我一会送你就好了
　　“那就陪我喝点”看nam那么说弗丽恩就接着说
　　nam喝着果汁，看着两人此时碰着酒杯喝红酒的样子她想起了粉理第八集的时候，然后情不自禁的笑出了声
　　“nam你在笑什么？”弗丽恩说
　　你俩不觉得此情此景有些熟悉吗？
　　这时becky突然脸颊泛红，有些不好意思了，nam如果不提还真是没想到
　　“你别乱说了，becky别理她，我们喝我们的”说完又像剧情里的时候那般生怕becky不喝手伸过去扶了一下她的酒杯看着她喝完
　　“弗丽恩如果你再这样给becky灌下去我只能给你们俩腾地了”nam笑着说
　　你能别再胡说八道了吗？
　　弗丽恩有些话我想问你
　　你说
　　如果我没回来，你会和他离婚吗？
　　不知道，你为什么要这样问？
　　“是不是他去找你了？”看becky没说话她继续说
　　嗯，看来他说的没错
　　你不要听他胡说八道
　　如果你是因为我大可不必，我只希望你以后的日子是为你自己而活，小时候你为了妈妈，后来你为了他，现在做这样的决定我不希望你是为了我
　　好，我明白了，我为他去找你向你道歉，以后不会再发生这种事
　　你不用给我道歉，我只希望你好，每天都能真的开心快乐，虽然你现在什么都有了，但是从你的眼里我能看出来你过的并不快乐
　　becky她现在这都好多了，你是没见她情况最差的时候
　　怎么回事？发生什么了吗？
　　nam你能别说了吗？过去的事就不要和becky说了
　　becky看了一下nam便没有继续问下去
　　你这次回来待多久？
　　走的行程还没定下来
　　有没有想过再回来？
　　什么意思？
　　以后还回来吗？
　　不知道，现在我父母他们都不在这边，应该没什么机会回来了
　　听完becky说的话她一杯接一杯的喝，“becky这些年我好想你，好想好想，你没有想起过我吗？”
　　你喝醉了
　　我是醉了，但脑子还清楚着，如果醉了就可以说出自己忍了很久不能说的，我希望我永远醉着，你还没回答我的话？
　　我从来没忘记过你们……
　　那这次走了是不是还是打算不联系我们了？
　　不会的，你们两永远是我的朋友，好姐妹，只要你们需要我一直在
　　“nam你送becky回去，我想休息了”说完她东倒西歪就上楼朝着卧室走去
　　她这样一个人没事吗？
　　她都习惯了，她这个样子真的让人很心疼，becky你有没有想法再回来？
　　为什么这么说？
　　弗丽恩还是很希望你回来的，虽然我说这话比较自私，但我能感觉到你们彼此还那么在意对方
　　我现在的生活工作都在英国，所以回泰国不现实
　　你真的要放弃你的演艺生涯？你那么有天分，你现在不过二十五六岁，还正青春的时候，不然再考虑一下，现在弗丽恩把公司经营的很好，而且公司的前景也很不错，剧本和角色都任由自己挑选……
　　我明白你的意思，但我现在真的没有这个打算
　　没事儿，现在没有不代表以后不会想，我只是想让你有一个留下来的理由，一想到你走了又不知道会什么时候见，我就……
　　p'nam我答应你，以后有时间就回来看你们好吗？
　　弗丽恩上楼后并没有进自己房间，而是靠着墙听两人的谈话，一听到becky还是要走她就忍不住的心痛，泪水模糊了双眼，她不想让becky看到自己哭的样子
　　“你去看一下她睡下了我们就走”becky给nam说
　　“弗丽恩你怎么在这儿？”nam上楼在转角处看见她正坐在地上抱着双腿目光呆滞
　　becky听见声音也就直接上去了，“弗丽恩你怎么了？”
　　becky我不想你走
　　你先起来，地上凉
　　“你们两个再聊一下，becky我下楼去等你”说完nam就下去了
　　becky刚想要留住nam却被弗丽恩直接拉进怀里，“让我抱一会儿好吗？就一会儿”


第10章 带她去海边
　　“不早了，我该走了”becky拍拍她的后背说
　　“走吧”弗丽恩擦了嚓自己眼角的泪水带着浓重的鼻音说
　　他要和你谈就好好说，有什么事就给我打电话，知道吗？
　　嗯，你放心，他不会把我怎么样
　　……
　　两天后
　　你找我什么事？
　　“这不是你们想要的吗？”他将一份协议放在becky面前，becky打开快速看了一下协议里的内容
　　你为什么不亲自给她
　　我想她是不愿意看到我的，既然她都想好了，那我成全她
　　你没有再去找她谈？
　　不用了，也没有意义了，我选择净身出户，是我做了对不起她的事，我现在还有什么脸面再去和她争夺家产
　　你还真是出乎我的意料
　　多的就不说了，字我已经签了，你直接给她去签字就好了，以后我们就彻底没有关系了，她也就可以选择她真正想要的了，也祝你们幸福
　　我想你是误解什么了
　　不是吗？
　　过几天我就离开泰国了，还是要回英国的
　　不回来了吗？
　　不知道，应该是
　　她知道吗？
　　知道，那这份协议要反悔吗？我现在还没拿给她
　　不反悔，这也是我最后能为她做的了，不管怎样我都希望她以后好
　　那好，一会儿我就拿去给她了
　　……
　　这什么？
　　你自己打开看
　　他什么时候给你的
　　就我来你这之前，所以你确定你想好了？
　　早就想好了，他这次倒也像个男人竟这么痛快
　　他给我说过他以前不想和你离，所以才想要你所有的家产和公司
　　我知道
　　那为什么不坐下好好谈谈
　　“我们两都过成那样了还有什么可谈的”她一边说一边在协议上签字
　　那以后有什么打算？
　　好好赚钱，好好生活，其它的现在什么都不想想了，你呢？
　　什么？
　　你什么时候回英国
　　应该就这几天了，你这个事现在也不需要我了，所以等Bethan把新项目的事落实完我们就要走了
　　好，有时间我就去英国找你
　　“本来是想留下你的，但我知道我留不住你”看becky没说话她继续说
　　以后有什么事都可以找我，不要一个人扛着，只要你需要我，我一直在
　　becky我们去海边吧！
　　怎么会想到要去海边？
　　以前你说想和我去海边，但每次去不是拍宣传片就是工作需要，我想要和你一起去，只有我们两个人，没有任何人打扰
　　那你先看一下你的时间
　　“不看了，我想任性一次，就现在”说完就拉着becky开车去往海边，这情景是如此的熟悉，剧情里的moon被sam带着去海边的时候moon特别开心
　　“怎么不说话？”看着becky手撑着头看着车窗外弗丽恩说
　　也许换以前你带我去海边我真的很开心，但是现在不是说不开心，只是很平静
　　没事，你要是累了就睡会，一会到了我叫你……
　　车开到海边时间还早，看becky睡着弗丽恩就没忍心叫，她还是和以前一样，睡着的样子特别可爱，她忍不住想用手去捏捏她的脸蛋，等手到了她只是象征性的动作而已并没有打算真的捏上去，可就在这时becky突然睁开了眼睛
　　你要干什么？
　　“看你睡着的样子还是那么可爱”她拿出手机让becky看刚才趁她睡着后拍的照片
　　“所以你刚才是想要做什么？”becky挑着眉看着她说
　　“就想掐一下你那可爱的脸蛋，可还没碰到，谁知道你这会醒了”她双手扶着方向盘低声的说着
　　“那你脸红什么”becky被她的样子一下给逗笑了
　　“我有脸红吗？”她把后视镜转了一下看着自己，然后她看见becky这会已经下车往海边走着，她这才反应上来被becky耍了，她赶紧下车加快脚步跟上了becky
　　这边人很少，景色也很美，你经常来吗？
　　嗯……
　　想拍照吗？
　　可以吗？
　　“为什么不可以，过来”becky伸手过去拉着她，然后将手机打开自拍模式对着身后的夕阳将两人五年后的第一次合影定格在了这一刻
　　喜欢吗？
　　你可以发给吗？
　　当然可以
　　可是我还没有你……
　　“我一会就加你”她知道弗丽恩想说什么，还没等她说完她就说
　　弗丽恩，从今天开始你就是一个全新的自己了，恭喜你
　　真的吗？可我没什么感觉
　　你别这样，开心点
　　becky你知道吗？这个地方我五年前就找到了，因为这里人少我想带你来，这样就不怕被拍到，这些年每次想你的时候我就一个人来这里坐一天
　　“我们还能回到以前那样吗？”看着becky没说话她又继续说
　　弗丽恩我承认我曾经很迷恋你，我曾一度的认为那就是爱情，所以当我知道你有男朋友得时候我接受不了，我想要离开你离开这个地方，但经过时间沉淀后我才明白，那只是我还没从剧里走出来而已，我一直把自己当成moon，而把你当成sam，剧里剧外我时常傻傻的分不清，再加上公司当时让我们炒CP，炒到最后我都忘了自己是becky而你是弗丽恩
　　那是你，可我一直都知道你是becky
　　弗丽恩，好像现实中sam和moon还没好好的告别过，要不要我们今天好好的做个告别？
　　不想，我不管你把我当成谁，我永远都不想和你分开
　　你还是那么霸道
　　如果我霸道些就能把你留在身边未尝不可
　　这话放在以前我会毫不犹豫的留在你身边，现在不觉得你的霸道迟到了吗？
　　我承认自己以前胆小懦弱，也不敢正视对你的感情，所以我被惩罚了五年，而你现在还是单身，我现在也已经是自由之身，我们为什么不可以？


第11章 海边看日落
　　我……
　　“手机给我用一下”becky正想说弗丽恩打断她
　　“你要做什么？”becky把手机拿给她说
　　只见弗丽恩熟练地输入密码，“看来这么多年过去了你的密码仍然还是我的生日”
　　我只是嫌麻烦怕换了密码记不住所以一直用这个而已，这又能说明什么？
　　“你都说得对”说完弗丽恩加了becky的line，然后将刚才两个人的照片给她自己发送了过去，然后就在自己各个社交平台发了两个人的照片，曾经的FB粉瞬间炸了锅
　　你在干什么？
　　“我在各个社交平台都发了我们的照片”弗丽恩拿着她的手机在becky面前晃着说，“你要不要看我们曾经的粉丝都说了些什么？”
　　“不想看，也不想知道”becky撅着小嘴头转到一边说
　　becky我知道我当年让喜欢我们的粉丝伤心了，这些年来我一直想弥补当初的遗憾
　　你想怎么做？
　　我有想拍粉理二的想法，现在我也有这个能力了，我自己就可以投资，但就是不知道你是否愿意？
　　我马上就要回英国了，你知道的
　　“所以我想让你考虑一下，你律所的事你可以暂时委托给别人，拍一部剧只需要几个月的时间，怎么样？”弗丽恩眨巴眨巴眼睛手握着becky的胳膊在恳求她点头
　　好吧，我考虑一下，但是你也别报太大的希望
　　有你这句话我相信你最终会答应的
　　你就这么自信？
　　我是对我们自信，对曾经喜欢我们的粉丝自信
　　“看来你的手机密码也没变”becky看她手机旁边放着就拿起来输了以前的密码果然就打开了
　　我说和你一样你信吗？
　　什么？
　　改密码太麻烦了，我习惯了，然后她把两个人合照设为手机屏保和桌面背景
　　你说什么就什么
　　“今天日落格外的美”看着晚霞映红了整个天空弗丽恩说
　　有什么不一样吗？
　　可能今天的心情比以往一个人的时候好，主要能和自己喜欢的人一起看日落就觉得特别美，比起日出我更喜欢日落
　　“为什么？”becky歪着头抱着双膝看着她说
　　因为下一句是“比起遇见你，我更喜欢终老”弗丽恩和becky一样的姿势含情脉脉的对着becky说，becky有些不好意思的抬起头看向海里的日落，“这还是我第一次在海边看日落”
　　“只要你喜欢以后我们随时都可以”弗丽恩说就挨着坐在becky身边，手也悄悄的过去搂上了她的肩膀，这时becky的手机响了，她拿起一看是Bethan“不好意思，我接个电话”
　　“你好Bethan我是弗丽恩”就在becky准备起身接电话的时候弗丽恩抢过她的电话
　　怎么是你？becky呢？
　　“她在我旁边，今天她就不回去了”弗丽恩看着becky给电话那头的Bethan说
　　你让她自己给我说
　　“我和她说一样的，今天你就别等她了”说完她就把becky的手机关机了
　　你为什么给Bethan那样说？
　　如果我说我今天就想这么任性一次呢？
　　手机还我
　　“那就看你追不追得上我了，追上我就还你”说完弗丽恩就拿着becky的手机在沙滩上跑着
　　“你能跑过我？你忘记我是体育出身了吗？”说完becky就起身去追她，两个人嬉戏打闹着，弗丽恩趁着becky抢手机的时候突然双手抱住了她的腰，两个人四目相对，弗丽恩将目光慢慢的移向becky的嘴唇，becky意识到氛围不对就赶紧松开了她，“不早了，我们回去吧！”
　　给你手机，刚才我……
　　becky拿过手机就转头走在了前面，其实她的心跳在那一刻扑通扑通加速着，她怕她下一秒就忍不住了，好在头脑清醒所以赶紧分开了两人的身体，她只怕自己露馅被弗丽恩看到，所以根本没注意到弗丽恩想说什么
　　becky你怎么走那么快？
　　我……我饿了，我们去吃点东西，这附近有什么吃的吗？
　　“我知道有一家，我带你去”说完她牵起becky的手走在了她前面……
　　“他家的菜都不错，你看一下喜欢吃什么？”弗丽恩拿菜单给becky说
　　“这家店竟然有中国菜”becky看着菜单说
　　我记得我们以前去中国的时候你就特别喜欢吃中国食物，这家店的食物做的还是比较正宗的，只是他们的菜偏辣一些，你吃不了辣一会给厨师说一下不放辣椒
　　不用说，我现在可以吃辣
　　五年的时间你的味觉都变了吗？
　　“那我就随便点了，我记得你是很能吃辣的”弗丽恩同意后becky用流利的中文跟服务员说都点哪些菜
　　“你现在的中文也越来约流利了”弗丽恩给她到了一杯茶水递过来说
　　我很喜欢中文，所以回英国以后就有一直在学习和练习，刚好我有一个中国朋友，他经常教我，所以现在我的中文很地道的
　　你还有中国朋友？
　　对，他在英国也是学法律的，我考研的时候认识的他，你现在的中文怎么样？
　　中国文字博大精深我只学了一些皮毛，现在就和粉丝能够简单的交流
　　你还是要抽空多学一些中文的，毕竟你的中粉还是很多的
　　我知道，我也一直有在学，以后我可以请教你一些中文吗？
　　可以的，你如果哪里不太懂就来问我，以后有机会我介绍我那位中国朋友给你认识
　　becky你提起你那位中国朋友就特别的开心，他对你很重要吗？
　　“他在我心里和你还有Bethan同等重要”becky说完就用手机拍下了刚上的菜，然后就给他那位中国朋友发了过去，两个人全程都发的中文语音消息，弗丽恩只能听懂一点，她就看见becky和她这位中国朋友聊的很开心，好像旁边都没自己这个人似的，心情难免跌落到谷底……
　　“你怎么了？是菜不好吃吗？”becky看弗丽恩没怎么吃说
　　不怎么饿，我看你今天吃的很开心
　　还好，我特别喜欢吃中国菜，在英国的时候也是经常去吃的
　　和你那个中国朋友一起去的？
　　对，他知道什么好吃就带我去吃
　　所以你能吃辣也是跟着他改变的？
　　“好像还真是这样”becky挠着后脑勺说
　　“那我倒很想见见你这位中国朋友了”弗丽恩吃了一口菜说


第12章 她有喜欢的人了
　　“你们每天都这么聊天吗？”弗丽恩开着车看着坐在副驾的becky说
　　怎么了？
　　没什么，就看你从吃饭到现在就和他聊的没停
　　我们现在去哪？
　　我定了酒店，今晚不回去了，有问题吗？
　　“你就是律师我敢对你做什么？”看becky没说话她说
　　“要喝点吗？”到了酒店后弗丽恩让服务生送来了一瓶红酒她打开到了一杯问becky
　　“你喝，我就不喝了”becky可不想两个人都喝多上头了发生一些不敢想象的事情
　　你在怕？
　　“对，我在怕，你最好少喝点”这时becky的视频电话过来了，她拿起电话说给弗丽恩出去接个电话，然后她来到酒店的前台重新开了一间房，等她住进去后她给弗丽恩发了消息不用等她了，她今晚住别的房间，弗丽恩看到消息时给她打电话过去那边就一直占线，然后她去酒店前台询问becky住哪个房间，前台说客人特意交代了保密，她挫败的回到房间一个人一杯接着一杯喝着酒，不知什么时候一个人喝醉了就睡了过去，其实becky就在她旁边的房间住着，她不放心她一个喝酒，但又怕她喝多了对自己做出格的事情，所以就想了个两全的办法，第二天becky早早就起来去弗丽恩房间看她，打开房间就看见她躺在沙发上睡着，她一看时间还早就又关上了门回到了自己房间……
　　“你醒了”becky接起弗丽恩的电话说
　　你在哪个房间？
　　“就在你旁边，你过来吃早餐吧！”弗丽恩挂完电话就去了旁边房间敲门
　　你在找什么？
　　你确定你晚上一个在这住着？
　　你想什么呢？
　　那你为什么接个电话人就消失了？
　　首先我觉得我们住一个房间不合适，还有你如果喝醉了怎么办？所以我为了大家都好也相安无事就重新开个房间也没毛病呀！
　　“你还真是小心翼翼，我回去洗澡了”走的是时候她给becky翻了个白眼说
　　“becky你又上热搜了”bethan给她打电话过来说
　　什么？
　　你这是又和弗丽恩在一起了？
　　胡说什么呢？
　　“那你看社交平台你俩的照片”becky挂了电话就打开社交软件，果然是昨天她们那张合影，大部分都是曾经FB粉转发，事隔这么久她们依然想看到她们再次合体，becky大概的看了一下然后关上了手机，这时她听到了敲门声便过去开门
　　怎么了？你怎么这么看着我？
　　你别给我说你不知道
　　什么？
　　现在各个社交平台都在转发你发的照片，他们误以为我们在一起了，我已经退圈很多年无所谓了，你作为公众人物最好想清楚怎么去公关
　　没什么好公关的，这么多年了不信你怎么说都没有用，顺其自然就好了，他们爱怎么认为就去怎么认为好了，现在我也不用受其他的约束，不像以前我们做不了自己，做个什么发个什么都需要那个狗屁公司来做决定
　　你还真是变了？
　　怎么了？
　　换以前这样你早就出来澄清了
　　becky我知道我当年很多事做的都让你很失望
　　你没有，那时候的我还小不懂什么人情世故，更没喜欢过什么人，在你身上我学到了很多，所以那时的我太过于依赖你，然后可能把友情误当成了爱情
　　你说什么？
　　这五年我想明白了很多，也长大成熟了很多，我也想清楚了我们之间的关系，你还是我那个最亲爱的姐姐，只是现在我不在依赖于你对我的照顾了，或者说我现在长大了可以照顾你了，以后你有什么事都可以找我
　　becky你告诉我实话，你现在是不是有喜欢的人了？
　　我……
　　是你那个中国朋友吗？
　　我承认我很喜欢他
　　那他呢？
　　我不知道
　　“昨天晚上我打你电话你一直占线是和他在打电话吗？”freen心突然凉了一截说
　　对
　　所以他知道我，也知道我们昨天在一起，你为了不让他误解才重新开了一间房？
　　弗丽恩不全是那样的
　　“好了，你不用解释了，我都知道了，以后不会再发生这种可笑的事了，你收拾一下我在车里等你，现在我送你回去Bethan那儿”弗丽恩说完就走出了房间，becky一时还没反应上来，她速速的拿完东西就去追弗丽恩了，在回去的路上两个人也没有任何交流，becky坐在副驾驶上小心翼翼的看着开车的她，这是她从来没有看见过如此生气的弗丽恩，以前的她总是温柔体贴的照顾每个人，就算是有情绪也会面带微笑隐藏的别人根本看不出来
　　“你怎么了？”看弗丽恩把车停在路边头趴在方向盘becky问她
　　你在你那边的储物箱里面帮我拿一下药
　　becky找到药后看了一下，她也并不清楚这个药是治什么的，她就留意了一下药名，然后用手机搜了一下这个药的功效，看着弗丽恩吃完药后becky让她躺在后排去休息
　　怎么样好点吗？
　　我现在开不了车，你能开吗？
　　“我可以开，但是没有泰国的驾照，没事，你先休息一下我陪着你”然后她就让弗丽恩的头枕在自己的腿上帮她揉着太阳穴
　　你经常头痛吗？
　　偶尔压力大的时候就会痛，所以身边都会备着药
　　如果痛得厉害你就要去看医生的，你这样长期下去是不行的，回去我陪你去看医生
　　“不用了，吃完药休息一会就好了”说完becky就看见她眼角有泪痕，becky也不知道怎么安慰她了就这么静静地陪着她，等她好些了之后两人开车回到了市区，becky执意要带她去医院做个检查，确保她没事了她才能安心
　　我说了我没事的，就是老毛病了，以前也有来医院看过，做了好多项检查都好着，医生说我这是长期的鼻炎引起来的头痛
　　那也不能忽视，我看你痛起来的时候很难受，以后你一个人要照顾好自己
　　所以你还是决定了要走吗？


第13章 我有决心和耐心等你
　　“泰国这边的项目已经在做收尾工作了，后天我和Bethan就要回英国了”becky给弗丽恩说
　　时间过得真快，我可以去送你吗？
　　不用了，你那么忙，我们今天就算提前告别了，你以后把自己照顾好，如果需要我什么帮助也可以找我的
　　所以我提议我们拍粉理2你也不考虑了？
　　不考虑了
　　为什么？
　　没什么意义，我已经走出来了，我希望你也放下过去重新开始生活
　　你走出来了，你是真的走出来了吗？为什么每次说话你都不敢看着我的眼睛说话，先是拿Bethan给我说是你女朋友，现在又是你喜欢上了一个中国人，哪一句是真的你自己也不知道了吧？
　　我……
　　你不用再找什么借口了，我有的是耐心和决心，我已经错失过你一次了，这次我不会再放开你了？
　　弗丽恩在你心里到底是没放下还是不甘心你自己清楚吗？
　　“你跟我走，我给你去看一些东西”弗丽恩拉着becky上车然后把她带回了老家
　　这是哪儿？
　　这是我从小长大的地方，你从小到大生活在蜜罐里，你很难体会穷苦家小孩从小到大的辛酸历程吧！
　　我知道那年我和他官宣你一直很很难理解，但当时我做那些决定的时候也很艰难，你知道我没有什么资源和背景，一部粉理几乎一夜让我们成名，在这之前你知道我只是演一些配角，我从小和妈妈相依为命，所以很早的时候就帮妈妈减轻负担我自己一边上学一边兼职还要做蜡烛，我们的生长环境不一样，你也不会懂得，所以当我知道你对我心意的时候我很纠结
　　所以你就开始刻意的和我保持距离，你和他什么时候开始的？
　　拍完粉理以后，你知道我们是校友，而且也是同一届毕业的，那天我和他还有heng毕业典礼的时候你也有去的，我们经常在一起玩，他一直有追求我，后来他合约到期了，公司有规定同事之间不能谈恋爱，所以他就没有再续约
　　我知道他是公司的一个小股东，所以你觉得他可以给你一个好的未来是吗？
　　我承认我胆小懦弱，我害怕世俗的眼光，我想给我母亲一个安稳的生活，何况当时我还要面对那么多的违约赔偿，我不能自私的拖你下水，他说的对，不是他一个人的原因我们才过成今天这样的，所以我也不怪他
　　即便你今天给我解释清你当初的种种身不由己，那你凭什么觉得我还会在原地等着你？
　　becky我不奢求你在原地等我，我只是想对你表明我的心意，我心里一直有你的，如果再不说出来我怕真的就没机会说了
　　becky拿起桌上摆放的弗丽恩和她妈妈的旧照片，那时的她还是个短发，瘦的弱不经风的样子，让人看了就很心疼，becky转过身紧紧的抱住的她，“这些为什么不早告诉我？”
　　以前在你面前我都是很自卑的，我总想把自己好的一面展示给你，你只知道我从小和妈妈相依为命，但你不知道我们都经历了些什么，所以我做任何决定前都要先考虑好我妈，我想把我所有的爱给你，也想把我对你的爱展示在世人的面前，但当年的我真的不够勇敢，那会我只考虑到了生存问题，所以我很对不起你……
　　阿姨呢？
　　“她现在常年在外旅行，只有重要的节日才会回来，妈妈现在也找到一个爱她的老伴，两个人现在过得很幸福”说完弗丽恩拿出手机给becky看她妈妈的照片
　　带我出去走走好吗？我想看看这个你从小长大的地方
　　这地方蚊虫比较多，我怕你一会会被叮了
　　“没事的，走吧”说完她主动牵起弗丽恩的手
　　虽然过了这么多年，但这个地方依然很落后，随处可见的都是土路，幸亏今天没下雨，不然还不知道要怎么走，田地里的牛蛙声、蛆蛆声，树林里的知了声，这些声音融在一起听着还挺悦耳，“你经常回来吗？”
　　什么？
　　我看家里虽然好像很久没有人住了，但是好像有定期打扫，屋子里几乎没什么灰尘
　　我偶尔会回来住一下，外婆家离我们比较近，她习惯了乡下的生活，所以她经常会过来做卫生
　　“那今天我们就住这里”becky看着远处的田地说
　　你确定？
　　既然都和你回来了就住一晚再走，现在天色也不早了，我们开车回去也要几个小时的路程
　　那我给外婆说一下，让她帮我们准备一下晚餐
　　好，那我们一起去帮忙
　　……
　　外婆你看这是谁？
　　“这不是小贝贝吗？”老人家激动的拉着becky的手说
　　外婆您还记得我？
　　“记得，我当然记得你，那年弗林生日那天她住医院了我陪着，你还去给她送生日蛋糕了，是不是你呀！”老人家一脸慈祥的笑着说
　　“是我，外婆您的记性真好！”becky竖起大拇指说
　　弗林你带小贝贝先去坐着，我去给你们准备晚饭
　　“不用了，我们两和您一起，刚好我也想和您学着做菜”becky过去搀扶着弗丽恩的外婆说
　　……
　　在外婆家吃完饭两个人陪着老人家聊了一会儿就回到了弗丽恩的家，“我去铺床，因为都不在家里住所以被子什么都在柜子里面”
　　没事，我帮你我们一起铺
　　“这条毯子你一直留着？”becky突然看见一条眼熟的黄色小毛毯说
　　“嗯，这是你送给我的，以前经常有活动就在身边带着，可能是哪次回来的时候就带回来了，我以为丢了还一直在找但没找到，没想到今天找到它了”她看见毯子的时候如视珍宝般的抱在怀里说
　　床铺好了，你晚上睡我房间，我去睡我妈妈的房间
　　别那么麻烦了，你也睡这儿，不然明天我们走的时候又要再收拾
　　我这不是害怕你顾及什么
　　你就收起你那些小心思，别再那里胡乱猜想了
　　弗丽恩感觉今天就像在做梦，我从来都没敢想过有一天你会和我一起回到这里
　　其实这里还挺好的，人淳朴善良，景色也不错，总之呆着很舒服
　　你也这么觉得？我在曼谷呆郁闷烦躁的时候就会回来待几天，看着这里的人们日更而做日落而息的生活无比充实和快乐，这里的人都很简单，不像大都市里尔虞我诈勾心斗角的
　　其实你内心一直都是正直善良的，只是身在其中身不由己罢了，但是你不要忘记初心，知道吗？
　　知道了
　　“那过来躺下睡觉，不早了”becky拍了拍旁边的位置给她说
　　还记得你那次为了让我去你家睡觉，你在直播间里说要给我家放条蛇吗？
　　“记得”becky想起那次就逗的自己哈哈大笑，然后说“你还记着这件事？”
　　怎么可能忘了，想想当时我们的快乐就是那么简单
　　所以你很怕蛇吗？
　　怕，一直都怕，所以你不会哪天真的弄条蛇来吓我吧？
　　哈～～那不好说！
　　“求你了，你不要对我那么残忍”弗丽恩祈求的眼神看着她
　　我还知道你怕鬼，粉理第八集我们吵架了，我坐在花园里哭的那场还记得吗？
　　记得，那天你哭的很伤心
　　我们一起看重播的时候你还在一边说风凉话，“如果是你晚上听到这种哭声会撒腿就跑，你会以为那是鬼”你说过这话吧？
　　“现在还怕黑吗？”看她没说话becky问她
　　怕，好像克服不了
　　家里还有蜡烛吗？
　　应该有，怎么了？
　　好久没有闻到过你做的香薰蜡烛了，在哪？我去点上
　　应该就在你那边的床头柜抽屉，你打开看一下
　　becky拉开抽屉后拿出了一支点上，在关抽屉的时候看到一本相册，她顺手就拿出来了，“我能看吗？”
　　没什么不能看的
　　这些都是你小时候的照片？
　　对
　　你小时候很可爱，还是很漂亮，但是怎么每一张都那么瘦？
　　“小时候家里条件不好，能养活都不错了，哪还能注重营养”becky听后心缩了一下，然后手伸过去搂着她的肩膀继续看着相册，她一页一页地翻着，大部分都是她和妈妈还有外公外婆的，偶尔翻到了她家亲戚的她会介绍这是她们家那个亲戚，但就在快把相册翻完的时候出来了一张陌生的男人面孔，弗丽恩没有介绍他是谁，只是把头转向另一边，becky能感觉到她是有情绪的，然后合上了相册说“我们睡觉吧！”
　　你不问他是谁？
　　你不想说，我也不想问
　　那个人是我爸爸，只是个名义上得爸爸而已，从小我跟着妈妈长大的，所以和他并没有什么亲情
　　他应该是一个不称职的爸爸，不然你不会提起他这么平静，没有一丝喜悦的心情
　　becky我特别羡慕你的家庭氛围，父母恩爱，你有哥哥的疼爱和保护，还有爸爸妈妈的偏爱，从小就在各国游历，而且你自己内心也很强大，你总是那么自信、自律和优秀，优秀到有时候我都不敢靠近
　　别这么说，我还羡慕你有妈妈一直在你身边陪伴着，我小时候和哥哥都是在寄宿学校，很长时间都见不到父母，他们总是各奔东西得忙着做生意很少陪伴我们的成长，而且你也知道我为什么从小练拳击，小时候经常被霸凌所以父母就送我们去学点防身术，所以这也是我从小就对法律感兴趣的原因
　　想起那些年你除了工作和拍戏还要每天加班熬点的上课补课就让人心疼，很多时候两只眼睛都是黑眼圈，每次助理给你化妆都要遮好几层，不过还好你坚持过来了，现在所取得成就都是你该得的
　　“怎么不说话了？”看着沉默的becky她问
　　“所以在我拼命上课补课的路上我把你丢了？”她突然恍然大悟的说，然后接着继续说“我们每天大部分时间都在一起拍戏和工作，所以在其它空闲的时间我好像都没怎么陪过你，我总觉得我们每天都在一起，但其实并不是，我们好像没有什么私人的时间在一起，我好像一有时间几乎都是在赶作业上网课”
　　其实我一直都知道你的规划，只是你的规划里没有我而已
　　不是这样的
　　不用说这些了，这些已经过去了，不重要了，重要的是现在和将来，becky我们重新开始好吗？
　　我……
　　“我不逼你做决定，我给你说了我有决心和耐心等，不早了我们休息”说完她转身背对着becky去睡了
　　晚上两个人聊了很多，becky辗转反侧难以入眠，很多两人过去的点点滴滴浮现在眼前，她似乎开始理解了弗丽恩当初的决定和做法了


第14章 久违的氛围
　　第二天becky被洒到床上的阳光刺到眼睛她才慢慢的从睡梦中醒来，她用手遮着刺眼的阳光微微地睁开双眼就看见弗丽恩已经穿戴整齐地趴在她旁边，她揉了揉眼睛给她说了一句“早安”
　　早安！可是现在已经不早了，她指着自己的手表给becky说，然后她捏了becky的鼻子说，怎么睡着的样子还是那么可爱
　　所以你趴在这儿看我多久了？
　　“反正你睡着了又不知道，我想看多久就看多久”她轻咳了一下缓解着尴尬笑着说
　　“你还是这么不经”说完becky伸了个腰然后坐起身
　　“怎么了？落枕了？”弗丽恩看见她揉着脖子说
　　可能，不知道怎么回事儿今天起来脖子特别不舒服
　　“你笑什么？该不会你对我做了什么？”becky看见弗丽恩有些洋洋得意地笑便问她
　　“我可什么都没做，某人真的不知道自己睡着后都做了些什么吗？”弗丽恩揉着自己的胳膊说
　　“什么意思？”becky突然脸就红了，然后压低声音说
　　“看你现在这样子应该是什么都不记得了，你看我到现在的胳膊还在痛，你都不要问一下是怎么回事吗？”她边揉捏着自己的胳膊便看着becky说
　　你胳膊怎么了？
　　你脖子痛我胳膊痛你说怎么了？
　　所以说我睡着后你抱着我睡了？
　　你到挺会给自己找借口，我只知道某人睡着睡着就挤到我这边来了，然后就抱着我，害我一晚上都不敢动
　　“什么？”becky自己都不敢相信，她羞愧的不敢看弗丽恩
　　怎么还害羞了？
　　“对不起！对不起！我可能把你当成我的熊了，我习惯了每晚抱着它睡”becky连忙道歉说
　　“我知道，所以也不介意，如果你现在还想抱的话也不是不可以”弗丽恩笑着走到床边坐在becky旁边逗着她说
　　“我先去洗漱”becky赶紧跳下床走向洗手间
　　“这些都是你给我准备好的？”becky探出头问弗丽恩洗漱台挤好牙膏的牙刷和准备好的新毛巾说
　　“对，都是给你准备的，你别着急”她一边收拾着床一边说
　　……
　　“我们现在是要回曼谷了吗？”becky坐在副驾驶问正在开车的弗丽恩
　　“带你去个地方再回去”她略带些神秘的口气给becky说
　　“还记得这个地方吗？”becky被她拉到一间咖啡屋的门口，弗丽恩给她说
　　becky看见门前的绿植，还有当年她们两的很多海报，进去以后看见她和弗丽恩还有两个人的妈妈的合影，以及她们当年拿的很多奖项，太多太多熟悉的记忆和回忆，becky随手拿起一件看了看又放下
　　这件咖啡屋阿姨一直都经营着？
　　对，这里有太多美好的回忆了，虽然妈妈现在常年不在，但是我雇了个店员在这里负责，她人也比较细心，交给她打理我很放心，正说之时就听见一个清脆的声音在becky耳后响起
　　“老板，早餐和咖啡给您准备好了”店员给两个人端过来放在桌上说
　　好，你去忙吧！
　　“老板，她是becky吗？”店员抬起头惊喜的问弗丽恩
　　对，你每天都在看她照片还要问我？
　　我就是太激动了，已经有五年多没有看到过becky了，我能和becky合张影吗？
　　becky愣在原地，她五年多没在泰国了，虽然当年很火，但现在走在大街上也没人跑来问她找她合影的，今天突然被人认出来还有些不太适应
　　“becky可以吗？”弗丽恩看她愣着没说话然后问她
　　“可以的，这有什么不可以”待她同意后店员才小心翼翼的走进她，然后弗丽恩负责给两人拍照片
　　“老板，我也帮你们拍张合影，你看我们店里的照片都是五年前的了，如果放新照片的话会更吸引顾客的，我们店的顾客大部分都是你们两的粉丝，这么多年了大家还一如既往的喜欢你们，所以经常有三五成群的粉丝来我们这儿打卡”店员一脸傲娇的说着
　　“可以，那你帮我们拍吧！”becky知道弗丽恩不好意思为难她，所以就爽快的答应了店员的提议
　　“谢谢你”店员给她们两拍完照后她们刚坐下弗丽恩给becky说
　　这有什么好谢的，你现在都已经是大老板了竟然把这个小店经营的这么用心
　　这里有太多美好的东西，所以很舍不得
　　店虽小却也是五脏俱全，陈列架上陈列着各种咖啡以及一些可爱的小物件，becky目光移至旁边陈列架上熟悉的蜡烛指着它们问弗丽恩“这是你当年做的蜡烛？”
　　你还别小瞧它们，销量一直很好的，现在我不用亲自去做了，都有专人去负责
　　“那是，现在是大老板了产业链也越来越大了”becky喝了一口咖啡笑着说
　　在大律师面前不敢这样说，只能说勉强过得去
　　你就别谦虚了，我又不打劫你
　　“你可以打劫我，我所有的一切都愿意双手奉上给予你”弗丽恩深情的看着她说
　　“我们吃完就回曼谷，时间不早了”becky轻咳了一下缓解一下尴尬说
　　“可以，吃完我们就走”就在这时有两个顾客进店了，她们进来就四处的拍着照片，正当拍到她们两这边的时候其中一个认出来她们，然后就赶紧跑过来
　　“真的是你们呀！”女孩高兴的几乎要跳起来了说
　　“是我们，你们好”弗丽恩笑着给她们打招呼
　　我们是你们的粉丝，我们从开始就一直喜欢你们两个人，今天真的太幸运了竟见到了你们两个，能不能帮我们签个名再拍个照呢？
　　这个……
　　“可以”弗丽恩正要婉拒她们，这时becky起身说，然后四个人站在一起让店员来给拍照，待她们帮粉丝签完名后弗丽恩在她耳边小声的说“我们准备走，不然一会会越来越多的人，就不好走掉了”


第15章 不舍
　　“你怎么那么着急就突然要走了？”becky坐在副驾感觉车里异常的安静，便想打破这种无聊的氛围就随便找了个话题说
　　不想给你找那么多麻烦？
　　你有给我找麻烦吗？
　　“看来国内的社交平台你还是不怎么关注”弗丽恩双手握着方向盘目光注视着前方说
　　“怎么了？”becky手撑着脑袋看着车窗外的美景，听到她这样说便回过头看着弗丽恩的侧脸说
　　我们这两天又成了热点话题了，刚才在咖啡店里有粉丝看到了我们，如果晚走一会儿估计今天就走不不掉了，都是我们的粉丝，她们要一直和我们合影和签名你要怎么拒绝？
　　这个我倒还没有想到
　　“这些年都没有这种感觉了”弗丽恩自言自语喃喃地说着
　　你自己一个人在那说什么？
　　我在说已经好久没有人这么关注我了，感觉突然间就好像回到了五年前一般，不管我们去哪，只要被人拍到就立马成了热点话题
　　“你这些年不是也有很多作品，怎么没有像我这样的搭档能给你带来很多的流量？”becky一脸骄傲得意的说
　　真话是那些人都在蹭我的流量而已，目前为止还没有任何一个搭档能够超越我们之间的默契和配合
　　“有没有想过再做演员？”看becky没说话弗丽恩问她
　　目前没有，再说我也没有那些经历去想，每天都有处理不完都案件，这次回来刚好是把手里的工作忙完可以休息一段时间的，结果就被Bethan拽着来泰国了
　　我还以为你是想回来看看我们了，看来你还是在不情愿的情况下回来的
　　“那倒也不是，转眼间走了五年了，也是该回来看看你们这些老朋友了”becky含蓄客套的和她有一句没一句的说着，好像彼此之间都是在没话题却在找话题的聊着打发这一路的时间，只有她们内心才知道彼此即将就要分别的不舍了
　　弗丽恩开着车感觉眼前的视线有些模糊了，她强忍着泪水不流出来
　　“要不要擦一下，你这样开车很危险”becky给她递过来一张纸巾说
　　“谢谢”弗丽恩擦完后轻咳了一下说
　　你不说点什么了？
　　回去后照顾好自己，工作再忙也没身体重要！
　　你也是，照顾好自己，以后有时间了我会再回来看你
　　“嗯”弗丽恩听她说这句话后就再也绷不住了泪如雨下，她将车子一个转向开进服务区调整一下此时情绪
　　“你休息一下，我去一下洗手间”becky给她说完就开门下了车，她知道弗丽恩不愿在自己面前哭，其实这些天她们的相处becky也是很舍不得这么快两人就要告别了，她下了车后也在哭，只是她比弗丽恩更能忍，她忍到最后一秒打开车门下车的时候已经泪流满面了……
　　“好点没？”becky回来给她递了一瓶水说
　　“嗯，你怎么去那么久？”她喝了一口水后说
　　“有吗？我没注意时间，可能去超市耽搁了一会儿”becky看着窗外，因为她每次哭过之后的眼睛都特别肿，所以她回到车上后不敢直视弗丽恩
　　“那你转过来看着我”听到becky那沙哑的声音弗丽恩转身看着她说
　　“不要”她说完后弗丽恩过去捏着她的下巴轻轻地将她的头转过来，“眼睛都肿成这样了嘴还这么硬？”
　　我……
　　“让你承认你也舍不得就那么难吗？”弗丽恩打断她的话说
　　“我只是不想让离别太过伤感，以后还有见面的机会，又不是生离死别，我们为何要这么悲伤？”becky轻描淡写的说着，但内心却欺骗不了她难舍的心情，一边说一边流着泪
　　“是啊，我们为什么要如此伤感呢？我也可以去英国看你”弗丽恩拿纸巾小心翼翼的给becky擦着眼泪说
　　你那么忙，每天的工作安排的满满的哪有时间去英国？
　　工作永远都忙不完，以后我会合理的安排好时间定期去看你，你会不会到时候烦我或是不见我？
　　那你去之前要提前通知我，你知道我这工作性质，一旦有工作就没办法陪你的
　　好，本来还想给你惊喜的，你这么一说看来是惊喜不到你了
　　“我们现在可以走了吗？”becky看了一下时间说
　　“可以了，你这是还有什么安排吗？”弗丽恩看她好像赶时间就问她
　　我和irin约了晚饭，明天就要走了她要给我饯行
　　你们一直有联系？
　　当年你让nam给irin要我的新号码我都知道，当时她的确不知道我的新号码，但她有给我说过这些事，是我不让她告诉任何人的
　　“明白”弗丽恩的目光注视着前方情绪平静的说着
　　“如果你想生气就生我的气好吗？”becky知道换做谁心里多少都会有些不舒服
　　我为什么要生气？是我把你气走的，我有什么资格生气
　　那你要不要和我们一起去吃个饭？
　　我去了她不尴尬吗？你们去吃就好了，这几天我们一直在一起，你走之前也该和你其他朋友告别一下的，你把航班发给我，明天我会安排好时间送你去机场
　　“还是不可以吗？”看becky没说话她问
　　不是，等一下我让Bethan给我发过来就发给你，票都是她订的
　　Bethan有男朋友或女朋友吗？
　　目前还没，但是追求她的人很多
　　这么多年过去了你都没对她动过心？
　　我们从小一起长大的，要动心早就动了还能等到这会儿，我和她不但是朋友之间的友情，更多的可能是亲情，她就像我的家人般存在，现在我们又多了一种身份
　　什么？
　　我们还是事业上的合伙人，她很有经济头脑，现在她在很多国家投资项目，我对她很放心，生意上的事她做主，我只负责投股和分红
　　“挺好，你和irin约在什么地方我送你过去？”两人剩下的路程轻松愉悦的聊着，车已经不知不觉开到了市区，在快开到becky住的酒店的时候弗丽恩问她
　　酒店附近的一家烧烤店，以前我们去过的那家，还记得吧？
　　记得……
　　“becky那是弗丽恩吗？”irin看着已经开走的车问她
　　是她，她还有事就先走了，我们两吃就好了
　　“irin你有没有想过换家影视公司？”两人点完菜在等上菜的过程中becky问irin
　　怎么突然这样问？
　　我记得你的合约快要到期了，就随便问一下
　　以前有想过，但是我没有好的作品去做铺垫想换家公司不太容易
　　想去弗丽恩公司做艺人吗？
　　我不敢想，也没想过，她自从解约后就自己做起来了，这些年她公司的艺人都很火，她看人的眼光还是很不错的，再说当年她让nam给我要你新号码的时候我就没给，她心里对我应该不太舒服吧？
　　这件事我给她解释清楚了，如果你有想法的话我去和她说，我想这点薄面她还是会给我的


第16章 一切都会好起来的
　　“我的提议怎么样？”becky看着没有说话的irin说
　　那你先问一下弗丽恩，看她什么意思，如果她同意你的提议我这边就不续约了
　　好，明天她会送我去机场，到时候我给她说
　　“你们俩现在什么情况？”聊半天irin才想起来这两天她们俩的八卦在网上都要炒翻天了
　　什么什么情况？
　　“你是真不知道吗？”irin拿出手机给她看网上她们的八卦
　　你不会也相信这些？
　　我为什么不能相信，再怎么说我当年也是你们的cpf，要是这种料天天能有该多好，所以说你们这几天真的是在一起的？
　　“肉好了赶紧吃”becky为了转移话题便给她夹过去烤熟的肉说
　　你们现在是在一起了吗？
　　“没有”becky心虚的还没等irin说完她就给了她答复
　　……
　　吃完饭后becky和irin做完告别就回了酒店，她刚走到自己房间门口的时候就突然被一只手拽进了对面的房间，becky直接来了一个反击只听见对方一声“哎呦”这声音怎么这么熟悉，“你就不能轻点吗？”
　　怎么会是你？
　　“那你以为会是谁？怎么失望了？”弗丽恩摸着自己的后脑勺说
　　“大半夜干嘛偷袭我？”becky过去检查她有没有伤到说
　　你还知道大半夜了，你们都聊什么这么晚？
　　也没聊什么就不知不觉到了这个时间了，你不是回去了吗？
　　走半道上又折回来了，明天可能送不了你，我让司机送你们去机场，所以今晚想再陪陪你
　　“没事儿，你有事就去忙好了，我们自己可以去的，不用那么麻烦”becky给她揉着刚才碰到的后脑勺说
　　怎么会麻烦呢？我都已经安排好了，明天会有人来接你们
　　还痛吗？我拿冰块给你敷一下
　　好多了，不用敷
　　“你以后再别这样吓人了，别人没事你自己却受伤了，怎么总是这么幼稚”becky用冰块给她冷敷着说
　　忘记你是个练家子了，你这反应还挺灵敏
　　就这我刚才还没怎么用力气，不然就你那小身板说不好今天就要进医院了
　　“你这是严重的藐视我是吗？”弗丽恩站起身用一根手指翘起她的下巴看着坐在床沿的becky说
　　“没有，怎么敢”becky赶紧侧了一下身体收了自己的目光看向别处说
　　“为什么不回家”两个人尴尬了一会儿becky先开口说话
　　对我而言早已经没有家了，所以回不回又有什么区别
　　一切都会好起来的
　　还记得你曾经说过“如果这个世界上没有人爱我了，你也会一直爱我”becky现在我对你而言是你的什么人？
　　亲人，就算有一天你身后没有一个人了，记住你还有我
　　“谢谢你，我也愿意做你身后永远支持你的那个人”弗丽恩坐在becky身边头靠在她的肩上说
　　弗丽恩想拜托你一件事
　　你说，什么事？
　　irin的合约快到期了，我想让她来你公司
　　她想来吗？
　　她想，但是她不好意思，因为我的缘故你知道的
　　那你让她来找我，我觉的这件事还是面谈比较好，刚好我手里现在有好几个剧本都需要角色，有适合她的
　　“那你这算答应了？”becky开心的看着她
　　“你难得给我开一次口，我有理由拒绝吗？不过话又说回来，你现在这表情是你这次回来我见到你最开心的一次”弗丽恩心里有些失落的说
　　“怎么连这种醋也要吃吗？”becky伸着脖子歪着头看着此时撅着嘴巴的弗丽恩笑着说，弗丽恩头转到一边不理她
　　“你确定你不理我？”becky看她好像还真的生气了也不说话，然后她就想起了两个人以前在一起遇到这种情况的时候就会挠对方痒痒
　　“你再不说话我就要动手了”becky知道她的痒痒肉在哪儿便准备用手去挠，弗丽恩最怕这一招，她听到耳熟的话就知道becky想要干什么，正准备走开就被becky推倒在床，任凭becky怎么挠她痒痒肉就是憋着不笑，憋到最后眼泪都出来了她也忍着不笑
　　“你还挺能忍”becky趴在她旁边一边用纸巾给她擦眼泪一边嘴里嘟囔着
　　“现在是不是换我来了”话音刚落becky就被弗丽恩压上来挠她的痒痒，最后becky实在扛不住便求饶才结束了
　　“到了英国记得给我报平安”弗丽恩给她整理着弄乱的头发并嘱咐她
　　记住了，不早了，我去洗澡，你先睡……
　　第二天becky是被Bethan的敲门声吵醒的
　　怎么是你？
　　大姐，你都不看现在几点了
　　“司机到了是吗？”becky拿起弗丽恩走时给她留下的纸条说
　　到了，我先去餐厅等你……
　　“纸条我看到了，我也会想你，照顾好自己，保重！”becky给她编辑了一条消息发送了过去
　　弗丽恩从酒店走后就直接进了剧组，连着两日除了吃饭睡觉就是不间断的拍戏，几乎没有怎么拿手机，当她拿到手机看的时候becky已经平安落地，她嘴角上扬的自拍了几张自己在剧组的照片给becky发了过去……


第17章 五年的生日祝福
　　becky看到弗丽恩发来的照片脸上挂着笑容就立刻给她回复消息
　　现在的时差你不是应该在睡觉吗？
　　坐了十几个小时的飞机一直在睡觉，所以现在一点睡意都没有，你怎么忙到现在才看到我给你发的消息？
　　你走的那天早上我就直接进了剧组，这段时间也会住在剧组这边，等这部戏拍完了我就去英国看你，怎么样？
　　你好好的工作，等你有时间了再说，记得按时吃饭，还有要注意安全
　　我会的，他们喊我了，我要去工作了，回头再和你聊……
　　becky睡不着便起来坐在书桌前拉开抽屉拿起那个多年没有再用的手机，开机后屏保依然还是她们两个人的照片，她还是有些犹豫便把手机翻了个面放在桌上，然后出了自己房间下楼去了一楼
　　“哥，你怎么回来了？”becky去冰箱取水的时候看见Richie坐在客厅看电视便过去和他打招呼
　　知道你回来了就回来看看你，但一看时间以为你都睡了就没去上去打扰你
　　“老实交代是不是和嫂子吵架，嫂子把你赶出来了，以前我也经常出差什么的，怎么没见你这么关心我”becky一副想吃他哥瓜的样子笑着说
　　还真不是，这次不一样，你这不是已经五年没回去了，听说这次你回去发生了很多事
　　你没在国内，你是怎么知道的？
　　你回去的虽然很低调，但是也是惊动了整个泰圈，还有你那个心上人不是高调的在社交平台发了你们俩的照片，看起来很甜蜜，你们这现在又好了？
　　哥，你会不会觉得我没出息？
　　为什么要这么说，我从来都没这么觉得
　　我现在很矛盾，这么多年我从来没有关注过国内的事和她的事，这次回去是发生了很多事，我脑子很乱，我现在甚至不知道接下来该怎么办？
　　你就遵循你自己的心意，这么多年过去了，追你的男的女的也不在少数，你有中意和动心的吗？
　　“感情这东西还真的勉强不来，你是我唯一的妹妹，我只希望你幸福”看becky沉默不语Richie继续说
　　哥，她离婚了
　　所以呢？
　　“你都知道了？”becky看他哥一副什么都知道了的表情
　　知道，你也知道我每年都会回去一段时间，所以我们一直都有联系，她经常向我打听你的消息，只是我们没有让你知道而已，而且我们也有业务合作，弗丽恩现在有很多产业，不得不承认她还是有经商头脑的
　　什么？你们一直都有联系？
　　对，这有什么大惊小怪的，我和她以前也是很好的朋友，碍于你是我妹妹怕你知道我们有联系你会生气，所以就没告诉你
　　“你们特别棒！”becky说完就朝着楼梯口走去
　　“你那部旧手机你可以打开看看，也许它会告诉你接下来你该怎么做”Richie对着上楼的becky背影笑着说
　　becky鼓起勇气打开手机，五年来她只收到了弗丽恩五条讯息，那就是每一年生日那天，她都卡着点在零时准时的发了过来
　　“bec二十一岁生日快乐”
　　“bec二十二岁生日快乐，多想每个生日都陪在你身边，但我知道我不能，希望你每一天都快乐”
　　“bec二十三岁生日快乐，我知道你收不到这条讯息，但每一年的今天我都想把祝福第一个送给你，今年你马上就要研究生毕业了，可惜我没有办法陪在你身边，我亲爱的小妹妹又长大了一岁，记得每天开心快乐！”
　　“becky今天是你的二十四岁生日，今年是你的本命年，今天你应该会和你很多的朋友在一起庆祝，希望你今年顺顺利利！平平安安！生意兴隆！”
　　“becky二十五岁生日快乐……”
　　becky读完这五条讯息不知不觉的湿了眼眶，她平复了一下情绪打开推特和微博，最后一条发布还停留在五年前，她的粉丝依然还是那么多，很多留言和评论还有私信，大部分都是在关心她什么时候复出，每一年生日这天弗丽恩都有在微博祝福她生日快乐并艾特她，她们得cpf也是一如既往得支持她们，只是这些艾特和留言就像石头沉入了海底一样从没有过回复，但是大家都坚信她们的becky总有一天会看见并且会逐一回复，becky先回关了弗丽恩，然后在她的微博和推特上都发布了新动态，瞬间浏览量就过万了，只见评论区里很多的留言，becky没想到自己销声匿迹了这么多年，竟还有这么多粉丝等着她，此时她就光剩下感动了……
　　“这次回泰国感觉怎么样？”becky的中国朋友Alan知道她回英国上班了就第一时间来到她的办公室看望她
　　“你消息还快，Bethan告诉你我回来了？”becky抬起头向上推了一下眼镜然后合上手上正在看的文件说
　　这次回来的气色感觉不错，是有什么好事吗？
　　有吗？我觉的没有什么变化，你不是刚接了个大客户怎么有空来我这里？
　　你这段时间没在，你怎么知道的？
　　就是因为我不在所以就转介绍给你了，怎么够义气吧！
　　我就说怎么天上掉馅饼的事就砸到我了，那先谢谢你了，为了表达谢意我知道有家新开的中餐馆很不错，我带你去试一下菜，怎么样？
　　“还是你懂我，肚子正好饿了，那我们现在就去”becky看了一下腕表也到了午休的时间
　　……
　　“你好，你是becky吗？”Alan拿着菜单在看着点菜，becky拿着手机看资讯，这时站在他们一旁的服务员突然问她
　　“你好，你是？”becky抬起头看着服务员说
　　我是你的中国粉丝，还真的是你，刚才从你进我们店开始我就看着像你，我还怕认错人，我又拿出了曾经和你一起的合影反复的看了又看确定是你才敢问你
　　我们以前有过合影吗？对不起，我没认出你，真的很抱歉
　　“不用觉得抱歉，你有那么多粉丝怎么可能每个都记住”服务员笑着对她说
　　“很高兴在这里见到你”becky现在已经没有了以前见到粉丝和她们用那种稚气可爱的方式打和她们招呼了，现在的她给人的感觉更多的是成熟稳重，全然一副职业女强人的气势
　　我能和你再拍个合影吗？
　　“可以，Alan你来帮我们拍一下”becky大方得体的站在服务员旁边给Alan说
　　“太谢谢你了，今天你们随便点，我请你们”服务员为了表示谢意给becky说
　　不用了，这没什么的，就举手之劳，你别那么客气，一会可以给我们打个折都行，如果你不收钱我们也不好意思在这里吃饭了
　　那好，一会我给二位办个会员卡，以后二位来我们店里吃饭都给你们打折
　　那先谢过你了，看样子这家店就是你自己的？
　　我爸爸开的，我就帮着给打理一下，我们在很多国家都有开，泰国也有的，你如果回去了也可以去吃
　　becky仔细又看了一下店里的装修风格和店名，她就感觉走进来的时候好像在哪里去过似的
　　Alan还记得我在泰国那家中餐厅吃饭给你拍照吗？
　　记得，怎么了？
　　那就是她们的分店，只是没想到她们也开到英国了
　　你是说你去过我们泰国店了？
　　对，我从泰国刚回英国，这是我的朋友Alan，他也是你们中国人。


第18章 她是你女朋友
　　“很高兴认识你，怎么称呼你？becky说你们泰国店的菜做的很好吃，看来今天我们没来错地方”Alan热情的和他这老乡客套着
　　freind，如果不介意的话我们大家加个好友，以后你们来用餐前提前告诉我，我给二位留位置
　　“可以，我们加你”becky很爽快的就答应了
　　becky你现在的中文很流利，看来你很喜欢中文
　　是的，当初非常荣幸有你们这些中国粉丝对我的支持我，而且我现在对中国文化也很感兴趣，这几年有我的这位好朋友一直在教我中文，所以才有我现在这样一口流利的中国话，你们都称它“普通话”对吗？
　　对，中国特别大，因为地域文化有所不同，所以每个地方的人说话发音也有所不同，所以普通话是中国各个民族的交际用语，就像英语是各个国家的交际语言一样
　　前面你说的有些深奥我不太明白，但你说后面和英语一样我就懂了，看来以后我还要继续学习中文
　　你现在已经说得很好了，以后有机会我教你唱中文歌，记得你当年唱的那首“月亮代表我的心”唱的特别好
　　你很喜欢唱歌吗？
　　对，很喜欢音乐，我知道你也喜欢唱歌，有机会我们一起玩一下
　　这个可以，有时间我们约
　　好，就不打搅二位用餐了……
　　“你们两个有种相见恨晚得感觉”Alan加了一口菜放在嘴里嚼完说
　　“什么意思？”becky不惑的看着他说
　　你以后多学些中国成语
　　就是四个字一起说的那种吗？
　　对，但可不是是四个字就全都是成语，我慢慢教你，一时给你讲太多你也听不明白
　　你这是在嫌弃我笨吗？
　　“不错不错，你这个嫌弃发音的很标准”Alan哈哈大笑的说，只见becky一脸鄙视他的表情，两个人在一起的感觉特别像两个正在热恋的情侣
　　“我可能过段时间回一趟中国，你想去玩吗？”玩笑过后的Alan一本正经的给becky夹菜到碗里说
　　时间定好了告诉我，我看一下安排，如果不忙的话我还是很乐意去玩的，毕竟也有五六年没去中国了，你的家乡在中国的哪个地方？
　　中国广西的北海，一个特别美丽的海边城市
　　被你说的很是期待，那我问一下Bethan看她有时间没？
　　可以，你先问，我大概两个月后，你可以先安排你手里的工作
　　……
　　freind在微博发布了她和becky的合照，并配文“我和我的偶像”一张五年前的照片一张现在的，但是被别有用心的网友到处转发，等becky看到的时候就已经成了freindbecky简称FB，如此的耳熟又如此的刺耳，很多网友和粉丝都在八卦这是becky的女友，说她们俩个很般配等之类的的标题和标签，顿时网上炸锅了，有些竟把前几天弗丽恩和becky海边的照片也挖了出来，还有她们在弗丽恩老家的咖啡店的照片也发出来了，网上两家粉丝顿时骂成一片……
　　“弗丽恩现在网上可热闹了”nam去剧组探班趁弗丽恩休息的时候拿手机给她看
　　“这女孩是谁？”弗丽恩看着照片然后又看了一下IP
　　不知道，但很肯定她们今天是在一起的，becky才回英国今天就和她在一起，应该关系不一般，这女孩的气质长相怎么和你神似？
　　她不是说becky是她的偶像吗？那就应该是becky的粉丝，弗丽恩又把那张五年前的照片放大看了一下周围的环境，这张照片应该是那次我们去中国澳门的时候拍的，可是这女孩怎么现在又在英国？而且我刚才看了她之前发的微博，她好像很早就去了英国
　　“所以她不会真的是becky的女朋友吧？”nam一下也被节奏带着跑偏了
　　“你要是没有其它事就回去上班”本来弗丽恩没有放在心上，结果被nam的一句话说的顿时有些怒火，只是她一直以来很会隐藏自己的情绪，所以nam并没有发现她情绪有不对劲的地方
　　“弗丽恩你真的没事吗？”nam看着情绪如此稳定的她说
　　“我很好，我休息时间到了要继续去拍戏了，你要愿意坐着就继续，不愿意就回去”说完她就和助理朝着片场走去
　　“弗丽恩你今天怎么了？”导演连续喊了多次NG
　　“对不起，导演，我今天好像太累了，现在完全没有状态”虽然弗丽恩情绪隐藏的很好，但是状态骗不了自己，她确实被那件事干扰到她工作的状态了
　　“你回去休息，今天先拍别人的戏份”导演也很无奈，但演员身心疲惫进入不了状态他也没办法
　　……
　　becky正在睡梦中被连续拨打视频电话吵醒，她看了一下时间凌晨两点多，本来是想挂掉的一看是弗丽恩就没犹豫的接通了
　　怎么这么久不接？
　　大姐，半夜我在睡觉没听见，我以为是别人本来是想挂掉的
　　真的是这样吗？还是说你现在旁边还有别人不方便？
　　“你没事吧？大半夜打电话过来就想问这个？”becky睡眼朦胧的被她搞得莫名其妙
　　“你怎么了？现在你不是应该在拍戏吗？”becky彻底清醒了才想起来这个时间她应该在工作的
　　今天状态不好导演让我休息了
　　怎么了，发生什么事了？
　　“网上说那个叫freind的女孩是你的女朋友，是真的吗？”弗丽恩说出这句话的时候鼻子有些酸
　　“所以你因为这件事影响到你的情绪了？”becky被此时的她逗笑了
　　“你看一下，我在家里，我在自己床上，我的床上和房间并没有其她人”becky为了安抚她的情绪拿着手机在自己房间转了一圈让她看
　　“她就是我的一个粉丝，今天偶遇到的，上次你带我去吃的那家中国菜也是她家的，今天Alan带我去吃中国菜她认出了我，所以就和她拍了照聊了一下”becky继续说
　　我知道了……
　　你又不是第一次遇到这种事，以前我们被这种事误解的还不多吗？
　　Alan又是谁？
　　我给你说过的那个中国朋友，有机会介绍给你认识
　　“你睡觉，我不打搅你了”听完becky的解释她瞬间心里轻松了很多
　　我现在已经清醒了，那就再聊一会儿
　　早上能起来吗？
　　明天没什么重要的事，找时间再补觉，那个……生日祝福我都看到了
　　什么？
　　每年我的生日你都有发祝福，你不记得了还是不是你发的？
　　是我
　　第五个生日为什么只是短短的几个字？
　　我不知道要和你说什么了，我也不知道发过去会不会是你收到的，或者说你连看都不看就删掉了，因为我前面几年发的你也不是一直没看没回吗？
　　手机被我收起来了，直到这次我回来我还是没勇气打开它，后来我和我哥聊了之后，他给我说也许我打开这部手机就会知道自己该去怎么做了
　　现在知道了吗？
　　你不和我说些什么吗？
　　什么？
　　你和我哥一直有联系还有生意来往，你不打算给我说吗？
　　会说，但是觉得还没到时间，主要怕你生气
　　不早了，我要睡觉了，你好好休息尽快调整好状态，闲的时候可以给我发讯息，我看到了都会给你回复
　　那我想你的时候可以给你发视频看看你吗？
　　可以……


第19章 危机感
　　“becky有人找你”助理这时来敲她办公室门，得到允许后进来说
　　谁？有预约吗？
　　没有预约，她说她叫freind
　　“她没说她有什么事吗？”becky看了一下时间说
　　她说是来给你送东西，要让她进来吗？
　　那你先带她去会客室，我等一下就过去……
　　“你好freind”becky进了会客室后处于礼貌伸出手去和freind握手
　　Hi！becky，我有打扰到你工作吗？
　　并没有，你怎么来了，是有什么事吗？
　　“给你送这个”freind将一个布袋子包装的东西推到她的跟前说
　　这是什么？
　　“我想你还没有吃饭吧？这是我们饭店新研发的菜，还没有推出，我带过来先让你尝尝，想让你帮我们提一些宝贵的建议”freind很虔诚的看着becky说
　　这怎么好意思，你是怎么知道我律所在这里的？
　　我问Alan，他告诉我了
　　“那我就不客气了，正好肚子也饿了”becky一边在吃饭一边看手机，就在这时手机发来了视频电话，becky一看是弗里恩
　　在干什么？吃饭了吗？
　　正在吃，你呢？
　　“我也准备去吃晚饭，你这是在哪儿？”弗丽恩看becky好像不在自己办公室，更不像饭店就随口问了一下
　　律所的会客室……
　　你现在还在见客户吗？你不是说你在吃饭吗？
　　“你好弗丽恩，我是freind你们的粉丝，我来给becky送午餐，所以她现在在会客室吃饭”becky正想怎么给她说，结果freind这时站在becky的身后出现在视频里
　　“你好，我听becky说过你，谢谢你给我们家becky送午餐”弗丽恩面带微笑客气的给freind说
　　“你们聊，我先走了，饭盒下次我来拿”freind在becky耳边小声的说完就和弗丽恩挥了一下手然后走出了会客室的门
　　“好吃吗？”弗丽恩给becky翻了个白眼说
　　“你吃过她家菜的，还不错”becky故意逗她说
　　你们现在这么熟了吗？她每天都去给你送吗？
　　现在没那么熟，以后就不好说了
　　“她今天第一次来，说是她们新研发的菜，让我试菜的”becky看她不说话了就解释了一下
　　那是不是以后每研发一个菜都要找你去试菜？
　　“你如果介意的话我可以拒绝”becky把没吃完的饭菜推到一旁说
　　怎么又不说话了？
　　不知道，总觉得哪里怪怪的，你们真的是偶然遇到的吗？
　　是真的，这我还能骗你？
　　“嗯，那你继续吃”弗丽恩和becky挂掉视频就打开微博搜了一下freind，果然打开她的微博就在几分钟前的一条新发布，虽然她发的自己的自拍照，但可以清晰地看见becky就在她身后拿着手机在看还在吃饭，她打开评论区看了一下，大概都是些乱组cp的，虽然becky这些年没出现在公众视野，但喜欢和关注她的粉丝依然很多，大部分都关心她未来会找一个什么样的伴侣，因为自己当年的所作所为令很多人都是失望，所以依然有很多声音反对becky和自己，弗丽恩返回主页看了一下freind的粉丝竟然有几十万，她又看了她很久以前发的微博，大概能看出来她家境很好，而且到处环球旅行，还有她的特长兴趣及爱好都和becky差不多，这个人让她此时有种危机感……
　　Nam你看一下我最近的行程安排，我想出国，你帮我把时间协调一下
　　是有什么重要的事吗？
　　自己私人的事，你就别问了
　　好，你一周后可以有五天的时间，可以吗？
　　“可以”弗丽恩和nam把时间确定好后自己就定了机票，就连签证都是她自己去办的，她也没告诉becky她会去英国，只想给她一个惊喜，一周后她在伦敦的机场下了飞机就让Richie送她去提前定好的酒店，洗漱完毕换了一身精致的服饰按提前和becky预约的时间去了她的律所……
　　“请进”助理给becky通报了预约的客户后，得到允许弗丽恩才去敲了她的办公室门
　　“你好，我是……”becky站起身一边自我介绍一边走过去准备握手迎接，四目相对这才发现是弗丽恩站在她眼前，她以为自己眼睛花了便摘下眼镜擦了一下又戴上仔细去看，只见弗丽恩站在她面前一直在笑
　　“怎么是你？”becky一脸懵逼的看着她说
　　“惊喜吗？”她伸开双臂等着becky过来拥抱
　　“这哪是惊喜，这明明就是惊吓！”becky掐了一下她的胳膊然后过去抱住了她
　　你不是说你去国外拍摄杂志吗？怎么会出现英国
　　“是国外没错呀！”弗丽恩刮了一下她的鼻子一脸宠溺地看着becky说
　　怎么也不告诉我去接你？你怎么找到我这里的？
　　我提前和你哥说好他去接我的，包括你最近工作安排还有今天和你的预约
　　我就说他最近怎么跑我律所跑这么勤快，原来是这样？
　　我能参观你办公室吗？
　　“可以，随便参观”得到becky允许后弗丽恩走到becky的书柜前看着她这些年得到的荣誉证书和奖杯，还有她们当年获得年度最佳cp奖的奖杯也在书橱里展示着，弗丽恩打开柜门拿着奖杯转身看向becky
　　“还记得这个奖杯吗？”becky走到她身边手搭在她肩上说
　　当然了，这是我们23年获得最佳年度cp的奖杯我怎么可能忘记，没想到你一直带在身边
　　“这是我们一起成长的见证，我当然会带着，只是你后来恋爱了也许早已忘记了”becky这时鼻子酸了一下便转身回自己的办公桌
　　“对不起”弗丽恩感受到她的失落便从身后抱住了她说
　　不用说对不起，已经过去了这么久了，你还没告诉我怎么就突然打算来英国了，应该不只是给我一个惊喜那么简单吧？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         她身边不应该再是你
　　有几天休息的时间所以就来看看你喽
　　我怎么那么不相信，我这才从泰国回来没多久吧？
　　“那又怎样？如果时间允许我每个礼拜都可以飞过来看你的”弗丽恩将奖杯放回去整理好傲娇的说着
　　“我是有那么些不放心”她转过身看见becky倚靠在桌子上双臂交叉抱在胸前歪着头的看她，她的小心思怎么可能骗的了律师的眼睛，还是实话实说好了，本来就是想自己心爱之人，说出来也没什么好丢脸的
　　“那你是对我不放心？”becky拿起茶杯回到自己的椅子上喝了一口说
　　“我对你身边的某些心思不单纯的人不放心，怎么今天又来给你送餐了”弗丽恩斜视了一眼一旁的保温饭盒，然后坐在becky的对面说
　　“还这么小气”becky伸手过来点了一下她的鼻尖说
　　你还没回答我的问题？
　　“什么？”becky没明白，弗丽恩用眼神示意这个饭盒怎么回事？
　　就来过那一次，她这几天没有来，我一直也没时间去给她送，你不说我都忘了
　　那刚好，一会去她们餐厅吃饭顺便给她送回去，怎么样？
　　你OK就好！
　　……
　　“这是你第一次来英国吧？”becky开着车问坐在副驾驶上的弗丽恩
　　第二次……
　　你什么时候有来过？
　　你毕业典礼的时候，Richie告诉我的，我就站在远处看着你，我毕业典礼你有去参加，同样我也不想错过你的这个重要时刻
　　“都来了怎么不见我？”becky惊讶的转过头看着她说
　　“没有那个勇气，几次都快要走近你了，可到最后一刻还是转身逃了”弗丽恩含着泪说
　　“你说你是不是傻呀！”becky用一只手扶着方向盘另一种伸过来和她的手十指相扣
　　“到了是吗？”弗丽恩看becky准备停车，然后问她
　　是的，就是这儿了
　　“饭盒给我”弗丽恩绕到车前拉过becky的手，她自己拿着饭盒
　　“你好，你就是freind吧？”becky和弗丽恩进入餐厅后就看见她过来迎她们，弗丽恩看着她说
　　是我，特别开心你们一起来，你是什么时候来英国的？
　　“今天刚到，这个是你的饭盒，谢谢你的餐，听becky经常给我讲你家菜做的很好吃，帮我们找个位子可以吗？”弗丽恩将饭盒给她递过去说
　　“看一下你想吃什么？”她们坐下后becky拿菜单让弗丽恩看
　　“你点就好了，你知道我喜欢吃什么”这哪是来吃饭了，明摆着是给freind宣誓她的主权来了，这个餐位可以坐下四个人的，可她偏偏拉着becky坐在她旁边，两个人挤在一个沙发里
　　“freind要不要坐下来和我们一起”becky点好餐后将菜单递给freind说
　　“不了，就不打扰二位用餐了”她婉拒becky后看着弗丽恩说
　　“你别那样看着人家”becky掐了一下弗丽恩的腰说
　　“becky这位是？”Alan和他的朋友们正在餐厅的别处用餐，freind告诉他becky也来了，所以他就过来打个招呼
　　“becky这是？”弗丽恩看着她们面前这位长相英俊，说话斯文有礼的男士问她
　　他就是我给你说过的中国朋友Alan，他也经常来这家餐厅吃饭
　　“那她不会就是你在泰国的那位cp吧？”Alan听弗丽恩用泰语在和becky交流
　　是她，今天刚到英国，她也很喜欢中国餐我就带她来吃了，你一个人吗？要不要坐下一块？
　　“不了，我还有其他朋友，我们就快吃好了，那不打扰二位了”说完客气的和弗丽恩做了告别
　　“你们在说什么？”因为她们用中文交流所以弗丽恩并没有听懂，待他走后弗丽恩这才问becky，becky又给她用泰语翻译了一下
　　“刚才你男朋友有过来吗？”这时freind过来给她们上菜，上完菜她对becky说
　　“你误会了，他不是我男朋友，就是好朋友”becky没想到freind会这么说，她只觉得自己此时的脸火辣辣的，而弗丽恩的眼睛正盯着她
　　不是吗？那不好意思，我还以为你们是情侣？
　　“男朋友？虽然中文我不会讲，但男朋友女朋友我还是能听懂的，什么意思？”看着freind走了弗丽恩问becky
　　“我们真的不是那关系，因为关系好所以经常被人误解，菜都上来了我们先吃好吗？”becky给她夹了菜放在碗里说
　　“看来我还真不能小看她”弗丽恩回头看了一眼freind说
　　你说什么？
　　“没事，先吃饭”弗丽恩当然知道她的用意，这明显是来给自己来添堵的，那哪能中她的计谋，她故作镇定和becky互相投食
　　“你现在和becky什么关系？”freind看弗丽恩去了洗手间便在门口等着她出来
　　“就你看见的那样，我有必要给你解释吗？”弗丽恩也没有客气的回怼她
　　当年的事你都忘了吗？你现在还有什么资格出现在她身边？
　　有没有资格不是你说了算，我们的事我们自己说了算，你一个外人又有什么资格说这些？
　　实话告诉你，我喜欢她，而且喜欢了很多年，这些年我都在默默的关注她，知道她来了英国所以我也来了，知道她喜欢中国餐所以我就开这家餐馆，只要她有需要我什么都可以为她去做？
　　看来我猜的没错，你是冲着她来的，我也知道你是个名副其实的富二代，可那又怎样？她一直爱我，而我也爱她，你觉得你有多少把握？
　　“我并没有奢求会和她怎么样，但她身边不应该再是你”freind说完就走了
　　“怎么这么久？”becky结完账看她去了洗手间好久没出来便去找她，看见弗丽恩正在洗手台洗手，她从身后抱住她撒着娇说
　　刚才肚子不太舒服，我们走吧！
　　要不要带你去看一下医生？
　　“不用了，可能吃了不干净的东西”说完她拉着becky走出了饭店
　　“把你酒店发过来，我送你回去休息，你坐了十几个小时的飞机肯定很累，今天就不带你去玩了，后面几天再带你玩”becky启动车后见弗丽恩没有系安全带，然后侧身过去给她系安全带的时候说
　　但这个角度从外面看很是让人误解，freind拿出手机把两个人此时的动作拍了下来……
　　“P'freen不请我上去吗？”becky看她到酒店门口后自己下车准备上去
　　我是怕你不愿意，所以没敢问
　　怎么感觉你有心事的样子？刚才吃饭的时候不是还好好的吗？
　　可能累了，你晚上不回家没事吗？
　　“一会儿我给家里打电话说一下”说完她下车，然后伸出手等着弗丽恩过来牵自己


第21章 贪心想和你在一起
　　“你怎么了？突然一副心事重重的样子？”弗丽恩一进房间就窝进沙发里，becky去拿了一瓶水递给她
　　“突然间觉得我很自私，从来没有征求过你愿不愿意，只是一昧的想达到自己的目的”她喝了一口水头枕在沙发背上望着天花板呆呆的说
　　从你去了洗手间出来就感觉你怪怪的，是发生什么事了吗？
　　看她不说话becky拿起手机看了一下关于弗丽恩今天的话题，由于工作繁忙，她现在很少关注这个圈子，她猜想可能网上有什么不好的言论才让她现在这样，becky没想到的是她这几年在英国的照片现在全都在网上，现在的她并不是公众人物，但这样被过度关注将会给自己带来很多困扰
　　“Sini我给你发过去了一个微博账号，你帮我查一下”becky给自己的助理打去了电话
　　“怎么了？”弗丽恩听她打电话便坐起身问
　　你看，不知道这个人是谁？我这五年的照片就突然都出现在网上了，这太过分了
　　“不用查了，我知道是谁”弗丽恩看完网上的照片后说
　　你怎么会知道？
　　我说是你的那个叫freind的粉丝，你相信吗？
　　这怎么可能？我们最近才认识的
　　对，你是最近才认识她，可她这五年一直在关注你
　　你怎么知道？
　　今天她亲口说的，我知道我这样说你肯定不相信
　　所以你去了一趟洗手间，其实是你去找她了？
　　我为什么要去找她，你根本就不相信我，我不想继续讨论这件事了
　　“告诉我刚才到底发生了什么？”becky看她起身便拉住抱着她说
　　我说的话你又不相信，何苦又继续问？
　　对不起，我为我刚才的态度向你道歉！
　　“她喜欢你，无非就是说一些刺激我的话想让我离开你”弗丽恩低着头说
　　“对不起，让你受委屈了”becky说完捧着她的脸，两人目视着对方
　　她也没说错，曾经是我对不起你，现在我也确实不应该纠缠你和我在一起
　　“我们不要管别人怎么去说，遵从自己的心意就好了”说完她把弗丽恩拉进自己的怀里抱着……
　　“你真的不想再做演员了吗？你那么有演员天赋”弗丽恩躺平，头枕在becky的腿上说
　　你这又是给我洗脑吗？
　　不是，这是事实而已，还有你的粉丝那么多，这么多年过去了，她们一直都在等你回归，你自己也看到了，那些照片是今天才爆出来的可转发量早已过万，你虽然热爱你的职业，但演员好像更适合你！
　　你就那么希望我继续做演员？
　　我只是贪心想和你有更多的时间在一起，这样你就可以回泰国不是吗？
　　你的想法太简单了，这边的事怎么办？
　　只要你愿意这些都好办
　　你就别想这些不可能的事了，不早了你先去洗澡，早些休息
　　“不然我们一起洗？”弗丽恩坐起来手摩挲becky的后背说
　　不要，一会把你的衣服拿给我穿
　　“给你带了，以前我们哪次出行不是我给你带私人物品，这次来没告诉你，提前就想到会是现在这样，所以我也给你准备了”弗丽恩说完去打开她的行李箱，然后给becky拿出提前准备好的贴身衣物还有睡衣
　　“p'freen我长大了”becky抱着背对她的弗丽恩的腰说
　　我知道，但只要我在，你还是那个我想照顾的小孩，你先去洗，我让房务部把你的衣服送去干洗
　　“嗯”becky向浴室走去，在她快要走到的浴室门口时候突然转身快步走过来抱着弗丽恩一顿激烈地热吻，两个人抱在一起几乎忘记了时间，直到彼此的呼吸不畅才停了下来……
　　次日清晨becky被闹铃叫醒，她关掉闹铃轻轻的抽出被freen压在脖子下的胳膊
　　“把你吵醒了？”freen听到闹铃后翻了个身继续抱着becky
　　你要去上班了吗？
　　“对，今天早上约了重要的客户，你多睡一会，中午我来接你，我们一起去吃饭”becky说完轻轻亲吻了一下她的脸颊……
　　“为什么要那么做？”freind坐在becky的办公室，两个人面对面注视着对方
　　你若想起诉或者赔偿我都OK！
　　我现在问你为什么要那么做？
　　嫉妒，我真的被她刺激到了，所以脑子一热照片就发出去了，等我后悔的时候已经来不及了
　　我相信你说的，这件事我不追究你了，但我不希望你以后再用这种方式，还有别再找弗丽恩的麻烦了，我们的事并不是某个人单方面就可以的
　　她都告诉你了？
　　至于你昨天给她说什么她并没有告诉我，我不希望因为自己让她受到任何伤害，我说完了，你现在可以走了。
　　becky其实你更适合做演员、歌手，你不知道你在舞台上是多么的光彩照人，我们这些粉丝都在等你回归，我很抱歉我报了你那些物料，但说实话我不后悔，你的粉丝每天都期盼能够挖掘到你的一些边角料
　　粉丝的想法我会考虑进去，我只希望你以后别再做触犯法律的事，不然有一天就是我想帮你也帮不了，你明白吗？
　　谢谢，我明白了，再见！
　　……
　　“老大你今天这身衣服我没见过，新买的吗？”助理Sini和becky打趣的说
　　好看吗？
　　特别好看，眼光很独特！
　　“Sini这你可羡慕不来，人家的衣服可是她女朋友送的，不是谁都可以拥有的”Bethan这时看门开着，听到两个人的对话就直接走了进来
　　一天神出鬼没的，怎么今天有时间跑我这里溜达？
　　你女朋友让我来的，说请吃饭，是这样吗？
　　你能悄悄的吗？唯恐天下不乱，不是，你们两什么时候这么熟了，已经单线联系不需要我这个中间人了？
　　你不想想你回英国前一天晚上在哪睡着？不好奇我第二天怎么知道你在哪个房间就去敲你门？
　　原来如此，大意了……
　　你这重色轻友的家伙，只要她出现就放我鸽子，上次一块去泰国结果成了我一个人的自由活动，不行，今天必须好好宰你们一顿……


第22章 两个月后的惊喜
　　两个月后……
　　“你是becky吗？”弗丽恩拍戏的的剧组一位工作人员见Nam带着一位混血美女来剧组探班便惊讶的看着becky掩不住喜悦之情
　　“嘘”becky做出手势示意，然后悄声的在那位工作人员耳边说着什么
　　“放心，保证完成任务，那麻烦你能一会帮我我签名和合影吗？我也是你的粉丝”工作人员说完becky点头便给了一个OK的手势
　　“大家辛苦了，今天我们这部戏就正式杀青了，最近辛苦大家了，还有今天我们剧组来了一位神秘的嘉宾来探班”导演说完后剧组给每个演员都献上了鲜花和礼物
　　“导演，什么神秘嘉宾，你倒是别在这里卖关子了”演员们都忍不住好奇心在问导演
　　“今天这位嘉宾大家都不陌生，很感谢她为我们剧组每位人员准备的礼物，接下来我们有请这位神秘嘉宾”导演说完冲着弗丽恩笑了一下
　　弗丽恩这时还在纳闷，心想什么样的神秘人物需要导演这样卖弄关子，此时的她拍了一天的戏就想赶紧回家背床板，然后和becky约好的时间视频通话，她现在对这位神秘的嘉宾毫无兴趣
　　“becky”弗丽恩正在看手机的时间，听到有人在喊becky的名字，她立马抬起头，只见becky手捧一束白色的郁金香正缓缓的向自己走来
　　“Sarocha恭喜你新剧杀青！”becky说完将花递给她，弗丽恩愣在原地还不敢相信自己眼睛，今天之前她只知道becky去出差了，而且这几天becky告诉她自己不方便视屏通话，她们相约的在她杀青这天becky找时间和她视频，所以她怎么也想不到becky现在会出现在剧组
　　“你竟然骗我？”弗丽恩一手抱着花一手揽着becky的腰，然后凑近她的耳朵悄悄的说
　　此时becky的出现刚好可以很好的帮新剧做宣传，所以她两互相在耳边窃窃私语的同时还不忘在镜头前换表情和动作
　　“怎么不开心吗？”虽然becky很多年没有参加这种活动了，但是只要她站在镜头前立马气场就不一样了，她的动作和表情配合着摄像机不同的角度，然后其他演员看见becky来了后也纷纷的过来要和她拍照，弗丽恩都被那些人挤到到一边去了
　　“嫉妒吗？”Nam在弗丽恩耳边幸灾乐祸的笑着说，她最喜欢看这两个冤家在一起了，尤其是每次becky被别人拉去拍照或玩耍，然后把弗丽恩冷落在一边的时候，她看着弗丽恩吃醋的那样就很享受
　　“你倒是想嫉妒和吃醋，有吗？”弗丽恩狠狠的给nam翻了一个白眼傲娇的表情说着，说完又满脸宠溺的朝着becky的方向看去，becky也时不时的朝她看过来，两人隔空用眼神交流
　　我说你俩可以了，我鸡皮疙瘩都起来了，一会儿回家慢慢的交流去
　　“我还没和你算账，你们两个合起伙来骗我是吧？”弗丽恩搂着nam的脖子说
　　那还不是想给你一个惊喜，刚才也不知道是谁开心的都要跳起来了
　　这次看在becky的面子上暂且不和你计较了，但凡你再骗我一次，我饶不了你
　　“你们两个在聊什么？”becky拍完照后过来看弗丽恩都挂在了Nam的身上，她斜视了一眼弗丽恩，意思你越界了，只见弗丽恩立刻推开Nam过去挽着becky的胳膊
　　becky她占我便宜，你回去好好收拾一下她
　　“becky你信吗？”弗丽恩听完nam说的话一脸嫌弃的带着becky退了几步说
　　“可是我刚才明明看见你挂在P'nam的身上，你说我回去该怎么收拾你？”becky轻轻的掐了一下她的腰在她耳边小声的说，只见弗丽恩脸羞红的埋在becky的头发里
　　可是我还没和你算，你骗我的账呢？
　　“我骗你是不对，但不是为了给你惊喜吗？”becky狡辩的说
　　你是大律师，我怎么能说过你，所以你真的是去出差了吗？
　　我去中国玩了几天，中国和泰国离得很近你知道的，所以在赶你杀青这天我特意赶过来的
　　“那还骗我你去出差，你去玩都不带我，现在剧杀青了我有时间，你却？”弗丽恩撅着嘴说
　　我怎么了？这不是回来陪你了吗？
　　那你可以待多久
　　多久都行，听你的安排
　　“你的意思是不走了？”弗丽恩歪着头不可思议的看着becky说
　　英国的事务所现在我都交给Alan了，所以我可以长时间呆在泰国，想让你留在英国的，但是你又不肯，所以只能我回来了
　　“确定我现在不是在做梦？”弗丽恩高兴的拿起becky的手就是一口
　　“大姐，你咬的是我疼的也是我，我看你真的像在做梦”becky揉着被她咬出的牙印说
　　“Nam我真的没在做梦吗？”说着又准备去咬nam，吓得nam赶紧躲开，“你还是咬你自己吧！”
　　“看你小气的那样，bec我们走不带她玩了”弗丽恩挽着becky的胳膊走在Nam的前面，Nam看到两人的情景，仿佛又回到了昔日的一幕，她擦了擦喜悦的泪水跟在她们两个的身后……


第23章 开直播
　　自从becky去剧组看弗丽恩的物料被发出来后，becky的粉丝都坐不住了，一个个跑到becky的微博留言让她赶紧复出，这么多年过去了becky没想到自己的粉丝还是如此的喜欢和支持自己，心里有说不出的感动
　　“你不打算和你粉丝说些什么吗？”弗丽恩靠在becky肩上和她一起看粉丝留言
　　“你觉得呢？”becky想听听弗丽恩的意见，所以她把问题直接抛给她
　　我觉得你现在回来了不妨再考虑一下我的提议，当然我是很希望你从操旧业的，这样我们就可以继续搭档了
　　“我想先开个直播”becky靠在沙发背上转过头拉过弗丽恩让她躺平在沙发里，把她的头放在自己的腿上，然后手不经意的在她脸上来回的摩挲，最后她的目光落在旁边桌子上的记本电脑上说
　　我可以陪你一起
　　“我自己可以的，毕竟迟早我要自己面对她们”becky是怕有些不理智的粉丝看见弗丽恩就会语言攻击她
　　“现在吗？那我回房间不打扰你了”弗丽恩以为becky心血来潮的现在就要直播，便准备起身回卧室，可她刚要起身就被becky压了回去，只见becky盯着她的嘴唇，轻轻摩挲她脸颊的手这时忍不住也移到了她诱人的嘴唇上
　　“为什么这么多年过去了，我依旧对你如此着迷？”becky抿了一下自己的嘴巴说
　　“我又何尝不是，这些年你不在我身边的每一天我总是不自觉的想起你，你知道泰国并不大，我们以前去过的很多地方，我总是看到和你相似的女孩，明知道她们不是你，但还是忍不住想去多看几眼，所以当你出现在剧组捧着花向我走来的时候，我真的以为在梦里，因为我时常在梦里看到那样的你”弗丽恩眼里含着泪花说，然后仰起手将becky挡在眼前的乱发别向耳后
　　“如果我上次没回来你还要和他继续拖下去？”becky把她头抱起来靠在自己的怀里，手轻轻的抚摸着她的头发说
　　并不是，说来还要谢谢你，如果不是你让他想通了，可能他到现在都不会同意签字，只是……
　　“怎么了？”becky看她没说完的话又不继续了便问
　　只是对你很不公平，我觉得很对不起你，你的粉丝知道我们在一起了还不知道会怎样？
　　“别想那么多，都过去了”说完becky亲吻了一下弗丽恩的头，然后把她抱的更紧了，弗丽恩双手环住becky的脖子，她头微微的仰起，环在她脖子的手稍稍用了些力度拉低了一下becky的脖子，两人便同时闭上了双眼感受着彼此嘴唇碰撞在一起的呼吸和心跳……
　　becky洗完澡出来的时候弗丽恩已经睡着了，她给弗丽恩调好合适的空调温度，然后给她盖好被子就轻轻的关上了门，由于英国和泰国的时差问题，她现在一点睡意都没有，这时她的头发还是湿的，她也懒得去吹干它，反正睡不着也没事，她盘腿而坐在地毯上，拿起手机准备开个直播，刚开播并没有人，她便放了一首歌跟着一起唱，没有几分钟的时间就有人进直播间了，becky便和她们打招呼慢慢的互动起来……
　　“becky你这是在你曼谷的公寓里吗？”这时有心细粉丝在公平上打字问她
　　“是的，我今天刚回泰国”becky还是那么亲切耐心的回答着每个粉丝的问题
　　becky你什么时候复出？
　　“感谢大家一直以来对我的喜爱、支持和等待，这次回泰国我有这个打算，所以请大家放心，在不久的将来我会出现在大家的视野里”becky早知道大家都关心这个问题，其实她也是很喜欢做演员这个职业的，可以尝试不同角色，在她回英国前她那几部作品的评分一直很高，这些年她完成了学业有了自己的事业，她不仅是一名出色的律师，她还想做一名更好的演员，毕竟她现在才二十六岁而已，她可以有很多的选择
　　“你在干什么？”弗丽恩没摸到自己旁边有becky，她看到门缝中透过一些光线，她便爬起来摇摇晃晃的打开门探出头，看到此时becky坐在地毯上在唱歌，没睡醒的她有些迷糊，由于刚才在熟睡，所以此时她的声音有些嘶哑
　　“嘘”becky身子侧到一边对弗丽恩做出手势，然后她赶紧去给直播间的粉丝说了晚安就下线了，但是刚才在直播间的人少说也在几百人，弗丽恩的那一声“你在做什么？”大家可都听的清清楚楚
　　“我刚才在直播，你怎么突然醒了？”becky确认直播下线后，她关掉手机，然后走到卧室门口扶着还趴在门上的弗丽恩说
　　“没摸到你，看到客厅有灯光我就出来找你了，我是不是打扰到你了？”白天的工作给她攒了一身疲惫，此时她困的睁不开眼睛，她感受到 becky走到了她跟前，便直接扑到了becky怀里将她抱住，然后趴在她肩窝处说
　　“没有打扰到我，现在已经结束了”说完她就抱着弗丽恩回到床上，此时她的头发也已经干了，becky找了一个最舒服的睡姿将弗丽恩拥入怀中，然后听着她的鼾齁声慢慢地进入梦境……


第24章 
　　“现在怎么办？”第二天她们睡到自然醒才起床，becky起床后先开门去取了叫的外卖，弗丽恩拿着手机边刷牙边看，becky正在将食物分盘的时候她拿手机过来给她看
　　“你洗好了就先吃饭，吃完饭再说”becky双手捧着她的脸挤压了一下，看着她被自己弄变形的脸把自己竟逗笑了，然后她让弗丽恩坐下先吃自己去洗漱了……
　　“我记得你很喜欢这家餐厅，而且我点的都是我们以前经常吃的几个菜，你怎么了？饭菜不合你胃口吗？”弗丽恩心不在焉的有一口没一口的往嘴里送食物，becky心情平静津津有味的吃着食物，becky看她那样以为是食物不合她的胃口
　　“并不是，没心情吃”弗丽恩放下碗筷走到客厅窝进沙发，她拿起遥控器随便播放了一个频道，看似在盯着电视，其实心里一直在想事
　　“你是有其它心事？还是在想我直播那件事？”becky过去坐在她旁边，她的胳膊肘放在沙发扶手上撑着脸头转向弗丽恩，becky用手指玩弄着她垂下来得长发
　　你准备解释这件事吗？
　　为什么要刻意去解释，粉丝都很聪明的，信的自然信，不信的说的再多又怎样？只能招来更多黑料，何况我在泰国并不是只有你一个朋友，为什么她们非要肯定是你，还有这是我的公寓很多粉丝是知道的，所以我觉得这件事没必要拿出来刻意的去说，倒是你，如果一直潜水不出现的话她们才会觉得奇怪
　　“一会儿我发几张库存照片，我和我朋友她们打个招呼，还有一件事我想和你商量一下”弗丽恩一边和自己朋友发消息一边和becky说
　　什么事？
　　我想拿出我一半的股份给你，你以合伙人身份加入我的公司
　　“我明白你的想法，但你的心意恕我不能接受”becky如果复出就必须是有公司和她签约，别的公司她肯定不可能去，弗丽恩也不会让她去，弗丽恩舍不得让她只做她旗下的一个艺人，她想给becky一个身份才觉得不会委屈她，所以她想到了拿出自己一半的股份甚至更多给becky
　　“为什么？你不愿来我公司？还是说有别的公司想签约你？”弗丽恩一听becky在拒绝便有些着急
　　你先听听我的想法，我不会去和别家公司签约，我会和你做合伙人，但不是接受你的股份，我想给你公司注入资金，这些年我跟着Bethan还是赚了一些钱的，加上我律所这几年来盈利也不错，还有我父母的公司都有我的股份你知道的，所以我可以拿出来这笔钱，我只希望我们的关系建立在平等的前提，如果我接受了你赠予我的股份，我心里会不舒服，所以谢谢你的好意
　　那你家里人会同意你的做法吗？
　　你是指和你的关系，还是入股你公司的这件事？
　　都有……
　　首先，我父母一直都很尊重我的想法和做法，现在我是一名成年人，我可以对自己的行为负起责任，所以不管我做什么，他们总是选择理解和支持我，在这件事上你不用太担心，至于和你的关系我想他们更不会说什么，他们知道自己的女儿想要什么，就连我哥都开导我遵从自己的内心，而且这么多年过去了我一直单身，他们也从来没有逼我去谈恋爱，还有这些年你和我哥也在一起做生意，你觉得他们可能不知道这些事吗？
　　“傻瓜”becky说完看弗丽恩不说话便用手指过去刮了一下她的鼻子
　　“我们去旅游怎么样？”弗丽恩摸着被becky刮的鼻子，她突然有了想去旅游的想法
　　“我刚从中国回来，你想去哪？”becky在果盘里拿了一个苹果吃着，然后递给弗丽恩一个说
　　本来拍完戏是打算回老家静一段时间修养一下的，可现在你回来了，那我们就出去旅游放松一下，如何？
　　“我都OK，听你安排”话音刚落becky家的门铃就响了
　　“方便进去吗？”becky去打开门只见irin站在门口
　　“快进来”becky邀请她进来之后irin看见弗丽恩一点也不好奇，
　　“照片和视频我给你发过去了，一会我也会在微博上发昨晚我们在一起，我就不打搅你们休息时间了，你们有什么需要告诉我一声，我可以出去帮你们买”此时她的出现就是来帮becky的，irin进becky家门后就在房间里找了几个角度拿着手机录了几段视频和自拍
　　“irin谢谢你”becky都不知道此时用什么言语来表达她对好朋友的感谢了
　　“我都懂，慢慢来，一切都会好起来的”弗丽恩这时也走过来和becky一起送irin出去
　　“我都忘了她也住在这儿了”弗丽恩坐回沙发突然想起说
　　还是irin懂我，以前每次遇到公关不了的问题，她就会站出来帮我
　　怎么说的我就是你的麻烦精似的，大不了我们现在公开就好了
　　“我并没有这个意思，我为我的口误向你道歉，我只是觉得我们不要把问题想的太简单了，我觉得现在还不是公开的时候”becky把所有的问题都要深思熟虑的考虑进去了，目前她们的感情还不是稳定期，所以后面还会出现什么状况谁也不知道，果然在becky和irin一前一后发出微博后粉丝并没有质疑，她们认为becky直播时候的另一个声音就是irin，becky的粉丝都为becky有irin这么一个好朋友而感到高兴……


第25章 她是不是有什么事
　　考虑到becky刚从中国旅行回来身体还在疲惫中，弗丽恩就打消了带她去旅行的计划，再有才平息了becky直播的风波，为了大家相安无事可以过舒心的日子，她们两就在becky的公寓未出行，需要什么就让irin帮她们去买或者叫外卖，becky的公寓相对来说安全以及私密性还是比较好的，外来人员需要登记，信息对不上是进不去的，所以还是有人蹲守在小区外想得知些她的行踪以及关于弗丽恩的蛛丝马迹
　　“好不容易得来的休息日就这么无聊的呆在家里会不会太无聊了？”becky和弗丽恩躺在沙发里，她被弗丽恩抱在怀里，becky手指在她手背上无心的来回游走且心怀愧疚的说
　　“只要和你在一起就不会觉得无聊，而且在哪里又何妨？在家里刚好也可以好好的休息一下”她双臂紧紧的裹着becky，两人闭着双目脸颊紧紧的贴合在一起，不知不觉becky竟在弗丽恩怀里舒服的睡着了，待她醒来的时候弗丽恩已经走了
　　“你醒了？”弗丽恩接起becky的电话说
　　“你去了哪儿？”becky伸了个懒腰坐起来，然后走到阳台看了一下天色，现在已经是傍晚了
　　“我这几天有事你照顾好自己，有事就找nam或irin，我忙完就回来了”此时的弗丽恩正在医院，下午她接到医院给她打来的电话说她妈妈出了车祸正在医院抢救，她放下电话便赶到了医院，医生说她母亲暂时没有了生命危险，但是她继父很不幸没等到医护人员抢救就没了生命体征
　　你在哪？我可以去找你吗？
　　“你就乖乖的在家里，我会尽快回去”弗丽恩怕再和becky说下去就忍不住了，她挂了电话走到妈妈的病房门前站着，透过玻璃看着正躺在病床上的母亲，在她接到医院电话的那一刻，多么害怕妈妈就这么走了，赶来医院的路上nam都没敢让她开车，直到在抢救室门口听到医生说妈妈脱离生命危险了她才松了一口气，但是继父去世的事她又不知道怎么去给妈妈说，她希望她赶快醒来，但是又怕醒来妈妈知道这件事无法承受，想着想着她就想到了不敢想的事……
　　“弗丽恩在哪？”becky还是不放心，所以又给nam打去了电话
　　“她是不是出了什么事？”nam不知道怎么去给becky说，弗丽恩给她交代过不让告诉becky，所以她正在犹豫怎么回答的时候becky又问她
　　“你准备一下我去接你，等我到你楼下了，你再下来”nam怕在电话里一句两句也说不清，她觉得在这个时候becky陪在弗丽恩身边她会好点，哪怕事后她被弗丽恩骂也无妨，作为朋友她真的不想看着自己的好朋友再这么孤孤单单了
　　弗丽恩就站在病门口这样一直看着妈妈，becky到了医院一眼望到了走廊尽头的弗丽恩背影，她正站在病房门口看着躺在病床上的妈妈，弗丽恩孤单的背影让becky无比的心疼，她走到弗丽恩的身边默默的陪着
　　“阿姨会没事的”becky牵起她的手说
　　“你还是知道了”弗丽恩看向becky然后又看了看身后的nam
　　弗丽恩，我只是不想看着你一个那么难过，这个时候我觉得becky陪在你身边你会好点
　　谢谢你们，医生说我妈现在没有生命危险了，我希望她快点醒来，但是又怕她醒来后接受不了叔叔的离开
　　“我知道，我们都会陪着阿姨的”becky搂着她的肩，用纸巾帮弗丽恩擦着眼泪
　　“我好怕妈妈就这么离开我”弗丽恩强撑着的坚强在这一刻破防了，她抱着becky哭的无比伤心，这感觉就像当年她失去becky一样心痛
　　“不会的，阿姨那么爱你，她怎么舍得离开你”becky轻轻拍着弗丽恩的后背柔声安慰她
　　“nam你还有一堆事，公司也离不开你，现在都在这儿耗着也没用，你先回去，有什么事我给你打电话”弗丽恩平复了心情给nam说
　　“没事儿，我在这儿陪着”becky看nam不放心，然后送她离开的时候说
　　“这么大的事为什么不想告诉我？”becky拉着弗丽恩过去坐在走廊的椅子上
　　“你总是这样一个人默默的扛起所有的事，真的让人很心疼，你现在有我，我可以帮你分担”becky接着继续说
　　“嗯，我知道了”弗丽恩突然感觉有个人可以让自己依靠心里暖暖的，她将头靠在becky的肩膀上
　　“困了你就靠我睡一会儿，我看着阿姨”becky将毯子给弗丽恩盖在身上，很快这一夜就过去了，弗丽恩可能是真的累了，她靠着becky睡的特别踏实，等她醒来的时候是医生来告诉她们妈妈已经可以转去普通病房了
　　“医生有给你说阿姨的情况吗？”看着弗丽恩妈妈一直昏迷不醒becky问
　　头部受到抨击，颅内也有损伤，但医生说并不是很严重，应该两三天就会醒
　　“我出去接个电话”弗丽恩说给becky说完手机就响了，她看了一下来电显示就走出了病房，过了没几分钟的时间，
　　她就带着一个女孩来到了病房
　　“P'freen阿姨严重吗？”女孩看freen妈妈躺在病床上昏迷不醒，她哭着问freen，becky蹩着眉头一脸疑惑的看向freen
　　“Alice，我妈妈并不严重，她现在就是在昏迷，你别太难受了”freen给女孩递了纸巾过去擦眼泪
　　“真的吗？可是我看阿姨躺着一直不醒”女孩眼泪巴巴的看着freen一直在担心地问，就好像病床上躺的是她的母亲似的


第26章 她是我妹妹
　　“freen这位是？”becky不知道突然出现的这个女孩和她们到底是什么关系，但从女孩这么着急freen妈妈的样子应该和她们的关系不一般
　　“我知道你是谁，你是becky对吗？”女孩擦了眼泪，清了一下嗓子抢在freen前头先是问becky，becky睁大眼睛的好奇，她已经五年没在泰国呆了，而且freen家的亲戚她大多数都见过，这个女孩就算五年前她见过，那么现在应该也是有印象的，但是她的记忆里好像从来没有见过这个女孩，第一感觉这个女孩是她没在的五年间出现在freen身边的
　　“becky她是我妹妹，Alice你别闹了，你要叫becky姐姐的，不要没礼貌”freen说完女孩只是看了一眼becky，她并没有想去叫becky姐姐，而是直接将freen叫出病房去
　　“姐，所以我爸爸是真的走了吗？”Alice哭着问freen，becky在病房隐约地听见两人在门口说话声
　　“是真的，我也没见叔叔最后一面，我知道你现在没办法接受这件事，没事我和妈妈会陪着你的，你永远都是我的妹妹，我会一直照顾你的”freen说完后Alice坐在椅子上抱头痛哭
　　“becky她是我继父的女儿”freen安抚好Alice后进病房手搭becky肩上说着，becky就坐在病床旁陪freen妈妈
　　你们刚才说的话我听见了，我已经知道了，我在这里陪着阿姨，你就放心陪她去
　　“那就麻烦你了”freen说完抱了一下becky就和Alice走了，在她们走了没多久freen妈妈就醒了，becky叫来医生给检查了一下，医生说目前情况都比较稳定，人已经醒来就没什么大碍了，现在还是要注意休息不能受刺激
　　“阿姨你醒了？还记得我吗？”becky笑着拉着freen妈妈的手说
　　“你是becky我怎么会忘了”freen妈妈看见becky特别激动，由于身体还比较虚弱医生建议她暂时不要多讲话
　　“阿姨，你现在身体还比较虚弱讲不了太多的话，等你好一些我们好好聊”becky的手被freen妈妈紧紧的攥着，曾经freen妈妈也是特别喜欢becky，她把becky也当成自己的女儿一样疼爱
　　“姐，她怎么回来了？为什么她会在医院照顾阿姨？”Alice和freen在回医院的路上突然问
　　她才回泰国，becky对我很重要，Alice我不要求你对她必须怎么样，但你不能对她没礼貌，知道吗？
　　很重要，比我还重要吗？那你还会向以前那样疼爱我吗？
　　你永远都是我的妹妹这一点不会变，虽然叔叔现在不在了，但你放心，我们依然是一家人，你这马上就要毕业了，等你毕业后你就来我的公司上班
　　那她呢？
　　你说becky，她是公司股东，也就是其中之一的老板，所以你去公司上班了说话什么都要注意，虽然大家都知道你是我妹妹，但你不能太任性
　　“所以网上说的你们在一起了，是真的吗？”Alice看着车窗外说
　　“你把精力都放在学习上，毕业典礼上你是要上台演讲的，需要准备的你都准备好了吗？”freen不想给任何人说关于她和becky的事，也不想再公关关于网上对她们的流言蜚语，freen再次回到病房的时候becky正在给她妈妈说话，她没想到妈妈会醒来的这么快，看见freen和Alice走进病房妈妈高兴的给她们招着手
　　“妈，你都吓死我了”freen快步走过去抱着妈妈
　　“freen你告诉妈妈，你叔叔呢？他严重吗？”freen就怕妈妈醒来问她这个问题
　　“阿姨，我爸爸比您严重点，他现在还没有醒，等他好点我就带她来见您”Alice走到床边拉着freen妈妈的手说
　　“freen你帮着Alice照顾你叔叔，她还小很多事都不会，你是姐姐要多帮着她”freen妈妈拉着两个人的手说
　　“阿姨，我姐一直跑前跑后的帮我照顾爸爸，您就放心养着身体，等您身体好了，我还想吃您亲手做的饭，已经好久没吃您做的饭了”becky能看得出她们一家人感情都很好，能在这个时候Alice还能帮着freen一起瞒着妈妈说明这个女孩很善良，她也的确很尊敬freen的妈妈，但是她从这女孩见她第一眼的时候就感觉到了她对自己有敌意，becky以为是自己想多了
　　“你怎么出来了？”becky出来想透透气，也不想打扰她们一家人就独自出来了，freen看becky不见了就出来找她
　　“我出来透透气，你怎么也出来了？”becky伸手过去拉她过来坐在自己旁边
　　“Alice在陪我妈，我看你不见了就出来找你，辛苦你了，累坏了吧？”freen看着becky一脸的心疼，她从昨晚到现在都没休息
　　“我不累，我知道你还有很多事要去做，医院你放心，我照顾阿姨就好了，Alice爸爸的后事你都安排好了吗？”becky知道和自己身体上累相比远远不及freen，她一边要往医院跑，还一边要处理Alice爸爸的后事，还有交通事故等等一系列，她想为freen分担一些，但目前她能做的就是帮她照顾好她妈妈
　　“安排好了，等交通事故处理完了就可以办葬礼了，本来想利用这次休息好好陪你，没想到发生这样的事”freen楼着becky靠在她肩膀上
　　“没事，你以后有时间补给我就好了，我们上去吧！不然一会阿姨该怀疑了”becky起身后伸手去拉freen
　　“让我抱一会儿”freen趁becky拉自己的时候把becky搂在怀里，身体上的累和所有的烦恼，只有在她把becky抱着的时候，可以让她身心放松
　　“这里人多，你不怕被人拍到？”becky拍了拍她的背在她耳边小声的说
　　拍就拍了，他们爱怎么说怎么说去，你怕吗？
　　“我有什么怕的”becky没想到freen已经不管不顾了
　　“Alice你在站在窗边看什么？”freen妈妈看Alice站在窗户前发呆
　　“阿姨，你喜欢becky吗？”Alice看到了楼下她们拥抱在一起心里泛起了一丝醋意，然后她走到病床前坐下拿起一颗苹果准备削给freen妈妈吃
　　是的，我很喜欢她，becky这个孩子和你一样，不仅漂亮而且为人处事都很真诚，她对你姐也很好，以前你不认识她，她经常和你姐回来，她也很喜欢我做的饭


第27章 都会好起来的
　　“freen你和becky干什么去了？”freen妈妈和Alice话音刚落就看见两个一起回了病房
　　阿姨，刚才我出去接了个电话，所以freen出去找我了
　　becky，阿姨这几年好想你，你这次回来还走吗？
　　“妈，你就放心好了，becky这次回来不走了，以后你想见她随时都可以见到”becky坐在病床旁边手被freen妈妈拉着，freen站在becky身后手搂着becky的肩膀，妈妈看到她们又和以前那么亲密，高兴的笑了
　　不走了好，以后你想吃什么就告诉阿姨
　　阿姨，那您也要先把身体养好才能给我做好吃的，等您好了我天天缠着您给我做好吃的，到时候您可别嫌我烦
　　不烦，我高兴都来不及
　　“妈，医生让你多休息，你才醒来说太多话怕你累着”freen主要也想让becky休息一下，所以她要先打发她妈妈休息，等她妈妈睡着后她带becky躺到沙发上去补个觉，becky是真的累了，没躺下几分钟就睡着了，freen坐在她旁边看着她，时不时的过去给她盖一下毯子
　　姐，不然你们回去休息，我在这里照顾阿姨就好了
　　“你和我出来”freen怕她们说话吵醒两个人，主要也是怕她妈妈听见，所以她把Alice叫出病房
　　现在事故那边还要再等结果，你回学校准备你毕业的事，家里的事你别操心了，医院我和becky在就可以了，你在这里反而会引起我妈的怀疑，现在能瞒她一天算一天了，等叔叔葬礼的时候你回来就好了，已经这样了你就安心学习……
　　“becky你告诉阿姨，Alice的爸爸是不是去世了”这一天病房里只有becky和freen妈妈两个人，她应该是感觉到了什么
　　阿姨，你怎么了？怎么突然这么问？
　　我知道你们是怕我接受不了，刚开始我确实以为他比较严重没醒来，可是这都几天过去了，他还没醒来吗？如果他不能来看我，那我也不能去看他吗？
　　“妈，我来告诉你”就在freen走到病房门口时，她听见了病房里的说话声
　　“叔叔在车祸当天就去世了，我知道这件事瞒不住的，我只希望你知道的越晚越好，失去亲人很痛，所以我怕失去你，你能为了我再坚强些吗？”freen紧紧握住妈妈的双手说
　　“freen你先出去，我想和becky说一会儿话”freen妈妈就好像早就知道了一样，她很平静并没有痛哭和难过
　　妈，有什么事是我不能听的吗？
　　“freen我在这儿陪阿姨说一会儿话，没事你就先出去”becky拉着freen送她出了病房
　　becky阿姨有些私心，我是说如果哪一天我不在了，freen在这个世上就没有亲人了，我希望你们可以做一辈子的好姐妹相互陪伴，freen不像你从小家里还有个哥哥，你什么事都有一家人的支持和保护，她这一辈子过的很辛苦，一想到这些我就心疼，我怕我哪天真的不在了就又剩下她一个人孤苦伶仃
　　“阿姨你放心，我会一直陪着她的”becky理解freen妈妈的心情，庆幸这次车祸她被救回来了，如果真的是那样，她还不知道现在的freen会怎样
　　我已经很久没看见她这么开心了，只有你在她身边的时候，她的眼里又有了光，她的笑容最自然，是那种真正发自内心的快乐
　　“阿姨，都会好起来的，我们一起陪着她”becky拉着freen妈妈的手说，becky以为freen妈妈知道了后会承受不了，她没想到她会这么坚强，也许她和freen一样善于隐藏自己的情绪，这样也好，她们也不用发愁每天要怎么去瞒着她了
　　“我妈给你说什么了？”看becky出来了freen着急的问她
　　阿姨真的很爱你，她怕她像叔叔那样走了就剩你一个人了，所以她希望我们可以相互陪伴一辈子，这样你就不会孤单了
　　你答应我妈了？
　　嗯，你担心阿姨的心情就和她担心你的心情是一样的
　　“becky谢谢你”freen感动的抱住becky说
　　“傻瓜，以后要多开心点”becky轻轻的拍着她的后背
　　接下来的日子freen妈妈身体已经恢复，freen给她妈妈请了一个保姆，因为她会越来越忙，在她不在的时候保姆也可以陪着妈妈说说话，不至于她妈妈一个人在家里太孤单，Alice毕业后就直接去了freen公司上班，freen让她继续住在妈妈那里，这样既可以延续这份亲情，同时她不在的时候还有Alice陪着妈妈
　　becky自从有了复出打算后她的人气剧高不低，她的粉丝遍布世界各地，得知她已返圈，前来找她的片约不断，前老板知道她回来了竟还自不量力的跑来想和becky谈签约事宜，becky只是和他客套了一下便婉拒了


第28章 醋味好大
　　“becky这段时间辛苦你了，要帮我照顾我妈妈，还要兼顾工作”两个人忙碌了一个多月，把所有的事情都处理完后终于可以休息一下，freen感觉好久都没有和becky好好的在一起了
　　“这段时间你更辛苦，今天我给你炖了鸡汤好好给你补补”becky发现freen这段时间消瘦了许多，很是心疼，于是她向Alan请教了怎么煲汤，因为她以前在英国的时候Alan经常给她煲，她觉的特别好喝而且也特别补，平日里freen的体质就比较的差总爱生病，她查阅了很多调理身体健康和养生的知识
　　“你不用那么辛苦，以后让家里的保姆学着去做就好了，我舍不得你那么辛苦”freen抱着正在厨房正忙碌着的becky，她闭着眼头靠在becky的背上
　　“累了吗？”becky感觉到她特别疲惫的样子，于是转身把她揽在自己的怀里
　　“再累看见你的时候一点都不觉得了，好香，现在能喝了吗？”本来不怎么饿的她闻到了砂锅里面的味道就忍不住赶紧想品尝一下，说完她就准备去接锅盖
　　“你等一下，小心把你烫了”becky怕她烫到自己，就把她带到了餐桌前让她先坐着，然后自己去拿碗给她盛汤
　　freen尝了一口，她好像还从没喝过这么美味的汤，连着喝了好几碗，最后在打了几个饱嗝后才恋恋不舍的放下碗
　　我记得你以前什么饭都不会做的，没想到你现在的手艺这么棒？
　　“喜欢就好，以后我会多学几种煲汤，你今天不回去了？”看freen喝完汤直接在沙发上躺平了，becky看了一下天色不早了，这段时间她为了能多照顾妈妈，所以都在她妈妈家住着
　　“今天不回去了，让你去我妈家你又不去，她现在身体好多了，我妈说如果我忙就不用天天回去陪她了”freen躺在becky家沙发伸着懒腰说
　　“我是觉得不方便，阿姨还是要多静养，你知道我这个人静不下来，总爱唱爱跳的，所以一个人习惯了”becky平时有时间就会和freen一起去看望她妈妈或者freen忙的时候她一个人去陪freen妈妈聊聊天
　　“你躺在这儿一会又该睡着了，去洗个澡睡床上去”becky过去怕打了她一下屁股，因为她以前每次都是，只要躺在她家沙发没一会就睡着了
　　“我也不知道怎么回事儿？只要躺在你家沙发里我就能很快地睡着，尤其在我失眠的夜里特别怀念你家的沙发”她翻了个身找了一个舒服的姿势抱着抱枕继续躺着
　　“那你晚上就睡沙发吧！”becky无奈的摇了一下头，说完她走向厨房去刷碗了，等becky刷完碗再回到客厅的时候早已不见了她的踪影，她神速的洗完澡，穿着becky的睡衣已经躺在becky的床上睡着了，等她一觉醒来的时候已经晚上十点多了，这时房间只有她一个人在，她叫了几声becky可并没有任何答复
　　“你醒了？”becky找了一处比较安静的地方接了freen的电话
　　“打了这么久你怎么才接电话，这么晚你不在家干什么去了？”大晚上醒来没看见becky在她心里难免空落落的
　　irin今天过生日，我们在外面玩，她提前就通知了我的，我以为你今天要回你妈妈家，要和你说这件事的时候你已经睡着了
　　“你们现在在哪里？”她看了一下时间给becky说
　　XX酒吧，你放心，我没怎么喝
　　“你等着，我过来接你”freen知道这个酒吧，她是曼谷的一家比较有特色且高消费的酒吧，主要消费群体都是Txl，freen一听就坐不住了，她甚至能脑补出becky在酒吧里被别人搭讪的场景，她迅速的起来换了衣服顺便拿了一件外套就出了门，还好此时的曼谷交通并不是很拥堵，所以她很快就到了becky说的地方
　　“irin生日快乐”freen车上有很多精致的礼物，都是之前给客户送剩下的，在她下车前顺手挑了一件适合irin的项链送给她，毕竟irin现在也是她的艺人，而且又是becky的好朋友，虽然她是去接becky的，但空着手去总有些不合适，irin没想到freen会来，她接住freen的礼物谢过之后赶紧邀请她一起坐下，freen本来想着送完东西就直接带becky走的，但是怕有不妥就勉强坐了一会，becky看见她有些不自在又不能喝酒就找借口和freen先走了
　　“你生气了？”becky坐在副驾驶上觉得车里的气压很低，毕竟是她晚上把freen一个人扔在家里自己跑出去玩了，换做任何人有情绪都很正常
　　“为什么不早些告诉我你今天要去和她们聚会？”freen开着车冷冷的说
　　“你每天那么忙，忙的我几乎都看不到你的人影，你当时不是睡着了吗？我怎么给你说”becky突然觉着鼻子一阵酸
　　所以今天我是回来了，如果不回来呢？你压根也没想告诉我这件事吧？那你今晚是不是打算夜不归宿了？
　　你怎么了？为什么火气这么大？
　　“那个Nop为什么也在？”freen说这句话的时候基本没过脑子话就从嘴里出来了，在酒吧里除了Nop还有粉理里面irin的女朋友tee，再就是Tina和她女朋友，freen是都认识的，唯独Nop让她特别的不舒服，在剧里这个家伙就纠缠mon，在剧外他也总是爱找becky，所以以前她每次看到becky和这个人在一起的时候都莫名的起醋意
　　“你很奇怪，那都是irin的朋友，她要邀请谁来是我能决定的吗？”becky也被她的莫名其妙弄的很生气
　　如果我这样大半夜和朋友出去玩，你醒来没见我是什么心情？
　　“我想我不会像你这样无理取闹”becky一脸倔强的说着，车马上就进入她的小区，她生气的跳下车头也不回的走进了自己的楼栋
　　“姐，你怎么回来了？阿姨不是说你今天不回来吗？”Alice此时正在厨房的冰箱里找水喝，她听见了开门声便走向门口看这么晚了是谁
　　“你怎么还没睡？”freen赶紧收起了不悦的心情问着Alice，不管怎么样不应该把坏心情带回家里
　　“起来拿水喝，你要喝吗？”Alice大概能猜到freen这么晚回来的原因，所以她并没有多问
　　“明天还上班，你早点去睡”freen给她说完就回了自己的房间，此时她躺在床上并无睡意，她想到becky刚才对她的态度就气得肝儿疼
　　becky由于酒精的作用回到家倒头就睡着了，她第二天醒来的时候给个没事人似的，freen可就惨了，第二天起来眼睛跟国宝似的，已经很久没有失眠了，昨晚真的是被becky气到了，连早餐也没吃就出了门，去上班也戴着墨镜
　　“你姐什么时候回来的？”freen妈妈看着她出去的背影问Alice
　　“半夜回来的”Alice看freen走了赶紧放下碗，然后让保姆把多出来的早餐打包起来带公司去给freen
　　freen刚进办公室没几分钟Alice就去了她办公室，她给freen放下早餐就出来了，freen有时候觉得自己这个妹妹很是懂事体贴，不该自己问的她一句多余的话都没有，虽然没有血缘关系，但freen因从小就没有兄弟姐妹的缘故，所以当她这个妹妹来到她们家的时候，她就特别喜欢和照顾她，就连她的大学都是她帮她选择的，其实也是曾经freen就读的那所大学
　　becky早早就来了公司，她看freen戴着墨镜本打算去她办公室看看她怎么回事的，就在她才走出自己办公室门口的时候，她看见Alice进了freen办公室，becky止住了脚步，后来两个人在公司只有一墙之隔也没有碰面，freen今天有商务活动，一早助理和化妆师就给她化妆和做造型，品牌商提前准备好的服装给她送了过来，nam打开包装盒打开看到衣服的时候惊的嘴巴合不拢


第29章 低调做人
　　“freen你确定今天穿这套衣服吗？”nam很了解她，依她保守的穿衣风格，她怎么可能会同意今天穿这套
　　“有的选择吗？”freen斜视了一眼衣服说，其实品牌商是预先准备了几套衣服供她挑选的，她提前定的也并不是这套，直到昨晚她临睡之前又换了，最终她决定今天穿这一套
　　“其实这一套也很不错，你身材那么完美，有什么衣服是你驾驭不了的”nam比较喜欢这种风格的裙子，她拿着裙子在自己身上比划着说
　　喜欢吗？喜欢等我参加完这场活动就送给你了
　　“你说真的吗？这款可是出自着名设计师的手，价格不菲，你确定你要将它送给我”nam抵不住脸上的喜悦，手里捧着衣服她还要质疑freen的心意是不是真的
　　“nam我们认识这么久我有骗过你吗？”freen看着她那装模作样的腔调就觉得好笑
　　“谁给你选的衣服？”becky路过她办公室的时候，透过玻璃看到她穿的深V吊带裙，她皱了一下眉，还是忍不住的走了进去，其他人看见becky进来了就很有眼色的给两个人腾出空间
　　“我自己选的”freen貌似昨晚那个酸味还未消散，她鼓着腮帮子双臂交叉抱在胸前不屑的看着becky走向她
　　“你确定你今天就这样去吗？”becky围绕着她走了一圈上下打量着，然后也学着freen的样子双臂交叉抱在胸前和她对视着
　　“这样有什么不好的，我身材又不差，以后我也可以多尝试一些不同的风格”freen觉得自己的目的已经达到了，她沾沾自喜的看着becky气的憋红了的脸
　　becky吞咽了一口口水，就freen的长相和气质往那一站，哪个人看了不垂涎三尺，她憋着眉头转身
　　走向了freen衣帽间的方向，她在饰品配饰区域找了一条和这件裙子比较搭配的粉色雪纺披肩拿过来给她披着
　　“你确定今天要我这样出去参加活动”freen看着她奇怪的表情和动作，用嫌弃的眼神看着她说
　　“Sarocha你再多说一句话，你信不信我现在就给你取消了这场活动，违约金我赔”becky用命令的口吻给她说，这语气动作就像粉理第九集sam被mon推下泳池当时的命令情景
　　“不信是吗？”freen竟然有些享受此刻becky的霸道，她用迷恋的眼神看着becky，becky竟以为她不相信自己说的话
　　“披就披着，你至于这么霸道吗？”freen整理披肩嘴里还在不停的碎碎念
　　“霸道吗？本小姐也就在你跟前才这样霸道”becky用一根手指挑起她的下颚看着此时让她着迷的freen
　　“你这就忍不住了？”freen看到她眸子里尽是自己模样，她揽住becky的腰贴着自己，然后手还不老实的在becky胸前画着圈
　　“你若再这样挑逗我，可知道后果是什么？”她用气势逼退了freen几步，becky死死的盯着她的脖颈，用手背轻轻的滑过，然后和freen的手十指交叉相扣，becky用身体将她抵在衣帽间的门上嗅着她身上的体香，她趴在freen的肩窝处，轻轻的在她耳边咬着后槽牙说，becky呼出的气打在freen敏感的部位，freen只觉的自己耳朵一阵滚烫，她甚至都闭上了双目，任由becky此时对她的为非作歹，换做其它时候becky绝对让她的脖子留下自己的痕迹，在理智的驱使下她最后还是忍住了，只是由于手部用力过度freen的胳膊上还是难免留下了青印
　　“还生昨晚的气吗？”becky给她整理了一下衣服，看着她羞涩的表情说
　　“我生气你在意吗？自己一个人回家把我扔在那就不管了，你都没想过我也是个女生，大晚上的都不怕我遇到色狼吗？”freen撅着嘴巴夸大其词的一顿诉说委屈
　　“我错了，以后改好吗？”本来她就有些内疚，一听freen这么一说她后背发凉的后怕起来
　　“你们俩还需要多久？时间不早了”nam怕路上堵车迟到就敲门探了半个身子进来对着两个人一脸姨母笑
　　“可以走了”becky把freen送到nam跟前说
　　“请问你这是什么造型？”nam看着freen的披肩一脸的疑惑
　　“freen你觉的不好看吗？”becky又双手叉在胸前，那副对这条裙子各种不满意的表情在她身上上下游走着
　　“我觉得这样搭配也挺好，nam你要相信我们家bec的眼光”freen无处不在用眼神给nam求救
　　“懂了，becky这个办法确实不错，这样搭配确实很新颖，连带的这条披肩也要火了”nam多聪明，对becky的一顿缪赞，把她夸的眉飞色舞
　　“那我们现在可以走了吗？”nam请示这两位小祖宗
　　“可以吗？”freen弱弱的问了一句becky，没有becky的允许freen哪敢迈出去一步，她是真怕becky会去给她取消了这场活动
　　“去吧！P'nam麻烦你照顾好她”临走前becky还不忘用披肩将她露出来的肌肤再遮挡一下
　　“你刚才为什么那么怕你家小孩，怎么回事？”上车后nam一脸八卦的表情想知道刚才她们两发生了什么
　　“一会儿告诉你”freen对着车窗外一脸不舍的给becky挥着手
　　“至于吗？活动结束你们就见了”nam一副吃不到葡萄嫌葡萄酸的语气
　　“becky不喜欢我今天选的这套衣服，她刚才是真的生气了，差点就要把这场活动取消了，你说我害怕不害怕”车子启动后freen才放松了下来，她将座椅调到舒服的角度闭着眼睛回答了nam刚才的疑问
　　becky确实有这个财力和实力的，没看出你家小孩气性还大，平日里她可对谁都和颜悦色的，怎么一到你这儿就这么跋扈了？
　　“笑什么笑？”nam说完看见freen没说话一个劲的傻笑
　　“那你是没见她霸道时候的样子有多可爱了”freen还回味在becky命令她时的样子
　　“你疯了，没的救了，你今天为什么上班来戴的墨镜？”freen的熊猫眼化妆师废了好大的劲才帮她遮住，nam坐在她旁边摆弄着新做的美甲自言自语叨叨个没停，无心的一句花把freen一下子戳到了谷底
　　“你的指甲是不是有点长了，要不要我帮你剪了”nam这时才发现自己的唠叨让这位祖宗不悦了，她赶紧闭上嘴巴，然后收起她那耀眼的双手低调的做人


第30章 深深的着迷
　　“所以你昨晚和becky去了酒吧？”Nam小心翼翼的收起她那新做的美甲，她可是经历过被freen无情的剪掉她那好不容易留长的指甲，去活动现场还有些距离，至少她现在不敢再招惹freen，无聊的她便拿出手机看今日头条，刚打开就看到好几条她们昨晚在酒吧被拍到的视频和照片，她看着躺在旁边座椅里闭目养神的freen小声说问她
　　“irin过生日，我去接了她”freen睁开眼不耐烦的看了一眼nam，nam哪知道她们昨晚发生了那些不愉快
　　到了活动现场，freen一下车就听到了粉丝惊呼声，她今天是如此的妩媚、动人、性感，粉丝忍不住的尖叫和呐喊，活动现场也来了不少明星和网红，都是大咖级别，他们听到声音后都转头向她看去，现场的每个人都被她今天的气质惊的目瞪口呆，要说现在整个泰国的顶级流量，有谁能超越她，freen一直保持着一颗赤子之心低调做人，不管粉丝什么时候要和她合影签名，她都尽力的做到，就算曾经那些伤害过她，黑过她的人，她也是做到保持一颗宽容的心，她走在红毯上诚恳亲和的和离最近的粉丝们握着手，离的远的，只要在她视线范围内的她都做到和每个人打招呼，到达现场后其他演员和网红明星过来找她拍照，她也都很亲和对待每一个人，很多人在成名之后就变了，但她从来没变过，正因为她这样真诚的对待每一个人，所以才会有那么多人一直喜欢和追捧
　　“可能昨晚我给你们添麻烦了”becky在办公室看新剧本，这时候irin来到了她办公室
　　“什么？”becky还不知道她们昨晚被偷拍的事，irin拿自己手机过去给她看，视屏清晰的拍了她们昨晚在酒吧里freen牵着becky的手离开
　　“不用理会，以后也不用刻意的去避嫌”becky看完视频后脱口而出
　　“那你这是默认了还是打算要公开了？”irin听到becky说完后心里稍些许轻松
　　“现在我们是公司合伙人，每天都在一起的，以后这样的事会更多，难不成每次我们都要找理由和借口，那样太累了，以后我们就做最真实的自己”becky站起身伸展了一下身体，然后走向自己的衣橱
　　“我穿这件怎么样？”becky挑选了一套裙子拿给irin看
　　“很好看，但我记得你今天没有工作，你这是要做什么？”irin上下打量她拿的衣服还以为她也要参加什么商务活动去
　　“一会要出去一下”becky看了一下一下腕表的时间，她打算在freen活动结束后去接她，因为活动结束后肯定会有采访环节，难免会有人提到关于她们昨天的事，她不想每次都把这样的问题推给freen一个人，现在的她再也不是当年的那个什么都要靠freen护她周全
　　“你怎么来了？”就在freen活动结束的时候becky走到她身边
　　“来接你”becky侧着身在她耳边说了只有她们能听见的声音，然后招手和呼喊她的粉丝打招呼，果不其然这时她们看见那些娱记正走向她们
　　becky拿过nam手里的披肩给她披上，然后拉过freen的手挽着自己，一副做好准备的迎接那些记者过来采访
　　“关于我们，大家今天有任何问题我来回答”becky直接抛砖引玉，免得他们东问一个西问一个的让自己自乱阵脚
　　“请问你们现在是什么关系？”一堆记者你看我我看你一顿商讨，最后确定了下来大家最想知道的，然后就让一个代表来提问
　　“首先在工作里我们现在是合伙人平级关系，接下来我们会合作几部新剧，所以是搭档，其实你们最关心的就是我们私下的关系，生活中我们是彼此最重要的人，这种感情已经超越了所有可以定义它的名称”becky从容淡定地回答完，然后面带微笑看向freen，用她另一只手紧紧的攥着freen挽着自己的那只手
　　最后他们提问的都是关于新剧的拍摄和播出时间，两个人简单的回答完后就离开了，becky今天自己开的freen的车来接的她，她走到副驾驶门前打开门先让freen坐上去，然后自己再走到主驾驶坐进去，一系列的操作轻车熟路，这样的她让freen深深着迷，freen坐在副驾驶上痴痴的看着becky，这是她认识becky以来发现她最酷也最让她着迷的一次
　　“花痴，看够了吗？”becky开车目视前方，但她感觉到freen正目不转睛地盯着自己
　　“看不够，怎么办？”freen带着娇滴滴的语气眨巴眨巴她的大眼睛，一脸崇拜的望着becky
　　“为什么不听话”freen上车后就把披肩放到了后排，becky撇了她一眼坦的胸露的背，语气里多少夹杂了些醋意
　　“这要怪谁！”freen调整了一下坐姿端正的坐好
　　“什么意思？”becky歪着头不明白的看了她一眼
　　“之前预定的并不是这一款，昨天半夜我临时换成了这一套”freen语气里多少是有些得意的，她的目的就是想要becky这种反应，当becky晚上和朋友出去把她一个人放在家里，然后还和别的男生聊的火热，becky还觉的freen的醋意吃的多少有些无理取闹
　　“Sarocha你会为你的脑袋发热受到惩罚的”becky一脸坏笑的看着她
　　“我只不过用了你的那一套而已，你就不爽了，以前只要我稍微忽略你或者我和我朋友出去玩的时候，你动不动就穿个吊带开直播，还和你的粉丝各种互动和挑逗”freen抱着双臂一脸的不服气
　　“今天这服务不错嘛！”这时车已经开进了becky公寓的地下车库，becky从后排拿过披肩给freen披好，然后下车去freen那边给她打开车门，freen把手放在becky的手心里抬腿下车，再走进电梯前还不忘把becky夸奖一番，becky没说话只是牵起她的手笑了一下


第31章 此生有幸遇见你
　　“你不进来吗？”电梯门打开后becky先走进去，在电梯门快闭合的时候她发现freen还没进来，becky手快的按下打开按钮，她看见freen站在电梯口好像在犹豫着什么
　　“我……”freen吞吞吐吐的回答，此时她已经感觉到becky逼人的杀气了，她可想而知一会儿会发生什么
　　“怎么了？现在怕了？”becky一脸憋坏的盯着她，然后一把将她拉进了电梯，考虑到电梯里有监控becky并没有和她有过多的身体接触
　　还没等到freen回答电梯便已经到了楼层，freen长舒了一口气调节了一下呼吸节奏，然后出了电梯走在becky的前面，她熟练的走到becky家门口打开密码锁按键输入密码，becky站在她身后看着她行云流水般的操作乐此不彼
　　“你有这么着急吗？”becky关上门换完鞋就从freen身后抱住了她，freen拍了拍的手
　　“你就是故意的，我已经克制了一天，你说我现在应该怎么惩罚你”becky的头枕在freen肩窝处像猫咪似的乱蹭
　　“那你以后还要乱跑乱撩别人吗？”她太了解becky有多迷恋自己的身体了，这也是为什么她参加任何活动都穿的得体又保守，becky属于那种典型的只需州官放火不许百姓点灯
　　“我哪有乱撩别人，我连你都撩不动”becky转过她的身，从freen的眼睛缓缓的向下看
　　“是吗？你有撩过我吗？”freen说完情不自禁的用手去摩挲她最喜欢的那张嘴唇
　　“怎么没有，现在这不是吗？”becky握住她的手看着她的眼睛在她手背上吧唧的一口，然后拭去此时碍事的披肩，她望着freen脖子以下性感的部位没出息的吞咽了口水，禁不住自己对她着迷，becky轻轻的揽住她的腰贴紧自己，freen只觉得此时氛围已经到了，她缓缓的闭上双眼等着becky接下来的步骤……
　　“你今天怎么会那么勇敢？”两个人依偎在沙发里freen想起她们被采访时becky对着记者和摄像机说的那一番话
　　昨晚我们被拍到的事，今天你在活动现场肯定会有人提到，每次都找各种借口，我不知道这样的事以后还会有多少，与其那样还不如我主动站出来讲清楚，我不想你再背骂名，以前我们为了这种事没有被少黑和谩骂，现在我只想做那个可以为你独当一面的人
　　“becky你真的长大了”freen望着她振振有词的说着，这种被爱的人保护的感觉真的很幸福，但看到自己爱到大的小孩想要为自己独当一面，freen即感动又心疼，她伸手上去抚摸着这张精致干净并让她日思夜想了五年的脸说
　　“你这就感动了”becky看她眼里泛着泪花去拿纸巾帮她擦了擦
　　“我何德何能此生有幸遇见你”freen说完将becky紧紧的抱住
　　“我说过我会永远爱你，我对你的爱就像这枚莫比乌斯指环一样，不管过多久从不会消失”becky摸着freen和自己手上一样的指环叙述着自己对她的爱意，这对指环是上次freen悄悄去英国看becky的那次，becky送给她们两的纪念礼物，她当时买的时候就觉的它的寓意很像她们之间感情的经历，不管过多久爱不会变，即使走失了也会再相遇……
　　“bec好久没听你给我唱you are my sunshine”becky表达的这一番爱意让她想起了这首歌，曾经她们在一起彼此不开心的时候就会为对方唱这首歌，因为这首歌的旋律比较欢快使人听后心情愉悦，还有歌词也写特别好，而对她而言becky真的就是她心里的那束阳光
　　“那我现在唱给你”becky清了一下嗓子重新唱起了那首特别熟悉的歌，她们兜兜转转了这么多年，很庆幸现在还都在彼此的身边，这首曲子随着她们的关系尘封了这么多年，今天再次听起来是格外的动听，freen躺在becky的怀里伴着becky歌声一起唱着，她们真的就像写的歌词一样，是彼此心中唯一的光，唱着唱着两个人就抱在一起哭了，现在的泪水不像几年前全是心酸和委屈，而是她们此时此刻在一起幸福的泪水……
　　“总觉得我们在一起后的每一天就像是在梦里”freen回想着着她们重逢后的每一天都感觉不真实，她从没敢奢望会和becky像现在这样每天都在一起
　　“如果这真的是一场梦，你醒了怎么办？”其实becky有时候也感觉很不真实，从她回泰国她们重逢后的每一次相见，她都觉得好像曾经在梦里都经历过这一切似的
　　“如果真的是梦，我醒后会直接去英国找你，就算是绑你也要把你绑回来”freen很后悔那几年自己不够勇敢，如果当时自己早些时候去英国找becky，那么她们就不会错失那么多年
　　“其实你要相信这一切都是天意，如果我们不经历那么多的事，怎会珍惜今天的彼此”becky自始至终知道自己对她的心意，可是几年前的freen她并不了解自己，如果她不经历那些事，或者当初她们直接在一起，也许最后也会分手，只有她经历一些事后，她才会明白自己究竟要的是什么


第32章 花前月下
　　“天意？这还真不像你嘴里说出的话”freen在想如果都是天意的话，那自己从小到大所经历的这一切未免对她太不公平了，她突然间鼻子一酸，她想到自己所受的那么多苦心里就很难受，今天的一切都是靠她自己所努力打拼来的，没人能真正体会她这一路经历的艰难心情，她总是对所有人面带微笑，即使她心情特别糟糕的时候，她都将最温暖的笑容展示在众人面前，她也从来不让家人为她操任何心，从小到大自己想要的东西都是靠自己的双手挣来的，她也总是真诚的对待身边的每一个人，此时她好像突然被becky的这句话讽刺到了
　　“你怎么了？”becky看她情绪低落的起身，便拉着住她的胳膊
　　“我去泡个澡”只有她在泡澡的时候她整个人是最轻松的时候，仿佛可以洗刷掉所有的烦恼和疲惫
　　“要不要我陪着你，好像我们已经很久没有一起了”becky拉回她坐在自己的腿上双手搂抱着她的腰，头贴在freen怀里最柔软的地方，闭着双眼懒洋洋的撒着娇说，有的时候她也不懂freen突然间就怎么了，她此时并没有发觉到freen的情绪变化其实是和她刚才无意说的话有关系
　　“好，我去放水”freen抱着她的头在她额头上落下一吻，然后起身走向浴室，becky这时去拿她们的睡衣，等她进去的时候freen已经放好水坐进浴缸里，她闭着眼睛头靠在浴缸上就像是睡着了，becky要坐进去的时候她才睁开眼睛，其实becky多少还是有些不自在的，即使她们现在很亲密，但是在彼此眼前这样袒露着身体，她还是有些尴尬
　　“怎么还不好意思了？”从她卸下浴袍的那一刻freen就直勾勾的盯着她的身体，直到她看到becky脸颊泛着粉红色的痕迹，她才稍稍和becky坐近一些
　　“嗯，有些不好意思”今天的becky真的就像一只温顺的小猫似的，她呢喃的说着
　　“刚才在进门前是谁的杀气那么重的，怎么这会蔫巴了”freen被此时的becky竟给逗笑了，她挑起becky的下颚略带挑逗的语气逗耍着她
　　“听你这话的意思是我没让你满意”becky被她的话激起了斗昂，她拉着freen那正在挑着她下颚的手挑着眉，然后顺势推回freen继续靠在浴缸上
　　“这下该换我来了吧？”freen眼看着becky要对自己再次下手了，就在becky向自己一点一点靠近的时候，她来了个反击将becky直接压在自己的身下，freen撑着双臂，她小心翼翼的抚去溅在becky脸上的泡泡，这么多年过去了becky的容颜一点变化都没变，她那肌肤依旧那样白皙水嫩，只见她的手缓缓的从becky脸上滑下，她忍不住的添了一下自己的双唇
　　“你想做什么？”becky有些惊慌失措，她没想到自己会失手，看着freen现在的眼神和动作很明显她现在是失势的一方
　　“花前月下，叫我怎么忍心放掉你”她傲娇的说完后用滑到becky腰间的手将becky往上揽了一下，然后自己双唇轻盈的含住了becky的下唇，她用一只手撑着身体，另一手惯性得在becky脸上一直不停的摩挲……
　　“早上好，姐，阿姨今天让你们回家吃饭”次日两个人早早去上班了，在等电梯的时候Alice走过来看见她们牵着手一起来上班，她给becky打完招呼后对着着freen说
　　“知道了，那下班我们一起回去”freen拉着becky进了电梯后和Alice说，becky知道Alice看见freen拉着她会不舒服，所以她下意识的松开freen的手故作去看手机
　　“怎么了？谁给你发消息了？”走出电梯后freen又把becky的手牵住，她撇了一眼becky的手机屏幕说
　　“我办公室到了”becky走到自己办公室门口的时候看到freen继续拉着她往前走，她停下脚步说
　　“我先去我的岗位了”一直跟在两个人身后的Alice识趣的说
　　“去我那边”freen看着Alice走开了，就拉着becky直接去了自己的办公室
　　“你不喜欢Alice？”freen反锁了办公室的门，从becky身后抱住她说
　　“没有”她现在毕竟是freen名义上的妹妹，但有些没有根据的话becky是不会和freen说的，她只是感觉到Alice排斥她，但是她在freen面前也总是很客气的和becky说话
　　“那为什么感觉你每次见到她都怪怪的”becky都能感觉到的事，freen又怎么会感觉不到
　　“有吗？我没有不喜欢她，我这人一直比较慢热你知道的”becky觉得用自己的性格缺陷来回复freen会妥当一些
　　“你不说我还真忘了你是个慢热型的人，记得我们刚认识的时候我总爱找你聊天，而你总是冷冷的回应我，当时就让我觉得这女孩是不是特别讨厌我”后来的她们无话不说，becky属于那种和谁熟了后就特别放得开，freen几乎都忘记了原来的becky是个性格慢热又特别冷的人
　　“我从来没有讨厌过你，以前的我不太会表达自己，所以好多人都对我有误解”她转过身看着freen说
　　“我知道，你那会毕竟年龄还小，在剧组你是那个年龄最小的，所以大家都愿意照顾你”freen看她突然认真的对自己说，然后赶紧解释
　　“是你改变了我，你是第一个让我愿意去倾诉的人，所以慢慢和你相处下来之后我觉得自己和你在一起的时候最轻松快乐”以前的becky有什么事都憋在心里，即便是不开心她都隐藏着让任何人看不出来
　　“我当然知道，所以不管什么时候，什么事，只要有让你觉得不舒服的事和人，你都要告诉我”freen抚摸着眼前becky的脸，此时此刻的对话仿佛回到了她们刚认识的时候，眼前的这个女孩总是让她忍不住去关心和照顾，她能感觉到becky有些话真的不愿意讲，所以她用这样的方式在告诉becky，她会无条件的站在becky这一边
　　“知道了，那我先过去了”becky知道她一会还有事就不在她办公室过多停留了
　　“记着，下班后和我一起回家吃饭，我妈应该是想你了”freen把准备要走的becky拉进怀里，说完后手还有些不老实的在becky身上到处游走着，她轻轻的浅吻了几下becky后，才不舍的让她走了……


第33章 补偿
　　“他怎么来了？”becky在她办公室透过百叶窗看到一个熟悉的身影过去，她很好奇他为什么会来，难不成他还想纠缠freen
　　“freen怎么了？”becky有些不放心，随后她就过来敲了门直接进来，她看着S问freen
　　“没事，是我叫他来的，有些财产分割需要他签字”freen自从和他离婚后就没再回去过，那套房子是他们结婚的时候S送她给她的，虽然他选择净身出户，但毕竟也属于共同财产，现在又没人住，所以freen现在打算将那套房子卖掉，她想重新买套属于她和becky的房子
　　“你见到我有必要这么紧张吗？还是你怕我再纠缠freen？”S看着becky紧张的表情说
　　“在你痛快的找我同意净身出户的那一瞬间我还敬你是条汉子，但如果你还有别的想法可别怪我对你不客气”becky以前特别讨厌他，也许是嫌他长得丑或是觉得他娘不拉几，再加上后来他那样对freen，becky看见他就想打
　　“你说这话我可就不高兴了，是谁当初给我说你们不会在一起的”S冷笑了一声，他多少心里还是有些不服气
　　“你够了，是我要和becky在一起的，我和你已经没有任何关系了，所以我选择和谁在一起和你没有任何关系，这些文件你签完字就可以走了”freen也不想和这个人多说一句话，但她不允许他用这样的口气和becky讲话，本来就是自己对becky死缠烂打不放手的
　　“becky他的话你别往心里去”看着S签完字走出去后，freen怕becky恼火赶紧拉她坐下说
　　“你怎么突然想着卖掉那套房子？”becky从来没听freen说过这件事，她只知道freen不愿意再回那个地方住，而她也不想让她再继续住那，当初父母给她买的公寓她一直留着没卖，所以她一回来就直接带freen一起和她住了
　　“那套房再留着也没意义了，当初他买给我的，也算共同财产，我这样做你有异议吗？”freen想着自己没和becky商量就做了这样的决定
　　“我怎么会有异议，你还是那么正直善良，房子在你名下，而且他也选择净身出户了，就算你直接卖掉不给他一分钱也没毛病”以前的freen就是不爱占任何人便宜，她总是那个愿意多付出的那一方
　　“主要我是想再买一套，那一套留着也没什么用处，还不如卖掉，我听说他最近比较缺钱，但他也没有找我重新财产分割”她觉得毕竟夫妻一场过，她这样做自己会心安理得些
　　“你要买房？我可以给你拿钱的”becky以为freen资金不够
　　“我要给你买房，你要给我拿钱，那我还有买的意义吗？”freen本来想给becky一个惊喜，但又怕今天这件事影响到她们的关系，索性她就直接告诉becky好了，听becky说完后freen直接逗笑了
　　“为什么要给我买房，我不需要，虽然我那套公寓小了点，但就我们两个住，是完全够用的”becky觉得房子够用就好，没必要买那么大的，当时她父母要给她买大的，她非不要，小一点有小一点的好处，起码打扫卫生什么的就比较容易，她不是那种勤快的人，所以她们两个住一起的时候家务都是freen去做的
　　“你看一下，这是我选的地段，房子我已经定了，这件事你就听我的”freen将房子的户型和图片给她发送到了手机上，本来当初她打算拿自己的股份给becky的，但becky执意要自己投，没办法，她太了解becky了，她如果不同意becky就不会同意，反正她们现在已经在一起了，那就给她买一套房，而且未来也是她们两个住的
　　“所以你现在并不是和我商量，而是直接通知我了，对吗？”becky挑眉看着freen，她知道freen一直都是这样，决定了的事直接通知她的
　　“和你商量有用吗？你肯定不同意，倒是你，当初为什么要和他说你不会和我在一起？”虽然她当时也没把握把becky追到，但是听到becky和他那么说的时候自己心里还是很难过
　　“我是真的没想到我们有今天，当时情况不一样，如果我和他说会和你在一起他再反悔了怎么办？”becky此时坐在freen的老板椅上，她拉过freen坐在自己腿上，用她那一套装傻卖萌的表情和她解释，不管什么时候她用这一套讨freen欢喜一讨一个准，还别说freen就吃她这一套，谁让自己就爱宠着这孩子，她已经习惯了，只要becky给她撒个娇卖个萌什么事都能过去
　　“今天这一套不顶用了，你必须要补偿我一下才行”freen故意装着还不消气的样子，脑子里想着怎么得到些好处才行
　　“你想要我怎么补偿你，不然我送你一件礼物？”她脑子此时正在琢磨送给freen一件什么样的礼物
　　“就现在吧！”freen盯着她的唇，她说完后becky还没反应过来，正在回应她的话还没完整地说完，就被她的嘴唇堵住了
　　“不可以”今天的她不知怎么了，她对becky吻一贯的温柔，可是她此时恨不得把becky吃了，becky甚至觉得自己口腔里有淡淡的血腥，becky此刻才领悟到她要的补偿是什么，所以她任由freen对她狂吻，她的手不停的在becky身上到处游走，就在她解开becky衣服扣子的时候becky握住了她的手
　　“对不起，你生气了？”freen愣了一下，她也不知道自己刚才怎么了，她一向没有这么粗鲁野蛮过，她看着becky被自己啃花的口红，还有一些血渍，她羞愧的赶紧给becky道歉
　　“我没生气，现在我们在办公室，这样做不好”她抱着freen趴在她肩头，手轻轻的抚摸着她后背，温柔的安抚着freen此时打乱节奏的心跳，她能强烈的感触到freen现在的心跳有多快
　　“以后不要随便说那样的话，还有不要离开我”freen趴在becky的肩头上有些委屈的说
　　“姐，我们现在可以走了吗？”听到有人敲门，freen用纸巾擦去becky嘴上被自己弄花的口红印子，然后让becky检查了一下她的仪容，两个人速速的平复了表情后，freen打开门看见了Alice
　　“可以，bec我们回家”freen转身叫还坐在她位置的becky，Alice朝着freen说话的方向看去，这么久才来开门，不用猜都知道两个人刚才做了什么……
　　“小区门口的时候你停一下”freen开车跟在Alice的车后，快到freen妈妈小区门口的时候becky跟freen说
　　怎么了？
　　“我在花店给阿姨订了一束花”因为临时被freen妈妈邀请来家里吃饭，becky也没来得及准备，所以她就在花店为freen妈妈订了一束花
　　“下次不许这样了，我妈是真的想你了，她和我说过几次叫你回来吃饭的，前几天忙我就没告诉你”freen妈妈年轻的时候经历过一次失败的婚姻，现在又经历了丧夫，看到freen和她一样经历了失败的婚姻后，她现在也想开了，以前她是接受不了两个女孩在一起的，freen在结婚前一天都在给她妈妈说自己心里一直想着becky，可妈妈告诉她时间久了就会慢慢忘记，可是过得越久她越想念，甚至她悄悄的跑到英国去看一眼becky，她的内心就可以得到慰藉，所以现在看到她们两个又在一起了，她妈妈就随自己的女儿，毕竟她只有这一个孩子，她也想看着自己的孩子余生都过的幸福快乐


第34章 久违的热闹
　　“Alice怎么就你自己回来了？你姐和becky呢？”freen妈妈听见门开了赶紧从厨房走出来迎接她们，可只看到了Alice一个人回来，她以为两个人没回来
　　“阿姨，我姐她们在我后面马上就回来了，我洗个手给你帮忙”freen要等becky，所以就告诉Alice让她先回家，Alice看freen妈妈系着围裙从厨房出来迎接，就赶紧给解释了一下
　　“那就好，我还以为她们没回来，你不用帮忙，上了一天班肯定很累了，有阿姨帮我就好了”freen妈妈一直都拿她和freen一样的对待，虽然是继母和继女的关系，但在外人眼里她们真的相处的就和亲生母女没区别，现在freen不怎么在家里住，freen妈妈对Alice说过，只要她没结婚就不允许她搬出去住
　　“妈，饭做好了吗？”freen一进门就喊妈妈，被扑鼻而来的饭香味吸引了过去，她顺手用还没洗过的手拿起了餐盘中的菜塞进了becky的嘴里
　　“马上就好了，你手都还没洗就喂给becky吃”freen妈妈看着两个人回来了很是高兴，她看见freen用还没洗的手就给becky投食，脸上尽是替becky嫌弃她
　　“becky是不会嫌弃我的，becky是吧？”她转头笑着，眼里尽是宠溺的看着becky，然后调皮的给她妈妈说
　　“阿姨，这是送给您的花”becky走到freen妈妈跟前将花送给她，两个人就像别重逢似的拥抱着
　　“你们就几天没见而已，搞得就像是几年没见了似的”freen站在一旁看着两个人紧紧的抱着笑着说
　　“我倒想让你们陪我住在家里，这样我也可以天天看的到becky”freen妈妈紧紧的搂着becky给freen说
　　“家里都有Alice和阿姨陪着你了，我答应你我们尽量多抽时间回来陪你”freen赶紧走到妈妈旁边挽着她的胳膊，头靠在妈妈肩膀上撒着娇说
　　“我还不知道你，就怕我们打扰你们呗！”最了解女儿心思的果然是她妈妈，她摸了一下freen的脸蛋打趣的说
　　becky谢谢你的花，我很喜欢，以后回家吃饭就不要买了，阿姨就是想你了，你就和她们两个一样当这里是你的家就好了，哪里有回自己家还需要带礼物的，freen你也不拦着点becky
　　“阿姨，您喜欢就好，谢谢您今天做的都是我爱吃的菜，突然好饿”becky看见一桌子自己爱吃的菜忍不住要流口水了，说完她就拉着freen去了洗手间去洗手
　　“这感觉真好！”becky给freen洗完手，她抱着becky腰趴在她背上说
　　“你说什么？”becky拍了拍她的手示意她松手，家里这么多人看着呢
　　“我说我特别喜欢你和我一起回来，家里好久没这么热闹了”freen站好整理着被自己弄乱的becky的头发
　　“哦”becky此时的脸有些发烫
　　“哈～你想哪儿去了？”freen看她的表情就知道她想偏了，她不正经的笑着，然后用手指点了一下becky的额头，待她们出去的时候大家都已经坐好等着她俩了
　　“becky觉得菜还可口吗？”freen妈妈知道becky爱吃中国菜，所以她每天和保姆在家研究中国菜谱，虽然比不上becky吃了很多地道、特色的中国菜，但freen妈妈今天能做成这样已经很不容易了
　　“阿姨，很好吃，我都很喜欢”becky大口的吃着，freen不停的帮她夹着菜，她已经忘记自己为了新剧开拍在节食了
　　“怎么了？”freen看她放下了碗筷准备起身
　　“太好吃了，但我不能再吃了”becky摸着自己圆鼓鼓的肚子说，说完逗的大家一阵笑
　　“没事，大不了我陪你去健身房”freen可是那种及其不爱运动的人，难得她今天能主动说出这样的话
　　“知道你不爱健身，所以我又不想一个人去健身房才选择节食，你说的是真的？”becky以为她在骗自己才这样说的
　　“真的，你再吃点，知道你还没吃饱”freen这时又给她碗里夹了些菜
　　“那你先答应我，一会儿陪我先跑五公里”becky想着难得她今天主动说的，那还不赶紧抓住，不然等过了今天，她又该给自己找各种理由了
　　“好，快吃吧！”freen吃完后就回自己房间了，已经很久没运动了，她去找一下自己的运动服，虽然不怎么运动，但她衣服还真不少，在一堆衣服里她选了两套
　　“你在干什么？”becky看她进房间好一会儿后便进来看看她在干什么
　　“这两套你看你想穿哪套，或者柜子里还有好多，你再自己选”becky拉开她的柜子里看到那么多运动衣，她有些惊讶
　　“你不爱运动的人为什么会买这么多，好像还都是各季的新款，而且同款的还都买几个色系”becky也算运动达人，品牌运动衣各季出的新款她一看就知道，她喜欢运动也喜欢买，但是都是买一些必备的，毕竟这只有在运动的时候才穿的，所以没必要买太多
　　“知道你喜欢运动，所以每次出去逛的时候看见了我就买，这些我都没穿过，衣服的签都还没剪，虽然我不知道会不会穿到你身上，但是每次看见新款我就忍不住想给你买”freen只要去逛街看见了becky喜欢的东西或是和她有关的，她就都要买下来，何止只有这些衣服
　　“我就说你刚才那么痛快的答应陪我去跑步，合着是这些衣服有了用武之地”becky挑着眉看着她说
　　“不至，我还想让你今晚住这里，可以吗？”freen搂着becky的脖子，刚才吃饭的时候freen想说，但怕becky不愿意大家又都下不来台，所以她想还是先和becky商量一下，难得回来一次她也想让妈妈多开心
　　“看你今天表现不错，我答应了”她点了点freen的鼻头，becky不是那种不通情达理的人，一进门freen妈妈说的那一番话的时候，其实她就想着今天和freen不走了


第35章 着迷
　　“那我今天肯定好好表现”听到becky同意晚上住家里，正坐在床边整理衣服的freen听见她同意了，随手拉了一把站在她旁边抱着双臂的becky，她身体失去平衡，本能的倒在了床的正中间，freen就势骑在她的身上在becky耳边细语呢喃
　　“门还开着”becky拍了一下她的肩，把她从自己身上推了下去，毕竟现在外面客厅还坐了三个人在吃饭，becky起身整理了一下被她压褶皱的衣服，然后拿起了freen挑选的其中一套准备去换
　　“我帮你换”freen过去轻轻的关上了门，意犹未尽的鼓着腮帮子，此时她有些后悔今晚住在家里了，在办公室的时候她就忍住了一次，此时此刻又不能做想做的事，所以不愿意和妈妈她们住在一起她是有私心的
　　“你今天怎么了？”becky看出了她的心思，她说是帮becky换衣服，但身体却很诚实，趁着帮becky换衣服的手有意无意的在becky身上不老实的游走
　　“现在门关上了”freen挑起她的下颚略带挑逗的说，becky白皙细腻的肌肤让她望梅止渴
　　“这样可否满意”becky借势咬住了她的唇……两个人深情的缠绵了一番后becky问她
　　“我发现你现在太会了，我现在对你越来越着迷了，怎么办？”刚才还气势嚣张的freen，此时躺下becky身下，她搂抱着becky的脖子意犹未尽的说
　　“怎么办，先把你答应陪我跑五公里完成了再说”becky抱起她，挑眉坏笑的拿起另一套运动衣再她面前晃着
　　“Alice你要和我们一起吗？”两个人换完衣服从房间出来看见正坐在客厅看电视的Alice，她明知这是多余的话，但becky处于礼貌还是问了她一下，毕竟她们之间还有freen这颗纽带，以后还是需要走动关系的
　　“我今天身体不太舒服，你们去就好了”Alice坐在沙发里转过头看见两人穿着同款运动装，她压制着心中醋意强颜欢笑的看着两个人说
　　“你怎么了？哪里不舒服？”freen听到后走过去询问
　　“可能有点感冒，我刚才吃了一点药”她心中有不悦是真，此时身体不舒服也是真的，但看到freen一听她不舒服就上前询问，她心里便已经乐开了花，她还是关心自己的
　　“好像是有些低烧，嗓子痛吗？”freen用手摸了一下她的额头又摸了一下自己的
　　“有一点痛，药我已经吃过了，我没事的，你去陪becky跑步”Alice觉得自己还是要懂点事的，毕竟becky现在是freen最爱的人，她就是再不喜欢becky，她也要伪装起来
　　“你们已经换好衣服了就去吧！Alice有我和阿姨照顾就可以了”freen妈妈这时从房间走出来说
　　“那你多喝水，如果难受我们就去医院”freen临走前跟她嘱咐
　　……
　　“还能坚持住吗？”她们跑了一大半里程，becky看见气喘吁吁的freen，她放慢速度陪跑在她身旁一脸调皮的笑着说
　　“我不行了，跑不动了”一直不爱运动又缺乏锻炼的她，现在能一口气跟着becky跑这么多很不错了，becky平时都是10公里起步的，现在降到了5公里，但看freen现在的样子怕是5公里也不能完成了
　　“那坐下歇一会我们就回去”becky拉她坐在公园的椅子上，看着她涨红的脸笑着说
　　“歇一会我们继续”freen可不想半途而废，她可不愿意让becky小瞧自己
　　“那歇一会我们别跑了，剩下的就慢走，你说你一个不爱运动的人，身材为什么一直这么好”虽然freen不爱运动，但她身材一直保持的很好，becky一看都是锻炼的，她的肌肉很结实，腹部的马甲线也很好看，所以刚才在她换上运动内衣，漏出马甲线的那一刻，freen被她迷的神魂颠倒
　　“我以后也要坚持健身”freen摸着becky的马甲线说
　　“羡慕了？”becky一脸傲娇的给她显摆
　　“是呀，羡慕了，本来就比你老好几岁，怕以后再老些身材走样了，你是不是就该嫌弃我了”freen撅着小嘴，双手撑在身后望着眼前的居民楼说
　　“不会的，不管你变成什么样，在我心里都是最美的”becky打趣她的时候，完全不觉得自己这些情话油腻，但听的freen立刻起身走了，一想到她以后身材走样的样子，她现在身上全是劲
　　“你怎么了？”becky起身赶紧追上，双手背后倒着走问她
　　“我们把剩下继续跑完”说完她就跑在了becky的前面，becky看她恢复了斗志就跟在她身后，只要让freen觉得她比自己跑的快、坚持的久，她就会像打了鸡血一样，不知不觉两个人跑完了全程，甚至还多跑了三公里
　　“感觉怎么样？”becky拿毛巾帮她擦去额头流淌的汗水
　　“很好，我还能坚持，要不要继续？”freen自己也没想到一口气跑了这么多
　　“可以了，你才开始慢慢来，过度也伤身，再说一口又不能吃成胖子”becky一边帮她擦一边说，看着她出汗的样子好像更性感，她帮她擦完汗水后，就顺手把将外衣拉链拉到了最顶处，总之除了她，别人休想多看她一寸肌肤
　　“这么晚的谁能看见什么？”freen被她的操作给逗笑了，她双手擒住becky的脸颊笑着说
　　“看来不能带你去健身房”becky的脸一下子就红了，她一想健身房男的那么多，就她现在这样子还不知道要引诱多少人
　　“我说你这醋吃的多少有些莫名其妙”freen还是比较享受这个小孩吃醋的样子，此刻她吃起了自己脑补的醋，逗的freen在旁边笑的不停
　　“这几天带我去看新房子”becky萌生了在新房子里有必要设计一间健身房的想法，这样她就没有那些顾虑了
　　“是谁今天说的不要”freen有的时候真的跟不上小孩的思维节奏，正说一件事的时候她就跳到另一件事上
　　“此一时彼一时，看完你给我发的那些图片，我还是很期待的”说完两个人牵着手往回家的路走去


第36章 你就是我最好的礼物
　　“你们两个过来吃点水果”freen妈妈在客厅看电视，提前为她们准备好了果盘，见两人一进门就唤她们
　　“妈，Alice呢？”freen拿了一块becky爱吃的喂给她，把她咬剩下的习惯性的就放到了自己的嘴里，保姆还在厨房忙碌着，她没看见Alice便问妈妈
　　“你们没走一会她洗完澡就去睡了，我正打算要去看看她，你们就回来了”妈妈说完就起身准备去Alice房间
　　“我去看好了，你就别起来了”freen拉住了准备起身的妈妈
　　freen进去看Alice的时候她正在熟睡，她摸了一下她的额头好像烧的更厉害了，freen用体温表给她测完吓了一跳，这样不行，得马上去医院才行，她叫醒了还在昏睡的Alice
　　“她怎么了？”becky听见她叫Alice就就进来看了
　　“这会儿好像更厉害了，我还是带她去医院”freen看妈妈和becky都进来了，她对叫醒后Alice说
　　“那我陪你去，我去换衣服，一会我开车”becky说完就回freen的房间，临走时她打开衣柜给freen拿了套衣服，就在取出衣服的时候带出来一个盒子掉在地上打翻了
　　“这些都是你的东西”freen也打算换件衣服，刚进房间就看becky蹲在地上整理盒子里掉出来的东西，这些都是她不在的这些年freen每年在becky生日的那天给她买的，每年becky生日的当天，她都去她们喜欢的餐厅一个人吃饭或是去她们常去的玩地方呆一天，然后就回妈妈家把买给她的礼物放在这个盒子里
　　“都是我的？”becky站起身来看着她
　　“对，我们先带Alice去看病，回来慢慢告诉你”freen拿过becky手里给她拿的衣服，然后拉着becky带着Alice去了医院
　　还好发现的早，去医院做完检查医生给Alice吊了一些药水很快就退烧了，becky也忙的没停，一晚上在医院一会挂号一会交费的，直到Alice挂上吊瓶的时候，她才缓下来坐在freen旁边靠在她肩膀上
　　“becky辛苦你了，谢谢你”freen拉着becky的手亲吻了一下，看着她为了自己的家人忙前忙后的跑，即心疼又过意不去
　　“说什么呢？你的家人也就是我的家人”becky听见她这样说，就用力蹭了几下靠着她的肩膀
　　此刻她们都已经很疲惫了，Alice躺在病床上睡着了，她们两个依偎在病房的沙发上闭着眼，打完针还需要几个小时，所以今晚她们这是要在医院里呆了
　　“刚才那些东西是怎么回事？”becky虽然一直在医院跑前跑后的忙，但是脑子还一直在琢磨这件事
　　“你的生日礼物……”freen伸出胳膊将靠在她肩上的becky搂在怀里，医院条件有限，这个点她们都很疲惫了，这样becky稍微可以舒服一些
　　“可是这些年我什么都没给你准备”becky听完她讲的心里有些感动的说
　　“你就是我最好的礼物”她亲吻着becky的头发，什么也比不上becky在她身边，becky有些累听完后就模模糊糊的睡着了，在梦里她回到了五年前她要离开泰国她和freen最后见的那一次……
　　她梦到freen在机场拦住她霸道的带她走了，留下Bethan独自一个人望着她们远去的背影，梦里的freen不仅霸道，而且还很勇敢，她不顾及所有的要和自己在一起，梦里的她们和现在一样很相爱，她们的每一个生日都有彼此相伴，她梦到有一场她们的生日会，来了她们很多的粉丝，她们一起唱跳狂欢，全场的粉丝都为她们欢呼呐喊，freen在她旁边一直没睡，她看着becky瞬息万变的表情舍不得睡去，看她一会儿皱着眉，一会儿哭一会儿笑的，freen也想进到她梦里看看她究竟做了什么梦使她的表情如此丰富，岂不知becky现在的梦里就是她……
　　“姐，她怎么了？”护士给Alice拔针的时候她醒了，打完针她好多了，她下床看到躺在freen怀里的becky一会儿哭一会儿的就小声问freen
　　“她做梦了”freen给她一个小声的手势，她怕吵醒becky的梦，说完她示意Alice继续躺回自己的病床去睡，Alice有的时候很羡慕她们，她也不懂freen为什么那么爱becky，她是becky走后的第二年和freen成为家人的，虽然她们是姐妹，但并没有血缘关系，她每次靠近freen就莫名的心跳加速或者脸红，不知不觉的总被她吸引，但freen一直都把她当妹妹一样的关心和照顾，她自知有些东西是她不能也不敢想的，但总是克制不住自己，所以在becky出现的时候，她心里多少带了些敌意，今天这场病也是她精心设计的，她本有些感冒是不严重的，但她想得到freen过多的关心，就在她们出去跑步的时候洗了一个冷水澡，所以才有这一场夜行医院，但看着她们现在的那样子，她自己觉得很无趣，是自己在家里狗粮没吃够吗？这又跑到医院大半夜的看她们撒狗粮……
　　“我来开车，你们在后排睡一会儿”天都快亮了，becky醒来后三个人准备回家，走到freen车跟前的时候Alice说
　　“谢谢你”freen一上车就倒在becky腿上睡着了，才从美梦中醒来的becky也精神了不少，现在换她看着freen睡着的样子，Alice现在看着becky的样子，就像看到了freen刚才在医院看becky的样子，天刚微亮曼谷的交通又开始拥堵了，等车通行的时候Alice转过头谢谢becky
　　“不用谢，你没事就好”becky抬头看着她简单客气了一番，然后又低头继续看着freen，手轻轻的抚摸着freen的头发
　　“你和我姐很像”Alice觉得很尴尬，她也不想一直和becky这么生疏，为了freen在中间不难做，她愿意尝试着去接受
　　“什么？”becky被她突如其来的一句弄的有些莫名其妙
　　“刚才我姐在医院就这样一直看着睡着的你”在过红绿灯的时候，Alice一边打着方向盘一边看后视镜里的后方车辆说，幸亏这时车可以动了，起码一边开车一边和她说话气氛不会那么尴尬
　　“是吗？”becky听Alice说完后笑了一下，看着她怀里的freen眼里又忍不住多了几分爱意，如果不是车上此时有别人，她都要对着freen亲吻了


第37章 公益事业
　　“Alice你今天就在家里休息，等你病好了再去上班”车子到妈妈家楼下的时候，freen带becky坐进副驾，然后自己再绕到主驾，她一边走一边给Alice说
　　“你们不上去了吗？”她这时看两个人要准备开车走
　　“不了，你回家休息，我怕现在上去打扰到妈妈休息”已经这个时间了她也没必要再上去了，她们回becky公寓还能多睡一会儿，那边离公司比较近
　　“我们一起去洗澡”一进门freen就迫不及待的一把抱住becky，两个人的衣服凌乱的掉落了一地，此时在她们自己的领地任由她们做自己想做的事……
　　“我说你们两个人就不能克制点”上班后nam看到两个人今天的精神状态都不佳，彼此的眼圈都很重，她摇了摇头显得很无奈
　　“这是拿我当透明人了？”nam红着脸说，becky见她说完故意当着她面吻了freen，此时办公室只有她们三个，她们也从来没把nam当外人，只是这么多年了becky也很好奇这个女人怎么一直单身，她此时的做法只想激起nam的荷尔蒙
　　“P'nam你能告诉我，你为什么这么多年都一直单身吗？”becky倚靠在freen身上挑着眉直接了当的问起了她的疑惑，只见nam此时脸上全是尴尬
　　“freen你就不管管你家小孩吗？你没看她现在骑在我头上欺负我”nam一脸委屈的向freen要橄榄枝
　　“她也是好心关心你，毕竟你也不小了，我也很纳闷你到底是喜欢男生还是女生，好像你和男女都很能玩到一起”freen也很好奇她到底喜欢什么样的人，这么多年都没发现她和谁的绯闻
　　“不帮我就算了，现在还和她一起，合着你俩今天就想从我嘴里知道点什么呗！我偏不告诉你们，急死你们”nam是那种放得开也是玩得开的，虽然混在娱乐圈，但她从小受到的教育还有思想是不允许自己的生活混乱的，她一直洁身自好的等着一个让她心动且愿意毫无保留的把自己可以值得托付终身的那个人，这个人没有性别定义，她属于那种可弯且可直的人
　　“我让你去给我办的事进展怎么样了？”freen不想nam在她两跟前继续难为情下去，她想起了前几天交给nam的事，自从上次她带becky回老家后，她就有了想帮家乡重建的想法，这些年国家对他们这些艺人明星的支持还是比较给力的，通过他们这些艺人明星的知名度宣传泰国的特色文化和旅游景点，泰国的经济近几年的突飞猛涨，泰圈里最为明显的就属freen了，很多国际粉丝都是冲她来的，凭她的一己之力带动了整个泰国的旅游经济，freen觉得自己这些年也靠国家的支持从中得到了不少好处，所以现在也应当为国家做出一些绵薄之力
　　她首先想到的是先将自己的家乡重新建设，让那里的人们生活水平也有所提高，尤其是那泥泞的道路是第一个要考虑的，她让nam找了一个设计团队去当地考察了一番，先出一套规划方案和一套设计方案，主要后期打算做成一个特色的旅游度假景区，毕竟是她的家乡，就她们自己那个小小的咖啡店，每天都有很多慕名而来的游客常去打卡，如果以后度假区做起来了，就能带动当地的经济，也可以解决很多人的就业问题，她此时认真的看着nam拿给她的两套方案，她在图纸上指出哪些是需要改进的地方，becky在旁边就静静的看着她，freen认真工作的样子她好像又更崇拜了……
　　“这会儿还真是脖子痛”becky看nam出去后就给靠在椅子上的freen揉着肩和脖子
　　“你这一天都悄悄的做了多少事”freen总爱默默无为做那些她认为有价值和有意义的事情，becky一边给她按揉着肩膀和脖子一边和她聊
　　“还记得上次和你回去吗？就那次我有了这个想法，我想为家乡做些事，毕竟这些年国家也帮了我不少，现在是我该回报的时候了”freen是那种知恩图报的人，所以她身边有很多重情重义的朋友，becky又何尝不是被她的这种情义所打动的
　　“我想和你一起参与这个有意义的事，可以吗？”becky停下手里的动作蹲下身去仰望着她
　　“这件事我本就打算以我和你的名义去做的，所以你并不需要做什么”freen早就把她考虑进去了，这毕竟是一个公益事业，她想余生都和becky相守在一起，如果这件事做成了，无形中也算是为她们积福，她不要求所有人能够理解和祝福她们的感情，但尽可能别有太多争议的声音就好了
　　“可是……”freen知道她接下来要说什么，becky还没说出的话嘴就被freen给堵上了
　　“什么也别说，也不要做，我知道你接下来要说什么，我唯一的要求就是希望你每天在我身边就好了”freen说完将becky拉进怀里紧紧的抱着
　　“我妈的视频电话，我过去接一下”becky手机响了，她拿起来一看是妈妈就给freen说
　　“妈，你怎么这么早就给我发视频？”泰国的下午是英国的早上，becky想着妈妈这么打来视频肯定有什么重要的事情
　　“becky你回一趟英国，机票我都给你订好了”妈妈坐在餐桌前一边吃早餐一边和她说，此时的表情也很严肃
　　“有什么事情不能现在说吗？”becky很好奇，妈妈从来没这样过，她都没问自己有没有时间就直接替自己定好了机票
　　“电话里和你说不清楚”妈妈说完就直接挂掉了，becky有种不好的预感，她鼓着双腮不悦地将电话扔在了桌子上
　　“怎么了？”freen进来看见她的表情不对便问
　　“我要回一趟英国”becky郁闷地拿起电话查看她的航班
　　“什么时候，家里出什么事了吗？”freen一听becky要回英国心里难免紧张了起来
　　“不知道，光说让我回去，就连机票都给我订好了”becky把手机递给freen看她的航班信息
　　“要我和你一起吗？”freen也说不上来，总觉的有种不好的预感
　　“不用了，有什么事我会告诉你，我应该很快就回来了，你别紧张”becky发觉freen一听她要回英国就紧张起来了
　　“才说了以后每天我们都要在一起，现在你就说要回英国了”freen转过身开始伤神起来，还不知道这次她要回去多久，现在的她真的是一分一秒都不想和becky分开
　　“我保证我很快就快回来的”回来泰国的这段时间，她们每天都过的很甜蜜，一想到明天就要离开她也很舍不得，她过去抱住freen的背说


第38章 觉得眼熟吗？
　　“我们去哪？”becky坐在副驾看freen将车开出了市区，她不知道freen此时想干嘛，从她知道自己明天就要回英国她就不怎么说话了
　　“我不知道你这次要回多久，本打算想等新房子都弄好了再带你去看的，但我现在等不了了”freen目视前方双手扶着方向盘，她不知道becky家里有什么事，非在这个节点必须要她回去，她一直有和becky哥哥联系的，如果家里出了什么事情她哥哥也会告诉她
　　“你别太紧张，我说过我会回来的，你不相信我？”becky感觉出了她的不安，她拉过freen的一只手和她十指相扣的看向她……
　　“这个地段还不错，虽然不在市中心，但周边的生活设施配套也已经很成熟了，这个小区虽不是很大，但能住在这里的一看都是非富即贵的身份，还有小区的门卫管理也很森严，至少让人觉得很安全，你眼光很不错”车开进小区后，becky一边看观看小区的园林绿化，一边称赞freen的眼光好
　　“你喜欢就好”听到becky对自己的一顿夸赞，她此时的脸上才略带了些笑容
　　“觉得眼熟吗？”泰国的别墅都是东南亚风格的，进入庭院freen就指着和粉理拍摄地相似的泳池跟becky说，那个泳池里有她们太多记忆犹新的回忆，becky顺着freen手指去的方向看完不由的耳朵烫了起来，虽然已经过去这么多年，但她当时也就19岁左右，并没有接吻的经验，在拍摄的时候导演给她们指导角度和一些技巧，但是这种事还是要跟着感觉才能出效果，所以她当时利用休息的时间看了不少电影观摩做功课，也许是她对freen本身就有和其他人不一样的感觉，所以她很快就掌握了这项技能，在拍泳池里的那场戏，becky也没想到自己当时会那么勇猛，还好最后镜头里的效果得到导演的连连称赞，becky现在想起来都很是脸红
　　“嗯，带我进去看看”becky并不想在这里过多停留
　　“这一套是相对较小的一个户型，但完全够我们用了，园林式的设计，每家每户都是独栋，都有自己的前□□院，私密性和安全性都很好，当时为了拿下它动了不少关系”
　　别墅的户型上下一共两层，一楼是生活区域，二楼是休息区域，freen将二楼规划一居是她们的主卧，一居是书房，因为两个人都比较喜欢看书，所以她也要在书房花很多的心思的去装修，剩下的一居准备给becky做成健身房，因为这一间的空间和格局比较适合做成健身房
　　“觉得怎么样？”freen在健身房这一间停下脚步问becky
　　“我已经开始憧憬我们在这里生活的样子了”becky听她给自己介绍着每个房间的设计，她脑子里闪现的全是她们以后一起生活在这里的影像
　　“憧憬好，这样你就有动力很快回到我身边了”freen将她拉进自己怀里紧紧的抱着
　　“你怎么了？总觉的你现在怪怪的，是怕我不回来了吗？”becky趴在她肩上轻轻的抚摸着她的后背
　　“对，我怕”freen此时恨不得将她揉进自己的身体里，这样谁就都带不走她了，说完不知不觉湿了眼眶
　　“别怕，谁都带不走我”becky感受到了她的心情，她被freen裹的有些喘不上气便挣开了她的怀抱，然后踮起脚尖轻轻的吻了一下freen的额头，眼里尽是心疼的看着她说
　　“回去有什么事就告诉我，知道吗？”freen双手捧着她的脸颊，然后彼此的额头贴在一起
　　“保证随时随地和你汇报”becky顽皮的行了个军姿，然后笑着和她打包票，此时才逗得freen的一丝笑意
　　“对嘛，这样笑着多美，别总是一副苦瓜脸”becky看她笑了自己也跟着笑了，她捏着freen的双颊说
　　“说谁苦瓜脸呢？”两个人这时打闹了起来，becky跑得快她就在后面追着……
　　“妈，究竟什么事你非要让我回来一趟”becky到英国落地后她就给freen报了平安，Richie去机场接的她，她路上问Richie家里出什么事了需要让她回来一趟，但哥哥说他并不知道，只说妈妈让他去接自己，她一进家门看到妈妈就赶紧问
　　“becky你这么久没见妈妈，都不想妈妈吗？”以前女儿回来见到自己都是先拥抱，可这次她一进家门居然是质问
　　“妈，对不起，我爱你妈妈”becky意识到自己刚才的莽撞了，她赶紧拥抱了一下妈妈，然后为自己刚才的鲁莽道歉
　　“becky你现在的主意是越来越大了，是吗？”becky此时觉得妈妈有些莫名其妙，她长这么大妈妈是第一次这样给她讲话
　　“妈，我是做了什么事让你不高兴了吗？
　　“你去中国玩了一趟怎么就跑回泰国了？这么久你有和家里说过吗？如果我不叫你回来，你是打算不回来了吗？”becky并没有给家里说过她要做什么，因为从小到大父母都是尊重自己的选择和决定，她也早已习惯了，她和Alan还有Bethan去中国玩的时候，就只是和家里打了个招呼而已，这一出去就是几个月，她妈妈也是从社交平台看到她和freen在一起的采访视频才知道了她们在一起，所以妈妈很生气就让她立马飞回来
　　“这么多年我在哪做什么，你和爸爸不是也没怎么管吗？我以为你们一直都是支持我的选择，所以你是因为我回了泰国才这么生气？”此时becky才听出来妈妈生气的点了
　　我是因为你回泰国吗？你还是不知道我为什么生气，是吗？
　　妈，我不愿意猜来猜去，你直接告诉我好吗？
　　“你忘记你五年前是怎么回英国的吗？还是说你又想经历一次，谁都可以，她绝对不行”虽然becky父母受西方的文化熏陶，思想比较开放，也接受自己女儿未来选择什么样的伴侣，但是她五年受伤的样子还历历在目，她怎么忍心自己的女儿再次受到伤害


第39章 人生不止一个目标
　　“妈，为什么？很多事你都不清楚的，但我哥是知道的，哥，你倒是帮我给妈妈说呀”becky没想到妈妈这么坚决的反对她们在一起，着急之下她搬出了她哥
　　“Richie我还没找你算账，为什么要背着我们和她一起做生意”妈妈此时都要被自己这一对儿女气疯了，当年她也是很喜欢freen的，但当那些事发生了以后，看到女儿受伤的样子很心疼，所以一家人决定都回英国陪着becky，这些年看着自己的女儿一点一点的走出来变好了，她没想到现在她又回去找她了
　　“我……我还要接孩子，我先走了”Richie一看不对劲就赶紧找借口溜之大吉了
　　“妈，你先冷静一下，我觉得我们现在不适合交谈”becky看他哥走后，就冷冷的扔下一句话拎着自己的行李箱上楼回自己房间了
　　回到房间她也在反思自己，考虑到妈妈也是关心自己，这次她可能真的做的不妥当，有几个父母不希望自己的孩子幸福，她没有征求父母的意愿就公开了她们的关系，妈妈也是怕自己再次受到伤害，所以想通这些她就不那么生妈妈气了……
　　“你没有睡一会儿吗？”刚刚起床的freen给她打来了视屏通话，看到她还衣衫整齐的在自己房间便好奇的问
　　“飞机上一直在睡，所以现在也没有睡意”becky调整了一下情绪看着视频那头的freen说
　　“家里有什么事吗？”freen关心的问，她也很担心becky家是不是有什么事
　　“没有，这次出门有些久，我妈想我了就让我回来一下，你别担心了，都挺好的”becky不想告诉她这些不开心的事情，她觉得自己是可以搞定这些事情的，又何必让freen知道，依她对freen的了解，她知道这些肯定会很着急、很伤心……
　　虽然becky将情绪隐藏的很好，但freen隐约的感觉事情不会像becky说的那么轻描淡写，所以她还是决定再去问一下Richie
　　“妈，对不起，刚才是我的态度不好”和freen视频完becky决定下楼哄哄妈妈
　　“你还知道我是你妈妈，还记得有这个家吗？”妈妈明显气还没消，becky现在主打的就是骂不还口打不还手
　　“妈，你先喝点水消消气再接着骂我”becky将妈妈的御用水杯递给她，然后嬉皮笑脸的说
　　“我告诉你，你别用你律师的那一套来糊弄我”妈妈接过水杯喝了一口，才发觉自己的女儿给她用的缓兵之计
　　“怎么敢呢！你是我妈又不是兵”becky接过妈妈喝完的水杯放下，然后又开始给她妈妈捶肩捏背
　　“律所是怎么回事？”她妈妈这时想起来她已经几个月不在了
　　“律所我找了合伙人，一切运营的都很好，你就放心吧！”她不在Alan把律所打理很好，她的助理sini平日里也都有跟她汇报，becky有bethan和Richie这两个靠山，所以她的律所在英国的业绩一直很稳定，这也是Alan当初为什么同意和她成为合伙人的原因
　　“你就没有想要对我说的？”becky妈妈一直在等着她坦白从宽，但看becky的意思就没有这个想法
　　“我现在说什么都只会让你更生气，所以我还是什么都别说，我可舍不得让你生气”她抱着妈妈一顿花言巧语的取悦
　　“becky妈妈刚才不应该那样吼你”看着宝贝女儿如此乖巧的讨悦自己，妈妈此时有些后悔刚才女儿一进门就对她一顿训斥，她摸了摸很久没见的女儿的脸，然后母女两的脸贴在一起
　　“妈，你从来没那样对过我，我的心都被你伤的碎了一地”becky故作很心痛的样子躺在妈妈怀里撒娇
　　“becky你听妈妈的话，和她赶紧断了，这些年妈妈看着你一点一点的变好很欣慰，你就是一辈子不想找都没关系，但她绝对不行”妈妈是真的心疼自己的女儿，当今的婚姻已经不是唯一的归宿，就算自己女儿不用奋斗，以他们家的条件becky此生都可以过很优渥的生活
　　“妈，你也知道我很喜欢演员这个职业，律师的梦想我已经实现，而且律所现在也已步入正轨，趁着我还年轻，我想追求更多的梦想，律师不是我唯一的梦想，我还想继续把演员这个梦想完成，我想在我的人生最后交上满意的答卷，这样才不枉此生此行这一趟”becky用很诚恳的言语去打动自己的妈妈，她告诉妈妈她回泰国并不只是为了freen，她还有自己的人生目标和梦想未实现，而她也最了解妈妈，becky的情商智商都随了自己妈妈，她这一番话基本没有让妈妈反驳她的余地
　　“可是我还是怕你再次受到伤害，很多事你并不清楚”听完becky的一番话，妈妈确实态度和语气好了很多，但是她总怕女儿受伤害，她也将有些话并未挑明，因为他们在泰国的政界也有很多关系的，所以想要打听点什么并不难
　　“妈妈，我向你保证，我会保护好自己，不让任何人伤害我”现在的becky毕竟有了人生阅历，而且又是一名优秀的律师，所以现在谁想伤害她怕是很难
　　“你总是那么有自己的想法和主见，一件事你只要下定决心了，真是十头牛拉你，把你都拉不回来”妈妈回想起becky从小就是这样的性格，这样的性格真的是让妈妈即欣喜又忧愁
　　“那还不是随了你，这么多年只要你决定了的事，爸爸有劝动过你吗？”妈妈说的话becky句句都要给她戴高帽子，反正好的不好的都是遗传她妈妈
　　“你爸回来了”becky妈妈听到有人进家门了，她看了看时间说，然后becky就很有眼色的去迎接她爸爸，很久没见的父女俩个拥抱在一起，妈妈很欣慰的看着这许久未有的温馨画面，becky挽着爸爸走到妈妈旁边坐下，并承诺晚餐由自己亲自下厨……


第40章 凭空消失
　　“Richie你实话告诉我，你妈妈为什么叫becky回英国？”freen思绪了很久拿起电话打给Richie
　　“我不清楚，becky有给你说什么吗？”Richie拿起电话一看是她，他犹豫了很久才接通，此时他也不知道该怎么和她说
　　“你父母是不是不同意我们在一起？”停顿了一会儿，freen觉得还是她直接抛出问题看Richie怎么回答，毕竟他也不好给自己说什么
　　“我真的不知道，你还是让becky告诉你吧！”Richie心虚的说完就挂断了电话，freen此时基本可以断定，她回想了一下从她们公开到现在也没几天的事儿，应该前天becky妈妈知道的，所以她才立刻给becky定了回英国的机票，此时的她如坐针毡，好不容易她们走到了一起，现在又遇到了这样的阻力，她拿起电话又给becky打了过去，此时的becky正在忙碌的给父母做晚餐并没有带电话，所以freen打了几个都未打通，她心里很是不安，此时她用手机查看了一下距离飞往英国最近的航班……
　　becky陪父母吃完晚餐后，她又陪他们聊了很久，等她回到自己房间拿起电话的时候，她看到多很多未接来电，同一个时间段都是freen和Richie打来的，她看了一下现在的时间freen应该在睡觉，所以她就给Richie回了过去
　　“你为什么不接电话？”电话那头Richie接通后对她就是一顿斥责
　　“我在陪爸妈吃饭，怎么了？”becky也没好气的回怼他
　　“你家freen电话都打我这儿了，她问我你为什么回来，我怎么告诉她？”Richie不好直接告诉freen是自己父母反对她们，就算告诉也不能是他
　　“哥，谢谢你没告诉她”becky听Richie这样说那肯定没给freen说不该说的，虽然有时候她很嫌弃她哥哥，但是她哥办事能力还是可以的
　　“你陪爸妈吃饭，你意思妈不生你气了？”Richie想起白天妈妈冲他们吼的那样后背就发怵
　　“还能有我摆不平的事吗？”becky很得意的跟Richie得瑟，其实从小父母觉得becky是女孩就更偏爱一些，也确实是becky更会讨父母喜欢，从小到大becky就很会哄自己的父母，所以这件事在becky眼里并不是难办的事，作为律师比这更难办的案件她都处理的游刃有余的，这种小事怎么能难住她
　　becky看了看时间还是决定等freen早上起来再给她回过去，becky考虑到她睡眠不太好，如果这个点打过去她就彻底失眠了，岂不知freen这个点已经在机场的国际候机大厅等机了，她没打通becky的电话心里特别不安，然后直接定了次日最早飞往英国的一班飞机，17个小时后她就可以见到becky了，她想和becky一起征得她父母的同意，becky特意定了闹钟给她回电话，可是打过去的时候已经关机了，然后她就打了一天都是关机，becky很担心于是给nam打去电话问她，可是nam说她也不知道，好好的一个人就莫名其妙消失了……
　　freen在下飞机前就换上了英国的手机卡，她提前预约了车直接送她去了她上次来住的那家酒店，这也是她第三次来英国了并不陌生，所以她也没通知Richie来接她，到酒店她放下东西后就直接打车去了becky家
　　becky此时还一直在拨打着她的电话，一直打不通电话她也坐立难安，不停的在她房间的阳台来回走动，她也在等泰国那边找freen的消息，就在这时她手机来电显示freen在英国的那个号码，她接通后带着哭腔着急的询问freen在哪？
　　“就在你家门口”freen给她挥着手，becky有些不敢相信自己的眼睛
　　“你就是个疯子”说完becky就急冲冲的跑下楼朝着门口奔跑去，妈妈在客厅坐着被她吓了一跳急忙跟着出去查看情况
　　“我告诉你我会回去的，你为什么要给我玩失踪，你知道找不到你的这十几个小时我有多煎熬吗？”becky抱着她一边哭一边凶她，找不到freen她很着急，她都想定机票赶紧回泰国去
　　“阿姨”freen看见becky妈妈在她面前，她拍了拍becky让她松开自己，becky从家里冲出来的那一刻早已忘记妈妈还在
　　“becky你带freen进来吧！”becky妈妈好像还没见过自己的女儿如此的失态过，她有些心疼她还是她们，她说不上来，既然freen已经大老远的从泰国跑到英国来找becky了，想必她也是很在乎自己女儿的，不管怎么样先请进家里再说……
　　“阿姨，我真的很爱becky，我不能没有她，我知道我这样很自私，但是我还是想征求您的同意”freen一进门就先表明自己的态度
　　“是becky告诉你，我不同意你们的事？”
　　“并不是，我想您应该是在社交平台看到前几天的视频了，您这么匆忙的就让becky回英国，我想不到其它理由了”
　　“你很聪明，也很有自知之明，但是我凭什么相信你不会再次伤害我的女儿”becky妈妈用犀利的眼神看着她回答
　　“妈妈，你不要这样和freen说话，如果你继续这样，我现在立刻和她走”
　　“becky你不要这样和妈妈说话，她也是为你好”freen知分寸的和becky说，此时她觉得不应该和becky有过多得身体接触，起码在她妈妈没同意她们之前，在她面她都应该要和becky保持距离
　　“becky你先带freen去洗漱，她应该是刚从机场赶过来的”becky妈妈看她憔悴的素颜面容，她想给两个一些独处的时间，也缓和一下当下紧张的气氛，毕竟她不想和自己的女儿决裂，她听到freen替自己给becky说为人父母操心子女的那一番话挺欣慰，毕竟这孩子大老远来家里也算是客人，以自己的修养和涵养岂能将客拒之门外的道理，何况还是她女儿最爱的人
　　“谢谢阿姨”freen到酒店放下行李的时候，是准备洗个澡再画个淡妆再来becky家的，但她迫不及待要见becky的心和诚意使她决定就这样前来，此刻看到becky妈妈有所缓和的态度，她此时也稍稍的松了一口气……


第41章 为什么这么不听话
　　“为什么这么不听话”becky带她来到自己的房间后紧紧的抱住她，她坐立不安了一天，她拜托泰国认识的人都在找她，唯独她没想到freen会跑到英国来找自己
　　“我怕你为难回不去了，一想到这些我就再也呆不住了，不管你的家人怎么反对我们，我想和你一起面对”freen在说的时候一直在抽泣
　　“你应该相信我有解决这些问题的能力，如果我连这些事都解决不了，我怎么敢从中国直接去泰国找你，这件事也怪我过于自信了，放心我都会处理好的，也会回泰国的”becky安抚着她激动的情绪，此时她的从容淡定更像那个年长者
　　“那如果家里还是执意不同意呢？”freen还是很担心这样的局面，她不想和becky分开，但也不愿意看到她为难的样子
　　“放心，我不会让这样的事情发生，他们都很爱我”becky从小到大想要的东西父母都会给她，虽然她们的事现在看来有些难度，但她还是有信心自己能说服父母的，安抚好freen的情绪后，她带freen去洗漱，然后两人最后又回到了一楼的客厅……
　　“freen几年没见你还是那么漂亮”becky妈妈用客套的话夸赞了她
　　“阿姨，冒昧的登门拜访还望您见谅”freen仓促的来到了英国，第一次登门拜访女朋友的父母，竟连礼物都没有准备，现在她想起来尴尬至极
　　“想必你决定来，那是不是已经想好了要说服我同意你们？”此时becky妈妈心平气和的看着她说
　　becky在一旁很是着急，她想打断妈妈的话，可被freen拦下了
　　“阿姨，我知道您现在没办法接受我，但我会一直坚持，除非becky现在说她不爱我了，让我离开她”
　　“如果我执意让becky离开你呢？”
　　“我想过，但我还是来了，不管怎么样，我都想和becky一起面对”
　　“becky我和freen能单独的谈话吗？”有些事情becky妈妈不想让自己女儿知道
　　“妈，你想做什么？”becky一听就急了，她不知道妈妈想和freen说什么，她不想让freen在自己家人面前受委屈
　　“becky你先上楼去，没事，阿姨不会怎么样我的”freen让becky先回自己房间，她来之前也做好了独自面对的准备，这都是她预料之中的
　　“你倒是沉着冷静的很”becky妈妈看freen遇事头脑冷静，从容淡定的样子便对她的印象加了几分
　　“阿姨，您有什么话可以直接说，您的心情我都理解，几年前我做的荒唐事您对我很失望，如果可以，您打骂我都可以，但只求您再给我一次机会”
　　“你知道我以前很喜欢你的，而且becky想和你交往我都同意的，也许当初由于你们的工作性质，你并无意于她，但是你不觉的你当初玩弄了becky的感情吗？一边和她cp营业让becky无法自拔的爱上你，又一边……”
　　“阿姨，我从来没有玩弄、欺骗过becky的感情，我知道我现在说这些你都不相信，但我还是觉得说出来的好，我承认自己没有becky勇敢，当初我不敢直视这段将来被人非议的感情，更何况我们的差距太大，我不敢对她有奢望”
　　“那现在呢？是你觉得你有能力了，还是你可以面对了？”
　　“在这五年里，我没有一天忘记过她，现在的我，不敢在您面前自称有能力了，但我能给她最好的生活和她想要的一切，至于非议只是仁者见仁 智者见智，我无心听予它就好了”
　　“你今天的表现倒是令我刮目相看，我有些东西要给你看，你跟我来”becky妈妈说完将freen带到了她的书房
　　“你能告诉我这些都是怎么回事吗？”becky妈妈把一些照片放在桌上让她看
　　“看来阿姨您生气的点在这些上面，我只能告诉您，这些都不是您想的那样，这些年我为了自己的事业不停的攀关系，商界政界都有我自己的关系，但是我还不至于去出卖自己的身体，这些应该都是那些有心的人拍下来的，正因为当时我不愿意，所以他们就偷偷拍下了，如果我和那些人有关系我为什么要一直等becky，我还有必要来英国找她回去吗？毕竟这里面还牵扯一些人，恕我不能都告诉您，但我只能告诉您，我没有做那些不堪的事”
　　freen也很惊讶，becky的父母在这么短的时间都已经调查了她，所以她妈妈最生气的是这些
　　“我要怎么相信你说的都是真的？”
　　“阿姨，您在泰国的政界有的是关系，如若您不信我，那么可以把这些人都找出来，我们可以对质的，身正不怕影子斜”
　　“这件事以后不提了，也最好别让becky知道”becky妈妈当着她面将那些照片烧毁了，然后两个人又来到了客厅，becky妈妈允许她去找becky，并留了她在家吃晚饭
　　“我妈都和你说什么了？”becky在自己房间坐立难安，当她看到freen进来她房间的时候，她急忙上前扑过去抱住了她
　　“没事了，你妈妈让我晚上在你家吃晚饭”freen点了一下她的鼻尖说
　　“真的吗？你是怎么说服她的”becky很好奇，短短的几十分钟时间她就说服了自己的妈妈
　　“阿姨就是生气我们在一起不告诉她，你想一下你如果有女儿了，她如果和你一样的做法你能不生气吗？
　　“那倒是，我应该会比我妈还生气”说完becky就大笑了起来
　　“你想干什么，别这样”
　　freen被她推倒在床，becky顺势骑在了她身上，她觉得现在没事了，妈妈晚上也留了她在家吃晚饭，那就说明她们的危机已经过去了，此刻她一想到今天一整天都在为她的失踪着急和焦虑，现在她必须要惩罚她一下才可以
　　“你说我想干什么”
　　becky的手轻轻的划过她的脸颊，然后就伸手准备去解她的衣服纽扣，但是被freen把她的动作拦了下来，她觉得becky妈妈无时不刻的在考验她，此时此刻她觉得她们做这些事很不合适
　　“如果你不想让你妈妈讨厌我，那么现在你就要克制一下自己，她虽然同意我来你房间找你，但并不意味着她就同意了我们的事，所以我不能不懂事”
　　freen翻了个身把becky拥入怀中，轻轻的在她额头落了一吻


第42章 正式登门拜访
　　“妈，我能去送freen吗？”
　　becky帮妈妈做了晚餐，然后又自觉承担了刷锅洗碗，今天极力的在讨好妈妈，freen和becky爸爸在一旁聊一些金融方面的话题，时间不知不觉已经不早了，freen看了一下时间自己该走了，在她起身和becky父母做完告完别后，becky急忙上前征求妈妈的同意
　　“去吧，记着早点回来”becky妈妈看freen比较懂事的份上她点了头
　　“你在想什么，怎么感觉你忧心重重的”
　　becky开着车发觉坐在副驾的freen好像有什么心事在认真的想着
　　“没有，有些累了”
　　确实她身心疲惫，大半夜就去了机场候机，又坐了近二十个小时的飞机，接着马不停蹄的来到becky家，但身体的疲惫还不足以让她疲倦不堪，她只是想到了becky妈妈给她看的那些照片，她不能轻视这件事情，今天是becky妈妈拿给她看了，那么以后也许还会有别人，如果她不拿出来一些态度，总有一天还是会被有心人将这些事拿出来发酵，所以她现在在想要怎么去解决这件事
　　“那我一会还能上去陪你一会儿吗？”becky本打算想多陪陪她，但看她如此的疲惫也不好去打扰她了
　　“不早了，你早些回家，别让家里人担心你”freen牵起她的手，在她手背上轻吻了一下，她比becky还舍不得，但是现在是关键时刻，她不能因为多贪恋一时的不舍就打乱好不容易才建立的一点希望
　　“就一会儿好吗？我保证”
　　车停到酒店门口的车位后，becky不舍的拉着她的手，只肯求她让自己上去呆一小会儿
　　“好吧”
　　看见freen松口了becky迫不及待的下车走到副驾门前迎接她下车，becky跨着大步走在前面拉着freen
　　“你走慢点，不着急这一下两下的”
　　freen被她的样子逗笑了，只见她进入电梯后becky速速的按下电梯关闭按钮，让后将她紧紧的拥抱住
　　“傻瓜，怎么了？”
　　freen感觉到becky此时情绪的异常，她此时趴在freen的肩上正在抽泣，freen轻轻拍打着她的后背安抚，她知道这孩子已经克制一天的情绪了，换做她一整天找不到becky她也会发疯，她们在阴错阳错下失联了一整天，这一天becky感觉到自己生不如死，如果freen真的出了什么事或是就这样失踪找不到了，那自己该怎么办……
　　“别哭了，我这不是好好的在你面前吗？”
　　回到房间后freen看着她泪流满面，心疼的用纸巾给becky边擦边说
　　“你怎么可以这么任性？你那怕是给我发条信息说一下也好，就这样凭空消失了，你知道我这一天是怎么过来的吗？”
　　becky的情绪好像一下子得到瓦解了，所有的委屈此时一涌而出
　　“对不起，我错了，你骂我打我都好，但是别哭了，好吗？我看见你哭我的心里很难受”
　　此时freen也跟着becky一起哭了，两个人就这么紧紧的抱着，就好像五年前那次，freen知道自己一些不好的事曝光后，一时惊恐的不知如何是好，然后她就如同现在这般抱着becky在洗手间里两个人抱头痛哭
　　“这些事我都可以面对和处理好的，你就那么不放心我吗？”
　　“不是不放心你，我是真的很害怕你因为家里人反对的原因回不去，就像当年我们拍的粉理一样，我做好了万全的准备回去面对祖母，但是最后被祖母的几句话就说服力了，我意志就开始摇摆不坚定，那部剧是现实中的真实写照，只是小说最后写了圆满的结局，所以sam和mon才能够在一起，但是我们不一样，你父母因为当年的事对我有偏见，如果我自己不极力争取，我们很难在一起的”
　　freen一时吐出了自己所有的担忧，不管剧里剧外，她只想做那个最勇敢的人，她想给becky所有的安全感
　　……
　　becky并未在freen房间多停留，就是freen说的，现在是关健的时候，她要尊重妈妈交代她的话，回到家后becky给父母打了招呼就上楼回了自己的房间，妈妈明显看到女儿的眼睛红肿，声音也嘶哑着，但看到她把自己的话当回事了，心里还是很欣慰的……
　　“你让我这么早来接你干什么？”
　　次日Bethan早早的就来到了freen住的酒店来找她，前一天freen在becky家的时候她就悄悄联系了bethan，在英国她人生地不熟，除了becky，唯一认识的就是bethan了，虽然她们彼此以前都拿对方当情敌，但是她们都是becky生命中最重要的人，所以两个人很早就冰释前嫌了，现在的freen想要让Bethan帮她做点什么，已经完全不用经过becky了
　　“我要登门拜访becky的父母，你对他们比较了解，所以想让你帮我一起挑选礼物”
　　freen开门见山的给她说明来意，现在她和Bethan的关系处的就像铁哥们似的
　　“懂了，那有我的好处没”
　　Bethan觉得这个时候应该把freen宰一下才行，她拿起吧台上的纯净水拧开喝了一口，然后笑眯眯的看着freen说
　　“当然，你怎么说也算becky娘家人，肯定不会忘记你的那份，今天这件事，如果你帮我办的漂亮，我会给你准备双份”
　　“讲究，就喜欢和你打交道”
　　等到了freen的回应，Bethan的眼睛都亮了，她给freen竖起了大拇指，然后立马开着车带freen去商场挑选礼物……
　　“你起来了吗？我一会去找你”becky此时给她打来了电话
　　“你别跑了，一会我会去你家，今天周末你父母都不上班在家的，昨天仓促的去了你家，今天我要正式登门拜访”
　　“你现在在哪？怎么那么吵？”becky听见她那边有吵闹的声音，想着这一大早的她又跑哪里去了
　　“我和Bethan在一起，让她陪我来给你父母选礼物，你乖乖在家等着我就好了”
　　freen和Bethan选中了几件正在挑选，她速速的回复了becky就挂掉了becky还没说完话的通话
　　“你说她会不会吃醋”bethan看她挂了电话就在一旁笑着说
　　“她吃谁的醋也不会吃咱两的”
　　freen得意的一笑，然后就选了这家大牌包包的其中一款最新款，且还是限量版的让销售顾问帮她抱起来，至于becky爸爸比较喜欢喝酒，Bethan就带她去挑选了两瓶上好的红酒
　　“你怎么了？怎么不去找你的P‘freen”
　　becky妈妈看她一早起来就在家里晃荡，以她对自己女儿的了解，虽然昨晚人在家里，但心早就留在了外面，她不是应该一起床就飞奔过去找她的P'freen吗？
　　“我的P'freen说她一会来正式登门拜访你们，让我在家等她就好了”becky撅着傲娇的小嘴，夹着嗲嗲的声音给妈妈说
　　“什么情况？”
　　妈妈正在喝水的动作，一个不小心差点没扶稳水杯
　　“就是你理解的那个意思，你一会不许再给人家难堪”
　　“你这还没咋滴胳膊就往外拐了，是不？”
　　“哪有，一会Bethan也会来，我就想让你给freen点面子，等没人的时候你怎么训她都行”
　　becky赶紧过去搂着妈妈一边撒娇一边说
　　“她能耐还不小，现在连Bethan都被她拿下了？”
　　becky妈妈不可思议的看着becky，她纳闷这都是什么时候的事，她本以为becky忘记freen也许会选择Bethan，可现在就连Bethan都被freen拿下了
　　“妈，你能别这么奇怪的表情看着我行吗？”
　　becky直接被她妈妈的表情给逗笑了


第43章 征得同意
　　“妈，你实话告诉我，你反对我们的原因是不是嫌我没告诉你”
　　becky懒洋洋躺靠在妈妈肩膀上，突然觉得好久没有和妈妈这么亲近过了，突然间她有些伤感开始怀念小时候的样子了
　　“可能都有，说实话freen这孩子一直懂事的让人心疼，但看到她现在成熟稳重干练且不卑不亢的样子，我还是比较欣赏的，只是对于当年的事我还是不能释怀”
　　becky妈妈想起她们昨晚在书房的一番谈话，若换作别人拿出那些照片的时候估计都慌了，其实那些照片并没有过分亲密的肢体动作，只是角度错位让人第一眼容易误会，她愿意相信她的原因是当时她的那种冷静的头脑和勇气，而且她也说了自己可以给她女儿所有的想要的一切，凭自己家的条件和女儿的能力，就是不靠她照样什么都有，但是她愿意给becky这一切，有她这一句话就够了，妈妈也派人调查了她在泰国为becky所做的一切，正如她说的那样，她对becky是真的好，或许她真正气的就是becky没有告诉家里没有告诉她，她们做为公众人物选择公开的时候，自己竟是最后一个知道的，而且还不是女儿亲口告诉自己，让她怎么不生气
　　“妈，那件事她当年也有自己的苦衷……”
　　becky把自己知道一切都告诉了妈妈，只见妈妈心疼freen留下了泪水……
　　“别难受了，以后我们会好好在一起的，这几个月我和她相处的都很开心，她总是什么事都将我放在第一位去考虑，还有她希望我回去继续完成演员的梦想，她甚至愿意将她的股份分我一半，目的是为了我在公司不受任何委屈，但被我拒绝了，我将自己这几年的积蓄还有你公司给我的股份我抵给我哥了，我将这些资金全部投到她公司了，你会不会生我气”
　　“becky你做的对，虽然你们彼此很爱对方，但在大是大非面前还是要有你自己的判断，不能一个一昧的付出，另一个一直索取，那样对另一个人都是不公平的”
　　“妈，那不生我气了吧？”
　　母女两个人把什么话都说开了，所以妈妈也没有什么顾虑的了
　　“看你回来这两天表现好的份上我就不生你的气了，但是以后不能再不把我当一回事了，知道吗？”
　　“不会的，freen说的对，如果是我的女儿这样我估计会更生气，所以我现在能体会你的心情了，是我错了”
　　“人家这些优点你还真要多学习，那你们准备什么时候回泰国？”
　　“那要看我母亲大人什么时候气消气松口了我才敢回去，不然我哪敢”
　　“想必你们也很忙的，那要走就走吧！”
　　此时becky终于听到自己想听的话了，开心的在妈妈脸上亲了好几口，就在这时bethan和freen看见门开着就直接进来了，此时becky亲妈妈的样子被两人看个正着
　　“阿姨，becky是不是又骗你什么成功了”Bethan太了解becky了，只有她的目的达成了，她才这副亲别人不要钱的样子
　　“还是Bethan了解你”
　　becky妈妈笑着拧了一下becky的耳朵说，只见becky红着脸瞪着Bethan走近了freen跟前，她挽着freen的胳膊让Bethan别再乱说话了
　　“这些是什么？”becky看freen提的大包小包的
　　“这是给阿姨和叔叔买的礼物”
　　freen将装着包的包装合递给becky妈妈，然后递过另一件特意嘱咐了是送给becky爸爸的
　　“这使不得，这太贵重了，我们不能要”becky妈妈目测freen送给她们的礼物价值不菲，她推脱了一下便要婉拒
　　“阿姨，您就收下，这是我对你们的一番心意，一定要收下的”
　　“freen，我现在都知道了，becky她什么都告诉我了，我现在也不生你们的气了，我们尊重becky的选择，所以你真的没必要送我们这么贵重的礼物”becky妈妈一直在推脱手里的东西拒收
　　“阿姨，我很感谢您，如果是这样，您更要收下了，这是我对你们的心意，你就权当我和becky对你们的孝心就好了”
　　“就是，妈你就收下，这是我们对你们的孝心”becky也在一旁开始劝说妈妈收下freen的心意，不然就依她对她们的了解，两人肯定会一直推来推去的
　　“就是，阿姨你快收下，你打开看看，这只包还是我帮你选的”
　　Bethan还是比较会来事的，她觉得这时候她也该起点作用了，果然在她说完后becky妈妈也不推脱拒绝了，她取出包连连夸赞两个人的眼光好，只是她还是觉得收下这么贵重的包心里过意不去……
　　“freen谢谢你的礼物，我很喜欢”
　　becky爸爸看她们停下来了，便从书房走出来接过妈妈手里freen买给他的礼物，几个人一阵客气过后freen带他们去了预定好的餐厅，结束后becky回家拿了自己的东西就跟着freen去酒店住了……
　　“你这是打算和我回泰国吗？”
　　Bethan送她们到酒店后就走了，freen边走边问她
　　“对，我已经订好了机票，明天Bethan来接我去一趟律所，中午我们和Alan他们一起吃个饭，结束后她们直接送我们去机场就好了”becky已经将明天一天的安排做好了
　　“这是干什么”
　　becky刚一进房间就被freen揽住腰，让后把她抵在了墙上，becky发现她此时的表情明显的是对自己有所不满
　　“说，除了我你还亲过谁？”明显freen听进去了Bethan白天的那句无心的话
　　“就我妈呀？”你今天不是看见了吗？这你也要吃醋”
　　becky此时根本不敢看她的眼神，她侧着脸吞吞吐吐的说着
　　“敢看着我的眼睛说吗？我说的是你妈妈吗？”
　　freen用手挑起了她的下颚，让她目光对视着自己回答这个问题
　　“嗯……还有……Bethan，但我保证再没有别人了”
　　becky看着她说完就紧闭双眼，此时的脸都红到脖子了，她从小到大和Bethan嬉戏打闹都习惯了，至于亲她那件事早都八百年前的事了
　　“那以后还乱亲别人吗？”
　　“不了，绝对不敢了”
　　“那现在你要怎么做？”
　　“什么……”
　　becky以为她要惩罚自己，但她今天好像不按套路出牌，becky竟慌乱的不知所措了
　　“你那不要钱的亲亲呢？”
　　freen此时的目的无非是想得到becky那不要钱似的亲亲，被指点后的becky突然领悟到了她真正的意思，接着becky双手捧着她的脸在她脸上亲了个遍，直到freen说出来那句“确实挺像不要钱似的”becky才停了下来
　　“P'freen这下可满意了？”
　　becky略带挑衅的口气说，全然忘记了上一秒她还在低声下气的样子
　　“你说呢？”只见她带着杀气的眼神将becky逼退到床前，然后用力的将她推倒在床上，躺在freen身下的becky万万没想到，今晚竟是自己被吃干抹净了……


第44章 身边的都很喜欢她
　　次日一早Bethan给她们带的早餐和咖啡就来敲门了，两个人睡眼朦胧的起床去开门
　　“怎么这么早？”becky看了一下时间揉着眼睛说
　　“我也不想这么早的来，但你今天要去律所，还要中午一块吃饭，然后再送你们去机场，你算算时间现在还叫早吗？”
　　“那是不算早了，你还有心早餐都给我们带了”
　　becky拿过咖啡喝了一口想让自己醒醒脑
　　“先去刷完牙再吃喝”
　　freen走到她旁边拿过她手里的咖啡放下说，只见becky给她做了个鬼脸后立马走向洗手间，整个梳洗的过程时不时的探出脑袋看freen和Bethan说些什么……
　　“你们两个神神秘秘的在说些什么”
　　becky走近她们后，看她们停下了正在聊的话题，然后拿起早餐一边说一边问
　　“和你没关系的事少打听”
　　Bethan现在见了freen貌似要比和becky在一起聊的话题还多，听Bethan说完她正咬了一口三明治，然后睁大眼睛看着bethan，意思你俩现在聊什么都不带我的了
　　“过分了，现在就这样对我的是吗？”
　　becky吞下嘴里的食物，噎的她喝了一口咖啡捶着胸口说
　　“这是怎么了？
　　freen洗完后从洗手间走过来就看见她此时的样子，赶紧给她捶打着后背
　　“你家小孩老爱瞎打听咱两聊些什么，我就是不告诉她，结果就急成这样了”
　　Bethan看becky要给freen告状，然后就抢在她前面和freen说，freen看她现在的样子，逗的自己扶着腰在笑
　　“好笑吗？”
　　becky更气了，看着此时freen扶着的腰，freen看她目光投向自己手扶的位置，她立马站住收了收表情，为了自己的腰，她还是别再得罪这个小祖宗，本来昨晚是自己占上风的，谁知道最后自己却成了那个下风……
　　“freen你干嘛要怕她成那样”
　　Bethan看她的样子有些不解，怎么突然之间画风就变了
　　“成年人的事少打听”
　　becky一看她就不懂，既然她不让自己知道她们的事，那她也别想知道我们的事
　　“哦……我懂了”
　　bethan用手指点着她们，带着神秘的表情笑着说
　　“这你都懂，难不成你这千年铁树开花了？”
　　becky更是好奇了，几个月不见的Bethan难道是有男朋友或是女朋友了？
　　“我错了，我什么都不知道”
　　看becky要打算对她刨根问底，Bethan做出投降的手势说
　　“好了，你就别逗Bethan了”
　　freen拿纸巾给becky擦着嘴上的食物残渣说，只是她现在满脑子的问号，以她对Bethan的了解，她肯定是有情况的，突然心里有一丝丝的失落，这个和她一起长大的闺蜜好像现在和她没有像以前那么多话题聊了，以前她们彼此有什么秘密都会彼此分享，但从她刚才种种迹象来看，Bethan肯定是有什么的……
　　becky带freen去了律所，她的员工见了freen都去给她要签名和合影，becky直接被挤到了一边
　　“我说你们这都不把我往眼里放了是不是”
　　becky双臂交叉抱着，这要是在别的地方，大家也是围着她要的，怎么回到自己律所，大家都不把自己当一回事
　　“老大，我把你当一回事呢”
　　这时助理sini走到她身旁挽着她的胳膊说，毕竟这个助理也跟了自己几年了，是她一手带出来的，现在becky不在，她也可以独当一面，几个月没见becky了，sini很想念becky
　　“下次休假你来泰国找我玩”
　　becky和她拥抱了一下，记忆中sini还没去过泰国，所以她提前就给sini下次的年假做了规划
　　“好，一定，到时候你可要抽时间陪我才行”
　　“没问题”
　　和sini说完她就看见Alan此时抱着双臂靠在自己办公室门口看着外面久违的热闹场面
　　“还是你回来律所才有活力”
　　“这也就一时的，平日我都在的时候他们也不这样”
　　她和Alan一样的姿势动作聊着，但目光却投向不远处被大家围着的freen……
　　“你们怎么样？怎么突然就回来了？”
　　Alan一直都很关心becky，虽然他们做不了恋人，但现在这样的关系他很满足，他希望becky过的幸福快乐
　　“我们还好，被我妈叫回来了，她知道我和她在一起很生气，不过这些都过去了，我都处理好了”
　　becky一边走进她的办公室一边和Alan说着
　　“你的办公室sini每天都来给你打扫卫生”
　　Alan看她摸着桌子上有没有灰尘，她不在的期间，她的助理已经习惯了每天帮她照顾办公室的绿植和卫生打扫
　　“sini怎么样？”
　　她很聪明也很能干，我忙的时候律所她都安排的妥当，你用人的眼光很高，你不在的时候她都很上心的做每一件事和我交代的事
　　那就好，中午我们一起去吃个饭，下午我就飞泰国了，下次还不知什么时候回来……
　　“想吃什么？我请你们”
　　“不然我们还去那家中餐厅吃”
　　这时bethan进来听见Alan问becky，她们平日聚餐什么都会选择在那里
　　“还是我请吧，不然我们换一家”
　　becky是怕freen不高兴，毕竟上次她们吃完后freind在freen跟前说了很多伤她心的话
　　“就那里，今天我请客”
　　这时freen也进来听见了她们说的话，虽然她之前因为freind的一些话难过了一阵，但也不至于扫大家兴都不敢去吃饭了，她倒想看看今天她们一起去freind的反应
　　“没关系的，我都不在意你也别太在意”
　　freen看出了becky的担忧，她趴在becky耳边小声的给她说
　　“那好吧，你们两个谁去订位置”
　　becky让Alan和Bethan两人打电话预约位置，只是今天她们去吃饭的时候没有看到freind，听餐厅的员工说她今天刚好要去别的国家待一阵子，所以近期都不会在英国，吃完饭Alan和sini一行人就送她们去了机场
　　“想我们了就回来看看”
　　Bethan过去和becky拥抱，becky也很舍不得她们
　　“你变了”
　　“什么？”
　　“现在有秘密都不告诉我了，是吗？”
　　becky在和她身体分开的时候说，Bethan是能听明白的，她此时脸都红到了脖子……
　　“怎么了，那么闷闷不乐的？”
　　一行人看她们进去后也就离开了，freen看着becky有些不开心的样子便问她
　　“是不是不管什么感情，长时间不联系或不在一起了都会变淡”
　　“傻瓜，有些人有些关系是永远不会变的，比如我和你，最近我听到了一个新颖的词叫阶段性朋友”
　　“什么是阶段性朋友”
　　becky也很好奇，在她的概念里朋友不应该是一辈子的吗？
　　“就是有的朋友她是陪你一阵子的，但因为你们种种的原因不能在一起，慢慢就不联系变陌生了，但有些朋友她是一辈子的，我相信你和Bethan是后者”
　　听完freen给她说完的心里舒服多了，也对，有些人有些关系是不能强求的，但她和Bethan此生的友情不管过多久都不会变的……
　　“freind你怎么会在这里，不会你也飞泰国吧？”
　　freen和becky正在往候机厅走的时候听见有人叫她们，她回过头就看见了freind
　　“是的，看来我们很有缘，连航班都是同一个”
　　她给becky说话的时候也和freen点头示好，这次她没有像之前那样表现的和freen很不友好，freen则用同样的表情动作回应着她
　　“今天我们和Alan还有bethan他们去你们餐厅聚餐了，听你们员工说你今天飞国外，没想到你竟是飞泰国”
　　becky和她简单的客套完后就和freen去了机场的免税店逛了，becky是怕freen心里不舒服，主要她也是特别喜欢某一个大牌，所以每次看见这个牌子都要进去光顾一下买一堆用的或是不用的……


第45章 为自己的任性买单
　　“freind有人接你吗？”
　　下了飞机后她们一同走出的机场，nam已经早早得在出口处等着她们，临告别的时候becky处于客气询问了她一下
　　“有的，那我们有机会再见”
　　freind刚走这时nam就给她们来了电话，告诉她们换个通道或者是晚出来一会儿，因为这时突然来了很多的粉丝来接机，但她们的行程除了nam并未告知任何人，怎么会突然来了很多粉丝，为避免粉丝里面会不会混进黑粉或者确保她们人身安全，freen还是决定联系机场帮她们换一个通道出去，最后在机场的协助和帮助下nam顺利的接到了她们……
　　“怎么会来那么多粉丝？”
　　她们的车经过出口的时候freen看见那些粉丝还在等着她们，然后她就问nam
　　“你们今天回来的事还有告诉别人吗？”
　　nam也觉得很奇怪，她以为她们两个还有告诉别人
　　“怎么可能，我们就只告诉你了”
　　freen说完以后就恍然大悟的看向becky，becky也被她的表情弄的莫名其妙
　　“怎么了，你为什么要这么看着我”
　　“你说会不会是她”
　　“谁？你说freind？”
　　“她和我们一个航班，而且她的粉丝也不少，大部分也是我们曾经粉丝，所以我觉得完全有这个可能”
　　freen有私下了解过她，能在这么短时间内找来大量的粉丝，她还是有这个能力的，只是她为什么选择这个时间又来泰国呢？
　　“你在想什么？”
　　becky看freen想事情有些入神，她也觉得freen的怀疑很合理，除了nam知道她们的行程就是freind了，可她为什么要这么做呢？
　　“我在想她为什么会在这个时间来泰国”
　　“那是她的自由，我们管不了，也许是因为英国即将进入冬季，她就来泰国避冬呢？”
　　“好像也有道理，但她现在既然来了泰国，经过今天这件事我们不得不对她小心着，尤其是你”
　　“为什么是我？我和她已经讲的很清楚了”
　　“我知道你，但谁又知道她脑子里在想些什么，我有种预感她还会和我们再次遇到，我只是提醒你一下而已”
　　nam一边开车一边看着后视镜里坐在后排的她们，她只觉得她们口中的这个人有些耳熟，但至于是谁她真的想不起来……
　　突然间失踪了几日的freen，此时一开机泰国的手机号码，信息就成了轰炸模式，因为becky让nam和泰国的朋友都到处找她，寻找她的下落，各个媒体也在报道她突然失踪了，nam后来知道她去英国后就没公关这件事，freen想借机此时事让热度多发酵一会儿，所以也没有做任何回应，但是这些天可急坏了她妈妈和Alice她们，freen赶紧给妈妈打去电话报了平安，然后在社交平台发布了实时消息，这样也能让机场那些粉丝看到早点散去……
　　“这几日你要为你的任性埋单了”。
　　becky在一旁看着她现在忙的不可开交的样子说
　　“哪有什么办法，总比丢了老婆的好”
　　她一边拿着手机开始了工作的模式，然后腾出一只手搂着becky
　　“听你这口气是将你丈母娘拿下了”
　　在开车的nam听到她们的对话，看着后视镜里的freen一顿调侃
　　“差点忘了，回头交给你一件事，你去给我办好”
　　听nam一说她突然想起了那件重要的事，这是她回泰国首要办的一件事
　　“那现在送你们回公寓吗？”
　　nam想着她们坐了那么久的飞机应该很累了，虽然公司还有一屁股她落下的工作需要她去擦，但是也不着急这一时半会了
　　“先送becky回去休息”
　　freen还是想先去一趟公司，但是又怕becky太累，就让她先回家休息
　　“我和你一起去公司就好了”
　　becky一听她自己一个人回去就不乐意了
　　“乖，听话，我去处理一些事马上回来”
　　安顿好becky独自先回家后，freen和nam来了公司，很多紧急不在nam能力范围内的工作都在那积压着，她一件一件按轻重缓急的性质分类处理
　　“歇一会儿”
　　nam给她端了杯咖啡送进来，看她不歇气的一直忙个不停
　　“马上就快完了，你先坐着，等一下”
　　nam看她忙的连头都没抬，想着让她坐下等，那肯定是还有什么事情，所以她就坐在一旁安静的等待……
　　“你为什么要让我去查这些人？”
　　nam看她给了自己这些人的名单，这些名字对她来讲都不陌生，freen和各个领域里的人打交道她都有跟着一起，甚至有些关系都是自己先去做的敲门砖，只是她此时有些迷惑
　　“nam这些年你都在我身边，包括和他们去谈事你也都有在一旁，如果有一天有人拿着我和他们在一起的照片出现在你眼前，说我和他们都有扯不清或暧昧的关系，你会相信吗？”
　　“那怎么可能？我肯定不会相信，你是什么样的人我能不知道？”
　　“可是现在就有有心的人拿这些给我泼脏水，你说我怎么办？我不想让几年前那样的事情再重蹈覆辙了，还有这件事不能让becky知道”
　　“你实话告诉，到底发生什么事了？”
　　nam想不通她从英国回来，首要让她办的就是这件事，肯定和她在英国有关系
　　“那些照片becky妈妈拿给我看了，后来她烧毁了，她愿意相信我，所以她不想让becky为这件受到伤害，你懂怎么做，但如果我无视的话，我有预感以后还会有人继续拿这些事造谣”
　　“好，我明白了，我会办好这件事”
　　给nam交代完了后，freen就起身准备回家找becky了，becky回家后也没睡，她想在freen回来之前给她做一顿丰盛的晚餐，象征着两个人从此开始过真正的幸福生活……


第46章 我等着你给我解释
　　“好好的怎么想请我吃饭了？”
　　数日后，irin约becky吃饭，为了感谢becky给freen说情她签约的事，因为种种原因irin一直没机会谢谢她，刚好知道了becky今天有空所以就带她出来吃个饭，以表谢意
　　“你和我的关系无需这么客气”becky坐在她的副驾里，两个人一路上一边看着车窗外面的风景一边聊着天……
　　“知道你喜欢吃中餐，我听说这家菜很不错”
　　“怎么会是这里？”
　　becky真的觉得泰国好小，偏偏的又是她和freen来吃过的那家，而且还是freind她们家的，她一想到一会儿有可能见到她，整个人的心情都不好了，但是她又不想扫irin的兴致
　　“你来过吗？”
　　“对，以前freen带我来过一次”
　　becky并不想给irin说太多，但是自己现在心里又很是别扭
　　“freen带你来过，那肯定菜不错，看来没来错地方”说完她就挽着becky的胳膊走进了餐厅，她们来的早，所以餐厅此时人很少
　　“becky你好，我们又见了”这时真的是怕什么来什么，此时从becky身后传来了她最不愿意听到的声音，becky硬着头皮在最后转过身的那一瞬间才强颜欢笑说了句“Hi，我们又见面了”
　　“是呀，没想到这么快”
　　freind也知道她们后面肯定会碰到，只是这么快又这么意外，这真的算她今天的意外惊喜了
　　“我朋友irin，你应该认识的，她今天带我来的，刚才到门口才发现这是你家餐厅”
　　“看你们两想吃点什么，我请你们”freind和irin打完招呼后就将菜单分别都递给了两个人，好像她看见becky永远都这么热情，irin还在一旁不解的看着她们，心想“这什么情况”
　　“谢谢你的好意了，今天是我请becky吃饭的，所以一会你帮我打个折就好了”
　　irin想毕竟是她请becky吃饭的，虽然眼前这个女孩要请她们，但也不能让becky落了她的人情，要请也是单独请becky的好，自己这样跟着蹭还是不好
　　“好的，没问题，那我送你们一份果盘”
　　freind也不好再说什么，那就送给她们一份丰盛的果盘一表心意
　　“什么情况？她是谁？”
　　看friend走后irin这才开口问becky
　　“以后找时间再慢慢告诉你，一句话两句话和你也说不完”
　　“听你这意思，好像中间还有很多故事”
　　irin拿着零食盘里的零食吃了一个笑着对becky说
　　“对，很精彩的故事，不过还得谢谢她，如果不是她，也许我和freen还没这么快在一起，起码我现在应该还在英国做我的律师”
　　becky故弄玄虚的在irin面前卖关子，听她这么一说irin彻底按耐不住自己那颗好奇的心了
　　“最烦你这样了，挑起人家的好奇心又不打算说”
　　“先吃饭”
　　今天的菜做的格外的快，becky看着她那着急的好奇心笑着……
　　“becky你看那是谁？”
　　就在她们快吃好的时候，irin看着玻璃窗外的人给becky说，becky顺着她的眼神看过去，只见S和上次她在电梯里见到的那个女人一起来
　　“今天是怎么了？尽是些冤家狭路相逢”
　　becky看着这些讨厌的人悄悄的捏紧了拳头，只是让她更没想到的是，那个女人和freind好像很熟的样子，两个人就像就别重逢似的相拥在一起
　　“你先等我一下，我去结账”
　　irin知道becky肯定不愿意看见S他们，所以她想赶紧带becky离开这里……
　　“becky我们走了”
　　结完账的irin过来叫becky走，只是becky现在不急于走了，她看三个人一起坐在了离她们稍远的位置，她的感觉没错，freind和那个女的关系非比寻常，就连S和她都很熟，突然她的脑子里很乱，好像断片了似的连不到一起
　　“我还没吃好，你着急什么”
　　becky哪有心思和心情吃，irin看她都这样说了，也不好再说什么，就继续坐下陪她一起吃，只是她看becky的目光一直都在留意着那一桌的一举一动
　　“becky你没事吧？”
　　irin看她这样子很不对劲，她打断了一下becky现在的注意力
　　“irin你就安静的吃饭就好了，我现在有很多的疑问，以后我会告诉你的，但现在别打扰我”
　　becky一直看着那边的方向给irin说，irin觉得她现在很奇怪，她只是担心becky一会冲动做了不理智的事
　　“becky你也来这里吃饭了？”
　　可能是freind告诉她自己在这里，所以S出于大家都认识便过来和她们打个招呼
　　“听你这意思是我不能来吗？”
　　“becky他不是这意思，S刚才听我说你也在，所以就过来和你打招呼，你别误会”
　　freind听becky说话很冲就赶紧帮S打圆场，只是她这么一说更是激怒了becky
　　“S，看来你们很熟呀！”
　　“抱歉影响你们用餐了，你们继续，我先回去了，我女朋友还在那边等我”
　　S识趣的赶紧溜走了，留下freind和becky就那样对视着
　　“becky我找机会和你解释好吗？”
　　“好，我等着你跟我解释”
　　becky说完就拉着irin走出了餐厅，一路上都没和irin说一句话，irin看她的样子也是什么都不敢问，最后两个人直接回了公寓，freen看到becky的表情不对劲后问irin发生什么事了，但irin也不知道该说些什么……


第47章 发生了什么事
　　“能告诉我发生什么事了吗？”freen送走irin后回来看窝在沙发里的becky还是一副闷闷不乐的模样，她抱becky坐起来，双手捧着她的脸问她是不是在外面受了什么委屈
　　“我……”
　　becky一时不知道怎么和她说，而且这些事不要让她知道的好，她舍不得freen再伤心难过
　　“是和irin吵架了吗？”
　　freen想不出什么原因能让她这么难过，唯一能想到的是不是和irin吵架了
　　“没有，我们没吵架”
　　becky直接抱着freen趴在她肩上，她不想让她看见自己此时已经忍不住想要哭，她不为别的哭，她就是心疼freen，她那么善良为什么会受到如此不公的待遇，从小到大她够苦了，就连自己的学费都是靠自己勤工俭学和奖学金才顺利毕业的，这么努力又上进的她值得世间所有的温柔和被珍惜，她越想越心疼……
　　“那是怎么了？”
　　freen抱着她头，用手抚摸着她那快及腰的长发，突然想起了几年前她回英国前还是短发，她曾经告诉过becky还是喜欢她长发的样子，所以小孩这几年一直留着，她捡起一缕发丝放在自己鼻前深吸了一下，一直都是那个她专属的淡淡清香味
　　“再抱我一会儿好吗？你抱着我就没那么难过了”
　　就在freen放开她身体的时候，becky又把她拉了过来继续抱着，她贪婪她的怀抱，只要被她抱着仿佛所有的烦恼很快就消失了……
　　“能告诉我今天都发生了什么事吗？”
　　becky在freen怀里睡着后，freen让她在沙发上睡好，给她盖好被子后她还是觉得奇怪，她好像还没见过becky这么难过过，最终还是找irin了解一下今天都发生了什么
　　“先进来”
　　虽然她和becky住在一个小区，但freen还是第一次来她家里，她将freen请进门后拿给她了一瓶纯净水坐下
　　“我今天带她去了一家中餐厅吃饭，但我没想到becky居然认识那家老板”
　　irin看坐下后的freen还在等待着她的回复，她也不知道该不该讲，但是还是觉得实话实说比较好
　　“她叫freind对吗？”
　　irin听freen居然叫的出这个女孩的名字，心里也就没那么紧张了
　　“对，becky说没她你们两或许没这么快在一起”
　　“她这样告诉你的？”
　　此时irin觉得说完我好像哪里也不对劲
　　“她当时就说了那一句，其它什么都没给我说，在我们快吃完饭的时候……”
　　irin和becky一样，不愿意在freen面前说出那个人的名字，她们觉得在freen面前提起他就是在侮辱freen
　　“没有什么不能说的，她是不是还纠缠becky”
　　freen以为freind继续纠缠becky，所以她一着急话就出口了
　　“啊……”
　　irin觉得自己又挖到becky的料了，她一脸惊讶的看着freen
　　“不是，是后面S带了一个女人也来吃饭了，但那个女人becky好像也认识，然后那个叫freind的和那个女人很熟关系非比寻常，所以becky很好奇，后来S过来和我们打招呼了，becky就很生气，然后我们我就回来了”
　　irin最后说的一番话基本是闭着眼一口气说完的，她不敢看着freen的眼睛说
　　“好，我知道了，打扰了”
　　freen大概知道becky为什么那么难过了，她心里在想“这个傻孩子，就这事自己有什么好生气的”
　　“freen我是不是说错话了，我不应该和你说这些”
　　“没有，谢谢你能告诉我，放心，我们不会吵架，现在我应该知道她为什么那么难过了，她回家什么也不告诉我，趁她睡着后，我不放心才来问你的，你也别告诉她我来找过你”
　　freen知道，做为朋友要讲原则守护好朋友的秘密，但irin也知道自己是关心becky的，既然已经说了那也让irin安心些才是，不然她今晚就该失眠了，临走前freen还让她安心睡觉，别想太多……
　　freen回家后becky还在沙发上睡着，她想叫她去床上睡，但又舍不得将她叫醒，于是她就抱了一床被子铺在地毯上，一个睡在沙发上一个睡在沙发下，两个人就这样牵着手睡着了，只是freen第二天醒来的时候，被她紧紧的抱着自己，不知道becky什么时候早已经钻进她的被窝了
　　“吵醒你了？”
　　freen准备起来做两个人的早餐，这时becky睁开了眼睛
　　“昨晚怎么不叫醒我，睡地上多难受”
　　becky继续抱住了她的身子，又懒洋洋的在她怀里蹭了蹭
　　“你再睡一会儿，我去给你做早餐，吃完我们去上班”
　　“你多睡一会儿，我去做就好了”
　　becky说完就立刻起来了，从今天开始她要多照顾freen，把她以前所受的苦都给她补回来……
　　“今天怎么像换了个人似的，这些以前不都是我做的吗？”
　　freen看着她的小孩在厨房忙碌着，还有些手忙脚乱的样子，便忍不住过去从身后抱住了她
　　“以后都交给我，没有什么是你应该的，我也要学着照顾你，并不是一昧的享受着被你照顾”
　　becky转过身双手握住她的双肩看着她说
　　“和我在一起你就什么都不用想着做，我愿意照顾你，也喜欢照顾你，我觉得这样就很享受”
　　freen抱着becky趴在她肩膀上说，说完她就让becky去洗漱了，然后自己清理着被她弄乱的厨房，becky一直就没做过什么饭，就算她想学freen觉得也不在乎这一时半会儿，她做与不做都没关系，重要的是她的话和态度让自己很感动……
　　“方便下来一趟吗？我在你公司楼下”
　　中午的时候becky接到了一个陌生的号码，电话那边是freind打过来的，换做以前她直接就拒绝了，但是她现在也想听听这个人准备怎么给自己解释昨天的事请……


第48章 你觉得我会相信这些吗？
　　freind见becky走出大楼后就下车，然后走到副驾门前等着给她开门，本来becky想坐在后排位置的，可看了一下她的车是个跑车，只有两开门，所以硬着头皮坐在了副驾
　　“我们找个地方坐下来聊？”
　　“不了，就在这里就好了，我还在上班”
　　“你想听什么？我都告诉你”
　　freind知道她有很多疑问，但是她想让becky先开口问她
　　“你和那个女人是什么关系？”becky直截了当的问她
　　“她是我小姨，没有血缘关系的那种，她小时候是我外婆抱养来的，所以她没大我很多，我从小和她比较亲近，与其说是亲情倒不如说更多的是友情，我父母很忙，没时间管我，所以我大多数时间都和她在一起”
　　becky此时都要震惊死了，她万万没想到她们竟是这种关系，那按照现在S和她小姨的关系，岂不是要叫S一声小姨夫，但freind的年龄和自己也没差多少
　　“你知道你小姨一直和S在一起？”
　　“知道，已经很多年了，而且freen也知道”
　　freind索性把这些都告诉给becky，他们两个早已离婚了，说不说又有什么关系
　　“什么？”
　　“很惊讶吗？圈里都知道，只是你这些年不在，也没关注，所以不知道很正常”
　　“这个混蛋”becky气的爆了粗口
　　“你应该庆幸，不然你怎么和她在一起”freind冷笑了一声说
　　“其实我也搞不懂我小姨怎么想的，以她的财力找什么样的没有，但她就喜欢那家伙，曾经我也有劝过她，但没用，现在他和freen都离婚了，估计想要和他分手是更不可能的了”
　　她看becky气的没说话，就捡些损S的话说，起码也能让becky此时解些气
　　“我不想听你们的家事了”
　　becky这时准备开车门下车，就在她一只脚跨出去的时候，被freind接下来的话叫住了
　　“你不想知道freen这几年的事吗？”
　　只见freind这时将一个文件袋拿出来放在她面前
　　“这是什么？”
　　“想知道，你就自己打开”
　　becky能听出来她话的意思，但是她现在却没有勇气去打开
　　“你不是想知道吗？”
　　freind故意用话刺激她，就在这时freen打来了她的电话，她在犹豫着要不要接，她出来并未告诉任何人，freen在公司找遍了她都没找到
　　“你回去吧！我要走了”
　　freind看她犹豫的要不要接电话，从她给becky打电话下楼那一刻，她们的一举一动都被人清晰的拍了下来
　　“等一下”
　　becky最终放下了手机没有接freen的电话，好奇心促使她的手伸向了那个文件袋……
　　这时freen的手机热点话题的消息提示音响了，找不到becky的她有些失落，她无心的点开手机，看完她就直接站起身来，正是becky坐进freind车里的那一幕，还有她们接下来在车里的一些动作，“标题是becky的绯闻女友来探班”freen急忙走向电梯，刚出了她的公司大楼就看见视频里的车，她直接走过去拉开副驾的门要拉becky下车，可是就在她打开门的时候她止住了，又是那些照片，此时出现在becky的手里，becky正在看……
　　“所以你这次来泰国目的是什么？”
　　freen死死盯着freind咬牙切齿的说
　　“我能有什么目的，becky想让我给她解释昨天的事，今天我就来了”
　　freind故作镇定的和freen说，此时的她心里早已乐开了花，这就是她想要的效果
　　“你们果然是一家人，都用的同一种手段，行，你们赢了”
　　freen早上就让nam去调查了她，刚查出她是那个女人的外甥女，就措不及防的又被她算计了，说完她有风度的关上了副驾的门，她知道此时的一举一动都正在被人拍着，所以她冷静的关上门后，就从容淡定走回了公司大楼，在她回到自己办公室反锁了门的那一刻，她才开始气的浑身发抖……
　　“你觉得我会相信这些吗？”
　　becky也被freen的突然出现吓了一跳，一边是刚看到那些照片的震惊，一边事看到freen后的惊吓，她没跟着freen走的原因是，她跟freind把话还没说完
　　“信不信都是你的事，我只是不想看到你被她的表面欺骗而已”
　　“她是什么样的人我最清楚，麻烦下次把照片拍的清楚一些，再说我怎么也是个律师，拿这些来就想让我误会她，是不是太天真了”
　　becky说完就下了车，她也拿着那个文件袋，在必要的时候它们都是证据，freind一直装模作样的等becky进了公司大楼才驾车离去……
　　进了电梯后becky拿出了一支录音笔按下了停止录音的按钮，也许这是她作为律师的习惯，只是经过之前的一些事她不得不防备此人，庆幸她们刚才的谈话都被录了下来，起码不用自己苦口婆心的去给freen解释了，可是当她走出电梯后所有人看她的眼神都很异常……
　　“你们都是怎么了？为什么这样看着我？”
　　大家一看她的反应就知道她现在还什么都不知道，所以赶紧都散开给自己找活干去了……
　　becky直接去推freen的办公室，可是门从里面反锁了打不开，这时她去找nam找备用钥匙帮她打开，门打开后becky一个人进去，她知道freen现在不想理她，但是她还是一步一步的向她走近……
　　“你能听我给你解释吗？”
　　“还解释什么？你如果想分手我同意”
　　她们两个根本就没在一个频道，所以彼此都在对牛弹琴
　　“你跑英国把我追回来，是为了和我提分手？”
　　becky知道她在气头上，但怎么都没想到她竟然说出了分手这句话
　　“她们的手段层出不穷，我累了，不想和她们再斗了，是不是只要是我的东西她们都要来抢？”
　　其实这件事当年是有原因的，自从freen的gl剧火了以后那个女人想签约她，但freen当时在以前的公司挺好就拒绝了她，所以那女的记恨freen，她仗着自己有钱有后台一直针对freen和打压她，有事没事就给她制造黑料和风波，后来她就把S拉去她公司了，两个人就名正言顺的在一起，以前的事她都忍了，可是现在又冒出来个外甥女，又用同样的手段和她抢becky，freen也纳闷上辈子欠她们什么了，还是扒她们家祖坟了，怎么就一家人耗着她不放了……


第49章 还要和我分手吗？
　　“这支录音笔你听完后，如果还想和我分手，我同意”
　　becky将那支录音笔放在她眼前就离开了，彼此都为自己说的分手心痛如绞，freen听完录音笔欣慰的笑了，她没想到becky会斩钉截铁的说相信自己，她突然有些自愧，她为什么不相信becky会相信自己，却还要将她拱手让人……
　　becky回到自己办公室后，想起freen刚才说的最后一句话很是心疼，自己怎么可能被别人抢去，“真是个傻瓜……”
　　她等freen听完录音来找自己的的过程中打开了手机，这时才明白刚才为什么freen突然出现了，还有大家为什么那样的目光看着她，原来是莫名其妙的又上了热搜，她很气愤，她立刻发布了一条通告，用官方素材和专业的法律条文发布了一条澄清声明，并且讲清自己已有实质性的证据，如果有人再造谣生是非，自己必定亲自出手维护权益并追究法律责任
　　“她人呢？”
　　becky黄花菜都等凉了也没见freen过来找她，她寻思就一个录音能让她听几个小时都听不完？她还是忍不住过去找她，可是推开门看见录音笔就在桌子上放着，却不见了她的人影，所以她又去问了nam
　　“不知道，说她有事就走了”
　　becky拿手机看了她的手机定位，这一看她竟回了老家，她过去拿起录音笔，然后管nam借了车钥匙就开车去追她了……
　　“你怎么来了？”
　　becky赶到她家的时候，天已经黑了，freen正要去关上大门却听见了有车开过来，所以她多看了一眼，谁知这时从车上下来的竟是becky
　　“你能追我到英国，我为什么不能追你到这里？”
　　becky还一脸顽皮的逗着她，freen看见她后喉咙有些哽咽，她清了清嗓子让自己的声音恢复一下，然后没说话转身继续进屋里
　　“还要和我分手吗？”
　　becky紧跟上去从身后抱住了她，她说完后freen的眼泪再也忍不住了，委屈的，难受的，都一涌而出
　　“不说话是真的想好了，是吗？”
　　becky看她没回应自己，就将她转过身来，她本以为freen是生她气不想说话，但此时的freen低着头，脸上挂满了泪水，泪水顺着脸颊滴落在becky的手背上，becky才发现她正在无声的哭泣
　　“对不起……”
　　becky看她哭的样子就心疼的连忙道歉，她一想到早上起来她们还那么好的，怎么今天就发生了那么多破事，想到这里她就在心里把那些人问候了八百遍……
　　“为什么一个人跑回来了？”
　　freen觉得最近经历的这些事让她的情绪已经开始不稳定了，已经很久没有吃药了，她以为自己的抑郁症不会再犯了，所以为了不让becky担心她，还有她们不再争吵，她就想回来安静的休养几天
　　“因为想回来就回来了”
　　freen并不想给她说太多，可是还是被心细的becky发现了她放在桌上的药，因为她并不知道becky会追来，所以刚才吃完药就随手放在了桌子上
　　“这是什么？”
　　becky拿起药看了一下，她并不知道这是治什么的，她正想要拍下搜一下这个药得功效，却被freen将药抢了过去收了起来
　　“nam告诉过我，说你好久没犯了，所以你是又开始不舒服了，是吗？”
　　看她此时的反应becky也猜到了，她也告诉过自己，以前她不舒服的时候就会回来静几天，想到这里，她突然就慌了，她不知道该怎么办了，这个病说轻也轻，说重也挺严重，多少人是因为这个病死的，尤其是做明星演员的，很多都得过，幸亏freen一直比较乐观，自己不断调节情绪，不然她都不敢往下想……
　　“没事的，你别太担心”
　　这个时候了，她还在安慰自己，becky再也忍不住了，但她也不能在freen面前哭，不然只会让她的病情加重，她来的时候给她们带了吃的，趁她去车上取食物的时候，自己坐在车里哭完才回去……
　　“我去铺床，你歇着”
　　吃完饭becky看freen去准备铺床，她让freen继续坐着就好了，床单被褥在哪，她都知道的……
　　晚上becky就抱着freen睡，她发现她一直睡的不踏实，总是一会儿就醒了，然后就又睡不着的样子，不然就是睡着了但一直在做噩梦，看的becky一晚上的心都揪着……
　　第二天becky还是决定和她谈谈心，这种病大部分都是内心的担忧和恐惧引起的，她不知道freen在害怕什么
　　“P'freen我们聊聊好吗？”
　　今天天气不错，becky拉她坐在院子里的树下的藤椅上
　　“好”
　　freen坐下后就说了一个字，话也特别少，becky现在特别的不适应，每次她们在一起她都有和自己说不完的话，可是她现在怎么成这样了……
　　“你能告诉我，你在怕什么吗？”
　　becky说完后只见她呆呆的望着自己
　　“我……”
　　“没事，你慢慢说，说什么都可以，只要你讲出来，你就会好受点”
　　“我怕那些照片被你看到”
　　“为什么，你没听录音吗？我不相信”
　　“我答应过你妈妈，不能让你看到”
　　她此时说完已经泪流满面了，becky拿纸巾给她擦了擦
　　“所以那些照片我妈看过，你们究竟说了些什么？”
　　“阿姨和你一样选择相信我，她烧毁了那些照片，她怕你看到伤心所以才……”
　　“那你们是不是也太低估我的承受能力了，既然我们都相信你，那你为什么还会感到不安？”
　　“因为我最近都已经在处理这些事，但还是让你看到了，我的情绪不安不是现在才有的，是从英国回来后就开始了，最近一直在偷偷的吃药，你不知道而已”
　　freen靠在椅背上，头仰望着天空平静的和becky说着
　　“你放心，我只相信你，只要你说没有我就信，所以别再为那些事担忧了，你和我分手我不答应，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非我死了，那么我就没办法爱你了”
　　好像她听到becky说这话的时候，她人就一下子活过来了，然后起身捂着becky的嘴不让她胡言乱语
　　“以后都不许说这样的话，知道吗？”
　　“那你赶快好起来，我不想你现在这样，你这个样子我也怕”
　　“我会尽快调整好的，你别担心了，以前比这严重多了、而且身边也没你都过来了，我相信我很快会好的，因为我现在有你”
　　两个人就这样拥抱着，互相安抚着彼此，就像两个受伤的小狗似的依偎在一起为彼此舔舐伤口疗伤……


第50章 旧地重游
　　“妈，我想拜托你一件事”
　　becky一五一十的给她妈妈说了实情，并且告诉妈妈因为这件事情freen的抑郁症又犯了，她想让她尽快好，所以她就想到了人让她妈妈帮她开导一下freen……
　　becky的妈妈挂了女儿的电话后就直接给freen打去了电话，becky找借口离开了，她留给freen和妈妈说话的空间
　　becky的这一招还挺管用，freen的状态明显好多了，这是她从来没有感受过的温暖，因为becky让她感受到了不一样的爱和关心，如果说老天安排她从小吃了那么多的苦，是为了换她今天拥有这份独有的偏爱，那她愿意和所有对她的不公的待遇和解……
　　“这套衣服你一直留着？”
　　freen回来并没有带什么换洗衣服，还好老家有她以前穿回来没带走的，今天她找出了那件七年前和becky第一次出去约会的衣服，这件衣服她一直珍藏的很好，就普通的针织面料也很平价，但是是当初becky送给自己的，所以想她的时候，她就拿出来看看或是穿上它，她就能感觉到becky又在她身边似的……
　　“对，好像你走后这是唯一和你有关联的物品了，它对于我而言有着特别的意义，还记得我们第一次约会吗？”
　　“当然，那我们现在就去旧地重游”
　　说完becky就拉着她开车去了她们第一次约会去的画室，freen一直比较喜欢画画，也许安静的画画可以有效的调节情绪，又可以让身心放松还能得到更多的愉悦，所以她经常在没有工作的时候就会来这里，她身边的朋友都知道，而且和这里的老师也都很熟，她甚至有时会来这里做义工……
　　“freen你好”
　　画室的老师看她来了热情的上前打招呼，然后看了一眼她旁边的becky，在泰国谁会不知道她们两个，老师也很礼貌的和becky打招呼，然后给她们将画板和素描纸准备好就去做自己的事了，剩下她们自由的发挥……
　　“笑什么？”
　　becky的画功一直不在线的，这么些年过去了，她还是一般基础的小学生水平，freen看着她画了一些自己看不懂的东西就在一旁笑着，becky以为她在嘲笑自己，所以就撅个嘴
　　“我真的没笑你，我帮你”
　　freen拿起她的画笔递给她，然后握住她的手和她一起涂色，becky此时的目光哪里是在画板上，她任凭freen带着她的手在画板上自由的翱翔，此时她就像一个老师耐心的指导着学生，她认真的表情和对画画的造诣，让becky着迷并贪恋享受着这样的美好时光，此时刚好有她们的粉丝也在这里，看到这样的氛围并没有去打搅她们，只是默默的拍下了当下无与伦比画面……
　　“现在是不是好多了？”
　　becky哪有什么心思看画，她就侧着身全神贯注的看着freen，直到freen握住她的手将她的画的整个修改了，她才坐好看着这幅作品，becky惊讶的张着口，这哪里还是自己刚才画的，这件算得上大师级别的作品了
　　“你确定这是我画的？”
　　“我在帮你修改，你眼睛看哪里”
　　虽然freen很认真，但她怎么可能没发现自己的小孩子眼睛全程都没在手上和画上，而是一直着迷的眼神盯着自己，她又何尝不享受这样的感觉，所以她任由becky的性子，她们本就是来放松心情愉悦身心的，所以又何必真的在意她画的好与不好
　　“我……不好意思，走神了一下”
　　becky清了一下嗓子缓解此时的尴尬，然后看着这幅由她们一起完成的作品，后来画室老师也过来看了两个人的作品，连连称赞画风独特，很美好，希望可以裱起来挂在画室，后来两个人一起签了名交给了老师
　　“freen你这幅要带走吗？”
　　老师走到她的画前看着她的作品说，freen现在的水平已经达到大师的水平，她画的是becky，是她眼里becky最美的样子
　　“这个我想带走，但麻烦老师帮我裱起来”
　　freen想等新房子装修好后挂在她和becky的书房，becky此时被她震惊了，她没想freen现在的画画水平这么高，她画的自己可以说是一比一的还原，突然间激起了她对画画的热爱，她心里暗暗决定，以后也要为她画一幅想这样的作品，然后也放进她们的新房子……
　　“怎么这么开心？”
　　freen看她开着车很高兴的样子忍不住问了起来
　　“突然喜欢上了画画，以后我要常来”
　　“这就突然有兴趣了？我记得你以前不喜欢，觉得太安静自己坐不住的”
　　记忆中的becky不喜欢画画，但是喜欢陪着freen去，每次她都坐不了几分钟就要去找freen，所以总是被画室其他正在创作的人嫌弃她
　　“那是以前”
　　becky还沉浸在freen握着她的手画画中，换做以前她会觉得枯燥乏味，但现在却很享受这种安静……
　　“我们回公寓，这里离公寓近，没必要折腾的再回乡下”
　　freen派人送nam回去取她的车，然后交代她把房间收拾一下，因为也不知道下次什么时候才回去……
　　“你不是想多住几天吗？”
　　becky还是担心她的身体，她已经准备好了未来几天陪着她在乡下住
　　“我觉得现在好多了”
　　自从和becky说出她的担忧，然后她妈妈又开导劝解了自己，她的心好像打开了，那种紧张压抑的情绪消失了，还有她们在画室的一天身心也一下子放空了，所以她现在觉得自己恢复过来了，becky也觉得她好多了，所以她将车掉了头后，就往公寓的方向开去……
　　“笑什么？”
　　becky看副驾的freen拿着手机开心的笑，好奇的拿过来看
　　“你像不像一个花痴？”
　　becky看完脸一下子就红了，她刚才在画室盯着freen的样子被粉丝拍了下来，此时已经在她们微博的超话里转发，她将手机还给freen后，目光就注视着前方认真的开车……
　　“看来你昨天下的功夫又泡汤了”
　　freind那边看到微博里她们的照片都要气疯了，她的小姨给她打来电话一顿幸灾乐祸，怎么每次给她加点料后，她们的感情没受影响还就升温了，这完全打乱了她的节奏，放下手机后，她又开始绞尽脑汁准备想下一套方案……


第51章 做嘉宾
　　最近由于两人频频上热搜且最后都化险为夷了，两个人的新剧也已经开拍了，接下来她们的每一天工作都安排得很满，但是她们一点都不觉的辛苦，因为她们每天每时每刻都在一起，现在两个人的热度基本稳定，所以有很多品牌来找她们做代言，还有一些访谈之类的节目也想请合体后的她们去做嘉宾，突然间就好像回到了当年她们名气最高的时候了……
　　“我说你今天是不是太过分了？”
　　becky在开车笑而不语，她知道freen在说什么，就算自己画的再好都不可能超越freen，那还不如随意一些，但后来看了现场一些粉丝发的视频后她也很汗颜，确实当时自己为freen化妆的动作有些滑稽，那不像是化妆和画画，那就像是给一面墙P腻子，画完之后那幅画的妆容也是让人醉了，脸上布满了各色斑点，主要还不均匀，所以很多网友评论那是她们私下的样子，freen脸上都是becky的嘴印子……
　　“别那么在意，我对画画没什么天赋你又不是不知道”
　　事情的经过是这样的，她们出席了一知名美妆品牌方的活动，活动结束后主持人准备两幅彼此的画相，然后让用品牌方的产品为彼此都画上自己满意的妆容，类似于小朋友给图画填充色彩一样，但freen真的很认真的在为becky化着妆，最后化完呈现一幅精致的妆容，可转过身看becky把自己化成那副鬼样子真的是好笑又好气，但是也没办法，她还要在活动现场宠溺的眼神看着她……
　　“她们为什么今天要准备这种幼稚的活动”
　　becky也想不通，如果说直接给freen在脸上化的话，她肯定不止于把她化成那样，起码自己平时化的妆还行
　　“美妆品牌肯定是围绕产品主题来出游戏规则的，也许可能因为我们前几天去画室画画，所以她们就有了这个创意思路，无非是博人眼球要流量罢了，这也就今天是你才能有这样的效果，虽然这是个小众品牌，但怎么说也是百年老字号了”
　　“所以你也觉得我画的没毛病喽”
　　becky也确实在里面参杂了一些故意的成分，她们中有一个人画好就好了，她愿意做freen那个陪衬
　　“怎么没毛病，我们现在说的是一个问题吗？”
　　freen还是气她把自己画的那么难看，此时她坐在副驾双臂抱在胸前正对着becky吹胡子瞪眼……
　　“我保证下次一定把你化好看，不然明天我帮你化妆，怎么样？”
　　becky觉得还是得把这姑奶奶哄一下才好，不然就以她的脾气今天耳根子别想清静了
　　freen一听就没在多说什么了，好像becky还没有给自己化过妆，以前都是她给becky经常化的，但becky平日给她自己化的妆还算精致，如果因此能换来她真正的给自己化一次妆也好，即便最后她给自己化砸了也没关系，她只是突然想感受一次这种待遇
　　“好，明天我们要去做嘉宾，我的妆你来负责，有问题吗？”
　　freen一想明天刚好要上节目做嘉宾，都是自己的私服不用浓妆艳抹，就她们平日里的淡妆就行了
　　“没问题”
　　becky信誓旦旦的腾出一只手给她比划着……
　　次日两个人来到了节目，两个人用大家很熟悉的方式给观众席位的每位观众介绍自己和打招呼，和往常一样，大家用她们都彼此熟悉的方式回应着，主持人在一旁坐着，这次邀约的嘉宾是所有期观众席位呼声最高的一次，其实早在五年前她们节目就想邀约两个人来的，但是出了那件事就没了后续，现在两个人又合体了，也很坦诚的公布了，所以就借她们现在的热度邀约了她们，按计划每一期都是排好的时间，按顺序她们也要在两个月后才能上节目，但节目最后还是为她们亮了绿灯插了个队
　　“听说你们最近在拍新剧？”
　　两个人商量了一下还是让freen来回答主持人的提问，becky还是习惯在一旁补充就好了
　　“是的”
　　“方便剧透吗？听说很好看”
　　自从她们gl剧火了后，后来也拍了很多这样题材的剧，但她们的评分以及播放量从未被超越，有很多人都在期待她们再次新搭，现在正在拍的剧，花絮都还没拍完都已经被炒的很火了，所以等拍完后又是一部被超越不了的剧，很值得期待，所以主持人便也好奇的想得到些剧透
　　“有很多糖，大家不会失望，我们的花絮即将拍完，大家很快就可以看到了”
　　freen故弄玄虚了一下，回答完主持人的话后，她和becky对视笑了一下看向观众席，becky在给主持人点头回应着，并说“是这样的”
　　主持人被现场两个人的样子都能甜死，时不时有意无意两个人流露出来的眼神都充满了宠溺
　　“becky昨天我看了你们参加的品牌活动，你为什么要把freen化成那个样子？”
　　主持人也是被becky逗到了，她也觉眼前这个女孩简直太可爱了
　　“大家都知道我对画画一直不在行的，所以怎么化都会输给freen，所以就随性了一些”
　　“freen是这样吗？但我看你们前一阵有去画画，而且你们的作品还被画室老师收藏了下来”
　　“是这样的，画室那副其实后来我帮她修改了一下，老师觉得挺有趣就留在画室了，其实becky化妆技术还是可以的，今天我的妆就是她帮我化的”
　　freen给大家展示着今天becky给她化的妆，确实不错，就连主持人都连连夸赞
　　“最近看你们每天的工作都安排得很满，你们觉得累吗？”
　　freen转过头问becky累吗？becky微笑给大家说一点也不觉得累，觉得现在每天都很充实且很有意义，freen一直点头附和着becky的话，其实主持人提问的每个问题都是提前有设计好的
　　“听说你们现在每天时时刻刻都在一起，所以这才是你们彼此对工作和生活有着最大的动力吗？”
　　“可以这样说，我们每天都有互相关心和鼓励”
　　这时节目的屏幕上播放着她们两个人在片场的视频和照片，她们两个听到了声音不约而同的转头去看，片场随处都是她们的笑声和身影，一起吃饭，一起休息，就连上厕所两个人都要一起去，主持人问的每一个问题都是网友想听和爱听的，两个女孩真的是太可爱了，她们身上难能可贵的感情，她们活成了所有人向往的样子，这样子的她们怎能不让人爱她们和羡慕呢……


第52章 彼此用身体护着对方
　　录完节目的时候becky和freen一边聊一边走，在她们没有任何警惕和防备的时候，突然人群里跑过来一个人挡在她们面前，自称自己是becky的粉丝，特别喜欢becky，希望becky能够嫁给他
　　“你好，这位先生，请你冷静一些”freen把becky死死的护在自己的身后，眼前这位男士明显的已经失去理智，freen怕他有过激行为吓到和伤到becky，此时她全然忘记自己也是个女生，也许人群中也有像这样的不理智粉丝下一秒就会跳到她的面前，她此时全然不顾自己的安危竭力保护着becky，后来节目组又加派了安保人员她们才得以脱身……
　　“你没事吧？”becky坐在车上吓的脸色发白，情绪处于紧张身体也一直紧绷着，freen一边关心询问一边轻轻的安抚着她
　　“你以前也有遇到过这种情况吗？”becky情绪稍微好些了，她突然想到freen这些年是不是也遇到过今天这种突发的状况
　　“有，怎么会没有，现在真的是什么人都有，所以我们都要学会保护自己，今天你被吓坏了吧？”
　　“刚才确实被吓到了，但是看你一直挡在我前面我就不怕了，即便他真的靠近我也伤不了我，毕竟我练过的，你忘了？倒是你，以后不能像今天这样了，万一你被伤到怎么办？”
　　becky当时吓的不知所措了，但一想到freen挡在自己身前，如果那人有了歹心伤了freen怎么办？一想到这里她就后怕……
　　“以后我们还是多加些安保措施，不然遇到今天这样的事情确实很害怕”freen一想到刚才那个突然跳出来的人就恨的牙痒痒，若不是在公众场合她早对那人就动手了，就算自己打不过也会找人好好的教训他一顿
　　“明天你有一场单人活动，我没事还是陪着你去”经过这一出becky不放心她自己去参加活动，所以她想在自己没有安排工作的情况下还是陪着freen
　　“没是的，我自己可以的，我担心你会很累，我们后面的工作每天都安排的满满的，你抽空就休息一下”她轻轻的抚摸着靠在她肩上的becky的脸说，这些年像这样的活动很多，她都习惯了，她不忍心becky太辛苦了……
　　次日freen的活动照常出席，今天现场的粉丝特别多，活动现场氛围非常热闹，becky在台下观众席看着freen在台上和主持人互动，时不时的也会和台下粉丝互动调侃，freen目光时不时的投向观众席的becky，满眼宠溺的两个人的眼神在空气中来回拉扯，becky时不时地听见自己身边的粉丝冲着自己女朋友叫她女朋友，虽然心里飘过一丝醋意，但很快酸味就消失了，毕竟她那么美好，粉丝喜欢她爱她都很正常，况且自己的粉丝也有很多那么喜欢自己，她戴着帽子和口罩坐在人群里并没有杯其她粉丝认出来，只是她发现在她不远处离freen比较近距离的一名粉丝和她今天的装着很相似，她目光一直盯着台上的freen，becky很好奇这个人的样子，也许她和自己一样的好奇自己，只是她莫名有些担心起来，所以后来的眼神一直盯着那个人……
　　这时台上主持人让freen邀请一名粉丝上来互动，freen看becky的眼神不在台上自己的身上，就直接用手指指向becky，她告诉主持人想邀请这名粉丝上台互动，becky这时发现所有人的目光都投向了自己，她还没反应过来，只见freen走到自己跟前拉起自己手往台上走……
　　“你的目光不在我身上，在那里盯着谁看的那么入迷”freen趁着大家不注意悄悄的在becky耳朵边说
　　becky轻咳了几下，然后看向freen和主持点头问好，只是她觉得那人很奇怪还是忍不住的向她看去
　　“这位粉丝，你今天很幸运，能被我们的女神请上台，能否摘下口罩和帽子，让大家看一下你的真容？”
　　主持人的话刚落下，becky准备摘去口罩，就在这时她发现那个女人走上台，一只手在背后，becky觉得不妙赶紧走到freen的身边抱住她两个人交换了位置，主持人和freen被她的举动吓了一条，待freen反应过来的时候becky紧紧抱着她，趴在她肩上，freen抱着她的腰只觉得手有些黏糊，她拿起手一看手里竟然全是血，当她反应过来的时候，只见becky的身体缓缓的滑了下去，freen把她抱在怀里一直在呼喊becky，现场所有人都震惊了，主持人也被整懵了，她取下freen抱着的人的口罩后才发现真的是becky，台下粉丝都冲向了台上，大家都围着一起呼喊becky，可能becky真的听见大家呼喊她的声音了，她微微睁开眼睛冲着freen在笑，手摸向她的脸颊，手颤颤发抖的看着freen对她说“你没事就好”说完就见她的手从freen脸颊滑了下去，freen抱着becky不停的哭泣和呼喊，待救护车来的时候她死死的抱着becky不肯松手，直到救护人员摇醒她后她才松开让救护人员抢救becky，becky被抬上担架后她看见地上那么一大摊becky流的血，她赶紧冲向救护车给急救人员说“她是我女朋友，我要跟着一起”救护人员同意后她跟着一起上了车，在去医院的途中freen不停的拉着becky的手和她说话……
　　在becky被推进急救室的时候她瘫坐在地上，她跪在地上虔诚的祈祷佛祖的保佑，当nam和irin以及其他人赶到的时候，她们看到freen此时的样子很心痛，一边心疼抢救室里的becky，一边心疼此时的freen，只见一声护士一会进去了一会出来了，谁都不知道现在在里面的becky究竟是什么情况……


第53章 句句不提爱但很爱
　　“医生，她现在怎么样？”freen看到有医生从抢救室里出来，她慌忙起身过去追问
　　“不好意思，她现在情况特别危险，但我们还在全力抢救，你们要做好准备”
　　说完医生就急匆匆地走了，抢救室里becky的情况确实很不好，医生也不确定能不能把她救过来
　　“freen你先别着急，becky一定会没事的”听完医生的话freen差点晕厥过去，nam赶紧扶住了她
　　“她如果真的……我该怎么办？”
　　freen感觉心都快被撕碎了，她抱着nam撕心裂肺的哭
　　“会没事的，你忘记了？becky是我们所有人里面最幸运的，她一定会没事的”
　　nam一直觉得becky是那个被幸运之神眷顾的孩子，她那么积极乐观，心地善良的人不应该就这样走的，并且她现在还有这么爱的人在身边，她怎么舍得离开呢！她虽然安慰着freen，但一想到becky如果真的走了，她就也很心痛，她抱着freen一起哭……
　　“谁是家属？”经过几个小时的等待终于有医生在急救室外呼叫becky的家属，freen赶紧跑了过去
　　“医生我女朋友现在怎么样？”freen迫不及待的想知道becky现在的情况，但她又怕医生告诉她不好的消息
　　“暂时度过了生命危险”听到这句话的时候freen总算可以舒口气了，她紧张的手心直冒汗
　　“但是接下来很关键，就看她能不能渡过了”
　　“医生，她不是救过来了吗？”听完医生没说完的话，freen又紧张了起来
　　“她左边一颗肾脏严重受损，为了救活她只能去除，现在她只有一颗肾脏，如果她体质不好的话随时会有意外情况，而且她失血过多，虽然我们已经给她输上了，但也不能保证，希望你们家属可以明白”
　　“医生，我的肾可以给她”freen一听医生的话急忙说
　　“你的心情我们理解，但她现在的情况也不允许做移植手术，况且正常人一颗肾脏也没有影响，先渡过关键时刻再说，至于要不要给她做肾脏移植等看她身体情况才能决定，家属不要那么悲观，等一会她会被送到重症监护室，可以留一个人陪着”
　　医生给她交代完就走了，freen站在门口等着becky出来
　　“别担心了，起码becky现在已经脱离了生命危险，我们都要相信她”nam走到一旁安慰着freen
　　“nam你让大家先回去，我留下来陪她就行了，还有，警方那边你先配合”freen眼下最重要的是陪着becky，至于其它的她现在无暇顾及
　　“那个人她自求多福吧！如果becky没事都好说，不然……”freen捏紧拳头恶狠狠地说，想起这件事她宁愿那个受伤的是自己，她见不得becky那个样子，“她怎么那么傻”回想起becky最后说的那句话她就心疼，她含着泪和nam说
　　“你就安心的陪becky，剩下的事我去处理，那个人当时就被现场的粉丝控制住了，现在已经在警察局了”
　　就在这时becky从抢救室里被推了出来，freen赶紧上前去看becky，她还在昏迷着并戴着氧气罩，一群人都急忙过去围着，直到看着freen陪becky进了重症监护室大家才散去
　　在重症监护室里的freen细心的照顾becky，虽然她很累，感觉眼皮都在打架，但她还是舍不得闭着眼歇一会儿，becky的样子她永远都看不够，她虽然现在躺在病床上没有反应，身上也布满了各种仪器，她就这样一直看着becky，时不时的用棉签沾点水给她擦一下干巴巴的嘴唇……
　　好在becky的生命体征一直比较平稳，期间也并未出现异常情况，医生也时刻关注她的情况
　　“医生，已经过了24个小时了，那是不是就没事了？”
　　“她平日体制怎么样？”医生也很惊讶，这个女生应该身体素质特别好，作为医生什么样的病人没见过，但becky的伤势严重术后的情况还这么平稳却很少有
　　“她身体一直很好，平日都很自律的健身”freen看着睡着的becky给医生说
　　“那就好，幸亏她身体底子好，不然像这种情况的很难挺过来，辛苦你好好照顾她”医生说完后让freen好好照顾着becky，医生走后freen俯下身看着becky对她说“bec你很棒”
　　“P'freen”becky睁开眼睛就看见了freen，此时freen趴在她床前拉着她的手，手撑着头在看着她
　　“bec你终于醒了”freen激动的落泪，从她出事到现在每一分钟她都紧绷着神经，终于在becky叫她的那一瞬间整个人才放松了下来，freen赶紧叫了医生过来查看情况……
　　“医生，她现在怎么样？”freen迫不及待的问医生
　　“情况还不错，等48小时后就可以转普通病房了”
　　“我怎么了？”becky此时觉得身上哪里都不舒服，她想坐起来但身体上一点劲都没有
　　“你别乱动，你才做完手术”freen赶紧过去让她躺好
　　“我说怎么那么痛”becky还不知道自己一颗肾脏被拿掉了，她可能单纯的以为自己只是被捅了一刀没有大碍……
　　“你怎么了？我不是没事了吗？”becky看freen一直泪流不止，她拉着freen背对她的手摇晃着说
　　“你怎么那么傻，你说你出事了我怎么办？”她多么想抱着becky，但她身上除了伤口外还插了很多检测仪，她转过身看着becky，然后摸着她的脸颊说
　　“当时没想那么多，我只要你不受伤就好了，如果看着你受伤我会更难过”她不希望自己受伤，同样的她怎么可能眼睁睁的看着别人去伤害freen，如果非要有一个人的话，她宁愿自己替她挨所有的过
　　“可是，你知道吗？你为我丢了一颗肾脏”
　　“没事，有一颗也够，我身体好没事，很多人只有一颗也不影响什么”becky给她擦去脸上的泪水安慰着freen
　　“可是我舍不得，我舍不得你受一点伤，但是为了我，你却被伤成这样，我觉得自己很无能”
　　freen很自责，一直以来她都是那个保护becky的人，但这次却没能护住自己的小孩
　　“别这样说，如果那种情况换做你肯定也奋不顾身的保护我，你别自责了，为了你我做什么都愿意，心甘情愿的，你舍不得我受伤，同样我也舍不得你受任何伤害”
　　虽然两个人句句不提爱，但她们比谁都爱对方，彼此为对方擦去泪痕，freen轻轻吻了一下becky的额头，疲惫的脸上挂上了些许笑容……


第54章 如果有一天我不在了希望她好好活着
　　知道becky醒了后，freen的妈妈炖了鸡汤和Alice来医院看她，becky恢复得还不错，但人还是很虚弱，freen妈妈特别感激becky，不然此时病床上躺的就是自己的女儿了
　　“阿姨别哭了，我没事的，过几天又可以活蹦乱跳的在你面前了”becky总是那么乐观，自己都躺下病床上不能动了，她还安慰身边的人
　　“becky谢谢你救了我姐”freen带着妈妈去了病房外，妈妈一哭却把她也带动的忍不住情绪了，她在病房外抱着妈妈哭，她心疼becky为自己做的一切，becky越是这样她心里就越自责，病房里就剩下Alice和becky，Alice走到病床边拉着becky的手说
　　“你不用说谢谢，如果换做我她也毫不犹豫的去保护我，Alice你喜欢freen对吗？”
　　“我……”
　　”其实从见你第一次的时候，我就知道了“
　　“你是怎么知道的？”
　　“你看她的眼神就像当年的我，当然你也很漂亮，以前freen应该也很疼爱你吧？”其实becky在问这句话的时候心里有些醋意的，但是她知道freen一直心里爱的都是自己，所以其他什么都不重要
　　“对，我姐以前很疼爱我，当然现在对我也很好，以前你没回来的时候她总说我很像你，也许我们真的有相似之处，她也许在我身上找你的影子或存在，但我一点也不在意，我这样说你会生气吗？”
　　“我不生气，你的眼睛确实和我很像，这些年她过的并不好，还好有你，我想拜托你一件事”
　　“什么事？”
　　“这次意外很突然，也很害怕，我不知道哪天会不会再发生，如果有一天我不在了，你一定要帮我劝她好好活下去”
　　“becky你说什么呢？”Alice被她的话吓的止住了
　　“我知道，我如果不在了，她会毫不犹豫的陪着我去，但是我希望她好好的活着”
　　“怎么可能呢？你不会有事的，我不许你有事，你必须为了我姐好好活着，你知道她没你活不下去，但如果她有事了我和阿姨一样活不下去，虽然我很爱她，但现在我就把她当成家人像自己的亲姐姐一样爱她，我希望你们好，从那次你们送我去医院那天，我就彻底放下她了”
　　“你们怎么了？”freen进病房后看Alice在哭
　　“姐，你陪becky，我和阿姨先回去了”Alice说完便起身去拉着freen妈妈走了……
　　“你说了什么惹她哭成那样？”freen捏着becky的脸颊笑着问她
　　“没有，就闲聊了一下，这孩子比较感性就哭的稀里哗啦的，你这妹妹不错”becky怎么可能告诉freen自己刚才和Alice说的话，说完freen指不定又得哭成什么样
　　“你爸妈还有你哥他们马上就回来了，我帮你擦一下脸”给becky擦洗完后freen小心翼翼的将妈妈送来的鸡汤一勺一勺的给becky喂到嘴里，becky家人来的时候正好看见freen在给becky喂饭，妈妈看到自己女儿成了这样都心疼坏了
　　“妈，我没事的”才安慰走一波又来一波，连医生都看不下去了来病房给说病人需要静养的，只留一个人陪着就行了
　　“freen你和我出来一下”becky妈妈叫freen出去后什么话也没说，就直接甩了她一巴掌，只见freen脸上五个指头印
　　“阿姨，对不起，是我没保护好becky”freen深深的给becky妈妈鞠了一躬，在她们离开美国的时候，她答应过becky妈妈会好好照顾becky，但现在确实是自己没做到，而且becky也是为了救自己才这样的，所以现在becky妈妈再打骂她，她都没有任何怨言……
　　“妈，你别这样，freen也不想becky成这样的”becky哥哥就怕妈妈不冷静就跟着出来了，看到妈妈竟然对freen动手了，他赶紧过去拦住
　　“你走吧！我的女儿我自己管”becky妈妈现在不想看到freen，她直接让freen离开
　　“阿姨，我不进去，我就在病房外面，可以吗？我求你了”freen不放心becky，但怕becky妈妈生气，哪怕是她隔着门，只要她能看见becky也好……
　　“妈，freen呢？”becky看见妈妈和哥哥都进来了，不见了freen，她知道妈妈肯定是骂freen了
　　“你好好养着，从现在开始我在医院照顾你”妈妈走到病床前，心疼的摸着女儿的脸说
　　“妈，你是不是把她赶走了”becky哭着问妈妈，此时身体的不适和伤口的疼痛让她很痛苦，妈妈看着女儿难受的样子也不知道怎么办了，赶紧按下了呼叫医生的按钮
　　“怎么了，她刚才不是还好着吗？”医生进来看到病人明显是情绪过激受到了刺激，freen看医生护士都进了病房，自己也跟着一起进去了
　　“becky你怎么了？”freen扑到病床前拉着她的手问她
　　“你去哪儿了？是不是我妈骂你了”看见freen后becky的情绪慢慢的恢复
　　“没有，我刚才去接了个电话，你放心我就在这儿陪着你”
　　“你骗我，你的脸怎么了？妈，你打她了是吗？”becky看着freen肿胀的脸，明显那五个手印还在，怎么骗的下去
　　“becky你先别激动，我不打她也不骂她，就让freen陪着你，你好好的”becky妈妈此时也被吓坏了
　　“妈，你怎么能打她，我都舍不得动她一根手指头，你为什么……”becky话还没说完就含泪晕了过去，医生清出去了所有人，接下来又开始了一轮抢救


第55章 只有我能配得上她
　　“医生，她现在怎么样了？”freen拉着要进去的becky的主治医生追问
　　“情况不太好，她抢救过来实属不易了，现在她不能受任何劳累和刺激的，今天你们都对她做什么了？”
　　freen被问的哑口无言，医生看她的样子也很无语，叹着气走进了病房，becky妈妈也被吓的差点没站稳，她现在很后悔刚才没有控制好情绪打了freen，如果becky因为这事再有个三长两短她该怎么办……
　　“阿姨，becky会没事的”freen过去扶住了becky妈妈
　　“对不起，我不该打你，你并没有做错什么”becky妈妈看着freen后悔自责的说着
　　“阿姨，我并没有怪你，你打我骂我，我还能好受一点”
　　“傻孩子，这件事不怪你，我知道你们的感情，你们把对方看的都比自己重要，如果换做becky有危险你肯定也会为她挡，我怎么会不懂”becky妈妈知道她们的感情，但刚才还是没忍住把怒火摔到了freen的脸上，此时她看着freen被自己打肿的脸也很心疼
　　“阿姨没事了，已经不疼了”becky妈妈摸着freen的脸轻轻的揉着，freen看着医生出来了，她急忙走过去问becky在里面的情况
　　“你们留一个人照顾她就好，还有她另一颗肾脏情况现在也不太好，也有可能需要做肾脏移植的手术”
　　“医生，我的给她”freen没等医生说完就说
　　“这个再说，我只是提前告知一下你们，如果后面没有什么事，也许也不需要，但需要的话也是要做配型的，配型成功你的才能移植给她”
　　“freen那就麻烦你继续照顾becky”经过刚才的事becky妈妈也不敢任由自己的性子了，她们进去看了一下becky就赶紧回泰国的家了……
　　“还痛吗？”becky醒来后第一件事就摸着freen的脸问她
　　“不痛了，你别想了，你能把我吓死，医生说你现在不能受任何刺激的，我不想你有事，所以你别再想那些不开心的事好吗？而且阿姨刚才已经给我道过歉了”
　　“我妈真的给你道歉了？”
　　“是真的，不信我让你哥给你说”
　　“我相信你，但是我还是心疼你，我都把你当宝贝一样，她怎么能动手打你”
　　“好了，别想了，可能每个母亲面对孩子这样子的时候都会失去理智，你现在就好好养身体，什么都别想了”freen像哄小孩一样柔声细语的给becky说，由于身体虚弱没过一会儿她就睡着了……
　　“becky怎么样了？”becky刚睡着nam就来了，freen怕吵到她就带着她出了病房
　　“刚又抢救了一次”在nam面前她不用隐藏着委屈和难受
　　“脸怎么了？”nam给她擦眼泪的时候发现她的脸又红又肿的
　　“刚才被becky妈妈打了，所以气的becky晕过去了，不说这些了，警局那边案子怎么说的？”
　　“那个人精神有些不正常，看样子是受人指使，我给你们派点人手保护你们”nam怜惜的看着她精致的脸此时成了这样，她深深的叹了一口气说
　　“精神不正常？意思还制裁不了啦？”freen一听火冒三丈的站起身
　　“有人就想利用她这一点，所以我们现在也只能哑巴吃黄莲了”
　　“可是我现在也没得罪什么人，谁会想对我痛下狠手”freen一直都是谦卑做人，她从没和谁结过仇，就算是些不足挂齿的小误会她都想办法去解决，怎么会有人想要她的性命……
　　“是不是becky醒了”nam听到好像becky在叫freen
　　“你去哪儿了？”freen不在becky身边她睡不踏实，醒来没看到freen她就心里有些发慌
　　“我在呢！nam来了我怕吵到你就在病房外，你怎么这么快醒了？”freen看她头上都是汗珠，用纸巾给她擦着
　　“那你们就在这里聊吧，我有些饿了，有吃的吗？”
　　“有的，我给你带粥了”nam来的时候就帮becky煮了粥，现在她别的也不能吃，只能吃些清淡的
　　“谢谢P'nam”
　　平日里freen就把becky当小孩一样照顾，可能是becky受伤生病着所以更依赖freen，就已经到了寸步不能离开的地步了，人也格外的娇滴滴，nam眯着笑弯的眼睛在一旁看着她们，becky还时不时要把她打趣一下
　　“你就别再打趣nam了，小心她不给你送吃的了”freen拿纸巾擦着becky嘴角残留的饭羹笑着说
　　“不会的，我是P'nam最疼爱的妹妹，她不会不管我的”becky扭头就对着nam一顿撒娇
　　“对对对，你就是我俩的祖宗，所以赶紧好起来，我们就可以带着你一起玩了”nam被这家伙的一番话说的心里暖洋洋的，这样活泼可爱嘴甜的女孩谁能不爱
　　“nam你陪着becky一会儿，我出去一下”freen突然想起了医生说的肾脏配型的事，趁nam现在在她去找一下医生
　　“你要去干什么？”becky拉着她的手不松
　　“我去一下护士站很快回来，先让nam陪你”临走前还不忘亲一下小孩
　　“她是不是有什么事瞒着我？”
　　“她能有什么事瞒你，你就好好休养身体别胡思乱想了”
　　“我真的不知道”becky一副不相信的表情看着nam，nam被她的样子给逗笑了
　　“你去做什么了这么久？becky一直在问我，最后实在是等不着你就睡着了”freen去送nam离开的时候，nam也觉得她奇怪就还是忍不住问了
　　“我去做了肾脏配型，becky有可能需要做移植手术，但医生说配型成功我的肾才可以移植给她”
　　“那我也去做配型，如果becky需要我的，我也可以给她”nam听完freen的话，脑子连过都没过就脱口而出
　　“nam真的谢谢你，也许也不需要，只要她接下来都没问题就应该不会，我也是不放心就先去做了配型，我相信我和她可以配上的”
　　“为什么？你意思我配不上becky？”什么话一到nam的嘴里就可以成为笑话，freen直接被她逗的大笑“对，只有我能配得上becky”
　　“哼，不行，我也要去找医生，我就不信我配不上becky”nam一副不服气的样子说，虽然说着说着成了两个人的笑话，但freen还是很欣慰自己的这个朋友如此的义气……


第56章 配型成功
　　“你来做什么，这里不欢迎你？”送nam等电梯的时候，freen看见freind抱着花束和果篮出了电梯，她问freen想去看望一下becky，freen没客气，经过前面的事，freen现在看见她就不想给她好脸
　　“我很担心她，我并没有什么恶意，你这又何必”
　　“becky现在需要静养，你是自己走还是一会儿我让医生请你走”
　　“行，你厉害”freind被freen的话怼的无言，只能带着东西回去了
　　“这女孩还真不简单”nam看着进了电梯下去的freind给freen说
　　“是不简单，其实这次的事我在怀疑是不是她搞得鬼，你最近私下调查一下她回泰国后都干了些什么？查查她和那个神经病女人有没有关系或者认识”freen给nam交待后就让她走了，然后自己就回病房陪becky了……
　　半个月后……
　　“医生，是becky的肾还有问题吗？”虽然becky自从上次之后她一直恢复的挺好，但是她还是很担忧
　　“别紧张，今天叫你来是要告诉你，她可以出院了，现在恢复的不错，回家养着就行了，如果有不舒服及时来医院检查”
　　“真的吗？”freen还有些不太相信
　　“是真的，还有一件事要告诉你，你不是去做了肾脏配型吗？”
　　“对，是我没配上吗？”freen有种莫名的自信，她可以和becky的肾能配型成功，但是结果医生一直没告诉她，她以为失败了
　　“配型成功了，但是她现在用不上，她的体质比较好，现在她虽然只有一颗肾脏，但不影响什么，回去多注意休息，别太操劳就行，这也是我没着急告诉你结果，想等她出院的时候一起告诉你”
　　freen听完特别开心，和她预期的一样，这比她中了百万彩票还开心，医生给她讲了出院后的一些注意事项，然后嘱咐一定要定期来医院检查，将每个时间段都给她标注了，以免她们忘记了时间，听完医生交待完的事项后freen就高兴的跑回了病房……
　　“什么事？你这么开心？”becky一手扶着腰一手扶着墙在病房里做康复活动
　　“我和你肾配型成功了，你说我高不高兴”freen本来不打算告诉becky她去做配型这件事的，但是现在也不用移植了，所以告诉她也无妨
　　“什么意思？我这颗肾有问题吗？”becky停下动作看着freen问
　　“医生说你明天可以出院了，你的肾现在也好着，之前是以防万一，所以我去做了配型”freen过去扶着becky坐下，然后给她讲了这些事的前因后果
　　“我还想再活动一会儿，你干嘛扶我躺下”才下床还没活动一会儿就又被freen扶回床了
　　“可以了，医生说了你不能太劳累的，一会我让nam给你把轮椅就送来”becky真的是快被freen逗死了，每次她下床没走几步她就要把自己扶回床，一个爱运动的人总是静躺在床上太痛苦了，现在还要再弄个轮椅来
　　“以后我是不是就可以不用走路了？”becky很无奈的看着freen
　　“你要干什么就告诉我，要去哪我推着就好了”住院以来每天她上厕所什么的都是freen照顾，刚开始becky有些难为情，虽然她们已经是很亲密的爱人了，但是当freen为她做这些的时候她还是很别扭，甚至有些不愿意
　　“想什么呢？”freen看她没说话，还以为她又不愿意了
　　“谢谢你”becky突然抱着freen趴在她肩上说
　　“好好的，怎么又说谢谢？”
　　“这段时间辛苦你了”becky想起这些日子她对自己无微不至的照顾，甚至很多次半夜她不舒服的时候freen从睡梦中爬起来看她，然后就陪着自己，等自己睡着了她才去睡，一想到她对自己的好，她感动的眼眶都湿润了
　　“傻瓜，这不都是我应该做的吗？你是我的爱人，我不为你做这些，你想让谁？”
　　freen挑着becky的下颚看着她说，照顾becky现在已经成了她的责任，而且是她愿意并乐意想做的，当时医生也建议她们可以请护工，但被freen一口就否决了，她不放心除了她以外的任何人照顾becky，最大原因是她不愿意
　　“那就奖励你一下”becky主动凑过去亲了一口freen，就在becky要退去的时候freen双手捧着她的脸继续和她的双唇chanmian在一起……
　　“等你身体好了我们再做这些”freen怕她身体吃不消，所以短暂的就结束了，becky明显有些意犹未尽，就在她还想继续的时候freen用手遮住了她的嘴巴
　　“你这是在给我玩欲擒故纵？”becky躺下后双手勾着freen的脖子不愿撒开，没办法freen现在只能再哄哄小孩，起码她现在躺下了也不用费什么力气，freen即温柔又很轻的和becky亲吻着，倒是becky总不老实手不自觉的在freen身上到处游走
　　“你如果再这样不克制点，以后就别想了，你要知道接下来很长一段时间都不能”freen停下动作略带些威胁的口气和她说，主要被becky的不老实撩起了她的yuhuo，她怕自己忍不住
　　“回家了再补偿你”becky一脸坏笑的搂着freen的脖子说，虽然她的腰现在有伤，但一点也不妨碍她想做的其它事，becky说完只见freen的脸颊泛起了一抹红晕
　　“我来的不是时候吗？”nam进病房看见两个人的样子笑着说，freen尴尬的过去接了她手里推着的轮椅，然后走到病床前让becky下来试一下
　　“觉得怎么样？”freen推着她在病房里，becky坐在上面表情很无奈
　　“怎么看你这表情是不满意了？”这时becky听到了熟悉的声音，她转头看向门口


第57章 我是不是又说错话了
　　“Bethan”becky竟没想到Bethan这时候会出现，becky惊讶的叫完她，只见Bethan快速走到becky跟前，分离没多久becky却成了现在这样，她特别心疼
　　“还疼吗？”Bethan本来想抱一下她，但怕弄疼becky，她含着泪问becky
　　“不疼了，看见你我好开心，你回来怎么不告诉我？”becky张开双臂去和Bethan拥抱
　　“听说你马上要出院了，你出事我没赶上来照顾你，所以就想赶上接你出院”Bethan站起身擦了擦眼泪，又是哭又是笑的和becky说
　　“轮椅是Bethan给你买的，款式和功能都是她帮你选的，觉得怎么样？”nam在一旁说，本来是她去买的，但Bethan一下飞机freen让她去接的，然后她们就一起去给becky选购的，最后Bethan执意要给becky买，nam也没办法
　　“Bethan选的肯定不错，只要你买的我都喜欢”becky这话说的是没毛病，但好像哪里也不太对劲
　　“那如果是我买的呢？”nam在一旁打趣她
　　“P'freen我是不是又说错话了？”becky有些尴尬的看向freen
　　“nam和你开玩笑呢！”becky这样的笑话时常有，记得有一次她们在节目上互相吐槽，一个话题引到becky说她的教养很好，因为家人从小把她教的很好，这句话一说出口，当时在场的所有人都坐不住了，freen甚至直接打电话给她祖母，问祖母为什么从小没有把她教好，所以每次大家都爱拿这件事逗她，尤其是nam，时不时的都要拿她开心一下
　　“P'nam是不是那件事在你这儿就过不去了”becky坐在轮椅上抱着freen的腰故作委屈的给nam说，明显这是拉着freen给她撑腰
　　“什么事？”nam故意打马虎眼的逗她
　　“好了，你再逗她一会真生气了，她现在谁都不敢惹的”freen宠溺的用手抚摸着becky后背和nam说
　　“freen你回去休息，今天我在医院陪becky，最近辛苦你了”Bethan看她眼圈和眼袋很重，自从becky出事后freen就寸步未离的守在她身边
　　“没事，明天就出医院了，也不差这一天了，倒是你坐了十几个小时的飞机肯定累了，等一下让nam带你去吃饭，然后送你去酒店”
　　“那好吧！”Bethan一听让nam陪她去吃饭就没有再说什么了，她也不知道怎么回事，和nam不太熟，就几面之缘，但总有一种似曾相识的好感
　　“那我先带她去吃饭，等一下给你们俩带回来，然后我再送Bethan去酒店”nam说完就带着becky去吃饭了
　　“她们两个什么时候也这么熟了”becky记得她们两个好像没什么交集，也就几面之缘罢了
　　“可能是缘分吧，Bethan把航班发给我，我就安排nam去接机了，至于其它的我真不知道，如果她们两个有戏未尝不是一件好事”freen一边扶着becky回病床上躺下一边笑着和becky说
　　“我觉得你是故意的，Bethan说她想陪我，你故意让nam带她走的”freen听becky说完，然后停下了手里的动作看着她
　　“你想让她陪着你？那一会儿她来了我走”freen听到这话多少心里有些不舒服了
　　“我不是这意思”becky看她准备起身，赶紧抱住了freen的腰说
　　“怎么现在bethan一来都不需要我了，是吗？”
　　“你吃醋了？”becky抱着她腰的一只手伸向她的脸颊，她感触到在她说完这句话后freen的脸是烫的
　　“谁吃你的醋了”freen挣脱开的手过去拿起杯子喝了一口水说
　　“我也是心疼你，想让你回去休息，而且我和Bethan也确实好久没见了”
　　“好，我知道了，一会儿她们回来我就走”freen说完就去了洗手间，她也不知道自己怎么了，看着镜子里的自己，眼泪就忍不住的往外涌，然后她洗了一把脸出去给becky削水果吃
　　“真生气了？”becky看她不说话，闷闷不乐的在那拿苹果撒气
　　“没有”freen切了一小块送到becky的嘴边，可是becky并没有张嘴去接，她看着嘴巴跟前的苹果，然后把目光移向freen的眼睛，后又移向她的嘴唇
　　“我要你喂我”becky挑着眉抿了一下嘴唇，她挑起freen的下颚说
　　“我现在没在喂你吗？”
　　“你是真不懂，还是想让我教你，这个应该不用人教你吧？新剧本里不是有这一章节吗？你就当提前模仿练习好了”becky把那块苹果放进她嘴里，然后头慢慢的凑近freen的嘴唇，但freen直接将它嚼碎吞进肚子里了，becky被她的操作气的张大眼睛看着freen
　　“你确定要这样”
　　“不吃算了”freen直接拿起那颗苹果啃起来了
　　“给你机会了，那你就别怪我要抢了”
　　becky一脸坏笑看着她，然后趁freen猝不及防的时候咬住她的嘴唇，用舌尖慢慢撬开她的牙关，掠夺着本该属于自己的东西，在最后收回的时候还不忘再用力咬一下freen
　　“你疯了，属狗的吗？”freen捂着被咬痛的嘴唇推开了becky
　　“怎么了？”becky被推开后皱了一下眉，她咬着唇吃痛的躺下，额头已经冒出了汗珠，freen忘记了她的伤口，急忙去查看
　　“没事，可能拉了一下，还生气吗？”becky看着她嘴角的血渍抱着她的脖子说
　　“嗯，不生气了，那你还让我走吗？”freen说完只见becky头摇的像拨浪鼓似的，意思不让她走了，freen满意的笑了，拿起那颗苹果咬了一小口后喂向becky的嘴里……


第58章 你知道不是这样的
　　“nam你有男朋友或女朋友吗？”Bethan给nam夹菜过去，两个人坐着光吃饭Bethan觉得好冷清，她找了个话题，这也是她比较关心的答案，生长在西方国家的孩子都比较直接，想要知道什么就直接问
　　“为什么问这个问题？”nam被她的话问的差点噎住，她喝了一口饮料拍了拍胸口说
　　“因为想知道，所以就问了”Bethan没有藏着掖着，表情淡定的吃着碗里的饭说
　　“你说的都没有”nam不知道她葫芦里卖的什么东西，她淡淡地说完就继续去夹自己爱吃的菜
　　“我也没有”nam刚吃进嘴里的菜差点呛了出来
　　“你至于吗？我也没说什么”
　　“你这人很奇怪，我又没问你，你干嘛给我说”nam一边用纸巾擦着鼻子和呛出来的眼泪，一边给她说
　　“哦，我以为你也想知道”
　　nam严重怀疑这不是becky嘴里常常说的那个很有生意头脑的Bethan，她怀疑现在眼前这个人是不是个呆瓜
　　“我为什么要想知道，你这人说话就这样子吗？你确定你是becky那个闺蜜？”
　　bethan放下碗筷，她看着nam用奇怪的表情看着自己
　　“我很奇怪吗？”Bethan一副无辜的表情，她只是想多了解nam，但两个人除了freenbecky的话题好像也不知道要说些什么
　　“对，特别奇怪”nam继续吃着自己的饭，她不去看此时的Bethan正看着她
　　“nam我们能做朋友吗？我很想和你做朋友，我们之间好像除了她两，我找不到和你聊的话题，我想找个属于我们的话题，我为我刚才的冒昧向你道歉”Bethan诚恳的对nam说着，她好像和becky一样，遇到喜欢的人就会很主动
　　“我不明白你的意思？”nam知道她一直都喜欢的是becky，今天她这又唱的哪出
　　“我可以追求你吗？”Bethan给nam告白的话被路过的她们餐桌的服务员听到，服务员笑着看向bethan给她做了一个加油的手势
　　“你能别胡闹了吗？你在开什么玩笑”nam尴尬的脸通红，长这么大她还没见过有人这么给她表白的，虽然以前也有很多人追求过她，但是从小因为原生家庭的原因，她打算不在任何人身上寄托感情，她漠视那些追求她的人，最后导致那些人都打了退堂鼓
　　“我没开玩笑，我说的是认真的”Bethan从来没这么给一个女孩这样表白过，就算曾经喜欢becky她都是默默的陪着，从未越界和表白这样的话语
　　“你一直不是喜欢的是becky吗？今天为什么又和我开这样的玩笑？”
　　“我承认我从小到大都喜欢她，但那都是过去的事了，becky现在有freen，她们很幸福，而我也为她们高兴，所以我说我放下了，你愿意相信吗？”
　　“不愿意，喜欢一个人有那么容易放下吗？”
　　“好，我用时间来给你证明我今天给你说的都是认真的”
　　“你想做什么？”nam问完Bethan，Bethan并没有回答她，只见她问服务员要了给freen和becky打包的饭菜，并去结了账……
　　“你们两个这么快就吃回来了？”freen接过Bethan手里带给她们饭菜说
　　“就在医院旁边的一家餐厅，怕你们饿，就赶紧吃好回来了”nam过去给freen帮忙，她们虽然一起回来的，但进了病房两个人谁都没有说话，连一个眼神都没有对视，奇怪的是nam，好像有意躲避着Bethan
　　“Bethan，你来扶我起来，我想下床去吃”becky叫Bethan过去扶自己，Bethan惯性的听到becky的叫声就向她身边走去，在走过nam身旁时，她突然好像想到了什么，脚步明显放慢了许多
　　“我来扶你”freen好像看出了些什么，她过去直接抱着becky起来，然后给她穿好鞋子扶她过去坐在沙发上，她背对着她们两个给becky使眼色，becky这才发觉到好像是有些不太对劲
　　“nam现在医院没事了，你送完Bethan回去休息，你自己也回家休息，记得明天的出院时间来就好了”freen一边给becky喂饭一边给nam交待着
　　“好，那我们就走了”nam过去拿起自己的包，然后叫着Bethan一起走了
　　“刚才怎么回事？”病房只剩下她们两个了，becky才问freen刚才究竟发生了什么
　　“你以后使唤Bethan不能像以前那样了”freen去门口看了一下两个人是不是走远了，从Bethan刚才的反应，还有她现在跟在nam身后的样子，她大概也看出来了，她将门关上后走向becky给她说
　　“为什么？”becky此时脑子里出现了一排排的问号
　　“她现在应该有喜欢的人了，你是不是傻？”freen用手指点了一下她的脑袋，然后自己开始吃着饭给becky说着
　　“她们真的有情况？”becky睁着圆圆的大眼睛看着freen，bethan在她眼里可是千年铁树，这怎么可能……
　　“直觉告诉我她们应该有什么事，别好奇了，以后就知道了，倒是你，刚才交待你的话，你记着，如果是真的，nam一直知道bethan从小就喜欢你，你刚才还那么使唤Bethan，你让Bethan在nam跟前怎么办？”
　　“如果真是这样，那确实是件好事，那我们要不要帮帮她们？”听freen分析完，becky脑子里就想着怎么去撮合她们
　　“这种事你最好别瞎掺合，不然越帮越忙，她们都是理智的成年人，让她们自己去处理，我们在一旁吃瓜就好了”freen边吃饭边笑着给becky说，说完都没发现becky此时的表情有什么变化
　　“这件事你倒是头脑和思路很清楚，那当时你为什么？”
　　becky突然想起了当年的freen，如果她当时可以像这样，那么怎么会让她们错失那五年
　　“我……”freen不经意的话却勾起becky藏在心底里的伤痛，她也悔恨当年自己的不勇敢和脑子不清醒
　　“好了，你不用说了，我也不想听了，很简单，你当时只是没那么爱我而已，在你所有的选择里我只是你的备选吧？”
　　“becky，你知道不是这样的，对不起，我今天说错话了”freen知道现在说什么都只会让becky更生气，她道完歉后选择沉默，becky也意识到了自己问题，她怎么好端端的又提起了以前的事，两个人就这么沉默的面对面坐着，都怕下一句话会让她们的关系变的更僵……
　　“p‘freen扶我回床上，我累了想睡觉”becky觉得两个人这样沉默着也不行，她还是主动的去和freen说了话，freen赶紧过去扶起她回到病床上
　　“这样会不会太挤了，我怕挤到你伤口”becky躺下后挪出一个人的位置给freen
　　“可是我想让你抱着我”becky眨巴着她的大眼睛在恳求，freen哪能抵抗的住她这样软磨硬泡，只好躺下侧着身抱着becky
　　“你老实点，不然你就自己睡”becky不安分的在她怀里乱蹭，freen真的很担心她的伤口，无奈之下只能放出威胁她的话想让她老实点


第59章 你讨厌我吗？
　　nam送Bethan去酒店的路上Bethan有几次都想主动的和nam搭话，可是看她并没有想要理自己，所以她就都忍了回去，直到送她去酒店门口的时候她迟迟的不愿下车，她问nam要不要上去坐一会儿，可还是被nam给拒绝了，她独自一人落寞的下车进入酒店……
　　“你讨厌我吗？”
　　nam回到家后看到了Bethan给她发来的消息，她并不是讨厌bethan，但也谈不上对她有什么特别的感觉，只是看在becky和freen的面子上做好东道主该尽的地主之谊，是不是她对自己有所误会……
　　“没有，你是freen和becky的朋友，那么我也当你是朋友，我想你是不是对我有所误会”nam回想着和她相处过的点滴，也许是自己这种大大咧咧的性格让她误会了自己
　　“抱歉，我为今天的事向你道歉，我不知道为什么每次见你就觉得有种莫名的熟悉，总有一种见完就期待下次见面的机会，这次来泰国主要是看becky，但也是想再见你”Bethan胡乱的组织着文字语言，她也不知道应该说什么，但不应该是现在这样子什么都不去做
　　“我没往心里去，早些休息，明天我过来接你一起去医院接她们”nam按耐着被拨乱的心绪，淡定的编辑好消息给Bethan发送过去，只见对方很快的回复了OK
　　becky刚被freen的话唬停下，她父母和哥哥就又来了，因为这些日子becky住院freen停下了所有的工作照顾becky，所以出院后妈妈想接becky回家照顾
　　“妈，我还是想回自己公寓”becky不想和freen分开，她知道freen也不愿意，但是肯定不好拒绝她妈妈，所以在妈妈说完后她直接回绝了
　　“你回去谁照顾你，freen已经耽搁了很多工作在照顾你，你不能太任性了，而且freen愿意的话也可以住在家里”
　　听becky妈妈这样说，freen本来还想再征求一下的，现在她也不好再开口了，这些日子他们能让自己在医院日夜陪着becky她都已经很满足了，毕竟是人家的女儿，自己也要见好就收，至于住becky家只是她妈妈为了说服becky，自己怎么可能那么不识趣
　　“你先乖乖回家，阿姨说的对，她都在为我们考虑，我忙完工作就去看你，好吗？”freen左右为难，但她还是耐着性子哄着becky，她知道becky想和她回去
　　“别生气了，你先回家住几天，我保证尽快接你回来”becky家里人走后，freen看她还闷闷不乐的就开始哄她
　　“几天是几天？”
　　“我尽快，但是也不能让你妈妈不高兴，你说对吧？”
　　第二天nam去接完bethan后她们一同去医院接becky出院，送becky回到她家后becky妈妈就将Bethan也留下了，她来泰国就是看becky的，Bethan现在也不着急回英国，所以她妈妈想着家里客房那么多，没必要让她继续住酒店了，她也从来都拿Bethan当自己家的孩子看待
　　“你就听阿姨的，这样我还能放心些，becky就不会那么无聊了”freen想着自己这些天不能陪becky，bethan留下来了becky也就不会太无聊了
　　“那你们能每天来看becky吗？”Bethan问的是freen，可目光却看着nam说
　　“becky你放心，我和你P'nam忙完工作就来看你”freen这句话其实是在给bethan回复，nam听出来了freen的话意，然后走到becky跟前又重复了一遍freen的话
　　安顿好becky后freen和nam直接去了公司，还好nam把一些紧急的工作处理的很妥善，所以freen回公司后并没有自己想的那么糟糕，她一口气忙完看了一下时间已经是晚上了，nam和她一起处理公务，freen看了一下腕表的时间不早了，她打算和nam一起出去吃个饭，顺便想和她聊聊
　　“这些天辛苦你了”freen拿起酒杯敬nam，每天nam都是医院和公司两边跑
　　“和我需要说这些吗？我要开车就不陪你喝酒了”nam端起起装着果汁的杯子和freen碰了一下笑着说
　　“nam你有喜欢的人吗？”freen不想直接问她和Bethan的事，她觉得她们自己都能处理好，当然现在她和becky一样，希望两个人可以像她们一样在一起，但是如果nam不喜欢Bethan也不能强人所难
　　“怎么突然这么问？”nam觉得今天freen问的有些奇怪，记忆里她好像没关心过自己的这些事
　　“想关心你一下，如果有喜欢的告诉我，我帮你”
　　“不用了，还真没有，也不想有”nam说完就继续吃着她的饭，freen听她那么说也就没有继续再说什么，然后就找了别的话题两个人边吃边聊
　　“你在干什么？”nam的手机这时收到了一条消息是Bethan发来的，nam看完并没有回复，然后关上了手机继续和freen聊着，几分钟后becky就给freen打来了视频通话，becky看着视频里的两个人吃着烧烤喝着酒，一想自己现在都不能吃喝就撅着小嘴吐槽两个人
　　“这么晚你还不睡觉？”
　　“没有你在睡不着，为什么都不给发个消息？”
　　“忙的太晚怕你睡了就没打搅，Bethan呢？”freen故意挡着nam的面问
　　“在我隔壁房间睡着，估计都睡着了”becky说完打了个哈欠，freen让她赶紧睡觉，nam在一旁自顾自的吃喝，她早就习惯了她们两个在自己眼前的这种模式……
　　次日bethan用轮椅推着becky出现在了公司，becky一晚上没见freen，第二天她在家吃完饭后就和妈妈软磨硬泡，最后她妈妈也是没办法才允许了Bethan和她一起
　　“你这不是胡闹吗？”freen见她又惊又喜的，她过去接过Bethan推着becky
　　“freen我可以参观一下你们公司吗？”Bethan觉得自己此时在这里有些多余，其实她是想去看看nam
　　“可以，你随便参观”freen还刻意告诉了她nam在哪间办公室，这句话刻意但又很自然，因为在这里除了她和becky，bethan也就只认识nam了


第60章 你这是在逃避我吗？
　　“让我抱抱”becky从身后拉过freen走到自己面前，然后头贴在她的腹部双臂搂着她的腰
　　“为什么不乖乖在家好好休息？”freen蹲下身双手握着becky的手，只是一天没见面，两个人就像是隔了很久似的
　　“我来你不高兴？”becky挑着眉看她看见自己没有喜悦，然后撅起自己的小嘴巴
　　“没有，我就是担心你，太紧张了而已”freen这些天经常的做那次事件的梦，梦里很多次becky都没有救过来，直到她醒来看到becky在她身边她才松了一口气，现在看她不好好的在家养身体还这么任性，不免就有些担忧和紧张
　　“我已经没事了，你要相信我，我这身体素质没多久就恢复得生龙活虎”becky说完看freen要起身，她便下了轮椅拉着freen的胳膊借力便站了起来
　　“你这不是胡闹吗？坐下，要不就去那边沙发躺着”
　　“我就是想好好的抱抱你”becky紧紧的抱着freen的身子趴在她的肩窝处说，其实自从发生那件事以来她也是很不放心freen，到现在她们都不知道是谁要下这样的狠手，她庆幸自己当时眼疾手快救下freen，不然她都不敢想象
　　“我扶你过去躺在沙发上，一直坐着也不行”扶着becky到沙发跟前freen让她搂着自己的脖子借力躺下，becky躺平后还不肯撒去搂着freen脖子的手
　　“你就淘气”freen拿她实在没办发，只能由着小孩的性子了，她看了一下百叶窗都紧闭着，她松开 becky的胳膊让她等一下，然后速速的过去将门反锁住……
　　“怎么是你？”nam听见有人敲门，头也没抬的就说了一声“请进”，她抬起头的时候看见是Bethan，有些始料未及的看着她说
　　“becky在家吵着要来公司，没办法我就只能陪着她来了”
　　Bethan很自然的坐在nam对面的位置，然后玩弄着nam桌子上的小摆件和nam说道
　　“哦，等一下我要出去，那你自己呆着吧”nam收起了桌上的文件，在她准备起身去拿包和车钥匙的时候，她给Bethan说
　　“你这是在逃避我吗？”Bethan很奇怪这个女人，自己的外在条件也不差而且还多金，追她的人也一大把，但是自己不知道怎么了？好像对这个女人着魔了，她刚来nam的办公室，她就告诉自己要出去
　　“没有，我真的有事，我一天很忙的”nam这是要去freen新买的房子看一下，房子已经都装修好了，这些天都在布置软装，家具家电也在陆陆续续的签收，因为becky的生日马上就到了，freen想着在她生日这天就接becky回来直接住进新家
　　“如果你讨厌我可以直接告诉我，没必要这样的态度，我保证不纠缠你了”
　　bethan觉得有些伤自尊，她起身打算离去，不然觉得自己很是无趣，她都走了继续呆在人家办公室干什么
　　“我没有，如果你不相信可以跟着一起，但是今天和我去做的这些事你不能告诉becky”
　　自从bethan给她表白后nam也不知道该怎么办了，她并没有讨厌过Bethan，其实没在Bethan和她表白之前她还是很欣赏这个女孩的
　　“我保证不告诉她”一听nam带着她，Bethan屁颠屁颠儿的就跟上了nam的步伐，坐在车上她也不问要去哪？就安安静静地坐在副驾里
　　“这是你买的房子？”bethan站在别墅的前院环视着周围环境，在她进小区的那时，她就发现这个小区很不一般
　　“这是freen买给becky的，becky的26岁生日就快到了，freen想在那天给becky准备求婚，现在既然你都知道了，能帮我布置吗？”
　　nam拿出钥匙去开门，打开门后她熟练的拿起电动窗帘的遥控器，按着开关和Bethan说着
　　“求婚？”
　　“你怎么了，干什么这么大反应”
　　“你别误会，我只是有一些惊讶，我会和你一起帮她们布置”
　　bethan也觉得自己反应大了些，但很快就反应了过来，赶紧给nam解释了一下，然后跟着她上了二楼
　　“我有什么好误会的，你舍不得becky嫁人也很正常，毕竟你们从小到大的情谊没人比得了”
　　nam来到二楼的书房，她随手拿起放在地上靠在墙边的一个纸盒包裹着的东西，她用剪刀剪开外包装，然后小心翼翼的取出里面的的东西
　　“你还是不相信我”bethan过去帮她一起取出纸盒里包装的东西，她没想着nam能这么快相信自己，但听她这样说自己心里还是很难过
　　“你觉得我挂在哪个位置合适些？”nam拿起freen给becky画的那幅画问Bethan
　　“这是becky？”Bethan这时才看清这幅画的样子，她看着画里becky的样子美极了，是她从未见过的样子
　　“对，freen给她画的，这是freen眼里becky最美的样子，你觉得呢？”
　　“是很美，我从来没见过的样子”
　　“那是，她最美的样子也许只有freen才能看到”
　　Bethan说完后nam洋洋得意的给她说着，然后拿着这幅画给她找合适的位置，bethan就站在她身后看着nam，越看越着迷……
　　“过来帮忙呀！傻站在那干什么？”
　　nam全程自顾自的忙活，并未发觉到Bethan在她身后傻傻的看着她笑，Bethan此时能够体会freen眼里becky最美的样子了，就像此时nam在她眼里样子
　　“你也喜欢画画吗？”bethan以为nam和freen一样喜欢画画
　　“我没有freen那么喜欢，以前偶尔没事的时候会陪着她去”nam和Bethan说话都是忙着自己手里的动作，这样她还能自然一些，不然她一本正经的对着Bethan的时候，她就不知道要说什么了
　　“哪天也可以带我去吗？”
　　“你会画画？”nam惊讶的看着Bethan，因为becky就不会画，作为她的好朋友nam觉得bethan应该和becky一样
　　“我应该继承了些家族基因”Bethan淡淡地说了一句，小时候家里人把她往这方面培养过，但她不是很喜欢就没往这方面继续发展，但她的爷爷和姑姑对画画都有着不凡的造诣
　　“那有机会带你去”nam竟没想到，她开始认真的看着Bethan


第61章 你们有何区别
　　“你人呢？”becky找不到Bethan便给她打去电话
　　“我有些事就出来了，我想你有freen所以也不需要我了”Bethan一边帮nam整理着她们新房里被拆下来的一些包装盒，一边笑着调侃电话那头的becky
　　“你为什么不告诉她你和我出来了？”看Bethan挂掉电话后nam问她
　　“你不是说不告诉她，要给她准备惊喜吗？如果我告诉她是和你出来，那她接下来是不是又要问我们去干什么？”bethan只是为了不让becky继续追问，所以她才没多说，可nam这么一说好像自己有些刻意不想让becky知道其实是她们两一起出来的似的
　　“我没有其它的意思，我给你说我放下她了就是放下她了”见nam“哦”了一声bethan迫不及待的解释
　　“我也没说什么？坐下歇一会儿”nam从冰箱取出来两瓶饮料递给了Bethan一瓶，然后推开玻璃门走向后院，曼谷午后的太阳有些毒辣，nam戴上墨镜坐在后院遮阳伞下的休闲椅子上对着还愣在门口看她的Bethan说
　　“你昨晚为什么不回复我的消息？”bethan过去也坐了下来，她拧开瓶盖喝了一口饮料后将它放在茶几上看着nam，昨晚等nam回复消息等到很晚，后来自己什么时候睡着的也不知道，她早上睁开眼睛就是先看手机有没有收到nam的回复，可是连一条新消息都没有
　　“那时我和freen在外面吃饭，Bethan我们就做普通朋友好吗？我这人有很多的缺点，如果我接受你，或许我们以后连朋友都没得做”
　　“为什么？你就那么肯定我们走不到一起？”
　　“不是你的问题，是我！以我和freen的关系，你和becky的关系，如果我们之间不愉快了，大家以后还怎么见面，而且你是要回英国的，所以都不现实”
　　nam说完后Bethan陷入了沉思，她说的这些也不无道理，是自己没有深思熟虑，而且自己这些天有些过于着急了，想想freen和becky经历了那么多她们才在一起的，那就放慢脚步慢慢来，就把一切都交给时间
　　……
　　“我忙完了，现在送你回家”freen本就打算今天早早结束工作去她妈妈家陪陪她的
　　“可是我还是想回我们家”becky摇晃着freen的胳膊撒娇
　　“你今天都任性跑来公司了，如果现在我带你回家，你妈妈那儿怎么交待，我保证今天等你睡着后我再走”
　　freen想着最近她在她妈妈家也挺好，待新房子都弄好了就直接住进去了，而且她最近还有很多事都顾不上照顾becky，起码在她父母那自己很放心
　　两个人回到becky父母家吃完晚饭后，becky妈妈就留freen晚上住家里，可是被她拒绝了，她还是不太习惯
　　“你为什么不住我家？”freen给becky洗完澡然后准备给她吹头发，becky想不通她为什么不肯留下来
　　“我不适应住在别人家，你先忍耐几天，我保证尽快接你回我们的家”freen有几次都快忍不住要告诉becky，她说的是她们的新家
　　“可是我晚上就想抱着你睡”freen给她吹干了头发正在收吹风机，becky抱着她的腰，头贴在freen腹部娇滴滴的说着
　　“好了，别耍性子了”说完freen带她去床上躺下，直到等becky睡着后她才轻轻的走出了她的房间
　　“都这么晚了，你要走？”freen出了房间就看到Bethan一个人在客厅坐着看电视，Bethan看了一眼墙上的钟表，她以为freen晚上会住在这里
　　“嗯，我要回去了，今天辛苦你了”临走之时freen对Bethan说，Bethan给她做了一个OK的手势，并让她放心自己不会告诉becky的
　　freen从becky家出来就直接开车回了她妈妈家，车刚到楼下她就看到一个眼熟的车停在她的车位上，两个车位都是她的，一个停的是Alice的车，她终于想起来这个车是谁的了，她下了车就走向那辆车……
　　“姐”freen去敲了那辆车的车窗，Alice没想到freen今天会回来，她赶紧下了车
　　“你怎么会在她车上？”freen看Alice从这辆车上下来很惊讶
　　“她是你姐？”freind也觉得很惊讶，她看了看freen又看向Alice
　　“你们两个怎么会在一起？”freen想不到这两个人怎么这么晚了在一起，而且还是在她家楼下，她有强烈的第六感
　　“freind你先挪一下车，这个车位是我姐的”Alice给freind说让她去给freen让车位
　　“你能告诉我这是怎么回事儿吗？你为什么会和她在一起？”freind从车位退出去和Alice打完招呼就驾车离去了，两个人也就上楼回了家，freen跟着Alice进了她的房间，她随手关上了门怕吵醒家里人，然后看着Alice很严肃的问她
　　“你们认识吗？我们就是偶然认识的”面对freen的连续提问Alice一时不知道怎么回答，但她能感觉到freen现在很生气
　　“这么晚你还和她在一起，而且她都知道你住在这里，我不管你现在和她什么关系，如果你当我是你姐以后不要再和她交往了”
　　“为什么？”
　　“有很多事你不知道，这个女孩很不简单，我这也是为了你好”
　　“如果你也喜欢女生我不反对，但她不适合你”freen看Alice坐在床边闷不吭声，她走过去轻轻的抚摸着Alice的头发说
　　“你总要告诉我为什么？”很多事情freen现在没证据，面对Alice的质问她一时不知如何回答
　　“还记得前段时间网上关于becky绯闻女友的风波吗？就是她”
　　“绯闻女友，你也知道是绯闻，就因为这个？可是你们的感情明明很好，也没有为此受到任何影响，那为什么你现在不让我们交往”
　　“她一直都喜欢becky，可能是因为你和becky有几分相像的缘故她才接近你”
　　“你终于承认我和她有相似之处了，所以你以前对我的好不也是因为这样，所以你们有何区别？”Alice说完就起身出了房间，直到freen听见客厅门关上的声音freen才发觉Alice赌气出去了


第62章 矛盾升级
　　freen反应过来赶紧就出门追了出去，这么晚一个女孩出门很不安全，还好她下来的及时，Alice正启动车准备要走
　　“这么晚你要去哪？”freen挡在车前不让她走，然后过去将车熄了火
　　“我想静静行吗？”Alice关上车门趴在方向盘上，freen看她的样子也不好受，想想这些年自己对她的好就因为她和becky很像，她刚才说的没错，自己和freind有何区别，她忘记考虑了Alice的感受
　　“对不起，是我没考虑你的感受”freen就这样静静地站在一旁陪着她，直到她的情绪平复了下来
　　“所以抛开我们的关系，你有喜欢过我吗？”
　　“对不起，让你误解了我，自始自终我心里只有becky一个人，以前、现在和将来你都是我妹妹，我依然还会对你好”
　　“可是你知道的，我们没有血缘关系，我爸爸已经不在了，而我对你并不是只有姐妹之情，我以为我会把它永远隐藏在心底，但就在我想重新开始的时候你却不同意，我不知道我还会不会再遇到喜欢的人，但我很难再喜欢上别人了，既然今天我们把话都说到这儿了，我想从家里搬出去，我不想继续再沦陷下去了”
　　“你想去哪？”
　　“放心，阿姨那我会去说，以后我会常来看她”
　　“那现在先回家，今天太晚了你一个女生出去不安全，如果你不想看见我，我现在就走”freen把她从车上拉下来送上了楼，就在她准备走的时候Alice拉住了她
　　“我能抱一下你吗？”freen张开双臂拥抱了一下Alice，就在她准备抽身的时候Alice紧紧抱着她不松
　　“不早了，回房间去休息，明天你不打算上班了吗？”freen轻轻拍着她的后背，说完只见她吃痛的表情，然后“嘶”了一声，Alice在她肩上狠狠的咬了一口，几乎咬出了血印才松开她
　　“如果你的心里没有我的位置，那我也要你记住我一辈子”freen摸着被Alice咬痛的位置看着她，Alice回房间了她也就放心了，然后拖着疲惫的身躯准备回becky的公寓……
　　“我让你查的那件事有进展了没？”第二天freen一上班就叫把nam叫过来问
　　“暂时还没发现什么，那个女人已经被送到精神病医院了，是不是我们多虑了？她也许只是你们的一个粉丝，本身她就有精神病心里比较极端，做出这种事也不奇怪”
　　“我倒是希望我的猜测是错的”freen无奈的叹了一口气说
　　“怎么了，发生什么事了吗？”
　　“Alice来上班了吗？”
　　好像还没，我没看到她，要不要我去看看？
　　“我昨晚发现她和freind在一起”freen思虑半天才和nam说了这件事，nam听完感觉很惊讶
　　“她们俩怎么会在一起？”
　　“不知道，但现在我很担心，你知道freind这个人的，Alice根本不了解她，我怕她受到伤害，结果我却伤了她，现在她甚至要离开家”
　　“那你打算怎么办？”这些年freen对她的好nam是看在眼里的，她也能看出Alice对freen的心思，但当大家都没捅破那张纸的时候，都还是可以和平相处的
　　“头痛，不知道”freen揉着太阳穴给她妈妈打去电话，妈妈说Alice一早就走了，见freen打电话回来找Alice她妈妈便有些着急了，怕那孩子出什么事？
　　“我出去一趟”freen给Alice打了几个电话她都没接，她有些坐不住了
　　“你现在去哪找她？”
　　“我碰碰运气吧！”freen好久没去Alice爸爸的墓地了，她去花店买了一束花然后就驾车向郊外驾去……
　　“你怎么知道我在这儿？”freen远远的就看见她坐在继父的墓碑前，freen将花放在墓碑前鞠了几躬就陪Alice一起坐着
　　“凭感觉”可能在这个地方人就莫名的哀伤，freen淡淡的说了一句，然后就静静的陪她坐着……
　　“freen呢？”becky来公司找了一圈都没见到freen，打她电话也不接，她就去找nam问了
　　“她有事出去了”nam不想让事情变得复杂，就没告诉她freen是出去找Alice了
　　“我们回去吧！”Alice看freen的手机一直在震动，她知道应该是becky在找她，她起身拉起freen……
　　“你在哪？为什么不接电话？”freen上了车给becky回过去电话，Alice的车在她前面走着，她一路就这么跟着
　　“回来给你解释，我现在在开车”
　　becky在她的办公室等着，她莫名的心堵得慌，过了一会儿她就看见freen和Alice一起回来了
　　“所以你一早上不见人影是和她在一起？”
　　“是”
　　“所以都不准备解释了，是吗？”
　　“没有，我很累，becky你知道她是我妹妹”
　　“对，她是你妹妹，我就不应该来，随便你在外面陪你那些妹妹”见freen有些不耐烦的态度becky火就很大
　　“对不起，我们不吵架好吗？”freen看becky生气了赶紧去哄她，她怕becky气坏自己的身体
　　“这是怎么回事？”freen还刻意穿了一件可以遮住的衣服，可她在弯身的时候还是漏出了一点，becky火还没消就又看见freen肩膀上还未褪去的红痕，她拉开一看两排整整齐齐的牙印还清晰可见
　　“我给你解释，但你能先别生气吗？”
　　“不用解释了，还解释什么？我不想听了”说完becky就叫Bethan来带自己走，freen见状赶紧拦住becky
　　“我先带她回去，放心没事的”Bethan见状只能先由着becky的性子，然后推着becky出了freen的办公室，freen看着被气到的becky很担心她的身体，一个问题还没处理好另一个问题又迎刃而来


第63章 是我非你不可
　　“你能告诉我你把becky又怎么惹了吗？”nam看到此时焦头烂额的freen头都大了
　　“如果换作你，你怎么解释？”freen拉开衣服给nam看肩膀上的红痕说
　　“你真是没救了，你说你马上就要给becky求婚了，现在又弄出这事，换成是你，你会答应吗？”
　　nam一边给freen说着，一边拿出电话给Bethan编辑信息问becky那边的情况
　　“我什么也没做，但现在怎么也说不清”freen生无可恋的抱着双臂坐在沙发把脚搭在茶几上，头仰着看向天花板
　　“becky那边我帮不了你，你妹这边我可以先帮你看着，我再是你，先赶紧回家哄好老婆再说，你在这坐的下去吗？becky现在可是把自己关在房间里不吃不喝谁都不见”
　　听nam说完freen就坐不住了，拿起东西就赶紧去开车往becky家走
　　freen到了后去给becky妈妈要了房间的备用钥匙才打开门，地上随处可见的玩偶凌乱的被becky扔了一地
　　“你如果有气朝我撒，这些玩偶又没做错什么”她知道这些都是becky平日最喜欢的东西，freen一个一个捡起来摆放好，然后走到becky跟前，becky坐在她的书桌前，freen蹲下身转过轮椅仰视着becky
　　“我现在不想见你，你走吧！”becky将头转到一边说
　　“你有气打我骂我都行，但你别气到自己行吗？”freen说完去拉becky的手，但被她躲开了
　　“sarocha你以为你是谁？我不是非你不可”becky忍回去了即将流出的眼泪语气坚定的看着freen说
　　“我知道，但我非你不可，是我死皮赖脸缠着你不放”freen还是死死握住becky的手，任凭她怎么挣脱她就是不松手
　　“那你为什么还要和她……”看着freen现在的样子，becky后面的话不忍出口
　　“我没有，不是你想的那样……”freen将昨晚回家的一切都告诉了becky，她知道如果再不实话实说就真的没机会了
　　“这些都是你自己的问题，你还是想好该怎么去处理你和Alice的问题，我们彼此都先冷静一下，最近我不会再去找你”
　　“我能今天留下来吗？”看becky说的气话freen有些害怕了
　　“留下来干什么？不是你说的住我家不习惯吗？”
　　“我不走，becky你能别这样吗？我全都告诉你了，你为什么还这么生气？”
　　“你告诉我，我应该怎么做，她对你不是一天两天了，从我见到她第一次我就看出来了，为了你我一直视她为家人，不让你在中间为难，可是你呢？”
　　“都是我的问题，你别生气了，也别赶我走成吗？我现在混的像个丧家犬，回我妈那Alice不想看见我，现在连你也不想看见我，我现在还能去哪儿”becky现在软的硬的都不吃，freen觉得装可怜也许还能博取becky的同情
　　见becky没在说什么，freen提到嗓子的心终于可以松一口气了，她让Bethan把饭菜帮忙送进来后，自己哄着becky多少吃了点
　　“我吃好了，去院子里走走”说完becky起身缓缓的走了出去
　　“你也去吃点，给你留了”Bethan准备收掉becky吃剩下的饭菜却被freen拦住了
　　“我吃她剩下的就好”freen就着眼泪吃着，她越想越委屈，明明她自己什么都没做，却把becky气成这样，Bethan看她现在这样叹了口气很无奈的摇了摇头
　　“你差不多就行了”Bethan扶着becky在院子里活动，她觉得这时候还是应该劝一下becky，毕竟freen为她准备的惊喜没剩几天了
　　“你也觉得我在无理取闹？”becky说完松开了Bethan的手
　　“没觉得你在无理取闹，就是觉得她也挺可怜的，我不知道你们发生了什么事，我只知道她很爱你”听完 Bethan说的话，becky也在反思自己是不是过分了
　　“累吗？要不要歇一会儿？”这时freen推着轮椅出来，走到becky身边扶她坐下，明显becky现在对她没有那会那么抗拒了，Bethan给她使了个眼色就离开了
　　“推我回房间”becky坐下后直接告诉freen，虽然现在没刚才那么生气了，但也不代表这件事就这么过去了，她心里还是很不舒服，折腾了一天becky也累了，freen推她回房间后她就准备上床躺一会儿
　　“别生气了好吗？也不要不理我”freen扶她起来的时候借机将becky拉进怀里，然后紧紧的抱着她
　　“我是不是就不该这么在意你，也许那样我就不会生气了”becky说完眼泪巴巴的就留出来了
　　“不要，那样我们在一起还有什么意义，这件事是我不对，我会处理好的”freen理解了becky说这话的含义，只有不爱对方才不会在意和生气，becky能说出这样的话那分明是她考虑过想停止爱自己
　　“可是总这样，也许有一天我也会累，甚至我觉的这样的自己很糟糕”becky挣脱开freen去拿纸巾擦了擦眼泪，然后就背对着她
　　“所以你想说什么？”
　　“我们都冷静一段时间，再决定下一步打算”
　　“好，那我先走了”freen觉得现在说什么都很多余，也许becky现在就不想看见自己
　　“你不是想今天住在我家吗？现在又着急要走？”becky转身拉住了她的手
　　“我只是觉得你现在不想看见我，我留下只能让你生气”freen双眼模糊，止不住的泪水往外涌
　　“今天你就住在这儿，未来几天我们慢慢冷静”becky还是舍不得也不放心她一个现在走，在她从公司回来的路上她就悄悄定了她和Bethan飞日本的机票，就连Bethan也不知道，她也无需知道，因为她的护照都在自己这儿


第64章 你到底拿我当什么
　　“你知道becky今天飞日本吗？”Bethan在登机前还是决定告诉一下nam，也许她这次走后可能直接就飞回英国了，下次再见也不知道是什么时候了
　　“你在说笑吗？怎么可能？”
　　“那看来你还是什么都不知道”nam给她看了Bethan发的消息，freen这才明白过来becky昨天说的那几句话，等她打过去电话的时候becky已经关机了
　　“她怎么可以这么任性，说走就走连一句招呼都不打”freen气的手机扔到一边说
　　“你先别着急，她们应该是去旅行，你就让她出去散散心”
　　“那你说我现在怎么办？什么都准备好了，她却走了”freen恼火的双手撑着脑袋，然后又拿起手机看了一下航班
　　“要不你先放一放，再找机会，她现在那个心情就算是你求婚了，她也未必答应，这样也好，你们彼此好好冷静一下”
　　她觉得nam说的也有道理，接下来freen每天全身心投入工作和拍戏中，她没有再联系becky，只是通过nam知道她们在日本的情况，慢慢的她也就没有那么急于求成了
　　“becky你这次过分了你知道吗？”bethan实在看不下去了，眼看就到她生日了，freen为了她花了很多心思，但现在这一切都没意义了
　　“我怎么过分，我有她过分吗？我们出来几天了，她有找过我吗？问过我吗？”
　　“是，她没找你，但她每天都通过nam来问你是不是吃的好住的好，身体有没有不舒服，是，你有情绪你想冷静，你说走就走不和她打招呼，换成她这样对你，你会怎样？”
　　“我……”
　　“作为和你一起长大的好朋友，我都是无条件站在你这边，但是这些天我是真的看不下去了，还记得两天后是你的生日吗？”
　　“你想说什么就直接说”becky有些恼火的看着Bethan
　　“你们已经很多年没在一起过生日了，freen这次为你精心准备了生日，可惜这一切现在好像都没有意义了”
　　“什么意思？”
　　“她本来是要给你求婚的，我们一直在瞒着你帮她做准备，这些天我看你们都彼此不联系，依你的性格你可能都不打算回泰国了吧？”
　　“是，本打算在日本玩完就和你一起回英国，经过这几天的冷静我就更确定了”becky听完Bethan说的话不喜不悲，没有任何表情
　　“你说她遇到危险你都奋不顾身的去救她，而且那件事她也什么都没做，你到底在介意什么？”
　　“好了，你别说了”
　　……
　　“你还是不打算主动联系becky吗？”freen在片场休息的时候nam拿给她水喝，bethan和becky说完后就告诉给nam了，听的nam都开始着急了
　　“她不是也没主动联系我”freen淡淡的说了一句，然后继续抱着杯子喝水
　　“Bethan说她们要回美国了，直接从日本飞，所以她不回泰国了，你自己看吧！话我带到了”nam被她一副无所谓的态度气的扭头就走了，真是皇上不急太监急
　　“带上你的护照今晚飞日本”nam走后freen就坐不住了，她定了和nam晚上的飞机，明天这个时间就能站在becky的面前了
　　freen和nam一下飞机Bethan就安排酒店去接了两个人，Bethan把房卡交给freen让她们两个人自己聊明白，这些天她和nam给两个人操碎了心，现在她要带着nam出去潇洒，谁也别打搅谁……
　　“怎么是你？”虽然Bethan给了freen房卡，但是她还是敲门等着becky给自己开门，freen进门看着becky恨不得一口将她吃了，然后一步一步的向becky逼近
　　“冷静够了没？”freen过去抱着becky狠狠的咬了她一口，然后趴在她肩窝处说
　　“Bethan又给你说什么了？”becky觉得她这个时候突然来了日本，那应该是她昨天和Bethan说完她就告诉freen了
　　“你不想理我，我还不能问别人了吗？所以你是真打算回英国，是吗？”
　　“那这些天你不是也没理我吗？我回泰国干嘛？”
　　“你悄无声息的走了连一句话都没，我不能生气吗？你一生气不是赶我走就是把我扔下，所以这次走了又打算走几年？”
　　freen松开becky两个人对视着，原本的计划现在全部打乱了，她这些天也很生becky的气，她原以为那天晚上在她们家过夜后两个人就算是和好了，但她没想到becky一声不吭的第二天就走了
　　“你到底拿我当什么？”见becky头转到一旁看向别处，freen挑着她的下颚将becky的头转过来看着自己，看着看着她就忍不住的吻了上去，becky从开始的被动慢慢的变为主动，然后一路将freen带向床上……
　　“我的姑奶奶，你气消了吗？”becky一惯的在她对freen有情绪的情况下力道就比较重
　　“还没”说完就继续含住了freen的下唇，直到彼此用尽了力气，becky才收手就此作罢
　　“你给酒店打电话帮我们升级房间，我要睡大床，这样就可以舒舒服服的抱着你”freen此时躺在床上不是怕自己掉下去就是怕挤到becky的腰，她疲惫的闭着双眼有气无力的用双手搂抱着becky的脖子说
　　“好，那我再要一间，nam不是也来了吗？”
　　“先别着急，我估计她们不会回来了，一会打电话问一下再说”
　　此时的Bethan正带着nam在吃地道的日料，她们现在的位置离becky她们比较远，所以Bethan就在附近重新开了一间套房，吃完饭她打算带nan去商场购物
　　“不知道她们俩怎么样了？”nam时不时的在Bethan跟前提起她们
　　“如果她们谁都没有找我们，那就没事了，becky就是那小孩脾气，只不过这次确实任性的有些过了，只是可惜了freen提前为她准备的惊喜了”
　　nam从这些天Bethan对她们两个这件事的态度可以看得出Bethan现在对becky确实是放下了
　　“那你现在能考虑一下我们试着交往了吗？”Bethan还是不死心，她觉得这次的旅行是难得的机会，若错失掉不知又要等多久
　　“我考虑一下”nam喝了一口清酒，面对突如其来的表白nam一时不知如何作答
　　“我给你时间，不管多久我都会等，我只是想让你知道我对你是认真的并不是一时兴起”bethan伸过手握住nam的手深情的看着她说，这次nam并没有躲避，两个人相视而笑……


第65章 惩罚你一辈子不许离开我
　　becky让酒店给她们升级了房间后给Bethan打去电话，果然就如freen所说的她们今天不回这儿了
　　“我说的没错吧！”freen有些小得意的对becky说
　　“你是怎么知道的？还是说你和她们提前串通好的？”
　　“她们又不是傻子，故意给我们时间解决咱两的问题，你说你这次这么过分我要怎么惩罚你”
　　freen捏着becky的脸颊，一想到这些天她对自己的冷暴力freen就恨的牙痒痒
　　“你还是意识不到你的问题，如果换别人给我脖子咬成那样，你什么反应？”
　　“我知道你心里膈应，一样换我也会生气，但你说你脾气也闹了，把我的所有计划都打乱了，那我也很生气，我都哄你这么久了，你是不是也该有所表示？”
　　becky其实在freen住她家那晚气就消了，但是机票酒店也预定了，她当时就想着两个人就借此冷静一下，也留给freen时间去处理一些事，但是两个人谁都不联系谁，冷静过后就成了冷漠
　　“那P'freen想让我怎么表示？”becky挑着眉头看着她，然后手轻轻的从freen脸颊一路滑下，直至手落在她腰间的那一瞬，她稍用力的将freen往前带了一下，两个人便严丝合缝贴在了一起
　　“那就惩罚你永远在我身边不许离开”
　　空气里弥漫着浓浓的暧昧氛围，她注定是被becky拿捏了，即便是再生她的气，但只要becky稍稍的哄哄她或者是撒个娇什么的，她就全然忘记了，becky说完后freen一只手抓住她的手，然后另一只手悄悄的从她的牛仔裤后面口袋里摸出一枚钻戒牢牢的套在becky的无名指上说着，说完后就轻轻的在becky手背上落下一吻
　　becky看着自己手上的戒指一时有些没反应过来，等她再反应过来的时候眼里尽是感动的泪花
　　“Sarocha Chankimha  i love you”
　　“Rebecca Patricia Armstrong
　　i love you too！”两个人含泪拥吻在一起……
　　“你要知道你现在的身份，以后不能随便的摘下它，更不能给我玩失踪或是把我扔下”freen把becky紧紧的搂在怀里说着
　　“洗澡也不能吗？”
　　becky调皮的说着，虽然现在不是Bethan说的她给自己准备的那些惊喜和仪式，并且此时只有她们两个人，但她心里已经很满足了，有没有那些东西都不重要，重要的是她一直爱着自己，这就够了
　　“你用自己洗吗？”
　　freen一脸坏笑的说着，本来她想在becky生日会上当着亲朋好友的面向她表白求婚，也让在场的所有人见证她们的幸福，但现在这一刻她觉得都不重要了，重要的是她们深爱着彼此永不分离就够了
　　“好，我答应你，只是戒指只有一枚吗？”
　　becky觉得既然是求婚的戒指，那应该都是一对的
　　“当然不是”
　　freen说完就拿出另一枚，只是那一枚就是一个简单的指环款式，戒壁镶嵌了一圈碎钻，在freen自己准备戴上的时候becky拿了过去，在这重要的时刻她想亲手给freen戴上……
　　“喜欢吗？这是专为我们而设计的独一无二的婚戒，虽然钻石不是特别大，但是它存在的意义只属于我们，并且上面都有刻我们对方的名字”
　　“只要是你送的我都喜欢，只是这个尺寸怎么刚好合适”becky换着不同的角度观赏着自己手上的钻戒给freen说
　　“当然，你的尺寸我可一直都记得很清楚，你不记得当年你都是问我你的指圈是多大号的了？”
　　“很久以前的事了你还记着？”becky觉得那些事自己都没什么印象了，但她却依然清楚的记着
　　“当然，你的每一件事我都记着，比如……”freen一口气说了很多年前becky有意无意说的话或做的事，becky却都想不起那些不起眼的事和不经意的话语
　　“我们能睡觉了吗？”
　　freen实在累的不行了，松开becky转身就趴到床上并顺手抱着枕头寻找了一个舒适的姿势，飞机上她全程神经紧绷，她并没有自信可以哄好becky和她回泰国，更没敢想还能再和她求婚，她甚至在掏戒指的时候手都是颤抖的，也想到了becky直接拒绝她的样子，在这一切都成了她过分的担忧后，她紧绷的神经终于可以放松了，现在的她就只想赶紧上床睡觉
　　“所以你是打算抱着枕头睡吗？”becky抱着双臂站在一旁看着她此时的样子
　　“当然是抱你”freen将枕头松开张开手等着becky进来，没有becky的这些日子她晚上都是抱着becky的巨熊睡的，也许是因为上面有becky的气味，只要她抱着becky的熊就很快的睡着了，所以刚才一上床她就顺手抱了个东西，becky看她疲惫的样子便不忍心再逗她了，她应该真是困到不行了，不然躺下没两分钟的时间就听到freen打呼噜的声音……
　　“你选一下要睡那间”nam还有些尴尬，她本想着再去开一间房，但没想到是个豪华套房，Bethan就让她先选
　　“我都可以”nam有些不好意思的随便选择了一间，然后脸不自觉地有些烫
　　“如若你换地方不适应需要我陪你也不是不可”Bethan看她羞涩的样子禁不住附在她耳边想逗逗她
　　“那倒不至于，不早了早些休息”nam像个逃兵似的回到自己房里，此时她的心跳早已像慌乱的小鹿似的到处乱撞，Bethan看她回了房间就去洗澡了，nam不知道她在里面刚开门就看见才走出淋浴室还没来得及裹浴巾的Bethan，nam目瞪口呆看着她下意识的吞咽了口唾沫
　　“不好意思，我不知道你在洗澡”nam的脸刷的一下子就全红了
　　“麻烦你帮我拿一下睡衣，刚才忘记拿了”Bethan为了缓解她的尴尬这样说，也确实是这样，不然一会还要裹着浴巾去她那儿拿，因为她们购物买的东西都在nam那儿，nam关上门拍了拍自己的脑袋，怎么一不小心就把人家全看光了，拿完睡衣她把门开了一点缝给Bethan递了进去


第66章 多吃菜少说话
　　Bethan看她从门缝伸进来的手便直接打开了门，此时的她裹着浴巾双臂交叉抱着看着有些慌乱想逃脱的nam
　　“不好意思，我刚才不知道你在里面洗澡”nam立刻转身背对着bethan解释着尴尬
　　“我不介意，其实刚才应该叫你一起洗”
　　Bethan走到她身边接过睡衣，平日里看多了nam一副高高在上的样子，难得看见她现在这一面，Bethan就忍不住想多逗一下她
　　“如果你过意不去，大不了洗完澡也让我一饱眼福，我们也算扯平了”
　　Bethan看着脸都憋红了的nam，然后走到她面前一脸坏笑的挑着她的下颚一顿调侃，只见nam头侧了一下落荒而逃，然后拿了自己的东西准备去洗澡，就在她将浴室门锁上的时候，Bethan被她的样子逗的捂着肚子在笑……
　　“怎么醒那么早？”
　　次日清早becky睁开眼就看见freen侧着身在自己旁边看着她，becky才睡醒的鼻音有些重，freen整理了一下挡在她眼前的头发一脸宠溺的看着becky
　　“好久没有这么静静的看着你睡着了的样子”
　　freen看着熟睡的她不舍得吵醒，说完她便将becky揽进怀里紧紧的抱着
　　“生日快乐，babe”
　　freen说完后在becky额头落下一吻，如果此时她们在曼谷，想必今天她为becky举办的生日派对应该非常的热闹
　　“对不起，是我将你的计划都打乱了”
　　becky从Bethan告诉她的时候她就开始内疚了，甚至有那么几分钟有冲动回泰国，可是一想到freen那些天不理自己也不找自己，她就忍住了想回去的冲动
　　“其实这样也未必不是一件好事，就像nam说的，如果你气没消，我在你生日会上当众向你求婚，你也未必答应，起码现在这样也挺好”
　　freen拿起她戴钻戒的手，手不自觉的摸着那枚她很久前就想戴在becky手上的戒指，然后在她手背上亲了一下
　　“我只要你爱我就够了，至于其他的都不重要”
　　becky被她突然出现在自己眼前的那一瞬间，就把对她的不满全部释怀了，她为了自己一次又一次远赴美国，现在又一次为了她的任性追到日本，freen也有自己的骄傲，becky不否认除了自己也有很多追求她的人，她当时一想到以后可能要经常为了类似的事情免不了的生气，她就退缩了，甚至不敢想和freen有未来
　　“是我不好，没有给你足够的安全感，以后我会注意，我保证不会再发生那种事”
　　freen也反省了自己的问题，becky并没有做错什么，反而一直为了不让自己难做，她在内心和自己妥协，而且也从来没有在自己面前提起过，哪怕是一句不满的话都没有过
　　“如果我没来日本，你若给我求婚我没答应，你怎么办？”
　　becky好奇的想知道如果自己拒绝freen，她会是什么反应
　　“想过，但我不会气馁，肯定还是我做的不够好，你才会有所顾虑”
　　freen想过这些，虽然她们在一起的时间不长，但她们爱彼此的心从来没变过，她甚至想过因为自己的一时冲动而吓到becky，但她真的是抱着和becky携手到终老的决心
　　“你做的很好，我只是改不了在你的事上就小心眼的毛病”
　　“还是别改，如果你连这种事都不介意、不生气了，那我就害怕了”
　　两个人反思着她们各自存在的问题，然后畅想着未来的美好生活，也对她们近几年制定了一系列的规划和目标……
　　“所以你们这就算和好了？”
　　今天是becky的生日，虽然她们现在都在日本，但她们彼此最好的两个朋友都在，freen定好了餐厅，就给Bethan和nam发去了地址，她们一见到两个人十指相扣的坐在对面，尤其是becky的钻戒格外的耀眼夺目，Bethan就忍不住的吐槽了两个人一番
　　“所以你是不希望我们好了？”
　　becky和Bethan说话一向如此，两个人一见面就爱互相掐和损对方，上一秒还在彼此嫌弃，下一秒若对方有事就迫不及待的飞奔到彼此身边
　　“姑奶奶，你还是饶了我吧！这些天我都快被她折磨疯了”bethan给becky作了一个揖，然后一脸委屈的看着freen说
　　“所以你这是在嫌弃我？”
　　becky挑着眉看着Bethan，以前的她可不是这样的，不管是不是真的嫌弃，她起码都不会说出来
　　“没有，也不敢，也就只有freen才能够忍着你惯着你”Bethan一副求饶放过的姿态
　　“becky生日快乐！”
　　nam这个时候将蛋糕拿出来，顺便也帮Bethan解了围，Bethan感激的看了一眼nam，其实是两个人不约而同的看向了彼此，这一幕刚好被freen看到，freen不自觉地扬起嘴角看着她们，nam转过来刚好看到freen的此时表情，脸有些不好意思的烫了几秒钟
　　“所以什么情况？”
　　bethan叫becky去一边拍照去了，freen本想就这么做一个局外人不闻不问，但还是忍不住好奇了，其实她特别希望这两个人有个好结果
　　“什么情况也没有，你什么时候也开始这么八卦了？倒是你们，什么情况？becky就这么被你拿下了？”
　　nam有些尴尬的说着，她脑子转的可比freen快多了，直接来了个反问，给freen了一个措手不及
　　“这个结果不是意料之中吗？”
　　freen略带一些小得意的给nam得瑟着，仿佛她忘了来之前忐忑不安的心情了
　　“你就活该becky那样对你”
　　nam看着她那一副得意的样子忍不住想吐槽，前些天还在自己跟前诉委屈，此时就开始得意忘形了
　　“你们在说我什么？”这时becky过来刚好听见，然后在自己的位置坐下后看着她们两个有些奇怪的表情
　　“babe她说我活该被你那样对待”
　　freen挽着becky的胳膊赶紧一脸委屈的给becky告状
　　“看来P'nam也为我打抱不平了，所以这话也没毛病呀！”
　　becky故意这么说，看到freen急的时候，她又接着说
　　“可是我也觉得自己这次挺过分，还希望P'freen能够原谅我”
　　说完一脸无害对着freen开始了撒娇模式，并当着她们好朋友的面，将脸凑过去抱着freen亲了一口，让freen的面子即刻捡了起来，然后两个人就开始了各种眼神拉丝和腻歪，完全忘记了旁人的存在
　　“babe要不然我们俩个给你们腾地儿”bethan看不下去了，阴阳怪气的对becky说
　　“你们晚上住哪？”
　　becky收敛了一下，她给freen夹菜的时候随口一问
　　“我们就不和你们一起了，我可不想继续吃狗粮了”bethan也给nam夹菜过去，并回复着becky的问题
　　“所以你们住在一起？”becky说这句话的时候，明显声音提高了几个分贝，freen赶紧将手放在她的大腿上，示意她别再继续问了
　　“我们两个女生住在一起很奇怪吗？”bethan觉得becky那句话问的就很多余
　　“不是，我们住的套房，各睡各的”
　　nam赶紧解释着，只是她一着急这脸就出卖她了，她感觉自己脸顿时火辣辣的，然后找借口去了洗手间，Bethan看nam走了，就狠狠的给becky翻了个白眼
　　“多吃菜少说话”
　　freen给becky夹菜过去，becky有的时候总是慢那几拍，明眼人能看出来的事她就像个二傻子似的
　　“freen还记得你欠我的人情吗？”
　　Bethan在美国帮freen的事，当时freen要送她双份礼物一表谢意的时候Bethan给她说不着急，看来她是在这儿等着呢……


第67章 她们的秘密
　　“记得，不敢也不能忘了，先吃饭”
　　freen看nam正在走过来就让Bethan别再继续了，她话的意思已经很明显了，freen又不是傻子，只是这个忙未免有些难度，如果nam有此心还到好说，如若她无意于bethan这强扭的瓜也不甜
　　“所以我们家babe到底欠了你什么人情？”
　　becky在一旁看着这两个人说的话，听的云里雾里的，在nam坐下后，她又一副打破沙锅问到底的态度看着bethan说
　　“就不告诉你，你不需要知道也无需知道，这是我和freen之间的秘密”
　　Bethan故意吊着becky，freen在一旁只管乐呵的吃着美食，就算她再宠becky现在也不能说什么
　　“秘密，你们之间有什么秘密？”
　　nam才落座一听秘密就又些坐不住了，该不会她把昨晚的事告诉freen了
　　“p'nam她们都不告诉我”
　　becky“哼”了一声，双臂抱在胸前，带着对两个人极其不满的表情给nam吐槽
　　“你又乱说什么了？”
　　nam狠狠的掐了一下Bethan的大腿看着她说，痛的Bethan当众嗷嗷的叫，freen和becky看着两人的样子便开始等着吃瓜
　　“我没说，什么都没说，你这人怎么回事儿？不问青红皂白就动手，是吗？”
　　Bethan一边揉着被nam拧痛的地方，一边委屈的说着
　　“真的什么都没说？”
　　“真的什么都没说！”
　　确定Bethan没说以后nam给她道了歉，然后给她揉了揉刚才拧的地方，两个人的眼神里多少有些拉丝的成份
　　“所以你们昨晚究竟有什么事不能让我们知道？”
　　freen牵着becky的手换了一个坐姿，然后看着两个人一副心虚的表情，凭她的经验和直觉，这两个人昨晚一定是发生了什么？
　　“没有，什么事也没有”
　　两个人几乎异口同声的回答，回答完两个人就埋头干饭，直接忽视她们对面坐着的人
　　“你们两个今天真奇怪，就算发生点什么，我们两个是外人吗？我们什么事你们不知道”
　　becky此时抱着freen的胳膊，头靠在她肩上看着今天如此反常的两个人说，只是她的话说完后，两个人同时将口里的饭菜喷了出来
　　“Rebecca Armstrong我是那么随便的人吗？”
　　Bethan叫着becky的大名说着，但手还不听使唤的过去轻轻拍着也被呛着了的nam的后背
　　“你冲我嚷嚷什么？你现在在干嘛？”
　　这还是bethan初次这样称呼becky，平时她们在一起都是称呼becky的小名，becky竟有些不适应，突然感觉和眼前这个一起长大护着她的人有了距离感，内心不免有些小小的失落，只是她说完最后一句话后，nam有些尴尬的坐好，然后示意Bethan别再继续了
　　“我在干什么了？”
　　bethan还没反应过来，这时nam又拍了一下她的大腿不让她继续再和becky掰扯了，Bethan看了一眼正在吃饭的nam便停下了她和becky的口舌之战，freen也过去捂住了becky的嘴不让她继续了，freen和nam今天也算正式见识了这两个人的斗嘴本事了，所以也能想通这两个人为什么只适合做朋友和闺蜜了……
　　几天后一行人到了要告别的时候了，becky现在已经没事了，Bethan也没必要和她们一行人再回泰国了，她就直接独自从日本飞往英国了，她们几个人一同前往东京机场，同一个时间段不同的航班……
　　“什么时候还来泰国？”
　　不管平时两个人怎么打闹斗嘴，但一到离别的时候becky还是万分不舍
　　“不知道，也许下一次去就是参加你们的婚礼了”
　　bethan和becky拥抱完擦着不舍的眼泪说，她内心渴望nam对她有一丝的不舍或挽留，但在她告知nam的时候，她想听的话一句都没有，只是轻描淡写的说了一句“珍重”
　　“也未必非要等我们婚礼的时候来，什么时候都可以来，我们大家随时欢迎你”
　　freen是懂她心里的不舍的，她说完后bethan也和freen礼仪性的拥抱了一下，然后看着站在freen身后的nam，freen拍着她的后背在她耳边小声的说了一句“好好和她告别一下”，然后就牵着becky的手去进口处去等nam了
　　“落地记得报平安”
　　两个人站在穿流不息的人群中人对视着彼此，nam还是风轻云淡的说了一句
　　“我能抱一下你吗？”
　　bethan不舍的向nam索要临别之际的拥抱，nam则大气的向她敞开怀抱，bethan赶紧上前抱住，仿佛下一秒nam就会收回似的，两个人做完告别nam看着bethan进了检票口才去追freen她们……
　　近日她们在日本的行程很多粉丝都知道，所以当飞机落在素万那普机场的时候，她们的粉迷们早已等着给她们接机了，这次她们并没有选择其它的通道出去，则是很大方的牵着手走出来，粉丝们都被她们手上的戒指吸引到了，尤其becky那枚大钻戒，很多粉丝惊叫和欢呼，她们等这一天等了好多年，总算是等到了自己偶像的好消息，freen觉得在机场这样喧闹影响不好，所以就劝告了一下大家速速离去，她们会选一个合适的时间在直播间和大家互动，大部分粉丝都很理智，在freen的劝告下都很快的散了
　　“你想好了？”
　　坐在车上becky才问freen刚才对粉丝们说的那些话
　　“是的，她们都是追随我们多年的粉丝，我们在一起，她们甚至比我们还开心，没有她们的支持和喜爱哪有今天的我，在我心里她们也像我自己的家人一样，如果可能，我想在我们婚礼的时候将她们都邀请来”
　　“可是你不怕黑粉再攻击你吗？”
　　becky想起以前被哪些黑粉攻击和恐吓她们就替freen担忧，自己的承受能力还是可以的，但有一段时间她也几乎封闭了自己不去接触外界，那时的她们一起相互陪伴和鼓励，所以很快她就走出来了，只是她比较担心freen的身体，她停药没多久，她遭受到的网暴远比自己的严重多了
　　“你怕吗？”
　　“我担忧的是你，所以我怕，没有什么能比你的身体健康更重要的了”
　　becky一想到因此引发的一系列蝴蝶效应她就开始紧张了
　　“becky说的没错，不然我们再从长计议”
　　nam也很担心事后会有一些不可控的因素，毕竟什么都没有她们两个的健康和安全更重要的了，尤其是她们才经历的被袭击事件，一想起那个事件nam的后背都发凉


第68章 你不试试怎么知道
　　freen觉得她们两个考虑到的顾虑也没错，她只是不想像以前那样，既然都和becky在一起了，那就光明正大些，她不想像以前那样委屈着becky，明明喜欢彼此深爱着对方却不能也不敢承认
　　“在想什么？”
　　becky看freen手撑着脑袋想事情半天没说话，她拉过freen的手然后歪着脑袋凑近想要逗她开心一点
　　“那就先听你们的，以后再看情况”
　　说完她让自己先送nam回家了，然后让司机再送她们回becky公寓开了自己的车
　　“我们不回家吗？你开车去哪？”
　　becky被freen塞进了副驾，然后就看她将车开出了车库
　　“当然是回家”
　　freen双手抓着方向盘，眼睛盯着车的前方回复了becky，自从她去过那一次之后就再没有去过，freen不让她操心这些琐碎的事情，就让她等着安心入住就好了，此时曼谷不是上下班高峰，所以交通并不拥堵，她们很快就到了
　　“喜欢吗？”
　　freen跟在becky身后，等becky看完后，freen从becky身后抱住她，然后趴在becky肩上
　　“你真的不生气了？”看着freen精心准备的这一切，换做是自己做成这样对方再跑了，她肯定会很生气
　　“说不生气是假的，可是那有什么办法，我家小朋友总那么任性又不是第一次了”
　　freen转过becky的身，点了一下她的鼻头，然后紧紧的把她抱在怀里……
　　“bethan有联系你们吗？”
　　第二天freen陪becky来医院体检，nam打电话过来问，这才想起来Bethan应该早就到了，但是也没收到落地报平安的消息
　　“你先别着急，我让我哥去她家看看”becky也有些不放心，挂完电话就给他哥打了电话过去
　　“医生，她身体恢复的怎么样？”
　　虽然恢复这么久了，但freen还是很担心becky的身体，在医生告知她这次体检结果都是好的，她才送松了一口气
　　“Bethan怎么了？还没消息吗？”
　　从医院回去的路上freen看becky在联系英国的朋友到处打听bethan的消息
　　“还没联系上，她坐的那架航班早就到英国了，可她电话一直关机着，你说她会不会发生什么事？”
　　becky有些着急，她自责让bethan一个人回英国了
　　“你先别着急，她会不会手机丢了或是被偷了，bethan经常一个人出国，既然飞机已经平安落地了，那我们再耐心等等”
　　freen看她着急的样子便伸手过去拉着becky的手安慰她，nam在公司也坐立难安，不停的拨打bethan的手机，可是那边依然是关机状态……
　　“怎么样？有消息了没？”nam一见到becky就着急去询问
　　“nam你也先别着急，becky现在让英国的朋友都在帮忙找”
　　好不容易才安顿好becky，现在nam又着急上火了，虽然她也很担心bethan，但是她得保持冷静，现在她们也做不了什么，只能耐心的等待……
　　“你去哪儿了？手机干嘛一直关机？”
　　becky哥哥发来视频通话，becky接通后那边是Bethan，becky看见她后，心中的悬石终于落地了，然后哭着噼里啪啦的对着视频那头Bethan一通乱骂
　　Bethan在日本登机前手机就丢了，所以根本联系不到任何人，becky哥哥也是机场和她家反反复复的去了很多次才找到她
　　freen看现在人找到了，大家就都放心了，然后就让becky把手机给了nam，接着两个人就离开了，nam只是看着视频那边的Bethan，然后眼睛就模糊了
　　“你没事就好”
　　“不好意思，让你们担心了”Bethan此时知道了她对自己的心意了，然后笑着擦了擦眼泪对nam说
　　“新手机买了记得告诉我们”
　　她简单的和Bethan含蓄了几句，就和对方结束了通话，如果不是这次小小的意外，她也看不清自己对Bethan的心意
　　“nam所以你是喜欢Bethan的对吗？”
　　nam把手机还给becky准备出freen办公室的时候，becky突然说
　　“我……”
　　“没有什么不好意思的，我也真心希望你们在一起，如果你喜欢她就要告诉她，别等错过了再去后悔”
　　“可是我不确定我们会走到一起，我没有freen那么勇敢，如果她的家人反对，怎么办？”
　　nam止步在原地，然后转过身看着站在freen身旁的becky说
　　“你不试试怎么知道，依我对Bethan父母的了解，她们不会干涉Bethan的事情，她从小大独立习惯了，她决定的事情没人改变得了她”
　　“becky你让nam自己想清楚，这件事我们不要参与，这毕竟是她们自己的事，经过这件事我想nam知道该怎么做了”
　　freen觉得becky不应该再继续说下去了，然后就劝她停下，毕竟要让nam自己想明白，其实在回泰国前，她就想好了回来和nam再好好聊聊的，becky性子太急了，她怕becky说多了会坏事
　　“freen，你助理说Alice最近都没有来公司上班，你要不要问问她”
　　nam在临走时想起来了，早上nam一上班就听freen的助理给她说，她们一直着急Bethan的事，她就把这件事给忘了
　　“好，我知道了”
　　freen给Alice打过去电话，那边好长时间才接通，Alice知道她要问什么，就直接告诉freen说她要辞职
　　“你想好了？”
　　freen知道她既然决定了，那肯定也劝不动，但是她还是有些担忧，直觉告诉她Alice此时应该是和freind在一起，她并没有继续多说什么，挂电话之前叮嘱她经常回家看看
　　“你要不要再找她谈谈？”
　　becky也不想她们关系变得太僵，毕竟她和freen现在是亲人，Alice才毕业没多久，并没有什么社会阅历，现在这样一个人在外面她们也不放心
　　“现在和她说什么都听不进去的，就随她吧！”
　　Alice先是从家里搬出去，现在连公司都不来了，明显的是避着自己，那就让她冷静一段时间再说


第69章 筹备新剧
　　几个月后，freen通过娱乐资讯才知道Alice被freind的小姨签约了，最近他们正在筹备拍一部炙手可热的GL剧，女主就是freind和Alice，cp感完全不输当年的freenbecky
　　“有没有后悔放她走？”
　　becky看freen看完之后皱了一下眉，这些年她们的经典之作和人气从未被超越，可是今天freen看到这对新cp的时候，就像是看到了她和当年的becky
　　“她是金子在哪都会发光的，这有什么好后悔的，还是要拿好的作品来证明实力”
　　freen觉得不管她们怎么效仿，最终还是要靠实力的，并不是仅仅在视觉上像她们，这几个月她和becky也没停，才杀青的剧又开始准备新剧的拍摄工作
　　“你不是一直有想继续拍粉理第二季吗？”
　　becky了解以freen的好强心肯定有想法的，她之前有提的粉理二一直没提上日程便被搁浅了，如若自己现在同意的话她肯定很开心
　　“那不是你不同意吗？你若同意我们随时可以开拍”
　　自从becky拒绝后，她从来没有再提过，随着时间她竟把这件事都快忘记了
　　“有剧本吗？拿给我先看看，然后再商议”
　　becky大概的看了一下剧本，后面基本都不用看了就知道是什么
　　“所以这部小说是你写的？”
　　becky合上剧本，有些惊讶的看着freen
　　“对，就是我们的故事，你觉得把它拍成粉理的第二季怎么样？”
　　“可以是可以，只是有些地方需要再改进一下”
　　becky也不想让对家抢了她们的风头和人气，她和freen商量着剧本需要改进的地方，既然决定要拍，当然想作品呈现出来的视觉效果更好些
　　“好，那我们还是找原来那个导演”
　　freen一听becky同意，就开心的准备去联系导演，只是导演那边已经有工作行程了，所以只能往后延期
　　“这么巧，他没说导的哪部剧？”
　　becky给freen说完就让圈里的朋友帮忙去打听了
　　“看来你是和我想到一起了，我觉的我们还是亲自上门拜访一下才行”
　　“我们还是要有备选的导演，其实并不是非他导不可，虽然他当年给我们指导了不少，也算互相想成就了彼此，但现在的我们已经不需要他事事指导了，我相信不管换哪个导演来导这部剧，应该都不错”
　　becky还是对她们自己挺自信的，她觉得如果他真的给对家去导新剧了，也就不用再考虑他了，只要她们放出这个消息，应该会有不少导演抢着要导的，然后两个人愉快的决定了接下来的事宜……
　　周末freen和becky回她妈妈家里吃饭刚好碰到Alice也在，几个人有些日子没见了，becky知道freen有话想要对Alice说，吃完饭后她就和保姆陪着freen妈妈下楼散步去了
　　“最近还好吗？”
　　freen打破了尴尬先开口，但也确实是担心她在外面过得不好
　　“挺好的，一直以来还欠你个对不起，是我辜负了你的好意”
　　“不管你在哪里，只要开心快乐就行，这里永远都是你家，以后有时间了像今天这样多回来，妈妈看见你很开心”
　　freen说完后Alice感动的不知道说什么好，她以为freen会继续反对她和freind交往，也会很生气她现在被签约的公司
　　“你不生我气？”Alice怯怯的说
　　“说一点不生气也不可能，也许把你留在我身边埋没了你的才华，既然现在你选择了这条路，那就好好走下去”
　　freen给她说完后，Alice就提前先走了，becky她们回来的时候，她一个人坐在客厅看电视……
　　“freen粉理的导演来了，说是要见你”
　　果然按becky的办法放出消息后，他就按耐不住自己找上门了，freen让nam先招待好他，自己故意拖了些时间，顺便也能看到他的诚意……
　　“导演今天来是？”
　　“我就开门见山直接说了，我把答应给别人导的剧都推了，现在你总不能再找别的导演了吧？”
　　“这不合适吧？毕竟你都答应人家了”
　　“我也不瞒你，那部剧是S来找的我，其实剧本是粉理的复制粘贴版本，就是里面的人物角色变化了一些，这些年照抄你们作品的太多了，但是现在你和becky又搭了，而且是粉理的第二季，这多少人都在期待呢！我觉得我若错失这个机会肯定会后悔”
　　导演还是很聪明的，再说他们都是老搭档了，也比较有默契，而且这部剧导完将带给他的名利也远远大于S那边照抄的作品，所以他也是深思熟虑想清楚了才来找的freen
　　“可是你就这样把他们那边推掉了，怎么给他们交代？”
　　“这个你放心，我重新给他们推荐了新的导演，不会耽误他们的计划”
　　导演本来想的先给那边导完再过来给她们导，因为那边找的早，可没想到freen这边这么着急
　　“那我有个条件，我们的进度要赶在他们之前，播出时间也要在他们之前”
　　“我懂了，这个没问题”
　　freen对这部剧还是挺自信和期待的，还是准备找原班人马来演，在她送走了导演后，她去找becky告诉她这件事
　　“你是不是猜到他会自己找来？”推开becky办公室的门，她看becky桌子上一片凌乱，她一边帮忙给整理着一边说
　　“想过，但没想到他这么快就找来了，你们谈的怎么样？”
　　becky拉freen过来坐在她腿上，看freen现在的心情他们应该谈的不错
　　“都谈好了，可我担心你的身体会吃不消”
　　freen给导演说完她要赶在对家之前的计划后，就开始担忧becky的身体
　　“不用担心，这几次去医院体检医生不是都说了一点问题都没有吗？我现在和正常人没什么两样”
　　becky的身体素质是真的好，这都和她平日里的锻炼有着离不开的关系，虽然她在新家里给becky装了健身器材，但她还是总爱往外面的健身房跑
　　“今天你还和irin约了一起去健身房吗？”
　　freen撅着小嘴一副吃醋的模样，也不怪becky总爱往出跑，每次在家里becky就自己，freen不爱运动总找各种理由，时间久了becky就也不想动了，好在她和irin能搭在一起，所以两个人就经常的约着一起去健身房
　　“你若想去，我们可以一起”
　　becky知道她不愿意去，但又知道她多多少少有些吃醋，所以就邀请freen和她们一起去
　　“我还是别不识相的去给你们当电灯泡了”
　　freen从becky的腿上起身，然后又被becky拽的坐了下来
　　“好久没看你吃醋的样子了，你吃她的醋多少有些多余了”
　　becky被她的话逗笑了，becky和irin在一就像两个铁哥们似的，她们之间根本就产生不了其它的反应，就是纯粹的能玩到一起罢了
　　“谁吃醋了，记着早些回来”
　　freen起身头也不回的走了出去，留着becky坐在那看着她的背影傻傻的笑……


第70章 还真的是这样
　　“你人去了哪里？”
　　becky健身回来看家里没开灯还以为freen都睡觉了，可楼上楼下找完都没见她人的踪影，然后她给freen打去了电话
　　freen临时收到好朋友的生日聚会通知，她想着在becky回家之前她能赶回去，所以就没有给becky报备，谁知她今天突然回来的早了
　　挂掉电话的becky有些小生气，她撅着嘴将freen的兔子拿起来，对着它发泄着对freen的不满
　　“你要有事就先走”
　　朋友看freen打完电话后就有些心不在焉，然后就准备提前切蛋糕让她先走，因为大家都知道她们家有个小醋王在等着
　　freen一边不好意思的表达着歉意，一边很自觉的就背好了包包准备要走，好在今天这些朋友都是和她一起长大的很了解她，她们几个取笑她，虽然不舍得走，但动作却很诚实，早已背好包包做好随时要跑路的准备……
　　“今天怎么回来这么早？”
　　freen聚会的地方离她们家不远，所以回到家的时候还看见becky双腿盘坐在沙发上在对着她的兔子在吐槽，freen拿过兔子将它放回原处，然后抱着becky的胳膊看着她
　　“所以你在怪我回来的早了？对不起，打搅了你的聚会，你可以不用管我，去继续你的聚会吧！”
　　becky想着下午freen有些吃醋，所以就想早点回来陪她，结果她却跑去聚会了，主要becky生气她没事先告诉自己
　　“别生气了好吗？我知道错了，以后干什么肯定提前告诉你，我想着在你回来之前我能赶回来，所以才没和你说”
　　“为什么你总是这样，总是你以为的你以为，如果我今天有事不回来，那么你是不是就觉得我今天不在家，你就也有理由不回来了？”
　　freen没想到becky这么生气，一时被becky问的她不知道该怎么回答了
　　“怎么可能，这就是一件小事，你有必要这么生气吗？难道我以后都不能有朋友了，你知道她们几个的，都是和我从小玩到大很好关系的朋友，我接完你的电话她们就让我赶紧先走了，你还要怎么样？”
　　“所以你的意思是我影响了你正常的社交，对吗？”
　　“我没这样说，你今天怎么了？”
　　“我就不该回来，你去继续聚会吧！”
　　becky说完就起身去拿了自己的手机和车钥匙走出了家门，她觉得此时家里的气氛很压抑
　　“这么晚了你要去哪？”
　　freen拦在她面前不让她走，但她没有becky力气大，becky没理她继续向前走着，然后启动车一脚油门就走了，freen也被气的直接返回家里，她知道becky应该是回她公寓了，所以就没有继续去追……
　　“babe你气消了吗？”
　　freen躺在床上翻来覆去的睡不着，没有becky在她身边，她就很难入睡，她抱着becky的枕头想找一些becky的香味，也许是两个人才争吵完的缘故，她越发的睡不着，所以又拿起手机给becky发去了消息，但一直都没有等到她的回复，最后她还是忍不住打过去电话，可是那边语音提示已关机……
　　“becky在你家吗？”
　　freen最终还是决定回公寓去找她，可是回到公寓她发现becky并不在，她又给irin打去电话询问becky的下落
　　“她不是早就回家了吗？”
　　freen听到irin的声音应该是从睡梦中才醒来，她能这样问说明becky并不在她那，然后就告诉irin没事挂了电话
　　可是这么晚freen不知道她能去哪儿，现在她手机关机了，她也不知道要去哪儿去找becky
　　becky独自找了一处安静的地方去冷静了，待她气消了之后她又回去了，只是她回去后freen真的没在家，好像就真的应了她那句“如果自己不在家，她是不是就不回来了”
　　“还真的是这样”
　　becky气的自言自语的说着，现在她也不想管freen人在哪里，又去干什么了……
　　“你昨晚去哪儿了？”
　　freen一早就来到公司等着becky，她知道becky不管怎么生气闹别扭都不会不来上班
　　“请松开我”
　　becky没打算回答她，在becky继续向前走的时候，她又上前拉着becky的胳膊
　　“你怎么了？我都给你道歉了，你还要生气多久？”
　　“不是所有的道歉都可以得到原谅的，我有自己的底线，既然你自己已经触碰了，那对不起”
　　“我碰到你的底线了？所以你的底线就是我不能有别的朋友对吗？”
　　“随你怎么说”
　　becky现在根本听不进去freen说的任何话，她只知道在她离开家后她一夜未归
　　“你这样未免也太自私了”freen甩开becky的手说
　　“现在才知道我自私吗？那还来得及，我就是自私”
　　becky说完头也不回的去按电梯，自己做这么多，现在在她眼里却被认为自己自私，becky觉得很嘲讽
　　“你到底想怎样？”
　　电梯快闭合的时候，freen又打开了电梯门
　　“你不是说我自私吗？那我就自私一次，今天我就翘班，你若看不惯可以炒掉我”
　　becky“哼”了一声，然后挑着眉给freen翻了个白眼，接着伸手按了电梯关闭的按钮，freen气的脖子的青筋都快爆了，她眼睁睁看着becky就这么走了
　　“你怎么在这儿？”
　　这时另一边的电梯门开了，只见Bethan和nam走了出来，她们看见freen站在电梯口对着电梯门发呆，nam松开Bethan的手走到freen旁边问
　　“刚才准备要下去”
　　一大早的她就生了一肚子的气，但她很快就恢复状态了，毕竟现在是上班的时间，就别一大早在公司传播负能量了
　　“bethan我该上班了，你先回家”
　　nam按了一下电梯按钮然后转过身给bethan说，本来她只让bethan送她到公司楼下就好了，可她非要送上来
　　“怎么没看到becky？”
　　bethan等电梯的时候问freen，freen脸上飘过一丝尴尬，然后给bethan说becky有事今天不在公司
　　“可是我刚才在楼下有看到她的车，nam是我看错了吗？”
　　nam早已发觉到freen的不对劲了，她使劲的给bethan使着眼色，可这家伙就是不看自己，一边进电梯还一边自言自语“难道自己看错了”
　　“还真的是你？我就说是你的车，她们还非要说是我看错了”
　　bethan不死心的下楼后又去确认了一下是不是自己真的看错了，确认是becky的车后，她发现becky就在车上，becky听见bethan的声音后就赶紧擦了擦眼泪，然后将趴在方向盘上的头转过来看向Bethan
　　“你哭了？发生什么事了？”
　　bethan这才发现becky是刚哭过，她不明白becky一大早因为什么会哭成这样，becky觉得在bethan面前也没必要强撑，她直接扑进Bethan的怀里抱着她哭，此时正是上班时间，很多过路的人，也许还有她们的同事，Bethan觉得这样有些不合适，她小声的劝了劝becky，然后将becky送到车的后排座位后，自己坐进了驾驶位，她想先带她离开这儿再说……


第71章 她做对不起你的事了？
　　“想去哪？今天我没事可以陪着你”
　　bethan将车开到一处人少的地方停下，然后下车走到后排拉开车门问becky
　　“海边，你认识路吗？”
　　becky闭着眼睛头靠在椅背上，虽然现在情绪比刚才好多了，但她的眼泪还是止不住的往外涌
　　“别难受了，我开着导航就好了”bethan拿纸巾给becky擦着满脸的泪痕，任何时候她只要看见becky现在这样她都会很心疼，bethan攻略了一个人比较少的海边，待导航导到目的地的时候，becky一看是freen那次带她来的那个海边，便又哭的厉害了，这把Bethan紧张的都不知道怎么办了，差点给freen打去了电话
　　“别给她打”
　　becky抢掉了bethan手里的手机，赶紧挂掉了已经拨出去的电话，freen在那边刚接通就听到有风声，像是在海边的风声，她正要问Bethan打电话什么事的时候，那边又挂了电话
　　“怎么了？”
　　nam正和freen在谈事情，然后看见她接了个电话后拿着手机在发呆
　　“bethan给我打电话了，可是什么都没说又挂了，你不是让她回家吗？我怎么听到她好像在海边，那边有风浪的声音”
　　freen说完nam就给bethan打过去电话，可是手机被becky扔到车里后两个人就走向海边了
　　“没人接，不管她了，可能手不小心滑到了”
　　nam放下手机后继续和freen进行还未结束的事宜，freen看似在认真的听，可心早就飞了，她还是担心becky，不知道她今天去哪里了……
　　“你有在听我给你讲的内容吗？”
　　nam实在看不下去了，到后边freen是一个字都没听进去，nam真的是进行不下去了
　　“我们吵架了，昨晚她就走了我没找到，今天早上你来公司之前我们又才吵完”
　　freen觉得她在nam面前起码可以撑到下班，下班后她就去找becky，可是现在满脑子都是becky，她的心真的好疼
　　“你能告诉我这次你又因为什么把becky惹了？
　　nam拿起手机继续给bethan打着电话，可那边依旧无人接听，然后她放下手机，双臂抱在胸前看着freen说
　　“为什么你会觉得是我惹的她，你都不知道她这次有多么无理取闹”
　　nam没说话想继续听她说，见freen停下了
　　“你继续说，她怎么无理取闹了”
　　freen突然觉得自己一句两句给nam也说不清楚，她现在心里窝火的无处发泄
　　“你想和她分手吗？”
　　“没有，也不会有”
　　freen直接脱口而出，她从没有想过这件事，虽然她对becky这次的无理取闹很生气，但是她宁愿妥协也没有过这个想法
　　“她们应该在这里”
　　nam拿起手机查看了Bethan的手机定位，自从bethan有那次失联事件，后来她们确定了关系，nam避免再找不到她，就把bethan的手机定位绑在自己手机上，看freen现在这么着急，她就帮她查看了一下
　　“谢谢，我这就去找她”
　　freen拿了手机和车钥匙就急匆匆的走了，一路上都是忐忑不安的心情，怕找不到becky，但又怕见到她……
　　“能告诉我发生什么事了吗？”
　　看becky情绪渐渐平复下来，bethan才打算问她
　　“我回来就是个错误，现在我多么想这一切只是一场梦，也许那样我的心就不会那么痛了”
　　becky捂着胸口给bethan说着，此时freen已经到了海边，她给bethan说的话，她一字不拉的全听见了，此时只有她知道自己的心在滴着血
　　“她做对不起你的事了？”
　　bethan觉得becky这么伤心，想必是freen做了对不起becky的事
　　“昨天我们吵完架后，她一晚都未归，我不知道她干什么去了，但是如果以后我若不在家，那么她是不是就可以随便在外面过夜了”
　　“我没有”
　　becky说完后突然听到freen的声音从身后传来，两个人同时的转过身，只见freen泪流满面的站在她们身后
　　“所以你昨天晚上又回家了是吗？我去公寓找你了，但你没在，我还给irin打电话找你了，不信你去问，你怎么可以想到我是和别人在外面过夜？”
　　freen这才想明白了早上becky那一通莫名其妙的话，难怪她会说自己触碰了她的底线，但她却理解成了别的
　　“你们两个好好聊一下，我先走了”
　　bethan听出来了，她们那全是误会，此时她觉得自己不应该在继续在这里了
　　“bethan你先去车上等我”
　　becky怕bethan直接走了，她不想一会坐freen的车回去
　　“所以你刚才说的希望这一切都只是一场梦，你是真的这样想的？”
　　“你不是都听见了吗？”
　　“所以呢？想分手了？”
　　“你觉得我们还有继续下去的意义吗？”
　　“我不是都给你解释清楚了，我昨晚在你公寓住着，我没有出去”freen看给becky说什么她都听不进去，于是越解释越着急
　　“可是我爱你爱的好痛，我不想再这么痛苦下去了”becky擦了一下眼泪说
　　“只有你一个痛吗？我找不到你，我的心也很痛，你呢？关上手机看我不在家你有找过吗？你担心吗？”
　　“你觉得我们这么吵下去有意义吗？”
　　becky说完准备回到车上和bethan离开，在她刚转过身的那一瞬间就被freen从身后紧紧的抱住
　　“你说过你不会再离开我，丢下我的，你是不是全忘记了”
　　freen说完话becky停下了准备要抬起的脚步，当时是很爱她这样说过，可是现在她们这是怎么了？
　　“以后我都听你的，只求你别离开我、丢下我，可以吗？”freen卑微的祈求becky
　　“是不是在你眼里我就是那么的无理取闹和蛮不讲理，我有不让你去和朋友玩，不让你有自己的社交圈子了吗？”
　　“是我误会你了，你没有，我没告诉你我去聚会是我的错，全都是我的错”
　　“bec你别哭了，我知道错了”
　　freen走到becky面前用手给她擦着眼泪，此时她心中有成千上万个悔恨，她也不知道昨天她们是怎么了，就为了芝麻大点小事发酵成今天这个难以收拾的局面
　　bethan坐在车上给nam回过去电话，两个人的电话还没打完就看到海边的两个人抱在一起了，她挂掉电话后就启动了车，然后朝着freen挥了挥手……


第72章 她早已经走了
　　“bethan还在等我，天也不早了回去吧！”
　　becky真的还以为bethan一直在等她，久久的拥抱过后她松开freen说
　　“她早已经走了”
　　freen给她指了指她车停的位置，再次和她确认bethan已经走了，无奈的becky只能被freen的手牵着走向她的车，跟在freen身后的becky觉得此情此景多少有些熟悉，becky竟有那几秒钟像是穿越回到了她们拍粉理海边的一些场景
　　“你在想什么？”
　　freen停下脚步看着becky有些凝住的神情，她以为becky身体不舒服，便下意识的手就摸向她腰间
　　“没什么”
　　becky继续向前迈着步子，这次换她拉着freen带她向前
　　坐在副驾的becky对这一路回去的路并不陌生，路过那家酒店的时候，她就想起了那次偷偷跑去前台开房经历，她想起当时freen被她捉弄的样子，嘴角就不自觉的上扬了起来，仿佛那一切就像昨天才发生过似的，看着前方的无尽的道路和偶尔车子的颠簸，她的眼皮慢慢的耷拉下来，等她再次睁开眼睛的时候，车已经在她们别墅门口停着了，freen不舍得叫醒她，就一直坐在她旁边等
　　“怎么也不叫醒我？”
　　becky看了一下时间，她们回来的路程大约1个小时左右，算了一下时间freen坐在车里等她有2小时之余
　　“叫醒你怕你再跑，至少现在的你还是在我身边的”
　　freen还不忘再逗一下becky活跃活跃气氛，虽然她昨晚几乎也没睡，今天又被折腾了这一天，此时全身上下只剩下疲惫，但她一眼又一眼的看着becky在她身边，她就感觉很踏实
　　“你今晚还回公寓吗？”
　　becky下了车看freen还没下车的意思，说完她就推开院门回家
　　“当然是你回哪我就回哪”
　　freen赶紧跳下车，屁颠屁颠跟在becky后面，甚至都想好了下一步要怎么取悦becky，所以她回家后第一件事就是舒舒服服的泡了个澡，然后喷了香喷喷的香水，becky去一楼洗澡了，等她回到卧室的时候freen穿着性感的睡衣，摆着妖娆的身姿正躺在床上等着她
　　“你没事吧？”
　　becky被她的操作直接逗笑了，也许是becky每次被freen气到后，她都是选择这种事惩罚她，可今天她真的是无意于此事
　　“你干嘛？”
　　看见becky抱着枕头和被子走出了卧室，freen跟着她来到了一楼
　　“我睡沙发，麻烦你帮我把客厅的灯关一下”
　　becky放下枕头，然后躺下裹着被子就闭着眼睛准备睡了，freen就这样被她冷落在一边，精心的准备也白费了
　　“你腰不好，你去睡床我睡沙发”
　　freen怕她明天起来腰痛，如果非要有个人睡沙发的话那也是自己
　　“早些去休息，今天大家都很累了”
　　becky知道这样拒绝她很伤人，最后还是用身体的疲惫来找拒绝的借口，freen乖乖的去关掉了灯，她怕becky不在旁边睡不着便去酒柜里拿了一瓶红酒喝了起来
　　“你没事吧？这么晚了喝醉了怎么办？
　　becky以为她借酒消愁，然后就又起来走过去将红酒从她手里拿了过来
　　“你误会了，你不在我根本就睡不着，我想喝点起码可以帮助睡眠”
　　freen小声的说着，生怕一个不小心又惹becky生气了，只是她说完后becky的心好像被刺痛了一下
　　“那这瓶喝完就能睡着了？”
　　此时freen的脸颊已有些红晕，眼神也开始游离，becky看她的样子是有些上头了，然后就带她回她们的卧室，只见freen躺下后抱着她嘴里不停给她说对不起，说实话此时的她不心疼freen那是骗人的，她等freen彻底的熟睡后慢慢地抽离自己的身体，然后又回到了一楼的沙发去睡……
　　becky每天的生物钟一贯的准时，freen在她醒来前就准备好了丰盛的早餐和她今天要穿的衣服
　　“你可以多睡一会儿，不用这么麻烦的”
　　becky平时的早餐就是一片面包和一杯黑咖，因为早上也没什么胃口，所以她一直都是如此简单，她也了解freen在休息日的时候，只要没事她就可以睡到午后，所以她为了这顿没必要的早餐应该提前起床了好久
　　“不麻烦，我想以后每天都帮你准备早餐，你每天吃的那些一点营养都没有，起码早餐都要有牛奶和鸡蛋”
　　becky看了一下她辛苦准备的早餐就不忍多说什么，鸡蛋她是从小到大不爱吃的，牛奶她乳糖不耐受，所以就不能喝，她不忍浪费这顿爱心早餐，所以硬着头皮在吃……
　　“给你手机和车钥匙”
　　bethan早上送nam来上班，看她们两个还没来，然后就在公司等了一会儿，becky急急忙忙的就告诉她直接放在她办公桌就好了，然后火速的去了卫生间
　　“她怎么了？”
　　“不知道，可能闹肚子”
　　“她早上不会喝了牛奶吧？”
　　bethan突然想起来becky从小到大都有这个毛病
　　“我给她喝了”
　　freen只知道becky一直不喝牛奶，她一直以为becky是不喜欢，所以为了补充身体所需的营养，她就想让becky尝试一下，但现在才知道她是不能喝，顿时她知道becky是用什么样心情吃下去的，此时她内心又开始充满了愧疚……
　　“怎么样？好些吗？”
　　freen表达着关心和歉意，她觉得自己够粗心的，becky不能吃什么不喜欢什么，她却都不知道
　　“没事儿，好多了，你别太担心，你别听Bethan给你讲的，没那么严重”
　　becky知道freen能为这事自责一天，为了不影响她今天的心情和工作，她安慰着freen
　　原计划今天就开始试镜了，然后就准备拍花絮，此时freen还是很担心becky
　　“放心，没事的”
　　becky感受到了freen的不安，此时她们都坐在影棚外的沙发上等待，becky拍了拍freen的手背示意她放轻松些


第73章 我愿意
　　一群粉理原班演员都在期待两个人在镜头前的一幕，等她们两个出现在镜头里的时候，所有人都过去围住导演看着镜头的她们，她们的一颦一笑和每个动作还是如此的打动人，看到期待已久的画面，大家都特别激动
　　“还好吗？”
　　第一条直接就过了，freen帮becky擦了擦嘴边的口红，然后又重新给她补上，虽然现在她们没有在镜头前，但摄像人员和在场的其他演员都拿手机拍下了两个人私下互动的样子，相比她们初次拍戏的时候只是偶尔拍一些她们私下互动的样子就获得大量粉丝喜爱，所以这次他们不放过任何她们在剧组时互动的画面
　　“好多了，你别太担心”
　　虽然现在镜头对的是别的演员，但除了正在工作的人员和导演，其他人的目光都投向了她们，只听见导演对着镜头一遍又一遍的喊着“卡”
　　“导演，能让她们两个先回避一下吗？不然我们真的没办法专心的拍”演tee的演员到导演跟前委屈的说，何止是镜头前的演员，导演也有受到干扰，在场的演员一看不免都产生了心理压力，所以再拍她们的时候所有人都围着看，等到拍别人的时候她两就被请出去了
　　“她们太过分了，凭什么只能看我们，到她们的时候就把我们赶出来了”
　　becky一边往出走还一边回头偷偷看正在被拍摄的演员，现在的她只能自言自语的对着freen发牢骚
　　“谁把你赶出来了？”
　　bethan想看看nam试镜，所以就踩着点来了，她刚到就听到becky在吐槽
　　“你怎么来了？你又不用试镜”
　　becky拿过Bethan手里给她们带的奶茶直接插上管子就喝上了，她喝了一口觉得不甜就又塞到freen的嘴里了
　　“你还真是用人朝前不用人朝后，这是昨天把我用完了，今天就又开始这副态度了，是吗？”
　　“你还敢给我提昨天，为什么不等我就走了”
　　“我知道某些人要在海边和她老婆抱多久，再说我还要接女朋友下班的，你又不是不知道”
　　bethan说完站freen身后躲着becky随时将恶魔般的双爪伸向她，因为她两一向这样玩闹习惯了，freen就这样看着becky在闹她在笑
　　“freen你确定不管管你老婆”
　　bethan向freen发出求救信号，只见freen给becky说“babe要不你先歇一会儿”
　　“你把她惯的没救了”
　　bethan坐在一边看着两人腻歪的样子忍不住又想吐槽
　　“如果我能把她惯的别人都受不了也没什么不好”
　　能看着becky带着天性这样开开心心的玩闹着，freen就觉得特别珍贵，她说完后becky就抱着她的胳膊给bethan一顿显摆，然后nam看见bethan来了就也出来了，bethan一副委屈的模样向nam讨要橄榄枝
　　“刚才还说我被惯的没救了，那你这又是什么？”
　　becky看bethan娇滴滴的在给nam撒娇就又开始了口舌之争
　　“freen你说我们两个上辈子是不是欠她们什么了”
　　nam渐渐开始理解freen了，以前她总是帮着becky的，但自从和bethan在一起后，她就和freen同病相怜了
　　“那也是互相亏欠，这辈子注定是我欠becky了”
　　说起亏欠freen觉得这辈子她欠becky的比较多，此生也还不完了
　　“如果有下辈子，你还愿意遇到我吗？
　　freen想起becky在海边给bethan说的那番话，她的心就止不住的疼，就像nam说的，这辈子她已经欠了becky，但想下辈子还，不知道她还愿不愿意
　　“好好的说这些干什么？我们换个话题，这个太伤感了，好像我们这辈子就这么完了似的”
　　nam示意bethan赶快换个话题，不然她怕两个才和好的人又进入冷战状态
　　“我愿意”
　　几个人已经在聊别的话题，沉思了一会儿的becky突然冷冷的说了一句，freen转头惊讶又感动的看着她，然后becky又接着说
　　“我收回昨天的话，比起昨天一时的后悔，那也比不上错过你这一生让我更后悔和遗憾了，我不知道我们下辈子会不会再遇见，但我还是想遇见你”
　　在一旁的nam和bethan被becky这突如其来的表白情话惊得目瞪口呆，助理也悄悄的将两个人这一段给录了下来
　　“freen你确定你这个时候不表示一下吗？”
　　bethan看becky说完她一点反应都没有，忍不住给她了一些提示
　　“所以你不生我气了，是吗？”freen擦着被感动的泪痕，她到现在只是关心的becky的气有没有消，或者说是担心她晚上又去睡沙发把自己一个留在卧室
　　“你还真是个呆呆君主，一点都没错”说完becky拉着freen走了，小助理还继续追上去拍，结果被nam给拉了回来……
　　下一个她们的镜头的时候，freen脖子上就多了个红印子，虽然她让助理帮她遮盖了，但是明显还能看出来，导演都已经对她们这种情况见怪不怪了，试镜结束后freen让nam通知剧组所有人，晚上她要请大家都去吃烧烤，难得今天人能够聚的这么齐……
　　“她喝了不少了，你不打算劝一下？”
　　看着她们对面的becky一杯接一杯的喝着啤酒，nam坐在freen旁边小声的给她说
　　“难得她今天高兴，就随她吧！”
　　freen知道becky的酒量，这点酒对她来说根本不是事，就算醉了也没关系，becky不是那种喝醉酒就又吵又闹的，反而是很安静的睡着，但最终freen今天还是失算了，becky今天比较反常，可能因为高兴，有些上头的她把坐在她左右两边的bethan和irin当成freen给亲了，freen看情况不对劲就赶紧换的坐到becky旁边去了……


第74章 你真的什么都不记得了
　　第二天becky还一如即往的时间睁开眼睛，和以往不同的是今天的脑袋胀痛，她翻了个身看freen还睡着就没叫她，只是她坐起身的那一瞬间被床上和地上的凌乱不堪的衣物惊呆了，她抓了抓自己凌乱的头发，然后拍着脑门拼命的回想着昨晚究竟发生了什么，可脑子里的记忆就像被删除了似的，完全断片了
　　“你怎么了？还难受吗？”
　　可能被becky的动作惊动了freen，freen睁开眼睛看她坐着和当下的动作，她以为becky还难受就赶紧也坐了起来
　　“你能告诉我这些是怎么回事儿吗？”
　　becky随手提起一件离自己比较近的她两的贴身衣物给freen看
　　“你真的什么都不记得了？”
　　freen被她此时的样子给逗笑了，她印象里becky的酒量很好，而且醉了也不是昨晚那样子，她甚至在怀疑昨天喝的是不是假酒
　　“我真的什么都不记得了”
　　becky说完就慌乱的想逃离现场，但被freen一下子给拉了回来，然后就把becky压在了她身下
　　“你从什么时候开始酒品就这么差了？”
　　freen这明显的是和becky在秋后算账，她想起昨晚becky把别人当成自己给亲了，就不能轻易的饶过她，然后她打开手机给becky看她犯下的罪证
　　“这是我吗？”
　　becky被freen拿给自己看的视频震惊的张大了双目，本就胀痛的脑袋此时更痛了
　　“你从什么时候开始喝醉酒了就开始乱亲别人，还酒后乱性？
　　经过这件事以后，freen觉得必须要给becky立规矩了，不然以后她再出去喝醉了，自己又不在的情况下真的是太可怕了
　　“我没有，这是我第一次，以前我从没这样过”
　　becky小声的说着，印象里她没记得自己这样过，但断片后的事她也不确定，她甚至有些开始不自信，说完便将头侧到了一边
　　“你是从没这样过，还是你忘记了你这样过？”
　　freen将她的头掰了回来，此时她的眼睛几乎都快和becky眼睛贴在一起了，虽然她被becky昨天夜里折腾的够呛，到现在腰还痛着，但并不影响她现在想要惩罚becky
　　“我……”
　　becky正要继续解释，嘴就突然被freen的热吻给堵上了，她没做任何反抗并且开始迎合着，然后她的手也慢慢不自觉的在freen身上游走……
　　“这么早的nam打电话干什么，还打了这么多？”
　　两个人一阵翻云覆雨过后freen准备去洗个澡，顺便看了一下手机才发现好几个未接来电都是nam打来的，听freen一说becky也看了一下手机，也有几个未接来电是nam打来的
　　“你给她先回电话，我去洗”
　　becky看了一下时间已经不早了，想必是有什么比较紧急的事，不然也不可能一大早就给她两打了那么多电话，freen回过去后听nam说导演昨晚被人偷袭了，现在还在医院，听说伤势还不轻，她和becky赶快收拾完就直接去了医院……
　　“怎么回事儿？知道是什么人干的吗？”
　　从病房出来freen把nam叫到一边问，这种下三滥的手段freen也能想到是什么人做的，也许昨天他们去聚餐有些显眼了，这才让导演被人伺机报复了
　　“直接被人蒙着头袭击的，所以他也没看清什么人”
　　freen打算承担所有的医药费，她让导演安心养身体就不要想着拍戏的事了，如果他想拒导都可以，其实导演也想到了是谁对他下的黑手，所以他更坚定的要帮freen尽早把这部戏拍完，好在也没什么内伤，只是左腿骨折了，导演说他出院后就直接进剧组，反正他也是坐着不影响什么
　　“你怎么了？”
　　becky看freen从医院出来闷闷不乐的在想事情，坐在副驾的她憋了一路还是忍不住了便问她，freen听后没回答becky，只见她走到红绿灯十字的时候，本来是绿灯直行的，她却突然打了一把方向盘右转了，接着becky又问她要去哪儿，因为这不是回公司和回家的路，freen此时眼睛都红了，这条道车不多，她的车速比较快，becky看她这样子有些担心和紧张，所以尽量不说话刺激她，没一会儿车就开到了一CBD的大楼前，freen气势汹汹的下了车直奔大楼，becky就跟在她身后，然后电梯到达楼层后freen拉着becky下了电梯
　　“姐，你怎么来了？”
　　Alice正准备下楼去，刚走到电梯跟前就看见了她们
　　“带我去见S，现在，马上”
　　Alice被她此时的样子吓到了，所以也没敢多问就直接带她去了……
　　“你要对我有什么不满直接冲我来，能别在背后做这些下三滥的手段吗？”
　　freen见到S就直接重重的给他甩了一巴掌，当然那个女人这时也在，freind看着Alice带freen和becky进来，就也跟在后面进来了，freen当着所有人的面打了S，以前她们在背后做的那些恶心事，因为没有证据freen都忍了，但这次她真的怒了……
　　“freen你是不是误会我什么了，我什么也没做”
　　S被她一巴掌多少打的有些蒙圈，他捂着脸看着freen，那女人也走过来看S的脸，看着S的脸被打得顿时肿胀，她恶狠狠得看向freen
　　“你别告诉我，导演昨晚被人偷袭的事你不知道？”
　　“真的不是我，我不知道”
　　也许S真的不知道，但freen敢肯定这都是他眼前的这个女人指使人做的，她的心狠手辣freen是知道的，以她的性格知道导演拒绝了他们的而去了自己那儿，她岂能善罢甘休，所以她知道此时S和她在一起，她打S也算是来给她警告了
　　“你想撒泼是不是来错了地方？”
　　那女人说着便用手准备去推freen，却被becky眼疾手快的捏住她的手腕，然后就听见她叽里哇啦的叫了起来
　　“我还在这儿呢！你今天敢动一个试试？”
　　becky甩了一下她的手腕便将那女人直接甩到地上了，女人知道becky是有两下子的，就算他们一起上也未必是becky的对手


第75章 离开多久
　　“becky，有什么话能不能好好说”
　　freind见状赶紧扶起了她小姨，然后站在becky面前说
　　“以往的事我们没追究，但并不是我们就此不追究了，如果还有人继续在背后搞这些下三滥的手段，那别怪我们不客气了，今天我们来也算是给某些人做个警告”
　　becky拉过freen的手准备走，在走到门口的时候，她停下脚步留下了这些话，此时becky的气势要多霸气有多霸气，becky家在泰国的背景那女人是知道的，她以前确实也是忽视了眼前这个女孩的魄力了，她一度的认为becky不过只是个有些恋爱脑的绣花枕而已
　　“Alice你确定你还要和这伙人在一起共事？”
　　Alice跟着出来送她们的时候，freen在临走前问她，Alice让她先回去，然后说找个时间再去看她，freen也不好再说什么了
　　“刚才谢谢你”
　　freen一想到becky刚刚的反应就觉得解气，这也是她从未有过的被人这样护着和给足她底气，当然这也是她这三十年来第一次打人，但一想到让becky看到自己这样的一面，她又觉得很惭愧
　　“说什么呢？我能眼睁睁看着别人欺负你吗？”
　　becky虽然有时也会和freen有争执，但是她是绝对不会让别人欺负freen，而且还是无原则性的那种维护她，说完她搂着freen的肩膀就走向车
　　“你来开车”
　　freen刚才打S的时候还没觉得什么，可事后了这会的手却抖了起来，所以她把车钥匙给了becky
　　“先喝点水”
　　becky给她拿了瓶水，然后双手握着freen的手帮她揉搓和平复她的心情，这种场面becky是见多了，想起她小时候第一次和别人打架的时候，事后她也是这样子
　　“你会不会觉得我……”
　　freen想欲言又止，其实她也怕给becky留下不好的印象
　　“这有什么，其实以我们对S的了解，他干不出来这些事，就他那胆儿，敢吗？只是你倒挺会做杀鸡儆猴的”
　　freen把S打了也就打了，毕竟他欠freen那么多，他也不会还回去或怎么样的
　　“你竟然都看出来了”
　　“我还不了解你，这样也好，想必她们以后做事之前也要过些脑子，她无非就是仗着她在泰国的那些后台才敢为非作歹，放心，谁还没有一些关系了”
　　其实becky在她被捅那次，她父母回泰国就去拜访了她们家在政界和商界的关系，让那些人以后在泰国关照着becky……
　　此时freen坐在副驾无聊的就拿着手机刷微博，然后就看到了有人把她们昨天聚餐时候becky亲irin和bethan的照片发在了网上，看到后的她将手机放在一边，然后双臂交叉抱着看向车窗外，becky看她鼓着的腮帮子明显心情不好的样子，她不知道又发生了什么，然后她拿起freen扣着的手机看了一眼，瞬间她也不敢说什么了，如果换做她看到freen这样亲别人，她肯定心里也很不舒服，只是她们没想到这件事竟引发了becky的黑料，然后网上就出现了becky和异性朋友的一些亲密的动作，接着网上就开始一片对becky各种谩骂的声音，即便是freen很生气，心情也受到了影响，但她这时候还是站在becky身旁维护着她……
　　“这些照片是怎么流露出去的？”
　　那些是becky和bethan还有Alan一起去中国游玩时候的照片和视频，她不知道这是怎么发到网上去的，然后她就找来了bethan想问一下，bethan看完后觉得自己跳进黄河都洗不清了，网上流传的那些照片她都不陌生，那都是她拍的她们一起游玩时的照片，可自己从来都没有在网上发过
　　“真的不是我，会不会是我丢的那部手机”
　　bethan突然想起来她丢的那只手机，会不会被人解开才让这些照片泄漏了出去
　　“其实becky和Alan没什么，freen你不是都知道吗？
　　bethan怕她误会becky赶紧就又给freen去解释，freen经历过被网暴，她体会becky现在的心情，明显becky此时已经受到了影响，她沉默不语的在回想网上那些辱骂她的词汇
　　“别在意网上那些话，我相信你就好了”
　　freen一边要开导becky，一边还要想办法让这件事尽快的过去，毕竟舆论只是一阵子，几天后这件事慢慢平息下来了becky才被迫被freen带出了门……
　　数日后导演出了医院就执意要进剧组，他想尽快把花絮先拍出来，在这部剧的花絮播出后，就有多家国际大牌和一些非常有实力的赞助商想要和她们签约品牌代言以及投资项目，不像拍粉理的时候，前期还拍了很多招商片去找投资商，甚至当时还不被看好，有了她们前剧的铺垫和超高的人气后，所以她们的这部基本都不需要刻意去做宣传，只是接下来她们的工作量也将越来越大，除了拍戏，其它时间排满了各种通告……
　　“我可能要离开泰国一阵子”
　　今天是她们的休息日，两个人难得能在家里这样不受打扰的呆着，becky犹豫了很久要不要去
　　“离开多久？”
　　第二季剧已经拍了过半，剩下的大概再有一个月就拍完了，freen算了一下时间，她以为becky要回英国，所以她看了一下自己后面的工作安排，想着应该可以挤出一些时间陪becky去英国
　　“可能两三个月的时间，如果现在有机会去好莱坞，你会去吗？”
　　becky犹豫了很久要不要给freen说，她的梦想就是有一天能进好莱坞，现在就有这样一个机会，刚好有一部大片邀请她去出演重要的角色，becky不想错失这个机会，她犹豫了很久才准备和freen说
　　“为什么不去？这不是你的梦想吗？”
　　becky告诉freen后，freen觉得这对于becky来说是一件好事，但是freen从私心上来说是不愿意的，首先她们要分开那么久的时间，她就有些接受不了，再有就是她觉得她和becky的之间差距也会越来越大，这对于她们来说又是一次新的挑战和考验，但她知道becky一直期待这样的机遇，在这个时候她不应该是becky成功路上的绊脚石……
　　“可是我不想离开你那么久的时间”
　　“你若想好了就去，你做的任何决定我都支持你”
　　freen希望她们未来越来越好，她们作为演员免不了是要扮演各种不同的人物角色，只是她心里不免有些担忧起来，她怕自己跟不上becky的脚步两个人的差距越来越大，担忧自己因为她和别人搭戏而承受不住那种失落……
　　“你放心，我有分寸，任何时候我的心里和眼里都只有你”
　　becky看freen说完后就陷入了沉思，她怎能不知freen的担忧和顾虑，她拉过freen将她抱在怀里，两个人就静静地躺在客厅的沙发里紧紧的抱着彼此……


第76章 半年后
　　“freen约朋友出去玩了，她几天后才能回来，我现在送你回哪儿？”
　　半年后becky回到了泰国，她已经和freen几个月没联系了，由于时差她们很少能将时间攒到一起视频通话，所以她在回泰国之前并没有告知freen她要回来的事，她只告诉了irin来机场接她，就连nam她也没告诉
　　“你们两个怎么回事儿？”
　　“先送我回公寓再说”
　　becky特别疲惫，电影一拍完她就赶紧去酒店拿了自己东西往机场赶，本来预计只有两三个月的时间就拍摄完毕了，可后来情况有变所以回来的时间就推迟了
　　“becky回来了你知道吗？”
　　nam知道becky回来也是两天后了，她给还在旅行中的freen发去了消息问
　　“她没告诉我”
　　freen知道becky回来的消息还是在网上看到的，两个人就这样谁都没有联系谁
　　“你如果玩够了就早点回来，你们两个是不是该坐下来谈谈了，难道就要这样一直冷战下去？”
　　freen没有再回nam的消息，她打算和她的好朋友还要再玩几天……
　　“你什么时候回来？”
　　becky在回来三天后终于忍不住给freen发去了消息，只是她发过去的消息就像石沉大海似的，显示的已读但是等不到回应，她看了一下最近时间的航班，又看了看现在的时间，然后拿着车钥匙和手机还有自己的证件就出了门，上飞机前她给nam要了freen入住的酒店地址……
　　“becky到你那儿了吗？”
　　nam给becky发消息没见回，电话也打不通，她有些不放心又给freen打去了电话
　　“你现在要去哪儿找她？”
　　freen放下电话就准备出去找becky，朋友看她联系不到becky有些着急，主要现在天色也不早了，就算现在出去找也不知道该去哪儿
　　freen继续给becky打过去电话，可那边还是关机，此时的becky已经坐在了出租车上，她走的着急手机没充电，她也没带充电宝，好在她记住了freen入住酒店的地址，到了酒店后becky先去开了一间房，给手机充上电后她给freen又发去了消息，随便也给nam报了平安……
　　freen知道她平安到了就没那么着急了，她平复了一下心情，可这时她的心里还在纠结，过了许久她才准备去becky房间找她，可刚打开门就看见becky抱着双臂靠在门口好像在等她
　　“你在这里多久了？”
　　“给你发完消息我就过来了”
　　becky站好看着freen，几个月不见的两个人突然感觉很陌生
　　“那怎么不敲门，如果我不出来，你是不是要在这里站一晚上？”
　　freen这时有气又急，但看到becky现在这样她又开始心疼，但心里对她的气还没有消
　　“我们谈谈好吗？我不想和你这样”
　　becky过去拉了一下freen的手，但又很快被她甩掉了，后来还是在freen朋友的劝解下，freen才跟着becky去了她的房间
　　“你真的就这样不打算理我了？”
　　自从becky在国外拍的那部新电影里有和异性演员亲热的戏份后，freen就开始找各种理由不和她联系，慢慢的两个人就彼此不联系了，当时becky真的想放下工作赶紧回泰国哄她，但是时间根本不允许，所以就一直拖到了现在
　　“你不是也没理我吗？就连你回来我都不知道，所以你现在想和我谈什么？”
　　“我只是想给你一个惊喜，可是没想到会变成现在这样”
　　“所以你着急来找我，是因为什么？”
　　freen以为她又要走了，所以才这么着急跑来找她
　　“是因为我想你，我快受不了了，我们这么久没见了，难道你一点也不想我吗？”
　　“我知道你心里不舒服，所以你有火可以给我发，但不应该是现在这样子，你是打算一直这样不理我了吗？”
　　becky看freen一直沉默着，她倒希望freen可以冲着她吵一架能将心里的不痛快都说出来
　　“吵架能解决问题吗？我承认因为你和新搭档的那些亲热戏份我看了很不舒服，在你去之前我认为自己的心足够强大，可是我还是低估了自己，我不能违心的支持你”
　　“我知道，我都知道，以后不会了，这是第一次也是最后一次，你不喜欢我可以不去拍或者退圈都行，如果两者选其一，我只会选择你，工作和事业都可以再有，但你只有一个，我不愿失去你”
　　看freen将心里的不满说出来后becky心疼的过去抱着她说，她怎么可能体会不到那种心情
　　“所以你不走了？”
　　“不走了，以后哪里也不去了，这几个月联系不到你我都快疯了，你倒好，我不在你就和你好朋友出来旅行，是不是迫不及待的甩掉我就准备找下家？”
　　看到freen和她好朋友出来旅行becky的心里也是满满的醋意，但在她还没哄好老婆以前，她可不敢表达自己的不满
　　“如果想找早就找了，至于想你那么多年吗？”
　　freen身边从不缺异性缘和同性缘，但她坚定自己心里只有becky一个
　　“那晚上不走了好吗？我们已经好久没见了”
　　becky又开始给freen她的撒娇模式了，她给freen示意了一下大床又接着说
　　“你和你朋友是怎么住的？”
　　她知道freen这个好朋友，她们已经认识好多年了，两个人每年都会相约出来旅行一次，虽然她知道她们之间没什么，但是becky总会忍不住吃些醋，她甚至觉得为什么自己不早几年遇到freen
　　“当然是各睡各的，你以为谁都像你那么粘着我？”
　　freen知道becky的小心眼，为了让她放心，她每次和朋友出来玩，如果在外面过夜，要不就自己住一个房间，或者就住标准间，她的那些朋友也都习惯了，谁不知道她家有个爱吃醋的小朋友，她朋友在她走后就将房门反锁去睡觉了，她知道freen今晚肯定不回来，所以第二天一大早她自己就先回曼谷了，剩下的时间就留给她们两个人自己慢慢玩了……


第77章 你今天为什么又喝这么多酒？
　　“你这是多久没回来了，怎么还都是我走时的样子”freen带becky在清迈多玩了两天后她们回到了曼谷，becky看家里好像很久没住人了，好多东西都是她走时放的样子连位置都没有移动过
　　“你走了多久我就多久没回来了”becky出国后的时间freen都是回她妈妈那儿，偶尔也会回becky的公寓，但是别墅这边她还真是一次也没留宿过，偶尔就是回来取个东西然后就走了
　　“那你是害怕一个人住？还是因为太想念我才不敢回来的？”becky太了解freen了，这两个问题还真是缺一不可，说完她就扮鬼准备去吓freen
　　“别闹了，再吓我你就晚上自己住这儿”becky一听立刻停下了，freen看她的样子是当真了，逗得自己在一旁哈哈大笑，然后接着说“那你为什么也没回来？”
　　“你都不在，我回来有什么意思”becky把freen的兔子放在自己腿上，然后撅起她小嘴拿freen的兔子玩偶出气
　　“你若对我有气可以朝我撒，它有什么错？”freen拿过兔子玩偶将它整理好，然后又放了回去，becky借机又去抱着freen的胳膊，虽然freen现在开始理她了，但她总觉得她们之间有了隔阂，感觉两个人怎么都不像之前的样子了
　　“如果我没有回来，你是不是还是一直那样不理我？”becky边说边拿起电视遥控器打开电视，然后随便播放了一集她们拍的第二季，收视率就像预期的那样高，becky在国外的那几个月没事的时候已经看了很多遍
　　“不知道……”
　　“什么叫不知道，所以你心里已经有答案了，是吗？”
　　“也许吧！我接受不了你用看我的同样眼神去看别人，当初我就是被你那样的目光吸引到无法自拔的地步，可是当你用同样的眼神注视别人的时候，我甚至怀疑是不是从一开始就是我误解了你对我的感觉”
　　虽然becky的新片还没上映，但freen在过网上看到过流传的视频片段，当她看到的时候，她的心被深深的刺痛了，然后那段时间她特别的痛苦，后来找各种理由不去联系becky
　　“不是这样的，我心里和脑子里想的都是你，刚开始导演嫌我进不了状态一遍又一遍的喊卡，然后我试着把搭档看作是你的时候我才慢慢有了状态”
　　“不说这事了好吗？”freen觉的一提起这事她就心塞
　　“好”
　　becky不想再惹freen不开心，然后她就起身上楼回了卧室，她都洗完澡在床上躺了一会儿，可还没见freen回卧室就下楼准备去叫她，这时freen已经躺在沙发上睡着了，becky回卧室给她抱了一床被子盖好后自己又回卧室睡觉去了……
　　becky第二天一大就早起来了，她看freen还睡着，然后她就出去跑步了，freen醒来后还以为becky也在睡觉，结果卧室根本没看到她人，这时她又气呼呼开始抱怨becky什么时候出去的都不和自己说一声，然后她也就走了，两个人又开始了这一天的你不闻我不问
　　becky晚上索性直接回了公寓
　　那边，freen也回了她妈妈家，两个人这个时候还是那么有默契，becky晚上就叫irin来她家陪她喝酒解闷，喝着喝着两个人就喝多了，becky还在社交平台发了照片，freen看到后立刻就不淡定了，半夜赶紧就往回赶
　　freen一进门就看见becky已经喝多了，irin也喝了不少，irin看freen回来了便摇摇晃晃的起身准备回家，becky也跟着起来说要去送，freen把becky扶到沙发上让她先躺着，然后狠狠的瞪了她一眼，接着她就去送irin回家了……
　　“今天为什么又喝这么多？”
　　看着桌子上和地上乱糟糟的酒瓶，freen庆幸自己回来的及时，不然还真的不敢想象
　　“你不是答应我不再喝酒吗？”看着becky不准备回答她，她就更气了
　　“我就想知道你到底还在不在意我”becky说完眼泪就像下大雨似的
　　“如果我没看见呢？所以你今天想干什么？”freen觉得becky幼稚的无药可救，她竟然敢拿这种事开玩笑
　　“我可能连你和别人都分辨不清吗？”
　　“这是第一次也是最后一次，我不希望你用这种方式试探我，我累了，这样的你和S又有何区别”freen说完后becky恍然大悟，她现在特别懊悔，她几乎忘记了S曾经给她也说过她同样的话
　　“对不起，我不求你原谅，如果你还是无法面对我的话，我尊重你的选择，我也不想这么痛下去了”
　　“我们冷静一段时间再谈好吗？”freen也开始从自己身上找原因，如果她们继续再这样下去就真的回不去了，回想她们一路走来的不易，还有becky冒死救自己的事，她不知道她们现在究竟是怎么了……
　　“早”
　　becky伸了个懒腰从沙发上坐了起来，然后就听见了freen的声音
　　“你什么时候来的？”becky又喝断片了，昨晚的事她又都不记得了
　　“你说什么？”freen听到becky说的不是回来而是来
　　“没什么，我去洗漱”becky洗完脸看见自己的眼睛特别的肿胀，她用冷毛巾敷了又敷，然后拼命地回想昨晚喝多以后的事
　　“所以你是又把昨晚的事忘的一干二净？”freen看她半天没出来就进来看她，然后看着becky肿胀的眼睛也很心疼，她拿过becky手里湿毛巾帮她冷敷
　　“你什么时候回来的？我没冒犯你吧？”
　　此时becky说的句句话都让freen觉得扎心，她现在和自己都用上冒犯这个词了
　　“没有”freen冷冷的回了一句
　　“那就好”becky取下她手里的毛巾后就走出了卫生间
　　“什么叫冒犯，什么又叫那就好”freen一大早的好脾气此时被她磨的一点没了，她跟在becky身后追问
　　“如果我说错了话，我向你道歉”becky说完后无精打采的躺回了沙发准备继续睡
　　“别睡了，我做了早餐先起来吃了”freen还是耐着性子去拉becky起来，becky被她拽起来跟在身后
　　“今天想去哪里？我陪你”两个人在餐桌上几乎是零交流，最终还是freen先主动了
　　“哪里也不想去”becky说完继续吃着自己的早餐
　　“很久没去海边了，我想去，你要不要陪着我？”
　　“你如果愿意的话，我可以”
　　“别这样好吗？我向你道歉，我不该小心眼”freen说完becky的泪珠子不停的往下掉落，与其和freen生她的气相比她又何尝不委屈


第78章 将话说开
　　两个人吃完早餐后freen就带着becky去了海边散心，在海边随处走走就能让她们的心情更加平静些，becky走累了就地坐在沙滩上，眼睛眺望着远处的海里
　　“想什么呢？”以往她们出来玩becky总是像只小鸟似的叽叽喳喳说个不停，现在的她突然变的安静了freen有些不适应
　　“退圈，我想要退圈，以后任何角色我都不演了”becky目视前方平静的说着，以前她还挺期待尝试挑战不同的演员角色，可现在她对演戏没有了任何兴趣
　　“你冷静点，也成熟点好吗？现在别想任何事了，我今天带你出来就是散散心，我不强迫你做任何你不想做的事情，但是我希望你做任何决定都是你想清楚以后的决定，而不是一时被情绪所左右才做下的错误决定”
　　“想清楚了，我想和你一直在一起，但是鱼与熊掌不可兼得，我不想因为这样的事再次造成我们之间的不愉快，如果我们两个必须要有人做出牺牲，我希望是我”
　　becky虽然很不舍就这样结束自己的演艺生涯，但没有什么能比freen对她重要，她从回来就开始在犹豫这件事了，就在这一刻她下定了决心
　　“对不起，是我叫你回来继续演艺事业的，没想到会变成现在这样”
　　becky竟被自己逼的要结束她所热爱的东西，freen很自责，她曾经还给bethan说希望becky就这么保持天性的快乐下去，可这才过去多久，她在becky脸上就看不到那份快乐了
　　“我爱你，所以我愿意为你去做任何事”becky这么深沉的爱让她承受不起，可她又拿什么去回报她对自己付出
　　“我希望你不要做出让你以后后悔的决定，现在什么都不要想了，好吗？”freen半蹲着过去抱住becky，她将头枕在becky的肩上，然后轻轻的抚摸着becky的后背，虽然becky做这样的决定让她很感动，但她也不希望becky以后再后悔
　　“我承认我有些不甘心，但若因此而失去你我会更后悔，虽然我们现在也好了，但是你不觉得我们已经不像以前那样了吗？我不喜欢现在这种感觉，如果一直这样下去，我知道我们离分开就不远了”becky越说越激动，这些天她已经悄悄哭了很多次了，她也难过和委屈，但她又不能全都让freen明白，说多了只会让她们的误会和矛盾更深、更难解决……
　　“别哭了，我都知道了，其实有你这些话我就知足了，我知道你还是那么爱我就够了，对不起，是我让你委屈了这么久”
　　两个人在这一刻终于将话都说开了，一个怕她不爱自己，一个又怕另一个离开自己
　　“谁给你打的电话？”
　　becky已经回来好几天了，nam和bethan已经邀约她们几次去吃饭，就在她们才将话说开了后becky接到了bethan的电话
　　“bethan和nam约我们去吃饭，已经叫了几次了，那我们现在回去”
　　becky起身后伸手去拉还坐在沙滩上的freen，只是她在拉freen的时候故意加大了力度，freen自然而然地扑进了她的怀里，两个人相视一笑，然后十指相扣……
　　“大明星，现在名气大了都请不动了是吗？”
　　她们距上次聚餐已经是becky走之前的事了，也有快大半年的时间了，好不容易把becky盼回来了，大家也都能坐在一起吃个饭，becky却一推再推，bethan一见她当然免不了要损她
　　“becky回来就去清迈找我了，我们也是刚回来”freen拉becky坐在自己旁边后就替becky解释，nam看她们两个现在的样子也放下心了
　　“我戒酒了，你们喝吧！”
　　bethan开了瓶红酒想要庆祝becky回来却被她拒绝了
　　“今天允许你可以少喝点”freen把酒杯推给她，但还是被becky拒绝了，虽然她昨晚喝酒断片了，但她后来慢慢想起了一些片段，为了让freen放心，她打算以后再也不碰酒了，这也是她答应freen要做到的一个态度
　　“真难得，你这次回来性情大变，看来我以后可要少了个酒搭子了”换以前bethan这样说becky肯定喋喋不休的和她打嘴仗，可becky坐在freen旁边只顾吃喝，完全无视bethan和她说的话
　　“一会我开车，你可以喝点”becky给freen夹菜过去说，已经倒好酒了她两要是都不喝也不合适，freen就陪着nam和bethan少喝了点
　　“以后我们可能要做邻居了”
　　bethan喝了些酒后显得更兴奋了，这些天freen她们小区有人想要卖房，bethan一看合适，主要还可以和她们两个做邻居就想尽办法要拿下那套房
　　“买不买的成还另说，你别高兴的太早”nam怕bethan得意太早到时候万一再落空了
　　“你们怎么想起来买房了？”
　　freen知道nam这些年置办了不少房产，按道理她们两个没必要买
　　“是bethan非要买，我劝过她，她不听，主要这套和你们可以做邻居，所以她特别上心”
　　nam自从和bethan在一起就好像变了个人，她们的感情也一直很好，bethan几乎也是定居在泰国了，偶尔会回英国处理一下工作上的事，并且现在在泰国她也投资了不少生意，但她还是和以前一样，每做一个项目都和becky五五分成，becky也从来不管不问，只需拿钱投资和分红
　　“我想这套做为婚房送给nam，freen不是也送给becky一套婚房吗？”
　　“所以你们要结婚了？”
　　一直只顾吃喝的becky只是在听着三个人说话，当听到bethan说要送给nam婚房的时候，她才开口说话了
　　“我还以为你今天就这么安静不说话了，我当然是要和nam结婚的，怎么你们不结吗？我还想我们到时候一块举行婚礼”
　　bethan拉着nam的手只顾着说，becky听完后沉默了，她悄悄的摸着自己手上的那枚钻戒，好像她从来没听过freen说过要和她举行婚礼的打算


第79章 她要退圈
　　“我是不是说错什么话了？”
　　bethan说完后becky就去了卫生间，freen此时得表情也有些尴尬
　　“你们两个还没好吗？”
　　nam让bethan去看看becky，就剩她和freen她这才赶紧问两个人的情况
　　“好了，但是becky打算退圈，以后再也不想演戏了，她现在心情很失落，现在听你们要结婚的事估计更失落了”
　　“退圈，为什么想要退圈，她现在的星途可谓是一片大好前景，你知道现在有多少人想找她演戏”
　　听到becky要退圈nam都要懵圈了，她还正想和becky说帮她接的下一部戏，还没来得及说这就听freen说她要退圈了
　　“我劝过她，可她下定了决心，她应该考虑了好久，就在来你这儿之前她才和我说了”
　　“你呢？你也同意？”
　　“不管她做什么决定我都尊重，我只希望她能真的快乐”
　　“你们两个真行，这不是胡闹吗？吵个架拌个嘴就要放弃事业退出演艺圈”nam现在被这两个人轻易的决定都快气疯了
　　“freen我知道你们都太在乎对方，但是你要知道，你们本身就是演员，工作中难免会有各种角色，现在是becky和异性搭档你不舒服，换下一次你和别人呢？难道becky再生气了你也准备退圈吗？你们两个这也未免太恋爱脑了”
　　nam的话让freen沉默了，她是该好好想想接下来的打算，这时becky也回来了，nam示意freen恢复状态别让becky看出些什么，她再找时间和becky再谈谈，毕竟becky现在退圈太可惜了
　　“你们想买的那套房子我认识房主，我帮你们去说，卖给你们应该没问题”becky从洗手间回来刚坐下就给nam说
　　“bethan和你说了？”nam脑子里还在想becky退圈的事，这时听到becky给自己说话，她下意识看了一眼bethan然后给becky说
　　“对，提前祝贺你们”becky提起自己装有果汁的杯子过去和她们碰杯
　　“你什么时候认识的那家人，我怎么不知道？”freen很少和小区里的人互动，她也没记得becky认识她们小区的什么人
　　“我说昨天刚认识的，你信吗？”
　　“昨天？”
　　“对，昨天我起来你还在睡，所以我就去跑步了，我一个人在跑，她也一个人在跑，她认出了我，后来我们就搭伴一起跑步了，跑完回到家你就走了”
　　“所以你是去跑步了？那你为什么不告诉？”
　　“你睡着我怎么告诉你，我也没想你会醒来那么早，那你走为什么又不告诉我？”
　　“我……”
　　两个人这时斗着嘴，bethan和nam谁也没劝，就在一旁看着她们笑，这才是她们两个该有的反应，而不是一个什么都不说，另一个什么都不问，这时becky看对面两个人的嘴都合不拢了
　　“有你们这样的朋友吗？你们都不劝架，光在一边看热闹是吗？”
　　“是呀，好久没这么热闹了，你俩多吵一会儿，我们还没看够”
　　bethan在一旁起哄和添油加醋，与其看她们板板正正小心翼翼的怕说错话让对方生气，她更愿意看两个人这样吵吵闹闹将心里憋的话都讲出来
　　“对不起，是我错了，我以为你生气我在沙发上睡着就走了，可是我什么时候睡着的我都不知道”
　　freen拉着becky的手亲了一下她的手背，然后诚恳的给becky道歉
　　“那你都不看谁给你盖的被子，被子会自己飞你身上吗？”
　　“那你为什么不叫我回房间？”
　　“不想叫，你要愿意睡以后都睡沙发都没问题”
　　“她不用睡沙发，她以后可以睡我家呀！是吧freen？以后becky欺负你了你就直接过来，我们家到时候专门给你留一间专属你的房间”bethan还是忍不住想要逗逗becky
　　“这个可以”
　　freen笑着附和着bethan的话
　　“你敢，你还想不想买那套房了？你信不信我给房主说卖谁都不卖你？”becky过去搂抱着freen的身体，然后威胁bethan
　　“你就是祖宗，谁敢惹你，那就让你老婆继续睡沙发”
　　“你喜欢睡沙发是吗？那我就在卧室再买套沙发，怎么样？”becky问freen，只见freen的头摇的像个拨浪鼓似的
　　“freen别怕她，就让她给你买，你就睡沙发气死她”bethan继续给两个人和稀泥，becky还是忍不住和nam换了位置给bethan放大招……
　　“你想不想和她们到时候一起举行婚礼？”吃完饭她们两准备回去，在启动车前freen在车上问becky
　　“你想吗？”
　　becky当然愿意，和自己的发小闺蜜一起出嫁是多么美好的一件事，可是她不知道freen心里是怎么想的，毕竟她已经有了一段不愿意回想的过去，以becky对freen的了解，她应该没有那么向往和在意那个仪式
　　“只要你想，我们随时都可以，只是觉得会委屈你，我看你听到bethan要和nam结婚的时候，你就不说话了，自从和你求完婚以后，我们因为各种原因就没在提及过婚礼的事情，后来又因为我们这几个月一直处于冷战的状态，说实话我不敢给你提，所以刚才吃饭的时候我没表态，我怕你不愿意，但我要是一直不说，你心里肯定也会不舒服，所以你要是还愿意，我们就和她们一起举办婚礼”
　　“是不是在我没回来之前，你就已经认为我们这段关系结束了？”
　　“不是，我只是怕我们继续吵下去你会说出那几个字，以前你动不动就给我提分手，我只要没听见你给我说分手，那我们的关系就还在，后来我就没有勇气再去联系你了”
　　“你知道那段日子我是怎么熬过来的？你在国内起码还有家人和朋友，我呢？一个陌生的环境，周围的人也都不熟，还要面对网上的舆论和一些不理智粉丝的谩骂，你不理解没关系，换我可能和你一样的反应，但是那几个月我真的有恨过你，当电影拍完的时候，我还是迫不及待的想回来找你，没告诉你我回来就是想给你一个惊喜，可我回来你却又不在，等了你三天你都没回来，说实话我真的想一走了之，再也不想回来了，再也不想见你了，最后我还是想再给我们一次机会，然后我就去找了你，你当时问我为什么站在房间门口不敲门，我怕，我怕敲开门你不理我轰我走”
　　“对不起……”freen拉着becky的手趴在方向盘上哭泣，身体也不停的在颤动，becky侧过身过去抱着她的背也在哭
　　“所以我们以后好好的，别再这样了好吗？”becky趴在freen背上哭着说
　　“嗯，我们回家”
　　两个人互相给对方擦拭着眼泪，becky差点都忘了她喝过酒了不能开车，然后两个人换了一下位置，freen过去拉住becky开车不用操作的一只手笑着对她说
　　…………


第80章 是她让你来劝我的
　　“babe你起这么早干什么去？”freen一整晚都抱着becky睡觉，这时她翻了个身闭着眼摸了摸身旁没有人，然后睁开眼看到becky此时已经穿好衣服准备去晨跑
　　“还早，你多睡一会儿”
　　“你自己吗？”freen想起becky说跑步认识的那个邻居，指不定今天又会认识谁
　　“你想说什么？”
　　“我想陪你一起”说完freen就起床找了一套和becky同款的情侣运动服，然后带着帽子和墨镜准备和becky一起出门
　　“家里不是有跑步机，你为什么还要出去跑？”freen和她边下楼边问
　　“早上出去呼吸新鲜空气对身体好，出去跑和在跑步机跑是不一样的，外面的视野会让人的心情更加愉悦”
　　becky自从身体恢复后，每天都在坚持锻炼，在国外拍戏期间，她一个人没事的时候，都是通过跑步来释放压力和烦恼的，已经成习惯的她，现在一天不跑总感觉少点什么
　　“早上好”
　　becky和freen刚出门就看见那个邻居过来给她们打招呼
　　“早上好，Jenny”becky和她打完招呼后给freen介绍了一下女孩
　　“freen你好，我也是你们的粉丝”还没等becky介绍，女孩就落落大方的和freen打招呼，然后几个人就开始边慢跑边闲聊，聊的过程中becky顺便给女孩说了nam她们要买她家房子的事，女孩也痛快的答应了
　　“平时都是我自己一个人跑，这个小区我和别人都不熟，以后我们能经常约着一起跑步吗？”分别的时候女孩说
　　“你以后还住在这里吗？”becky以为她卖了房子会离开这里
　　“当然，这套房子只是这个小区我们家其中的一套而已”女孩说完后两个人有些惊讶，看着女孩年龄不大的样子，这里的一套房子价格都不菲，她却说只是她们家其中的一套，然后女孩就给她们解释，说当时他爸爸是这里的开发商，所以就给自己留了几套，临走时她和becky互加了好友，相约着以后结伴跑步
　　“以后你每天都要和她一起跑步吗？”freen看女孩走后鼓起腮帮子问becky
　　“你要是不喜欢我就不跑了呗”becky笑着捏了一下freen的脸颊，然后接着说：“只是先让bethan她们把房子买了以后，我再找理由拒绝她好吗？”
　　“我也不是让你拒绝，毕竟我们以后都在这里住，你多一个认识的朋友也挺好，但是你……”
　　“明白，我要注意度对吧！放心”
　　freen觉得也不能不让becky和任何人都不接触，她也需要有自己的交际，她想以后试着多和becky做她喜欢的事……
　　“becky我们能聊一下吗？”nam敲了一下becky的办公室门，然后推门进来说
　　“当然可以，我正好也有事给你说”becky把她们要买房子的事告诉了nam，nam听完特别高兴，迫不及待的赶紧打电话告诉了bethan，甚至都忘记了她找becky来说什么事了
　　“P'nam你要找我说什么？”
　　becky说完后nam收了一下她挂在脸上的喜悦，然后渐转为严肃的表情
　　“你真的要退圈？”
　　“对”
　　“becky你要不要再考虑一下？”
　　“是她让你来劝我的？”
　　“不是，freen尊重你做的任何决定，是我，我觉得你现在退圈太可惜了，你知道你现在有多火吗？很多导演都来找我想请你去拍戏”
　　“如果我要是继续拍下去，我们两个还能再走下去吗？就这次一个我们已经冷战了几个月，如果再一个又接着一个我该怎么去应对”
　　“这件事我有和freen谈过，她自己也意识到了自己的问题，但话又说回来，你们都是演员，现在是你退圈，下次是不是该freen要退了？”
　　“什么意思？”
　　“如果她和搭档有亲热戏份，你又要怎么办？能克服心理吗？”
　　“我……”becky好像还没想过这个问题
　　“我不逼你做决定，你们两个都该好好的想清楚这个问题，不然就算你们都退圈了，你们以后也会因为同性质的问题产生矛盾”
　　nam的话becky有认真的听进去，她们分开的这些年freen也确实拍了不少作品，可她好像从来没有看过，也许在潜意识里她根本就不愿意去看，因为心里有心事夜里她失眠了，在freen睡着后她悄悄的起床来到一楼，然后一个人坐在客厅看电视……
　　“你半夜不睡觉在干什么？”freen醒后没见becky在自己身边，然后她就起来找becky，她发现 becky一个人大半夜的坐在客厅看电视，所以就悄悄的走过去，当她走进电视跟前发现becky在看她以前拍的电视剧，正好是辣眼睛的镜头，她就赶紧拿起遥控器关掉了电视
　　“你怎么起来了？”becky被突然出现的freen吓了一跳
　　“我在问你话”
　　“我……我想克服心理障碍，nam说的对，现在我退圈，下次可能就该你了”
　　“所以呢？你看了什么感觉？不难受吗？”freen看她的情绪还比较平静的样子
　　“你怎么了？”
　　“你现在也看了，难道你一点情绪都没有吗？你看到我和别人那样你没有情绪吗？”
　　becky做了这么多年的律师，她的心理素质是真的很好，所以她能很快的疏导自己才使她看起来比较平静，但在freen看来她只是没有像自己那么爱她而已，她心里有些失落了
　　“那我应该是要有还是没有？我知道我有情绪后我们就会继续像之前那样争吵和冷战，所以我不想在你面前有不好的情绪，这样我也错了吗？”
　　“你没错，错的一直都是我”freen回床上去睡觉，becky像个犯错的小孩似的跟在她屁股后面，两个人就这样背对背睡着，直到天快亮的时候才睡去，可这个时候她手机又响了，是那个邻居Jenny打电话叫她一起跑步，becky接完电话又睡不着了，然后就起床去跑步了……
　　跑完步后becky心情舒畅，压根已经忘记了晚上的事，她回去看freen还睡着，她就去洗了个澡，洗完澡后，头发她也懒得吹干就随便的擦了一下，然后过去蹲在freen旁边看着她睡着的样子，freen根本就没睡着，她闭着眼睛懒得动，心里依然对becky还有火，becky知道她在使性子假装睡着，所以就像个犯错后的孩子似的向freen示好……


第81章 我们结婚吧
　　becky冲的凉水澡，她知道freen怕冷，所以就故意把手塞进被窝冰她
　　“手怎么这么凉？”
　　freen睁开眼睛问becky，但并没有把她推开，而是将她手捂在自己胸口给她暖着
　　“何止手是冰的，身体和心也是冰的”becky一副不正经的样子给freen装无辜可怜
　　“刚运动完不能冲凉水澡你不知道吗？”freen虽然是在凶她，但看着此时头发还有些湿漉漉又显得楚楚动人的becky，她竟有些着迷的看着她，然后还是忍不住将becky拉回了自己的被窝抱着她给她暖身体，becky这时也趁机在freen怀里不老实的蹭动……
　　“我们结婚吧！”两个人温存过后becky抱着freen说
　　“好，那我们就和nam和bethan她们一起举办婚礼，最近我们找个日子去注册登记，然后还要拍婚纱照”听becky说要结婚，freen开心的就已经开始在计划后面一系列的事情了
　　此时becky觉得freen对她一直都是有种患得患失的感觉，她对自己好像一直没有安全感，所以她现在也想清楚了，她们谁也离不开谁，虽然她们都对那一纸证书看的不是太重，但最起码能让freen有安全感，当然这也算是自己对她们这份感情交代的一个态度
　　“你知道我怕麻烦，而且婚礼的流程又那么多，所以这件事就需要你多操心”
　　becky抱着freen想象她们的婚礼，虽然她们在粉理大结局的时候已经有过一次婚礼，但那场都是剧组设计策划的，只需她们出席就好了，这次不一样，这是属于她们自己的婚礼，所有的大小事务以及邀请的婚礼嘉宾名单都要她们亲自一样一样去做的
　　“你只需将你要邀请的嘉宾请柬写好，然后我们一起去送，其它的事情你就和粉理的时候一样按时参加婚礼就行了”
　　freen已经开始想象她们的婚礼了，虽然她们已经有过sam和mon的那场婚礼了，但是freen一想到要和becky举办属于她们自己的婚礼，此时就抑制不住的激动
　　“那我让bethan尽快去和Jenny将房子的过户手续办了，她们肯定还要再装修和置办新家具的”
　　becky告诉了bethan同意和她们一起举办婚礼的主意后bethan连连拍手叫好，然后就将房子过户的一系列手续办完以后就按becky预料的那样开始装修，置办家具家电等等，几个人都分工明确，nam负责公司的事务，bethan负责婚礼的所有的细节，freen负责婚礼的策划还有她们的婚纱拍摄以及拍摄取景地点，becky则负责宾客名单，然后她们的婚礼定在三个月后举行……
　　婚礼的喜讯传出去后，所有人都在期待她们这场世纪婚礼，她们都邀请了各自的闺蜜来做伴娘，所以这场婚礼的伴娘团也很壮大，尤其freen的发小闺蜜和好朋友知道她要结婚都争先得要来做伴娘，freen就让想当的人都来做伴娘
　　“姐，我能做你们的伴娘吗？”
　　Alice听说她们结婚的消息后来找freen，也想要做她们做伴娘，她现在是真的很真诚的祝福两个人，自从becky那天维护freen把freind的小姨推到后，她对becky的好感倍增
　　“当然可以，也祝贺你的新剧收视率长虹”
　　Alice和freind的gl剧最近才播出，虽比不上freen和becky的人气，但在泰国作为新人，她们的流量已经很高了，Alice确实还是有一定天赋的，freen当初把她放在自己身边只是为了保护她，不想自己曾经吃过的苦，走过的弯路再让她走一遍，却没想这是不是Alice想要的，看到她有今天的成绩freen也很为她高兴
　　她们的场婚礼本只想邀请自己的亲朋好友就好了，可是她们在娱乐圈认识的人太多了，大家知道消息后都要了邀请函，所以几乎泰国的大半个娱乐圈都前来参加她们的婚礼，在她们婚礼的前一个月，每天都有收到各大品牌方送来的贺礼，几乎将她们的别墅置放的都没有下脚的地方了
　　“房子买小了，你看这些都没地方放了？”三天后就是她们的婚礼了，freen和becky这些天累的一回到家就倒在沙发里，然后看着这一屋子摆放的礼品，她有些头疼的给becky发牢骚
　　“你们家放不下我们家地方还空着，要不都搬到我家去”这时bethan和nam过来了，刚好听见freen给becky发的牢骚，然后就和她开玩笑，两家住得近就是这好处，可以随时串门儿
　　“拿去拿去，统统都搬去”freen大气的给两人说，她知道nam和自己开玩笑，依她两的人品就是送给她们也不要，所以freen也很大方的说
　　“不然先送你妈妈那边去，婚礼那天家里人太多，我们那边也是一样的，我觉得还是放在你妈妈家里好，那边不是房子也挺大吗？”bethan这时给freen建议
　　“bethan你收拾好东西，然后明天我们就一块回我家”becky妈妈让bethan和becky一起从她们家出嫁，所以becky让bethan提前把她自己的东西都带好和她回家去，bethan的父母以及亲朋好友也已经提前来了泰国，nam也提前就给她们预定了酒店，现在婚礼的所有筹备工作都已做好，就等着那天的时间了……
　　三天后，两对新人穿着白色婚纱在教堂举办她们的婚礼，当婚礼伴奏曲想起的时候教堂门缓缓打开，只见一道微光里becky挽freen出现在了所有宾客的视线里，那一瞬间简直美极了，而bethan挽着nam跟随她们之后，两对新人携手缓缓走向殿堂，然后和所有在坐的宾客见证她们神圣而重要的时刻……


第82章 新婚之夜
　　“我们真的结婚了吗？”
　　今天一天becky都感觉自己像是在做梦，从她们穿上婚纱走进教堂的那一刻开始，直至神父宣读完誓词，她的脑袋都是懵的，当神父问她是否愿意和freen相守终老此生不分离的时候她好像没听见似的，整个人呆滞，吓的freen捏了一把汗，等她缓过神来说愿意，freen才和在场的所有嘉宾松了一口气，这一切都感觉是那么不真实，当婚宴结束她们送完所有的宾客后回到婚房，becky推开门的时候看到freen很有心的将家里重新布置了一遍，到处都充满了浓浓的爱意和浪漫气息，虽然她们已经在这里住了段时间了，但今天才是真正属于她们的新婚之夜，becky看着freen有心的布置感动的过去抱住她
　　“小傻瓜，当然是真的，只是你今天可把我吓了一大跳，我差点以为你要反悔”
　　“怎么可能，我就是当时太紧张了，然后脑子就空白了，当时就突然什么都听不到了，后来我看你们都很着急的样子，我才看去神父的口型”
　　becky昨天一晚上激动的都没睡着，bethan也和她一样，她们在结婚的前一晚聊了一夜她们从小到大的趣事，bethan从日本回英国的时候还给becky说再来泰国的时候就是参加becky的婚礼了，可没想到竟是她们一起要举办婚礼，两个人聊着笑着哭着，感叹她们一起长大一起结婚，再一起畅想她们未来的幸福生活
　　“那我亲爱的老婆，我们现在是不是可以进入主题了”freen迫不及待的带becky回到她们的卧室，已经两个夜里没有becky在自己的枕边了，freen觉的好像隔了好几个秋，虽然becky不在的这几个晚上她们也有视频通话，但freen还是恨不得追到她家里去，所以婚礼上她们交换完戒指到她们亲吻环节的时候，freen吻着becky久久不愿松开，becky今天简直太美了，若不是流程都还没走完，她恨不得马上带她回家，所以在宾客送完的时候，她赶紧拉着becky回家了
　　“这是什么？”
　　bethan和nam回家后看见桌上放了一个盒子，她以为是nam给她准备的神秘礼物，打开后发现是瓶洋酒
　　“这个你一会儿就知道了”
　　nam神秘的笑了一下，然后取了两只酒杯到满后递给了bethan一杯
　　“不说点什么吗？”nam看bethan直接要干掉的样子说
　　“对，祝福我们新婚快乐”
　　bethan说完过去和nam打算喝交杯，nam看着此时的bethan突然想起她们在日本的时候，那天bethan刚洗完澡的样子被自己不小心给看到，借着此时喝了酒的原因，她的脸又红又烫
　　“你有这么热吗？”
　　bethan看nam此时脑门上有汗，她没觉得室内温度太高，然后她拿起空调遥控准备将温度再调低一些
　　“我们回房间”
　　nam直接过去拉着bethan就上楼去，家里的氛围布置的和freen那边几乎一样，包括她们房子装修的风格也几乎照着freen家装的，所以她们的卧室也在二楼
　　“bethan和你我在一起你真的不会后悔吗？”
　　nam一直都不明白自己哪一点吸引的bethan，明明自己平平无奇，即没有freen的容貌，也没有becky的显赫家世，就连自己的婚礼都得不到自己家人的祝福，她们接受不了nam找了一个同性伴侣，可bethan从一开始到现在对她真的很好，明明自己年长bethan几岁，但总是被她呵护和保护着
　　“你说什么呢？我为什么要后悔，好不容易追到你，现在我们也结婚了，我只会越来越爱你”
　　“可是……”
　　“我知道你想说什么，你的家人现在不理解没关系，我想时间会让他们明白你的选择是对的，而我也会耐心等待他们真正理解我们的那天”
　　婚礼上nam看到freen和becky的家人都在祝福她们，bethan知道nam心里肯定很难过，所以她一直都紧紧的牵着nam的手
　　“谢谢你，遇见你是我这一生最幸福的事，我爱你”
　　nam对bethan的爱好像从来都没有挂到嘴上，就是那种默默的放在心上，此时bethan听见nam又说了这句话内心别提多开心了
　　“你对我的爱好像从来都不善言辞，但我知道你心里一直有我，今天你这是第二次对我讲了，我也保证你以后会越来越爱我，i  love you to！”
　　此时洋酒的功效可能发挥了，bethan说完后和刚才nam的一样，一脑门子的汗，她的酒量一向很好，那点酒对她来说根本不是事
　　“所以接下来我们该做什么了？”
　　bethan摇晃着身体拉着nam坐到床边，然后伸手过去试图给nam宽衣解带，但被nam握着她的手制止住了
　　“你还是不愿意吗？”
　　bethan在泰国虽然和nam在一起住着，但是她们还没有做过这些事，每当她和nam想进一步的时候都被她拒绝了，所以她也并未勉强，她愿意等nam真心真意的将自己交给她
　　“你误会了，我愿意”这时nam将bethan顺势压在了自己的身下，然后用手抚摸这她俊俏的脸蛋，接着在bethan耳边呢喃道“今天让我来，可以吗？”
　　bethan这才领会到nam的意思，她害羞的点了一下头后就将自己交给了nam……


第83章 蜜月旅行
　　“小懒虫，赶紧起来了，不然一会我们的时间就来不及了”becky定的闹铃响了，她早起了几分钟洗漱完后过去叫freen起来，可freen实在太累了，根本起不来，becky有些不忍心就抱着她去卫生间洗漱
　　“babe我们将航班时间改晚一些好吗？反正飞中国的航班一天那么多，我实在是太累了，浑身上下没一点力气”
　　freen的眼睛紧闭着，becky给她洗漱完后她抱着becky趴在她肩上懒洋洋的说着
　　“可是我们已经和nam她们约好时间了，她们现在应该都要出门了，现在改航班可能不好吧！”
　　她们蜜月旅行本来打算去欧洲国家，但becky不喜欢长时间的坐飞机，最后她们决定就去邻国，刚好现在是冬季，那里应该可以看到雪，freen长年在泰国，从小到大几乎没怎么看到过雪，她们第一站是到上海，becky 和bethan喜欢去迪士尼玩，以前她们去香港的迪士尼已经玩过好几次了，所以这次决定去上海迪士尼玩，然后第二站去成都，因为那里全是好吃的，尤其freen特别怀念那里的火锅，第三站她们准备去东北，因为那里的冬天雪景特别漂亮，暂时她们先这么计划着……
　　“你们两个还要多久时间？”nam和bethan在她们家门口等了一会儿没见两个人出来就直接进来了，然后nam就站在一楼喊她们
　　“你坚持一下，上车后你就靠着我睡，而且飞机上你也可以一直睡的”好在她们的行李箱提前都准备好了，听见nam喊，becky让她们上楼帮她把行李箱搬下去，然后她就只负责背着她们装有证件的包包和freen，送她们去机场车是freen提前安排好的公司的商务车，上车后freen靠着becky还在呼呼的大睡，坐在她们后排的bethan和nam忍不住的使劲在笑
　　“我说你们两个差不多就行了，能别笑出声吗？”becky转头过去看见两个人正准备交头接耳说什么，然后她就瞪着两个人说
　　becky不说还罢了，一说bethan和nam笑的更厉害了
　　“你家freen一晚上都没睡吗？”bethan明知故问，她就是想逗一下becky
　　“你管，你先管好你家nam去”becky纳闷经历了新婚之夜，这两个人怎么还生龙活虎的
　　“你们两个要斗嘴可千万别带我”nam从来都是和freen在一旁观战从不插嘴的，这时的freen呼呼大睡是看不见了，她像个吃瓜群众似的坐在座椅上，然后用手撑着下巴准备看这两个人随时就要开战的样子
　　“P'nam你真的一点都不困吗？”becky还真是不按套路出牌，她觉得此时nam不是应该和freen一样满身的疲惫，只见她问完后nam羞涩的笑了一下然后不语
　　“bethan什么情况，难不成你是那个战败的一方？”becky略带鄙视的眼神看着bethan
　　bethan轻咳了几声没理becky，只见nam这时满脸得意的笑容
　　“babe你说谁败了？”freen这时稍稍清醒了一下，刚睁开眼就听见becky说什么战败
　　“你败了，你还会挑时间得不行，这个时候你醒了”nam看freen终于清醒一点了，然后就接着她的话说
　　“哈哈哈，我不是屡战屡败么”freen这才搞清楚了她们刚才的话题，这已经不是什么新鲜的事了，她挑了一下becky的下巴给nam说，说完就又钻到becky的怀里去了
　　“你们两个还没腻歪够吗？”nam看freen在becky跟前娇滴滴的样子鸡皮疙瘩都起来了
　　“没有，永远都不够”freen故意又在becky怀里蹭了蹭，becky亲了一下freen的额头，现在becky就像是那个长者，总是宠溺着freen，在婚礼上becky父母还特意交代让她都要让着freen，对freen要多一些包容，说两个人过日子就要互相包容和照顾之类的生活经验传授给她们
　　“我帮你把脖枕戴好，等一下我要拿行李，你就挽着我，跟着我走，但别跟丢了就行”becky一边给freen戴脖枕一边跟她嘱咐，现在的freen就像个生活不能自理的小朋友，出门去哪都要牵好妈妈的手
　　becky负责推着她们的行李箱走在前面，freen挽着becky的胳膊紧紧跟着她，因为机场有很多她们的粉丝，但今天是她们自己的私人行程，becky就将freen的帽子压的特别低，freen根本看不见前方的路，所以她就跟着becky的步伐在走，becky也戴着帽子、墨镜和口罩，如若看见粉丝和她打招呼，她也会很大方跟大家挥一下手……
　　四个小时后，飞机准时降落在浦东国际机场，在飞机降落的前半个小时，空乘人员就提醒乘客换上保暖点的衣服，虽然上海属于南方城市，但温度和泰国相比温差还是挺大的，becky拿了提前就备好的外套给freen穿上，等着飞机舱门打开后她们按顺序依次下机……
　　“becky你确定你的中文可以？”bethan还是不太放心，以前她们来中国旅游都有Alan在身边，所以什么都不用操心，现在她们几个就becky的中文能好些，她有些担忧能不能顺利到达酒店
　　“放心跟我走就好了，中国我也不是第一次来，平日我和Alan都是用中文交流，一点问题都没有”becky给bethan说完就给接机师傅打去了电话，becky用流利的普通话和对方说完后就带着她们去了相约的地点等候，果然几分钟后接机的车就停在了她们面前，在车上becky还向司机师傅询问了一下她们酒店附近的都有哪些好玩和好吃的，师傅介绍完后还用上海腔调的普通话还一直夸奖becky中文好，说becky的普通话比他们当地人都普通话都标准，becky跟着那师傅还学了几句当地的上海话，逗的几个人在车上哈哈大笑……
　　作者有话要说：
　　还没结束，我就继续更的
　　……………………………


第84章 蜜月旅行后续
　　“这就是Alan说的在上海年过百岁的饭店？”
　　几人到酒店门前就见行李员推着车过来帮她们搬行李，然后有专门负责接待她们的人已经前来迎接，bethan站在饭店门口对becky说
　　“对，Alan也算有心了，我们两个的蜜月旅行酒店都是他提前给订的，说这是送我们的贺礼”
　　becky拉着freen的手跟着接待人员一边走一边给bethan说
　　“听说这里很安全，据说战争年代住在这里的宾客没人敢动，只要进了饭店的门就像相当于要了一块免死金牌”
　　freen这时欣赏着酒店还保留着一些年代久远的元素和becky说
　　“是这样的，这里也拍了很多经典影视着作，而且我们出去吃玩也都特别方便，晚上我们就去观看上海的夜景，据说上海的夜景很美，出门左边走几步就到外滩了，也就是黄浦江边，往右边走就是上海最繁华的步行街，这不都是你喜欢的吗？”
　　becky一直都很期待来上海，但来了中国那么多次都没机会来打卡，虽然她们是奔着迪士尼来的，但这里有很多freen喜欢的元素，她已经提前做好攻略要带她一个一个地方去打卡……
　　“那就是东方明珠吗？”
　　几个人办理完入住就迫不及待的出去逛了，她们先去becky说的那个热闹繁华的步行街，几个人都对当地的地方小吃很感兴趣就吃了很多，吃完后就去外滩看看夜景，然后走走消食顺便再吹吹冬日的晚风，freen这时指着江对面的那个代表上海的建筑物问becky
　　“对，那就是东方明珠，旁边的那个大楼据说是上海最高的楼，明天我们可以登上去看，好像可以俯瞰整个上海的美景”
　　becky望着对面的大楼给freen说，bethan和nam只顾着在一旁拍着照
　　“你不是明天要去迪士尼玩吗？”
　　“不着急，我们先玩其它的地方，走前去玩就好了，现在这个季节算是旅行的淡季，去哪游客都不多，我们也能好好玩”
　　结完婚的becky突然间给freen的感觉她变成熟了，她好像对现在的becky更着迷了，她挽着becky的胳膊靠在她的肩上，nam看见她们的样子忍不住站在后方悄悄的用手机拍了下来
　　“你们转过来我帮你们拍”
　　两个人同时回头的样子好美，晚风吹乱了她们的秀发，nam和bethan抓拍着她们每个瞬间的样子
　　“感觉这一切就像一场梦似的”
　　freen时常梦到六年前becky在机场决绝的和她说的话的样子，这一年多她们也历经了万难和考验，她庆幸她们依旧相伴在一起，而且是越来越相爱了
　　“梦里我们也像现在这样吗？”
　　“不是，我从来没敢奢求像现在这样，所以怕这一切都是我做的一场梦，等梦醒了就什么也没有了”
　　“以前是我不对，我不应该说那些动不动就分手的话，我也不会动不动就丢下你，现在你是我的妻子，我要照顾你一辈子的，如果还有下辈子，下下辈子，我都要和你在一起”
　　“becky，我爱你”freen说完就和becky拥吻在一起……
　　“你是狗粮吃多了吗？”
　　回酒店后nam就被bethan直接扑倒在床上了，看着bethan猴急的样子nam被逗笑了
　　“今天是不是该我了？”
　　bethan停下动作，用迷离的眼神看着nam，新婚之夜她让给nam，今天蜜月第一天怎么也该自己了
　　“那我们是不是先去洗个澡？”
　　“我们一起吗？”bethan奇怪的的眼神看着nam
　　“不行吗？”
　　“怪尴尬的”bethan难为情的笑了一下
　　“你什么样我没见过？”nam挑着bethan下巴笑着逗她说，然后伸手去解bethan的衣服……
　　bethan坐在浴缸里背对着nam，她紧张的将双手抱在胸前，nam在她身后帮她打着沐浴露，看着bethan性感的后背，nam忍不住亲吻了上去，然后她慢慢的转过becky的身体，用手摩挲着bethan的嘴唇，接着在她额前、脸颊、脖子、胸前留下一吻，最后她抬起bethan的下巴将她的下唇深深的含在自己的双唇间……
　　“她今天怎么了？”
　　第二天becky看见bethan无精打采很困的样子，平时出来玩就她精神大，这时她便有些好奇的问freen
　　“这你就要去问nam了？”
　　freen笑着给becky卖关子，becky这才反应过来，心里暗自嘲笑bethan还是个怂货，然后她去买了几杯咖啡，给bethan的时候还故意说了一句“给你提提神”气的bethan狠狠的瞪了becky一眼，然后bethan就估意拖着becky和自己走在后面，她想向becky取取经
　　“是不是以后我每天都要给你买咖啡了？”
　　becky被bethan想问什么又不好意思问的样子给逗笑了，说完以后她抱着自己的咖啡咬着吸管说
　　“我也不知道怎么回事儿？明明我也主动了呀，可是最后都……”
　　“那不怪你，说明nam太会了”
　　“你们呢？”
　　“我们什么？”
　　“别在那给我装傻充愣，你知道我说的什么”
　　“你慢慢学吧！自然而然就会了，这种事你让我怎么教你？”
　　becky只能给她点到为止，说完她就追上freen的步伐挽着她的胳膊，两个人又默契的相视一笑就什么都明白了……


第85章 贵重的贺礼
　　“明天我们就要回泰国了，这一趟蜜月旅行可还满意？”
　　freen站在窗前望着中央大街异国风情的建筑和川流不息的人群，becky过去从freen身后抱着她，然后下颚趴在freen肩上说，回想着她们从第一天来的情景，从上海到成都然后现在又到了哈尔滨，印象里她们只觉得中国地大物博，可没想到会这么大，这半个月来她们感受到了不同地域文化特色
　　“满意，这次旅行是我们最具有意义的一次旅行，如果可以，我想以后我们每个结婚纪念日我们都能有一次难忘的旅行，可以吗？”
　　freen用握着becky环抱着她腰的一只手伸上去摸了摸becky的脸颊说
　　“当然可以，我们就这么说好了”
　　“babe”
　　“嗯”
　　becky闭着眼睛趴在freen肩上都快要睡着了，听到freen叫她，她懒洋洋的回应了一声
　　“别退圈好吗？”
　　眼看蜜月旅行即将结束，freen这些天隐忍的话终于在这一刻给becky说了出来，becky听到后抬起头看着freen
　　“我们不是都说好了吗？”
　　“可是不希望你就这样退圈了，我知道你喜欢做演员，如果你为了我做了这样的决定，我不想你不开心，我希望你做自己喜欢的事”
　　freen转过身将双手扶在becky的腰间看着她说
　　“同样的，我也不想你不开心，经过之前的事，说实话我真的怕了，我怕你有一天会为了同样的事情从我身边消失”
　　becky低着头，她想起了她们为此冷战的那数月和她去清迈找freen时的情景
　　“经过那些事后我也想明白了很多，主要问题在我身上，我检讨了自己，而且现在我也更加确信你对我的感情了，所以你再考虑一下好吗？我不想你留有任何遗憾”
　　“回去再说好吗？我们的蜜月旅行还没结束”
　　becky用手抬起freen的下颚，她的眼睛还是那么迷人，湿润的眼眶浓密纤长的睫毛，当她们彼此的眸子对视在一起的时候becky情不自禁的贴近freen的耳边说
　　……
　　“你是不是受什么刺激了，为什么这些天一到晚上就像变了个人”
　　此时nam气喘吁吁的在bethan身下，她回想bethan这些天的举动，她甚至有些怀疑是不是同一个人
　　“你不喜欢？”bethan停了下来看着nam
　　“不是，只是我觉得你好像有些刻意了，主要我今天身体不太舒服”
　　“哦，我忘记了，对不起”
　　“没事儿”
　　nam把bethan拉在怀里抱着，每个月的那几天已经悄悄的到来，她也不想这么扫了bethan的兴致
　　“我们明天就要回泰国了”
　　“你还没玩够吗？”
　　想起她们白天在冰雪大世界的时候bethan和becky两个玩的疯的就像小孩一样似的，显得她和freen是带着两个孩子出来玩了
　　“不是，就是有些舍不得”
　　“这次我们都出来了，也玩了不少日子，公司不能长时间没人管，以后抽时间再带你出去玩，怎么样？”
　　“你确定你能抽到时间吗？”
　　bethan知道她是个工作狂，这次的蜜月旅行她都是硬挤的时间，再说就算旅行也不能再和becky她们一起的
　　“不确定，但我尽可能的做到，好不好？”
　　“好，你先睡”
　　“你干嘛去？”看着bethan起来了nam坐起来问她
　　“我冲个澡，你身体不舒服就先睡”
　　bethan此时需要冲个澡让自己冷静下来，nam想等她洗完出来一起睡，但bethan今天这个澡洗了好久，她实在困的睁不开眼了就先睡了……
　　“becky新婚快乐！”
　　两天后becky在晨跑，已经好些日子没见的Jenny这时跑上前跟上becky的步伐给becky说
　　“谢谢，好些日子没见你了”
　　“我才回来没几天，虽然你们的婚礼我没参加，但这次回来，我有给你们带新婚礼物”
　　“谢谢，心意到了就行，礼物就算了”
　　becky想着和她也没多么熟络，收礼物有些不太好
　　“这个礼物是我精心给你们挑选的，所以你不能拒绝，只是等一会儿你能和我去我家拿吗？”
　　看着Jenny如此热情becky一时有些不好意思拒绝，然后在她们跑完步后她跟着Jenny一起去了她家里
　　“我家就我一个人住，你随便参观”
　　Jenny进门后随手就将脖子上的擦汗毛巾放在玄关处，看becky第一次来她家有些拘谨她就给becky说
　　“你平时都是自己一个人住？”
　　“对呀”
　　她卖给nam那套和自己家的户型一样，但是Jenny自己住的这套户型应该是这个小区最大的，就连位置也是在这个小区是最好的，她家里装修的也特别豪华，becky随便参观了一下就跟着Jenny去拿她说的礼物了
　　“打开看看，看你喜欢吗？”
　　Jenny将一个礼物包装盒端在becky面前说
　　“这太贵重了，我不能要”
　　becky打开后里面是一对纯黄金打造的一个摆件，becky都没有仔细看清这个摆件是什么就赶紧盖上盒子拒收
　　“你先别着急拒绝，你都没看清她是什么，你再看看”
　　becky有些不明所以，听Jenny说完她又打开了盒子，她这一仔细看原来是她和freen
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，只是这个礼物太贵重了恕我不能接受”
　　“这没有什么的，我思来想去不知道该送你们什么贺礼，后来就想到了这个，就专门给你们定制了一款，还希望你别嫌俗气”
　　“怎么可能呢！这个太贵重了，我怎么好意思收”
　　becky正在推脱之时freen打来了电话
　　“你人呢？我都跑了两圈也没见你人”
　　“我在Jenny家，马上就出来”
　　Jenny送becky出来的时候把礼物还是塞到becky的手里，becky走出来的时候freen也已经过来接她了
　　“这什么？”
　　freen看她手里抱着一个盒子便问
　　“Jenny送我们的新婚贺礼，先回家，回家拿给你看”
　　“她怎么会送这么贵重的东西？”freen回家后becky拿给她看，虽然这份礼很喜欢，但是太过于贵重了
　　“我也没想到，而且我也拒绝了，或者我们回她一份礼，你觉得怎么样？”
　　“可以，那回头我们去商场选件合适的礼物送给她”
　　然后becky就将那对小金人摆放在了她们家的博古架上


第86章 你相信我吗？
　　“你还没告诉我，她为什么要送我们这么贵重新婚礼物？”
　　说实话这一对小金人的工艺确实不错，看着becky摆弄完后freen挑起她的下颚有些醋意的看着becky说
　　“这就又吃上醋了？我们现在不是已经都结婚了，你还不放心？”
　　看着freen现在这满满醋意的样子，becky被她直接给逗笑了
　　“这一路走来，先是bethan后又是Alan，现在又冒出来一个热情过头的邻居，你说我敢松懈一刻吗？”
　　freen放下手转过身靠在柜子上，想着这一路追becky心酸的历程便不满的鼓着腮帮子说
　　“也许你误会了人家的心意呢？”
　　“我也希望只是我误会了”
　　“别担心，我永远都是你一个人的，谁也抢不走”
　　becky过去双手扶着freen的腰看着她说，她以为只要她们结婚了，freen就不会那么没有安全感和胡思乱想了
　　“你会不会有一天讨厌我这样”
　　“什么？”
　　“我胡乱的猜疑”
　　“你相信我吗？”
　　“当然”
　　“那你就不应该这么想，除非你不信我，所以你才会胡思乱想”
　　becky说完后freen便没有说话了，也许她是被上一段感情创伤了，所以她很难再相信任何人
　　“怎么不说话了？”
　　“我没有不信你，我只是太紧张你，所以总害怕会失去你，我知道这样子很不好，时间久了你肯定会厌烦”
　　freen过去抱着becky趴在她肩上说
　　“我不是厌烦你，我就是为了让你对我放心，才同意和你结婚的”
　　becky轻轻的抚摸着freen的头说，只是freen听becky说完后内心觉得很讽刺，怎么像当年她和S结婚时候她的心情一样，当年她就是为了让S安心所以才同意和他结婚，而现在的becky就是当年的自己，一想到这里她便松开了becky
　　“你怎么了？”
　　“我准备一下去上班，你今天要和我一起去吗？”
　　freen一边往衣橱走去一边和becky说话
　　“当然，今天是我们婚后第一天上班，我当然要和你一起去，我要让他们看到我们婚后有多么甜蜜和幸福”
　　becky和freen一番盛装打扮后去上班，她们还给每个人都带了礼物，已经半个多月没见到两个人，当她们一踏进公司的那一刻所有人都围了上来，她们蜜月旅行没有在任何社交平台发照片，中国的粉丝太多了，为了避免不必要的麻烦，所以她们出行都很低调，偶尔被粉丝认出来都是很亲和的跟粉丝留影合照和签名，当她们安全回泰国后才有部分的照片流传出来，所以在泰国的粉丝每天都期待能看到她们蜜月旅行的照片，每天都有很多粉丝跑到她们的帖子下评论留言，突然消失半个多月所有的粉丝都不太适应……
　　“我有个提议，你们两个听完考虑一下”
　　nam做为她们的经纪人，不仅要考虑艺人的形像和口碑，还要考虑到所有粉丝的心情，她想把这次蜜月旅行做成一支MV
　　“我觉得应该要给粉丝一些福利，大家知道你们结婚后都很开心，这次旅行我也帮你们拍了很多照片和视频，我们可以以MV的形式发行，你们觉得怎么样？”
　　“这个可以”
　　becky一听就拍手叫好，她直接就说用她们那首No More Blues来录制
　　“freen你觉得呢？”
　　nam看她没表态便看向她
　　“你们两个定就好了”
　　becky高兴的直接去选照片和视频了，nam看freen这时兴致不太高
　　“你怎么了？”
　　“没事，你和bethan怎么样？”
　　“还好，但总觉得她这几天好像有心事，问她也不说，你们两这又是怎么了？我看becky倒还好，你怎么一脸的心事”
　　“我是不是过几天就要进剧组了？”
　　“所以你是为了这件事发愁？”
　　“不全是”
　　“becky最近又没安排，要不要让她陪着你去？”
　　“还是别了，她在我紧张”
　　“你是怕她吃醋吧？”
　　nam已经见识过freen吃becky醋的样子了，现在她倒还挺想看看becky吃freen醋的样子，一想到这儿她逗的直接笑出了声音
　　“你在那儿像个傻子一样独自乐呵什么？”
　　“你说你和男一和女二都有感情戏份，如果becky看到会有什么反应？”
　　“她不会……”
　　“不会什么？”
　　nam看她想说又没说完
　　“没什么”
　　freen想起becky那天晚上独自看她以前拍的剧她都那么平静，平静的就像是在看一个和自己没有关系的人
　　“我都选好了，剩下的就剩录歌了”
　　becky这时拿着iPad进来给nam和freen说，然后看见freen正和nam说事情
　　“你们在讨论什么事情吗？”
　　“没有，过几天freen就要进剧组了，可能你们有一阵子就见不了”
　　“那没事，我可以每天都去探班”
　　becky拉开nam旁边的椅子坐下后说
　　“那你们聊，我要说的事都说完了”
　　nam起身后便走出了freen的办公室
　　“我进剧组了，你准备做什么？”
　　“好像那样我是挺无聊的，那我就去找bethan，两个闲人应该不会太无聊”
　　“也是，我还怕我走了你一个人太无聊，忘了还有bethan在”
　　“你放心，我每天都会去探你班，只是在你进剧组前，我们把歌先录了”
　　“好，这件事你来安排就好了”
　　“好，你还有事吗？”
　　“没了，怎么了？”
　　“那我们去商场给Jenny选件礼物，晚上叫上nam和bethan约Jenny一起吃个饭，反正大家都认识”
　　becky说完就拉着freen去了商场，挑来挑去最后freen选了一件玉如意作为回礼，虽然是玉器的，但属于上好品质，所以价格也不菲，becky要自己结账，但freen执意自己结账，晚饭的时候becky和bethan跟Jenny有聊不完的话题，nam和freen坐在一旁都插不进去话……
　　作者有话要说：
　　……………………………………………………………………
　　没完，继续！


第87章 别生气了好吗？
　　就在一桌人聊的正欢之时becky的手机响了，becky拿起电话看了一下便走出去接电话了，她这个电话接了足足一个小时，待becky回来的时候大家都等着她回家了，当大家都告别完各自回自己的车后freen才问她接谁的电话那么久
　　“一个客户的电话”
　　“律所的事你不是都交给Alan了吗？”
　　“是交给他了，但这个客户比较特殊些，她的案子都是我负责的，除了我她不交给任何人”
　　“那你打算怎么办？回英国去？”
　　“可以吗？反正你就要进剧组了，等你拍完我就回来，好吗？”
　　“我可以说不可以吗？”
　　“你生气了？”
　　听着freen说话的语气有些急，becky弱弱地问她
　　“我生气你在意吗？什么样的案子就非你不可，英国又不是你一家律所，那么多的律师你不在Alan不行，就没有其他律师了吗？为什么非要一定是你？”
　　“freen你怎么了？你如果不愿意我再想办法就好了，你为什么要这么生气？”
　　“我为什么这么生气，如果换做我要离开你几个月你什么心情？”
　　“那不是你马上也要进剧组拍戏了，我才考虑接这个案子”
　　“是，至少我是在泰国，我要想你了就随时可以看到你，但你去英国了，我想你了怎么办？”
　　“所以我就只能乖乖在家待着等着你对吗？”
　　“你要走就走把！”
　　freen说完后就启动了车，一路上她没有再和becky说过一句话
　　“别生气了好吗？”
　　becky看freen一路没说话，进家门后她轻轻拉了一下freen的衣袖说
　　“对不起，刚才是我态度不好”
　　“我也有我的问题，我只是想着你马上就要忙起来了，所以我就想找些事做，那样也不至于一天太无聊，对不起是我忽略你的感受”
　　“是我的问题，我不能只要求你只围着我转”
　　freen这时转身过来看着becky，becky说的没错，她不能什么也不做一天就在家只等着她
　　“我不是这意思，那个案子我想办法推掉就是了，你拍戏我就去陪着你，这样可以吗？”
　　becky上前过去抱着freen，对于婚姻她是陌生的，她不知道应该怎么去经营，这也许就是人们常说的要互相体谅和迁就对方才能让这段感情走得更长远
　　“你说的是真的？”
　　“嗯”
　　听到becky说她不走了，freen这才用力抱紧了becky……
　　在freen新剧开拍前她们的mv也已发行，很多粉丝没有目睹她们的婚礼，所以这支mv也有将她们婚礼部分的视频剪辑进去
　　“觉得怎么样？”
　　becky拿手机给freen看视频在各大社交平台的转发量，一夜间她们的mv又火遍了各大网络
　　“还不错，这都是你的功劳，从录歌到视频剪辑都是你亲力亲为，我想知道有什么是你不会的吗？”
　　freen眼里的becky不但是名出色的律师，还是一位优秀的演员，除了这些becky在音乐上也很有天赋，从小她就喜欢唱歌，而且她也受过专业训练，这样的长相和一身的才华让freen越发的对她崇拜
　　“我也不是什么都会，生活中不都是你照顾我多些吗？”
　　“那倒也对”
　　“我有个提议”
　　“你说”
　　“我觉得我们公司应该多元化，不应该只停留在影视方面，我们也可以签约一些歌手，比如这次的mv反响就很好”
　　“所以你是不是已经决定了些什么？”
　　以freen对becky的了解，想必是她已经决定了才会和自己商议
　　“还是你了解我，但最终的决定还是需要你肯许的，我希望什么事都是我们商议的决定，而不是我独断专行”
　　“我没意见，就按你的想法去做就好了”
　　只要becky不离开泰国，她能够每天都看见becky，becky想做什么就做什么，总不能真的一天什么都不让她做，把她当个家雀似的圈养起来，时间久了那她们的感情肯定会出问题
　　“那你不怕我失败了给你赔的血本无归？”
　　“有钱难买你开心，只要你高兴就好了，大不了我多拍几部剧的事”
　　“怎么突然间觉得你变了？”
　　“有吗？”
　　其实她们都在悄悄地为对方着想和改变，只是不经意间自己没发现而已
　　“有，变得更漂亮更迷人了，怎么办？”
　　becky迷离的眼神看着freen，如果此时不是上班时间，她肯定过去就抱着freen做一些不可描述的事情
　　“那你也变了”
　　“我变什么了？”
　　“变的油腔滑调，阿谀奉承了”
　　“有吗？那我也只在你跟前，我又没对别人这样”
　　becky说完后freen过去关上了百叶窗帘，反锁了门，然后坐在becky腿上搂着她的脖子
　　“你到还挺有自知之明”
　　“我爱你”
　　becky仰着头看着freen，好像她们结完婚后彼此还没这样表白过，此情此景becky突然想对freen说这三个字
　　“我也爱你”
　　freen说完后便轻轻的含住了becky的嘴唇……
　　作者有话要说：
　　……………………………………………………………………
　　你为我着想，我为你改变，一段健康长久的感情是需要彼此一起维系的


第88章 怕老婆
　　“她怎么会在这里？”
　　freen新剧开机仪式的时候becky在现场见到了Alice，becky这时小声的在freen耳边问
　　“她就是这部剧女二号”
　　“什么？”
　　becky怎么都没想到导演这部剧会让她们两个搭
　　“你为什么没有告诉我这件事？”
　　“我也是才知道，所以你介意吗？”
　　“介意，导演不知道你们什么关系吗？虽然你们不是亲姐妹，但也是你名义上的妹妹，这未免太狗血了”
　　“我们的关系圈里很少有人知道，再说只是拍戏，和谁搭都是搭，Alice现在人气比较高，所以导演让她演女二自有他的道理”
　　“可是……”
　　“我知道你担忧什么，你放心，我会把握尺度，还是说你对我不放心？”
　　“剧本给我，我要先看一下剧本”
　　becky翻阅了一下freen的戏份，这才知道freen演的女一和男一女二都有感情戏份，然后一想到Alice一直以来对freen的那份心意她就有些坐不住了
　　“我看你不是看我和别人演的感情戏不那么在意，你今天这是怎么了？”
　　freen看到此时becky的反应心里还是有些小得意的，她嘴角上扬的的过去捏becky的脸颊，只是becky这时手机来电了，becky转身过去接电话后freen的手停留在了半空中……
　　“谁给你打电话？”
　　“Jenny”
　　“有什么事吗？”
　　“回去再告诉你”
　　becky眼看她就要去忙了，话都到嘴边了她又忍了回去，接下来freen作为重要的演员要上台致辞，becky坐在台下观看着台上侃侃而谈freen心中感到无比骄傲和自豪，freen也是时不时的看向becky和她用目光交流……
　　“你好becky”
　　freind这时突然过来坐在becky旁边和她打招呼
　　“你好，好久不见”
　　“祝贺你新婚快乐，婚礼没和Alice一起去，主要怕你们看到我会不开心”
　　“不至于”
　　becky挤出一丝笑容说，心想你倒还挺识相
　　“我为之前的不愉快向你道歉”
　　“为什么你要道歉，若要道歉也不应该是你，还是说那件事背后是你去做的？”
　　“我没有，我发誓”
　　“那你为什么要道歉？”
　　“我不知道那件事是不是她做的，但因此才有那天的不愉快，我知道那天我对你的态度也不太好，一直以来我都想去找你道歉，但我怕你看到我又不开心”
　　“那件事过去了就不要再提了，我还是那句话，不要做犯法的事，不然没人可以帮的了你”
　　“知道了，你说的话我都有记着”
　　“你们……”
　　“什么？”
　　“你和Alice，我知道我这么冒昧的问有些不太礼貌”
　　“没什么不礼貌，我们就只是搭档和朋友，而且我们也只适合这种关系”
　　freind这时看向台上的freen和Alice给becky说，看着她们即将要走下台freind给becky说完就走开了，她怕freen看到自己让becky尴尬
　　“你们在聊什么？你都不看我了”
　　freen用余光看着freind，然后抱着becky在她耳边小声的问
　　“没什么，就闲聊了几句”
　　“那她为什么看到我就走了？”
　　“因为上次不愉快的事她刚才有道歉，可能她怕你看到她会不开心就识相的走了”
　　becky说完后拍了一下freen的腰示意有人过来和她打招呼，freen松开becky后也是用手紧紧的揽住becky的腰，这是她们婚后第一次出现在公众视野，freen走哪都紧紧的牵着becky……
　　“她都不过来和我打招呼吗？”
　　“谁？”
　　becky看着和freind站在一起的Alice给freen说
　　“自从你知道她演女二你就用那个眼神看着她，她敢来和你说话吗？”
　　“我什么眼神？”
　　“你到底是介意她，还是介意剧中的角色？”
　　“如果我说我都介意呢？”
　　“那怎么办？这已经是板上钉钉的事了”
　　听到becky这样说freen心里都乐开花了
　　“为什么我觉得你此时好像还挺开心的”
　　freen赶紧收了收表情，她不能表现的太明显，不然becky真再生气了就不好办了
　　“如果你不高兴那我就去找导演辞演”
　　freen说完就故作转身去找导演，她吃准了becky会拉住她不让她去，可她转身后心中都默数到三了，还没得到becky的反应，然后她又回头给becky说
　　“我真的去了”
　　“你演，你接着继续演”
　　becky抱着双臂看着freen在给自己演，她就偏不拦着，她就想看看她怎么继续演下去
　　“导演，我找你说点事”
　　freen硬着头皮走向导演
　　“导演，我先和她说点事”
　　becky此时有些吃不准freen了，她快步上前拉着freen跟导演说，然后就拽着freen去了洗手间……
　　“你是不是疯了”
　　becky站在镜子前掏出口红帮freen重新抹上，她只是想看看freen的态度，但没想到她真的要找导演去说
　　“那你说怎么办？我又不想让你不开心”
　　freen拿过口红又去给becky重新抹上，抹完以后用手将口红擦匀，然后又将手指上染的口红继续抹匀在自己的嘴唇上，看着她们的嘴唇都补好口红了她给becky说
　　“你是想让所有人都知道你家里有个悍妇是吗？如果因此以后谁还敢再找你拍戏？”
　　“哈哈哈……悍妇，你懂的词汇还真多，那不是悍妇，那叫我惧内”
　　“还惧内，那还不是一个意思，有差别吗？”
　　“无所谓，反正大家都知道我怕你”
　　“Sarocha你在找事，是吗？”
　　becky每次叫freen大名的时候都不会有好事，freen听到她喊自己大名就赶紧松开她溜了，巧不巧的freen刚跑出来就碰到一个人，还在咧嘴笑着回头看becky有没有追上来的时候，她发觉自己撞到了人，头还没来得及抬就连忙的给对方道歉
　　“没关系，你没事吧？”
　　freen抬起头这才发现面前的人是S，此时他正用双手扶着freen的双臂
　　“松开她”
　　becky过去直接拉过freen
　　“becky是我刚才跑的时候没注意看撞到他了”
　　freen怕becky误会赶紧给她解释
　　“我当然知道，我也看见了，我替我老婆给你道歉”
　　becky看着S给他说，虽然是freen不小心撞到的他，但他看见freen撞过来了为什么不躲，而且还那样握着freen的双臂，所以她才会气愤
　　作者有话要说：
　　……………………………………………………………………
　　这婚后的生活貌似更有趣


第89章 她什么时候走
　　“我又没做什么，你为什么每次看到我都那么大的恶意？”
　　“有吗？”
　　“难道还不明显吗？现在你们已经在一起了，就算大家做不了朋友，但起码大家也都认识，可以好好说话吗？”
　　“我想我们和你没什么好说的话”
　　becky一眼都不想多看见他，然后她说完就拉着freen的手走了，S看她们走了脸上露出得意的笑容，他还是一如既往的想蹭freen的热度，所以他看见freen被becky拉着往这边走的时候也就跟着过来了，接着就有了网上他含情脉脉的握着freen的双肩看着她的照片……
　　“他还真够卑鄙的，还是一如既往的无耻”
　　仪式结束后她们在回家的路上，freen开着车，becky坐在副驾看手机，结果就看到那freen和S，becky气的手机直接扔到了一边
　　“怎么了？”
　　“你以后看见他还是躲的远远的，简直就是垃圾，苍蝇”
　　“你说谁呢？”
　　freen开着车并不知道发生了什么事，被becky一顿的数落整的莫名其妙
　　“你先停车，自己看”
　　freen停好车后过去拿起becky的手机，看完图片她也懵圈了，今天幸亏是becky在，不然她有一百张嘴也说不清了
　　“别生气了好吗？今天你是在，不然这件事我都不知道要怎么给你解释了”
　　“那你知道网上现在又怎么骂你吗？”
　　becky此时担心的是freen又要承受网上对她的一片骂声
　　“谢谢你这个时候还在考虑我的感受，只要你不生气，他们怎么骂我，我都不在意”
　　freen过去拉着becky的手说
　　“不行，我得做些什么，你先开车”
　　becky这时在网上编辑了一篇长文，她将事情的前因后果叙述了一遍，在得知真实情况的粉丝立刻都跑到S的帖子下面骂街了……
　　“怎么这会儿又这么开心了？”
　　becky看网友都开始给freen伸冤了，然后又都开始去骂S了，她就开心了起来
　　“没事了，以后有我在谁都休想再欺负你”
　　“我怎么这么感动呢？”
　　freen此时开心的都要飞起来了，自从结婚以来她明显的感觉到becky的成熟，换以前她们为这种事怎么也要争吵或冷战，但becky现在对她没有任何指责，而是想各种办法解决和维护她
　　“你先回家，我等一下就回来”
　　becky差点忘了Jenny打电话找她的事，freen停好车后，becky边下车别和她说
　　“你干嘛去？”
　　“Jenny找我，我过去一下”
　　“你还没告诉我，她找你什么事？”
　　“我不是给你说过再开一个唱片公司吗？Jenny想要一起参股，所以我就和bethan还有她一起做这件事，这样可以降低风险，而且她也有自己的资源，何乐而不为呢？”
　　“只是这件事？”
　　“哪还有什么事？”
　　freen对becky的小心眼是没办法改变了，只要becky身边出现了优秀的人她就怕becky被拐走
　　“那你早点回来，你要知道你现在是有家室的人”
　　“知道了，你赶紧先回家”
　　becky临走了又折回来亲了一口freen才离去……
　　freen回家后一个人无聊，然后就去换了泳衣在自家泳池里游泳，becky果然有把freen的话放到心里，她和Jenny商讨完事后就赶快回家了，刚进院子就看见freen像条美人鱼似的在水里穿梭，然后她站在泳池边看的有些入神……
　　“你什么时候回来的？”
　　“有一会儿了”
　　“那怎么也不叫我”
　　becky没回答她只是在笑
　　“我马上上来”
　　“别上来”
　　只见becky这时缓缓的下水，然后一步一步的向她走来，freen看着这个似曾相似的场景就知道接下来她要做什么了……
　　“熟悉吗？”
　　“嗯，那一场除了吻你其它都是假动作而已，那今天我是不是就可以做自己想做的？”
　　“当然”
　　becky摩挲着freen的脸颊说，这样的freen在她面前她抵抗不住，说完她就亲吻住freen，然后像那年镜头下的她们那样一步一步的将freen带向墙体抵住她……
　　看freen累的睡去后becky给她裹好浴袍，然后紧紧的将她拥入怀中，貌似这一切就像昨天的事，她就像那天freen抱着她一样的在freen额前吻了一下，然后两个人紧紧的抱在一起挤在沙发里……
　　第二天她们是被nam的敲门声吵醒的，freen挣扎的从becky怀里爬出来去开门，从沙发到门口的这段段距离她只觉得自己全身酸痛
　　“你赶紧收拾一下我送你去片场”
　　“好，我马上”
　　nam进来看见becky还在沙发上睡着，看这两人的样子nam不用问都知道她们昨晚做什么了……
　　“P'nam早”
　　becky坐起来伸了一下腰用沙哑的声音和nam打招呼
　　“早，我送你老婆去片场，现在还早你继续睡”
　　“P‘nam bethan呢？”
　　“她和你一样还在睡”
　　becky趴在沙发背上和nam说，nam看见becky可爱的模样忍不住用手捏了一下becky的脸蛋，becky顺便像猫咪一样在nam手上蹭了蹭
　　“过分了，大清早跑我家来撸我老婆是吗？”
　　freen过去拿开nam的手，然后自己去撸becky，becky笑着没说话继续像小猫似的脸在freen手上蹭
　　“真小气”
　　“你大气，那我去撸你老婆，你可愿意？”
　　“你真的要去吗？”
　　becky听见freen的话停下动作坐起来看着她说
　　“哈哈哈……你个傻瓜，听不来这是玩笑话？”
　　freen过去抱了一下becky的脑袋后就准备和nam出门了……
　　“你今天可还可以？”
　　nam一脸姨母笑的边开车边给freen说
　　“操多余的心”
　　“看你们现在这样真好”
　　“我也没想到，我一直担忧becky只是一时冲动才决定要和我结婚，但这些日子我发现她改变了好多，现在的我们越来越相爱了”
　　“是呀，我也发现了，我还担忧你们会不会昨天为了那件事闹的不愉快”
　　“我当时也害怕，但我没想到她看到后首先想到是怕我被骂，然后她就想办法替我澄清”
　　“所以你呀，当初如果听了我的劝，至于你们错过那五年吗？”
　　“也许那五年是为了考验我们对彼此的真心，所以才使我们现在更加珍惜彼此”
　　“好像也对，那Alice和你搭戏她怎么说的？”
　　nam问完freen没答只是在笑
　　“问你话呢，你笑什么？”
　　“我原以为她不在意，可你没见她昨天吃醋的那个样子”
　　“哎！你俩真是长不大的两个小孩，不过也好，刺激刺激她可能就会想着继续做演员的事了，她退圈太可惜了”
　　“先不提那件事了，她想拍就拍，不想拍就算了，只要她开开心心在我身边不走就行”
　　“这什么意思？她又要去哪？”
　　“那天聚餐她接了一个多小时的电话是她英国的客户，非要让她回去处理案子”
　　“那她什么时候走？”
　　“她说会想办法推掉的，这几天我还没问，我怕我们又为这件事闹的不愉快了”
　　“才说能安心了，这可……”
　　“没事儿，她说了会陪着我拍戏”
　　“但愿吧……”
　　作者有话要说：
　　……………………………………………………………………
　　以后有我在谁都休想再欺负你，她姐得多开心


第90章 客户找上门
　　“becky有人找你”
　　freen拍戏去了becky就要每天去公司，这天她在办公室正在处理公文，助理进来告诉她外面有人要见她
　　“谁？”
　　“她交给我一张名片，说你看了就知道了”
　　助理把名片递给becky，becky看完后就让助理去请她进来，顺便交代她去准备一些女人爱吃的茶点和水果……
　　“becky你这非要我跑一趟你才肯回英国吗？”
　　女人一进becky办公室就上前和becky来了个英国的礼仪拥抱
　　“Amanda不好意思，我是真的现在没办法走开”
　　“是你的妻子不同意你回英国帮我打官司吗？我可以给她去说，等你帮我打完我就立刻送你回来”
　　“别这样好吗？你去和她说会让这件事变得更复杂，你给我些时间”
　　“这件事你也知道我不想让外界知道，我相信你，看重你才想让你帮我打的”
　　“我明白”
　　“那我等你的好消息，然后我们一起回英国”
　　becky送Amanda走的时候nam看到了，她将小助理叫到一边问
　　“她是谁？”
　　“不知道，就给了一张名片becky就请她进来了，应该是什么重要的人物，becky还让我给她准备了那女人喜欢的茶点”
　　“好了，没事了，你去忙你的事”
　　看becky回来了nam过去挽着她的胳膊和becky回办公室
　　“她是谁？”
　　“Amanda我英国的客户”
　　“哦……”
　　“p'nam还有事吗？”
　　“没了”
　　“那我去片场看freen去”
　　“好，你去，你去了她会很开心”
　　……
　　becky到了片场后freen还正在拍，她找了一个不显眼的地方站着看freen，待freen停下来休息的时候她拿着freen的杯子过去给她
　　“你什么时候来的？”
　　“来了一会儿了，累吗？”
　　becky帮freen揉着肩膀说
　　“还好，看见你就不累了”
　　freen拍了一下becky的手示意她停下，然后拉着她坐在自己旁边，becky听freen这么一说就更开不了口了
　　“怎么了？”
　　平日becky来探班都和freen哒哒哒的说个不停，今天突然安静起来了，她就觉得有些奇怪
　　“没事呀！”
　　“那怎么突然这么安静，还是说你刚才看我拍戏你不高兴了”
　　“没有，我在想别的事”
　　“你们唱片公司的事？现在怎么样了？”
　　“都好着，项目都在顺利进行着”
　　“那你还有什么事？”
　　“没了，你就别猜了，都好着呢！”
　　“真的？”
　　“真的”
　　“那晚上陪我住酒店，今晚有夜场，我就不回家去了”
　　“可以，我陪你”
　　……
　　“bethan你去哪儿了？”
　　nam下班回家后见bethan没在家就打去电话找她
　　“英国来了个朋友，我接待一下，可能会回来的晚些”
　　“是那个叫Amanda的吗？”
　　“你怎么会知道？”
　　“她今天来找becky，我看到了”
　　“好，回去再和你说”
　　bethan简短的和nam说完就挂了电话
　　片场freen怕becky等她太累想让她先回酒店休息，但becky不肯，她想多陪陪freen，然后freen就去找导演把她的戏份调换了一下进度，所有她的戏基本都是一条过的，freen快快的把自己拍完，剩下别人没过的他们再慢慢拍去，结束后她就带着becky回酒店休息去了……
　　“你今天怎么了？”
　　freen想着自己今天拍的都是正常的接触，并没有能让becky不高兴的镜头，但总觉得她有心事的样子
　　“真的没事”
　　“真的？”
　　“真的，我先去洗澡”
　　becky随便拿了件freen的衣服就走向了浴室……
　　“becky今天在公司都好着吗？”
　　freen还是不放心就给nam打去了电话
　　“她给你怎么说的？”
　　“我看她像有事的样子，问她却什么都不说”
　　“那应该是她那个英国的客户，她今天来找becky了”
　　“什么？”
　　“我不清楚什么情况，bethan也被那女人叫去了，到现在都没回来”
　　“好，我知道了”
　　becky洗完澡出来freen没有立刻去问，她想在洗澡的时候好好想想怎么和becky谈这件事，客户都找到泰国了，想必becky肯定是很为难不知道要给自己怎么说
　　“babe能帮我吹头发吗？”
　　freen洗完澡头发还是湿的，她拿着吹风机坐在妆台前给becky说
　　“可以”
　　becky放下手机后，立刻从床上下来过来接住freen手里的吹风机，她轻柔的给freen一撮一撮的吹着，生怕一不小心拽疼她了……
　　“你是不是有什么事想要对我说”
　　becky给freen吹完头发后freen拉她坐在自己腿上仰着头问becky
　　“怎么这么问？”
　　“你的客户不是都已经来泰国找你了吗？我看你今天很反常，我不放心，刚才给nam打电话了，她说你英国的客户来找你了”
　　“是”
　　“所以你现在很为难”
　　freen说完后becky停顿了一会儿才开口回答freen
　　“她让我回去给她打离婚官司，她是我的第一个客户，对我来说有知遇之恩，她在英国的身份不一般，这次的事对她来说就是件丑闻，她不想让外界的人知道，所以她想让我帮她去打官司”
　　becky本不想给任何人说这件事，作为律师她有义务给她客户的隐私保密，但是现在她很为难，如果不和freen说清楚，以becky对她的了解肯定又要误会什么
　　“我明白了”
　　“明白什么？”
　　“虽然我不希望你回英国，但我更不想看到你为难的样子”
　　“所以你同意了？”
　　“有什么办法，谁让我们家的律师这么优秀呢，客户都追到泰国了，我还能怎么办？”
　　freen说完后becky明显高兴了
　　“所以，以后有什么事就直接告诉我，别让我在那胡乱猜想”
　　“知道了”
　　“那现在能安心睡觉了吗？”
　　freen困的打了个哈欠，然后拉着becky回到床上找了个舒服的睡姿就抱着becky睡了……
　　作者有话要说：
　　………………………………………………………………………
　　有效的沟通会增加彼此的信任和支持！


第91章 我会让她尽快回来
　　“你再睡一会儿”
　　freen被定的闹钟叫醒了，今天她又要起个大早，正在她翻身起来的时候becky抱住了她的腰
　　“我和你一起，现在能多陪你一分钟就多陪你一分钟”
　　becky一想她即将就要走了，瞬间就没有了睡意，她爬起来和freen一起洗漱，再一起去吃早餐……
　　“今天这么早就来陪我姐？”
　　Alice刚到片场就看见becky也在，然后过来和她打招呼
　　“对，今天没什么事就想多陪陪她”
　　“你还真是个模范家属，怎么觉得你们结婚后更黏彼此了”
　　“有吗？我们不是一直都这样吗？”
　　“对，你们一直都是这样”
　　两个人玩笑过后都笑了，不管现在她们身边出现什么样的人，好像都能从容淡定的面对了
　　“什么时候回英国？”
　　becky看了一下时间Amanda也该起床了，然后给她发过去消息
　　“你都搞定了？”
　　“是的”
　　Amanda给becky要了护照就去定机票了，定好后她给becky就发过来了航班信息，今天becky什么都不准备做了，她就想好好再陪freen一天……
　　“所以你明天就要走了，是吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“你今天寸步不离的陪我了一天，我能想不到？”
　　“嗯，明天的飞机”
　　“记得抽空给我视频”
　　“好”
　　她们明知道这有些难，先不说有六个小时的时差，freen拍戏的时候手机根本不在身边，becky忙公务的时候也根本没时间看手机，becky还不知道这场官司要多久才能打完，所以现在还没走，她们就开始想念彼此了……
　　freen第二天还要拍戏所以没时间去送becky，bethan和nam去机场送becky和Amanda，就在becky办理值机手续的时候freen还是请假赶来了
　　“不是不让你来吗？你怎么还是跑来了”
　　看到freen来送她，becky心里还是很高兴的
　　“还不知道你什么时候回来，我怎么能不来”
　　“我不在的这段时间好好照顾自己，有什么事要第一时间告诉我，知道吗？”
　　becky这时不舍的泪水直接夺眶而出……
　　“你放心，我会让她尽快回来的，谢谢你”
　　看见becky不舍的样子Amanda有些过意不去，她这时给freen说
　　“嗯……你也要照顾好自己”
　　freen对Amanda点了一下头回应，然后又给becky交代着……
　　becky到了英国后每天都很忙碌，除了Amanda的案子，还有律所的一些，她已经好久没回来也堆积了很多需要她处理的事务，每当她想和freen要视频的时候就是泰国的午夜，freen正睡觉的时候，becky知道她拍了一天的戏很辛苦就舍不得去打扰，然后她就利用吃饭或者休息的时候给freen拍些短视频发过去，freen则在自己休息的时候打开和becky的聊天记录，她重复的翻阅着她们所有的对话，虽然becky现在不在她身边，但她时刻都能感受到becky的关心和对自己思念……
　　“怎么还没睡？”
　　这天becky晚上刚回到家就接到了freen的视频通话，她一身疲惫的躺在沙发上看着手机那头的freen说
　　“今天拍夜场，刚结束看了一下时间想着你应该还没睡，就给你打过来了”
　　“累吗？”
　　“还好，看见你就不累了”
　　“我想你了……”
　　becky说完头就侧到一边去了，然后freen就看见她用手指擦了一下眼角
　　“案子处理的怎么样了？”
　　“可能还需要些时间”
　　“那你安心处理那边的事，我都挺好的，我等你回来”
　　freen睡意来了，能看一眼becky她就很心安了，becky和freen说完就抱着手机不知不觉得躺在沙发上睡着了……
　　时间每天都在悄无声息的流逝，转眼已经过去一个月了，freen的新剧也拍了一大半了，最近网上把她和Alice这对新组的cp热度也是炒的很高，很多fb的cpf都转去磕她们了，接着她们在一起的商业活动也越来越多，不得不说freen的演技真的很好，当年都以为是和becky才能在荧屏上擦出火花，可现在又后继出了个Alice，这无疑又给她的演技加了分……
　　“最近网上的事会不会对你们有影响？”
　　Alice和freen同时休息的时候，Alice在旁边问她
　　“不会”
　　freen坚信她们的感情，她也相信becky相信自己
　　“那就好”
　　freen还不知道，她现在每天的一举一动都被人在偷拍，尤其是她和Alice的一举一动好像都被人在监视着
　　becky这天吃午饭的时候无聊就打开了手机看一下泰娱，结果第一条热点话题就是freen和Alice，becky了解这些所以并没有多想，但看到很多她们在剧组私下互动画面的时候，她有些不淡定了，她打开网上那些被转发的新剧花絮，看着视频里两个人的眼神，她的心难受极了，此时她再也没有胃口继续吃饭了，然后就将饭菜直接扔进了垃圾桶……
　　“怎么了，饭不好吃吗？”
　　Alan进来她办公室看见垃圾桶里被扔掉的饭菜问becky
　　“没胃口，不想吃”
　　“那我重新帮你订餐”
　　“不用了”
　　“那你这是心情不好？”
　　见becky没说话Alan又接着说
　　“这是想你老婆了？”
　　“别给我提她”
　　“怎么了这是？”
　　Alan好像还没见过becky发火，然后他悄悄的出去就给bethan打了个电话问情况，可bethan也好久都没见这两个人了，也不知道情况，bethan就又去问了nam，最后becky生气的这件事就传到了freen的耳朵里
　　“你怎么了？”
　　freen给becky发消息过去，但becky就没回，过了好久没见becky回消息freen就给她打去电话，但becky都不接，freen思来想去都找不到她突然生气的理由
　　“你是因为网上的事，所以才生气吗？你知道的那都是他们胡乱炒作的”
　　freen发过去becky依旧没理她
　　“你今天怎么了？”
　　freen在片场一遍又一遍被导演喊卡，这是她从来没有的情况，becky不理她，她心里很着急，所以根本就没有状态，Alice看她心不在焉的样子帮她拿了一瓶水拧开递给她
　　“没什么？我休息一会调整一下状态”
　　freen拿出手机依旧没有收到becky的回复，她不能继续这样下去了，很快她调整好了状态，然后就把手机交给助理保管，她不让自己有所期待，不然老操心becky来电话了她接不到……
　　作者有话要说：
　　……………………………………………………………………
　　一句简简单单的“我想你了”道出了所有的情绪，虽然相隔很远又很久，但有一种思念不管过多久，那个人依然在你想起她的时候让人感觉很美好……


第92章 婚变的谣言
　　接下来两个人每天都在各自忙碌着自己的工作，而网上的热度也是被炒的只高不低，freen对这种事已经见怪不怪了，所以她也就没有管，但无形中却帮了Alice，这件事给她涨了上百万的粉丝，而becky为了自己的情绪不受到影响，她屏蔽了泰娱，唱片公司的事她也是全权交给bethan和Jenny了，一切都在正常的进展，遇到不能决定的事了，她们也是远程会议和becky商讨，只有freen，becky始终没有去回复和联系她，本来她想把Amanda的官司打完了就赶紧回泰国，可临近结尾她却不着急了……
　　一个月后freen的新剧已杀青，接下来她每天都有商业活动和新剧宣传的工作，两个人谁都不联系谁好像也都习惯了……
　　“becky官司都打完了，她什么时候回来？”
　　这天nam和freen一起去参加活动，她听bethan说becky的官司早就打完了，但一直没说要回来
　　“不知道”
　　“你们两个怎么了？”
　　“几个月都没联系了”
　　“那你打算怎么办？现在可都有谣言说你们婚变了”
　　“谣言，你也知道是谣言”
　　“但是你们一直这样下去你觉得离谣言还远吗？”
　　“她都不想回来，我能有什么办法”
　　“那你就去接，两口子磕磕绊绊吵个嘴都很正常，都像你们这样一生气几个月谁都不理谁，那这日子还怎么过？”
　　“如果我去接她，她不回来我又该怎么收场？”
　　“你都没去，你怎么知道她不会和你回来，如果你这事拖的越久就越难办，劝你的话我都给你说了，怎么做，你自己决定”
　　freen有认真的把nam的话听进去，她思虑了一番后看着自己的行程表，然后悄悄的订了几天后飞伦敦的机票……
　　“freen”
　　freen刚踏进becky的律所就被becky的助理看到了，她高兴的和freen去打招呼
　　“嘘……becky不知道我来，她人呢？”
　　“哦……你要给她惊喜？”
　　助理这才明白freen刚才那个神情，她笑着给freen用手比划了一个“OK”，然后告诉她becky正在她办公室和Alan律师商讨事情
　　“那我在这儿等一下她，等他们谈完我再去找她”
　　“好，那我带你去会客室等一会儿”
　　freen坐在会客室有些无聊，她就拿出手机开始看becky的照片……
　　坐了好久后，她想起来活动活动，就在这时becky办公室的门打开了，他看见Alan从里面走了出来，刚好两个人的目光这时候对视上，Alan没听becky说freen要来英国，他看到freen这时突然出现在律所有些惊讶
　　“你什么时候来英国的？”
　　“才到”
　　freen尴尬的笑了一下说
　　“那怎么不进来？”
　　“我听说你们在谈事情，我就在外面等了一下”
　　“becky你看谁来了”
　　看着每天闷闷不乐的becky，Alan也是绞尽脑汁的每天想让她开心点，Alan和freen说完后就回过头去给becky说，becky听见他在门口和谁说话也正打算出来看看，可刚起身就看见freen站在她办公室门口，她看到freen的时候竟有些呆了……
　　“怎么了？不认识我了？”
　　freen歪着头给becky笑着说，看见becky的这一瞬间她差点要泪崩，但一想办公室还这么多人她就强忍着
　　“你们聊，我先去忙了”
　　Alan把freen推进门后就替她们关上了门，becky站在原地也没动，freen便主动的走近她……
　　“气消了没？”
　　becky始终没有说话，freen转过她的身，然后就抱着becky，过了好一会儿becky才回复了她一句
　　“你怎么来了？”
　　“你不回去就只能我来找你了”
　　becky又沉默了，freen接着说
　　“跟我回去好吗？”
　　“现在我还在上班，你先回家，下班后再说”
　　“不，我要陪着你上班”
　　“别闹了，我一会还要见客户”
　　becky刚给freen说完Alan就给她发消息说她的客户一会儿会帮她接待，freen拿起becky的手机自己打开看见了，然后拿着becky的手机在她眼前晃
　　“你还要找什么理由打发我？”
　　“那你想呆着就呆着吧！”
　　becky说完就准备坐回去，可freen拽着她的胳膊不松，然后freen直接坐在becky的办公桌就那么看着她
　　“你到底怎么了，无缘无故的就这么久不理我，打完官司了也不回去，你还要我们的家，要我吗？”
　　“回去做什么？独守空房吗？”
　　“什么叫独守空房，就算我回不去你也可以来找我”
　　“找你，还是算了，我是要去看你和别人眉来眼去，还是卿卿我我？”
　　“这话什么意思？我和谁眉来眼去，又卿卿我我了”
　　“不知道，别来问我”
　　“你这不是无理取闹吗？”
　　“我就是无理取闹了，你随便怎么说？”
　　“好，那你无理取闹我也无理取闹”
　　说完freen直接拉过becky抱着，然后咬住她的嘴不放，两个互相撕咬着对方……
　　等停下来的时候彼此的嘴巴都肿了，也咬破了，freen看着becky被自己咬破的嘴唇得意的笑了，这一笑便把自己的破嘴也拉痛了，becky看着她去捂自己的破嘴给逗笑了，她一笑也拉痛了自己的嘴，两个人都捂着嘴在那笑，然后异口同声的说
　　“你就是个疯子”
　　“别生我气了好吗？”
　　freen拉着becky的手摇晃着说，看着becky没说话她又说
　　“我错了，我错了，都是我的错，我不该和别人眉来眼去，卿卿我我”
　　freen想起临走前nam给她交代的话，不管是不是自己的错，都要先去认错，两口子之间很多时候讲道理是讲不通的，尤其becky还是个律师，要和她讲道理讲法那就是找死……
　　“你是真的知道错了，还是在这儿糊弄我？”
　　“你是大律师，我敢糊弄你吗？”
　　“那你告诉我，你都错在什么地方了？”
　　“我和别人眉来眼去卿卿我我了”
　　“你和谁”
　　“我和谁？”
　　“是我在问你，你跑来问我？”
　　“我除了和你还能和谁？”
　　“这就是你说的你知道错了，你现在糊弄人的本事见涨了，谁教你的这些？”
　　“不对吗？nam告诉我，是不是我的错都让我先道歉，她说这一招很管用的”
　　“呵呵……很好，所以你把她那套糊弄bethan的招数都学的用到我身上来了？”
　　“没有，没有，我不学了，我也不听她的了”
　　freen此时在心里默默的问候了nam八百遍，只见nam在泰国这时不停的打喷嚏……
　　作者有话要说：
　　……………………………………………………………………
　　生活中的我们为了彼此都有在做妥协，我顾及你，而你也体谅我，当热情退却后我们依然还是那么在意彼此……


第93章 给我些时间
　　“你感冒了？”
　　bethan看nam不停的打喷嚏还以为她感冒了
　　“没有，鼻子有些不太舒服，不知道freen到英国了没”
　　“要不要打给电话问问”
　　“你给becky打，看她干什么，按理儿她们现在应该见到面了”
　　bethan看了一下时间，直接就给becky打了视频通话，becky拿起手机一看是bethan便开始碎碎念模式
　　“还真是不经念叨”
　　“谁？”
　　“bethan，还能有谁”
　　“那怎么不接？”
　　“你瞧我的嘴这样，你想让她笑死吗？”
　　“哪有什么”
　　freen直接从becky手里拿过电话就去接通，然后将手机摄像头对着becky
　　“怎么那么久不接电话？”
　　“忙着”
　　“忙？嗯……那个freen到了吗？”
　　“没有”
　　becky故作在忙，连头都没抬，freen拿着手机对着becky捂着嘴不停的在偷笑
　　“没有？你太淡定了，你的反应不对，你不应该是很惊讶的问我，她来了吗？”
　　bethan说完后becky重新回答了一遍，她用惊讶的表情重复回答了刚才的bethan的话，只是这一抬头她正对镜头，又肿又破的嘴唇把那边的bethan和nam可逗坏了……
　　“你的嘴，freen不在你竟然去偷吃了”
　　两个人此时在手机那头捂着肚子止不住的大笑，freen看到她们的样子也笑的镜头使劲在晃动……
　　“你再乱说话我就撕烂你的嘴”
　　becky赶紧一只手捂上自己的嘴，另一只手指着bethan说
　　“那你还是赶紧回来撕我的嘴，不然我就爆你更多的料”
　　听bethan这么一说freen瞪着becky，becky此时还真担心bethan这个大嘴巴胡乱说些什么让freen生气，她赶紧从freen手里抢过手机，然后把手机摄像头对着freen
　　“就是和这个人偷吃的，闭上你的嘴”
　　“Oh my god！你俩太疯狂了”
　　bethan看着freen的嘴和becky的一样又红又肿又破的都要惊掉下巴了
　　“你们什么时候回来？”
　　nam看这情形两个人也没事了，所以就赶紧问她们什么时候回来
　　“你们这些坏人，我不回去”
　　“别嘛！你不回来多没意思”
　　一听becky不回freen心里又开始七上八下了，她拉着becky的手用乞求的眼神看着，然后becky又给bethan说：
　　“再说……”
　　“你们两个能不能坐在一起？这来回切换麻烦不？”
　　nam想拍一下现在两个人的样子，她想破网上的那些婚变谣言，然后freen过去和becky坐在一起，nam录了一段她们此时互动的视频，在征得她们的同意后在网上发了一则公函来辟她们婚变的谣言……
　　“怎么网上都造我们婚变的谣言了？”
　　“你不知道？”
　　“不知道，我屏蔽了”
　　“是因为那些绯闻，你才生气的吗？”
　　becky沉默中……
　　“对不起，是我对你自信过头了，我以为你不会相信，也不会在意”
　　继续沉默……
　　“怎么不说话？你别动不动的就不理我，好吗？”
　　……
　　“你说话好吗？”
　　“我看到了那个熟悉的眼神，是你对我的，可是你用同样的眼神看着她，网上说什么我都不在意”
　　“我从来对你没变过，我拿她一直都当亲妹妹对待的”
　　“我知道，但是我看到的时候还是忍不住的去在意，我难受”
　　“我明白了，就像我之前的心情，所以我们现在都感同身受了”
　　她们坐在becky办公室的沙发里，freen抱着becky，手在她becky后背轻轻抚摸……
　　“跟我回去好吗？”
　　……
　　“你为什么不想回泰国？Amanda的官司不是都打完了吗？”
　　“我觉得我还是适合做律师，我想过平静的生活”
　　“你想做律师，我们在泰国也可以开律所，你想做什么都可以，只要你愿意和我回去”
　　“让我考虑一下好吗？”
　　“这有什么考虑的，还是说你对我们的关系有了新的打算”
　　“没有，我没想那么多”
　　“那你觉得我们两地分居可以熬多久？”
　　becky回来这几个月很享受现在这个工作节奏，她还是比较喜欢英国的一切，唯独这里没有freen，所以一想到又要回泰国她就舍不得了……
　　“给我些时间好吗？”
　　看着becky犹豫不定的样子，freen意识到自己不能太着急，又不是马上就要回去，那就给她几天时间好好考虑一下，然后失落的回复becky
　　“好”
　　“和我回家去，妈见到你应该会很开心”
　　“好，我们先去买些礼物，这也算婚后第一次回家，总不能空手回去”
　　“嗯，听你的”
　　然后becky就牵着freen的手提早下了班，走出她办公室的时候职员们看着她们的样子都在笑，老板娘今天来了大家都特激动，一个个都热情的和freen打招呼……
　　“他们都很喜欢你”
　　乘电梯的时候becky给freen说
　　“感受到了，他们都很热情”
　　“所以有没有想法以后来英国生活”
　　“bec”
　　“我知道，我没说现在，我意思以后我们都退休了”
　　“可以”
　　“真的？”
　　“等我们退休了你说去哪就去哪”
　　……
　　becky妈妈看见freen突然来了英国别提多开心了，她们一进门becky妈妈就把freen拉在手里，becky直接被冷落在一边……
　　“妈，你是不是有些偏心了，我才是你亲生的”
　　“你不是天天在我身边吗？freen难得来你也要吃醋？”
　　“哼……”
　　becky妈妈看见freen就稀罕不够的样子，becky坐在一旁抱着freen的胳膊，看着这么和睦的画面，她突然感觉这种感觉特别好……
　　作者有话要说：
　　……………………………………………………………………创作的灵感来源喜欢，坚持的原因是因为有众多读者喜欢，感谢一路相随！祝愿每个人身体健康，万事顺意！


第94章 激将法
　　“你是不是来接她回去？”
　　晚饭过后becky回房间了，freen跟becky妈妈就多聊了一会儿，作为过来人becky妈妈怎么能不知道freen突然来英国做什么了
　　“妈，对不起，是我让becky心里难过了”
　　“你别在意，她就是那小孩脾气”
　　“可是她还是不愿意和我回去”
　　“为什么？”
　　“她说她想继续做律师过平静的生活，可能这两年在泰国她过的并不开心”
　　“没事儿，你别在意，我找她再谈谈”
　　“妈，谢谢你”
　　“这有什么好谢的，我只希望你们都好好的，我知道你们都很爱彼此，但过日子就是这样的”
　　freen还在担忧，听到becky妈妈说会帮自己去劝becky，她心里顿时轻松了许多，然后becky妈妈就想了个妙计让freen配合自己……
　　“freen你怎么能这么过分”
　　becky妈妈看becky下楼的时候故意斥责freen，freen忍着差点笑场，becky一下楼就看见妈妈在斥责freen，就赶紧护着freen问她妈妈
　　“妈，freen做了什么你这么生气，就算你生气你也不能这么对她”
　　“becky她都这样对你了，你还护着她？”
　　“她怎么对我了？”
　　“那你看网上都怎么说她的，不行，你不要和她回泰国，以后都别去泰国了”
　　becky妈妈想说那就离婚吧，但不忍心说，然后就说别回泰国了
　　“妈，我都成年了，想去哪是我的自由，你不能干涉”
　　“她都那样对你了，你还想和她在一起？”
　　“她是我的妻子，而且她也没做任何对不起我的事，我爱她，为什么要分开”
　　“好，这可是你说的”
　　“是我说的”
　　“那你还要和她回泰国？”
　　“当然”
　　“好”
　　becky妈妈拍手叫好，接着就看见两个人笑的翻滚，becky这才反应过来两个人给她唱双簧，玩激将
　　“你们两个太过分了”
　　becky害羞的捂着脸就跑上楼了，becky妈妈给freen了一个眼神示意赶紧去追……
　　“你们两个太过分了”
　　“好了，你也别生气，妈也是好心，她看见我们这样也着急”
　　“那你们也不能合起伙儿来骗我吧”
　　“你要怪就怪我，我也是想看你到底还在不在意我，说实话你不和我回去，我都不知道要怎么办了”
　　“那现在可满意了？”
　　“嗯，满意，特别满意”
　　……
　　两天后她们回泰国，临走前妈妈拉着becky和freen的手又给becky重复了一遍她们结婚当天的话
　　“记住，你们要互相迁就和照顾对方，尤其becky，你有时候特别任性，虽然freen脾气好处处让着你，但每个人的忍耐都是有限度的”
　　真是儿行千里母担忧，即便是她们的感情很好，但妈妈还是担心她们
　　“我知道了”
　　“好，不早了，你们走吧！”
　　……
　　“你们终于回来了”
　　机场nam和bethan来接机，bethan一见becky就上前去拥抱了，可被becky给躲了
　　“嘿……你再给我躲个试试”
　　bethan才不管，就转着圈的和becky追赶打闹……
　　“哎……咱们的这两个小孩呀！”
　　nam叹气的挽着freen胳膊和她说，freen就看着两个人在那玩闹傻笑着
　　“感觉好久都没这么热闹了”
　　“是呀，她两要是不闹腾点还真没意思”
　　“那就走吧，择日不如撞日，我请你们去吃饭”
　　“你今天还是省了吧！有人已经安排好了”
　　“谁？”
　　“大财主Jenny还能有谁，她知道你们今天回来就都安排过了，她让我们接了你俩就直接过去饭店”
　　“她们三个现在关系都这么铁了？”
　　“那铁的很，人家三个是合伙人你忘了”
　　“哦，对，那就走吧！”
　　……
　　“欢迎你们归来”
　　Jenny提前订了个大包间都点好菜等着了，见一行人都来了，赶紧上前热情的招呼
　　“谢谢你的接风宴”
　　“不客气，becky能够回来我特别开心”
　　虽然这句话没什么毛病，但freen听着总觉的哪里怪怪的，好像她知道becky不愿意回来似的
　　用餐期间她们三个依旧聊的热火朝天，然后nam和freen坐在一旁聊着她们的话题……
　　“nam你和freen开一个车，我和becky去坐Jenny的车，我们还有没说完的事，一会儿家里见”
　　她们都是回同一个小区，bethan这时给nam和freen说，可freen听后明显的有些不悦，还没等freen要问becky是不是不和她一起，就被bethan把becky塞到Jenny的车上了
　　“没事儿，她们可能还要聊新公司的事，你就别担心了”
　　nam看freen坐在车上有些心不在焉，就给她解释了一下
　　“要我帮你拿回去吗？”
　　nam将行李帮freen取下后询问她
　　“不用了，becky马上就回来了，我等一下她”
　　freen让nam先回家去了，然后她就朝着回来的方向望着Jenny的车
　　“怎么不回家等我？”
　　becky下车后看见freen站在家门口等她，然后就小跑了过去，freen以为她们就跟在后面很快就到了，结果在门口能等becky半个小时她们才回来……
　　“你们怎么那么久才回来？我都等你半个小时了”
　　“对不起，刚才路上有些事耽搁了，我们回家吧！”
　　becky拿过行李箱，然后挽着freen的胳膊就去刷门禁卡……
　　作者有话要说：
　　…………………………………………………………………
　　一段感情的维系不但需要两个人随时的良好沟通，家人和朋友的的支持和帮助也是必不可少的……


第95章 你永远都是那个唯一和偏爱
　　“Jenny知道你不想回来的事？”
　　进家门后freen一边整理becky的箱子一边说
　　“嗯，之前有提过一嘴”
　　“怎么了？”
　　becky说完freen没在继续说话，becky发现她情绪不太对，然后蹲下身制止了她正在忙活的手
　　“你现在是不是有心事都去找别人倾诉了？”
　　freen突然觉得那个曾经有什么心事的becky都会对自己倾诉，现在她好像有什么心事也不找自己倾诉了
　　“我……对不起”
　　“是我太失败了，还记得以前你什么事都是第一个告诉我，可现在我却都是最后一个知道的，而且还是从别人嘴里听说的”
　　“你生气了？”
　　“我不是生气，我只是失落，becky我现在你心里排第几位你还知道吗？”
　　“第一，永远都是第一”
　　“刚才为什么要去坐她的车？”
　　“我是被bethan塞进去的”
　　“可如果是我，我会下车去找你，为什么我觉得现在你离我越来越远了”
　　“你别哭了好吗？是我的错，以后我谁的车都不坐了，只坐你的车好不好”
　　freen这时所有的委屈都一涌而出，becky说完后她哭的就更厉害了，虽然平时她都表现的很坚强，但她也是一个内心柔软的女生而已，她也会心里不平衡和吃醋……
　　“别收拾了，明天我再慢慢收拾”
　　becky拉freen起来，看她哭becky的心还是很疼
　　“你会不会嫌我小心眼”
　　“不会，你什么样我都不嫌弃”
　　becky用纸巾帮freen擦着脸上的泪水，此时becky就觉得freen像个小女生一样，她突然意识到刚才freen说的那一番话，她确实已经很久没有和freen倾诉过了
　　“以后有什么事我都第一个告诉你，好吗？”
　　“也不许动不动就不理我和不接我电话”
　　“好，不会了”
　　“你确定？”
　　“我发誓”
　　“不要……我不要你乱发誓，如果你不爱我了可以直接告诉我，我会给你自由，也不会再纠缠你，你也可以和我闹脾气和吵架，但是我不希望我们有任何矛盾你去和别人说，你知道别人有没有别有用心”
　　“不会的，我不会不爱你，你今天说的这些我都记住了”
　　“你干嘛？”
　　看freen被哄好了，becky就去准备去放热水
　　“我们是不是也已经好久没一起泡澡了，我去放热水”
　　becky说完后就走进了浴室，freen看着她的背影笑了，becky确实和以前不一样了，换以前她再说这些话，以becky的脾气早就和她吵起来了，她会说自己幼稚爱胡乱猜想，可她今天一直在给自己道歉和保证……
　　“为什么我觉得你现在变了？”
　　freen背对着becky坐在浴缸里，她拉过becky的双手环在自己的腰间，然后两个人严丝合缝的贴在一起
　　“是吗？也许这次回去帮Amanda打官司感触比较深，还有我们走的时候，我妈再次给我叮嘱的那些话，我也意识到自己以前太任性了，如果我要继续那样，我怕你真的哪天对我的忍耐到了极限”
　　“我也有不对的地方，他们……”
　　“你说Amanda？”
　　“嗯……”
　　“他们夫妻以前很相爱，他们的家庭氛围也很好，孩子也很乖巧，不知怎么她老公这几年就突然变了”
　　“她老公出轨了？”
　　“嗯，没有一个女人可以容忍这种事，她老公本来就没什么背景，因为Amanda他才拥有这一切，但他却还不好好珍惜，竟在外面做了对不起Amanda的事，离婚的时候还想要分走Amanda的财产”
　　“现在这个社会就是这样，男人是最靠不住的物种”
　　“对不起，我说这些勾起你不愿意想起的过去了”
　　“没什么，我早就忘记了，你以后也不用避讳这种话题，记住，你什么都可以给我说，我希望我永远都是那个你第一个倾诉的对象”
　　“好，你永远都是那个唯一和偏爱”
　　……………………
　　第二天freen有新剧宣传的活动，已经很久没见两个人合体了，虽然nam有用公司名义发她们婚变的辟谣涵，但网上仍有继续拿这说事的人，所以becky专程去花店包了一大束九十九朵的的郁金香亲自去现场送给freen，剧组工作人员和其他演员看到becky也是特别开心，这无形又在帮他们的新剧做宣传，整个泰国的流量有谁会比她们两个还高，然后宣传结束后就有采访环节，那些记者提的最多问题就是关于她们婚变的传闻，还有她们什么时候再一起搭档……
　　“首先对于传言我们婚变的事情我要在这里澄清，纯属造谣，我们的感情一直很好，前段时间因为一些工作我回英国了，昨天我刚回泰国，而且我们也会像这99朵郁金香一样长长久久，再有我们什么时候搭戏，如果有好的剧本我们还会继续搭档”
　　becky答复完记者的提问后大方牵着freen的手走了，她现在的气场就是这么强大，再也不是以前那个站在她P'freen身后需要时刻被保护的小妹妹了……
　　“你不是说你今天有事吗？”
　　“对呀，就是这件事，喜欢吗？”
　　“喜欢，好像很久没收到过花了”
　　“那以后天天送你可好？”
　　“真的吗？”
　　“真的”
　　freen此时幸福的抱着花的样子美极了，都说爱情会让人变美，freen此时就是那种满脸幸福的模样，她们也坚信在婚姻的这条道路上她们会越走越远……
　　作者有话要说：
　　…………………………………………………………………
　　不管时隔多久都不要忘记初心，生活中看似不经意的细节，有可能都是将来所引起矛盾的根源……


第96章 越来越爱
　　两年后，becky的唱片公司经营的要比freen的影视公司还好，becky的应酬也是越来越多了，freen总是三天两头见不上她人，反之freen为了平衡家庭，她就减少了工作量，主要也是把机会留给更多的新人，Alice合约到期后就和那边没有再续约，她还是回到了freen旗下继续做艺人，有了这个当红一姐，freen也轻松了很多，所以当年某些人做的那些事除了给她和becky增添了些误会，也算帮了她一把，当年的事Alice最受益，但后来也算冤有头债有主，Alice知道他们的品行后就曾找过freen说这件事，她想等到时机到了就立刻和那边解约，然后继续回来freen公司……
　　“Honey，怎么给你打电话都不接”
　　becky几天没回来，但她时刻有给freen报备自己的行程和工作安排，已经很久不碰酒的becky昨晚竟喝了酒，现在freen对她很生气，becky给她打电话她就都不接，所以becky今天一下飞机就赶紧去花店包了一束郁金香来了freen办公室负荆请罪，这两年她也是坚持天天都给freen送花，就算自己不在的时候她也让花店按时送花，所以她们太平的度过了两年，没有再传过任何婚变的绯闻……
　　“你还回来做什么？你就住外边好了，你还知道你是有家室的人吗？”
　　“我错了，你别生气了，生气会容易变老”
　　becky坐在freen对面握着她的手哄她，但好像话没说到点上，这下又让freen误会自己嫌她老了
　　“什么意思，这是又嫌弃我老了，是吗？”
　　“我怎么可能会嫌弃你，你看我这张臭嘴，就这么不会说话”
　　说完becky就朝着自己的嘴巴拍打了几下，直到看到freen笑了她才停下来……
　　“别生气了好吗？”
　　becky过去把花递给freen，然后狠狠的在freen脸颊上亲了一口说
　　“你是不是有什么想法？不是都给我保证了再也不在外面喝酒，昨天为什么又去喝？”
　　“我敢有什么想法，我是给你保证了，但昨天不是工作应酬就少喝了一点”
　　“少喝了一点，你意思还没尽兴？”
　　“哪敢，真的只喝了一点，不信你去问bethan”
　　“我去问她和问你有何区别，你们不都是穿一条裤子吗？”
　　“谁说我和她穿一条裤子，我只和你穿一条裤子，你看今天我穿的这条裤子不也是你的吗？”
　　“那你昨晚和谁住？”
　　freen看了一眼她今天穿的裤子，确实是自己的，然后她揽过becky的腰坐在自己的腿上掐了一下她的腰说
　　“嘶……下手真狠，你这想谋害亲妻吗？我出去都是自己一个人住，你不是知道的”
　　“那bethan呢？”
　　“她……应该也是自己住？”
　　“不对，你说个话怎么还吞吞吐吐？”
　　“我不确定，但我有看到Jenny从她房间出来”
　　“什么？”
　　freen有些惊掉下巴
　　“你在nam跟前别乱说话，我真的不确定”
　　“她们昨天也都喝酒了？”
　　“嗯，她们喝的都比我多”
　　“我告诉你，你下次在外面再敢喝酒，就别回来了”
　　“我知道了，我都几天没见你了，让我赶紧抱抱”
　　becky说完看freen终于被自己哄好了，这就赶紧将freen拉进怀里紧紧的抱着，然后她还开始有些不老实的动作……
　　“在办公室，你别闹了”
　　“门我都反锁了”
　　becky回头看了一下百叶窗帘紧紧的关闭着，已经几天没见freen了，她恨不得现在马上把她吃掉，虽然这两年她身边也有很多诱惑，那些年轻漂亮的小女生总找机会想靠近becky，但becky对freen就始终如一，所以她无视除了freen以外的所有人……
　　“要不我们出去……”
　　freen捂住了becky的嘴巴不让她再继续
　　“去哪？”
　　“旁边酒店”
　　freen坏笑了一下，然后用手擦了擦becky嘴上抹花了口红用手挑着becky的下颚说
　　好像她们已经很久没有两个人去酒店了，爱情需要保鲜，即便她们已经结婚了，但同样需要惊喜和浪漫来保鲜她们的感情
　　“这个主意不错”
　　becky拉起freen的手就往出走，刚出门就碰上了nam
　　“你什么时候回来的？”
　　“才回来”
　　“那bethan没和你一起？”
　　“她应该也快到了”
　　本来她们一起的航班，freen不接becky的电话，becky一着急就改签了航班，回答完nam后她就着急拉着freen走了
　　“你们干嘛？我还找freen有事”
　　“我们还有重要的事，回来再说”
　　becky只顾拉着freen继续走着，完全不顾此时nam在后面怎么看她和吐槽她……
　　……………………
　　“becky你还像以前那么爱我吗？”
　　温存过后freen躺在becky的怀里抱着她，一想到becky为了早些回来见她，她竟都改了航班，经历过一次婚姻的她原以为她们和大多数夫妻一样，时间久了就都淡了，渐渐的都没有了激情，但和becky结婚的这三年来，她们似乎越来越爱彼此……
　　“你这又问得什么傻话，我当然爱你，而且更爱了”
　　becky说完就在她头上亲了一口
　　“你这两年总是很忙，而且也有小姑娘追求你，说实话我怕你抵挡不住她们的诱惑”
　　“我怎么会不知道，可是我心里只能装下你”
　　“那如果有一天我老了，到了满脸皱纹的时候，你会不会嫌弃？”
　　毕竟freen比becky年长好几岁，虽然现在她也就三十几岁，但女人的芳华也就那几年，万一有一天自己身材走形，皮肤也逐渐变皱了，那时候becky会不会就对她没兴趣了……
　　“你会变，而我也会变，如果到那天，你会嫌弃我吗？”
　　“不会”
　　“那就对了，我为什么要嫌弃你？还是说你到现在都对我没安全感？”
　　“也不是……”
　　becky这句话又让freen想起了当初becky就是为了给她安全感才同意结婚的，婚后的freen一直担忧她们会像她前一段婚姻一样重蹈覆辙……
　　“那是怎么了？怎么总感觉你还有担忧？”
　　“我怕我们会像我前一段婚姻那样，我不确定你的心意，你当初同意和我结婚是为了让我安心，所以也让我想起了当初我想让他安心那样”
　　“我明白了，所以你怕我会像你一样再爱上别人？”
　　“嗯……”
　　“为什么不早些告诉我这些？这些年我就觉得你好像在担忧些什么”
　　“我怕你听了不高兴”
　　“那为什么现在又愿意说了？”
　　“因为我觉得这三年我们过的很幸福，虽然也有过小摩擦，但你好像一直包容我比较的多，经过这些年我发现我们也越来越相爱了，所以现在好像也不怕了”
　　“我对你的心意一直都没变过，当初我是怕你从上一段婚姻里的阴影中没走出来，所以我对那一张证书并没有那么在意，我期待能和你有一场我们真正的属于我们的婚礼，但又怕你对那个形式不在意，所以当时得知bethan和nam要结婚的时候，我就没表现出期待和你结婚的样子”
　　“这件事是我的问题，是我一直没有再和你谈及此时，不过还要感谢她两，如果不是她们，我可能一直没有勇气和你提结婚这件事”
　　“我明白，以后不管有什么事都别藏在心里好吗？就像今天这样说出来”
　　听freen说了这么多becky突然又很心疼她，如果可以，她想从小就认识freen，那样她就能好好照顾她，不让她受那么多苦，她也不会走那么多的弯路，说完后她将freen的手亲了一下，然后紧紧的捂在胸口……
　　作者有话要说：
　　……………………………………………………………………
　　偶尔制造些浪漫小情调，不忘初心方得始终……


第97章 怕什么来什么
　　freen平时很少去becky她们的唱片公司，虽然是自己公司旗下的子公司，但freen觉得她们三个是合伙制，所以就和nam很少参与其中，自从听becky说了那一嘴没说清楚的话后，freen觉得有必要和nam以家属的身份去公司露露面，起码也可以防止一些有意想接近她们的人……
　　“你们怎么来了？”
　　bethan这时刚从Jenny的办公室出来，看见freen和nam出现在眼前明显有些意外
　　“今天我们没什么事，所以作为家属来看看你们”
　　freen这时向前走了几步，刚好是Jenny办公室门口的位置，freen转头看了一眼办公室里面后和bethan说，然后让bethan吩咐人把她带的奶茶和点心分发一下，接着她带了两份就去了becky的办公室，bethan也带nam去了自己的办公室……
　　“你怎么突然来了？”
　　becky看见freen来了明显很开心，然后赶紧起身去迎接她
　　“对啊，来查查岗，不欢迎吗？”
　　“怎么可能，欢迎你随时来查岗”
　　看freen来becky特别开心，结婚这么多年freen还第一次这样，becky瞬间觉得她被重视了
　　“其实主要是想带nam来，她每天只顾着忙工作，bethan一天干什么她都不知道，所以我担心她们长期下去会出事”
　　“我明白，放心，我会看着bethan”
　　“那你那天说看见Jenny从她房间出来？”
　　“那也可能是去找bethan借什么东西或者怎样，只是刚好那个时候被我看到了”
　　“不管怎么样还是防着点，Jenny年轻漂亮又有背景，如果她真的有什么想法，我怕bethan抵抗不住那样的诱惑”
　　“那你就不怕我？”
　　“你想吗？”
　　“和你开玩笑的”
　　“我知道，说实话我以前确实担心过，但观察你这么久，我发现你的边界感还是很强的，自从我那次和你说了那些话后，我发现你也确实和她保持距离了，所以现在我对你很放心”
　　“你呀！不过你当年给我说的那番话确实是挺有道理的，那段时间我们三个经常在一起无话不说，竟连忽略你我都不知道”
　　“你现在才意识到？”
　　freen说完后becky不好意思的挠了挠头
　　“所以没事你还要经常敲打一下我的”
　　“哈哈……态度不错，觉悟很高”
　　“那还是你调教的好，能多待一会儿吗？我喜欢你这样陪着我”
　　“我怕你再找什么见客户的借口轰我走”
　　“还记得那件事呢？”
　　“忘不了，你说我当年大老远追你到英国，你还那么冷漠的对我，竟还找借口打发我走，如果不是我死皮懒脸的拉着你不放，我估计你早就抛弃我了”
　　freen想起当年的事心情就不爽了，她抱着双臂说完后becky想起那会她对freen态度就很惭愧，然后赶紧拉着freen的手为当年的事道歉
　　“我错了，是我当年不好，所以这也是你一直不愿意来这个公司的原因？”
　　“也不是，毕竟你们三个是合伙人，我也是为了避嫌”
　　“好，我知道了，我老婆最深明大义了”
　　becky说完后想起了这些年她们在一起的点点滴滴，突然此时特别想抱抱freen，然后她把freen拉进怀里，一只手抱在她腰间一只手抱着她脖子……
　　“怎么了？”
　　“就想好好的抱抱你”
　　freen的手不自觉的在becky后背轻轻的拍着，becky说完后贴着freen脖子深呼吸了一口气，她特别喜欢freen身上这种清香的味儿，那不是香水味，是她身体散发的自然清香，正在她还沉醉在其中的时候，bethan敲完她办公室门后就和nam直接进来了……
　　“我们来的是不是不是时候？”
　　bethan笑着看两人还没来的急分开的身体说
　　“没有，你们没见过我们什么样？”
　　becky松开freen后挽着freen的胳膊打趣的和bethan说
　　“也是，你说都这么多年了，你们俩怎么还这么黏糊？”
　　“这话说的，好像你不黏着P'nam似的？”
　　becky说完后bethan尴尬的轻咳了一声，见状freen和becky对视了一眼便也没继续往下接话，然后freen说大家好久没在一起吃饭了，中午她准备请客……
　　“可能不行，中午我约了人”
　　“becky，你也有事？”
　　看bethan说完后freen看向becky说
　　“我没有，我可以和你们一起”
　　可能是好久没有四个人这样在一起过了，freen突然发现bethan和nam好像没有以前的那种感觉了，真的有种担忧什么来什么……
　　“你别着急，我找时间和bethan聊聊”
　　becky趁nam去开车的时候给freen说
　　“如果bethan真的做了对不起nam的事，你要怎么办？”
　　“我不知道，都是我们的好朋友，我当然不愿意看到她们会走到那一步”
　　过了几天后becky找了个机会和bethan出去喝酒……
　　“你还敢喝？”
　　看着桌子上放的酒bethan好奇地看着becky，她都几年不碰酒了，那次出差喝了一点点被freen知道了，她都吓破胆了
　　“你知道我答应过freen的，你喝就好了，今天你想喝多少都行，即便一会儿喝醉了也不用担心”
　　“好好的为什么要请我喝酒？”
　　“觉得很久没和你谈心了，虽然我们每天都在一起，家也离的很近，但似乎我觉得我越来越不了解你了”
　　becky说完后bethan直接干了一杯酒……
　　“自从你不碰酒后，我就没有你这个酒搭子了，好像也少了很多乐趣”
　　“所以后来喝酒都去找Jenny了？”
　　“你想说什么？”
　　“我们这次出差我有看到Jenny从你房间出来”
　　becky说完后bethan又连着干了几杯，见状becky也就都明白了
　　“你们怎么了？你以前不是很爱nam吗？”
　　“我也想好好爱她，但这么多年过去了，因为我，她和家里关系一直都不好，我以为只要我们真心相爱在一起，总有一天会打动她们家人，可是自从结婚后她就左右为难，一边是我一边是她家人，我看她一天不开心我也很心疼，久而久之我们的感情也就变淡了”
　　“你现在还爱她吗？”
　　“我不知道……”
　　“你爱上Jenny了？”
　　bethan又继续连干了几杯酒
　　“becky你想骂我就骂吧！”
　　“接下来你想怎么打算？”
　　“不知道，我不想伤害她”
　　“可你继续这样下去，会对彼此的伤害更深”
　　“我知道，但我一想到我们分开我就心痛，而我对Jenny也很内疚”
　　“她想要和你在一起？”
　　“我们没谈那些，就觉的和她在一起我很轻松，而且还有很多共同的话题，becky我是不是很渣？”
　　bethan说完后就抱头痛哭起来，当年和nam结婚她自信满满的认为她们这一辈子都会幸福快乐的在一起，可不过三年而已，她们的婚姻就要走到头了，想到这里她不停的用酒灌着自己，她想用酒精来麻痹自己……


第98章 你爱上别人了？
　　“晚上我可能不回去了，你早点睡别等我了”
　　becky看现在这样的bethan也不好把她送回去，bethan已经喝多了，万一再回家说了什么不该说的话被nam听到了就更糟糕了，让她一个人去酒店becky又不放心，所以她还是给freen请个假，免得她又担心自己，只是nam那里她也不知道怎么去给说……
　　“知道了”
　　freen大概也猜到了，所以她给becky回复完后就给nam打了电话，得知她还没睡后就带了瓶酒去她家了
　　“今天怎么想起找我喝酒？”
　　“一个人无聊，becky和bethan她们都在外面应酬，还不知道什么时候回来，住得近就是方便，随时能找你喝两杯”
　　“我可能陪你喝不了”
　　“怎么了？身体不舒服”
　　“嗯，刚好有点事我也不知道怎么给你说，既然你来了，那我还是现在就告诉你”
　　freen感觉到nam从来没有的那种平静和她一本正经的说，她预感到可能不是什么好事
　　“什么事？”
　　“我打算辞去职务”
　　“为什么？”
　　“个人原因，我现在还不方便告诉你”
　　“nam，你能别给我开这种玩笑吗？我从来没想过，有一天你会离开我”
　　“我知道，但天下没有不散的筵席，遇见你我很开心，我能有今天的一切也多亏了你”
　　“别这么说，这都是你应得的，如果没你，也没有今天的我，我们也是互相成就了彼此，我不同意你走，如果你有事就去做好了，为什么要辞去职务，这个公司有也你的股份，这是我们共同的公司，你走了我怎么办？”
　　“你还有becky”
　　“becky是becky，你是你，你们能一样吗？你们对我来说都同样重要”
　　“freen听你这样说我很开心，但我有不得已的苦衷，你就别问了”
　　“你做这样的决定bethan知道吗？”
　　“不知道？我打算和她离婚”
　　“什么？”
　　“对，你没听错”
　　“为什么？”
　　“我觉得我们现在已经没爱了，不想两个人太辛苦”
　　“你爱上别人了？”
　　“如果你接受不了，也可以这样理解”
　　“你怎么可以这样，当初是你让我勇敢的，我们一起结的婚，可现在你却告诉我，你要结束你们的关系，到底什么样的人值得你放弃这一切？”
　　“别问了，明天我会去公司交接工作”
　　“你就这么着急吗？”
　　“对不起，交接完工作，我和bethan办完手续我就会离开”
　　freen见劝不住nam就慌了，然后她从nam家里出来就给becky打电话去找她们了……
　　“你怎么来了？”
　　“我刚从她们家出来”
　　freen看了一眼还在喝酒的bethan给becky说
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“nam要走”
　　“她要去哪？”
　　bethan一听nam要走立刻问freen
　　“我不知道，她说明天就交接工作，然后要和你……”
　　“要和我什么？”
　　“你们到底怎么了？”
　　“对不起，是我对不起她”
　　“所以nam都知道了？”
　　“应该没有，becky也是才知道的，她给你怎么说的？”
　　“她什么也不告诉我，但bethan你也有思想准备，既然你都爱上别人了，所以nam爱上别人你也能接受吧？”
　　“什么？她爱上别人了，那个人是谁？”
　　“我不知道，她什么都不说，她说和你离完婚就要离开了”
　　“不行，我要去找她”
　　bethan说完站起身摇摇晃晃的就要回家去找nam，becky看她现在那样子话都说不清就拦下了她
　　“你现在这样子回去找她说什么？”
　　“becky我不想和她离婚”
　　“可你都……你要nam怎么接受，如果她真的爱上别人你也能接受？”
　　“我不管，我不想和她离婚”
　　bethan腿一软坐在地上撕心裂肺的痛哭，freen和becky扶起她准备带回去，bethan吵了一路要找nam，可能累了后来就睡着了，然后freen就让becky带bethan先回她们家先住一晚，可夜里的时候bethan醒了就爬起来回去找nam了，回家后她轻轻的回到她们卧室抱着正在睡觉nam，nam知道她回来了就继续假装睡着，而bethan抱着nam不停的在抽泣……
　　在bethan睡着后nam就起来了，她去给bethan准备了早餐，然后留了纸条就去上班了，becky早上起来不放心就过来找bethan了，刚进她家门就看见bethan拿着纸条在那哭
　　“你们吵架了？”
　　“没有，半夜我回来她睡着了，早上她做了早餐就走了，我还没见她，becky我怎么办？”
　　“你确定nam不知道你那些事？”
　　“我现在真的不知道”
　　“你先别急，我再去找她聊聊”
　　“becky你一定要帮我，我不能没有她”
　　“所以你现在是怎么想的？你到底爱谁？”
　　“我爱nam，当我知道她要离开我的时候，我的心都快痛死了，这种感受你不是有过吗？”
　　“好，你现在先别着急，我和她聊完再告诉你”
　　becky和freen一起去了公司，推开nam的办公室只见桌上堆满了各种文件
　　“p'nam我们聊一下好吗？”
　　nam同意后becky让freen先回自己办公室去了……
　　“freen都给你说了？”
　　“能告诉我，你做这些决定是为什么吗？”
　　“freen没告诉你我爱上别人了”
　　“你觉得我会信吗？”
　　“becky我现在特别能体会你当年要走的心情了”
　　nam说完这句话后becky很诧异的看着她
　　“你都知道了？”
　　“对，所以我不想看她不开心的样子”
　　“P'nam你能再给bethan一次机会吗？她还爱你”
　　“但我已经不爱她了”
　　“所以你真的要和她离婚？”
　　“对，你告诉她明天我在民政局等她，从今天开始我就不回去了，那套房是她当初买的，离婚后仍归她，我们的经济也一直是独立的，所以也不牵扯财产分割的问题”
　　“你能不能再考虑一下”
　　“becky我不是头脑发热才做的决定，这件事我已经考虑了很久”
　　“很久？可据我所知她们才开始不久，所以还有别的原因？”
　　“你就别问了，我什么也不会说了，这些工作我给你们交接完我就要走了”
　　“p'nam是我对不起你，如果不是我，你们也不会认识”
　　“becky，我从来没有怪过你和任何人，爱过她我也不后悔，既然缘分到了就不必再强求了”
　　“你们可以坐下来再谈一下，好合好散”
　　“不用了，我不想看她哭”
　　“可我看你们明明都还爱着彼此，算我求你，你就当她犯了个错，给她一个纠正错误的机会”
　　“不是我不给她机会，是我过不了自己心里的这一关”
　　“我明白了……”
　　becky见劝不动nam也没办法，nam交接完工作就走了，也没说她要去哪？bethan来公司的时候nam已经走了，电话也打不通……


第99章 我们是一辈子的朋友
　　“你们知道她还会去哪？”
　　nam手机关机后bethan找遍了所有她可能去的地方，可她就像人间蒸发了一样，bethan不知道怎么办，就又跑去找freen和becky
　　“bethan我也帮你求过情了，nam其实很早什么都知道了，她已经下定决心了，她不想为难你，也不想让自己痛苦，现在你只能等到明天去民政局见她了”
　　一听becky说的话bethan心灰意冷得走了……
　　“你去跟着她，我怕她会出什么事？”
　　freen看bethan走了不放心就让becky跟着
　　“可是nam现在不在，你一个人可以吗？”
　　“没事，只是以后你可能得回来帮我了，现在一时半会儿我也找不到可以替代她的人”
　　“我明白”
　　第二天becky送bethan来民政局，nam已经早早来到民证局门口等着了，becky并没有下车，她想让bethan再去和nam好好谈一下，这也许是她最后的机会了……
　　“我们能不能不离？”
　　bethan看见nam就跑上前紧紧的抱着她哭着说
　　“可是我们已经不是原来的彼此了，现在的我们在一起都不开心，勉强的在一起，也只是让对方更痛苦而已”
　　“我知道是我不好，是我辜负了你，但我不想离开你，我求你再给我一次机会”
　　“我们好合好散，以后也许还可以做朋友”
　　nam拍了拍她的后背然后松开bethan，看见bethan哭肿了眼睛她还是会心疼，但她忍着还是带着bethan走进了民政局的门，becky在车上看的也是眼泪流的稀里哗啦，这种事她做律师看的太多了，但没想到有一天她送她的两个好朋友来了这里，顿时她心里五味杂陈……
　　“你准备去哪？”
　　两个人从民政局出来后becky就站着门口等她们，她过去拥抱了nam，她心疼nam，也心疼nam昨天给自己说的那一番话
　　“离开曼谷”
　　“你想去哪？”
　　听到nam说她离开曼谷bethan急了，她虽然同意了和nam离婚，但她还想着重新再挽回，可这时听nam说离开曼谷她就慌了
　　“我们现在没关系了，以后别再见了”
　　“那也不见我了吗？”
　　“有缘自会相见”
　　“什么意思？”
　　“becky你和freen永远是我最好的朋友，不管我在哪儿，我都会想着你们”
　　nam其实在半年前就查出了癌症，医生早就让她住院治疗，但她觉得没希望了，就拒绝了，她能留在这个世上的时间有限，在她人生最后的日子里，她想到处走走，她不想把时间都浪费在毫无希望的医院里，所以在她发现bethan和Jenny的事后，她反而放心了，她怕她哪天走了bethan会受不了，所以她趁这个机会就提出离婚，虽然bethan现在还接受不了，但她相信时间会治愈好她的，告完别后becky和bethan站在民政局门口看着nam驾车离去……
　　“becky我想回英国”
　　回去的时候bethan坐在副驾看着车窗外给becky说
　　“好，我知道你当初也是为了nam才留在泰国的，你想回去就回吧！”
　　“是我弄丢了她，你们两个一定要好好的”
　　“会的，也许过几年我们也回英国了”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我们两个有计划以后回英国生活”
　　“好，那样我也不至于太寂寞，因为你我来了泰国，又因为你我认识了她，想想我们几个曾经在一起那些美好的时光，可却被我一手给毁了”
　　“bethan对不起”
　　“和你又没关系”
　　“我没说这件事”
　　“以前的事都是我心甘情愿的，过去了就别提了，我们这样不是挺好吗？一辈子的好朋友”
　　“对，我们是一辈子的好朋友”
　　“唱片公司的股份我想转给你们，泰国所有的业务我就都停了”
　　“那你和Jenny怎么办？”
　　“我会去和她道歉，这本就是一场错误”
　　“好，你处理好就行”
　　半个月后bethan要回英国，走之前她给nam发了一条消息
　　“祝你幸福，明天我就回英国了，我知道你不想见我，以后应该没机会再见了”
　　“为什么又要回英国？”
　　“为了你我才留在这里的，但我却弄丢了你，继续在这里已经没有意义了，我还欠你一句对不起”
　　“回去好好生活”
　　两个人抱着手机已经哭的不行了，bethan打了很多字又删了，她没勇气再发过去了，而nam也是想要告诉bethan她并不是因为不爱她才和她离婚的，但在这最后关头她不能心软，如果bethan知道她生病了肯定不会走，到时候她会更痛苦，想到可能这辈子都见不到了bethan了，nam给她发了一条消息
　　“明天我去送你”
　　“真的吗？”
　　“真的”
　　“我现在能见你吗？”
　　“现在不方便”
　　bethan以为nam说的不方便是她和她的新欢在一起，她没在回复，而是放下手机后默默的流泪……
　　第二天nam确实来也来机场送bethan了，不过她憔悴了很多，也瘦了很多，becky和freen也半个月没见她了，freen看见nam先过去抱住了她
　　“你最近去哪儿了？”
　　“去旅游了，才回来”
　　“一会我们再聊，你先去和bethan告别”
　　freen松开nam后bethan走到nam面前看着她
　　“我能再抱抱你吗？”
　　只见nam向她张开怀抱，bethan迫不及待的扎进她的怀里，两个人抱了很久，要说的话她们都已经说了，仿佛这一刻只要这么抱着就好了，直到广播播放航班要起飞的消息后bethan才不舍的松开nam，nam就这么看着她走向检票口，直到她看不到bethan的身影才不舍的转过身……
　　“你也舍不得她走，可为什么不把她留下？”
　　freen看着她们抱着不舍的样子就心疼她们，明明都那么爱彼此，她也不明白nam怎么了
　　“我来没开车，我坐你们车回去”
　　见nam这么说freen也没再说什么，由于刚才nam站的有些久，这会儿她有些体力不支，然后她放慢了脚步叫住了becky
　　“p'nam你怎么了？”
　　nam小声的给becky说让freen先去开车，然后让becky陪她走慢一些
　　“becky我剩下的时日不多了，别让freen知道，我怕她难受，本来不想告诉你，但今天忍不住想再见bethan最后一面了，如果让她知道，她肯定就不走了”
　　“你到底怎么了？”
　　“我生病了，癌症，已经查出来半年了，我一直不敢告诉bethan和你们”
　　“我现在就带你去医院，肯定可以治好的”
　　“别难受了，我知道我们几个你最小，但你是最坚强的那个，以后你还要多照顾bethan，她不像你，她就是个小孩”
　　“所以你还爱她对吗？”
　　“爱不爱都不重要了，我只希望她好，我以为我和她离婚了，她就能和Jenny在一起，慢慢就忘记我了，可没想到她这么快就回英国去了”
　　“没有你，她在这里没有任何意义，也许回去会让她好受点”
　　“这样也好”
　　“你听话，我带你去医院，管不管有用，我们再搏最后一次，也许会有奇迹呢？”
　　“那你能答应我不告诉她们吗？”
　　“我答应你”
　　作者有话要说：
　　这一章节真是看一次哭一次，“爱不爱已经不重要了，我只希望她好”愿相爱的人都没有悲伤，永远都幸福平安健康快乐！


第100章 大结局
　　nam上车后久在后排睡着了，freen本来还有好多话想问她，但看她睡着了就安静的开着车，到公司楼下becky让她先去上班，然后她开车准备带nam去医院……
　　“你要干什么去？”
　　“我和nam有点事，你先去上班”
　　“好吧，晚上我们一起吃饭”
　　freen临走时给后排的nam说
　　“好，到时候我们来接你”
　　becky托关系找了比较权威的专家去问诊nam的病情，专家拿病例看完后表示已经过了这么久，担心已经过了最佳治疗时间，他们现在也不敢断定，建议先做完检查后再做定论，但这也需要时间，所以becky就带nam做完检查后就一起去接freen吃晚饭了，becky特意让freen和nam坐在一起，然后她拿菜单点菜，她还把很多nam不能吃的东西都做了备注，freen看今天becky点菜特别慢，然后就说
　　“你今天点个菜真够久的”
　　“饿了吗？”
　　“我是怕nam饿”
　　“我不饿”
　　nam和becky对视了一眼后笑着对freen说
　　“你们两个今天神神秘秘的去哪儿了？”
　　“没有，就让becky送我回家拿了个东西”
　　“你现在又回原来那边住了？”
　　“对”
　　“那你还是和我们回这边住，bethan走的时候把钥匙都交给becky了，让交给你，她说那套本就是给你买的，不管你要不要她都要给你”
　　“好”
　　“你说真的？”
　　“真的”
　　一听nam和她们一同回这边，freen一高兴就不追问她们今天干什么去了……
　　几天后becky再次带着nam去医院拿复诊检查结果，医生看了检查报告也很震惊，按道理这病情到了这个阶段已经扩散不好治疗了，但从两次的检查报告来看并没有恶化，所以积极接受治疗的话虽不能痊愈，但增长寿命也不是不可，然后医生告诉她们一定要保持愉悦的心情，要积极配合医生的治疗，nam听后还是不愿意，她不想把余下的时间都浪费在医院里……
　　“你听话，我会一直陪着你，我相信只要我们积极配合治疗就会有希望”
　　becky劝说后nam开始动摇了，因为后面治疗需要很多时间去陪伴，所以becky决定还是都告诉freen，不然长期这样也瞒不住，至少她和freen也能轮流照顾nam……
　　“什么？这么大的事，为什么不告诉我？”
　　“她不让我告诉你，她怕你难受”
　　“这个傻瓜，都什么时候了还担心我”
　　“你知道就好了，她现在需要我们的鼓励，医生让她保持愉悦的心情，所以她情绪不能受影响，你别去问她”
　　“我知道，后面治疗我都陪你们一起，我相信她会战胜病魔的”
　　“我也相信会有奇迹”
　　“那bethan怎么办？要不要给她说”
　　“再说吧！她知道了肯定就要回来，但我怕到时候又刺激道nam”
　　“也是，那我们从长计议”
　　后来bethan还是知道了，Jenny不知道从哪知道了，然后她就告诉了bethan，bethan知道后连夜定了最早一航班的机票赶回泰国，nam这个阶段是最痛苦的时候，因为做化疗，她头发开始掉落，身上的痛和精神上的折磨几次都让她差点放弃，但看freen和becky一直这样陪着她和病魔抗争，她岂有放弃的道理，freen和becky每天陪着nam鼓励着她，背着nam的时候，她们也没少流眼泪……
　　“你怎么回来了？”
　　“你们打算瞒我到什么时候？”
　　bethan突然出现在医院，becky还以为自己眼花了，可当她看到bethan后面的Jenny的时候，她才确定此时眼前的就是bethan
　　“我想过要告诉你，但考虑到nam的情绪，我怕你回来刺激到她，那样不利于她的病情”
　　“她还是不愿看到我吗？”
　　“你先别着急，我先试试她的口气，你这突然出现，我怕她一时接受不了”
　　“好，我远远的看着她就够了”
　　bethan说完后就让Jenny走了，然后等nam出来的时候，她就远远的跟在她们身后，看着现在如此憔悴的nam她都快心痛死了，难怪那天送她去机场的时候她看见nam瘦了，也憔悴了……
　　“becky我想放弃了，太痛苦了，我宁愿选择安乐的离去”
　　“我们已经坚持了这么久，而且医生也说确实有效果的”
　　“可是太折磨人了”
　　“我知道，你就算为了我们，你也要坚持下去，我们都不能没有你”
　　“我知道，如果不是为了你们，我可能早就……”
　　“P'nam你还想见bethan吗？”
　　“她已经回英国了”
　　“我知道你还爱她，如果你想，我让她立刻回来”
　　“不了，她回来除了伤心难过还能怎样？而且我现在这个样子，还是不要了”
　　becky说完后bethan就走到病床前了，看着病床上的nam和她刚才说的那一番话，bethan早已哭成了泪人，只是nam由于刚做完化疗神志就有些模糊，当bethan站在她面前的时候她都没认出来，她以为自己睡着了又梦见bethan了，就一直冲着bethan在笑……
　　bethan过去坐在床边拉着nam的手，不一会儿她就真的睡过去了，睡着后的她脸上一直挂着笑容
　　“她可能没认出来你”
　　“我知道，这样也好，能这样陪着她我就很知足了”
　　“你怎么会知道？”
　　“Jenny告诉我的”
　　“可除了我们两个，没人知道”
　　“你什么时候知道的？”
　　“你走的那天”
　　“那为什么不马上告诉我，我那时还没上飞机”
　　“我也是做了很多工作她才接受做治疗，她不让我告诉你和freen，freen也是后来我瞒不住了，才告诉她的，她一直都爱着你，她怕她走了你接受不了，所以才和你离婚”
　　“这个傻瓜，都什么时候还考虑我”
　　“可在爱里就是这样，当面对生死的时候，其他什么都不在乎了，她就希望另一半可以好好的活下去……”
　　becky此时给bethan说的这些就是她曾所经历的，那时她竟还把freen托付给Alice，给bethan说完后她紧紧的拉着freen的手……
　　“你们回去休息，今天我在医院陪她”
　　………
　　“我现在完全理解了nam”
　　nam这一觉睡醒来基本就第二天了，所以becky就带着freen回家了，路上她一边开车一边和freen说，freen在医院看nam难受的样子哭的没停，这会儿她的眼睛都肿的快挤在一起了
　　“什么？”
　　“明白她执意要和bethan离婚，就像当年的我”
　　“什么意思？你别吓我”
　　一听becky这样说freen直接吓哭了，becky赶紧将车开到路边停下，她没想到随口说的一句话就惹得freen哭的这么伤心
　　“好了，别哭了，我是说当年我被捅了的时候，我也怕自己就那么走了，怕我走后你不能好好生活，Alice去医院看我的时候，我还将你托付给了她”
　　“如果你走了，我绝不独活”
　　“就怕你这样，庆幸我这不是好好的吗？”
　　becky拉过freen的手，然后用纸巾边给她擦眼泪边说
　　“所以，以后别再胡言乱语，也少将我乱托付于人，除了你，我谁都不要”
　　“好，我不乱说了，我们都会长命百岁的，我也相信nam会闯过这一关”
　　“会的，bethan在她身边，她会好的更快”
　　“为什么？”
　　“你刚才没看见nam在笑，虽然她没认出面前的bethan，但她把面前的bethan当成梦里的bethan了，虽然她嘴上说的不想见，但她没有一刻不想念bethan”
　　“好像说的很有道理的样子，那就回家”
　　nam醒来的时候手还被bethan紧紧的拉着，她还以为是becky，叫了两声后bethan抬起头，她才发现趴在她床边睡着的是bethan
　　“怎么是你？”
　　“你别激动，如果你不想看见我，我可以站在远远的，becky她们一会就来了，我让她们回去休息了”
　　“你什么时候回来的？”
　　“昨天”
　　nam只记得她梦到bethan了，所以刚才bethan一抬头的那一瞬间，她还以为还在梦中，等她现在彻底清醒了，她感觉自己脸有点烫
　　“你在这里陪了我一晚上？”
　　“嗯，让我照顾你好吗？”
　　“你都知道了？”
　　“是，我现在都知道了，所以更不能离开你”
　　“但我们已经没有关系了，而你也没有义务照顾我”
　　“有没有是我说了算，所以你不要以为我们没有了那个小本就真的没关系了，我是被迫和你离的，我本来想缓和一下挽回你，可没想到你那么决然的要离开”
　　“你不嫌弃我现在这个样子？”
　　“不嫌弃，正因为这样我才看清你对我有多重要，所以你不要再推开我了，好吗？”
　　“但我不确定我能再陪你多久”
　　“没关系，你就好好配合医生治疗，哪怕你多活一天都是我赚了，我相信我们未来还会有很多时间在等着我们，所以你不要轻言放弃，好吗？”
　　后来nam再也没再推开bethan，她们好像又回到了刚开始在一起的时候那样，bethan停掉了她所有的工作陪伴在nam的身边悉心照料她的身体，还有freen和becky的陪伴，她们每天都鼓励着nam，渐渐的nam体内的癌细胞真的发生了奇迹，病情没在恶化，医生也很震惊，这在临床上从来没有过的现象，后来nam也可以回家休养了，医生让她定期去医院检查，接着她们在一起度过了很多年，她们几个也一直在一起，再后来，她们四个就一起去英国生活了……

　　（全书完）



