


　　题名：青春有你2风喻无阻
　　作者：绚濑绘铭

　　简介：
　　风娉她今年二十一岁，她从来不喜欢男人，遇见了这个笑起来像个天使的女孩儿后，她知道她栽了，栽在了这个女人手里
　　是夜，她狠狠拧了一下笑的不明的女人的大腿，却连一丝赘肉都没有，心下郁郁不平，哼，女人，我要整整五分钟不理你！
　　风娉一生无忧，但是二十一岁遇见的那个她扰乱她的心绪，把她心都偷走了，就这样一个看起来什么都不在乎的人，对待朋友竟是掏心掏肺的好，她也慢慢沦落，待事情已定，依然发懵的她已经被圈入怀中，咬住耳朵，说“女人，你不许离开我。”
　　天呐，这是什么霸道总裁剧本

　　个人向，勿上升真人。

　　内容标签：情有独钟，近水楼台，前世今生，现代，青春有你2同人，主受
　　搜索关键字：主角：风娉，喻言┃配角：青你2┃其它：喻言
　　一句话简介：为了见你，风喻无阻
　　立意：努力追求梦想的闪亮的一群人们


第1章抱歉？
　　“闺女啊，你出门在外要记得多穿棉袄，天儿冷了，长隆那边咋们也没去过，你注意保暖，还有多吃点，你又不怕胖，要是受累了就回来，妈妈也能保护你一辈子……”一旁的风母絮絮叨叨的，声音像是醇厚的美酒，慵懒而让人安心，那一丝丝的哭腔不注意根本听不出来。风娉笑笑，说：“妈咪我知道了，我会的，你在家也要好好的，我不过是出去个……”她想了想，“好像是一百来天罢了，不用担心我，你注意按时吃药，别让我发现你偷偷把药倒掉哦。”她半开玩笑半是威胁的说，装作若无其事的样子对一旁略显安静的稳重的女人说：“姐，我不在家你多照顾着妈咪，她有多任性你也知道，公司什么的有时候也可以让信任的人去帮帮忙，别太累了。”风妙推了一下眼镜，眼睛中泛出一条冷光，清冷而空灵飘渺的声音响起：“我自然知道，但是你姐夫最近做错了事，我得让他反省反省。”她顿了一顿，眼神撇了风娉一眼又迅速收回说，“外面玩累了就回来，公司给你安排出道。”
　　“哈哈，好啊，那我就等姐姐包养我了啊，要是我一不小心刷回来了可得好好安慰安慰我呀～～”风娉心里一紧又嘻嘻笑笑的打混过去。这时已到温柔的女声“……CA951航班……飞往长隆…………”响起。风娉软软的眼神深邃了几分。“妈，姐，我走了，你们好好……”竟是一时词穷“好好生活吧，我要去寻找自己的人生路了。”风母笑着哽咽说“好、孩子要自己学会成长了。是要让孩子吃点苦头，才知道成长成大人啊。”风妙也几乎微不可查的点了点头。
　　检完票以后风娉随便找了一个地方坐下来了，低下头看关于节目的情况。不知不觉身边都坐满了人，而自己却因为气场强大而身边一直空着一个位置。不一会儿，一个身影犹豫了片刻坐在了自己身边，本来风娉并不想打量她，但是她的水杯一下子掉进了她怀里，幸好盖着盖子，不然可能会洒一身的水。“抱歉。”是一个很好听的，很有特色的声音，她想，于是抬头不留痕迹的看了她一眼，说：“没关系。”面前这个女生一头长长的头发，眉目之间看似冰冷实存温柔。垂下眉目后显得很是无害。收回视线继续盯着手机。这抹身影只成为她印象中的一个小小的片段。
　　登机时由于风娉天然的路痴属性几次找不到路，终于找到位置以后松了一口气。于是坐了下来，毯子一盖，眼罩一蒙，磕了几片晕机药开始酝酿睡意，想着里面的人回来再一起身就完了。结果一下子就睡着了，风娉不太出门，除了舞蹈课和声乐课之类的基本不出门，也不太旅游。因为她晕机晕船晕车，只能通过睡觉的方法才能缓解。朦胧不清之中仿佛有人碰了碰自己的腿让她一下子惊醒了。风娉觉很轻，很容易惊醒。面前这个女生一脸尴尬，她正想不惊动她进到里面的位子，结果没想到风娉觉这么轻。也是因为现在的姿势比较尴尬，一条腿在外面一条腿在里面。“抱歉。”哦～～是熟悉的音色，那个水杯掉了的女生。由于小时侯追二次元的后遗症，导致了她很是脸盲，但是对音色却很敏感。风娉瞥了一眼，心想这腿我能玩一年（出自fate）“没关系。”这是第二次抱歉了，还挺有意思的。她继续盖上眼罩戴着耳机，睡了过去。
　　睡到迷蒙感觉肩膀被拍了一下，一道清澈透明的声音“到了。”风娉迷蒙的睁开双眼，眼前一片漆黑。片刻想起了摘下了眼罩，双脸睡的粉扑扑的。长到不可思议的睫毛微微扑扇着，像个精致的娃娃。偏偏瞳孔一片深邃，平添了几分疏离。看着机舱里其他人都几乎走掉了，只剩下零星几个人和眼前这个已经拾掇好物品的女生，心下顿时感到不好意思，并想自己已经提前跟空姐说过要叫醒自己的话，怪空姐没有及时叫醒自己。“抱歉”这次换成了风娉笑笑的道歉。对面那个女生微微笑着“没关系。”心里却“哇塞，她好可爱！！”
　　急忙利索地收拾完自己的东西，想要出去时却不小心被椅子下的把手绊了一下，踉跄着要倒下，那个女生眼疾手快的抓住了风娉的胳膊。“谢谢。”风娉压下心中的惊吓道谢，那个角度要是碰上了，那就是磕掉一颗牙的代价啊……“那个女生笑了，嘴巴笑成了梯形，看起来憨了几分。“没关系，不要匆忙。”风娉心里泛起一阵好笑的感觉，忍不住也弯了唇，看起来那份清冷贵气之感淡了几分，平添了几分春光灿烂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，疫情过去了，我们要开学了，两个周一放，我也不知道到时候追青你的心会不会淡了，但是爱喻言的心情是不会变的。
　　两个周一放，所以啊，这个更新可能跟不上的说。


第2章选歌
　　第二章
　　下了飞机，直奔定好的酒店，把行李箱一扔，自己摊在洁白的大床上，脑子中开始飞快运转。自己其实不缺条件，不用吃相难看的去争，主要是来学习的，据传言的消息（姐姐提供的）这里学习的机会倒是不错。甩开想法，看了看那个选歌页面，看到了一首《讨厌》还不错，结果却发现有人选了，倒是不知道是谁选的。《爱的主打歌》也被选了…………怎么办，几首很喜欢的都被选了，倒是可以拖一下关系，用自己的原创。打定决心后，打了一个电话出去，“喂？肖哥，最近没找你唠嗑不知道嫂子怎么样啊？宝宝可还好？是这样的……”
　　太阳懒懒的撒下一片光辉，外面的树叶飒飒飘零的美丽。身穿一身桔梗色密针织长外套，配上亚麻色的围脖，纯白的棉毛长裙和侧着将上半部分头发扎成一个侧马尾的风娉走进了那闪光的通道，早起晨跑完的她显得神采奕奕。打开大门后，好多双眼睛瞬间放大，盯着自己。风娉自然而然的鞠了个躬，“大家好，我是明维娱乐的风娉，大家可以叫我小鹤。”pd有点懵的问“明维娱乐的……风娉？读ping是吗？”“对。”“怎么叫你小鹤啊？是鹤立鸡群的意思吗？”pd似乎不嫌事大，添油加醋的打趣道。风娉眨了眨她的水汪汪的眼睛，无意识的舔了一下嘴唇说：“emmm，就是因为我平时的状态给我取的外号。”然后侧了侧身说，“因为大家说我平时随时可以羽化飞仙，乘鹤归去的原因，我也不知道为什么，她们都这么叫的，我也就习惯了。”ella老师一脸惊讶叹号，“乘鹤归去？随时羽化飞仙？？”“对。”风娉于是乎悠悠的站在了一边，隐去了自己的存在感，终老师交流了一番以后猛然发现把风娉忽略了，pd带着几分歉意得说：“抱歉，你的存在感真的很奇妙，请随意找一个座位入座吧。”
　　“好的。”瞬间存在感get到了。再次鞠了一个躬，微笑瞬间收缩。pd再一次感叹，“又一个表情包。”什么的，风娉没有听清，也不在意，她坐到了一个穿着粉色西服的长发女子身边，因为莫名感觉这个女生有点熟悉，没想到这个女生向自己点了点头。想起自己脸盲的属性，于是风娉也向对方微笑点了点头。然后……瞬间冷场。粉色西装的女子想了想，本想和这个看起来有点冰冷的女生打个招呼，但由于心情其实没有那么美丽还是放弃了。她其实并不是很想来，但是因为粉丝们的希望才会过来的。但她对女团选秀节目怀着一些不喜，因为曾经参加过的让她觉得很是伤心。
　　风娉看着好像拒人于千里之外，实际上却是在神游天外，瞥见了粉色西装的女子身边的女孩子好像很怯懦的想要打个招呼，但是却还是想了想放弃了。“好像还不错。”人看起来并不是很坏，还挺可爱的。风娉低声默念了一句，声音很小还因为有些吵闹的原因并没有人听见，但是对面的那个女生却好像听到她说了些什么没有听清，“怎么了嘛？小鹤，你刚刚说什么？”“没事。”风娉微微摇了摇头，没什么，自己低语罢了，要改掉自己的自言自语的毛病啊。
　　一阵欢呼声此起彼伏，将风娉从神游中呼唤出来。抬眼看见了许多美食摆上了桌子上，甚至还有烧鹅，风娉眼前一亮，她可是很爱吃肉的，但是一看周围特别是这个粉色西装的女子几乎没有吃肉类，大多都是蔬菜，捧着一片菜叶吃的很可爱。好奇怪，为什么是很可爱？难道说是喜欢小动物的天性吗？这个女生真是让人莫名其妙就产生好感。倒是一旁的，听别人称呼她林小宅的那个想来打招呼的女生吃的很是不亦乐乎。看着周围看起来其乐融融的氛围，风娉对这些小女生的观感再次上升了一个高度。或许人也没有那么坏？她这样想着。
　　突然身后一阵响声，一个辉煌的舞台慢慢展开自己的身姿，阵阵惊呼响起“哇……”一张张惊讶脸看的风娉有些想笑，但是她也被震撼了。从前她觉得自己什么都有，什么也不需要，只想来走一条自己从来没有走过的路，却没想到舞台上的一切是如此迷人，让她心神波荡，开始向往。
　　pd清亮的声音响起：“是心动吗？”风娉定了定心神，带着些许的悸动，微风拂春柳的声音随着少女们悦耳的声音飘到窗外，在阳光的照射下渐渐消散：“是心动啊！”少女们的笑餍如花儿一般灿烂美丽。对啊，春天到了，该心动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢啦，大家，希望多多支持喻言，以后请多指教


第3章神仙落泪
　　风娉随着众人走到了这个看起来震撼感十足的舞台上，随意选了一个靠边的位子坐了下来，她的心情有点激动以至于眼角红红的。身边有一个短头发的女生侧了一下脸问她怎么了，风娉微微摇了摇头，“我只是有点开心。”那个女生笑了，笑的很是温柔，帅气的脸颊柔软了许多，说：“是喜欢这个舞台么，我也很喜欢，我叫刘雨昕，你好。”这是第一个跟风娉打招呼的女生看起来有点“不怕冷”。“我是风娉，请多关照。”风娉空灵飘渺带着几分清朗的声音让刘雨昕有些恍惚，心想这副好嗓子果然没有愧对这张漂亮的脸，真的是一个“女孩子”所有的。思及至此，若有所想的摸了摸自己的头发，然后放下手来，一点表情波动都没有，仿佛只是一件微不足道的事情。
　　舞台上闪起了亮眼的光芒，周围出现了一片惊呼声，一脸甜美笑容又有着火辣身材的Lisa闪亮登场，一下子俘虏了好多尖叫。有一个扎着双马尾的红黑衫衣服的女生喊的最大声，眼中的星星是骗不了人的，她真的很喜欢Lisa。风娉看着Lisa妖娆的舞步细细品味，并且一边琢磨着动作。一舞过后不得不说，导师确实有实力，人也美。JonyJ老师登场时听到有人低语：“最怕rapper唱情歌……”风娉笑了，惊艳了身边偶然瞥见的刘雨昕，不知为何她竟心跳漏了一拍，无意识的咽了一口唾沫，心思再次回到了舞台上，却不知为何有些烦闷。“……毕竟你是我最爱的老头……”风娉听着这首歌，想起了当年为了给自己买那架珍贵的小提琴归路上发生车祸至今仍无意识的躺在病床上的老头。还记得当时她用了全身的力气大吼的一声“爸爸！”和那张崩了弦，从那只滴着血的小提琴从那骨骼分明的手上滑落下来的场景。还记得那双空洞的眼睛被愧疚和不舍逐渐填满，嘴角微张仿佛在说：“抱歉，孩子，没能陪你成长……”还记得自己紧紧抱着他的胳膊撕心裂肺的哭喊：“爸爸，我不准你离开我，我不准！”还记得，年幼的她被姐姐狠狠扇了一巴掌，又被抱住听到姐姐大哭说：“对不起对不起……”那一年，她八岁……
　　眼泪如珍珠一般滑落，止也止不住。侧上方的粉色西装女子的发卡一不小心滑落，拍了拍她想要叫她帮忙捡一下。回过头的风娉转过头的一瞬间，有一滴泪滴在了女子手心，有点冰凉，却带着灼烧一切的火热刺痛了女子的心。那一刻，从来不信矫情的好像天生带着倒刺的喻言失语了，她被这一惊人的美景惊艳的说不出话，再多的笔墨也描绘不了这仿佛仙女垂泪的脸庞，她一世竟然不知道说什么，“请问怎么了？”不同于上次机舱中刚睡醒时微微沙哑的磁性的嗓音，这一句话是仿佛微醺的一种另类和音，挠的她心里直痒痒。回过神的喻言轻咳了几声，“抱歉，我的发卡掉了，能帮我捡一下吗？”原来如此，原来是那个飞机上叫醒她的女生啊，怪不得看着很是眼熟。风娉借着舞台微弱的闪光灯光捡起来递给她。一旁不知为何有些沉默不再看风娉的刘雨昕好像被惊醒了一般，看到风娉一脸泪痕吓了一大跳，连忙开始掏布兜，结果尴尬的说：“抱歉，我只带了吸油纸……”风娉一下子被逗笑了，再次看呆了刘雨昕。一旁喻言憋住笑把一个纸巾包递给她，假装平静的继续看演出。
　　ella老师的《都几岁了》让小姑娘的泪腺差点又崩不住了，她轻声跟着唱了起来，声音比百灵鸟好美妙，这份天赋是谁也羡慕不来的，刘雨昕和默默关注着她的喻言如此想着。蔡徐坤带着样姐嗨翻了全场，她旁边的白色衣服的小姑娘打call打得很溜，这位老师确实让人感觉舞台掌控力棒极了，极其吸引人，闪烁的灯光下，风娉感受到了掀起波澜的一种豪气。她想，我，一定也要成为舞台上的王者！
　　疲惫了一天，第一个到了23号宿舍的她将自己不是很多的东西统统塞了进床下，刚刚来查的选管阿姨看到有宿舍灯亮了，便推门而入，发现只有风娉一个人。她把行李查了一番，看到半箱的书，惊讶的问她为什么带这么多书，风娉疲惫地笑笑说：“我其实只训练了六个月，还有好多要学习的，就随便带了一点书来学习。”选管阿姨很是理解又赞许鼓励她好好进步。阿姨走后匆匆洗漱完了的她爬上床，这时门开了，眯着眼睛看到几个女孩子走了进来，没看清。实在是太困了，就嘟囔了一句：“大家好，我是风娉，叫我什么都可以我有点累了先睡了，晚安。”
　　那几个人正兴奋着看到昏睡过去的风娉有些讶异，进门而来的喻言不禁有些好笑，这是什么奇妙的缘分。扯着何美延和周梓倩“嘘”了一声，摇了摇头小声说：“算了，我们也睡吧，其实也不早了，明天还要准备初舞台呢。两人都是赞同的点了点头。大家都轻手轻脚的收拾好东西，乖巧的接受选管姐姐的盘查以后也都上床睡觉去了。
　　一夜好梦，神清气爽的风娉起床了，看了看天色，看着周围安静的睡觉的舍友们心中念着她们的好意，蹑手蹑足的爬下床，拾掇好自己以后推门而出。早上的风儿还蛮冷的，她裹紧了自己的外套，走向天台，她记得那个地方景色很是不错。到了以后才发现已经有一个高挑的女生站在这里了，她有些惊讶，这才六点多就已经有人起来了，这也是太早了。那个女生一回头，明明看起来很高冷，却莫名透露出一丝憨态，她笑笑：“我是金子涵，你好。”她长得漂亮极了，真的十分符合现在年轻人的审美，而风娉却是平时只能说清秀温婉，只有不经意间才会让人惊艳的类型。“我是风娉，多关照。”两人不再说话，都满心的期待看着日出东方，那一霎那绝美的光晕，朝霞满天飞舞，就像缕带一般飘逸，天空被渲染成了精致的鲜艳绚烂，两个人不约而同露出来温柔的目光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家，我明天就要开学了，两个周一放，所以就拼尽全力把一些放上来了，然后两个周都看不见大家了。我会好好学习的，因为喻言姐姐说不好好学习就不能看她了，泪奔


第4章风娉初舞台
　　第四章
　　再次站上那个舞台，面上波澜不惊，带着几分成熟韵味却处处透着青涩的风娉意味不明的瞥了一眼那九个位子，面不改色的握了握拳头。心中默默下定了决心，抿住了肉嘟嘟的双唇，找到一个风景不错的位子上等待着。
　　battle来的猝不及防，天知道这此的初舞台竟是两两对决，第一场上台的TOV和莱恩娱乐算是给大家安了一下标准。但也都知道是为了让后面的训练生们安心放宽了标准，也让自己认识到了实力上的许多差距。那个叫做傅如乔的很可爱的肉肉的女孩子一首《微微》让她觉得很可以，非常的唯美；金子涵颜值确实很高，那个叫做宋昕冉的女生更是仿佛从动漫中走出来一般，让她觉得眼前一亮，嘴角上扬……
　　终于轮到风娉上台了，风娉刚进入后台就有几个工作人员急忙问道：“你确定用这首歌吗？准备做备选的舞曲吗？”风娉忘记了当时选的什么，但旋律应该是比较炫的歌，既然选择了那就不后悔了，而且现在既然已经快上台了，那么改也是没有什么意义的。工作人员问的时候一脸的诡异，风娉对此也很诧异，但依然微笑着拒绝了，她转过脸的瞬间没有听到工作人员们窃窃私语：“她们两个应该是一个宿舍的吧，这样真的好吗？”上台后，她有点紧张的介绍自己：“导师们好，学长好。”ella老师就很自然的说：“你别紧张，尽力就好了。”坤pd也是一个手势下去：“请开始你的表演。”
　　一曲原创《别听风雨》是她用了几个月的时间自己编曲作的词，没有添加舞蹈，因为她本身也不太会。但她依然用自己的方式用心去完成表演。
　　“秋叶缓缓落下，你也缓缓归来。
　　你会怎样看我，与我何关。
　　你是谁？为什么？哪里来的资格。
　　我何求？我无求？谁人管我如何。
　　叶从何处起，清风玉园。
　　他不懂我你也不懂我，还是闭嘴吧。
　　呜～～～～（海豚音）
　　帆过梧桐根，凤凰栖于枝。
　　落英染满地，叶璇回我心。
　　别人怎样看我，我只做自己。
　　无论你，
　　还是你。”
　　一段海豚音彪的毫无难度，导师们大赞，ella老师惊叹一脸：“哇塞，你这个音简直太绝了，你是怎么做到的，太厉害了，真的！”豆芽老师一直都不是他的专攻，只会说：“好，很好。”pd脸上泛起微笑：“这是你的原创歌曲？”“对”风娉紧张的咬了咬下唇。台下的喻言一乐，这孩子紧张的小动作都跟她一模一样。“好，真的很好。”pd一点都不吝啬他的赞美，“词很有态度，编曲也很不错，音很稳，vocal非常不错。”lisa捧住脸笑容比阳光还灿烂并感叹真的只训练了三个月吗，风娉说：“母亲是一位音乐家，虽然没有系统教过我什么，但是遗传因素和自小就教我的基本功是很扎实的。”Lisa微笑着点头，然后问：“Haveyoulearntdance？Canyoushowsomestepsthatyouaregoodat？”（学过舞蹈吗？能跳几步你比较擅长的吗？）风娉抿了抿嘴角，“我没怎么学过，我只学了一点点……而且是很简单的类型。”Lisa只是做出一个手势来，示意她可以开始了。
　　《Badgirl》前奏刚一放出来，正在喝花果轻乳的喻言，瞬间被呛到，并一下子满脸通红，咬住下唇。风娉跳的舞带着一股轻柔的爵士风。一阵踢踏急促的舞步，随着身体摇晃起来，侧身勾出完美的曲线，在地上画出一个半圆。风娉感到有一道炽热的目光，但是她并不在意。实力强让人眼红确实很正常。一曲下来，导师们纷纷点头，Lisa说：“可以，虽然你的舞蹈很简单，但是可以看出是有几分舞蹈功底的。身体很柔软，应该多笑一笑会更好看的。”豆芽老师笑笑：“这舞还挺上头的。”ella说：“记忆点处理的不错，但却是能看不出来你没怎么学过舞蹈，只是基础打底还可以。”
　　蔡pd和工作人员交流了一段时间后，转过头来问她：“风娉，这首歌是你自己选的吗？你为什么要选这首歌？你有什么想对原唱说的吗？风娉懵了一下，回想了这首歌曲，觉得这首歌的歌手声音很熟悉，但一时想不起来是谁唱的。无奈之下，不知是哪位著名歌手或是导师们熟人的她只好说：“我很喜欢这首歌，她的每一首歌，都让我很放松，也很开心。”一个很中庸的回答，但是导师们都忍不住笑了。不知发生了什么的风娉只好安静下来。后来这段放出来的时候，超话“风喻无阻”瞬间建立起来，按照cp粉的话来说“那就是天造地设的缘分啊！”Lisa很喜欢风娉，觉得她长得蛮可爱，爆发力却很强，“为什么不去学习舞蹈呢？”
　　风娉十分实诚的说：“我因为身体不好的原因没怎么上过舞蹈课。虽然歌唱得还还可以，但是没怎么系统的学过。舞蹈，也只是现学现卖，没有学过很多，实际上和个人训练生其实也差不多。然后我也不会rap，一点都不懂的那种。”导师们点点头表示了解了，虽然风娉舞蹈比较简单处理的也比较简单，但是细节处都做得很好，所以他们决定还是给出B的成绩，并且告诉她表情管理并不是很好，要多加练习。台下的喻言算是看明白了，这孩子的眼中没有一丝阴翳，她干净而纯粹以至于不会，不，应该是不屑于说谎糊弄以至于她看起来有些锋芒。
　　接下来各位选手让她觉得各有特色，宋昕冉那一款可可爱爱的精致的美丽是她特别喜欢的，王承渲奶奶的像只小奶猫她也极其喜欢，感觉要被萌化了。但是美女看多了还是会有审美疲劳的。刘雨昕的舞蹈让她觉得很羡慕也很佩服，帅气极了。但是还是架不住满满的困意，坤pd说休息的时候，刚要闭上眼睛眯一会儿，就说要来下一组，但她的确蛮疲劳的，刚想不去管她，虞书欣刚想把她叫起来，突然的一声：“Ithink～～”直接惊的她几乎要站起来了，“……sweetonyou～～”风娉心有余悸，心脏跳得飞快，差点要被吓死了，默默问了问旁边的女生：“那个是谁啊，声音这么有爆发力。”那个女生笑了，“她啊，王者回归啊，她叫喻言。”王者回归？不对，喻言？风娉有点恍惚，这名字怎么这么耳熟……这音色怎么这么耳熟？
　　啊！串起来了！她那支舞的伴奏原唱就是喻言，然后这个熟悉的音色，机场，迎新会，天啊，喻言，对了，还有同宿舍！！！风娉瞌睡虫一下子飞了，这是什么神奇缘分？风娉想到刚刚的场景，舞台上那副样子，我的天呐！真想挖个洞把自己埋进去！
　　回到宿舍以后“啊？那首歌？”被喻言问到为什么用的那首歌时，风娉紧张的说：“我，我……”她说不出话来，喻言体贴的笑笑，“没事，我没太注意版权这个事，一般是我的经纪人在弄这个，我也不知道，就是怕影响不好，你的舞台可能会被剪掉。”实际上并没有，而且这一段还火了，在外面有的说是天定缘分，有的说是蹭热度献殷勤，两方争执不下，倒是火的很离谱。“抱歉，我不记得这首歌原创是你了，就是那什么，又有些脸盲……”说完觉得不是很好，连忙补救：“不是，就是我以后不会再把你忘了的，我会记住你的脸的，保证人群中一眼就看到你。”
　　风娉这幅小样子实在是太可爱了，喻言弯了眼角，柔和了眉梢，笑着摸了摸风娉的头。月光倒映下，两个人的影子缠在一起，倒是看不清是谁的影子了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我尽量，就是虽然没有存稿，但是大纲已经列完了。这本书大概是不会弃坑了的，好了，更完我就上学去了。码字慢的我心真累。


第5章易燃易爆的你
　　初评级终于结束了，被聚集在一起的喻言风娉她们在观众席等待导师们说接下来的任务。风娉其实有预料过可能是主题曲，但是却被通知了要位置测评的舞台公演！上来就公演，风娉心里的惊讶不比脸上表现的少。“公演舞台是一个非常危险的地方，有A班的同学在公演时只拿到了一票，”底下喧哗一片，风娉有点紧张的咬了一下嘴唇，“但是它还是能产生奇迹的地方，有F班同学拿过全场第二的好成绩。”风娉垂眸思索，舞台有时候真的是很让人感觉匪夷所思啊……“那你的舞台会给你带来危险，还是奇迹呢？”pd微笑着说完之后，底下一片“奇迹！”而风娉身边的喻言却自始至终什么表情都没有，仿佛不是很在意，摄像机也没有往这边瞥，风娉觉得，像这样没有综艺感的人大概不会“活”到最后吧，这种时候装也要装出积极的样子吧，不想要镜头了吗。虽说如此，风娉也没有去提醒她，自己也没有显得很刻意的去表现自己，只是这样站着，和渲击了下掌，和子涵击了下掌，心中暗暗憋了一口气。她目光聚焦舞台上四位导师，我总有一天，也要这样闪闪发光！
　　分大类时，她毫不犹豫的走向了她的领域vocal组。上官喜爱俯身看了看她的关键字：“嗯……爆发力，甜狠帅，拽又黏，哇，你这标签有点意思啊。”风娉笑笑：“是给自己的定位，我想去爆发力强的组，但我自己本身也是喜欢嗯……的那种……”说完又不好意思的抿了抿嘴微笑着，喜爱恍然的点点头。
　　《亲亲》一响起来喜爱就跟着摇晃，风娉一看就知道她有点意动，有点讶异她会喜欢这种跟她风格相差极大的歌曲。《真实》放的时候她听见喻言说这首歌很难，她咬了咬唇，这是她习惯性的小动作，莫非位置测评是一个很恐怖的环节吗？所有歌听完后，她觉得如果是唱《易燃易爆炸》或者是《太阳》的话，她都可以。“……6，7，8可以了”pd说A班可以开始选歌了时，恶作剧了一下。A班选手都一脸茫然，喻言在其中显得格外淡然，倒是让风娉有些好奇这个极其沉稳的女生了。选人环节，喜爱看了看她，知道她肯定不会想去《亲亲》组，于是没有选择她，而是选了几个她一眼就相中的女孩子。《亲亲》组风格迥异的几位聚在一起，很是一道风景。vocal组第二个选择者喻言很快的把队友选出来了，风娉于是进入了《易燃易爆炸》组，这首歌其实她还蛮喜欢的，只是担心不能把握好情绪的力度。
　　转眼一看练习室，分part时大家都挺犹豫不决的，风娉也有些纠结，她想更好的表现自己，但是她表情管理挺为难的，所以所以喻言所说的眼神方面她需要更多练习，也要注意各部的配合，顺时压力剧增，不知道哪一部分比较适合她。王清用第一个人第二个人流血流的位置不同的比喻表达什么的时候她笑了。没错，层次感的确很是重要，因此她插了一句：“我们可以尝试一下那种旋转式的走位，虽然我们是vocal组，但也不能就光站在那里只唱歌不干别的，对，是这个。”大家觉得有道理，也很是点头附和。关于高音部分她想了想决定不选这一段，她不想给人一种她只会唱高音，别的方面不行这样的印象，所以喻言问她要不要这个part时，她推脱了，说：“我觉得左卓这一部分也挺合适的。”左卓闻言试了一下，大家点头都觉得还OK。后来风娉在幕后花絮说：“喻言就是个快女，我就是捡她分剩下的再分分。”说完自己也忍不住笑了。
　　队长毫无疑问给了王清，她自认没有这样的亲和力和耐性。她觉得大家都想当c位，情感渲染……风娉微微皱眉，沉思ing，“盼我疯狂，还盼我孑孓不独活……”风娉凌厉双眼，到处甩眼神飞刀，最后收不住憋出笑来，总感觉自己这样委实有点奇怪，只是单纯在看人不爽好吗。最后喻言用很有爆发力的嗓音和气势得到了c位。她没想到X导师是林宥嘉，一个看起来这样腼腆的人，被她们近距离的移动吓得有点怔住了，倒是让风娉忍俊不禁，王清想唱高音她倒是没想到，不过对于她唱破了嗓子的高音表示好无奈，这样的王清还挺有意思的。王清录完快本回来前，大家就想在她生日这天给这个队长一个超级“难忘的生日”，上演了一出大戏。大家戏演的一个比一个真，“换c”，“换part”风云上线，大家都“适应不了，甚至不想唱了”喻言一脸悲痛，雅乐直接“撂担子”，风娉自始至终都是“我是谁，我在哪？我在干什么？”王清急不行了，人也十分认真的再考虑问题。答案揭晓的那一刻王清人都愣了，显得委屈极了，本以为第二天就要录音前这个晚上队友们发生矛盾心急如焚的她都哭出来了，大家都笑得不能自己，憋笑憋了好久的喻言和风娉感叹自己的演技有进步，真的是个“难忘的生日”啊！
　　喻言这个憨憨笑的最开心。几天相处下来后，风娉也发现喻言本质上是一个憨女人，还该死的争强好胜，回宿舍都要比谁跑得更快，这股认真劲真让人感觉哭笑不得，换了别人可能会这么觉得这是个杠精吧，做什么都那么认真做什么。风娉清楚，是因为喻言不管干什么都太过于认真和努力的原因，风娉这样其实有点懒散的人就有点不喜欢这样认真过头的人，但是她什么都没说，觉得还可以接受，被喻言限制零食，不需多吃时也只是无奈的笑笑然后为自己辩解：“我又吃不胖，我才八十六斤。”但是她却觉得和这样直心肠的人相处真的还不错，因为自己也是个简单的人，倒是觉得这样一个女孩人品真的挺珍贵的，喻言真的是那种越相处越觉得有魅力的人。而喻言也发现风娉真的是那种挺耿直的girl，也几乎被她冷酷外表下的甜度爆棚给打败了。喻言想，这样单纯天真的孩子是怎样活这么大的，不自觉开始留心照顾着风娉，怕她受委屈。但实际上风娉和谁玩的都很可以，特别是和刘雨昕。刘雨昕把风娉当成小妹妹宠着，几乎有求必应，每次看着风娉倒是笑的一脸温柔，让喻言觉得自己的关心是不是太多余了。喻言恍然，风娉不是什么都不懂，正是因为她看得清晰，才保持自己的单纯和真实，不将自己染黑。
　　终于到了位置测评舞台公演的那一天，等候位置在最后方的角落，大家看起来也蛮有压力的。《亲亲》果然很能打动人心，但风娉相信她们《易燃易爆炸》组绝对不会输的，想到这里她偷偷瞥了一眼喻言，她心中最为努力，实力也是绝对优势的王牌心中莫名的不安定了下来。《破风》许佳琪、刘雨昕帅的她一口气上不来，差点心动想去dance组了，还好她比较有自知之明，就自己那个破身体还是算了吧。《单眼皮女生》她好喜欢，一直在跟着唱，还大喊：“shaking！”喻言两眼嫌弃，嘴角撇着无奈极了。《24个比利》林凡也帅到她了
　　…………
　　不一会儿就轮到她们上场了，想到要和这些如此优秀又努力的人竞争，风娉心中竟泛起一丝紧张，喻言什么都没说，只是狠狠抓住风娉的手，用拇指尖轻轻揉着风娉的手心，倒是整的风娉手心有点痒。不知为何，风娉的心砰砰的跳了起来，脸上染上了一层红晕。她摸了摸心口，奇怪，这是什么感觉？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风娉：“好奇怪的感觉，这是怎么回事？”
　　喻言：“是心动啊～～”
　　风娉：“不，是你点我穴了吧。”
　　“人间直女”风娉上线
　　喻言姐姐出道第四位，好开心。
　　以后请多多关注Thenine的喻言，谢谢
　　不知道青你2完了以后还有没有人看我写的同人文，因为一直都是有人喜欢我的文我才会每周末回家后用两个半钟头去码两千字，我码字速度真的不行，打完草稿以后往上传再润色，让语言看起来美一些，让大家看着舒服，再重温青你前几期保证我写的没有出大错，还是蛮耗费精力的，所以我是为了喜欢我的文的人，才有动力写下去，幸好有你们。
　　再次该了一遍，你们现在看到的是我用了四个半小时整出来的，笑哭。我这在手机上打字的速度是不是太慢了一些？？？
　　我在许多地方会模糊处理，比如《易燃易爆炸》组的人数，哪个妹妹我都舍不得撤掉，也尽量把青你里优秀的妹妹都写进去。


第6章无泪相惜
　　第六章
　　“大家好，我是鞭炮队的催泪炮，风娉。”风娉歪了一下头，带着一丝俏皮地wink了一下。“催泪炮？为什么是催泪炮？”好奇地声音提问道。风娉不好意思的笑了笑，左卓在她身边抢白：“别看她有点高冷的样子，实际上就是个小哭包，得让人哄的那种。”舞台上最忌抢白，无疑是抢人机会，但是风娉却似乎满不在乎，没有感觉到自己的镜头被抢了。喻言有点替她意难平，但是好像又没有什么立场，只能下决定要把情绪在接下来的表演中发泄出来。风娉倒是很乐观，她没有那么在乎这些。她本来就不差机会，我对于喜欢的朋友们总是很宽容。想到那一会儿汪睿哭泣的时候，喻言那“直男”式的实力型安慰法，也正好说到风娉心里去了。从那以后风娉对这个团队的归属感好像着了地。顺着顺着，思维就发散到奇怪的地方去了，比如喻言台下一直在酝酿情绪，表现的很深沉，本以为上台以后会平复些，可刚刚好像气势又强了一些……
　　风娉想起了曾经养过的一只小猫，那只猫咪是一个看起来瘦瘦地，又高挑，一举一动都带着猫咪特有的优雅，但偏偏特别喜欢粘着她，一边拍掉抚摸它的手，一边又往她的怀里拱，撒着娇……看着喻言淡然的侧脸，风娉无声的轻笑了一下。
　　前奏一响，大家瞬间进入不同的状态，而开场这一句，正是能否抓住人心的关键。“盼我疯狂，还盼我孑孓不独活。”喻言一张口就把大家带到了这个氛围当中，把全场观众包括训练生们拉到了这个撕心裂肺的世界。左卓媚眼如丝，戴萌高贵冷艳……“祝我幸福还祝我枯萎不渡。”音刚落下，风娉的和声起，插入的毫无违和感。她没有要自己独立的part，但却加上了一小段情景剧，和每一位都做了一个小的互动，最后停留在喻言面前，一只手好像要抚摸她的脸但又不敢碰她，最后一个转身和喻言背对背歌唱。旋转舞步时风娉清灵空旷的嗓音和大家醇厚的歌声相互映衬，平添了几分幽怨，形成一种奇异的和谐。最后抹掉口红时，她象征性地擦了一下，并没有真正抹去，却用冷冷的眼神看着镜头，仿佛在说：“滚吧，废物。”
　　ella老师的表现很激动，林宥嘉老师差点脱口而出觉得她们会获胜，风娉自觉也很满意，觉得这是她迄今为止表现最好的一次。唱完之后，这种淋漓尽致的感觉让她有种想尖叫的感觉。这一种难得的轻松感萦绕在心头，深深呼了一口气，用最真实的笑容面对观众。
　　助力结束，这种安定和谐让大家都很放松。喻言左手握着王清，右手握着风娉，一言不发，面上的表情也很镇定，那是一种仿佛被抽去灵魂般的镇定。风娉第三名，120票，被笑话和戴萌119票一个去灭火一个去医院，左卓的高音是很出彩的，会给人一种惊艳的感觉，她的小魔女妆容也十分吸睛。喻言不出意外的第一名。喻言对自己的票数不是很在意，虽然也很高兴，但是也没有到激动的程度。她十分执着的想要得到加票，仿佛在惧怕什么，抑或是某种执念？关于这方面风娉不能体会也不能理解，为什么要对竞争对手这么好？为什么要这样执着于加票？风娉不知道她在想什么也不知道她经历过什么，但是一想到这份善良最终可能会害了她吧？莫名其妙的，心里砰砰的跳着，一种莫名的情绪，有点难受……为什么？这种感觉萦绕在心口，挥之不散？
　　接下来的表演风娉心慌意乱的没有心情去看，她是有一点担心的。她对《易燃易爆炸》全组人员都十分有信心，但是重要的问题是怕一部分人不喜欢这种感觉的曲子，这种类型是相比较来说比较小众的。一部分人不喜欢这样气场全开，丝毫不甜美的人的风格。会导致票数不高。还有就是可能偷听选管姐姐的聊天，前期镜头不够，综艺感不强的喻言会得不到相当高的票数。等等，风娉吓了一跳，自己在干什么？在担心喻言吗？她跟自己有什么关系！自己什么时候这么好心肠了。
　　vocal要公布排名了，喻言看起来酷毙了，一丝情绪也不外露，好像一点都不担心，或者说是一点都不关心？风娉眼光不自觉的瞥向左前方的喻言，在她身后偷偷抓住她的手。当紧张的氛围上升到了最大程度的时候，成绩公布了，而她也失败了，以两票得到了第二名，没能得到第一名。第二并不能令喻言感到安慰，她依然极其失落，也依然对《亲亲》组表示祝福。风娉不知为什么，看到喻言的分数没有她想象那么高时心里好像凹陷进去一块，《亲亲》唱得的确很有感染力，很好听，但是在风娉心中，喻言就是第一，就是她心目中舞台上的女王。她从背后抱住喻言，尽力贴合她的身体，仿佛能感受得到一丝温暖，让两颗迷茫的心相碰，风娉似乎听见了春雨滋润万物的声音，不知道是喻言的心里的泪水还是汗水了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　客观来讲，言言子第四出道我是有心理准备的，毕竟她不是那种个性十分张扬还有吸睛的人设的那种，再说了，对喻言姐姐来说不是c位出道其他什么名次不是一样的吗，我虽然有点低落，但是只要喻言姐姐能出道对我就已经很值得高兴了，（可能只是我苦中作乐或者往好处想？）反正事实已定，再自怨自艾也没有用了对吧，而且我相信，但是事物的存在都一定有其中的道理的，事物的发展趋势必定和它本身具有关联性。
　　这是承诺的修改，虽然晚了这么多天姗姗来迟
　　谢谢你们给我的鼓励，虽然我英语考试崩了，但如果在英语少考50分的基础上我还能留在班级前三的话，我就把她们两个知道袒露情感之前全部更完！我立flag了！你们帮我作证，加油


第7章请假
　　抱歉，我要全力以赴去准备期末考试了，所以一段时间不能更文了，请见谅，对不起


第8章异变突生
　　录完第一次公演后，排名第六的风娉一直感觉不舒服。正排练休息时，大家都离开了。她摸着胃部，神色奇怪。一旁仅剩的喻言体贴的问她怎么了，风娉欲言又止，想说什么但又止住不说。轻轻地笑了笑，用她独特的好像在撒娇一般的尾音哼着：“嗯哼，喻言，你在关心我吗？铁汉柔情啊，居然会关心我呢。”喻言无奈又带了点羞涩的瞅了她一眼。“看来是没事，那我先走了，你自己回去吧。”说完便恼羞成怒的离开了。
　　她一走，风娉的神色立马变了，脸色瞬时间惨败。眉头紧皱，豆大的汗珠滚了下去，幸好是刚排练完，出点汗很正常。顺着椅子滑了下去，坐在地上。真的是，太疼了...这样想着，风娉撑不住，晕了过去。
　　喻言独自走在回宿舍的路上，想着到时觉得有点不对劲。风娉从来没有拒绝过她的好意，今天这么反常是不是有什么事情不太方便？想到这里，她折身回到练习室，当看到躺在地板上了无生机如同一个破败的娃娃的风娉，她整个人都慌了，一种莫大的恐惧侵蚀着她，叫她无法呼吸。一个起身抱起风娉，连夜敲响了医务室的门：“医生姐姐，医生姐姐，快，有人病倒了。”
　　对风娉进行详细的检查后，医生欲言又止，她知道这个小姑娘，也知道她的身体状况，从她第一天来这里的时候，就被告知了有关于风娉的一切身体信息，并要求保护她。只是并不能相信眼前这个小姑娘，不能告诉她实情。“没关系，只是有些低血糖，滴点葡萄糖就行了，你先回去休息吧。”医生拢了拢她的长发，温柔的说。喻言不是什么不知深浅的人，相反，情商极高的她立刻领会了医生不想让她继续呆在这里的意思“好的。”她想，风娉的情况很严重吗，为什么至于闭口不言？
　　睁开眼后是陌生的天花板，依然有点晕乎乎的风娉看了看周围。“你醒了啊。”端着药瓶和注射器过来的医生笑着问候。“烟姐，我怎么在这里？”风娉知道她——孟烟，姐姐派过来保护她的。“娉姐儿，你什么身体自己不清楚吗，你还那么糟蹋自己的身体，嗯？刚刚那个叫喻言的小姑娘把你抱过来的时候，我差点让你吓死了，我的小祖宗，训练什么的玩玩就行了，那么拼命干什么，你还想不想见到你姐姐了呀。”孟烟苦口婆心的数落着风娉。喻言？她不是早就走了吗，为什么突然回来了？一愣神，又看到孟烟低沉的神色，一个激灵立刻认错：“我错了烟姐，你别告诉姐姐，我下次一定注意，不，没有下次。”
　　孟烟看着她不说话，心知这只是她的托词，下一次一定还干。叹了口气：“你自己的身体，你比谁都清楚，你不爱惜自己等谁爱惜自己啊。反正你自己看着办，这一次我先不告诉你姐姐，再有下一次，不用我说，事情就会闹得沸沸扬扬得了。”风娉连忙点头，她想，既然如此喜欢这个舞台，那一定不能走，还有喜欢的大家。想到这里，第一个浮现在脑海里的身影竟是那个口不对心的喻言。风娉恍然，怔了片刻，又笑着摇了摇头。可这时，一段奇怪的回忆涌现在脑海里，零碎的片段，就像玻璃渣，碎到窥见不了其中的一二。那奇怪的记忆中竟能看得到喻言的身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老天都在催更，好容易立的flag果真倒了，没错，就是第三名。下次见。


第9章花瓣将开
　　第九章
　　那种心悸感再次强烈涌现出来，前所未有的强烈。“喻言？……”你究竟为何引得我如此奇怪？风娉不知道，她单纯又天然，她从来没有想到会思念一个女生到如此这般。画面中烈焰红唇，一身白色西装的女生不就是喻言吗？虽然只有一个片段，但是那绝对是喻言！“到底是怎么回事？”风娉迷茫着，又十分在意着……
　　另一边，喻言回到宿舍，何美延之前的抄袭事件爆出接带着一批不知是真是假的谣言四起，连选管姐姐们都对她有所议论。虽说她的意思是她根本不知道，那部分根本不是她负责的，但是就算如此，喻言在这样奇异又带着说不清的失落的心情下，并不是很想和她有所交流。周梓倩对着镜子笑，问喻言：“我好看吗？我是不是最美的。”喻言本来没有心情，看着那个空着的床位心情莫名沉重，耐不住她一直问，便说：“好好好，你美你美，我们小鹤更美。”周梓倩娇嗔道：“好啊，风娉现在都成你家的了，还叫她小鹤呢。”喻言不知道为什么有点紧张：“啊，不是，那什么，嘛，这不是大家的么，四舍五入等于我家的了。”语气莫名有点磕磕绊绊。“好啦好啦，她今晚上应该不回来了，不用等她了，咋们睡吧。”说完便带着洗漱用品去了洗手间。
　　周梓倩和她四年朋友，觉得喻言怪怪的，但也说不出来有什么怪，也不深究人她去了。躲在洗手间的喻言刷着刷着牙一抬头看到镜子里的自己，脸色有些发红，耳朵根全红了。她怔住了，她这是……怎么了？脸红？怎么可能！干什么了居然脸红，没出息！！
　　“你现在感觉怎么样？当初总裁是不赞成你来的，但是你既然坚持要来，那就要对自己负责，要去认清自己现在所处的位置。你可以开心的生活，但是绝对不能使自己劳累，这不是作为医生对你说的，这是作为你一个姐姐来说的，你要好好照顾自己呀。”孟烟唠唠叨叨的，没有发现风娉心思早就飞了。她真是心疼这孩子，从小目睹了那样的场景，失去了父亲，一路好不容易在家人的保护下养成了一副天真不世故却又敏慧的性情。长大后又遭遇大难，得了这种要命的病，甚至还被那个登徒子恐吓。真是命运多桀啊……
　　“……”风娉回过神来，不再去想那些记忆片段了。她抓住孟烟的衣角，用委屈巴巴的声音说：“烟姐，能不能别告诉姐姐。”风娉那轻灵的声音带上一种郁结的气息，听得孟烟鸡皮疙瘩都起来了，这种声音……是抵得住啊！多么过分的要求都得答应啊！孟烟纠结，最后妥协，“好吧，不过听话，不能逼自己！别忘了当年高考，你因为这个，最后那张卷子只做了一半的事情。”奋斗，那不是高三狗必备的事吗……风娉暗自嘀咕。那么多年的事翻出来干什么，讨厌，哼。
　　风娉一直呆到了主题曲考核那天，但是pd却告诉她们因为疫情的关系要推迟，了对别人不一样，对风娉可算是及时雨了。终于到了最最最后的分班，风娉却因为身体不适，发挥失常，落到了D班。于是又开始了医务室的常客。
　　“渲！没想到你会第一个来看我！！”风娉眼睛都亮起来了，她好喜欢这个奶声奶气的小妹妹，跳舞还超好看。“风娉，你会不会不舒服，你到底怎么了？”王承渲担忧的看着风娉，牵住她的手，微微皱着眉头。风娉刚想说什么，又一声敲门声打断了她，“请进。”喻言走了进来，本来是有一点平静，但看到王承渲的时候倒是惊讶了一下，又有一点不舒服，风娉人缘这么好，大家都很喜欢她，来看她不是很正常吗，为什么我会难受？看着风娉苍白的脸颊，那股涌上心头的怜惜又让她暂时不去想这些。
　　但是她不明白，一旦名叫“嫉妒”的种子埋下，那份在意和萌生的感情就再也难以抑制住了。就像将要盛开的百合花，开口一旦裂开，又怎么能阻挡它绽放的趋势呢？


第10章为什么你在我脑海里？
　　第十章
　　“渲，你在干什么？”喻言憋着一口气看向两人缠在一起的胳膊，“小鹤她身体不好，要不让她单独休息一会儿？”这话似乎有点太重了，一向不会让自己出现什么把柄的喻言破天荒的不想做什么工作了。风娉不知道喻言心里怎么样的，天生神经大条的她只觉得喻言语气似乎有点冲，想要维护和谐气氛的她连忙说：“不不，我超喜欢渲和喻言来看我，我自己呆着都快长毛了。谢谢你们来看我。我这里也没什么好东西，也就陪你们聊聊天啦。”孟烟这时推门而入，“好了，风娉，换药了，快点好起来啊，你的‘小羽毛’们可担心了。”
　　小羽毛，是风娉的粉丝团的名字，听说是有消息遗漏出去了，小羽毛们着急极了。“好嘞，我会尽量快一点好起来哒！”风娉故作轻松自在。渲笑着：“风娉，完全看不出来你迎新会时冷冰冰的样子唉，当时去拍一分钟自我介绍短片的时候，你那一身纯黑的燕尾服可帅气了，又帅又飒又冷，简直是国民老公，谁知道，你这么爱撒娇，这么可爱！”讲到最后笑得直打嗝，吐字都不清楚了。风娉也跟着笑起来，弯弯的柳叶眉仿佛能割裂人的心，眼角那颗不明显的泪痣更显魅惑，但偏偏那份傻里傻气让这人的气质越来越柔和细腻，不那么具有攻击性。
　　风娉确实想起来那时的经历，一本正经的自我介绍（胡说八道），还立下了会跳燃炸帅爆的舞蹈的flag，当作承诺。可现在这身体……说到底只是有一点认生而已。说到认生，喻言这点的的确确很有，当初还是淡然处之，还特别冷静。而如今，已经越来越向着放开自己，有些跳脱的感觉了。喻言，喻言，她对自己态度的转变真是让人，欣喜若狂啊……
　　喻言……
　　风娉笑着笑着就开始发呆，还是盯着喻言发呆，本来有一点感觉被忽略有点不被在意的喻言慢慢感觉一股热气上头，耳垂就这么“腾”的一下就红了。脸颊染上一层绯色，看起来美丽极了，那双会说话般的美丽眼睛害羞的看向他处，更是让人移不开眼睛。风娉缓过神来似乎觉得有点不妥，连忙也看向了别的地方。渲有点奇怪的看着两个小伙伴的互动，看了看时间，连忙说，“呀，风娉我得回去了，时间不早了。”然后微笑的捏了捏风娉软软的脸说：“刘雨昕托我来看看你怎么样，她很担心你哦。”这时孟烟也换完药水瓶了，擦了下汗，扶了扶金丝眼镜，带着几丝斯文败类的感觉说：“好了，你休息吧，我出去了。”
　　一个两个都走了，喻言感觉走也不是留也不是，但硬着头皮张开嘴：“那个风娉我……”她想再陪她一会儿，但有点张不开口，风娉以为喻言也想要离开：“没事没事，喻言你有事就先走吧，我还有烟姐呢，也不用担心我，我下午就回去了。”喻言想了想，虽然有点不开心，但是好像也没有继续呆下去的理由了。不过说到：“好吧，那我先回去了，你要是下午回去的话正好能赶上给家人打电话。”风娉一脸茫然，随后想起来坤pd在第一次公演后问陈导求情的事，继而恍然大悟。“哦哦哦，OK，那我知道了，谢谢你哦。”
　　喻言点点头，略微犹豫了一下，把一直攥在手心里的一个吊坠放在了风娉被子上，，那是一个很可爱的玉兔捣药的形状的小玉坠，“这个是我有一次淘到的，我觉得很适合你，可以收下吗？”夭寿啦，喻言从来没有感觉小心翼翼的对人家说话！风娉总觉得这样很是违和，不自觉地说：“当然啦，喻言你给我的东西我肯定天天带在身上！”随后想起来什么，“对了，正好我也有东西要给你，”风娉从身侧的衣服里翻出来一个球，连着钥匙扣，里面闪闪亮亮的不知道是什么砂，微微晃起来就像阳光洒落，如水般润滑。“把这个当作是友谊的象征吧，一定要收好哦。”风娉弯了弯眉梢，看起来纯粹又美好，嘴角陷了下去，原来竟有一个可爱的梨涡，好像盛满了糖一样甜美。那双比天山上的冰雪还要清澈透亮的眼睛，一眼不眨地凝视着喻言。饶是喻言都禁不住红了脸，躲开她的眼神。“好好，知道了，你快点好起来吧。”说完便落荒而逃。
　　莫名其妙地，风娉就是知道喻言喜欢甜妹，不知道为什么，她就是知道。这时脑壳又开始疼，涨裂感似乎要将她吞噬，恍惚间似乎看见喻言沉入水中的画面，浑身湿漉漉的裹着毛巾不停咳嗽的画面，还看见了一头红色长直发，一脸害羞的喻言说“……喜欢你们……”画面只是一闪而过，继而碎成了碎片，不知零落成什么样子，散在脑中四方。便是风娉再怎么想也记不起来其中的细节了。这是什么？这是怎么回事？这是什么意思啊？我到底怎么了？我到底怎么了？为什么脑海中会出现这种片段？？？这究竟是代表了什么，为什么我会有这种经历？
　　在远方，“混子！你居然还敢来！来人，给我赶出去！”端庄的妇人仿佛受到了极大地刺激，下人们急忙听从命令将看起来有些落魄的男人往门外推，男人急忙说：“连女士，我是来向小娉道歉的，请让我见她一面吧，求您了！”妇人怒吼：“你还有脸到我们家门口，再不滚出去，我就报警闯民宅了！”男人没有办法，只能忍住，离开了风家，走在大街上的他失魂落魄，捂住心口，转头走向地铁站。路上偶然听见一个小姑娘向她的同伴大声说：“我就是喜欢风娉怎么了！孔雪儿哪有风娉好！”她的小伙伴也有点虚，“你小点声，怪丢人的。大街上别嚷嚷。”“打扰一下，请问你们刚刚说的风娉是哪一位？”小女孩抬头看见一个似乎勉强自己笑起来的大哥哥，眼神一亮，“你绝对不知道风娉有多好！来，我跟你说说。”……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我尽力了


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有喜欢你
　　第十一章
　　“准备好了吗？”摄影师哥哥对风娉问道，风娉小鸡啄米一般点头，看起来乖巧极了，完全没有刚上节目时那股冷淡的气息了。接过手机想了一圈给谁打电话，于是拨出了一个号码，满腔的热忱地说：“我要跟妈妈好好诉诉苦，我都瘦了好多呢！”满是欢喜的等待电话另一边响起妈妈温柔的声音。“滴——您拨打的号码是空号——sorry——”风娉脸上的笑意僵住了，笑容瞬间消失，茫然的看了看四周，变为了冷漠脸，饶是风娉好脾气也想爆粗口了。
　　——哈哈，风娉小姐姐果然没让我失望。
　　——风娉：生无可恋.jpg
　　——难道是连妈妈电话都记不住了吗哦哈哈。
　　——谁知道是不是作秀，这种女生一看就是白莲花。
　　——楼上脑袋不好砍脑袋，眼睛不好挖眼睛，不要到处说让人讨厌的话【微笑】【手动拜拜】
　　导演忍住笑，体贴地说可以给别人打电话。风娉有些咬牙切齿的想要打姐姐电话，但打出几个熟悉的数字以后猛然想起姐姐对自己的担心和不赞同，犹豫了一下，将拨出一半的号码删改成了另一个号码——“喂？”电话另一头响起一道低沉又极有磁性的声音，“小娉儿？”他带着几分惊讶“不是不让带手机吗？遇到什么困难了嘛？”“没有没有，是节目组允许我们给家人打电话了。”
　　——哇，好迷人的声音啊，这是谁啊！
　　——该不会是男朋友吧！
　　——倒也可能是哥哥。
　　…………
　　风娉听到他的声音那一刻，本来觉得无所谓的心突然被塞满了，尤其是那不加掩饰的护短，更是让她眼眶有点湿润。果然家人是自己永远的避风港。“姐夫，刚刚打连女士电话怎么是空号啊？”稳了稳心态，娇俏的问道。
　　——哦哦！是姐夫啊！姐夫你好，我是你小姨夫！
　　——楼上在做梦【微笑】姐夫好，我是你小姨子的女盆友！
　　…………
　　“……”电话那头沉默着，想到风娉只有在对妈有些生气的时候才会叫她连女士，他思索着要怎么回答才不出问题：“妈手机被摔坏了……手机卡也坏掉了，所以打不了了。”“怎么好端端的摔坏了？”风娉奇怪的问，“妈妈可不是个粗心大意的人啊。”“的确是摔坏了。”倒也没解释是为什么摔坏的。
　　当挂上电话后姐夫坐在落地窗边，看着外边的高楼不知如何面对。唉，按妈妈说的，那手机是为了教训那个坏家伙，壮烈牺牲的，但又怎么能让小妹知道，那个人回来了呢。要是她知道了，能不惶恐吗。
　　“……喻言……妈妈……有意思……”风娉顿了顿脚步，装作若无其事地看了看窗外，似乎看到了什么稀罕玩意儿。但是那两个人很快又开始聊其他电视剧什么的。风娉咽了口唾沫，眼珠颤动了几下，似乎有点心虚得看了看四周，松了口气。又掩耳盗铃般抬了抬下巴，拼命眨了眨眼，带着紧张又迈出脚步。她不想知道发生了什么，一点都不想！思及这，咬了咬下唇加快了回去的步伐。“小鹤？”
　　“到！”风娉一惊，下意识的立正，也许是有点心虚，竟像个小学生一样立得板板正正。“你在干嘛呀？是刚录完打电话吗？”shaking关切地问道。看见来的不是自己心里想的那个人，风娉不禁松了口气，接着感觉脸颊有点烧，不过她的体制是不论如何，脸上基本不会变红，终年是白色，偶尔会变粉。因此这点害羞倒是不明显。“对，shaking，你也是吗？”两个人稍微聊了几句风娉便借口衣服还没洗就回去了。
　　远方，喻言穿着训练服，靠在柱子遍，侧着头迎着夕阳。金色的细粉落在她的脸上，发间，抬起的腿上。落下的阴影随着天上一朵云的移动而慢慢变小。慢慢靠近的风娉感觉自己的心跳声越来越大，大到几乎震耳欲聋，她想要捂住心脏，让它不要跳得那么快，但是手刚一抬起便放了下来，那美人图似乎被惊动，转过头来的喻言眉眼间无比柔和，鸦青色的睫毛投出一道光影，看着风娉勾起微笑。风娉痴痴地看着喻言，她突然感觉不到心跳了，只是似乎有几条暖流从心底向上浮起，然后蔓延到四肢。呼吸都不由自主轻了几分。该死，怎么这么没出息！
　　啊……是心动啊……
　　风娉突然就懂了，她喜欢喻言，她非常喜欢喻言。从那个有点高冷的她，那个有点“傻”的她，再到甜甜的可爱的她，有点沙雕的她，舞台上的她，平时的她，以及——等“她”的她。全部，非常的喜欢，喜欢她不动声色就为自己鼓气撑腰，喜欢看病时她的手足无措和担心，喜欢她因为自己怕黑，每次等她一起走……喻言，为什么你如此美丽……你的从内而外，都非常美丽。
　　“喻言。”风娉突然开口用一种极其认真而真诚，带着一种让喻言心慌的诚恳看着喻言的眼睛，仿佛照进了心里。“嗯？”喻言对上眼睛的那一秒，连忙移开，她怕自己会一不小心陷进这幽深的湖底。“……”风娉看了一会儿，突然开始笑起来，“没事，我们回去吧，我想剪头发了。”喻言一愣，心中觉得她刚刚应该不是想说这个，但是……看着风娉突然柔和的眼角，说不出什么话来了。只能无奈地笑笑，摸了摸风娉的头，与她并肩一起走。
　　傍晚下，残落下的日光映着两人斜长地影子，让它们交融在一起，分不出你我，但却连线条都柔美地惊人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉有些事情耽误了，我会努力的


第12章我要救你
　　第十二章
　　宿舍空了，留下的只剩下喻言和风娉了。周梓倩离开的时候，风娉清清楚楚看到喻言不舍得的眼神，想起当周梓倩淘汰时，想要去后台安慰她的自己看到坚强如喻言竟为了周梓倩流下眼泪，她便嫉妒得要疯掉。她一边自我厌弃这样想着“周梓倩淘汰就好了”的卑劣的自己，一遍又渴望着，追逐着那道闪亮又耀眼夺目的光芒，似乎是一生都愿意到达的地方。这种恋慕滋长速度之快达到了不知名的地步，仿佛只要能够看到喻言的身影就是天地间最让人安心，感动的事情了。
　　二公开始选曲了，她身体还没有好全，并且因为某种别扭心思并没有像喻言那样去《十面埋伏2》，而是去了《想见你想见你想见你》B组。虽然配置好像是最为底层的一组，队友们也很懒散，但风娉每次依然训练到很晚，为的就是能够和喻言同一时间段一起走。喻言依然晚上等她，因为她害怕一个人走夜路，喻言不放心。而这成就了风娉的小心思。
　　喻言越来越喜欢风娉了，似乎比对周梓倩还要喜欢，总喜欢拉着她一起去练习。风娉总能指出每个人的不足并提出完善的建议，而风娉则总是朝着喻言发呆，常常不知为何就红了脸，还不敢看她，喻言也真是楞头青，虽然有时候也会不知觉的感觉到一些什么，却不去细察。她也不知是风娉是怎么了，只好以为是风娉身体不适。
　　晚上训练回来，风娉正和喻言往宿舍方向回去，风娉总是有一点不安全感，今天晚上尤其严重，心里直打鼓。她有点害怕说：“四周有点太安静了，有点让人毛骨悚然。”喻言安慰她：“这里安保很好的，不会有什么危险。”话虽如此，喻言也感到了一丝寒毛倒立的危机感，但她归根于风娉说的太惊悚了。“对了，”风娉突然想起来，“我得回去找一下刘雨昕，有个东西要还给她。”说完了便分开了，喻言无奈，想原地等等她，等她回来，再从另一侧绕回去。
　　突然听到了一声惊呼，那尖叫声是……风娉的！她大脑一片空白，出什么事了？浑身的血液似乎逆流，一种无力感瞬间涌了上来，冰冷刺骨的寒风凛冽着，蔓延开来。她还没有来得及思考，身体已经做出了行动，向前急忙跑去。快要到那声音发源地的时候放慢了脚步，她听到了呜咽和抽泣的声音，仿佛被捂住了嘴巴……“小娉儿，你别怕，别怕，是我，是我阿晨啊，你别怕……”喻言捂住嘴巴眼睛瞪得老大，她很很着急担心想直接冲上去救她。她看见风娉前有一个看起来有点颓唐的男人制住了风娉的手腕。在她看来，这就是一个狂热粉丝，是一个私生饭！一定是有危险的。但她并非没有脑子，这样直接上去恐怕会激怒那个激进的粉丝。她藏到树和灌木的后面。喻言的目光在月光下闪烁着，怎么办？她完全没有想过趁机除掉风娉这个竞争劲敌的可能，她的心思全部放在如何救人身上。
　　“小娉儿，我是阿晨啊！我是哥哥呀，我不是来害你的，我是来向你道歉的，我是来忏悔的，小娉儿你能不能，能不能看我一眼，能不能别这样………求你了……”面前这个阿晨满脸通红，脸上都是泪花，他并非是制住了风娉的手，而是想让风娉看他。可是风娉只是在刚开始尖叫了一声，瞪大了眼睛喃喃了一句，“你怎么可能在这里”，便惨白着脸，一丝血色都没有，紧紧闭上眼睛，缩在角落蜷住腿，捂住耳朵，想要减小存在感，任凭男人怎样焦急地想要说什么她都不愿意接受。阿晨很是焦急，他想要进风家，却被连妈妈打了出来，连妈妈的手机都被她摔得粉碎。路上好不容易遇见了一个风娉的粉丝，千方百计想要找到她，托了许多关系才进来，怕被人看见，想对他当年犯下的混账事向风娉道歉，可是如今……
　　喻言不知道要怎样去救风娉，但是那个男人一直在注意周围，四处张望，想来也是怕被人发现。喻言努力镇定思维，平复了一下自己的冰冷血液。她想了一想后退了几步，她曾经学过一段时间的口技，装作好像慢慢靠近这边的样子，大声喊：“风娉你在吗？”男人一惊，看了看四周，转过头又看了看风娉，她依然是一副自我保护，自我封闭的姿态。喻言接着说：“小顾，这边是你负责清扫的地方，你帮我去看一下风娉在不在里面，她这段时间太拼命了，都有低血糖了，我怕她晕倒了，要是一不小心睡在这里的话，她可是要生病的。她要是生个病的话，不知道能不能上这个舞台了。”然后伪装成一个男人低沉的声音：“好的，我这就过去看看说完装作一边拨开周围的草一边喊着：“风娉你在吗？唉，看起来不是晕倒了就不在这边。”接着依然用低沉的声音，说：“我去拿除草的工具，你过来帮我一下吧，这边杂草本来就应该清理了，我们去拿除草的工具吧。”喻言用自己的声音：“还是别了吧，我去那边找一下，要是她晕倒在这里……她的身体可不太好，万一出什么意外不知道会怎样呢？”接着制作出杂乱的脚步声。然后向旁边的草丛进去了。
　　这个位置是极好的，如果那个男生要逃跑的话可以只作出细微的声响，但如果要带一个人的话势必要要做出很大的声音，一定会“引起她的注意”。那个男生也不强壮一定是因为偷袭风娉才会得手，如果要来袭击自己的话，不仅要防备自己的身手，更要担心那个一听声音就很魁梧的“小顾”拿“除草工具回来”，有了工具，两个人对一个人胜率极低。而且自己还和风娉是明面上的竞争对手，如果拿风娉作人质不一定会不会被顾及，甚至自己还有可能故意激怒他来借他的手毁掉风娉……本来没有什么救人经验也考虑不了这么多的喻言，不得不飞速运转自己的脑袋，这人看上去是风娉的粉丝，万不得已不会伤害她的……
　　她果然听见了细微的响声接着慢慢移动到风娉所在的草坪上，果然看见了风娉，可风娉状态实在不太对，那惨白的脸看着怪让人心疼的。她故意大声说：“呀！你果然在这里晕倒了，这怎么行啊，来，我扶你回宿舍睡。”接着拍了拍风娉，意有所指的说：“等会儿回去还得让小顾来不用来找了。风娉？风娉？能醒过来吗？”
　　好像陷入绝境，身处泥潭几乎快要窒息的风娉听见了熟悉的、温柔的声音，慢慢试探着睁开眼睛。看着满脸紧绷眼角含泪，嘴唇血色全无的，满身狼狈不堪，像一个小刺猬般的风娉，喻言一脸心疼，“别怕，有我在呢。”风娉听了，什么也没说，豆大的泪珠簌簌地落下，一言不发沉默不语，就这样看着喻言，仰望着，眼底映着一片明亮璀璨的星空，再往上确实连边界线都不分明的永夜，漆黑成了一团。喻言替她拭去眼泪，摸了摸她的头，猛然地便将风娉抱起来，任风娉蜷在自己怀里，就这样走上回宿舍的路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刘雨昕：“嗯？我的东西呢？”
　　小铭我最喜欢的就是看你们的评论了，每次都特别开心(o^^o)
　　这个被风娉妈妈赶出来的男人出现啦，他到底做了什么让风娉反应这么大呢？


第13章爱的人，就是你
　　第十三章
　　刺眼的灯光下，两个女孩对峙着，一个在床上蜷缩着、下巴磕在膝盖上，半睁着眼睛，一副拒绝交流的姿态。明明应该是盛气凌人的模样，却因为满身的褶皱和一脸的泪痕，那双通红的如兔子般的眼睛而显得格外楚楚可怜，动人极了；而侧坐在床边上的女孩抿住嘴唇，一脸的担忧和后怕做不了假，那隐隐约约的愤怒和自责更是如此，支撑身体的那只手握成拳头，紧紧地，紧紧地，连指甲都嵌在了肉里。
　　“男人，没有一个好东西。”风娉好一阵子才勉强平静了下来，咬牙切齿地说。那通红的眼睛证实着她愤怒的心。“那是一个私生饭吗？他有没有对你做什么？这件事我已经和节目组模糊说过了，他们保证再也不会出现这种情况了。”等了好一会儿才听到风娉微弱的声音：“他不是私生饭，是我的仇人！他是来害我的！”说到仇人时，那股子咬牙切齿极其突出，却愣是不肯说到底是什么怨仇。
　　微弱的灯光下风娉露出的额头都显得诡谲莫测。喻言不知道风娉心中该有多么的恐惧，却能想象这件事对她的伤害有多么的大，她只能用自己拙劣的语言安慰：“……你想其实有时候男生也不会是都特别坏的，比如坤pd，比如你喜欢的那个邻家哥哥，都应该是个很优秀的人……”喻言本来只是随口提了一下，但一直将自己的头埋在膝盖上的风娉反应却很大，她竟一下子跳了起来，头都撞到了床上也似乎毫无所觉，带着血丝的双眼看起来几分可怖几分悲伤和疲惫，看着可怜极了：“别跟我说这些，我并不是……那个所谓的，我没有喜欢”喻言愣愣地，“可是你不是说……”
　　风娉似是无力支撑自己的重量，一下子瘫坐下来，突然觉得自己这段时间来的克制都是笑话，也不想再隐瞒下去了，便自暴自弃地说：“好吧，我摆明告诉你喻言，我不喜欢男人，我喜欢女孩子，那些曾经告诉过你的，什么邻家哥哥都是骗你的。我喜欢的是你，喜欢你喻言。所以，别说了行吗……”喻言愣住了，看起来有些滑稽可笑，咬住下唇，竟一时反应不过来，风娉刚刚说什么？我听错了？“你，你，你刚刚，说什么了？”喻言呆呆的，不知为何身体向后倾斜，一时接受不过来，喜欢女生？
　　风娉略带嘲讽的看着喻言，看吧，都是这个反应，都是不赞同、反对、甚至是排斥。来吧，无论怎样的风雨我都接受。看到这眼神的喻言慌了，她不是这个意思，她并没有歧视女生间爱情的意思，她只是一时接受不过来。“对，我喜欢女生，而且，我喜欢你，你懂了吗？喻言，我喜欢你。”强调着，风娉昏暗的灯光下显得格外无助。喻言闻言再次雕塑，明明知道这是不对的，理智告诉她这样不对，心中却被一种奇异的柔软包裹着，但她竭力忽略这种莫名的感觉，“你别这样，风娉你是不是受刺激了？而且，我们可是爱豆啊，这样的事，怎么可以……”好啊，连小鹤都不叫了，还叫她风娉？风娉努力扯出一个微笑，却比哭还难看，“对啊，我明明知道你不喜欢女生，也一直憋在心里，我从来也不想让你知道，我只要看着你把我当朋友就很满足了。我不想给你带来困扰的……”力气一直蛮小的风娉一伸手竟直接将喻言推开，光着脚就跑了出去。
　　不知道做什么反应的喻言，捂住心口感到了一丝莫名的灼热和仿佛要流泪的酸楚，她晃了晃神后猛然追了出去。路上碰到了立在原地等着什么的刘雨昕，刘雨昕一把抓住她，问：“小鹤怎么了，我刚刚看埋头跑了出去，叫她也不理我。”喻言连忙问：“你看见她往哪个方向去了吗？”刘雨昕向东方一指，那是食堂天台的方向！该不会是……喻言急忙跑过去，连刘雨昕还想说什么都没顾及，表现和她平时高情商的表现实在不符合。刘雨昕本来想追着去，但是她觉得这是喻言和风娉两个人的事情，喻言这种表现一定不是什么小事，她去插手，说不定会起到反作用。顿了顿，还是犹豫着向着原来的前进方向走了。
　　喻言十分的慌乱，小鹤你别做傻事！天台上找了一圈没有找到她，心里凉了一大半：“小鹤你在哪儿？快出来好吗？我再也不说那样的话了，我没有瞧不起你真的！在我心里我们是同等地位，你快出来别吓我！”一声仿佛是止不住的抽泣从墙角边传过来，喻言一回头看到风娉衣着单薄的坐在墙角那一片阴影处，仿佛被遗弃了一般，心里再次泛起酸楚，带着怜惜。难道喜欢一个人要这么痛苦，这么卑微吗？从来都不屑于隐藏什么的小鹤一再对自己说谎，怕被看出心意给自己带来困扰，硬是说自己已经有喜欢的人了，说是邻家的哥哥。自己也真是傻，风娉家住的是独立别墅，哪里来的邻家……这样的心意，喻言不知为什么心中一遍遍的重复着温热和一阵阵的悸动，咽了一下口水，走到风娉面前蹲下。
　　“……我家境优越，父母姐姐都不需要我赡养。姐姐和姐夫也很恩爱，再往上也没有年长的长辈了。”风停埋头说：“我跳级读过了斯坦福大学，成绩优异，喜欢音乐和化学生物，音乐这条路，现在我不会再走了，我会努力做一名对国家有贡献的人。家里只希望我快乐，并不要求我出人头地，我会继续攻读到博士努力进入国家科研院，到另一个你几乎再也看不见我领域从，此不再出现在你的身边……”风娉没有想到自己沉寂了21年的心，因为一个女生而跳动，却以如此悲剧的方式而退场，“我会找一个理解，并支持我的同事结婚，然后生子平安和乐的过完一生。”听着风娉描绘的“美好未来”，喻言却听到了杜鹃泣血的声音，“而且我只是喜欢女人，并不是非你不可”风娉故作轻松不在意的说，“可是如果我非你不可呢？”喻言一出口自己都吓了一跳，却逼得对面的人，好不容易咽下的眼泪再次翻涌而出。
　　“为什么？一定要这样羞辱我吗？我也是有自己的尊严的，你明明不喜欢女生，这样总是给我一丝希望却又收回来，你的良心会不痛吗？”猛地推开喻言想要离开，却因为蹲的时间太久，而腿脚发麻眼前一黑，就要向前倒下，喻言看不下去了，一个侧身，将风娉打横抱了起来，风娉下意识地搂住喻言的脖子，喻言看着前方，抱着风娉向宿舍前进，风娉脏兮兮的脚悬在半空交叠着，被蹭出的几道伤口正在流血。喻言别开眼睛带着紧张，带着平静，这样说：“我的确不喜欢女人，但是我觉得如果是你，我想我可以试一试。”她虽然面无表情，但心中却好像放下了什么。
　　怀中的风娉一时转不过来，迟疑的声音的说：“我，可，可是我们是爱豆……你也不用勉强自己……”“喜欢我们的人，无论无论我们做什么都会被理解，不喜欢我们的人，无论如何也不会得到认同。而且，”喻言明明没有低头看风娉，却好像又在关注着她，“我不会去做自己不愿意做的事。风娉抬起小鹿一般的眼睛，在被抱回床上的瞬间问：“你是不是在可怜我？”还没有等喻言回答便自言自语说：“就算是可怜……”哽噎了一下，“也没有关系。”
　　喻言怔住了，怎么这么看待自己？我是那种会勉强自己和不喜欢的人在一起的人吗？而一会儿不知想到了什么，紧张地咬了一下下唇，眼睛定定的看了一会儿风娉，突然温和地托住风娉的脸，在她的嘴上轻啄了一下，然后慌忙离开宿舍。风娉不可思议地睁大双眼。半响过后，用被子蒙住头尖叫了一声，然后门内外的两个人，同时抚摸着唇，红了脸。
　　月亮羞涩地躲在了云朵后，轻纱般地雾晕染在四周。星星的光芒暗淡着，但是夜色却美得醉人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，我心里这激动的心情终于告一段落啦。
　　大家喜欢团子吗？喜欢萌娃吗？想要吗？
　　我就先问问，到时候可能会写


第14章我不属于这世界
　　第十四章
　　“你去找娉姐儿了？”一身精干的兼成熟优雅又带着几分妩媚的女子双目炯炯有神地盯着面前的有些颓唐的男人。随着咖啡馆门口一阵风铃声响起，高大帅气的男人推门而入，女子面前颓唐的男人也同时急切地开口：“不，我没有恶意，妙妙，你知道我当初鬼迷心窍做得不厚道……”
　　“妙妙是你能叫的吗。”袭身而来男人锐利的目光投向他。颓唐的男人那微微前倾的姿势不自觉退了回去。“孟晨，你应该明白，当你选择了那一步，整个风家都已经和你决裂。别提当年如此依赖和信任你的娉姐儿。”风妙没有管孟晨突然地畏缩，自然地带着几分依赖地靠近那个帅气的男人。“孟晨，妙妙是你的高中同学，小娉也因此和你相处的时间多一些。小娉打小就喜欢粘着你，你们那样好的关系，居然能忍心拿她做人质威胁风家。这样的心思，怕是连畜生都不如。”男人用毫不留情地尖锐的话刺着孟晨的心。“许尉安，我当年那是因为我妈她没钱治病了，孟老头想断她的药，才迫不得已那样做的，我是被逼无奈的啊，我只想和小娉儿解释清楚，她一定会理解我的。”孟晨急切地说。
　　“可你去了一次，她有任何回应吗？绝对没有，你知道明晃晃的刀去抵住一个孩子的脖子对她造成什么阴影吗？她这些年都没有放弃心理治疗，但一直没有明显的好转，甚至厌恶男性。这是你的杰作。”风妙优雅又带着一丝忧虑的喝了一口卡布奇诺，在孟晨刚想说什么时打断了他：“别说别的什么，你这一趟绝对会给她带来深刻的伤害。别以为我不知道你是怎么进去的，你简直是在挑战我的底线，你表姐孟烟将会因为你的莽撞行为失去我的信任。你好好想想怎样向她道歉吧。如果我再次知道你去打扰娉姐儿的生活，遭殃的，可就不止几个人了，你也不想刚从牢里出来，就回去吧。都是老同学，我也不想那样无情。”
　　孟晨怔怔地看着这个蜕变成极其优秀，杀戮果断的女总裁，想起当年灿烂的笑容和阳光下的日子，恍惚着，这么多年，自己竟然没有一丝进步。又看了看许尉安，能站在她身边，许蔚安定然优秀级了。就这样发着呆，连人都走了也没有什么回应。而一转眼啊，又想到当年一直依赖地叫他“阿晨哥哥”，父亲逝世后好不容易保持活泼开朗地风娉，那样肆无忌惮的跑在高坡上，而自己又是怎样用颤抖的手和嫉妒的眼光去破坏那份天真浪漫。他不由得抱头痛哭，引来了不少带着疑问的目光。
　　风妙上了车，摘下口罩揉了揉眉头，“阿尉，我是不是做错了，我就应该把娉姐儿保护在家不让她到处跑去伤害自己的身体，那边传过来的消息，娉姐儿又因为联系累垮了……检查出她胃上有一个瘤以后她就不要自己呆在家里了，她去参加青你2也是为了让她心情更好，却没想到她这么拼。不然也不会让她想起这样恐怖的事情……”
　　话未说完，风妙的电话响起，电话里一个俏皮的女子声音出现：“妙姐，刚刚小娉儿让我告诉你说什么她都没关系，让你放心她，请让她一直都参加。”“我知道了。”风妙狠狠皱起眉头，一旁一直保持安静的许尉安撇了一眼，一手托起风妙的脸，吻了吻她的唇和她的眉：“别想多了，无论你做什么，我都无条件支持你。”风妙享受着这场爱抚，然后说：“还是让她回来吧，好好治疗，暗中里压压票，不让她出道就好了。我可爱的妹妹还是做公司的吉祥物吧。”许尉安宠溺着：“好，无论怎样我都支持你。”
　　黑暗中一声惊呼：“……”风娉坐了起来，另一个床铺的喻言觉轻，听到声音就醒了，有点担心的问着：“怎么了？做噩梦了吗？”说着便下了床，朝风娉的床走去，坐在她的床边。这两天，尤其是刚刚明确了心意后那两天风娉总是红着耳根躲开喻言，就连喻言想找她也几乎找不到。晚上回来的时候她已经睡了，早上醒的时候她又已经走了，几乎没有说话的地方。
　　“……”风娉无声的用手臂环住喻言的脖子，头埋在她的锁骨处“……嗯。”喻言闻言抚摸着她的背，安抚地说：“没事，梦都是反的，你好好睡一觉就好了。”风娉只是摇摇头，她梦到的不只是那样轻松。在梦里，不，那是她的记忆，狮子舞台，仅此而已，全部涌现。她还看到了她自己——一个平平无奇的女生，在台下为喻言欢呼呐喊。那太真实了，仿佛真实发生过一样。头疼更加剧烈了，仿佛是世界意志的对抗一般，一种被世界抛弃的感觉油然而生。罢了，她更加紧紧的抱住喻言寻求着一种归属感。
　　这，不是我的世界。这个念头一出来，她就感觉自己正被这个世界排离，是一种仿佛要脱身而去的自在感。但这并不是她想要的，她连忙默念几遍，我就是这个世界的人，这是我的世界。这种脱离感才慢慢消失殆尽。喻言也紧紧抱住风娉：“小鹤，我刚刚有一瞬间感觉我要失去你了。”风娉一惊，连忙安抚她：“不会的，我一直都在。”说罢前所未有的勇敢，去亲吻喻言，那是一种十分柔软的感觉。喻言不知觉地加深了这个吻，慢慢将风娉压在床上：“小鹤，别再躲我了。”告白者居然比被告白者还要害羞，真是有意思啊。
　　又是一个平平无奇的夜晚，但依然美得惊人。万家灯火俱寂，唯有那缕缕的清风拂过，就随着月亮的一声叹息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开学来的突如其来，我一点准备都没有。
　　所以不告而别了一段时间，sorry啊。
　　大概能一周一更吧，大概吧，大概
　　我的脑洞还没有全部实施，我是不会放弃的。


第15章我做你的对手
　　第十五章
　　清晨的微光洒落，风娉迷蒙的睁开双眼，，放大的精致的脸颊映入眼帘，睫毛长长的，微微颤动着，脸颊有点红扑扑的，眉头微锁，眼角的泪痣尤为魅惑，引得人想吻上去。镂空的衣领低到了能看得到隐隐约约突起，漂亮的锁骨美得令人惊叹。风娉用那依然没有睡醒的脑袋思考了一会儿。喻言怎么会在我的床上？
　　“……”啊，对了，昨天晚上………风娉突然间的就红了脸，喻言她她她，亲……亲了她，而且是那种，那种！风娉不自觉颤抖了眼睛，有一点不敢置信也有一点欢喜和激动，呼吸有点加重啊怎么办……“喻言，我为你而来到这个世界……”她不自觉的吐露出自己内心深处的声音。余光瞥见窗外突然滑过一道闪电，在窗前折成了狰狞的鬼脸。接着是一声震天响的雷鸣。
　　“……晴天霹雳……”风娉想到从前所识，那是用来劈坏人的，大概也是来警醒自己这个外来世界侵入者吧。“我不会说的。”喻言啊，这是我的恋人，她也是我的偶像，我怎么可能会让她知道这种对她有害的事呢？我亲爱的喻言啊，我的这份思念之情真切的让我拥有了你。我也明明知道未来的结局，却不能有所说，但这份爱意，请你相信，无论如何都很深啊。
　　看着面前的看着竟有点乖巧的睡颜，她幸福的笑起来，心下有些羞涩的吻了吻她的眼角。啊……和自己的偶像睡在一张床上，这也太让人感动了吧……好开心！却不想喻言因为这番动作迷迷糊糊的醒了过来，长臂一伸，搂过风娉的脑袋埋在心口。软软的绵绵的，这是什么触感呀～然后喻言意识到什么，把风娉又拉出来，俯身压了下去……
　　“小鹤，我们说一说自己害怕什么吧，或许，这样的克服自己的困难，我们会发挥好的。”刘雨昕真的很可靠，就像一个大家长一样照顾着每一个人。虽然自己的组员没有干劲，但这份热情多少都感染到了大家。“雨昕，害怕被说油腻？怎么可能，你多清爽啊。”风娉歪着头不解地笑问，刘雨昕揉了揉风娉的头，笑着说：“那你不是也写的害怕‘喜爱的人讨厌自己’嘛，你都喜欢，那别人怎么可能会讨厌你。”两人相视一笑，彼此心照不宣。
　　七穗她好温柔，问着小微她为什么难过，风娉她听着，看着，觉得心里暖暖的涩涩的，好像一种就起来的感觉，那种微微的愁和浓浓的郁缠在一起，有一种让她想要哭泣的感觉。但这种想要哭泣的感觉她觉得特别平和，是让人能感觉到力量的想哭。
　　刘雨昕她好忙啊，负责了两个组以后经常连轴转，虽然她从来不说，只是单纯的操心，但风娉不想她这样累，她主动承担起自己组的部分练习，毕竟自己组的部分也不能指望别人一直帮助，那样未免对A组也太不公平了。虽然说苏杉杉那个vocal真的几乎无法挽救了，教她的时候风娉最手足无措，因为对风娉来说，唱歌是她生来就会的，音准是根本不用找的，任何歌曲都是只要练习几遍就会的。而苏杉杉是生来音准就不对的。风娉直接把这位搞不定的大神托付给雨昕，剩下的同学交给她自己加工。
　　虽然很努力，但是依然战败。。二公风娉所在的《想见你想见你想见你》B一组依然得了倒数第一，大概这是没有办法改变的。但是二公最后排名风娉却掉出了出道位，仅仅是卡在了十，这就有点奇怪了明明上次还是第六，这次突然掉了下来。喻言有点担心风娉，但是她看起来好像什么事都没有。风娉心里门清得很，一定是姐姐的杰作，大概就是姐姐了，她定然是没有听她让人传递的消息。风娉太了解她了，那个占有欲有点可怕的女人。
　　“R$Ballnight，就是它了。”风娉在二点五公时选了它，当了主唱。虽然她和夏研两人被河妹包围，这感觉生无可恋，但是却莫明添了一股勇气。不过最让她崩的是苏杉杉同学居然又是和她一个组，（努力保持微笑）这次可没有刘雨昕帮忙了，她要自己上了……嘛，算了，随遇而安吧，船到桥头自然直。这首歌她可是很常听的，就是现实社会中喻言那一版本。我不想紧紧是一个被喻言喜欢的娃娃，她也要让她看见自己的实力！要让喻言知道，自己是不可小觑的！
　　选队这段播出后又引起一段热潮，小羽毛们对风娉那个有点生无可恋的表情笑爆了。当然，“风喻无阻”cp粉，这个无论是风娉还是喻言的队伍最壮大的cp粉直呼“家暴现场”。
　　“……”喻言没想到她和风娉有一天会成为对手。当她看到风娉在对面的时候，嘴角微笑式抿起，眉眼弯弯努力微笑ing。小鹤，回宿舍以后要好好“爱的教育”你一下了啊。


第16章小群谈话
　　第十六章
　　一个秘密的小群里，虽然只有寥寥几十个人，但每一个人都在发言。
　　花猫不吃鱼：“哇哇大家看见没有，喻言小鹤又互动了！”
　　小小青蛙：“就是排练的时候的挑下巴吗，对对，我也看见了，好甜啊！”
　　平头鱼：“我能根据她俩现在的行动脑补十万字的小说，什么狗血剧情全给老娘上。”
　　花猫不吃鱼：“哎呀不是，我说的是刚发了一个vlog，就是言言子和小鹤去cosplay动漫那个！有人知道是什么动漫吗？”
　　我叫我起床：“我知道我知道，小鹤最喜欢动漫，她cos的那个《魔法少女小圆》里面的鹿目圆，言言子cos的晓美焰，我偷偷查一句，这俩动漫人物老相爱了！”
　　青柠不止一点点：“楼上那个自攻自受又开始忽悠人，她俩社会主义姐妹情深，剧场版相爱相杀了都，大家可别听他的。”
　　奔流不息：“我刚起来了，我去看了那个vlog，哇真tmd甜！喻言帮风娉披外套什么的太gentle了吧，看没看见，风娉笑得像个孩子，灿烂！啊～～就是为她而生了。”
　　天净沙思秋：“后面那个一直抢镜头的女的好碍事啊，一直当电灯泡，也太讨厌了吧。”
　　青柠不止一点点：“像这种就别理她就对了。反正她早晚有一天得糊，连出到位都没进一次。”
　　我叫我起床：“说到这个，我想到咋们小鹤昨天又掉下去了，这样不行啊，这样她早晚会离开的。”
　　天空飘花：“我喜欢风喻无阻，才不要她离开呜呜～～”
　　平头鱼：“昨天做数据的时候，看到比风娉高的一路直升，比风娉低一点的也憋足了劲爆出来，只有风娉仿佛卡在那里了一般。”
　　青柠不止一点点：“不用说肯定是被压票了。”
　　花猫不吃鱼：“别放弃，正是资本的力量才有我们这样的粉丝在呢，我们一定会把小鹤送到出道的，高位出道！”
　　施工交错：“对对，一定会的。”
　　指甲缝里长了颗树：“那是个什么神仙vlog，太甜了吧！”
　　花猫不吃鱼：“……”
　　青柠不止一点点：“……”
　　平头鱼：“……”
　　指甲缝里长了颗树：“？？”
　　天空飘花：“哈哈，漂亮。”
　　轮船空袭：“风喻无阻没别的了，咋们这个小群都千挑万选进来的，绝对没混子，就是指甲炎天天反应慢半拍，笑也笑死我了。”
　　平头鱼：“看我就叫娉头喻，你们啥啥都叫什么破名字。”
　　青柠不止一点点：“快看，新的一期出了，好不容易等到二点五公勒！”
　　天天想笑：“我真是爱了爱了，言言子也太sexy了吧！小鹤那么一只看起来好奶啊，啊哈哈哈，节目刚开始两人那种高冷都没有了，言言子还剩个高，小鹤连高都没剩哈哈哈。”
　　醉心小玉瓶：“小鹤居然意外的蛮适合这首歌的，我以为她挺不合适这种有些性感的歌。”
　　平头鱼：“她也没表现出性感，这不是正常吗。她一直不是给我们耿直善良又甜美那种形象吗，当然前期的高冷暂不作数。小粘人精她不香嘛。”
　　落红不是无情物是什么：“哈哈，超出我意料了，小鹤她这首歌真的不错，本来小鹤就是大vocal，那几个转音唱的就是全场最棒的。”
　　化成春泥更护花也长草：“媳妇说的对，而且小鹤那种认真耿直的气质真的莫名切合这首歌。”
　　喻吝羽毛：“你们夫妻俩看看喻言好嘛，喻言这次真的惊了我了，唱的我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　青柠不止一点点：“我真知，太性感了，老师们都赞不绝口啦，我太爱了。”
　　…………
　　平头鱼：“图片.jpg”
　　青空jump：“这什么啊？”
　　平头鱼：“我写的风娉和喻言的小同人，嘻嘻，上次看那个vlog有灵感了。”
　　春情：“嘶嘶，我看完了，鸡皮疙瘩眼泪都出来了。”
　　夏天终将结束：“哇塞你这写的也太甜了吧，糖分满分啊！”
　　冬天的预感：“二话不多说，炖鱼，我转载下你的图勒，标上你的名。”
　　平头鱼：“转吧，写出来就是给你们看的。”
　　青柠不止一点点：“欧吼！小鱼干你这文笔觉了，什么‘倚住她的肩膀，欺身覆上去，细细密密的吻着她的眉眼，吻掉了她眼角溢出的泪’我看着心跳可快了。”
　　平头鱼：“实不相瞒，我作为工作人员，对她们的床很熟悉啦。”
　　青柠不止一点点：“哈哈哈哈。”
　　夏天终将结束：“哈哈哈哈。”
　　…………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近想开一本原创，但是又没有时间……


第17章回忆
　　第十七章
　　“喂，你看了吗？喻言最新出的那个易燃易爆炸的舞台，哇塞，我第一次这么爱一个女生耶！”不熟悉的同学在身边大声喧哗，风娉皱着眉，用笔头敲了敲桌子，“小点声，课间同学们还要学习。”那两个女生瞬间噤了声，然后嘀嘀咕咕的说着什么一边远去着：“真是个怪人，明明家里有钱还那么努力干什么。”“对啊，还那么孤僻，天天就知道学习，什么事都不关心……”
　　风娉没听到吗？她从小五感就比别人稍微灵敏一点，当然听见了。况且那两个女生也没有很避讳她，直咧咧地就在班上说着。不过风娉会在乎这些吗？已经是高三的学生了，面对高考都没有紧张的她对别人的流言蜚语完全不care，她是一个极其无趣的人，没有梦想和希望，只是一味的按着“路线”去走。但是她对于最近班上都在谈论的青春有你2倒是起了一点兴趣。
　　“我回来了。”走进空荡荡的房间，熟练的对着空气喊了一声。回到自己的卧室打开电脑，打开的不是学习资料，不是动漫二次元，而是在网页上搜索“青春有你2”。“有那么好看吗？”风娉呢喃着，她没有看过综艺，只是在看小说的时候偶尔会提到，并不了解到底有什么乐趣可言。
　　幽暗的灯光下，静悄悄的房间，女孩子一眼不眨的盯着屏幕，她的眼中溢出了星光：“真的是，太奇妙了。”
　　“你看见了吗喻言那个Lion的舞台，哇塞也太棒了吧！那头红发简直是为她量身定做的！”两个女生兴奋的谈论着，结果走着走着不小心撞歪了风娉的桌子，回头一看是风娉，连忙道歉扶正桌子想要离开。满是不在乎桌子的风娉带着一点羞涩地叫住了她们：“请等一下，咳咳，”从来没有见过风娉如此扭捏羞涩地两个人瞪大双眼连腰板都挺直了一些，像小学生一样认真听风娉说话，以为她要说什么特别重要的事。“咳咳，其实我觉得吧，喻言那身衣服也太丑了些，全靠她颜值撑起来的。开始唱的那两句真的很吸引人……”风娉羞涩又喜悦地说。那两个女生更加惊奇了，仿佛冰塑化成的一样。“风，风娉，你不是最讨厌这种coolgirl吗？不是对这些很不感兴趣吗，怎么会……”
　　“可是喻言很奶啊，很可爱啊，又努力又认真，高冷的时候就像月亮女神，如同我的缪斯，我最喜欢了，而且越来越喜欢了。”风娉带了几分急切，又用一种好像是在辩解什么一样的语气说着。那两个女生相视无言，然后笑意盈盈的，眼中带着星星拉着风娉叽叽咋咋地讨论喻言。以往觉得吵闹的风娉以前所未有的耐心听着，仿佛陷入了柔软舒适、细腻又甜蜜的陷阱。
　　…………
　　“……”风娉缓缓睁开眼，是大家在练习室中挥汗如雨地样子。竟然不小心睡过去了，还梦见了……旧事。突然好想见喻言啊……喻言为什么不在？她去哪里了？这时有开门声响起，风娉用一种不可思议的速度转过头来。推门而入的喻言一眼就看到了目光灼灼不知在想什么的风娉，仿佛一种不知名的小动物，好像想要求亲亲抱抱举高高一般。喻言不禁失笑地走到她面前，居高临下地挑了挑风娉的下巴：“傻瓜，想什么呢。”
　　风娉脸一热，一股淡淡的热流自喻言的指尖流淌至全身，她情难自禁地咽了一口唾沫。粉红色蔓延到耳根，眼角，看上去有几分魅惑，“想，想你了。”她干巴巴地回了一句，从镜头上看两人仿佛是在开玩笑，可喻言心知风娉说的是真话。“乖，晚上回去让你看个够。”喻言敛眉垂下头在风娉耳边轻轻吹了一口气，诉说着，满意的看着她的耳垂全红了。“喻言！”红着脸羞涩的风娉低声咬牙切齿了一声，然后向周围看了看，发现没有人注意这里，这才轻轻舒了一口气。“乖，我在呢。”喻言笑着，拍了拍风娉软软的小脑袋，走到了自己组开始训练。
　　“哼！”风娉撇了撇嘴，接着又笑起来。真好啊，真想就这么一直下去。就算这是一场梦，我也宁愿永远溺在这里，再也不愿意醒过来。喻言，为什么你可以这样讨人喜爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人生在世总是有许多无奈的……


第18章胃癌？
　　十八章
　　风娉心里一直有不太好的预感，自从二点五公以后，问过选管姐姐自己的情况一直卡在二十左右，她就特别担心自己没有办法陪喻言一起登上舞台，一起成团。但是……风娉摸摸自己的胃部，大概也是时候得去复查看看最终是什么样的结果了吧，一定要坚持到最后，拜托了姐姐。
　　“接下来，你们会开心到尖叫。”坤pd用一种平淡而酷的语气带起了全场的节奏。“主题考核？”风娉有点打不起精神来，本来最近有点睡眠不足，又没有好好吃饭，导致胃病又犯了，到现在还有点隐隐作痛。但听到这个词，她还是不自觉的抖擞了一下精神。“来吧，就让我看看，我的青春制作人把我选到哪首歌里去了。”风娉带着笑意，“我觉得大概是《浅橘色孤岛》我是vocal嘛，很容易就选这个嘛。
　　“好了，下一个，风娉。”风娉带着淡然和从容走上前去，“谢谢坤制作人。”鞠了一个躬以后胃部压迫感增强了，风娉的脸又白了一个色度。台下喻言不要太了解风娉，肯定是风娉不舒服了，喻言保持着表情管理，平平淡淡，不漏出异样，但终究忍不住担心。
　　打开信封后，抽出歌曲卡，饶是风娉都几乎控制不住自己的情绪，吃惊的脸上的表情都控制不住了。“看来你们都有当演员的天分。”坤pd不由打趣了一下。“……”风娉抿了下嘴巴，睁着一双无辜的大眼睛看着他，然后保持神秘的姿态离开了。这个是真没想到，唯一意料之外的事情就是自己青春制作人的想法了，没想到这么出乎意料，但意外的格外和她胃口。
　　“让我们猜猜来的是谁？”风娉一路上都带着掩饰不住的笑意嫣然，走到这个黑色标签的房间推门而入。“啊啊啊！小鹤”安琦用尖叫来表示自己的欢迎。“风娉姐姐！”渲带着甜美的笑容牵过风娉的手过来坐下，“哎呀我可太开心了，就是说，一直都想和小鹤一个组合作一把，就是没机会。”闻言，风娉控制不住嘴角的笑容，在现实世界里安琦也是这么对喻言说的。果不其然，喻言来的时候安琦说了同样的话。“安琦，你看，这一眼就能看出我不是你唯一的小宝贝了。”风娉调笑的说，接着就被喻言拦住肩膀，用一种半开玩笑半威胁的语气说：“小鹤同学，你是我心里唯一的小宝贝就够了。”风娉乖的像只鹌鹑，旁边渲和刘雨昕“悄悄”地说：“就只剩喻言姐姐能治好风娉姐姐了。”
　　“就是首先我还是要排到35名之前，我才能留下和你一起。”风娉悄咪咪的跟喻言嘀咕了一下。“瞎想什么呢，你肯定会留下的，要陪我一起的不是吗。”喻言点了点风娉的小脑袋，风娉不禁傻傻的笑了起来，好幸福啊，就是说能和喻言像这样一起就觉得好开心，好快乐。
　　喻言成功当选中心位之一，风娉把她拉过去告诉她：“你的表情可以凶，但是要注意尺度，本来你的胸部动作也不好掌握，如果你的表情太狰狞，反而会引起观众们的不好的感觉，这个你一定要注意，比如说嘴巴，要收敛。”喻言认真听了，“真可靠，我会再练习一下的。我因为明天有一个商务拍摄，会缺席一天的课程，我有点担心，会搞不好。”风娉认真的听了，想到两人都是胃不好的人，再想到喻言可能会因为这个而出现的被老师批评、练习跟不上的情况，她抿住嘴巴，她什么都做不了，只能就这样看着，她不能做出过多的干涉，如果改变了故事的走向，没有人看到喻言的那份努力，她还会得到那些关注的目光吗？“你放心，你一定会做好的，相信我。”没错，你也要相信你自己，正是你的这份努力和汗水才浇灌出来美丽的花朵，就算未来某一天我会离开你，你也一定会站在峰顶的。
　　“欢欢姐，我也不知道要怎么做。”到处找不到风娉的喻言找到医务室，听到了风娉的声音，本想推门而入，接着又听到了那位新来的医生的话：“我也不知道，如果真的是胃癌，那么你必然是不能再待下去了。”孟烟不知为何突然离开，走之前意义不明的说了句什么“对不起小娉儿，请帮我转告她，没有脸再去见她了。”风娉只是一脸平静的说了句知道了就若无其事的绕过了话题，好像并不重要一样，于是喻言就没有管，大概只是一件小事罢了。但是现在，新来的医生看起来和风娉很熟悉，本来好像是一件好事，但这句话却让喻言仿佛坠入了冰河深渊，浑身冷到不知如何反应，脑袋好像是被针扎了一样。胃癌？她们在说什么？什么东西？
　　“风娉，你到底在瞒着我什么？”


第19章满城春色
　　第十九章
　　不知道第几次，众人看见一脸想说什么的风娉状似无意般挡在喻言面前，可喻言好像什么都没看见一样，一脸平静的绕了过去。自从喻言商业拍摄回来以后就这样，大家纷纷猜想她们是不是闹什么矛盾了。
　　不知道第几次被无声拒绝交流的风娉遗落在角落，感觉好像是被丢弃的小狗，可怜兮兮。喻言不是不想和她交流，只是一时不知道该如何面对她。毕竟，当时听到这个消息太过于震惊和一种莫名地生气，如今她只能通过不停的练习，发泄出心中的感情，声势大地好像雷阵雨。
　　喻言本来去找风娉的目的是为了让她在她去拍摄期间不要忘记按时吃饭，免得低血糖和胃病复发。但是当她走近医务室门口，一句“胃癌”好像是平地炸弹一样，炸的她竟不知如何反应了，她就这样愣愣地把虚掩着的门一推便推开了。空气好像是死一般的寂静，门内两个面容惊异又惶恐的神情和门外喻言凝结成冰的一丝表情都没有的面容成了鲜明的对比。一言不发沉默着，空气中隐隐弥漫着淡淡的剑拔弩张的气息。
　　她走了，一言不发沉默着。
　　“风娉，我这部分唱法还是不太懂，能教我一下吗？”一旁苏杉杉，没错，这个小可爱又来了，那个不知道是高了还是低了，只知道自己是跑了的苏杉杉。风娉从略微的恍惚中清醒过来：“嗯？哪里我看看……”
　　傍晚，看到那抹仍然在夕阳下等待着的喻言的身影，依然美丽如初见时绚美如浮光掠影般的喻言，风娉感觉自己眼眶都湿润了。她小步快跑到喻言身边，并肩一起前行。“喻言，我……”“嘘。回去再说。”风娉刚想说什么就被喻言打断了。她也只好闭上嘴，心里想着接下来会是什么审判现场。
　　“我不是故意的，对不起。”风娉刚一迈进宿舍就率先认错。看着喻言收拾着，她急忙跑过去在喻言身边说：“我不是想瞒你的，我只是怕你担心……”“为什么要道歉？”喻言反倒是一脸不解的问道，她盯着风娉，眼中是真的不理解。“啊？”这下轮到风娉傻眼了，“可是你不是生气了吗？”“我怎么会生你的气？你自己承受了那么多，有多么辛苦我也不能完全体会，我也不能替你分担，反而是我应该向你道歉才对。”一边回答一边收拾的喻言说完便整理完了。换下运动服，她走到风娉面前：“对不起，我都不知道你承受着这些。我明白你瞒着我，是有原因的，我都理解的，别有压力，我只是自责而已。”
　　风娉这次真的是豆大的泪珠啪嗒啪嗒地掉了下来。“喻言，你这么温柔我该怎么办。”喻言亲了亲她的眼角：“乖，先去洗澡去。”
　　“喻言，你这么温柔，要是我真的死了，大概也不会甘心把你交给别人。”吹着湿漉漉的头发，风娉带着感慨说着。就这么说着，风娉后背被带着些重量的巴掌打了一下，不重，但能感觉到喻言的不高兴。风娉傻傻的笑，转过头来捧着喻言的脸和她头顶头，看着她眼睛了明显的不悦，“哈哈，好啦，我不说了我不说了，我肯定会好好活着的。安拉安拉。”喻言还是不愉快，风娉嬉笑着仰起头来吻她，细密地刻画着喻言的唇形，仿佛带着一丝调戏又好像是挑衅。喻言饶有兴致地看着小东西取悦自己，俯身弯腰直接将风娉扔在肩上，放在了床上：“小鹤，本来不想这么早就吃了你的，是你主动要的，我也没学过，但我可以在实践中学习。”风娉惊讶的张开小嘴，似乎有些怔住了，喻言不等她反应，欺身压正风娉。低下头，旖旎动人的风姿下那明亮的灯光都昏暗了。气氛氤氲缭绕暧昧动人的情绪，喻言不等这情绪发酵，便带着春风，不大概是春雷一样的吻下来，手也顺势而下，随着这第一声嘤咛从风娉樱桃般的小嘴中冒出，风娉的脸上的火烧云燃烧地更加灿烂而又美丽。
　　这下是真的连月亮都藏在云底，春天来临了啊。晚间睡着的满城，都带着春意盎然，当真是满城春色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我实在是太忙了，尽量一周一更，但是如果哪天缺勤了，那一定是忙不过来了，大家不要惊慌，不要失措，请一定要原谅我啊，我要是那个周实在来不及，希望到时候能原谅我，谢谢。
　　本故事纯属虚构，希望不要带入真人，纯属圈地自萌。现实中的大家都是忙到只能睡一个钟头的，没有我这里这么闲（笑）


第20章期待再一次相遇
　　第二十章
　　“风娉，你怎么今天这么高兴啊？”渲担忧的看着风娉，外面的流言蜚语愈演愈烈，虽然还没有穿到风娉耳中，但是几个和选管姐姐关系好的妹妹都已经得到消息了。“哎呀，就是今天心情不错。没啥。”风娉含糊的想要糊弄过去，总不能说是因为喻言的亲近而高兴吧。“风娉，你不要太在意外面那些话，你这样我很担心的呀。”渲怀疑风娉出问题了，忍不住多嘴一句。可不想这一句竟让风娉愣了神，“什么话？”渲一看不好，懊恼自己的多嘴。“就是，就是说也没什么。”渲躲躲闪闪的，“渲，我想知道，不管是好还是坏我都想心里有个底。”风娉也被带动起来紧张的情绪。
　　听渲大体说了一下事情的始末，风娉仅仅哦了一声，“不用担心，这点事打不到我的。”风娉轻描淡写的挥了挥手，渲看风娉的确好像什么事都没有，编安心的离开了。可当渲离开后，风娉也离开了，她去了女厕，缩在角落里，紧紧捂住嘴，不让自己哭出声来。她姐姐，果然为了逼她离开回去继承公司，采取了这种手段。居然曝光了她和喻言的关系，甚至添加了一些无中生有的黑料给喻言。这势必会把喻言推到一个极其尴尬的地方，仿佛在说“我想要动你的情人轻而易举，你确定不乖乖听话回来养病吗？”仿佛是对喻言的完全不看重，只是把她当作自己的一个玩物而已。但是，这个人，喻言，她可是我活下去的动力啊！
　　果然是因为我太弱小了，如果我有反抗姐姐的能力……这个念头好像深深扎根于脑海中挥之不去，她含着泪光握紧了拳头，她隐隐下了一个决定，只是心里还侥幸存着一丝希望。回到练习室，喻言正好吃完饭回来，这两天她实在是太努力了，好久没有这样正常的吃一顿饭了。风娉痴痴地望着喻言，对啊，我不是就是因为喻言才喜欢这个舞台的吗？如果没有喻言，我独自一个人的戏怎么可能唱得下去呢？我爱的就是这份严于律己，宽以待人，这份内敛的温柔，这竭尽全力去触碰自己的梦想的这份努力啊。
　　“喻言，我有事情想跟你说，你来一下好吗？”喻言本来不想浪费时间，但风娉叫她也是很稀有的，应该是有什么事。“来了。”
　　一出去看到风娉站在走廊的尽头，疑惑者心里有些不好的预感，“到底怎么了风娉？”“喻言，我身体不能一直放着，我想退赛去治疗，你觉得呢？”风娉低下头问道，“哦，这件事啊，我当然是支持你了，身体最要紧嘛。”喻言虽然舍不得，但是心里还是知道这是最好的处理方式了，风娉的身体她也实在是担心。“嗯。”风娉轻轻嗯了一声，这次如果没有什么作用，大概再也见不到你了，喻言，mydear.“要记得想我，我走了不要和别的小姐姐一直玩，人家会吃醋的。”喻言笑了，“哪有你这种挑明了说自己会吃醋的呀。”两人都笑了，“你好好练习，然后就是说我也是你的青春制作人了，要讨好我哦。”风娉傲娇的说，“我不，你不投我想投给谁。”喻言不上套，故作姿态。“嘿嘿，我走了，好好练习，不对，照顾好自己，我在外面看着呢！”“嗯，你走吧。”
　　晚上，长隆的夜色里，一辆黑色小轿车行驶在路上，姐姐，我再也不愿做你的玩偶了，就算你是真的爱我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起实在是太忙了，今后不定时更新，字数也没办法控制，大概，到了寒假就好了，嘻嘻，亲们等我哦。
　　喻言姐姐受伤了，我实在是太担心了。我几乎断网了现在，我真是…………


第21章暂停
　　不好意思，高三狗不配上网。大家等了这么久，我虽然着急也觉得不好意思，但因为手机丢了，平板打字不方便，还有住宿等种种原因而更不了文。但是我都看见了姐姐发生的一切，包括道歉和公益。我心里明白姐姐是一个真正善良而温柔的人，对她的爱慕之心也一直没有变过。只是遗憾在她低谷之时不能挺身而出发文支持她，暗暗愧疚着。高考在即，我要向姐姐一样优秀而努力，我不去荒废自己的时间，要好好学习。所以我暂停更文，是对自己的负责，也是为了像姐姐一样努力而优秀，闪闪发光，成为对国家有用的人。


第22章我做出了抉择
　　一条热搜默默爬上了榜上，“练习生风娉疑似重病退赛，竟是风鸣集团小小姐。”
　　风娉被接回去后第一件事便是去医院做检查，瘤是良性的，但是会对身体造成较大负担，并且她的胃本身也有问题，手术一事拖的越久越不利，现在她回来了，只是……她忧心喻言。她回来的当晚并未发脾气什么的，更没有无理取闹质问姐姐为什么阻挠她的梦想，她只是一身疲惫眼潭无波地牵住姐姐的手，“姐姐，我想和你谈谈。”
　　夜色阑珊，星光美的醉人。书房里，“你想说什么？”风妙平静中带着一丝满意的看着风娉，她家小娉儿似乎有点成长，这让她看起来更加温厚。“你越来越像妈妈了。”风妙感叹道。
　　风娉依然垂着眼帘，却因提到母亲——那个美丽雍容却天真温柔的不可方物的女子而微微颤了颤鸦羽般的睫毛，那个醇厚如美酒般又被人花团锦簇呵护着长大，浪漫的像个孩子的女人。
　　“……放过她。”风娉平静的看着面前女子的剪水秋瞳，那双水洗过的眸子眨了眨。
　　“我不，凭什么？”风妙挑了下眉，不动声色的似乎毫不在意。
　　风娉依然平静的看着她，忽然笑了，一瞬间宛如春风十里，过处锦绣繁花。“不用激我，”她顿了顿，“不过也没什么。我喜欢她，不想让她受委屈。”
　　风妙好笑的看着妹妹，觉得她似乎还没长大，这样幼稚的话，幼稚的命令，怎么就这么确信那个破坏她梦想的姐姐会同意？
　　“你会同意的，”风娉丝毫不害怕。“……”一瞬间风妙以为自己把心里话说出口了，回过神，“我放出的可都是确有其事，并非杜撰，那个小明星过去的确是个不良唉。”
　　“我知道，她的一切，我都知道，”风娉平静着看向窗外，那眼睛好像会说话，吐露着少女心事，“她的好我也都知道，没有谁比我更知道她有多么温柔了，况且”她一顿“你也说过，那是‘过去’了。时光很短，余生太长，这辈子，我认定她了。”
　　“……你认真的？”风妙惊得差点跌下椅子。她小妹妹真的喜欢上一个女人？某种意义上还是她的竞争对手……她一直以为这是她的心血来潮。
　　“姐姐，我从来没有那么喜欢过一个人。我为她改变了太多了。”风娉平静的茫然，仿佛下一秒就要羽化飞仙，脱落世界之外，“没有她，我大概不会和这个世界有所联系了。”是了，她在看到那道闪电时就洞悉了许多世界的秘密。若是喻言不接受她，世界意识会在她恢复记忆那一瞬间直接把她踢出局，再无见到风妙之日。可这话在不知情人眼中确实风娉不和喻言在一起就要去死。
　　“啪”的一声风妙扬起手，眼眶通红，“够了，没说不许你们在一起，可你这是什么意思，为了一个女人你对自己的生命如此不珍惜，你考虑过我和妈妈的感受吗？”
　　风娉依然平静的可怕，甚至有些瘆人。“姐姐，你还记得你当年对姐夫如何痴迷吗，你直接把他带回家，告诉我们你们结婚了，闪婚不说还是强上逼着人家。”风娉脸上终于带上了一点笑意，只不过转瞬即逝烟花般。“你看，爱是如此不可思议。我现在有一个星梦，我还希望能和她有一个家。”
　　“姐姐，不用否认，你比谁都希望我幸福，也爱我，做的一切都是为了我，你是我姐姐，我怎么会不知道你在想什么。你怕我吃苦，你的占有欲都是基于我爱你，对你的包容，你是那样的聪明，怎么会不知道我心里在想什么。只是这次你猜错了，我爱她，愿意给她避风的港湾。”
　　“……呵呵，真正聪明的人是你吧，把我的心思猜的透透的，那你还说什么。”风妙赌气的背过身，留给风娉一个黑色真皮椅背。
　　风娉失笑，“爸爸走了以后，你再鲜少做出这样动作”那人却没了动静。“姐姐，喻言就拜托你了，我安心的去做手术，我放心你。”
　　许久，那道郁闷的声音响起：“好。”
　　风娉终于笑了，是发自肺腑的笑容。“我不会放弃梦想的。”她思索了一会儿，“姐姐，我毕业那会儿有个项目，因为可行性和实用性的问题只做了一半，我拿给你试试看怎么样？”风妙来了兴趣，转过身来问道，“嗯哼？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我大概回来了吧，我会尽力不血崩
　　时光很短，余生太长——《许你余生》羽祭小兔
　　写的不好，逻辑什么的别逼我了，作文从来没过五十的我不配


第23章顶峰相见
　　风娉当晚去了自家的私立医院，手术的几小时里风妙一直在外面等着，眼神复杂的看着手中拿着的一份项目。唉，知道自己小妹妹的脑子好使，脑洞也多，可没想到这想法如此的惊为天人。“许浩，你把这个给生物科技组，让他们研究吧，我看不下去了。”许浩，风妙的秘书，也是她的管家恭敬的接过来拿走。“小妹啊，没想到你的执念这样深。”
　　训练几小时以后，喻言无论是精神上还是身体上都有些受不了了，她停下来稍微一休息，听到外面有人叫。“请问？”喻言用眼神询问，面前的选管姐姐给了她一封信，并且比了一个“嘘”的手势笑着离开了。喻言好奇着，到一个监控死角拆开这个什么标注都没有的信。“有天再顶峰相见”暗含几分飘逸俊朗的瘦金体不用想都知道是谁写给她的。心里空落落的那一块好像突然被填满，喻言笑得仿佛下一秒就要盛开的百合。她把这份珍贵的心意小心放好，全身又充满了动力，虽然胃疼还是没好全，但是那样的温暖让她精神抖擞，她走后的思念全部寄托于上。“小娉儿……”
　　围脖上热闹极了。
　　——“好好的凤鸣集团小公主不去继承家业反而参加什么选秀，结果还被退赛了！惨，实惨。”
　　——“我之前一直心疼小鹤吃不上好饭瘦成那样，结果，呵呵，小丑竟是我自己”
　　——“严重怀疑楼上双重凡尔赛，说风娉又瘦又有钱不就行了”
　　——“话说风娉重病是真的吗？只有我自己关心这个问题吗？”
　　——“呵呵，肯定是惹了主办方，让人赶了呗，选秀场上啥病不能忍？不能忍的舞台上早就表现出来了。”
　　——“话又说回来，谁又能赶了风鸣集团小小姐”
　　——“说的怎么这么有道理，可是这么一想，一个可怕的念头出现在打字人的脑中”
　　——“楼上这么一说，我也……”
　　一个更骇人的消息掷出浪花，“凤鸣集团小公主借病回去夺家产”同时与之比拼的还有“凤鸣集团用手段阻止家人追梦”。一时间这新闻火的不像话。
　　“妈，小妹手术蛮成功的，等一个星期后出院，两三个月就能活蹦乱跳了”风妙乖巧的依偎在连女士身边，可怜可爱极了。“好好，我们乖宝健健康康的我就心满意足了。”连女士躺在病床上，带着呼吸面罩虚弱的说。自从上次孟晨到风家一趟，夫人怒急攻心，身体一天不如一天了。风妙不敢惹夫人生气装乖扮巧着哄她开心。“小妹说她可想你了，说让你快点好，我们三个出去玩。”风母低声笑道，“好好，我这把老骨头也随你们。”风妙眼睛都红了，在风母看不到的地方悄悄抹眼泪。什么霸道女总裁，去她的，这一刻，她只是风母可爱的小女儿。
　　风母精神不好，聊了不一会儿就睡了。风妙也不久待，深情的看了风母一会儿便离开了，妈妈从出生起便是花团锦簇，玫瑰加身，骄傲浪漫的连小姐和穷小子风城一段佳话传唱，那个穷小子一手缔造了风鸣集团，再次把连楚欣连女士宠成孩子。连女士一生都没吃过苦头，在她生命的尾巴，她也要给她一个完美的结局。
　　春风起，晚日照城郭，四方佳人如画，而半山居雾若带然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不配，我是个生活小白，没有常识，所以设定很多都是私设的，原谅小铭吧，小铭能有什么错呢，不过是想让大家更喜欢喻言一点罢了。


第24章唯有你是独一无二
　　恶潮被一股力量抑制住了，网上那些对喻言的恶语相向如投石大海，浪花还未拍在岸上就已经消失得无影无踪。网友的忘性大，瓜不过左右是瓜罢了，总归会有新的瓜取代旧的瓜。众人疯抢的瓜，最后大约只剩残渣。
　　已经手术完的风娉躺在病床上，乖巧的对身边的护士长说：“姐姐，我已经修养了好几天了，就让我再看一会儿手机吧，我保证不会让自己累到的。”护士长无奈的看着风娉：“那好吧，就一会儿哦，不然总裁回来要责怪我了。”“嗯嗯。”风娉用力点了点头，依然装乖，接过来手机打开，一遍又一遍的看着喻言《lion》的直拍，由衷的为她高兴。她这辈子改变了一些事情的轨迹，但总方向并没有发生改变，风娉带着令人迷醉的笑意爱恋地触碰了一下屏幕中喻言的脸，心底颤动着不可自拔的喜欢。“……喻言，我好想你……”
　　另一边的喻言似有所觉，四处看了看，接着打了个喷嚏，再次用浴巾把湿透了的自己裹紧，心底对游泳的害怕不知为何竟减轻了许多。一条看不见的红线将喻言和风娉身上散发出的思念吸收，壮大，并将两人缠得更紧密，轻轻摇曳着，好像十分脆弱纤细，却是让人难以想象的坚韧。
　　风娉想了想，她明白若是公布恋情在事业上升期对喻言打击有多大，她什么都不求，她希望喻言背后永远有个她。
　　风母情况越来越糟了，她一天大部分的时候都是睡着的，醒来也显得精神不振。常常和风妙聊着聊着就睡着了。风娉撑着身子虚弱去了决赛现场，她看到舞台上那个闪闪发光如璀璨星辰一般的喻言，一种说不出来的感动萦绕心间，当宣布第四名时，风娉的泪水簌簌的就掉下来，脸上却依然是装作一副冷静模样，喻言一下场就看到了风娉这副样子，不知是该好笑，还是该心疼，“小娉儿，乖，不哭。”她故作轻松的调笑说：“我又没欺负你，你哭什么，我欺负你的时候哭才好看。”这下风娉连掉眼泪都不敢了，只是撅起的嘴巴要挂灯笼了。她什么都没说，只是垂下眼睛，牵起喻言的衣角晃了晃，那别扭的小模样可怜又可爱，真真是让人恨不得揉进心里揉进血里。喻言差点被萌出血了，悄悄附在风娉耳畔说：“我要是在大庭广众下流鼻血是不是偶像包袱就没了？”她说话时的气息温热，扑打着风娉的耳垂，那小小念珠“唰”的一下就红了。
　　“你干嘛，讨厌～”风娉狠狠瞥了一眼喻言，却不想，这个动作对她来说显得太过于娇美，反而带了点撒娇的感觉，几乎让喻言忍不住笑，“你好可爱唉，”然后再一次咬耳朵，“我好喜欢，尤其，喜欢你。”风娉心里的热潮浪花狠狠拍打着理智的礁石，她低下头让人看不清神情，牵住喻言衣角的手指用了几分力气捻了几下后松开，正当喻言愣神时猛地撞进她的怀里，她比喻言略有些娇小并且因为病弱而娇软的身躯刚好嵌在喻言怀中，她双手抱住喻言的腰，头窝在喻言颈窝里蹭了蹭，默默无语着，冰冷的液体滴在喻言脖子上。喻言只一下就回过神来，扯开嘴角笑起来，那看起来有点憨的梯形笑容却给人以安心的味道，“好啦好啦，多大人了还撒娇，仗着我宠你对不对？好啦不哭，别人家小朋友有的，我们小娉儿也会有的，我会努力挣钱养你的，嗯？”喻言低头温柔的看着风娉，搂住她的背，顺了顺风娉后脑勺的头发。一声声的安抚让风娉心里的酸楚和感动蒸腾起来，顶着她的嗓子，仿佛下一秒就要吐出什么来，下一秒风娉就知道自己想说什么了。她趴在喻言耳边轻轻的说：
　　“我爱你，喻言，世间万物，唯有你是独一无二。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们希望小娉儿未来选择那一条路呢？
　　1.当歌手
　　2生物学家
　　3作家


第25章病
　　风夫人的身体每况愈下，风娉很想念妈妈，她心里对喻言的喜欢快要爆炸了，她好想和妈妈说说她喜欢的人，思及至此，难以言喻的甜蜜便从心底翻涌而上，她有多么的喜欢喻言，乃至整颗心都为她跳动。世界上怎么会有这样可爱的女孩子？一想想都睡不着，姐姐和妈妈不知道瞒着自己什么，究竟是什么工作需要这样长的时间呀。
　　越想越睡不着，只好穿上衣服出去溜达溜达。大晚上的不睡觉，还穿着病号服，一个小护士走过走廊转口时，看到这道白色影子，“哇”地一下子哭出来。风娉急忙上前，那小护士眼泪汪汪的爬开些：“别过来别过来，我没害你别杀我呜呜呜～”风娉的手伸出去也不是收回来也不是，悬在半空蛮尴尬的，最后只好摸摸头装作若无其事，她请了清因为过于兴奋而沙哑的嗓子：“咳咳，小姐姐，你没事吧？我是个人，就，出来走走罢了，你别怕啊，大半夜的影响别人睡觉了……”小护士定睛一看，终于松了口气：“吓，吓死我了，原来是风娉小姐啊，你可真是，你大半夜不睡觉吓人，别的不说，我要是把风夫人吵醒了，几条命都不够总裁砍得。”半是抱怨半是玩笑地说着，随后意识到自己说了什么的小护士却真真打了个摆子，糟了，自己口不择言说了些什么！果不其然，下一秒风娉便皱眉，“什么？我妈在这里？”小护士下意识想逃开，但强装镇定，“噢，不是夫人，是另一个姓风的夫人。”这话说出来她自己都不信，风娉只是静静的看着小护士，“你带我过去。”小护士恨不得咬断自己的舌头，只好哭丧着脸低着头，向不远处一间走去。她一个刚入社会的小青年怎样打混耍赖都不会，何况面不改色的撒谎呢。
　　风娉看到风夫人的模样，险些认不出来。这个娇弱衰败如凋零的玫瑰般脸色苍白，带着呼吸面罩的女人是她那纯然烂漫的母亲吗？女人胸膛那微弱的起伏更是证明了她不健康的状况，那是她的母亲啊，“……怎么，会这样？”风娉沙哑着嗓子问道，那个小护士什么也不知道，只能沉默的站在一边。
　　天微微亮，缓缓醒来的风母精神依然不好，偏过头看到桌上趴着一到女孩子的身影“小妙？”那女子猛地一惊醒，转过头来，“……妈。”她那略带迷蒙的眸像是蒙上了一层水雾。风母惊讶地：“小娉儿？”
　　风妙来到时看到小妹弱柳扶风地靠在椅子上，笑着跟风母说训练的趣事。她一顿，“你怎么来了？”风娉娇嗔她一眼：“怎么，想瞒我一辈子？”“不是，只是想着你身体还没好，妈身体也吃不消。”风母难得的比平时更精神些，“妙丫头，倒也不必紧张，我知道小娉儿谈对象了，我又不介意是女孩子，不用怕我受打击。”风妙松了口气，她就怕风娉给妈气出什么事情来。“姐姐，我想了一想，我的身体比较弱，现在想去成团可能不大可能了，但是我的确很喜欢舞台”风娉看了一眼妈妈，见她没什么反应以后接着说：“我想当歌手。”风妙看着小妹这样看似慵懒随意的样子，实则透着一股坚定，叹了口气，“我知道了，不过这行你恐怕也呆不了多少年。”风娉歪着头笑了一下，清纯的像邻家大女孩：“我知道啊，不然你以为我把那份计划拿给你做什么，只要国家法令一颁布，我就退休了。”风妙一惊，“你难道真的是认真的？!那可不是一般的小事，如果真的研究出来，必须要上报国家，你总归是落不到什么好处，甚至惹祸上身!”这番话她是附在风娉耳边咬牙切齿的说道的，她不想风母听见伤神。“姐姐，我不小了，”风娉依然笑眯眯的，“我可能有病吧，就是想追梦而已，和我喜欢的人在一起啊。”
　　风妙有些凝重，却仍然作和煦般和风母说着话，这般乖巧着。可是看到风娉那笑容背后那个违背伦理，可怕的项目，她不觉有些心冷，到底是她病了，还是她病了？
　　凝聚了无数精力和历代成果的那个病态项目——《细胞重组计划——细胞杂交》
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不知道这种事是不是违法的，但是在架空的时代里，大家别要求人家做的啥了，毕竟我觉得这个计划大概率是在人类进入新的历史时期之前是不可能实现的，风险太高了喵～


第26章番外
　　平头鱼是271的舍管姐姐，她从第一天开始就关注着风娉这个不算惊艳但让人极为舒服的女生，她身上仿佛总是沉淀着岁月的光辉。自从某天她发现了夜晚里的风娉对着喻言撒娇的样子，她就光荣的成为了一只会尖叫的平头鱼，她总是冒着星星眼地写出大段氛围戏，磕cp磕不停！
　　风娉被淘汰的那一天，她哭的像只死鱼，她心爱的cp啊就这么分开了！然后她突然悟了，be也是一种美啊，在睡梦中惊坐起含泪挥洒笔墨，一段感天动地的血泪情深诞生，而今夜，注定是万人的不眠夜，万人与平头鱼大大共失眠！
　　而后来风娉成为歌手这件事，让平头鱼又燃起了微末的希望，哎呀，这样到了一个圈子里会不会……
　　当凤鸣集团向世人昭告出他们研究出来的世界顶尖的基因技术时，连国家爸爸都惊动了，但是平头鱼并不是科技领域的人，她并不知道这份报告代表了什么。直到某年某月某日，国家爸爸宣布同性可结婚可生育的时候，她整个人都懵逼了，这，这这这不会是凤鸣集团搞出来的大动静吧！我去，这也太长脸了！直接给世界各国狠狠地打脸，谁说国家的生物科技不行的，啊，谁说的！
　　然而直到那时她也不明白这份报告代表“了什么，until……
　　“什么！喻言和风娉官宣出柜了？”平头鱼听着同事所传的八卦，转念一想，终于明白了，原来，凤鸣集团那么大动静，竟然是风娉小姐姐对喻言的爱啊！啊哈哈哈哈
　　官宣当日，傍晚，一辆低调的黑色商务车拉开，车上下来一个冷艳的成熟大美人，她并没有独自昂首挺步走上楼去，而是绕到车的另一边，替另一个人拉开车门。车的另一边下来一个透着和煦温暖气息的女人。“昨晚在实验室忙到那么晚，今天还有live，你也不注意自己的身体。”喻言无奈的摸摸风娉的头。风娉只是笑笑，“突然有了重大突破嘛。”喻言没再说什么，只是走到家去是，突然说，“咱们要个孩子吧？”风娉一愣，随即笑弯了眼，“如果你想的话。”
　　又过了几年，随着技术成熟，同性婚姻的宝宝越来越多，喻初和风末也不是那么的起眼了。两个奶团子一会到家就大呼小叫，“妈咪妈咪，姐姐她在幼儿园被老师骂了！”，“母亲，我被老师骂了呜呜……”两个看起来极像的奶团子泪眼汪汪的，喻言一看就知道团子闯祸了，她走到喻初面前，“是怎么回事？”喻初揪着喻言的衣角，委屈巴巴的说：“母亲，老师她骂我，说我小小年纪就撒谎，可我明明说的是真的……”喻言这下子从慵懒变成了严肃，这时候风娉把碗筷捧到了桌子上，一听，“老师说你们撒什么谎了？”，风末急忙补充，“妈咪，姐姐说她没有爸爸，只有妈咪和母亲，老师问你们是什么名字，然后姐姐就说了，然后老师就生气了。”然后委委屈屈地说，“我当时在和小妹妹玩玩具，要不我就能帮姐姐证明了。”风娉和喻言一怔，随即又是一笑，风娉温柔的捏了捏两个团子的脸，“好好好，妈妈明天就为你们讨回公道好不好？我们过来洗手吃饭吧，宝贝们。”两个团子瞬间止住了泪，笑容灿烂的点点头。
　　第二天，幼儿园办公室里，老师惊讶的望着面前两人的脸，有种晕乎乎的感觉，一个是当年红遍半边天的女团成员，一个是国家最出色的研究院及当□□手，现在，就这么坐在他面前？“我，我知道了，我错怪孩子了，是我的错，我会道歉的！”看着自己曾经磕过的的cp连孩子都这么可爱，他还是偶像孩子的老师！他简直幸福的快要冒泡泡了。
　　走在回家的路上，两人的影子随着渐行渐远的脚步而拉长，难得的假期给了孩子也不觉不平，只有慢慢的幸福感盈逸在心头，她们此生如此便安好，宁静安心的生活即为毕生所求。

　　（全书完）



