────────────
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的分享，请在下载后24小时内删除。
────────────



　　书名：飞升了我又穿回来了
　　作者：墨钧
　　简介：
　　本文6月6日入v，三章掉落，希望大家都666！
　　孟秋实穿书后，手打八荒，脚踢邪魔，联合正魔两族，终于镇压妖邪，功德加身，飞升在即。
　　飞升前，她看着人魔和谐，门人徒弟齐聚一堂，安心微笑，就此踏破虚空飞升而去。
　　仙界什么样没见到，一睁眼一闭眼，回到了穿越前的现代。
　　回来就回来了，能与家人团聚，也算是完成了此前的遗憾。
　　再看看自己身体，不知道被哪路灵魂占了，当了两年的小明星。
　　小明星什么，但家人把她拉黑了，朋友被删了个干净，自己深陷绯闻黑幕，出门不遮住脸都会被人骂，最关键的是，自己的口袋空空，花呗负债5000，还款期就在明天。
　　而自己的违约金更高达
　　2个亿！
　　孟秋实：……她是不是跟这个灵魂有仇！！
　　更重要的是，当初她的亲友似乎也都已经穿过来了，而且似乎看她的眼神都奇奇怪怪的。
　　乖巧坚强的师妹如今是她的金主：好好的做好你替身，不要想其他事。
　　温柔善良的师姐成了影后，她的目光落在孟秋实身上，像是看到什么肮脏的事物：自甘堕落！
　　可爱孝顺的徒弟如今是名声大噪的新晋作者：姐姐，我很喜欢你的样子，真想永远的保留……哈哈，我当然是开玩笑的啦！
　　孟秋实：敢情你们还有两副面孔呢？惹不起我还躲不起么？
　　天道：亲亲，不行哦。她们三个因为你没有兑现承诺而怨气超过界限，无法飞升，灵魂追着你到了本方世界。我们世界很可怜很弱小，经受不住她们三的怨气啊！你快快去拯救她们！
　　后来
　　师妹拉着她的衣袖：不要再让我看你离开了，好不好？
　　师姐犹豫再三：你如果有什么难言之隐，我可以帮你……只要你在我身边。
　　徒弟用力抱住她：我终于找到你了，这一次，谁也不能再抢走你。
　　孟秋实：你们不是我的亲友吗！怎么都对我心怀不轨啊！
　　三个人是同一个人的切片，是她的天地人三魂。
　　内容标签：灵魂转换 都市 情有独钟 打脸 轻松
　　主角视角：孟秋实，顾景明；配角：冉光，常幽
　　一句话简介：你们别打了，这样是打不死人的
　　立意：无论身处何种境地，都要积极向上
　　

第1章 飞升了，但飞升了个寂寞
　　飞升雷劫已经持续了数日，整个海澜大陆都仿佛笼罩在雷云之中，哪怕是距离数万里之外的魔境，依然能清晰可见那紫光缠绕的雷电轰然落下，宛如要重塑大陆的盛景。
　　无数修士仰首看着高空，眼中是崇拜，也是向往。
　　一剑劈开笼罩的劫云，雷声轰然退去，庞大的灵气与天边的云霞相映，现出五彩霞光，众鸟飞舞齐鸣，群兽拜服，好一副神仙景象。
　　孟秋实收剑而立，她站在天阶上，朝下看去。
　　下方众修皆拜倒，口中高呼：“恭送上仙登入仙境，与天地同寿！”
　　而在拜倒的众人里，还有几人突兀地站立着，遥遥朝她看来。那是她最信任的师妹，最敬仰的师姐，最心爱的弟子。
　　孟秋实展露笑容，朝着她们挥了挥手：“诸位！我们上界见！”
　　她相信她们，她们都是一等一的天资，孟秋实甚至觉得如果不是因为她们想陪着自己，恐是早就飞升了才对。有好友如此，她孟秋实当然不能辜负！
　　因而她以普通人的天资，努力修行，如今终于踏上登天梯。她飞升之后，想来她的好友们也应该会很快就追过来吧。她们的闺蜜情，又可以在天界继续了。
　　孟秋实带着微笑，一步步登上天阶。
　　她原本是一个穿越者，谁能想到她竟然一步步走到如今？而今在海澜大陆待了近千年，回想过往，她虽有遗憾，也有愉快。
　　生活就是如此，未来总是会更加精彩。
　　孟秋实抬起头，她已来到天空的至高处，那里立着一扇巨门。孟秋实双手按在门上，缓缓推开，进入上界之后，又有什么样的精彩在等着自己？
　　让人好奇又期待。
　　门内是一片白茫茫的闪光，那光是如此的闪亮又剧烈，晃得人睁不开眼睛。
　　孟秋实下意识地抬手挡住了那过分的光亮，她听到耳畔传来众多细碎的声音，那声音似乎絮絮地说着什么话，但孟秋实却听不太清了，她努力地分辨，终于那声音逐渐变得嘈杂起来，最后变成了一系列的响动。
　　“孟小姐，孟小姐……”
　　“孟小姐……你……”
　　在一众的声音里，还有咔嚓咔嚓的声音，那么响亮，那么嘈杂……
　　终于，有什么硬硬的东西凑到了孟秋实的唇边，孟秋实紧闭的双眼也渐渐适应了光亮，微微松下来。
　　她看着眼前的女性穿着最经典的黑色小西装，一张画着淡妆的脸上是兴奋的红晕，带着血丝的双眼里都沉着刚才杀出重围的激动。
　　“孟小姐，你真的插入冉影后和顾视帝之间吗？作为第三者你是什么样的想法？”
　　孟秋实目光下移，刚才顶住她嘴唇的东西是个话筒，现在它正被自己的主人举着，不停往她的唇上凑。
　　孟秋实扬了扬头，避开这凶器。
　　她看着周围，她正站在一个商场的门口，商场门口正呼呼地朝她吹着冷气，浇了她一头一脸，凉得心都好像也跟着凉透了。
　　在她的周围围满了人，一大堆的记者围着她，冲她举起手机、相机还有摄像机以及话筒。
　　在更远处，还围了一大堆看热闹的人，他们举着手机，也纷纷对准自己。
　　孟秋实听到风中飘起的声音。
　　“孟秋实！你就是个糊咖！滚出娱乐圈！！”
　　“长得人模人样的，怎么好意思去做第三者的？”
　　“哎呦哟，这些明星啊……”
　　谁？明星……？她孟秋实吗？
　　孟秋实茫然。
　　谁？小三……？她孟秋实吗？！
　　孟秋实震怒，她孟秋实一贯坦荡做人，何时做过旁人的小三情人？
　　有了一次穿越经历，孟秋实在初期的茫然过后也不显得慌乱，她刚要说话，却见一个穿着帽衫的男人快步上前，带着手中的东西用力一扬，那张年轻阴郁的脸上满是愤恨：“该死的小三，你伤害了冉光，去死吧！！”
　　她看得很清楚，这男人根本不顾其他人，哪怕有人站在他前方，他也丝毫不顾及。
　　而那个白瓶里的液体，鬼知道里面是什么东西！
　　孟秋实猛然拉过前面的那个记者小姐，那记者被陡然一拉，以为孟秋实动粗，当下就要叫，只见孟秋实以一只脚为轴，一个蹬地，旋身回踢，不仅干脆利落地躲开飞溅的液体，还将扔过来的那个瓶子猛然踢了回去。
　　记者小姐：“……我x！好帅！”
　　其他人喊：“孟秋实打人啦！”
　　瓶口倒转，里面的液体落在袭击的男人身上，男人发出一声惨叫，捂住了脸。
　　其他人终于也意识到了什么，也跟着发出惨叫，开始四散奔逃。
　　孟秋实皱着眉头，她身边不知何时摸来一人，抓住了她的手：“秋实！！快快，跟我走！”
　　孟秋实抬起眼，眼前这人看上去三十多岁，身形微胖，但动作十分敏捷。她虽然不清楚眼下是个什么情况，但看起来，她已经找到了知道情况的人。
　　“快快，车就在前面等着了。”女人开口，左右四顾的样子看上去鬼鬼祟祟的。
　　孟秋实微微眯了眯眼，顿时下了决断，她正要跟着走，又扭头过去，拍了拍记者小姐的肩头，冲她微微一笑：“你没事吧？”
　　记者小姐愣愣地看着孟秋实摇头。
　　孟秋实安下心，照顾弱者已经是她在那个世界的本能。那个世界太过危险，手无缚鸡之力的凡人总会寻求修士的帮助。孟秋实已经很习惯解决事情后再顺嘴安慰一两句。
　　她冲记者小姐点了点头，转身就要随人走，突然之间，她猛然一顿，她这身体看起来久不锻炼，她方才……好似扭到腰了。
　　“怎么还不走？”女人转过头。
　　孟秋实咬了咬牙，她也是吃过苦的，伸手按住自己几个穴道，暂时止了痛：“走！”
　　记者小姐看着孟秋实矫健的身姿穿过人群，终于忍不住捂住了脸颊，低喃了一声：“真帅啊！！”
　　“快快快，快上车！！”
　　女人抓着孟秋实上了车，猛然关上车门，早就候着的司机立刻启动。车飞速离开现场，女人露出松了口气的模样，瘫在车上。
　　孟秋实低头，刚才那人抓着她手腕的时候，她就发现了，自己的手腕特别的细弱。她可没有这样细弱的手，一副营养不良的样子。
　　莫非她是穿到了另一个世界？
　　孟秋实低头，她摸到自己的手机，手机没有密码，是人脸识别。她打开镜子功能，看了眼自己的样貌。
　　镜子里的人跟她原本穿越前的她长得一模一样，只是比起她穿越前健康的自己要瘦了很多。她左右看了看，没有整容的痕迹。可是这张脸，跟她本来的样子也未免太像了。
　　孟秋实松了口气，她已经听出自己也是个明星，生怕原身在这张脸上动刀。
　　“都什么时候了？你还看自己的脸，放心好了，你的脸好得很！”
　　孟秋实嗯了一声，关了相机，翻看其他。一开始她还要回想一下怎么操作，毕竟她在另一个世界生活太久，陡然回来现代社会还有些不习惯。
　　不过很快孟秋实就找到了自己的手感，她翻了翻自己的通讯录和微信，微信号和电话也不是自己熟悉的，这两都干净得很。证件号码倒是她的生日，至于身份证号是不是跟以前一样，时间太久，她已经忘光了。
　　上面只有寥寥几人，除了经纪人周姐，就有一个弟弟，有弟弟？那应该不是自己的世界？
　　还有……
　　孟秋实盯着通讯录上的金主两字陷入沉思，最后还是先拨通了妈妈的电话。
　　虽然目前看来希望渺茫，但她还是想确定下这里到底是不是自己的世界。
　　电话响了两声，一个开朗而熟悉的女声响起：“喂？”
　　孟秋实一下子就听出了这是自己母亲的声音，她已经很久很久没有听到过妈妈的声音了。如果说在那个世界有什么遗憾，孟秋实大概会说是自己的亲人。
　　她父母恩爱，母慈子孝，家庭氛围一向十分和谐。
　　此刻母亲的声音一传来，孟秋实立刻就认出来那就是自己的母亲。
　　孟秋实的眼睛里就含着眼泪，忍不住喊了一声：“妈！”
　　电话那头一愣，随即立刻传来生气的吼声：“我没有你这个白眼狼的女儿！！”
　　啪的一声，电话挂断了。孟秋实的眼泪刚涌上来，又被憋了回去。她低头看看手机，果断地又拨了一个回去。那头响起嘟嘟的忙线声，显然她已经被自己的老妈拉黑了。
　　孟秋实：“……”
　　这是怎么回事？她目光落在手机上，突然她愣住了，静静地看着上面的日期：2024.07.12。
　　2024年，是她穿越的两年后。如果这里是她的世界，而她穿越到了两年后，那么，在这两年里，谁顶替了她的身份？
　　孟秋实抬起头，看着车外的车景，突然问：“我们这要去哪里？”
　　女人：“你不会以为你把人搞伤了就可以回家了吧？”
　　孟秋实：“我都没有打他！”
　　女人看了眼孟秋实那震惊的表情，叹了口气：“我们是法制社会……警察局打电话来了，让我们先去录口供。”
　　孟秋实：……得，她这个飞升，升到警察局了，真是升了个寂寞啊。
　　

第2章 你的天道已到账，请查收
　　从警察局出来的时候已经很晚了，事情办得很顺利，现在到处都是监控，一查就知道过错方全在对面。
　　“小姑娘身手不错啊。”警察甚至还冲着孟秋实笑了几声。
　　孟秋实也跟着回了个笑，她捏了捏自己的腰，虽然身手不错，但这具身体可不太行，现在她的腰已经越来越痛了。
　　孟秋实上了车，周姐赶紧让司机开车。听那语气似乎并不是自己的住所，孟秋实眯眼：“我们要去哪里？”
　　周姐看一眼孟秋实：“顾总要见你。”
　　顾总？不认识。孟秋实回忆了下自己认识的人，决定抛之脑后：“先去医院。”
　　周姐皱眉：“你怎么了？”她吓得直起了身子，凑近了对孟秋实左看右看，“你不会被屈打成招了吧？不不不，你又没做错什么。”
　　“没事，我腰扭到了。”孟秋实推开凑得过近的女人，没太用力，她看出来对方对自己的关心虽然有着工作同事的成分，却也含着真心。
　　周姐闻言松了口气，又看了一眼孟秋实的腰。孟秋实现在极瘦，腰细软得像杨柳一样。
　　她低声说：“你这腰可重要得很，千万不能有事。”
　　这句话里面似乎有其他意思。
　　女人转头吩咐了司机一声又低头发着短信。
　　孟秋实得了清静，也正好往后躺，想捋一捋眼下的事情。这时女人放下手机，将一个手环扔了过来：“祖宗，这东西你忘记带走，我给你拿来了。”
　　孟秋实一愣，低头拨弄下手环。手环制作精美，是由细长的黑曜石做成的小蛇，吞吃着自己的尾巴，绕成了一个环。那蛇眼泛着红，显得十分灵动，好似活的一般。她以前也有这样一个手镯，只是后来在与魇魔对战时碎掉了。
　　它怎么会出现在这里？
　　突然之间，她脑海里响起了滋滋的声音：【关联宿主……系统……系统启动……】
　　【你是个什么东西？】孟秋实穿越的那个世界是修仙世界。修士们对自己的识海都很看重，这里是人所有的意志、记忆、感情的所在地，可说十分重要，平常防御得十分紧密。
　　如今脑海里突然有声音响起，孟秋实下意识地感觉到不喜。她心神沉下，当下就想要将这莫名其妙的东西给绞杀在自己的识海之中。所幸这个世界虽然灵气稀薄，但内观之法依然有效。孟秋实很快就在自己的识海里找到了那个小小的金球。
　　“住手！你想对本天道做什么！！”那道意识也感觉到了孟秋实的杀意，急忙开口阻止。
　　“天道？”孟秋实一愣，“你方才说自己是系统。”
　　“这个世界的人比起天道，不是系统这类的说法更容易接受一些吗？”识海中的小圆球滴溜溜地转动着，“我做了很多功课呢。”
　　孟秋实“看”向识海里的那东西，她确实从祂的身上感觉到了一股熟悉的气息。她此前已经到了飞升境界，灵魂强度极为强大，几乎与那方世界的天道等同，也感受过那个世界的天道气息。
　　如今这个小金球虽然气息孱弱，但确实是与天道同源。孟秋实点点祂，轻轻一弹，将祂弹开，又收拢在手心里，捏了捏：“把你知道的都说一说。”
　　别说，手感还挺好。
　　天道表现出了完全不符合孟秋实印象中天道的软弱，嘤嘤几声，就很快屈服了，将前因后果都说了一遍。
　　“……也就是说……我的好友因为对我执念太深，怨念太大，飞升时陨落……反而来到了这个世界？所以让我回来解决问题？”
　　天道弱弱点头：“是的，你的那些好友们，循着你的气息降临到我的世界……她们的魂灵太过强大，会扰乱我这边的世界，所以我不得不将你也扯回来，解决她们的执念和怨念。”
　　说到这里天道还觉得很生气，哼哼唧唧地：“这不是在欺负天道么！！”
　　没想到孟秋实愣了一会儿，低声道：“是因为我的原因么……她们竟然最后没有飞升……”
　　当初她一个人穿越在一个新世界，那个世界是如此可怕，充满了变数，随时随地都可能死去。可她最后收获了友情，亲情，甚至一步步走到了飞升。这些都是她的好友们给与她的。
　　孟秋实咬住了下唇：“她们的执念和怨念是什么？”
　　天道：“我不知道啊。”
　　孟秋实咬住后槽牙，努力地深吸了一口气：“那她们人又在哪里？”
　　天道：“我不知道呀。”
　　孟秋实按住自己青筋跳动的额角，忍了又忍：“那你有什么用？”
　　天道顿时跳起来：“我的作用可多了！我可是本方世界的天道！我知道一个人对你的喜好，也知道未来一周的天气，还可以知道你的身体状况，血氧心率，消耗的卡路里……让我看看，你的腰受伤了对吧！对了对了，我还可以无线联网，链接你的手表手机和电脑，随时随地，上网冲浪！”
　　孟秋实：“……”
　　你跟一个智能手环没有区别！！
　　孟秋实深吸了口气，睁开眼睛，正好对上周怡看过来的探究的眼神。
　　“怎么了？”孟秋实问。
　　周怡笑了笑，指了指孟秋实震动的手机：“你手机响了。”
　　孟秋实嗯了一声，点开，是一个不认识的头像，一看就是新注册不久的微信：【最近先不要联系我了。我现在在跟冉光一起，我们之后再细聊。】
　　孟秋实皱眉，看这个语气……总不可能她真的是别人小三吧？一股烦躁升起，她把微信一扔，不理会了。
　　不过冉光……
　　孟秋实觉得这名字有些耳熟，但她已经穿越好几百年了，回想过去的记忆实在有些力不从心。她果断地喊了声：“天道，搜索冉光。”
　　周怡抬眼，惊讶地看她。
　　手机闪动了两下，发出电子音：“开始搜索。”
　　周怡的表情又放松了，原来是AI智能搜索，就是天道这名字有点怪，还有……
　　周怡忍不住开口：“秋实，我早就说了，人家顾北有对象，你偏偏还要跟他见面，如果顾总知道了，你可怎么办啊？”
　　孟秋实没有理会周怡的苦口婆心，她低头，看着手机里出现的文字，往下拉了拉，又在某个大眼app上看到爆字。
　　“孟秋实恼羞成怒，殴打冉光正义粉丝。”
　　下面则是一连串的骂声。
　　【早说那个孟秋实矫揉造作的，如今这不是石锤她是小三，真是不要脸！】
　　【这个糊咖到底是从哪里冒出来的？快去死啊！】
　　甚至还有各种孟秋实的p图也纷纷冒了出来。
　　孟秋实心口突然一抽，一种伤心的感觉浮上来。孟秋实按住心口，这绝不是她自己的心绪，只可能是之前的那个灵魂的！
　　正想着，手机陡然被周怡拿走。孟秋实抬头，看到周怡无奈地说：“早让你别看这些乱起八糟的东西了，赶紧闭眼休息会儿吧。”
　　孟秋实：“……”
　　孟秋实捏了捏自己的鼻尖，在识海里问天道：【这个身体这两年是哪个灵魂在管？能不能叫出来？】
　　她要找到她，再把她揍一顿，这都是什么事啊！
　　天道：【我的安排是让对方投胎……她不会还没走吧？不过你的灵魂力量那么强大，她根本夺不了你的控制权才对。】
　　孟秋实：“……”她觉得这个天道不怎么靠谱啊。
　　这时周怡突然开口：“到了。”
　　孟秋实抬起头，她们已经开进了一家医院，外面的文字都金光闪闪的，周围也没有普通医院那种人来人往的热闹，显然这里是一家私人医院。
　　孟秋实嗯了一声，想直起身，穴位如今被冲开，肌肉一扯，又忍不住嘶了一声。周怡看着孟秋实的脸一下子变得惨白，汗珠几乎是瞬间就滚落下来。
　　看着都觉得痛。
　　周怡忍不住伸出手：“我扶你吧。”
　　孟秋实顿了顿，摇头：“不必。”她忍了一会儿，费力站起身来，老封穴位会阻塞血脉流动，反而让伤势加重。
　　她撑起身：“走吧。”
　　最后周怡还是差遣司机搬了个轮椅让她坐在上面，然后絮絮叨叨地念着：“就你这身板，还学人耍帅呢。你好好地跟顾总撒撒娇，道道歉，别老是跟顾总置气……”
　　对周怡的话，孟秋实并不入耳。她在穿越前可是学校的优秀学员，本来打算读研读博深造，以后在科研道路上发光发热的。
　　做明星是无论以前还是现在她从没有想过的事情。
　　不管是顾总还是那个什么冉影后，她都得尽快摆脱才行。
　　或许是因为钱到位了，私立医生态度很好，认真跟孟秋实检查以后，判断是肌肉拉伤，需要静养，又开了药物。
　　随后周怡就让孟秋实坐在一边，自己拿着单子去开药。
　　“多少钱？我转你。”孟秋实问。
　　周怡冲孟秋实笑了声：“你哪里有钱，这是用的顾总的副卡。”说着，她又压低了些声音，“一会儿顾总来了，千万记得撒娇，就当是看在钱份上。”
　　她看孟秋实点头，这才放心匆匆离开。
　　孟秋实低头沉思了一会儿，开始翻自己的手机。微信里可怜巴巴的放着100块，而她翻遍手机找到的银行app，总共加起来2000块。
　　花呗倒欠5000，上面用热情的语气，冰冷地写道“您下次还款日期就在明天哦。”
　　孟秋实的手微微颤抖。
　　她从以前到现在从未感觉过自己如此贫穷。
　　她不是一个明星吗？
　　有这么艰难的明星吗？
　　她不是还有金主吗？
　　有这么抠门的金主吗？
　　孟秋实深吸一口气，突然听到脚步声。她好奇地抬起头，看到远处有人大步朝自己走近，那张脸在灯光映照下渐渐变得清晰。
　　孟秋实很熟悉那张脸，她刚才就在手机上看到过对方，那是有着一张如高岭之花一般高洁的面庞，看过来时都带着水一样的柔和却又疏离的感觉。
　　是……她小三的对象，冉光。
　　这时，冉光也看向自己。孟秋实突然听到了天道的声音：【目标人物已经出现。】
　　目标人物……也就是说……对方是她的好友之一。
　　她……？渣了自己的好友？？
　　

第3章 金主、朋友，我们三
　　冉光的名字，其实穿越前的孟秋实也曾经听过。是隐没在过往时间的记忆，但随着冉光的走近，她的记忆也逐渐鲜明起来。
　　就像是记忆迈着脚步缓缓靠近一样。
　　冉光比孟秋实大五岁，是这个世界的三金影后，童星出道，国民度极高，后来又回去读书，但在大学的时候就在大银幕上出演了一个外表温柔，实则冷漠无情的女性，摘下当年的最佳女演员。
　　从此一发不可收拾。
　　只是她身体似乎不太好，每年接一部戏，就要修养大半年。若是换个人或许早就已经水花都激不起来了，偏偏冉光拍一部火一部，不疾不徐，按部就班。
　　孟秋实记得自己读书那会儿，曾很迷恋过对方一段时间。人人都说冉光待人接物很有分寸，是个温柔内敛的女人。只有孟秋实盯着海报看，说：“不，我觉得她心里并不温柔，相反很冷漠。这部电影，她是本色演出，所以才演得那么好。”
　　众人笑孟秋实哗众取宠，只有她最要好的朋友坚定地站在好友身边支持她。
　　而现在，好友已经找不到了，曾经那个记忆中高高在上的影后却朝自己走来。
　　天道还说她是自己曾经的友人之一。
　　“她是……谁？”孟秋实问，她心中浮出一股熟悉感。似乎那名字就要从嘴边呼之而出。
　　是她高高在上如仙人临世，心怀大义，慈爱苍生却又孤寂如一轮清辉的师姐？又或是受了苦难背叛，踽踽独行，在外人面前冷厉严肃，却唯独会在自己面前微笑与撒娇的师妹？还是她那个幼年双亲尽失，自小懂事，让人放心，同时又放不下心的徒儿？
　　天道：【…………￥】祂努力了，但是失败了，【……请宿主自行参悟。】
　　孟秋实沉默，这破玩意儿，还不如一个AI好用呢。
　　她又问：【她记得那个世界的事吗……我如果直接说我的身份呢？】
　　天道的态度很认真：【请不要透露天道和任务的任何相关信息。】
　　开什么玩笑，若是这些家伙知道她们是任务，恢复真身后，还不知道会怎样发怒，最后把祂的世界搞得天翻地覆呢！祂只是一个弱小无助的世界的天道罢了！
　　孟秋实努力地深吸了一口气，天道也察觉到孟秋实的怒意，犹豫了一会儿，才说：【我可以提供她目前对你的好感度。】
　　孟秋实冷笑：【这有什么好提供的。】
　　无论是师姐师妹还是徒弟，她们怎么可能会不喜欢自己。在那个世界里，她与她们每一个人都是一见如故！
　　天道滋滋地响了许久，活像是什么老旧机器在转动。
　　此时冉光走近，那双柔和如水一般的目光落在自己身上，就好像看到了一个亲近的熟人。
　　天道的声音响了起来：【好感度：-1000，怨念值：-1000，判断：极度厌恶。】
　　孟秋实猛地一个后仰，冉光到底是谁？竟然还有两副面孔呢？
　　冉光的脚步一顿，在她看来，在她靠近后，孟秋实就仿佛看到什么洪水猛兽一般，急忙地避开。她的目光落在孟秋实的脸上，似是带着探究，只是片刻之后，她又皱起了眉头。
　　天道适时报数：【好感度＋200，好感度-1500，好感度＋800……】
　　【好了，不要报了，心情这么起伏波动，你一定是出什么问题了吧。】孟秋实急忙打住这一连串的数字。
　　她抬起头，看着冉光，于是试探一般开口：“初次见面，你好……我叫孟秋实。”
　　说自己的名字，若是冉光还记得那个世界，总该有所反应吧。但冉光毫无反应，她嘴角那客套的笑容甚至没有丝毫变化。
　　天道滋滋地响着：【好感度-500，目前结算为好感度：-2000，判断：让人恶心，连看一眼都难受。】
　　居然是一开始的一倍！！
　　孟秋实一阵无言，她看着冉光那带着微笑的模样，心道，自己可一点也看不出来她讨厌自己啊。
　　“我知道你……”冉光开口。
　　只是她话还没有说完，身后就传来急切的脚步声，跟着，一个男人急匆匆地上前，要拉冉光：“小光，你听我说。我真的没有出轨，都是那个女人缠着我……”
　　冉光轻轻一避，躲了开去。而这一下也就露出了冉光面前的孟秋实。那男人一见到孟秋实，嘴唇就抖了一下，下意识地朝冉光看去：“你听我解释。”
　　孟秋实抬头，挑了挑眉，虽然她不认得眼前这个人模狗样的男人是谁，但光听这话就已经猜到了三分。
　　她笑嘻嘻地道：“解释就是掩饰。”
　　那男人的脸上闪过一丝扭曲的气愤，随即开口：“我不认识你。”他整了整自己的衣领，维持着自己的体面，看向孟秋实的眼中带着警告，“你跟踪我？”
　　孟秋实扬眉，没有说话。那男人立刻转头对冉光说：“小光，我早就说了这个女人是个变态。你现在也看到了，是她缠着我，跟踪我。”
　　他越说越激动，似乎连自己也骗过了，看着孟秋实的目光里都是愤怒，看得孟秋实都忍不住鼓掌了：“好演技啊，这不得拿个影帝？”
　　冉光的好感度没有动。她只是说：“我对你们两个的事没有想法。只要你们别舞到我面前。”
　　男人立刻委屈地说：“我也是受害者，怎么……”
　　“顾北”冉光打断了男人的话，她的目光沉静，落在男人的身上却又如同没有看他一样，让男人的脸色扭曲了一下，“我要去看爷爷了，你知道什么话该说，什么话不该说。”
　　男人闻言，急忙点头，露出了笑容来：“小光，你是原谅我了。”
　　冉光扫了眼男人，眸光微沉，并没有开口。一旁的孟秋实看得真切，冉光看着温和，但眼中却没有任何人。她不在意顾北，但她没有反对，或许还盘算着其他。
　　孟秋实提起了几分兴致，在脑海中寻找到底哪个亲友是冉光这样的性子。
　　“孟秋实。”
　　也就是这时候，冉光朝孟秋实看过来。
　　“嗯？”孟秋实歪了歪脑袋，无论对方是哪个亲友，总之，装可爱就是了。她的亲友们最喜欢她这样了。
　　孟秋实自信满满。
　　冉光凑得更近了一些。孟秋实闻到了一股幽香，淡淡的，像是莲花一样清幽雅致，并不过分突出，却悄无声息地将孟秋实整个笼住。
　　这香味，似乎有些熟悉……
　　孟秋实一阵恍惚间，她的下巴陡然一痛，冉光已经捏住她的下巴迫使她抬起头来。
　　孟秋实这才意识到她们两靠的实在有些近了，近到孟秋实清楚地看清冉光眼角处有一粒细小的红痣，还有对方打量她时，那审视的目光，以及眼底深处藏着的一抹幽蓝。
　　像是人站在深远的大海上，低下头看大海时的感受。
　　仿佛那目光下隐藏着一头择人而噬的巨兽，正潜伏在深海巨渊之中，冷漠地打量她，注视她，再寻找机会，吃了她！
　　“你有一个很好听的名字。”
　　孟秋实听到冉光的声音，不疾不徐地。她还听到别的声音，男人惊讶的低呼，或许还有别的。
　　但孟秋实都不太记得。冉光的力气不小，孟秋实这具身体还太过软弱，被强迫抬头，这带动她的腰伤，如针扎一样的痛。
　　孟秋实想要挣脱，她没了修为，但身手还是有的。可是，眼前这个人，或许是她的亲友……
　　她穿越到那个时空里，其实真正可以交心的朋友并不多。唯独她的亲友，是她真正付出了全部情感，以性命相交的友人。
　　而她们，却又因为自己的关系，无法飞升。
　　孟秋实忍住痛楚，没有低呼，但眼泪却跟着漫上来，让她看上去更加的孱弱，像个倔强的小兽，让人想要将她关起来，永远地带着身边。
　　冉光的眸光闪动，她扫过孟秋实，垂眸低声：“可惜，你配不上这个名字……”
　　【冉光好感：-100】
　　突然一只手放在了孟秋实的肩头，跟着用力将她往后拉去。
　　冉光顺势松开手，直起身，看着眼前的人。孟秋实摸了摸自己的下巴，听到一个声音：“不要动，让我看看有没有伤到。”
　　声音里带着冷，可是说出话却很温柔*，与冉光正好相反。
　　孟秋实疑惑地抬首。
　　这时，脑海里的天道声再一次响起来：【检测到目标二出现，好感度……滋滋……-1500，怨念值：-1000，判断：不听话的小东西。】
　　孟秋实身子一僵，她听见周怡在身后谄媚的叫唤：“顾总，顾总，一切都是误会！”
　　哦豁，孟秋实想，她的金主，原来是她的亲友，不过看上去……似乎也不太喜欢自己的样子呢。
　　

第4章 折腰
　　孟秋实坐在轮椅上，她侧头，按在自己肩膀上的手白皙纤长，苍白的手背浮出淡淡的青筋，是一双很漂亮的手，在现代适合提笔动手术，放在孟秋实穿越的那个世界，也很适合握剑。
　　她的目光似乎让她的金主有所察觉。
　　对方垂下眼，对上了孟秋实的眼睛。对方有一五官鲜明的浓颜，垂下的目光里含着威仪，显然惯在高处。她穿着笔挺的小西装，每一处细节都无可挑剔，光是站在那里就能让人感觉到一个成功商人的气势。
　　这是那个不知道从哪里来接管她身体两年的灵魂为自己找到的金主。
　　孟秋实想，她们……如果有身体上的关系，那她倒是有些不知道怎么办才好了。孟秋实有些犯难，下意识地避开了对方探究的视线。
　　“……好久不见。”
　　金主开口，话不是对孟秋实说的，而是对面前的冉光。
　　孟秋实再一次皱眉，她们两……认识？
　　冉光站定，开口：“顾景明。”
　　身后的男人，那个劈腿孟秋实的影帝也站得格外端正，垂头喊了一声：“姐。”
　　孟秋实：“……嘶……”
　　那个灵魂有点可以啊！劈腿劈到金主的弟弟身上，这是什么骚操作，所以这个世界是个圈是吗？
　　顾景明嗯了一声，显然对这个弟弟不怎么感冒。她的手还按在孟秋实的肩上，带着一种无声而隐秘的宣告。孟秋实有些不自在，可是眼前这种情况，她跟每个人都有不可说的关系，最好的办法还是闭嘴吧。
　　【顾景明好感＋1。】
　　天道滋滋的声音响起。
　　孟秋实：【……＋1这种事就不要提了。】
　　根本没用！！
　　“她是你的人。”冉光问，她面相柔和，说话声也显得柔和，偏生看过来的眼神里带着冷。
　　顾景明就与冉光完全不同，她不笑时显得威严，笑起来时，眼睛就微微地眯起来，掩饰住眼中的无情，有种艳丽之感：“这小东西是不是很好看。”
　　顾景明说着，低头看向孟秋实，她的眉眼深邃，看着好似极为情深。
　　这一瞬间，孟秋实有种恍惚的熟悉感。这种眼神，这种威压，就如同冉光一样，她都是熟悉的。
　　“师……”妹字还没有说出口，但孟秋实却看清了那眼中看到与情深不符的轻蔑，好似她是一个什么物件，被人炫耀一般。
　　那句师妹卡在喉头，再也叫不出口。
　　她的亲友无不是最为情深义重之人，如何会露出这番姿态？
　　天道这家伙该不会诓骗她吧？
　　顾景明将孟秋实的不满看在了眼底，她弯下腰，声音是刻意压低的柔软：“秋实，你生气了？”
　　气息落在孟秋实的耳畔，激起一阵细微的战栗。
　　当着这么多人面……实在是太过亲密了。
　　孟秋实轻轻地挠了挠自己的脸颊，她感觉到几分烫意，于是急忙收了手，摇头：“我不是生气……”
　　顾景明的目光只是看着她，落在她的手指上，好似下一瞬就要拉起她的手一样。孟秋实甚至觉得如果不是其他人在面前，或许对方就要舔上来一样。
　　不不不，她怎么会这样想！一定是因为之前的那个灵魂看太多不应该看的东西污染了她的潜意识！
　　孟秋实不自在地蜷了蜷手指。
　　“顾景明！”冉光的声音更冷了几分，“收起你的惺惺作态，真是恶心。”
　　顾景明闻言，微微抬眼，看着冉光，声音平静：“你不过是羡慕罢了。”
　　冉光冷着声：“我可不像你。”说着，她的目光就落在了孟秋实身上。
　　孟秋实下意识地打个颤，看着冉光，清晰地看到了冉光眼中的厌恶。
　　天道：【冉光好感-100，内心判断：拙劣的劣质品……宿主，我让你来是为了加她们好感的，你怎么一降再降啊！！】
　　还不如之前那个灵魂呢。
　　孟秋实：【……你与其问我不如问问上一个灵魂干的好事！】
　　她以为自己的亲友们都很爱自己，不说一见钟情，起码要一见如故，结果谁知道一来就是这种死亡开局啊！
　　孟秋实无奈，可她也知道自己怪不了旁人。
　　谁让她当了人家的小三呢……没错，都怪这个狗男人管不住自己！
　　孟秋实恨恨地瞪了顾北一眼。顾北头也不抬，根本不敢看孟秋实。
　　冉光眼睛微微一眯：“与虎谋皮，迟早自取灭亡。我言尽于此。”说完，她一个转头，绕过孟秋实和顾景明，踩着哒哒的高跟声离开了。
　　顾北看看顾景明和孟秋实，微一顿，还是急忙追着冉光而去。在他与顾景明擦肩而过的时候，顾景明突然叫住了他：“小北。”
　　顾北急忙顿住，转头朝顾景明露出了一个难看的微笑：“姐，姐……”
　　孟秋实看到顾北一个一米八几的大高个，在顾景明面前几乎要缩成一个矮子，额上更是布满了汗珠，目光就连朝孟秋实扫一眼都不敢。
　　这男人，真怂。
　　孟秋实下了判断，露出些许不屑来。
　　顾景明则微笑，只是她的笑不达眼底：“干嘛那么紧张？”她说着，从怀中掏出一张真丝手绢，轻飘飘地朝顾北扔过去：“满头大汗，成什么样子，擦擦。”
　　“是，是。”顾北急忙接过手绢，埋着头擦着汗，又要把手绢递还回来。
　　顾景明摆摆手：“送你了。对了，替我向冉老爷子问声好。就说你去，是顾家的意思。”
　　顾北闻言，先是一愣，随即抬起头，满脸欣喜：“姐，你同意我跟冉光的婚事了？”
　　“两姓联姻，是对顾家和冉家都好的事情。”顾景明开口，她说话的语速缓慢，总有种斯文又笃定的把握感。她轻轻转动着孟秋实手上的那根手镯。
　　顾北扫了一眼，那是一根银镯子，一条毒蛇盘踞在上面，吐着舌头捕猎的模样。这镯子雕工精美，看上去栩栩如生，就仿佛真的一般。
　　顾北这样看着，似乎也觉得那蛇眼睛朝自己看过来。顾北心头升起一股胆寒，急忙瞥开眼睛去。
　　“不过，既然已经决定联姻，那你也要一心一意的，懂么？”
　　顾景明的声音落到顾北的心头，一字一顿，每个字都仿佛敲打在他的心头。他的额头刹那间又布满了汗水，连连道是。
　　顾景明：“看，我早说了，这手绢你留着的好。”
　　顾北也很快就走了，他的背影显得很仓皇，像是逃跑一样。孟秋实沉默下来，其实……她也很想逃，她有预感，顾景明比冉光更难缠。
　　“秋实，你在想什么？”
　　顾景明说，声音轻柔而亲昵，但动作却是完全不相符的强势。她一手按在孟秋实的肩头，另一只手捏住她的下巴，迫使她往上看。
　　造孽啊，谁能想到呢？她一天之内，竟然被不同的人捏着下巴抬了两次。
　　孟秋实神识涣散，目光越过了顾景明的肩头，看到身后的周怡正对她比划动作。孟秋实努力辨认了一下，大概的意思就是。
　　“金主，贴贴，求求你！”
　　孟秋实想，真俗，她孟秋实可不是那样只认钱的俗人。她撇了撇嘴。
　　顾景明垂着眼：“看来秋实似乎有不同的见解，不如说来听听？”她的语气很柔和，像是逗弄老鼠的猫，看上去总是给与猎物以希望，只等猎物累了就好整以暇地一口吞下。
　　孟秋实决定不惯着顾景明，她神情严肃地拍开了顾景明的手。
　　顾景明微微一愣，眼中趣味更甚了一分。
　　天道慢吞吞地报数：【好感度＋50。】
　　果然，这家伙是有什么奇怪的癖好吧！孟秋实想，她觉得亲友多半是不记得那个世界的事了，否则的话，她们怎么会这样忍心对自己？光是看在这张脸的份上也不会啊！
　　孟秋实痛心疾首，决心把亲友岌岌可危的怪癖拉回来，就先从不为金钱折腰开始！让她知道金钱不是万能的，不要用钱玩弄他人！
　　孟秋实：“我不想做你的金丝雀了。你也不是我的金主了。我们两清。”
　　顾景明闻言，愣愣地看着孟秋实，似乎不相信自己的耳朵。
　　孟秋实微微抬起下巴。
　　顾景明摸出了手机，开口：“秋实，我想……当初签订合同的时候，你没有认真看吧？”
　　孟秋实：“什么？”
　　什么合同？金主还能有合同？这合法吗？
　　顾景明露出了无奈的表情：“我们签订的是正规的雇佣合同，我这里有电子版。你看这里。”
　　孟秋实低头，顾景明的速度不快，她慢慢地翻动页面，着重让孟秋实看到了最后。手机屏映在孟秋实的脸上，是一片惨白的颜色。
　　上面黑底白字写着：“如有违约，乙方需支付甲方违约金，一亿元人民币。”
　　孟秋实倒吸了一口凉气，她抬头看着顾景明。
　　顾景明眸光流转，声音轻柔，像蛇一样在孟秋实的耳畔轻轻吐出毒液一样的话语：“秋实是打算给我一个亿吗？”
　　孟秋实后仰，努力地深呼吸后，挤出一个微笑：“我……那是，开玩笑呢。这不是……”她艰难地挤出一个词，“情趣吗？”
　　金钱不能移人的灵魂，却可以让人的身体屈服成金钱想要的样子。
　　顾景明满意地笑了，她收回手机，手指轻轻地捏了捏孟秋实的脸颊，像是逗弄什么小动物：“确实取悦到我了。你做得很好，秋实。”
　　

第5章 我的亲友都有两副面孔
　　对方的态度像是逗弄，带着恶劣。
　　孟秋实不喜欢，她微微侧头，看着顾景明虽是笑着，但眼底却没有丝毫笑意的脸，突然感觉到几分心悸。
　　她似乎……见过师妹曾露出这样的眼神，只是对象不是自己。
　　是在哪里，又在哪处？
　　过往的记忆太过庞杂，几百年的时间，相当于普通人好几世了，要理清那些过往，实在不那么容易。
　　就在愣神中，顾景明已经直起身，她伸手，周怡就双手捧着药低头弯腰送到顾景明的手心。那副模样，活像清宫剧里嬷嬷，会拿绣花针扎人，只对皇后娘娘忠心的那种。
　　孟秋实眼角抽了抽。
　　顾景明低头看着药名，目光在孟秋实的腰上转了一圈。孟秋实急忙按住了自己的腰，对方如今是自己的金主，难道是想跟自己发生什么不可描述的关系吗？
　　“我，我的腰伤了。”
　　孟秋实急忙开口，企图阻止金主的想法。
　　顾景明扯了扯嘴角：“你倒是很会想。”
　　什么意思？孟秋实抬起头，对上顾景明不屑的眼神。她眼中那层表象一般的笑都卸下，变成了冷：“想占我便宜？”
　　不是，这怎么就是她占顾景明的便宜了呢？
　　孟秋实想，目光落在顾景明那张漂亮又锋锐十足的脸上。与冉光那种高冷之花的美全然不同，顾景明的美是泼洒在纸面上的，直接冲击人心的那种。而她的这一世的家世也很好。
　　怎么想……好像确实是孟秋实占了便宜？
　　孟秋实觉得自己被说服了。
　　“你只需做到你应该做的就是了。”顾景明的声音很冷，平静无波，“我不是跟你说过，让你好好照顾你的身体吗。”
　　孟秋实：……
　　她总觉得哪里怪怪的，因而干脆不说话。
　　倒是周怡给了孟秋实一个同情的眼神，以一种谄媚的口吻转移了话题：“现在网上的言论对秋实不太好……她的代言基本都要掉光了……”
　　顾景明闻言，看向孟秋实：“……你想求我帮忙？这可是在协议之外的。”
　　孟秋实一脸迷茫，而在顾景明身后，周怡正对着她挤眉弄眼，看上去很辣眼睛。
　　“不帮就不帮吧……”孟秋实回，她也不想求顾景明。哪怕知道顾景明是自己的师妹，但孟秋实还是有点生气，她师妹不就换了个身份么，怎么就之前差别那么大！
　　要不是她没办法赔钱，只能维持自己的金丝雀身份……她非要好好地教导师妹做人！
　　说来说去都要怪之前那个灵魂！
　　她就不信了，此路不通，难道她还走不了其他路吗？孟秋实的目光陡然沉下来，她孟秋实穿越过去，从来都是靠的自己。
　　“……这个表情倒是不错，看来你还是下了点功夫。”顾景明突然靠过来，她打量着孟秋实，眼中浮现一点迷离，轻轻地握住了孟秋实的手。
　　孟秋实：“啊？”
　　顾景明打量着孟秋实面容五官，忽道：“你似乎……与之前有些许的不同了。”
　　孟秋实的呼吸一紧：“啊？？”
　　虽然她知道自己一直就是自己，并没有刻意模仿此前那人，可是就这么被轻易看出来，她还是觉得有那么一点点的诡异。就好像……顾景明在随时随地地看着自己一样。
　　孟秋实咬住自己的下唇：“哪里……不一样？”
　　顾景明细细地打量着孟秋实，她的目光扫过孟秋实的额头，眉毛，眼睛……虽然她并没有接触孟秋实，但孟秋实却感觉那目光仿佛有如实质一般，拂过她的鼻尖，一直往下。
　　就好像……在异世界的时候，用神识触碰外物那样！
　　孟秋实不禁打了个寒颤，下意识地往后退去。
　　顾景明伸手拉住了她，神情不变：“腰伤了，还做这么大的动作，是不想要了么？”
　　孟秋实抬头看她，顾景明松开手，并没有什么别的表情。
　　【天道，这个世界，有灵力修炼吗？】孟秋实不禁在心里问。
　　天道回复得很快：【没有足够的灵力供人修炼。最多强身健体吧。】
　　孟秋实松了口气，果然，刚才那种感觉是自己的错觉吧。她想着，就听顾景明开口：“看来你有认真学习我给你的资料……值得奖励。”
　　奖励？莫非……是给钱？
　　想到花呗的欠款，想到协议里上亿的违约金，孟秋实心动了，目光闪亮地看着顾景明。
　　顾景明的心情似乎更好了一些，就连天道也慢悠悠地播报：【好感度＋10，怨念不变，请再接再励。】
　　＋10……也行吧，总比之前＋1的好。
　　“之前你说的那个综艺资源。”顾景明开口，“等她养好伤，来把合同签了。”
　　周怡先是一愣，露出喜悦，跟着又变得犹豫起来：“可是，可是那个综艺不是直播吗？而且……听说冉影后也在，还有……”
　　顾景明转头，看向周怡：“机会我给了。其他的，难不成我还要手把手地护着？她是我什么人？”
　　周怡闻言，没有说话了。是啊，孟秋实是顾景明的什么人，不过是她一时兴起找的小宠物，凭什么她要做那么多呢？
　　顾景明说完，又看了一眼似乎还在愣神的孟秋实，将药油往孟秋实怀里一扔：“好好养伤。”她顿了顿，“我会来找你，不要乱跑。”
　　孟秋实接过药，看见顾景明转身就走，一点也没有留恋的样子。从出现到离开，风风火火里又透出一种诡异的疏离。
　　孟秋实皱着眉头，手摸着药。一旁的周怡凑过来，推着孟秋实转弯，是跟顾景明完全不一样的方向。
　　“也不知道你是走运还是不走运，没了那些乱七八糟的代言，反而有机会去综艺。那个综艺据说可是翻红秀呢！就是你这个脾气……”周怡深深叹气。
　　孟秋实眼一瞪：“我这个脾气怎么了？”
　　她无论是在这个世界还是穿越，都一直是人见人爱，身边围绕着各种好友的。
　　周怡叹气：“看看，就是你这样，直播啊！真人秀啊！你这样一定会全网黑的。而且还有之前顾北的事情……”
　　孟秋实翻了个白眼，摸出了手机。别的不说，顾北这个事情，她还是得澄清的。
　　只是一打开某个大眼app，她的手机就已经快卡得动不了。
　　孟秋实想不通，自己明明有个金主，怎么过得如此拮据，就连手机也卡成这样。她盯着手机，由着周怡推着她上了车，顺道屏蔽掉周怡一路的唠叨声。
　　手机卡卡顿顿，总算能动了，孟秋实看一眼私信，全是各种辱骂声。她皱起眉头，刚才还没有这么多人的。
　　一看推送，好家伙，原来是顾北发了一条“清者自清，我对光光的心如故，不容他人污蔑。”
　　还附上了一张照片，是顾北与冉光在医院的照片，只是看不清病床上的人，而冉光也没有看向镜头，只是低着头似乎在削苹果的模样。
　　孟秋实目光落在冉光身上，她的表情柔软，垂眸的样子温柔，就仿佛是月宫仙子下凡一样。
　　下面的评论也一水的夸赞。
　　“谁见过冉影后这样贤惠的模样。他们两私底下的关系肯定很好。”
　　“这是在医院吧？旁边输液的手好像是个老人……他们是不是见家长了？”
　　【顾景明是我师妹，那冉光就是我师姐吧？】孟秋实问。
　　天道之前的乱码说明祂知道对方的身份，却因为不明原因无法说出来而已。
　　天道发出了祝贺的礼花声：【恭喜宿主答对了。】
　　“……大师姐。”孟秋实的手指轻轻地抚过冉光的身上，表情也跟着柔和下来。她熟悉自己的师姐，病床上的那个人多半对她很重要。
　　可是现在自己这个样子，这个好感度，要怎么接近师姐呢？
　　一路上的愁眉苦脸，认真思索，却完全没有头绪，直到周怡的声音响起。
　　“到了。”
　　孟秋实抬起头，这是一个两居室的屋子，不大，标准的样板间，看不出多少人气。孟秋实很难相信这居然是自己的房子。
　　周怡把孟秋实推进房间，絮絮叨叨地说着话：“你啊。难得顾总对你起了兴致。你赶紧多看看资料，学学上面的话，既然顾总夸你，说明你方向是对的。”
　　孟秋实：“？什么资料？”
　　周怡恨铁不成钢，一把拉开了旁边的一道小门，露出里面的照片和小说：“就是这些啊！”
　　孟秋实扫了一眼，什么《奶狗师尊爱上我》，什么《道尊她想跑》……这些都是什么玩意儿？
　　她想起顾景明那张狐狸似的脸以及强大的气场，忍不住抖了抖。这……这……她师妹还好这口呢？
　　怎么她的亲友都有两幅面孔啊！！
　　

第6章 说好的纯爱战士呢
　　周怡扶着孟秋实趴上床上，一边掏出药一边指挥孟秋实。
　　“这几本书赶紧看看，顾总说了，里面的那个师尊那个样子就是她想要的。你之前看几眼就放下了，都不愿意多看。”
　　孟秋实翻了翻，她穿越前就还挺喜欢这种穿越小说的，也不知道是不是因为这个原因，她才穿越的。她意外地发现，这里面写的竟然还挺真实的。
　　她所在的那个世界，修行除了修修为，还要修心。道心无挂碍，修行时或许看不出什么，但天雷就不会引发心魔劫，自然一帆风顺。
　　就好比孟秋实，她就是属于道心无挂碍的人。
　　反倒是她的亲友们，个个心思重，每每渡劫，总是要她在身边才能平安通过。想到此处，孟秋实又不禁想如今这种境地，也确实怪她。
　　早知如此，她就应该将修为压制下去，待到亲友都飞升了，她再飞升的。
　　也不知她们在心魔劫中到底遇到了什么，甚至魂灵追到了这个世界来。
　　【她们是夺舍的？】孟秋实问，若是夺舍，说不定还能想点办法相认，这样可以省去许多麻烦。
　　天道回得笃定：【当然不是，是胎穿的。】
　　胎穿啊……胎穿就要过黄泉路，所谓的地府孟婆并不是确有其人，而是一种机制，这种机制是强制的，凡人根本无法阻挡。换句话就是，她的亲友们不可能记得她们的过去了。
　　孟秋实暗自叹息，又继续往下看去。
　　这小说文笔极好，写得引人入胜不说，很多时候也会让孟秋实想到过往曾经，比如她就有个徒弟，只是她的徒弟一向乖巧，不如文中写的有那么多心思。
　　她翻了翻书背，看到作者的名字“常幽”，而其他书也都是这个常幽所写。她笑了笑，看来顾景明还是这个常幽的忠实读者嘛。
　　电话铃陡然响起，周怡接了起来，她话没说两句，脸色就越发的难看起来，频频看向孟秋实。
　　孟秋实对他人目光很是敏感，毕竟在异世界里，旁人多看你两眼就指不定会有性命之危。她费力转身：“怎么了？”
　　周怡挂了电话，看着孟秋实：“你……火了。你知道吗？你的粉丝终于突破十万了，还在往上涨！”
　　孟秋实想起她的大眼app可怕的私信，忍不住说：“那些不都是来骂我的么？”
　　周怡摆摆手：“黑红也是红。只要红了，那就有代言，就有钱。”
　　孟秋实：“……”她不是很想这种红，但想到明天要还款的花呗，她说，“那你先预支我五千？”
　　周怡顿时把钱包捂紧，看着孟秋实：“你努努力，爬上顾总的床就有了，不要来抢我的钱。”
　　孟秋实：“？我还没爬上？”
　　顾景明不是她的金主吗？
　　周怡却以为孟秋实是另一个意思，笑嘻嘻地说：“我没有质疑你的意思，毕竟你这张脸吧，斩男又斩女，我看着都心动。但顾总一直不对你下手，我还以为完了。现在你开窍了，顾总看上去也有回心转意的意思。这次啊，你就趁热打铁，加把油，把顾总拿下！”
　　闻言孟秋实悄悄松了口气，顾景明是自己师妹，她自然不希望自己跟她发展出其他关系，就算是之前的延续也不行。
　　还好听周怡的意思，顾景明是个纯爱战士。也是，自己的师妹，她最熟悉了，看起来美艳，虽然身上有一半魔族血统，却并不是放纵欲望之人。
　　孟秋实揉了揉头发，问：“什么办法能赚到钱？”
　　“你又缺钱了？”周怡睁大了眼睛，露出忧虑：“你的钱也花得太快了……是不是又给你那个弟弟了。他……唉，这件事你可千万不要让顾总知道。”
　　孟秋实觉得这话听着怎么不太对劲，那个弟弟又是个什么东西？之前的灵魂又给自己找了什么麻烦？孟秋实一阵气闷。
　　周怡面带忧虑，还是说道：“如果缺钱的话，你好好干活，进了综艺就有收入了，只要有爆点，哪怕黑一点，也有钱。”
　　孟秋实又问：“什么时候能进综艺？”
　　周怡扒拉手指算了算：“就算是明天去签合同，怎么也得到三周后了。”
　　三周后！！孟秋实想到自己的花呗还款，眼前一黑。
　　“对了！”周怡一拍大腿，“签完合同还要准备你的网络营销这些。费用……你先当欠我的吧。”
　　孟秋实脸色大变：“不，不用……我……”
　　不要再给她岌岌可危的钱包增加债务了。
　　但周怡却仿佛是被打了鸡血一样，满脸红光地站起身：“这次是个机会，一定要一战成名！听说那个综艺里藏龙卧虎，说不定你就得了谁的青睐呢。”
　　周怡打开房门，回过头看着孟秋实：“秋实，这一次，你千万争气点！可不能再放过机会了。你也不想一辈子都是现在这样吧。”
　　孟秋实一愣，而周怡已经关上门，匆匆离开了。
　　孟秋实往后仰倒，柔软的床支撑着她酸软的肌肉，她仰头看着天花板。
　　从她回来以后，这一出出的接连不断，让她有种疲惫感。
　　自己真的穿回来了吗？不会是自己还在渡劫的心魔里，眼前的一切都是自己的幻觉吧？
　　对了，还有她的爸妈，这两年里，到底发生了什么？
　　孟秋实的手动了动，她抓起手机搜索起自己的名字。但她的名字被大量地跟顾北、冉光绑架在一起，也有人扒出了她以前的事。
　　“还是名校出来的，道德败坏！”
　　“顾北哥哥到底做错了什么，被这样的坏女人缠上。”
　　“就是想出名吧，无耻！”
　　至于私信就骂得更厉害了，还有不少p自己遗像的。孟秋实面无表情一一翻过。
　　“我以前是她的学妹，听说她非要想出名当明星，跟家里闹得很僵，把她妈妈气病了。”
　　也有这样真真假假的消息。
　　孟秋实一顿，脸色微沉。她的妈妈……孟秋实的手猛然收紧。
　　她妈妈……是被那个灵魂气病了吗？孟秋实猛然弹起身。
　　但紧跟着腰上就传来针扎一样的痛，让她的眼泪都飚出来。看来她穿越不止没了能力，就连耐痛度都变低了啊！
　　孟秋实咬住牙，又一次拨通了母亲的电话，依然是被拉黑的状态。她不死心，又拨了父亲的电话，还是被拉黑。
　　至于曾经的朋友……几百年过去，她能记住父母的电话已经是日思夜念的结果了，其他人根本连名字都想不起了。
　　孟秋实哀叹一声，仰面躺在床上。她脑子里有一大串的不明白，比如她不明白为什么自己被顾景明包养，还依然那么穷。她也不明白当初的“自己”到底做了什么，才会让父母都拉黑她。
　　孟秋实咬牙切齿，扶着腰，她真的好痛好痛。
　　痛得她眼泪都流下来了。孟秋实钻进被窝里，放任自己流泪。
　　突然之间，被子被揭开，顾景明的声音响起：“闷着头做什么？”
　　“你怎么来了？”孟秋实急忙抬头，一把擦干眼泪。
　　顾景明闻言，目光微转，落在孟秋实的身上。年轻而纤瘦的小姑娘披散着头发躺在床上，微微睁大的眼睛，她的眼角处泛着红，似是哭过，更像是被人用力搓揉过一般。
　　顾景明的呼吸微顿，上前来，按住了孟秋实的肩头：“不要动。”
　　孟秋实不敢动。她们靠得太近了，比上一次还要近。不过……按周怡的说法，顾景明好像是个纯爱战士，所以……这么近，应该没有什么问题……吧？
　　“哭了？”顾景明的拇指在孟秋实的眼角轻轻地按了按，好似在擦拭她的眼泪，但又像是将那抹红涂抹得更红。
　　孟秋实张口，正要说话，就听顾景明开口：“你这样很好看，我很喜欢。”
　　天道：【好感＋50，看来是真喜欢。】
　　变态！！
　　孟秋实闭上了嘴巴。这时顾景明也看到了床上散落的小说，她轻轻笑了声：“看来你终于认识到自己的处境了。”
　　说着，顾景明松开了手，拿起一本小说。孟秋实看了一眼，是那本《道尊她想跑》。
　　这是打算要干什么？总不可能是一起看小说吧？
　　顾景明翻了翻小说：“那我考考你。”
　　孟秋实：？
　　这种厕纸小说还要考？怎么考？拿什么考！！考无情道怎么破道的吗？
　　“等，等等……”孟秋实试图阻止，她动作一大，就牵扯到了自己的腰，于是整个人跟着躬下腰，再抬眼的时候，眼泪汪汪的，“嘶……好痛。”
　　声音很细，小猫似的呜咽。
　　顾景明垂头，她看着孟秋实，最后目光落在孟秋实按着的腰上。那腰因为经不起痛，塌软下去，显得细得更细，软得更软。
　　顾景明：“你的腰伤得不轻。”
　　孟秋实点头，所以看在她受伤的份上不要出奇怪的难题了。
　　随后她陡然一僵，感觉到顾景明的手按在了自己的腰上，轻柔地揉捏了一把。
　　“我给你上药吧。”
　　声音很正经，但如果不是这句话是贴在她的耳畔，潮湿的吐息落在她的耳畔的话，就更正经了。
　　孟秋实一僵，等等，说好的顾总是纯爱战士呢？
　　

第7章 劳动最光荣
　　似乎感觉到了孟秋实的僵硬，顾景明发出了一声笑，手上稍微用了点力。
　　“放松，要不待会儿受罪的是你。”
　　这话听着，怎么感觉都不对啊！
　　孟秋实这具身体还只是个二十出头大学刚毕业没两年，清澈又愚蠢的年纪。但她自诩加上穿越后的那几百年，她怎么也身（理）经（论）百（丰）战（富）的老年人了。
　　当下，脑海里冒出了无数的小车，车轮印几乎都要现在她的脸上了。
　　她急忙转身，就要拒绝。
　　但顾景明一个用力，孟秋实发出一声低吟喘息。她先是一僵，脸上跟着就是一红，整个人都要埋在被子里了。
　　她是谁？
　　她在哪里？
　　她为什么会发出这种声音！！！
　　孟秋实只想穿越回去，这具身体！她不要了啊啊啊！！
　　顾景明垂首，她看着手掌下的这具身体微微颤抖，埋在被子里看不见孟秋实的表情，但通红的耳尖也表明了孟秋实不平静的内心。
　　而手掌下的体温更是以触感的方式告诉自己。
　　孟秋实已经像是一个煮熟了的大虾一样，红透了。
　　过分青涩的反应，以及过分青涩的表现。顾景明的眼中陡然生出了一点倦怠来。
　　【天道！我不会在这里被强制爱了吧！】孟秋实在心头疯狂呼唤天道
　　天道：【……美得你……】
　　孟秋实：【……不是，我之前的那些力量呢？好歹让我度过现在的难关吧？】
　　天道：【我们这个位面要相信科学，不要相信玄幻的唯心理论。而且你那个世界修行要修身，你身不在，修为怎么会在。】
　　孟秋实：……你虽然这么说，但是你的存在就已经很玄幻了，一点也不科学好吗？
　　可是现在不是说这些的时候，孟秋实能感觉到顾景明的目光就落在自己的身上，有如实质那般。这种自己趴着，旁人居高临下看着自己的感觉，让孟秋实油然而生一种不安全感。
　　虽然知道顾景明是自己的师妹。
　　可在那个世界的时候……她也完全没有类似的经验。
　　就好像……孟秋实是一块砧板上的鱼肉，只能祈求旁人能轻一些，温柔一些。但生杀予夺的权力却完全落入了其他人的手中。
　　孟秋*实咬住下唇，微微用力，疼痛一下子泄出来。
　　她转身，看着顾景明，一把抢过了顾景明手中的药瓶：“不需要你帮忙……”想起违约金，孟秋实又缓了缓语气，“以免脏了你的手，我自己来就好了。”
　　说着，孟秋实就别过脸去，仔细地看着背后的涂抹事项。
　　她在那个世界也是一手一脚打拼出来的，也曾受过很重的伤。在一开始的时候，她也曾一个人独行过很长的时间。
　　那时候师姐是高高在上的白月光，小师妹还未入门，徒弟更是连影子都没有。她当时无论是思想还是做事都与旁人格格不入，因而也无人喜欢她。
　　受伤也好，任务也好，都需要她独自去探索。
　　直到师姐注意到自己，主动朝她伸出手。不知道是同情，又或是大师姐的责任。但她的修仙道途一路顺风的起始确实来自师姐偶然的一回顾。
　　孟秋实想起过去，唇角蕴了一点笑意，倒了些药油在手心，又撩开了自己的T恤，涂抹在腰上。
　　顾景明就站在一旁看着。
　　孟秋实并不太在意，只是嘴歪着，痛的。顾景明到目前为止并没有做出太出格的事情。孟秋实也就明白，自己之前的猜测确实是对的。
　　顾景明包养了她不假，但是是个纯爱战士。
　　不知道是嫌弃自己脏，还是什么其他原因……总不可能是因为堂堂顾总，其实个躺0吧？
　　孟秋实垂着眼睛。为了转移注意力，好让自己不那么痛，她的大脑发散得很厉害。
　　这也是孟秋实的一个小技巧了。
　　比如现在，在八卦的强大作用下，她不仅没那么痛，甚至还想笑一笑。
　　“自己伤了，还能这么高兴？”顾景明的声音突然传来。
　　这句话……好似有些耳熟，似乎在哪里听过一样。
　　孟秋实抬头看着顾景明，有些疑惑。但她很快察觉自己目前的样子实在不怎么好看，她的T恤宽大，还被自己撩起来一块，露出两条修长的大腿。对比顾景明那巴不得把衬衣纽扣扣到最上面的模样。
　　孟秋实觉得自己就仿佛是个乞丐一样。
　　“我……就是乱想，否则的话……”孟秋实别开了眼。
　　【好感度＋100】
　　“否则的话，就太痛了是么？”顾景明回道，她抽出药瓶，也看了眼厚面的说明文字，轻轻地按住了孟秋实，把她压到床上，手掌按住她的伤处。
　　孟秋实下意识地挣了挣，但顾景明的动作很快，声音也带着冷酷：“不要动，一会儿把别的地方也扭到了。”
　　“……哦。”孟秋实回答，她不动了，趴在床上，像一条被人开膛破肚按摩的死鱼，好像下一刻就会被人端上餐桌吃掉。
　　“你学习得还不错。身手有进步。”
　　顾景明的声音传来，似乎带着满意。
　　学习？学习什么？冷清师姐爱上我？孟秋实眯起眼睛，她的脑海里仿佛在跑马一样地想着。忍不住回了句：“你的手法也不错。”
　　【好感度-200】
　　孟秋实垂死病中惊坐起，但很快顾景明一个用力，孟秋实的喉头溢出一声哼，又软了下来。
　　【好感度-50】
　　“你又在挣扎什么？不想好了？”顾景明的声音柔和，好似还带着笑，如果不是天道忠实的显示，孟秋实根本想不到顾景明的恶感居然一直在提高。
　　为什么啊！！孟秋实不解。
　　这时，顾景明俯身，目光晦暗：“还是说，你反悔了？秋实……”最后这句话很轻，仿佛是在叫情人，但依然清晰地落入孟秋实的耳中，“想想你的违约金。”
　　混蛋！！
　　孟秋实很气，但她此刻没有办法，如果她回不去，那便应该要好好地想办法在这里生活下去。不管穿越前还是穿越后，好好地生活，就是她一直坚持的理念。
　　而且近在咫尺的债务，还有没有音讯的父母……
　　孟秋实转身，她对上了顾景明的眼神。顾景明也正打量着孟秋实，似乎想从她的身上找到什么，又或是在怀念什么。
　　这个眼神……倒好似不是在看自己，而是透过自己看别人一样。
　　这个念头在孟秋实的脑海里一闪而过。
　　孟秋实眯起了眼，她翻身就地一躺，朝顾景明眨眼：“来啊，不要因为我是一朵娇花而怜惜我。”
　　顾景明没有说话，她目光深深，盯着孟秋实。
　　孟秋实的手心里带着微潮，她是在赌，赌周怡的情报准确。顾景明不会真的把她怎么样。
　　“哦？”顾景明低头，孟秋实下意识地屏住呼吸。她们实在靠得太近了，目光相对，眼中似乎只有彼此的存在，亲密无间的模样。
　　孟秋实甚至能感觉到顾景明的呼吸落在自己的脸颊上，是轻轻的风。
　　这种时候，是不是要做点什么？比如说……让顾景明先帮她把花呗还了？
　　孟秋实双眼发直，她感觉到顾景明的手指轻轻地划过自己的脸颊……她刚才没有洗手，那，那她的手上岂不是有药油！！
　　孟秋实想要挣扎。
　　但顾景明眼疾手快地按住了孟秋实的肩头：“你人是我包养的。”
　　孟秋实一愣，仰头看着顾景明。顾景明环顾着周围：“房子也是我的。”
　　孟秋实一噎，也是，按她的花呗和存款，怎么想也应该买不起这房子才对。
　　“还有……”顾景明似乎还想要说什么。
　　“是是是，人都是你的。”
　　孟秋实颓然开口。
　　顾景明道：“看来你很清楚了。我衣服口袋里有张黑卡，它是你的了。”顾景明轻轻地拉了拉自己的衬衣纽扣，摸出一张黑卡，将它……反手放入了自己里面的那件衬衣之中！！
　　天道：【好感＋50】
　　雪白的胸口出泄露出一点黑，对比鲜明而浓烈。
　　顾景明捏住孟秋实的下巴，将她的头抬起来，在孟秋实的呆愣间低头：“想要的话……自己来拿？”
　　孟秋实倒吸一口凉气，看向顾景明。
　　顾景明……顾景明这，这，这一点也不纯爱啊！
　　孟秋实瞳孔地震，这时，她的手机陡然震动。
　　顾景明拿起来，看了一眼，似笑非笑地看了孟秋实一眼，突然起身。
　　孟秋实疑惑地看着顾景明甩在一旁的手机屏幕。
　　上面写着：“什么时候出来见见”看那来信就是顾北的小号。
　　只是那口吻活像他们两个有什么。
　　孟秋实难得升起了一点心虚：“等等，你听我解释……”
　　顾景明把自己的扣子重新扣上，往外走。
　　“等一等！”孟秋实伸手，眼巴巴地盯着顾景明的衣裳口袋，“那，那黑卡还是我的么？”
　　顾景明笑了。
　　【好感度-500】
　　孟秋实看着顾景明带着微笑，只是那笑容不达眼底：“钱还是需要通过劳动获得比较好。你想要付出什么劳动呢？”
　　

第8章 月光落我怀
　　大门发出砰的一声响，这个房子虽然小，但质量不错。脚步声只响起了一声，就已经听不见了。
　　只有天道的播报忠实地传来。
　　【好感度-100】
　　【好感度-50】
　　【好感度-80】
　　最后，好感度终于停了下来【好感度-1780，评语，极度厌恶。】
　　天道沉沉的叹了口气：【你这个原主很没用啊……】
　　孟秋实沉沉的叹了口气：“我的黑卡没了，离死线又更近了。”
　　天道：【你怎么一点也不着急！！】
　　孟秋实：“我着急有什么用……”她仰头躺倒在床上，抬手，轻轻地摸了摸自己的唇。在那一瞬间，她以为顾景明真的会亲上来。
　　幸好没有。
　　如果继续以现在这种身份下去，或许有一天，顾景明真的会做错事。如果她后来恢复了记忆，或者她们重逢在上界的话……
　　孟秋实都能想得到顾景明恼羞成怒的模样，她已经不会再见自己的。
　　这种身份，果然还是要想办法去掉才行。孟秋实想起顾景明那个好似透过她看着其他人的眼神，她的眼睛眯起来。
　　顾景明……不会拿她当个什么的替身了吧？
　　嘶！！
　　孟秋实忍不住打了个颤，论亲友将我当替身包养是种什么感受！她想了想，突然想了个办法，既然是做替身，那么，最好的办法不就是不当替身吗？与她想要的那个替身彻底割裂开，那说不定她们还会以新的身份来重新认识。
　　孟秋实越想越有道理，忍不住在床上翻滚起来。只是刚一动，她的腰就发出了咔吧一声响。孟秋实按住了自己的腰，双眼含泪。
　　算了算了，眼下这种情况，还是先睡觉吧。
　　孟秋实躺平了身子，看着天花板，这一天她经历的实在太多了。飞升，穿越回来，前一刻一起欢笑流泪的亲友，转瞬间一个个变了模样……
　　“真希望这是一场梦啊……”
　　孟秋实小声开口，慢慢地闭上了眼睛。
　　这一晚，她做了一个梦。梦里她还没有成为前一世的尊者，只是一个普通修士。她被妖兽袭击，同行的师兄弟们也跟她差不多的道行，死的死，逃的逃，只有她被留下来，用尽了身上最后一道符文，杀死了那只妖兽，也把自己搞得半死不活。
　　站不起来，只能躺在泥潭里，静静地看着天上的圆月，一点点地感觉自己的身体慢慢变冷，感受着生命一点点流逝的恐惧。
　　那是第一次，她离死亡那么近，近得可以触碰到死亡临近的裙纱。
　　可是死亡还未到来，她先看到了月光边飞驰的流星，直直地朝她陨落。
　　“真漂亮啊。”她小声说，“这种时候，是可以许愿的吧……”
　　“……你想许什么愿？”
　　可是落下的不是流星，而是月下的大师姐，白色暗纹铭刻出的法阵在月下散发着隐约的光华，风姿卓绝，如姑射仙人。
　　仙人朝她看来，将她所有的狼狈和凄惨都看入眼中。
　　孟秋实第一次生出自惭形秽的感觉。她落在泥淖里，浑身都是血和泥，脏兮兮得像个乞丐。而月下如谪仙的师姐垂眸弯腰，将孟秋实抱了起来，并不在意孟秋实身上的脏污会将她也一并沾染。
　　“你许了什么愿？”
　　孟秋实听到师姐这样问自己。她的唇轻轻地动了动，声音压得很低，似乎担心眼前的一切是一个美好的梦境，只要自己的话大声一点，就会惊碎这一场美梦。
　　“我想……回家。我想……再见到家人。”
　　“回家吗？”大师姐低头，那双一向清冷的眼睛里仿佛蒙上了笑意。孟秋实听到她开口，“……我们是一个宗门，那，我也算是你的家人。我们现在就回家。”
　　那一刻的大师姐如月色一样清冷，却又比月色更温柔，落在她的眼中，仿佛铭刻在了她的心上。
　　闹铃声惊醒了孟秋实。
　　孟秋实伸手捞了捞，把覆盖在脸上的书抓下来，眯起眼。书封面是两个古装美人相拥在一起，名字是《清冷师姐爱上我》。
　　孟秋实：“……”
　　这书也太应景了，而且它是怎么盖在自己脸上的，她一点记忆都没有。
　　孟秋实坐起身，她按了按自己的腰。已经不痛了，但这有些不正常。孟秋实在另一个世界是剑修，剑修不仅要会剑招，也要学习生物，尤其是人族身上的各种弱点。
　　会杀人者，也会救人。
　　她的腰是扭伤，不可能这么快就好。孟秋实敲了敲天道。
　　天道回道：【你虽然是这个位面诞生的灵魂，但在那个世界锻炼的灵魂强度很高……这也会反哺你的**。】
　　想起此前自己倒踢的那一脚，孟秋实点了点头。如果是没有经过锻炼的普通人，就算眼睛看到，身体也不能反应过来。
　　自己的身体可没跟着穿越，当时没觉得怎么。如今想来，原来是这个原因。
　　孟秋实接受了这个意见，又看了眼闹铃。现在的时间是五点，她刷牙洗脸，拍了拍自己的脸蛋，朝着窗外看了一眼，换了身轻便的运动服就出门了。
　　她的这具身体太过瘦弱，一看就是没有好好吃饭和运动。孟秋实可舍不得那么对待自己的身体。既然她已经回来了，自然要好好地把身体养起来。
　　昨天跟顾景明闹得这么僵，靠顾景明的路子多半是不行了。跑完步，正好去看看周围的招聘。不管如何，花呗还款近在眼前，还有违约金，更重要的是，她距离自己的老家好几个城市，想要回去看看自己的亲人，她也要先凑够路费才行。
　　孟秋实长长地吐了口气，捏捏自己的肩头，做了组简单的拉伸，就在小区里跑起来。
　　这个小区小归小，安保倒是很不错。这一路下来，孟秋实就已经看到了好几个摄像头，以及几个看着就像是明星的人。
　　是什么明星小区吗？
　　这么一想，就突然觉得顾景明还怪好的。
　　孟秋实更加心虚了。
　　等到跑完回去，孟秋实就看到了蹲在自己门口的周怡。
　　“周姐？”
　　周怡猛然回头，又低头看一眼自己的手机，满脸震惊：“你怎么这么早就起来了？”说着，她又看了眼孟秋实的身后，“是送顾总出门？”
　　“不是。”孟秋实回答，上前打开门，“她昨晚很快就走了。”
　　“走了？”周怡疑惑，“你们……什么都没发生？”
　　“我们能发生什么。”孟秋实笑笑，眼底却没什么笑意。她不喜欢周怡这种反应，就算成年人的事是自由的。但周怡是一个外人，一个外人这样说话，好似孟秋实是她手中的商品，这就让孟秋实不高兴了。
　　她转头，看着周怡站在门口：“这么早来，是有什么事吗？”
　　周怡哦了一声，又疑惑地看看孟秋实，最后压了压心口位置。刚才她感觉到一种莫名的压力，孟秋实虽然是笑着，但那种感觉就仿佛是面对着顾总一样。
　　总觉得有些可怕。
　　可孟秋实那副小身板，怎么也没有如顾总那种威压啊。莫非是因为自己太兴奋熬夜的关系？
　　周怡按下心中的疑惑，走近说道：“我联系了今天去签合同，我们早点去，早点定下来！”
　　顾景明竟然没有撤回自己的合同？孟秋实有些吃惊，又忍不住觉得，不亏是自己的师妹，虽然她现在误入歧途，但果然还是个好人。
　　孟秋实想了想，也点了点头。她低头看了眼手机，看到顾北发她的信息。她跟顾北的事情是真是假说不上来，但对方一边稳住自己，一边利用自己态度很明显。
　　孟秋实眯起了眼睛，想起冉光。
　　她可不能让师姐跟那种男人在一起！
　　“好啊。”
　　孟秋实回答，给自己煮了个鸡蛋。没办法，她家里就跟自己的钱包一样空。还是得想想其他办法捞钱才行。
　　“你这次可真的开窍了。”
　　看着孟秋实很快收拾好，周怡又忍不住感慨。孟秋实见状也不着痕迹地引导周怡说话。
　　在知道自己以前一心想红，觉得自己不够美，不仅疯狂减肥，甚至还想过整容，混得很差，差点就误入歧途，结果走了狗屎运被顾景明看上，却又总觉得顾景明会随时抛弃自己，不顾周怡阻止，搭上了顾北。
　　孟秋实已经麻木了：“我跟顾北当真有关系？”
　　周怡叹口气：“我怎么知道。”说到这里她又警惕起来，“你不会还想不开要跟顾北一起吧。他……唉，我听说他跟他姐的关系不算好，而且这次的事情，他把自己撇得干干净净，不是个好人。”
　　周怡欲言又止。孟秋实摇摇头：“没这个打算。”
　　周怡顿时松口气：“那就好。只要你抓住顾总，抓住这次机会，我们一定可以翻红的！”
　　孟秋实嗯嗯两声敷衍过了。
　　“到了。”就在这时，周怡突然开口。
　　孟秋实抬起头，她所在的飞星娱乐地处本地的金融中心，是一栋漂亮又现代化的大楼。孟秋实看了一眼，外面停了不少记者，不知道在等谁。
　　她们走的员工通道，停车后绕开了记者上楼。一路上都很顺利，工作人员忙忙碌碌，头也不抬一下，是欣欣向荣的气势。
　　转了个弯以后，就看到了冉光和顾北。
　　“糟糕，他们怎么在这里？”周怡顿时止住脚步。很快她就想到顾北因为姐姐的关系，也跟孟秋实一个公司，这一次，显然是冉光陪着顾北一起来的。
　　“秋实，你可千万别昏头啊。”
　　周怡刚开口，就见孟秋实抬脚朝两人走去。
　　

第9章 对峙
　　“诶！秋实！”
　　周怡忍不住压低声音喊了一声。她自觉自己的声音很小，但前方的冉光却仿佛是一只警惕性极高的猫一般，立刻看过来。
　　“诶……这，这样都能听到吗？”周怡被冉光那冷冰冰的目光一刺，立刻缩在了孟秋实的身后，抓住孟秋实的衣角。
　　“是啊，周姐，都怪你。”
　　孟秋实回，扯了扯自己的衣角，没扯动。她现在不仅干不动顾景明，就连周姐这种一看就没有肌肉含量的社畜也搞不定了么？
　　周怡紧张得吞了口口水：“那现在怎么办？”
　　“输人不输阵，越到这种时候，就越不要慌。”孟秋实用力拽回自己的衣角，慢悠悠地走到两人面前，专注地看着冉光，“两位，早。”
　　冉光别过了眼，没有理会孟秋实。
　　但天道也没有报告好感数的降低，孟秋实忍不住笑，她的师姐，果然是光风霁月，哪怕自己这个名义上的小三到了面前，都能如此淡定。
　　“你来做什么？”顾北问道，他皱着眉头，看向孟秋实，企图以眼神示意她快离开。
　　但孟秋实却根本没有看顾北一眼，她注意力都在冉光身上。
　　冉光的眉心拢了拢，随后抬起眼，对上孟秋实的：“请问有什么事吗？”
　　她的话音疏离，容貌端正柔和，让孟秋实想起以前。或许是前一日的梦境缘故，孟秋实的心软得不可思议，就连声音都放柔了一点：“冉……小姐，我一直都是你的粉丝。其实我……”
　　冉光笑了声：“我的粉丝？”
　　冉光宛若避之不及那般，后退了一步：“我不想掺和你们的事……但是，请不要侮辱我的粉丝几个字。”
　　孟秋实捏了捏自己的指骨，她感觉到细微的痛意。
　　冉光看起来很疲惫，但孟秋实现在的身份，确实不适合上前安慰她。
　　得尽快与顾北撇清关系才行。想到这里，孟秋实抬起头看了顾北一眼，又上前一步，垂泫欲泣：“我真的是你的粉丝。之前顾北从来没有告诉过我你的事……”
　　说着，她转过身，看着顾北，用力地给了顾北一个巴掌：“渣男！你明明那么幸运，有姐姐这样好的女朋友。”
　　说完，她又转头看着冉光。冉光也正看着自己，似乎在思索什么。
　　顾北捂住脸，想要发火，但是看着身边的冉光，硬生生地止住了自己的脾气，只是道：“光光你相信我，都是她，都是她勾引我的！我这里有证据！”
　　“我之前只是想当你的朋友而已，没想到你却误会了我的意思。”孟秋实叹了口气，一副恨铁不成钢的样子看着顾北。
　　她之前就翻过自己的手机了。或许是因为顾景明的关系，原本的那个灵魂非常谨慎，根本没留下什么文字信息。
　　这样也好，孟秋实想，绿茶嘛……其实她努努力，也会的。她目光款款地看着冉光，语气认真：“姐姐，我好心疼你。”
　　她是真的心疼。她的师姐，他们剑宗的白月光，顶梁柱。怎能被这样这个狗男人摘入怀中？
　　孟秋实垂眸，眼中闪过一点戾气。
　　你顾北算什么东西，三心二意的家伙，怎配与师姐站在一起，被人祝福？
　　她孟秋实第一个反对！！
　　【冉光好感＋10】
　　听到天道的声音，孟秋实猛地抬起头，看向冉光，那目光中仿佛带着布灵布灵的光芒一样，看着冉光的模样像一条拼命摇尾巴的大狗。
　　冉光别开眼：“现在不是说这些的时候，你来是有别的事吧。”
　　“别的事……”身后被人扯了扯，孟秋实想起自己的正事，“那些事……那些事哪有你重要？”
　　孟秋实说。
　　话音刚落，就看见紧闭的大门被人拉开。顾景明似笑非笑的面容露出来，身后则是一群面带尴尬的人。
　　“哪些事？”顾景明问，她的目光落在孟秋实的脸上，“看不出来，你还挺会说话的。”
　　孟秋实：……
　　她觉得自己尴尬得要抠出一个别墅了。她忍不住后退了一步。
　　顾景明的眼神微微一沉沉，她看着孟秋实：“过来。”
　　这话音里带着绝对的命令和掌控，似乎不接受孟秋实有半分拒绝。孟秋实有些为难，她现在的身份特殊，要还债，也需要与顾景明搞好关系。
　　孟秋实抬眼看向顾景明。顾景明一张娇艳的脸色怒气沉沉，眸中却仿佛带着一种痛意。
　　她的师妹……孟秋实微微叹息，她的师妹一直都是个故作强硬的性子。
　　尽管人没有反应过来，但身体却很诚实，孟秋实下意识地就要往顾景明的方向走。顾景明刚拉开笑，孟秋实身子陡然一顿。
　　她的手上覆盖上一点玉润一般的暖意。
　　孟秋实回头，只见冉光拉住了她的手，脸上面无表情：“都是来办事的，我们就一起吧。”
　　“冉光。”顾景明眯起了眼睛，“你不是一直看不上她的么？”
　　她？她是谁？
　　孟秋实心道，是自己？
　　哪怕知道这个自己或许不是她，而是以前那个灵魂。但眼前的是师姐，是带领她真正走入仙门的那个人。这一瞬间，就算心中知道不应该，却也依然流露出了些许的伤心。
　　冉光抬首对上孟秋实的眼神，目光微微闪动。
　　【冉光好感＋100】
　　孟秋实一惊，居然加了那么多的好感。但此时冉光就已经移开了眼，同时也松开手。她冷冷地注视着顾景明：“比起她，我更看不惯你。”
　　顾景明那一直如同狐狸似的笑容陡然一收，狭长的眼陡然眯起来。
　　天道忍不住了：【宿主你不阻止这种场面吗？手心手背都是肉啊！】
　　孟秋实：【别慌，我师妹她是人魔混血，因为血统受了很多罪，后来又流落魔界，虽说最后登上魔尊之位，但心中其实一直想要回到师门。她表面上看着什么都不在乎，其实倔强坚韧，最是口硬心软……她不会对师姐动手的。】
　　天道：【……】
　　祂默默地看向顾景明，祂根本看不出孟秋实描述的人和眼前这个美艳又狡猾心黑的人到底哪里有半分相似！或许找宿主来消除三人的怨念不是个好主意。祂现在后悔还来不来得及？
　　

第10章 合同
　　最后还是顾景明身后的那些人站了出来解围。
　　这家娱乐公司虽然是顾景明的，但顾氏的产业很多，顾景明平常并不会关注，一般都一个副总负责。说来也是凑巧，偏偏今天顾景明来视察，倒是遇到了他们这群人。
　　顾景明回头吩咐了几句，一群人又浩浩荡荡地转到了会议室，不久后，此前说好的综艺的工作人员也来了。他们今日就是来签合同的，原本只有顾北，但现在多了一个孟秋实。
　　为首的是副导演，他拿出了合同，又看了一眼会议室中坐着的四个人。
　　这几人的站位很是奇妙，虽然是四人，但顾景明和冉光一左一右坐在她身边。堂堂的影帝顾北坐在冉光的身边，看上去就仿佛被边缘化了一样。
　　看这模样，似乎与网上的传言并不一致，副导演心中一动。
　　副导演想着，露出了笑容，先将合同摆了出来，一旁的工作人员就站出来细细地讲解。孟秋实听得一知半解，周怡就负责多了，守在工作人员身边认真地听着，不时问上几句。
　　孟秋实抬起头，她看到顾北坐在冉光的身边，完全没有理会工作人员的说话，只顾着转头跟冉光说着什么。冉光虽然面色淡淡的，却并未阻止顾北，甚至偶尔还回一两句。
　　孟秋实忍不住皱眉，看起来自己刚才那些话，师姐似乎并没有放在心上。
　　这下可要怎么办才好？
　　“你在看谁？”
　　一只手按在了孟秋实的大腿上，孟秋实一惊，就要站起来。但她很快意识到自己在什么地方，周围全是其他人。而顾景明的手按在自己的大腿上，被桌子遮挡。
　　她靠得自己很近，唇压在孟秋实的耳畔耳语，随后又很快的离开，旁人看上去不过是一句悄悄话。只有孟秋实知道，她的手已经缓缓往上移动。
　　孟秋实猛地按住了顾景明的手。她转头看着顾景明，顾景明冲她笑了笑，微微用力。孟秋实惊恐地发现，自己的力气根本就不能制住顾景明。
　　“小心啊，桌子有些摇了。”顾景明说道，另一只手按住了桌面。
　　周怡抬起头，看向孟秋实：“是啊，秋实，你是不是在抖腿？”
　　孟秋实脸色微沉：“我没有！”
　　顾景明低低地笑了一声，周怡小心地看了顾景明一眼，突然恍然，顿时给了孟秋实一个“做得好！”的表情。
　　孟秋实：“……”
　　啊啊！她好气，这要是顾景明有以前的记忆的话，她非要来个家法伺候，打屁股不可！！
　　孟秋实深吸了口气，她怒视着顾景明。那双漂亮的大眼睛微微睁大，显露出了明显的，鲜活的怒意，与平日里的死气沉沉完全不一样。更像是她记忆中的那个人，只是与记忆中的那个人不同的，她无需去跟旁人争夺对方的关注。
　　现在的孟秋实眼睛里只有自己。
　　想要对方如同现在这样，只看着自己，也只想着自己。
　　顾景明心中微动，眉眼柔软了些许，靠了过来，小声问：“是顾北？还是冉光？”
　　她的声音带着些微的醋意，可就连她自己都没有发现。顾景明眉梢微扬，看向冉光，只见冉光抽回视线，似乎此前她没有看向孟秋实一样。
　　孟秋实没有回答，顾景明的手指微微用力，声音淡淡的：“不管是谁，想想你的违约金和合同。”
　　虽然这话不好听，但这确实是孟秋实目前的死穴。
　　孟秋实暗自咬牙，也顾不得看别人了，只盯着顾景明，像是一只奶凶奶凶的小猫咪，想要表现出凶悍，却只能引来人更恶劣的逗弄。
　　那只作乱的手意图往上，而耳畔的热气又如此鲜明。
　　孟秋实用力地闭了闭眼睛，她的身子僵硬，面无表情，心头却很慌乱。
　　这种场景，无论是在身为现代人的二十多年，还是身为修真界尊上的几百年，她都没有遇到过。甚至于，在修真界的几百年里，她的心就跟衣服一样保守。
　　哪怕是陪徒弟和师妹睡觉，她也一直包得严严实实的！
　　而且，而且周围还有那么多人。
　　如果在修真界就好了，她大可以落下一个结界。不，在修真界的话，根本就不会有人这样大胆地对自己！
　　怒火升起，孟秋实一咬下唇，手腕一翻，也滑到了顾景明的手腕间。
　　入手细滑，宛若握着一段手感极佳的白玉，指间似乎都被那牛奶般丝滑的肌肤所吸附着，想要往里陷一样。孟秋实忍不住多摸了两下，她这具身体为了减肥被搞得营养不良，头发都掉得很厉害，皮肤更是有些干燥。
　　如果不是靠着原本的骨相撑着，孟秋实简直不敢想象自己变成什么样子。
　　她的手一动，顾景明就好似陡然反应过来一般，猛地甩开了孟秋实的手，发出碰的一声响。
　　正在聊着的副导演和周怡同时朝两人看过来。周怡露出了一言难尽的表情，而副导演则好奇地问：“怎么了？”
　　“碰到了脏东西。”顾景明的面色沉得很，她掏出了手绢，一点点地擦着自己的手。
　　【顾景明，好感-300】
　　天道：【宿主你是怎么搞的！】
　　孟秋实一看，就是刚才她摸到的地方。顾景明抬起眼，落在孟秋实无辜的脸上，她狭长的眼睛微微一眯，就移开，似乎连看一眼孟秋实都觉得脏了她的眼。
　　【顾景明，好感＋1】
　　孟秋实急忙回答：【什么嘛，你看她不是涨了好感吗？这说明不是我的问题。】
　　【顾景明，好感-100】
　　天道：【那你说现在是谁的问题？】
　　孟秋实：【……】
　　她愤怒地看着顾景明。
　　【顾景明，好感＋30】
　　孟秋实转头，看向一旁悄悄打量着两人的副导演：“你刚才说了什么？我没有听清。”
　　她真的搞不懂顾景明到底是什么想的，所以干脆决定不去管了。
　　漫游记是一款恋爱综艺，一直以来口碑还算不错，但冉光和顾北的咖位太过，其实搞得节目组的人一直都很紧张。原本也没什么，不就是两个小情侣公费恋爱吗？怎么浪漫怎么来呗，但是万万没有想到，投资商竟然把孟秋实也塞了进来。
　　孟秋实在其中的位置实在是太过尴尬。无论她和顾北的关系是真是假，光是冲着这三人，就已经有了爆点。
　　于是这款综艺就一下子有了爆点，甚至远超往期。
　　副导演摩拳擦掌，原本孟秋实只是一个可有可无的人，但是现在已经是这款综艺能不能一夜暴富的关键因素了。他尽可能详细地为孟秋实解释了节目内容以及参与明星需要知道的事情。
　　“订金五万，签完就付？”
　　副导演：“……”刚才说的那些好处还有剧本您是一句没有听进去啊！这得穷到什么地步了，关注点怎么歪在这个地方了？但是副导演是有职业素养的，他笑着点了点头，“没错，如果没有别的意见的话……”
　　孟秋实摇头：“我没有意见。”
　　周怡按住自己的额头，顾景明托着腮看她：“真的不好想想？”
　　这有什么好想的？今天就是她的还款日期了啊！
　　孟秋实犹豫了下，看了眼顾景明，想起自己的任务，说：“不用考虑了，我相信你。这不是你投资的吗？总不会赔本吧？”
　　顾景明闻言，勾了勾唇。她听了孟秋实的话，但好感度并没有什么波动。
　　副导演*笑得很谄媚：“是的，有了星动娱乐的大力支持，我们漫游记一定能呈现出最好的效果。”
　　“冉……老师和顾老师都应该很忙吧？这种直播形式他们可以？”孟秋实问，她往一旁悄悄地挪了挪目光。
　　冉光没有看她，只低头看着手机，很是淡然的样子。
　　顾景明：“这个节目组会跟他们商量的……你似乎管得有些太宽了？”
　　孟秋实抬头看看天花板，她其实也不想问，就是下意识地担心师姐。她师姐是个逞强的性子，从目前来看，哪怕穿越了没了之前的记忆也似乎变化不大。
　　当初在修真界的时候，孟秋实在很长一段时间都跟在师姐身后为她打理各种事务。她可太清楚师姐那什么都想要做到最好，甚至不惜损伤自己的性格了。所以孟秋实总是跟着师姐，督促她各种生活琐事。
　　察觉到顾景明还盯着自己，孟秋实别开了眼：“我就是好奇而已……毕竟我没火过，也没有参加过综艺嘛。”
　　最后一句话里带着一股无辜，像是在撒娇。
　　顾景明的视线稍稍地柔和了一点，一旁的副导演笑：“每天的直播就两小时。我们也不可能24小时都开着直播的。大部分的素材还是要靠录播来完成，没有参加过没关系，我们会有提示的。”
　　孟秋实点了点头，她又翻开合同，一行一行仔细看起来。
　　这是她的习惯，修真界是个极重承诺的世界。那里的天道可不像这个世界的智能AI天道，那是真管事啊，发错誓是真的会天打雷劈的。
　　因而在承诺、誓言上面，孟秋实尤其慎重。
　　合同也是属于誓言的一部分，后期孟秋实修为上去了，还参与了宗门的发展，因而知道合同不仔细看，里面很可能会隐藏着坑的。
　　“啊，我们都是制式合同，只需要签字就行了。”一旁的副导演说道。
　　孟秋实：“嗯，我也就是随便看看。”她抬起了眼，“可以么？”
　　这时候，怎么能说不可以？刚才答应得那么快，事到临头还是很谨慎的啊。
　　副导演干笑一声，只庆幸自己给的是正经合同，而不是给素人的那些。他又悄悄看向顾景明，顾景明坐在座椅上，神情很淡定，目光却落在孟秋实的脸上，似乎在打量，也似乎在判断什么。
　　孟秋实看得细，等到顾北和冉光走了，她都没有抬起头。
　　孟秋实指出了几个地方，得到满意的答复以后，就大笔一挥，写下了自己的名字。
　　副导演终于露出了放松的笑容，他站起身，朝孟秋实握了握手：“不要担心，好好享受这次的综艺。对了，我们也有邀请其他演员，或许你能收获一份完美的……”
　　他的目光在顾景明身上一顿，临时改了口，“友情呢？”
　　在娱乐圈，最重要的就是眼力见。顾景明对孟秋实的好奇一目了然。不管她们背后有没有什么，副导演都觉得这是一个好机会。
　　漫游记有这配置，不火根本说不过去！
　　副导演带着对美好前景的期望走了。孟秋实松了口气，她虽然在修真界游刃有余，但是在现代社会，过往的经验除了让她能装逼以外，没有太多的借鉴。
　　她抬起头，正好看着外面顾北和冉光站在门口低声聊天。
　　似乎察觉到孟秋实的视线，冉光抬头，看了孟秋实一眼。孟秋实没有动，在她身后，顾景明抽回一直落在孟秋实身上的目光，抬首看向冉光。
　　冉光很快收回了视线，扭头离开。
　　【冉光好感，-500】
　　孟秋实疑惑，她没有做什么吧？冉光怎么突然就对自己鼻子不是鼻子眼不是眼起来了。
　　“还在看？你那么喜欢她？”顾景明问。
　　孟秋实转头：“没有……”她看着面前这个恶劣的女人，犹豫了一下，开口，“我有事要对你说。”
　　“哦？”顾景明挑了挑眉梢。
　　孟秋实捏了捏自己的手指，伸手按住自己的手腕：“就我们两个人。”
　　一旁的周怡立刻看过来，给了孟秋实一个“加油”的表情，显然她误会了什么。
　　“顾总，30分钟后还有个会议……”一旁的秘书急忙上前一步小声说。
　　但顾景明只是思索了片刻，转头带路：“行啊，跟我来。”
　　孟秋实用力地握了下拳，一定要抓住这个机会跟顾景明划清界限！
　　加油！
　　

第11章 我的师妹
　　顾景明在前面带路，孟秋实跟在她后面，悄悄地打量她。
　　自她穿越后，比起师姐，她其实跟顾景明接触得更多。说顾景明不喜欢自己吧，但她确实为自己提供了很好的机会。可若是她真拿自己当金丝雀，她却对自己的主动触碰避之不及。
　　孟秋实想不明白。
　　凡有所予，必有所图。那么，顾景明是想自己的身上得到什么呢？
　　星动娱乐规模不小，半个大厦都属于星动的范围。孟秋实一路跟着顾景明到了她的办公室，身后也跟了一堆窥探的好奇视线。
　　顾景明透过玻璃扫过那些人，在他们低下头的时候放下了百叶窗。她回过头，看见孟秋实坐在沙发上看着自己。孟秋实坐的端正，双膝紧紧地靠在一起，规矩得像个小学生。朝她看过来的时候，那双眼里清澈中又带着坚定。
　　似乎她清晰的知道自己想要什么。
　　和一开始遇到的时候不太一样。
　　顾景明走到办公桌边，倒了一杯水，顿了顿，自己喝了：“说吧，你想说什么？”
　　孟秋实眼巴巴地看着顾景明喝了水：【天道，她刚才是不是其实是想给我的吧？】
　　天道：【我觉得你想多了。】
　　见孟秋实不说话，顾景明眼中闪过一丝不耐：“你打算就这么呆坐着？”
　　孟秋实抬头，她看着顾景明那强忍不耐，却又透着隐隐暴躁的模样，愣了愣。
　　顾景明看着孟秋实看着自己发呆，于是大步走过来，她眯起眼：“不要以为我不知道你是怎么想的。孟秋实。”
　　孟秋实的眼微微睁大：“你……”
　　“这样的伎俩用了一次，还想用第二次么？”顾景明微笑，她低头看着面前的人，眼中却隐着一点厌倦。就好像明知道孟秋实是一个有毒的东西，却又因那过分好看的外貌而被她迷惑，不得不一次次地低头妥协。
　　“这一次你又想做什么？是装晕倒在我身上，还是想直接给我下药？”
　　孟秋实：！！
　　【之前那人玩得这么大？这样顾景明也能忍？】
　　天道：【我不知道啊！！】
　　顾景明的眼睛精芒闪动：“我已经提醒过你了，你好好地做一个玩偶，我让你做什么，你就做什么，不要想多的事。不要挑战我的耐性……你现在身上已经没有再拿去做赌注的东西了吧？”
　　孟秋实觉得顾景明的话隐藏了很多讯息，每一样都很让孟秋实感觉到凌乱。她努力地深吸了口气，用在修真界养出的面瘫脸，开口：“我是想跟你解决现在的包养关系。”
　　顾景明闻言一愣，她后退了一步，双手环在胸前，细细地打量着孟秋实。过了好一会儿，她才扶住自己的额头，忽地笑了起来：“你有什么资格跟我谈条件，你的违约金……”
　　“是找到下家给你付了吗？”
　　【顾景明，好感-500】
　　顾景明驱上前，勾起了孟秋实的下巴，打量着孟秋实的脸：“你这是搭上冉光了？还是……”
　　她忽地一顿。
　　孟秋实已经一把推开了顾景明的手，她皱眉擦了擦自己的下巴。她不喜欢这样被人看着，哪怕对方是自己的师妹，她正视着自己的顾景明：“我不喜欢这样，我也希望你记住。”
　　顾景明没有说话，只是盯着孟秋实。她收起了笑，目光扫过孟秋实的眉眼，似乎带着思索。
　　孟秋实则把自己已经想好的话抢先一步说了出来：“我会拿综艺的钱还你的。”
　　“综艺的钱可不够。”顾景明回道。
　　孟秋实一噎，她深吸了口气：“其他的我会慢慢还你。”
　　顾景明呵了一声：“你倒是想得很美，别忘了，你的综艺资源是谁给的。”
　　“是你给的没错。不过我、冉光、顾北三个在，就已经保证了综艺的基础收视，绝对有爆点不是么？”孟秋实说着，她虽然已经离开这个世界很久了。但人与人之间的利益纠葛总是共同的，只要是人，那人性也是共同的。
　　孟秋实不信不能说服顾景明：“你是一个合格又成功的商人。能投资这么多钱，总是冲着回报去的吧？你笃定了我们能带给你回报，不是吗？”
　　孟秋实一字一句：“我可以完全按你们给的剧本走。达到最大的爆点。但是我只有一个要求。”
　　顾景明环在胸前的手微微一缩：“你不想跟我扯上关系。”
　　这句话很耳熟，仿佛也有人曾这么对自己说过。孟秋实一愣，但随即反应过来，现在可不是发愣的时候。顾景明没有否认自己的话，就已经代表了她的想法是正确的。
　　现在需要的乘胜追击，尽快达到自己的目标才行。
　　“何必说我，我连碰你一下，你都不乐意。”孟秋实甩了甩头发，轻轻勾了勾自己的发丝，眼波流转，看着顾景明。果然顾景明眉心隆起，后退了一步。
　　【顾景明好感，-10】
　　孟秋实已经确定了心中所想，把握又更进一步，她笑起来：“顾总。我当初答应你，是为了求财，当然，也是因为顾总着实好看，不管怎么想，我也不吃亏。”
　　【顾景明好感，-10】
　　孟秋实心中暗笑，果然，顾景明根本就不喜欢自己，她包养自己应该是别有目的，只要孟秋实自己主动了，顾景明就会对自己避之不及起来。她要抓住这种优势！
　　这么想着，孟秋实往顾景明的方向走了一步，她的手按在自己的纽扣上。顾景明往后退了一步，虽然她的面色依然那么难看。
　　【顾景明好感，＋200】
　　孟秋实：？？不会真的是被自己的美色迷惑了吧？
　　她对自己的长相还是有那么一点自信的。
　　孟秋实淡定又快速收回了手，只是话里还带着那股矫情的劲：“顾总，既然不喜欢我，那何必相看两相厌呢。”
　　顾景明沉默下来，过了许久，她才低低地哼笑了一声：“你倒是很有自知之明。”
　　她扭头，不再去看孟秋实，只是手指轻轻地点着臂膀，似乎在思考。孟秋实也不说话，她看着左右。顾景明的办公室除了精英风味的装饰，还摆满了各种花。娇艳的，又或是清雅的。不是那种花束，而是一盆盆的，鲜活地在阳光下肆意生长，一看就被照料得很好。
　　“魔界不同于人界，没有好的土壤、阳光和水，看不到熟悉的山水……师姐……我好想……人界的风光啊。”
　　“那我下次来看你，给你带些泥土和花来？”
　　“好啊，我一定会好好地照料，绝不会让你失望的。”
　　记忆中那双旁人认为不详的红瞳闪动着明媚的光芒，好似一下子就亮起来，有星光在那双眸子里闪动。
　　那时候孟秋实忍不住笑，心道就算花死了也没事，她总会给自家师妹带很多很多花，不会让她寂寞的。只是没有想到，后来那些花在师妹的细心照料下，开满了魔界到人界的山头。
　　就像是现在这样。
　　投胎转世了，可是某些本质或许也不会改变的吧……孟秋实更坚定了自己的想法，她要堂堂正正地重新赢回师妹对自己的感情！
　　“可以，只要你能带给我足够的利润。”
　　顾景明的话换回了孟秋实的神智。
　　孟秋实深吸了口气，将自己的思绪收起来，朝顾景明伸手：“那我们合作愉快？”
　　顾景明伸手，手指轻轻地碰了碰孟秋实的，又很快收回来。她的目光落在孟秋实的脸上：“你确实是跟之前不一样了。”
　　孟秋实勉强笑了笑：“人都是会变得。”
　　“……”
　　顾景明沉默许久，这才看向了孟秋实，留下一句意味深长的话：“人不会莫名其妙的改变。”
　　

第12章 电话
　　孟秋实走出顾景明的办公室，她合上大门的那刻，还看见顾景明的目光一瞬不瞬地落在自己的身上，带着探究，同时也带着不解。
　　她环着手臂，后背靠在宽大的桌面上，虽然周围满是鲜花，阳光从宽大的落地窗倾洒下来，落在她的身上。但她的脸却隐没在阴暗处，哪怕周围繁花锦簇，哪怕阳光融融，但看上去却好似一尊石像。
　　一直孤独的石像。
　　孟秋实偶尔的停留不过是给与那份孤独偶尔的点缀而已。
　　随着孟秋实的动作，大门缓缓合上，也将那抹身影彻底地隐没去。
　　【……师妹……】
　　孟秋实迈动脚步，她没有选择电梯，而是找了安全通道。她现在的心绪有些乱，想要借此静一静。
　　【师妹她当年，每次送我离开魔界的时候，是不是也是这样呢？那么孤独地，一个人站在那里静静地看我。】
　　此前在修真界的时候，孟秋实总是有很多事，她的宗门、修为、友人……
　　宗门里一开始是要帮师姐处理各种事务，后来孟秋实收了徒弟，又把很大的精力放在了徒弟的身上。就算记得去魔界看师妹，但总也来去匆匆，待不了多久就要回人界。
　　与她的归心似箭不同，每一次师妹都依依不舍地将她送到人魔的交界处，总是试图抓紧一切时间，跟她说许多的话。
　　“师姐你放心，魔界有我在，只要我在这里，就不会发生人魔大战。”
　　“师姐，你上次送的花种又开了，你什么时候得空的时候，就顺路过来看看吧。”
　　“师姐要走了吗？去吧，我就在这里，看着你离开。”
　　“师姐……我其实……也很想去人界。所以你下次，能不能早一点来看看我？”
　　孟秋实总是走得很安心，师妹强大而坚强，她对外不苟言笑，总是把最柔软的一面展露给自己。一开始孟秋实不理解，还笑话过师妹。
　　但师妹看着她的眼神认真：“如果就连对师姐也要用对外人的态度，那我今日的一切努力又有什么意义呢？我希望能在师姐这里，我可以永远卸下那些伪装。”
　　孟秋实沉沉地叹了口气：【现在想想，离开的时候我都从没有回头看过师妹……她一定很孤独很寂寞……好可怜。】
　　天道：【……】
　　祂一点也没有这种感觉，顾景明扫过来的时候，祂都在发抖，不过祂敢怒不敢言。
　　也就是这时，电话铃突然响起。孟秋实失魂落魄地接起来：“喂？”
　　“秋实，你在哪里？我想我们应该见一见。”顾北的声音传来，故作深情的低音让孟秋实下意识地打了寒颤，当下就想把手机甩出去。如果不是她之前听过顾北说话，还真认不出是谁。
　　孟秋实脸色微微一沉：“我不认识你。”
　　顾北的笑声里带着轻慢：“别这么无情。我姐可不喜欢背叛者。如果不想被我姐知道我们的事，断了你的前程的话，你最好还是过来跟我见一面，如何？我们可是一根藤上的蚂蚁，我可比我姐更值得你依靠啊。”
　　难道她这身体真的跟顾北有关系？孟秋实隐隐一阵反胃。而且顾北对顾景明的敌意简直都要溢出来了，他们不是姐弟么？
　　如果是前一日，孟秋实不知道顾景明的身份，说不定还真不管不顾。但现在事关师妹，孟秋实就不得不重新考虑了。
　　她的沉默似乎被顾北以为成了别的意思。他的声音里也带上了一点势在必得的笑意：“秋实。我之前在大众面前那么做，不止是为了我，也是为了我们的将来，我们之间还有些误会……”
　　无耻！！
　　孟秋实憋住气才没把这句话骂出来。她需要稳住顾北，看看他到底打算干什么：“好，你给我个地址，我马上过来。”
　　电话那头的顾北顿时露出了喜悦的声线：“这就对了嘛，我会给你点你最喜欢的海鲜大餐。”
　　那深情款款的模样，就好像是真的把孟秋实放在了心上一样。
　　渣男！！孟秋实用力捏住手机，师姐知道顾北是这种渣男吗？
　　就在孟秋实站在原地沉默的时候，顾北已经把地址发了过来。孟秋实低头看了一眼，顾北发她的位置距离大厦并不远。看得出来顾北恐怕是刚送走了师姐就立刻转头回来找她了。
　　孟秋实皱着眉头转头离开。
　　顾景明手指拉了下百叶窗，外面女性的身影匆匆忙忙地掠过，没有回头。耳畔的声音还在继续：“二少去了旁边的餐厅，正在打电话……似乎约了孟小姐，需要干预么？”
　　“不用管他们。”
　　顾景明开口，脸色微沉，她松开手，把电话也挂断了，眉眼间沉着一片冷意：“……猜错了？”
　　手机铃音再次响起，顾景明低头，眼中的郁色更重。她沉沉地看了一会儿来电人，还是接了起来：“喂？”
　　“哎呀呀，我还以为你不会接呢。”电话那头传来了笑声。
　　顾景明垂眸：“你找我做什么？”
　　“听说你安排了你的小情人进了综艺，我就是想来问问你，需不需要给你开个绿灯。”电话那头的人带着笑。
　　顾景明：“不需要。”
　　“哦？”电话那头的人笑得更开心了，“还以为师叔终于想通，移情别恋了，正想着给你安排一下呢。”
　　顾景明：“……我没有你这样的师侄。”
　　“不要这么说嘛。那个长得很像师尊的小姑娘看来并不能让你满意啊。”女声笑得很开心，“我倒是有点兴趣，毕竟师叔居然愿意把人塞进来。师叔，你不介意吧？”
　　顾景明的眉心隆起，她的话音里带着不耐烦：“随便你。”
　　“哦？随便我？师叔可真是大方啊。”
　　电话那头响起银铃一般的笑声，很快挂断。
　　顾景明浮起了一阵烦躁，她的手微微收紧，最近运气实在有些差了，不止遇到冉光，连那个笑得腹黑，没有好心的家伙也专门打电话来试探自己。她们难道真的以为自己会对一个替身上心吗？
　　笑话！
　　天道：【监测到顾景明好感-50。】
　　孟秋实往下跑的身影陡然一顿：【？？？我什么都没做吧！！】
　　

第13章 灵魂
　　孟秋实走得很欢快。她跟顾景明说清楚了，看起来顾景明对她也不是很在意，竟然那么轻易地就答应了自己。
　　她摆脱了金丝雀的身份，找到了师妹，可惜的是师姐对她还抱有误会。
　　不过那都是因为顾北那家伙，现在她就去解决对方，好叫师姐知道她已经不是之前那个讨人厌的原本的自己了。
　　这倒不是她很自信，而是异世界里与亲友们过分顺遂，水到渠成的经历给了她这样的感觉。虽然她孟秋实不是个万人迷，但师姐也好师妹也好，都那么喜欢自己。没道理换了个世界就不一样了吧？
　　孟秋实觉得自己的前途一片光明，很快她就可以接触亲友的执念，找到父母，解除误会，然后百年之后大家共登极乐……啊呸，是一同前往上界，重新过上和和美美的生活。
　　路上，孟秋实接到了一个短信。
　　“最近很缺钱，姐姐你再给我一点钱。就二十万吧。”
　　是那个注明弟弟的信息。
　　孟秋实扫了一眼，呵了一声，直接把号码拉黑。
　　天道很疑惑：【你不去看看吗？】
　　【现在诈骗是很多的，这一看就是诈骗啊。】孟秋实回答，顺道下了个反诈APP给天道科普了一下。
　　天道不关心人类，祂也不打算看，看着孟秋实掏出手机操作。孟秋实打开地图软件，她已经上百年没有用过手机了，无论是重新熟悉APP还是做其他都很慢，像个脱离社会很久的老年人。
　　等她眯着眼睛终于找到了要去的路，时间也过去不少。她顺着路往前，顾北选的地方距离星动娱乐其实并不远，是一个一看就保密性很好的餐馆，路近，却藏得很深，不那么好找。
　　进去后的环境也很注重客人隐私，是一个个小小的分隔开的小包间。门口已经有工作人员在等着她了，一看到她就迎上来：“孟小姐，顾先生在里面等你。”
　　孟秋实点了点头跟在工作人员后面，感觉到工作人员偷偷的打量，没有怎么在意。她还不知道工作人员正在疯狂猜测她和顾北的关系，只可惜自己签了保密协议，不能将两人的关系外传。
　　等到她终于来到顾北面前的时候，顾北的脸都已经黑成了锅底：“你怎么这么久才来。”
　　孟秋实坐在座椅上：“路难找。”
　　顾北的眉头皱起，显露出了一分烦躁，但很快又收敛下来，对一旁的服务员说：“上菜吧。”
　　这个世界虽然灵气不足，但孟秋实到底是修行者，哪怕她现在的身体跟不上自己的精神，但是洞察力依然比常人敏锐许多。她自然将顾北的小表情收入眼中，心里倒是泛起了一丝疑惑。
　　顾北对自己的态度，可一点也不像是对待情人。
　　孟秋实决定静观其变。
　　两人都没有说话，直到服务员上了菜后，顾北才抬起头：“这是你最喜欢的海鲜捞饭，尝尝吧。”
　　说着他为孟秋实添了一碗递过来。孟秋实沉默了一阵，点点头，她垂着眼，可惜她没有之前那个灵魂的记忆，也装不出对方的样子。
　　正在为难之间，顾北似乎并没有发现孟秋实的不对劲，他往后靠去，带着一丝虚伪的微笑。
　　“你最近做得不错，姐姐对你重新起兴趣。我就知道，以你的模样，一定会让我姐对你死心塌地的。”
　　“哦？”孟秋实抬起了眼，好奇，“我的模样……是有什么优势吗？”
　　“你跟她的心上人很像……这种事情你不是知道吗？”顾北白了孟秋实一眼。
　　孟秋实：？！怎么还来替身梗了呢？？
　　这么说之前觉得师妹看着自己的时候好像透过自己看其他人果然不是自己的错觉。
　　自家师妹居然有真爱？
　　孟秋实焦虑了，她咬着自己的指甲：【天道！你能不能查出来我师妹喜欢的是谁？姓谁名谁？现在多大？做什么工作的？一年能赚多少钱？性格有没有缺陷，家庭是不是和睦？现在人在哪里……】
　　要是找到了，她非得去好好敲打敲打……啊不，是考验对方不可。
　　天道：【我只是个天道！我不知道这些的……而且你也太老妈子了吧？】
　　孟秋实：【你不知道我师妹很惨的，她是人魔混血，以前在宗门的时候她受血统的原因修为上涨缓慢，还被人欺负……】
　　天道：【停！现在她可是星动娱乐的老总，看看你的存款再说这种话！】
　　孟秋实：【……】
　　她努力地深吸了口气，这才冷静下来，在她的亲友中，她的师妹的际遇是最让她心痛的。从穿回来到现在也不过才一天时间，她还没有转过来这思想。
　　孟秋实按了按自己的太阳穴，看向顾北。顾北跟顾景明是姐弟，有一样的好相貌，有着相同的狭长的狐狸眼，眸光流转的时候就显得格外多情。但是仔细看的话，又会觉得两人完全不一样，顾北总有种劣质的冒牌货的感觉。
　　他对师妹有企图，他要做什么？又打算利用自己的这个身份做什么？
　　孟秋实轻轻戳了戳碗里的米饭，抬起眼睛：“顾景明已经答应了我进综艺……接下来我要怎么做？”
　　知己知彼才能百战不殆，她不提自己已经跟师妹断了关系的事情，问。
　　顾北：“现在还不需要，她警惕心很强，你还没有得到她完全的信任。你只要乖乖待在她身边，继续讨她欢心就是了。”
　　“可是我到底不是她喜欢的那个人。”孟秋实说。
　　顾北笑起来：“虽然不是，但是你日日夜夜待在她身边，总比一个完全看不到的人强。”
　　完全看不到？什么人面对我师妹那样好的人还选择避而不见！！孟秋实心头怒火中烧，咬牙切齿：“那个人是谁？”她缓了缓，又补充，“我要模仿也总得模仿到位啊。”
　　顾北：“我要知道我找你做什么？”
　　感情你也不知道啊，那你怎么知道她喜欢我这张脸的？八卦心熊熊燃烧，但是孟秋实还是忍耐住了。她低头，手指轻轻的在杯沿周围绕了一圈后，抬起头：“那我要什么时候开始配合你行动？”
　　顾北的表情一下子变得警惕起来：“这些都不是你现在应该知道的。你只需要知道，现在讨好顾景明就是了。至于其他，不该问的不要多问。否则的话，你悄悄给钱的那个男人和他的家人，可就不不知道会遇到什么了。”
　　男人？？
　　什么男人！！
　　孟秋实心头一慌：【那个灵魂没有利用我的身体干什么不清不楚的男女之间的事情吧？】
　　天道：【不知道啊……不过你元阴还在，应该没有吧。】
　　孟秋实先松一口气，又皱起了眉头。突然拉黑自己的父母和莫名其妙出现的男人，莫非……
　　“听说你今天进了顾景明的办公室？”
　　孟秋实抬头，她想起顾景明办公室外的那些人，里面莫非有顾北的眼线？自家的小师妹也太不当心了，这种居心叵测的人的人都安排在自己办公室外了！
　　她笑了笑：“既然我们合作了，自然要全力以赴。”
　　顾北满意地笑笑：“那就好……既然你听话，你放心，你的事我会给你解决的。”说着，他又意味深长地说，“既然顾景明愿意让你去她的办公室，那就说明她已经开始信任你了。多去几次，记住，顾景明很狡猾的，她每一句话都会带着陷阱，你稍有不慎就会上当。”
　　孟秋实闻言，不以为意，悄悄地撇嘴。她的师妹她还不知道吗？师妹虽然看着凶，但心底最善良不过，她是生在黑暗中却向着光明的花朵。
　　“好的好的。”
　　顾北看了孟秋实一眼，总觉得从这话里听出了敷衍。他皱眉，声音压得低了些，更显得压迫：“不要跟我耍花枪，想想你的在意的人。”
　　她在意的人……那你倒是说是谁啊！
　　孟秋实：“不要用他们来威胁我，我也可以跟他们断了联系。”
　　“哦？是吗？”顾北笑，“断了联系？那你还把他们的债务背起来？骗谁呢。”
　　债务？孟秋实一愣，终于明白过来为什么自己的钱包里那么空！
　　孟秋实深吸了口气，忍耐下来，没有说话。
　　而顾北则以为自己拿捏住了孟秋实，站起身，轻轻拍了拍胸前的灰，就好似孟秋实也是那一粒惹人厌的微尘，被他掸开：“不要企图在我面前耍花枪。”
　　孟秋实没有动，眼看着顾北要走，她这才抬起了头：“你也知道我帮人还债务，现在先给我点钱，我没钱了。”
　　顾北皱眉：“凭什么？”
　　孟秋实往后一靠：“怎么，要我办事还没我金主大方，你怎么好意思的？你觉得你比得过顾景明？”
　　顾北的脸色一阵扭曲，问：“你要多少？”
　　孟秋实想到了自己的花呗欠款，于是比了个五。
　　“五十万？”顾北脸色难看，他咬住牙，“从我银行支出会被我姐发现的。”
　　你的财政大权都被监控，那你怎么还有信心跟你姐作对的？孟秋实一阵无语：“那就是顾少需要想的事情了。我想，你一定是有办法的，不是么？”
　　顾北一顿，他确实有办法，否则他也不敢起这么多心思。他眯着眼看孟秋实：“你倒是比以前聪明了。”
　　孟秋实笑了笑：“不聪明也办不成顾少要求的事。”
　　这句话倒让顾北的脸色好看了些：“行，我会安排的。”他说着，眼睛眯起来，现出阴狠，“别想着借此要挟我。那个男人和他家人的命，可都在我手里。要是惹我不高兴了，说不定他们就会出点什么事故了。”
　　孟秋实刚想撇嘴，但心口里陡然传来一阵抽痛，这种鲜明的痛意让她握住了自己的胸口。
　　她脸色扭曲看着顾北，顾北以为自己拿捏住了孟秋实，哈哈一笑，弯下腰，轻轻拍了拍了孟秋实的脸颊：“乖乖听话，说不定以后我还会收了你，跟个男人，总比跟我姐这样的女人好吧？”
　　顾北笑着离开。孟秋实一下子倒在桌子上，那种痛折磨着她，她在心底默念了好几遍自己不会让那个男人和他的家人有事，这种痛楚才缓缓消散开。
　　孟秋实撑起脸，她的脸色极差。刚才那种痛，是那个占据她身体的灵魂留下的意念！
　　天道这个不靠谱的，那个灵魂根本就没有去投胎！
　　

第14章 师姐
　　孟秋实看着顾北离开后，这才摸出了手机开始查账单。一开始实在是太穷，孟秋实都不想看账单，如今一看……
　　【我就说我师妹一向对我大方，怎么可能不给我钱！结果都寄送给别人去了啊！！】
　　孟秋实看着那笔笔转账，默默估算了一下都快上百万了，心都在痛，只是看着转账信息的电话信息突然一顿：【这个名字是不是有点眼熟。】
　　天道是个很合格的AI：【就是那个诈骗电话。】
　　孟秋实：【……呵呵，居然还好意思直接跟我要钱是吧，就让我会会他！天道，你给我查一下这个人的地址，还有顾北和我师妹的关系。】
　　天道：【……我，我就是一个普通的天道……功能跟人工智能差不多……】
　　孟秋实：【都是人工智能了，放开点，用人工智能的方式查一查！！什么摄像头网络监控啊，现在摄像头这么多！】
　　孟秋实抬起头，正好看到有一个摄像头对着自己：【就是那种，整理一下顾北的轨迹和历史，就知道他去见什么人，打算干什么。】
　　天道尖叫：【你这是在犯罪！】
　　孟秋实：【我又不是用于不好的地方……如果我真的是那种不好的人，那我*不就直接找你给我打钱了吗？还用得着这么诈顾北？】
　　天道：【……】
　　祂一时竟然说不出来孟秋实诈骗顾北和让祂直接给钱哪个更涉及犯法。
　　犹豫了一下，天道还是答应下来。为了天下苍生，祂默默地在心里嘀咕着，又默默叹气。
　　搞定了天道，孟秋实又按住自己的心口，她的身体里还有个定时炸弹。不过，她的目光落在眼前的海鲜饭上，先吃饭，毕竟兜里没有钱了，好不容易有人请，自己当然得炫完！
　　想她在那个世界呼风唤雨，人人都得尊称她一声尊上，山珍海味、仙露琼浆吃过不知道多少，如今沦落到这样的地步……
　　孟秋实抬头招手：“服务员，打包！！”
　　晚上也能解决了，她美滋滋地想着，眯起眼坐在原地看着远处。顾北对师妹不怀好意，自己是不是还得提醒一下师妹？她原本打算着先跟师妹断了这合约关系，再图发展，这倒是个好机会……
　　这么想着，她低头打算给顾景明发个短信，她低着头，琢磨了一下言辞，突然看到顾景明的头像上正在输入的文字闪动了一下，跳出两个字“过来。”
　　孟秋实愣了愣，随后短信又冒出一句“我知道你在附近。”
　　孟秋实下意识地抬头，她的感官敏锐，并没有察觉到人，她又抬头看了眼监控，又摇摇头，这才站起身。
　　服务员已经把海鲜饭带过来了。她提起来，顿了顿，又说：“有芒果小蛋糕吗？”
　　服务员点头，孟秋实扫了眼自己的余额，忍住滴血的内心：“拿一块，我带走。”
　　【宿主，你不快点去么？】天道冒出头，好奇地问。
　　孟秋实低头：【慌什么，用不了太多功夫……】她低着头，【魔界苦寒，师妹在人界的时候就很苦，去了魔界也……很苦。所以她很喜欢甜的东西。以前的时候……】
　　那时候的师妹还是个阴郁的孩子，她在秘境中得了造化，苏醒魔血，修行一日千里，被长老收入内门，可是她也因为魔血的缘故，远离众人，并不愿与人接触。而其他弟子只觉得这个小师妹性格古怪又孤僻，初时还怜悯她曾经孤苦无依对她伸出援手，但师妹并不接受。久而久之，也就无人再将热脸贴师妹的冷屁股了。
　　除了孟秋实。
　　孟秋实自己是穿越的，也一身的秘密，生怕被人看出自己夺舍，过得小心翼翼。后来得了师姐的青睐，渐渐融入大家，看见小师妹这样，就总是忍不住帮。
　　一开始师妹没有理会她。
　　可是后来她还是别别扭扭地回应了自己。
　　想起这段往事，孟秋实忍不住对天道说：【她谁也不理，就理我，你看看是不是对我很不一样？】
　　天道给她翻了个虚拟白眼：【是是是，然后呢？】
　　【后来有次她生辰，我给她送了一块蛋糕……其实很不容易烤出来的，你知道那个地方嘛，又没有烤箱这些，打发奶泡全得靠自己动手，我找了个炼器弟子试了好久才成功的。】
　　说到这里，孟秋实忍不住挂起一丝笑：【她很喜欢。她说自己没有尝过什么甜，所以，那是她吃过的最甜，最好吃的东西……我当时还跟她说芒果蛋糕更甜，要是有机会的话，一定会带她尝尝。】
　　天道安静地听着孟秋实回忆往事，这时蛋糕也已经打包好了。孟秋实接过来，道了谢就朝星动娱乐走。
　　门口的记者还在那扎堆，没有离开，不知道到底在等谁。孟秋实扫了一眼，就淡定地选择了另一条路。她正要走电梯，就听见几个人在说话。
　　“那个孟秋实啊，听说是我们公司的呢。”
　　“啊？是吗？我司还能出这种人，这么说……难道她跟顾北的事情是真的？”
　　“真假我是不知道，但听说，漫游记选她了。还是”那人往上指了指，“亲自点的。没有人说，那一位怎么可能会注意到她？”
　　孟秋实皱眉，她转过身，往消防楼道走。
　　天道愤怒地说话：【根本不是这样的！你怎么不去解释？】
　　【造谣一张嘴，辟谣跑断腿。】孟秋实懒洋洋地回答，她似乎想起了什么，眼神微暗，低声说，【那些人，只会相信自己想要相信的东西。你说是什么用的。】
　　除非自己强大了，他们才会闭上嘴巴，转而为你说好话。
　　孟秋实的唇边闪过一丝冷意。
　　天道：【感知目标人物冉光靠近。】
　　孟秋实：【？？？师姐怎么会在这里？】
　　【我怎么知道？】天道很委屈，【她们的灵魂也不归我管啊，我只能通过摄像头之类的来捕捉她们的踪迹。】
　　这狗屁天道果然不如修真界的全知全能！孟秋实打起了精神，抬起头，正好看到冉光从楼梯的拐角处现出了身影。
　　冉光的目光朝孟秋实扫来，孟秋实猛地一顿，干笑：“师姐……嗯……冉老师，好巧。”
　　冉光的目光微微晃动，她开口，声音清冷犹如银铃相撞：“你喊我什么？”
　　她的表情没有变动，目光落在孟秋实的身上，好似并不太乐意。
　　孟秋实有些伤心，她与师姐的情谊是三人之中持续最久的。明明当初初次见面时师姐还那样温柔地对自己，怎的换了个身份，却处处碰壁呢？
　　孟秋实挠了挠自己的脸颊，露出了一点失落的表情：“我就是……觉得影后什么的太浮夸了。叫冉老师也，也好像是吧你叫老了。我们都是娱乐圈的，所以，所以……叫师姐的话，是不是……亲近点……”
　　一句话说得断断续续，可怜巴巴，委委屈屈。
　　孟秋实微微抬眼，看着冉光，眼中带着祈求。
　　冉光的目光移开，她盯着孟秋实身后的墙壁，似乎并不屑于看孟秋实。
　　【冉光好感，＋100】
　　天道的声音响起。
　　感恩天道！果然没有人能抗拒甜言蜜语。孟秋实顿时露出了笑容来：【果然师姐就是口硬心软的！】
　　“你笑什么？”冉光看向孟秋实，眸光微沉。
　　孟秋实裂开嘴，露出一个大大的笑容：“你既然不反对，那我就当你答应了！”
　　这一瞬间，孟秋实想起了从前。以前她们两刚相识的时候，师姐虽然温柔却也并不亲近，似乎不太懂怎么与人相处。孟秋实那时候就如同现在这般，死皮赖脸地跟在了冉光的身后，将她的沉默当做默认。
　　【冉光好感，-100】
　　T0T怎么会！！
　　孟秋实身子陡然一僵，欲哭无泪。
　　冉光垂下了眼：“你与其花精力心思在我身上，不如去找顾景明更合适一点。”
　　是误会了吗？
　　孟秋实急忙解释：“我，我跟顾总已经没有关系了！我都跟她说清楚了。”
　　冉光：“说清楚了……？”
　　孟秋实连连点头：“对。”
　　“所以呢？”冉光问，“你不要顾景明了，所以来找我了？”
　　【冉光好感，-100】
　　孟秋实摇头：“不是，我不是那个意思。也没有想要利用你。我就是……”孟秋实顿了顿，可怜巴巴地看着冉光，“我可以叫你师姐吗？”
　　冉光沉默了，过了好一会儿：“随你。”
　　【冉光好感，＋101】
　　这101是怎么回事？孟秋实不明白，但不妨碍她开心地笑起来：“那就太好了！”
　　她越过冉光，随后又回过头，朝冉光挥了挥手：“师姐！我们综艺见啊！”
　　说完，她蹦蹦跳跳的，像是一个快乐的小兔子一样就跑走了。
　　冉光静静地看着孟秋实的背影，那背影很快消失，又变成了叮叮咚咚的脚步声。就连这声音里都透着快乐的意味。
　　直到渐渐远去，最后消失。
　　冉光转头：“人都走了，你还要继续躲着么？”
　　身后的拐角处慢悠悠地走出一个人影，是面色难看的顾景明。
　　“脸色这么难看……你是对一个赝品心动了？”冉光说，话音里带着冷。
　　“呵。”顾景明低笑一声，她抬眼，那双漂亮的狐狸眼彻底收起了日常带着的假笑，沉了一片阴暗的风暴，“当着是一面，背后又是一面，所以我最讨厌你。”
　　冉光闻言，她微微扬起下巴，目光轻扬，带着轻蔑的意思：“彼此彼此。不过……”她点了点自己的下巴，“就算是赝品，她也着急跟你撇清关系。你可真是……失败啊。”
　　顾景明脸色更沉，她一扬手，冉光轻轻侧了侧头，手机就擦着她的脸颊飞过，撞在墙壁上发出沉沉的一声响。
　　“少来说我。你什么心思，我不知道吗？你看着她的恶心表情，还有那故作的姿态……你当真有你说那么干净？”
　　冉光的脸色也陡然沉了下来。
　　

第15章 试探
　　孟秋实三步并两步，上了楼。门口的秘书笑眯眯地拦住了她。
　　“孟小姐，顾总还有一会儿，请稍等。”
　　孟秋实点头，由着秘书带着她进了房间，又给她端上一杯水：“孟小姐在这里等一会儿吧，顾总应该很快的。”
　　说着，秘书又看了眼孟秋实提着的口袋：“这是……？”
　　“给顾总带的小蛋糕。”孟秋实不好意思地笑笑，“那家店味道还不错。”
　　秘书点头，完美的笑容掩饰住眼底的不屑，她低头看了眼手表，露出了歉意：“不好意思，我还有工作要忙，就麻烦你在这里等了。”
　　“没有关系，工作最重要。”孟秋实点头。她欣赏认真负责的人，无论是师姐师妹又或是自己的徒弟，她们都有这样的好品质。而她，身为一个躺平的咸鱼，为了不给亲友丢人，在修真世界的时候自己也拼命地卷。
　　希望在这一世不要这样了。
　　毕竟那个世界的人身体好，这个世界就全靠硬撑啊。
　　秘书朝孟秋实点了点头，又隐蔽地看了眼一旁的监控，就合上门出去了。
　　【宿主，你有笔转账记录。】天道忠诚地发挥着祂人工智能的职责。
　　孟秋实低头，是顾北发过来的。孟秋实松了口气，眼疾手快地把花呗还了，这才长长地松了一口气。在她的努力下，她终于不是负债了。
　　天道：【你还背着人家的贷款呢。】
　　孟秋实闻言，顿时露出一脸的扭曲痛苦：【那个灵魂根本没有投胎！你这个骗子！】
　　天道：【我可是走了流程了，流程绝对没有问题。可能实际办事的地府小鬼是个新手，等我回去说他。】
　　孟秋实：【……你怎么好的不学，学了人类一身的臭毛病？】
　　这熟练的甩锅说法，她虽然没有进入过社会，但是在异世界的时候，随着自己的修为提高，跟一群老油条天天打太极，他们跟现在的天道简直如出一辙！
　　算了，孟秋实想，那个灵魂的事情，还是等自己回去之后在识海里搜索吧，顺道问问那个灵魂自己父母的情况。
　　如果那个灵魂当真做了什么天怒人怨的事情……她也不介意给那个灵魂来个物理超度。
　　此刻，顾景明已经来到了秘书的面前，秘书急忙站起身。
　　“如何？”顾景明的脸色算不上好看，问。
　　秘书轻轻地摇了摇头，调出了电脑的监控：“孟小姐什么都没做。”
　　“什么都没做……”顾景明的脸色稍微好看了一点。
　　这时她的手机突然震动了一下，她低头，上面写着顾北给孟秋实转款的事。顾景明的脸色微沉，她强忍怒气，朝秘书说：“你先做自己的事吧。”她走出两步，又扭过头来，“监控关了。”
　　秘书急忙应了一声，低着头不敢看顾景明的表情，她心里为里面的孟小姐默哀了一分钟。因为她已经很久没有看过顾总那么生气了。
　　“你回来啦！”
　　孟秋实听见开门声，立刻站起来，朝顾景明的方向看过去。
　　顾景明一顿，抬起头，孟秋实笑得一脸的没心没肺，那笑容也好，还是那开心的语气也好，跟她的师姐一模一样。如果她没有听见孟秋实亲口对冉光说她跟自己已经没有关系，着急地想要抓住冉光做自己的靠山。如果她不知道她跟顾北见面，收下顾北钱的话……
　　或许顾景明真的会夸一句对方学得很好很到位，说不定她还会给一点孟秋实现在最缺的东西。
　　【顾景明好感-100】
　　【100！！】孟秋实苦着脸，扯了扯自己的脸皮，【难道我笑得不好看吗？我一笑她就减好感。】
　　这时顾景明已经低头把门锁上了，她慢慢朝孟秋实走来。孟秋实觉得此刻的顾景明身上仿佛像是笼罩着一层黑色。
　　【师妹这是……虽然不是魔，但也有了当初魔王的风范啊……】
　　孟秋实觉得自己的后背凉凉的，急忙提着自己的小蛋糕走上前：“顾总，你要不要吃，我这是……”
　　啪的一声响，孟秋实没有握住，放着小蛋糕的塑料袋啪的一声落在地面上，滚了一圈，奶油落出来，沾上了地毯。
　　孟秋实：“啊！我的芒果蛋糕！”
　　顾景明闻言，她的目光看向地面滚落的蛋糕陡然一顿。
　　芒果蛋糕，是师姐曾经对她说过的东西……
　　顾景明按住了自己的额头。
　　【顾景明好感＋50】
　　【我就知道她喜欢吃，现在……】
　　孟秋实看着地上的蛋糕，叹了口气，抬起头：“我去再给你买一个……”
　　“不用了。我不喜欢吃那东西。”顾景明说，她走到座位上，又看了一眼地面的蛋糕，目光里似乎闪动了点什么。
　　【好感＋10】
　　孟秋实微微眯眼：【这玩意儿……该不会是她的那个白月光也给过她吧？】
　　顾景明收回视线，从抽屉里摸出了一本合同：“阿姨会来打扫的。我叫你来是为了把解约合同签了。”
　　孟秋实哦了一声，她可惜地看一眼蛋糕，走近。
　　顾景明把合同甩给她：“没有问题的话就签字吧。”
　　孟秋实拿着笔低头看合同，她看得很认真，眉头轻轻地拢在一起，眼睛微微眯着，就连一贯爱笑的唇也微微抿在一起。
　　看得很认真，认真到让顾景明不喜：“我还不至于设什么陷阱。”
　　孟秋实微微抬眼，看着顾景明的模样笑了：“不是那个意思，只是习惯而已。上了太多当，总是要当心点。”
　　孟秋实看完，正打算签名，突然抬头：“……等等，我签完字以后，我现在住的房子是不是你也要收回去？”
　　顾景明似笑非笑地看着孟秋实：“你说呢？”
　　孟秋实的双手颤抖，如临大敌。她迅速地在心里盘算了一番：【天道，那个贷款多少钱？我还完了还有没有多余的钱够我住酒店的？】
　　天道：【……还完月供是够了，但是你真打算一直背着这贷款。】
　　孟秋实：【那也是之后的事情了，关键是现在我没地方住了。】
　　孟秋实抬眼看着顾景明，顾景明正看着自己，孟秋实咬住下唇，用力。她不能这么没骨气，如果顾景明还是自己熟悉的那个师妹，她讨好卖乖地服软也就是了。但现在的顾景明不是她熟悉的顾景明……
　　孟秋实含着泪：“好……那……能不能宽限我几天，我找到……”
　　“找？你是要找谁？”
　　【顾景明好感-200】
　　顾景明的声音和天道的通报同时响起，一个在耳畔，一个在脑海里，吵得孟秋实的耳朵一阵嗡鸣。她一时呆住，只愣愣地看着顾景明。
　　顾景明似乎将她的反应理解成了另一个意思。她哼笑：“是想找我弟弟？还是想找冉光？”
　　她看着孟秋实，就如同看一只试图挣扎的猎物，想要从她的脸上看到惊恐、懦弱还有绝望。
　　孟秋实震惊地看着顾景明，她一时犹豫。若说顾景明已经知道顾北对她的狼子野心，孟秋实这倒很理解，毕竟自家师妹的脑子一向好使。可是，可是这与师姐又有什么干系呢？
　　顾景明看着孟秋实的模样，她的手指动了动，又升起一丝厌倦，最后目光落在不远处的芒果蛋糕上。
　　小蛋糕香甜的气息散落在房间里，环绕在她的鼻尖，又将已经沉入心底的暴虐重新拉回来了一些。
　　“你知道你弟弟对你心怀不轨？”孟秋实放了心，她原本还有点担心顾景明对弟弟还有手足亲情，贸然说顾北的坏话，顾景明并不会相信。
　　现在看到她直接说明，孟秋实立刻蹦起来，拿起手机开始告状，凑到了顾景明的眼前：“他联系我，让我讨你欢心，之后可能还要让我给他提供你的情报。”
　　顾景明：“……”
　　她沉默了一会儿，审视一般看着孟秋实，她的手指轻轻地敲打着桌面，又一次道：“你……似乎变了很多。”
　　孟秋实长长叹了口气：“之前是我不对。但通过上次舆论的事情我想通了，顾北连一点帮忙的意思都有。倒是顾总你还愿意给我上综艺的机会。顾总，请让我跟着你干吧！”
　　【这是大好的机会，转变我跟顾景明的金丝雀关系，又能把我们绑定起来。】
　　天道睁大了眼睛：【论奸诈，还是得你们人族啊！】
　　“哦？”顾景明说着，她看着孟秋实眼中的算计，眯起狐狸眼，更显出几分风情来。
　　孟秋实一时看呆了，她急忙扭过头，不去看顾景明，心中却暗暗叫了声要命。自家的师妹，就算与异世界相貌不同，但灵魂到底是一个，她怎么能被对方的美色所获，真是罪过。
　　正在自我洗脑的时候，就听到顾景明开口：“想要付出什么，必然是想要得到什么。那你想要什么？”
　　“钱？不，顾北那个蠢货刚给了你钱。”
　　“那么……名声？权力？这些顾北也都可以给你。”
　　“孟秋实，你想要什么？”
　　“告诉我，你真正想要的，是什么？”
　　最后一句话里仿佛带着什么迷惑人心的气息，孟秋实只觉得自己的头脑一阵昏沉，脱口而出：“你！”
　　

第16章 芒果小蛋糕
　　房间里陡然安静下来。
　　【宿主！！快醒醒！！】天道急了，祂能感觉到一股无形的威压压下来，压得自己甚至不敢动弹一下。祂只能缩在孟秋实的识海的角落里，一句话都不敢说。
　　好不容易等到这无形的威压出现一道缝隙，天道急忙冒头，呼唤起孟秋实。
　　孟秋实回过神，她看着顾景明正看着自己，眸光中的紫色一闪而过。
　　看错了？
　　孟秋实晃了晃头，她脑子还有点晕：“我……”
　　是这具身体太弱了吗？
　　“你没事吧，脸色看上去有点差。”顾景明问。
　　师妹居然会关心自己了！孟秋实抬头，两人目光一对，顾景明的眸光微动，看向一旁。
　　【顾景明好感＋1】
　　就1？孟秋实觉得自己的感动都没有了。她摇头：“可能没有休息好。”她说，然后皱着眉头，她刚才好像说了一句什么话。但是自己到底说了什么？孟秋实竟然一点印象都没有了。
　　好奇怪……
　　如果眼前的不是师妹，而这又不是修真世界，她都要怀疑自己中了什么招数了。
　　“我刚才……”
　　顾景明抬头：“你刚才头突然倒了一下，我以为你要晕倒了。”
　　孟秋实：“哦……那……”她想起两人之前正在谈的事情，小心翼翼地说，“那你相信我了吗？我对你其实……”
　　其实是一片真心，我是跟你一个阵营的。
　　哗啦一声响，顾景明站起身，打断了孟秋实未完的话。孟秋实抬起头，她看到顾景明垂眸看着自己。那眸光里带着打量、审视，还有疑惑。
　　“……你走吧，房子你先住着。”顾景明说。
　　孟秋实哦了一声，又眼巴巴的看着顾景明：“那我们现在……是朋友了吗？”
　　顾景明抬起头，她注视着孟秋实：“你想跟我做朋友？”
　　“是啊。我不想跟你维持合同的关系，我希望我们是朋友。”孟秋实赶紧把自己的想法说出来。
　　顾景明沉默了一会儿，她慢慢走到孟秋实的面前，手指轻轻抚过孟秋实的眉眼。孟秋实没有动，只是在顾景明伸出手的时候下意识地闭上眼，任由顾景明的指尖扫过。细微的痒意让她的身子轻轻地颤了下，更显得乖巧，而且脆弱。
　　像一只可怜无助，又漂亮精致小鸟。只要一伸手就能将她摘下，放入自己的笼中。
　　事实上，她也是这样做的。
　　只是……顾景明的目光落在书桌上的合同上。只可惜这只鸟儿有了别的心思，想要逃出牢笼。
　　顾景明收回手：“到时候再说吧。”
　　孟秋实：“……不，不给我一个准话么？”
　　顾景明回眸，看着孟秋实似笑非笑的：“凭什么？你要清楚自己的位置，不要企图去肖想不属于你的东西。”
　　孟秋实：“……”
　　她还真的没有凭的。孟秋实暗自咬了咬后槽牙，看来她只有给顾景明带来实实在在的利益，恐怕顾景明才能真正地正视自己。就如同修真世界的时候一样，她要站在能与她们并肩的位置，获得与她们交朋友的资格。
　　孟秋实的神情严肃认真：“好，那我知道了。”
　　孟秋实的表情让顾景明晃神了一瞬，她很快收敛去眼底的怀念，声音也更冷淡了些：“随你。”
　　孟秋实下了决断，没有再多说，只是点头离开。
　　顾景明的目光落在那份合同上，她翻到签字页，看到孟秋实还没有签字。她忽地笑了一声，神情冷下来：“说上这么一堆，却不签字，是想要做什么？”
　　想到孟秋实，那种违和感再一次涌上来。这个女人，确实跟之前不太一样了。
　　顾景明的手按在桌面，眸光沉沉，过了好一会儿，门被小心地敲响。顾景明抬起头：“进来。”
　　进门的是她的秘书，手里正捧着一样东西。闻到房间里还未散去的味道，秘书一愣，说：“这是孟小姐点的芒果蛋糕，她说您刚才没有吃上。”
　　顾景明一愣，目光落在秘书手里捧着的小东西上。塑料的小盘子上放着精致的蛋糕，点缀的黄色让它看起来充满食欲。
　　“在我的故乡，还有芒果蛋糕哦。”
　　“芒果？那是什么？是师姐故乡的东西？师姐的故乡在哪里？”
　　“啊？就是……就是……”女人抬起眼，眼珠乱转，最后说出了拙劣的谎言，“我的故乡在一个很远很远的地方。”
　　“比魔界还远？”
　　女人苦笑：“比那还要远，嗯，或许要穿过魔界才能抵达。”
　　谎言，魔界的边缘只有虚空。至于那个什么芒果之类的东西，多半也是假的。但是少女并没有戳穿女人的谎言，她只是骗取着女人的信任，好从她手中得到自己最想要的修行资源。她抬起头，露出了一个满是憧憬的笑容：“是吗？希望有一天我能去到师姐的故乡，吃到师姐说的芒果蛋糕。”
　　女人的表情里带着一丝失落，还是努力地堆起了笑容：“嗯，或许真的有那么一天的。”
　　“一定会有那么一天的。到时候，我们一起吃小蛋糕！”女人说着，眼睛却盛满了憧憬的光芒，像是长了翅膀的鸟儿，就要飞到少女永远也找不到的地方。
　　少女看着女人，手不由自主地伸出来，抓住了女人的衣袖，像是抓住鸟儿的翅膀，想要将她藏起来。如果能藏起来，她一定会造一个最大最豪华最舒服的鸟笼，让女人永远待在自己触手可及的地方。
　　“顾总。”秘书又喊了一声。
　　顾景明回过神，她点点头：“放到这边吧。”说着，她又看了一眼地上，“地上的让人打扫一下。”
　　秘书应了一声，转身离开。顾景明低头看着那块小小的蛋糕，停顿许久，这才轻轻地挖了一勺送入唇间。奶油的香气，蛋糕的甜美还有芒果的香甜混合在一起，充满口腔里。
　　她垂着眼睛，过了好一会儿才轻轻说：“确实很甜。”
　　“……师姐……大骗子，说好要一起来的……”
　　孟秋实回到了自己的住所，她看着周围的一切，这个房间里没有太多的摆设，衣服也很简单只有几件，化妆台上只有最基础的化妆品。那个灵魂似乎只是把这个地方当做了一个酒店，而且也似乎对自己很节俭。
　　孟秋实出生的家庭不过是普通的家庭，但父母一向疼爱自己，在自己的花销上她也不会这样，过分的节省了。
　　想到她寄出去的那些钱，再想到家里这些东西，孟秋实叹了口气。
　　何必呢？
　　她躺在床上，吩咐了声天道：【我要去跟那个灵魂交流，你有什么事记得叫我。】
　　天道信誓旦旦地应了一声。
　　孟秋实这才沉下心神，在识海里搜索那个灵魂的踪迹。来自异世界数百年的修行，除了带不过来的体魄，还有强大的灵魂和神识，在这庞大的能量中去寻找那一段小小的不和谐的音符，无异于大海捞针。
　　但孟秋实还是很快找到了。
　　那块灵魂已经被自己庞大的魂体冲击得快要破碎了，如同在海浪里飘摇的小船。或许根本不用孟秋实做什么，只要再过一段时间，她就会被彻底冲散。事实上，如果不是此前顾北的话触及到这灵魂最在意的事情，说不定孟秋实自己都不没注意到，她就会无声无息地消失。
　　要不……不管了？
　　正想着，灵魂的浪潮席卷过来，孟秋实被拖入了一个梦境中。
　　水漫上来，淹没了口鼻，窒息的气息如此鲜明。孟秋实知道自己被卷入这个灵魂的梦中。
　　“坚持住！！”熟悉的声音从身后传来。
　　孟秋实从那个灵魂的角度转过脸，看到了熟悉的脸，那是……她的脸。是更小一点的，满是活力的，自己的脸。
　　她认识这个灵魂？
　　

第17章 女人的过去
　　天空昏昏沉沉，河水带着微腥臭的气息充斥在鼻间，在生与死之间，远处的霓虹灯看上去就像传说中的接引之光一样。
　　那是自己永远也不可能接触到的彩色，或许下一辈子可能去触碰吧。
　　自己已经生无可恋，她缓缓下沉，手往上徒劳无功地挥动了一下，像是要抓住什么，可是这个时候，她这样的人，是不可能有人来拯救自己的。
　　“坚持住！”
　　女声陡然传入耳中，纤细的手臂牢牢地卡在她的腰际，将她用力地往上拉。她能感觉腰上的力量感，她转过头，昏沉的天色还有浮动在水面上的光的碎片映照出那张漂亮又执着的脸。
　　黑发被河水打湿，湿漉漉地贴在脸颊上，让女孩看上去带着一点狼狈，可是她的眉眼精致到漂亮，在破碎灯光的照耀下像是会发光一样。
　　像她这样的人，一定会过着幸福的生活吧。
　　一定不会如她这样吧。
　　“姑娘……你放开我吧……”她说，话音里带着被河水呛住的苦涩。
　　“不要这样想，活下去总会过上更好的生活的。”女孩环着她的腰说，她的声音坚定又平稳，似乎能给这具贫瘠的身体带来莫名的温暖。
　　“我这样的人，也值得吗……”值得过上更好的生活？
　　“没有什么不值得。活着就什么都值得。”少女说，微微喘气。
　　但她一开始并没有注意到这点，只是抬头看着天空，第一次有了稀薄的希望。
　　“我会报答你的。”她小声说，很小声，甚至怕小姑娘听见。
　　河水哗啦啦的响，水流端急。夜晚的河水很寒冷，她觉得自己的四肢都变得冰凉。而环着自己的那只手也开始微微地颤抖。
　　自己这样的人只会成为别人的拖累，无论是以前，还是现在，都是如此。
　　“不要救我了！让我去死吧！！”
　　她说，她不忍心让一个花季少女因为自己而死去。
　　“不要乱想，我们会活下去的。”少女说，她仰头看着天空，用力抿住唇。
　　但是她环住的人却陡然挣扎起来：“不要管我了！”
　　“别动！我……”
　　手被大力地甩开，怀里的少女虽然用力地企图想要拉住，但她还是挣脱出来。
　　就这样吧，如她这样的人，这样的结局就是最好的了。她想着，甚至面带微笑地去迎接死亡，起码在生命的最后时候，她也算是做了一件好事……
　　她睁开眼，看到少女正努力地突破水，往下来，抓住她的手。
　　为什么？
　　为什么？？
　　黑暗袭来，她想，她这样的人，不值得的。不值得受这样的好。
　　睁开眼，她听见外面有陌生的和熟悉的声音。
　　“就她活着？”
　　“是她害死了我姐！让她出来，让她赔钱！！”
　　“你们要干什么？这关我女儿什么事？我要报警了啊！！”
　　她睁大眼睛，安静地听着，有些疑惑地转头，却在镜子里看到了一张陌生的脸。
　　她变成了她。她颤抖着摸自己的脸，张开嘴，传出的声音不是自己那总是带着疲惫的声响，而是曾在耳畔响起的，清脆的声音，只是不如自己曾听过的那样镇定。
　　“女儿，你醒啦！！”
　　大门打开，一个女人大步走进来，用力地抱住了她，大声哭泣。
　　被温暖的怀抱抱住，圈住自己的感觉是如此的陌生，让她感觉有些畏惧，还有些惶恐。自己是走了什么样的大运，竟可以拥有一段新的人生么？
　　她看着镜中的自己，默默地想：对不起，不过我会努力过好你的人生，代替你活下去。
　　“所以你现在这样就是她努力过好的样子？”天道忍不住说，不是祂说，就算祂不是人，也能看出来现在孟秋实的这种境地，应该算不上好吧？
　　孟秋实：“……”她想起那些转账，沉默地摇了摇头，看向一旁那个模糊朦胧几乎要消散的魂灵。
　　那个魂灵微微颤动了一下，下一刻，所有的场景就变幻起来。
　　“你既然回来了，身体也没有大碍，还是继续学业吧。”女人温柔地对她说，一旁是儒雅的父亲点头微笑的鼓励。
　　她心中升起惶恐：“那我……不是，是那个女的……”
　　“哦，你说那个姑娘啊。她不幸……不过这件事跟你无关。是你去救了人，我们都知道的。”*女人拍着她的肩头，“什么时候我们去拜祭她吧。”
　　她沉默着又摇了摇头：“不用了。”
　　很好的父母，温暖的父母，还有青春而漂亮的**。她想要过一个新的人生。
　　可是很快她就发现了自己的有心无力。她看不懂孟秋实的课本，不懂那些知识，面对旧日朋友们说出的那些话，她也无法接上对方。
　　“秋实你怎么了？脑子都不活泛了？”好友问。
　　“学姐，这么简单的题目你都解不出来了？”师弟师妹们疑惑。
　　“秋实，你想要深造，现在这样可不行啊。”导师们皱眉又惋惜。
　　“不要紧张，不行就算了，爹妈养你。”
　　到了最后，父母的温柔都变成了压力。她仓皇失措，这才发现就算自己换了个身份又如何？她的学识，她曾经贫乏的眼界，都支撑不起自己新生活的期望。
　　她终于意识到自己只是那个平凡的自己，永远也变不成白天鹅。
　　这温暖明亮的地方成了自己莫大的负担。她甚至下意识地逃了，逃到了自己熟悉的地方。她徘徊在自己曾经的家附近，她不被父母喜欢，只有弟弟对自己还算不错，她曾经无数次地想要逃离。
　　可是现在，这里倒成为了自己可以放松的地方。
　　“是你？”
　　弟弟的声音传来。她转过头，看到了弟弟那陌生而带着敌意的眼睛。
　　“把我姐姐还回来！！”
　　她的衣领被拉住，但她甚至还有点欣慰，那个平凡的自己，竟然也是有人惦记着的。
　　“对不起……”她低声说。
　　弟弟的目光闪动，过了好一会儿，他才说：“说对不起有什么用？你要赔偿我们家！为什么是你活下来了，而我姐姐却死了。”
　　她心中觉得愧疚，自己的弟弟竟然还想着自己，而她，却在为能逃离那样的家庭而暗自窃喜。
　　在这样的情况下，她竟然感觉到了一丝轻松。
　　“……对不起，如果，如果你愿意的话，可以把我当做你的姐姐……”她说，看着眼前的青年，垂着头，“我……会补偿你的。”
　　“补偿？你知道害死了一个人需要多少钱吗？”男人说，义愤填膺，大声吼道。
　　意识深处看着这一幕的孟秋实皱起了眉头：“这家伙，分明就是敲诈。”
　　但那个幻影却露出了松了一口气的表情，她被人苛责着长大，对好意反而带着一种畏惧的心理。她羡慕那无缘无故的好，羡慕那种温暖又美好的感情。
　　但当她真正拥有的时候，她又畏惧恐慌，想要把自己蜷缩起来，总觉得自己不配获得。
　　“那这不是……永远都无法获得爱了吗？”天道问，祂不懂人是怎么想的。
　　孟秋实摇了摇头：“如果她能清晰地知道这种情绪，去寻求心理医生的帮助，走出这样的误区，或许她可以获得新生的。”
　　但是她重新遇到了那个心怀不轨的男人，从而造成了她之后的悲剧。
　　孟秋实叹气：“无需看了，我们走吧。”
　　灵魂从意识海中上浮，孟秋实看到眼前那个飘摇的女人。当初她救她的时候，其实根本没有注意过对方的长相和年纪。现在看起来，她其实并不算老，只是她的后背总是躬着，会显得畏缩而小心，比自己实际年纪显得更老。
　　“对不起，姑娘……”灵魂小声的，又满是害怕地说，“对不起，是我耽搁了你和顾总的姻缘。”
　　孟秋实：“啊？”
　　

第18章 你是谁
　　“什么姻缘？”孟秋实觉得自己可能灵魂确实有点沧桑，都出现幻听了。
　　灵魂抽抽噎噎地哭泣着：“我知道顾总喜欢你。可是我也没有办法，我弟弟要结婚，他跟着我来了这人生地不熟的地方，这里房价那么贵……”
　　孟秋实沉默不言。
　　天道小声说：【可是她明明都有机会逃离这一切，自己为什么又要回去呢？】
　　【这大概就是可怜之人必有可恨之处吧？她太熟悉那种生活，反而……】反而失去了获得幸福的能力，在孟秋实熟悉的环境里，所有人的好和失望都变成了她的压力，成为压垮她的稻草。
　　【姑娘，对不起，不过我有好好地守住你的身子……你还是干干净净的。】
　　孟秋实看着眼前的灵魂，她飘飘摇摇，在孟秋实厚实的灵魂下，她淡薄得好似风一吹就会散开。她有张看上去很憔悴苍老的脸。但孟秋实看得出来，其实她的年纪并不大，不到三十岁。
　　“你当初为什么想要自杀？”孟秋实问。
　　灵魂晃动了一下，低声回答：“他们说已经给我相看了人家，让我跟对方打工的城市去生活，我不想，我有自己的工作。但是他们已经收了对方的彩礼，如果我不愿意那就我去还钱。我拿不出来还。”
　　孟秋实问：“彩礼多少钱？”
　　灵魂小声说：“十五万。”
　　孟秋实长长地叹气：“十五万啊……”
　　十五万，一条人命没了，也永远地改变了孟秋实。她说：“那你怎么跟顾景明在一起的。”
　　“我，我没有跟顾总在一起过。”灵魂急忙说，哪怕已经是灵魂，她也不敢直呼顾景明的名字。她的灵魂微微晃动着，小声说，“我到了这个城市后，一直找不到工作。后来无意中被星探拉住进了公司，再后来，小顾总找到我，说有笔生意要跟我做。
　　我本来是要拒绝的。但他说顾总不会碰我，还会给我很多钱。而且……我跟我弟弟也需要钱在这里立足。
　　后来果然按小顾总说的，有人找到了我，签了包养协议。不过顾总没有碰过我！她就是经常看着我，我也，我也企图跟她说话，但每次她都很不耐烦地离开。我知道，我不是她喜欢的那个人，只是长得很像。她喜欢的一定是你。”
　　她的声音断断续续的话，话倒是说得很清楚，只是有用的实在太少。至于灵魂对顾景明关于喜欢的猜测，孟秋实并不当真，她在这个世界与顾景明并不认识。
　　末了，灵魂抬起头看着孟秋实，小声说：“姑娘，我知道我对不住你，可是可不可以求你一件事？”
　　孟秋实：“你说。”
　　那灵魂沉默了很久，才说：“我只希望可能的话，再看一眼我的弟弟，他是唯一一个还惦记着我的人了。我只是希望……”
　　孟秋实：“你已经给了他很多钱了。”
　　那灵魂急忙说：“不是的，他要买房，他还说要给我留一间房的！”说到这里她的目光里已经出现了憧憬的神情。
　　孟秋实眯起眼，最后缓缓地拉了下唇角：“好，我答应你。”
　　灵魂松了口气，她缓缓地沉寂了下去。
　　孟秋实睁开眼，盯着天花板看了一会儿。天道忍不住说：【你真的要帮她啊？】
　　孟秋实冷笑：【当然，哪怕是为了让他把那些钱吐出来呢？】
　　天道：【……】
　　天道不说话了，孟秋实坐起身皱眉。按照那个灵魂的说法，自己是顾北发现的，或者说，他知道师妹发现了自己，想要找自己，于是提前截胡了。
　　顾北和顾景明……姐弟之间能到这个地步？
　　孟秋实托着下巴：“天道，帮我查件事情……”
　　说话间，大门被敲响，孟秋实揉了揉自己的头发：“谁呀？”
　　她跳下床，噔噔噔地跑去开门。门口站着顾景明的秘书，是孟秋实此前看到的那个。对方朝孟秋实笑了笑：“孟小姐。”
　　孟秋实朝秘书身后张望了下。
　　秘书说：“顾总说你们现在身份不一样了，再来就不合适了。”
　　孟秋实的脸上一瞬间展露出了失落的表情。而秘书则提起手里的东西：“这是顾总要求的，作为小蛋糕的回礼。”
　　孟秋实低头，看着秘书递过来的东西。没有复杂而漂亮的礼盒，简单的塑料盒子里静静地放着一个小蛋糕。是巧克力的，上面铺满了巧克力碎末，最上层还落着一颗樱桃，鲜红可爱。
　　“啊，是黑森林！”孟秋实的眼睛一亮，随后就弯起来，“谢谢你！谢谢顾总。”
　　秘书也跟着笑了笑，她看到孟秋实歪着头问：“那顾总还说什么了吗？”
　　如果之前这孩子也这么可爱，顾总肯定心思都在这孩子身上了。只可惜……
　　或许是因为现在自由了，她才露出了自己的真实模样吧。秘书想着，她摇了摇头。
　　孟秋实哦了一声，她低头看了眼自己手里的蛋糕。于是跑到了桌边切了一块，放在小托盘里，又噔噔噔地跑回来递给秘书：“您辛苦了。路上吃吧。”
　　“不了，这是顾总给你的。”秘书说。
　　孟秋实眨了眨眼：“你不说我不说，她怎么会知道呢？”
　　秘书抬了抬手，轻轻地触碰了下耳朵，听到声音：“收下。”
　　于是秘书微笑：“好的，那就恭敬不如从命了。”说着，她又无意一样地问，“喜欢巧克力蛋糕吗？不过这是双倍黑巧，90%的浓度，不会苦吗？”
　　蛋糕是特制的，说实话，秘书觉得未免觉得太苦了些，她去定制的时候，都无法想象有人竟然会喜欢。这真的不是自家顾总故意报复么？
　　90%的黑巧！！眼前的少女笑得开心：“不不不，这是我最喜欢了！！帮我谢谢她！”
　　大门合上，秘书低头看着手里的蛋糕，叹了口气，拿着蛋糕就像是拿着什么炸弹一样，小心翼翼地下楼。楼下停着一辆低调的迈巴赫，与深沉的夜色几乎融为一体。
　　秘书打开门，小声喊了声：“顾总。”
　　“嗯。”顾景明抬起头，转头看向秘书的手。
　　秘书觉得自己的手好像被烫了一下，急忙把手里的烫手山芋递过去：“这是孟小姐给的。”
　　顾景明接过来，放在手心里，没有吃，只是看着秘书。
　　秘书心领神会，低着头，把孟秋实的表情都说了一边。她的记忆很好，说得也很细，包括孟秋实细微的表情都一一说来。
　　“孟小姐看上去很喜欢这个蛋糕。她的眼睛都亮了。”
　　顾景明点了点头：“她果然是喜欢的。”
　　“以前的孟小姐喜欢甜的，现在倒是好苦味了。”秘书说，她负责打理顾景明的生活，孟秋实之前很多花销她也有监控，“或许是压力不同了，感觉像是变了个人。”
　　现在的孟秋实像变了个人，不，就是变了个人。
　　就是不知道，现在这个肉身里的，到底是谁。顾景明低头看着黑森林蛋糕，跟师姐口味一样的灵魂……
　　她慢悠悠地咬了一口黑森林蛋糕，又皱了皱眉头：“好苦。”
　　

第19章 敲门声
　　孟秋实分成三天才吃完了蛋糕，在这三天里，她也开始一定程度的增肌训练以及吐息纳气。
　　这个世界的灵气实在太过稀薄了，仅仅只够她强健体魄。她看着镜中的自己，又低头看了眼自己的手机。手机里师妹没有再发过信息，有的只有周怡发过来的行程安排，以及那个“弟弟”。
　　他一开始温情脉脉，但语气已经逐渐不耐烦起来。
　　孟秋实冷笑，把手机收入口袋。
　　天道每天都在按照孟秋实的要求，查找顾北和顾景明的恩怨，网上的讯息都是两人的关系很好，顾北还有星动小少爷的称呼，引来一批粉丝的崇拜。
　　关于这一点，顾景明也并不否认，似乎放任了这种说法。
　　导致顾北“如果顾北不努力演戏，就要回去继承家业”的说法喧嚣尘上。
　　“他也配！”孟秋实嗤了一声，她问，“还查出什么来没？”
　　天道勤勤恳恳，看着孟秋实坐在沙发上那大佬的模样，忍不住连声音都谨小慎微起来。
　　“顾景明的母亲去得早，现在的顾北跟顾景明并不是一个妈生的。只是这也不是什么私生子的戏码。顾景明的母亲去世三年后，她父亲才娶的顾北的母亲，顾北的年纪也对得上。他父亲之后也在公开场合里承认过顾景明才是他的继承人。”
　　怎么看都不应该到现在你死我活的地步才是。
　　天道每日被孟秋实压榨着去过往庞杂的讯息里筛选那些少得可怜的有用消息，只觉得自己活像个帕鲁，24小时都没有休息的时候。
　　“还要继续查么？”
　　“当然了！加油！师妹的怨念这么高，一定是受了不少委屈。知己知彼，我才好对症下药，早日完成任务。”
　　面对孟秋实画下的这个大饼，天道着实心动，只能继续加班加点地给孟秋实打工。
　　一切都很美好，烦劳的事情得到了解决，她现在生活还不错，虽然看不到师妹和师姐，目前也不知道自己的弟子在何处。
　　但孟秋实已经想清楚了，只要她能为师妹带来价值，那迟早都会跟师妹相遇，如果能再顺手帮她把顾北的事情解决，想来师妹就会因为感激，怨念自然大幅下降。
　　至于师姐，那自然是近水楼台先得月，先从综艺入手，增加两人的相处，从日常做起，早日打动师姐。
　　【真的有用吗？】天道表示怀疑。
　　孟秋实信誓坦坦：【当然啦！我最了解我的师姐了。她就是内外如一的柔善，最经不住有人一直帮着自己，很快就会心软的。】
　　天道：【……】祂回忆了下过往，对孟秋实的话表示怀疑，只是祂不敢说。
　　综艺的事推进顺利，孟秋实没有当过明星，但是工作自然有周怡打点提醒。尽管周怡老觉得她跟顾景明有一腿，希望自己牢牢抱住顾景明这条大腿，但其他方面还是比较专业的。
　　每日里提醒不断，还给孟秋实请了个演技老师：“虽然综艺里也有直播的环节，但也有剧本，你得会演，可别太放飞自我，让观众截你的丑图做表情包！”
　　孟秋实：“……”这个倒确实不太想。
　　综艺官宣那天，孟秋实还体会了一把风口浪尖的明星滋味。自己按要求编辑了文字，艾特了综艺官方和其他艺人后，孟秋实的私信就火了。
　　“漫游记你们是故意吧？把这三人放在一起？”
　　“妈呀，我还没看就开始尴尬了好吗？”
　　“非常好！漫游记你拿捏了我！！这种戏码多来点。”
　　除了这种正常点的，也有粉丝的谩骂，让孟秋实这个无德的小人退出综艺的。至于孟秋实的私信更是被挤满了，各种谩骂，一打开就直接死机。
　　“你可以把私信关了。这种不需要管，我们会处理的。”周怡开口，“不管如何，你的热度起来了。只要讨论度起来，那就有人气。之后也方便我们洗白，给你立别的人设。”
　　孟秋实没有关私信，只是默默地看了一会儿：“真是麻烦。”
　　她不喜欢当明星，只是她的师姐在这个圈里，她需要去接近师姐。想到师姐，孟秋实又忍不住翻了翻冉光的微博。
　　冉光并不太喜欢发微博，频率很低，但她的每一条都充满了生活的气息，应该是自己发的，而不是团队操刀。评论也都很和平，大家互相讨论着。孟秋实甚至因此知晓了师姐的身体似乎并不好，一年里只有半年左右的时间在工作上。
　　最近的一天，是一个月前，配图是一只扭头过来，看着镜头，满是警惕的小猫。配文也很简单“很像它，但不是它。”
　　下面全是心疼的粉丝在刷屏，孟秋实看了看，似乎是冉光以前养过一只小三花，后来没了。
　　孟秋实也很心痛，在心头哀嚎：【我的师姐就是这么真诚，善良！！】
　　这一刻，她跟冉光的粉丝达到了高度的统一，所以她立刻点了个关注，并发文：“冉光师姐，我是你的粉丝，求关注。”
　　然后她就被辱骂的私信淹没，并且被愤怒的周怡收走了大眼账号。
　　周怡咬牙切齿：“姑奶奶，你知不知道冉光……”她看看左右，小声说，“跟我们顾总不和啊？”
　　孟秋实惊讶地抬起头，虽然前世的时候，师姐跟师妹就不太合拍，可是到了现在也是这样吗？
　　孟秋实摇了摇头。
　　周怡恨铁不成钢，点了点孟秋实的脑门：“顾总给了你这样的机会，你怎么就不知道多上上心啊！”周怡那副模样好似巴不得能顶替孟秋实自己上了。
　　孟秋实似笑非笑地瞅着周怡，周怡被那眼神一盯，以往能很容易说出的，贬低孟秋实的话，此刻却说不出来了。她讪讪地挪开了视线，这才继续说：“而且我听说……之前冉影后跟顾总在楼梯间吵起来了。”
　　楼梯间……孟秋实心头咯哒一下，她皱眉：“吵了什么？”
　　“那谁知道，她们两个在里面，谁敢靠近啊。”周怡说着，过了一会儿，又小声说，“我就是听说的，你可千万别跟人说啊……”
　　孟秋实：“……”
　　这话你没跟十个人说过，我是不信的，但她还是点了点头，表示自己绝对不会跟其他人说一句。
　　“听说两人吵架的话里传来什么替身之类的话。所以有的人猜是不是跟感情有关……不过，顾总跟冉影后性向都不一样……总不可能……”
　　周怡看着孟秋实，总不能孟秋实是冉影后的替身吧，她们可一点也不像！周怡为自己的想象打了个寒颤。
　　孟秋实：“替身……”
　　她想起了顾北的话，这个替身，不会是说她吧？那为什么师姐也这么说呢？莫非自己光风霁月的师姐看不下去师妹的做派？
　　这很合理。
　　孟秋实暗自点头，又忍不住看了眼手机，笑了声。
　　穿回这个世界，明明这是她熟悉的世界，可是父母不在身边，过往的亲友根本不记得了。原本陪伴自己上百年的师妹也似乎变得陌生，与以前不那么相似。
　　孟秋实看着笑嘻嘻的，但心中还是感觉到了一些惶恐和不安。
　　可是不管是在那里，师姐都没有改变，真好。
　　虽然孟秋实关注了冉光，但冉光并没有回关，这件事也被粉丝们拿出来嘲弄了一番，但孟秋实并不在意。现在师姐对她是有成见的，她相信等到进入综艺，日常接触了以后，师姐就一定会被她感动的。
　　形势一片大好，孟秋实非常满意。
　　直到一天清晨，一个手机短信打断了孟秋实的心情。
　　“死丫头，你是不是不想进我们家门了？这么久都不来看我们？我们阿勇气坏了可是你哄不好的那种。”
　　孟秋实：？？
　　“什么阿勇？又是诈骗短信？”
　　已经很熟练地游走在网络世界的天道开口了：【李勇啊，你那个……灵魂的弟弟，这是她妈妈的电话。她的父母已经跟着弟弟也一起搬过来了。】
　　孟秋实：……
　　她泛起了一股恶心，为那个顶替自己的灵魂不值得，不过她也并不同情，正打算不理会，第二条短信就来了。
　　“我们手里可有你不少的黑料，你最好识趣点，否则的话，你以后的前程可就没有了。”
　　孟秋实猛然握住了手机壳，手机壳上发出清脆的一声响，碎了。
　　【冷静点！冷静点！你的灵魂力量溢出太多了，这个世界承受不住的！】天道急忙喊，欲哭无泪，祂是造了什么孽，祂这个小小的世界是很脆弱的啊！之前来了三个煞星也就是了，现在连自己孕育出的灵魂这么暴力，呜呜……
　　好好好，她懒得惹这些人，他们倒是找上门了是吧？
　　孟秋实的眼中闪过一丝戾气。她低头回信，跟对方说了见面时间。
　　这时，门被敲响，孟秋实抬起头。这些家伙不会连她的住址都清楚吧？
　　孟秋实深吸口气，猛地拉开门，又是一愣：“师姐？”
　　冉光保持着敲门的动作，听到这句话骤然抬头，愣愣地看着孟秋实。
　　

第20章 杏仁豆腐
　　孟秋实努力深呼吸了一次，打开了门，开门的一瞬间，她一愣：“师姐？”
　　冉光保持着敲门的动作，听到这句话骤然抬头，愣愣地看着孟秋实。
　　孟秋实也回过了神，不好意思地揉揉自己的鼻尖：“不好意思，冉影后，我这么叫你，没……”
　　“……”冉光摇了摇头，她如水一般的眼眸里晃动着什么，仿佛是一种挣扎。过了好一会儿，才低声说，“没事，不过，你下次叫我师姐的时候，加上我的姓吧。”
　　这样，不会显得过分亲近，也不会让她有其他的想法……
　　冉光垂眸，遮去了眸光里那浓郁的墨色。
　　孟秋实点头，虽然冉师姐的喊法有些疏远，却也比之前要好很多。要慢慢来，师姐她最是口硬心软，要打破她的坚冰不是那么容易的事情，现在这样已经比之前进步很多了！
　　孟秋实悄悄给自己打气，又让开了一些：“冉师姐，进来坐！”
　　她的话音里带着欣喜和喜悦，她不在意冉光的目的是什么，似乎光是看到冉光就已经足够让她开心了。
　　冉光面带复杂地看着孟秋实，目光在她的脸上流转。直到孟秋实疑惑地摸了摸自己的脸：“我脸上，有哪里不对么？”
　　冉光挪开目光：“嗯，你脸上没有化妆。”
　　孟秋实一愣，又摸了摸脸：“因为没有什么必要……”
　　其实是她忘记了，以前在修真界的时候，护肤美容全靠修为，只要修为够高，自然不沾泥垢，脸蛋更是细嫩白皙。她穿回来以后，能记得每天洗澡洗脸都已经不妄为曾经身为现代人了。
　　化妆更是不记得。
　　不过冉光的话倒是提醒了自己，她一会儿要出去见人，自然也是要遮掩一下的。否则以她现在这样全网黑的样子……
　　那画面太美，孟秋实不敢想。
　　孟秋实不好意思了，她垂着头，又眼巴巴地看着冉光：“冉师姐快快请进。”
　　她急忙让开路，冉光也就顺势踏入了孟秋实的房子。
　　冉光打量着周围，看到沙发上对着那一套《冷清师尊爱上我》《无情道师尊为我破道》之类的小说后，微微一愣，转头看向了孟秋实：“你这……”
　　“啊啊啊……这这……就是，就是还挺有趣的，所以……”
　　孟秋实手忙脚乱。这些都是顾景明给自己的，一开始孟秋实觉得就那样吧，后来越看越起劲，而且这个作者非常有想象力，里面的各种设定跟她那个世界很相似，写的不少人也能让孟秋实想到一些故人。
　　当初的孟秋实还曾经暗戳戳地嗑过人家cp，而今简直仿佛是看到了续作，她越看越起劲，就干脆堆在了沙发上，没事就看一看。
　　此刻被冉光看个正着，别人也就算了，偏偏是最为正派的师姐！
　　孟秋实简直要尖叫了。
　　冉光的脸色一沉，孟秋实的膝盖就一软，下意识地就想道歉。她听见冉光义正言辞地说道：“师徒相恋有违人伦！这种小说应该少看才对。”
　　孟秋实下意识地问：“那师姐妹呢？”
　　这个作者不太喜欢师姐妹题材，不过她可以找别的作者嘛。
　　“师姐妹……”冉光脸颊微红，她愣愣地看着孟秋实那张脸，一时间仿佛是陷入了某种迷梦恍惚之中，她低着声音，如月下的海水轻轻涌动，无数的情感，深的浅的都满溢上来，她正要说话。
　　“啊！对不起！冉师姐！！我不是那个意思，我对你没有这方面恶企图的！”孟秋实突然意识到自己的话有些歧义。师姐温柔善良又光风霁月，定会生气的！她万万不能让师姐误会自己。
　　冉光眼中晃动的那些不知名的情绪一点点地收拢，最后变成了一块冷冰冰的冰川。
　　“我知道，我不会乱想。你也不会，对吗？”
　　孟秋实忍不住打了个寒颤：【我总觉得后背凉飕飕的？】
　　天道没有开口，只默默地翻了个白眼。
　　孟秋实没有理会天道，又笑：“冉师姐来这里是有什么事吗？”
　　冉光安静了一会儿，这才说：“这边也有我的房产，最近综艺要开始，我不想直播拍到我的家。所以先过来住几天……顺道拜访一下邻居。”说着，她提起手中的事物，是一个小小方盒子。
　　孟秋实不疑有他，开心起来：“真的么？冉师姐搬到我的隔壁了？那可太好了！”她接过手礼，十分感动，“是杏仁豆腐，我最喜欢了。”
　　准确地说是那个世界里最喜欢的甜品，可以获得国人对甜品的最高赞赏“不太甜”评价的那种。跟黑森林巧克力蛋糕并列第一！
　　“……你也很喜欢。”冉光低声道。
　　

第21章 黄雀在后
　　“……你也很喜欢。”
　　冉光低低地嗯了一声，她看一眼孟秋实一身外出装，一皱眉：“你要出去？”
　　孟秋实点头，晃了晃手机：“嗯，约了个人。”
　　冉光想了想：“我跟你一起去？”她顿了顿，“你现在这样的情况，出去不方便。有我在会好很多。”
　　她的眼神真挚而诚恳，句句都在为孟秋实考虑。
　　孟秋实心头感动，她的师姐，永远都这样善良为他人着想打算！！
　　虽然师姐这样关心自己很好，但是孟秋实并不想让师姐知道原来那个灵魂的事情，主要是会影响自己发挥，她可不想让师姐误会，然后疏远自己。
　　“这……”
　　孟秋实面露难色，冉光看在眼中，她的眼神微微一冷，往前凑了凑，声音里陡然之间盛满压迫：“你不想我一起去，是因为……”
　　“你要去见顾景明吗？”
　　孟秋实：“啊？”
　　这又从何说起啊？
　　“你是去见顾景明吗？”
　　冉光靠了过来，孟秋实忍不住后退了一步。师姐靠得太近了些，而且……也太有压迫力了。总觉得如果自己此刻说出了让冉光不高兴的话，或许结局会很麻烦的样子。
　　孟秋实是相信自己的直觉的。
　　修真界的直觉更类似灵魂对于祸福的一种天人感应。哪怕孟秋实如今身处在现代社会，但她依然下意识地按修真界的习惯来行动。
　　“不不不，我没有去见顾总。”孟秋实慌忙开口，并且补充，“我已经跟顾总……嗯，不是，不是那种关系了。”
　　冉光静静地注视着孟秋实：“为什么呢？你不喜欢她了？还是……”
　　孟秋实看着冉光那沉静的目光，师姐……这是在担心自己吧？于是孟秋实笑了起来，表情也变得柔和。
　　“师姐……嗯，冉师姐。”她说，“我很感激顾总，但是我可以用别的方式回报她，我可以给她赚钱啊。也不需要非得以那样的方式来报答顾总吧。”
　　但对于顾景明而言，恐怕你最好的回报方式就是乖乖的做她的金丝雀。
　　冉光垂下了眼，耳畔传来女人手忙脚乱的解释，似乎是生怕她生气。
　　“我也不是不愿意你跟我一起，就是，就是那个……嗯，这是私事，对，是私事。我也有不那么体面的事情，不想让师……冉师姐你看到的嘛……”
　　冉光静静地看着孟秋实，孟秋实也不好继续，就那样呆呆的，发出了傻笑一样的声音。
　　絮絮叨叨的，又充满了惊慌，像是刚看见这片天地的雏鸟对着母鸟，从眼睛里都透出了浓重的依恋和信任。
　　……实在是，太像了。
　　【好感度＋500】
　　垂下的手轻轻地捏了一下，冉光看着孟秋实，说话的声音也很温和，却带着不容拒绝的强硬：“没有关系。我带了保镖，如果出了问题他也可以帮你……我猜，一定是什么麻烦事吧？”
　　就让她看一看，这所谓的不体面到底是什么，最好能把那一点相似都抹去。才能让她感觉心死。
　　被，被师姐说中了！！
　　【你师姐也未免太精明了吧，是不是早就有预计啊？或者去查了你之前做的事。】天道忍不住问。
　　孟秋实很不高兴地打断天道：【不要胡说，我师姐冰雪聪明，见微知著。她才不屑去查别人的私事呢。】
　　天道：【……】祂默默地闭上嘴巴。
　　“不行吗？”
　　倒是孟秋实的沉默让冉光皱起了眉头，随后她又露出了一个落寞的笑容：“也是，你说得对，这是你的私事。只是你一直喊我师姐，我也就忍不住把你当做妹妹，是我……”
　　“不不不，没有这样的事！”孟秋实急忙握住了冉光的手，急忙解释，“请一定把我当做妹妹！！”
　　【好感-250】
　　两人都是一愣。
　　孟秋实低头反省，莫非自己说错了什么话，让师姐误会了？而趁着这一点愣神，冉光抽回了自己的手。她的手指轻轻地摩挲着，上面似乎还带着其他人的温度，却不没有接触其他人时那样厌恶。
　　冉光很快将这种感觉抛下，她当先一步：“走吧？”
　　孟秋实有些无奈，只好跟在了冉光身后，耳提面命着：“冉师姐，你最好伪装一下，不要被人发现了……”
　　两人的声音说说笑笑地离开，在楼梯口的墙角处，一点红光一闪一闪。
　　顾景明低着头，默默地看着这一段，最后抬手关掉了视频。这玩意儿顾景明原本是为了以防万一，好抓住孟秋实与顾北一起的证据的。只是以前孟秋实的心思一眼看透，实在没必要用。
　　而现在，她变得不一样了。
　　顾景明往后靠，拉出了一本资料，一页页的翻过。那是孟秋实从小到大所有的资料。最后她在两年前的那一页上轻轻划过。
　　明媚、善良而且活泼的女性，哪怕从照片里也能看出那份生机勃勃。
　　顾景明当初一眼就相中了那份纯粹的气息，跟师姐一模一样。只可惜等到她找到孟秋实的时候才知道，孟秋实性情大变，断绝父母关系，说是要追梦，可又把所有的财物往一个无底洞里填。
　　直到现在。
　　这两年里那个性情大变的女人似乎消失了，从前的孟秋实又回来了一般。
　　是夺舍？还是她那个好弟弟想出了其他的法子呢？虽然孟秋实说她与顾北无关，但顾景明也没有完全相信对方。
　　“……再等一等……我一直看着你……”
　　顾景明低声说，她垂着眼，手指轻轻抚摸过孟秋实的眉眼：“希望你现在的性格确实是你的性格，否则的话……”
　　否则的话就算她这样一张*合顾景明心意的脸，顾景明也只能忍痛毁去了。
　　她想着，又抬起头来，嘲讽一般地看着屏幕上冉光的脸：“你果然也忍不住了啊，无耻之徒。”
　　

第22章 我的师姐
　　【顾景明好感-100】
　　孟秋实的脚步一顿，冉光转头：“怎么了？”
　　孟秋实摇头，摸了摸自己有些发凉的后颈：“……没什么，就是有些冷。”
　　冉光嗯了一声，两人一起上了冉光的车。冉光的车看上去很商务，是沉稳的颜色，也没有任何人气，冷冷清清的。
　　孟秋实不敢乱看，双膝并在一起，既拘谨，又礼貌。看着还有一点委屈巴巴的，像是一只本来活泼的小狗陡然被拘束住一样。
　　可她们分明是非亲非故的关系。
　　冉光静静地注视着孟秋实。她的目光扫过孟秋实的眉眼与琼鼻，最后目光在她的唇角处顿了顿，又清淡地掠过，看向了一旁飞驰的景色。
　　“你与顾景明……是怎么认识的？”冉光问。
　　孟秋实抬起头，啊了声，她默默地敲了敲体内那个灵魂，然后按照对方的回答说：“我走投无路的时候，正好她找到了我。”
　　“走投无路？”冉光目光闪动，“你怎么会走投无路？”
　　孟秋实想了想，也咦了一声，她皱眉：“我当初跟家里闹翻了。”提到这里她的眉心忍不住隆起来，那个灵魂可怜又可恨，她与父母亲友的关系一向很好。如今却沦落到父母失联的地步，说是心中没有怨怼那是不可能的。
　　识海之中卷起巨浪，一旁的灵魂瑟瑟发抖地往一旁缩了缩。
　　孟秋实吐出一口长气：“到了这个城市，就去影视城里打打零工，接一点群演的戏。后来，也不知道怎么的，突然接不到戏了。正好那个时候，顾总找到了我。”
　　一开始那个灵魂也是想要好好工作的，但最终还是屈服在了金钱下。没有钱的滋味，以前孟秋实不知道，可是她穿越后，在底层摸爬滚打过，知道那滋味不好受。
　　无数人会因为钱走上歪路。有的人是心眼坏，而有的人则是无路可走。
　　对那个灵魂的选择，恨说不上，怨比恨多。
　　“顾总找到了你。”冉光闻言，她看着面前小姑娘一身的纯粹，又想起自己的师妹，最后重新移开眼去。
　　她只是一个很像自己师妹的小姑娘。她不是顾景明那种人，也不屑去做顾景明那样的事。
　　冉光看着远处的小区：“你说的地址，就是这里了吧？”
　　孟秋实抬头，看着远处的那个小区。这里算不上一个很好的小区，保安在门口懒洋洋地站着，地上还带着脏污，周围的人脸上都带着疲惫，大爷大妈们聊着天，警惕地朝他们的车看过来。
　　冉光的车是低调的豪车，但在这样的地方，也足够引人注目。
　　远处已经有人对着车指指点点了，幸好还没有人拿手机拍照。这个时间，年轻人都去上班了，闲晃的少。
　　孟秋实转头：“冉师姐，你还是不要下去了，这里就我跟保镖先生去就好了。”
　　冉光闻言，目光在远处转了转，最后还是点头。她低头，从车柜里拿出了一个小盒子，朝孟秋实招手：“过来。”
　　“嗯？”孟秋实不明所以地凑近。
　　“太远了，近一些。”冉光说着，往前凑了凑，低下头，头发扫过了孟秋实的脸颊。
　　孟秋实闻到了月下的莲香，清淡而雅致。她们两个靠太近了，这让孟秋实有些脸红。她不敢看冉光，只能努力地抬头看着车顶：“冉师姐……”
　　这一声喊出口，就连尾音都在颤抖。孟秋实急忙闭上嘴巴，脸色发红。
　　“好了。”
　　冉光松开手，把她往后推了推。孟秋实顺着冉光的力道往后退，垂着头，双膝并得很紧，显出拘谨与羞窘：“您，您是做了什么吗？”
　　“没什么，只是你一个女孩子还是需要小心一点，所以我给你放了个随身监控……你不介意吧？”
　　冉光问，声音很柔和，内里却带着一丝强势，不容拒绝。
　　孟秋实乖乖摇头：“不介意。”
　　她确实不介意，在修真界的时候，因为宗门弟子经常需要出外务。那些魔修啊、妖啊，鬼啊的，见惯人心，最擅长装可怜骗人。孟秋实又从现代穿越过去的，见不得人受罪，因而很是上过几次当，被坑得很惨，甚至差点被卖被吃掉。
　　最后还是冉光实在看不下去，又不能时时刻刻随身跟着，于是做了个可以当做第三只眼的挂饰让孟秋实挂着。
　　这样遇到什么事冉光能提点一二，再后来就是为了偶尔看一看孟秋实这个不着家四处云游的家伙到底去了哪里，提醒她不要忘记回家。
　　冉光闻言，抬起头，又看一眼孟秋实，笑了声：“你倒是信我。”
　　孟秋实点头：“我自然信你。”这是她师姐，亲的，她不信她，早在那个世界死了几百遍了。
　　这一次冉光没有回话，她给了保镖一个眼神：“保护好她。”
　　这才送了手，让孟秋实离开，隔着窗户看她。
　　孟秋实跳下车，往前，她适应良好，挂着监控也没有半分的不自在。只是刚一转过脸，孟秋实在冉光面前那如同无辜小白花一样模样陡然一收。她摸出了手机看一眼里面新来的信息。
　　“我们已经在老屋了。你快点。”
　　“明明是要钱的人，却连一点求人的态度都没有。”
　　孟秋实发出一声轻笑，轻轻地捏了捏自己的手。这个小区孟秋实并不是熟悉，但是有了天道引路，孟秋实就好像走过很多次那样。
　　她沿着路面往前，小区看上去还算比较新，应该是二手房。也是，两年的时间，能挣出一套房已经是一件很不容易的事了。哪怕攀附了自己师妹。
　　哼，自己师妹的钱也不是大风刮来的！而且师妹也一直很守礼。
　　最后她停在了一间房前。这一瞬间，她的心中似乎升起了某种情绪，是怀念，是不舍，同时也带着不甘，害怕，和连原主都不敢承认的恨意。
　　孟秋实捂住了自己的胸口：“……安心些。”
　　灵魂颤动着，最后沉寂下去。
　　这时，门一下子打开，一个老男人出现在孟秋实面前。孟秋实感觉到身体下意识的紧绷，那是，害怕？
　　不对。她眯起了眼睛，那个灵魂不是说只有弟弟跟过来了么？
　　这个老男人，怎么看也不可能是那灵魂的弟弟吧？
　　

第23章 李勇
　　男人看上去并不强壮，身高比一米七的孟秋实还要矮半个头，这是他能直起后背的情况。他佝偻着后背，整个人就跟着矮下去，而抬起的那张脸有张獐头鼠目的恶心感。
　　在看到孟秋实的一瞬间，他笑起来，堆起脸皮，内里充满着算计：“是小孟啊，你来啊……老婆子，饭菜准备好了没？”
　　房间里传来了一声吆喝，很是热情的样子。但孟秋实发现自己还是下意识地打了个抖，心底却又诡异地浮上了喜悦。
　　又是自己身体里原来的那个灵魂的想法。
　　但那个灵魂的事，是自己之后要解决。现在得先把这些麻烦事做了，师姐还在等她呢。
　　“不用吃饭了……”
　　孟秋实刚开口，男人就满脸堆笑伸手过来要抓住孟秋实的手。一旁的保镖急忙上前，拦住了男人。
　　孟秋实见有人代劳，自己也就没有动手。
　　男人惊讶地看了一眼保镖，又疑惑地看一眼孟秋实：“这是……”
　　“保镖。”孟秋实说。
　　男人顿时露出了松一口气的模样，对保镖说：“都是一家人，你不知道不怪你。”
　　孟秋实皱起眉头，倒是男人笑起来：“我儿子，跟你雇主是一对。都是一家人都是一家人。”
　　孟秋实：“……”她从那个灵魂那听到的不是这样的！心底里泛起一股恶心，似乎那个灵魂也是这么觉得。
　　保镖转头，看了一眼孟秋实。虽然大哥没有说话，但是眼中的神情非常的明显“孟小姐你是不是被下降头了？”
　　孟秋实：“……”
　　她不是！她没有！不要乱说！
　　而且之前那个灵魂是他们的女儿，哪怕换了个身子，怎么可能会想发展出什么别的关系啊！
　　孟秋实脸色一沉：“我们不是这样的关系。如果再乱说话，我就走了。”
　　“别，别……”男人谦卑地弯下了腰，脸上挂着讨好的表情，又急忙转头，“小勇，小勇！你快出来劝劝孟小姐。”
　　“劝什么啊。”李勇说着话，慢慢地走了过来。
　　这个年轻的小伙子看上去五官比他的父亲要端正些，只是脸上油腻腻的，而且朝孟秋实看过来的目光也让孟秋实感觉很不爽：“是孟小姐啊，这都几点了，你来太慢了。”
　　他一点也不怕自己，显然是胸有成竹。
　　孟秋实想着，她往前走了一步，保镖识趣地让开。
　　“不请我进去？”
　　“当然当然。”男人说着，让开了门，孟秋实就带着保镖往里走。她听见男人压低的声音：“你对她的态度好一点，她还没成我们家的人呢。”
　　“怕什么，爸，她啊，赶都赶不走的。”
　　孟秋实猛然回头，就看见李勇朝她看来，嘴角勾着嘲讽的笑容，好似在嘲笑一条狗。
　　这就是你维护的家人吗？孟秋实问着心底。
　　那个灵魂传来一阵密密麻麻的痛，像小针扎在皮肤上。
　　孟秋实转过头，她看着这个房子。这里的房子虽然是二手房，但房型很好，方方正正，朝向也很好，坐北朝南，漏了点阳光进来，洒满阳台，进不了屋，却也通透敞亮。
　　看得出来是用了心选的屋子。
　　只可惜用的人不够爱惜，纸箱子杂乱地堆在一边，散发着一股味道，墙角留了水印，不知道堆放过什么东西。
　　左边是两间房间，这里的主人似乎没有什么隐私的观念，都开着，内里的装饰有些潦草，似乎收拾过又带着刻意留下日常家用的痕迹。但依然能看得出来，这间房一个是男女主人的，而另一间是他们儿子的。
　　至于那个死去的女儿，当然没有她的房间，就连墙上挂着的照片里，也找不到那个女孩的影子。
　　似乎从头到尾，这个家里，就是他们三个人，再没有其他人。人死了，连一点痕迹也没有留下。
　　男人看着孟秋实打量的目光，又笑：“来都来了，过来坐，我屋里头那个很快就做好饭了。”
　　屋子里满是油烟的气息，味道也很家常。
　　“是呀，马上就好，马上就好。”厨房那里探出了一个带笑的女人，她满脸柔和，但孟秋实依然从她的目光里看到了不屑和算计。
　　跟那个灵魂说的不一样。这里本不该有这些莫名其妙的人的。
　　孟秋实转头看着李勇：“我有话问你。”
　　李勇正在一边对着手机不停地点什么，听到声音，抬头看一眼孟秋实，随即露出了讥讽的笑容：“好啊。去我房间。”
　　男人和女人的脸上都露出了欣喜。只有保镖皱眉，低头喊了一声：“孟小姐。”
　　他虽然不是受聘于孟秋实，但从雇主对待这姑娘态度上也看得出对方的看重。这家人摆明了就是不怀好心，要是出了点什么事……
　　“没关系。”孟秋实轻轻地捏了捏自己的手，她看着李勇，“一会儿听到什么声音不用着急进来。”
　　保镖一言难尽地看着孟秋实跟着李勇走进房。他上前一步，一旁虎视眈眈的男女就凑了上来，目光不善地看着保镖：“你没听到你雇主说的话吗？人家男女朋友办事，你管的着吗？”
　　保镖垂头扫了两人一眼，两人虽然心中一颤，还是坚持着。孟秋实给了他们家不少钱，在把这丫头敲骨吸髓吃个干净前，他们可不能让这丫头跑掉。
　　保镖见状，退出了房，站在外面，拨通了冉光的电话。
　　“……事情就是这样，老板我现在该怎么办？”
　　冉光的声音里带着冷意：“她说不要你进去？听到声音也不许？”
　　保镖：“是的。”
　　电话那头沉默了很久，保镖安静地等着，却又觉得身上总是有股凉意。他摸了摸自己起鸡皮疙瘩的手臂，决定回去多穿两件衣服。
　　过了好一会儿，冉光的声音传来：“既然她这么说，那就按照她说的做吧。”
　　电话挂断了，但雇主的声音可不像是按照对方说的话那么做的感觉啊！
　　【冉光好感-300】
　　房间里的孟秋实陡然抬头：【？？又发生了什么？】
　　天道：【……我怎么知道？说好最喜欢你呢！结果你来了以后，这怨气都快赶上厉鬼了！可以养活十个邪剑仙。】
　　天天的减好感和996加班，天道已经变成了一个暴躁老哥。
　　孟秋实：【……】
　　她难得升起一点心虚。
　　也就在这时，她突然感觉到一股恶心的气息靠拢，于是后退了一步，警惕地看着面前嬉皮笑脸靠近的李勇。
　　李勇收回手：“你这张脸很不错，姐姐。”
　　孟秋实：“果然，你知道我。”
　　李勇笑了声：“不是你跑过来说是我姐的吗？”活像是神经病一样，其实现在李勇也觉得孟秋实脑子有问题。不过女人脑子都有些问题，像他的那个姐姐，只要别人对她好言好语几句，她就能自我催眠地愿意继续送钱。
　　也不想想，这家里以后可没她的份。换做他，才不做这亏本买卖。
　　这个女人也是。
　　因为愧疚说要当自己的姐姐？脑子坏掉了。
　　“你叫我来是做什么的？”孟秋实问。
　　李勇坐回床上，拍拍床垫：“我没钱了啊。家里也是，父母都没钱了，你也看到了，我们家里现在……”
　　孟秋实神情不变：“我给你寄送了那么多钱。你们不工作光吃利息也不少了吧？”
　　李勇：“我创业，创业肯定是要亏钱的。你不是说我姐吗？”
　　“谁说我是你姐。我姓孟，你姓李。我那么好看，你那么丑，我可能有你这样的弟弟吗？”孟秋实也难得虚与委蛇了。
　　李勇一下子站起来，他早就已经习惯家里所有人都围绕自己转，听到这句话，立刻冲了过来，就要抓住孟秋实的头发：“我给你脸你还不要脸啦！你不想当我姐，你还想当我女人吗……仔细看，你这张脸还不错……我要是录下来，嘿嘿，你应该比现在还听话点吧？”
　　他的双眼爆出让人恶心的光，就要凑过来。
　　孟秋实按住了李勇的手，李勇露出了微笑：“怎么，想通了？要主动？”
　　孟秋实的手用了用力，但还有另一股力量阻碍了她的举动，微弱又迟疑。是那个灵魂的执念在阻止自己。孟秋实脸色微沉，真麻烦。
　　“你说要认我当姐姐。”孟秋实说。
　　李勇发出哈哈的笑声：“我姐？你还是别当我姐了，不值当，当我老婆，以后还有个儿子。做我姐姐可就不是这样了。难道你也想像我姐那样？被父母卖给一个老人，就为了拿彩礼给我娶媳妇儿？我姐蠢得很，心里头不舒服，只晓得自杀。不过死了也好，让我遇到你。”
　　孟秋实体内那微弱的抵抗力微微一顿，似乎陷入的呆滞与不可置信中。孟秋实的手掌一个用力，李勇只觉得手臂传来一阵剧痛，发出了惨叫声。
　　

第24章 第三个任务对象
　　房间里传来了一声尖叫，坐在外面，原本面带微笑的妇人陡然一惊，慌忙站起来，就要朝门口走。
　　但她男人一下子拉住了她：“小勇在干正事呢。”他露出一丝猥琐的笑容，又警惕地看了一眼外面站着的保镖。
　　“什么正事叫得这么，这么……”活像被揍了一顿一样。
　　当妈的心里似乎还有些担忧，又看向紧闭的房门。很快里面的声音就变成了男人的呜咽，很急促的样子，不过没响两声就歇了音。
　　妇人一顿，又尴尬地离远了一点，讪讪地坐回沙发。而她老公还想跟保镖探探孟秋实的虚实，看看她到底能赚多少，能不能配的上自己儿子，可千万别吃了亏。
　　但保镖坐在沙发上，活像一块石头，一动也不动。
　　其实他刚才的专业素养让他已经分辨出了那声喊绝对是在疼痛情况下发出来的。但是想到自己雇主和孟小姐的吩咐，他还是把自己坐成了个石像。
　　只是墨镜下的眼睛偶尔扫过似乎暗自开心的两夫妻时，忍不住鄙夷了起来，这是什么奇葩家庭。也活该被整治整治。
　　过了一会儿，门打开了。
　　孟秋实衣冠整齐的走了出来。男人看了一眼孟秋实，上下打量她，又忍不住朝后面看了一眼，只看到床上鼓起的被子。
　　“叔叔阿姨，他还在睡，我就先走了。”
　　“诶，再坐会儿吧。”妇人要过来拉孟秋实。
　　孟秋实手腕微微一翻，就躲了开去。妇人有些恼怒，她抬起头，看到孟秋实正静静地看着自己。那眼神极为冷漠，就好像下一刻就要把她怎么着似的。
　　她下意识地颤了颤，原本脱口要说的话就莫名地吞了回去。
　　“我走了。”
　　孟秋实表现得很礼貌，很温和。但男人和妇人却都下意识地不敢阻拦。
　　“对了，我留了点东西给你儿子。不过他可能醒了才会跟你们说。”
　　孟秋实说着话，带上房间门，又给了保镖一个眼神。两人没有多说什么，就朝外走。
　　夫妻两个顿时露出了笑容，只觉得儿子要到了钱，于是笑眯眯的也没有留人，就把孟秋实送走了。门刚一关上，妇人就张口大骂起来：“小贱人！无非就仗着我儿子喜欢么。等你进了门，看我怎么磋磨你！”
　　“别着急别着急。怀了孩子，还不就随便我们开价么。”男人美滋滋地笑起来。
　　妇人也松了口气，应和了声：“也是，我们家那丫头也死得还算值得，虽然彩礼没拿回来，倒是送回来一个赔钱货，不枉费我怀她生她一场了。”
　　两人的说话声经由天道转述，孟秋实垂着眼，察觉心中那个灵魂浮上的淡淡忧伤和决绝。她摇了摇头，没有说话，继续往前。
　　至于等到一个小时后，妇人打开门，终于从床上找到被堵住嘴巴，挨了一顿揍，却看不到皮肉伤，只听到儿子拼命喊痛，顺道辱骂父母，那就是后话了。
　　而孟秋实走到楼下，保镖眼睁睁的看着她拿起电话：“周姐吗？帮我请个律师。我要打个诈骗勒索的官司。嗯嗯，数额巨大，有个一两百万吧。”
　　周怡听得脑子一抽，急忙问起情况。
　　“嗯，就是我曾经见义勇为救了个女孩，不过没救起来，那家人讹上我了，说是我的问题……没事没事，就是曾经不懂事，觉得真的是我的问题……放心好了，我这里有完整的证据链，录音和短信还有转账都有。”
　　听到这里，周怡松了口气，拍着胸脯保证自己立刻去找律师，为孟秋实夺回公道。现在孟秋实前途在望，她自然是更加上心，孟秋实倒也放心。
　　孟秋实收了电话，感受着体内那个残魂并没有阻止的意思，她轻轻地哼了一声：“看来也不至于无药可救。”
　　总算解决了一件事，孟秋实松了一口气，她看着街对面的那辆还静静停留在那的豪车。想到师姐还在那里等着自己，心中就又是感动，又是自责。
　　解决这件事花费了这么久，耽误了师姐的时间，简直是她的罪过！
　　正好这件事解决了，之后自己的钱包也会松动一点，就请师姐吃个饭吧。
　　孟秋实想着，拉起了笑容，冲着车的方向用力挥了挥手。
　　【冉光怨气值-100】
　　QAQ为什么！一定是因为自己花费太长时间了！
　　孟秋实急了，抬腿就要往冉光的方向跑，突然一阵痛呼和天道的声音同时传来。
　　“哎哟。”
　　【任务者常幽，感受到怨气值，初始怨气值测算中……】
　　嗯？
　　孟秋实一转头，只见自己的身边倒着一个身材娇小的小姑娘。她急忙转头扶起对方，又低头去拍拍小姑娘身上的尘土：“没事吧？有没有受伤？”
　　既然前两个都知道是谁了，那么现在这个已经不言而喻，正是自己的弟子。
　　正好这时，小姑娘也抬起了眼，她有头过于长而厚重的刘海，压住了她的眉眼，一个巨大的黑框眼睛则遮掩她上半张脸。此刻她的脸上有些微红，那张小巧的唇似张未张，依然能看得出被掩饰住的美人胚子。
　　“我没有事……”声音细若蚊吟，小姑娘仰头看着孟秋实。
　　就算是来到了这个世界，还是娇娇小小，惹人怜爱。孟秋实就只有这么一个弟子，一向对她很宠爱，可以说是有求必应。
　　而她的偏爱也没有养歪孩子。她的弟子虽然胆子小了点，但各种术法、咒术还有剑术样样精通，对师尊亲近又仰慕，对同门友善又温和，绝对是当初宗门里新生代的扛把子。
　　甚至有人说她就是师姐的第二，而且她还没有师姐那种天然的清冷如高岭之花，反倒很接地气，因而很得同门上下喜欢。
　　【初始怨气值测算结束：-5000，初始好感，9999】
　　孟秋实：【？？？等等，怨气和好感怎么不一样？？】
　　“这位姐姐，你长得好好看啊。”小姑娘的脸上浮起红晕，似乎连说这句话都让她感觉不好意思。
　　孟秋实表情扭曲：【你是不是搞错了，能说出这句话的小可爱怎么会怨气值那么高？】
　　天道：【不可能错的！我是天道！！】
　　孟秋实还想争辩，但小姑娘微微一抖，声音也变得低落起来：“姐姐，我是不是说错话了。你，你刚才的样子看上去……有点可怕……”
　　“吓到你了？对不起，那个……我就是想到了一些事，有点想不通。”孟秋实秒怂，她这个弟子的身世很可怜，当初整个村子都被一个邪修给屠杀了，她是因为身负天品灵根，因而被邪修掳去做了好几年的人牲。
　　后来被救出来的时候，孩子很长一段时间不会说话，也没有什么反应，整个人甚至失去了人类的感知和观念，看着人的目光和看一滩死肉没有区别。
　　宗门的人都怕孩子会走上邪路，因而主张废掉她的灵根，让她成为一个凡人就此终老。
　　是孟秋实力排众议收她为徒的，又花了很长很长的时间才把孩子重新养得会笑，会哭，也会害羞。
　　因而她一说，孟秋实就下意识地道歉和解释。她太清楚自己的徒儿有种非凡的通透，她能敏锐地看出别人是不是骗自己。因此孟秋实在养孩子的时候，都会尽可能的不去欺骗，也会解释清自己的情绪。
　　她这么一说，小姑娘就抬起头，愣愣地看着孟秋实。过长的刘海拦阻了她的视线，还有那个可笑的黑框眼镜一压，让她看上去有点呆呆的。
　　孟秋实失笑，她有一米七，眼前的小姑娘至多一米六的样子，因而孟秋实微微弯了下腰：“怎么了？傻傻的。”
　　说着，她就要伸手，想要把那刘海撩起来。
　　不对，她们现在是陌生人，这么做有点太熟稔了。孟秋实一顿，但她的手被猛然抓住了。小姑娘的力气有点大，还有些发抖。
　　【常幽怨念值＋500，-500，＋300，＋100，-500……】
　　孟秋实：【都说你这个监控有问题吧，你看看这高低起伏的。我徒弟根本没什么表情。】
　　天道也有些疑惑：【不对啊，不应该啊……我去查查……】
　　莫非之前那两人的好感不降反增也是自己的问题？
　　天道不淡定了。
　　“姐姐？”小姑娘低低地喊了一声，手轻轻地摇了摇，不着痕迹地掩饰了自己的手抖。
　　孟秋实好脾气地嗯了一声：“没事，我有点出神。”
　　“出神？”小姑娘歪头想了想，“姐姐是在想什么人吗？姐姐的脸色不好，是因为有人惹得姐姐伤心了吗？姐姐好可怜。”
　　呜呜呜，自己的徒弟果然是小天使！！才刚见面就会为自己着想，跟师姐师妹完全不同的待遇。
　　孟秋实都要感动哭了，不过她还是笑起来：“没有的事……”
　　“你们还要在这里待多久？”
　　随着说话声传入耳中，孟秋实猛然直起了身子，也连带地扯开了小姑娘的牵手。她回转头，看着身后的冉光。
　　冉光戴着墨镜，身后有人撑伞，她穿着倒是普通，只是她这样的气质怎么看也不是普通人。
　　而她那隐藏在墨镜下的双瞳则盯住了小姑娘。
　　【冉光怨念＋100】
　　【常幽怨念＋200】
　　孟秋实：………
　　天道也发出了尖叫：【怨念！怨念！控制住！】
　　

第25章 真与假
　　【宿主你快点想想办法啊！！】
　　天道看到这数据，立刻就坐不住了，在孟秋实的脑子里拼命地拉警报。祂表现得比任何一次都更加的激动，孟秋实忍不住皱眉，她之前是不是忽略了什么？
　　不过现在这种情况，已经顾不得想这么多了。
　　孟秋实看着眼前两人，认命地上前，若是其他人，就算天道再怎么叫她也不会管的。但谁叫眼前的人是她最在意的那几个人呢？
　　“那个……要不我们换个地方说话？”
　　孟秋实上前了一步，两人就骤然把目光对向了自己。孟秋实感觉到两人目光中带着复杂的感觉，只觉得如芒在背。
　　虽然自己的亲友没了以前的记忆和那些能力，但她们还是这么具有压迫力啊……真不愧是自己的亲友！
　　如果不用这种眼光看自己那就更好了。
　　孟秋实艰难地挤出了一个笑容：“如何？”
　　她主要看的是冉光，师姐是明星，应该也能认识到一直站在这里不太好。事实上孟秋实已经看到远处有人在朝她们所在的地方张望了。
　　冉光沉默着没有说话。
　　【冉光怨气值-100，好感＋100】
　　孟秋实松了口气，虽然师姐总是这般不言不语，但心中还是向着自己的。
　　【常幽怨气值＋150】
　　随着这个播报，孟秋实感到自己的衣袖被扯了扯。孟秋实回头，看到女孩正看着自己，目光中浮起晶莹。
　　自己宝贝徒弟这是怎么了！
　　孟秋实立刻紧张起来，下意识地为自己的徒弟擦去眼角的眼泪，声音也跟着软下来：“怎么了？我们去安静的地方再说？”
　　【常幽好感-100】
　　【冉光怨气值＋150】
　　孟秋实：【……】
　　天道：【……！！这不是反而增加了吗！！】
　　常幽察觉到了孟秋实那一瞬间的走神，她垂着眼，抓住孟秋实的手更用力了一些。过了好一会儿，她才抬首，看了冉光一眼：“我又不认识她，没有话跟她说。”
　　冉光发出了一声笑，依然那样疏离，但总觉得有些冷。
　　孟秋实看看冉光，又有些无奈：“师……冉师姐，她还是个孩子呢。”
　　“孩子？”冉光重复了一遍，声音陡然沉下来。
　　【冉光好感-100】
　　【常幽怨气值＋50】
　　孟秋实：？？她又说错了什么吗！！
　　她看向常幽，常幽冲她露出了一个笑容：“姐姐，我已经不小了。我二十六了。”说着，她话音一顿，又补了一句，“已经是可以谈婚论嫁的年纪了。放在古代，孩子都可以打酱油了。”
　　孟秋实瞳孔地震：“……什么？居，居然比我还大三岁吗！”
　　常幽勾起了唇角，虽然看不到她的眼睛，却能听出来她的心情很愉快的样子：“啊，那看来，你得喊我姐姐才行。”
　　【常幽怨气值-200】
　　怨气值减少了！孟秋实先是开心，又觉得为难，她今生的弟子居然比自己还要大这么多！常幽说的没错，但是，但是孟秋实可是喊不出口的！
　　这时冉光又哼了一声。
　　常幽扬起了眉梢，心情颇佳的模样：“不叫就不叫吧。不过姐姐说的对，我们站在这里也不是个事。这样，我们加个联系方式……”
　　这话正和孟秋实的想法，她顿时掏出了手机：“好啊！”
　　【冉光好感-150】
　　孟秋实抖了抖，没有敢转头，她有预感，如果两头都顾及，恐怕她们会一直站在这里。所以孟秋实低头快速地跟常幽交换了号码。
　　常幽笑起来，又把自己怀中的书递了了一本给孟秋实：“姐姐，这是我写的，其实……我是一个小说作家。我们这么有缘，这本就送给你吧。”
　　孟秋实笑着接过：“你还写出书出版了？好棒……”她低头，上面画着两个靠得极近，表情暧昧的女性，标题也非常的亮眼《攻略了海王师尊》。
　　孟秋实：“……”
　　现在很流行这种奇奇怪怪的仙侠小说吗？顾景明喜欢，收集一大书柜。自己徒弟更牛，干脆上手自己写了是吗？
　　她再看了一眼作者，嗯，幽夜……这名字……原来都是你这个浓眉大眼写的啊……
　　孟秋实一时无言。
　　常幽靠过来：“怎么了？不喜欢吗？”
　　倒*也不是不喜欢，就是看得太多了，总有种奇怪的代入感，感觉里面含沙射影地说自己是个撩遍花丛不负责任的大渣女。
　　孟秋实刚抬起头，就看见常幽的唇线垮下来，露出了伤心又失措的表情：“对不起，我不知道你不接受女性之间的这种感情……我……”
　　说着，常幽就要把书要回来。
　　孟秋实急忙抱住，她脑子紧急转动。对待孩子，当然是要鼓励为主！
　　“没有的事！你能靠着这门手艺吃饭就已经强过很多人啦！我……”孟秋实低头看了一眼怀里的书，深吸口气，“我很喜欢……”
　　冉光陡然按住了孟秋实的肩头：“不喜欢就不喜欢，何必要勉强说？”
　　孟秋实看着常幽刚刚扬起的眉梢又陡然下垂，急忙说：“不是，倒也不是不喜欢。就是……”孟秋实想了想，“我更喜欢现代剧！那些神神怪怪的，我不太懂就是了。”
　　“……是这样啊。”常幽目光闪亮地看着孟秋实，“没有关系。姐姐，你真是个好人。”
　　我也觉得我是个好人。孟秋实看了眼脑海里不停跳动的怨气值，晕晕乎乎地想，都被怨成这样了，我还在努力鼓励自己的小徒弟，她都要被自己感动了！
　　“先把孟小姐送回车。”冉光突然开口。
　　几个壮硕的保镖立刻上前，对孟秋实比了个手势：“孟小姐，请。”
　　孟秋实看了眼常幽，常幽的目光被过长的刘海和镜框阻碍，但唇是向上勾着的。
　　她朝孟秋实摆了摆手。
　　孟秋实又看向冉光，冉光将自己的墨镜往下勾了勾，用那双漂亮而清澈的眼睛注视了一会儿孟秋实：“你放心，我不过是有几句话想对常小姐说一说……她的小说很有名，我们最近正在洽谈她的一个IP。”
　　理由无懈可击，可孟秋实总觉得哪里不对劲。但孟秋实并没有问太多，师姐总有她的道理。孟秋实点点头，跟在保镖身后，上了车。
　　冉光回转头，看向了常幽：“你想要做什么？”
　　常幽眨了眨眼睛，露出一脸的纯真无邪，可惜冉光看不见：“这话说的，现在可是法治社会，我能做什么呀？”
　　冉光的声音冰冷：“如果不是因为法治社会，我早就将你这有着欺师灭祖之心的家伙挫骨扬灰了。”
　　“哎哟哟，说得好像以前您能将我挫骨扬灰了似的。师伯～”这一声师伯喊得极为轻慢，就像一点也不把冉光放在眼底一样。
　　眼见着冉光面色一沉，常幽点了点自己的唇：“不要担心，我不过是好奇，被顾景明藏着掖着，又被师伯你如此看重的，我师尊的替身，究竟长什么模样罢了。”
　　冉光：“我并没有看重她……”说着，她看向了常幽，“你觉得她……”
　　她陡然闭上了嘴巴。
　　常幽笑起来，她身材较小，笑起来也显得娇俏可爱：“我觉得？让我来猜猜，师伯想的是什么吧？你想问我，觉得她是我师尊吗？对不对？”
　　冉光没有说话，而常幽银铃一样的笑声回荡在风中：“哎呀呀，我那自诩高洁，非梧桐不息的凰女师伯，竟是认不出自己的心上人吗？”
　　“闭嘴！！”冉光喝道，她朝车的方向看去，只见孟秋实正扒着车窗，她似乎有所察觉地朝冉光看过来，眼里满是担忧。
　　“担忧，犹豫，师伯您总是这样，想要的犹犹豫豫，瞻前顾后，到了现在也没有一点长进。”
　　常幽笑着，她伸手，撩起自己的刘海，将那厚重的头发往后梳，露出光洁的额头，和那双灿若繁星的眼睛，里面闪动着狡黠。
　　冉光看过很多次常幽的眼睛，她深知这个外表乖巧的女孩皮囊下隐藏着一颗满怀恶意和扭曲的野兽。她的话，不可信。
　　“嘻嘻，师伯，那我就好心地告诉你答案吧。”常幽上前一步，声音压得很低。
　　她的话，不可信。
　　冉光闭上了眼，但她没有动，她的心背离了她的理智，让她驻足，期望一个答案。
　　“师伯，她是我的师尊呢。”
　　冉光骤然睁眼，朝常幽看过来，常幽点了点自己的唇，勾出笑，又摸出一本书放到冉光的怀中：“至于真假，就需要师伯来好生辨认了。对了，这本书送你。就当，是给我的书粉福利了。看你和顾景明两人这副忙乱的模样，真是让人开心，让我又多了不少灵感呢。”
　　冉光目光一沉。
　　但常幽根本没有理会冉光的眼神，只是笑：“师伯，法治社会。”
　　她说着，踮起脚，朝远处孟秋实那边挥了挥手，又指了指自己的手机，见孟秋实冲她点头，这才转过身，看了一眼若有所思的冉光，冲她笑了笑，走了。
　　

第26章 不劳费心
　　常幽走了，丝毫没有留恋的样子。
　　冉光独自站在原地，目光追着常幽欢快的背影，迟迟没有动。就连天空似乎都沾染上了她的阴沉，原本晴朗的天空渐渐地笼罩了阴云，飘下细丝一般的雨雾，遮掩住她的视线。
　　同时，也掩住她纷繁复杂的心绪。
　　冉光脚步一转，正要离开，一把伞已经罩在她的头顶上。冉光侧过头，看到了孟秋实带笑的脸：“冉师姐，下雨了，我们赶紧回去吧。”
　　她似乎叫冉师姐叫得越来越顺口了。
　　冉光想，她注视着那张熟悉又陌生的脸，她想念另一人跟在身后，什么都与自己分享的模样。她喜欢对方似乎总是那样精力十足，也总带着与那个世界格格不入的悲悯。
　　她似乎对所有的事物都充满好奇，什么话从她嘴里说出来都妙趣横生。她喊着自己，那么热切又开心：“师姐，师姐……”
　　那是她给予的特权，不是如同其他人那般，带着恭顺和敬畏的“大师姐”，而是满是亲昵的“师姐”。
　　而现在……她的笑容也很像师妹，就连常幽也说她是……
　　冉光的牙咬住自己的软肉，用刺痛提醒自己。
　　常幽不可信，那个女人总是这样，小心，谨慎且狡猾。她的话，只能信三分……有时候，就连三分，也信不得。
　　若孟秋实当真是常幽的师尊，那她会这样轻松转身离开吗？她一定会像一只嗅到猎物味道的鬣狗一样，紧紧地跟在孟秋实的身边，半步都不会离开。
　　那个恶心的，狼子野心的孽徒，她早就提醒过师妹……
　　可若是孟秋实不是师妹，常幽对孟秋实的态度还是太奇怪，她那样一个除了师尊谁都不放在眼里的人，装出那副令人作呕的楚楚可怜的样子也就算了，她对孟秋实，也太在意了。
　　“冉师姐？”孟秋实见冉光迟迟不说话，于是疑惑地又喊了一声。
　　“你到底是谁？”冉光忽然开口，声音很轻，带着疑惑和少许的迷茫。
　　孟秋实回答：“我是孟秋实啊……”她顿了顿，还是没有忍住心中那一丝被师姐无视和冷淡的委屈，小声地，“我是你的师妹。”
　　“师妹……”
　　【冉光好感＋300】
　　隐藏在墨镜下，那双被很多人说过清澈如水的眼眸里晃动着难过、复杂，还有难以言说的爱恋。往事就如同洪水一样决堤，几乎要淹没自己。
　　冉光身子微微一晃，就要朝旁边栽倒。孟秋实急忙伸手，把冉光圈在自己的怀中，急切地问：“师姐！你没事吧？”
　　冉光听到孟秋实因为慌乱而骤然加速的心跳，她的手落在孟秋实的手臂上。手掌下的肌肤紧绷，显露出一丝肌肉紧实的线条，肌肤相触的地方如火一般滚烫。
　　她的师妹，也是火灵根……体温也如这般灼热，暖暖似乎可以融化一切坚冰。
　　【冉光好感＋300】
　　冉光闭了闭眼，她在这样的温暖里摇摆着，疑惑着，想要推开，又贪恋留恋，终于放任了自己一瞬。
　　“可能有些低血糖，麻烦你。”她抬头，墨镜下滑到鼻尖，露出了那双如同浸着水的眼，里面透着一丝让人心动的虚弱，“扶我一把，把我扶到车上吧。”
　　孟秋实心中陡然漏跳了一拍，急忙应了一声，她急忙转头，把伞给了身后的保镖，随后小心地调整冉光的位置，让她能更好地依赖自己：“我们很快就能到……对了，这个给你。”
　　冉光睁开眼，看到手心里塞进的一颗小糖。孟秋实的声音柔和又安稳：“难受的话可以先吃一颗。”
　　冉光低头，又慢慢地摇了摇头，把头搭在了孟秋实的肩头，然后闭上了眼睛。
　　眼前的这个女孩，她知道对方的一切，从她进入顾景明的视线开始，她就已经在看着她，盯着她。她比任何人都清楚，孟秋实不是自己的师妹。
　　可是……可是……
　　“……可是你似乎有些变了。”
　　冉光低沉的声音落到孟秋实的耳畔，她们靠得这样近，近乎是耳鬓厮磨的亲密距离。就连落到耳畔的声音，也带上了这种怪异的亲密，似乎冉光的每一次呼吸都落在孟秋实的耳畔。
　　冉光看着那洁白的耳垂慢慢变得通红。
　　“没有的事，我，我一直都是我啊……”孟秋实紧张得不行，就连声线都绷直了，像是心虚。
　　冉光安静地看着，最后沉沉地闭上眼，没有再说一句话。
　　【冉光好感-10】
　　为什么师姐又不高兴了，是因为自己又说错什么话了吗？可是只是减少10点，又似乎没有太生气。
　　孟秋实扭头看了一眼疲惫的冉光。
　　天道在她脑海里唉声叹气：【这个10吧，就很邪性，感觉像是不甘不愿的样子。】
　　孟秋实没好气：【你赶紧给我闭嘴吧。没见我师姐累着吗？】
　　天道虽然比不过那个世界的天道，但是论AI功能是祂的强项，祂扫描了一下就知道冉光是装的。祂被孟秋实一怼，也没好气地哼了几声，没有说出来。
　　孟秋实把冉光带回了车里。
　　刚坐上车，冉光就仿佛回过神一样，离孟秋实远了一些。她坐姿端正，脱下墨镜看向孟秋实的时候的眼神也带着疏离：“多谢你。我已经好很多了。”
　　“没有关系。”孟秋实说着，她看了一眼冷漠的师姐，垂下头，像一只不被主人理睬的小狗一样，满身都透着失落。
　　冉光扫了孟秋实一眼，她放在膝盖上的手无措地捏了捏自己的手指，随后才说道：“你帮了我，我会报答你的。”
　　孟秋实摆摆手：“哪里的话，我也没有帮你什么……还没有多谢冉师姐带我来这里。”
　　冉光嗯了一声，她扭头，车窗映出她和身后某个人的影子。她注视着那个影子，轻声问：“你的事情办完了吗？”
　　孟秋实点头：“差不多了。”
　　提到那奇葩的一家，孟秋实咬了咬后槽牙：“放心好了，吃了我的，怎么也得让他们吐出来！”
　　冉光嗯了一声，也就不再说话了。
　　孟秋实垂着头，她也不知道自己应该说什么。
　　若是以前，她自然有无数的话对自己师姐说，但她突然发现，当初她以为自己的社牛，其实都建立在师姐的纵容上。因为无论她说什么，想干什么，师姐都会放任她，听她说天马行空的事，陪她去做那些旁人看起来无稽的事。
　　她的师姐从不质疑她，也不会冷淡她。
　　而不像现在……
　　现在……当师姐闭上眼睛，沉下脸，孟秋实就一句话都不敢说了。
　　师姐，你是不是很讨厌我啊？孟秋实想问。
　　她刚开口，但电话就响了起来了。孟秋实低头，是周怡，难道又发生什么事了？孟秋实皱眉，还是接起了电话。
　　“小祖宗，你交代的事情我已经帮你办好了……你当真被人诈骗了？”
　　孟秋实：“嗯，他们利用……我一个死去的朋友，一直在敲诈我。对不起，周姐。”
　　周怡叹了口气：“算了算了……我就说顾总给了你那么多钱，你怎么还老跟我借钱。我本来还以为你是不是去做什么刑法里的事情去了。没有就最好了，诈骗嘛，现在诈骗犯都厉害得很。等着姐给你找回公道！”
　　自己还跟周怡借过钱吗？
　　孟秋实更讨厌那家人了。她连连嗯了好几声，引得冉光也侧头看她。孟秋实笑着，眉眼都弯起来，她其实是偏向英气的长相，但现在这副模样，就像一只乖乖的金毛大狗。
　　冉光的手指又轻轻地动了动。
　　周怡还在继续：“不过这种时候，正是你接了综艺的节点，我们千万小心些，你也是，最近千万别惹别的事。”
　　孟秋实自然点头答应。
　　“……或者你跟顾总说说，如果出现问题，及时压下热搜。”周怡劝说着，“你眼前就要进综艺了，可千万不要再这个时候……”
　　孟秋实叹了口气：“周姐，我说了，我已经跟顾总没有关系了。所以这件事，就不要提了。”
　　“哎呀！你去服个软认个错，你信我，顾总一定会心软的……”周怡着急起来，她刚要开口劝说，就突然听到耳畔的话筒传来了一阵杂音，似乎有人拿走了孟秋实的电话，她甚至听到孟秋实细弱的阻碍声。
　　“师，师姐，我这……”
　　师姐？孟秋实什么时候拜了个师姐？
　　周怡正奇怪，很快她就听到了一个分外熟悉的音线：“喂？我是冉光。”
　　周怡：“啊，啊……冉冉，冉影后……”
　　电话那头的声音很温和：“叫我冉光就可以了……您放心，秋实既然喊我一声师姐，那我就会负责照顾她。就不必麻烦顾景明了。”
　　话音落下，电话挂断。周怡愣愣地看着电话，好你个孟秋实！你，你可真是……太会勾搭了啊！！！周怡惊叹，又陡然想起了什么，她回过头，看到脸色阴沉的顾景明，说话都结结巴巴的：“顾，顾总，现在怎么办？”
　　

第27章 李盼
　　回去不久，孟秋实又被叫到了警察局，还是之前那个辖区，还是那帮警察。
　　遇到的警官甚至还好心地问了句：“我记得你，你身手不错。”
　　孟秋实顶着周怡杀人的目光回了一个尴尬的笑容。周怡在接到通知的那一刻就立刻带着一个人模人样，浑身散发着精英气息的律师赶了过来。
　　“我的姑奶奶，你可真会惹事！”周怡头痛，她前脚才点头哈腰地从满脸黑沉的顾总那里出来，后脚就要赶过来处理孟秋实的事，难不成她是什么深宫老嬷的命，就得围着孟秋实伺候么？
　　“咳……等我赚了钱，给你涨工资。”孟秋实小声说。
　　“赚钱，唉……”周怡看了孟秋实一眼，双手合十，求神拜佛，“只希望这次不要影响你的综艺就好。”
　　孟秋实摸了摸自己的鼻子尖，有点心虚，不敢说话。
　　报警的自然是李家一家人，李勇拼命哀嚎，一个劲的叫痛。在看到孟秋实的那瞬间还有些瑟缩，似乎怕了孟秋实一样。把李家父母心痛得不行，闹着吵着要让警察抓孟秋实。
　　“她打伤了我儿子，怎么也得关起来。”
　　“还有赔钱！”
　　“对！赔钱，精神，精神损失费，还有我儿子的误工费！！”
　　“赔五十万！！”
　　一旁的警官的脸色也有些不好看，这种完全是狮子大开口了。
　　孟秋实双手环在胸前，表情冷淡：“那就验伤吧。伤重我认。”她自己下的手很清楚，她看向一旁的警察，“告我也得有个理由吧。他有伤么？”
　　“没有伤痕，去医院已经查过了，也没有什么问题。”警察回，他们看了看孟秋实，小姑娘下手又阴又狠，但是这家人胡搅蛮缠也很明显，多半是惹了对方。小姑娘这样的身手，已经手下留情了。
　　“你这个贱人！！”李父冲过来就要扬起手。
　　孟秋实没有动，看着李父上前，她轻轻地捏了捏手指。
　　警察急忙冲过来按住李父。
　　孟秋实有些可惜地撇了撇嘴，要是对方打过来，她就可以名正言顺地反击了。她看着这家人叫着喊着，扭过头：“警官，我要报警。”
　　警官有些无奈地看着孟秋实：“你要告什么？”
　　孟秋实掏出了手机：“他们诈骗，我这里还要转账记录，涉及金额上百万。”
　　上百万那就是大案了，是需要立案的程度。警官一下子严肃起来，掏出了本子。
　　一旁的李父李母顿时着急起来：“什么诈骗！没有的事！他们是恋爱关系，彼此之间混着点钱花怎么了？”
　　“恋爱关系？你儿子我可看不上。”孟秋实长长叹了口气，看向警察，露出了伤感的表情，“他们家女儿跳水，我之前路过去救，结果没救上来。没有想到女儿可怜，反倒被他们讹上……他们利用我的愧疚，不停从我这里要钱。也是，如果家庭幸福，年纪轻轻的姑娘，怎么会跳水自尽？”
　　警官闻言，目光里顿时露出了同情。这种做了好事反被讹的事情，他们的职业也见了不少。而且孟秋实态度很好，比起张牙舞爪的李家一家人更能让人有好感。
　　“你别伤心，世上还是好人多。只要你说的是真的，要相信我们国家的法律，会还你一个公道的。”警察叔叔正义凛然。
　　孟秋实点了点头，她从那个只认力量的世界里穿回来，最明白这一点不过。她真情流露，让一旁的周怡看得称奇，自家艺人什么时候演技和身手这么好了？
　　最近有部剧正在招人，据说编剧是那个很有名的仙侠作者幽夜，她的戏很有保证。以现在孟秋实现在的样子，说不定她也可以去试试？
　　正在遐想中，李家人又吵闹开了。
　　“别听这贱人胡说！！”
　　警察急忙按住激动的李家人：“这些我们会判断找证据！坐好坐好！”
　　录了笔录，留下证据，还有律师跟进，剩下的就没有孟秋实的事情了。
　　周怡陪着孟秋实，皱着眉头，孟秋实冲她笑了笑：“之后就不会这样麻烦你了。”
　　“唉……说什么麻不麻烦的，这次事情你做得对。”周怡也不太清楚孟秋实之前的事情，这次听了全部，也忍不住对李家人很恼怒，“这些家伙！还好意思报警告你打人，要是我，非得打断他们的腿！撕烂他们的嘴！”
　　看到周怡义愤填膺的样子，孟秋实有些好笑：“好啦好啦，证据确凿，他们也蹦跶不了多久了。”
　　她说着打了个哈欠，自己折腾了一天，就算是开始引气入体改善体质，也有些累了。她眯了眯眼睛，突然之间，兜里一阵震动，她低头摸出手机。
　　是常幽的微信。
　　“今夜星空正好，愿你也如这星空一般，心情正好。”
　　【我的徒弟，真好啊。】孟秋实感动。
　　天道有些疑惑：【你徒弟对个陌生人怎么就那么好？】
　　孟秋实想了想：【或许是因为之前她神魂受损，我曾分了一缕神魂给她补全。所以她一看我就会感觉亲切吧。】
　　话这么说，孟秋实还是忍不住发信息提醒：“我们才刚认识，你太没有戒心了，万一我要骗你怎么办？”
　　常幽回得很快，似乎一直在等孟秋实的短信：“我跟你一见如故，就好像很久以前就认识了一样。我相信冥冥中的缘分……是我给你困扰了吗？”
　　唉，自家的徒弟，可真好啊……
　　孟秋实低着头回信，突然她抬起头往一旁看了一眼：【天道，你感觉到什么没有？】
　　天道：【我没有感觉这个东西，而且这里没有联网摄像头。要我再查一下周围人的手机情况吗？】
　　孟秋实：【……】还说自己不是个AI，她摇了摇头，【算了。】
　　孟秋实一路跟常幽聊到家，这才洗漱睡觉。
　　梦中一片漆黑，只有一个女性站在黑暗中，透出微弱的莹白光芒，像是一段即将消散的虚影。
　　孟秋实静静地看了会儿那女人，见她不安地搅动着自己的手指，这才走上前，喊了声：“你想要跟他们求情？”
　　“不，不是的。”女人急忙摇头，又垂下头来。
　　孟秋实隐约感觉到了什么，她的灵魂已经不稳定了，如果再不投胎就要消散了。她叹了一声，问：“你叫做什么？”
　　“我……我叫李盼。”
　　李盼，盼望的不是她以后美好的人生，而是一个弟弟。
　　李盼抬起眼，又慌张地垂下：“对不起……扰乱了你的人生。其实，我原本也想代你好好活着。可是，对不起，很多事情我真的做不到。而且……”
　　她的声音越来越低，越来越低，最后什么话都没有说出来。
　　“……无妨，如果没有你，我也不知道怎么见到我的师姐和师妹。”孟秋实说道，她说不出什么原谅，但是人已经死了，说再多也没有意义。
　　李盼笑了，她就算是笑也是小心的，勾起来的时候会打量对方的反应，见她不是不满，这才放心一般笑得更开了一点。
　　“我要走了。”李盼小声说。
　　孟秋实嗯了一声，她问：“我不会对他们手下留情的。”
　　李盼知道孟秋实说的是自己的家人，她的脸上先是闪过了一丝茫然，随后又是释然：“我知道……不过，已经没有关系了。我跟他们……其实早就没关系了，我早该明白的，只是，还是有些不甘。”
　　父母的不喜欢，是因为她不够努力，不够好吗？
　　如果，如果她有了钱，能帮到家里，是不是父母就会爱她了呢？
　　在李盼顶着孟秋实的皮囊将钱交给弟弟时，她看到弟弟露出真切的欢喜。接到父母的电话，他们夸赞她，奉承她。在那一刻，她恍惚觉得自己确实获得了父母的“喜欢”，只是这种喜欢里带着太多太多别的东西。
　　所以她更加的不甘，更加的痛苦。
　　“对不起……你的父母很好。可是，可是我实在不知道，不知道怎么去回应。”
　　她本来就是个不被人注视的小草，被人喜欢是她的渴望，但当她得到的时候，却又不知道应该如何应对。那样的好是无私的，不需要她去做什么去换取。
　　可她已经习惯好是交换的，是可以用金钱衡量的。她无所失措，只能逃走，逃得远远的，似乎才能松快一点。
　　“或许，我不去渴望，只是爱自己，会过得更好，更快乐一点吧。”
　　孟秋实叹了口气，没有说话。
　　她看着李盼渐渐消失的身影，突然说：“下辈子，你会被人喜欢的。”
　　李盼一愣，她陡然笑起来，朝着孟秋实挥了挥手：“谢谢。你很好，希望你跟顾总长长久久。”
　　她早就看出来了，顾景明喜欢的人是真正的孟秋实，所以她才总会用那种透过她看别人的眼神看着自己，却又什么都不做。反倒是她不对，拿了不少顾总的钱，最后什么都得不到。
　　她说：“希望你跟顾总一定要幸福啊。”
　　孟秋实猛地睁眼：她不是她没有，你不要乱说啊！
　　天道：【想不到你对一个灵魂还挺好。】
　　【因为不能让她带着怨气投胎，会引来……啊，是了，我已经不在那个世界了，都习惯了。】孟秋实想了想，又扭头看着窗外正在升起的霞光，露出一点微笑。
　　“算了，这样也没有什么不好。”
　　重新投胎，去选择新的人生，希望那一点感悟也能陪伴着她，让她在新的人生里，爱自己也被人爱。
　　孟秋实伸了个懒腰：“这真是美好的一天啊……”
　　这时天道支支吾吾的声音响起：【那个，你要不要看看热搜？】
　　孟秋实：？她有种不详的预感。
　　孟秋实摸出了手机，她涉嫌犯罪，一脸憔悴地从警察局门口出来的信息已经传得铺天盖地了。
　　

第28章 求我
　　“……现在好消息，你的热度很高。坏消息，都是黑料。”
　　周怡在房间里绕了一圈，在她面前的投屏上那一根黑红的线直直往上，简直就要突破天际了。她来回走动，说着最近的情况。
　　距离那天爆出来的新闻后，已经过去了三天。她们现在正在星动娱乐的办公室里，而孟秋实则低着头刷手机。
　　上面的热字热辣滚烫，分外的热乎。
　　报道言之凿凿，捕风捉影。孟秋实捏了捏自己的鼻梁，有点头痛。
　　“把报警的回执单贴出来还不行吗？”孟秋实问，非常虚心。
　　“你以为没有吗！”砰的一声，周怡的手已经按在了桌面上，痛得她眼泪都要飙出来了，“你看热搜啊，你看热搜啊！这个热搜刚下去，前不久你跟顾北吃饭的视频又上去了。”
　　周怡痛心疾首：“你怎么还跟顾北吃饭啊！你不是叫冉光师姐么？你对得起你师姐吗？”
　　孟秋实默默地看向周怡。
　　周怡摸了摸自己的鼻尖，有点心虚：“冉光人美戏好，我也是看冉影后的剧长大的，为她说几句话怎么了？”
　　孟秋实无言以对，自己的经纪人心中另有他人，还好是自己的师姐。要是别人的话，孟秋实哼了一声。
　　周怡干笑。
　　孟秋实开口：“现在既然已经把顾北扯进来，他才是最头痛的那个，放心好了，他一定会按下热搜的。”
　　周怡想了想，觉得孟秋实说得对，但她还是有些忧心：“是我关心则乱，顾北这边，我会跟他的团队联系的。但这件事最好解释清楚。顾北是个男的，这个世道，男的总归是有些优势的，别人说他可以说句风流，但是你作为绯闻的另一方，恐怕就要遭受很多非议了。”
　　孟秋实点了点头。她在异世界待得太久了，因为修仙的缘故，男与女的差异反而没有那么大。灵气入体，女体的体能也不输于男性，因而大家都看修为，看力量。
　　她已经很久没有见识过纯粹的，只针对女性的恶意了。
　　门轻轻地被敲了敲，孟秋实转过头，顾景明正站在门口看她。
　　“顾总！您来了！”周怡又惊又喜地喊了一声，她说完，就踢了一脚孟秋实，示意对方赶紧上。
　　危机时候顾总雪中送炭，这份情谊，周怡都要感动了。
　　这一脚扎扎实实的，孟秋实都觉得自己都要骨裂了，她咧开嘴，露出一个难看的笑容，看上去很勉强。
　　“不想见到我？”顾景明问，她走到孟秋实的身边，低着头看她，却没有像之前那样动手动脚。
　　孟秋实摇头，急忙起身让座：“没有的事，你怎么会来这里？”
　　“看看你们打算怎么解决，我在漫游记里投了钱，可不想在这种时候亏本。”顾景明没有谦让，她坐下来，看着孟秋实像小蜜蜂似的去给自己倒水端上来，乖乖地坐在一边。
　　孟秋实想起来，她自己还是靠着顾景明的关系进的组，原本冷静的心顿时有些七上八下。
　　“……我不会耽误节目组的……吧……”
　　最后一个字说得很心虚。
　　顾景明忍不住嗤了一声：“现在心虚了，当初跟顾北吃饭的时候怎么不想想呢？还有，冉光不是说她会护着你的么？她人呢？”
　　每说一句话，孟秋实的头就低了一点。
　　周怡在一旁看得啧啧有声，顾总这话，酸得都可以蘸饺子了。她看着孟秋实那愧疚的样子，心想也就是孟秋实这种实心眼，才没看出来顾总心头的真正想法。
　　她暗戳戳地又踢了孟秋实一脚，示意她赶紧哄人。
　　孟秋实歪了歪嘴，屁股挪了挪。顾景明猛地抬头：“我是什么洪水猛兽，你走什么？”
　　孟秋实：“我不是，我没有……”她转头，控诉地看着周怡。周怡心虚地看着天花板。
　　顾景明：“……周怡，你离开。”
　　周怡：“好的顾总，你们慢慢聊。”
　　她跑得飞快，走前还把窗户的百叶窗关上，门合上，非常贴心。
　　孟秋实：“……”
　　狗腿过头了简直。她回转头，看到顾景明正静静地看着自己。一瞬间，她想到了李盼说的话。自己跟师妹……不，自己跟师妹清清白白的，若是她跟师妹有什么，那岂不是她跟师姐也要有什么了？
　　这怎么可能嘛。
　　念头刚一升起，就被孟秋实按下。倒是顾景明开口了：“你打算怎么做？”
　　孟秋实摇了摇头，把刚才自己的想法说了。顾景明点了点头：“你寄希望于顾北。”
　　孟秋实惊讶地抬头：“没有，不过，这是双赢的事情……我相信顾北不会拒绝”她犹豫了下，看着顾景明沉下的脸色，“不是么？”
　　顾景明低头，她的手碰了碰一旁的水杯，水温刚好合适，是正适合入口的时候。孟秋实说的没有什么问题，但她就是很不高兴，她已经站在了孟秋实的面前，孟秋实为何不开口求助。
　　她想找顾北帮忙，是不是还要找冉光帮忙？
　　“漫游记是父亲和冉家人一起要求的，主要就是为了能让两家联姻顺利，顺道让两个年轻人借着节目多处处感情。*”顾景明开口，又拿起水杯，喝了一口，眼睛紧紧地盯着孟秋实的脸。
　　孟秋实神情惊讶，惊讶之中又带着一丝恼怒。
　　是冉光对她说了什么？
　　冉光那个女人……也会对一个替身花言巧语？
　　顾景明的目光落在孟秋实的脸上，她最近胖了一些，却不是虚肥，而是那种健康的长肉，总是畏缩的后背挺了起来，就连眉眼都变得舒朗，好似有光一样。
　　是那种很好看，很舒服的改变。
　　也越来越像自己的师姐。
　　顾景明慢慢地喝了一杯水，她有些后悔答应孟秋实让她离开的事。冉光已经注意到孟秋实了，还有常幽那个家伙，多半也会闻着味过来。
　　“所以，漫游记一定会按原定计划开播。”顾景明说道，“对于顾北而言，最好的办法，就是把全部事情都扔在你的身上，你退出节目，剩下的继续。”
　　这确实是可能性最高的事情，她还是想得简单了点。孟秋实想，她咬住下唇。
　　其实进不进节目组，她没有那么在意。可是师姐呢？她知道这个节目里藏着这样的意思吗？她心中升起怒火，捏着手机的手微微收紧。
　　若说之前她还平静淡然，随波逐流，现在倒真的有了一种急迫感。她要去守护自己最好的师姐！
　　顾景明看着孟秋实的脸色变幻，她心情倒是有些不错。上眼药这种事情，她以前也常做，但是师姐对冉光总是过分信任，像是某种雏鸟情结，总觉得冉光如月光一样高洁。
　　高洁，顾景明唇边现出一抹冷笑。对自己的师妹生出那样的心思，却不敢追求，只是不上不下地钓着师姐，还口口声声地为了宗门，让师姐时常围着她转。
　　她早就看不得冉光了。
　　顾景明开口：“所以，你把希望寄托在顾北身上，并不是一着好棋。”说着她微微扬了扬下巴，暗示一般看着孟秋实。
　　孟秋实咬住下唇。
　　顾北不靠谱，那么师妹……她抬头，看向顾景明。正巧顾景明也朝她看过来，她的眉眼艳丽又大气，如同一朵盛放的牡丹。
　　她张扬又热烈，似乎无论什么事情，都难不倒。只要求助她，师妹当然是能够解决的。
　　可是孟秋实曾经已经在顾景明的面前夸下了海口，此刻又怎么能遇到事情又返回去求助师妹。那样太狡猾，也太无耻了些。
　　孟秋实深吸了口气：【天道，这件事就要拜托你了。】
　　天道一惊，没有想到还有祂的事。被孟秋实嫌弃多了，祂都觉得自己没太大用处了，此刻被孟秋实求助，整个都支楞了起来：【你说！】
　　她想起此前与顾北吃饭的那一幕，微微闭了闭眼睛：【这是借位，只要把监控调出来澄清就没有问题。】她沉下声，一条条清晰地下令，【还有爆料者是谁，背后有没有其他人，都要一一找出来。】
　　天道立刻记下来，迅速地去干活去了。
　　而孟秋实的失神隐约让顾景明有些不满起来。她伸手，手指缠绕住了孟秋实的手。孟秋实的手指很暖和，顾景明微微一愣。
　　魔界很冷，天空总是带着血色的红。作为一个人魔混血，其实她很不喜欢魔界。可是除了魔界，她没有别的地方可去，她只能待在那里。
　　魔宫是用万年寒冰造的，住在里面也不冷，但顾景明却总觉得是冷的。那种冷不是来自于身体，而是心上。唯一能驱散这种寒冷的，只有师姐来的时候。
　　她是宗门的弃子，是外界避之不及的魔主，可只有师姐，会来看她，会在她被指认是人魔混血的时候为她说话。
　　师姐总是带着笑，她的身子也总是暖和的，像是冬日的暖阳一样。不滚烫，不炽热，只是暖暖的，不经意地落在人身上，带来一股平和的、舒坦的暖。
　　她最期望的就是师姐来魔界的时候，让她可以抱抱师姐，闻到花香，闻到阳光的气息，让她感觉自己还活着，还像个人。不会像魔界里其他人一样，只知道杀魔与被杀，只知道争夺最强的那个，成了最强的那个就盼望着争夺全天下。
　　可她也是魔，有魔的血。
　　他们这些魔，就是如此，欲望总是沟壑难平，永远都在强求。
　　“顾总？”孟秋实喊了一声，她感到顾景明握住自己的手在收紧。顾景明看着自己，可又像是透过自己去看其他人。
　　多半是她喜欢的那人吧。
　　这是她的师妹，她曾经没有护好的师妹。若是她知道师妹喜欢的是谁，她一定……
　　孟秋实心中有些酸涩，又有些骄傲。她的师妹，无论在哪里都那样的骄傲又厉害。
　　“你可以求我。”顾景明开口，“你知道，这件事对我而言算不上什么。”
　　她说着，靠得更近了一点，近得让孟秋实可以看清顾景明眼角下那粒红色的小痣。
　　孟秋实心头微软，她之前强硬地跟顾景明拉开关系。可是顾景明却并不在意，在自己遇到困难的时候还会找到自己，要帮助自己。孟秋实很感动。
　　她的师妹就是这样，像是泥里开出的花，总是向阳而生。
　　孟秋实很感动，但她还是觉得不能靠顾景明，因而她说道：“谢谢顾总，不过我不需要。”
　　“为什么？”顾景明问。
　　“因为……”因为她想要堂堂正正地跟师妹相交。
　　孟秋实正要说话，这时门一下子被打开，周怡大声说：“孟秋实，冉光为你发声了。”
　　【顾景明好感-1000，怨念值＋100】
　　天道的声音也慢吞吞地着急地响起来。
　　

第29章 改变
　　周怡看到房间内的情况，顿时一僵，她的手开始发抖。
　　顾景明抬起眼，看过来的时候，周怡觉得自己的腿也开始发抖。可周怡又有些好奇，悄悄地瞅了一眼，见顾景明正握着孟秋实的手，没有松开。
　　这么短短的时间里，就已经从“没有关系”到牵手了。对了，还有冉光为她发声。
　　自家的艺人，是吃了什么开窍丸么，还是像小说那样得了系统金手指之类的，变成了万人迷。
　　那她岂不是万人迷的经纪人？想想就觉得自己前途坦荡。
　　“……”孟秋实想收回手，她刚一动，但顾景明就将她握得更紧了一些。
　　孟秋实转头看着顾景明，顾景明也朝她看过来，她的唇角勾起似笑非笑的笑容，但眼睛却一直紧紧地看着自己。孟秋实想了想，最后还是没有动了。师妹恼怒成那个样子，好感跌到谷底，还肯抓着自己。
　　孟秋实想，总得好好哄一哄顾景明。
　　【顾景明好感＋100】
　　“冉光发了什么，给我看看。”顾景明说。
　　周怡站在那里，走也不是，不走也不是，听见顾景明的话，赶紧递上手机。
　　顾景明低头，孟秋实在一旁抓耳挠腮，她也有点想看。师姐说要照顾她的时候，孟秋实虽然心中感动，却并没有太过在意。
　　毕竟师姐现在跟她无亲无故，好感增加了，但也是负数上。只要有师姐那句话，孟秋实想，自己就已经很开心了。至于其他的，孟秋实还不敢想。
　　可是，眼下师姐真的为自己说话了。
　　孟秋实心里头像是有什么小鹿乱撞，撞得她开心喜悦，又隐带惶恐。不过更想知道师姐说什么了。孟秋实悄悄地伸了伸脖子。
　　顾景明抬头，看了孟秋实一眼，她沉默了会儿，这才向孟秋实递出了手机。
　　孟秋实有点犹豫。顾景明笑，笑里还带着气：“你不是想看么？”
　　孟秋实有些羞涩地朝顾景明笑，头朝顾景明靠过去，低头看手机。顾景明看着那颗毛茸茸的头凑到自己身前，她们两个以一种异常亲密的姿态靠近，或许在其他人眼中，她们就仿佛是一对爱侣一般。
　　天道的通报一点点地跳动。
　　“我与孟秋实认识，她是一个好人，希望大家不要被外面的流言迷惑。”
　　在一堆的爆料里，冉光的留言平静短小。
　　但几乎所有人都沸腾了，有人高呼：“姐！你是不是被公司劫持了！”
　　也有人响应：“姐姐说的话我们听，大家千万冷静！不是说会参加一个节目吗？说不定只是普通的同事关系呢？”
　　网上的人热热闹闹的讨论着，有说冉光是因为节目组的关系被迫出面的，也有说事实就是冉光说的那样。
　　孟秋实忍不住动了动。她离顾景明更近了些，大腿靠在一起，隔着裤子能感觉到体温。若是以前，恐怕顾景明会直接起身离开了。
　　她不喜欢有人靠她太近。哪怕是之前的那个“孟秋实”，她知道对方跟顾北有联系，也会在外人面前表现出亲密。可是私底下，她也总是离得远远的。
　　她想要看到那张脸，用以缓解心中那漫长而沉重的思念。但她从来也很清楚，那个孟秋实并不是她的师姐。
　　但现在的孟秋实身上有一种清淡的香气，暖洋洋的，像是阳光。
　　嗅到这样的气息，就好像有暖阳照耀在身上，让人想要昏昏欲睡。这是以前的那人没有的气息，让人眷念。
　　或许，或许……
　　【顾景明好感＋500，＋300，＋100……】
　　顾景明的手蠢蠢欲动，她想要揉一揉孟秋实的脑袋。她的头也仿佛被那气息所蛊惑，微微低了下来。
　　【宿主，视频已经到手了。还有背后那人的信息我已经发到你的手机里了。】天道也说道。
　　孟秋实猛然抬头，她的头发出砰的一声响，随后紧跟着冒出了疼痛感。顾景明则按住自己的下巴，也正看着自己。她的眼睛眯起来，眼角狭长，带着微红，像是抹上了一层胭脂。
　　艳丽张扬中又带着一种楚楚可怜之感。
　　周怡已经捂住了嘴巴，才没有让自己尖叫出声。而孟秋实则愣愣地看着顾景明，然后着急起来：“没事吧！我给你揉揉！！”
　　顾景明鬼使神差地松开手，露出发红的下巴。她看着孟秋实那心疼的眼神，感受着对方的手放在自己的皮肤上，小心的轻揉。
　　孟秋实力道适中，感觉很熟练。
　　顾景明忍不住想，就算冉光发声又如何？可是孟秋实还是在自己的手心里。一切都在她的掌握之中。
　　【顾景明好感＋100】
　　只要孟秋实再求求她，顾景明想，她也会为孟秋实解决这个事。至于冉光，动动嘴皮子而已，有什么作用。她想着，眯起了眼，说：“冉光虽然帮你澄清了，但以她的知名度，反倒会把你架在火上，热搜一时半会恐怕下不去。你有什么想法么？”
　　顾景明说着，静静地等待着孟秋实的求助。
　　“我已经找到了视频监控，一会儿让周姐发出去。”孟秋实说，“还有幕后那人的消息，也不知道是谁针对我。”
　　孟秋实开口，却迟迟没有等到顾景明的回应。她疑惑抬头，看到顾景明正看着自己，目光深深：“你倒是有些本事。”
　　孟秋实身子一僵，师妹一向是聪慧过人，以前她们关系好，师妹自然不会追究太多。但是现在两人关系不一样了。总不能自己对师妹说，其实我们前世是师姐妹之类的话吧。
　　孟秋实干笑：“我没有被讹钱了，所以留了点，请了个私家侦探。”
　　谎言。
　　顾景明一眼就看穿了，她没有说，只是道：“这样，那你把幕后人的信息也发我一份。我也看看。”
　　孟秋实点头，她低头操作。顾景明盯着她看了一会儿，最后还是皱着眉头起身：“综艺最近就要开始了，别乱跑，也别跟不相干的人来往。”
　　孟秋实答应了，她也看出来了，现在自己就像浑身都绑了炸弹，指不定什么时候就会爆雷。真可惜，原本还想找时间回趟家的。
　　孟秋实叹了口气，看来还得苟一段时间了。
　　顾景明走了。
　　周怡赶紧上前，敲了敲孟秋实面前的桌子，孟秋实抬起头，看到周怡一脸八卦：“你跟冉影后到底是什么关系？”
　　也难怪周怡憋不住，她现在想起那天顾景明的脸色都觉得孟秋实完蛋了。没想到后续两人又好像什么事都没发生，活蹦乱跳的蹦跶着。
　　甚至靠上了冉光。
　　孟秋实笑而不语。
　　周怡就凑近了点，声音压得很低。明明已经锁上了门，但周怡却一副生怕被什么听到的做贼心虚的表情：“你不会搭上冉影后了吧。”
　　什么叫搭上。孟秋实清了清喉咙：“她是我师姐。”
　　周怡总觉得这句话里面带着一点得意的显摆。
　　周怡狐疑地看一眼孟秋实，师姐师妹的怎么了，在这行里，见谁还都要喊一声老师呢。说句师妹，那也算不上什么。人家冉光也没有在公众场合里提过，说明那无非就是一句客套罢了。
　　周怡想了又想，突然灵光一闪，悟了：“我知道了，是不是冉影后也看上你了。”
　　孟秋实：？？怎么关系好一点就是看上啊。
　　周怡越想越觉得自己想的对，冉光那是什么人啊，多少人想要攀她的关系，何曾见过她理过其他人的？更不要说给人解决麻烦了，这可是拿自己的名声去背书呢，万一认错人，自己还得惹上一身腥。
　　“冉光也好啊！盘条体顺，不比顾总差！”周怡一击掌，“我听说冉影后家里也不得了，只是为人低调，并不显露。”
　　孟秋实正想反驳，却突然被周怡喂了一嘴八卦，于是把手机一收：“你怎么知道的？”
　　周怡笑了，对孟秋实使了个你还年轻的眼神：“冉影后出道以来，从来没有为资源烦恼过。我们这一行啊，踩高捧低得厉害，你是条龙也得盘着，但你看过冉影后对谁低三下四过？没见到顾北都跟在她背后追吗？那可是顾总的弟弟。”
　　孟秋实挑了挑眉梢，又点了点头，想起了那个油腻的男人。她眼睛眯起来，像是一只狐狸，难怪了。他一心想扳倒自己的姐姐，自然要给自己找一个依仗，既然他选择了冉光，那就证明师姐的家底不比师妹的少。
　　而且顾景明也说过，这是两家人的意愿，应该就是联姻之类的事情。
　　这么一想，孟秋实心中对顾北的感官更是低了几分。这男人，想利用自己师姐搞自己师妹。她的手指一捏，随机爆出了几声响动，那家伙，简直是找死！
　　【法治社会，可不是修真界。】
　　似乎感应到孟秋实泄露出的杀意，天道慢吞吞地说话。
　　孟秋实啧了一声，强迫按下了杀心。她抬头看到周怡有些疑惑的表情，似乎还残存着一点畏惧。大概是刚才没控制住，吓到经纪人了。孟秋实垂下眼角，露出一脸的无辜：“怎么了？”
　　“你刚才……”周怡迟疑着，那个表情，就像是变了个人似的。可是，怎么可能呢？周怡上下打量着孟秋实，见她懒洋洋地坐在那里，眉眼舒朗，周身平静，与她记忆中那个总是皱着眉头，好像有很多心思而放不开手脚，显得畏惧和心虚的那个孟秋实完全不同。
　　“你好像……变了不少？”
　　孟秋实与此前的那个灵魂全然不同，哪怕是同一个皮囊，但透出的气质却是完全不一样的。而孟秋实也并不想过此前那个灵魂想要的生活，也从未想过掩饰这一点。
　　周怡能看出来也是情理之中。但确实是需要一个理由的。
　　“你也知道李家的那些事。之前我尽力了，想着帮不了那个可怜的姑娘，就帮帮她的家人，结果还背了一身债。我也是算看透了。”孟秋实说着，但她脸上没有一点的留恋，甚至连释然都没有，只有平静。
　　她撑着头说着话，嘴角还带着一点笑容，整个人气质挺拔如一棵青竹，却又偏偏带着一点懒，竟是说不出的风流态。
　　这一瞬间，周怡想起之前为孟秋实争取的那个角色。以前周怡觉得可能性不大，但现在，周怡又觉得，她简直天生就为那个角色而生。
　　“对了，你健身健得如何了？”周怡问。
　　孟秋实扬眉，举手，把袖子往上一撸，鼓起劲。周怡就看到那漂亮的肌肉线条鲜明而流畅，看到都想摸一摸。周怡又低头看看孟秋实的腹部，孟秋实也不吝啬，拍拍肚子：“马甲线是有的！”
　　周怡哇的一声，她虽然已经三十多了，但谁不想看看马甲线呢！只可惜身为社畜打工人，根本不配拥有。关键是，孟秋实长得好看啊！她的眉眼里就带着一种天然的英气，再配上马甲线……
　　哪怕是天天看着孟秋实的周怡，都感觉自己要流哈喇子了。
　　“给我看看！”周怡说。
　　孟秋实死死地按住，周怡怎么都没法突破孟秋实的防线，过了一会儿倒把自己累得够呛。她气喘吁吁地看着孟秋实笑得一脸狡猾，突然开口：“你这样，也挺好。”
　　孟秋实：“嗯？”
　　周怡：“你其实并不是想上冉光的床吧？”
　　孟秋实：“……都说了……”
　　周怡摆了摆手：“我知道我知道。不过我在这个圈子里久了，总觉得……”她坐了回去，看着投屏上的那根红线，黑红黑红的，像是孟秋实本身。她转过头看着孟秋实：“你这样也很好，我会全力帮你的。我们，干干净净地赚钱。”
　　孟秋实看到周怡眼中闪动的光芒，谁没有梦想呢？谁不是从一片白纸开始染上别的颜色呢？
　　周怡对孟秋实做金丝雀这件事不反对也没有支持，她只是看着孟秋实，那个孟秋实在这片五光十色的海洋里沉浮，可她在孟秋实没钱的时候给钱，也自掏腰包尽可能地为她解决事情。
　　周怡这个人，说不上好，却也绝对说不上坏。
　　若是那个灵魂真的将自己的皮囊当做一段新的人生，说不定会过得很好。
　　孟秋实顿了顿，她没有说自己的打算，只是应了一声：“嗯。”
　　周怡就笑起来：“行了，剩下的事情就交给我，你好好休息，养精蓄锐，等着进组吧。”
　　

第30章 入组
　　孟秋实醒来的时候还有些迷蒙，她很快的清醒过来，一边洗漱，一边戳了戳天道。
　　天道也已经非常习惯了，祂开始播报：【目前热搜很平稳，没有人来闹妖，你的私信里塞满了道歉的话。你不看看么？】
　　孟秋实把水扑在自己的脸上，感受着那冰冰凉凉的感觉，随后摇了摇头：【那个幕后者呢？有后续么？】
　　天道：【我看看啊。根据监控显示，顾景明找到了对方。】
　　【然后？】
　　【我在分析两人的口型，稍等。】
　　孟秋实抬起头，看着镜中的自己。这个天道，真的越来越像人工智能了，不过还挺好用的。
　　【分析完成，是顾景明的父亲做的，似乎担心你在节目组里会影响顾北和冉光培养感情。】天道说完，愤愤不平，【这什么人啊，直接跟你说，让你退出不就是了，为什么要用这种毁人的方式啊。】
　　【有些人，就是这样的。】
　　天道叹了口气，人族虽然是天道孕育的，但有的时候祂还是觉得，人太复杂了。
　　【对了，今天九点开始有摄录，会来家里采访，宿主要做好准备。】
　　【知道了。】孟秋实擦完脸，看了看时间，还不到八点。她干脆穿好跑步的衣服准备先去跑个步。
　　风轻轻飘动，阳光也正好，奔跑时会带走脸颊上的汗水，也能让浮躁的心绪重新安静下来。
　　八点钟，顾景明坐进车里，车子平稳启动，秘书清了清喉咙，开始念今天的早报。世界各地的财经走向，各个分公司递上来的报告会在上班的这段时间里过一遍顾景明的耳朵，一点时间都不会浪费。
　　只是今天有些不一样，秘书刚起了个头，顾景明抬手：“今天不用念。”
　　秘书有些疑惑，就看见顾景明打开一旁的车载平板，很熟练的打开了一个平台的某个节目。作为顾景明的秘书，她当然知道顾景明的项目，她记得这是顾总投资的一个节目，叫做漫游记。
　　之所以记得，是因为漫游记里有顾北和冉光。
　　影帝与影后，同时也是顾家和冉家敲定的联姻对象。这个节目，与其说是带来利益，不如说是两家默认给他们两来凑对相处的大型相亲节目。
　　秘书并不觉得顾景明对自己那个弟弟多爱护，就连她都能看出来那个弟弟看着顾总的眼神不对劲。她就不信英明神武的顾总不知道！无非是觉得对方跟个跳梁小丑一样，懒得理会罢了。
　　那家伙也搞笑，还勾引顾总养的金丝雀……对了，秘书想起来了，那个金丝雀也参加了漫游记。
　　那么顾总现在看的，是金丝雀还是弟弟？
　　直播分了好几个频道，是剧组早早地敲门，来了一个突袭检查。
　　这其实也是常态了，大家早早地得了消息，都会起来安心等待，偶尔有几个稍微显得凌乱一点，但那也是做给别人看的。唯独只有一个频道被卡在了门口，敲了很久的门都没有开。
　　于是秘书眼睁睁地看着顾景明放大了那个镜头。秘书扫了一眼，以她5.0的视力，她确认了，是孟秋实的频道。
　　一行主持人带摄影被卡在门口，半天敲不进去。
　　弹幕们嘻嘻哈哈：“不开门啊这是。”
　　“现在八点，八点不起床这不就是我吗？”
　　一开始大家还挺友善，但五分钟后，眼见着其他频道的人都出现了，孟秋实还迟迟未出现，弹幕也开始变得不耐烦起来。
　　“耍大牌？”
　　“不是我说，谁家社畜会睡到8点还不起来。这个时候我们都上班奔波了。”
　　“楼上附议，我们可比不过208。”
　　顾景明低头看了眼时间，看向秘书：“打电话。”
　　秘书拿起电话：“找她经纪人？”
　　顾景明：“不，直接找她，让她起床。”
　　秘书哦了一声，低头。不到一分钟，抬头：“她没有接。”
　　秘书眼巴巴地看着顾景明，那模样很明显，顾总你也可以自己打。顾景明双手环在胸前，没有动，只冷冷地哼了一声：“她倒是断得干净。”
　　包养合同是秘书起草的，解除合同也是秘书起草的。这一瞬间，秘书悟了。顾总，你也被拉黑了啊。
　　被拉黑了还想着提醒人家，这是什么精神！莫非是包养变真爱？一刹那，秘书脑海里浮想联翩，但网上的弹幕却越来越暴躁。顾景明静静地看了一会儿，点了点弹幕：“这些弹幕有些不对劲，很明显的诱导倾向，去查一查。”
　　秘书急忙应了一声，低头打电话去了。她一边说着，一边看向顾景明。
　　顾景明的目光锁在屏幕上，过了好一会儿才发出一声轻哼：“冉光能帮你什么，啧，还不是一堆破事。”
　　就在主持人的脸色越发不好看的时候，声音从他们的身后传来：“你们这么早就来了？不是说九点的么？”
　　主持人转头，摄像头也跟着转过来，于是孟秋实就这样落入了屏幕里。
　　背着光的女性，额上绑着黑色的额带，头发略带凌乱地垂落，衬得脸如雪一样白。她穿着一身轻便的运动服，勾勒出纤细的腰肢，以及笔直修长的大腿。像是从漫画里走出来的美少女。
　　而带着肌肉线条的手臂微微上抬，上面的豆浆油条光荣入境，又带着一股烟火人间味。
　　一双眼因为打光微微眯起来，孟秋实虚了虚眼，但那双带着英气的眉一皱，就连这眼神都似乎变得气势十足。像是什么仙侠小说里的大女主活生生地出现在众人眼前。
　　这一瞬间，弹幕都诡异的停滞了一瞬。
　　“啊啊啊！这，这是什么女神出场！”
　　“我舔我舔！！”
　　“突然觉得孟秋实好适合穿着古装。之前都演的是什么现代小言啊。”
　　“原来她出去跑步了，回来还带豆浆油条！”
　　“之前说的是十点啊，也不能怪人家孟秋实出去跑步了。”
　　因为颜值的暴击，弹幕陡然转了个方向。等秘书转过头，就看到顾景明低着头，她顺着顾景明的目光落在孟秋实的那张脸上。
　　孟秋实是真得变了，从第一次见面的时候，对方乱飘的目光，在对视时会心虚一般的飘动，不敢与人直视。
　　行动时会下意识地弯着腰，就算后来专门请了老师来教，也像是照猫画虎的奇怪感。可惜了那一张骨相皮相俱佳的脸，却也显得小气。
　　但是屏幕上的孟秋实大大方方的看着主持人，身形挺拔，丰唇微微上勾，展露出笑容，让人如沐春风。
　　“这是孟秋实？”秘书下意识地喊了一声，“像是变了个人。”
　　顾景明的手猛然收紧：“确实是变了个人。”
　　秘书不知道老板这句话是个什么意思，只好打了个哈哈：“不过人怎么可能会变了个人嘛，又不是玄幻小说里的夺舍。”
　　是的，这个世界当然没有什么夺舍，可是另一个世界就不一定了。
　　顾景明超前探了探，手指隔着屏幕触碰在孟秋实的脸上。那张脸，因为换了个灵魂的关系，更像是她记忆中的那个人了。顾盼之间，孟秋实朝着屏幕那头看过来，像是透过了摄像头看在顾景明的脸上。
　　她张口。
　　顾景明甚至恍惚间以为她下一瞬就会喊她“师妹”。
　　但孟秋实说的是：“你们要一起吃饭吗？”
　　主持人连连摇头，摄像头也跟着晃了晃：“不用了不用了，你吃就是。”
　　“那好吧。”孟秋实回着，带着大家进了门，又转头把放在墙角的行李箱提了出来。这才转头，指了指洗手间的位置：“我去洗漱一下，麻烦你们等一等。这里你们可以随便逛逛。”
　　这间房子实在是有些憋屈了，主持人一群人站在中间都有些拥挤，她急忙笑了笑，又悄悄低头看了眼别人的直播。
　　别人都开始介绍自己的房间和行李了，这也是大众感兴趣的环节。而孟秋实的房间，简直一眼可以看到底。顾景明很久没去过孟秋实那里了，透过镜头，她也发现这房子多了很多的不同。
　　总是拉上的窗帘打开了，窗台上摆上了各种植物，看着就觉得生机勃勃。
　　周围的摆饰多了一些，比之前样板房一般的摆设显得凌乱，却也显出了生活的气息。而沙发旁堆着的一堆小说也很快收入了镜头里。
　　“转了一圈回来，只能说孟秋实的最朴实无华，像极了我的家。”
　　“啊啊，那不是幽夜的新作吗！嘿嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿，同好啊！”
　　秘书看了看弹幕，挑起眉：“真是士别三日啊。孟小姐这招不错，用这种年轻人喜欢的东西来增加自己的亲和力。”
　　她知道其实孟秋实是个性格胆小的人，并不太喜欢小说这些东西。而明星嘛，摆出来给人看的，那都是刻意为之的。
　　说话间，孟秋实已经收拾好走了出来，她挽着袖子，抬起眼，那一瞬间风流恣意尽显，是秘书从未见过的姿态。却是顾景明记忆深刻的景象。
　　秘书喃喃：“人可以变化那么大吗……？”
　　顾景明则垂下了眼，这一瞬间，她已经明了为何连冉光都被蛊惑的缘由。
　　“你到底是谁？”
　　【顾景明好感＋1000】
　　

第31章 不对劲
　　因为是第一次直播，持续的时间更长一些，从突袭再到整装出发，就结束了。
　　中间会拍摄一些路上的场景，接着就是中午左右的嘉宾见面会的直播。
　　众人看得一本满足，他们心仪的艺人们第一次出镜都非常的和善，顾北还请家中的厨师做了一顿好的给工作人员。作为一个唯一一个豪宅且自带厨师的影帝，豪门公子的名号立刻就传遍了全网。
　　相比之下，孟秋实揭起的水花简直不值一提。周怡跟着孟秋实坐在车里，她翻了翻手机里的各样评论，松了口气：“幸好你的这幅皮囊还不错，让你挽回了一些口碑，否则的话，我真是不知道你要被黑成什么样了。”
　　孟秋实笑笑，倒是没开口，只是撕了颗薄荷糖扔进嘴里含着。可能的话她根本就不想来参加，但是她的亲友们都在这一行，想要消除她们的怨气值，只能按住自己的脾气乖乖地待在这个圈子里。
　　“我就送你到门口，之后的路就要你一个人闯了。”周怡很是不放心，虽然孟秋实眼下比之前好了，但她这个招黑的体质，周怡想想就心塞，*“记得谦逊一点，低调一点……”
　　一旁的工作人员都忍不住朝周怡看过去，别人家的经纪人都在教艺人怎么抢镜头，怎么出风头，怎么这个经纪人就不走寻常路呢。
　　孟秋实点头，她决定到时候就窝在师姐身边，不管其他人了。
　　天大地大，师姐最大！
　　把孟秋实送到了节目所在的大厦，时间已经过去了两个小时。工作人员在导演的指示下重新打开摄像头，跟着孟秋实进了大厦。一进去，孟秋实就被塞了一张小纸条，她低头，上面写着五楼会议室。
　　“会议室……是要自己找？”孟秋实看着镜头，镜头点了点头。
　　孟秋实耸耸肩，应了一声，她刚踏入电梯，就听到了前方的声音：“诶，电梯到了，我们时间刚好。”
　　声音很熟悉，是顾北。
　　镜头立刻转头，扫过前方大步前来的顾北，再扫过沉静的孟秋实。
　　直播里的弹幕更是热闹起来。
　　“哥哥快停下脚步！那个恶心的女人在前面啊！”
　　“噢哟，这不是剧本我不信啊。”
　　“这还不赶紧开门？”
　　“这是故意引爆两人啊。”
　　“有什么好引爆的，这女人之前名声都没有了，还让我冉姐帮她说话，可怜我冉姐了。”
　　“楼上懂什么，黑红也是红啊！”
　　导演组的人们也开始搓手手。这还真不是导演组安排的，冉光离得近，已经到了，顾北的家远，车开得久，至于孟秋实，她是里面唯一一个没有在家里等着的人，因而耽误了时间。
　　但这时间！耽误得刚刚好！这不是剧本，却胜似剧本！就等着看两人或是尴尬或是暧昧的火花了。
　　这就是天选的剧本！
　　就在此时，孟秋实手指微动，一颗糖块从她兜里飞射出去，落在关门键上。顾北刚上前，电梯门就在他眼前眼睁睁的合上了。
　　天选的剧本就此合上，孟秋实遗憾地看了一眼落在地上的糖，她很有道德感地拾起来。随后又转头看向镜头，一脸虚情假意：“刚才外面好像还有人，不过没办法，谁知道糖飞出来了呢？”
　　弹幕先是一顿，随即发出了激烈的讨论。
　　“我替我家顾北哥哥感谢那颗飞来横糖。”
　　“刚才那是什么？刚才那是什么？？”
　　“是糖吧？糖怎么飞出来了？还飞得这么准？”
　　“我裤子都脱了就给我看这个？”
　　“楼上的你不对劲！”
　　而导演组也面面相觑，他们天选的剧本啊！命运的邂逅啊，怎么，怎么就……
　　总导演问：“你们看清楚那颗糖是怎么飞出来的了吗？”
　　众人摇头，他们就眼睛一花，那糖就飞出来了，飞出来就飞出来吧，还正好落在关门钮上，真是巧合都没这么巧的。
　　一个工作人员忍不住感慨：“大概这就是老天也不想让他们两在一个空间吧。”
　　总导演咬牙切齿：“他们不凑一堆，那我们邀请孟秋实做什么！”
　　不就是因为她，冉光和顾北在一起才有爆点吗？
　　这时有工作人员指着屏幕：“虽然没有跟顾老师一起，但她往冉老师的方向走了。”
　　孟秋实上了五楼，她左右张望一阵，突然眼睛一亮，张开大长腿就朝某个方向狂奔。身后的摄影师先是一愣，也立刻跟着奔跑起来。可是他万万没有想到，孟秋实跑得极快，只稍微一个喘息，摄影师就只能看见孟秋实的背影了。
　　总导演立刻拿起了话筒：“跟上跟上！一定是因为女人的嫉妒！”
　　摄影师不信了！他一个摄影师，上可九天揽月，下可下海捉鳖，怎么可能跑不过一个小明星！
　　两人在楼道你追我赶，看得一群看客很是迷茫。
　　“幸好有云台，镜头不晃。”
　　“我已经听见摄影师的喘气了……孟秋实体力可真好啊。”
　　“不止体力好，我也注意到她的手指长。”
　　“楼上你真的不对劲啊！”
　　“前面，前面，是冉光啊！”
　　此刻孟秋实已经放慢了脚步，声音拉长：“师姐！”她暗戳戳的先喊了一声，在前方的冉光闻言回过头。她似乎带着几分茫然失措，回转头时甚至带上几分急切，只是目光落在孟秋实身上，才恍惚回过神来，带着落入现实的清醒感。
　　“啊……怎么觉得冉影后这表情，有些怪怪的？”
　　“像是看到了心上人。”
　　“你们不要乱说！！这不可能！”
　　孟秋实走近，她比冉光高一点，所以她背着手，弯下腰，笑眼盈盈的：“冉师姐，中午好。”
　　说着，她伸手，在冉光的手心里放下一颗薄荷糖：“薄荷糖，大部分是木糖醇，糖分很低……可以应对低血糖。”她还记得之前冉光倒自己怀里的情景，因而特意带上的。
　　冉光低头看着手里糖块，浅淡清新的绿色。她抬起头，看着孟秋实那干净纯粹的笑容，一如这颗薄荷糖一样，也与师妹一模一样。
　　冉光的手心都仿佛跟着滚烫起来：“你还记得啊。”
　　她的声音低低的，她的心绪起伏，想起那一天常幽对她说的话，想起孟秋实拥住时，放纵的心仿佛在一瞬间回到了安心之处。
　　【好感度＋500】
　　孟秋实嗯了一声，又笑：“现在是午饭时间，不过看起来我们还要耽搁一会儿。要是有情况可以先缓缓。”
　　冉光闻言，她正想说什么，突然扫到停留在孟秋实身后的摄像头。于是目光重新落回孟秋实的身上，这是她刻意设计，还是无意的安排？
　　冉光想着，收起了薄荷糖，露出柔和的，但满是官方的笑容：“谢谢你，对了，我们一起去会议室吧。”
　　孟秋实立刻拉出一个大大的笑容来：“冉师姐已经找到会议室了？”
　　冉光点头：“嗯。”
　　她站到孟秋实的身边，但隔了一段位置，既不显得生疏，同时也不觉得很亲近。
　　孟秋实就老老实实地跟在了冉光的身后，她扭头，看了一眼冉光的侧脸，又转头看着前方，她虽是笑着，但笑容却没有抵达眼底，因而显出一丝冷肃来。
　　【宿主的身体数据显示宿主不高兴。】
　　天道开口。
　　孟秋实：【……能不能少干一点AI的事情，多干一点天道应该做的？】
　　天道：【宿主是要清除她们的怨念，并不是来增加怨念的，请不要被自己的怨念影响了。】
　　孟秋实沉沉地叹了口气：【没有，我只是觉得师姐好像并不喜欢我……我在想，或许在那个世界也是，她对我的好，对我的那些纵容，或许也是我的一厢情愿。师姐可能……从来没有喜欢过我。】
　　一切只是孟秋实自己的错觉，她把冉光对同门的那些责任，误认为是师姐对自己的纵容。
　　两人的沉默似乎也通过了镜头传给所有人。
　　“我本来以为她们两个感情不错，看这个样子……嘶，我的脚指头都要抠穿地球了。”
　　“孟秋实是想贴冉影后的吧？谁知道人家影后根本不鸟她。”
　　“一开始冉影后那个回眸，呜呜呜，我本来CP心都提起来了，CP名都已经想好了啊！不到一分钟，就碎成了渣渣！”
　　“楼上的，邪教CP也可以的，我们搞起来！你爱他，他爱她，她爱她。”
　　“楼上的你们不对劲！！”
　　不过叫嚣着cp的也只是口嗨，谁都看得出来冉光的疏离，还有孟秋实的沉默。虽然两人没有说话，但光是看着这尴尬的氛围，那也是值了！没有说话，但是大家的脑力够，脑补都能出十万字的爱恨情仇了。
　　会议室就要到了，冉光突然转头，她看向孟秋实，朝孟秋实伸出手：“低头。”
　　孟秋实不明所以地低头，抬起眼睛看着冉光。那目光里满是疑惑，看上去可爱得就像是一只大金毛，像极了……像极了她。
　　冉光伸手，捏了捏孟秋实的脸颊往上一提，轻声道：“干嘛苦着个脸，笑一笑。乖。”
　　她终究是见不得一个如此类似自己师妹的人，在自己身边郁郁寡欢的模样。哪怕明知道或许会中了常幽的陷阱，将一个不是师妹却又相似师妹的人当做她，可是她还是不忍心。
　　她放在心尖尖上的人，哪怕对方皱一皱眉头，她心都会拧巴在一起，感觉到痛苦。
　　脸颊并不痛，孟秋实还年轻，脸上胶原蛋白过剩，手感软糯，让人捏了还想再捏一把。
　　孟秋实脸上微红，她睫毛不安地下垂，落下一层黑影。她低低地嗯了一声，没有反驳，显得更乖，更听话。
　　【好感度＋200】
　　也更像是冉光记忆里的那人。她松开手，手指垂下，轻微地颤动，在患得患失之间，她突然理解了顾景明的想法。
　　这样一个人，就算是她，也很想放在身边，什么都不做，哪怕只是看着，哪怕知道那是饮鸩止渴，她也愿意。
　　冉光静静地看着孟秋实，许久。
　　【好感度＋300】
　　屏幕先是一顿，随即炸开了锅。
　　“姐妹们，我先嗑为敬了，剩下的，你们随意。”
　　

第32章 隐秘的亲密
　　孟秋实跟在冉光的背后，她的脸上绽着笑容，一眼看上去也能感觉到心情很好。
　　在进入会议室后，众人的目光纷纷落到两人身上，各种表情都有，孟秋实也觉得毫不在意。
　　这次的漫游记主打的是一个旅游恋综，旅游为主，恋爱为辅，请来的人除了顾北、冉光和孟秋实，还有三个人，默认凑成三对。
　　看见冉光，他们纷纷站起身，走向冉光。有几人就算一开始在孟秋实身上停留，但随即也仿佛想到了什么一样，就刻意地避开了孟秋实。
　　毕竟此前孟秋实、顾北和冉光之间闹得纷纷扬扬，哪怕后来冉光出面澄清，但孟秋实这样咖位不高，又绯闻缠身的人，众人还是尽可能地远离。
　　“冉影后，你还记得我吗？此前我们在江山的剧组里搭过戏。”
　　一上来说话的人摘下墨镜，露出了一双桃花眼，笑得开朗。
　　孟秋实不认识他是谁，弹幕里倒是疯狂。
　　【我是白霄的狗：啊啊！我白哥还是这么帅！】
　　一大堆舔颜的飘过后，也有人在喊：【白哥快看看你身后的女嘉宾啊，你刚才不是跟人谈得正欢吗？现在你跑去冉影后那边，她的脸色都难看了。】
　　孟秋实转头，她也注意到跟在白霄身后的姑娘，对方的装扮很是娇俏活泼，是那种青春洋溢的可爱挂。对方把白霄往一边挤开，凑到冉光面前，满眼的星星眼：“姐姐你记得我吗！我是你的影迷林萌啊！！为了你我才进入娱乐圈的。”
　　此刻无论是孟秋实还是弹幕都沉默了，好家伙，追星追到娱乐圈了是吧？
　　【弹幕有人哈哈大笑：白霄算什么，我女鹅最在意的只有姐姐！】
　　【我女鹅天下第一可爱：没错没错，姐姐才是最重要的。】
　　白霄被林萌挤开，脸色有些不好看，但现在直播，他不能发作。正想着，一旁一个壮硕的胳膊把他扯开，跟着另一个男人占据了他的位置，也喊：“冉影后，我，我叫做秦朗，我我，我从小就是看你的电影长大的！！”
　　这话一说，白霄就忍不住冷笑。秦朗是运动员出身，现在也才十八岁，很年轻。而冉光从童星做起，秦朗这么说可能确实不假。但在娱乐圈，这么说话，可就相当的得罪人了。
　　弹幕也有冉光的影迷忍不住骂秦朗不会做人。当然也有秦朗的粉丝为他说话，一时间弹幕和在场的人都把孟秋实忘了个干净。孟秋实也安心地站在一旁，没有说话。
　　她本来也不想混出个多大的名堂，对娱乐圈也没有什么在意的。除了自己的三个亲友，这个世界她还挂记的就是父母了。此刻看着这一群叽叽喳喳的，孟秋实甚至有种长辈看小辈的慈爱。
　　没办法，她在修真界过了好几百年，真按年纪算的话，给这些人当祖奶奶都嫌年轻。
　　不过，能看到年轻时候的师姐，那也是好事。
　　这么想着，孟秋实的脸上浮现的笑容就更加慈爱了。
　　镜头偶尔扫过，只见孟秋实的目光一直落在冉光的身上，脸上挂着浅淡的笑容，像是不争不抢的正宫，看着一群妖艳贱货往伴侣身边凑，她自巍然不动。
　　有观众注意到了这一点，忍不住按住自己的心口：“怎么搞的，还有点好嗑。”
　　这时门被打开，姗姗来迟的顾北踏了进来。他先看到孟秋实，再一抬头就看到被包围的冉光。
　　顾北：“……”他的脸色顿时微微一沉。
　　顾冉两家的联姻，是两家的长辈默认的事情，他已经将冉光当做自己的所有物。现在一大堆男男女女在自己未婚妻面前凑，这又是个综艺，他心头顿时升起一股不爽。他大步朝前，脸上挂着一点虚伪的笑容，就要去拉开其他人。
　　这时身后突然传来了一个声音：“顾老师，冉师姐那边人已经很多了。”
　　顾北脚步一顿，转过头，正是孟秋实。孟秋实也正看着他。
　　顾北这家伙的心肠不好，为人不正，想要对她师妹下手，对自己师姐也心怀着龌龊的心思。
　　孟秋实是不会让他靠近师姐的。
　　孟秋实这个时候叫自己做什么？顾北心念转动，她好不容易从跟自己的绯闻里抽身，这个时候不应该是要跟自己避嫌才对吗？还是说……
　　顾北扫了一圈，就察觉到了孟秋实的尴尬。她的身边没有一个人，显然，她是利用自己来抢镜头！
　　顾北冷笑，这个女人想利用自己，他怎么可能让她得逞？此前他用来威胁她的那些人，被她送进监狱，顾北自然将这种行为当做对自己的回应。她不打算接受自己拉拢的提议。此刻见她阻止自己，顾北心中愤恨又恼怒。
　　顾北露出一个儒雅的笑容：“正是因为这样，我才要去未婚妻的身边啊。”
　　弹幕陡然热闹起来。
　　顾北进来以后，观众们就已经注意到了孟秋实和顾北。在孟秋实开口后，弹幕就已经开始变得吵闹起来。
　　【顾北应援粉：我早就说了这个女人不安好心！你们还不信。】
　　【随顾永恒：这是装可怜的吧，绿茶，你以为我们哥哥会理你吗？】
　　而顾北的一句未婚妻，更是让弹幕疯狂，夹杂着顾北唯粉的辱骂，其他粉丝的狂欢，当然还有冉光粉丝的骂声：【我们姐姐根本就没有承认过这点！】
　　【没承认怎么了，顾北亲口说了，这还有假？】
　　【顾北是什么身份，他说的还有假么？】
　　而与此同时，热搜上也立刻出现了顾北冉光未婚夫妻的字样来。
　　导演们蹲在一边简直要喜极而泣了，这才刚刚开始，就已经一个爆点接一个爆点了，他们这是，要火了啊。
　　“未婚妻？”孟秋实的声音沉下来，她一字一顿，仿佛质问一般。
　　顾北被孟秋实的目光一接触，被其中蕴着的杀意所笼罩，一时间竟是不敢接触，急忙偏过脸，这才觉得那股压迫感稍稍减退一些。
　　怎么回事？孟秋实怎么会有这么强的压迫感？比起他那可怕的姐姐也不遑多让了。
　　顾北心中又惊又恐，却全然没有注意到自己的这副模样像极了被质问的渣男的心虚模样。
　　【纯路人：怎么回事？我怎么觉得顾北的模样看起来很心虚，他该不会是欺骗了孟秋实的感情吧？】
　　这句话一出，立刻引来其他顾北粉丝的疯狂谩骂。路人讪讪退去，但是他不说话，其他路人也会这么觉得。
　　“我记得……冉师姐可没有承认过。”孟秋实看向一旁的冉光。
　　师姐在面对这种被众人包围的场面的时候总是一贯的从容淡定，让人如沐春风，并不会有人觉得自己被怠慢。孟秋实想，自己绝不允许自己的师姐名声什么外来的狗男人带到沟里去。
　　顾北皱眉：“这是我们两家……”
　　“顾老师。”孟秋实转过头，她只轻飘飘的一个眼神，顾北就觉得自己的喉咙里仿佛被卡住了一样，一句话都说不出来。
　　孟秋实一字一句：“我尊敬你，所以叫你一声老师。”
　　顾北：我可没看出来你尊敬我！
　　他想说话，脸涨得通红，但却偏生一句话都说不出来，看上去就更像是心虚得厉害。
　　“不管如何，你都应该先征得冉师姐的同意。就算要说什么，也应该是由我冉师姐开口。否则的话，我会觉得你在攀附我冉师姐。”
　　冉光在娱乐圈的地位比顾北高，光是奖项就拿到手软，更不要说冉光一直在电影圈，而顾北则大多在电视领域，勉强得的那个影帝头衔，比起冉光来说，含金量可差了不少。
　　弹幕也渐渐偏向孟秋实。
　　【我冉姐最棒：孟秋实简直就是我的嘴替！什么人都来蹭我姐的热度，就这句话，我挺你！】
　　【冉姐独美：就是就是，之前她说是冉姐的粉丝，我还不信。但是看她的表现，这粉丝含金量很高啊！】
　　在冉光面前是小奶狗，转头护主又那么凶狠，这谁不爱。冉光出道这么多年，从未跟人炒过cp，粉丝也以唯粉居多。孟秋实这一举动倒为她拉了不少好感。
　　而顾北这边也很生气。
　　【我们家顾北可是豪门少爷！】
　　【笑话，豪门少爷还要蹭人热度吗？】
　　【冉光照耀：怎么，你们顾北除了个豪门什么都拿不出来了？在娱乐圈，不是应该用作品说话的吗？】
　　弹幕吵吵闹闹，而这一头顾北终于挣脱了束缚，正要开口，就听冉光在背后说：“人都到齐了，时间也差不多了吧。”
　　导演看了一出好戏，心中虽然遗憾，但冉光开口，自然不敢多说什么，急忙站了出来组织。
　　顾北见状，也没有说话，他朝冉光看去，正想走到她身边，却看见她冷冷地看了自己一眼。顾北脚步一滞，方才那种被什么人压制住的感觉重新回来了，他心头一抽，还没等他反应过来，就看到冉光朝孟秋实招招手。
　　“来，我们女生站一块。”冉光说着，声音自然，她身边站着林萌。
　　孟秋实眨巴眼睛，拉开一个大大的笑容：“诶！来了！！”
　　孟秋实长腿一迈，很快就到冉光身边，乖乖站好，眼巴巴地看着冉光，像是小狗崽，就差晃尾巴了。
　　这副情态也是冉光所熟悉的且怀念的。这一瞬间，冉光的心绪就自然而然地放松下来。
　　【冉光好感＋100】
　　冉光忍不住笑了声，张望四周，找地方站。而一旁的林萌凑过来，她按住自己的话筒，靠着孟秋实，声音压得很低：“姐妹，刚才的话我都听到了。干得好！从此你就是我冉光粉丝团的一员了。放心，这个节目，我罩着你！”
　　孟秋实打量了一番林萌，见她两只眼睛闪闪发光，透出清澈的愚蠢。孟秋实了然，在此前修真界，也有很多同门师姐妹师兄弟们是冉光的簇拥，他们的眼神就跟眼前的林萌一模一样。
　　这事她熟悉！
　　于是孟秋实认真点头：“好的！姐妹！”
　　只要是为师姐说话的人，她们就是异父异母的姐妹！！
　　【我女鹅真棒：虽然我女鹅说得很好，但是……女鹅啊，你是不是忘记也把孟秋实的话筒按掉了？】
　　【萌萌最萌：哈哈哈！笑出狗叫声！】
　　这时冉光看了过来，声音轻柔：“你们在说什么？”
　　两人齐齐摇头，模样默契。
　　冉光见状，微微眯起了眼睛。这一幕有些眼熟。在宗门时，孟秋实就总与门中的一些弟子们凑得很近，亲密又默契。
　　【冉光好感-50】
　　回忆过往，冉光的眼睛微微眯起，张了张口，又以强大的自制力压住了即将脱口的尖刻话语。她按了按自己的额头，提醒自己，现在还不确认眼前的人就是自己的师妹。她不能再这样放纵自己了，心绪随着眼前人起伏，若是有一天得到的结果不是自己想的那样，她又该如何自处？又要如何对得起自己的师妹？
　　心绪起伏不定。
　　但一抹温热却悄悄地滑入她的手心。
　　是孟秋实的手。
　　冉光微微侧脸，见孟秋实没有看自己，正对着林萌说什么。
　　可是在摄像头照不到的地方，孟秋实乖顺地将自己的手指递上，被冉光圈进自己的掌心里，任由冉光收紧又或是轻柔地揉捏。她乖顺也不反抗，只有特别痒的时候，才会无奈地给冉光递上一个含着求饶的眼神。
　　亲密而隐秘，一如曾经，一如她曾能记忆起的最好的回忆之一。
　　在灯光下，在人群中，在朗朗天日下，只有她们两知晓的隐秘的接触，她们眼神相触，交换着属于她们两人的秘密信号。
　　冉光的手是凉的，她近乎贪婪地握着那段柔软的温暖。像是冬夜的旅人在寻求温暖的火光。
　　她在这个世界里，一个人待了太长太长的时间了。
　　冉光垂下了眼，随着时间流逝而越发空洞的心仿佛终于找到了修补的器物。她一边阻止着自己的沉溺，却又放任纵容着自己的沉溺。
　　【冉光好感＋200】
　　

第33章 曾经
　　“目前漫游记热度已经登上第二名了。多个词条也跟着紧随其后。”
　　秘书拿着平板念着，在她面前的顾景明正在忙。顾家的产业除了娱乐业还有其他，而娱乐产业不过是顾家的细枝末节，算不上真正的支柱。
　　因此顾景明总是很忙碌，能够分给星动娱乐的时间其实没有那么多。她低头在文件上签字，头也没有抬一下：“其他的词条是什么？”
　　说着，她又抽出另一份文件：“让运营部那边重新出一份计划书，告诉他们，如果下次递上来的还是这种水平，就不用来上班了。”
　　“好的。”
　　秘书已经对顾景明这种一心几用的情况习惯了，此刻依然还是忍不住惊叹了一下。顾总的脑子和耳朵到底是怎么长的，她怎么能同时思考这么多事的时候，还能听见什么热搜词条啊。
　　秘书清了清喉咙，低头开始念。
　　“词条第一是：顾北冉光婚约。”
　　秘书听见了一声冷笑，不过顾总没有下一步指示，秘书就当做自己听不见，继续念：“词条第二是：好姐妹一生一起走”
　　这是关于林萌和孟秋实的，秘书其实偷偷看直播了，觉得两个姑娘都挺可爱的。但顾总还是没有说话，秘书又念了几个，其实下面还有几个，不过很显然并不符合节目组的期望，都被压得很低。
　　秘书快速地扫了一眼下面的“梦光CP”。
　　顾总摆了摆手：“行了，就这样吧，让事业部过来开个会。”
　　秘书也跟着松了口气，急忙应了一声，转身离开。
　　顾景明身子往后一仰，手指在一旁放着的平板上轻点了几下解了锁。屏幕里顿时现出直播的场景，此刻已经过去了一天，现在播放的是前一日的录播。
　　屏幕上现出了六个人的模样，男的坐一堆，女的在另一堆。男生们看上去各在一边，看着彼此，客套话那是真客套。但女生这边就不一样了，林萌叽叽喳喳地对着和冉光说话，冉光含笑点头。
　　顾景明嗤了一声：“还是这么装。”
　　这时，一旁递出来了一只细白的手，手上的桃子分成一片片的：“你们吃桃。”
　　声音低柔，隐含笑意。
　　顾景明慢慢坐直身体，盯住那只手，过了一会儿，她才重新坐回去，按住自己的额角：“……不要妄想……这不是她。”
　　林萌也跟着探头过来：“秋实姐你不止削皮，还切片了呀。”
　　她此前并不喜欢孟秋实，可架不住孟秋实对顾北说的那些话实在太入她心了。她故意这么一移动，镜头跟着晃动，也将一旁的孟秋实收到屏幕里。林萌拿起一片桃片，这次是真的惊讶了，薄薄的一片，关键是每片都一样的大小。
　　林萌哇了一声，盯住了孟秋实的手：“秋实姐，我好想要你的手哦。”
　　弹幕里嘻嘻哈哈的：【女鹅你在说什么虎狼之词！】
　　但顾景明没有笑，她听到孟秋实的声音：“多练练你也可以的。”
　　跟着，孟秋实就转向冉光：“冉师姐也试试？”
　　林萌已经先吃了，虽然桃子就是那个味道，但是完美的刀功增加了滋味，让林萌觉得自己吃的是什么高档水果。她也看向冉光：“是呀，姐姐最喜欢的就是桃子吧？”
　　这是某个访谈里冉光透露出的消息，粉丝们都知道。
　　弹幕里对孟秋实粉丝的身份更信了几分，对孟秋实的态度也变得和缓起来。
　　准确来说是灵雾山用灵水浇灌出的桃。
　　孟秋实垂下了眼，又看向冉光。冉光点头，拿起一片，她打量着着上面的痕迹，这刀痕的走向，似乎有些眼熟，倒像是山门的入门剑法……
　　“怎么了？”林萌问，她看看孟秋实，又看看冉光。她也听过网上的风言风语，生怕冉光不喜欢孟秋实。
　　好难呀，如果冉光不喜欢孟秋实，那她要帮谁？
　　冉光摇头：“没什么。”
　　是她想多了，不过是个普通的桃子，其实也看不出来什么的。她慢慢地把桃片放在口中，桃子新鲜得很，片得又很到位，既保留了口感，又是入口很舒服的大小，足以看出切的人的用心。
　　冉光朝孟秋实看过去，对上孟秋实看过来的眼，对方的眼神一如既往的真挚，看谁都仿佛是一副情深不寿的模样。
　　“很好吃，多谢你。”冉光说，就转开眼，躲开孟秋实的眼神，像是一种逃避。
　　孟秋实翘起的嘴角微微一落，又强迫自己上拉。她低头，轻轻地转动了一下自己的手腕。
　　他们这一群人已经基本认识，彼此之间也说了几句话，但目前来看，除了林萌以外，其他几人都比较拘谨。导演也站了出来，对几人笑得很温和：“我们这次的第一站是A国，希望大家能玩得愉快，尽情享受这次旅行。”
　　A国并不大，是个小众的旅游城市。大家已经在合同里知道了，因而并没有展露出意外的神情。
　　“对了，我们节目组里也会出现其他飞行嘉宾，敬请期待哦。”导演笑着说。
　　林萌好奇地问：“是谁呀？”
　　导演摆了摆手指：“这是秘密，也是惊喜。所以大家的第一个任务就是，抵达目的地后，找到你们的导游。当然了，导游也会想办法找你们的。”
　　节目组刻意把行程安排在了海外，也是为了方便拍摄。
　　林萌点头，她看看冉光，冉光含笑不语，再看看孟秋实，孟秋实一脸的神游天外。
　　她问：“你们不好奇吗？对了，你们会A国语么？”
　　孟秋实摇摇头，她虽然不会，但她有天道啊。而冉光也跟着摇头：“我只会常用的外语。”
　　林萌叹息，皱起了眉头：“好吧，我也不会，希望节目组不要在这个方面搞我们。”
　　弹幕哈哈笑：【女鹅你说坏话说得这么大声，这不好吧？】
　　这时，顾北探出头：“我们家在那边有产业。我以前……”他露出了个不好意思的笑脸，“我以前也跟着家中的长辈去那边视察过公司，小光，我可以带你去逛逛。”
　　小光？这么亲密？孟秋实的眸光一沉，转头看向冉光。
　　冉光眼角的余光扫过孟秋实的脸颊，面不改色：“谢谢好意，不过我们现在在节目里，应该以节目安排为准。”
　　顾北也不好说什么，只好点头：“你说得也有道理……小光……”
　　冉光抬头：“顾先生，小光这个词太亲密了。我想，我们现在还没有到可以呼唤小名的程度，不是么？”
　　顾北的脸色算不上好看，只是顾虑到摄像头，因而垂下眼，掩去眼中的阴鸷，话音里却带着情深：“我小时候一直这么喊你的。”
　　“你也说了，那是小时候。我们现在已经长大了。”冉光淡淡地说道，她微微仰头，颈项纤细而修长，宛若一直高贵的白天鹅。
　　可望而不可求。
　　可是求不得，顾北也要强求。顾北勉强笑了声：“希望我们的情谊不会随时间而消散。我会证明给你看的。”
　　说完，他转身离开。
　　孟秋实的心情顿时飞扬起来，她强忍住上翘的唇角，但眼睛却是掩饰不去的闪亮，冉光默默地看了她一眼，扭开眼。
　　【冉光好感＋50，怨念-10】
　　天道有些激动：【冉光的好感加了好多，而且怨念也下降了！】
　　孟秋实眨巴着眼睛：【单独跟师姐相处，师姐的好感和怨气都有缓解。】
　　这是一条道路！跟其他人在一起的时候，师姐也好，还是师妹也好，总是情绪起*伏很大。现在就不同了，她跟冉光在一个节目，她就可以专心提高师姐的好感，再解决师姐的怨气，孟秋实对之后的日子非常有自信！
　　镜头前的顾景明轻轻地捏了捏指节：“我倒是小看了你，看来家里头那老头子对你还是看顾的啊……A国，这里的产业是……原来如此，老头子想把这块业务给你，暗中给我耍手脚啊。”
　　有意思，顾景明笑了，她的笑容里带着一丝阴沉，目光又重新落到直播的视频上。
　　那里面的冉光目光柔和，看着孟秋实和林萌在聊天。而孟秋实说着话，却也时不时地往冉光的方向看过去，像是出门溜达的小狗要时不时地回头去确认主人在场。
　　顾景明静静地看着孟秋实的表情。
　　她太熟悉孟秋实这样的神情了，曾经无数次，孟秋实在她面前，对她一遍遍地说“我师姐……”“我师姐……”
　　当时的顾景明孱弱得谁都可以摁死她。可她有一双看透人心的眼睛，她看得出来孟秋实那一眼可以望到底的简单心绪，自然也能看得出来冉光那被隐藏起来的那些心情。
　　先是隐藏着不耐，后来又变得黏腻而浓郁，在冉光朝自己看过来的时候。顾景明都能看到对方眼底的不喜。
　　隐藏在那高洁的外表下的恶意，缠绕在孟秋实身上的占有欲，占据着师姐憧憬的目光。就如现在，冉光看向孟秋实的眼神。
　　而顾景明自己，什么也没有，除了身世可怜引来的怜悯。
　　天道就是如此不公，有些人一出生就拥有所有的一切，而有的人，哪怕是换了一个世界，手里拥有的一切，还是需要费尽心思去争去抢才能握紧。
　　顾景明定定地看着孟秋实，她抬起手，手指在触碰到孟秋实影像的前一刻又陡然停住。过了许久，她终于转过头，她将屏幕关闭，开始专心处理手中的事。
　　而弹幕里也有人开始挖了。
　　【等等，冉影后说她跟顾北是小时候认识，顾北是豪门少爷，那就意味着……冉影后的背景也不比顾北低？】
　　【我去！楼上说得有道理啊！】
　　有的人从短短一句话里看出来家族中人贼心不死，并且锁定了产业，准备来个大清洗。而有的人则知道冉光并不是高攀顾北，或许家世并不比顾北差。
　　一时间各种八卦纷纷扰扰，导演看着热搜简直是要老泪纵横。这泼天的富贵他可真是，太开心了。
　　开心归开心，一群人也跟着过了海关上了飞机。接下来不能录制，大家也正好休息休息。
　　顾北朝冉光的方向看过来，但孟秋实身影一动，就把顾北的视线挡的严严实实。
　　冉光扭头看向孟秋实：“怎么了？”
　　“没什么，师姐你好好休息。”孟秋实低声说，他们这些明星定的都是头等舱，但毕竟是长达十几个小时的行程，这么坐着，哪怕可以躺着，但也是疲惫的。
　　冉光点头，她看着孟秋实叫了一床小毯子，又给冉光拿了个腰靠，忙忙碌碌，围着自己团团转。
　　这一瞬间，冉光想到了过去，她的师妹也总是这样。把她那不走心的客套当做真情实意的喜爱，围着自己团团转。
　　一开始的冉光其实是觉得有些厌烦的，可是后来……
　　谁能拒绝那样的真情实意呢？再多的坚冰都会在那样的温暖下，无可奈何地化成成为一汪柔软的泉水。
　　“师姐，好了，睡吧！”孟秋实的声音落到冉光的耳畔。
　　冉光恍然回神，她看着孟秋实朝她看过来的，和煦的眼神。
　　她突然之间并不想要去寻求孟秋实和自己师妹的不同，此时此刻，就让她享受此刻吧。
　　冉光缓缓闭上眼睛，她想起后来的一天，孟秋实浑身是血从秘境中爬出来。因为域外天魔的阴谋，那次进入秘境的弟子们被迫与真魔对战了半个月，哪怕众人拼命抵抗，也几乎是全灭，活下来的人大多也半是疯魔。
　　孟秋实从那样的尸山血海中走出来，神识因为长期的作战而几乎透支。但在看到冉光的那一刻，她在冉光的手心里放下一株洁白的，没有染上一点鲜血的月光草。
　　“师姐，我的所有东西都打没了。只剩下这个。我记得你容易头痛，用它泡水喝，会治疗头痛。”
　　她在那样凶险的地方，在最为绝望的境地里，也没有舍得用掉这株月光草。
　　其实以冉光的修为又怎么会头痛，那不过是她为了避免这个太过热情的师妹而编造出的理由。
　　可是她没有想到，随口说出的一句话，会被人真切地挂记在心头。哪怕是在绝境时，她的师妹依然惦记着，挂记着，从未忘记。
　　那是冉光第一次流泪。
　　泪水划过眼角，冉光轻轻地动了动身子，把头埋入小被子里，把眼泪遮掩住。
　　

第34章 小偷
　　等到一群人抵达了目的地时，看着工作人员将他们的现金全部收走，又打开了直播。
　　一群人都露出了无奈，看来节目组是当真的啊。
　　“当务之急是要赶紧找到导游。”
　　冉光开口，她抬起头，这里是全世界最大的机场，光是出口就好几个，而他们并不知道导游在哪个出口。
　　这时顾北说话了：“我们可以先去服务台寻求帮助，发个广播找人。”
　　说话间，顾北就踏脚询问路人服务台在哪里。他想要与顾景明夺权，确实也是下了些功夫，本地话说得很好又流畅，风度翩翩，很引人好感。路人也很友善，很快就指明了道路。
　　顾北回来的时候，不要说弹幕了，就连林萌都小声说：“看起来还挺靠谱的啊。”
　　顾北听到，脸上露出了笑容。他跟顾景明相貌有几分相似，长得俊俏，再加上那口流利的本地话，也确实显得讨人喜欢。而他也想要抓住这个机会，成为这个节目组的领头人，掌握主动权。
　　至于其他人，顾北还不放在眼里。至于孟秋实，如果不是因为她背靠着顾景明，她有什么资格跟自己使眼色的？
　　顾北正正衣领，转头对冉光柔声说：“不要着急，我们很快就能找到人。”
　　冉光扫了一眼摄像头，没有多说什么。而顾北则露出了一个微笑，昂首挺胸走在了前方。
　　导演看了眼时间，这里跟国内有时差，现在国内也是深夜了，他给了助理们一个眼神，于是视频就停留在了顾北带着人往服务台走去的背影上。
　　“把这段录完就可以下播了，剩下的部分就就直接录制再剪辑。”导演说着，又转头问，“现在评论如何？”
　　工作人员低头看了一眼，露出了笑容：“都在夸顾北呢，说他有绅士风度，跟冉光是天作之合。”
　　导演点点头，也跟着笑起来：“那就好那就好。”
　　这次的嘉宾好啊！要素质有素质，要爆点有爆点，导演非常的满意。
　　他们这一群人呼啦啦的也不少，除去6个嘉宾之外，随行的工作人员也有二十多个人。导演看看自己的行程，一抬头就看到顾北一马当先，于是皱眉：“你让顾老师走慢一点，抓着一点包，这边不比国内，小偷啊这些可不少。”
　　工作人员急忙跑上前。
　　此刻的顾北还在跟冉光搭话：“这里不是特别有名的旅游胜地，国内游客少，也不怎么使用E文。不过你放心，跟在我身边，我会照顾你的。”
　　林萌跟在孟秋实的身后，盯着顾北的背影：“我怎么就觉得他这话里有话呢？”
　　孟秋实点头，她看着顾北的模样就觉得不舒服，可是她不会这里的话，也憋了一肚子的火。这时工作人员上前，把导演的担忧对顾北说了。
　　顾北露出了笑容：“你们放心，这里我熟得很……”
　　说话间，他觉得身子被什么人撞了一下，踉跄了一下，他急忙伸手，抓住工作人员，这才稳住了身子。
　　再一抬头，就看到一个高大魁梧的戴帽子男人匆匆往前。那骂人的话顿时憋在了喉头，顾北身高不低，但对方足有一米九几了，看上去就跟一座铁塔一样。
　　惹不起。
　　“你当心一点啊！”顾北忍不住用当地话说了一句。
　　那男人转头看了顾北一眼，对顾北比了个带有侮辱性的手势。顾北脸涨得通红，却也不敢硬刚。
　　一旁的冉光转头，喊了声：“那是个小偷。”
　　说着，她就要朝那男人追去。
　　顾北急忙抓住她：“小……冉光！不要去，那男人我们打不过。”
　　冉光手腕一抖，顾北也不知道怎么回事，方才抓紧的手就陡然松开，根本抓不住。就这么一耽搁，那男人已经嗤笑着转身离开。
　　这种小偷的事情，只要没被抓住，基本案子就会不了了之。男人是个惯犯，他很清楚。
　　冉光眉心一皱，下意识地就要追过去。
　　但孟秋实已经抢先一步拦住了男人，看向冉光，似乎在等着冉光的吩咐命令。
　　“诶！秋实！”林萌急忙喊了一声，孟秋实刚才嗖的一下就蹿出去了，林萌根本没有拉住。
　　男人也急了，他高声说了一句什么，伸手就要推开孟秋实。
　　其他人也慌了，就连稳固的镜头云台都跟着大幅度地抖动了一下，弹幕上更是乱成了一片。
　　【孟秋实这是要干什么？】
　　【想红想疯了？】
　　【这种时候快报警啊！逞什么强啊？】
　　但孟秋实腰微微一沉，男人竟是没有推动孟秋实。不止没有推动，孟秋实手搭在男人手腕的穴位处，内劲透出，男人顿时发出了一声惨叫，魁梧的身子陡然一软。孟秋实脚尖一旋，身体随之旋钮，以身体之力将男人压倒在地，别过了手臂，死死地控制住。
　　林萌揉了揉眼睛：“刚才发生了什么？”
　　她只觉得孟秋实轻轻巧巧地摆了摆，怎么这男人就跪下了呢？这真的不是在拍电影？
　　弹幕也都愣了。
　　【我的眼睛瞎了？我看到了什么？】
　　【我不信，这真的不是群演？】
　　【肯定是剧本！肯定是！！】
　　孟秋实皱着眉头，她体内实在没什么灵气，压住这么个大汉得用全身的力气和巧劲，关键是这男人一股狐臭味道啊！熏得孟秋实眼睛都红了，她抬起头，看着还在发愣的众人，周围还围了一群举起手机对着自己的外国人。
　　这一幕看上去总有种荒诞的感觉，孟秋实大声喊：“快报警啊！”
　　众人这才如梦初醒，导演急忙关了直播，其他人也都跑开去。白霄站得远远的，秦朗倒是挽着袖子上去要帮忙，又急忙被工作人员扯开了点：“哥，你先别去啊！”
　　万一受了伤什么的，他们这节目可就完了。
　　一转头，就看到冉光直直地朝孟秋实的方向走去。工作人员觉得自己的脑子都要炸开了，急忙又去扯冉光：“姐，姐！我求你，你这小胳膊小腿的，也憋上去了！”
　　急得他方言都冒出来了。
　　孟秋实抬起头，对冉光露出了一个微笑来：“冉师姐，他们说得对，你先在那等会吧。”
　　她说着，感觉到身下男人发力，于是眼睛一眯，手指用力地按下他手腕关节，只听咔哒一声，那男人发出一声惨叫，他脱臼了。
　　这一下，其他人就忍不住离孟秋实更远了些。对方笑嘻嘻的，下手这么狠啊！顾北后怕一般地揉了揉自己的手腕，他还记得之前自己对孟秋实下狠话的时候，孟秋实就朝他轻飘飘地看了好几眼。
　　现在想起来，顾北忍不住觉得，孟秋实没有对自己下手，该不会是因为喜欢自己吧？
　　冉光没有走，她站在原地，看着孟秋实。
　　孟秋实用的是小擒拿手，她一眼就能认出来，可是没有灵力，而小擒拿手在这个世界也有，也可能是孟秋实本身就会的技能……冉光愣愣地看着孟秋实。
　　这副神态，这种样子，以及她抬起头，看向冉光时，那纯粹的，担忧的眼神。
　　冉光的心头陡然剧烈跳动起来。
　　这一瞬间，她甚至不记得常幽那真真假假的话，她的眼中只有孟秋实一个人。
　　【冉光好感＋100，＋50……】
　　孟秋实抬头，看着冉光离得很近，于是忍不住皱眉：“冉师姐，你要不要离远点。”
　　男女天生的差异让她按住这个男人很费劲，额头上已经冒出了汗水。
　　天道：【靠近点不好么？靠近点好感都升得快啊！】
　　孟秋实：【你知道什么，我家师姐好洁得很，这男人这么臭，肯定会熏着师姐的。】
　　想到这里，孟秋实心情都跟着低落下来，她这身衣服是不能要了。李家那边的钱还没有追回来，金主师妹也被自己踢开了，她现在穷得叮当响，身上的这点还看得过去的衣服还是跟周怡赊账买的。
　　周怡说自己上节目得穿好点，既要接地气的，也要不能露怯的，这些可没少花钱。
　　现在！！都不能要了！！
　　想到这里，孟秋实就觉得一股悲伤逆流成河。
　　“叫我师姐吧。”冉光的声音传入孟秋实的耳中，她靠近孟秋实，拿出纸，轻柔地贴在孟秋实的脸上，为她擦拭流下的汗珠。
　　孟秋实骤然抬头，手中一个用力，男人发出一声惨叫，是孟秋实卸了男人的关节。
　　冉光低头扫过那个男人，掩去眼底流淌的冷意，目光重新落在孟秋实的脸上，她正愣愣地看着自己，像是傻了一般。
　　有些可爱，还有那么一股子呆气。
　　冉光见状，心头软了几分：“不愿意么？”
　　“愿意愿意愿意！！”孟秋实急忙点头，她裂开嘴，露出了一个大大的笑容来，“那可是太愿意了。”
　　那个笑容太过闪亮，像是交付自己全部信任一般。
　　冉光的心头再一次猛烈地跳动起来。她挪开眼神，甚至不敢去看孟秋实。
　　国外的警察姗姗来迟，但看到警察来，男人反倒更激动了些，孟秋实一松手，他就立刻跑到了警察的面前，对着孟秋实叽里咕噜说了一大段。
　　孟秋实皱眉，她听不懂这些鸟语，而一旁顾北似乎也没有解释的意思，只是对其他人说：“看看警察怎么处理。”说着，他看向一旁的翻译，“我说的对吧？”
　　这句话说得很暧昧，也挑不出什么错处。
　　孟秋实瞅着顾北，她总觉得对方没有憋什么好话，于是急忙戳了戳天道：【快给我翻译一下！】
　　天道无奈：【你就是把我当翻译器了吧！】
　　天道说归说，动作倒是很快，毕竟像翻译这种能力，可是天道的强项。孟秋实只觉得自己的灵台一动，无数相关的知识就烙印在了自己的灵识上。这种感觉，倒是跟在修真界里，用灵石阅读玉简学习的感觉很类似。
　　孟秋实顿时觉得自己神清气爽，看着周围的文字都如同看中文一样。这个天道，在这方面真的比AI还好用。
　　正开心中，那男人大吵大闹的声音落入耳中：“她把我打伤了，我要求验伤！你们看我的手断了！我要告她故意伤害！！”
　　他也看出来了，这群人在录节目，他只需胡搅蛮缠，延长时间，对方时间宝贵，自然会大事化了的。
　　警察们看着男人软绵绵的手，也跟着看向了孟秋实：“看来这位女士得跟我们走一趟，配合我们调查。”
　　一旁的翻译结结巴巴地说话，导演也着急，如果要真是孟秋实故意伤害的话，这时间就拖得久了，他们的节目耽误得起吗？别说他们节目了，顾北，冉光，还有其他人，哪个的咖位不比孟秋实高。
　　这些人的时间，把孟秋实卖了也赔不起他们的损失。
　　当下导演的额头上冷汗密布，甚至带着几分怨念地看了孟秋实一眼。如果不是她多管闲事，他们至多也就损失一点财物而已，发到网上，还会换来粉丝们的心痛。只怕十倍的损失也都回来了。
　　用得着你来出这个头，做这个英雄吗！
　　真是想红想疯了。
　　这些话也通过翻译传到了其他嘉宾的耳中，冉光皱眉：“是我让秋实拦住人的，要去的话，我们都一起去吧。”
　　一句秋实说得格外亲密，顾北的脸色扭曲一瞬。而林萌和秦朗也点头，白霄皱起眉头：“我们的时间有限，谁知道他们要调查多久，现在人生地不熟的，耽误了节目进度怎么办？”
　　顾北看了白霄一眼，暗自点头，他反正是绝不会帮孟秋实的。
　　孟秋实走上前，她看了男人一眼，手按在男人的手腕上。男人急忙想要挣脱，大声吼着：“警察警察！她要对我使用暴力了！”
　　“女士住手！”警察也慌了，手按在枪上。他们看了监控，这女人用的是东方的神秘力量，也不知道能不能徒手接子弹。
　　孟秋实一个用力，男人又是一声嚎叫，孟秋实转头：“他不是说他受伤了么？明明什么事都没有。”
　　男人愤怒地指着孟秋实：“你胡说，我的手……诶？”他低头转动自己的手腕，发现已经能自由转动了。
　　孟秋实耸了耸肩：“你们看，我早说了嘛，他好好的。警察先生，他偷的东西可以还给我们了吗？”她用流利的本地话说着，“谁都没有受到伤害，不是吗？”
　　

第35章 视频（一）
　　最后还是又去了趟警察局。
　　孟秋实也没有想到自己跟警察局的缘分会这么深。所幸事情不大，等到录完口供，追回顾北被偷的钱包，再安抚完姗姗来迟使劲道歉的导游，最后回到定好的民宿后，一群人已经累趴了。
　　他们坐在房间里，看着工作人员忙里忙外地装摄像头。林萌头一歪，靠在沙发上，双目却光彩连连，看着孟秋实：“孟姐，你就是我的姐，你那招好帅啊！是怎么做的啊！”
　　说着，林萌就比了比，想要模仿出孟秋实那招，却做得手都要抽筋了。
　　冉光也坐在一旁，听到两人谈话，目光也跟着落在了孟秋实的身上。
　　而秦朗身为一个运动员，更是感兴趣，也努力一挺身，看着孟秋实。
　　孟秋实无奈地笑了笑：“就是小擒拿手……嗯，小时候学了几年，其实平常也用不上。这个招数主要是抓住人的弱点，用最小的代价进行打击。”说着，她看看林萌那一副“我要当侠女”的样子，又忍不住告诫，“这次是运气好，出其不意。如果下次遇到这种情况，最好的办法是跑走，然后报警。”
　　“诶……不能以一打十吗？”林萌问。
　　你又没有内劲……
　　孟秋实摇头：“一力破十巧，体重大的人力气也沉，能不硬拼就不要。我也是因为我们的人很多，再加上运气好才能制服对方。”
　　她说得跟真的似的，其实只有她和天道知道，她能轻松应付那个男人，其实也是因为她这些时间里吐纳灵气，将灵气化作内劲。
　　一旁的秦朗点头，这跟他所学的对上了：“没错……不过看孟姐游刃有余的模样，我还以为真的有那种好像小说里写的技巧和能力呢……”说着，秦朗叹了口气，看着孟秋实，“主要是孟姐那一下，举重若轻，太流畅太不可思议了。”
　　林萌也连连点头。
　　孟秋实笑：“那些都是小说，我们要相信科学啊。”
　　一旁的冉光闻言，眼帘垂落下来。孟秋实的话简直是滴水不漏，也很符合这个世界的各种定义。但是……她看了孟秋实一眼，沉默不语。
　　而林萌叹气，过了一会儿，又开心地挽住了孟秋实：“不管不管。孟姐又A又飒，还会说这里的叽里咕噜语，能文能武。从今天开始，我就是你的粉丝了。”
　　孟秋实：？你当着我这个粉头的面爬墙？
　　她的声音幽幽的，把林萌拉开了一点：“那可不行，你是我师姐的粉丝。”
　　她可以不要粉丝，但是师姐不能没有！
　　说到师姐两个字，孟秋实都很是得意。师姐同意让她喊师姐了诶！果然她在师姐心中就是不同的，是独一无二的，是举世无双的！
　　天道感受到孟秋实的想法，一时无言，这层层递进，真是把脸皮层层撕下，再说几句，怕不得要得意得飞到天外去了。
　　林萌笑嘻嘻地晃了晃孟秋实的手臂：“我是冉姐的粉丝啊，但你也可以是我的偶像……嗯……”林萌想了想，“墙头多一个也方便我左右横跳嘛。”
　　孟秋实一时无言。
　　这时工作人员也处理完，过来说了一声，就离开了。
　　一群人分配好了房间，第一夜节目组并没有亏待众人，基本保证了每人一间房，大家道了个别就回房了。
　　冉光的咖位高，给留的房间也是最大的，她的床上全部重新换上新的床单被套，坐在上面柔软又舒适。
　　冉光呆呆地坐了一会儿，这才摸出了手机，拨通一个电话，沉声吩咐：“我要孟秋实的资料，从小到大所有的，能查到的都给我查一份上来。用家里的人查，不要去找外面的人。”
　　接电话的是她的经纪人，同时也是冉家给她安排的人，除了安排娱乐圈的事情，其他方面也很是万能。
　　这么多年来，冉光很少要求过什么。哪怕是进入娱乐圈，她的心似乎也并不在娱乐圈本身。非要说的话，她更像是想要不停地扩大自己的名声，去寻找，或是方便让什么人能找到她一样。
　　冉光是冉家人，她聪明又能干，虽然花费了一半心思在娱乐圈身上，但冉光有她爷爷作保，其他人也就睁一只眼闭一只眼了。
　　经纪人恭敬地应了一声，又忍不住看一眼电话，她真是要怀疑电话那头是什么AI冒充的诈骗了。
　　“对了，需要签字的文件发过来我看看。”
　　行了，这么卷，那肯定不是诈骗。经纪人双目含泪，老板你都不睡觉的吗？她都可以想见之后的辛苦了。
　　“我们现在有时差，如果有加班，按三倍工资算。”冉光又说。
　　经纪人顿时支棱起来，嘴角含泪地快速领取了加班费。
　　“冉姐，另外老爷给了您讯息，让您安心在节目里玩。家里的事，他让你不要担心。”经纪人开口。
　　冉光一愣，她的眼中闪过一丝柔软。这个世界对她而言没什么可值得留恋的。但不可否认，她依然在这个世界收获了善意。
　　冉光的手指在桌面上轻轻敲了一下，点头：“我知道了……爷爷那边，我会去说的。”
　　孟秋实倒在床上，倒腾了一下，她有些累，但精神却是奇怪的亢奋。她揉了揉自己的眉间：【怎么回事？我只是用了一点内劲而已。】
　　天道：【……可能因为时差？】
　　孟秋实：【你突然这么科学，我很不习惯啊。】
　　天道：【……】那可真是不好意思啊！天道转了话题，【睡不着要不要上网？你们人类不都这样吗？】
　　这个提议简直太科学，太符合人性了！孟秋实无法拒绝！
　　自从穿越回来以后，孟秋实觉得走路很累，不能随便飞很烦，钱得精打细算很伤心，但唯独手机用得飞起，是最先捡回来的技能。
　　手机！就是人类的快乐源泉！
　　孟秋实立刻拿起了手机。
　　天道：【……】
　　你就不挣扎一下吗？
　　现在是n国的深夜，却是种花家的白天，正是最最热闹的时候。
　　显然此前在机场的一番操作已经让网友们沸腾起来了，在焦急的等待后，节目组也发了一张图，上面是大家在警察局的模样，文字内容无非就是事情已经圆满解决，感谢当地警方，以及我们已经平安回家之类的话。
　　还附上一张所有人对着屏幕笑的照片。看得出来节目组已经在尽力淡化整件事了，就希望小事化了。
　　下方的留言也相当的多，而且还在不停地刷新中。言论满是充满了庆幸和祈祷的，一片和乐融融。
　　孟秋实：“评论区这么和谐，我都快要不习惯了。”
　　说着，她的手指微动，刷新了一下。屏幕上的评论立刻仿佛从慈眉善目变成了怒目金刚，各种质问喧嚣尘上。
　　孟秋实扫了一眼，哇哦一声：“全是骂我的啊。”
　　天道：【恭喜你啊，达成所愿了。】
　　什么不自量力啊，什么你自己逞强不要连累我家哥哥啊……
　　【当时孟秋实一个人冲上去拦住那男人，才有后面这些事吧？海外异地的，遇到这种事就应该忍一忍。】
　　【按我说，孟秋实就应该退出节目组。她这么冲动，指不定之后会生出什么事呢！】
　　【早就说了这女的想红想疯了，她对上那男的，死了就死了，一会儿那男人发狂，受伤的就是别人。】
　　【我小顾总在那种危险的时候，还不忘护住冉光。我简直哭死。】
　　孟秋实生气：“……哪里护了，他明明只动了嘴，身子一点也没有动！！”
　　她觉得脑子一股怒火往上冒，用力哼了一声，她的手按在屏幕上，正准备发点什么，突然见下面多了一条回复。是一个叫做追星爬墙头的人。
　　【说说话就算护住了？如果没有我们孟姐，小偷把现金都偷走了，节目还不是持续不下去，光说有什么用？】
　　她一说，其他人就立刻涌了上来。
　　【钱没了节目组不会再给么？而且你说什么全靠孟秋实，孟秋实不过是一个女的，我看都是旁边的三个男嘉宾还有工作人员把坏人制服的吧？】
　　摄像头关闭得早，人们根本就没有看到后面的事情。但只靠逻辑推测，那男人比顾北还高出一个头，孟秋实就算不矮，也只是个女生，怎么可能制服人？
　　【我知道了，从一开始我就看出来了。又跑步又露肌肉的，她就是在凸人设。该不会这个小偷也是她安排的吧？】
　　【我觉得姐妹说得对！我之前就看不顺眼了，现在你一说我才发现不对劲。笑死，女人的力量根本比不过男人好么？】
　　【我亲眼看到的！孟秋实人很好，根本不是你们说的那样。】
　　【那你上证据啊。】
　　孟秋实翻了翻，哀叹一声，虽然有人在为自己说话，但是她一个人怎么也比不过其他人，看得出来说话是很生气了。孟秋实握住了手机，如果没人帮她说话，孟秋实或许看看也就算了，可是现在有人帮自己说话，孟秋实坐不住。
　　【孟秋实：没有经受过训练的女性在力量上对战男性是有一定的劣势，但我是专业的。】
　　孟秋实刚发完这句话，周怡的电话就来了：“祖宗！你没事吧？”
　　孟秋实：“我没事。”
　　周怡松了好大一口气：“太好了，你先别上网……上网也不要发信息，好好睡一觉，好好休息休息。”
　　孟秋实：“……那个，我已经发完了。”
　　周怡发出一声尖叫：“我的祖宗啊！！不许再发了！！”
　　孟秋实摸了摸自己的鼻尖，她低头，看到因为自己的一个冒头，其他人立刻把自己当做了集火目标，也没有管那个叫做追星爬墙头的了，孟秋实笑了笑，主要目的达到，她也可以安心睡觉去了。
　　正想着，手机微微一动。
　　孟秋实低头，是常幽的来信：“姐姐你还好么？”
　　孟秋实露出了一个微笑，低头回复：“放心，没事，一切都已经解决了。”
　　短信刚发出去，常幽的视频就已经追了过来。
　　

第36章 恋综
　　孟秋实接通了视频。
　　视频那头的常幽已经撩起了自己的长发，露出那双幽邃的双眼，朝着视频靠过来。
　　她还从未这么近距离地看过自家徒儿。太近了些，孟秋实想，她都可以看到常幽左眼角下那粒殷红的小痣。
　　那粒小痣很可爱，却并不明显，只有靠近的时候才能窥见。很眼熟，孟秋实想了想，她回忆起师姐也有这样的一粒痣……
　　【天道。】
　　天道：【怎么？】
　　孟秋实摸了摸自己的眼角，那里很是光华，什么感觉都没有：【是不是穿越过来的，这里就有红痣啊？】
　　天道：【……你想太多了，你就没有。】
　　不知道是不是孟秋实的错觉，她总觉得天道的口气仿佛是松了一口气的样子。她回答：【但我的灵魂是这个世界的啊，没有不是很正常的么？】
　　天道：【……你还怪科学的嘞。】
　　“姐姐，你在想什么？”
　　孟秋实正想回答，常幽已经开口了。孟秋实抬起眼，她有些不好意思，徒弟关心她，一片好心地打视频过来，但她只顾着跟天道斗嘴。孟秋实想着，垂下头，带着些微心虚：“对，对不起，我就是突然走了神。”
　　“走了神……”常幽拖长了声音，她的目光落在孟秋实的手上，随后也跟*着抬起来，抚过自己眼角的那粒红痣。
　　她的目光一直看着孟秋实，这让孟秋实总有一种错觉，就好像是自己去抚摸常幽一般。
　　不不，自己在想什么？
　　孟秋实猛然甩了一下头。而常幽则笑了起来：“姐姐是看到我这粒痣了么？”
　　“是……”孟秋实开口，“此前没有注意到。”
　　“哦？现在注意到了？”常幽的眉眼一下子变得生动起来。她有一副过分精致的好相貌，因为长得并不高大，让她看上去有种洋娃娃一样的感觉。此刻她凑到镜头前，那过分漂亮的脸蛋也一下子占据了屏幕的全部，“那姐姐觉得我这粒痣好看么？”
　　常幽的声音里带着清软的笑意，像个活泼的小妹妹。虽然常幽这一世比自己大，但孟秋实总觉得对方还小，偏生她这样，就更显得小了。孟秋实忍不住松懈下来，她看着常幽。
　　那点红仿佛是随意那样落在常幽的眼角，在她弯起眼的时候，尤其显得很生动。甚至隐约带着一股魅意。
　　孟秋实收敛心神：“很好看，长在你脸上，特别衬你。”
　　“是么？”常幽笑着，晃了晃手里另一个手机，“我可是把你这句话录下来了。以后姐姐要是说给别人听，我可是会放这句话的。”
　　这句话似乎意有所指，孟秋实下意识地就想起了冉光，她一时失神，又忍不住笑起来。如果不是常幽问她，她也不会说这种话。师姐那性格，更不可能如常幽这样问她了。
　　她点头：“好好。”
　　常幽眸光转动，笑了声，收起了手机，再抬头看向孟秋实：“姐姐没事吧？”
　　孟秋实摇头，她本想略过，偏偏常幽问得仔细，一来二去，竟是将他们遇到小偷的所有细节都说了出去。孟秋实喝了口水，忍不住道：“其实也没什么大事，都已经解决了。”
　　“嗯？是啊，姐姐没事就好，你今晚好好休息休息。不要去上网冲浪了。”常幽微笑着说道。
　　孟秋实一听就知晓常幽肯定是知道自己在网上被群嘲的事情了。她无奈一笑，那些人怎么说，她又如何会放在心上。但是来自徒儿的这份贴心，却让孟秋实感觉到了温暖。
　　“好，就按你说的，我会好好睡一觉的。”说着孟秋实打了个哈欠，常幽见状，很是贴心地道别。
　　孟秋实没有想太多，关了视频。
　　而常幽看着漆黑的屏幕，转头看着外面大亮的天空，忍不住皱眉：“师伯……当真没有察觉么？”
　　她可不怎么相信，但是……
　　“师伯就是太善良，顾虑旁人了。”常幽长叹一声，又随即勾起了唇角，“也要感激师伯，否则的话，又哪有我们的机会呢……”
　　孟秋实睡了个好觉，等到闹铃响起的时候就走出门按部就班地运动。
　　外面的天气宜人，早上街面没有人，偶尔只能看到几个同样运动的人。孟秋实扫了眼周围就开始跑起步来，只是海外不像国内那么方便，跑了一圈也没有开门卖早餐的。
　　不过这倒是难不倒孟秋实。
　　以前孟秋实是个愚蠢且清澈的大学生，但是在修真界里待了那么多年，特别是养了个徒弟后，孟秋实的手艺已经练出来了。
　　林萌是被浓郁的香气吵醒的，她打开门，眼底还有一圈青黑，整个人都恍恍惚惚地，眼睛似闭未闭，只有鼻子在动。她在网上帮着孟秋实说了一晚上的好话，舌战群儒，到了早上，已经有点熬不住了。
　　不过幸好到了后来，也不知道是节目组还是哪路神仙出马，把那些骂人的话统统压了下去，她这才终于睡了两个小时。
　　这时直播已经悄无声息地打开，国内正是深夜，但夜猫子们已经开始活动，也看到林萌的模样，都忍不住哈哈大笑起来。
　　【我女鹅最美：萌萌的样子真可爱。】
　　【冉光唯粉：像极了熬夜以后闻到我妈做饭香气的我。】
　　此刻林萌已经寻着味道到了厨房，双眼还闭着。
　　孟秋实转头看了她一眼：“嗯？已经醒了啊？正好收拾收拾吃饭。”
　　林萌靠过来，低头看着锅，口水都要留下来了：“孟姐你做了什么！好香！！”
　　“面的浇头，这里东西不多，只有牛肉洋葱和番茄，只能炖，炒锅都没有。将就吃吧。”孟秋实摇了摇头，感觉汤差不多了，就转到案板处开始切面。面团已经发酵了，她要开始做面了。
　　“什么！这还叫将就？”
　　那她之前吃的都是猪食吗？
　　正想着，就听到啪的一声响，孟秋实正在甩面，面条被她一拉一扯，再一甩，顿时抽长。那声音清脆悦耳，把林萌都给惊醒了，她看到那面条根根条条，顺滑无比，在孟秋实手中晃动，光是看着都觉得享受。
　　更不要说鼻尖的香味扑鼻浓郁，想一想就觉得好吃！
　　林萌急忙喊了一声：“孟姐！等我立刻洗漱！！”
　　孟秋实看着林萌一个转身跑得飞快，似乎生怕自己慢了就吃不到一样。
　　孟秋实摇了摇头：“又不是没有你的份，跑什么呀。”
　　【我女鹅最美：怎么感觉孟秋实很宠的样子？】
　　【萌萌向前冲：我女鹅那么可爱，当然宠了。不过看这样子，感觉孟秋实也没有他们说的那么不好。】
　　这时，秦朗也穿戴整齐走了过来，冲着孟秋实笑笑：“好香啊。孟姐，我来帮忙吧。”
　　他是运动员出身，对同样运动神经发达的孟秋实很有好感。网上的评论晚上他也看了，真实情况他是亲眼看到的，不过经纪人千叮万嘱不让他说话。他没有在网上发表评论，但也想尽力地拉孟秋实一把，多给孟秋实一点露脸的机会。
　　孟秋实看一眼秦朗，这个时候拒绝怕是又要闹。
　　所以她点点头：“那你就把碗筷摆一摆吧。”
　　“好嘞！”秦朗笑起来，凑近了点，又眨眨眼，“孟姐这手拉面帅飞了，一会儿教教我啊？”、
　　在修真界待了好几百年，孟秋实还真有些不习惯现代人过分接近的社交距离。她下意识一个后仰，双腿不动，身子往后一移，生生拉开了一点距离。她犹豫了一下，这才开口：“我应该喊你哥。”
　　秦朗一愣，他哎呀了一声：“可是你看起来就跟我姐一样啊。”
　　【你若安晴：我家秦朗只要不开口就还是好孩子。】
　　【我女鹅最美：孟秋实这避之不及的态度，只差写一句男女授受不亲了。】
　　【晴空万里：摆什么谱啊，秦哥又不是什么洪水猛兽。】
　　【萌萌向前冲：楼上的搞笑了，信不信孟秋实不动，你们又要说她勾引你家哥哥了。】
　　【你若安晴：刚才的姐妹，一粉顶十黑啊，你看秦哥都不介意。】
　　刚刚起了火星的弹幕这才重新熄灭。只是等到其他人都出现以后，弹幕就重新燃起了硝烟。
　　不久之后林萌也跑来帮忙。
　　冉光出来得晚了一点，也赶紧到厨房帮忙。她看到孟秋实已经在下面了，筷子微微晃动再捞起，水汽蒸腾之间，孟秋实长身玉立，垂目含笑。
　　冉光的眼神微微晃动，在孟秋实看过来的时候已经收拾好了心情走上前来：“我来吧。”
　　“不用。”孟秋实才舍不得自己那如谪仙似的师姐做这种活。
　　冉光无奈：“那我总得要做点什么。”
　　孟秋实看一眼冉光，小声说：“你只要坐在那里就好……师姐你眼圈下有点青，应该没睡好吧。”她的声音沉稳如水，又带着融融暖意，“你现在就好好地在那边休息休息，养足精神。我们一会儿不是还有任务的么？”
　　【冉光好感＋50】
　　在一边打下手给面浇卤的林萌闻言抬头，认认真真地看了一眼冉光。冉影后依然这么貌美，如同剥了壳的鸡蛋一样。只有努力看，才能看到冉光眼底那浅浅的，几乎看不见的青。
　　林萌想起自己刚才对着镜子看到自己眼底那明显的青黑色，看向孟秋实的目光里充满了哀怨。
　　怎么孟秋实就不会这么细声细气的对自己说话，也没有说好听的来哄自己！
　　怎么还差别对待呢？
　　“孟姐，你搞双标，告诉你，我可要生气了啊！”林萌龇牙。
　　孟秋实摸了摸自己的鼻尖，清清喉咙：“萌萌很厉害啊，吃自己拉的面，会格外的有劲！而且师姐是我们共同的偶像。我们可是做面给偶像吃呢，几个粉丝有这机会？”
　　说得很有道理，想到是给偶像做饭，林萌觉得自己挥勺子都有劲了！再也不会学食堂的大妈手抖了。
　　这种场景孟秋实很熟悉，她的小徒弟也是这样的脾气，时不时就要自己哄上几句。孟秋实说这种话那是根本就不用经大脑的。
　　冉光看到林萌笑得灿烂，凑到孟秋实身边跟她打打闹闹。林萌人如其名，长相可爱个子也不高，跟孟秋实说话的时候需要仰着头。而孟秋实则时不时低头对她微笑，笑得开心和温柔。
　　呵呵，这一幕也很熟悉。
　　【冉光怨气值＋10】
　　孟秋实猛然抬头，朝冉光看去。冉光冲她微微一笑，走到林萌身边，无声无息地分开了两人，问林萌：“我来拿吧。总要让我做点事嘛。”
　　女神……女神在对自己撒娇！！
　　林萌只觉得自己灵魂都要飞出去了。她点头，发出嘿嘿的傻笑声。
　　孟秋实觉得林萌已经完全是冉光对自己说什么就做什么的那种傻样了。她有些无奈，伸手又接过了冉光手里的大碗面碗：“师姐你拿那个小的就行。汤烫着呢，不要走太快了。”
　　两人的手指相触，指尖的温暖一触即分，冉光还想要挽留一二。但孟秋实已经走在了冉光的前面。
　　冉光跟在孟秋实的身后，她看着孟秋实背影，孟秋实的后背挺拔，走路很稳当，这确实是习武之人的习惯。是她吗？若是她的话，顾景明怎么会轻易放走她？
　　若她是顾景明，恐怕只会将孟秋实囚在自己打造的奢华笼中，让她再不会对旁人那样微笑，也不让旁的人占据她心中过多的位置。让那双漂亮的眼睛只看着她。
　　冉光心绪浮动，但她到底在影视圈待了这么久，面上倒是一点都没有显露出来。
　　饭厅里白景和顾北两人收拾好以后就一直在一边等着，趁着煮面的光景，他们已经处得跟哥们一样了。
　　白景吃了一大口，赞了一声：“真好吃！！”
　　顾北不屑一顾，他低头尝了一口，也是眼前一亮，看向孟秋实的目光里多了几分打量。
　　孟秋实没有看他，只是看着冉光：“师姐你尝尝。”
　　以前的冉光早就辟谷，在养育常幽的时候，孟秋实倒是顺手给师姐做过几次饭食，可是后来常幽进步得飞快，很快也可以辟谷。自那以后，常幽就不让孟秋实做饭了。
　　而师姐也不如师妹嘴馋，从未提起自己想要吃什么，让孟秋实一直抓不到机会给师姐展露手艺。
　　冉光一眼看穿孟秋实脸上和眼中隐藏的得意。她暗自一笑，低头看着这面条，发现根根晶莹，粗细如一，汤汁更是浓郁，说是大师水平也不为过了。
　　“好吃。是我吃到的最好吃的面了。”
　　这话一出，孟秋实的脸上就笑开了花，绽放出最纯粹的热烈：“你喜欢，我以后都给你做！”
　　冉光没有回答。她尝了一口面条，面条筋道顺滑，裹着酱汁，温暖熨帖。那热气扑面而来，让人竟有种流泪的冲动。
　　【冉光怨气值-10】
　　弹幕原本就在讨论两个男明星坐在那里跟大爷一样的行为，现在看到这一幕，忽然弹幕弹出来一句。
　　【我的墙好花：看你们吵得这么激烈，我都要以为这是一个撕x综艺了，看到这一幕，突然意识到，原来这是个恋综啊。】
　　【纯路人：附议，谁说两个女人之间的恋综就不能是恋综了呢？】
　　机场响起了登机提醒。
　　“这眼神真露骨啊。装得如天山神女一般。看到了相似的人，还不是跟狗一样地凑上去。”轻蔑的声音响起来。
　　顾景明站起身，关闭手里播放的直播，大步踏上飞机。在她身后，跟着一群熬夜熬得双眼青黑的精英。他们被顾景明催促着整理n国的产业，现在又要跟着顾总去n国视察。
　　顾总是真的不需要睡觉的吗！！
　　

第37章 组队
　　吃完饭后的休整时间就暂时下了直播。
　　“现在网上的舆论对你很不利……”电话那头的人压住怒气，“这个节目是专门给你和冉光安排的，怎么刚才你就坐在那边等着吃，也不帮帮忙。你知道网上现在……”
　　“爸。”顾北有些不耐烦地扯下烟头，脚底使劲地碾了碾，“那边全都是人了，我去了站也站不下，我有什么办法。”
　　他惦着脸凑到冉光身边，冉光对他的态度也不冷不热的。他从小顺风顺水，被父亲接回顾家后，已经很多年没有人敢对这样冷脸了，偏偏自己还得贴着。哪怕冉光长得跟天仙一样，顾北也觉得心里不痛快。
　　这让他想到了自己的姐姐，当初自己也不是没有讨好过姐姐，但姐姐看他的眼神就跟现在的冉光差不多。
　　一想到这里，顾北就戾气横生。
　　顾昌皱着眉：“你要知道，跟冉家联姻是你唯一的机会。趁着现在冉家的问题，而且大家看好你的好时机，赶紧跟冉光把这段联姻定下来。”
　　“我知道了，我会想办法的。”顾北应了一声，眯着眼睛，如果正常的法子不能讨冉光的欢心，那其他法子呢？
　　这时，顾昌开口了：“冉家可不是你之前随便得罪的普通人，你最好收收你那些心思。你专专心，凭你的样貌没问题的。”
　　顾昌说得很有自信，当初他跟顾景明的母亲就是靠着自己这张脸和嘴，把大小姐哄得晕头转向，最后拱手把家产都给了自己，才能成就现在顾家的基业。如果不是那女人一心只想培养女儿，不肯再给自己生个儿子，他也不一定非得把顾北找回来。
　　女儿终究是泼出去的水，就像他那个早死的老婆一样。再厉害又如何，顾昌可不能眼睁睁地看着顾家的家产都拱手送给外姓人。
　　顾北心头升起一丝烦躁。如果不是顾昌连自己女儿都搞不定，他又何必这么低三下四的去讨好其他女人。说得在漂亮又如何，能达到目的才是最重要的。
　　顾北哄好了老爷子，又低头翻了翻今天的行程，打了电话给当地顾家产业的负责人。
　　做完一切后，顾北回到房间，此刻导演和工作人员都已经到了。灯光和设备都假设起来，他看一眼房间。这个民宿的客厅很大，足够这么多人站在里面。
　　长长的沙发上，三个女生坐在了一块，看上去和乐融融。白霄跟秦朗坐在另一边，他们两个看上去相敬如宾，白霄看到顾北，急忙站起身，招了招手：“北哥，这里！”
　　导演见嘉宾都已经到齐了，这才拍了拍手：“下一站我们会在导游的带领下去n国的一个著名景点，体验当地惊险刺激的户外项目。不过我们需要一个简单的分组。所以，现在请大家开始第二轮的投票，选择自己想要组队的心动嘉宾。”
　　哪怕此刻种花家是在深夜，但屏幕面前的夜猫子们还是暗戳戳的摩拳擦掌起来。
　　【终于来到我最喜欢的环节了！】
　　【应该不少人选孟秋实吧？我看大家对她的早饭都赞不绝口的，说不定会改观？】
　　【楼上的在开玩笑吗？她害得大家大半夜的去警察局一夜游，再不做饭挽回一下怎么行。她大概也就这一个优点了，正常人应该是不会想要跟她组一队的。毕竟蹭上说不定拉都拉不下来呢。】
　　“导演，讨论度还在增加。”
　　就在嘉宾们低头写字的时候，一旁的工作人员给了导演一个眼神。导演笑得眼睛都合不拢了，他何德何能要接受这泼天的富贵啊！
　　大家并没有考虑太久，很快就把想法都上交。主持人抱着盒子到小房间里面对镜头笑：“让我们看看大家的心动嘉宾。”
　　“第一个是谁呢？哦，孟秋实。”主持人翻过小卡片，“是冉光。哈哈，怎么说呢，一点也不惊讶啊。”
　　弹幕也跟着爆笑，毕竟孟秋实对冉光的态度是显而易见的。但也有人不高兴了。
　　【孟秋实真的是一心想要蹭我们光光的热度啊。】
　　主持人看了眼弹幕，笑着说：“谁不喜欢冉老师呢。”
　　说着，主持人拿起第二个卡片：“第二个嘉宾是……哦，林萌，她的心动嘉宾是……”主持人故意拖长了声音。
　　【多半是光光吧。】
　　【偶像在面前，这还忍得住？】
　　主持人一翻卡片，带着勉强的笑：“林萌的心动嘉宾是孟秋实。”
　　这跟剧本对不上，怎么还兴临时改剧本呢？弹幕一阵无言，唯有林萌的粉丝在疯狂呐喊，不可置信。
　　【萌萌！你怎么了！你当着偶像的面爬墙头吗？】
　　【我的女鹅啊！你是不是被劫持了，是的话你眨眨眼啊。】
　　【孟秋实是长得不错，做饭也好吃，说话也好听。但是萌萌你不要只看这些，也要看看品性啊！】
　　【等等，我男朋友要是长得好，做饭好吃，说话也好听，他是个人渣我也愿意啊……】
　　【楼上的，我家女鹅值得最好的，不是什么妖艳贱货都可以搭上我女鹅。】
　　【呵呵，这话说得，好像剩下的三个男嘉宾长得好，做饭好吃，说话还好听似的。】
　　这一下，其他男嘉宾的粉丝也不乐意了，纷纷加入了混战里。
　　各种弹幕刷得飞起，比起孟秋实，林萌的粉丝就有战斗力多了，导演眼看不好，急忙给了主持人一个眼色。主持人又翻出一张卡片来：“啊！是白霄的心动嘉宾。”
　　弹幕重新安静了下来，主持人急忙翻过来：“白霄的心动嘉宾是……林萌！”
　　这倒是跟剧本对上了，主持人也松了口气。
　　白霄此前跟顾北聊天，听着顾北话里话外对冉光宣誓主权的行动，因此非常的上道，在选择的时候，毫不犹豫地选择了最稳妥的林萌。
　　这个选择相当的中规中矩，让人挑不出错处来。
　　主持人又一阵摸：“接下来……嗯，顾北。”说到这里，她也笑起来，“不必说我像大家都猜到了。”
　　弹幕里响起一连串的冉光。看那模样，几乎两人就要板上钉钉了似的。
　　一旁的工作人员朝导演点点头，导演笑了。这次综艺背后的投资人顾家私底下派人跟他提过，要撮合顾北和冉光。现在看这个弹幕的热烈程度，他满是得意，也算是完成了金主爸爸的嘱托，只要冉光再像之前那样选择顾北，那这一对在这个综艺上基本就算是锁死了。
　　正想着，主持人也宣布了秦朗的选择：“秦朗的心动嘉宾是……孟秋实？”
　　秦朗是运动员出身，路人粉比忠粉多很多，大家也比较宽容。
　　在万众期待中，主持人终于翻开了最重磅的一张卡片：“现在只剩下冉光的。让我们看看冉影后的心动嘉宾是……”她低头，脸色忽然一僵，迟迟没有说话。
　　弹幕也急了。
　　【我家光光心动谁啊？怎么还不说话啊？】
　　【这些嘉宾里，从人品长相和家世，也只有顾北了吧？】
　　【顾北的卡片也是光光，他之前大眼里不还说在光光长辈那么？应该得到长辈认可了。】
　　主持人的笑容僵硬，看向导演。导演没看懂主持人的眼神，于是给了她一个鼓励的微笑来。虽然有几个家伙不按剧本走，但冉光不一样。冉光在行业内一向是有口皆碑，从来不耍大牌。
　　剧本已定，后期再加一点，再加一点误会，加一点和解，再来一段甜蜜的双人约会。
　　哪怕其他对一对没成，光是影后和视帝的甜蜜爱情，就足以撑起收视率了。导演满眼都是对未来美好的憧憬。
　　你笑什么笑啊！要出大事了！
　　主持人在心头骂娘，最后深吸了口气：“冉光的心动嘉宾是孟秋实。”
　　按照规则，两个互相选择的心动嘉宾，有优先组队的权力的。也就是说导演预想的所有场景，都没了。
　　导演：这是谁特么想出来的直播形式！！
　　他努力地深呼吸，抓起了耳麦：“快快，就说我们是恋综，同性不能组队。”
　　一旁的工作人员苦着脸说：“不行啊，上面正在推同性婚姻呢，现在这样说，我们节目会被人投诉歧视的。”
　　导演：“我，我！！”
　　他说不出话来了，脸色扭曲，再低头看一眼弹幕。弹幕也非常的扭曲，顾北的粉丝大骂冉光不识好歹，辜负豪门少爷的一番心意。冉光的粉丝自然也不乐意自家姐姐被人说，也跳出来骂顾北装模作样，做饭都不帮忙，不是好男人。
　　其他的粉丝则看菜吃瓜，还有心思来上一句。
　　【他爱她，她爱她，她爱她，她也爱她。真是好一出修罗场啊。】
　　【我们爱看！再多来些！！】
　　导演咬牙切齿，工作人员低头看了一眼：“上热搜了。热度还在增加。”
　　导演一下子支棱起来：“什么？上热搜？好哇！那就这么安排！！让孟秋实跟冉光组队！！给她们安排那个最惊险的项目。”
　　他就不信了，他一个大男人看着都害怕的项目，她们两个女明星不会害怕。这只要害怕，就得求助男明星，那样自然就会被分开了。他可真是个大聪明！
　　几个嘉宾在外面安静等着，无所事事。林萌凑过来：“你们选的谁啊？”
　　冉光闻言，没有回答，只是看向了孟秋实。
　　孟秋实老老实实地回答：“是师姐。”
　　冉光的目光飘向旁边，唇边勾起。
　　【冉光好感＋100】
　　天道对最近的这个数值非常满意：【果然还是你了解她们三个，单独相处，这好感度刷刷的。】
　　孟秋实看到冉光目光看向别的地方，本以为是师姐不喜欢自己的表情，心情刚跌落，就立刻被提示又拉高。她下巴一扬，暗自得意：【那是。】
　　林萌哎呀一声：“可是我也选了你啊。”
　　孟秋实疑惑地看向林萌：“啊？”
　　冉光也看向林萌，林萌探着身子，半个身体都要靠在孟秋实身上了。大家都是女生，她没有多想，这只是个节目，谁还真的会恋爱啊。
　　“怎么会突然选我？”孟秋实说着，身子往后挪了挪，靠住冉光。
　　冉光一顿，却也没有动，只是任由孟秋实靠着自己。
　　林萌非常的坦然地扳手指：“孟姐会说话，人好，做饭好吃，长得又养眼，我光是看着都能多吃两碗饭。”
　　一旁的秦朗也探过头：“嗯嗯，还有还有，身手也好。孟姐你那招教教我啊，我最近刚接了个动作戏，有很多武打动作。”
　　林萌回头，一眯眼：“你也选的孟姐？”
　　秦朗傻傻点头：“是啊。”
　　“好哇！情敌，亮剑吧！！”林萌立刻大喊一声，比划起来。
　　他们不知道，导演为了避免争端，已经重新把屏幕切回了他们身上。两人的话被网友们听了个一清二楚。但是看两个人嘻嘻哈哈的争斗，倒是有趣。
　　一旁的白霄见状，喊了一声：“林萌，他们不要你，我要啊。”
　　林萌转头，她瞅一眼白霄，虽然看不惯对方，但也知道这是综艺效果，于是笑着回了句经典台词：“你养我啊？”
　　三人在一旁笑闹，顾北顾虑自己顾家少爷的身份没有参与，只是到了冉光的身边，深情款款地看着冉光：“你选的谁？”
　　冉光转头，不着痕迹地往后坐了坐：“我选的谁也不需要对你说明吧？”
　　顾北暗自咬牙，又做出一脸的绅士：“当然。”他想了又想，看着冉光，“你爷爷的病好了吗？”
　　冉光的眉心隆起，点点头。
　　顾北见状，就开始说起两家人的事情。冉光倒也不好拒绝，冉家和顾家不同，冉家人团结而且和谐，虽然家人想要她接管冉家，但对于她进入娱乐圈的事情也并不反对，反而给了很多支撑。
　　于情于理，冉光都无法做到绝情。
　　这倒是给了观众们错觉。
　　【果然他们是两小无猜，从小一起长大的。】
　　【豪门公子和豪门贵女？哇！好浪漫。】
　　【没有选择顾北也是因为节目组的要求吧，毕竟直接选了对方，这节目就没有爆点了。】
　　【孟秋实夹在里面就像个小丑一样。】
　　【孟秋实你支棱起来啊！你不如选萌萌！】
　　【楼上冷静点，都是剧本而已，不要代入真实感情。】
　　这时，商量好的导演也走了出来，面带微笑：“准备好了吗？大家要去下一站了。”
　　六个人跟着导游上了车。
　　导游是本地工作的普通人，性格也比较腼腆，因此此前的意外，他的话就更少了，非必要不说话。
　　林萌问：“师傅我们现在是去哪里啊？”
　　导游：“去大峡谷。”
　　林萌：“那那里好玩吗？”
　　导游：“我觉得就那样吧，不过别的游客说还可以。”
　　林萌：“……”所以你就不来一个什么介绍啊之类的么？你不是导游么？
　　一旁的顾北扭头说：“那个大峡谷我去过。落差也很高，跨越整个大峡谷需要坐直升飞机鸟瞰。”
　　林萌哇了一声，顾北顿时找回了男人面对无知女生时的骄傲来，带着笑：“那个大峡谷是丹霞地貌，你知道什么叫丹霞地貌吗？”
　　林萌看一眼前方挂着的镜头，忍住翻白眼的冲动，没有说话，倒是白霄接过了话头，两人有一搭没一搭的说话，倒是让气氛和谐了几分。
　　冉光微微眯着眼睛，她晚上抓紧时间工作，现在在车上摇晃着就有些昏昏欲睡。孟秋实靠近了些，声音很细：“师姐，你要不要在我肩膀躺一会儿？”
　　冉光扭头，她安静地看着孟秋实。孟秋实脸庞隐藏在车里昏沉的光亮下，随着车的行程，偶尔有光落在她的眼底，掠一道道光亮。就连靠近时的气味也很柔和安全，让冉光生不起避让的心思。
　　这样不对，她还没有完全确认孟秋实真正的身份，哪怕只有百分之一的不确定性也不行。但身体似乎就已经屈服下来，想要迫不及待地找回她失去的那一半。
　　她不能这样……
　　冉光咬住了下唇。
　　“师姐？你不愿意吗？”
　　那双带着英气眉毛隆起，就连那双总是闪亮的眼睛也跟着垂落下来，带着一点可怜巴巴的意思。冉光默默地摇了摇头，随后小心地靠在了孟秋实的肩头。
　　她知道这样是不对的，若是之后她找到了师妹，又要该如何面对一无所知的孟秋实呢？
　　不，但是，或许找到了师妹，她们也还是可以做朋友。
　　又或许……孟秋实就是自己的师妹呢？
　　冉光闭上了眼睛，她在这个世界已经找了很久很久。她也知道另外两人一直在寻找着，如果孟秋实当真是师妹，顾景明就绝对不会放手。那个怀抱着欺师不论之人的人也不会轻易放过孟秋实。
　　可是她们现在都藏在幕后，冷冷地窥探着冉光，似乎在嘲笑她找错人了。
　　冉光心中满怀不确定，甚至升起惶恐。
　　但人体温暖又舒适，透过薄薄的衣裳传到自己身上。就连孟秋实的气味都变得温软起来，像一阵春风抚平她心中的不安。
　　她想，她只是……只是太久太久没有得到师妹的消息了。
　　顾景明或许也是如此，见到如此相似的人，就连她似乎都几分心动，想要将对方放在自己身边。不需要做什么，只要看着，似乎都能平缓心中日渐浓郁的暴躁与痛苦。
　　【冉光好感＋200】
　　孟秋实听到天道的声音在脑海里响起，忍不住松了口气：【师姐的好感值是不是要归零了。】
　　天道：【嗯，还有309就归零了。希望宿主再接再励！】
　　孟秋实点头，她的目光落在冉光的脸上，随后又转开，就对上了林萌的眼神。眼见林萌要开口，孟秋实空着的那边手一抬，捏住了林萌的嘴。林萌瞪大眼睛，最后看了眼睡着的冉光，不说话。
　　孟秋实松口气，小心松开，见林萌不开口，于是比了个噤声的动作。林萌点点头，小心靠过来，凑在孟秋实的耳边说：“冉姐睡着了？”
　　孟秋实也回得很小声：“嗯，师姐昨晚睡得晚，困了吧。”
　　林萌：“我也困，我也睡！”
　　她不由分说，抱住孟秋实的手臂，头一歪，靠在孟秋实的另一边肩膀上，闭上眼睛。顾北跟白霄像是两个酒桌上吹牛的中年男人，凡事都带着一股我考考你的油腻感，秦朗好一些，但秦朗不会说话啊！
　　林萌兴致缺缺，正好她缺觉，现在也不是直播，不需要她营业，所以她美滋滋地靠上孟秋实。
　　偶像*啊，我不是来拆散你们的，我是来加入你们的！所以，一起睡觉，也算上她一个！
　　孟秋实：……
　　她左右一边一个，僵硬得像是一块石头。所以孟秋实很干脆地选择头一歪，也跟着一起睡了。她这个身体能吸收灵气，却不能动用灵气。不过这个世界原本灵气匮乏，不能动用差别不大。
　　但她的身体也就比普通人好上了那么一丁点，正好趁着这个机会倒时差了。
　　冉光醒来的时候就看见这一幕，她跟林萌一人抱着孟秋实一边的手臂，孟秋实仰面躺着，睡得分外坦然，分外的……左拥右抱，想来很是快活。
　　看着这熟悉的一幕。
　　冉光：呵呵。
　　

第38章 高空秋千
　　冉光：呵呵。
　　天道：【……冉光好感-500】
　　好不容易减掉的500啊！天道泪目，看着孟秋实还一无所知，呼呼大睡的模样，只觉得自己也充满了怨念。女女搜受不亲，你不知道的吗？你好不容易努力增加的值又掉回来了啊！！
　　车停下来，孟秋实也跟着睁开眼睛，她看着冉光已经坐在一边，怀里还抱着毛毯，于是转头摇了摇林萌。
　　林萌往孟秋实的怀里钻：“呜……我不要起来。”
　　孟秋实有些无奈，她看看冉光。冉光也朝她看过来，微笑：“看来你身上很舒服，林萌都不想起来了。”
　　师姐虽然是笑着的，但孟秋实的后颈突然一凉，这种感觉……让孟秋实有些熟悉又有些怀念，之前师姐就经常这么对自己，特别是身边有师妹或是小徒弟的时候。现在想起来的时候还怪怀念的。
　　不过此前的惨痛的经验也告诉孟秋实，现在必须马上叫醒林萌。
　　孟秋实低头，幽幽说了句：“林萌，你流口水了。”
　　林萌刷的睁开了眼睛，一下子弹坐起来，就摸上自己嘴角，发现什么都没有之后，松了口气，气呼呼地瞪着微笑的孟秋实，用力锤了下她的肩膀：“孟秋实！！”
　　孟秋实笑起来，冉光的声音幽幽响起来：“油嘴滑舌。”
　　天道：【冉光好感-100，宿主，我不得不提醒您，对方的好感又快跌破负1000了。】
　　话音落下，冉光从另一边打开车门，走了出去。而孟秋实还沉浸在天道的消息中，久久无法自拔。
　　林萌担忧：“我是不是睡相不好，我的偶像不高兴了啊？”
　　孟秋实：“……我觉得不是。”
　　天道：【冉光好感值-100，怨念值＋10，不仅仅是好感跌破了，怨念也增加了呢。】天道的声音里也充满了怨念。
　　孟秋实：“……”
　　她的心更痛了。
　　冉光看样子不高兴，孟秋实和林萌也赶紧下了车。此刻其他人也都下车了，齐齐朝两人看来，顾北皱起眉头：“两个公主可算是下来了。”
　　这是仗着没有直播随意发挥自我了。
　　但顾北在娱乐圈咖位不低，又是顾氏的少爷，自然可以摆脸色。林萌鼓起脸，她家里也有点小底，不混娱乐圈也不算损失了。
　　她正要拉走孟秋实。但冉光站在了孟秋实的身边，她伸手捏了捏孟秋实的手臂，问：“我刚才枕着你睡了会儿，你的手还酸不酸？”
　　师姐果然念着我的！孟秋实笑得一脸阳光灿烂，使劲摇头：“没有没有，可好了！”
　　冉光点了点头，又垂着眼：“都是因为刚才我睡着了，不好意思。”
　　孟秋实赶紧摇头，一旁的顾北脸色沉了沉，冉光开了口，他自然不好针对孟秋实。他恨恨地瞪了一眼孟秋实，越发看孟秋实不顺眼。他们之前的交易也是孟秋实突然反悔，现在倒好，跟他抢女人？
　　顾北的眼中闪过暗光。
　　有冉光护着，顾北没有发难，气氛也渐渐和缓下来。主持人终于出来了：“好了好了。这一次呢，我们要一同游览大峡谷，大峡谷一共是三个项目，需要两两配对。首先就是心有灵犀，互相选择的配对！”
　　顾北扬起了下巴。按照剧本在第一次配对的时候，他和冉光就互相选择，这是家里人的决定，他知道冉光一向孝顺，就算冉光不愿意，冉老爷子压下来，逢场作戏，冉光也不会选择其他人。
　　更何况，除了顾北，冉光选谁都可能会惹来对方蹭她的热度。除了自己，顾北想不到别人。
　　林萌也跟着捏了捏手，靠近了孟秋实。紧跟着就是秦朗，林萌瞪了秦朗一眼，秦朗不甘示弱。
　　主持人宣布了名字：“冉光！孟秋实！恭喜二位牵手成功！”
　　孟秋实闻言，不顾林萌和秦朗盼望的眼神，一握拳，就蹦蹦跳跳的跑到了冉光的身边。她之前表现得很成熟稳重，这是难得的孩子样，倒是把自己的喜悦展露无疑。
　　冉光看着这样的孟秋实，又觉得自己的心情似乎渐渐地平静下来。之前那些烦躁的心绪都安静下去，她注视着孟秋实，看着她纯澈的眼神，专注地落在自己的身上，就连声音里都满是开心：“师姐师姐！你也选了我！我真是太高兴了！！”
　　孟秋实确实高兴，冉光之前对她忽冷忽热，孟秋实虽然没有说，但心里头确实是很失落的。
　　师姐是她在那个冷漠又危险的异世界里遇到的第一个对她施加善意，包容她，引领她的人。就算不是为了什么怨念值，孟秋实也想要跟师姐打好关系。
　　此刻看到师姐选择了自己，她高兴都快要转圈圈了。
　　冉光轻声嗯了一声，唇角下意识地勾起。她心中又一次升起了罪恶感，不能再这样下去了，她要把持好自己，决不能如顾景明那种毫无节操与底线之人一样。
　　如此想着，冉光用力抿紧唇，她要与孟秋实拉开距离。
　　大峡谷辽阔而壮丽，站在入口处就能看见蜿蜒前进的岩体，岩体上面交错着各色的红色横纹。
　　车扬起尘埃，这里不是旅游旺季，游客也不多，看上去更加的空旷且辽阔，让人不禁感慨大自然的鬼斧神工。
　　在场的人，无论是工作人员还是明星，平常都是繁忙的打工人，哪里有时间精力去欣赏这样的场景，所有人的表情都带着震撼。
　　只有孟秋实和冉光的目光平静。
　　修真界远比这个世界更加的壮阔，而身为修士，为了修为，为了历练踏遍山川，她们走过太多风景，也见识过太多，这样的场景纵然雄奇，也不过是让她们微微抬了抬眼睛，升不起太多惊叹了。
　　很快几人就到了地点。
　　“这就是我们的目的地了。剩下的人也根据抽签决定好了自己的另一半。”主持人笑着指了指身后。直播已经打开，镜头一转，对准了剩下的四人。
　　林萌抽到了顾北，顾北的脸色不好看，而白霄和秦朗则是一组，他们两个的神情还算轻松。
　　顾北站在一边，隐晦地看了导演一眼。导演接收到顾北的眼神，也对他点了点头。顾北是顾总的弟弟，金主投了这么多钱，不就是为了自己弟弟么？导演懂得很。
　　主持人开口了：“我们心有灵犀组玩的是心跳大冒险，请看！”
　　镜头立刻往上抬，只见垂直往上的悬崖顶上，有一处突出的悬空平台，直接架设在了悬崖的悬空处。林萌努力地看了一眼，正好看到有人从上面一跃而下，顿时发出哇的一声喊。
　　“第一个项目就是高空秋千了。首先我们会乘坐长达70米的高空索道抵达目的地。要申明的是，在晃荡中，时速能高大144公里每小时，在空中划出的弧线有330米。给予绝对的心跳刺激，是真正的勇敢者游戏！当然了，我们也可以由两位嘉宾自行商议是谁来玩这个项目。”
　　【我的天啊，想想我的高血压就犯了，好吓人。】
　　【我怎么觉得节目组要搞事？两人自行商议？】
　　【都是两个娇滴滴的姑娘，谁都不想去吧？】
　　“另外。”主持人又笑眯眯地加上了一句，“我们也可以临时反悔，但如果反悔，剩下的那人必须完成项目，而且那之后两人就不能再组队了哦。”
　　【嘶！节目组肯定是在搞事吧？】
　　【这个我是支持的，如果反悔说明也没有那么喜欢啊。】
　　【楼上的，这就是个节目，你还真的当恋爱啊。】
　　【但是反悔也说明人品不好吧？那样之后不组队也是对的。】
　　【这么高，我看着都害怕，退缩也很正常啊。】
　　顾北看到导演对他比了个手势，他低头露出一个笑容来。他此前为了拉拢孟秋实，刻意查过孟秋实的资料，对方有恐高症，并不是很严重，但这个项目已经足够让她打消强撑的念头了。
　　想跟他争，想要借着冉光蹭热度？没门！
　　在镜头没有扫到自己的时候，顾北的脸色微微一沉，他就让所有人都看清楚，你孟秋实到底是个什么样的人！
　　白霄看到这一幕，觉得腿都软了，他忍不住问：“我们的项目呢？不会也是这个等级的吧？”
　　主持人笑：“当然不是啦！这是心有灵犀组的专属。她们选择了彼此，自然需要经历真爱考验。其他的嘉宾项目在这边。”
　　说着她的手一指，旁边停着一辆小型直升机：“一组嘉宾可以选择乘坐直升机遨游大峡谷。而另一组嘉宾则是可以坐船在峡谷内穿行，感觉大自然的鬼斧神工。”
　　白霄松了口气，这两个看上去都不错，但因为此前的高空秋千震撼感实在有点大，所以他果断地选了：“那我们坐船吧。”
　　秦朗睁着一双眼：“不让林萌小妹妹先选么？”
　　白霄：“……”他忘记了！他看向林萌，企图挽回，“不好意思啊，我有些恐高。能把坐船的机会让给我么？”
　　林萌哎呀一声：“我也有些恐高呢。”
　　白霄看向林萌，用眼神示意：你不要骗我！
　　林萌毫不害怕，回了个眼神：哎哟哟，你知道的我也知道，我就说我恐高，怎么着了吧？
　　两人看着彼此，毫不相让。
　　弹幕则已经聊开了。
　　【所以说，这个什么恋综，其实是分手综艺吧？逼着互相选择的两个嘉宾反目，现在剩下的也看不顺眼彼此。】
　　【啊哈哈，我们算是看出来了，白霄跟林萌不搭啊。】
　　【白霄确实过分，有女孩子在呢，自己就不管不顾地先选了。】
　　【是女的就该让你啊。我们霄哥说了自己恐高的。】
　　导演远远地咳嗽了一声，这些嘉宾是怎么回事，明明剩下的两个项目就纯游玩，这样也能吵起来？？他给了主持人一个眼神。主持人立刻转向冉光和孟秋实这一组：“两位考虑好了吗？你们有一次反悔机会哦。”
　　冉光皱着眉头看向孟秋实：“这看上去实在太危险了，你……”她的声音压得低了些，“你不是恐高么？”
　　这些资料才刚看了不久，冉光还记得很清楚。
　　冉光眉心紧锁，心中升起对节目组的不满。明知道嘉宾恐高，还安排这样的项目，万一有个意外……
　　她说道：“你还是别去了，我们换个人组队也是可以的。”
　　孟秋实睁着一双眼，急忙按住冉光：“师姐，不要换人。”说完，她立刻看向了主持人，一脸坚定，“我们去！”
　　弹幕这个时候就闹开了。
　　【孟秋实恐高还说要进行项目，该不会是我冉姐去跳吧！】
　　【这女人是不是有毛病啊！我冉姐都说换人了，这不是强迫我冉姐去跳么？】
　　【我记得冉影后的身体不太好来着？】
　　【楼上你说的没错，我冉姐每年拍一部戏，都要休息半年调养身体的。】
　　【啊啊！！谁来阻止一下孟秋实，要是冉姐有个意外，我非得跟她拼命不可！！】
　　冉光只觉得孟秋实实在是太过敬业了些，因而只能委婉地提醒她，“机会以后都有，不需要非在这里逞强的。”
　　孟秋实笑起来：“没关系的。”她以前确实有些恐高，但在修真界那么多年，早就克服了。
　　是因为想要跟自己在一个组吗？冉光深深地注视着孟秋实。她心头微动，只觉得又是难过，又是愧疚。她对孟秋实偶尔的善意都是因为自己的师妹，而对方却因为这样随手为之的一点善意，哪怕克服自己恐高的心理也要跟着自己……
　　冉光目光微垂，过了一会儿，才道：“如果你非要坚持，那就由我来跳。”
　　“这不行，我跳。”孟秋实说，她倒不是担心冉光害怕，而是觉得冉光没必要非得去凑这个热闹，而且师姐的身体也不好，“师姐，你相信我。”
　　孟秋实说得坚定非常，冉光恍惚从她脸上看到了一丝视死如归。
　　冉光的脸色陡然变化了一瞬。眼前的这张脸是如此熟悉，让她似乎也回到过去，每一次孟秋实要去做什么，她总是犟不过对方，最后总是放任师妹去往危险的地方。幸好师妹也总是运气很好，身手也很好，每次都能平安归来。
　　她从未对自己失信过。
　　唯有一次，唯有一次，那让冉光最为后悔的一次。她看着师妹涉险，失踪十载，自那以后，她的身后多了个人魔混血的姑娘，从此师妹再也不是她一人的师妹。而拜那个人魔混血所赐，师妹日后才卷入了那样大的事件中，受尽苦头。
　　那是冉光最为后悔的一件事。而在那一次的最初，师妹就站在悬崖边，回头看着自己，露出笑容，说出了这句话。仿佛是去完成一件很轻易的事情，似乎过一会儿就能回来。
　　这句话，就仿佛是冉光记忆中的噩梦。
　　孟秋实低头，冉光抓住自己的手微微颤抖，手指按在自己的手掌间，甚至能感觉到疼痛。
　　孟秋实虽然不能用灵力，但这些日子也尽可能用灵气淬体，体质可比普通人好上不少。连她都感觉到疼痛，可想而知冉光用了多大的力气。
　　果然网上的传闻是真的，师姐的身体真的不好。
　　一想到自己那个天之骄子，高岭之花，受人敬仰的师姐如今竟然变成了一个娇滴滴的病美人，孟秋实心中就升起了怜惜，还有对自己的痛恨。若不是因为自己，师姐又怎么会沦落到这个世界，被人渣纠缠，身体也不好……
　　“师姐。”孟秋实握紧了冉光的手，“你放心，我可以做到的。你就在一边看着我就好了。”
　　温暖的手掌反握住自己，冉光这才骤然回过神来。她怎么又一次将孟秋实当做了自己的师妹。她想要松手，但孟秋实将她握得很紧，看着冉光的眼神，真挚又热诚。
　　冉光：……
　　她有些不愿面对这样的眼神，垂下了眼神，低低地应了一声。她心中心乱如麻，都不知道自己到底回应了什么。
　　【有的人对两个游玩项目争来争去，有的人因为为高空惊险项目而拼命上前。】
　　【虽然我是唯粉，但冲着孟秋实这个努力揽过项目的精神，也要夸你一句好样的了。】
　　【怎么说呢……有了那两人的对比。我看着孟秋实和我冉姐都要忍不住哭一声，这就是真爱啊！】
　　【楼上的住口！这就是个综艺，有剧本的，什么真爱，都是假的。】
　　“咳咳。”倒是林萌用力咳嗽了几声，让冉光回过神，她松开手，孟秋实也由着她，两人交握的手松开了。
　　冉光的眉心拢起来。
　　林萌看看冉光，再看看孟秋实，孟秋实一脸正气，她并不觉得有什么，此前她也经常拉着师姐的手：“你怎么了？”
　　林萌：“我没什么……”我是觉得你们有什么！！
　　林萌在心头大喊，不是她说，刚才那一幕活像什么生离死别的场景。这可是她的偶像，怎么能被别人这么抓着！但，但是孟秋实也是自己新爬的墙头！
　　而且两个人站在一起的样子看上去还有些养眼，如果她的偶像跟她的粉丝好上了……
　　林萌擦了擦自己的嘴角，还觉得有点带感是怎么回事！！她感觉自己唯粉的身份摇摇欲坠了。
　　孟秋实点头：“没什么的话，那我们就此别过吧。”
　　林萌：……呜呜，她的新墙头好无情，但是正因为无情，显得她对偶像的柔情就格外的宠溺啊！
　　林萌捂住了脸，挣扎许久，对孟秋实说：“你们两个，要幸福啊。”
　　孟秋实：？？
　　只有弹幕默默地弹出一句。
　　【林萌说出了我的心声。】
　　

第39章 抱紧我
　　顾北仰起头，在目光的尽头，他看着冉光和孟秋实手牵手站在一起。两个人显得如此亲密，对视时都让人觉得如此般配，般配到让人恶心。
　　“啊……真是般配啊……”
　　耳畔传来小声的惊叹。顾北转头，看到林萌双手捧着脸，抬起头看着冉光两人，目光里都带着粉红的光来。
　　“两个女人……”顾北忍不住开口，他厌恶自己的姐姐，而顾景明喜欢女人，这也让他极为厌恶同性恋，当下就要说话。但是耳麦另一头传来了阻止的话：“顾少，慎言啊！这可跟大基调相悖，会被冲的。”
　　顾北的脸色微微扭曲，他已经想起来了，前不久刚颁布了同性婚姻法，如今也是在宣传的时候。虽然娱乐圈目前谁也不敢站出来做那个出头鸟，但此刻在直播的情况下说这些话并不合适。
　　顾北的脸色更沉，他除了在顾景明和冉光身上吃过苦头，活到现在，谁敢给他脸色看？但是现在，就因为这个破直播的关系，他必须小心翼翼，不能轻举妄动。他心头火起，又抬眼看了眼还在说话的两人，微微勾起了唇角，她们嚣张不了多久了。
　　孟秋实眨了眨眼，往前走了一步。山风在脚下呼啸而过，其实风并不大，但因为站得高了，就让人觉得脚下凉飕飕的。工作人员在她身边忙碌，为她穿上防止掉落的设备。她转过头，看着冉光也正摊着手，任由工作人员忙碌。
　　似乎察觉到了孟秋实的目光，冉光也看向孟秋实：“你真的不怕？”
　　冉光的目光柔和，似乎带着无数的包容。孟秋实的心头跳了跳，她急忙摇头，又因为摇头太快而显得有点傻乎乎的，像一只大金毛。冉光垂下了眼，低声说了句：“笑得真傻。”
　　孟秋实耳聪目明，听到了，忍不住嘿嘿笑了几声。
　　她忘记了摄像机正对着自己，也忘记了现在在哪里。师姐在她身边，这让她恍惚间回到了过去。过去曾经亲密无间的师姐妹的时候。那时候的孟秋实还没有师妹，更没有收徒，她整日跟在师姐的身后。
　　师姐就会如现在这样，哪怕知道孟秋实有那个实力，也总是会在临行前担忧地看着孟秋实，再三确认，但一旦孟秋实下了决心，师姐又会主动放手放孟秋实去一试。
　　那也是她们最为亲密的时候，只是后来冉光还是扛起了身为宗门大师姐的责任，她越走越高，也越发的显得疏离。众人都敬畏她，憧憬她，仰慕她，同时也离她越来越远。不知不觉间，她成了被众人供起来的那轮明月，只能远远地看着。
　　正想着，工作人员开了口：“好了，孟小姐，准备好了么？”
　　“当然！”孟秋实点头，上前一步。她转头去看冉光，朝她招了招手：“师姐，待会儿见。”
　　这一次也要她一个人么？
　　不，她想太多了，她还不能完全确定孟秋实与她的师妹是一个人。可是哪怕是一种可能，冉光也无法说服自己，让一个有
　　“等一等！”
　　冉光陡然开口。
　　孟秋实疑惑地转头，其他工作人员也好奇地看向冉光。
　　孟秋实看着冉光往前，以为冉光要变了主意，急得抓耳挠腮：“师姐，我可以的，你信我。”
　　冉光深深地看了孟秋实一眼，转过头：“我们两个都不重，是不是可以一起。”
　　工作人员的眼神为难，冉光抬起自己的手机：“我看这上面你们是有双人项的，不是么？”
　　“啊，但是……”工作人员举起了耳麦，对着那头发出了嘀嘀咕咕的声音。
　　而冉光则安静地等待着，她的脸色沉静之中带着一丝笃定，仿佛一切都在她的掌握里。孟秋实悄悄地凑过来，在手臂相触的一瞬间，冉光朝她看过来，也阻止了孟秋实的进一步靠近。
　　冉光：“你想说什么？”
　　孟秋实挠挠头：“我真的不怕。”
　　冉光静静地注视着孟秋实的脸。孟秋实比自己要高一点点，垂着头，那双圆圆的眼角微微垂下来，像个无辜的小狗子看着主人的模样。很容易就让人心软，冉光想，她问：“你平日里就是这样看……”
　　顾景明的吗？
　　冉光陡然闭上嘴，没有让后半句说出来。在直播的时候，这句话并不合适，会让眼前这孩子陷入无谓的漩涡之中。她好不容易从与顾北的绯闻里脱身，不能再跟顾景明捆在一起，特别是那两人还是姐弟，会让那些喜欢嚼舌根的人更提起兴趣，到时候不知道有什么样的污水落在她的身上。
　　冉光垂着眼睛，在想到顾景明的时候，目光微微一沉。她还忘记了她。
　　【冉光怨念值＋5】
　　孟秋实：“诶？”
　　她抬起眼，眼里似乎还带着迷惑。
　　冉光微微抿了抿下唇，就别过头去，她没有看孟秋实，声音也恢复了冷清：“你放心，他们会答应的。”
　　她们两人谁也不知道此刻的弹幕里也同样刷着“为什么啊”的话，倒是孟秋实问了出来：“为什么？”
　　此前的规则明显就是给她们下陷阱的嘛，所以工作人员会这么好心，让她们一起吗？
　　冉光转头，她问：“你忘记我们综艺是个什么综艺了吗？”
　　孟秋实眨了眨眼睛，陡然回过神来：“啊！”
　　她啊完，脸上就慢慢地浮现了红。她对自己的师姐，那是纯纯的敬畏与爱戴，就仿佛是捧在天上的白月光，连一丝一毫亵渎之心都不敢有。而今她回过神来，自己参加的是综艺，她和师姐分在一组，也就是说，她们两现在是在……
　　是在一场短暂的“恋爱”中。
　　看到孟秋实脸红，冉光的目光更柔和了点，唇角微微勾起，又问了一声：“啊什么？我们是什么综艺？”
　　这分明是在逗弄自己！
　　孟秋实心中明了清楚，偏偏要自己说出口，又变得结结巴巴起来：“是，是……是……”
　　她是了半天，也没敢说出口来，反倒更显得纯情。
　　【我的天啊，知道的知道我在看曾经绯闻情敌对立，不知道的还以为我在看什么纯爱校园剧。】
　　【纯爱YYDS！！】
　　【同志们谁懂？我又相信爱了。】
　　【我家冉姐竟然主动逗人了！谁明白啊。呜呜呜，怎么办，我感觉我要失恋了！！】
　　冉光是业内出了名的温柔，她对谁都显得柔和包容又温柔，从业这么多年来，从没有人说过她的坏话。但同时，她又与所有人都保持着一种若有若无的距离。没人说她坏话，但似乎也没人与她很亲近。
　　偏生这样一个人，主动去逗人，偏偏那个被逗的，还结结巴巴地摔进那肉眼可见的陷阱里，被逗得面红耳赤。
　　没见冉光脸上那促狭的笑更大了吗？
　　这种反差感，这种纯情感，竟然能在娱乐圈里看到，简直就是不可思议！！
　　弹幕里哭天喊地，被甜得哇哇乱喊的时候，突然有条弹幕弹了出来：【大家快看热搜。】
　　这时一直盯着屏幕的副导演见状，眉头一皱，摸出手机去看了眼热搜。热搜上冉光和孟秋实刚才的表现已经被人剪成了片段，热度正在上升，这是正常的，但是紧跟在这个热搜后，标题却是……
　　【孟秋实的恐高言论】
　　副导演只觉得自己的眉心一跳，他匆匆点开。孟秋实是个糊咖，但她的长相好，在初期的时候公司其实也给过她一些资源的，比如一些小综艺或是影视资源之类的。副导演随手点开的就是一个综艺上。
　　那综艺的名字副导演都没有听过，画面也显得很花，不知道从哪个犄角旮旯里翻出来的。上面孟秋实垂着一双眼，显得可怜兮兮的，说：“是呀，我有恐高症，所以一直不敢调威亚……这些都是找的替身。”
　　还有就是剧组的花絮，孟秋实站在二楼的位置，脸色发白，双腿发抖，抱着栏杆拼命大叫。
　　下面的议论就精彩了。
　　【不敢调剧组的威压，却跳当着影后的面跳崖。为了自己的荣华富贵也真是拼命啊。】
　　【之前的恐高恐怕也是假的吧，真心心疼孟秋实之前参与的那些剧组。】
　　【没有艺德，不配做演员！！为了博出位又显得自己很不怕的样子，不配做人！】
　　副导演只觉得自己的眉心直跳。孟秋实一个名不经传的小演员，此前除了跟顾北有点关系突然被推上风口浪尖以外，根本无人问津！这些不知道从哪里扒出来的片段，如果不是有人有意的，他生吃了这个手机。
　　“怎么了？”导演看着副导演的表情，探头问。
　　“你看看。”副导演把手机一伸，叹气，“这个孟秋实简直就是个大麻烦。这才多久，就已经闹出来两个热搜了。不知道是谁想要整她。”
　　导演沉默，副导演问：“现在怎么办？你看看这下面，都闹大了。”
　　导演摸着自己的下巴，过了一会儿说：“答应冉老师的要求，双人跳。”
　　副导演站起来：“你疯啦！这还要给她热度？”
　　导演摇摇头，他露出了一个微笑：“你看着吧。”
　　导演的同意很快经由工作人员传到了两人的耳畔。冉光低头整理着自己的耳机和收音，她突然听到了导演的声音：“冉老师，网上有人说孟老师是假装恐高的。”
　　冉光的手一顿，她抬起头看向一旁正在整理的孟秋实，走了过去。孟秋实抬起头看着冉光，立刻就笑起来。
　　冉光没有说话，她们靠得很近，让工作人员将两人的腿和腰连在一起。在落下的一瞬间，她抱住了孟秋实。她的声音顺着风和麦落到孟秋实的耳中，也落到所有人的耳中。
　　“不要害怕，如果害怕的话，就闭上眼睛，抱紧我。”
　　

第40章 下一场好戏的序幕
　　【冉光好感＋200】
　　抱入怀中的年轻躯体很僵硬。
　　手掌按在肩胛骨处，能触碰到那纤薄的骨片在微微颤动，像是一只不安的，随时准备振翅逃亡的蝴蝶。而圈住腰上的那只手，感受又有不同，手掌下的肌肉紧紧地绷紧，能感觉到内里蕴着的肌肉，像一只随时就要起跳的小豹子。
　　冉光不自觉地收紧手，那具身躯虽然僵硬，却又轻易而顺从地被她揽入怀中，被包裹，被挤压，被收拢。
　　像是一种珍贵之物的失而复得。
　　【冉光好感＋300】
　　冉光垂头。
　　怀中的躯体散发着温热的温度，升腾起一股清新好闻的气息。让冉光不自觉地低下头。但很快她顿住，又抬起头，她停顿许久，这才艰难地抬起头，拉开了距离，露出完美无缺的微笑。
　　“现在……不怕了么？”
　　【宿主，你在网上被人扒了，她是在帮你。】
　　天道的声音响起，像在一团浆糊的脑子里开出一道通道。
　　孟秋实眨巴了下眼睛，她的眼里带着泪。她本来就很瘦，虽然紧急养了一段时间，但看上去还是瘦得像是一阵风都能吹倒一样。这样的人，带着泪光看着冉光，天生就带上一股楚楚可怜的气息。
　　就连弹幕都不由地恍惚转了方向。
　　【啊……那个，是不是我们误会了孟秋实。其实她还是挺怕的，只是一直忍着。】
　　【这坚强又脆弱的表情，女儿不要怕，妈妈挺你！！】
　　【楼上的你离大谱了。】
　　【什么离谱，本来人家小姑娘年纪就不大，反倒是你们骂什么啊。我去年吃虾没事，今年还过敏呢，就不许人家克服啦。】
　　天道将这些话都传到了孟秋实的脑海里，语重心长：【冉光她是在用自己为你担保啊。】
　　“呜呜。”孟秋实更感动了，眼帘一垂，小珍珠就要跟着往下落。
　　但冉光却为她擦去，带*着一分好笑和三分宽慰：“都说我跟你一起，不要担心了。”
　　在冉光的说话间，又一场关于孟秋实的谣言被悄然抹去。
　　孟秋实恍恍惚惚地落了地，再恍恍惚惚地跟着冉光一起下了缆车，满脸都荡漾着微笑，让准备上前庆贺她的林萌猛然一个急刹车。
　　“嘶……”
　　孟秋实回过神，看眼林萌嫌弃的眼神：“怎么了？”
　　林萌张了张口，迟疑着：“你看起来表情很恶心啊。”
　　孟秋实：“……”她骤然一惊，摸了摸自己拉起来就没放下去过的唇角，然后又下意识地去看冉光。
　　冉光朝她看来，冲她笑笑，那笑容倒是一如既往的平静，但孟秋实却不敢去细思这个笑容下的含义。
　　真是糟糕啊……被师姐看到了丢人的一面。
　　孟秋实捂住了脸。
　　也恰好这时候，总导演笑着走了过来：“各位老师，今天的任务都已经完成了。辛苦了。”他满脸笑容，“今天顾老师做东，请大家吃饭。”
　　顾北插着兜慢悠悠地走了过来，带着微笑：“这里正好有我顾家的产业。他们领导也看到我到这里，因此说要做东请大家吃个便饭。”
　　顾北说话自然，态度也温和。只是其他人都没有动，就连白霄也显得有些迟疑。现在还是综艺期间，主要是个恋综旅游，噱头是体验类的。如果被其他人发现了在外吃好的，只怕对声誉有影响。
　　大家都沉默地看向了冉光。他们的咖位不够，也就冉光可以随意给顾北甩脸。去还是不去，其实就是看他们两的想法。
　　冉光的目光从孟秋实通红的耳朵收回来。她沉默了一下，之前抱住孟秋实的时候，年轻小姑娘那瘦弱的腰和背也一并被冉光感知。她知道这几年孟秋实过得不算好，有些过瘦了些。
　　手感虽然不错，但还是应该要吃一点补补。
　　【冉光好感＋100】
　　更何况，冉光还有别的话想对孟秋实说。
　　思及此，她抬起眼，点了点头：“可以。”
　　众人皆是一愣，而顾北则露出了开心的笑容：“那可太好了。大家放心，私人场所，不会有其他人的。”说着，他转过头，看向了导演，“今天的直播任务……”
　　“都完成了。”导演笑着说，他自然是懂顾北的心思的，“剩下的一些，用后面的素材就可以，也可以之后补拍。”
　　顾北点头，露出了满意的微笑来。他的眼神微微眯起来，落在冉光的身上，带着一丝势在必得。
　　而冉光则捏了捏自己的鼻梁，看向孟秋实：“走吧，我们回车上……大家也都累了吧？”
　　众人自然应了是，一群人浩浩荡荡上了车。
　　孟秋实上了车，大家都自觉把空间留给了她，毕竟之前大家也都看到了，孟秋实吓得眼泪都出来了（其实并不是），因而看着她的眼神里反倒带着几分慈爱。
　　孟秋实觉得他们看自己的目光有些不对劲，不过她的手机响了，因而也顾不得其他，只是低头去看。
　　是常幽。常幽很体贴，发的是短信。
　　“姐姐，你没事吧。”
　　“没事，不用担心。”孟秋实回，手顿了顿，“其实我没有恐高症。”
　　常幽回了一个微笑，随后就发了新的消息：“不要担心网上的讯息，我会控制的，不会让姐姐再遇到之前的事。”
　　孟秋实一愣，而天道也开口：【确实网上是有人刻意控制了，此起彼伏的，应是一波不想你好的，和另一波较量。现在看起来……】天道没有说话了，因为祂分析应该不止是一拨人在护着孟秋实才对。
　　而孟秋实则感叹了一声：“常幽！你真是个好人。”她的徒儿，果然总是这么贴心。
　　“姐姐是在给我发好人卡？”
　　“不不不，当然不是。”孟秋实也回过神来，她穿越太久了，现在想起来说某某是个好人似乎算不上什么好是。她无奈地笑了声，默默打字，“谢谢你，我不知道要怎么感谢才好。”
　　“不知道怎么感谢的话，那就答应我一个要求好了。”常幽似乎早就准备好了，也早就知道孟秋实会如何回答。
　　孟秋实回答得果然很干脆：“好啊，你想要我做什么？”
　　“姐姐啊。”常幽似乎有些无奈，“你这样，很容易被人骗的。”
　　孟秋实则笑：“你又不是其他人。我相信你。”
　　手机发出滴滴的声音，常幽看着上面弹出来的那句话，手指轻轻地抚摸过那行字，最后沉沉地叹了口气：“师尊，如果你只对我说这句话就好了。可惜……”
　　可惜在你的心里，师伯和师叔也都不是其他人，而是你的自己人。
　　“……人数真是太多了。”常幽说着。她回复了孟秋实，随后站起身看着远处。
　　因为时差的关系，现在的国内还是一片黑色。黑夜笼罩着这片大地，只有无数的灯光交汇在一起，天空闪动的光芒，也不再是曾经抬首可见的星辰，而是无数的卫星，又或是飞机。
　　“说起来……师叔应该已经到了吧。我要不要，送她一个大礼呢？”
　　常幽歪着头，她看着直播回放，眼中闪过一丝不快：“面对师伯这样的劲敌，哪怕是师叔，单独一个人的话，恐怕也不行吧。”
　　不得不合作，真是让人不快。
　　“师尊……”常幽的手按在玻璃上，发出一声低叹，“什么时候，你才会看到我呢？”
　　手机响动了两声，顾景明拿起来，在看到上面常幽的名字后，脸色微微一沉，就收回了兜里。
　　“顾总？”
　　前方打着伞，垂着头的中年人带着几分讨好和诧异地看向顾景明。
　　顾景明双手插在兜里，看向对方：“继续说，我在听。”
　　“是，是。每年的财报您已经看过了，现在……”
　　“现在几点？”顾景明问。
　　中年人顿了顿，又看了眼时间：“现在下午2点了。”
　　“那先去工厂。”顾景明开口，她迈开步子，无视身后哗啦啦的跟随声。她早就已经习惯这样的场景。无论是在这个世界还是在那个世界，她都是站在最高，最前方的那一个。在她的身后，永远都跟随着许许多多的人，有无数追随者的脚步声。
　　而在她的前方……
　　顾景明顿了顿，掩饰住眼中的阴鸷、无奈，还有怀念，随后开口：“在路上我要看到关于工厂运行的报告和责任人说明。”
　　“好的。”中年人急忙应了一声，他无视一旁秘书看向他的眼神。
　　打伞是你干的活么？快把我的工作还给我！
　　“对了，一切结束后，我们已经为顾总准备了秋水阁作为晚宴。”
　　顾景明脚步一顿，转头看向中年人：“秋水阁？为什么不是春生楼？”
　　中年人垂着头：“这个……顾小少爷说今日要用来招待贵宾，因此先征用了。”
　　“招待贵宾。”顾景明一字一顿，她转头看向一旁的秘书。
　　秘书立刻上前一步，将今日漫游记的安排说了一遍。顾景明点头：“原来如此。”
　　她勾出一丝微笑来：“既然顾北也在，那何必要分开，就在一起吧。反正春生楼也足够大，不是么？”
　　中年人顿时低头：“好的，我这就去安排。”
　　顾景明点头，又看了一眼他：“你的伞打得很不错，多谢你。”
　　顾家的事，外人不知道，但是集团的高层又怎么会不知道。如果顾昌真的斗得过顾景明，还用得着悄悄地带着儿子来这里为他安排么？大家心里头都清楚得很。
　　春生楼也不过是试探而已，看看两个顾家的后人，大家才好真的买定离手，选边站。
　　而今看来，大小姐的胜算更大一些啊。
　　中年人看着顾景明毫不留情转过身的背影，心头千万般心虚浮动。小少爷也不要怪他，既然在同一个大船上，他们自然想要跟着那个能带着他们走得更远的那人。
　　而顾景明的脸色微沉，她摸出手机，拨通了电话：“喂？冉爷爷，我是景明，好久不见，叨扰了……”
　　既然来了她的地盘，那么冉光最好是乖乖按两家的意愿跟顾北在一起。
　　意中人？
　　孟秋实？
　　她可不会同意的。
　　

第41章 赌一赌
　　车行驶在异国的路上，这个城市并不大，是一个小众的旅游国，但是本国盛产玫瑰，香水业极为发达，是某著名的奢侈品香水品牌的生产地。
　　路上也有不少人在卖大朵的玫瑰。孟秋实看着一个个花摊在眼前闪过，也忍不住露出些微的笑来。
　　【你喜欢花啊？看你很开心的样子。】
　　【是我师妹喜欢……如果她在的话就好了，这些品种看上去国内少见，她应该会很开心的。】孟秋实回答，【我开心是因为师姐的好感上去了，她一定是把我当成自己人啦！】
　　天道闻言，悄悄地扫过冉光。只见冉光忽地一顿，转头朝孟秋实的方向看过来，目光中带着几分疑惑。天道被吓了一跳，急忙龟缩在孟秋实的识海里，头也不敢抬了。
　　大佬不愧是大佬，就这敏锐度，吓死天道了。
　　“这里就是春山楼。”
　　随着顾北的声音，车停下来，顾北当先一步，下了车。车外早就已经等候了顾家集团的相关负责人，他们个个笑容满面，态度谦卑，更有一大群美女帅哥站在外面，躬身喊了一声：“欢迎顾少爷光临。”
　　原本伸出一只脚想跳下车的林萌又默默地收回了脚，跟在她身后的孟秋实探出头：“怎么了？”
　　“有神金，不要看。”林萌小声说。
　　孟秋实看上去安全感满满，但实际年纪比林萌还小一点，林萌此刻很有身为姐姐的意识，差点就要伸手过来捂住孟秋实的眼睛了。冉光朝林萌扫了一眼，林萌默默收回了自己已经伸出的手，语重心长：“有些人，真的以为全世界都是围着他转的。”
　　孟秋实也看到了外面夸张的场面，忍不住笑了声：“我倒不这么认为。越是得不到，才越是会彰显。”
　　林萌挑了挑眉头，看着顾北沾沾自喜的表情，也笑：“说得有道理。”
　　说着，她朝冉光看过去，冉光坐在那处，没什么表情，目光却落在孟秋实的身上。在孟秋实发出促狭的笑容时，冉光的眼帘微垂，唇角也跟着往上勾了勾。
　　林萌按住了心口，我粉的CP还有售后！！这简直是CP粉最大的福利了。幸好当初她努力了一把成了女明星，要不这种现场嗑CP的好事怎么轮得到她？
　　“行了，下去吧。”白霄说，他皱眉，扫了一眼林萌和孟秋实，露出些微的不屑。
　　林萌让开位置，白霄朝她点头，就先一步下车了。林萌看着他大步朝顾北走去，两人拍着肩头，一副好哥们的模样。一旁的人也都围过来，带着谦卑讨好的笑容，于是白霄的笑容更鲜活真实。
　　“姐姐们，那我也先下去了。”秦朗打了声招呼，下了车。
　　跟着就是林萌。
　　孟秋实正要跟着林萌一起，但肩头却被冉光按住：“你着急什么？你的好朋友又不会跑。”
　　这句好朋友，似乎总带着一股咬牙切齿的味道。
　　也就在这时，外面传来了顾北柔和的声音，带着一股惺惺作态的温柔：“小光，怎么还不下来？”
　　冉光松了手，孟秋实就先一步出来了，她的声音传过来：“顾老师是等急了吗？”
　　“……怎么会呢。”顾北回答，但声音明显冷了下来。
　　冉光站起身，她想要护住孟秋实，自然就不能让孟秋实去拉仇恨。她下了车，扫过一脸讥讽的顾北，朝孟秋实招了招手：“来。”
　　孟秋实就欢天喜地往冉光方向去了。
　　【顾景明好感-200】
　　孟秋实脚步一顿，来了一个急刹车，左右四顾。
　　冉光见孟秋实不动，于是走到孟秋实的身边：“怎么了？在找谁？”
　　孟秋实摸了摸自己发亮的后脖子，带着迟疑：“没有……”
　　难道师妹在附近？可是不应该啊……要不要让天道查查？
　　正想着，其他工作人员也跟着过来了，他们发出哇哇的惊叹声，对顾北恭维着：“这次可真是托了顾老师的福啊，能到这种地方来。”
　　顾北笑了声：“走吧，这里大，可别迷路了。”说着，他还有意无意地看了孟秋实一眼。
　　孟秋实根本没有理他，倒是冉光牵起她的手：“没事，走吧。”她虽然不知道孟秋实到底在找什么，但她能从孟秋实眼中看到一丝惶恐，她忍不住收紧手掌，“不要担心，我在。”
　　不应该这么说的。
　　理智告诉冉光，可是在孟秋实转头朝她看过来，冲她笑得傻傻的那刻，理智又变成了摇摇欲坠，一戳就会散开消失的肥皂泡沫。
　　她总是这样，冉光转头，她朝前走，眼帘微垂。总是无法拒绝，一次又一次的。
　　春山楼不亏是顾氏在N国最好的招待地点。这里闹中取静，用的是原本N国王室曾经的一处庄园改建的，处处都显出传承百年的奢华和典雅。属于N国特有的玫瑰随处可见，点缀在道路间，弥漫在行走的道路上，浓艳却又不会过分地抢夺人的嗅觉，无论是视觉还是感官都是一场盛宴。
　　“真好看啊。”
　　大家就像是刚进大观园的刘姥姥，左右四顾，不时发出了惊叹声来。更是有一波人围在顾北的周围，对他讨好至极，不时发出赞叹声，不是夸赞春山楼的景色，就是赞美顾北的财富和英俊。
　　顾北露出笑容，他一再受挫的自尊和自信在此刻都回来了，让他觉得没有什么不在自己的掌握之中。他看向身边的负责人，问：“都准备好了吗？”
　　负责人微微一顿，点点头：“都准备好了，顾少放心吧。”
　　顾北点头，手轻轻地在负责人的肩头拍了拍：“你办事，我放心得很。”
　　负责人笑了笑，不说话。
　　春山楼备的是类似自助的场景，一方面是因为节目组加起来足有三十来号人，要按传统的话，就得分桌。另一方面则是因为顾北也实在不想和孟秋实一桌，更何况，他还有别的想法。
　　进了春山楼，还有专门准备的换衣间，可以更换衣服，服务员面带微笑：“二楼和三楼都是空房间，大家不用担心，可以随意使用。”
　　众人默默点头，有些爱美的就先去换衣服了。而冉光也转头看向孟秋实：“走吧。”
　　孟秋实问：“师姐也打算换衣服么？”
　　冉光点头：“嗯，方便一点。”
　　冉光不是常人，服务员专门带着她去了一个小间。冉光拉着孟秋实正准备进去，服务员啊了一声，冉光转头：“只许我一个人进？”
　　孟秋实闻言，也转头看了眼那服务员，原本纯澈的眼顿时一变，变得警惕又机敏，像是一只竖起耳朵，进入戒备状态的大狗。似乎只要眼前的人展露出稍许的不对劲，她就会立刻扑上去，给对方好看。
　　服务员摇了摇头：“不是，只是换衣间比较狭小，两位进入一间房间的话，还请小心一些，动作轻一点……不要损坏里面的衣物。”说着，她又低头，“里面没有监视器，请客人放心使用。”
　　孟秋实拧着眉头，越听越不对劲，突然她回过神来。眼前的这位，不会是以为，以为她，她们进入一个换衣间，是要做什么不对劲的事情吧！！
　　孟秋实猛地瞪大眼睛，她朝冉光看过去，冉光歪了下头，看向孟秋实。
　　糟糕，师姐秉性纯良还没有想到这些！！
　　孟秋实开始结巴：“不，不是，我那个，要不我还是换个房间。”
　　“不用换，我们一间。”冉光回，她用力一扯，将孟秋实拉进了换衣间里，门咔嚓合上。
　　门口的摄像头发出微微的红光，将紧闭的房门忠实地传达在了监视器上。咔嚓一声响声，负责调控的保安回过头，看到站在自己身边，气势强大的年轻女性面无表情地松开了手，裂纹的手机落在地上，又被一旁的秘书捡起来。她从包里掏出一个新的，速度飞快地换上SIM卡，重新交到顾景明的手里，全程速度极快且无声。
　　保安：“……”
　　“时间倒回去一点。”顾景明突然开口。
　　保安应了一声，一点点地调整，突然到了一个地方，顾景明喊了声：“停。”
　　一旁的秘书也好奇地看过来。那个场景是孟秋实满是警惕地看着前方的服务员，她的眼神机敏而警惕，甚至带着一股子秘书不熟悉却印象深刻的狠劲。她只有随顾总去比较混乱的地方视察工作，在当地那些真正见过血的雇佣兵身上才看过类似的眼神。
　　可是孟秋实那样一个娇滴滴的小姑娘，怎么会有这样的眼神？
　　“师姐……”
　　一声轻喃传入秘书的耳畔，秘书抬起头，看到顾景明微微颤抖的身子。她大惊，她跟在顾景明身边多年，从来没有见过顾景明露出这副表情过。只是下一刻，顾景明深吸了口气，就恢复成了原本面无表情的样子。
　　她拿起手机，刚要转身，又随即转过头，看了屏幕一眼：“如果五分钟她们还没有从里面出来，就破门进去，把她们叫出来。”
　　破，破门？
　　秘书愣住，对方可是冉家的大小姐，自己这样做怕是不好吧？而且五分钟，从衣服到配饰全换的话，恐怕也不够的吧！！
　　秘书正要说话，但顾景明已经转头离开了，秘书只听见一句咬着牙的声音：“常幽……”后面她就听不清了。
　　秘书无奈转头，和保安大眼瞪小眼了一下，最后沉静地说：“开始计时。”
　　虽然冉光是冉家的大小姐不假，但发她工资的又不是冉家。
　　孟秋实跟着冉光进了换衣间，这里面衣服分门别类地挂了整整一个橱窗，又有好几个抽屉分别放了各种配饰让客人搭配用。配合着灯光和镜子，显得豪华，舒适，很上档次，当然，这个房间一个人绰绰有余，两个人站在一起，还是有些挤，幸好她们都很瘦，空间很足够。
　　“师姐你想要选什么衣服……”
　　孟秋实正要问，就听到冉光开口：“秋实。”
　　孟秋实抬起头，看向冉光。
　　冉光抿了抿唇，说道：“我有话对你说。”
　　天道顿时发出尖叫：【哦哟！】
　　孟秋实没有理会天道，她反倒更担心师姐奇怪的表现，她问：“你想对我说什么呀？”
　　冉光微微抬眼，她看着眼前这张熟悉的脸，熟悉的模样，虽然穿着的衣服，身上的妆容并不如记忆中那般，是带着流光的广袖长衫，也没有长剑挂在腰间。但眼前的人依然看上去是那样的熟悉，丝毫没有一丝的陌生感。
　　她是我的师妹吗？
　　冉光默默地问自己，她说：“我只是想问你，你愿不愿意来我的工作室？”
　　冉光的工作室只有她一人，但她的身世决定了她的一切都是最好的，也曾有不少明星明里暗里地试探过冉光，想要加入她的工作室，但她从不理会。
　　孟秋实一愣，她摇了摇头：“我，我现在是顾总的人，我……”她说好要为师妹赚钱的。
　　“顾总的人……”冉光微微垂头，低喃了一次。孟秋实直觉自己的后脖子微微一凉，她正要开口解释她跟顾景明的关系，就见冉光抬起了头。
　　“你是不是有什么难言之隐？无论是金钱，还是别的顾虑，我都可以帮你解决。”
　　孟秋实：“啊？”
　　冉光轻声开口，她看着孟秋实的眉眼：“我会帮你，只要你开口。”
　　孟秋实抬眼看着冉光，她的目光闪动，既是感动，又是疑惑：“师姐？”
　　冉光垂下眼睛：“你喊我师姐，不是吗？”
　　冉光的手轻轻抚过孟秋实的发，孟秋实没有动，像是一个温顺可爱的宠物，让冉光有些爱不释手：“你不用担心其他事。也包括顾景明，或是顾北。”
　　孟秋实晕晕乎乎的，只觉得自己的师姐是全世界最好的师姐。
　　而天道的声音陡然响起来：【她是想要包养你吗？】
　　这句话一下子把孟秋实震醒了。她立刻后退了一步，冉光看着孟秋实从自己的手中溜走，手指微微收拢，似乎想要握住什么，却最后还是什么都没做，只看着孟秋实离自己好几步远，警惕地看着自己。
　　“师姐，你的意思……”
　　“嗯？”冉光发出轻轻的一声气声，“我什么意思？”
　　孟秋实犹豫了一下，她在心头鼓了鼓劲：“你是……想要包养我吗？”
　　冉光发出笑声，她笑得柔和，目光里都仿佛闪烁着星光一样。孟秋实被这么一笑，立刻闹了个大红脸，她忍不住责骂着天道，又急忙摆手：“不是，我就是……”
　　“包养也可以。”冉光开口，声音柔和。她想自己一定是疯了。
　　可是在说出这句话的一瞬间，她心中竟有种豁然开朗，尘埃落定之感。似乎漫长的寻找终于落下帷幕，走到尽头。原来如此，她终于明了自己所有掩藏在关心下的那阴暗心思，也终于了然她的摇摆不定，她的每一次放纵都是为了什么。
　　真是可笑啊，听到包养两个字的时候，她竟生出一种窃喜来，一种可以独占眼前人的窃喜。她早就已经对眼前这个姑娘图谋不轨许久了，只是强撑了那副高傲的面孔舍不得扯下来。
　　或许顾景明说的对，她本就不是什么好人。只是她披着一张好人的皮太久了，久到连自己都以为自己心静如水。可是面对眼前这样的人，她又如何忍得住？
　　孟秋实：“诶？”
　　她的师姐，她那不染尘埃，天仙一样的师姐！是说出了什么肮脏的词语来着？一定，一定是自己听错了！！
　　“你没有听错。”只是看了孟秋实一眼，冉光就知道她是怎么想的。她再一次逼近了孟秋实，拇指按在她的唇瓣，轻轻一揉，那唇就可怜兮兮地泛起了红，像是不堪忍受凌辱一样。
　　这唇也如她的人一样，惯会做戏，分明冉光没有怎么用力，却好似被自己欺负得惨了似的。冉光垂着眼，她的目光扫过孟秋实惊颤的眼和脸：“秋实，你真的很狡猾。”
　　就让她赌一次，赌眼前的孟秋实到底是不是自己的师妹。若是输了，那她也……冉光猛地咬住了下唇。她在那个世界就是最为顶尖的修士，一旦下了决断，就不会瞻前顾后。
　　狡猾？
　　谁？
　　她吗？
　　孟秋实觉得自己的大脑一片混沌，脑子里排列组合，似乎要叫嚣着什么，却又什么都没有。最后她的目光只落在冉光身上。
　　她看着冉光靠着自己，越来越近，近得呼吸相闻，孟秋实屏住呼吸，她张唇想要说什么。但这偏偏给了叩在她唇畔的手指以可乘之机，冉光的指尖滑了进去，卷起孟秋实的舌尖。
　　孟秋实身子一颤，陌生的感觉让她的双腿都跟着软下来，眼睛可怜兮兮地眯起来，眼尾泛着一层浅薄的红，在灯光下像是抹上一层不明显的胭脂。冉光的眼神深沉几分，她的手掌抬起，按住了孟秋实的腰，正要揉一揉，好将怀中这可怜巴巴的面团揉搓得更软一些。
　　房门陡然被敲响。
　　

第42章 一个接一个
　　门被敲得咚咚作响，外面还传来了人声：“客人，您在里面吗？”
　　孟秋实微微动了动身子，但她的腰刚刚一拧，温热的手掌就随之贴了过来，按得比之前还要更紧一些。孟秋实甚至有一种自己被什么巨大的蟒蛇缠绕的错觉，猎物若是想要逃脱或是挣扎，只会换来对方更紧密用力的缠绕。
　　“……师姐……”
　　孟秋实小声说，发出的声音带着娇弱和无力。这让她的整张脸瞬间涨红，可偏偏她整个人也软绵绵的没有半分气力，脑子里更是混沌一片。
　　师姐为什么要对自己做那样，那样的事情……
　　“嗯？”冉光回，声音也仿佛是叹息，轻飘飘地落在孟秋实的耳畔，像一截短促而隐忍的喘息。
　　孟秋实浑身一颤，手臂上就起了一层鸡皮疙瘩，她不自在地别开脸，却又将自己鲜红欲滴的耳朵暴露在了冉光的眼中。
　　冉光发出了笑声，手指往上，轻轻地勾动着孟秋实的耳垂。
　　孟秋实猛地咬住了下唇，她慌忙往后退，但冉光却按住了她的肩头：“你躲什么？”
　　是啊，自己在躲什么？
　　脑海里叮叮咚咚地敲出一连串的音符，那是天道提示冉光好感增加的声音，连绵不断，节奏起伏，简直可以当做一段乐章了。
　　“外面，有人。”孟秋实结结巴巴地说。
　　冉光发出了一声轻笑：“是呀，那又如何？”
　　孟秋实一愣，张了张口，一时不知道该说什么。什么叫做那又如何，万一闯进来看到她们这个样子，根本就解释不清吧！
　　为什么师姐就一点不着急呢？
　　冉光勾起唇，正想要说点什么，但身上的手机却一下子响了起来。她有些无奈地直起身子，掏出手机看了一眼，随后愣住，接起来：“爷爷。”她说着顿了顿，“这么晚了，您怎么还不休息？是什么不长眼的人打扰您的休息了么？”
　　说着，她抬起头，看到拍着胸脯，松了好大一口气的孟秋实。
　　有点可爱的样子。
　　以前并不知道逗弄师妹是这么有趣的事情，在那个世界，算是丢失了许多的乐趣。虽然……
　　冉光的眸光里带着一点暗沉，虽然她到现在也无法完全确定孟秋实是自己的师妹。
　　真是卑鄙啊。
　　她想，自己分明决定赌上一把，偏偏却又不敢付出自己的全部，就连表达心意，也只敢用包养这种可进可退的言语。上涌的情欲和自我厌弃一起浮现，冲淡了此前旖旎的心思，而耳畔老人的声音也提醒着自己眼下还不是继续的时候。
　　冉光朝孟秋实比了个手势，手按在开门的旋把上。
　　在开门前的那一瞬，冉光忽道：“秋实，我刚才说的都是肺腑之言，希望你能认真考虑一下。”
　　孟秋实脚步一顿，转头看向冉光。
　　冉光已经哄好老人关上了电话，她的目光落在孟秋实的身上，深邃而幽暗，好似带着情深。可是无论那个世界还是这个世界，她那如月光皎洁，高悬天际的师姐，又如何会喜欢上她这样平平无奇的人呢？
　　“我……”孟秋实张口，但她的唇瓣很快抵上了冉光的手指。
　　“我不需要你现在就回答我。”冉光认真地开口，“再多考虑一段时间吧，也让我……能多奢望一段时间。”
　　说完，冉光就打开了门，门外立了好几个人。冉光扫过眼前这些各色的人，笑：“是发生了什么事么？我们正在换衣服，抱歉。”
　　才怪，你的衣服根本就没有换过。
　　秘书小姐默默地抬了抬自己的眼镜，她的目光落在冉光的身后，孟秋实也穿着此前的衣服，不过……她的目光一闪，落在了孟秋实衣服的下摆部位，那里似乎褶皱得格外厉害，好似被人用力地捏住搓揉过一样。
　　但下一刻，冉光的身子微微一动，就挡住了秘书小姐探索的视线。秘书小姐抬头，只看到冉光冰冷的眼神：“不该看的请不要看。”
　　秘书小姐心中陡然一惊，她其实看不太起冉光的。身为冉家的女儿，却去混娱乐圈，说是家人的支持，但在上层圈子里，戏子终究是个入不得什么台面的职业。
　　和被逼得只能另辟蹊径的顾北不同，冉光可是名正言顺的冉家大小姐。这样的人不混商场跟自家顾总一争高下，偏偏去当什么演员，简直太过任性！
　　要知道顾总费了多少心思，与父亲、后母和弟弟，还有顾家人斗智斗勇才有今日。冉光明明出生时什么都拥有了，却一点也不珍惜。
　　可是在面对冉光看过来的眼神的时候，秘书小姐又忍不住怀疑，有着这样压迫感的冉光，真的只是一个普通的演员吗？
　　“是这样的，我们这边准备了礼服，是特意为两位准备的，还请笑纳。”
　　不过秘书早就已经找好了借口，她拍拍手，立刻就有人送上服装来，连同配套的首饰一起。面对冉光疑惑的眼神，秘书小姐微笑起来：“顾家与冉家的情分是几代的交情，我们自然要有所准备。至于孟小姐……”
　　秘书刻意地一顿，看着孟秋实从冉光身后探出头，她在看到秘书的时候立刻就认出了对方，正要喊人，又见秘书冲她眨了眨眼，于是孟秋实就默默地把话吞了回去。
　　好不容易把师姐的好感提上来，如果师姐知道师妹也在的话……
　　孟秋实按住了心口，她经受不起此起彼伏的好感和怨念的提示，还是让她们两个分开的比较好。
　　秘书笑了笑，暗道一句孟小姐果然妙人，又一本正经地继续：“孟小姐是顾总的心头好，所以也不能怠慢。”
　　“心头好。”冉光眯了眯眼，她转头看了一眼孟秋实。
　　孟秋实立刻抬起了双手，用无辜的眼睛看着冉光，一脸我*什么都不知道，这不是我说的的模样。满心的气恼在那双眼的攻势下又变成无奈。
　　冉光咬了咬牙，又气又恼，却又带着无奈地说了句：“滑头。”
　　她想要做点什么说点什么，可眼下这么多人并不合适，而且她才刚对孟秋实说了那些话，又做出那些事来，也得让人缓一缓。
　　冉光沉默片刻，接过了礼服：“我去隔壁换。”她看到孟秋实掩饰不去的松了一口气的样子，暗暗叹息一声，最后还是离开了。
　　秘书小姐看到冉光离开，于是这才恭敬地上前一步，把衣服递给了孟秋实：“孟小姐，希望没有造成你的困扰。”
　　“没有没有。”孟秋实回答，她又问，“师……嗯，顾总也在么？”
　　秘书小姐露出一个无懈可击的笑容：“顾总的行程恕我不能告知。希望你在春山楼度过愉快的一个晚上。”
　　说完她就带着人离开了，一边打开通话：“顾总，您交代的事情已经完成了。”
　　孟秋实拿着衣服，发了会儿呆，这才重新回到了更衣室里。她看着眼前的一切，长长吐出一口气：“师姐她到底是怎么想的啊……”
　　说话间，门再一次被敲响。
　　孟秋实急忙打开门：“秘书小姐？你忘记……”
　　一只手猛然伸入过来，捂住了孟秋实的嘴，将孟秋实拉入房间，又顺手关上门。孟秋实抬脚欲踢，就听到耳畔传来颤抖的声音：“是我，是……我……”
　　熟悉而陌生的香味随着声音一起传来，霸道地缠绕住孟秋实的身体，让留在孟秋实身上的属于冉光的气味都一并抹除掉。
　　孟秋实微微抬眼，只看到一双通红的眼。离得极近了，孟秋实这才察觉，原来顾景明的左眼角下方也有一颗殷红的小痣。孟秋实抬头，看着顾景明紧紧地盯着自己，她抬起手，手指触到孟秋实的脸颊。
　　她的手指冰凉，甚至还带着一点颤抖。这可与孟秋实印象中那个霸道飞扬的师妹完全不同。
　　孟秋实有些慌，急忙收起心头纷乱的想法，问：“怎么了这是？哪里不舒服么？”
　　顾景明用力地闭上了眼，此前常幽的话在她脑海里响起。
　　“常幽，你最好有正事。”
　　“都说无事不登三宝殿嘛，我当然有正事。现在有一个好消息和一个坏消息。顾师叔，你想知道哪一个呢？”
　　电话那头的女声咯咯地笑着。
　　顾景明的眼神里闪过一丝厌恶：“不要叫得那么亲密。我跟你，还没有那么好的交情。”
　　“哎呀呀，谁不是这样呢？可是师尊一直教导我要尊老爱幼，而我一向很听师尊的话。”常幽笑得很开心，她的声音陡然压了压，“师叔，你想好了吗？想听哪个消息？”
　　顾景明垂下眼，她面色冷肃，自带威严，若是旁人早就战战兢兢不敢言语了。偏偏常幽是个另类，她不怕任何人或是物，也不在意任何人或物，唯一的执着只有孟秋实。
　　真让人头痛，她早就该杀了这对师尊心怀不轨的家伙的，偏偏她在师姐面前表现得像是一朵无辜的小白花一样。
　　让人恶心。
　　顾景明：“坏消息。”
　　常幽笑起来：“哎呀呀，我就知道。师叔总是这样，是不是以前过得太差了，所以总想着坏消息……先别挂电话，我说就是了。”
　　似乎察觉到顾景明的动作，常幽的语速也加快了些：“坏消息就是，你错过了师尊，她现在与师伯在一起。”
　　顾景明神情一冷：“你说什么？”
　　常幽继续笑着：“师尊回来了。师叔，这就是你的好消息啦。你包养的那个孟秋实，那具肉身容器里，现在是我师尊的魂灵。开心吗？”
　　顾景明深吸口气，压住心中翻涌起的情绪。常幽这人除了在孟秋实面前以外，总是这样恶劣的模样。她不能被对方牵着鼻子走，反而中了她的圈套：“证据。”
　　其实根本无需什么证据，顾景明想，方才那句师姐脱口而出的时候，她就已经明了过来。是她一叶遮目，明明是最先找到师姐的那人，却因为对此前占据师姐肉身的灵魂感到厌恶，才眼睁睁地看着师姐从自己的手里溜走。
　　“信或是不信，自然由你。但你应该知道，这个世界上，只有我能感知到师尊。而你们都只能瞎猜。”
　　顾景明沉默许久：“你想要做什么？”
　　常幽：“敌人的敌人就是朋友，师伯吃了这么久的独食，让我很不高兴。我相信师叔你也应该不会高兴。”
　　“当然……不高兴。”
　　顾景明低声道。
　　孟秋实担忧的问询还在耳畔，顾景明抬起头，她的双眼通红，看着孟秋实，握住了她的手：“我是很难受。”
　　“哪里难受？”孟秋实急忙直起了身子，问。
　　顾景明拉住孟秋实的手，按在自己的心口：“我这里，很痛，很难受，很不舒服。”
　　感知到绵软厚实的手感的一瞬间，孟秋实的手都已经僵硬了。
　　等等，这一幕，为什么有种微妙的既视感？
　　这个换衣间是被什么不可言说的东西诅咒了吗？难道说一进来就会遭遇，遭遇这种事情吗？
　　【顾景明好感＋1000】
　　“秋实，我真的很难过，你能，抱抱我吗？”顾景明抬起眼看向孟秋实，她的双眼通红。她原本就是霸道张扬而热烈的容颜，此刻的模样倒好像是将自己最脆弱委屈的一面展露出来。是骄傲的猫咪终于躺下摊开自己柔软的腹部一样。
　　惹人怜爱。
　　个鬼啊！
　　孟秋实：……如果没有天道提示，我就真的当真了，可你现在明明就特别特别开心啊！
　　

第43章 魇气
　　“孟秋实，你勾结魔族，掩饰魔族身份，你可认罪？”
　　仙音渺渺，灵气飘飘，亭台楼阁间，穿着广袖大袍的仙人们高高的站立在高处，好一副神仙气派。
　　那已经是顾景明叛逃魔族很久以后的事情了，她后来才从当时好事者的留影石里，看到了当初。她的师姐，被押解着，跪倒在大殿之上，唇角带着血，衣裳上还留着刑罚的痕迹。
　　有人端坐云端，威严无比。
　　“你与那魔女交情甚笃，有背宗之嫌！论律当碎金丹，抽走灵髓。”
　　她的师姐昂着头，看着眼前的那些人。那些人，顾景明是知道的，师姐是活泼的性子，总有交好的友人，可是那一刻，没有一人为她说话。人们看到她朝自己看来，纷纷扭头避开孟秋实的眼，似乎只要看不到，他们就可以安心听从安排，任由自己的友人被打上一个勾结魔族，罪大恶极的罪名。
　　“我没有背宗。”孟秋实说，她的目光沉静，面对曾经友人的背弃，她似乎也并没有什么怨怼，只是道，“师妹她……也没有背宗。她只是，在此地过不下去了。”
　　“大胆！你竟然还敢狡辩！”
　　一道雷霆落在孟秋实的身边，但她连一丝畏惧都没有。
　　“慢着。”
　　唯一为孟秋实说话的是冉光。
　　哪怕是后来的顾景明也不得不承认，在那仙气渺渺的大殿上，冉光朝自己师姐看去的时候，是如此的让人觉得安稳。
　　“宗主若只以交情论罪，与那些魔族又有何异？”她侧头朝孟秋实看过来：“我与师妹也交情甚笃，宗主亦是可借此定我的罪。”
　　宗主大怒，打断了一旁的柱子。
　　后来孟秋实因为顾景明的关系被罚在寒冰牢狱中关了二十年的苦修，身上落了暗伤，很久都没有好。可是在面对顾景明自责的眼神时，孟秋实总是笑着道：“不要担心，这里可是修真界，说不得就能找到什么天材地宝修复了。”
　　顾景明后来连破三十二个秘境，去寻得了修复孟秋实经脉暗伤的灵药。可是她知道，自己所做的这些，不过都是事后的补偿而已。她永远也比不上冉光在危难之际的挺身而出，用自己做担保，换回了孟秋实的前程和性命。
　　而这一次也是一样。
　　她眼睁睁地看着孟秋实又一次从自己的手里溜走，又一次，是冉光找到了她，接纳她。
　　顾景明用力地闭上双眼，她心中升腾起懊恼还有难过。为什么，为什么总是如此，是因为她比不过冉光对于师姐的执着吗？
　　分明她知道自己的爱意绝不比任何人更差，可为什么，她一次又一次的错过，总是要等到事后才察觉到这一点。
　　还是因为，自己的师姐，对她从未有过一点怜爱之意。所以无论她做什么，都比不过冉光，也无法换来师姐一丝丝的爱意？
　　【顾景明怨念＋100，＋200……】
　　天道的声音在孟秋实的脑海里响起，冰冷而机械。
　　而天道也陡然喊了起来：【啊啊啊！！怨念值破表了！孟秋实你快管一管……】
　　孟秋实没有动，怨念值破表按照天道的说法只是影响她们的飞升，暂时不飞升也出不了什么事……除非，天道还有别的在瞒着自己。
　　突然之间，房间的灯光忽然闪了闪，陡然发出一声爆裂声。
　　在看不到的地方，一丝不属于此间的气息缓缓浮动，一点点地扩大。孟秋实猛然抬头，她似乎感觉到了什么，她的脸色陡然一沉。
　　这是……魇气！！
　　怎么会如此？魇不是已经在飞升前被所有修士们联合封印了吗？正因为他们封印了魇，孟秋实才得到足够的功德，一举迈入化神境地，成为了可以问鼎天道，迈步飞升的顶级修士。
　　【天道！这是怎么回事？这里怎么会出现魇气？为什么又跟我师妹有关！！】
　　孟秋实心中陡然一惊，在识海里呼唤起天道。
　　【宿……滋滋……我……滋滋……一定要……滋……阻止……】
　　但天道发出了滋滋的响声，像是信号受到干扰一样，时断时续的根本什么都听不清。
　　孟秋实也来不及想这些了，她用力抱住了顾景明，调动体内微薄的灵气往顾景明的身体里钻。这个世界的灵气实在太过稀薄了，孟秋实甚至不确定自己攒了这么久的那点灵气能不能唤回顾景明的清明。
　　“顾景明！你看着我，你看着我。”孟秋实只能按住顾景明的脸，额头贴在顾景明的额头上，看着顾景明已经开始涣散的眼，“不要想其他的，你看着我，想想我。”
　　“……想你……”
　　顾景明小声说，清明一点点地回拢。孟秋实察觉到有用，急忙说：“是的，我在这里。你看看我……”
　　后背猛然传来了巨大的气力，孟秋实轻哼了一声，于是那股巨力又慢慢地减缓下来。
　　顾景明用力地闭上了眼睛，她靠近孟秋实，迟疑着，将头靠在孟秋实的肩头。在察觉孟秋实没有动作的时候，她这才放心一样，将自己的力气也一点点地交托给了孟秋实。
　　她听见孟秋实的心跳声，快速而有力。刚才的一幕显然让自己师姐惊到了。
　　“……我靠一会儿，你不要害怕。”顾景明小声说。
　　孟秋实嗯了一声，她抬起头，原本暗下来的电灯灯光闪动了几下，发出接触不良的滋滋声后，终于恢复了正常。刚才的一番折腾，孟秋实整个人都陷入了衣服堆里，就像陷入了一个巨大而柔软的沙发里一样。
　　顾景明在她的怀中，她蜷缩起来，额上布满了冷汗，紧闭的眼睫微微颤动。明明顾景明比孟秋实更高一些，却偏偏做出了如婴儿一样的举动，好似要将她的全部都挤入孟秋实的怀中才安心一样。
　　孟秋实慢慢地拍打着顾景明的后背。
　　脑海里顾景明的怨念正一点点的减弱。
　　【天道，我需要一个解释。】孟秋实说，她就知道，这个怨念跟好感分开，肯定没什么好事。
　　她磨了磨自己的后槽牙：【魇气到底是怎么回事？这个世界怎么会有魇气？】
　　天道也叫苦不迭：【魇气不是我这个世界的产物，你也应该知道。】
　　孟秋实点头：“我当然知道……”
　　说着，她的目光微沉，她能超越天资卓越的亲友飞升，并不是因为她有多努力，也不是因为她有多么天才，而是因为她封印魇气，拯救苍生而带来的大量功德。
　　孟秋实无奈地叹气，又不敢表现出来让师妹察觉到自己的不对劲，只能在心里问询：【那东西不是应该已经被封印了吗？】
　　魇气……这东西很是奇怪。它为什么出现，所有修士都一无所知。只知道它能附身在修士身上，将对方的记忆、情感、修为蚕食干净，最后将对方也化作魇的一部分，从而壮大魇本身，最后形成魇魔。
　　这与普通的魔族并不一样，它蚕食众生，以众生的记忆感情为食，没有一个有情生物能够逃脱。
　　天道跳动了一下：【那个世界的事我不知道。但是或许是因为她们三个都是那个世界的魂灵，身上有那东西留下的锚点。只要怨念超过临界点，魇气就会出现。】
　　提到这里，天道就很无奈：【我根本不知道这东西，而是推算出如果她们的怨气继续增加，就会发生不好的事情。】
　　孟秋实眯起眼睛，在上个世界，众多修士就对魇的出现有过种种猜测，就曾有人说过，这东西是怨气的聚合，因为它总是会出现在怨气集中的地方。
　　【我们这个世界虽然灵气低微，可人族天生有灵……我们这个世界的人族可不少。】
　　确实是，现代科技是比不过修真世界的威力巨大，不能让个人的力量与神明比肩。但天之道，损有余而补不足，若论人族的数量，那是远超修真世界的。
　　若是魇气爆发，那对于这个世界而言，无异于是世界末日了。
　　孟秋实：【那你之前怎么不说。】
　　天道理直气壮：【……我也不知道。】
　　孟秋实：【……】
　　没用，可是没用的天道也是自己的天道。更重要的是，魇气当真出现了，自己的亲友也会受害。
　　孟秋实微微仰头：【唉……结果无论哪一个世界，我的主线任务都是要拯救世界吗？】
　　怨气值还在下降，天道忽然道：【已经到安全值了。你记得不要再刺激她们了。我们这个世界还很弱小，可经不起这么折腾。】
　　孟秋实寻思着自己也没有刺激师妹吧？不过她没有反驳，只是低头看着顾景明。顾景明的眼动了动，又转过脸，脸往孟秋实的怀里钻了钻了。
　　孟秋实感觉到顾景明挺直的鼻尖擦过自己的柔软，她脸上微微一红，轻拍顾景明后背的手都顿了顿。但顾景明不动了，孟秋实看着顾景明微红的耳尖，静静地盯了一会儿，这才叹了口气，抬头看着天花板上柔和的灯光，手又有一下没一下地拍打着。
　　算了，师妹也不是故意的。
　　“你怎么会来N国啊。”孟秋实问。
　　怀里的人没有说话，就在孟秋实以为顾景明还要继续装睡的时候，沉沉的声音就响了起来：“我看了直播，知道这边有父亲为顾北安排的后手，所有就过来了。”
　　孟秋实哦了一声，这时怀中的顾景明低低地叹息了声：“不过，这只是其中一个理由。”
　　孟秋实看着顾景明缓缓直起身子，那双艳丽的眸子深深地注视着孟秋实：“还有一个理由。”
　　“还有……”
　　“我也是为你而来。”顾景明垂着眼眸低声说道。
　　孟秋实张了张口，又闭上了嘴巴。
　　“你的直播我都看了。”顾景明说，“你很好，走到哪里，只要眼睛不瞎，都会喜欢你。”
　　孟秋实的脸上浮出一层淡淡的红。这一世的时候，顾景明对她总是带着警惕和恶劣的逗弄。而在前一世，师妹分明不是这样的，她总是会站在远处遥遥地看着自己。在宗门时如此，出宗门后也是如此。
　　“为何不与我们一起游玩呢？”孟秋实曾好奇地问过。
　　师妹却总是摇摇头，说道：“那里太亮，不是我这样的人能待的。”
　　以前孟秋实并不理解这句话，直到师妹身份暴露，不得不叛逃宗门，孟秋实才明白过来。人魔混血，人不喜欢她，觉得她会如魔一样放纵而癫狂。魔也同样不喜欢她，觉得她的肉身太过孱弱，根本不如魔族的健美好看。
　　她分明是两族的混血，却只能孤零零地站在两族的交界线上，和所有的人都保持距离。离他们远远的，远远地看着他们，不得靠近。
　　只有在看向孟秋实的时候，她才会露出真切的笑容。
　　“或许我对师姐而言，并非是师姐唯一挂念的人。但师姐却是我在这世间唯一牵挂之人，是我在这个世界留下的锚点。所以，请答应我，绝不要轻易涉险。”
　　孟秋实有关爱自己的师姐，有依恋自己的徒弟，但面对这个师妹的时候，总是会多上一点怜惜。
　　可是穿回来，曾经那个无论何时总是会第一时间看向自己的师妹，却变得浑身是刺，喜怒无常。
　　孟秋实曾为此而低落过，却也从未怨怼。但现在面对顾景明的目光，孟秋实却有些摸不着头脑起来：“啊……”
　　“我后悔了。”顾景明说。
　　孟秋实：“什么？”
　　“合同。”顾景明开口，“我后悔放你走了。”
　　孟秋实：“……”那份合同说出去并不好听，孟秋实的脸有些红，也有些结巴，因为这个词，她才在不久前刚从师姐那里听到，“你答应过我的。我也会展现出我的价值！”
　　顾景明轻轻地笑了一声：“你无需再向我展现了。”
　　顾景明说，目光深深，因为只要她出现在自己面前，那她就已经无需证明。在她的心中，她的师姐自然是无价之宝。
　　孟秋实皱眉头，小声问：“那我们……可以交个朋友吗？”
　　“当然。”顾景明说着，她突然觉得有些心酸，在她错认的时候，自己的师姐一直想方设法地接近自己。而现在，一个朋友的请求都被她说得小心翼翼。
　　“当然是，无论何时何地，发生什么，你都可以来找我，寻求我的帮助。”
　　说话间，顾景明站直了身子：“换上衣服吧，希望今天你能过得愉快。”她说着，虽然是笑着，但心中却升起一股自我厌弃。
　　孟秋实点点头，又笑：“哪有什么事需要你的帮助。”
　　“那些诈骗你的家伙，数额庞大，至少是十年以上有期徒刑。他们已经被收押，你不必担心会冒出来污蔑你的名声。”顾景明说，“还有你的父母……我们会再签一个正式的合同，在漫游记播出后，他们也应该能清楚你这是正经职业。”
　　顾景明有条不紊地说着，她自然不会告诉孟秋实她也会让人在牢中好好地招待那些人。
　　“真的么？那真是太谢谢你了。”孟秋实看向顾景明，她的眼中闪闪发亮，是最纯粹的开心。
　　这让顾景明也忍不住勾起了唇。她本就是不苟言笑的性子，旁人看到她便会升起恐惧与厌恶。无论是那个世界，还是这个世界都是如此。
　　可唯有自己的师姐不会如此，她看着自己的目光永远都让顾景明感觉到安心。
　　错过师姐，是她最为难过的事情。
　　“对不起……”
　　没有在第一时间认出你，发现你，并且将你留下。
　　希望在此后的时间里，能护你安乐，还为时未晚。
　　

第44章 察觉魇气
　　顾景明拉开门，她站在门外等待着孟秋实换衣，耳机里传来秘书的声音。
　　“已经成功劝说冉小姐先去宴会上了，顾总请放心。”
　　顾景明低低的，自嘲一般地笑了一声，身子抵在身后墙壁上，微微按住额头：“还得用这种上不得台面的法子，才能分开她们两……师姐，什么时候，你能，多看我一眼呢？”
　　荒芜的魔界，没有阳光的魔界，她长期坚守的地方。空洞又无聊，魔界人吵吵嚷嚷，打打闹闹，可只有她一个人守在这片荒凉异常的土地上，去渴求魔族从不会向往的阳光。
　　或许她的出生就是个异类，所以所渴求的，所向往的，也都是异类。身为魔族却渴求阳光，身为人族，却又无法融入其中。
　　她只能眼睁睁地看着师姐与其他人在一起，分给自己的时间是那样的稀少。
　　多一点都需要自己去想办法，示弱又或是谎言，就如同现在这样。
　　孟秋实默默地整理着自己的衣服，眉心隆起。不得不说，秘书小姐准备的衣服其实相当的合身，就好像是定做的一样，但孟秋实却心不在焉的。
　　【我刚才感觉到的魇气，会对这个世界造成影响吗？】
　　天道回答：【我测算了刚才泄露出的浓度，量很低，应该不会造成如你世界里那样大的灾难，在瞬间就把人吸干再取代什么的……你们玄幻侧的世界真的好可怕啊！】
　　身为科技侧的天道表示不理解。
　　孟秋实一时无言，低头把腰带上的扣子扣好了这才又问：【那会对人造成什么影响么？】
　　天道：【我不知道啊。】
　　孟秋实额上青筋一跳：【你怎么什么都不知道！】
　　天道也有些委屈：【我是天道啊，负责的是整个大世界的运行顺畅，人族不过是其中的一个种族而已。如果真比起绝对数量，你们还没有蚂蚁和磷虾多呢，我为什么要这么关注那么多生灵的其中一个，还要从这几十亿的人口里去检测每一个个体。你以为世界只有你们人族吗？】
　　孟秋实：……混蛋，天道的话有理有据，她竟然无法反驳。
　　孟秋实张张口：“虽然如此，但人族乃本方世界气运的宠儿，多少会有影响吧？”
　　天道想了想才回答：【你说的也有道理，不过本方世界是科技侧的，虽然玄幻侧的东西过于强大确实会影响一部分现实。但基于本方世界的基础物理规则，它们也是必须遵守的。放心吧，就刚才泄露的量级来看，它就算占据人体，也不会跑太远，应该就在附近。】
　　可是这个春山楼，连同节目组和服务员，包括大厨那么多人……
　　孟秋实一时头痛，她要上哪里去找？
　　如此想着，孟秋实拉开门，就看见一旁的顾景明猛然站直了身子，朝她的方向看过来。
　　“换好了？”
　　孟秋实点头，她扫了一眼顾景明，却并没有再从她的身上察觉到魇气的气息，于是低头轻轻地拉了下垂下的肩带：“好看么？”
　　顾景明注视着孟秋实，她准备的是带着一点制服样式的服装，很好地将孟秋实身上的英气和妩媚都体现出来。
　　顾景明点头：“很好看，很适合你。”
　　听到师妹的肯定，孟秋实也跟着笑起来。魔族人生活的魔界没有如人界那样灿烂的白日，但他们崇尚金色，喜欢华丽而繁复的装饰。
　　顾景明也受体内魔族血脉的影响，也很喜欢这种。只是孟秋实没有想到，虽然穿越了，顾景明还是偏好这种华贵的风格。
　　“那就好。师姐呢？”孟秋实问。
　　顾景明闻言，目光微微一暗，又很快地掩过，只道：“她早就已经换好了，所以就先前往宴会了。”
　　“这样……”孟秋实应了一声。说实话，在师姐对她说了那些话以后，孟秋实也有些心乱如麻，不知道该以什么面目去面对师姐。
　　若是要让她装作什么都没有发生，孟秋实觉得自己也做不到。
　　虽然可耻，但孟秋实还是悄悄地松了口气。
　　“你不想看到冉光？为什么？”
　　只是孟秋实没有想到，顾景明竟然那么敏锐，在一瞬间就洞悉了孟秋实的想法。
　　孟秋实顿时一慌，看着顾景明：“啊？我，我没有。”
　　顾景明定定地看了一会儿孟秋实后，这才叹气：“不是说了我们是朋友么？坦诚难道不是朋友之间最基本的操作？还是说，你并不打算把我当成朋友？”
　　孟秋实急忙摇头：“没有的事！”
　　她努力了这么久，才得到了顾景明的信任，在抛开那让人无语的包养关系之外，让两人的关系朝着健康、阳光、积极的方向前进，孟秋实可不想功亏一篑。
　　她犹豫了下，又说：“没什么，就是觉得师姐……嗯，老是顾着我也不好。”
　　“你说的没错。”虽然顾景明一眼就看穿了孟秋实的谎言，但她还是顺着孟秋实的话说，不遗余力地为冉光上眼药，“她这样的做法，只会把你推到舆论的风口浪尖上。”
　　孟秋实摇头：“这不是师姐的本意，是我一直缠着师姐的。”
　　又在为冉光找借口。
　　【顾景明怨念＋50】天道的声音响起，【宿主，我不得不提醒你一下，怨念可不是好感，随便你折腾的。破表是真的会死人的。】
　　孟秋实：【……】
　　她上前了一步，手臂触到顾景明的：“既然师姐已经离开了。我们也走吧。”
　　顾景明低头看着孟秋实，突然伸手：“介意牵手吗？”
　　说完，她不等孟秋实回答，又好似补充一般，补了一句：“好朋友？”
　　孟秋实看顾景明说完这句话就立刻抬起头来，有些不自在地看着前方，嘴唇微微抿起来，只有手还僵硬地摊着，似乎在等待一个回答。
　　或许自己师妹自己都没有发现，在她紧张的时候，她就会忍不住抿唇。
　　孟秋实想笑，又忍住了。只有在这种时候，一直很沉稳可靠的师妹才会显露出可爱来，让孟秋实觉得师妹终于拥有了一点小姑娘的感觉。而不是魔界那个喜怒无常，威严端庄的魔主，也不是现在这个掌握着无数人饭碗，运筹帷幄的顾总。
　　而是孟秋实一开始看到的那个小姑娘，惶恐地抬起眼，又拙劣的掩饰自己的想法，想要从自己这里骗一点好处，那个机智却又让人忍不住疼惜的小姑娘。
　　是最开始让孟秋实忍不住驻足，并且关注的小姑娘。
　　“好啊。”孟秋实应了一声，手抬起，放到了顾景明的手心里。
　　顾景明的手心里有些微的潮，是汗意，她似乎要比孟秋实想的还要紧张一些。孟秋实笑：“走吧。”
　　“嗯。”
　　顾景明应了一声，她没有看孟秋实，只是勾起的唇角显示了她的好心情。
　　【顾景明怨气-70……她真的很好哄啊。】
　　【你懂什么。】
　　孟秋实忍不住说。她想起自己的师妹，她确实一直很好哄，师妹身为魔界之主，与孟秋实所在的人界相隔甚远，虽然后期人魔为了对抗魇而联合在一起，但彼此之间到底相隔着世仇，因而并不那么亲近。
　　若说起自家的三个亲友，孟秋实分给师妹的时间是最少的。
　　对此师妹总是说：“师姐有很多在意的事，很多在意的人，我知道的。没有关系，只要你心中有我，偶尔过来看看我，我就已经很开心了。”
　　天道听着孟秋实说的这些话，忍不住翻了翻自己库里的小说，天道越发觉得怎么好像是常幽曾写的《我的海王师尊》里面的那个绿茶的言辞？
　　不确定，再多看两眼。
　　只是到了门口，顾景明就已经松开了手：“去吧。”
　　“你不一起？”孟秋实问。
　　顾景明笑了笑：“我去了大家都会不自在的，就不去打扰你们的兴致了。”
　　说着，她上前了一步，为孟秋实整理了一下衣领，目色柔和，下巴微微上扬：“不用担心我，我到这里还有别的事……在隔壁厅还有属于我的战场呢。”
　　孟秋实闻言一愣，也不再说什么，只是道：“那你一定要加油！你一定会得到自己想要的东西的！”
　　顾景明一愣，勾起唇角：“那就借你吉言。”
　　说完，她回转身，手微微招了招，潇洒且从容。
　　孟秋实看着顾景明的背影，一时没有动。倒是天道问：【你不进去找你师姐？】
　　【要进去的，只是……】孟秋实顿了顿，【只是我发现，我都没有怎么看过她转身离开的背影。以前……】
　　以前总是她先一步离开，是顾景明盯着自己的背影，站在人魔的交界线，站在光与暗的交错口静静地看着她。而现在，是孟秋实看着顾景明离开。
　　【总觉得，看着人离开的感觉，其实并不太好。】
　　孟秋实说着，她转头，推开了门。
　　音乐声倾泻而出，还有人们的欢笑声。刚才的一阵耽搁，现在外面的天色已经彻底暗了下来，这里就更像是小说或是电视里演的那种名流汇聚的场所。节目组的人都换上了体面的衣服，他们说笑着，有人看到孟秋实，也朝她举杯。
　　孟秋实点头，她左右四顾。林萌钻了出来：“你在找我偶像？”
　　孟秋实看她脸有些红，又低头看了眼她手里的酒杯：“*你喝酒了？”
　　“就这点酒，没事。”林萌挥挥手，指向前方，“刚才我还看偶像在那边呢，被顾北叫走了。”
　　“顾北？”孟秋实眉心一皱，朝林萌点头，急匆匆地过去。
　　走出几步后，她脚步忽地一顿。一丝不详的气息掠过，若不是孟秋实在那个世界一直在魇打交道，她几乎就要错过。
　　【这是魇的气息！！】
　　孟秋实抬头，那气息散发的方向正是林萌指的方向。孟秋实脸色一沉：“不好了。”
　　

第45章 对抗
　　【宿主，前方一百米！】天道的声音响起，魇气不属于本方世界，对于天道而言，就好像是人体里进了一个异物，祂可以自行察觉。
　　孟秋实的速度很快，只是顾虑着眼下其他人都在，因而不敢表现得太紧张。
　　只是她的脸色算不上好看，沉着一张脸，活像是去抓奸一般。
　　天道指向的地方是一个隐蔽的拐角，若是不刻意过去根本就不会发现。隐蔽又宽敞，应该是主人刻意设计的地方。孟秋实走得飞快，刚到拐角处，就突然撞到了一个温软的身体。
　　熟悉的气息落入鼻息，孟秋实喊：“师姐！”
　　她抬起头，看到光影明灭间的冉光的容颜。这瞬间，她甚至在冉光的眼中看到一丝闪动的红。孟秋实的心头陡然跳动了一下，师姐不会是被魇气附身了吧？
　　【天道，魇气定位。】
　　【就在这里。误差应该在十米内。】
　　【十米……】孟秋实扫过冉光，目光又落在她身后的顾北的身上，【这里有两个人，不能更精确一点么？】
　　【没办法啊，我才刚接触魇气，能够追踪且精确控制到十米已经很了不起了！】天道也高声喊。它们科技侧的天道是有科学理论作为依据的好么！哪里像玄幻侧的世界那样，一点也不讲究，太唯心！
　　顾北此刻也朝孟秋实看过来，在看到孟秋实的脸后，他的脸色微微一沉，上前一步。
　　也就在这时，冉光伸手扣住了孟秋实的手腕，再一转身，将孟秋实遮得严严实实的。她面上带着一丝厌烦，问：“你想做什么？”
　　“我想做什么……我能做什么？”顾北笑了，他看着冉光的表情，摊摊手，“用得着这么护着吗？活像是在护着你的小情人一样……”
　　他话音突然一顿：“你不会看上我姐的女人了吧？冉光。”
　　他不叫师姐小名了。孟秋实想，她看着顾北阴沉的脸色，心中升起一丝奇怪。
　　顾北还在继续说话：“你从小就跟我姐不对付。你应该知道，怎么选择对你我才是最好的。就算你不在意，不在乎我，但是。”他看向孟秋实，露出了一个意有所指的微笑来，“但是你想要得到你想要的东西，也应该明白怎么做才最好。”
　　“我姐那种人，睚眦必报，哪怕她不要的，也不会让其他人染指。”
　　孟秋实拧眉，而冉光则淡淡地说道：“我与顾景明两个人的事，我们自然会分出个高下。这些与你无关。我也不会选择与一个卑鄙小人合作。”
　　顾北的脸色扭曲一瞬，沉声道：“别忘了你们冉家……”
　　“你是顾家的人，不是我冉家的人。我们冉家怎么想，怎么做，也该由我来决定。”冉光说道。
　　“你爷爷让你来参加这个节目，是为了能让我们一起的！你是想要辜负最护着你的爷爷的意思么？”顾北压低了声音，却压不住满腔的火气，说道。
　　不得不说，顾北还是有几分了解冉光的。冉光能如现在这般肆意妄为，做自己想做的任何事情，如果没有冉爷爷的鼎力支持，冉家那样的身份，怎么会同意女儿抛头露面去做演员？
　　而冉光也一向与老人亲厚，可说是百依百顺。而老人家这些年身子骨越发的不好，也曾经话里话外提醒多次，希望她彻底放弃演艺事业，回归家族之中。以免老人百年之后，没人为冉光护航。
　　可是此前冉光并没有找到师妹，她做演员，扩大自己的知名度，无非是想利用这份名声来找师妹，或是让师妹找她。
　　虽然觉得对不起老人，但冉光还是一直没有答应。
　　老人没有其他的办法，又提出了冉家和顾家的联姻关系，也是盼着能让冉光此后能有个可以帮衬的人。不过老人并没有强制要求，只是提出多接触。
　　冉光不好让老人继续为自己伤神，因而答应了下来，参加这个节目。
　　她甚至做好一辈子都找不到师妹的准备了。
　　可是现在情况已经发生了变化。
　　“爷爷那边，我会去说的，不劳你这个外人担心了。”冉光说道，她转身正打算要离开。
　　“小光。”顾北突然喊了一声。
　　冉光脚步一顿，她眼底划过一点不耐烦，但顾北一向会在自家爷爷面前做人，若是不理睬，一会儿又让他去告状，最后烦劳的还是自己。
　　冉光有些不耐烦地转头：“还有事？”
　　顾北笑了声：“我是真的很喜欢你。你也不喜欢姐姐，我本来以为，我们是天生的一对才是。”
　　“那你就是多想了，师姐，不要理他，我们走吧。”孟秋实打断了顾北的话。
　　她不喜欢顾北，也看出来了冉光的不耐，因而抢先开口。
　　冉光点头。
　　“慢着，既然你我的联姻不作数，那总得好聚好散吧。”
　　冉光转头：“你想做什么？”
　　顾北无奈地笑了声：“最后喝一杯。我知道你不喜欢我姐，只希望日后你对付她的时候，能够给我漏个消息。”说着，他靠得近了点，压低了声音，“你旁边的那个小情人，是我姐的人，对我姐忠心耿耿，可不能信任她。”
　　冉光复杂地看了顾北一眼，又转头去看孟秋实。孟秋实回了她个无辜的眼神。
　　对顾景明忠心耿耿……
　　冉光低笑一声：“不需要你来操心。”
　　顾北眼中闪过一点暗芒，他招了招手，远处的服务员靠过来，顾北随意拿起一杯酒，抬起杯子：“可惜我们不能在一起……那就祝你寻到良缘吧。”
　　显然，他并不认为孟秋实是冉光的良缘。
　　冉光点头，她也拿起酒杯，两人一个碰杯，孟秋实猛然伸手，拿起酒杯：“不介意我替师姐喝吧？”
　　“你觉得我会在酒里下药？”顾北啧了一声，“你随意。”
　　说完，他猛然仰头，喝完把酒杯一扔，也不在意碎裂的杯子引来其他人的注意，直接就走了。
　　而孟秋实则有些担忧：“师姐，没事吧？”
　　“没事……”冉光想到了什么，忽地笑了声，“你是怕他在酒里下了东西？放心，没有。”
　　孟秋实有些疑惑：“你怎么知道的？”
　　“我刚才看着人开的酒。”冉光淡淡地说道，她招了招手，一旁的服务员走过来，她扫了一眼，拿走唯一的一杯白水，又把橙汁交给了孟秋实，“那酒的后劲有些大，你喝点。”
　　孟秋实嗯了一声，小口喝着橙汁。而冉光晃了晃杯子，一边喝水，一边看着孟秋实这身衣裳。
　　“好看，顾景明那家伙，眼光倒是一向不错。”冉光微微笑着。
　　孟秋实有些脸红，她又看了眼冉光，奇怪怎么没有好感下降，师姐不是一直不喜欢她跟师妹在一起的么？
　　“走吧，去吃点东西。”冉光说着，将她往场里带。
　　冉光一出现，其他人自然也跟着围了过来。冉光不时给孟秋实递上一些吃的，又对工作人员笑：“这是我师妹，之后的行程辛苦，我师妹第一次参加综艺，还请大家多照应些，有什么错处及时提醒。”
　　她这么一说，其他人哪里还有不明白的，这是为自己人开路呢。
　　大家看向孟秋实的目光顿时变了，此前冉光可没半点透露，这才短短几天时间，孟秋实就攻下了最难攻克的冉光！！
　　有本事啊。
　　孟秋实自然也看出来旁人在想什么，但她也没有想要解释的想法。这是师姐的好意，她也不会拒绝的。进入这行是阴差阳错的意外，可是既然已经在这里了，那孟秋实也要尽力做好，这样才对得起师姐和师妹。
　　而且，她的名声若是好了，也才能更好地去见父母亲人，免得她都不好意思见他们，去了反而是他们的累赘。
　　冉光看着孟秋实的样子，满意一笑，她顿了顿，忽然脸色微变，手按在孟秋实的肩头，小声说：“我先回去。”
　　“怎么了？”孟秋实转头，她看到冉光还是之前那副模样，倒是看不出什么区别。
　　在孟秋实疑惑的探寻目光之中，冉光不动声色，她甚至庆幸自己是影后，才能表演得如此不着痕迹。她摇了摇头，牙齿轻轻地咬了下自己的舌尖。疼痛让她保持着清明：“我只是有些累了。你在这里吧，顺道多跟他们聊聊天。”
　　其他人也笑：“冉老师放心，我们会照顾好你的小师妹的。”
　　她的小师妹，多久没听见这个说法了。
　　但不得不说，这句话确实取悦了冉光。她微微一笑，转身离开。
　　“……”孟秋实看着冉光的背影，微微收紧了手。
　　“哎呀呀，孩子，你还年轻，要知道有时候啊，不能贴得太紧了。也保持两人的边界空间，否则的话，容易招人厌烦的。”有人开口道，充满了劝解。
　　孟秋实一时无言，她在心中敲了敲天道：【我师姐怎么了？】
　　【别催别催，我正在分析……】天道顶着被大佬发现的恐惧，用神识悄悄地贴在大佬的身上，祂担心被发现，只敢一点点地靠近再扫描，花费了祂不少功夫，【她的体温升高了，呼吸频率和心率也在加快。不好，她中药了！！】
　　孟秋实一顿，立刻转身就往外跑。
　　“诶，怎么了这是……”
　　“好不容易搭上冉老师，那不得再冲冲稳固自己地位啊。”有人笑。
　　“你说这孟秋实，真是有意思，她不是星动的人么？怎么就搭上了冉老师？”
　　“那也是她的本事，冉老师何时跟人打过招呼让人照顾人过。”
　　大家众说纷纭之际，而孟秋实已经三步并两步跑了出去。
　　她跑得飞快，就连林萌想跟她打招呼，也被她一阵风一般忽略过。她的心脏也在跟着跳动，充斥着后悔、难过，还有那么一丝丝的不解。
　　为什么师姐不对自己说呢？她难道，就这么不值得被信任吗？
　　不，现在不是想这个的时候。她跑动着，直到看到前方的身影，忍不住喊了一声：“景明！”
　　顾景明身子一顿，一旁的人都好奇地看过来，似乎想要看看那个胆大妄为，又喊得格外亲密的人到底是谁。顾景明微微抬了抬手，一群人虽然不愿意，却也如潮水一般退开。
　　顾景明的手猛然被抓住，她低头看着孟秋实大口地喘气，汗水沾湿了她的头发，贴在她雪白的额头上。顾景明抬手，轻柔地为她掠开头发，问：“发生什么事了。”在看到孟秋实的双瞳时，她的声音更低了些，“慢慢说，不要着急。”
　　“是……”孟秋实努力地深吸了口气，快速说话，“师姐被下药了，我要去找她。”
　　“下药？”顾景明眯了眯眼，她沉默了会儿。这个沉默让孟秋实的心猛地吊了起来，她没有忘记当时顾北说的那些话，原本混沌一片的脑子猛然清晰起来。
　　师妹不喜欢师姐，而师姐也不喜欢师妹。
　　她们两个之间，关系并不是那么融洽。她或许将危机带给了师姐。
　　在察觉到孟秋实视线转变的那瞬间，顾景明的眼眸垂下来：“你知道，你可以信任我的。”
　　孟秋实从这低落的声音里听到了难过和无奈。她张了张口，暗自唾弃自己的想法，摇了摇头。
　　顾景明见状，唇角划过一丝苦笑。现在这个世界确实不同以前，师姐她，没有之前那么信任自己了，不过也难怪，她之前做的那些事，确实会降不少好感。
　　“不要担心，我这就叫人调监控，你去找冉光。我马上通知医生过来。”顾景明有条不紊地说话，很快地安排好了。
　　孟秋实点了点头，她虽然也能通过天道知道冉光的位置，可是这种时候也不便暴露。而顾景明的安排也没有差错，找医生比她直接去找师姐要合理得多。
　　很快顾景明的手机响了起来，她低头看了几眼，忽然眼眯了眯，说道：“冉光现在在2-10号房间，你先过去吧。你放心，医生随后就到。”
　　孟秋实点头，问：“那你呢？”
　　顾景明勾了勾唇：“我还有点事……”
　　孟秋实嗯了一声，转身正要离开，顾景明突然开口：“记得不要锁门……方便医生随时过来。”
　　“好的。”孟秋实应得飞快，跑得也飞快，很快就不见了人影。
　　顾景明看着孟秋实的身影消失在转角处，这才转身，慢慢地往前。
　　她走过二楼，直接来到三楼。三楼处的顾北刚刚关上房门，哼着歌正要往前走，突然他一顿，抬起头惊讶地看着顾景明：“姐？你怎么会在这里？”
　　“很吃惊？我在N国，在父亲留给你的地盘上？”顾景明纤长的手指解开衬衣的扣子，慢条斯理地将袖口一点点地往上翻。她动作优雅，肌理莹白如玉，看上去赏心悦目。
　　但顾北哪有欣赏的心思？
　　他满心都是惊讶与惶恐，僵着脸笑：“哪有的事，姐你是不是误会了什么？”
　　“误会？”顾景明笑了，“我误会了什么，你倒是说说看？”
　　她迈步朝顾北接近：“是误会了父亲的意思，还是误会你没有对冉光下药？”
　　提到最后一句的时候，顾北转身正要跑，但一股大力袭来，顾北被顾景明掐住了脖子，猛地按在了墙壁上，发出咚的一声响。
　　顾北觉得自己的五脏六腑都要被撞出来了，他想要咳嗽，可是顾景明牢牢地扼住了他的喉咙，让他根本无法动弹分毫。
　　“我……我……姐姐，你，你也赞成我和……和……冉光的婚事……”
　　顾北的手抠着顾景明的手，想要多呼吸一点空气，可是他一个大男人，面对顾景明的时候却仿佛是蚂蚁面对着什么庞然大物一般，根本无法撼动顾景明分毫。他努力地说话，期望顾景明放手。
　　他看着顾景明的眼，顾景明眼中没有丝毫的感情，这一刻，顾北甚至觉得眼前的人不过是一个披着人皮的怪物一般。
　　“我是赞同。可我什么时候同意你用这样卑劣的法子了。”顾景明眯起了眼，“顾北，还是魇？”
　　顾北先是一愣，随即眼白渐渐消失，整个眼都变成了可怖的黑色。顾景明并没有避开只是牢牢地看着魇的眼。
　　“这可是冤枉我了，我来之前他就这样做了。”
　　“顾北”发出了嘎嘎的笑声，他的喉咙被扼住，声音却仿佛响彻在空气中。
　　“我这么做，不正好合你心意吗？这件事之后，冉光就不会跟你抢你师姐了，不是么？”
　　顾景明低笑一声：“且不说你这卑劣的手段。谁告诉你贞节那么重要，重要到你得到了，对方就不得不嫁给你？你吃了这狗东西的脑子，也被这满脑子的封建残余影响了么？”
　　“顾北”一愣，似乎正要说什么。
　　顾景明猛然用力，她的指尖按在了“顾北”的额上：“我与冉光的事，是我们自己的事。你算个什么东西，滚开！”
　　最后一声滚开，就连空间也在跟着震动起来。
　　周围的灯光骤然熄灭，在众人的尖叫声中，某种黑色的东西从顾北的额头上被拉扯出来，最后落到顾景明的手掌间。顾景明一个用力，那东西发出了哀嚎，消散开。
　　正要开门的孟秋实陡然一顿，她抬起头：【你感觉到什么没有？】
　　天道：【是是是，是魇！！就在正上方！】
　　孟秋实脚步一顿，她犹豫了下。正在此时，周围的灯光尽数熄灭。在两人都没注意到的时候，门被悄然打开了一条缝隙。
　　天道诶了一声：【消失了？】
　　孟秋实愣住：【魇气消……】
　　她话还未说完，就已经被伸出的手一把抓住，拖进了房间。
　　天道：【！！】
　　

第46章 师妹
　　【宿主！啊啊啊！你怎么了，你怎么了！】
　　天道的尖叫声响起来，周围的灯都黑了，祂连调监控都不行。
　　【不要叫……是我师姐。】
　　孟秋实用力按了按头，想把在脑海里响起的噪音按下去。只是她的手刚抬起来，就很快被人压制住。
　　熟悉的体香带着滚烫的热气，紧紧地贴着她。肌肤相接触的瞬间，孟秋实听见冉光在她耳边发出了一声舒服的喟叹，好似渴水的旅人终于找到了属于她的绿洲。
　　轻轻的喘息，带着急促，洒落在耳畔，激起一片颤意。
　　这声音是如此的娇媚，让孟秋实忍不住僵着了身体，耳根都似乎烧了起来。
　　但孟秋实很快给了自己一巴掌，她不能那么想，现在师姐中了药，她还往不好的方向想，与禽兽何异？
　　“对不起了，师姐。”孟秋实低声道，她的手按在了冉光的肩头，使出擒拿手，将冉光控制住。若是她就此放任，待到冉光醒来，以她师姐那样光风霁月的性子，一定会后悔又羞恼的。
　　她不能让那样的事情发生。
　　手掌落在冉光的肩头，但冉光的肩头猛然一抖，就将孟秋实的手滑开。孟秋实微惊，这个世界的师姐竟然也会擒拿手段么？她的手腕一翻，顺势重新压住了冉光的肩。但冉光手腕从孟秋实的手臂处往上一窜，竟是反手想要将孟秋实压制住。
　　两人有来有回，来往数招，尽是在方寸之间比斗，往来如风。虽然孟秋实神智清醒，但冉光的动作就好似经历过千锤百炼一般，举手投足与其说是有意为之，不如说是一种本能。
　　来回数招，孟秋实竟是无法占到什么便宜。
　　天道何曾见过这样精彩的战斗，不禁呆住：【哇，好像电影哦。】
　　孟秋实满头黑线：【说什么傻话呢，快想想办法啊。】
　　天道：【哦，哦……可是，可是我没有手啊。】
　　这个无厘头的回答让孟秋实一时不察，手腕微松。而冉光已经完全掌握了主动权，将孟秋实反手压住，整个人都按在了她的身上。
　　【我师姐怎么这么熟练？她该不会记得以前的事情吧？】孟秋实急忙问，突然之间，她的身子一僵，已经完全听不清天道在说什么了。
　　冉光的手探入了衣服里，正贴在孟秋实的肌肤上，沿着腰线缓缓往上。她的手掌不同于平日里的微凉，滚烫得像是在燃烧，带着些微的潮意，缓慢而坚定地朝上，并且所过之处都好似也要让孟秋实一并燃烧起来。
　　“师，师姐！你等等……你……”
　　孟秋实何时被人这样对待过，她满面通红，方寸大乱，更是没有力气，眼见着冉光的手按住了自己的绵软。
　　“师姐，停手，你你，你会后悔……”
　　砰的一声巨响，一群人冲了进来。孟秋实知道是医生到了，她紧闭双眼，实在无法见人。这时，压在自己身上的重量，陡然被人拉起来。她身上一轻，悄悄睁开眼，就看见顾景明阴沉的眼睛，只是很快，孟秋实的头上就被盖上了衣物，什么都看不到了。
　　只有鼻尖的气息显示出这件衣服是顾景明的。
　　孟秋实下意识的松口气，身上陡然一紧，整个人撞入了顾景明的怀抱中。
　　这瞬间孟秋实都有升起熟悉感了。
　　今天好像不停地在师姐和师妹之间换着抱啊。
　　“我，我没事。”孟秋实小声说，拉下衣服，看了眼顾景明，又去看已经被按住的冉光。
　　冉光的脸颊通红，却没有乱动，只是站在那里盯着孟秋实。那目光之中似乎还带着混沌，可又分外的锐利，定定地锁在孟秋实的身上，不曾移动分毫。
　　下一瞬，顾景明已经站在了孟秋实的身前，挡住冉光露骨的眼神。
　　冉光皱了皱眉头，低声说：“你让开。”
　　“让开？”
　　顾景明冷笑一声。孟秋实暗道一声不好，正要说话，顾景明就已经甩手给了冉光一巴掌。
　　这一声极为响亮，打得冉光脸都偏了过去，惊得原本嘈杂的众人一句话都说不出来。
　　“给你醒醒酒，看清楚这里到底是哪里。”顾景明说着，下巴一抬，朝一旁已经看愣了的医生示意，“给她看看，该打针打针，该送医院送医院，别在这里发疯，害了别人。”
　　“送医院？那不行啊，那不行啊。”跟着上楼看戏的导演立刻站了出来，“明天还有拍摄任务……”
　　他话说到一半，就卡在了喉咙里，被顾景明那阴冷的眼神看过来，他一句话都说不出来了。
　　而孟秋实也皱起眉头，要往冉光的方向走。顾景明拉住了她的手，将她的手腕捏得生痛：“你凑上去干什么？你能看病？”
　　“可是……”孟秋实虽然知道自己不能帮上忙，但还是有些担忧。
　　顾景明压了压心头的火气，跟冉光比，她争了两个世界，但总是会面对这种挫败。师姐的心，总是更向着冉光的，她沉着声音问医生：“怎么样了？”
　　“没有大碍，幸好里面没有成瘾物质。我打一针，发发汗，等药物随汗出来，就好了。”医生说着，低头拿出自己的药箱，给冉光打了一针。
　　冉光没有动，任由医生打，她微微抬头，看着孟秋实那担忧的表情，又看见顾景明站在一旁的，目光却一直落在孟秋实的身上。热浪还在上涌，想要摧毁她的神智，想要让她不顾一切夺走孟秋实，再赶走所有人。
　　冉光用力地咬住了自己的舌尖，闭上眼睛，不再去看孟秋实。
　　“走吧。”顾景明说着，拉着孟秋实，她走出几步，突然脚步一顿，看向不敢说话的导演，“对了，顾北受了点伤，明天来不了了。”
　　“什么！！”导演的眼睛睁大了，他看看冉光，又看看顾景明，脱口而出，“我的综艺怎么办？”
　　如果是正常综艺，中间休息也就算了，偏偏他们主打的噱头是每天两小时的直播啊！到底是谁想出来直播这个主意的！
　　“那就是你的事情了。”顾景明说完，就牵着孟秋实离开了。
　　孟秋实也乖顺，毕竟没有顾景明，冉光今天怕是要受不少罪。而她，虽然说是要拯救自己的亲友，却连一件事都没有办成。这让孟秋实多了几分难受。
　　而这一头的导演简直要崩溃了，他的手微微颤抖着，打电话通知全体节目组成员，务必在明天到来之前开一个大会。
　　也就在这时，他的手机陡然响了起来。他低头看了眼名字，急忙接起来：“喂？常老师？”
　　“沈导演好，深夜打扰了。”常幽似乎是带着一点笑意，“我想你或许遇上了一点麻烦。”
　　导演心头一惊，急忙道：“你是怎么知道的？”说着，他看向其他人，生怕有人透露出今天的事情出去。
　　如果让网民知道今天发生的事情，别说顾北了，光是冉光被下药这事，他这节目怕就得完蛋。
　　“不要担心，我跟顾总有些私交，这才知道。我不会把事情泄露出去的。”常幽的声音带着轻快，却莫名地让导演的心绪安静下来。
　　“原来如此……常老师这时给我电话是打算……？”
　　常幽慢悠悠地说：“我想你需要我的帮忙。当然了，我也有个忙需要你的帮助。”
　　既然是互利互惠，对方有所求，那自己就有开价的权力，而不必担心被人拿捏了把柄。导演的心顿时放松下来：“常老师是自己人，请说请说。”
　　顾景明拉着孟秋实往房间走，她拿出一张卡刷了一下，打开门，转头看向孟秋实：“今晚你就住这里，我就在隔壁，如果有事你可以随时叫我。”
　　孟秋实点了点头，她看着顾景明的表情，忍不住说：“顾北……是顾北做的么？”
　　顾景明抬头：“是，你打算报警？”
　　她知道自己的师姐是一个很守规矩的人。这一点在那个世界的时候就很明显，她会杀人，却不轻易杀人。如果可能的话，孟秋实一向都更倾向于将坏人交给专门负责的人来处理。
　　“如果人人都按自己心意做事，只要力量强大就可以随心所欲，那谁来照顾那些人数更多的弱者呢？或许有的人的最终结果不够大快人心。可是让人人都遵守规则，才是对大多数弱者最好的保护。”
　　这种观念与那个世界的所有人都格格不入，一度让顾景明猜测许多。直到来了这里，顾景明才明白是什么造就了孟秋实。
　　这个世界太弱小了，所有人的力量都差不多。男女体力的差距也在科技的帮助下逐渐被弥补。可是规则是这个世界的底层，保护大多数的弱者。
　　顾景明来自更野蛮原始，以力量为本的世界。对于这样的规则，心中其实是不以为意的，但这是孟秋实喜欢的世界。
　　正是因为知道这是孟秋实喜欢的世界，所以顾景明也觉得这个世界似乎挺不错的。她也学着遵守规则，在规则里做事，偶尔利用规则，却不去采取一些过分极端的事情。
　　孟秋实犹豫了一下：“这得让师姐来决定。”
　　顾景明道：“冉光是不会报警的。”她的那个好大师姐，骨子里终究是另一个世界的人。比起公道和法律，她更倾向于自己报仇。而且，这个综艺，对于冉光而言算不上什么，但对于孟秋实来说，却是孟秋实的机会。
　　既然冉光已经对孟秋实另眼相看，那么她不会在这个节点去报警，毁了孟秋实的机会。
　　顾景明的目光微沉，她的这个大师姐，在这方面一向妥帖，也难怪会将自己师姐骗得团团转了。
　　孟秋实有些疑惑，但这是冉光的私事，孟秋实自然是不会跟顾景明来讨论这个的。
　　顾景明扫一眼就知道孟秋实在担心什么：“你放心，我是不会护着顾北的。他有什么结局都是咎由自取。”
　　孟秋实低头：“我其实也不是那个意思。”
　　顾景明忽道：“你应该多相信我一点的。”
　　孟秋实一顿，她抬起头来，看着顾景明。顾景明垂眼看她，她本就是高高在上之人，无论是那个世界还是这个世界，她的一句话都可以决定许多人的命运。但是现在，她垂着眼，周身盈满了低落的意味，像是孤高的王向普通人展露自己的弱点。
　　“我相信你的！我只是……”孟秋实深吸了口气，她拉住顾景明的手，垂头道歉，“对不起，之前是我自己的问题。今后我一定不会不信你。”
　　“还是那么心软……”
　　顾景明轻声笑了一声，她抬手捏了捏孟秋实的耳垂，在孟秋实抬眼的瞬间松开手，朝自己的房间走。
　　孟秋实看着顾景明的背影，目光闪动，突然之间，她喊了一声：“师妹。”
　　前方人脚步一顿，孟秋实的心头狂跳起来。她想起冉光的擒拿手，想起顾景明刚才的那句话。若是，若是顾景明有记忆，那是不是其他人也有记忆。这样的话，她就不用那么费心费力地去平衡关系啦！
　　她们本来就是一见如故，再见倾心的好朋友啊！
　　顾景明回过头，眯起了眼睛：“你叫我师妹？你想占我便宜？”
　　孟秋实一愣：“当然不是。”
　　“你比我小，怎么能做我的师姐？”顾景明又说。她顿了顿，随后抬头，语重心长：“常幽文笔是不错，但是她写的都是假的，你还年轻，可以看看名著之类的，不要一天到晚的看网络小说。”
　　孟秋实：“……其实常幽写的还不错……”她声音越来越低，最后垂头，“我就偶尔看看。”
　　莫非是她想错了？
　　顾景明笑了声：“行吧，你有数就行。”
　　顾景明回转头，眸色低沉，师姐有那个世界的记忆，关于这一点，她也不算太过意外。在确认孟秋实的身份后，看到孟秋实对冉光的亲近，顾景明就已经有所猜测了。只是若是让师姐知道她也有记忆，只怕师姐还是会如同此前那样对待自己。
　　她已经当了几百年的师妹了，继续当师妹也不会有改变。
　　顾景明的眸色一暗*，她是绝不会承认自己是孟秋实的师妹的！
　　

第47章 神秘嘉宾
　　孟秋实扎扎实实地睡了一个好觉。
　　梦里她似乎看见了个熟悉的人影，影影绰绰地站在前方，像是在等着自己，又像是被困在光与暗的梦中。孟秋实朝那个影子走去，她想要看清楚对方，但对方的容貌却始终无法看清楚。
　　只是那个人影太过熟悉，熟悉到孟秋实一看到她，就会感觉到脚踏实地的心安。
　　那人注视着她，随后转身。孟秋实心头陡然一紧，往那人的方向跑去，喊：“你要去哪里？你不要走！”
　　孟秋实感觉到灵气的流转，她跑得更快了，在那人消失前抓住了她的衣袖。那人转身，雾气如薄纱一般遮掩她的容貌，孟秋实只来得及看清她勾起的嘴角，是她熟悉的弧度，可是孟秋实最想不起她在哪里看到过这唇。
　　“你不想我走吗？”
　　那人笑着问，声音如清泉落地，沁入人心。
　　孟秋实点头，她也不知自己这种不舍从何而来，但她已经隐约感知到自己是在梦中。
　　既然是在梦中，那便可以按自己心意行事，而不去考虑其他。
　　那人叹息着，倾身上前，在含住她唇的前一刻，有声音落在她的耳畔：“我也不想，所以，你一定要……”
　　可是那声音很快就淹没在两人接触的唇瓣上，细密的辗转，仿若南方春日的密雨，将孟秋实整个都笼罩住，呼吸里的都是潮湿的气息，带来细微的刺痛。孟秋实不禁张开口，引来更深的纠缠与缠绕。
　　恍惚之间……似乎还有点熟悉。
　　她听到轻轻的笑声，腰上的手掌被用力按下，让她整个人都不禁埋入对方的怀中，再想不起其他来。
　　孟秋实猛地睁开了眼睛，阳光透过窗帘的缝隙落在她的脸上，孟秋实感觉到了暖而干燥的热意。她愣愣地看着前方的白墙，发了好一会儿呆，这才陡然回过神。她猛地把头埋进了手掌里，最后发出了无声的尖叫。
　　她梦到了什么！！
　　她梦到了！什么！！
　　她居然梦到某绿色不能描写的事情！但凡再稍微往下一点都过不了审！
　　而且还亲得那么涩情……还有，还有那么一点熟悉……一旦从迷离的梦境里挣脱，那种熟悉感就很快让她回忆起来。那种感觉，不就是师姐此前的手的动作吗？只是替换成了她不认识的人。
　　孟秋实的脸越发通红。
　　【检测到宿主有高烧的迹象，请宿主注意自己的身体，不要耽搁完成任务的进度。】
　　天道的声音在识海中响起，犹如一个冰冷的资本家，给孟秋实泼上一盆冷水，让她回归现实，让她降了温。
　　孟秋实：【……我才没有发烧！】
　　天道：【根据昨夜12点节目组发来的通知，宿主你还有5分钟的洗漱时间。我们要在八点半前就离开这里，跟随节目组前往之前的民宿，做出你们在那待了一个晚上的假象。另外节目组友情提示今天有事需要宣布，因此建议宿主今天吃完早饭，才有充足的体力来应对接下来的事情。】
　　孟秋实感觉自己仿佛多了个AI助理：【果然科技侧的天道还是做AI小助手才是专长吧……】
　　天道发出一个很不开心的哼声，不理孟秋实了。
　　孟秋实的动作很快，五分钟对于一个曾经的大学生而言，绰绰有余。她飞速收拾好自己打开门，就看见门外站着一个熟悉的身影，低头徘徊，似乎早就在那等着了。
　　“啊，师姐。”一看到师姐就想到那个梦，一想到那个梦，就想起自己跟梦中人的不可细节描述。孟秋实的脸上飞起红，结结巴巴地开口，“早，早啊……”
　　“早。”冉光抬眼，她看向孟秋实的那瞬间，目光闪动喜悦的微光。但随后又沉默下来。
　　孟秋实低着头，她不敢看冉光，只是盯着自己的脚。昨夜的事情还有晚上的那个梦，都让孟秋实一时不知如何面对冉光才好。
　　过了一会儿，冉光轻咳了一声：“昨天……对不起。我……”
　　孟秋实摇头：“没事。”
　　她的脸更红了，头也低得更低了。
　　“希望没有吓到你。”冉光小声说，她的声音里带着一份苦意。
　　孟秋实听出这点无奈和苦涩，她抬头，只见冉光的脸颊微红，目光往一边游弋着，看上去纯情又带着一丝小心。
　　或许师姐心中也是害怕的吧？这个想法升起，此前的羞涩就莫名地消失了，甚至还升起了逗弄的心思：“那要是被吓到了，师姐要怎么赔我？”
　　冉光微微一愣，她抬眼看向孟秋实，那目光里好似带着水光一样，内里像是藏着千言万语。
　　“我……”冉光正要开口。
　　隔壁的大门突然被打开，顾景明靠着墙，朝两个人看过来：“大早上的，你们两个在这里说什么？”
　　冉光闭上嘴，她的神情微冷：“你怎么在这里？”
　　顾景明离孟秋实住的地方未免太近了。想到自己房间的位置，再看看顾景明，冉光还有什么不明白的？这一定是顾景明刻意安排的！
　　“这是我的地盘。”顾景明说，她扫了冉光一眼，打了个哈欠，“你的发疯好了？”
　　冉光一顿，她此前没有对孟秋实造成什么实质上的伤害，也是多亏了顾景明及时叫了医生。而顾景明这句话显然也是在提醒她，她欠了顾景明一个人情。
　　冉光垂眼，沉吟了片刻，还是收起眼中的敌意，嗯了一声：“这要多谢你。”
　　“你道谢……呵，这倒是难得。”顾景明说着，直起身子，走到了孟秋实的身边，看了她一眼，“还没吃早饭吧？快去餐厅吃，不要耽误时间了。”
　　她的时间确实不多，可是师妹是怎么知道的？疑惑一闪而过，孟秋实正要细问。
　　冉光也朝孟秋实看过来：“快去吧。”
　　孟秋实犹豫了下，还是点头，她走出去两步，又回转头来：“你们可千万别吵架啊，昨天明明那么在意对方，为对方着想的……”
　　为对方着想？顾景明和冉光的脸色都不好看，看了眼彼此，从对方的眼中看到相同的嫌弃来。于是她们两人又同时转开了眼去，真是多看对方一眼都觉得恶心。
　　最后还是冉光开口：“放心吧，我们不吵架。”
　　孟秋实虽然不放心，但师姐和师妹似乎打定主意有什么事要背着自己说。她微微叹了口气，还是离开了。
　　她一走，冉光就收起了笑容来：“你不是已经放弃了这个替身吗？怎么又干巴巴地上赶着来了？”
　　顾景明闻言，目光暗光一闪，她不确定冉光是不是知道孟秋实的身份。可若是不知道，那顾景明自然也不会让冉光猜到。
　　思及此，顾景明微微一笑：“我是为了生意来的N国。而且她是我的员工，言之凿凿地给我保证，能为我带来利益，我来看看我的员工有什么不对吗？”
　　冉光沉默片刻，这才说道：“希望如此。既然没有别的事，我们还在录制中，希望顾总不要来打扰我们工作。”
　　她们两人的理由皆是冠冕堂皇，虽然眼下只有她们两人，却也丝毫让人挑不出任何错处来。
　　说着，冉光转过身，眼神微眯，顾景明这个反应，果然是有问题。她是在隐藏着什么，是关于孟秋实的。
　　她想起昨晚的事情，虽然她中了药，但又不是喝了大酒记忆断片，因而第二天一早，她就已经醒来，并且回忆起了所有的事。包括她抱住孟秋实时，手掌残留的柔软的触感。
　　当然，还有她们两人那短暂的交手。她们宗门的小擒拿手，若说一两招是两个世界通用的，但她们来往数招，这便做不得假了。
　　孟秋实，是自己的师妹。
　　光是想到这种可能，就让冉光的手微微颤动了下。喜悦在心头跳跃，但她依然走得很稳。
　　不能让顾景明看出来她的想法，而同样的，她也绝不会让师妹察觉到这件事。
　　她们已经做了几百年的师姐妹，若是让她师妹知道她记得以前的事，那也无非是继续做她们这姐友妹恭的关系罢了。她不能，也不会让她们的关系倒退到过去！
　　接下来的时间里，一直回到了民宿，大家都一副忙碌而紧张的模样，直到众人坐定，导演打开了直播，露出笑容：“好了，新的一天开始，我们也要开始新的行程，以及新的组队！大家期不期待！”
　　毕竟是在直播，大家还是给面子的发出了一声欢喜的喊声。
　　主持人露出官方微笑，抱出一个箱子：“昨天大家都已经跟自己心动对象进行了最基本的交流。”
　　【笑死，只有冉姐和孟秋实是双向奔赴，其他人都不过是将就罢了，哪有什么与心动对象交流。】
　　【我看这里面就是有猫腻。铺天盖地的热搜突然没了，说什么双向奔赴，都是资本游戏罢了。】
　　【就是资本游戏怎么了，我也爱看！】
　　【诶？我顾北哥哥呢？】
　　导演看到果然有人问，大批的弹幕都跟着爬了上来，纷纷在询问顾北在哪里。
　　而主持人还在继续：“告诉大家一个不好的消息。由于昨天的行程紧急，顾老师因为水土不服的关系，今天无法继续参加节目。”说完，她的话音微微一顿，镜头也识趣地扫向所有人。
　　大家都已经知道了这个说法，纷纷露出了沉重的表情。
　　冉光叹息着：“我们一会儿去看看他吧。”
　　而孟秋实则垂头沉思，今天无法参加节目，也就意味着之后他会继续参加。
　　师姐是打算放过顾北？为什么？
　　主持人露出了满意的微笑，这次可算是按剧本走了：“大家很有同胞爱啊，我想顾老师一定会非常高兴的。不过首先我们要完成我们的任务。想必经过昨天的交流，大家也有了新的想法。今天我们将会再次两两组队！”
　　有了解释，质问的弹幕也减少许多，更多的是众人对顾北的关心和祝福。而主持人的话则更巧妙地将观众的注意力拉了过来。
　　这一头，几个嘉宾隐蔽地看了眼彼此。冉光对孟秋实的态度是肉眼可见的转变，如果还是昨天的规则，这一次多半还是会选孟秋实。至于孟秋实的想法，笑话，只要是个正常人都不会抛下冉光这么棵大树去选其他的好么？
　　只有林萌一脸的星星眼，她已经成功爬墙头，从唯粉变成了cp粉，一心只想近距离吃瓜。
　　【笑死，林萌的眼神就像是我。】
　　当然也有人为自己哥哥抱不平，说出诸如：【我家顾北跟冉光才是真正的一对，他们之前都出双入对，也没有对媒体否认过。】
　　【之前多半是孟秋实以资本给自己加镜头呢。】
　　【以孟秋实那绿茶的样子，我冉姐只怕早就看穿了，这次的人多半是不会写孟秋实了。】
　　议论纷纷中，主持人摇了摇木箱，面带微笑：“不过这一次，我们就不写心动对象，而是采取抽签制度！”
　　【……真是没想到居然用的这个方式。】
　　【万一变成男男或是女女……节目组这是紧跟时事么？】
　　不确定性大大增加，导致进入直播间的乐子人们也大幅增加，更有好事者纷纷猜测，导演默默地眯起眼终于得意地笑起来。
　　常老师的主意，果然是很不错的。
　　【诶，等等，现在一共五个人，是不是就意味着有一个会轮空啊？】
　　突然有弹幕跳了出来。
　　【怎么还会有轮空的？】
　　【节目组你们还记得这是一个恋综吗？】
　　这个问题自然也有嘉宾提了出来。
　　主持人露出了一个神秘的微笑：“我们先抽签。”
　　冉光皱起眉头，她此前没有得到任何有关抽签的消息。她扫过一旁坐着的其他人，见他们也都是一脸迷茫。显然这一出也都出乎他们的预料，之前没有人通知过。
　　不知为何，冉光心中升起一丝不好的预感。她朝孟秋实的方向看去，孟秋实也正朝自己看来，冲她笑了笑。
　　冉光的心顿时落地，如果别人抽到了孟秋实，她或许能用一些办法来交换。这次的综艺简直是上苍给予的好机会，没有别人来捣乱，她一定要好好抓住这次机会，不再重蹈上一世的错误。
　　她看着孟秋实的脸，眼神慢慢变得柔和下来。
　　【你们看冉老师的眼神，是拉丝了吧？】
　　【这肯定是剧本，要是她们俩再凑一队，我就不追了！】
　　几人抽了签，主持人拿出早就准备好的剧本开始念：“同花色的是一对，请大家翻开你们手中的牌。”
　　众人纷纷翻出来，林萌凑到孟秋实那边看了一眼，哎呀一声：“你的不是花色牌，你的是鬼牌呀？”
　　孟秋实抬起头，果不其然，其他人都是花色牌，只有她的是鬼牌。
　　孟秋实一时无言，而主持人摊了摊手，笑起来：“恭喜孟老师，你是本次的幸运儿呢？”
　　弹幕顿时响起了笑声：【唯一的轮空，叫什么幸运儿。应该没镜头了吧。】
　　【幸好这次不是又跟冉老师一组。否则我真要怀疑是剧本了。】
　　孟秋实问：“为什么叫幸运儿？”
　　主持人：“因为恭喜你获得与神秘嘉宾一日女友的资格！！”
　　这话一出，林萌和冉光顿时抬头，齐齐看向主持人。
　　主持人：……冉老师就算了，为什么连林老师也要这样看着我？
　　林萌：你们拆我CP！！
　　冉光皱眉：“什么神秘嘉宾？”
　　导演给了主持人一个眼神，主持人轻轻喉咙：“各位，有请我们神秘嘉宾！顾景明顾小姐！”
　　“顾总是星动娱乐的董事，同时也是长盛集团的执行总裁。”主持人声情并茂地说着，“欢迎顾小姐来到我们节目组做一日嘉宾！”
　　房间外，顾景明缓缓走近，看着眼前一众惊讶得睁大双眼的人，和煦地问了声好。
　　“我弟弟生了病，因而委托我代班一天。”顾景明说着，她扫过所有人，在对上冉光阴沉的眼眸后，微微一笑，来到了孟秋实的面前，“这就是我今天的小女友么？你好。”
　　冉光手一个用力，手中的花牌顿时裂成了无数块。
　　

第48章 绝不放手
　　【不是，资本就这么堂而皇之地从幕后走到幕前了，这合适吗？】
　　【不合适也没关系啊，姐姐这么帅这么靓，求姐姐踩我！！】
　　【楼上你不对劲，姐姐不要理她，请来踩我！！】
　　【等等，这是长盛集团的CEO啊！长盛集团诶！我家那边最大的商场就是他们开发的。】
　　【你还可以去查查，除了房地产，长盛还是高精电子领域的龙头。】
　　【呜呜呜，又美又强，这是什么神仙啊。】
　　导演一直看着弹幕，看见这个舆论终于松了口气，虽然观众对一个总裁素人来参与综艺有些疑问，但顾景明的长相实在太过出众，完全不输明星。因而当她站出来的时候，一众看脸的观众反而变得更加兴奋起来。
　　再加上慕强心理使然，可以说顾景明刚一出现，观众的好奇就已经提上了一个新的等级，直接冲淡了顾北没有来的影响。
　　更有不少顾北粉丝摇旗呐喊：【我家哥哥的家庭氛围真好，哥哥生病，姐姐还过来帮忙。】
　　【谁说豪门就没有亲情的！这是打那些酸人的脸啊。】
　　众人摇旗呐喊，呈现好一出狂欢戏码。
　　冉光抬眼，和顾景明目光一触，彼此眼神之中仿佛带上刀剑相撞。只有她们两人明白，什么亲情，那是绝对没有的。说得好听，看上去冠冕堂皇，其实无非是想借着这个由头来接近孟秋实罢了。
　　冉光的眸光暗沉，顾景明这一手显然是早有打算的。众人都已经抽签完成了，她才站出来捡便宜。若说孟秋实抽到鬼牌的事情没有顾景明的手笔，冉光是决计不会相信的。
　　可偏偏现在是直播，冉光想要后悔都不行。
　　顾景明算清楚了每一步，是吃准了冉光不会当众发难。
　　顶着冉光阴沉的目光，顾景明露出了一个堪称阳光灿烂的微笑，侧头对身后打了手势：“我让人带了些礼物，希望大家喜欢。”她说着，目光落在了孟秋实的身上，话音低沉，宛若情深，“也希望我的小女友能喜欢。”
　　【妈呀，这个语气好宠溺！】
　　【呜呜呜，孟秋实到底走了什么好运。虽然豪门小公子很香，可哪有直接总裁亲自出马来得香？】
　　孟秋实也是万万没有想到顾景明会替代顾北过来，看向顾景明的眼神里难掩惊喜。
　　她这具身体，比上个世界要年轻很多，带着一股清冽的少年气。好似顾景明曾错过的，关于师姐的年少时期，只属于冉光记忆里的师姐。而如今，却被她截获了那一段时光，完成心中的遗憾。
　　“你怎么会在这里？”冉光问。
　　顾景明笑笑，眉眼之间带上了一分得意来：“正好跟导演有几分交情，他让我来帮忙，我就过来看看。”
　　导演很是感动，顾景明这么说话，就是在给他抬咖位了，之后肯定会有很多合作找上自己。常老师说得对，顾总是好人，只要提这个方案，一定会帮忙。
　　果然如此！只要挨过今天，明天常老师就来了，顾北应该也会回到节目组，一切又能回到原轨。
　　一想到这里，导演就很是开心。
　　主持人也说话了：“好了，抓紧时间，今天我们要做的就是一日约会！建议的地点我们已经写在册子里了，大家可以看看。”
　　顾景明点了点头。
　　孟秋实看着顾景明，见她一本正经地站在中间，她身形高挑，站在那里就自然而然地吸引住所有人的视线，让人的目光忍不住落在她的身上，去听从她的话。是天生的领导者。就如同以前那样，喜欢穿黑色与深红衣裳的魔主，当她出现时，无人不遵从她的话语。
　　可是孟秋实记得曾经的那个少女，曾被那些使坏的宗门弟子按到在地上，夺走她好不容易找到的灵草，去嘲笑她低微的修为。
　　孟秋实总是尽量地在她身边，防止其他人欺辱她。可是她也不是每次都能那么及时地在师妹身边，给师妹的东西，也会被其他人抢走，甚至不许师妹告状。
　　最后还是孟秋实发现了，狠狠地惩戒了那些混小子们。但他们的做法没有伤到人命，按宗规也仅仅是不痛不痒的责罚。
　　孟秋实很生气，可就连刑堂的师兄师姐们也劝说孟秋实：“修士修行，就是与天地争夺造化。你能帮得了她一时，却不能帮她一世，最终是要靠她自己立起来才可以。”
　　可是那样一个小姑娘，要怎么自立呢？这个世界天生就是如此的不公平，同样是人，也非要从灵根资材分出一个三六九等来，让人想要挣扎也无从挣扎。
　　孟秋实做不到与天地争，只能多看顾下那个总是很努力的小姑娘。
　　“师姐，我是不是真的很没用啊……”
　　孟秋实记得她低落地站在花丛中，瘦小的身子像一根竹竿，低垂着头问自己。
　　“没有的事！你已经很努力了。是我们这些大人的错，忽略了你，没有察觉你受到欺负……”
　　“这不是你们的错。而是我的错。”
　　“只要你努力修行……”
　　“师姐，努力是没有用的。只有真正的力量，才是最重要的。”
　　那一瞬间，孟秋实不知道说什么，她只凭着直觉感到眼前的少女站在一个危险的边缘，随时可能会掉入深渊。
　　少女抬起头，看向孟秋实：“师姐，你是个很好很好的人。可是，仅有这些是不行的。”
　　孟秋实曾经很担心这个师妹的未来，生怕她走上歪路。她在自己面前总是那么的乖巧，可是最后，孟秋实也没能阻止师妹投入魔族的阵营。
　　当初那个纤弱的少女最终成了让人闻风丧胆的魔主。她经历了远比其他人更多的磨难，才最终那样光彩耀人地站在所有人的前方。
　　那么现在的顾景明呢？
　　孟秋实想，眼前的顾景明是不是也是这样呢？
　　“秋实。”冉光的声音突然落入孟秋实的耳畔。孟秋实转头看向冉光。
　　“你……”你那样看着顾景明，是在想她吗？
　　冉光很想问，但她终究还是什么话都没有说，心痛总是升起爱恋的第一步，她不能给顾景明提供这个机会。她吐出了一口长气，说道：“待会儿我们……”
　　“冉小姐是要与我抢女友么？”顾景明突然开口。
　　冉光身子一顿，朝顾景明望去。顾景明冲她露出了一个和善的微笑：“我说错了？说起来，孟小姐是我今日的女友呢。对么？”
　　孟秋实：“也……嗯，算吧？”
　　她竟是承认自己是顾景明的女友？心脏处顿时绞痛，眼看着孟秋实就要朝顾景明的方向走去，冉光下意识地抓住了孟秋实。
　　【冉光怨气＋10】
　　孟秋实身子顿时一僵，她突然感到一股熟悉的不祥预感来。
　　“师，师姐……”孟秋实转头冲冉光露出了一个安抚的微笑，“你不要担心……”
　　顾景明眸色一沉，也抓住了孟秋实的另一只手，似笑非笑地道：“你要与我抢？”
　　顾景明一字一顿地说着，目光落在孟秋实的脸上。可孟秋实满心都是师姐的怨念增加，一时没有去看她。
　　顾景明脸上的笑容陡然收起来，一旁的其他人都感觉身上好像陡然压上什么威压，一句话都不敢说出来了。
　　哪怕是没有在现场的观众们也忍不住问：【怎么回事，我看着顾景明不笑，后背都凉了下。】
　　【孟秋实是真的勇啊。要是顾总这么看着我，我肯定就滑跪了。】
　　【是我的错觉吗？怎么感觉这一幕有点修罗场呢？】
　　三人手牵手地拉着，冉光和顾景明看着彼此，眸光微沉。
　　而身处中央的孟秋实则觉得自己整个人都麻了，她看看左边，轻轻挣了挣，但手被拉得更紧，她又看看右边，悄悄扯了扯，回应她的依然是握得更严的力道。
　　天道还在死命报警。
　　【监测到顾景明的怨念值-10，-10……】
　　【监测到冉光的怨念值＋100，＋100……】
　　【宿主你要是再不采取行动，或许召唤出魇的就要改成冉光了。】天道的声音里都带着哭泣的腔调。
　　可不是么，师姐的怨气上涨，若是选了师姐，原本摇摇欲坠的顾景明的怨气值多半会一下子暴涨吧？可若是选了顾景明，好不容易减少的师姐的怨气值也一样会涨上来啊！
　　孟秋实只觉得自己一个头两个大，可是她两只手都被抓住，连想要以头抢地的动作都做不到。
　　真是越想越伤感。
　　这时候，主持人小心的靠近，问：“三位这是……”
　　顾景明回过头，笑了笑：“看起来冉小姐似乎并不满意这个规则……不过，这是规则，不是吗？”说着她转头看向冉光，笑得意味深长：“冉小姐，你该不会是想要掀桌改变规则吧？”
　　冉光的脸色微沉，没有说话，但孟秋实却感觉到她的手似乎比之前更紧了一点。
　　奇怪，总觉得师妹似乎过于强调规则这个词了。孟秋实想着，看到冉光难看的脸色，心中更是担忧了几分。
　　【这是我不付费也可以看到的事情吗？】
　　【两女争一女？？我的天！有生以来第一次觉得综艺这么好看。】
　　【这该不会是节目组故意的吧，为了宣传同性婚姻？】
　　【那为什么要选孟秋实啊！】
　　【孟秋实有什么不好，你去看看之前她帮那个记者的画面，帅到飞起啊！】
　　【哪里哪里？】
　　【前几天有人发的……这是地址。】
　　孟秋实可不觉得自己帅，她现在一个头两个大，她感觉到顾景明和冉光的目光都落在自己的身上。孟秋实清了清喉咙，正要说话。
　　而冉光的眸光微微闪动：“秋实，你……”
　　你选哪边？
　　孟秋实明白冉光未尽的话，似乎只要她选择了冉光，那么师姐就会为了她不顾一切。
　　可是这只是个综艺，犯不着，也不需要师姐做出这样大的牺牲。
　　更何况，她也很担心顾景明。虽然她们来到这个世界后一直争锋相对，但那毕竟是自己的师妹。她是眼见着师妹从魔族那样的淤泥里开放出了的莲花，她绝不愿这朵她眼睁睁看着盛放的花朵被魇气影响。
　　现在的数值来看，师妹也不过堪堪在安全值内。也不知道之前放出魇气，对师妹有没有什么其他影响。
　　孟秋实说：“师姐。今天是不能陪你了。”
　　冉光一愣，手却下意识握得更紧。孟秋实感觉到了疼痛，但她没有说话，只是看着冉光。
　　只是个综艺，冉光看向顾景，看到她眼中露出的清晰的喜悦和得意。
　　可是这对她而言，并不仅仅是个综艺。
　　冉光缓缓闭上了眼睛，掩饰住眼中一晃而过的暗光。
　　【不好了，冉光的怨气值还在上涨！！】
　　天道猛然喊道。
　　孟秋实反手抓住了冉光的手，冉光的身姿微微一颤，睁开眼。
　　孟秋实冲她笑：“不要担心，等录制结束回来，我会给师姐带个惊喜的。”
　　总是这样，总是这样……
　　“你可，真是狡猾啊。”冉光闭了闭眼，最后还是松开了手。
　　顾景明眯了眯眼，转头看向主持人：“今天我的行程？”
　　主持人哈哈干笑几声，收起吃瓜吃得开心的眼神：“好的，我们现在来宣布大家的行程安排。”
　　顾景明拉着孟秋实走到一旁，转头看着孟秋实。
　　孟秋实问：“你这样看着我做什么？”
　　顾景明摇了摇头：“没什么，我就是好奇而已。”
　　孟秋实于是没有再理会她，走到一旁取出一个苹果开始削皮。她以前是用剑的，如今握着小刀在手里，这让她有种熟悉感觉，皮被削得轻薄，没有丝毫断裂。她先给了冉光一个，又给了林萌一个。
　　顾景明微微眯眼，她知道孟秋实对自己的态度一贯这样，但心中还是沉了闷气。
　　【顾景明怨气值＋20，宿主，你不哄哄顾景明吗？】
　　【慌什么？】
　　孟秋实在神识里回了天道一句，小刀飞速动起来。她抬眼看了眼顾景明，顾景明坐在她身边，后背笔直，像是永不服输的样子，但目光却一直落在自己的身上，看着她的手里的苹果。
　　显得矜贵，却又透着分乖巧。
　　这幅模样和过去的记忆重叠在一起，让孟秋实忍不住露出一丝微笑。
　　孟秋实转身，一个被削得很漂亮的小兔子递到了顾景明的面前。顾景明抬起头，看到孟秋实正看着自己，笑得柔和：“不要生气，好不好？最漂亮的小兔子给你。”
　　【……这也太会哄人了。】
　　【我也想要最漂亮的小兔子。】
　　“最漂亮的小兔子。”
　　顾景明露出一个似笑非笑的表情，旁人都没有小兔子，只有她有。旁人都有的，她一贯不稀罕，她要的就是与众不同，是独一无二。
　　只是除了师姐，谁会这样对她呢？
　　顾景明接过苹果，慢悠悠地吃着，嘴角处带上了一点笑意。
　　主持人的速度也很快，大家分组进行，探索这个城市。没了顾北，剩下四人组成了队伍，林萌和秦朗一对，而白霄则和冉光一对。
　　三人都很满意。
　　总而言之，一切皆大欢喜。
　　节目组提供了车，顾景明拉着孟秋实上了车，她熟悉了下车，又按照节目组提供的地址导航前行。
　　顾景明看一眼孟秋实，孟秋实一脸沉思，顾景明便转头安心开车。
　　孟秋实正在问询天道：【之前那个消失的魇气是怎么回事？你还没有查到踪迹么？】
　　天道支支吾吾：【没有，好奇怪，怎么也查不到……总不可能是钻了一圈又回去了吧？】
　　孟秋实一脸沉思：【不应该，魇这种东西贪得无厌。我们的世界对它们来说就像是一盘大餐，绝不可能那么轻易就离开的。而且世界有界壁存在，除非大能或是本方天道打开，一缕魇气，还没有这个能力。你就感觉不到么？】
　　【你房间里的老鼠蟑螂进出，你感觉得到么？】
　　孟秋实：……好有道理，她竟然无法反驳。
　　孟秋实揉着额头，心中沉甸甸的：【有没有可能藏在人体里了？】
　　天道想了又想：【也有那个可能，我想想办法看看能不能检测出来。】
　　商量至此，也没有更好的主意，孟秋实忍不住沉沉叹了口气。
　　“在想什么？”顾景明的声音传来，“我或许可以帮你？”
　　孟秋实忍不住笑：“你就这么自信可以帮我？”
　　顾景明转头看她：“这世间大部分事情，我想我都可以帮得上忙。”
　　这话说得很大，但仔细一想，还真是。饶是孟秋实当了很久的修士，此刻也忍不住鼓了鼓脸颊，说：“不要逼我仇富啊。”
　　这个模样很可爱，与记忆中那个*温柔包容的师姐有很大的不同，顾景明忍不住笑：“这样才对。”
　　“什么？”孟秋实问。
　　顾景明朝孟秋实看过来：“我是说，你对我的态度，就这样就很好。”
　　任性一点，骄纵一些，将她当做平辈，而不是她的师姐。
　　孟秋实张了张口，最后沉默地看向窗外：“我们这是要去哪里？”
　　“游乐园，这里有个乐高乐园……当然了，我们也可以去你想去的地方。”顾景明说，她递给孟秋实一本节目组做的导游路线，上面的选择不少。
　　孟秋实回：“那就乐高乐园吧。”
　　顾景明点了点头，又扫一眼孟秋实：“喜欢乐高？”
　　孟秋实撑着头：“嗯，小时候很喜欢，不过乐高太贵了。”她想起过往，“可以拼出很多东西，就可以在心里编故事，好像自己穿越到了另一个世界。”
　　可是后来她真的进入了另一个世界，却也发现那个世界也没有自己幻想中的美好。还好有师姐她们一直陪伴着自己，她才能走过迷惘，走过绝望，一步步走来，最后却又回来到了原点。
　　而这一次……孟秋实转头看着顾景明专心开车的模样，心道，现在，该她来救她们了。
　　顾景明笑起来：“另一个世界……那我倒是能理解了。人总是期望一些故事发生在自己的身上，以为自己有另一个选择就会过得比现在更好。”
　　孟秋实点了点头，问：“如果你到了另一个世界，你会怎么做呢？”
　　顾景明闻言，她看着远方，眼前正好是一个红灯，她停下车，双手按住方向盘，像是要握住什么放自己心安的事物一样：“我会……找到让我来到这里的那个唯一的理由，然后再也不放开她。”
　　“理由？”
　　孟秋实一愣。
　　顾景明笑了笑，朝孟秋实歪下头：“不说那么多了，今天我做东，好好的玩吧。”
　　阳光下，她的笑容没有此前一贯的冷嘲热讽，而是带着融融的暖意。
　　眼前的人，不是当初自己看到的那个聊以慰藉的虚幻的影子，而是真真实实，她的想念，她的理由。她好不容易来到师姐的世界，再一次见到了师姐。
　　而这一次，她一定不会放手。
　　

第49章 一日女友
　　清风拂面，阳光正好，顾景明靠在座椅上，微微仰头。成为魔族之主后许多年里，她都没这样好好地晒过太阳了，昔日对修真界的记忆，早就已经成为无法触碰的往事。而穿越之后，险恶的家人，别有心思的同僚是她生活的主旋律。
　　如同眼前这般惬意的日子，有多久没有经历过了呢？
　　“是在担心工作吗？”孟秋实说着，把手里的冰淇淋递过来。
　　顾景明低头，是芒果味的。她的眼底闪过一丝笑意，师姐似乎认定她喜欢吃芒果了。
　　“怎么了？不合口味？”
　　孟秋实疑惑，自己师妹莫非是换了口味不成？
　　顾景明摇摇头：“不，没有的事。只要你给的，我都很喜欢。”
　　孟秋实的手一顿，啊，这个说法……是因为拍恋综的关系么？孟秋实微微偏了偏头，看到不远处的摄影师正对着自己和顾景明。她们没有直播，但是也要提供足够多的素材以供后期剪辑。
　　这是工作，师妹都这么专业了，自己也要拿出专业的水平来。把师妹哄开心，然后降低怨念！一想到魇气在顾景明的刺激下出现，孟秋实心中就有些七上八下。
　　她记得那个世界里的魇气会影响修士，放大他们心中的恶念。
　　“跟我在一起很无聊吧？”顾景明问，她坐在椅子上，看着远处欢笑的情侣还有那些牵着孩子的一家人，眉眼中闪动微光，长长的睫毛微微扇动着，像一只寂寞的蝴蝶，“真是不好意思，一直以来，我的生活只有工作。也不知道哪些好玩。我也没来这种地方玩过。”
　　孟秋实一愣，她看着顾景明的模样。哪怕周围是欢笑声和音乐声，但顾景明的坐姿依然保持着良好的礼仪。她无时无刻不挺直背脊，注意自己的一言一行，从没有丝毫的放松。
　　看上去如此美丽高贵，同时也是寂寞的。她像是坐在冰雪王座上的女王，永远只能看着他人欢笑。
　　无论是此前的世界，还是现在的世界，自己师妹……都是这么寂寞啊。
　　孟秋实站起身来：“我也没有来过，也不知道什么好玩。”她说着，三口两口把那不大的冰淇淋塞进嘴里，唇边还留着一块未化完的白色奶油，“反正都没有来过，那就都一起尝试个遍好了。”
　　顾景明注视着孟秋实，她走到孟秋实的身边，伸出手指，将她唇边的奶油抹去。
　　孟秋实有些不好意思：“啊，那个……我……”她低头找纸巾。
　　但顾景明却伸出舌头将指尖的奶油舔干净，她微微眯起眼，微微抬起的眼看向孟秋实。
　　那眼微微地眯起，波光潋滟。孟秋实只觉得对方的目光里仿佛拉着丝，细细地缠绕着她，她感觉自己的肌肤都仿佛带着细微的刺，像是蛛母注入毒素。
　　心脏扑通扑通跳动得越发快，红晕从颈项往上蔓延，孟秋实觉得自己的大脑都在冒烟，如果放一壶水上去，那简直就要烧开了。
　　【顾景明怨念值-100】
　　“你脸红了。”顾景明说，她放下手，目光却还黏在孟秋实的身上。她微微勾起唇角。
　　【顾景明怨念-50】
　　孟秋实咬牙：“你就是逗我觉得开心吧？”
　　顾景明笑，看到孟秋实是一脸生气，于是牵过她的手，轻轻地摇了摇：“没有的事，你原谅我吧，好么？”
　　远处的摄影师跟一旁的秘书互看一眼，面面相窥：“顾总这是……在撒娇？”
　　秘书看着自己老板，只想得起她怼人的严肃，看人的压迫，哪怕偶尔的笑都是带着嘲讽。
　　现在这种纯粹的笑容，啊啊啊，作为一个社畜，她觉得自己好恐慌，好像看到了老板的秘密，会随时被灭口一样的感觉。
　　自己的竞业协议签了几年来着？当时她好像认准了自家老板，签了十年来着！
　　啊啊，她的职业生涯是不是就要完结了？
　　“……”孟秋实压低了声音：“这样有点犯规啊……”
　　平常那么高傲的人陡然低头，孟秋实是个凡人，因而也难免觉得心动。
　　这种感觉总让孟秋实想到过去的师妹。
　　曾经的师妹啊……
　　一想到这里，孟秋实就感觉到难过。
　　她的师妹，看向外人的时候总是严厉的，可是在看到自己的瞬间，眼神就会柔软下来。
　　记忆中的眼神与之前顾景明看自己那冷漠的眼神交替在脑海里出现。
　　而现在，两人的眼神逐渐重叠起来，让她在熟悉之余又感到一丝丝的陌生。
　　孟秋实转过脸，深吸口气平复下自己的心绪：“嗯……我们走吧。”
　　顾景明看着孟秋实的背影，眉心拢起来，她走到孟秋实的身边，侧头看着孟秋实的表情。
　　孟秋实抬眼：“怎么了？”
　　“没什么。”顾景明回答。
　　“嗯，那你想要玩什么么？”孟秋实又问，她似乎已经完全从刚才的场景里平复下来。
　　顾景明的眉心越来越紧，她眼角的余光落到身后的摄影师身上，这才转回来，指着游乐园里那个最高的建筑：“就那个吧，摩天轮。”
　　孟秋实抬起头，一时无言。
　　作为一个可以随时御剑登天的修士，她不知道那里有什么好玩的，还不如大摆钟呢。不过既然顾景明愿意，她也跟着点了点头，那就那个吧。
　　“两位是一对吗？听说在上面一起看落日，能获得永远的幸福，心想事成。”
　　工作人员露出了一个微笑。
　　孟秋实的眼睛亮起来：“心想事成？真的吗？”
　　工作人员笑：“当然了。”
　　“现在距离落日还有一个小时，按我们排队的速度来看，我们做完这一轮，起码还要再一轮，才能成功看到落日。”顾景明抬起手，看了眼手表，说道，“这只是一个营销方案罢了。”
　　工作人员干笑：“……两位……”
　　孟秋实拉了拉顾景明的手：“好啦好啦，别说了，我们快走吧。”
　　顾景明被她拉得急，跟着她跑了几步，这才稳住身形。
　　这里的队伍不如国内那样需要排很久，她们很快就上了摩天轮。
　　孟秋实低头看了眼那个不停擦汗的工作人员，转过脸：“哎呀，这就是一种美好的愿景。人总是想要有实现愿望的嘛。”
　　顾景明注视着孟秋实，她的声音很低：“他说的不过是一个运营的手段，一个不着调的方法。但我却不同。你想要什么，向我许愿，或许我能帮你办到呢？”
　　孟秋实一愣，她看着顾景明，她突然意识到眼下是一个极好的机会。
　　她想要让顾景明降低怨念值，需要解决顾景明的怨念，她可以问出顾景明的执念。
　　“我……可以吗……”孟秋实小声问。
　　顾景明点头：“当然。”
　　孟秋实犹豫了下：“这是节目效果吗？”
　　顾景明伸手扯掉自己的麦，又扯下了孟秋实的耳麦。她的目光注视着孟秋实：“这不是节目效果而是我的承诺。你想要什么呢？”
　　孟秋实的心砰砰的跳动起来。她没有想到柳暗花明，没有在师姐那里探知的事情，居然有机会从顾景明这里得知。
　　“我……想要知道你最想要的是什么。”孟秋实说。
　　顾景明微微一愣。她想过孟秋实会让她解决自己目前的困境，会说自己的父母，也或许会让自己不要纠缠她，甚至是金钱上的问题。
　　但顾景明没有想到师姐问的，是自己。
　　这如何让顾景明不再为孟秋实倾倒呢？
　　顾景明说：“我最想要的……”
　　她一直想要的都只有一样。
　　“是你啊……”
　　孟秋实抬起头，皱着眉，她似乎有些不理解：“可是我……”
　　她是一个人，又怎么能给顾景明？
　　顾景明看出孟秋实的为难，哪怕早就知道，却依然失落地垂下了眼。
　　她抿了抿唇，露出一个浅淡的笑容：“你猜？”
　　孟秋实：“……你不会……还在馋我的身子吧？”她突然想起来，师妹有个藏在心底的对象来着！
　　顾景明一时不知道自己点头还是摇头，只能保持沉默：“……”
　　孟秋实：“……”难道自己师妹不会跟人交朋友，非要用这种方式来确定才有安全感？
　　孟秋实一时无言，说话都结结巴巴的了：“这个，这个不可以，你说我们是朋友的。”
　　顾景明：“对，我们是朋友。”她深吸了口气，告诉自己一定不要着急吓跑人，“我不是馋你身子……只是，我这样的人，从小到大，在我身边的人心思太多。我有时候也会觉得……或许连交朋友的权力都没有……”
　　“不要这么说，我们不是朋友吗？”孟秋实急忙开口，握住了顾景明的手。
　　顾景明扫过两人交握的双手，勾起唇角。
　　【顾景明怨念值-20，目前在安全值内。】
　　两人同时松了口气，皆是心满意足。此后顾景明再没有松开孟秋实的手，孟秋实倒也由着她。
　　“真是可惜，今天很快就要过去了。”
　　异国的晚风吹拂在两人的肩头，顾景明叹了一声，仰头看着月色，又转过去看向一旁的孟秋实。
　　孟秋实点点头：“是啊。”这一天在孟秋实看来过得还不错，师妹的怨念值下降了，而且两人之前也总算是抛开此前包养乌龙的那种奇怪氛围，像真正的好友那样了。
　　“那你今天开心吗？”顾景明问。
　　孟秋实笑起来：“当然啦！你呢？”
　　顾景明勾了勾唇角，她站住脚步，孟秋实她们居住的民宿已经近在眼前。她转头看向孟秋实，她的师姐带着笑容，笑得一脸开心，就如同她们以前分别的时候那样。
　　顾景明垂下眼，她本就是不苟言笑的性子，旁人看到她便会升起恐惧与厌恶。无论是那个世界，还是这个世界都是如此。
　　可唯有自己的师姐不会如此，她看着自己的目光永远都让顾景明感觉到安心。
　　错过师姐，是她最为难过的事情。
　　“对不起……”
　　没有在第一时间认出你，发现你，并且将你留下。
　　孟秋实摇头：“你干嘛说对不起……”她脸色忽然一变，“不会是因为跟我一起玩得不开心吧！”
　　顾景明失笑：“不是。”她并不打算讨论这个话题，只是看了一眼身后。
　　身后的摄影师和助理先是脚步一顿，跟着就默契地转过了身去，朝远处走：“啊，今天的天气不错啊，啊哈哈……”
　　幸好面对金主的时候都是录播，之前的素材也已经足够交差，否则的话，光是想想就已经觉得汗流浃背了啊。
　　“人已经都走了，你想要说什么吗？”孟秋实问。
　　顾景明点点头，她沉吟着，手指微微摩挲着自己的：“冉光和顾北……”
　　提到师姐，孟秋实的目光就一下子闪了一下。
　　这让顾景明心生不快，她说话的速度也跟着加快了些：“他们两人的事情，自有冉家和顾家来解决，你最好不要涉入太多。”
　　她太了解那对父子了，作为一个助力，恐怕顾家父子不会那么轻易放弃。而冉光也不是个好拿捏的人。顾景明并不期望师姐过多涉入，反而会被顾家父子抓住什么漏洞把柄，影响师姐。
　　孟秋实一愣：“你们就由着那人渣这样？”
　　说完她又急忙闭上嘴巴，她好不容易跟顾景明处得不错，可不想听到天道再来一句什么好感度下降，怨念值上升这种事情。
　　顾景明却是笑了声：“我与他不是一伙的。而冉光……”顾景明顿了顿，“她自有她的一套规则。”
　　规则？很熟悉的话。孟秋实记得在早上的时候，顾景明和冉光争锋相对时，她似乎也提到了这个。
　　“规则……对师姐这么重要？”
　　孟秋实有些疑惑。
　　“当然啊。”顾景明回答，她微微躬身，手指拂过孟秋实的耳畔，将那缕漏出的调皮的发顺到孟秋实的耳后，她的动作轻柔，似乎生怕惊动了孟秋实，让孟秋实从自己的掌心里跑走。
　　“冉光是一个遵守规则的人。她不会违背自己定下的准则。”所以，当初那么好的机会，她都不会把握，才让她和常幽钻了空子。
　　孟秋实疑惑地偏了偏头。
　　顾景明的手带着微凉，在这个有些炎热的国家里，是一种很舒服的诱惑。
　　孟秋实下意识地蹭了下顾景明的手指，随后她就意识到自己做了什么，又急忙往后退。
　　可是顾景明上前一步，将孟秋实往后逼，手掌按在墙壁上，将孟秋实半圈在了自己的怀中。
　　孟秋实抬眼看着顾景明：“……？”
　　“我们在恋综。”顾景明又说：“今天还没有结束，我们还是一日的恋人。”
　　恋人？
　　她和自己的师妹吗？
　　孟秋实刚想笑，可是抬眼看到的顾景明目光深邃，昏黄灯光雕琢出她轮廓分明的五官，是一种与冉光完全不同的，冷峻的美丽。
　　也和孟秋实记忆里那个被她怜爱的，身世可怜的师妹完全不同。
　　这一刻，过往的记忆和现在的感知产生了分歧，甚至让孟秋实怀疑起现在的这个顾景明并不是记忆中的师妹。
　　而是另外一个有着侵略眼神的陌生女人。
　　在意识到这一点时，顾景明身上的香气似乎也带着侵略的气息占据她的感官，让她有种头晕目眩的感觉。
　　她们靠得太近了，近到自己的气息染上对方的气息。孟秋实抬手，抵住了顾景明的肩头。她感觉到顾景明没有继续靠前，微微喘了口气，在大脑里拼命搜索话题。
　　“我们之前说的……师姐……还没有说完。”
　　顾景明握住孟秋实的手，感受着孟秋实的僵硬，低着头，手指一点点地攀过孟秋实的指间。像是要用自己的手来丈量孟秋实手掌间每一寸肌肤，连一丝一毫都不放过。
　　“今天我们是恋人，我不想从你的口中听到别的女人的名字。”
　　孟秋实张了张口，还没有说话，就听到顾景明压低的声音：“可以吗？”
　　她带着细微的鼻音，像是受了委屈，话音里带着恳求。可她分明是这样强势的姿态，又说着这样弱势的话。
　　这种反差……
　　孟秋实觉得自己的后脊都窜上一阵酥麻，随着顾景明手指细密地抚摸过自己的手指的动作而时轻时重。
　　自己……怎么会产生这种反应？
　　孟秋实似乎回到前一天，前一天的时候，她在春山楼，被自己的师姐……
　　羞耻感后知后觉地上涌，带来双倍的战栗。
　　孟秋实忍不住呜咽了一声。
　　指间上摩挲的温度似乎更灼热几分。
　　顾景明似笑非笑：“我亲爱的女朋友，你现在，是在邀请我吗？”
　　说着，她往前近了一步，额头抵上孟秋实的额头。孟秋实甚至觉得她下一步就要亲上来！
　　可是在这种时候，她们住的民宿就在隔壁，师姐她们随时可能会出现！
　　“不，不行！！”
　　孟秋实猛然用力一顶。
　　顾景明发出一声痛呼，按住了自己的额头，后退几步。
　　孟秋实大口喘气，抬眼朝顾景明看去，见顾景明也正朝自己看过来。她一贯冷艳的眼里含着一点水光，就连表情也显得惊诧又无奈。
　　哪有平常的半分威严。反倒是有点难得的可爱。
　　她已经多久没看过顾景明这幅模样了？
　　在上个世界里，成为魔族之主的师妹会在她面前露出微笑或是别的表情，可是她的脸上总也笼罩着一层阴沉，无论孟秋实用什么办法，都无法驱散她心底的阴暗。
　　但是在这个世界里，负担在她身上的沉重的重任，人魔混血的诅咒都消失了。
　　她或许会有更光明，更明亮的未来。
　　孟秋实提起的心陡然落下，她忍不住笑起来。看到孟秋实笑，顾景明揉了揉头，也忍不住摇了摇头，唇角勾起一抹柔软的弧度。
　　算了。
　　“既然我的女朋友不乐意，那我也不能强人所难。”顾景明说，她直起身，朝孟秋实伸手，“走吧，我送你回去。”
　　孟秋实注视着顾景明，看着对方身上那让人心惊胆战的侵略感消失了。她点头，犹豫了下，目光在远处的摄像师和助理身上顿了顿，还是牵住了顾景明的手。
　　顾景明这么有职业素养，她身为师姐，也要做好表率才是。
　　虽然……可能也没有机会在听到顾景明喊她师姐就是了。
　　“总之，远离顾北，也不要跟冉光太靠近。特别是节目里。”顾景明把孟秋实送到了门口，为她整理了下领口的褶皱。
　　说着，顾景明看向孟秋实：“之前的绯闻的代价就已经足够了。聪明人，不应该踏入同一个陷阱两次，不是吗？”
　　“听到了吗？”顾景明问，轻轻敲了下孟秋实的头，力气放得很轻，像是一个短暂的抚摸。
　　孟秋实抱着脑袋：“听到啦。”
　　顾景明点头：“记住我的话，女朋友，要来个离别吻么？”
　　她突然话音一转，孟秋实一时愣住，突然升起一种不祥的预感。
　　就听身后传来冰川一般冷冽的声音：“现在你已经把人送回来了，她已经不是你的女朋友了。”
　　孟秋实转头，看到冉光正站在门口，环着手看着两人，表情算不上好看。
　　“啊，师姐，你也回来了。”孟秋实急忙开口，又用力扯了扯顾景明，让她不要乱说话。
　　顾景明勾起唇角，站在孟秋实的身边，也跟着扯了扯她，像是在玩闹一样，显得亲昵又亲谬。
　　冉光收回目光，压住心头涌上的火气：“是。我们都在等你，要开始后采了。”
　　回去还有工作，孟秋实露出一脸的痛苦。她看看顾景明，顾景明摊手：“我赶飞机，后采会安排在回国后。”
　　孟秋实：“我可真羡慕你。”
　　“如果你愿意，我也欢迎你投入我的怀抱，这样就没有烦人的工作来打扰你了。”顾景明侧头，在孟秋实耳畔悄声说。
　　“顾景明。”冉光陡然开口，打断了顾景明的话，隐带威胁。
　　顾景明直起身，她没有说什么，只是伸手抱住孟秋实：“让我抱一下把，我要走了。”
　　冉光额上一跳，她看到孟秋实毫不犹豫转过身回抱住顾景明，脚步一顿，垂下的眸光里带着一丝失落。
　　顾景明没有抱多久，她很快松开手，她的时间很赶，每一分每一秒都很重要。能抽出今天的空挡，意味着她需要花费更多的时间将损失弥补回来。
　　可是一切都是值得的。顾景明松开手，走到门口，微微转头，看到孟秋实还站在那里。
　　顾景明笑了声，又仰头，在二楼，正站着一个男人。对方按住栏杆，将三人都看在眼里。
　　是顾北，他看起来已经恢复了，只是看过来的目光中有恶意，也有杀意。
　　可是身为曾经的魔族之主，她从不将这种弱小的恶放在眼中。
　　“顾总。”助理轻声喊。
　　顾景明眯起眼睛，到底还是被常幽那家伙算计了。不过这次算计，她心甘情愿。
　　“走吧。”
　　

第50章 合作
　　“你们两相处得挺愉快？”
　　冉光问。
　　孟秋实觉得后脖子一阵寒意蹿起，她摸了摸自己后颈。该不是着凉了吧，最近老觉得这脖子一阵阵的发寒。
　　孟秋实坚决不承认是受师姐妹们的气势所压，她眨巴着眼睛：“还行吧。”
　　这么说着，孟秋实又想起之前顾景明对她说的话，于是眼睛转了转：“其实说清楚之前的误会以后，顾景明也是个很好的人。”
　　没错！比那个顾北不知道好了多少！如果顾冉两家非要交好，为什么不能是自己的师姐与师妹呢？
　　孟秋实想着，努力地为顾景明说好话：“她很会照顾人的。”
　　冉光：“……”她的手微微缩紧，“很好，很会照顾人？”
　　她冷笑，顾景明？
　　“是啊，她说自己也没有什么朋友……其实我也能理解，她位高权重，光是看她那个不省心的弟弟，就知道她之前过得战战兢兢的。”孟秋实叹了口气，正打算再说几句顾景明的好话。
　　就听冉光的声音幽幽的响起：“所以呢？你心痛了？”
　　孟秋实一愣，她又一次摸了摸自己的后颈：“嗯……这个……你不心痛吗？”
　　冉光深吸了口气，看到孟秋实的手一直按着自己的后颈，眉心隆起：“怎么了？”
　　孟秋实老老实实地回答：“我觉得后脖子有点凉，不知道是不是要感冒了。”
　　冉光叹气：“我看看。”
　　她说着，上前来，掠开孟秋实的长发。孟秋实在师姐面前一向老实，她低着头，露出了一节雪白的颈项，柔软纤细，没有别的东西。冉光伸手碰了碰，感觉到孟秋实先是一僵，又随即松软了身体。
　　脖子是人最脆弱的部位，可是孟秋实却轻易地展露出来。
　　冉光眸色微暗。此前顾景明将孟秋实按在墙上的模样浮现在眼前。她可以，那自己又为什么不可以？
　　这个念头一闪而过，很快就变成了沉沉的叹息。
　　冉光收回手：“没事，可能有些着凉，回去做完后采就赶紧休息，我去给你泡个药。”
　　她和顾景明那种人不一样。冉光想。
　　孟秋实应了一声，这样的照顾总让孟秋实想到过去，她的师姐也总是这样，顾念着自己。她推开门，回过头，看到门灯下的师姐静静地站在光源下看着自己。表情柔和，那光都仿佛为她披上一层圣衣。
　　冉光，这个名字真是名副其实。
　　她的师姐，本就是光啊，让人只能远观。
　　“还不快去？”冉光说，声音轻柔。
　　孟秋实的眼睛一弯，应了声，合上门。
　　门旁站着一个阴影，孟秋实并不在意，她扫过正抬眼看着自己的顾北，眉头微皱，这家伙竟然已经回来了。
　　顾北皱眉：“贱人。”
　　“那倒也贱不过你。”孟秋实的话音一沉，白天顾景明说起自己家庭时那落寞的目光浮现在眼前。孟秋实本就看顾北不顺眼，眼下里更是看不顺眼了。
　　“你！”顾北上前一步，看那模样好似随时都要打过来一样。
　　孟秋实并不害怕，她这段时间锻炼身体，已经隐约有了肌肉线条。虽然女性体能比起男性有所欠缺，但加上前一个世界的格斗经验，孟秋实打一个顾北是轻轻松松。
　　“诶诶！你们两是要做什么？”远处的林萌急忙上前，她举着手机，“顾北，我可是录像了啊！”
　　顾北的眉眼跳动，他朝林萌看过去，哪里还有此前半分温文尔雅的样子，把林萌吓了一跳。
　　顾北深吸了口气，他还没有忘记眼下是什么情况，他后退了一步，举起手：“我就是开个玩笑而已。”
　　林萌已经把孟秋实拉到自己的身边，又推了推孟秋实：“快去客房，导演他们还在等你呢。”
　　孟秋实点点头，她看了顾北一眼，顾北面容扭曲：“冉光是我的未婚妻，离她远一点……”说着，他忽然露出了一个微笑来，“你也不想让你的金主知道你一边傍着我姐，一边还钓着我的未婚妻吧。”
　　孟秋实给了他一个白眼：“神经病！”
　　“孟老师！这里，这里！”工作人员朝孟秋实招手。孟秋实顿了顿，还是转身朝工作人员走去，开始后采。
　　后采并没有什么难度，无非就是问问对其他嘉宾的看法这些。孟秋实一一说完，见一旁的导演正一脸愁容的打电话。
　　“可不么，这么下去可怎么得了，还直播呢，我根本不敢开直播！”
　　“没有一个嘉宾省心的啊！”
　　孟秋实摸了摸自己的鼻尖，她好像也是不省心的嘉宾之一。她想着，正要往回走，就听到导演的声音。
　　“您明天就到？那可真是太感激了，我派人去接你……”
　　是新的嘉宾吗？
　　孟秋实想，回想起今天顾景明的空降，似乎也是为了争取一个时间？
　　但孟秋实并没有多想，今天虽然累了一整天，但最重要的事情她可没有忘记。
　　孟秋实想着，顺着楼梯上了二楼，刚要进门，就听到冉光的声音：“秋实。”
　　孟秋实转头，见冉光拿着一个杯子走过来：“来喝药。”
　　“啊……不是西药么？”孟秋实问，她已经看到了那黑乎乎的一团，眉眼立刻就皱了起来。
　　还是那么讨厌喝药。
　　冉光看着孟秋实那可怜巴巴的样子，笑了：“不行。不过……”
　　“不过？”孟秋实抬起头，目光闪动。她想起以前，有一次她被魇魔偷袭，在宗门躺了三个月，每日里都被医修师叔一顿骂，上非常痛的药，喝非常苦的药。孟秋实于是悄悄地倒药，于是又多躺了很久。
　　最后还是师姐察觉到不对劲，她每日里盯着自己喝药，喝完以后又会悄悄地给自己塞一点小零食。有时候是灵花蜜，有时候是蜜饯，甚至还有山下的辣条！
　　每一样都是孟秋实无意中说起，最后连自己都忘记的小零嘴。
　　自己的师姐，是那么那么好的人。
　　孟秋实抬起头，如今的师姐眉眼柔和，那粒殷红的泪痣坠在眼角处，让柔软的容貌里添加了一点艳色，在说话的时候，那滴红也随之动起来，艳丽鲜活，让孟秋实的心脏也跟着跳动起来，她忍不住吞咽了下。
　　冉光如同变戏法那样，塞给了孟秋实一盒巧克力：“喝完再吃。”
　　两个世界的师姐仿佛重合起来，孟秋实在这一瞬间，为自己方才的心动而羞愧。
　　这样好的师姐，自己刚才在想什么？
　　孟秋实低头接过巧克力：“谢谢师姐。”
　　冉光点头：“先喝药。”
　　孟秋实深吸口气，一口把药灌了进去，又手忙脚乱的皱着脸拆巧克力。突然唇边塞进了一颗甜甜的糖，孟秋实抬头，看到冉光无奈的笑容：“慢点拆。”
　　师姐……真的是个好人！
　　孟秋实的眼泪都要下来了，她吸吸鼻子，舌尖顶着糖块，浓郁的奶香和甜味冲淡了口腔里的苦味。她呜呜了两声：“师姐，从今天开始，你就是我的亲姐！”
　　她发誓，她要收敛心神，坚决不对师姐再有那种不洁的念头！
　　冉光一愣，她的额角一跳，深吸口气，转过身离开。
　　“师姐这就走啦？”
　　冉光：“嗯。”再不走她会担心自己忍不住揍孩子。
　　冉光的脚步顿了顿，又转过脸：“……你想留我？”说着，她又看了眼孟秋实的房门，“想我进去？”
　　这，这句话似乎有别的意思的样子。
　　孟秋实忍不住顶了顶糖块，那糖块已经有些融化，黏黏糊糊地释放出了更多的甜和香，让孟秋实甚至感觉到一种喝醉一样的晕和热。
　　“秋实。”冉光说，她的目光像是一汪美酒，让人忍不住靠近，臣服。
　　孟秋实下意识地想应声，但是这是她刚要发誓当亲姐面对的师姐！！她到底在想什么？
　　孟秋实深吸了口气，默默摇头：“我今天，有些累了。”
　　冉光没有说话*，孟秋实有些不安地挠挠自己的鼻子。过了好一会儿，她才听到冉光遗憾的声音：“说的也是，早点睡吧。”
　　“晚安，秋实。”
　　孟秋实点头，拉开门，转头看到冉光站在那里，于是说：“晚安，师姐。”
　　她蹿进门，捂住了自己的脸颊，最后深吸口气：“我到底在想什么东西啊！”
　　那可是师姐，是她高不可攀的师姐！
　　冉光静静地看着房间门开合，她转头，却对上了顾北的眼神。那眼神里带着占有的恶念，只是在对上冉光的眼神时，顾北的瞳微微一缩，别开了眼去。
　　冉光没有理会他，正要离开。
　　顾北忽然叫住了她：“冉光……我此前一时糊涂……你能原谅我么？”
　　冉光转头看向顾北，她忽地笑了声。
　　这声很轻，却又带着一丝不屑。让顾北想要说的话都咽下去，一时不知该说什么。他只能压低了些声音，小声说：“你也是知道的，若是我出了什么事……这个节目也要跟着一起完蛋。”
　　“你在威胁我。”冉光说道。
　　顾北一停顿，他说：“这怎么算得上威胁，不过是做出一个对我们都很好的选择而已。”
　　“选择。”冉光轻轻地念了一声，她抬眼，看着顾北。顾北突然有种不祥的预感，只是皱着眉头，一时没有说话。
　　“那你最好不要再企图做多余的事情。”冉光开口，“可以么？”
　　冉光的声音轻柔，却又偏偏透出一股冷。顾北忍不住打了寒颤，点点头。
　　冉光于是朝他点头，走进自己房间。她站在书桌边，沉思许久，这才拿起手机。
　　手机那头的女声带着一股笃定的笑意：“真是难得啊，大师姐主动给我电话。”
　　正是顾景明。她似乎早就已经猜到冉光会给自己电话，话音里连半分疑惑都没有。
　　冉光皱眉：“你已不是宗门弟子，我当不得你的一声大师姐。”
　　“那可不行，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我师姐叫你一声师姐，那我自然也要随着的。”顾景明说道，她的声音拉得长了些，带着魅惑。
　　“那你是不想与冉家合作了？”冉光问。
　　顾景明哼笑一声：“冉老师真是爱开玩笑。商人重利，有利益，自然是最讲合作的。”
　　冉光眉心一跳，但看在顾景明的合作份上到底没有发作。
　　“你倒也清楚。”冉光说道。
　　顾景明笑：“你不愿违背你的规则，想让借我的手来下这个手，也得付出足够的诚意吧？”
　　冉光沉沉吐出了一口气：“给我一个月的时间，冉家不会再对顾家家主一事有任何异议和想法。”
　　冉家是个很大的家族，顾冉两家的联姻，除了冉老爷子，也有不少人有别的想法。以前冉光顺着老爷子，心思也不在商业人事上，自然可以不管。而现在，她不能不管了。
　　顾景明哼笑：“行，有你这句话，我便放心了。”
　　顾家的内斗必然会出现各种漏洞，会让早就虎视眈眈的其他家族中人抓到漏洞。顾家的资产，是顾景明母亲留下的，顾景明可不想让母亲的心血因为一对渣男而受到丝毫的损伤。
　　原本预计中，还需要一段时间才能收尾，不伤根基。而现在有了冉光的帮助，这个时间就可以大大提前了。
　　冉光又沉沉道：“另外，今天顾北有些出言不逊。”
　　顾景明眯起了眼：“这狗东西，我知晓了，我这边……”她翻了翻备忘录，想了片刻，忽地勾起唇角，“我这边还要一段时间，顾北就靠你牵制一二了。”
　　“你！！”冉光正要说话。
　　顾景明就笑眯眯地挂断了电话。要用她做事，那她总归得收点利息吧。
　　第二天一早起来，众人看着喜气洋洋的导演就感觉到了一丝不妙的意味。
　　“诸位，今天没有直播，只有录播。不过在此之前，我们内部针对最近的观众反馈，做了一定的改动。”
　　面对众人的沉默，导演依然喜气洋洋：“为了更好完成节目，我们准备安排一个随行剧本编剧。根据大家的表现，进行现场调控！”
　　顾北笑了声：“早就该这样了。”
　　其他人还是沉默。
　　导演鼓掌：“让我们欢迎新的编剧加入我们的团队！！常幽，常老师！请！！”
　　孟秋实闻言惊诧地抬眼，看到常幽踩着轻快的脚步来到众人面前。她娃娃脸上带着开朗的笑容，让人一看就心生好感，她注视着孟秋实，开口：“surprise！”
　　

第51章 常幽
　　“不要紧张，来坐。”
　　常幽朝孟秋实招了招手，笑眯眯的。
　　这间小房子只有常幽和孟秋实两个人，是常幽要求的，她要跟每个嘉宾单独谈谈，再基于眼前的情况制定新的剧本。
　　“姐姐，好久不见。”常幽歪了歪头，笑，像个精致的洋娃娃。
　　孟秋实也忍不住跟着笑：“嗯……真是没有想到，之前说了谢谢你的。看来今天就可以请你吃饭了。”
　　常幽的眼睛于是弯起来：“是呀，我很期待。”
　　孟秋实的心情放松了许多，于是也凑过头来：“你打算跟我安排什么剧本？”
　　“这得基于你的性格，还有人际关系安排。”常幽把自己的本子摊开给孟秋实看，很坦然的模样，“当然了，有时候性格可以替换为人设，人际关系嘛，也可以替换为你身后的资本。”
　　说着，她朝孟秋实眨了眨眼睛，显得俏皮可爱。
　　自己的徒弟，果然是个贴心可爱的好孩子。孟秋实嗯了一声，低头看着常幽写得密密麻麻的文字和连线，然后问：“那我的人设和剧情呢？”
　　“嗯……根据以前的编剧写的，你比较边缘化。”常幽低头看着，翻看之前的文字，“原本这样是比较稳妥的办法，操作得当的话，路人缘会比较好，也不会进入比较腥风血雨的讨论。”
　　孟秋实点头，她也很理解，她咖位低，只要节目组不乱剪，确实很稳妥：“这样就很好。之后也这样吧。”
　　常幽抬头：“恐怕不行了。”看着孟秋实惊讶的表情，她笑起来，“你的热度已经被各种黑红料炒起来了，再加上我们节目的直播属性，所以需要做一定的调整。”
　　孟秋实哦了一声，眨了眨眼：“那……可以把我跟师姐……就是冉老师，安排在一起吗？”
　　常幽闻言，她的笔尖微微地点了点自己的下巴：“孟老师很喜欢冉老师？想要在恋综里跟她成为一对？”
　　天道咔咔地转动：【常幽怨念：＋100】
　　常幽叫自己做老师，虽然知道某某老师是这个圈子里一个很普通的称呼，但老师这个词还是让她想起过去。
　　眼前这个人，是自己唯一的衣钵弟子。
　　被自己的弟子问这种问题，还有加深的怨念。总有种对孩子说要带个后妈的奇怪感觉。
　　孟秋实的脸色微红，急忙摆了摆手：“不是不是，就是……我跟师姐更熟一点。而且我……”她犹豫了下，常幽虽然在上个世界是自己的徒弟。但在这个世界里，她们虽然成了“网友”，可在现实里相处不多，孟秋实也不确定自己是不是应该说一些更私密的话。
　　特别是顾北对师姐做的那些事，她不能说。
　　“……看来姐姐是不把我当做自己人啊。”
　　常幽叹息一声，但心中的怨念好感却并没有降低。孟秋实顿时觉得这是自己的不是，在初见的时候，常幽虽然怨念很高，但却是唯一一个对自己维持了高好感的亲友。
　　说是一见如故也不为过。
　　而自己却因为穿了一个世界就畏畏缩缩的。
　　不管是哪个世界，她都是自己的弟子啊。人的身份会改变，外貌会更改，可人的灵魂却永远也不会改变。这是孟秋实在那个世界学到的道理。
　　孟秋实说道：“没有这回事。”她继续说，“我只是不喜欢顾北，不想让顾北跟师姐凑一块。”
　　常幽闻言，眼睛转了转：“这可能有些麻烦。”她说着，长长地叹了口气，“或许姐姐不知道，冉家老爷子发了话，是要将顾老师和冉老师绑在一起的……这也是为什么非要我出现在这里的原因。”
　　“我需要为他们写一出盛大而浪漫的剧本，这才是这个综艺，他们之所以会出现在这里的原因。”
　　孟秋实皱眉：“可是……”
　　可是顾北根本配不上冉光！而且她也不想看到师姐与师妹反目。
　　常幽见孟秋实的模样，咬了咬下唇：“如果是姐姐的要求，我也可以试试，可是如果冉老师不同意的话……”
　　“师姐怎么会不同意呢？”孟秋实问。
　　常幽见状，露出了一个意味深长的笑容：“是呀，冉老师当然也不会不同意的了。”
　　孟秋实闻言，轻咳了一声，坐回去。她看着常幽在本子上写写画画着什么，自家的小徒弟在这个世界里有一种书卷气，坐在那里就像是一朵小白花，而且心底也好。不仅帮自己说话，就连自己这样无礼的要求，常幽也没有丝毫的生气，反倒是顺着她说话，帮她想办法。
　　【看到没！这是我养出来的徒弟，是不是天下第一好的徒弟。】
　　孟秋实心中生起骄傲，她找不到人炫耀，只好对天道炫耀。
　　天道：【……％￥￥……】祂卡顿了一下，又努力着开口，【……】
　　这时常幽抬起了眼，目光落在孟秋实的身上，那眸光如此深邃，让孟秋实和天道都顿时一凉，就好似常幽透过孟秋实看到她识海中的天道一样。
　　【她刚才是……】天道猛然一惊。
　　孟秋实闻言，刚抬头，就见常幽的眼就弯起来，像小狗一样的无辜纯良：“姐姐在想什么呢？发着呆。”
　　孟秋实松了口气：“没什么，就是，好像也没我什么事？”
　　常幽点头：“我在改冉老师的剧本，林萌不是她的粉丝么，粉丝和偶像的组合应该也广受欢迎。”说着，她还给孟秋实看了一眼。
　　林萌和师姐……？
　　孟秋实皱眉，不是自己和师姐吗？她想开口，但看到常幽那带笑的目光朝她看来，似乎在问她“怎么了”的时候，她又鬼使神差地把这句话给吞了回去，只是胡乱地点点头，算是应了。
　　“嗯，那就暂时这么决定吧，我还要跟冉老师和林老师商量一下。”常幽合上本子，一本正经地说道，“麻烦姐姐帮我叫冉老师进来一下。”
　　孟秋实点头，正要起身，但常幽却先一步站起来，走到孟秋实的面前，低头看着她：“姐姐，出门前不打算拥抱一下么？”
　　“啊？拥抱？”
　　常幽嗯了一声，揉了揉自己的眼睛：“我昨天的飞机，飞了十二个小时，还没有来得及倒时差。其实……”她露出一个苦笑，“我现在很累很困，只有在姐姐面前才能轻松一点……对不起，是我有点太自以为是了……”
　　孟秋实想起常幽的本职工作是个很有名的作家和编剧来着，本来就是夜猫子属性的职业，又跑这么远来救火，说不定还有资本的压榨和强迫。她站起身，一把把常幽拢在怀中，轻轻拍了拍她的后背。
　　“什么自以为是，想要抱抱的话，随时都可以啊。”
　　温暖的体温，跳动的心脏，带着如阳光一样的气息包裹住了常幽，如同阳光照入幽冥。
　　常幽的手缓缓用力，她是多么，多么想要将这缕阳光镶入血肉之中，囚困在白骨牢笼里。
　　“嘶……”
　　一个浅浅的痛呼声唤回常幽的神智，她松开手，面带歉意：“不好意思姐姐，我好像有点太用力了。”
　　“没关系。”孟秋实悄悄地按按自己的后背缓解疼痛，“听说拥抱可以释放压力，或许你最近精神太紧张了。”
　　常幽后退了一步，露出个笑容：“是呀，确实有点紧张，生怕自己迟了。”
　　孟秋实笑：“对工作这么认真么？那你迟到了么？”
　　常幽的目光落在孟秋实的身上，幽深深邃：“目前看起来，说不定正正好呢。”
　　孟秋实笑笑，朝常幽告别，她打开门，看到冉光就站在门口。
　　“你……”冉光抬头打量着孟秋实，眉心微微聚拢，目光扫了眼屋内，问，“你没事吧？”
　　孟秋实失笑：“我没事”她怎么会有事，但孟秋实很快就想到或许是因为临时改动剧本让冉光担忧，于是安慰道，“常幽老师人很好，你不要担心。”
　　“……又是人很好。”
　　冉光低声道，她正要说什么，就听到常幽的声音传来。
　　“是冉老师吗？快进来，我们时间紧迫……后面还有好多老师在等着。”
　　冉光一顿，她的手微微张开，随即又收拢，最后低声说：“我们一会儿再谈。”
　　孟秋实点点头，并没有太在意。她还想在房间里转一转，寻找那个魇气的踪影：“你快去吧。”
　　她说话的时候，目光并没有落在冉光身上，反倒像极了一句敷衍。
　　冉光眸光微沉，到底没有说什么，只是走进门里。那个不顾人伦的孩子得了机会进了节目，她可不信对方只会做一个单纯的编剧。
　　门被合上，孟秋实左右看了看，开始绕着这屋子走。
　　【你到底有没有找到寻找魇气的办法？】
　　天道在她的识海里瑟瑟发抖：【是有个想法，可以试试，需要与怀疑对象链接五到十分钟左右。但是找到以后发生什么事，我，我就不知道了啊。】
　　这个世界太过平凡，就连天道也这么畏惧。
　　孟秋实回答：【先找到吧……】她低头看了下自己的手掌，看到手指间浮上的淡淡灵光，皱起了眉头，【试试看吧。】
　　天道简直要吓哭了，祂千防万防，没想到还是有这么可怕的东西跑出来了。
　　祂小声说：【好吧，那宿主你一定要保护好我啊！！】
　　听天道的声音都带上哭腔，孟秋实也有些无语。在那个世界里，天道何其强大，动不动就放雷劈人，怎么到了这里，小天道就被一道魇气吓成这个样子了。
　　【不要担心，那玩意儿喜欢灵气，不行我用灵气勾在我身上好了。一缕魇气而已，放在阳光下晒晒就自然消散了。】
　　天道顿时松了口气，好奇问：【放在阳光下晒晒就可以？它是对紫外线过敏吗？还是……】
　　孟秋实：……你一个天道，为什么这么科学？
　　孟秋实转了一圈，这民宿中一点也感觉不到魇气的踪迹了。孟秋实想了想，决定还是释放一点灵气来钓鱼，这个世界的灵气并不充足，释放灵气会让她的身体也受到极大的负担。
　　可是这种时候，也没有太多的办法。
　　这么想着，孟秋实燃烧起自己的一丝灵气。
　　血肉立刻产生灼烧一样的疼痛，孟秋实用力屏住呼吸，安静等待。
　　在这个灵气匮乏的世界，她的灵气对魇而言绝对是顶级的美味。
　　不多时，孟秋实听到了脚步声缓慢传来。
　　上钩了，她露出一丝笑容，猛然回头，却一时愣住。在她身后，顾北和冉光一前一后地朝她走来。
　　

第52章 告白
　　怎么来的是两人？
　　孟秋实打量着顾北和冉光。他们也抬头看向自己，目光……
　　怎么说呢，都似乎含着什么，总之都是一言难尽的样子。
　　【天道，魇会附身在师姐身上么？】孟秋实问，她的师姐此前是那个世界的翘楚，虽然那个世界的魇也会选择天之骄子附体，可是这次的魇气并不强盛，若是在那个世界，根本不可能想不开会附身自家师姐的。
　　但偏偏自己的师姐如今不过是个凡人。
　　天道滋滋地响了几声：【我不知道……】
　　【你必须知道！】孟秋实的声音陡然沉下来，在人看不见的识海丹田深处，原本平静的识海中陡然卷起巨大的波涛，神识根根如刺，对准了其中的天道，【你必须知道。】
　　已经习惯跟孟秋实插科打诨的天道陡然一抖。祂万万没有想到，正经起来的孟秋实所展现出的威压竟然是如此可怖。天道甚至觉得自己下一刻就要被暴怒的孟秋实直接驱逐出她的识海中。
　　是了，被那三个怪物看上的人，怎么可能当真那么无害。
　　而且，这居然是自己世界里诞生出的灵魂吗？
　　怎么去别的世界里转了一圈归来就变得这么有战斗力了？
　　莫不是当真是祂这个天道太没用了，耽误了自己世界里灵魂们的前程了吧？
　　天道呜呜咽咽，无法反抗，只能动用大量的算力进行测算。电力一明一暗的闪动着，顾北抬起头，满脸的不满：“怎么搞的，停电了？给了节目组这么多钱，他们就是找的这种地方？”
　　孟秋实没有动，而冉光已经快步上前，她拉着孟秋实的手，脸色担忧地看着孟秋实：“你没事吧？脸色很白。”
　　【滋……滋滋……经过测算，冉光感染魇气的可能性为20%。】
　　【百分之二十……那剩下的八成概率是什么？又为什么有两成概率会被附身？】事关师姐，孟秋实半分也不会放松，立刻问道。
　　天道有些无奈，祂之前可不知道孟秋实这么较真：【她的灵魂强度极强，就连我也不敢掠其锋芒。那个魇……虽然不知道它到底是什么，但它能捕食，就有生物的本能。而生物的本能则是会先尽可能的选择弱小的，更易捕食的猎物。至于那百分之二十则是因为你师姐到底是肉体凡胎，万一那个魇足够蠢的话……也不是没有这个可能啦。】
　　随着天道的说话声，电力重新恢复稳定。
　　孟秋实皱起了眉头。
　　也就是说，魇附身的人，不是顾北……就是师姐。
　　孟秋实的手骤然握紧了些，引来冉光的紧张：“秋实，你哪里不舒服么？我立刻找医生……”
　　“不，我没事。”孟秋实反手握住了冉光的手，她深吸一口气，稳定住自己焦躁不安的心绪，努力冲冉光露出了一个微笑。
　　这一次，她的师姐是肉体凡胎，不会如同那个世界那样，会站在自己的身边，与她并肩作战。可同样的，她也不可能抢在自己的身前，为她挡住一次次的明枪暗箭。这一次，是孟秋实来守护住她们。
　　冉光静静地看着孟秋实：“你真的没事？”
　　“真的真的。”不再动用灵力，孟秋实的血色渐渐回到了脸上，她用力地跳了两下，又举起手臂给冉光看自己的肌肉，“把你抱起来都没有问题。”
　　冉光见状，这才渐渐露出了一个微笑来，伸手去按了按孟秋实的肌肉：“看上去，还挺结实的。”
　　这一句话中间断了断，接了个吞咽一样的气声。
　　孟秋实以为冉光并不信自己，说：“不信的话可以试试。”
　　冉光抿唇，压住自己上翘的唇角。她正要说话就听顾北在一旁陡然开口道：“冉光，你别忘记了正事。”
　　“正事？”孟秋实抬头。
　　冉光沉默下来，这时哒哒哒的脚步声传来，孟秋实听到常幽的声音：“姐姐！”
　　孟秋实回过头，看见常幽朝自己跑过来，她的脸上红扑扑的，带着微汗，显然是一路跑过来的。看见冉光和顾北之后，她停住脚步，露出羞涩的笑来：“啊……原来你们也在这里。”
　　“常老师。”
　　顾北难得的收起平时倨傲的表情，朝常幽友好地点了点头。
　　孟秋实松开冉光的手，有些疑惑。而常幽则来到她身边，又悄悄地把她往旁边拉了拉，在她耳畔小声说：“姐姐，我有事要对你说。关于……”她咬了咬下唇，露出一脸为难，“是关于冉老师的。”
　　孟秋实哦了一声，她回头看着冉光。
　　师姐站在原地看着自己，她还是同孟秋实记忆中那样，站在那里就如同一轮皎洁的月，清辉洒落，既是温柔的，也是孤寂的。
　　“师姐……”孟秋实喊了一声，她其实也不知道自己为什么要喊，可是那声师姐就这么不顾她的意愿喊出来。穿越了时间，也穿越了两个世界。
　　冉光微微抬眼，她露出了一个微笑：“你要是有事就走吧。”
　　那个笑容带着几分落寞，孟秋实下意识地想要往冉光的方向走，但她的胳膊一下子被收紧，像是一根绳索拉扯住她，将她的魂灵往下拽去，拽往最深沉的深渊。
　　孟秋实回过头，她看到常幽目光幽幽的看着自己。
　　和旁人不同，常幽的双眼似乎要比常人更黑一点，虽然她有张娃娃脸，可她不笑的时候，那双眼就显得格外幽深。
　　像是什么嗜血的野兽。
　　这个念头一闪而过，孟秋实忍不住笑，自己到底在想什么？这可是她从小看到大的孩子。
　　“姐姐，我们去那边……”常幽说着，又看了眼顾北和冉光，“他们过来，应该也是有什么悄悄话说吧。”
　　一起过来，说悄悄话。
　　孟秋实骤然抬头，她倒是忘了，他们一起过来，一方面可能是受自己灵气吸引，而另一方面则很可能是有话要说。她看向冉光，冉光仿佛默认一样，将头转到另一边，不再去看孟秋实。
　　孟秋实说不清自己的心情到底是怎样的滋味，但酸甜苦辣都一股脑的涌上来，形成一股难受的沉闷感。她任由自己被常幽拉着往一边走，垂着眼睛，直到常幽终于停下脚步，面带担忧地看着自己：“姐姐，你是不是不开心？”
　　常幽没有维持孟秋实熟悉的笑眯眯的模样，她秀丽的眉眼垂下来，显得圆圆的眼睛都跟着下垂成了个沮丧的弧度。
　　啊，让徒弟担心了。
　　孟秋实带着几分无措，努力给自己打了打精神，驱散心中的沮丧，努力做出了开朗的表情：“没有的事，我能有什么不开心的？我不是还要演你的新剧么？那可是很多人都得不到的好处呢。我可开心啦。”
　　常幽噗嗤地笑出了声，又幽幽地叹息着：“师……姐姐，你不要逗我开心啦。我知道的，你心里并不高兴。”
　　孟秋实闻言沉默下来，她张了张口，最后还是闭上嘴巴。倒是常幽靠近了一点，她的手按在孟秋实的肩头，微微抬起眼来：“其实啊，我的年纪比姐姐还要大一两岁呢。所以，应该由我来安慰你才对。”
　　她说着，换过了手，把孟秋实抱住，轻轻地拍打她的后背：“我会一直在你身边的。”
　　常幽看起来是个娃娃脸，显得年轻，又总是姐姐长姐姐短地喊孟秋实，再加上上个世界对方是自己养大的徒弟。
　　孟秋实就总是不自觉地以年长者自居。
　　而今看到常幽认真的模样，她这才恍惚地想起来，常幽说的是对的。而现在常幽也正在努力地安慰自己，就如同之前自己给与常幽的那个拥抱一样。
　　【我的徒弟，真的是一个小天使！！】
　　孟秋实第无数次地这么想，又一次骄傲地向天道炫耀。
　　天道回了她一个充满自闭的白眼，大概也就孟秋实这个傻瓜会这么想了。
　　孟秋实也抱了抱常幽，后退一步，松开手笑：“没事了，谢谢你的拥抱，我已经感觉到了力量。”
　　常幽认真地打量着孟秋实的脸，眸光闪动：“看来我还是晚了一点。”
　　孟秋实：“啊？什么？”
　　常幽露出一个笑容来，摇了摇头，然后垂下眼，满是自责：“我是说，虽然我已经跟冉老师提出了新的要求。但冉老师还是坚持了自己的想法。在接下来的剧情里，她会跟顾北组队，展现出……”
　　常幽微微顿了顿，她看着孟秋实渐渐失落的表情，眸光流转着，垂下的手微微握在一起，掩饰住了自己心头涌上的喜悦。
　　“展现出她与顾家之间深厚的情感。姐姐。”
　　常幽的声音又轻又细：“冉老师选择了顾北。”
　　她没有选择你。在她心中，有比你更重要的东西。但她就不同了，常幽的手按在了孟秋实的手上：“对不起姐姐，我已经努力过了。”
　　孟秋实失落地反手握住了常幽的手，她摇了摇头，努力堆出一个笑容来：“没有……没有关系的，师姐她自然有她的打算。”
　　“秋实！”
　　冉光的声音陡然传来，孟秋实回头。不知何时，她就在自己的身后正看着自己。
　　“你听我说……我不是……”
　　冉光想要开口。
　　但孟秋实摇了摇头：“对不起师姐，我就是想一个人静一静。有什么话。”她停顿了下，然后抬起头，“等明天再说吧。”
　　说着，她送开常幽的手，转身一个人离开。
　　冉光站在原地，她抬头看着孟秋实的背影，然后转头看向常幽：“你对她说了什么？”
　　“说了什么？”常幽笑起来，手指点在自己的唇畔，“我说了实话呀。师伯不是决定要先顾着顾冉两家的大局么。难道我说错了？”
　　冉光清冷的面容上浮现出一丝怒意：“你！”
　　常幽的手指摇了摇：“师伯，你心中的事太多，给自己的束缚太重，师尊永远不是你的第一选择。”
　　她的笑意味深长：“所以，你和师叔都不是师尊的良人。只有我，才能给她全部的一切。”
　　她说着，看到冉光骤然深沉的眼神，给了对方一个挑衅的眼。
　　【冉光怨念＋100】
　　在花园走着的孟秋实皱眉，她脚步一顿，急忙转头往回走。
　　师姐为什么突然增加了怨念？她是……遭遇到了什么事吗？
　　孟秋实心头闪过一丝戾气，她拉开门。大家正聚在房间里做游戏打牌，摄影机架设着，大家的欢笑声传来。孟秋实脚步一顿，不知自己是不是应该走过去。不远处的常幽朝孟秋实看来，朝她招了招手。
　　孟秋实扫了一眼那些人，没有看到冉光，也没有看到顾北，她眉心锁紧，心中浮出一抹焦虑，但还是走到常幽的身边。
　　“姐姐，他们在补拍，你这边的素材已经足够了，所以就没有打扰你。”
　　常幽说。
　　孟秋实点点头：“师姐和顾北呢？”
　　常幽闻言，忍不住叹了一声：“姐姐看到我，就只想问冉老师么？”
　　孟秋实一顿，她朝常幽看去，灯光下，那粒殷红的泪痣在常幽过分雪白的肌肤上尤其明显，让孟秋实心中陡然一跳，想起梦境中的那个女人。那人与亲友她们一样，都有那粒红痣。孟秋实想起她靠近自己时潮湿的鼻息以及柔软的肌肤，以及动情的眼眸下，那粒尤为鲜红的泪痣。
　　孟秋实默默地转开了眼。
　　她到底在想什么？
　　怎么将两者联系在一起，常幽，常幽虽然转世了，但也是自己的徒弟，而不是梦境中的那个人。
　　孟秋实暗自咬住口腔中的软肉，刺痛让她回过神来，她带着些许歉意：“抱歉，不过我确实有重要的事情。”
　　“重要的事情……”常幽低头思索了一下，忽然露出一个笑，“巧了，我也有很重要的事情要对姐姐说。”
　　孟秋实：“啊，但是……”
　　常幽轻声笑起来：“不过还是冉老师的事情更重要是么？”
　　孟秋实摆了摆手：“不是，只是因为师姐那边更着急……”
　　常幽站起身来，跟左右打了个招呼，示意孟秋实跟着自己走。她一边走一边说道：“冉老师跟顾老师似乎有什么话要谈，现在还没有说完吧。”
　　他们两个，到底有什么可说的！
　　她没有说话，只是跟在常幽的身边。
　　“所以姐姐一时半会找不到冉老师，不如我们说说话，说不定一会儿冉老师就会回来了呢。”她说着，目光落在孟秋实的身上，显得真诚又认真，处处为孟秋实着想。
　　上个世界的徒弟也是这样的。总是贴心又沉稳。
　　孟秋实叹息了一声，带上几分愧疚：“对不起，我……”
　　“不要说对不起。”常幽一下子靠近了孟秋实，她的手指点在孟秋实的唇上。
　　这样的行为太过亲密了。
　　孟秋实一惊，她下意识地想要后退，但常幽已经进一步逼近，一手按住了孟秋实：“姐姐不想听我说重要的事吗？”
　　“什么……什么事？”孟秋实张口，唇一张一合，触碰到常幽的指尖，她有些尴尬，急忙别开脸，任由常幽的手指点在她的脸颊上。
　　“我想说的就是。我喜欢姐姐，所以，给我一个追求你的机会，好么？”
　　孟秋实：“啊？”
　　

第53章 徒儿
　　常幽是孟秋实在那个世界里最晚相遇的亲友。
　　第一次相遇的时候，孟秋实已经是一个元婴修士了，按照宗门的规矩，元婴修士就可以收徒。但大部分年轻的元婴修士都不会选择收徒了，在年岁已经模糊的玄幻世界里*，两三百岁的元婴修士，就如同这个世界刚二十的少年人，正是志得意满的时候。
　　孟秋实也一样，宗门有师姐坐镇主持，护着他们。师妹也还没被人发现魔族身份，她好容易摆脱了外门的那些龌龊事，得以进入内门，可以专心修行。
　　身边更有一众好友陪伴，遇到事有宗门和长老们顶着，又不如修为低下的弟子们还需要在宗门里苦熬，哪里去不得，又哪里不可去。
　　这天下之大，对如孟秋实这样的元婴修士彻底张开了怀抱。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁有不平事？
　　周围一众好友，好酒，好月，好风景，路遇不平拔刀相助，三杯吐然诺，五岳倒为轻，正是爽快潇洒时。
　　然后他们就差点折进了一个平平无奇的小村庄里，最后却也引出了一段大阴谋。普通的百姓黑白不分，祭祀邪修为神，最后终成大祸。邪修颠倒黑白，玩弄人心，将偌大的村子当做了游乐场。
　　全村屠尽，而常幽，因她资质极好，天生引灵，却也引来邪修的垂涎。邪修养了她两年，舍不得这样一个天灵根的炉鼎死得太快，又想要尽可能榨取她每一滴潜力以供己用，常幽随时都在生死边缘。
　　一个潜力巨大的天灵根，原本乃是人族之福，天之骄子。但一个怀抱巨大绝望与恨意的天之骄子，所唤来的，却是跨越了时空壁障，魇的注视。
　　想要复仇吗？
　　想要自由吗？
　　天下没有无偿的帮助，你，可以用什么来交换呢？
　　孟秋实是在血海之中救出的常幽，面对已经决定要将自己炼为人丹的邪修，常幽选择了孤注一掷。她的神魂都被魇占据了，只为等待最好的那个时机，将她全部的恨意和绝望洒向邪修。
　　所有人都劝说应该杀死这个孩子，她神魂被侵染，与魇之间有了不可明说的关联，或许终有一日，她会成为一个灾星。
　　可当孟秋实低头看着常幽的时候，那个一直很冷静，很镇定的孩子抓住了她的衣袖，第一次流下泪来，像是一个孩子那样，低声说：“我想要活着，我想要长大。”
　　长大……这对每个孩子而言都是理所当然的事情。
　　但常幽并没有拥有那样的权利。
　　她被迫当成了邪修的人丹，又被迫当做魇的粮食，在所有人的认知里，她是一个活不到成年的消耗品，哪怕垂涎她的魇已死，其他人也觉得应该尽快地杀死她。
　　杀死一个人，在那个世界实在是太常见了。
　　杀死一个孩子，也不是不可接受的事情。
　　可是孟秋实看到常幽的眼睛时，许下了她的承诺：“你会活下去，会长长久久的活下去。”
　　身为成年人，就应当让孩子快快乐乐的成长，比自己活得成长，更久，不是么？
　　孟秋实于是收敛了轻狂，她抱着常幽回了宗门，将常幽放在自己身边，悉心养着。从此常幽就再没有离开过自己身边太久。
　　这是宗门的要求，后来似乎也成了常幽的禁锢。
　　但一直到离开，孟秋实还是觉得，孩子应该要有自己的生活，她要离开自己的身边，飞得比自己更高，更远，更快活才对。
　　过往种种在眼前流动，孟秋实看着眼前这个双眼虔诚注视着自己的女性。她实在无法将对方和自己记忆中那个乖巧可人的弟子联系在一起。这一瞬间，她甚至在想，是不是自己做错了什么，才会让小徒弟有这样的想法。
　　一切都是自己的过错。
　　【宿主，她在一个新世界投胎转世，已经什么都不记得了。】
　　感应到孟秋实慌乱的心绪，天道忍不住开口。祂扫描过面前等待自己回话的常幽，神识落在对方的脸时，突然感觉到一阵注视感，祂慌忙抬头，察觉到了常幽的目光似乎“落”在了自己的身上。
　　不，这不可能！
　　天道是没有汗毛，但祂光滑的表面上还是起了一层小疙瘩。这个世界里，祂就老大，怎么可能有人在没有祂的允许下看到祂？
　　天道重新扫过常幽，但常幽还是在等着孟秋实的回答，没有再朝天道“看”过来，方才的那一瞥就好像好像是一个无意中的巧合。
　　天道小小地松了口气，祂就说嘛，怎么会发生这么奇幻的事情。
　　要相信科学！祂是科学侧的天道！
　　“姐姐，你是在拖延时间吗？”常幽问。
　　孟秋实用力抿了抿唇，之前的失落在天道的提醒后渐渐消失。是的，孩子自己不记得之前的事情，她当然不能以曾经的目光去看常幽。只是没了上个时间那些经历的常幽，还是她想的那个人吗？
　　脑子里突然迷糊了一下。
　　孟秋实又甩甩头，把这种感情抛去。她垂了眼，想要拒绝。
　　但常幽却靠近一步，抬起眼看向孟秋实。她的目光闪亮，又带着难过，水光似乎要从那双葡萄似的大眼睛里滚落，让人平白地升起了愧疚和心虚来。
　　孟秋实迟疑着，开始想自己准备拒绝的话里有没有伤人的言辞。
　　“姐姐。你先听我说。”
　　常幽道，她低着头，开始辦手指头：“我的工作不是公务员或者编制内这种稳定的工作，还胜在还算得上圈内有点名气。每年的版权和工作的收益大概在这个数。其中大部分我拿去投资了，名下的资产零零总总加起来，大概有个几千万。不算很多。我都可以给姐姐。再加上长远的收益……”
　　听着常幽一笔一笔地计算自己的资产。
　　孟秋实哭笑不得，她按住常幽：“你怎么……不要这样傻啊。”她们才认识多久，怎么就这么傻乎乎的把家底都掏出来给人看。
　　常幽看着孟秋实，唇角勾起，那双水汪汪的大眼睛里似乎也跟着摇曳着醉人的水色：“因为我是认真的。这些都是我为你准备的聘礼，我希望……你可以感受我的真诚。”
　　太过真诚了，就算是恋爱，也不需要做到这个程度啊。
　　孟秋实想着，她摇了摇头：“对不起……我……”
　　常幽的眼角跟着耷拉下来，她可怜巴巴地看着孟秋实：“那……姐姐你能不能先不要拒绝我……给我一个可以追求你的机会，可以吗？”
　　【常幽怨念值＋1】
　　可以吗？
　　这似乎是没什么不可以的。
　　从各方面上看，常幽已经给了孟秋实足够的空间，哪怕孟秋实最后拒绝，常幽也说不出半个不是来。总不可能将自己绑起来吧，逼着自己答应吧。
　　就算加怨念也仅仅加1，比起师姐和师妹，这点怨念简直不值一提！不愧是她最贴心的小棉袄……
　　孟秋实很感动，感动之余又有点惶恐。
　　常幽这样的好孩子，她不计成本的帮助你，为了你的期望，还费力地去劝说师姐，她帮了你那么多，你真的忍心拒绝吗？
　　良心拿着小锤子拼命地敲打着孟秋实。孟秋实被打得溃不成军，她努力地深呼吸，想让自己冷静下来。但是口鼻之中，常幽的气息却越发的明显。她这才意识到两个人真的靠得太近了。
　　若是被其他人看到……
　　被其他人看到！
　　孟秋实灵光一闪，急忙说：“我，我不是讨厌你。但是，但是你现在刚进节目组，如果我们真的有什么，那别人就会说我是借你的光……”
　　看到常幽闪动的目光，直觉对方怕是要说点什么类似师姐当时说的话，孟秋实急忙义正言辞地说：“我要凭借我自己的实力，让大家认可我。”
　　常幽闻言，定定地看着孟秋实。
　　孟秋实堆出了个笑容：“毕竟像你这样好的女孩子，谁不会喜欢呢？我也一样，肯定抵抗不住你的魅力的。”她说着，看到常幽露出的笑容，“都怪我，我现在更想搞事业……起码要把别人泼在我身上的脏水都洗干净，然后跟父母和解。”
　　孟秋实越说越是真心。她到现在都没去找自己父母，而且自己绯闻缠身，一身的黑料。这种情况自家那火爆脾气的妈不提着棍子追她追出二里地去。
　　把身上的黑料绯闻洗干净，再清清白白地去见父母，这也是孟秋实真实的愿望。
　　常幽看着孟秋实，没有说话。孟秋实心头七上八下的，站在那里等着常幽的回答，就像是个弱鸡小学生等班主任训话。
　　过了好一会儿，常幽才轻轻地笑了一声：“原来姐姐是这么想的。”
　　孟秋实用力点头。
　　“不过，那句抵抗不住我的魅力，确实取悦到了我。”常幽发出了一声叹气，“姐姐可真是狡猾。你这样的甜言蜜语，也不知道除了骗我，还骗过谁。”
　　怎么说得自己好像什么浪荡子一样了呢？
　　孟秋实回想过往，一身正气：“我可不会说好话哄骗其他人。”
　　因为她说得都是实话，只是略微夸大了一些，特别是对自己养大的徒弟，她都是夸夸教育的。只可惜常幽什么都不记得，想到这里，孟秋实又有点失落。
　　她们经历的过往，无论是师姐还是师妹，都不记得了。
　　“姐姐真的好会说话。好吧。”常幽说着，伸手为孟秋实整理了一下她的衣裳，“这个理由，我算接受了。不过姐姐。”
　　孟秋实“嗯？”了声。
　　常幽悠然道：“希望姐姐记得你的借口，可千万别被我逮到你对别人时，说一套却做一套。如果让我逮到了……”她拖长了点声音，“我会很生气，大概会做出什么不理智的举动来说不定呢。”
　　“不理智的举动……”
　　常幽点头：“说不定会把姐姐关起来，只有我一个人看到。”
　　孟秋实：“……”
　　徒弟不笑的时候说这句话，感觉很可怕的样子……她不会真的这么想吧？
　　似乎察觉到了什么，常幽忽地一笑：“开玩笑啦。我可舍不得伤了姐姐。你不会当真了吧？”
　　孟秋实摇摇头，也忍不住笑了声：“没有的事，只是……确实有被吓到了。”
　　“最近新写的角色有这样的人物，所以我一直在琢磨这个人设。”常幽轻描淡写的说，“我是体验派的，虽然不如演员，但是作者也是内心丰富的表演者。”
　　“这样么……？”
　　孟秋实应着，她不太懂这些，只能听徒弟说。
　　除开此前的告白，两人的相处确实不错，常幽总能恰到好处地抛出让孟秋实感兴趣的话题。孟秋实甚至有种对方对自己过于了解的错觉。
　　或许这就是一见如故吧。
　　就像当初那样，在一群修士深入邪修的巢穴的时候，常幽睁眼的那瞬间就精准地选择了自己。
　　孟秋实想，还是这个世界好，虽然徒弟不记得自己了。但她不会再经历那样痛苦的事情，她可以自由地活着，过自己想要的生活，做自己想做的事情。所以，那就这样吧，不记得就不记得吧。
　　她回到这个世界的目的，不就是让她们变得更幸福的吗？
　　

第54章 游戏
　　虽然自以为完美地解决了常幽的事情，但孟秋实还是不敢太直面常幽。
　　幸好两人见面总是在一群人里面，孟秋实也不会那么尴尬。常幽似乎也察觉到了这一点，对待孟秋实的时候总是一副公事公办的模样，这就更让孟秋实觉得心虚起来。
　　好像一个渣男，辜负了对自己真心实意的姑娘。
　　孟秋实怀抱着这样的想法，节目组也完成了补拍，现在轮到了新的任务。这一次不再采用根本嘉宾心动对象来安排组队，而是采取了……
　　“当当当！我们这次是抽签。这里有两个箱子，一个是男嘉宾，一个是女嘉宾，只要两者抽出的数字相同，那就是临时的一对。”
　　主持人笑眯眯地开口。
　　此刻直播也已经打开，面对嘉宾们各种各样的表情，弹幕就有趣多了。
　　【这是又改进了么？打算把拆散女嘉宾，就要异性恋写在脑门上了啊。】
　　【在场围观嘉宾和节目组的斗智斗勇。】
　　【总觉得节目组的套路好像变了，是换了导演吗？】
　　这种真人秀，最重要的是真人，但是现在谁都知道有剧本，直播会突出真实这一点，这也是为什么这个节目会火的基础原因。导演看着弹幕，喜怒掺半。他还是导演！
　　不过这样做确实很有效，大家一脸严肃地上台，看看彼此，都沉默下来。
　　【我有点想看顾北跟孟秋实一组。】
　　【楼上的什么邪教，x出去！】
　　但孟秋实没有跟顾北在一组，跟她组队的是秦朗。小伙子一脸傻笑，站在孟秋实的身边，请教他心心念念很久的小擒拿手。孟秋实一边指点秦朗，又看了眼前方。顾北跟林萌选在了一组，而冉光则跟白霄组队。
　　她松了口气，抬起头，却看见常幽冲着她眨了眨眼。孟秋实从常幽的表情里甚至读出了一丝我办事你放心的得意。
　　是常幽私底下做了什么手脚吗？
　　孟秋实忍不住想。她此前对常幽的拜托，还有常幽对自己告白，以及自己婉拒后对方掩饰不去的失落都浮上了脑海。
　　孟秋实一阵恍惚，自己的小徒弟是真切地将自己的话放在了心上。哪怕是在自己婉拒了常幽后，她依然按照自己的想法，没有将师姐和顾北放在一起。
　　自己似乎有点太过分了些。嘶……突然感觉良心好痛哦。感觉自己更像一个利用人家真心的渣人了。
　　孟秋实想，她低头，过了一会儿，又忍不住抬头去看常幽的方向。常幽的个头小小的，她站在一群工作人员当中，手里拿着剧本指挥着他们，又展现出了一股无人敢轻视的气质。
　　她的徒弟一贯都是极为出色的，容貌，个头都掩饰不去她身上的光彩。
　　她跟师姐和师妹一样，一直都是孟秋实的骄傲。
　　自己何德何能，能与她们有了这样的牵绊。
　　而现在，这种想法又一次浮现上来，让孟秋实觉得幸运，以及愧疚。
　　“姐姐，不要老看我啊，这可是在节目里呢。”在一个空闲的时间里，常幽走到孟秋实的身边，悄悄对她说，冲她眨眼睛，“否则的话，我也会想要参加节目的。”
　　参加节目……啊，这是个恋综。
　　想到自家徒弟现在对自己的不轨念头，孟秋实急忙转头，红了耳垂，却不敢再看常幽了。
　　若常幽记得从前，那孟秋实大可用师尊的身份压制常幽。偏偏常幽什么都不记得，对她而言，她喜欢，于是她追求，似乎没有任何理由能阻止她。
　　最好的办法就是严厉地拒绝常幽，保持距离，偏偏孟秋实做不到对常幽恶脸相迎，有怨念的牵挂，她也做不到就此远离常幽。
　　孟秋实轻轻地叹了口气。
　　“不要这样，喜欢你是我的事情，其实与你无关。你不要觉得困扰。”常幽的声音在孟秋实耳畔响起。
　　孟秋实看着常幽朝她歪了下脑袋，刘海随之调皮地动了下。常幽说完，就背着手慢悠悠地朝远处走了。
　　明明应该拒绝的是自己，偏偏还成了被安慰的一方。
　　孟秋实拍拍脸颊，打起精神，跟着节目组辗转地方。
　　这一次要过的是一个鬼屋，鬼屋结束以后，还有温馨的星空晚宴，六个嘉宾，三组搭档，又是恋综，这确实是最好的培养感情的地方。就连直播弹幕也忍不住发出了感慨。
　　【想不到我终于在这个节目里看到了恋综的正确打开方式。】
　　【此前爱的魔力转圈圈明明也很有趣啊。】
　　【虽然有趣，但是我人老了，有点受不住，只想说一句贵圈真乱。】
　　【这次分开了，应该不会发生那种大混乱，然后又分开自顾自组队的情况吧？】
　　【楼上的，你的话好像在插旗……】
　　弹幕里嘻嘻哈哈，几个人却在整理自己的衣服。这个鬼屋是带有场景和解密设定的，场景是个废弃的医院。而所有的嘉宾则是以病人的身份在医院房间里醒过来，展开一系列的活动。
　　林萌抓住孟秋实的手都在抖：“为什么不是你在我的身边啊啊。”她还是个宝宝，她很怕啊，需要安全感。
　　顾北忍不住说：“我才是你的搭档，你应该多相信我一点。”
　　一旁的白霄也转头对冉光说：“冉姐你放心，我一定会保护你的！”
　　恋综终于变得正常了，这让白霄也有了自信，他比了比自己的手臂。
　　只有秦朗非常老实地对孟秋实低头：“孟姐，我有点怕鬼，到时候请一定保护我。”
　　老实孩子诚恳地看着孟秋实，大大的个子幻化出了金毛狗子的错觉。孟秋实哭笑不得，正要答应，衣角就被拉了拉。孟秋实转头，看到冉光正看着自己。
　　“……师姐。”孟秋实微微地低头，嗫嚅着喊了一声。
　　冉光点头，自从常幽来以后……不，准确说是自从顾景明来了一趟以后，孟秋实对自己就明显多了些隔阂，不再像刚开始那样一个劲地往自己身边凑了。
　　冉光又气又急，偏偏她什么都不能说。她和顾景明的交易，对孟秋实隐蔽的保护，她都不愿意让孟秋实知道。原本她以为只需要稳住顾北，自己这边逐渐收拢冉家，配合顾景明就可以。师妹已经明显对自己亲近许多，她们还有很多时间。
　　但常幽的到来，让她以为的一切都变了。这种感觉像极了前世，让她感觉到焦虑。
　　孟秋实不是一个喜欢给人添麻烦的人，当她意识到自己的存在是个麻烦的时候，孟秋实一定会选择主动远离。
　　冉光不愿让孟秋实远离，却也做不到看着对方在她和自己之间竖起一道高墙。
　　“师姐，怎么了？”孟秋实问。
　　冉光的手指松了松，说道：“……这里灯光昏暗，你……害怕的话就躲起来，如果遇到危险，先保全自己。我会过来找你的。”
　　孟秋实愣了愣。
　　在上个世界，她还是有小修士的时候，刚穿越不久，骨子里头还保留着这个世界平凡女孩的很多特点，怕黑，怕痛，怕神神鬼鬼的东西。偏偏那个世界最不缺的就是鬼怪妖邪。
　　有次下山解决一桩异事，作俑者正是一个鬼怪，她死得凄凉，将整个大宅的人都炼做了人傀。那些人流着血泪，眼看着自己一日日的腐败，偏偏灵魂还困在身体里，求生不能，求死不得，痛苦又恐怖。
　　当时孟秋实初出茅庐，接了这个，着实是被吓得不轻。甚至差点被已经化作厉鬼的敌人变成新的人傀，直到师姐从天而降……
　　“秋实？”
　　冉光一声轻唤，孟秋实回过神。她低低地嗯了一声，算是应承。
　　冉光看见孟秋实的模样，似乎还想说什么，这时白霄站在前方，喊了一声：“冉老师！”
　　冉光回过头，又转过来，看着孟秋实的模样满是担忧。
　　孟秋实冲她笑了笑：“师姐我没事，你去吧。”
　　【孟秋实怕鬼吗？】
　　【是装的吧？立得人设吧？谁还记得她说自己怕高来着？结果后来还不是抱着我们冉老师跳得欢。】
　　【这女人装模作样的，烦都烦死了。】
　　网友说了什么孟秋实不知道，知道她也不会在意。她看着冉光先一步走近黑漆漆的入口，秦朗看看她：“该我们了。”
　　秦朗的声音有点抖。
　　“……孟老师你一定要保护好我啊。”
　　孟秋实：“……”
　　她现在虽然不怕什么鬼啊怪的了，但是你这么说，我反而有点怕了呢。
　　孟秋实无言以对，只好点点头：“好的，你放心交给我吧。”
　　这种游戏，还是尽快通关吧。
　　两人一起走进入口，就先被蒙上了眼罩。秦朗先一步嚎了一声。
　　“诸位老师，请放松，不要担心。”工作人员安抚着，带着两人先原地转了几圈，再把他们往里带。看得出来，工作人员很有经验，先把你转晕了，再给你安排路线，这样根本就不怕你记得路线。
　　广播也响起了声音。
　　“你在漆黑之中睁开眼睛，耳畔似乎还残留着嘈杂的人声。但当你睁开眼睛时，一切都已经消失。你穿着病服，在一张病床上醒来。墙壁斑驳，房间门紧闭，你就像被抛弃在了这座空荡荡的医院里。”
　　黑布被孟秋实取下来，她朝一旁看去，秦朗坐在那里，微微发抖。
　　周围的一切做得很逼真，散乱的，带着灰尘的病床，散落的桌椅和歪到的输液杆，一边甚至还有一台心电图机器，幽绿的屏幕时不时发出单调的嘀的声音。外面泛着绿的小灯灯光投下微光，一闪一闪地映照出斑驳墙壁。
　　看起来好像确实会随时冒出来一个丧尸又或者鬼怪的样子。这个鬼屋的经费是不是过分充足了？
　　孟秋实：“……”
　　她转头，看着秦朗：“能起来吗？我们先搜索一下这个房间里的东西。这里是初始点，一般而言会比较安全。”
　　秦朗点了点头，他看着孟秋实一跃而起，快速地在周围搜索的模样，简直是闲庭信步且轻车熟路。而且迅速地被她挖出来了不少道具，就连藏在枕头夹层里的卡片都被她摸了出来。
　　秦朗有些好奇，又很佩服：“孟姐经常玩这种游戏？”
　　孟秋实手一顿，她这么能找当然是上个世界练出来的技能。宗门那么大，不可能给普通弟子太多的资源。而一开始的孟秋实不过是个普通的弟子，所有的一切都要他们自己努力，做任务，去历练。
　　秉承着劳动人民致富靠自己的思想，不是她吹牛，只要她走过的地方，地皮上的草皮都能被她薅三遍，以免错漏了什么灵花灵草之类的。
　　“咳……也，也算吧。”孟秋实说着，把刚找到的手电筒扔给秦朗，“你那边呢？”
　　不知是手电筒稳定的光芒还是情绪稳定的孟秋实，给带来的秦朗安全感，他心情平静很多：“我这边也都找过了。”
　　他们手中除了电筒，就只有两张卡片，还有一张压在被单下面的纸片。孟秋实看了一眼，是一面日记。上面以一个病人的口吻写着如下的话。
　　“3月20日，妈妈说我的病越来越严重了，给我联系了新的医院。这个病是治不好的，但是妈妈不愿意放弃。为了妈妈开心，我还是努力地微笑着，说出妈妈想要听的话。我说我想活着。”
　　“看起来这孩子不是很想治病啊。”秦朗凑过来看了一眼，说，“门锁了，打不开。”
　　孟秋实嗯了一声，收起纸片：“我来看看。”
　　孟秋实来到门前，这门做得并不结实，是木门。孟秋实又看了看锁的地方：“是很传统的门锁啊。”
　　看上去就质量很不好的样子。
　　秦朗：“我去找钥匙，或者……可能有谜题……”
　　话音落下，一个巨声传来，秦朗转头，看到孟秋实站在已经被一脚踹开的门口，转头看着他：“走吧。”
　　【出了什么事？】
　　【刚才发生了什么！】
　　【孟姐你还记得这是个什么综艺吗！】
　　弹幕一阵风一样刷过，秦朗恍恍惚惚地被孟秋实拉着往外走，突然孟秋实脚步一顿，脸色微变。
　　秦朗也跟着紧张起来，孟姐这样的猛人都会紧张，那他更是个弱鸡啊！
　　“孟姐怎么了？”
　　孟秋实缓缓地摇了摇头，刚才她感觉到了一丝魇的气息。非常的虚弱，比之前感觉到要轻很多。但魇喜欢这样阴沉的环境，也喜欢以人的恐惧和欲望为食。在这样的环境里，可说是魇的天然培养皿。
　　“我们先找其他人。”孟秋实的神情冷肃，微光落在她的脸上，不仅没有给她带来恐惧，反而让她有一种无形的威严。
　　【突然觉得……孟秋实还有点帅是怎么回事？】
　　

第55章 大好机会
　　【一个美味的孩子，有着常人没有的痛苦和绝望。你想要什么呢？】黑暗中有无形之物将目光落在她的身上。
　　【我……想要的是……】
　　她睁开眼睛，除了那个笑得癫狂的男人，所有的一切，都被血与痛苦所覆盖。那些倒下的人里，那些浑浊的，无光的眼神里，又或是还残存着希望的眼神里，无一例外，都充满了仇恨。
　　她，还有他们，都憎恨着这个世界。这个弱小者毫无希望的世界。为什么他们就要经历这些，为什么那些强大者做了错事，却没有惩罚。
　　她希望什么呢？她想要什么呢？
　　她只希望这个世界永远的沉寂下去，他们这些人，是弱小的，无望的。她希望，能让那些高高在上的人，也尝到与她一样的痛苦。
　　【可爱的孩子，那么，你能用你的什么交换呢？这个世界，可没有白得的午餐。】
　　她垂下了眼，她当然知道这个道理。她能付出的，也无非只有自己。自己的感情，血肉，被人垂涎的灵脉灵骨……
　　【那好，你的一切，我就接受了……】
　　就在魇将要降临的那瞬间，一切都被打断了。她从那从天而降的光芒里，第一次感觉到了温暖，而后来的漫长时间里，她又感觉到毫无保留和无需回报的爱意。
　　“孟师妹，此子留不得。”
　　“可是她只是一个孩子。她还什么都不知道。我孟秋实愿以性命作保，不会让魇侵占她的身体。”
　　手掌落在她的头顶，轻柔地抚摸着。她呆呆地看着对方柔和的笑容，她似乎曾拥有过，但她已经不记得了。不记得曾经的父母，也不记得心中涌动的柔软是为了什么。
　　“你看她的表情，她已经无法回应你了。”
　　“没关系，她还是人，还没有被魇侵占。人总是会复苏的，她会慢慢好起来的。”
　　那人蹲下身，眼睛平视着自己，声音柔和：“你愿意做我的弟子么？”
　　“什么是弟子？”
　　“弟子就是……除了血亲之外最亲近的关系。我会教导你，陪伴你，然后托举你飞得更高，更远。”
　　最亲近的关系……
　　她的目光闪动，脑海中的魇发出狂笑声：【你相信了？就算是真的，你又有什么可回报的呢？我已经吞噬了你的情感，你的部分灵魂，那你还有什么可以回报呢？】
　　“回报……你想要什么回报？”她认可魇的说法，并且将这话问出了口。
　　那个年轻的女性闻言只是一愣，随即笑了笑：“不需要。”她注视着眼前孩子空洞的眼神，想了想，又说：“如果非要回报的话。你活着，我就已经可以获得回报了。非要说的话，那算是一种自我满足吧。”
　　她不懂那样的道理，哪怕是成长为可以理解感情，哪怕穿越到了另一个世界，她依然无法理解。
　　常幽的目光落在孟秋实的身上，忽然她眼睛一眯，手指微微抬起，似乎感觉到了什么不对劲。空气中流动着一股让常幽熟悉又恶心的气息。
　　“先关掉电筒。”
　　孟秋实说，秦朗哆哆嗦嗦地跟在她后面，一脸为难：“孟姐，真，真的要关么？”
　　这个鬼屋做得极为逼真，在病房的时候还感觉空间比较宽敞，但走到走廊上时，那种憋屈压抑感一下子传来，头顶上的电灯更是昏沉，时不时地还发出滋滋的电流声，灯光一闪一闪，吓得秦朗的手都在抖。
　　听到关电筒，秦朗简直要哭了。
　　孟秋实转头，她点点头：“我担心会引来东西。”
　　【有没有搞错啊，这不就是个游戏吗？没看见秦朗都已经被吓成那样了么？还非要耍帅是吧。】
　　【但孟姐说得挺对的。我上次拿着电筒，结果就被NPC一直追着。】
　　【游戏而已，不要当真。现在看着她淡定，指不定真见了鬼，会怎么样呢。】
　　【啊，大家看02镜头，我看到工作人员靠过去了。】
　　弹幕跳动的时候，秦朗关了手电筒。镜头里的工作人员也好像陡然失去了引导一样，没有继续往孟秋实所在的方向走。
　　【还真被她猜对了。】
　　【这种很好猜吧。诶，她怎么还往工作人员的方向走了？】
　　孟秋实走了两步，侧过耳朵听了听。
　　【她不会真的在听吧？】
　　【装的，不可能。】
　　“孟姐，怎么了？”秦朗小声问。孟秋实转头看了眼秦朗，她低头，秦朗一下子捂住自己颤抖的腿。
　　“我先过去看看，你在这里等一下。”孟秋实说。
　　秦朗用力地点头。
　　孟秋实默默地数着脚步，她手中握着在房间里搜出的小刀，一个闪身陡然出现在扮演工作人员的鬼怪后面，手一挥，心中喊了声：【天道！】
　　【来了！】天道猛然蹦起来，孟秋实的手按在工作人员的一瞬间，一道看不见的光亮隐没入工作人员的身体里。
　　【扫描一下。】
　　【滴滴，开始扫描……魇气浓度测试，有，但近乎没有，似乎是接触到了魇气而受到了影响。】
　　工作人员刚转头，正要笑，突然一愣，头一歪，倒下来。
　　孟秋实皱眉：【你做了什么？】
　　【我模拟了紫外线！你不是说晒晒太阳就好了吗，所以我就模拟了下紫外线试了试。】
　　孟秋实：【……】虽然但是，她还真没有想到真的可以啊。这就是科技侧的力量吗？
　　天道兴奋的声音响起来：【宿主！我*也有些用处嘛！！他身上的魇气已经彻底消失了！！】
　　孟秋实也露出了一个笑容：【干得好。】
　　她抬头看了眼周围：【不过还有魇的气息……】说着，她的目光落在了头顶的摄像头上，那里红光一闪一闪的，似乎是一只眼睛正在注视着自己。
　　【刚才她做了什么？】
　　【反杀工作人员？】
　　【不可能真的打晕了吧？】
　　【一定是装的啦！！】
　　【啊！她向我看过来了，可恶，她真好看。】
　　在监控室里，常幽和一众工作人员也一起看着屏幕。屏幕带有夜视效果，映照得人并没有那么清晰，但或许因为朦胧，倒更显得镜头中女人优越的五官，看过来时，都好似带着凌厉的滋味。光是目光一对，心头就是一跳，紧跟着就加速起来。
　　女人冲镜头笑了笑，拇指在自己的脖子上一划，看过来的眼神挑衅，笑容里带着飞扬。
　　常幽默默地按住自己加快的心脏，她听到一旁的导演说：“啧啧，斩男不一定，斩女是肯定的。”
　　常幽扭头，导演抬起了手机给她看里面的弹幕。一大群弹幕纷纷跳了出来。
　　【妈妈！她真帅！】
　　【真飒真好看。】
　　【诸君对不起了，我要三观跟着五官走了。】
　　常幽一顿，脸上的笑容收起，脸色微沉。她转过眼神，指了指倒下的工作人员：“那人还联系得上么？”
　　导演笑：“你担心真晕倒？不可能啦，是装的。这也是里面的机制，不过大多数人看到扮演的丧尸就跑走了，根本想不到小刀的用处。”
　　常幽站起身来：“我还是有点担心，等他们走完这段路，我去看看。”
　　导演挥了挥手：“去吧，带上耳麦，别撞上了。”
　　常幽点点头，她方才看到那工作人员的模样，似乎有些不对劲。他走向师尊的脚步拖拽，让常幽有些眼熟。
　　可是……这不应该。
　　常幽关上门，眼色一下子沉下来。
　　孟秋实脚步轻快地转过去，叫上了秦朗：“已经解决了，这是从那人身上扒下来的工作牌和钥匙，上面写的是病房号……我们应该可以去其他房间找人了。”
　　秦朗眼睛一亮，这种地方阴沉沉的，当然要人多才能感觉到安全感。他看着孟秋实表情淡定，深觉自己抱住了一个大腿。
　　“可是，我们不知道他们关的地方啊……”
　　孟秋实看着钥匙，心中则问询着：【找到师姐他们的房间了么？】
　　【找到了！往前走10米，往右拐。】天道的声音越发的兴奋，身为科技侧天道的优越感终于展露出来。祂就应该做这种事情嘛，入侵摄像头，迅速定位，查找人。
　　孟秋实点点头，她也不能表现得太明显，只是说：“那我们先都试试。”
　　在孟秋实带着秦朗一路往前，而此刻冉光也抬起了头，白霄正在低头开密码锁的门，他们找到了谜题，冉光成功解密，虽然成功找到密码钥匙，却也耽误了不少时间。
　　“冉姐，怎么了？”白霄虽然在忙，但一双眼其实都放在冉光身上，动作也放得慢。
　　这可是恋综！之前他没有能解出谜题，已经失分了，现在就是要展现他男友力的时候了。这么想着，他露出一个微笑：“你放心，如果外面有丧尸，那我一定先上，到时候你就躲起来……”
　　话还未落，就听到礼貌的敲门声。
　　白霄急忙站起身，往后退，一直退到冉光的身边才勉强停住。
　　“师姐，你们在里面吗？”
　　很快孟秋实的声音传来。
　　白霄脸色一僵，不知道剧组把他们分开的目的吗？怎么还跑过来了呢？
　　冉光应了声，正要往前，门锁就被打开了。孟秋实靠在墙边，转动着手中的钥匙，看向两人：“我们来接你们了。”
　　冉光的眼睛顿时弯起来，她往前了一步，又一步，孟秋实一把拉住她，细细地打量着她：“没事吧？我们遇到好几个扮演丧尸的呢。”
　　“没事，这里是安全屋，怎么会有事。”
　　冉光笑着说，没有回头理会白霄。
　　白霄默默地捏了捏拳头，又是孟秋实，她怎么老是来坏事。他目光沉沉，心念方动，却见孟秋实和冉光齐齐抬头，朝他的方向看来。
　　白霄微微一愣，问：“怎么了？”
　　“没什么……”冉光看一眼孟秋实，“我们先把得到的线索都对一对吧。”
　　孟秋实点头，她又看了一眼白霄，方才她确实从白霄身上感觉到了一点魇气的气息，只是眼下又不见了，恐怕跟之前遇到的工作人员一样。
　　现在找到的每个魇气都很淡，恐怕只是跟魇气所有者有过接触，但并不是魇气的本体。其实不用管也没关系，晒晒太阳就好了。看来只有都排查一遍了。
　　而现在师姐在身边，孟秋实想了想，还是问天道：【有办法查证师姐身上是不是有魇？】
　　天道跳动了两下：【通过扫描是可以的，但是她的灵魂强度太大，要一一搜索的话，需要花费一点时间。】
　　【花费时间……需要多久？】孟秋实问。
　　天道计算半天：【五分钟吧，五分钟应该就足够了。】
　　【……好。】孟秋实点头。
　　而这一头，冉光也拼出了消息：“这是我们这边的信纸。”
　　孟秋实低头，也是一张日记。
　　“5月11日，治疗已经持续了两个月，我一直很乖，可是病还是没有。今天我的好朋友对我说，我永远都不会好了。我很怕。”
　　孟秋实哦了声：“多了个好朋友。”
　　冉光点头：“看来主线任务怕是要找到林萌他们才能确定。”
　　孟秋实摇了摇钥匙：“可是我们只有这层楼的钥匙，别的工作人员身上没有。”
　　冉光往窗外看了看，这里的窗户都被木板钉得死死的，看不见外面：“我们在几楼？”
　　“二楼。”孟秋实回答。
　　冉光：“一楼一般都是大厅，如果时间是往前的话，应该不会在底楼。”
　　“那就往上走。”
　　两人几个对视就已经确定了方向。
　　【……你们不觉得她们两个人之间太过默契了吗？】
　　【你说一句我接一句的感觉太好了。】
　　【虽然我冉姐这一p的cp是白霄，但是我要说她跟白霄一点cp感都没有啊！】
　　手机震动着，常幽低头，看了眼手机上的弹幕，脸色微沉。
　　偏偏这时候顾景明还传来了消息：“你是怎么做事的，怎么又让她们两凑在一起了。”
　　常幽没好气地回：“还不是你那边动作太慢。”
　　“啧。”
　　“啧。”
　　手机两端人同时回了句。
　　常幽眯起了眼：“这里有魇的气息。”
　　“魇？之前顾北身上的魇气我已经抽走……”短信突然一顿，顾景明回了句，“难怪那么顺利，看来祂还做了点后手。这个世界对我们的限制太大，看来我感应魇气的能力下降了。交给你了，就当为了秋实。”
　　提到孟秋实，就不怕常幽不答应。
　　常幽眸光暗沉，想起了什么，手微微紧了紧，她把手机收起来。
　　脚步声响起，常幽眯了眯眼，她听到孟秋实的声音：“师姐，你小心，这楼梯没有电。”
　　冉光的声音也带着笑：“你也是。”
　　常幽捏了捏自己的耳麦：“目标在楼梯口，抓紧时间让人都过去。”
　　“诶？可是这样难度会不会太大了？”
　　常幽：“放心吧，相信我，所有人都会喜闻乐见的。而且林萌那对都不敢出来了，正好给他们提供一个机会。”
　　没多久，脚步声就哗啦啦的响起来，一群扮演丧尸的工作人员朝楼梯涌去，很快就响起了秦朗和白霄的尖叫声。常幽哼笑了一声，目光扫在那些工作人员身上，没有她熟悉的气息。
　　“真是让人讨厌……那两个家伙，可真是管不住自己。”常幽的声音低低的，带着一丝不满。
　　一群丧尸朝自己跑来，哪怕是知道这些人都是人扮的，但是在昏暗的灯光下，大家伙儿还是忍不住嚎了一嗓子叫起来。
　　孟秋实一把拉起冉光就开始跑，她跑得飞快，听到冉光在后面的呼吸声，顿时一停。她低头看了冉光一眼，见她脚底穿的是厚底的鞋子，并不好跑步。于是左右看了看，一把拉开了一个房间，两个人同时跑进去。
　　这是一个小储物间，空间狭小，外面的丧尸们的脚步呼啦啦地跑过。
　　“行了，我们出去吧。”冉光说着，她微微拉开了一点距离。
　　但孟秋实却察觉这是一个好机会，她一把抱住了冉光：“师姐，我，我害怕。”
　　她说着，催促着天道干活。
　　天道急忙应了一声，小心翼翼地操作起来。眼前的人看着温柔，但那灵魂强度强得可怕，一下就可以扎死祂，天道也格外小心。
　　冉光先是一愣，怀中的女性朝她挤过来，她能感觉到孟秋实熟悉的体温，还是属于女性的，特有的柔软。
　　虽然并没有相隔太久，但冉光心中依然浮起了一股怀念。
　　刹那间，冉光想起了很多。自己师妹弱小的时候，总是依恋她，她看着自己的眼神，就像是很久以前冉光孵过的那只鸟，似乎自己就是她的全部世界。所有的依赖和信任都尽在冉光的手中。
　　她掌握她，独占她。
　　那是冉光最开心的时候。
　　后来无数次，冉光都在想，若是当初折断师妹的翅膀就好了，若是师妹一直那么平凡就好了。
　　可是这些与师妹又有什么关系呢？是那些觊觎她的人不好。
　　也是自己不好，无论从前还是现在，她总是被许多事情阻拦着，宗门的事务繁忙，师尊的不喜，她总是瞻前顾后地考虑，想要寻一个最稳妥万全的法子。
　　可眼下的小小的，憋屈的储物间里，所有的人与事都似乎消失了。她的师妹完全地属于自己，而她也属于自己的师妹。
　　冉光想着，微微抬手，回抱住了孟秋实。
　　

第56章 又来？？
　　黑暗的小屋里，横七竖八立着的打扫工具，远处似乎响起了脚步声，又慢慢走远。没有摄像师的跟随，耳麦里传来呼喊的声音，但随即就被冉光摘下，再也听不见。
　　因为方才剧烈奔跑而产生的呼吸急促，靠在一起的身体隔着薄薄的衣服紧紧地贴在了一起。
　　不知哪里的风扇呜呜地转动着，排风扇带来的风落在人的皮肤上，又激起一串涟漪。
　　太近了。
　　孟秋实想，她忍不住回想起之前那一晚，师姐靠近她，手指贴在她的唇边的模样。她的眸光如水一样，脸上泛着红，却又透着强势。现在呢，师姐还是不是那个样子呢？
　　黑暗中的思绪似乎也没了拘束，开始天马行空地胡思乱想起来。孟秋实听见冉光的呼吸落在自己的耳畔，她转过头。
　　师姐现在正在看着自己吗？孟秋实想着，在这样的黑暗中，能看到的也只有一个深色的轮廓而已。实在没什么好看的。
　　可是冉光没有转头，孟秋实能感觉到冉光的视线就在自己的身上，比起孟秋实的僵硬，冉光的身子很软，软得似乎能让孟秋实感觉到某些过分柔软的部位。孟秋实有些不自在，但她不敢动，她甚至后悔自己用了这样的姿势去抱住冉光。
　　冉光的下巴轻轻地搭在了孟秋实的肩头。
　　太近了啊……
　　孟秋实悄悄地抬起头，她闻到冉光的香味，像是雪中的月色，是清冷的辉光，又因沾染了体温的缘故，冷被稀释，变得柔和起来。
　　【还有多久扫描完？】孟秋实在心里催促天道。
　　天道如同一个暴躁的程序员：【不要吵，这是很精密的工作！！还有你的心跳实在太响了，影响了我的工作。】
　　孟秋实：……
　　真的很响吗？孟秋实担心起来。这样响的心跳，会不会被师姐听见。
　　湿润的吐息落在了她的耳畔，冉光的声音轻轻的，又软得不可思议：“秋实，你的心……跳得好快。”
　　孟秋实：……
　　原来天道说的是真的，自己的心脏，似乎太不争气了。思绪仿佛陷入了什么泥潭里，变得迟缓又僵硬，在这样的时候，孟秋实脑海里唯一的想法就是，万一吵到师姐了可怎么办？
　　她这么想着，也就结结巴巴地把自己想的说了出来：“吵，吵到你了吗？”
　　黑暗中传来了低低的笑声。
　　是师姐在笑。她又干了什么傻事？
　　明明有空调，但汗水还是不受控制地冒出来，和心跳一样，急切而快速地显露自己的存在感。紧跟着，冉光就环上了孟秋实的后背，如同藤蔓圈住大树，又像是绳索禁锢了猎物一样。
　　“……秋实，你出了好多汗。”
　　冉光说，她的手臂往上，手掌按住了孟秋实的后颈，轻轻地抚摸了一下。孟秋实觉得一股酥麻从尾椎往上传到冉光抚摸的地方。
　　她忍不住颤了颤。
　　“你是在害怕吗？”
　　冉光问，回应她的，是孟秋实更紧的拥抱。
　　孟秋实不能松手，可是此时此刻，她总觉得自己选择了一个很不好的地方、时间，还有这样的举动。师姐明明就如同记忆中那样温柔，她在安慰她，安抚她。
　　可黑暗，或许是因为黑暗的原因，它放大了心中的恐惧和惊惶，也放大了某些不可言说的欲望，让孟秋实感觉到了不安。
　　总觉得这么继续下去，会发生什么不得了的事情。
　　“秋实。”
　　冉光轻轻地喊了一声。
　　孟秋实也跟着回了声，自己一直不说话也不太好。紧跟着，冉光的手就落下来，她环住孟秋实的腰，微微用力，孟秋实就被带着要往冉光的怀中倒。但最近天天锻炼出的强大核心艰难地撑住了孟秋实。
　　“师姐！”
　　孟秋实喊了声，声音里带上一点惊惶。
　　“你不愿意吗？”
　　冉光问。
　　愿意？愿意什么？
　　孟秋实愣愣地抬头，看到黑暗中冉光的影子，明明什么都看不清，她依然能感觉冉光的双瞳正紧紧地盯着自己，就如同野兽正在看向它的猎物。
　　“……如果你不愿意的话，那可以松开我。”
　　冉光说，她靠得更近了些，吐息落在孟秋实的脸颊上，试探一般。
　　孟秋实咬住住，她不能松手，她已经感觉到了什么。
　　她在心中疯狂的喊天道：【快快快，还有多久！】
　　【三分钟……最多三分钟，你坚持坚持！！】天道也回，祂甚至不忘看了眼冉光的数值，【冉光的怨念值在下降，加油，牺牲你一个，幸福全天下！】
　　牺牲？牺牲啥？
　　不会是她想的那个牺牲吧！！
　　孟秋实内心尖叫，她已经感觉到冉光一点点地靠近自己，近到两人可以呼吸相闻的地步。
　　“师姐，你，你冷静点。”孟秋实急忙开口，声音都发颤。
　　冉光当真停住了：“你不愿意？”
　　孟秋实咬住下唇，她不能这样，在这种时候就算随了师姐的心愿，那也不过是欺骗：“不愿意。”
　　但是这一次温柔的师姐并没有礼貌地远离，她只是安静了一会儿，声音里带着一点笑：“如果你不愿意，那你为什么不松手，直接离开？”
　　“我……”孟秋实一顿，心中狂骂着天道的同时，也浮上了些许的苦涩，“我有我的理由。”
　　冉光：“是吗？”
　　下一刻，她已经靠近，孟秋实感觉到什么干燥而柔软的东西扫过自己的唇，她心头乱撞，心慌意乱地往后抽，一时间甚至说不出自己到底是什么样的想法。但她已经退无可退。
　　冉光一个上前，孟秋实感觉自己的后背靠在墙壁上，没有感觉到凉，因为冉光的手臂环过来，为她挡住了墙，也挡住从墙传来的寒意。
　　无论何时，师姐似乎总是那么温柔。
　　这一瞬间，孟秋实甚至有几分晃神。
　　“秋实，你不喜欢我吗？”
　　“当，当然不是！”孟秋实急忙喊，又顿了顿，“只是，只是也不是……”
　　不是那种喜欢……可真的不是么？那她又为何会做那种梦？
　　但她的话并没有说出口，因为冉光已经靠过来，她的额头抵住了孟秋实的。
　　她们呼吸相缠，能听见彼此急促的心跳。
　　“你听，我的心跳也很快。”冉光小声说。
　　孟秋实呜了声，她觉得大脑似乎被什么阻断，就像电脑过载，热气弥漫，冲得她头晕脑胀。
　　“我和顾北，不是你看到的那样。”冉光的声音轻柔，又带着些许的急躁，“秋实，再等我一些时间好么？不需要太久……”
　　手指触碰到孟秋实的唇瓣，黑暗里，双眼失去作用，感官反而格外的敏感。柔软的脸颊滑滑嫩嫩，手指轻轻抚过时，会引发轻微的颤意。像是包裹在手心里柔弱的小雀。
　　可以随意地把控她，亵渎她……
　　冉光的呼吸微沉
　　孟秋实想要躲，可就连浑身的力气也都仿佛从与冉光的接触地方流失殆尽，她的膝盖发软，偏偏被困在冉光的怀里，就连退，都无处可退。
　　“等……”
　　孟秋实刚发出声，又生生顿住，她简直不敢想象自己居然能发出这么……这么让人羞耻的声音。
　　更为关键的是，她感觉在听到自己的声音后，锁住自己腰上的手更紧了一份。
　　孟秋实有种大事不妙的感觉，再这么耽搁下去，她只怕就要被师姐吃干抹净了。
　　到那时候……总觉得会有什么可怕的事情会发生。
　　“不要动。”冉光轻声说，“我会忍不住的。”
　　听出冉光话音里的隐忍，孟秋实不敢再想下去。
　　一定，一定要想个什么办法……
　　就在这时候，门被轻轻敲响。
　　冉光的动作一顿，她似乎有些想不管不顾，但身体传来微微的推阻。
　　冉光沉默着，最后深吸了口气，往后退开了些，她的手还紧紧地锁在孟秋实的腰上，没有动。她听见孟秋实大口的喘气声，忍不住笑了笑，就好像自己把秋实怎么了似的。
　　她倒是很开心，如果能让常幽误会，那她会更开心。
　　冉光好心地抚了抚孟秋实的背，压低了声音：“慢慢呼吸，不要急。”
　　孟秋实愤愤地瞪了冉光一眼，只可惜周围一片黑暗，她纯粹瞪给空气看。
　　“姐姐，你在里面吗？”
　　常幽的声音传来。
　　孟秋实一顿，她和冉光靠得很近的身体一瞬间就如同火烧一样。她下意识地想后退，但冉光猛然收紧了手，她按在孟秋实的腰上，手指陷入肉里。
　　“你为什么要躲？怕被她知道我们在里面？”
　　“……不，我……”
　　孟秋实脑子里一片浆糊，她想起常幽告白时看着自己的眼神，真挚，渴望又坦荡。而自己也没有明确地拒绝常幽。若是被常幽看到她和师姐在屋子里，在屋子里这样……
　　孟秋实的心里乱成一片，像是心虚，又混杂着羞耻，她不自觉地往后缩。
　　但冉光却再一次靠过来，她贴住孟秋实的耳畔：“不要回答就是了。这里，就只有我们两个。没人知道我们在这里，又做了什么。只要你不说，我不说。”
　　这种推卸责任一样的说法却让孟秋实下意识地感觉到放松，但她很快就察觉到这份放松里带来的侥幸。
　　自己，自己怎么会这么想？
　　孟秋实咬住下唇：“我不……”
　　说话中，门锁被缓缓转动：“姐姐，不好意思了，你一直没有声音，大家都很担心里。”
　　孟秋实急忙喊了一声：“等等！”
　　门被打开，光洒落进来，孟秋实微微抬手，遮自己的眼睛，也挡住了常幽看过来的，幽深的视线。
　　“姐姐，你果然在这里。”常幽说，声音并没有什么波动，但冉光却看见常幽的目光落在她的手上，停顿了片刻后，又落在了她勾起的唇上，像是得逞了什么一样。
　　这一刹那间，哪怕天道没有报警，孟秋实依然感觉到了一股寒意。
　　孟秋实放下手：“常，常幽，你可算来了。我们被困在这里，打不开门。”
　　孟秋实轻轻地推了推冉光：“师姐……”
　　她们还靠在一起，天道还没有给反馈。如果此刻推开，那岂不是前功尽弃？孟秋实一个头两个大。
　　冉光静静地注视着她，孟秋实目光摇动着，不敢直视师姐。明明被强吻的是自己，怎么反而好像是自己做了错事？
　　孟秋实心中升起一丝幽怨，可她又赶紧压下这种想法，是她一直抓着师姐不放，给了师姐错误的引导。
　　孟秋实低垂着头，她的耳根红通通的，没有再动。
　　冉光心头一软，手松了松，不再环抱着孟秋实，只是她的手还牵着孟秋实的。这样也好，也方便天道操作，当时自己为什么要脑抽地冲上去抱住师姐？！
　　这时常幽上前了一步，主动把手递到孟秋实的手中：“姐姐，没关系，我们快出去吧。”
　　常幽或许看出什么来了，但什么都没有说。
　　孟秋实心中有些感动，于是点点头。
　　常幽笑了声，她不着痕迹地松开手：“那好……”
　　一阵风吹过，熟悉的关门声传来。房间里重新陷入了黑暗中。
　　常幽的声音传来：“哎呀，怎么搞的，这下……我们三个人都关在里面了。”
　　孟秋实：……
　　不止是关在了一起，而且她又被两个人牵住。为什么她要说个又字！！
　　看着这熟悉的一幕，孟秋实突然有了一种不详，而且熟悉的预感。
　　

第57章 黑暗之中
　　黑暗的房间里寂静无声，只有三个人的呼吸声。
　　“好黑呀……”常幽的声音响起。
　　孟秋实感觉徒弟的身体往自己这边靠了靠，耳畔是常幽带着歉意的声音。
　　“对不起姐姐，我的眼睛不太好，有点夜盲症。”
　　常幽是个作者，天天盯着屏幕，视力不好那可太正常了。这里又不是修仙界，可以随随便便就拿出个什么仙草之类治疗眼睛，随便造作。
　　孟秋实闻言很是心疼：“没关系，你牵着我就是。之后不要熬夜啦，眼睛可一定要保护好的。”
　　“那又不是我能控制的。”常幽嘀咕着，带着一股天然的亲近感。
　　这种感觉冲散了此前的陌生和疏离，让孟秋实忍不住皱眉：“那可不行，夜盲是缺乏……”
　　【维A！】
　　“嗯，维A来着，你不喜欢吃胡萝卜那也得多吃。”说到这里的时候就带上了老母亲一样的絮叨。
　　孟秋实想，也不知道自己徒弟会不会不乐意。
　　“哎呀呀……好嘛好嘛，我晓得了。”常幽的声音里带着一股子软绵绵的娇憨。常幽说着话，又贴近孟秋实。
　　孟秋实感觉到常幽的额头贴在了自己的手臂上，蹭来蹭去的，带着一股依恋：“姐姐好唠叨啊。”
　　声音拖得有点长，软绵绵地落在耳畔，像是撒娇。
　　孟秋实一时甚至忘记了常幽对自己表白过，只觉得自己孩子没有白疼。也就在此时，右边手臂骤然一痛，是冉光动手拧了下孟秋实。
　　孟秋实刚嘶了一声，痛的地方又被轻柔地揉了揉，像是抚慰。
　　只是，只是刚才才与师姐那样亲密过。孟秋实觉得就连这抚摸都变得似乎不对劲起来。
　　她刚放松下来的身体骤然僵硬。
　　冉光似乎笑了一声。
　　常幽转头，她好似没听见冉光的笑：“姐姐，你怎么了？”
　　说话间，常幽的手也试探一般触碰，顺着孟秋实的手臂往上。
　　孟秋实：！！你们两个要干什么！！
　　孟秋实终于回忆起来，常幽对自己告白过，而师姐，而师姐方才也似乎要对自己做出不轨的行为。是了，师姐此前还想包养她来着。
　　后知后觉地察觉到两人似乎对自己都有不太对劲的心思，孟秋实的脸上陡然腾起了红，只庆幸此刻两人的手还没有摸到自己的脸。不不不，这么摸下去也太不对劲了！
　　【天道……还没有好吗？】
　　孟秋实要急哭了。
　　天道终于发出了嘀的一声响：【监测完毕，冉光没有被魇侵染，不过她身上有魇的气息，或许是与魇近距离接近。】
　　【与魇近距离？】
　　孟秋实顿时皱起眉头，既然师姐没有被侵染，那只有顾北了。师姐与顾北靠近过？靠得要多近，才能感染上魇的气息？而且师姐此前对自己解释的那些话……
　　“我和XX不是你想的那些关系。”
　　“你再等等我……”
　　【哇哦，宿主，我上次听到这种话还是看渣男语录的时候呢。】感受到孟秋实心中想法，完成工作的天道也有了打趣的想法。
　　孟秋实：【……你给我闭嘴吧！】
　　可师姐对自己，到底是怎么样的态度呢？顾景明道了歉，说要与自己成为朋友，常幽认真的告白，说让自己给与一个追求的机会。
　　可冉光什么话都没有说过。
　　就好像孟秋实不过是一个无关紧要的玩具，在这样的地方，这样密闭的空间里，因为足够刺激，所以冉光选择那样对待自己。就连解释，也没有完全解释清楚。
　　“姐姐，我已经努力过了。可是冉老师……拒绝了。”
　　想起曾经徒弟那歉然的表情。孟秋实心头涌上一阵酸涩来。
　　她松开了冉光的手。反正已经确定了，没有必要再这么牵着了。
　　“秋实？”冉光喊了一声。
　　孟秋实抿了抿唇，随意地嗯了一声，往大门的方向走，去摸了摸门锁。她试着扭了下把手，一点用都没有。孟秋实叹了口气，之前她要是不把手电筒给秦朗就好了。现在倒好，什么都看不到。
　　要不一脚踹开吧……
　　孟秋实正想着，听到常幽说：“姐姐，不要担心，我联系了工作人员，他们很快就能过来。”
　　孟秋实开心起来：“你可以联系工作人员？那可太好了！”
　　常幽笑眯眯的：“所以放心吧，只是要在这里多待一会儿了。”她说着，声音慢悠悠的，“只可惜阻碍冉老师与顾老师培养感情了。”
　　孟秋实的身体顿时一绷，她嗯了一声，带着沉闷。
　　“秋实。”
　　冉光上前一步，这里太黑了，只能隐约看到两个黑影子。此前冉光有多感谢这黑暗遮掩了很多东西，现在就有多恼怒这黑暗，让她无法看清孟秋实表情，也无从判断碰秋实的态度。
　　但出乎意料的是，孟秋实躲开了她的动作。她缩了缩身体，假装用力地敲门，又转头对常幽说：“这个破房间怎么修的啊……本来就不容易看到，一松手还锁门。”
　　“因为是储物间，怕游客无意中进来吧。”常幽回答她，她的声音里带着笑，似乎两人之间的动作都被她悉数看在眼里。她目光闪动，头一歪，贴在孟秋实的肩头，软绵绵地说，“姐姐，房间太窄了，感觉呼吸都困难了。”
　　难不成是幽闭恐惧症？
　　孟秋实有些担忧，她探出手，想摸摸常幽的头，但模糊的黑影只提供了一个大概的方向，她的手放在了常幽的脸上。
　　手指触碰到柔软脸颊的瞬间，孟秋实急忙要往后撤：“对不起，我就是……”
　　“没关系啊。”
　　常幽伸出手，按住了孟秋实的手背，将她的掌心往前挪，亲吻在了她的掌心里。
　　温暖而潮湿的呼吸落在孟秋实的掌心里，连那柔软的触感都变得滚烫起来。
　　孟秋实：……
　　她想甩开常幽的手，偏偏又顾虑着师姐在看她。她的脸红了又红，悄悄地往后撤，装作平静的模样。
　　常幽发出了轻轻的笑声，她似乎察觉到了孟秋实的想法，不动声色，却又满是坏心地看孟秋实挣扎。
　　“秋实，你的呼吸有些急促，是发生了什么吗？”
　　冉光问。
　　孟秋实：……？？
　　都已经转世了自己师姐还这么的敏锐吗？
　　孟秋实顿时觉得自己仿佛捂住了一个烫手山芋。她下意识地加大力气，甩开了常幽的控制。常幽顿时发出一声轻颤。
　　孟秋实生怕自己打伤了徒弟：“常幽你还好吧？我刚刚，嗯，就是，刚刚……”
　　刚刚就是自己手贱！明知道现在的常幽对自己怀着那种心思，还要伸什么手！这分明是让本就怀着其他想法的常幽误会了什么。
　　果不其然，常幽发出一声低泣：“没事，是我给姐姐添麻烦了，姐姐，你不要放在心上。我就是忍不住……”
　　“不不不，不怪你。是我手贱。”
　　孟秋实刚想解释，就听到冉光的声音。
　　“你对她做了什么？”
　　那声音里带着冷。
　　与之相对的，还有天道着急的呼唤：【怨念值！冉光怨念值在急速上涨！！快快！！】
　　孟秋实顾不得其他，她伸手握住了冉光的。冉光骤然一顿，她的手指一点一点，轻轻地勾住了孟秋实的手，直到将她的手都包裹在了手心里，那样珍惜的，珍贵的握住。
　　冉光周身的气息似乎一下子平静下来，安静得只剩下了她的呼吸声。
　　还有天道欢喜的声音：【怨念值-100，怨念值-100，啊啊啊！只有3*00了。】
　　只是握住自己的手，就可以这么开心吗？
　　孟秋实想，她侧过头，可是房间里黑漆漆的，什么都看不见。可是这黑暗里，也莫名有了安全感。
　　“姐姐。”
　　常幽喊了一声。
　　孟秋实一顿，陡然想起自己的身边还有个人。
　　她扯起嘴角：“啊？”
　　冉光的手动了，她的手指捏了捏孟秋实的，孟秋实感觉到一阵细微的痛，像是一个小小的惩罚，随后她的指尖就在孟秋实的手心里一圈一圈地画着圈圈。
　　很痒。
　　孟秋实想抓住冉光作乱的手，但只是刚刚捏住，冉光就如同一只蝴蝶一样从她的掌心里飞走了，留下一点温暖的触感，随后又悄悄地潜入进来，轻轻的撩拨。
　　像是调情。
　　孟秋实的脸有些红，常幽正跟自己说话，她偶尔回应一两句，又不禁在心中唾弃自己。
　　她现在……到底是在做什么？总觉得自己这样，好像有点不对劲。明明只是安抚师姐的怨念，可为什么她表现得好像一个渣男一样？
　　自从重新回到这个世界，一切就都不对劲起来了。这样下去可不太好，她需要好好的想一想才行。
　　正想着，大门外传来了声音：“冉老师，孟老师，你们在这里面吗？”
　　“在的在的。”
　　孟秋实急忙松开手，往前走了几步。
　　紧跟着就传来人声和钥匙的声音。大门被打开，一群人熙熙攘攘地凑进来，挤开孟秋实，围在冉光的身边。远处的顾北更是大步上前，满脸柔情蜜意地问询冉光的情况。
　　孟秋实被挤出了门，林萌碰碰她肩头：“没事吧？”
　　“没事。”孟秋实看着林萌对她眨眼，一副你小子行啊的表情，她默了默，“没有直播了？”
　　“主角跑了两还直播啥，之后补拍素材吧。”
　　林萌说，她压低了声音：“感情是不是有了大转机？我听说了，在常老师被关进去前，你们可是孤女寡女共处一室啊。”
　　孟秋实一愣，想起黑暗中的那个冉光的靠近，自己一向温柔如水的师姐展露出的侵略性，还有那暧昧的水声和师姐在耳畔的呼吸声。她的脸一下子红起来，咳嗽了几声：“说什么！这就是个意外。”
　　“哦，意外。”林萌笑了，她拍了拍孟秋实的肩头：“你要庆幸现在直播关了。否则的话……你看看你的模样，说你们没什么，谁会相信？”
　　说完，林萌还是带上了一丝忧虑：“私底下都随意，不过在镜头上还是注意一点吧。顾北的粉丝战斗力很强的。”而且家世也好，跟他对上，以孟秋实的家境，只能吃亏。
　　这是善意的提醒，孟秋实是个知道好赖的，道了声谢。她背过身子，手背贴着自己的脸颊不说话了。
　　她偷偷转头，看见冉光沉肃着脸色对顾北说话，他们两人站在一起，男的帅女的俏，就仿佛……是一对壁人那样。尽管知道两人并不是那样的关系，可是没有了顾北，那来个顾南呢？又或是别的人呢？
　　孟秋实对冉光而言，是那个只能被藏在黑暗中的，见不得光的人么？
　　孟秋实抿了抿唇，心中微沉。
　　“诸位，有话一会儿再说吧，我还有些话要对冉老师说一下，关于剧本的事。”常幽说着，看向了冉光，“可以么？”
　　冉光也朝常幽看过来，两个人目光相对，有种针尖对麦芒的感觉。
　　冉光：“可以，就在这里吧。”
　　她不想再费心找一个地方。
　　常幽点点头：“好。”
　　她说着，礼貌而不失礼数地把人都请了出去。随后大门咚的一声合上了。
　　孟秋实站在外面呆呆地站了一会儿也转过身。趁着两人不在，她也应该把魇的事情给解决了。
　　

第58章 生变
　　人群散去，房间里被人贴心地放上了一盏小灯，照亮整个储物间，也照亮两人的眉眼。
　　她们两人站在一处时，没人会认为她们有相似之处，无论是相貌、身高还有家世，她们都不尽相同。唯独眼角处的那粒小痣，鲜红夺目，在灯光下隐匿着她们的秘密。
　　“你有何事？”冉光问，她不喜常幽，自然也不愿多花时间与她一处。
　　常幽闻言轻笑，她惯常如此。笑是她学会的第一个表情，人总是喜欢旁人带笑的，师尊也是格外的喜欢。
　　因而常幽总是笑，开心时是笑，生气时亦是笑。常幽摸了摸的自己的嘴角，那完美的弧度，是她对照着镜子调整很多次得来的。
　　自然得很，一点也看不出僵硬。
　　“师伯何必这样态度。”常幽将冉光的皱眉看在眼底，她说道，声音里带着一股伤感，“若非事态紧急，我也不愿在师伯面前碍你的眼。”
　　冉光没有说话，只是等着。师妹这个徒儿，某种意义上比顾景明更加的难缠。她的目光太过通透，带着种非人的明晰，似乎没有人能在她的面前藏匿自己的想法。
　　察见渊鱼者不详，常幽便是如此。
　　甚至连冉光自己，也不喜在常幽面前展露己身的丝毫想法。
　　“师侄只有一事相求。”常幽道，她看着冉光沉默的脸庞，微微一笑，“师伯身有不详的气息，为师尊好，还请最近不要离师尊太近。”
　　“不详的气息？”冉光冷笑一声，又陡然一顿，脸上划过沉思。
　　常幽长长叹息：“看来师伯是终于发现了。你周身都是魇的臭气，我怕你靠太近，熏到我师尊啊。”
　　冉光微微抬臂，似乎想闻一下气息，但又放下来，用力地闭了闭眼睛：“魇……它在哪里？”
　　常幽微笑：“师伯，这可不是求人的态度。”
　　冉光的目光陡然一沉：“你魂魄与魇牵连，心念欲望杂念丛生，我如何知道不是魇诱惑你，让你故意而为？”
　　常幽摊手：“师伯自然可以不信我。我亦是那种不在意人命之人。可是师伯，我自认对师尊之心，并不输于任何人。尤其是师伯与师叔。”
　　她抬头看向冉光，目光闪动：“师尊不愿我所做，我便不会去做。”
　　此话之中似有其他意思，冉光这一瞬间甚至不敢直视常幽的眼睛。
　　她别开了脸，沉默良久，方道：“说出你的条件。”
　　常幽此人，就如她所说的那般，她不在意人命，若是召唤出魇对她有用，那她就会毫不在意地召唤出来，任由魇气肆虐。
　　她自小如此，孟秋实带她回宗时，宗内上下都觉得，她是一个祸害。她眼中没有人的人性，偏生又过于通达，将那些隐没于细微处的善恶黑白都看得过分清晰。
　　清晰到无人能在她的面前藏住自己半分龌龊，从而让人生出厌憎。
　　无人愿意自己被看透，所以众人都断定常幽应死。最后还是宗主出面，由孟秋实发下天道大誓作保，保下了她。
　　“你既愿意做她的师尊，那便成为她人性的锁吧。”宗主说道。
　　孟秋实在冉光担忧的眼神里，俯身应是。
　　那是第一次，孟秋实没有及时回应她的目光，反而转头去对常幽微笑，看着常幽疑惑着去学她的表情，露出僵硬又狰狞的表情时，无奈地叹息，蹲着身子去教。
　　从那时起，冉光就知道，常幽会成为她的敌人，或许迟早一日，也会成为宗门的祸害。
　　偏生孟秋实心软善良，于是她就成了最适合常幽的那根狗链子。
　　“冉光，你乃天命所定的救世之人，当着眼在大局上。人命、弟子、感情都是棋盘上的棋子。你身为继承人，坐的是执棋手的位置，看的是天下大势。一切皆可抛去，一切皆可舍下。
　　常幽此子，最难控制，却也最好控制。只要系着她颈项的狗链不断，她今生就都只能作为宗门的看门狗。”
　　宗主曾经的话在脑海里浮现。
　　曾经的常幽确实是宗门养成的最成功的那个疯狗，却也是最得主人宠爱的那个。
　　常幽自己也知道，知道却也不在意。对她而言，只要能得孟秋实的宠爱，就算是作为狗，那又如何。她甚至巴不得对天下都大笑三声，四处张扬自己的链条。
　　只可惜她的师尊心心念念，想要魔头修成佛，畜牲生出人性。
　　冉光看着常幽，她微微仰头，因为少见阳光而异常白皙的颈项微微扬起来。她还在笑，笑得自得意满，似乎笃定冉光会答应。
　　“你想要秋实？”冉光问。
　　常幽笑了：“我的师尊并非师伯的所有物。就算我向师伯讨，师伯怕也给不了。”
　　冉光别开脸，她也不会给。可是常幽的话还是刺痛了她，孟秋实并非是自己的所有物。
　　“我想请师伯与师尊保持距离，这也是为了师尊着想。”常幽说道，她晃了晃手腕，“毕竟，心念欲望，都是魇最好的养分。师伯，无我救世元君，你如今既没有无我，亦是没有救世。比起我来，你才最该远离师尊。”
　　听到熟悉的道号，冉光的身子微微一晃，最后闭上了眼睛。
　　来到这个异世界。她原以为，曾经的种种皆成了过往，再不会有什么将她束缚，让她只能看着，却无法上进一步。
　　却不想当初的一切又以另一种形式回来，以另一种方式困住她。
　　而常幽的嘴角则含着笑，看着冉光陡然惨白的脸色。
　　师伯心中怀抱大爱，目光看的永远是大局，分给师尊的不过是一小部分。师叔争强好胜，容易被权势所迷，师尊不过是她的求而不得。
　　只有她，只有常幽，所有心神都在孟秋实的身上。无论世间变成什么模样，又无论她身在何处，师尊永远是她考虑的第一位，第一人。
　　她才是最该站在师尊身边的那人。
　　常幽目中带着一丝笑意，却又陡然一顿，微微眯起了眼：“魇气。”她说得轻松，她并不在意魇这种东西，她关心的只有师尊而言。
　　只是师尊她似乎另有什么神异，若是被她察觉到魇气，以她的性子，怕是要掺和这趟浑水。
　　沉寂的冉光也顿时朝常幽看来。常幽魂魄与魇相连，她是最能感知魇气之人。她站在常幽的身边，常幽扫了她一眼。
　　“异世你我能力被封大半，或许我能帮上忙。”冉光道。
　　常幽点头，两人不再多话，开门匆匆往孟秋实的方向而去。
　　时间倒回十来分钟前，孟秋实正循着天道指引前往顾北的方向。
　　一路行来她若是遇到人，也会想办法让天道查探一番，看看对方身上是否有魇气存在。若有留存，就让天道直接来个太阳的照射，消毒了事。
　　一时间，晒螨虫的气息伴随着孟秋实的行迹往前，倒是让人有种行路上伴随阳光的好心情来。
　　“这气味，啧，真是不错。”
　　孟秋实说着，笑容都开朗了些，心头明亮，魇气不侵。她一边走，也一边给天道科普：【魇气以人的欲望为食。但若人开朗良善，心无杂念，就不容易被魇气所侵，延缓被侵蚀的时间。】
　　天道试着做出现代人的解释：【这就是爱笑的女生运气不会差？】
　　孟秋实一时无言，觉得天道说的也不无道理。她沉默了会儿，又道：【若是人心无垢，洁净无瑕，甚至反过来可以将魇困入体内，成为一具人形封印。】
　　天道：【那你们那个世界的佛修一定很多吧？】
　　孟秋实：【不……早就已经被祸祸完，断了传承了。毕竟无欲无求的佛修少，心有杂念的凡人多啊。】
　　她一边说着，脚步不曾停顿，在一拐角处，听到了天道的提醒：【顾北就在前方。】
　　孟秋实脚步微顿，此刻那头顾北的声音也传来：“爸，冉光那边失手了，她是不会跟我一起了。冉家那边……”
　　【他在跟他父亲打电话。】天道说。
　　孟秋实没有动，顾北的声音越来越愤恨。
　　“说这些都没用，是我不想努力吗？是那个女人根本就油盐不进，不识好歹！”
　　孟秋实眯了眯眼，手轻轻捏起。
　　“还有顾景明，我最近发现了她的软肋。是个小明星，没什么名气。有可乘之机。”
　　【这人怎么这么坏啊！】天道愤愤不平，【是受魇气的影响么？】
　　孟秋实抬眼看着天花板，摇了摇头：【魇气只是放大心中恶意，让人最后成为行尸走肉般的傀儡。可是这恶意到底也是人的。】
　　【你分得清，眼前的人，是魇，还是顾北本身吗？】
　　天道沉默地推算了一会儿，发出感叹来：【按他此前的人生轨迹和性格推算，似乎并没有什么区别。无非是早晚而已。】
　　孟秋实笑了声，她没有再说，只是释放了些许的灵气。顾北的话音陡然一顿，电话那边似乎还有人在说什么，顾北快速说了几句什么，挂了电话。
　　孟秋实没有动，只是安静地等待着。
　　过了一会儿，脚步声缓缓响起，跟着顾北出现在孟秋实的面前。这里还未清场，灯光昏沉，时有时无，落在顾北的脸上，像是镀上一层鬼面，现出了狰狞。
　　“你来了。”孟秋实一握手，灵气在指尖溃散开。
　　顾北眯起眼，轻嗅，像是闻到什么美味一般。他看向孟秋实：“很好的气味，你也是，非常美味。”
　　孟秋实道：“顾北？”
　　她喊了声，因为她不确定眼前的东西还有没有顾北的魂灵。
　　顾北露出了微笑，他看着孟秋实：“叫我做什么？”
　　孟秋实沉默片刻。魇就是这样，若它附身在善人身上，或许人们会觉得善人性情大变，但若它附身在恶人身上，却会如同眼前这般。他们融为一体，再分不清彼此。
　　直到魂灵、感情被蚕食殆尽，只剩下一张人皮。离开的那个壮大的魇，也不知道是魇本身，还是占了魇的身躯的恶人。
　　“既然我很美味，那你便过来吧。”孟秋实散出灵气。
　　顾北却发出了笑：“我不是贪婪的人。如你这样美味的大餐，自然要留着之后慢慢吃。”
　　说着，他朝孟秋实走去，与她擦肩而过：“多活些时日，不好么？”
　　脑后陡然风起，孟秋实微微歪头，只见顾北手指一并，擦过了孟秋实的脸颊，留下些许血迹。
　　“不是不杀我么？”孟秋实回转身，摆出了架势。
　　顾北正舔着手中的血迹，目光贪婪地看着她：“可我是魇，如你这样美味的大餐，自然要当下就吃！”
　　【天道，监控。】
　　【已经屏蔽了！】天道急忙应声。
　　孟秋实道一声好，她立刻朝顾北缠上。这个世界动用不了什么神通术法，只能近身交战，两人身体冲撞在一起，气劲爆发，顾北的手臂发出啪的一声响动来，竟是已经断裂。
　　只可惜操纵这具身体的是魇，魇不知疼痛，他甩动断臂，竟是将其当做鞭子挥舞起来。
　　幸好孟秋实变招快速，否则差点就被擦中了鼻子破相。
　　孟秋实抓住时机，一把按在顾北的额心处，天道顿时出手，顾北周身一阵抽搐。
　　【哈哈，我天道出手，就没有不成的！】天道哈哈大笑。
　　【不可轻敌！】
　　也就在此时，顾北的目光陡然睁开，一股黑气朝孟秋实扑来。
　　“你的身体，拿来吧！”
　　“姐姐！”
　　与此同时，远处传来了一声高呼。孟秋实转头，心中一惊，是常幽。
　　离开这里！她想要说什么，却陡然被拽入了更深的黑暗之中，什么都听不到了。
　　

第59章 侵占
　　流水涌动，吞没了她的耳鼻口舌，恍惚之间，她似乎听到有女声哭泣着道歉。
　　是怯弱又迷茫的。
　　可是她已经没有了安慰的力量。
　　【一时孤勇，换得魂去异世，这样值得吗？】有人在黑暗中问。
　　孟秋实答：“做时哪里想到那么多，做就做了，人总归是要往前看的。”
　　她睁开眼，天花板木制的横梁挂在上方，翻身时，手抚到长长的道袍。她穿越异世，流浪至今，转瞬间已有百年。偶尔回想过往曾经，竟不知哪方是真，哪方是假，幼时的世界，随着时间过去，倒仿佛是一场梦境一般。
　　“师尊。”
　　门打开，自己徒儿立在门外，手中捧着一碗黑漆漆的汤药：“药师的药熬好了。师尊该喝药了。”
　　孟秋实有种“大郎，吃药了”的既视感。她倒在床上，用长袖遮掩自己的头脸：“啊，我又晕倒了，这碗药明日再喝吧。”
　　都修真界了，为何还要喝那苦苦的中药，难喝得要死。
　　“师尊莫要淘气，你被魇气所伤，不喝药的话，就只能被抓着，撅着屁股在山门前晒太阳了。”徒儿的声音四平八稳的，也越靠越近，宛若将要接近的死神，说出让孟秋实的两难的话语，“师尊是想丢脸还是想喝药？”
　　真死与社死之间，孟秋实果断选择了真死。她翻身爬起来，看着徒儿手中的大碗，脸色微抽。
　　徒弟叹息一声，靠近来，将碗放在了孟秋实的唇边，轻声道：“向阳草如今都快要绝迹了。这是我好不容易从秘境之中采来的。师尊就当是为了我吧？”
　　孟秋实一顿，她看到徒弟微白的唇色，于是扯过徒弟的手腕，灵力探出，查看她的体内经脉，急忙道：“你可有事？”
　　灵力注入身体，带来些微的痒意。这样的行为在修真界的其他人而言，是极不礼貌的，若是有一方不愿抵抗，另一方少不得受到损伤。可是对孟秋实而言，徒弟从小七情受损，灵魂有失，她搜遍天材地宝养着她，时不时就要用自己的灵力为她开拓经脉不说，就连灵力运转，也是靠这种方式，手把手地带着徒弟修行。
　　她们之间似乎过于亲近，可是孟秋实又实在放心不下。
　　那个连笑都不会笑的小孩，在孟秋实的注视下，学会了微笑，学会了大哭，学会了在外人面前滴水不漏，又学会在自己怀中撒娇。她一点点地看着徒儿从石像里长出了血肉，重新变回人类。
　　“我找了药师，已经吃过药了。”徒儿将碗又往前送了送，“我会爱惜这具身体的。”
　　因为这是师尊爱惜的肉身，所以她也会爱惜。
　　这句话换来了师尊的瞪视：“要先自爱，再爱其他人。我不要你为了我。”
　　徒儿闻言，勾唇笑得柔和，声音像是哄小孩儿：“好，我知道的。师尊先爱惜爱惜我，将我好容易找到的药喝了。”
　　孟秋实脸红，大口喝了药，她的眉眼都收拢，变成皱巴巴的一团，在徒儿见缝插针塞入糖块后，这才缓缓舒缓下来。只是做完这一切，孟秋实就躺在床上打起滚来：“啊！我可真太没有师尊的派头了。”
　　“谁说没有，方才师尊皱眉头的时候，我觉得心都紧巴巴的了，吓坏了。”
　　徒儿一本正经的话，只换来师尊的脸红。
　　“逆徒，胆敢嘲笑你师尊我，给我出去！”
　　徒儿勾唇，乖乖地朝外走。只是没走出几步，就听到孟秋实的声音：“对了，师姐呢？她没事吧？”
　　她们被魇气所伤，是因为围剿一只大魇，孟秋实只记得魇气激荡，她最后被师姐推开，剩下的就都不记得了，再回过神，她已经在宗门内了。如今她已经醒来，那师姐呢？
　　徒儿的脚步一顿，她转头看向孟秋实。
　　那双眼里似乎闪过了一丝红，但孟秋实仔细看过去，却什么都没有发现，反倒是从那过分漫长的停顿里，想了许多：“……师姐不会……”
　　“师伯无事。”徒儿说道。
　　孟秋实松了口气：“你前摇不要那么长啊。”
　　“前摇是什么？”徒儿问。
　　“……就是我的家乡话，没什么没什么。”孟秋实说着，撑着下巴，却有些疑惑。今日似乎想到过去的时候变得多了。
　　她没有思考太久，就整理了下自己朝着师姐的小院走。一路上人来人往，御剑飞到山门演武广场的时候，果然看到一群受伤的弟子们躺在地上晒太阳，活像是在晒蘑菇干，魇气在阳光的照射下，从伤口处漂浮上来，形成了一层薄薄的黑气，宛如雾霾。
　　孟秋实甩了甩袖子，感慨还是自家徒儿好，又弹出一道灵力，在聚气阵中再送入一道精纯的纯阳赤炎，看着一众弟子嗷嗷地喊着“好烫”、“要烤熟了”之类的话，心满意足地离开了。
　　师姐住在主峰，自从宗主退位，师姐接任宗主之位后，她就搬到了此处。
　　也不知从何时起，她与师姐之间，似乎关系也渐渐生疏起来。
　　“这次讨伐大魇，我宗伤亡……这何时是个头啊。”
　　“莫要担忧，宗主正是应劫而生之人。佛宗佛子，还有天机阁都已经发话了。这次大劫，我等人族定是能生存下来的。”
　　“可是大师姐怎的迟迟不应劫？”
　　“或许应劫也是需要什么天数的吧。”
　　“你说大师姐应劫该是怎么应的？”
　　……
　　孟秋实脚步一顿，这不是她第一次听到师姐的应劫之名。魇灾出现之前，这话只有几个核心的亲传弟子知晓。到了如今，师姐应劫之人的名声已经传遍了整个修真界。成就师姐无上威名的同时，众人也似乎在静静地等待着那个应到的时机。
　　只有孟秋实心中总有不安。
　　应劫，这句话一听就不怎么吉利。她看了那么多小说、电视，应劫的人，或有大气运，但也有大灾难。
　　“你在此地发什么呆？魇气好了？”
　　师姐的声音传来，清冷下隐着柔和：“你那徒儿……确实有几分本事，能找到向阳草。”
　　孟秋实抬头看向眼前的师姐，她还是如初见的那般模样，看着生疏而清冷，但相处久了，就能感觉到那份冷下隐藏的温柔。
　　若是当真要应劫，那就先应到自己身上吧。孟秋实看着眼前的师姐想。她已经在这个世界待了很长的时光了，久到比自己原本的时代更加久远的时间。她活得精彩又开心，所以，就算是要死，也要托举着师姐往上。
　　因为她一路走来，就是被许多人无私的托举着往前行。
　　而第一次被给予的善意，正是师姐。
　　【令人感动的情感，所以在最后，你选择了拦在师姐的前方，成了封印魇的那个人，是么？真是个无欲无求的好人啊。可只要是人，又怎么会没有弱点呢？】
　　孟秋实陡然感觉到了些许不对劲，似乎黑暗中有什么正在看着自己。可是周围一阵扭曲，渐渐的，那些往事都慢慢消散开来，最终凝成了应劫那一日。
　　魇魔入侵，逼迫这方天地所有的种族都不得不
　　“好，好得很！将吾族逼迫至此，要死，那就大家一起死吧！！”
　　“……以我之身，封印……”
　　白光与黑光相缠绕，最后将要没入应劫之人的体内的瞬间，孟秋实冲了出来，取代了师姐。
　　“秋实！！”
　　天雷轰鸣，功德加身，金光大道降临，众人抬首看着天空，都目瞪口呆。
　　孟秋实也愣住，抬头看着天空。过了许久，她转过头，冲着众人露出了微笑来：“诸君，看来我等要在天上再会了。”
　　说话间雷霆加身，劈落下来，将人砸落在地上。孟秋实从地上抬起头，看着远处朝自己奔来的三人，急忙站起身，拉开了距离。她可不想她们因为天雷受到什么损伤。
　　天雷阵阵，到了后面，孟秋实只觉得自己浑身上下没一片好肉，往事种种，都在心头浮动。就连天上的金光展露，也好似虚幻的一样。
　　是了，这天雷过后，她没有飞升，反而穿了回去，见到自己的亲友，如同梦境一般……
　　【啊，原来是在这里。你怕的是这样啊……】
　　似乎有人在说话，孟秋实感觉到手里好像握着什么东西，她猛然睁开眼，只看见师姐流着鲜血，微笑着看她：“秋实，你……总算清醒过来了。”
　　“我……”
　　孟秋实颤抖着松开手，环顾四周。
　　哪里有什么飞升雷劫，哪里是什么穿越回去，有的只是她被魇气所控，大开杀戒！
　　师妹倒在远处，生死不明，徒儿趴在自己的脚下，还死死地拉着她的衣角，她的后背破出一个大洞，是孟秋实扎入的，深得可以看见内里的脏器。而她的师姐，就在她的剑上，还对她露出笑容，希望自己不要太过愧疚。
　　“不，不……”
　　飞升是假的，应劫封印也是假的，一切都是幻觉，这才是真的。
　　她害了所有人，她……
　　孟秋实抱住自己的头，发出了如野兽一般的惨叫声，黑气自她的周身蔓延出来，逐渐要成形。
　　“嘻嘻，修士的怨气，果真是……极为美味呀……”
　　那魇气扎根在孟秋实的身上，以她的痛苦而饵食，不断壮大自身，那黑气形成的手掌抓住孟秋实的头，发出笑声：“有意思，有意思。这就是你恐惧的一切吗？真有意思……可这还不是地狱，你看啊。”
　　随着说话声，死去的人摇摇晃晃地站起来，朝着孟秋实走来。他们的手中握着刀剑，满眼的怨恨，似乎觉得孟秋实是这一切的罪魁祸首。就连孟秋实自己，都是这么觉得的。
　　孟秋实发出低低的哀鸣，就在她抓着手中剑，将要自刎的时候，一双手伸出，拦住了她。
　　“真是的，你怎么总想着其他人呢。如果是我的话，又或者是冉光或是顾景明，是绝不会让你走上这一步的啊，你不明白吗？”
　　孟秋实抬起头，看着常幽出现在自己面前。
　　“你……”
　　常幽抬头看着周围，又低下头，看向孟秋实：“你很重要，比我的生命更重要，如我这样的人，怎么会怪罪你呢。”
　　假如你真的成了魇，那我也只会成为你最锋利的那把刀而已。
　　常幽的声音轻柔，她一只手蒙上了孟秋实的眼睛，另一只手则毫不留情地抓住了魇的身体。那如烟雾的身躯在常幽的手按在它的一瞬间变得凝实起来，被她轻易地聚拢起来，成了一粒圆滚滚的小圆球。
　　常幽感觉到手掌下孟秋实的睫毛在微微颤抖着，温热的眼泪滑落，沾染了她的手掌。
　　她那总是傻乎乎笑着的师尊，从未如此柔软，脆弱，像一只娇弱的小雀，落在她的掌心。
　　“醒过来吧，师尊，这不过是恶梦罢了。”
　　常幽轻声叹息，微微侧头，吻住了孟秋实的唇。
　　

第60章 亲吻
　　常幽的手指按在顾北的额头上，黑色的影子被抽离，它使劲地扭曲着，却毫无作用，最后只能被压成了一个球体。
　　常幽手一动，球体就朝着冉光的方向飞去：“师伯，剩下的交给你处理了。这玩意儿我处理不了。”
　　冉光接过球体，看了两眼，最后摇了摇头，将它收下来。她看着一旁瘫软的顾北，问：“这家伙怎么办？”
　　常幽小心地扶着孟秋实，让她的头枕在自己的膝头，问：“你们原本是怎么打算的。”
　　冉光看着常幽的动作，脸色算不上好，却也回答：“原本打算让他安安稳稳的过完综艺，日后暴露出什么丑闻，也不要影响秋实的这次综艺。等到上映，我和顾景明那边的布局也该差不多了。到那时候，他也威胁不了其他人，便可以让他迎来他应有的结果。”
　　常幽哦了一声，她低头。
　　孟秋实躺在她的膝头，睡得正香，原本因为痛苦而扭曲起来的脸，如今也变得平稳起来。常幽的唇角微微上钩，她的手指轻轻地抚过孟秋实的脸颊。
　　“师伯，收收怨气。我都感觉到魇气快突破壁障了。”
　　冉光深吸了口气。她的目光落在孟秋实的脸上，后槽牙咬住自己口腔中的软肉，刺痛让她的理智收回几分。
　　魇不能进入这个世界，可是有的时候，她真的控制不住。而且，偏生是在常幽的面前。她的感知太过敏锐，而且从不收敛，让人生厌。
　　常幽手指微动，冉光察觉魇气形成的球体牵引一缕黑气。常幽手指一弹，那缕黑气落入顾北的额头。
　　“你做了什么？”
　　“放心，只是利用魇气让他做个噩梦而已。”常幽微笑，“毕竟用不了灵气，只能靠天赋了。这点魇气，晒晒太阳就驱散了，不会造成之前的那种境况的。”
　　常幽轻声道：“既然是为了师尊着想，我也想出一份力。放心，是附和这个世界规则的。毕竟，这是师尊的世界。”
　　冉光沉默片刻，最后收起了球体，她又一次看了眼孟秋实，拎着顾北的衣角，把他拖走了。
　　虽然常幽那么说，但还是把顾北丢到太阳下面消消毒吧。之后……冉光的目光微冷，事情已经到了这地步，决不能让顾北继续待下去了。
　　常幽抬眼，看着冉光离去的背影，露出了笑容。师尊在噩梦之中也挂念着师伯，她心中还*是有些不开心的。
　　不过嘛……
　　“师尊的噩梦里，我就算是死，也是拉着你的衣角呢。”常幽的声音带着满足，“这样的梦，也很好。”
　　因为她就是这样的人啊，哪怕是死，也要躺在师尊的身边。
　　常幽垂首，她看着孟秋实的唇，轻轻地舔了舔自己的唇，重新落下一吻：“方才那个是在梦里，不算数。”
　　孟秋实猛然睁开了眼。她的眼前光斑闪动，一时间都看不清眼前的人和物。可是最后的最后，那个吻还停留在自己的脑海里。薄薄的唇，微凉的吻，贴住她的嘴角，仅仅是贴着，都让孟秋实的心脏疯狂的颤动。
　　那是自己的徒弟！
　　她大口的喘气，听见常幽的声音：“姐姐，是做了什么噩梦么？”
　　“噩，噩梦……”
　　模糊的视线逐渐变得清晰起来，孟秋实的目光转动，看到了熟悉的天花板和阴暗的空间。她想起来了，此前的梦境，还有陷入梦境之前的那些事。
　　“我……”孟秋实先是一愣，随即弹了起来，“顾北呢？”
　　他身上有魇气，可别祸害了其他人，特别是师姐和自家徒弟！
　　常幽说：“顾北已经跟着冉老师离开了。”
　　“离开？他……嗯……他没说什么？”孟秋实疑惑。
　　常幽摇摇头：“没有，我看他挺平静的。”
　　如死亡一样的平静，那怎么算不得平静呢？
　　孟秋实：“……”
　　手臂都断了，还能平静？怎么感觉更不对劲了。
　　孟秋实正要打算去看看，常幽却突然探身拉住了孟秋实的手臂：“姐姐。你醒过来，就只会想到其他无关的人么？不打算给我一个交代么？”
　　孟秋实：“啊？”她的眼珠乱转，什么，什么交代。她突然想起了此前噩梦中的那个亲吻，可，可那不是梦境中的么？
　　常幽又是如何知道的？
　　常幽垂下了眼：“你忘记……你亲了我的事情么？”
　　“什么！”孟秋实震惊，孟秋实惊慌，孟秋实不知所措。
　　“我我我……我……”孟秋实的瞳孔颤抖，张了张口，看着常幽。
　　常幽则抬起眼，注视着孟秋实。
　　她的目光坦然之中又隐着一缕羞涩，看向孟秋实的时候，让孟秋实想要下意识地扭开脸去。可是她的手被常幽按住，她听见常幽的声音：“你想逃？姐姐，你是这样不负责的人吗？”
　　曾经不是，但眼下倒真的想要是了。
　　孟秋实想着，她垂着眼，梦境中徒儿的模样浮现出来。在那心底最深处的恐惧中，徒儿死了，可是她死的时候也靠得那么近，手指拉着她的衣裳，像是要挽留，又像是要阻止。
　　孟秋实抬眼，眼前的常幽是活着的，那么鲜活而生动的模样。
　　噩梦的存在，就是为了让睁眼后的真实变得更加的美好。
　　就如同现在，常幽眼下的鲜活生动就让孟秋实如释重负。
　　可是，那个吻……常幽是如何知晓呢？除非……是了，魇气所制造的梦境，哪里会是简单的噩梦。想要占据她的身体是真，救她的常幽自然也是真。
　　孟秋实低头：“对不起，我……”
　　“我不需要你说对不起。”常幽说道，她往前靠近了些许，在感受到孟秋实陡然的僵硬后，又停下，是让孟秋实不至于立刻逃走的距离。
　　常幽注视着眼前的人，她的目光闪动，那过分黑的瞳中隐匿着一丝隐藏得极好的兴奋和侵占。只是她的声音里依然带着渴求和卑微：“姐姐，我只希望，你能正视我。”
　　这一次，她不想再跟在师尊的时候，只能看着她的背影。
　　上一次，她们过分亲近，可也因为这种亲近让她损失了很多机会。
　　幸好上苍垂怜，她得以以另一种身份，抛去过往的枷锁，来到渴望的人身边。靠近她，亲近她，最后名正言顺地占有她。
　　正视……
　　孟秋实抬眼看着常幽。
　　和顾景明的霸道不同，常幽克制地保持了不远不近的距离，给足了孟秋实喘息的空间，同时又不至于太过疏远，让孟秋实逃走。一切都那么精准，精准到让孟秋实都感觉到了那份刻意为之的用心和卑微。
　　不是自己徒儿的常幽。
　　另一个世界的常幽。
　　孟秋实想，作为师尊，她尽心地教导着常幽。她自认为了解自己的徒儿，而一直以来，徒弟也就如梦境中那般，对她亲近信任，偶尔的小心思也总是显得很可爱。
　　她是孟秋实的骄傲，说出去旁人高低都得语带羡慕的说上几句：“你可真是有福气。”
　　每每此时，徒儿也总是带着羞涩的笑容，附和一句：“都是师尊教导的好。”
　　那么听话懂事的徒儿。
　　可是她真的了解过常幽吗？
　　来到这个世界，是因为心中有未尽的怨念。那么，自己徒儿的怨念到底是什么呢？当她自诩师尊的时候，当她站在高位去看着徒儿的时候，她真的明白徒儿的执念是什么吗？
　　或许眼下是个好机会。她不应总觉得自己是常幽的师尊了。
　　孟秋实用力地抿了抿唇，抬眼看向常幽：“这是你期望的吗？”
　　常幽的眼微微一缩，师尊……或许是已经察觉到了什么了。原本想换个身份，好让师尊不用去在意那些可笑的身份限制。她想要更近一步，那就得将过往的缘分尽数斩断。
　　事已至此，哪怕师尊已经明了，她也绝不后退。
　　她渴望孟秋实注视她，真正的看到她。
　　是常幽，是一个女人，而不是孟秋实救下的小可怜，不是心软怜惜的徒儿。
　　她已经装够了好徒弟。她要孟秋实的目光真正落在她的身上。
　　常幽点头：“是，这就是我的期望。”
　　孟秋实嗯了一声，她点了点头，目光直视着常幽：“那我知晓了。”
　　此前她总以看孩子的目光去看常幽，口里的话总是带着敷衍。可是既然知晓了常幽的真实想法，她想，自己也确实不能如此前那样对待常幽了。那是对她的不尊重，同时，也是对两人关系的不尊重。
　　“不过……”孟秋实想了想，眼中满是歉意，“可我现在无法回应你。因为我对你不是爱情。”
　　“没有关系。我早就知道了。我只是，想要这样一个机会而已。”常幽垂着头，她的手指落在孟秋实的手上，看着两人交叠的手，露出了一丝微笑。
　　她费了这样多的心思，要到的不过是一张与师伯师叔站在同一起跑线上的入场券。
　　旁人的轻而易举，在她这里，就要花费无数的心思布局，方能达到。
　　不过一切都是值得的。如今，她终于有了让孟秋实正视自己的能力。
　　常幽带着笑，她微微侧头，快速地在孟秋实的脸颊上亲吻了一下，又迅速地离开。她展开笑容，在这样阴暗的，就仿佛鬼蜮一样的幻境里，那个笑容灿烂得好似让周围都变得亮堂起来。
　　孟秋实摸着自己的脸，见常幽朝自己吐吐舌：“只是个小小的福利，姐姐可不要怪我。”
　　孟秋实有些无奈地摇头。
　　常幽就开开心心地背着手跑走了。
　　孟秋实静静地看着常幽的背影，过了好一会儿，她才在心中喊了一声：【天道。】
　　天道急忙探出头：【我在！你放心，你身上已经没有了魇的气息。】
　　孟秋实嗯了一声，她只是说：【她们，真的没有之前的记忆吗？】
　　这不是孟秋实第一次问这话了，天道迟疑了许久，这才回答：【按照轮回的规矩是不应该的，可是，只是……】
　　【你也察觉到不对劲了吧？】孟秋实叹了口气。师妹和师姐态度突然的转变，徒弟的突然出现，还有那莫名其妙的好感和告白。
　　孟秋实信任亲友，愿意在亲友面前不动脑子，但她又不是真的傻子。她只是……下意识地逃避，不愿去想那个可能。
　　天道闷闷的嗯了一声。身为天道，本应是这方世界绝对的掌握者，可是祂面对那三个非本方世界的大佬，祂是真的没有底啊。
　　孟秋实摸了摸自己的脸颊，那里似乎还残留着常幽的体温。她的手缓缓移动，最后落到了自己的唇上。
　　噩梦中那个亲吻，克制之中藏着虔诚，甚至感觉不到情欲。
　　孟秋实长长的叹了口气：“……原来，她们真的都对我有意思啊。”
　　

第61章 逃避
　　这一天的综艺随着顾北的骨折送入医院而匆匆结束。
　　这还是孟秋实出门后知道的，节目组忙得焦头烂额，却也没忘记给嘉宾们准备好车送他们回去。
　　接连发生的意外让众人的心中多少有些不舒服，而孟秋实则刻意地待在最后，找了个远离冉光和常幽的位置。
　　“我们该不会是惹到什么不干净的东西了吧？”林萌小声说，靠过来。
　　之前鬼屋里的情况本来就阴深深的，偏偏顾北还摔一跤把手摔骨折了！她搓了搓自己的手臂，忍不住打了寒颤：“我之前在密室的时候就有感觉了，那里特别的阴森！”
　　孟秋实看了林萌一眼，见她是真的害怕了，于是安慰了句：“别担心，就算真的招惹到什么……几次受伤的不都是顾北么？说明一定是他惹到什么了，跟我们无关！”
　　林萌一愣，想了想，顿时开心起来：“还真是呀！”
　　她放下心，又变成了之前那个开心果，皱着眉头：“可千万别惹我们就是了。”
　　这当真是说者无意，听者有心，其他人原本也觉得这趟节目颇为不顺心，虽然有合同压着，但心中多多少少也泛起嘀咕。现在听了孟秋实和林萌的话，这种无处发泄的憋闷和一丝不可言说的恐慌就都转到了顾北的身上。
　　一定是顾北做了什么天怒人怨的事，连累到了他们！
　　否则的话，怎么其他人都没有事，就他顾北一个频频出情况呢？
　　众人若有所思间，天道也悄咪咪地开口：【宿主，冉光在你身后一直看你呢。】
　　【……要你多嘴。】
　　身为一个在修真界摸爬滚打数百年的修士，孟秋实如何不能感应出来师姐的视线。可是……她也不知道该以如何面目去面对师姐。
　　若是师姐没有那个世界的记忆，面对师姐的亲近，甚至包养之类的话，她还能欺骗自己，大概是因为一见如故的好感太高，扭曲了师姐对自己的想法。可是一旦知道师姐有此前的记忆……
　　孟秋实叹口气，她就难免想起曾经的过往。
　　什么时候开始师姐对自己是带着那种心思的呢？还有师妹……师妹也知道自己么？
　　是因为自己做错了什么，给她们带来不好的联想了吗？
　　孟秋实扭过头，车窗外风景流逝，映出她模糊不清的模样，还有身后冉光看过来的目光，如芒在背的同时，又带着迷茫，看不真切。就如她眼下心中的想法。
　　【她们对你是那种心思不正正好么？你就可以利用这样的感情消除她们的怨气和执念啊。这样对她们，对世界，都是好的啊。】天道不明白。
　　孟秋实：【……我只有一个人！】
　　天道大惊：【什么！你们人类这么麻烦，只能跟一个人谈恋爱的吗？我记得一万年前都不是这样的啊？就算是不到一百年前，你们不也是一个能娶好几个么？】
　　孟秋实：【……】
　　她为什么要跟一个不是生物的物种讨论这种事情啊，根本就无法理解沟通。
　　【总之我是不行的！】孟秋实应付完天道，就闭上眼睛，把头往后一靠，摆明了一副不想说话的模样。
　　天道抓耳挠腮，又看了一眼三人的数据，沉吟半天还是开口。
　　【现在只有常幽的怨念下来了些，冉光和顾景明的怨念都在上升。宿主，就算你不想用那样的办法，最好也要想个其他的办法……】
　　孟秋实翻过身，捂住了耳朵。她现在心中一团乱麻，什么也不想听，什么也不想动。
　　【宿主，你这是在逃避。】
　　【逃避可耻，但是有用就是了！】
　　孟秋实想，她如何不知道自己是逃避，可是，她本来就是一个普通人。莫名其妙的穿越，摸爬滚打地活了下来，飞升时偏偏还又穿回来。她已经足够努力，也足够坚强，没有在这些接二连三的打击中崩溃。
　　可是现在，她是真的不知道怎么办了。
　　逃避怎么了？她就是逃避了，她不知道现在自己应该怎么办。
　　孟秋实屏蔽了天道的声音，跟着众人回到了民宿。她看着导演，导演已经一脸的憔悴，但还是努力地安抚着各位嘉宾。
　　在众人上楼后，孟秋实低头看着楼下，只看见一堆堆的工作人员紧张地进了房间。每个人的脸上都是如临大敌的表情。他们还要开后续的会议，去解决后续可能得种种事情。
　　每个人，无论是谁，似乎都有自己的烦心事。
　　孟秋实叹了口气，她转头，正打算回去，却见冉光站在那里静静地看着自己，也不知道她看了多久。
　　“师……”那句姐字到底还是没能说出口。
　　这句师姐是叫的冉光，可是也不是曾经的那个冉光。
　　孟秋实抿住唇，她想要离开。
　　“秋实。”冉光叫住了孟秋实，“我们可以谈谈吗？”
　　冉光问。
　　孟秋实停住脚步，她的脚跟慢慢的转动着，看上去似乎有些犹豫。
　　冉光则注视着孟秋实。孟秋实是一个心很软的孩子，她对信任的人有一种孩子对母亲一样的依赖和信任。她总是无条件地相信着自己的友人，热烈地奉献出一切，去给与自己认为值得付出的信任的人。
　　特别是对待冉光的时候，尤其是对待冉光的时候，她从不会拒绝冉光的任何要求。
　　这在很长的时间里，都给了冉光一种无与伦比的安全感。
　　哪怕是在后期，顾景明和常幽一一出现，她们占据了孟秋实的时间和注意力。冉光会因此而不开心，但心底依然带着笃定的。
　　她跟其他人都不一样。
　　她笃定着这个事实。所以她总觉得自己有很多的时间，有足够漫长的时间，去完成她应该完成的事后，再有大把的时间来与孟秋实在一起。
　　修士总是有很多的时光，越是修为高的修士，时光对他们而言，就被拖得更加漫长。
　　直到穿到这个世界里，冉光才深深地感觉到，其实并不是那样的。
　　时间原来那么短暂，很多事情都瞬息万变。
　　冉光知道自己不能再继续等了，她叫住了孟秋实。
　　孟秋实想了想，还是轻声说：“对不起，我，我有些累了，想要去休息休息。”
　　她的声音里带着愧疚，可是态度却很坚决，转过头去的时候是那么的快速而急切，宛若落荒而逃。
　　冉光沉默下来，她的手按在栏杆上，微微颤动。她的师妹第一次没有那么热烈地响应她的要求，而选择了拒绝。她逃了。
　　从她面前逃了。
　　“……终究，是迟了吗？”冉光轻声自语，眸光晃动下，隐着一片沉沉的暗云，“不，我绝不能……”
　　她用力拽紧了心口，衣服被她抓出褶皱来。
　　【冉光怨念＋100，冉光怨念＋200……】
　　天道心惊胆战的报数，小心翼翼地开口：【宿，宿主，你真的不回去看一看么？】
　　孟秋实的脚步一顿，她犹豫了一下，又似乎想起了什么：【我回去做什么，她们自有办法对抗魇的。】
　　事到如今，孟秋实自然也想得也很清楚，那突然出现，又突然消失的魇。那原本汹涌的魇气到了最后却被削弱得很厉害。这一切，背后的原因究竟是什么。
　　孟秋实咬住下唇，她靠在拐角处的墙壁上，偷偷摸摸地扭头看了一眼。
　　冉光还维持着那样的姿势，她一向挺直的后背此刻蜷起来，像是一只蜷缩起来的虾米，痛苦地颤抖着。
　　孟秋实犹犹豫豫，耳畔天道的报警声越发的尖锐：【警告警告！冉光怨气即将抵达临界点。】
　　孟秋实的脚跟转了转，突然之间，她看到冉光整个人都躬起来，手按在了地上。冉光的长发垂落下来，孟秋实看不到冉光的表情，却看见汗珠一滴滴地落在地上，成了一个小小的水洼。
　　孟秋实的身子动了动，可是天道的警报声停止了，于是孟秋实的脚步也跟着停止下来。
　　她安静地站在暗处，看着不远处的冉光。冉光似乎很痛苦，可是怨气却再也没有上升。过了许久后，冉光这才从衣袋里掏出手机，她看着手机里，苍白的脸上露出了一点点笑意。
　　【冉光怨气值-50，-50……嘶，降得好慢。】
　　【但那也是在降。】孟秋实说，【她知道下降的办法。】
　　说完，孟秋实就转头离开了。
　　天道小心翼翼地问：【你就不想知道你师姐看的是什么吗？这可是可以下降怨气值的东西。】
　　【不想知道。】
　　冉光又看了一眼手机，微信上还停留着此前师妹写下的话：【师姐，要是害怕的话，你就等等，我一定会来找你的。】
　　冉光露出了一丝苦笑，闭上眼睛：“我等你，你一定……要来找我啊。”
　　因为她现在就既害怕，又痛苦。可是她的师妹却没有再来。
　　孟秋实睡了一个不怎么踏实的觉，梦里一会儿是噩梦中的场景，一会儿又是一个看不清容貌的女人哀伤地看着自己，让自己一定要去找她。
　　纷乱繁杂，等到醒过来的时候，孟秋实觉得自己脑子昏昏沉沉，就好像是感冒了一样。
　　但她用灵气炼体，感冒基本已经远离了她。唯一的原因，不过就是因为心绪复杂，睡得不好罢了。
　　孟秋实深深叹息，她拉开窗帘，看着外面有人在忙碌。她看了一会儿，这才收拾着出门。
　　厨房里已经准备好的饭菜，林萌顶着黑眼圈正在吃饭。看到孟秋实来，她眼睛一亮，急忙招了招手。
　　孟秋实盛了粥，坐到林萌的身边：“怎么了？没睡好？”
　　“你没看网上吧？”林萌打了个哈欠。
　　孟秋实闻言，正要摸手机，林萌就直接来了个剧透：“不用看，就是顾北的经纪人发了退出的声明。”
　　“退出？”孟秋实一愣。
　　顾北对师姐的心思路人皆知，而且现在拔除了魇气，他怎么会轻易放手？
　　林萌左右看看，狗狗祟祟的靠过来，小声说：“听说昨晚上顾北醒了，然后大闹医院，说什么恐怖吓人，见了鬼，他的手就是被鬼折断的。”
　　孟秋实手一顿，她是鬼？还是说那时候被魇气控制的顾北的目光里看到的是别的什么东西？
　　“吓死人了。”林萌小声说，“我就说那个鬼屋不干净吧。”
　　“然后呢？”孟秋实问。
　　林萌一摊手：“然后顾北就闹着要退组，哪怕出违约金也必须立刻马上离开。”说着，她努了努嘴，“你看外面，要不说顾北是顾家的少爷呢，这些人都是来帮忙搬行李的。”
　　孟秋实哦了一声，也有些好奇：“你好像不怎么担心节目。”
　　林萌摇头：“这里还有冉老师呢，而且常老师也进来了，有的是人想要进组。无非就是有点麻烦而已。但是顾北硬要退出，那也怪不着别人，是吧？”
　　孟秋实摸了摸下巴，倒也觉得有道理。两人不再说什么，只是低头吃饭。
　　过了好一会儿，其他人也陆陆续续的出来的。孟秋实打量了一眼其他人，见有的人神情淡定，而有的则面有忧色，她也装作什么都不知道的样子，低头吃饭。
　　吃完正打算问问工作组人员，就见门口一阵喧闹声响起。
　　孟秋实转头看去，只见顾景明站在门口，面容之上带着一丝疲惫，只是她后背挺直，锋锐不减，甚至还要凌厉几分。她的目光扫过众人，最后落在孟秋实的脸上，朝孟秋实露出一个笑容。
　　孟秋实抿了抿唇，扭开头。
　　顾景明一顿，皱起眉头。她正疑惑中，一旁的导演已经迎了上来。
　　“不要担心，这些事，我会解决的，节目照常进行。”
　　顾景明开口，声音并没有遮掩，平静地传到所有人的耳中。
　　孟秋实看到所有人都露出了松了口气的表情来。很显然，顾景明的话让众人吊起的心头落了下来。仅仅是一句话，仅仅是她站在那里，浮动的心绪就要都安静下来，众人看向顾景明的眼神是掩饰不去的热烈。
　　这是她的师妹。
　　孟秋实抿着唇，没有去看顾景明。
　　一群人匆匆走过，香风拂过鼻尖，孟秋实觉得肩头微沉。她转头，看到顾景明朝她摆了摆手，冲她露出一个安抚的笑容：“不要担心，我都会处理好的。”
　　顾景明虽是笑着，但眼下却是掩饰不去的黑眼圈，显露出她的疲惫。
　　也是，两国之间有时差，在自己忙碌的时候还要赶过来，可以想见，顾景明一夜没合过眼。
　　终究还是心软。
　　孟秋实暗自叹息，终是朝顾景明笑了笑。
　　

第62章 下跪
　　在顾景明跟节目组相关人员开会的时候，其他几人都窝在沙发上各干各的事情。
　　“不用担心，我们就是公司的产品，他们自己会商讨出最合适的办法。我们到时候配合就是了。”
　　林萌非常有自知之明，甚至还招呼孟秋实一起玩游戏。孟
　　秋实也跟着坐在一旁拿起手机。她主要是为了不去面对师姐，低头玩手机，装作有事做正好。
　　林萌指点了孟秋实一阵后，就开了私聊：“你跟我偶像怎么了？”
　　孟秋实一顿：“没事。”
　　“……我可是粉丝头子！你说没事我能信？一个小时里，我偶像看了你120次，你一次都没有看我偶像过！！”
　　孟秋实：“……”
　　你一个粉丝头子做到这个地步，是不是已经可以算私生饭了啊！
　　这么想着，孟秋实的心中也难免升起了一丝焦灼和难过。她悄悄地抬头，正好看到冉光朝自己看过来的眼神。
　　那眼中带着小心的探寻，还有一丝脆弱。
　　这样的神情……孟秋实神思摇动，想到过去。
　　自家师姐，一直是所有宗门中人心中那轮皎皎月光，她一直勤勉，待下柔和，周到妥帖，众人仰望她，又憧憬她。
　　后来魇魔入侵，前宗主被魇魔侵入，吞噬了神魂，又利用那皮囊引发祸患。师姐不得不大义灭亲，她当时的冷静自持，让所有看到这一幕的宗门中人心中又是敬畏，却又难免心生一丝恐惧。
　　“大师姐被宗主养大，如今说杀就杀了，连一丝犹豫动摇都没有……好似太没有人性了些。”
　　“宗主曾说大师姐是应劫救世之命。或许……”
　　“或许那样的人就没有人性吧，否则如何成大事？”
　　“以前我总以为大师姐待人待物很是温和，如今才算懂得温柔之人最是冷漠这句话的含义啊。”
　　宗门的人私底下议论纷纷，人言如刀，刀刀刮骨。
　　孟秋实是在一个月夜下翻入了师姐的小院，月光如练，将地上铺上一层银霜。师姐当时正在喝酒，一边喝酒，一边用烈酒洗剑。她一遍遍的洗，剑身雪白如月，不见一丝尘埃，偏偏她就总认为剑脏了一般，一遍遍地擦拭。
　　总也擦不干净。
　　最后师姐醉倒在孟秋实的怀中，脸颊贴在她的小腹上，轻声道：“我不想再这样杀人了。”
　　“师姐，你没有杀人，你杀的是魇。”孟秋实回道。
　　“……可他依然是宗主，养我成人之人。”师姐喃喃着，她微微仰头，看着孟秋实，“宗主说，我不能让旁人看到我软弱的模样，也不能让旁人知道我的软肋在哪。我在时，当为人主，不可让其他人察觉我的心意，亦不可感情用事。这些我都做到了。可是……”
　　“可是为什么我还是觉得很难过呢？”
　　酒醉的师姐眼眶是红的，那是第一次孟秋实窥见那个总是包裹着盔甲的师姐下，脆弱的缝隙。
　　夜风吹动她们的发丝，孟秋实听见自己的声音：“因为师姐是人，而不是神。”
　　“若是……师姐愿意的话，以后有什么话都可以对秋实说。我一定会安静地做好一个听众。”
　　“哪怕是心中不快，对人口吐恶言？”
　　孟秋实笑：“自然。人都会心中不快，自然也会口吐恶言，生气时，我还想过杀人呢。想说什么就说什么吧。”
　　当年明月清风，当年酒香都似乎还在周身，可是……
　　“哎呀！死了！你怎么不动啊！”
　　肩膀被重重打了一下，孟秋实回过神，看着林萌捶胸顿足，急忙道歉：“对不起，我想其他事去了。”
　　“……想我偶像？”林萌问。
　　孟秋实低着头，不说话。
　　林萌低头使劲按键，一脸暴躁：“真是烦死了，你们这些人，长嘴干什么的，不就是为了沟通么？就好像我们打游戏，也要开麦，否则自己就按自己想的去做，别人的死活看不到也管不了，真出了事，救也没处救。”
　　孟秋实一愣，她看着林萌。
　　林萌哇呀呀的喊孟秋实操作，一抬头看着孟秋实的模样，无奈地放下手机：“看来是玩不了……你那么看我，是给我招仇恨么？”
　　“不是，我是谢谢你。”孟秋实认真开口，她转头看向冉光。
　　冉光的目光微微一缩，低下头。
　　孟秋实叹了口气。
　　有些事是不能逃避的，有些话也确实要说清楚。
　　她念头通达，就拿起手机：“玩吧。”
　　林萌瞅了眼她，也拿起了手机。
　　【宿主不现在去说清楚？】
　　【嗯，反正都要说清楚，那还是先逃避一会儿。】
　　天道：……6
　　没有过太久，顾景明和导演就走了出来。孟秋实看导演面带微笑，红光满面，就知道事情应该有了圆满的解决办法。
　　“各位老师，我们半个小时后会开一个会，诸位的经纪人都会一起参与，大家也辛苦了。请放心，这次事情不会影响整个节目的运行。”
　　顾景明说完，她捏了捏鼻梁，转头对导演说了几句什么，这才看向孟秋实。
　　“来。”
　　众人立刻朝孟秋实看过来。孟秋实没有太多犹豫，就走到了顾景明的身边。
　　“借我靠一下。”耳畔响起顾景明小声的说话声，搭在孟秋实肩头的重量陡然加沉了些许。孟秋实挺了挺肩头，好让顾景明的重量能放心的靠在自己的身上。
　　顾景明似乎是笑了一声，随后说：“秋实是我公司的艺人，我还有些话想对她说几句。”
　　“当然，当然。会议室就有空。”导演急忙开口。
　　顾景明轻轻地捏了捏孟秋实的肩头，示意她跟着自己走。孟秋实也没有多话，就跟着顾景明进了会议室，在关上门的那瞬间，她看到冉光看过来的眼神。那眼神里似乎藏着无穷的话。
　　孟秋实心头微微一跳，还是关上了门，隔绝两人。
　　“啊……一夜没合眼，都要累死了。”
　　身后响起了响动，顾景明原本锐利的声音一下子变得迷糊起来。
　　孟秋实转头，看到顾景明毫无形象地把自己甩在座椅上，整个人趴在桌面，不停地揉着自己的太阳穴。
　　孟秋实摇摇头，端了杯水放在顾景明的手边：“你喝点水。”
　　“你怎么知道我连水都没有喝一口？”顾景明说着，微微直起身，捧着水杯小口喝着，抬眼看向孟秋实时，又冲她眨眨眼，桃花眼里尽是魅惑。
　　孟秋实：“……”
　　顾景明说话的声音虽然平静，却带着沙哑，她怎么听不出来。不过看顾景明的表情，她又觉得，师妹也没有那么累。
　　“这次的事情虽然有些麻烦，不过你不用担心。”水润泽过喉头，顾景明终于舒缓了些许，这才开口说。
　　“你是你们集团的老总，为了一个星动娱乐的综艺还专门跑一趟么。”孟秋实问。
　　顾景明抬眼看着孟秋实，似是在思考：“顾北是我的弟弟，他闹着吵着要走。我爸就让我亲自来接人，生怕他的宝贝儿子出什么意外。他最近被我逼得有些紧，手头也很紧张，冉家不会因为顾北的关系给他提供好处了。所以他自然也要想办法把我支出来，好安排他的后手。”
　　意思就是不是她主动想来。
　　孟秋实的念头刚起，就听顾景明又说：“而且我也想见你。”
　　孟秋实一愣，她看着顾景明。顾景明舔了舔自己的唇瓣，露出一点紧张的神情：“我看了直播。看到你跟冉光的互动。你对冉光那么好，百依百顺的。秋实，我……”
　　她很嫉妒。
　　所以明知道父亲让她来的目的，她还是来了，因为她想要看到孟秋实，只有这样，她才会平息自己心头无时无刻不在燃烧的怒火和嫉恨。
　　孟秋实看着顾景明，顾景明这一世出身很好，身形高挑，哪怕家庭关系不尽人意，可也是金尊玉贵养大的大小姐。没有一处不精致，没有一处不高贵。和孟秋实记忆里那个被人欺负的外门小可怜已经完全不一样了。
　　也和那个奋力拼搏，最后成为魔皇的师妹*也不一样。
　　仿佛是两个人。
　　可是她们看着自己的眼神还是那样的相似，像是魔界里日夜不停，燃烧的岩浆。
　　孟秋实抬起头，开口道：“师妹。”
　　顾景明身子一僵，她没有动，只是看着孟秋实。那目光闪动着，似乎在衡量什么一样。
　　果然，亏她此前还傻傻地相信顾景明什么都不记得。当初的试探，分明顾景明有一瞬间的僵硬，自己却还傻乎乎地为顾景明找借口。若不是昨日的事情，她岂不是要被她们瞒上一辈子？
　　孟秋实垂着眼，她正要开口，就见顾景明陡然起身，啪的一声滑跪下来，抱住了自己的腰，声音颤抖中带着不可置信：“师姐，当真……是你么？”
　　孟秋实：……
　　天道：【哇哦，6！】
　　【闭上你的嘴巴，捂住你的眼睛！】孟秋实气急败坏，这是她与师妹的事，天道怎么还偷看人的隐私呢？
　　自己是天道诶，怎么看不得了。想是这么想，天道还是默默地闭上嘴巴，不敢说话，只敢看戏。
　　就在孟秋实的走神中，顾景明就已经把头埋入了孟秋实的怀中：“师姐，我不是在做梦吧？我当初找到你，却发现内里的灵魂不是你。我……我好痛苦，我把人留着，生怕她走了，我就再也见不到你。我不知你何时能回来，我甚至不知你能不能回来。看着你的身躯被其他灵魂占据，每日每夜，我都承受着无尽的痛苦。”
　　这话说得虽然迟，可那份心思却是真的。
　　顾景明说得情真意切，她想起过去那患得患失的心情。
　　她抬起头来，她的眼眶红得厉害，熬夜的黑眼圈和苍白的脸色又让她看上去褪去平日里的霸道，显得憔悴而可怜。眼角下那粒小痣看着就更添了三分娇艳，七分怜惜，就连抬头的角度都正好可以看到眼泪盈出，似落非落的模样。
　　和往日里的女强人模样大相径庭，更让自上而下看来的孟秋实多了一份诡异的掌控欲。
　　似乎自己和顾景明的位置颠倒，让孟秋实飘忽的心陡然多了份安全感。
　　顾景明含着泪珠，说话亦是情真意切，她说刚到这个世界，花费了多少心力心血去寻孟秋实，找到孟秋实时那一瞬间的开心，和察觉灵魂不同的失落。孟秋实穿回来后，两者的不同让她心中的忐忑不安，一再试探。
　　孟秋实：……虽然不是自己的锅，但总觉得是自己的错不说，甚至觉得师妹好可怜，是怎么回事？
　　孟秋实陷入了沉思，顾景明把脸贴在孟秋实的腰上，轻轻地蹭了蹭，脸色微红，看着孟秋实的眼睛：“我总是不敢相信，心中又是侥幸，又是警惕。生怕是旁人的阴谋，却又总是对你心软，忍不住想要接近你。师姐，我早该认出你的。”
　　孟秋实觉得自己的腰后被顾景明滚烫的手按着，有些发软，最后她红着脸推了推顾景明：“好，好了，我没有怪你的意思。”
　　一直不能说话的天道默默地在孟秋实的手机备忘录里敲出了一个6。
　　

第63章 做朋友
　　会议室里还有些许残留的烟味，淡淡的，吸到肺部却也觉得有些不通畅，心绪沉重。
　　或许原因并不是香烟。
　　孟秋实看了眼顾景明。
　　顾景明就坐在自己面前，双腿并拢在一起，后背挺直着，双眼低垂，只是时不时会微微抬起眼，朝孟秋实看两眼，自以为不着痕迹的打量。
　　“有话就说。”孟秋实开口，她揉着自己的额头。
　　一扯开那层身份，自家师妹就顿时变了个模样，这让孟秋实着实是……又气又笑。
　　只要自己不知道实情，她就随着自己心思乱来是吧？虽然这么想着，但联想过去，孟秋实又觉得，或许与常幽一样，她们相伴那么多年，其实她也从没有真正了解过顾景明。
　　想到这里，孟秋实的目光不禁也有些失落：“……有时候我真是搞不懂，你们在我面前演戏一演那么多年，到底为了什么呢？”
　　“不是演戏。”顾景明抬起头，她说道，目光直视着孟秋实。那目光中的含义太多，想要表达的，想要克制的也实在太多太重，让孟秋实忍不住别开了眼。
　　“师姐。”
　　顾景明说，她站起身，走到孟秋实的身边，手放在孟秋实的手上。
　　顾景明和冉光与常幽都不同，她的掌心总是更热一些，但掌心干燥，并不会让人感觉难受。此刻两人的皮肤相触，孟秋实清晰地感觉到了顾景明的体温。她有些不自在，手微微动了动，似乎想要逃。
　　“这就是原因啊，师姐。”顾景明苦笑了声，她的手用了点力，按住了孟秋实。
　　孟秋实一僵，却也没有动了。
　　“你看，只要我靠近一点，你就会转头跑走了。”顾景明说道，她垂下眼帘，看着孟秋实。
　　那眼中脆弱尽露，让孟秋实一时不知该如何是好。她张了张口，最后又才小声说：“你骗了我。”
　　“不是骗。喜欢你是真的，愿意为你死，也是真的。”顾景明说道，“无论是这个世界，还是那个世界，我对你的心意都是真的。我只是，不敢宣之于口罢了。”
　　孟秋实猛然抬头，看着顾景明。她虽然心中已经察觉到了三人对自己的心思，可是知道和话从对方嘴里说出来，这是两种感受。震惊和茫然交替，甚至还有那么一点点的麻木。
　　“为什么呢……我，我并不值得你们……”
　　你们？果然是有人抢先一步。
　　顾景明的眼中闪过一丝暗芒，她是杀伐果决之人，几乎是立刻就下了决断。她蹲下身，仰头看着孟秋实。这是一个示弱的姿势，让她看上去像是祈求人爱怜的弱者。
　　“值不值得，是我自己的判断。”顾景明说道，“师姐，在我眼中，你和所有人都不一样。”
　　孟秋实摇了摇头，她在那个世界也待了许多年，知道这种不一样，其实是两个世界观念的巨大鸿沟。她受以人为本的教育长大，做不到视人命如草芥。师妹不过是被从未见过的风景迷惑了双眼。
　　并非是她自己当真有多好。
　　孟秋实说道：“你只是以前从未见过我这样的人而已。你来到这个世界，就该知道如我这样的有很多，我并不是不一样。我只是一个普通人。”
　　顾景明却并不将孟秋实的话当真。正因为她来到这个世界上，才知道其实无论在哪里，人性都是一样的。若是换一个人穿越，或许他/她会说服自己，穿越了就该抛弃那些无谓的坚持和心软，按照修士物竞天择的方式去生活。
　　他们会变得与所有修士一样，只为自己，不择手段。
　　师姐却不是这样的。那种坚持和心软在很多人看来是无用的，是可以抛弃的，甚至会觉得怒其不争。但正是因为这种对弱者的看重，每一个被救助的弱者，遇到师姐的弱者，都会被师姐所吸引。
　　因为那个世界无人在意弱者的生存，只有弱者自己和师姐在意。
　　只不过这些话没必要与师姐争论。
　　“是师姐看到了被人欺辱的我，也是师姐将我从水深火热中救出来。在所有人都欺我，辱我，要杀我的时候，是师姐相信我，站在我身边。我在秘境遭遇危难，是师姐陪了我十年，我才能活着离开。”
　　孟秋实皱眉，她还想要说什么。
　　顾景明却笑了笑：“或许换一个人做到这些事情，我也会芳心暗许。可是，我很庆幸遇到的是师姐。我也很庆幸让我神魂颠倒，相思至今的人是师姐。”
　　“……什，什么神魂颠倒！”孟秋实脸上一红，站起身。
　　她到底是经验不足，虽然常幽告白过，甚至亲吻。但都是采用最自然，最不强硬的手段，尽量让孟秋实没有心理负担，徐徐图之。常幽要为自己挣得一个合适的身份，因而小心翼翼，步步为营。
　　哪像顾景明这样，虎狼之词毫不犹豫地就说出来，完全是响鼓重槌的模样。
　　顾景明却一下子拉住了孟秋实的手。孟秋实的指节匀称，骨节漂亮，握在手中隐约显露出一丝力量感，让人爱不释手。
　　顾景明牵引着孟秋实的手掌，贴在自己的脸颊上。
　　她的眼睛低垂，心念转动，如今孟秋实的模样确实是在问责，可她一贯了解师姐的性子。因而在心头默默地道了声歉后，抬起头来看向孟秋实的眼睛：“对不起，我多番试探，却到底还是迟了。”
　　孟秋实摇了摇头，她沉默着，想要把自己的手抽回来。
　　但顾景明握得很紧，孟秋实没有抽动。
　　孟秋实张了张口，就在她准备说什么的时候，顾景明已经站起身。
　　她们两人本来就靠得很近，顾景明起身后，两人的距离已经更是近到可以说是亲密的地步。孟秋实已经闻到顾景明的气息，也感觉到对方的身体朝自己靠过来，她想要往后退，但顾景明却死死扣住了孟秋实的手腕。
　　“师姐，你还能让我在你身边么？我不祈求你能如我一样喜欢你，不，不喜欢也没有关系，你有了喜欢的人也没有关系。我只想你偶尔能想到我，不要驱赶我，离开我就可以。”
　　“什么？”孟秋实抬头。她那自傲的师妹居然会说出这样卑微的话。
　　顾景明低头看着孟秋实惊讶的眼神，对方的眼睛微微睁大，若是她有双兽耳的话，恐怕早就因为惊慌而颤抖了。
　　很可爱，很想用下巴或者脸颊蹭蹭。
　　只是现在不可以。
　　不知道到底是谁出了纰漏，让师姐不仅知道了她们的身份，还对她们怀抱的心思有所明了。她现在必须趁热打铁，将眼前这个稍微受惊就会逃跑的小兔子牢牢抓住才行。
　　“我是说真的。”顾景明垂首，她看着孟秋实的瞳，眼中尽是真诚，带着卑微的讨好和一点点落寞，“我只想在你身边。我如今已经不是魔皇了，也不必一直待在那个暗无天日的世界里。我已经自由了。”
　　“所以，这一次，不要再让我看着你离开了。”
　　“你，你不必这样，这样……”
　　孟秋实咬住了下唇，她的师妹，从以前到现在，一直都是一个骄傲的人。何时露出过这样的表情……不，她确实是看过这样的表情的。
　　在每次她离开魔界的时候，偶尔回头，就会看到师妹那带着落寞的笑。以前她总觉得师妹是没有其他的友人，因而很寂寞。如今想来，她恍然回过神来。
　　原来如此，竟是因为这样是么？
　　看到心上人潇洒离去，所以师妹才总是会露出那样的表情。顾景明从来不会在她离开前走掉，所以每一次，无论何时，她转过头，都会看到师妹静静地看着她。
　　每一次她回过头时，师妹是带着什么样的心意和想法冲她微笑和招手的呢？
　　心头划过一丝沉闷的钝痛，像是一把锈蚀的刀子在缓慢地刮她的心口。
　　孟秋实咬了咬自己的下唇，没有回答。她虽然心软，却也清楚，如果真答应了师妹，那无非是另一种延长痛楚的方式。
　　她深吸了口气，告诉自己不能这样心软，这样对顾景明并不公平，也不好。
　　顾景明却抢先了一步说：“师姐可以不必回应我，我们做朋友就好。”
　　孟秋实没有说话，她的眼神里也透着不相信。
　　顾景明后退了一步，目光落在孟秋实的身上：“我到这个世界，自小记事，显得与其他孩童并不一样。我的母亲……对我而言，其实不过一个小姑娘，我也做不到心无芥蒂叫她母亲。”说着，她的目光看向了远处，似有怀念。
　　“父亲也同样如此，因而我并没有得到他们的宠爱。只是后来，母亲却因我而死，临死前，她想让我喊她一声妈妈。我……很愧疚。到了最后，我都很难情真意切地喊她一声妈妈。”
　　“六亲断绝曾是那个世界我宿命，到了这个世界，我虽不是六亲断绝，却与六亲断绝没什么区别。”
　　顾景明深吸了一口气：“我在这个世界，没有认可的亲人和朋友。师姐，我只有你了。”
　　孟秋实一时恍惚。
　　她与顾景明她们是不一样的，她虽然在另一个世界数百年，但她依然认可这个世界，也认可自己的父母。曾经的朋友或许已经不在，但她的根在这里，所以她能很快的融入这个世界，也能很快地与林萌相交，成为打打闹闹的友人。
　　可是她的亲友们却不同的。
　　她们的根不在此处，她们在这个世界宛若浮萍。
　　而她们会到这个世界的原因又是因为自己。
　　孟秋实知道自己心软了，可她也左右为难，一时不说话。
　　顾景明见状，道：“就按此前约定的那般，我们先以友人相交，没有得到师姐同意，我绝不约雷池一步。”
　　孟秋实没有注意到那个先字，皱着眉头，最后还是点了点头。
　　【顾景明怨念值-300，居然一次性减这么多？】天道惊呼声传来。
　　孟秋实心中更是一痛，她如何不知这是顾景明的缓兵之计。若是不知道这什么劳什子的好感怨念也就算了，偏偏一切可视化，就好像将对方到底有多喜欢自己给清楚表明一样。
　　孟秋实按住了心口，她的良心好痛！
　　要不，还是坚定拒绝吧？
　　【宿主想要魇气再出来么？】天道幽幽地问。
　　孟秋实：【……我觉得我像个渣女。】
　　天道：【请把像字去掉，我看她们还挺愿意你当渣女的。】
　　孟秋实：【滚啊！】
　　

第64章 三人成众
　　两人并没有聊太久，半小时后导演就来敲门了。
　　“不要有压力。”顾景明轻轻地碰了碰孟秋实的手背，随后收回去，径直去开门。
　　“两位……谈好了？”导演问，他有些好奇，但毕竟是老油条了，自然不会表露出来。
　　“让他们都进来吧。”顾景明点头，让开了身子，声音平静但隐着些许的哑。她是真的累了，连轴的转，一宿没睡，大脑一直高速的运转。哪怕是喝了水也掩饰不去嗓子的劳损。
　　说话间，一杯水递到了顾景明的手边。顾景明低头，看到孟秋实扭开头的样子，笑了：“谢谢。”
　　她收敛着心头的受宠若惊，但她生得美，平时又总是积威甚重的模样。陡然一笑，就如牡丹乍放，就连房间都仿佛亮堂了一份。在座的人都是艺术工作者，眼前都不禁一亮，随后就把目光落在了孟秋实的身上。
　　这姑娘跟顾总看来真的很熟。
　　正想着，冉光也走了过来。她看着孟秋实：“我们去那边坐吧。”
　　孟秋实顺着她的手看过去，已经落座的林萌等人朝她挥了挥手。孟秋实嗯了一声，跟着冉光。
　　冉光扭头看孟秋实，似乎想要说点什么，但最终还是化作了沉沉的叹息，最后只是压低了声音，语带哀切：“一会儿给我一点时间，我们谈一谈？”
　　孟秋实暗自叹息，心想，谈什么呢？谈她喜欢自己，然后不要求自己的回报，只做朋友么？
　　这些话，她已经听了两次，难道还要装作无知，去听第三次么？
　　她侧头，看着冉光。灯光落在冉光的脸颊上，从她垂落的睫毛下落下一片浅色的暗影，让她看上去笼上一阵轻愁。
　　【宿主你想要拒绝么？你都给了其他两人机会了，却不肯给冉光一个机会？】天道的声音在脑海里跳动。
　　孟秋实：【……可是，这样是不对。】
　　不主动，不拒绝，不负责，对自己而言却是是一种把负罪感降低到最低的事情。她们并不要求孟秋实一定要回应，都说是朋友，也都不需要孟秋实为她们的情感负责。
　　给足了孟秋实自由留去的空间，却更让孟秋实坐立难安。
　　孟秋实皱眉：【你好歹也是个天道。我知道天道也是有道德趋向的！你怎么这么没有道德，反而要让我做渣女！】
　　天道的声音幽幽的：【因为冉光的怨气我不看数据都感觉到了。】
　　孟秋实：【……】
　　“秋实。你不答应么？”冉光的声音轻轻的，她的手用力捏起，手指被她握得生痛，可是这样的痛也就稍微缓解了些许她心中的痛楚，让她不至于当场失控而已。她心中仿佛有一把迟钝的刀在反复的拉扯，割得她鲜血淋漓，是迟钝的痛。
　　“只是……谈一谈，也不行么？”那声音里已经带上了颤音。
　　孟秋实沉默着，最后叹了口气：“可以。”
　　冉光是她的师姐，无论是哪个世界，都是最开始就承认她师妹身份的那个人。她的师姐不应是这样的模样，孟秋实无法看着冉光这样哀求自己。她做不到。
　　听见孟秋实的回应，冉光陡然露出了笑容，她拉开座椅：“来坐这里。”
　　孟秋实嗯了一声，也将身边的空位拉开，让冉光坐。冉光笑盈盈地看了眼孟秋实选定的座位，就坐了下来。
　　两人并肩坐在一处，膝头触碰着膝头。
　　【冉光怨气-100。】
　　孟秋实的良心一抽，又是一痛，总觉得自己好像在渣女的路上越走越远了。
　　她抬头，看到对面的常幽正看着自己，在察觉到孟秋实的目光时，常幽勾唇，朝孟秋实露出了一个笑容来。孟秋实的心头顿时掠过心虚的感觉来，她侧头，落入斜对面顾景明的目光中。顾景明看到她朝自己看来，也抿着唇，冲她拉开一个浅淡的笑容。
　　孟秋实：“……”
　　这什么修罗场的位置！！师姐真的不是故意的吗？
　　孟秋实觉得自己要窒息了，她如坐针毡，勉强维系着微笑，僵硬得像一具尸体。
　　顾景明很快地收回了眼神，又拍了拍手掌，示意众人将注意力放到自己身上。
　　这一招确实有效，将常幽的注意力转移过去，孟秋实悄然松了口气。
　　各个经纪人有的赶不过来，比如孟秋实的，还打开了远程，现场很是嘈杂，热热闹闹的。其实这种热闹跟孟秋实没有什么关系，她坐在那里，有些无聊，前方的常幽时不时就会被顾景明点名说话，她的脸色低沉，看上去并不开心，却也没有多的时间看自己。
　　孟秋实转过头，只看见冉光也跟着转过头来，看了她一眼，她的目光流转，似乎想要说什么。
　　“冉老师，关于谁来顶替顾北的事情，你有没有什么想法？”
　　这时顾景明的声音响起来，似笑非笑的。
　　冉光转过头：“没有想法，你们决定就好。”
　　她态度虽然无所谓，却也隐约表明了自己不会退出节目组的态度。其他人互看一眼，虽然少了个顾北，但是有冉光在，收视率还是能得到保证的。更何况顾景明亲自赶过来，也表明了自己重视的态度。
　　其他的嘉宾心中自然也有了定论。
　　顾景明没心思去看别人，她说：“毕竟这个角色是要顶替顾北，是冉老师的CP，自然冉老师要亲自过目。”
　　冉光面色一沉，下意识地去看孟秋实，却只看到孟秋实茫然的眼神。
　　孟秋实虽然觉得无人能配得上师姐，但这是个综艺，只要一个对师姐没有敌意的人就好了。
　　但她看到冉光看过来的眼，那里面似乎还有点嗔怪的模样。孟秋实一下子有些慌。
　　冉光咬了咬牙，抬起头：“那不如就让秋实跟我搭好了，此前直播的反馈本就不错，而且我与秋实已经磨合得很好了，也不需要再来一人重新磨合。”
　　一席话有理有据，粉丝头子林萌更是连连点头，双眼放光。什么恋综不恋综的她才不在意，近距离嗑CP最大！
　　“不行！”x2
　　就在众人觉得是个好主意的时候，顾景明和常幽异口同声地开口。众人皆是一惊，看向了两人。有些脑子转得快的，比如导演，那目光就若有若无地朝孟秋实的方向看过去了。
　　他记得副导当初去签合同回来就对自己说过，顾景明似乎对孟秋实格外的看重。如今看来，她们两人之间似乎还真有些什么。
　　而顾景明与常幽互看一眼，顿时摒弃前嫌。
　　顾景明转动着自己的手镯，慢悠悠地说道：“我家小孟是新晋的演员，根基不稳。我担心到时候会有些不理智的粉丝针对小孟。冉老师你也是知道的，粉丝疯狂起来，什么事都做得出来。”
　　冉光并不畏惧：“危机与收益并存，与我搭档，也是秋实的一次机遇。而且粉丝的事情我会出面控制的。”
　　众人立刻朝孟秋实看过去，如白霄那样的人简直眼睛都要红了。组CP一向是双刃剑，好的是利用双方粉丝，达到1＋1>2的效果，当然被反噬也会很恐怖。一般艺人都会独善其身，真遇到了事故，一定会选择明哲保身，跟CP割席。
　　而冉光的主动回护，还是当着这么多人的面做出承诺，实在是让人眼红。此后要是冉光反悔，她今天说的话就会成为刺向她的利剑，就算冉光不会伤筋动骨，名声也不会好听。
　　顾景明脸色微沉。
　　此刻常幽抬起眼，她的笔点了点纸面：“冉老师一片好心，我实在佩服。但是作为节目组的编剧，我也有责任说明一下节目组的打算。”
　　导演疑惑，啊？总觉得这句话应该是他的台词才对啊？他疑惑地看向常幽。
　　只见常幽取下自己的眼镜，撩起自己厚重的刘海，露出了光洁饱满的额头，以及那并不输在场女艺人的容貌，声音平静：“我们剧组嘉宾的组成为三男三女，若是冉老师和……”她话音一顿，看向孟秋实，冲孟秋实笑了笑。
　　她一笑，眼角的那粒小痣就似乎鲜活起来，眼角都透着媚。
　　孟秋实想到常幽亲吻自己的模样，于是别过了眼，不敢再看。
　　而常幽的话则慢悠悠地落在她的耳中：“和孟老师组成一队。那么我们下一个嘉宾就很成问题了。原本我们就预计的是三对，顶替了顾北老师，那就是三个男性对林萌老师一个。”
　　林萌脸色一白，立刻喊出来：“我不要！”
　　三对一，这是什么修罗场人设，她才不干。
　　常幽微笑着冲林萌点了点头。
　　冉光却不上当：“你们也可以选择一个女性嘉宾。”
　　常幽叹气：“当然，我们也可以选择女性嘉宾，只是顾北老师的情况不能对公众说明。突然来顶替顾北老师，恐怕会引发一些舆论。若是顶替的是女性嘉宾，我想她受到的非议会更多。我是女人，冉老师也是女人，想必应该是能明白其中的不容易吧。”
　　冉光脸色一僵，她看向常幽。常幽毫不畏惧地回看她，嘴角蕴着一丝微笑。她每一句都是实话，无可挑剔，让人只能顺着她的话走。
　　孟秋实也轻轻地拉了下冉光的衣袖。冉光垂着眼，她不再说话。
　　顾景明扫了三人一眼，非常的公事公办：“不错。所以我们要找一个名气和影响力都压得住顾北的男嘉宾。”
　　说着，她打开平板，拉出了几个人选：“这些是我们临时筛选出来的合适人选。”
　　顾景明显然已经做好了万全的方案，其他人低头一看，特别是导演，更是脸上发光。顾北当然是新生代的领头羊之一，但他只是视帝，还没有上大荧幕的资格。他出圈更多是因为他为自己营造的富二代的人设。
　　而顾景明给出的个个都比顾北更硬核，名气名声都很不错，无论选谁都是导演赚到了。
　　导演甚至巴不得顾北立刻就离开，赶紧换人！
　　事情聊到这里，基本可以说是皆大欢喜，嘉宾们也得到了自己最想要的答案，心中松了口气。
　　于是细节交给专业的人去讨论，嘉宾们就鱼贯走出会议室。
　　林萌靠着孟秋实，拍了拍胸口吐槽：“哎呀呀，还好不是我一对三，要不然简直要吓死我了。姐妹，抱歉了，虽然你跟冉老师的CP很好嗑，但是修罗场更可怕。哪怕是有剧本，我也无法想象我对三的场景啊。”
　　孟秋实：“……呵呵。”
　　林萌眨巴着眼睛：“你为什么笑得这么勉强。”
　　孟秋实不说话，就在此时冉光已经走近了孟秋实，她看一眼林萌：“我可以与秋实单独聊聊么？”
　　林萌急忙举手让开，她看着自己的好基友拖着沉重的步伐走向冉光，奇怪地歪了歪脑袋。
　　

第65章 师姐
　　孟秋实跟在冉光的身后。冉光不曾说话，孟秋实也没有说话，她只是看着冉光的背影。
　　她记得冉光曾经时的模样，那时候她时常跟在师姐的身后，看着师姐走在自己的面前。
　　宽大广袖会随着冉光的行走而轻轻摇摆，而黑色的腰带又会缠绕过细细的腰肢，将女性身躯的柔美展露无疑。但身后的长剑却又好似她不屈的脊梁那样，坚硬而挺直地立着。
　　那是孟秋实最为熟悉的身影。她无数次地跟在师姐的身后，看着她的背影，憧憬着有一天，她能追赶上去，与师姐并肩前行。
　　而今她又一次地站在了师姐的身后，看着师姐的背影。只是这个身影不再如记忆中那样穿着繁复的衣裳，现代人的装束让她的身形尽现，展露出了和前一世不同的柔软，只有那背部依然如记忆中那样挺直得像是一把剑，永不曲折。
　　冉光停下了脚步。
　　她们站在一处阳台上，转头就可以看见外面的景色。
　　这个国家有很好的阳光，此刻金色的光芒落在她们的肩头，带来暖融融的温度，远处的树叶轻轻摇晃着，传来沙沙的响声。
　　那些充满了这个世界烙印，独属于这个世界的车声，吵杂声，机器声都似乎已经远去，只留了她们两人，就仿佛回到了从前。
　　这就是冉光选定的说话的地方了。
　　孟秋实看着冉光，师姐会对自己说什么呢？是诉说过去的记忆吗？还是讲诉现在自己的不得已呢？
　　顾景明和常幽选择了让孟秋实心软的方式，孟秋实看出她们心中的小算计，她不怪她们。因为她本就是带着亏欠的，只是心底深处难免还是带上了几分叹息。
　　那么师姐呢？
　　孟秋实想，她等待着师姐的话。
　　冉光垂下了眼。
　　孟秋实突然想起来，似乎师姐在自己面前总是会这样，微微垂下眼，掩饰眼中的那些情绪，一点也不会泄露出分毫。
　　孟秋实突然升起几分好奇。
　　若是她上前，强迫师姐看自己，是不是就可以看出师姐眼中那些隐藏的情绪，是不是就可以知道真正的师姐是什么模样。
　　可孟秋实没有动，她只是安静地等待。
　　“我……”冉光张了张口，她扭头看着远处，清风吹拂着她的头发，让她发热的头脑逐渐冷静下来。
　　过了许久，冉光才低声道：“对不起，我没有在第一时间认出你。”
　　孟秋实微微抬眼，这个说法和顾景明很相似。她摇了摇头，没有说话。
　　冉光抿住了唇，她的手指微微张开，又缓缓收紧。
　　过了好一会儿，她才转过头，看向孟秋实，垂着头：“秋实，这是我的不对，你早就已经提醒过我，是我一叶蔽目。我自认很喜欢你，定能一眼就看透你与其他人的区别。”
　　孟秋实一时无言。
　　【哇……冉光真的好老实。】
　　老实吗？确实是很老实的模样。面前的师姐面色痛苦地垂下她的头，发丝披露在细长洁白的颈项，像是戴罪认错的白天鹅。
　　她没有辩解，也没有卖惨。她只是这样低着头，似乎比起自己的喜欢，没有第一时间认出孟秋实更让她痛苦不堪。
　　“此前我也一直怀疑，我的心亦是告诉我那是你。可我被其他人的态度迷惑，一直犹豫。”冉光轻轻地吐出了一口气，“我早就应该猜到的。”
　　冉光的眉头轻蹙，眼中笼上愁绪和懊恼。
　　【她是真的觉得没有及时认出你，比其他的更重要啊。】天道忍不住说道。
　　孟秋实捏了捏自己的耳垂，那里的温度稍微有点高，算不上太多，只是还是灼烫了自己的指尖。
　　“还有呢？”
　　“还有？”回应她的是冉光疑惑的表情。她看着孟秋实，思考了一下，问，“还有什么？比如说？”
　　孟秋实觉得自己不能再让师姐发挥下去了。此前与顾景明和常幽的交锋已经让孟秋实明白，若是放任对方发挥，恐怕最后只会把自己给套进去。
　　她已经明了，自己的亲友并没有自己想的那么纯洁。
　　她要先发制人！*
　　思及此，孟秋实的表情严肃几分：“你是不是还要说喜欢我，并且喜欢我是你自己的事情。我们还可以继续做朋友？”
　　反正最后都会变成这样，不如让她自己来说，这样主动权还在她的手中。若是冉光承认下来，她就会拒绝师姐。因为，因为她真的不想陷入修罗场！！
　　冉光闻言，她脸上先是浮现出红晕，就好似孟秋实猜中了她的心思一样。但随即她就笑起来：“她们是这么对你说的？”
　　孟秋实后退了一步，有些不自在地看向远处：“一码事归一码事。”
　　她不要跟师姐谈论其他人关于她们对自己的喜欢，感觉好羞耻！
　　冉光的目光落在孟秋实的耳垂上。那里已经升起一片红，像一枚小巧可爱的红玉，让人想要伸手把玩。只可惜，她还没有那个把玩的资格。
　　她摇头，目光柔和，说道：“我不会这样说。”
　　孟秋实一愣，转过头，就对上了冉光柔和的眼。
　　“我承认是喜欢你。”冉光别开眼，脸颊微红，“当初说要包养你，确实是因为虽不确定是你，但我依然受你吸引的缘故。我如今也依然很庆幸，哪怕我的眼睛不相信，但是我的身体，一眼就喜欢上了你。”
　　什么身体啊，什么一眼就喜欢啊！
　　这这……
　　孟秋实看向冉光，却见她一脸的坦然。坦然到孟秋实有些怀疑自己，莫不是因为她太黄了，所以才把师姐纯洁的意思误会成了虎狼之词？
　　个鬼啊！联系上下文，她不可能误会的吧！
　　冉光朝孟秋实靠过来，孟秋实往后又退了一步。只是身后一硬，原来自己在不知不觉之间已经抵上了墙壁。
　　冉光发出了一声轻笑：“师妹似乎很怕我？”
　　孟秋实扬起下巴，倔强地说：“没，没有！”
　　冉光点头：“我也不希望你怕我。”她说着，没有动了，又退了一步，目光在孟秋实的耳朵上扫了一下，眼睫微颤地别开眼，“你……控制一下，你眼下的模样太可爱了，我有些忍不住。”
　　孟秋实：？？
　　她忍不住问：“什么忍不住？”
　　冉光回过眼，目光摇曳，看着孟秋实，深吸了口气：“秋实，我已经快三十岁了。”
　　孟秋实：“啊？”
　　冉光叹了口气：“对你而言或许只是一瞬，但是我而言，我已经好几十年没有见过你了。而且，此前，我也已经忍了许多，许多年。所以眼下，我也难免会忍不住的。”
　　孟秋实：“……”她看向冉光的目光，冉光站在那处，依然仙气飘飘，宛若神仙那般。可是她的目光深深地聚在孟秋实的身上，宛若实质。
　　师姐！想不到你是这样的师姐！！
　　孟秋实一下子捂住了自己的身体。
　　冉光轻笑。
　　孟秋实：“……”
　　等等，我刚才什么都没动，她都说我可爱，眼下的动作在她眼里岂不是更可爱？
　　孟秋实：“……”她突然明白为什么自己的膝盖碰到冉光，对方的怨念就消退了不少。
　　【天道……你这个怨气，是不是……】
　　天道：【嗯？】
　　【是不是判定标准不太对劲啊？】
　　天道震怒：【胡说八道！我的判定标准非常的科学！！你说说你以为的怨气是什么？是怨妇之气吗？】
　　孟秋实：【……】
　　她说不出口！
　　冉光掩饰一般地咳嗽了声，说道：“你放心，我不会做什么的。”
　　孟秋实唔了一声，没有松开手。
　　冉光则又退后了一步，轻声道：“我不愿说出认出你。是因为我害怕。”
　　孟秋实抬眼。
　　冉光却没有再看孟秋实了，她别开眼，看向远处，抬手将耳畔的发往后撩，掩饰住脸颊上的红，还有眼底的那丝落寞。
　　要剥开自己的心，无论是灼热滚烫的爱意，还是那些阴暗深沉的小心思，对冉光而言都不太容易。
　　可是机会只有一次，想要让师妹谅解，除了将自己的想法全部合盘托出之外，冉光想不出任何的办法。她挂着一丝苦笑，她就是这样的人，做不到巧舌如簧，似乎就连坦白，也做得很艰难。
　　冉光的喉头滚过，咽下舌尖浮起的苦味。
　　她低声道：“我们当太久的师姐妹了。秋实，我喜欢你，已经喜欢了很久了。”她转头，看着孟秋实。她的脸上还带着残存的红和失落。可是喜欢这两个字，她希望能看着孟秋实的眼睛说出来。
　　冉光的目光太过真诚，让孟秋实有种被烫伤的错觉，她抿住唇，别开了眼，因而也错过了冉光失落的眼神。
　　“我喜欢你很久了，甚至不记得我因何喜欢你。只是回忆起来的时候，似乎从第一眼开始就有了痕迹，此后相处的点点滴滴都似乎告诉我，你对我而言的与众不同。直到我沉溺其中，无法自拔。”
　　冉光有着清冽的嗓音，可孟秋实第一次明白，原来她的嗓音也可以变得滚烫而热烈。
　　孟秋实又想要后退了，但身后的墙壁告诉她，她已经退无可退。
　　“我也曾虚妄地觉得，我对你而言，或许也是不同的。我一直在等，等你朝我走来。可是啊……我等来了顾景明，等来了常幽，等来她们分走了你的注意力。等来我们一直是师姐妹……后来，我想，一切都是我的幻想罢了。”
　　孟秋实张了张口，最后还是什么都没说。
　　只有冉光的话安静地落在孟秋实的耳畔。
　　“所以我害怕了。我害怕回到从前师姐妹的位置上。在认出你的那一瞬间，我就犹豫了。然后选择了隐瞒。秋实，这是我过错。”
　　“抱歉，可是，我已经不想再回到过去，也不想再做师姐妹了。”
　　“我喜欢你，也想要你喜欢我。”
　　说话间，冉光已经一步步靠近了孟秋实。她的一只腿卡在了孟秋实的**，像是某种支撑。
　　“你呢？秋实。”
　　冉光伸手，在触碰道孟秋实脸颊的前一瞬，她停顿了一下，还是坚定地触在了孟秋实的脸上，声音里带着哀切：“我能祈求你的喜欢吗？”
　　

第66章 美梦
　　我可以祈求你的喜欢吗？
　　这句话，说卑微，它似乎很卑微。可是当冉光的目光直直地落在孟秋实的眼中的时候，她似乎又恍惚感觉到，这并非是一种祈求。
　　像是一种许可，只要孟秋实点头，冉光就会揭起灼热的火，将孟秋实席卷一空。
　　“我是你的。秋实。”
　　冉光微微侧头，轻声道。
　　孟秋实听到自己心脏的颤动。师姐在她眼中一直就是那高飞的白鹤。人说白鹤乘空何处飞，高飞的鹤从不会低头看着脚下的人和物，她是自由的，也是高高在上的。
　　这样的人，垂下头，对她说，她是她的。
　　孟秋实按住了自己的心口。她吞咽了数次，却始终不敢转头。她生怕会触碰到冉光，也生怕心中那阴暗的，卑鄙的欢喜会让冉光误会什么。
　　“……秋实。”冉光的手按在了孟秋实的肩头。
　　孟秋实闭上眼睛。
　　熟悉的气息就陡然离开了。
　　“……原来如此，这就是你的回答啊。”冉光开口。
　　孟秋实猛然睁眼，她看着眼前的白鹤垂下自己高贵的头，露出了无奈又自嘲的苦笑来。她的声音都好像在发颤：“你……不要那样看我，我不是什么纯洁的人，心中也有卑鄙的想法。我会忍不住的。”
　　孟秋实张口：“忍不住，什么？”
　　冉光转头，她看了孟秋实一眼，又很快地转过头，手用力地捏紧了：“没什么……我会控制的。你不要怕我。”
　　【我看你不止不怕，还巴不得吧？】
　　一直旁观的天道终于憋不住了，吐出一句话。祂刚才可是看到孟秋实闭眼了，她分明是默认了冉光的行为。只是冉光没有再行动而已。祂说完这句，很快从孟秋实的识海里隐匿去身影，让孟秋实想发火都没处发。
　　孟秋实憋得脸红，只是小声说：“我不怕你。”
　　“嗯，谢谢你。”冉光低着头，她的手轻轻扯了扯自己的衣角，“或许是因为要处理那个魇的关系，我的情绪也受了些许影响。”
　　“处理魇？”提到魇，孟秋实一下子抬起头，“你处理？”
　　冉光静静地看着孟秋实：“你可知我为何要被叫做救世之人？”
　　孟秋实一愣，她似乎觉得哪里不对劲的样子。救世之人，脑海里似乎闪过了很多人的说话。
　　“大师姐是救世之人，如今这样的情况，自然应该由大师姐去。”
　　“冉宗主，这是你的责任，莫要辜负前宗主对你的期待。”
　　血红色的天空尽头，似乎有什么庞然大物在那里静静地蛰伏着，阴暗又巨大。而迎向这末日场景的人，却显得那么渺小又纤细，似乎能被轻易抹去一样。
　　孟秋实皱起眉头，她按住自己的太阳穴。很快一双手也按了过来，揉着她的太阳穴，冉光的声音轻而细：“不用去想了。那些事情都已经过去。你只需要记得，我可以净化魇就好。”
　　“不……”
　　轻柔的灵气送到孟秋实的体内，带来些微的凉意，就如冉光的冰灵根那样，却并不凌冽，平复着孟秋实的头痛。孟秋实伸手抓住了冉光的手，她抬起头，看向冉光微白的脸色。
　　那是强行调用这个世界后的灵气而产生的不适感。
　　孟秋实的脸色也如冉光一样白：“我是不是忘记了什么？”
　　冉光轻柔地抚过孟秋实的发：“那已经是过去的事情了，并不重要。”
　　孟秋实露出了一丝茫然，她思索许久，只寻到一片空白。修士的直觉最为重要，但直觉此刻也静悄悄地，似乎那些被她遗忘的事情就如冉光所说那般，并不重要。
　　“秋实。”冉光喊了一声。
　　孟秋实抬头，她还在思索，脸上迷茫。
　　冉光缓缓靠近，额头抵住了孟秋实的额头。孟秋实并没有反抗，抬头时的目光里流转着疑惑，还有曾经最让冉光心动的，对自己毫无保留的信任。似乎冉光可以对她做任何事。
　　冉光的喉头滚了滚，她轻声道：“抱歉，我……没有忍住。”
　　最后几声滚入两人相触的唇中，冉光已经俯身而来，含住了孟秋实的唇瓣。在呼吸到孟秋实的呼吸时，冉光反倒是像是被欺负的那个人一般，经受不住似的呜咽了一声，软了腰，坠入孟秋实的怀中。
　　孟秋实下意识地把住了冉光的腰。
　　这只白鹤柔顺地在她的怀中，腰细得像柳枝，软得也像是柳枝，让人下意识地用了点力气来支撑。
　　只是手触到冉光，那压抑不住的轻喘声就泄露出来，没过了孟秋实的耳，如同海浪拍打着沙滩，高高低低地起伏着。
　　外面的风吹过了树叶，发出哗啦啦的声音，灵觉捕捉到了远处的人声，并不明显。阳光如同金色的纱幔，将两人笼罩在其中，而她们，就在这里亲吻着，交换着津液和呼吸。
　　宛若一场梦境。
　　一场美丽的，又虚幻的梦。
　　孟秋实不知道过去了多久，她像是一尾鱼，被拉入海洋之中，随着海浪起伏，忘记了自己。
　　直到冉光终于起身，孟秋实也没有从那种梦境般的氛围中回过神。她抬头看着冉光站起来，伸手扶住了她。待到孟秋实站直后，冉光又恰到好处地松开手，目色柔和地看着孟秋实逐渐涨红的脸色。
　　“谢谢你给予我一场美梦。我很开心。”
　　孟秋实脸上更红，她甚至分不清到底谁应该说这句话。和常幽的一触即收不同，这是孟秋实真正意义上的亲吻。
　　“若是现在下不了决断也没有关系。我会等你的回复，无需着急。反正……我已经等了那么久了。”冉光说着，她的声音依然清软，仔细听的话，还能听出内里带着的餍足来。她的眼微微眯起来，金色的阳光下，她脸上的绒毛都清晰可见，像是一颗柔软饱满，却又可口的水蜜桃。
　　“要我送你回去吗？”冉光又问。
　　孟秋实急忙摇头。
　　冉光点点头，她的目光流连在孟秋实的脸上，最后朝孟秋实伸出手来。
　　孟秋实下意识地想要躲开，但冉光只是轻轻地碰了碰她的指尖，随后捏了捏。
　　很轻的力道，又带着缠绵而留恋的意味，是克制到极点的情难自抑。
　　随后冉光松开手，转身离开。
　　孟秋实看着冉光的背影，她没有转头，似乎并不知道孟秋实一直在看她。
　　“……有点无情的样子。”孟秋实轻轻地说，又吐出一口气，把自己挂在了一旁的栏杆上，她真的一点力气都没有了。
　　过了好一会儿，她又伸手摸了摸自己的唇瓣，皱起眉头：“美色误人啊……”
　　【宿主喜欢冉光？】天道终于摸了出来。
　　喜欢吗？孟秋实微微抬眼，师姐确实选了个很好的地方，没有旁人，风景优美，清风迷人。
　　很适合告白。
　　冉光也确实告白了，却又和孟秋实想的都不一样。
　　孟秋实的眼上也蒙上一层雾气：“我以前从来没有想过的。”
　　没有想，也是不敢想。
　　两人的相遇，是仙人月下现身，一剑寒霜斩破妖邪。她踏月而来，俯首垂目，低看泥泞的自己。
　　从一开始师姐就在孟秋实的眼中是高高在上的，光是想，都会感觉亵渎。
　　可这瑶台仙子，月下剑仙，从那高高的云端上走下来，来到她的身边，将众人想不到的偏爱和偏宠都给了平平无奇的孟秋实。
　　与其说是孟秋实给予冉光美梦，倒不如说是冉光给了孟秋实一个曾经想也不敢想过的梦境。
　　【我看你喜欢。】天道说道。
　　孟秋实迟疑着，最后摇了摇头，说道：“我承认心中是高兴的。但是知道师妹喜欢我的时候，其实我也有点高兴。这是因为，她们都太优秀了。”
　　上位者朝下位者示弱，坚强的人袒露伤口，圣洁的圣女露出情欲。
　　孟秋实不过是个普通人，她当然也会被这种心绪迷惑，也会因为她们的喜欢而难免涌出那么一点阴暗的得意。这种受宠若惊的欢喜或许有一天会变成爱恋，但那并不是现在。
　　孟秋实垂着眼，她低声说：“这对她们不公平。”
　　【反正她们也是愿意的嘛。刚才冉光的怨气消了1000呢！1000啊！你努力多久都达不到的目标。】
　　天道美滋滋地说，如果不是孟秋实不愿意，祂甚至巴不得学网络小说的系统，制定一个任务。每天孟秋实都去亲她们一下，不亲就惩罚！亲到怨气全消，亲到那些家伙赶紧飞升，亲到世界和平！！
　　【和平……你信不信我先核平你……】
　　孟秋实的声音幽幽响起。天道恍惚察觉自己竟然太过激动，想法被孟秋实的神识抓到了蛛丝马迹。
　　天道嘿嘿笑了两声：【就是想一想么，想一想又不犯法，是吧？】
　　孟秋实啧了一声，她垂着头，不说话了。
　　天道生怕好不容易找到的怨气消除法子没了后续，小心翼翼地问：【怎么了？如果你实在不愿意，那，那要不都拒绝了？】
　　说到这里，天道都想哭了。
　　孟秋实抬起眼：“不是，我是觉得我似乎确实忘记了什么。”
　　她因为消灭魇魔而获得庞大功德，所以飞升。这个逻辑连同的记忆似乎没有错，可是她怎么消灭的魇魔，为什么自己一点都不记得。若是她真的能轻松消灭魇魔，那为什么连被召唤到这个世界的小小魇气，她都要花这么大的功夫，甚至还需要天道的协助？
　　而冉光，似乎也知道些什么。
　　孟秋实皱起眉头：“或许想起来，就有办法不用别的手段，来解决怨气的事情。”
　　无法解决怨气本身，那不如解决怨气的根本，魇魔好了。
　　

第67章 梦
　　似乎也知道孟秋实一时无法接受关系的陡然转变。
　　无论是顾景明还是其他人，都体贴地没有来烦孟秋实。孟秋实在床上辗转反侧，一会儿想到常幽的亲吻，一会儿又想到顾景明看着自己的眼神，但无论哪一样，最后又会落到与冉光的亲吻上。
　　她们在阳台上接吻，周围没有人，感觉就好像是在偷情一样。偏偏清风阳光都那么坦荡，坦荡得理所当然。
　　那是她真正意义上的亲吻。
　　更重要的是……
　　“啊啊啊，我为什么没有把持住自己啊。”
　　孟秋实疯狂锤床，满脸通红。其实她心中也是知道缘由的。
　　常幽对她而言是徒弟，是自己的晚辈，常幽亲她，她的第一反应是觉得自责自己没有教好孩子。但师姐不同，师姐曾是她憧憬的人。
　　那样的人对自己表示好感，孟秋实受宠若惊，又带着些许阴暗的得意与炫耀，默许了冉光的行为。
　　孟秋实翻身，她看着天花板，伸出手。可是手心里只有空荡荡的空气，她什么也抓不住。
　　【宿主，根据我的推测，就算你喜欢冉光，也请在消除她们的怨气后再表白。否则的话，其他两人怨气增加的可能性会大大增加。】天道发出了警告。
　　孟秋实坐起来：【我不是喜欢……】
　　天道：【嗯？可是我在检测你想起冉光的时候，心率频次每分钟增加了10下。】
　　孟秋实：【……我只是……】她摇摇头，【反正还不是。】
　　【你们人类真是，规矩又多又难懂。】天道觉得果然物种之间是有壁的，祂是搞不懂。
　　孟秋实拍拍脸颊：【别说那些了，你快查查我的记忆和神魂有没有什么问题。】
　　她此前已经查过自己的神魂了，神魂十分完整，没有丝毫的损伤，但是此前那段陡然浮现出的记忆此刻就好似河里的淤泥一样，被陡然卷起后，又随着时间，重新沉在了记忆的深处，再也找不到踪迹。既然她没有什么办法，只能求助于本方天道了。
　　虽说这方世界的天道好像不太有用的样子。
　　天道犹豫再三还是答应了下来：【你此前已经是飞升境了，查你这样的大能，我会耗费很多能量……在这个时间里，宿主你可千万不要做出刺激其他人怨气的行为哦。】
　　【放心吧，我不会的。】
　　【……我会留下一个强制措施，如果一方的怨气值超过一定界限，我会采取计算出的最佳措施，进行强制干涉的。】天道说道，这还是祂从很多网文中看到的，感觉很有用。
　　孟秋实一愣：【什么？什么意思？】
　　天道回答：【你生活了好几百年，神魂异常强大，扫描你的魂体，我很可能还会受到你无意识的攻击。在这个过程里，我是无法监控怨气的。这只是一道保险措施。放心吧，只要不触碰警报，强制措施是不会唤醒的。当然你也可以不接受这个协议，但是我也不会放心地耗费能量去排查你的魂体。】
　　毕竟对天道而言，降低三人的怨气才是第一要务。如果可以，天道是不愿意耗费能量去做其他事的。
　　孟秋实犹豫了一会儿，想到现在三人稳定的怨气，又想起三人信誓旦旦保证自己绝对不会越雷池一步的话，最后答应下来：【……好吧。】
　　应该不会上涨怨气吧，嗯，应该吧……
　　她的亲友们虽然隐瞒了对自己藏着心思的事情，但其他方面还是很靠谱的。她们一向千金一诺，这点无须质疑。
　　孟秋实想着。
　　天道发出了嘀嘀声，孟秋实觉得自己的神魂中似乎被烙了一道烙印，禁锢了部分神魂。而此时天道的声音也欢快地响起来：【好了，那我去查了，这段时间，我要陷入沉眠，我们之后再见。】
　　还没等孟秋实说话，一直在脑海里叽叽喳喳的天道就没了踪迹。
　　孟秋实抬眼，觉得周围都好像更安静了几分。她缓缓躺下，抱住被子，过了好一会儿，这才缓缓沉入了梦境之中。
　　梦中是一片金芒，让孟秋实想起了此前的阳台。她环顾四周，并没有发现熟悉的场景，这才悄悄地松了口气。她低下头，阳光下，金色的纱幔流淌过她的手掌，带来丝绸一般顺滑的手感。
　　就好像此前心中的想法被人获知，并且具现出来了一般。
　　她的手顿时一颤，于是那纱幔就从手心滑开，如同一尾调皮的鱼。
　　但随即孟秋实就回过神来，什么被获知，做梦的人是她，能联想起来的自然也是她自己。
　　当真是……
　　就在此时，一个女性撩开纱幔缓缓走来。孟秋实看着眼前的女性，这是一种很奇怪的感觉，她明明看清了眼前的女性，偏偏她的模样无法在脑海里留下印象，回想的时候，就感觉她的样貌变得模糊不清起来。
　　但偏偏又感觉有一种很熟悉，很亲近的感觉，让孟秋实生不出一丝的恶感。
　　只有眼角那粒红色的小痣那么鲜明地停留在记忆中，像是某种提示。
　　“是你。”孟秋实说。
　　女人笑起来：“是我。”
　　孟秋实想曾经那个堪称春梦的梦境，她有些许的无措，于是往后退，想要躲避什么一般。
　　可是女人轻笑一声，她大步朝孟秋实奔来，奔入孟秋实的怀中。孟秋实看着她的动作，下意识地收拢双臂，将她拢在怀中，防止她跌到。但是在她抬起头的那一瞬间，孟秋实又一次感觉到了来自梦境之中的迷茫感，似乎所有的一切在她的眼中都变得朦胧起来。
　　此前的清晰感逐渐退去，意识昏昏沉沉。
　　阳光逐渐褪去，那些轻柔的纱幔，让人回忆起此前与师姐接触的记忆也随之淡去。
　　她好像是她，又好像不是她。
　　在女人捧起她的脸，亲吻着她时，她下意识地抵住女人的肩头。
　　“放轻松，秋实。”女人的声音在耳畔传来，像一阵轻柔的风，带着让孟秋实熟悉的感觉，“虽然趁人之危，可是，我只是太想念你了。”
　　孟秋实迷迷糊糊地喊了一声：“师姐？”
　　女人发出了一声轻笑，像是某种回应。她低头，细细地啄着孟秋实的唇瓣，一下又一下，是与师姐那绵长温柔，宛若让人窒息一般的亲吻全然不同的感觉。
　　孟秋实又下意识地喊了声：“不，不要这样，常幽……”
　　女人微微一顿，抬起身来。孟秋实注视着她的眼睛，看着她的眸光闪动，似是激动，又似在气恼。喜欢与生气同时在她的眼中浮现，最后随着她们纠缠在一起，变成了更深的侵占。
　　“秋实，你……”
　　孟秋实努力地想要去听清楚她的话，但最终却什么都不记得，像是美人鱼的泡沫，阳光落下，然后化成了泡影。
　　孟秋实猛然睁开了眼睛，房门外还有敲门声在孜孜不倦地响起。
　　“孟老师，孟老师！你在里面吗？”
　　“不会是睡着了吧？”
　　“也是奇了怪了，冉老师和常老师也都睡了。”
　　“今天又是开会，又是跟其他人商讨，累了也不奇怪。顾总不也回去睡了么？”
　　“人家大总裁据说一天一夜没合眼，补觉是很正常的事情。”
　　……虽然外面的人说话压着嗓音，但是孟秋实还是听得很清楚，她使劲锤了锤自己的床，随后起身。只是起身的那瞬间她一下子僵住，匆匆应了一声，就往洗漱间跑。
　　听见孟秋实没事，外面的工作人员终于放下心来。这个节目简直可以说是多灾多难，私底下有人说是风水有问题，又或是惹到什么东西了。不过目前看来，也就顾北一个人受伤，其他嘉宾还是好好的。
　　她们安心等待，过了好一会儿，门才被打开，孟秋实红着脸出来了：“不好意思，我睡着了，有什么事吗？”她犹豫了下，有些愧疚地说，“我是不是耽误大家的时间了？”
　　两个工作人员看了孟秋实一眼。孟秋实长相带着英气，可眼下脸颊红红的，又透出一种别样的媚来。两人竟是不由自主地吞咽了一下，这才回过神来，带着笑说：“没关系，不耽搁的。”
　　“是这样，顾北离开，虽然在网上发了通告，但我们节目组也要给观众和粉丝一个交代。因此晚上的时候会有个直播说明。”
　　“距离直播还有两个小时，你可以再休息一会儿，也可以到楼下提前看看剧本……其他人都在。我们这就要去提醒冉老师和常幽老师了。”
　　孟秋实的脸似乎更红了几分，她点点头，示意自己已经知道了。
　　待到人一走，她就急忙关上了门，捂住自己的脸。
　　梦中的情景再一次浮现出来，她到底做了一个什么梦啊！难不成当真是自己最近实在太飘了？梦中的那个女人，总给她熟悉的感觉。
　　“我一定是疯了……”
　　虽然她不记得那个女人长什么模样，但她记得女人眼角下的那粒小痣，和亲友一模一样的小痣。她一定是因为那粒小痣，她竟是在梦中将自己的三个给生生变成了一个人。
　　“我……我真是，鬼迷心窍，呜呜呜……我的心真脏啊……”
　　亲友们对自己告白就算了，她竟然还想着这样的事，把她们三个合为一个，她真是太贪心了，太无耻了。
　　真是越想越觉得自己卑劣又低下，不配她们的喜欢。
　　虽然心中不停地责备自己，但是事情还是要做的。
　　很快孟秋实就整理好仪容，也收敛了心神，走下楼。她心中不纯，但幸好天道也不在，没人知道，她就依然是那个纯洁的小孟！
　　只要她不说，就没人知晓！
　　如此想着，心中顿时好受许多。刚下楼，就看见常幽打着哈欠抬起头，在看到孟秋实的那瞬间，常幽的眼睛弯起来，那粒小痣在她的眼角处格外生动：“姐姐，你来啦。”
　　孟秋实嗯了一声，又看眼常幽蕴着笑的眼角：“心情好像不错。”
　　常幽闻言，顿时眼睛弯起来，神情之中似有回味：“嗯，做了个好梦。”
　　孟秋实笑笑，坐到一旁，此刻不远处，林萌欢喜的声音传来：“冉老师好，看你心情很不错啊。”
　　孟秋实微微转头，正好看到冉光看过来的眼神。
　　冉光目光柔和，轻柔地落在孟秋实的身上，带着笑意：“嗯，今天做了个难得的好梦。”
　　孟秋实：？
　　大家都做好梦，怎么就她做了那种有颜色的梦？
　　

第68章 直播
　　待到几人坐定的时候，工作人员也都已经准备就绪，灯光打起来，孟秋实看着前方黑压压的人群，再看着正在打哈欠，还一脸困顿的顾景明，以及一直将目光落在自己身上的常幽。
　　她虽然已经习惯了直播这样的模式，但是此时此刻还是稍微的有那么一点紧张。主要是她很少这样三人都在一个空间里，压力有点大。
　　“安心，就像平常那样就好了。”
　　冉光的声音落在孟秋实的耳畔，她虽然压低了些声音，但一旁的林萌也听到了。她凑过来，拍拍孟秋实的肩头，给了她无声的安慰。
　　孟秋实松下心神，点了点头。
　　随着直播的开启，一群人立刻涌入了直播间。
　　前一天顾北的经纪人已经放出了要离开综艺的声明，得到了节目组的转发。大家早就憋着了八卦的心思，更有不少顾北的粉丝坚决认为节目组亏待了她们的哥哥，磨刀霍霍，要过来找个说法。
　　今天的直播，必然是充满了血雨腥风。
　　“欢迎大家来到我们的节目，今天我们要进行一个简单的访谈，也是对之前几天节目的一个小总结。”
　　主持人面带微笑地看着几个嘉宾。
　　【笑死，还小总结，就没看过这么能出状况的节目组。】
　　【也不能这么说吧，毕竟这是半直播的模式。如果是剪辑的话，出了事故你也根本就不知道。】
　　【我们哥哥都退出节目组了，你们还好意思做什么总结！】
　　【一定是无良节目组欺负我们哥哥，将他排斥出节目组的！】
　　导演看了看上面跳动的弹幕，拿着毛巾擦了擦脸颊上的汗水，又看一眼一脸镇定的顾景明和常幽。她们两人目光灼灼地看着前方的正在谈话的嘉宾，嘴角都微微上扬，含着一点笑意。
　　似乎在告诉导演，这种小情况，一切都在预料之中。
　　导演见状，紧绷的心情也稍微舒缓了些许。
　　也是，出钱的资方都这么淡定，而且他们也已经跟常幽老师反复商讨好了剧本，一切尽在掌握！他不需要这么担心！
　　这么想着，导演如同吃了颗定心丸，按住耳麦，轻声说：“放轻松，气氛活泼一点。”
　　他的镇定传到主持人的耳中，也让主持人的心情松了松，笑容更加亲和起来。
　　“另外一件事就是，虽然很遗憾，但顾北老师由于自身的行程关系，不得不退出这次节目。这里，不过顾北老师有话对大家说。”
　　说着，她拿出手机，投屏在电视上。电视里出现顾北风度翩翩的声音，他坐在颇为奢华的房间里，面露微笑，挥手朝屏幕打招呼：“大家好。”
　　孟秋实有些疑惑，顾北都那样了，怎么还能跟没事人一样对他们和颜悦色？她压下心头的疑虑，还是按照剧本提示那样跟着众人朝屏幕那里挥手：“顾北老师好。”
　　林萌更是夸*张地喊：“顾北老师我好想你！”
　　常幽抬了抬眼，压低了声音：“师尊她还不知道这是录制的，只需要算着时间对口型就行？”
　　顾景明头也不回：“她演技不太好，所以没刻意知会。知不知道都无所谓，只要让其他人相信就行。”
　　常幽撑着下巴：“顾北的脸色这么好？”
　　顾景明平静地回道：“粉打得厚，说是用了半瓶粉底。亚洲化妆术就是换头术，你知道的。”
　　常幽挑起了眉梢：“没少花钱吧？”
　　“呵，我包了他的违约金。他也就这点作用了。”顾景明应了声，目光还在孟秋实脸上。她看着孟秋实疑惑的小眼神，还有慢半拍的，跟着其他人的动作，再想起今天做的那个美梦，忍不住露出了笑容。
　　师姐真可爱。
　　只可惜不知道什么时候才能实现梦境中的事情。
　　一旁的导演挪了挪位置，他带着些许敬畏地看着常幽。此前常幽提出了方案，其实导演是不怎么认可和相信的。顾北的名声在粉丝那里是一回事，在他们圈内人耳中就是另一回事。
　　他们早就听说了顾北仗着自己是顾家的小少爷，做事混不吝的事情。单看他敢对冉光下药就知道这人平常是个什么德性了。
　　没想到常幽当真说服了顾景明帮忙。
　　而且这忙帮得这么彻底，都快要让导演觉得自己是不是上辈子积了德，这么个状况频出的节目，居然到现在还没有崩。
　　这一边，有了顾北的出镜，弹幕也变得和平了很多。特别是亲眼看到顾北面带遗憾地说由于档期问题要退出节目组时，弹幕都齐刷刷地刷出了舍不得和祝福。
　　而顾北也恰到好处地表达了对粉丝的谢意。
　　冉光看着这一幕，眼睛微微眯起来，看向对面的常幽。
　　这是常幽写的剧本，让顾北提前录制好的录像。她不止把他们这些嘉宾的反应算了进去，就连直播的弹幕文字都算计了进去，让顾北在合适的时间说出正确的话。
　　一点也看不出，这是一个提前录制好的视频。
　　这样的人……
　　冉光垂眼，她看着孟秋实。孟秋实离她很近，在她前方的地上，乖乖地端坐着，头上一缕发丝没有收拢好，翘了起来，像根呆毛，随着孟秋实的动作而左右摇晃着。
　　冉光的神情柔软了几分。
　　她的膝头抵孟秋实的后背，也轻轻地晃了晃，蹭过孟秋实的后背。
　　孟秋实：……？
　　她微微仰头，对上冉光低头看向自己的目光。那眼神里似乎带着笑意，却又看着一点偏宠似的溺爱，看一眼就仿佛要被沉溺下去了似的。
　　好的演员，眼神戏总是特别到位的。
　　这一刻，孟秋实陡然理解了这一点。
　　光是这么看着，就已经感觉到了自己被爱着一般。
　　此前不知晓师姐对自己的心思，她会告诉自己，是因为师姐妹的亲情。可是现在，孟秋实不会这样想了。她急忙低头，宛如坐姿最端正的小学生，后背挺得笔直，目光坚定得像要入党。
　　唯有悄然红透的耳根泄露了她不安沸腾的心思，却更显得可爱。
　　冉光坐得高，将一点尽收眼底，眉眼更舒展柔和，唇边的笑意也更深了几分。
　　这一幕自然也被火眼金睛的观众们看到了。
　　【我就是说，我冉老师看孟秋实的眼神是不是不太对劲。】
　　【何止不对劲，简直就是在拉丝！】
　　【不是之后我嗑的CP要换人吧？】
　　【不要啊！孟秋实是什么身份，顶了我家哥哥，现在还要抢我哥哥的女人？】
　　也有一些顾北的粉丝闹了起来。此前顾北和冉光的绯闻闹得沸沸扬扬，几乎所有人都快要默认两人是一对了。没想到随着孟秋实的出现，竟然起了变化。
　　而好不容易安分下来的弹幕，也随之发生了变化。
　　“……啧，有些不爽。”常幽看了眼导演，“让冉老师收敛一点。”
　　这句冉老师说得那叫一个咬牙切齿。
　　【常幽怨气＋100】
　　脑海中悄然响起了一个声音。和天道那充满人性化，会插科打诨的声音不同，这个声音更加平板无情，像是一个冰冷的机械声。
　　孟秋实微微抬眼，想来这就应该是天道留下的后手了。
　　她看向常幽，常幽已经收起了扬起的嘴角，似乎确实不太开心，不过目光还是落在自己身上，似乎生怕错过了分毫。
　　为什么不开心呢？
　　孟秋实想，她看着主持人侃侃而谈，莫非是因为弹幕么？
　　不过直播中，孟秋实确实做不了什么，于是她朝常幽露出了一个安抚的笑容。就如同以前在宗门的时候那样，是一个稍微显得夸张一点的笑容。
　　那时候常幽的年纪尚轻，偏生情感和灵魂被魇同化了一部分，很多时候，她并不太理解人的微表情。
　　为了能让徒弟感受人的表情，孟秋实往往会夸大些自己的情绪，再拉着徒儿的手，去抚摸脸上肌肉的走动，好让常幽学会那些表情是如何做出来的。
　　毕竟第一次见面的时候，常幽那个微笑简直可以叫做狰狞。
　　第一次见面时，常幽已经不是小孩子了，但她脱离人群太久，需要学习人类社会的常识，除了普通的读书识字以外，还要学习如何与人类相处。
　　可是人类天性就爱排斥异己，如常幽这般的人，在人群中太过格格不入，总是会第一个被排斥，甚至被欺负的。
　　果不其然，去宗门为孩童准备的学堂一次后，常幽就再不想去第二次了。
　　“我为何不能一直待在师尊呢？”常幽问，“师尊并不怕我，其他人却不是。我只要待在师尊身边就好了。”
　　“可是人是群居动物。人力有限，一个人做不到所有事。你总会找人帮忙的。”孟秋实说。
　　“我不需要其他人。”常幽回答。
　　孟秋实笑了笑：“你可以不要其他人，但是要学会和他们相处的办法。”
　　孟秋实希望常幽能融入人群里，或许不用真的融入，知道办法，知道隐藏自己也好，这样就不会让自己受到伤害。
　　而这个道理，常幽一直到很久以后才懂。
　　她本就是这个世界里格格不入的孤狼，她不喜欢任何人，她也不爱跟人相处。可是不想，和做不到是两回事。她像是披着人皮的怪物，在孟秋实的教导下，终于成功地潜入了人类的社会。
　　不会被排斥，不会被敌视，她可以在自己的范围内过得很好。这就是孟秋实对她唯一的要求。
　　常幽看着孟秋实，看着她的笑容，她的手掌微微上移了些许，遮掩住上翘的唇角。
　　她一看那个笑容就明白了，师尊在哄自己，用只有她们两个知道的方式。
　　【常幽怨气-90】
　　孟秋实松了一口气。
　　【冉光怨气＋50】
　　孟秋实提起一口气。
　　她想了想，此前师姐不是怨气少了1000么？没关系，她还有很大（作死）的空间！
　　这么一想，孟秋实又松懈下来，盯着主持人，非常的乖巧。唯一的感觉就头顶上好像被火烧一样。
　　【不知道是不是我的错觉啊，我怎么看冉老师的目光好像是一直在盯着孟秋实啊？】
　　【而且刚才孟秋实冲着镜头的那个笑，我的妈，好甜！好宠！姐姐宠我！】
　　孟秋实的笑容确实好看，而且那笑容里带着宠溺，当下收获了一大批颜粉。
　　谁不想被姐宠？
　　【她是对着镜头笑的吗？我看她是对着镜头外的某个人笑的吧。】
　　【哦，难怪冉老师要盯着她。这是当着她的面ntr啊！】
　　【说什么呢？我们冉老师是直女好吧。】
　　争执间，顾景明扫了眼弹幕，又看了眼浑身上下已经荡漾起来的常幽：“呵呵。”
　　【顾景明怨气＋300，警告提示，顾景明怨气值高危。】
　　孟秋实身子一僵，有了某种不详的预告：救命！！
　　

第69章 乖一点
　　“由于我的个人原因，给节目组和大家添麻烦了。我也很期待新嘉宾进组后，能给大家带来什么新的化学反应。我一定会鼎力支持节目的大家，之后我请大家吃饭。”
　　顾北对着屏幕挥手，笑得很开朗。这一头大家也按照剧本所说的那样点头挥手，一副和睦的样子。
　　主持人收起投屏，悄悄地松了口气，常老师也太厉害了，这可一点也不像是提前拍的。
　　而常幽则往后靠去，目光依然落在孟秋实的身上。
　　一旁导演压低的声音传来：“诶，顾总去哪里了？”
　　能去哪里呢？常幽暗自笑了声。
　　顾北的作用已经没了，以师叔那小气的性子，自然是去布置后续了。真是可怜，常幽撑着下巴，跟着剧组，跟在师尊边上，明明可以多蹦跶几天的。偏偏自己闹着要退出节目组。
　　她勾起唇，挺好，她也早就看不惯那人了。
　　“孟老师对下一个嘉宾有什么期待吗？”
　　孟秋实对上主持人的眼，她笑笑，低头想了想，说：“我希望对方能成熟可靠、诚实，最好能做饭。”
　　之后的那人会跟师姐的互动多一些，孟秋实当然是希望对方多照顾师姐，最好什么都不要让师姐做才好。她的师姐……想起曾经冉光心血来潮给自己做过一次炒菜，然后她就在宗门的药堂里躺了三天。
　　说起来，顾景明和常幽也是，在厨房上的技能点就跟她们的天赋一样，在某种意义上，都强得离谱。
　　想到这里，孟秋实抬头，忍不住笑。
　　她的目光正好与冉光相触。似乎也是想到了曾经，冉光有些羞涩，微微别开了眼，不自在地摸了摸通红的耳垂。
　　【？？这是什么反应？】
　　【她们两个人之间还有什么我们不知道的？】
　　【快说说，快说说。】
　　其他人自然也注意到了这一幕，主持人也跟着笑起来，带着开玩笑的口吻：“成熟可靠诚实，这些都是做人的基本品质吧，怎么还要着重强调做饭呢？是不是其中有什么我们不知道的缘由？”
　　怎么这么放飞的吗？
　　孟秋实可不想说冉光的坏话，她正要说明。就见冉光垂着眼，带着些许不好意思地开口：“我……不太会做饭。以前，秋实吃了还拉了肚子。”
　　常幽低哼了声：“什么拉肚子，拉了三天！好意思么？”
　　导演又默默地挪了挪自己的座位，他是听出来一点什么了。常老师不仅和顾总认识，也认识孟秋实和冉老师。而且几人之间总有种似敌非敌，却又格外熟稔的感觉。
　　就好比这吃错肚子的事情，普通人哪知道得那么细致！
　　他默默地看着一脸乖巧的孟秋实，心道一声当真是人不可貌相啊。无论是顾景明，常幽还是冉光，哪一位不是跺跺脚就会让行业抖三抖的角色呢？
　　偏偏孟秋实顶着这么一张无辜的脸游走在三人之间。
　　到现在还平安无事！
　　他日后可得对孟秋实要小心又小心才好。
　　这一边的心思起起伏伏，而那一头的说话还在继续。只见冉光顿了顿，又解释了句：“但我的刀功不错，是可以打下手的。”
　　说着，她侧头看着孟秋实：“下一次我帮你打下手。”
　　【哇哦，这么快就开始约下一次吃饭了吗？】
　　【诡计多端的女通讯录。】
　　【冉老师就是正常约饭而已，你们楼上的看什么人都是同吧？】
　　【同怎么了？国家都承认同性婚姻了，怎么有的人还生活在上个时代啊？】
　　孟秋实倒是没有想那么多，师姐是剑修，刀功那可不是好，而是非常好。她点头，只要师姐不碰勺子，她都可以。
　　刚点完头。
　　【常幽怨气＋200】
　　孟秋实：……
　　她的眼神乱飞，一点不敢去看冉光微笑的眼了。
　　以前或许不知道怨气值是为了什么，但现在孟秋实已经很清楚了！一定是因为她跟师姐太亲密，所以引得别人不快了。
　　“秋实做饭很不错，之后我们双剑合璧，大家可有口福了。”冉光微微抬眼，看了前方沉着脸色的常幽一眼，微笑着打了个圆场。
　　其他人自然符合，尤其是林萌。这是她近距离嗑CP的大好时机，而且冉光和孟秋实的互动又多，简直是给她嘴里塞糖。她嗑得眼神乱飞，红光满面，CP说什么都会说好。
　　主持人见状，也拉开了话题，问起其他人对新嘉宾的期待。
　　孟秋实也终于松了口气，可算没有把注意力对着她了。
　　综艺啊，直播什么的，真是一个好累人的活呀。她想着，努力地盯着主持人，不说话。
　　也就是此时，她感觉脖子处被轻轻地划了一下。她转头，见冉光垂眸，冲她笑笑。孟秋实默默转头，而冉光则松开手：“好像碰到你了？”
　　孟秋实张张口，目光露出了些许的委屈。
　　师姐怎么这样啊！故意的，一定是故意的！
　　她想着，考虑到前方的常幽，她摇头，再默默地转头。
　　“抱歉，有些忍不住。”
　　冉光低头，小声说，呼吸落在孟秋实的耳尖，激起一片绯色。这一幕落在冉光的眼中，她眼底闪过一丝满意，随后很快冉光就抬起了头，同样面带微笑地看着主持人。
　　“……这家伙笑得这么恶心，她做了什么？”
　　顾景明走了进来，她先是看了一会儿过分正经严肃，以至于显得僵硬的孟秋实，随后目光落在冉光的身上，一晃而过后，皱着眉头问。
　　常幽冷哼：“总之没安好心。”
　　顾景明闻言，也跟着点了点头。她在幕后，目光根本不做掩饰，落在孟秋实的身上，就如同将她放在火上烤一样。
　　孟秋实觉得自己更加不安了。
　　师姐的动作绝对不能被师妹发现！
　　而常幽眯了眯眼睛，开口：“有些不对劲。”
　　顾景明先是锐利地扫了眼周围，在察觉到四周并没有什么奇怪的气息后，这才松口气转头：“怎么了？哪里不对劲”
　　常幽不说话，她的目光就没有从孟秋实身上离开过。
　　面对她们几人的眼神，孟秋实不安僵硬，这不算什么，可为什么师叔进来的时候，师尊明显显得更加的不安？
　　总不可能是更在意师叔吧？她可不信。
　　常幽摸了摸自己的下巴，念头在心中转了好几圈后，才慢悠悠地说道：“刚才冉老师故意显示自己跟姐姐很熟悉，还用膝盖蹭了姐姐的后背，还往姐姐的耳朵尖吐气。”
　　导演又默默地挪开了些许。
　　这是他应该听的吗？不，知道得越多，只会变得不幸！
　　而顾景明则一下子僵住，她缓缓转头，目光里仿佛蕴藏着火焰。
　　【警告，顾景明的怨气正极速上升。警告。】
　　【介于此前顾景明怨气失控，建议宿主立刻采取对应措施。】
　　孟秋实浑身僵硬，她看向顾景明，顾景明也正看着她，目光越发灼热，而面容却越来越冷静，宛若冰川下引而待发的火山。
　　【宿主请尽快采取行动。】
　　脑海中的声音响起。没有此前天道的人性化，现在这声音，机械、呆板，就仿佛是一个无情的催促机器，更是给了孟秋实心理和精神上双重的压力。
　　在这样的时候，摄像头对准的自己的情况下，她要怎么做才好。
　　冉光的目光疑惑地往下移了移，孟秋实的后背过于挺直了。冉光有些犹豫，正想要动作，却在下一刻感觉到了如针扎刀刺一样的感觉。似乎是某种凶恶的野兽正盯着自己，一旦自己有任何异动，它就会冲上来，将觊觎着恐怖野兽珍宝的自己撕成碎片。
　　冉光抬起眼，对上了顾景明的眼睛。
　　透过过分明亮的补光灯，站在阴影中的顾景明眼底蕴着怒火，正警惕地看着冉光。
　　可是孟秋实不是，也不应该是对方的所有物。
　　这个念头冒出，冉光的脸色也微微一沉。
　　空气中原本还活跃的气氛陡然一凝。众人只觉得自己后颈汗毛直竖，下意识地噤声。
　　【奇怪，气氛好像有些不太对劲的样子。】
　　【为什么大家突然都不说话了？】
　　弹幕也感觉到了什么，纷纷划过这样的讯息。
　　不能再这样下去了。在察觉到顾景明和身后的冉光那充满了敌意的对视后，孟秋实心中划过这个念头。虽然两人的怨气值还没有上涨，但是任由两人这样下去，还不知道会发生什么事情。
　　说不定到时候迎来的就不是世界灭亡的真死，而是社死了。
　　与其社死，还不如真死呢！
　　孟秋实干笑一声：“说起来，我倒是很期待之后的嘉宾呢……”
　　冉光微微垂眸，她缓缓收敛周身的气势。她的退让也让顾景明也跟着收敛了压迫感十足的气息，只是她的目光却依然警惕又满是敌意。
　　孟秋实悄悄地摸出手机，低头敲出一行小字，又赶紧收起手机，重新坐端正。
　　顾景明感觉到了震动，她低头看了一眼，是孟秋实发来的。
　　“乖一点。一会儿再说。”
　　顾景明一愣，随后勾了勾唇角，原本那压迫感十足的气势就如见了春风的冰雪，顿时化得干干净净。
　　常幽将这一幕收入眼中，哼了一声：“真是没用，一句话就软了。”
　　顾景明好心情地坐到常幽，凑得近了些，压低声音：“她跟我发短信了，她跟你发短信了吗？”
　　常幽：“……”
　　顾景明拿着手机在常幽面前晃了晃：“她说我乖，她说你乖了吗？”
　　常幽：“……”
　　好烦！她压下暴躁的心绪，将顾景明手机内容收入眼中。师尊对顾景明似乎过于看重了一些。这不应该，是因为别的什么原因吗？
　　她压下了眼中的思索。
　　待到终于平安录制完，大家都露出了如释重负的感觉。
　　“刚才那种后背汗毛直竖的感觉是什么啊？”
　　“你也感觉到了？我还以为是我的错觉呢？”
　　“是不是这屋子有问题啊，之前顾北出事情说不定就是因为这个呢。”
　　议论纷纷，林萌正打算转头找好基友说一说，却发现：“咦？孟秋实去哪了？”
　　

第70章 强制执行
　　孟秋实去了哪里？
　　孟秋实此刻正拉着顾景明往前。屋子里全是没有离开的工作人员，根本就不适合在屋子里私聊。所以孟秋实果断地选择了外面的小花园。
　　此刻已经是晚上，夜风吹拂着两人，花园里没有那么明亮，只有外面的路灯透出了一些微光，让人勉强看清前方的道路，还有人。
　　顾景明扫了眼一直响个不停的手机，都是助理和工作人员在询问她在哪里。顾景明单手回复的速度并不比双手慢多少，她交代了一声让人不用找她，就把手机放回兜里。
　　既然师姐主动来找自己，那她就绝不会让其他人打扰的。
　　看着前方那个气势汹汹的背影，顾景明露出了一丝微笑。别人可没有这待遇，她很期待师姐会说什么。
　　【顾景明怨气-50】
　　孟秋实停下脚步，转过头，她有些无奈。其实不管是冉光还是顾景明，牵牵手，碰一碰，似乎就可以减少她们的怨气值，看上去倒是容易得很。
　　偏偏一个个看不得其他人接近，怨气值的起伏，就如同过山车一样。
　　一旦三人相遇，那简直就是灾难片的现场，让她随时随地化成海王……
　　“你又不生气啦？”孟秋实没好气地问，松开手。
　　但顾景明的手陡然一紧，反过来握住了孟秋实的手掌。
　　她凑得近了些，嘴角挂着笑：“你知道我生气了？”
　　不等孟秋实回答，顾景明就又说：“你心里有我。我真开心。”
　　孟秋实想要反驳，又觉得顾景明开心的条件，未免有些太过卑微，一句心里有我，怨气值就跟着下了几个点。
　　让人心软。
　　“……”孟秋实叹气，“你是我的师妹，我自然……”
　　“可是我不想做你的师妹。”顾景明回道，“这个世界里，我比你大，你怎么也得叫我一声姐姐。”
　　她早就已经不爽了，孟秋实叫冉光师姐，常幽那家伙也亲亲热热地喊姐姐，怎么到了她这里，就什么都没有捞着？
　　顾景明皱着眉头：“不行，你也得给我想一个昵称。”
　　孟秋实微微睁大了眼，叫昵称？开什么玩笑？她当着别人的面喊顾景明昵称，别人一定会乱想的！
　　“我觉得顾总很好啊，很霸气侧漏！”孟秋实急忙说。
　　顾景明幽幽说：“你是觉得我很好骗吗？”
　　孟秋实：“……”
　　顾景明眼睛转了转：“或者我给你想个昵称。”
　　比起她叫顾景明昵称，当然顾景明喊她昵称要好接受得多。
　　孟秋实的肩头垂下来：“那，那你想一个吧。”
　　顾景明勾起唇：“那我得好好想一想。”她说着，手指勾起了孟秋实的发丝，轻声说，“明天我就要离开了……顾家那边正是收尾的时候。这段时间我可能不会有太多心思放在你这里。”
　　孟秋实嗯了一声，她皱着眉头，以她对师妹的了解来看，虽然顾景明说得轻描淡写，但她既然说要将所有心思放在顾家身上，那多半并不是如同她说话那般容易。
　　她抬起头，真诚地看着顾景明：“我知道你心思细腻谨慎，经验也足。但是人性总是难测，哪怕是对普通的凡人，也不要掉以轻心。”
　　这个世界可不是此前那样纯以力量说话，稍有不慎，或许会阴沟里翻船也说不定。
　　孟秋实忧心忡忡：“千万小心。”
　　“狮子搏兔尚需全力，我亦然。”顾景明回道，“放心好了。”
　　她看着眼前为自己担心的孟秋实，虽然明知自己并不是那个唯一能让她担忧的人。可是眼下，她的目光里是自己，她的心里想着的人，担忧的人也是自己。
　　顾景明心中升起一丝满足，随即又浮上了一层贪婪。
　　若是师姐一直想着自己就好了。
　　“其他事情我都已经安排妥当了。此后不会再发生顾北这样的事情。你放心录制节目就是。也不用担心什么恋综的CP关系，就当做是一个放松心思的旅游就好。”
　　顾景明叮嘱道，她垂着头，见孟秋实乖巧点头，心头浮起杂念。她吐出一口气，小声道：“师姐，那我可不可以讨你一个承诺？”
　　孟秋实抬头，满是警惕：“谈恋爱不行哦。”
　　顾景明气笑了，敲了孟秋实的头一下：“不是这个。”虽然她很想就是了。
　　孟秋实揉了揉自己的额头，恼怒地看着顾景明。反了啊，当初那个乖巧的师妹去了哪里，现在都学会打师姐了。
　　这副模样实在太过可爱，顾景明低头，将额头抵在孟秋实的肩头，低声说：“我就是想让你在我离开的这段时间里，不要跟剩下两个家伙太深的接触。”
　　孟秋实：“……什么叫太深的接触？”
　　“嗯……比如，牵手，接吻……”
　　额头下的身子陡然一僵。
　　顾景明洞若观火，猛然抬头：“是谁？”
　　孟秋实的眼神移开，紧紧地抿住了唇。她要怎么说，她可不可以不说？她绝对不说！
　　手臂猛然被顾景明的手卡紧，有些痛。孟秋实还没有来得及说话，就感觉到手臂的力道又微微地松了松，与此同时响起的，是脑海里疯狂的警报声。
　　【顾景明怨念值＋500，顾景明怨念值＋500……顾景明怨念值已达到临界值，警告！警告！】
　　几句警告声刺得孟秋实的脑海生痛。但更重要的是孟秋实又一次感觉到了此前魇气即将出现的压迫感。
　　顾景明曾经是人魔混血，天生就不是能很好自控的人。孟秋实急忙抱住了顾景明，开口道：“顾景明，师妹！你冷静一点，我，我不是……”
　　而顾景明只是看着她，她的瞳中一点点地浮上血色。泪意也点点地漫出了眼眶，顾景明死死地咬住下唇，唇口被她咬破，滴落几滴嫣红来。
　　她已经在控制自己，却也只能控制住自己不去伤害孟秋实而已。
　　但人的心哪里是这样好控制的，她可以不伤害孟秋实，却只能无法自控去伤害自己，扎向自己的心口。
　　【滴滴，顾景明怨念值进入临界值倒计时，启动强制模式。】
　　【宿主请放心，这是天道计算出的最佳模式，不会对您和您的亲友造成任何的伤害。】
　　就在孟秋实一筹莫展的时候，眼前陡然闪过了一行字。孟秋实感觉自己的身体不受控制，似乎有什么东西指挥着自己的身体，让她拥抱住顾景明，捧住顾景明的脸。
　　随后，她微微侧头，吻上顾景明的唇。
　　孟秋实：！！天道！这就是你认为的最佳模式吗？？这真的不是死亡模式吗！！
　　可是这样的想法只是在脑海里转了下，就熄灭了。因为她已经来不及想其他。顾景明在一瞬间的忡愣后，手臂顿时收紧，死死地卡住了孟秋实的腰，随后反客为主，占据了孟秋实的唇舌，尽情地席卷过孟秋实的一切。
　　孟秋实又羞又恼，闭上眼睛。
　　该死的天道，什么时候归还她的身体自主权！
　　【检测到顾景明怨念值正在下降。距离安全阈值还有10秒。】
　　【身体自主权归还倒计时10，9，8……】
　　待到身体的自主权回来的那一瞬间，孟秋实猛然仰头，她七手八脚地顶住了顾景明的下巴，迫使她抬起头，慌张说道：“刚才，刚才那个，那个是意外！！”
　　“嗯嗯，意外。”顾景明周身上下哪里有半分方才怨气缠身的样子。她满脸堆笑，顺着孟秋实的话说。
　　孟秋实咬牙：“真的是个意外！”
　　顾景明眨巴眼：“好的。”
　　孟秋实：“主要都是你一副马上要召唤魇的样子……”她看着顾景明微微眯起眼的表情，急忙又说，“下一次这招就没用了，你可别想利用这个！”
　　顾景明笑起来：“师姐倒真是了解我……”她看着孟秋实脸色一沉，急忙转过话头，“不过这是师姐珍惜的世界，我当然是不会召唤魇出来的。”
　　孟秋实松了口气。
　　顾景明又说：“不过你是怎么知道我的情绪会召唤魇的呢？而且刚才你把我拉到这里，是不是就是为了防止出现这种事？”
　　孟秋实一愣，她犹豫了一下。天道的事告诉她们其实也无妨。只是她周旋在她们中，虽然心思是好的，但到底也是利用她们的感情来消除怨气。
　　若是说出来的话……
　　孟秋实总有种不会善了的感觉。
　　她抬起眼，心虚地别开眼神，换了个话头：“此前……我与师姐在一起的时候，察觉到自己忘记了什么。”
　　“……哦。想不起来了么？”顾景明也没有追着孟秋实的话问，只是顺着她的话头说。
　　孟秋实摇头：“想不起来。”
　　顾景明将孟秋实拢在怀中，用下巴轻轻地蹭了蹭孟秋实：“想不起来，就说明不重要，也没必要想起来。”
　　这说法倒是和师姐说的一样。
　　孟秋实摇头。
　　“不过啊，师姐，你在我的身边，不停的说冉光，我可是会生气的。”顾景明的话慢悠悠地落到孟秋实的耳畔。
　　孟秋实于是不敢说话了，她意识到自己现在的姿势，刚想动，却被顾景明抱得更紧了些。
　　“让我抱一会儿吧……”顾景明的叹息声传来，“我是师姐心中最不重要的那个人，我一直都知道的。所以，让我抱抱吧。只要这样，我就会满足，起码能支撑到重新见到师姐的那日。”
　　孟秋实低声说：“不是这样的。”
　　顾景明笑了笑，没有继续反驳，只是小声说：“抱歉，师姐，我刚才……只是太伤心了些。你放心，之后不会了，我会忍住的。”
　　孟秋实心头一软，又叹息着：“你……分明不用这样。我不喜欢看你这样，这样卑微的样子。”
　　如果可能，孟秋实想，哪怕回不到从前的亲密，但孟秋实也不希望以这种方式获得顾景明的偏爱。
　　顾景明用力地收紧了手，垂着眼眸。
　　卑微吗？可若是换得师姐的心软，再卑微又如何呢？
　　在不远处，常幽抱着手静静地站立着。她听到沙沙的脚步声，于是抬起头，毫不意外地看到了冉光的身影：“你怎么来了？”
　　“我感觉到了魇的气息。”
　　冉光停住脚步，她看着两人相拥的身影。
　　常幽笑：“心痛吗？”
　　“秋实拥有选择的权力，无论她选择哪一个，我……都会接受。”
　　常幽哼笑一声：“这些话，骗骗别人就是了。”
　　冉光闻言，她转头看着常幽：“那你呢？你挑拨顾景明，又是为了什么？是想要魇魔降世吗？”
　　常幽抬眼，她的目光幽深，比一般人更加黑沉，她勾唇：“师伯果然从未相信过我是在人族这边的，是么。”
　　冉光不说话。
　　常幽勾唇：“我只是发现了个有趣的东西。但既然师伯不信我，那我也没必要对你说。是吧？”
　　说着，她看向远处的两人，微微一笑。
　　她*想，自己找到了可以对抗属于师伯偏爱的办法。
　　

第71章 讨好
　　第二天一早的时候，顾景明就如同她匆匆来时的那样，又匆匆地离开了。
　　她没有打扰其他人，也没有打扰孟秋实。孟秋实早上起来的时候，看到自己的手机上只孤零零地停了一条短信：“我上飞机了，师姐，好好地照顾自己。如果有什么事都可以找我。”
　　没有提一句顾景明对孟秋实的想念，也没有让孟秋实想念她。
　　话里话外，只有为孟秋实着想与担忧。孟秋实看了眼短信发送的时间，是早上五点。那么早，那时候的孟秋实还睡得很死。
　　孟秋实抓了抓自己的头发，又看了眼那短信，最后叹了口气。顾景明对她很好，好到让孟秋实无法承受。偏偏自己无法回应顾景明所期望的情感，想到被天道操纵着的那个吻，孟秋实低头，摸了摸自己的唇。
　　虽然被天道所操纵，但感受还是自己的，她记得两人嘴唇接触的触感。
　　很热，热的就像是顾景明这个人一样。
　　孟秋实心中涌上愧疚和亏欠。顾景明确实被她哄好了，也给与了孟秋实想要的承诺，可是，可是这不是利用又是什么？
　　就算她的怨念真的消散了，她又真的会如天道所说的那样飞升吗？
　　孟秋实叹了口气，最后还是收拾了自己，出门。
　　从今天开始，节目会继续，新的嘉宾也会再加入。今天其实没有具体的娱乐，主要是一群人离开这个城市，去到下一个城市。
　　打开门，就看见了冉光。
　　“早。”冉光说。
　　“师姐早。”孟秋实也回道，她看看时间，现在是七点，“师姐怎么这么早？不多睡会儿么？”
　　“之前答应了粉丝，说好要跟你打下手的。”冉光跟在了孟秋实的身旁，一边说，一边挽起袖子，“而且今天不是要离开吗？我们的时间紧任务重，还是早点准备比较好。”
　　冉光的声音一如既往的平静，平静之中又带着些许的柔意。她看孟秋实点头，又问：“昨晚睡的很早？”
　　“嗯？嗯……”孟秋实点头，“怎么了？”
　　“我昨天原本想找你，结果哪儿也找不到你。所以我想，你或许是睡得比较早吧。”冉光回道，面容平静，说话的语气也很安静。
　　孟秋实的脚步微微一顿，她莫名地涌上了心虚。但仔细一想，她心虚什么，她跟师姐……
　　她跟师姐……
　　孟秋实转头，她的目光落在了冉光的唇上。那是一双一看就很适合亲吻的唇瓣，此前孟秋实在网上冲浪的时候，曾看过有网友评论过。
　　【冉光的唇微微上翘，却不厚实，是很适合叼在唇间，细细品尝的形状。】
　　该死……她怎么会突然想到这个！
　　孟秋实急忙收了眼。她跟师姐，此前的亲吻不清不白，可是两人的关系也是一方单纯追求，而自己，自己起码不能现在答应。
　　她在心底嗷嗷大叫几声，期望自己赶紧收敛那些不应该升起的想法。
　　想想别的，想想别的。
　　说起来，师妹的唇也很符合网上那人所说的那样……总觉得感觉有点微妙的相似。
　　不对！！她到底在想什么，她怎么能当着师姐的面想这个！她当真是色令智昏！！
　　“你在想什么？”冉光突然问。
　　孟秋实结结巴巴：“没，没有啊……”
　　“是吗？”冉光回道，她靠得近了些，伸手过来，手背贴在了孟秋实的脸颊上。孟秋实只觉得自己的脸颊被贴上了一层微凉，她愣愣地看着冉光，只见冉光的眼上闪过一丝笑意：“很热。你是不是在想什么不对劲的事情？”
　　孟秋实的肩膀一耸，像极了一只受惊应激的小动物：“没，没有！我绝对没有！！”
　　说完之后，孟秋实就立刻羞愤欲死。自己这个表现，自己这个声音，简直就是此地无银三百两嘛！
　　果然，冉光的眼睛立刻就弯起来：“果然是吧。”
　　“不是！”孟秋实否认。她的目光又看上一旁的摄像头上，用眼神示意冉光，录着呢，录着呢！虽然不是直播，但也是录着呢！
　　冉光却毫不在意，只是笑：“心中要是没有鬼的话，你又在担心什么？”
　　孟秋实咬唇，最后还是嗔怪地看一眼冉光。
　　年轻的女性，在初升的朝阳下，两颊通红地看着自己。而这房间里，此时此刻，又只有她们两人。似乎回到了那个金黄的午后，无人的阳台。那一天的风情，冉光忘不了，也无法忘记。
　　那是数百年的时间里，在记忆中最为浓墨重彩，绝不会忘记的一幕。点点滴滴的细节都一再在冉光的脑海里再现，无数次的在黑夜里，在对视的瞬间中，被冉光勾起回忆，再一再地回味。
　　这一瞬间，冉光心中一动，她朝前靠近了一些。她的师妹，正睁着一双无辜的眼睛看着自己，似乎还没有回过神来。
　　她是如此的相信自己，像是初生的小兽信任自己。可是在她眼前的她，却满心的欲念，只想带着她翻云覆雨。
　　冉光的目光闪动。
　　“师姐？”孟秋实刚开口，突然听到了一阵冰冷的声音。
　　【常幽怨念＋100】
　　孟秋实急忙转头，却没有看见人。但这里到处都是摄像头，说不定常幽已经醒过来了，正在看监控。
　　一想到常幽正透过摄像头看着自己，孟秋实猛然站直了身体。
　　虽然答应常幽，不再以看徒弟的目光去看待她。可毕竟是自己养了百年的徒儿，孟秋实穿越过来才几个月的时间，根本做不到当真将常幽当做一个新的朋友，完全和徒弟区分开。
　　在孩子面前，自己当然不能表现得过于有颜色！
　　冉光一愣，见孟秋实严肃认真的宛如一个士兵。她转头，面容严正：“师姐，我要去做早饭了。”
　　冉光：“……恩……你想做什么？”冉光回道，她站直了身体，目光一直落在孟秋实的身上，有些不解。
　　孟秋实的态度变化太快，她有些奇怪。
　　孟秋实别开眼，躲开了冉光的目光：“今天要赶路，还是做点热量高点的吧。”
　　“我们都是明星，最好换一个。”冉光说道，她又看一眼孟秋实，她的手按在孟秋实的肩头。
　　【常幽怨气＋150】
　　孟秋实的肩膀一抖，她三步并两步地往楼下跑：“哎呀，我看看冰箱里有什么，我们再做安排。”
　　温热的温度从手心里滑开，像是一尾滑不留手的游鱼。自己无论如何用力，都抓不住她。
　　冉光抬手，捏了捏自己的鼻梁。不行，她不能太着急了。过于着急，只会将孟秋实推向其他两个人。
　　想到昨晚看到两人相拥的模样，冉光的心头闪过了一丝阴鸷。
　　【冉光怨气＋50】
　　冉光抬起头，看到孟秋实站在楼下正回望着自己，她的目光明明白白的是担忧和一丝烦恼，似乎在犹豫自己是不是应该上前来安慰。
　　“师姐……你是不舒服吗？”
　　孟秋实小声问，她的声音里都是担心。
　　冉光的心头一软，她摇头：“没有的事。我还要帮你打下手呢。”
　　她说着，朝孟秋实的方向走。这一次孟秋实没有躲开，这让冉光的心更柔软，越靠近孟秋实，心头浮起的阴鸷也就如同见到阳光的乌云，渐渐地消散开。冉光含着笑：“我没事。”
　　【冉光怨气-50】
　　师姐也似乎太好哄了。或许也不是好哄，而是因为哄的人是自己。
　　此前没有开窍，总觉得对方的偏爱是因为自己有可取之处。而现在孟秋实才明了，偏爱之所以是偏爱，只与她这个人有关。
　　不管孟秋实说了什么，做了什么。只因为孟秋实是孟秋实，所以一切就都有了被原谅的借口。只要她展露些许的善意和微笑，面前的人就可以无底线地让步，因为孟秋实是冉光所偏爱之人。
　　愧疚裹挟着泪意浮上。
　　自己的做法实在是太过卑鄙了，无论是对师姐，还是对其他人都很不公平。
　　“怎么了？”
　　冉光敏锐地察觉到了孟秋实的低落。孟秋实摇头，她转头。其实她也很会骗人，只是以往的时候，总是仗着她们对自己的偏爱，所以过于任性罢了：“没有的事，我们看看能吃点什么。”
　　冉光再看了孟秋实一眼，还是将心头的想法都收敛起来，只是说道：“嗯，水少点，路上的时间比较多。”
　　孟秋实打开冰箱往里看还有什么食材：“嗯，行，那就蛋白质多点，顶饿。三明治如何？这里还有新鲜的生菜，啊，还有黄瓜。”
　　常幽不喜欢吃生菜，倒喜欢吃黄瓜和牛肉。孟秋实看了眼冰箱，心中盘算着，拿出了菜来。
　　冉光嗯了一声，洗了手，就在一旁低头开始收拾打下手。
　　孟秋实则刻意站在了另一边收拾剩余的食材，两人的距离顿时离得远了许多。
　　【常幽怨念-50】
　　【果然，常幽一定此时在监控室看她们。】
　　【果然，师尊有她所不知道的方式知道她们的心绪。】
　　同一时间，孟秋实和常幽的脑海里浮现出了同样的念头。
　　【或许，有办法……】
　　不同的念头再一次浮现，两人的唇边都露出了些许微笑。
　　随着时间的过去，其他人也都下了楼。没了顾北在，原本还一副君子远庖厨的白霄也跟着过来帮忙，反倒是呈现出了比顾北在的时候更和谐的模样。
　　“诶？我们做这么多三明治吗？”林萌问。
　　孟秋实抬头：“啊，反正食材够，今天就走了，顺道把其他人的也做了。”
　　林萌哦哦两声，也跟着埋头开始做。等到收拾出门，一群人把三明治分出去，工作人员纷纷感谢。冉光抬起头，只见孟秋实拿着三明治跑到了常幽的面前。
　　冉光的眼睛顿时一眯，面前的工作人员感激地接过三明治，一拉，没拉动。她悄悄地用了点力，也没有扯动。
　　工作人员：“……冉老师……”
　　冉光回过神：“哦，抱歉。”
　　工作人员：“没事没事。”她顺着冉光的目光看过去，却又被冉光遮住了。她不敢再看，只低头吃三明治。
　　这一头的常幽笑盈盈地接过了三明治，把手搭在车窗上，看着孟秋实：“专门给我的？”
　　孟秋实别开眼：“做了很多嘛……”
　　常幽分开了一些，瞅了眼，笑起来：“哦？顺道的啊？呀，是我最喜欢的牛肉和黄瓜呢。我要问问其他人里面夹的是什么？”
　　孟秋实：“……你消停点！”
　　常幽勾起唇：“是特意来讨好我的？”
　　孟秋实瞪眼：“什么讨好啊！”虽然有一部分，可也是想着工作人员更累，怕自家徒弟吃的不好，她从小就娇生惯养的。因为怜悯常幽曾经的遭遇，孟秋实养常幽的时候一向养得极为精细。
　　常幽垂下眼，她轻轻地咬一口，感受着麦香和肉香在口腔里回荡，带来爽口的口感。
　　“我很开心。”哪怕是因为别的原因而故意的，但只要是师尊给的，常幽都会很开心。
　　【常幽怨念-100】
　　只是啊，这样还不够，常幽看着眼前带着微笑的孟秋实。她眯起眼笑，她还想要得更多。
　　

第72章 试探
　　接下来的时间里，一切都仿佛回到了正规。
　　新的嘉宾在新的城市里等着他们。常幽安排了一出极为惊喜的见面，对方是一个三十的俊朗青年，名叫詹铭。有年轻人的俊秀干净，也足够成熟稳重，说话很沉稳，却也并不死板。迎新会的饭菜大家都吃得很开心。
　　在接下来的节目里，詹铭也不像顾北那样出幺蛾子，反倒是对众人照顾有加。
　　虽然他多半是与冉光组队，可是对其他人，他也颇有绅士风度，让节目顺风顺水地进行下去。
　　孟秋实甚至看到导演某一日悄悄地拜了拜菩萨，说什么“自己的节目终于正常了”，“可以顺利地期待结束平安上线”之类的话。
　　在一次做完节目，一起吃饭聊天的直播里，大家和乐融融地凑在了一起。
　　“詹大哥真是不错。”
　　林萌的眼睛都亮了，凑在孟秋实的耳边说。她看看自家偶像，再看看孟秋实：“当然了，我最支持的还是你们。所以这么成熟稳重的大叔就交给我吧！”
　　孟秋实哭笑不得，屏幕外的网友们也哭笑不得。
　　原本对于詹鸣的加入，大家是颇有微词的。顾北的粉丝们觉得詹铭年纪大，想要翻红，顶替了顾北的位置，因而怎么看都不顺眼。其他人一方面觉得其中有猫腻，另一方面则觉得现在多半是剧本了，之前虽然是大乱斗，但确实是看出了真情实意的。
　　【现在不觉得有些假吗？】
　　【之前乱是乱，但是我秋光有实是真的很好嗑。现在处处都是演戏的痕迹。】
　　也有些CP粉提出了不满。
　　【本来这种节目都是有剧本的，都是明星，你们还真信她们有感情啊。】
　　【就是，看综艺不就是为了个感觉吗？只要他们肯喂糖，不一边让我出钱，一边恶心我，那我就吃。】
　　【没错没错。啊啊啊！林萌喂孟秋实吃菜啦！】
　　导演看着弹幕点头，他看了一眼一旁的常幽。常幽坐在导演椅上，正盯着屏幕，比导演还导演。虽然如此，但自从常幽加入节目以后，对于每个人的戏份都安排得当。有相遇有甜蜜，有误会有纠结，有惊喜有缤纷。
　　虽然有默认的CP，但日常琐事中，又暗自融合了各种网友们喜闻乐见的CP。男女，女女，男男，只要你想看，处处都是糖。
　　就如同这些网友所说的那样，明知道是剧本，明知道里面是假的，但剧本写得好，让人抓心挠肝，任意组队都足够甜蜜。就连弹幕也是，比起一开始的腥风血雨，现在简直是和乐融融。
　　就算大家日常里，先听常幽的话，再听导演的话。导演也是认了。
　　大神就是大神。
　　遇到大神不抱大腿，反而心生嫉妒，非要去争个输赢，那不是傻么！
　　导演美滋滋，要是他穿越，凭借他这见风使舵的能力，那不得混个总管太监？
　　常幽眯着眼睛，她往后靠了一些，伸手按住自己的腰，抬起头：“现在几点了？”
　　“已经是九点半了。”导演回答。
　　常幽点头：“已经吃了一个小时了。差不多10点就该下播了。明天还有活，他们得赶紧睡觉了。”
　　导演点头，这也是常幽的一大好处，常幽对时间和事情的把控非常的精确，整活不断，但也不会压榨嘉宾。嘉宾们一边玩，一边完成节目，精神面貌都肉眼可见的好了。
　　正想着，就听到常幽说：“时间安排满，我就不信冉光还有精力骚扰她。”
　　这个她……
　　导演抬头，正好看到冉光点头谢过詹铭夹过来的菜，随后眼光一转，却落在了孟秋实的身上。
　　“好吃吗？”林萌笑眯眯地问。
　　孟秋实点头：“好吃。”
　　“是吧是吧！这是我最喜欢吃的啦！”林萌笑嘻嘻地跟好友安利。
　　孟秋实笑，正打算回复两句，就听到了声音。
　　【冉光怨念＋50】
　　孟秋实抬头，看到冉光正面带微笑地看着自己：“那么好吃？我看你吃得都抬不起头了。”
　　冉光虽然带着笑，可手指却有些用力，目光之中却并没有笑意。
　　孟秋实干笑，急忙夹了同样的菜到冉光碗里：“你也尝尝，萌萌强力推荐的。”
　　“萌萌……”冉光重复着这个词。
　　【冉光怨念＋50】
　　【常幽怨念＋50】
　　孟秋实清了清喉咙：“大家都是好朋友嘛……”
　　【是我的错觉吗？这话怎么感觉有点渣渣的感觉？】
　　【啊哈哈哈，我感觉好像看到了孟秋实脸上的汗水都滚下来了。】
　　孟秋实小声说：“师姐你尝尝呀，真的可好吃了。”
　　冉光低头：“既然是你推荐的，那我是一定要尝尝的。”
　　【笑出了鹅叫声，林萌在一边一脸茫然，这明明是她推荐的，却变成了孟秋实推荐的。】
　　【林萌：我不应该在桌上，我应该在桌底。】
　　【来了来了，我最喜欢的修罗场。】
　　冉光慢条斯理地吃起来。她本就生得仙风道骨，吃东西的时候亦是如此，举手投足之间都带着了一股缥缈的仙气。
　　【妈呀，不管她吃的什么，我都觉得是在吃仙品。】
　　【冉光绝对是内娱仙侠第一人，这个是没人反对吧？】
　　大家看着冉光的模样都有些呆了。就连孟秋实也是。
　　那个世界，冉光辟谷已久，再加上后来修真界又有大灾降世。就连孟秋实后来也不再去想那些吃饭的俗事，跟着师姐和同道们每日奔波，终日浴血奋战。而今这样所有人围在一起，吃着火锅，说着闲话的日子，其实已经很久很久没有经历过了。
　　失去过后方知珍惜。
　　看到冉光眉眼展开，含着笑意，坐在桌边吃着饭，哪怕明知是醋意引发自己的殷勤，孟秋实也渐渐松了心神。
　　这样的日子，是她肖想许久，期望能与师姐、师妹还有徒弟一起过的日子。
　　她忍不住转头，看向了远处的常幽。
　　似乎没有想到孟秋实会看自己，常幽的表情没了平日的高深，有些呆滞，反倒是显出几分可爱来。引得孟秋实冲着常幽笑了笑。
　　常幽见状，她抬起手，挡住自己上翘的唇。但她惯来贪婪，舍不得挪开眼，自然也掩饰不去眼中亮晶晶的喜悦。
　　【常幽怨气-50】
　　“我吃好了。”冉光放下了筷子。
　　孟秋实转头：“如何？”
　　冉光点点头：“很好吃，只是稍微有些硬了。”
　　“这倒是，我来给你烫吧。”孟秋实说着，就转到了冉光的身边，用公筷重新给冉光烫起菜来。
　　她们两人，一个说得自然，一个应得自然，就好像如此很久一样。看上去像是冉光支使孟秋实，但两人之间却总有种旁人参不进去的熟稔感。像是亲密无间许久的人，说话做事，都带着一股理所当然。
　　【她们两个真的不是在现实中认识么？】
　　【我只对我闺蜜才这么理所当然。】
　　【我也。】
　　一时间，弹幕议论纷纷。
　　常幽一个皱眉：“当真会给自己加戏。”
　　常幽的剧本里从来不包含孟秋实和冉光的CP，按她的说法就是过犹不及，两人此前的cp互动已经足够多了。理由那是冠冕堂皇。
　　但秋光有实的cp能狂舞到现在，全靠冉光自己的努力！
　　嘶！！导演觉得自己似乎知道了什么不得了的事情。
　　“师姐，好了，你再试试。”
　　“嗯，果然还是秋实最懂我。”
　　两人的话传来。
　　“呵。”身边的常幽发出一声冷笑来。
　　导演急忙别开眼，装作自己什么都没有看到听到。
　　等到下播的时候，大家笑着朝手机挥了挥手，然后原本挺直的背又都塌下来。
　　“真好啊，真希望能一直这么吃着玩着。”林萌啊呜呜地吃了最后几口火锅，又满是忧桑地摸摸自己的小肚子，“我觉得我长胖了，回去怕得拼命减肥。”
　　“你想减肥的话，早上跟我一起跑步吧。”
　　孟秋实正在收碗，听到声音抬起头说。
　　林萌急忙摇头：“不了不了，我要科学减肥，就是不运动，但是瘦！”
　　孟秋实一笑，她又转头看冉光：“师姐呢？”
　　冉光一阵犹豫，她其实是不想放过跟孟秋实相处的，但是她最近变了思路，更多参与了冉家的事务里。偏偏两地有时差，她晚上忙得很晚，第二天的任务又往往被常幽安排得满满当当的……
　　“不如就我吧。”常幽慢悠悠地走了过来，“我们这些码字的，腰都不太好，我觉得最近坐着都腰酸。”
　　“腰酸？”孟秋实看了过来，手按在常幽的后腰上，“是这里？”
　　这里可不是修真界，腰酸那是大问题。
　　常幽眯了眯眼，掩去眼中那一点颤栗，说：“呜，还要靠近脊椎那。”
　　“还是去照个片吧。”不等孟秋实说话，冉光就已经开口，看过来的眼底一片冷意。
　　常幽眨巴眼，而孟秋实则开口：“是，我们马上就去看医生。”
　　冉光点头：“让导演排几人送她去看看。”她说着，冲常幽笑了笑，“最近常老师每日都坐着盯着屏幕，腰不好可要好好注意。”
　　常幽笑：“我还年轻，还没有到需要看医生的地步。”说着，她看向孟秋实，“姐姐你给我揉揉就好了。”
　　冉光哦了一声，挽起了袖子：“我来吧，这个我还挺擅长的。”
　　“我可不敢让冉老师来，折寿了啊。”常幽急忙摆手，眨眼间，“我可尊老爱幼了。”
　　冉光挂上了微笑：“你那么懂规矩，怎么有的规矩却不太懂呢？”
　　比如尊师重道。
　　常幽眨眼：“我一向都很懂规矩，对吧，孟老师。”
　　孟秋实：……请不要说两句就喊我。我只想做一个无关紧要的花瓶。
　　孟秋实：“额……”
　　常幽这孩子对师尊有想法，确实有点不怎么规矩。
　　【常幽怨气＋50】
　　孟秋实：“常老师一向兢兢业业，挺好的。”
　　【常幽怨气-50】
　　常幽冲着孟秋实笑了笑：“还是孟老师最懂我。”
　　冉光有些疑惑地看一眼孟秋实。若是孟秋实不记得上个世界的事，那也就罢了，可她分明什么都记得，却偏偏要应和着常幽说话？
　　莫不是，冉光脸色微微一沉，莫不是她默认甚至是放纵了常幽对她的心思。
　　也就是此时，常幽朝两人挥挥手：“好了，不开玩笑了。我先走了。明天见。”
　　孟秋实叹了口气，转头，她看着常幽一边走一边揉着自己的腰，目光微微闪动了一下。
　　当夜，常幽听到有人敲她的窗户，她打开窗，就连孟秋实翻身进来，手里握着一瓶药油：“伤哪儿了，我给你擦擦。”
　　常幽轻轻叹息。
　　这样的人，她怎么可能舍得放手？
　　

第73章 试探
　　常幽让开了身子，孟秋实一撑窗台就翻了进去。
　　“真是想不到，师尊也会翻姑娘的房间，还这么熟练，看来平时没少翻。”
　　脚刚踏到地面，孟秋实就听到了常幽带笑的声音。她皱眉，曲起手指头敲了常幽的额头一下：“胡说什么呢。”
　　常幽捂住了自己的额头，笑得更开心：“看来确实是没有翻过其他人的窗。”
　　否则以师尊那薄脸皮的性子，她怎么会如此地淡定，只怕早就如同一只炸了毛的小猫一样，色厉内荏地喵喵叫了。虽然那个样子也很可爱，不过没有翻过旁人的窗这一点显然更让常幽感觉到开心。
　　孟秋实虽然不知道常幽想了这么多，但看到常幽那笑盈盈的表情，就知道徒弟定然是想了不少别的。
　　她这个徒弟，心思惯来很多。
　　孟秋实有些无奈，晃了晃手里的药油：“你还疼不疼啦？”
　　一看到药油，常幽就往床上一躺，按着腰哼哼唧唧的：“疼着呢。”
　　工作人员的住宿条件没有嘉宾的好，往往是很多人一个房间。但常幽毕竟是大编剧，因而也可以自己单住一间。孟秋实扫了一眼房间，这里不过是个短暂的居所，也没什么装饰，倒是桌面上铺满了笔记本、笔纸等物，一旁还有个小白板，画着各种人物的连线。
　　孟秋实看了一眼，是不认识的名字，而且看上去还花里胡哨的，不像是真实的人名。
　　“那是最近在写的一个剧本。”常幽回过头，看到孟秋实的目光在上面停留，于是说，“一个电视剧，双女主，为了配合最近的同性婚姻宣传。”
　　孟秋实哦了一声扭过头来。
　　常幽不仅为了这个节目，也在为其他的事情而努力，光看那些未干的笔迹就知道，常幽在孟秋实进来之前，一直在埋头写作中。
　　似乎无论是在哪个世界，她们都能闯出属于自己的一片天。她们有足够的天赋，也足够努力，孟秋实的心底升起一股与有荣焉的骄傲来。
　　“很有趣的剧本，你要不要也过来参演？”常幽问。
　　“就我这演技，还是算了吧。”孟秋实摇头，又拍拍常幽的后背，“自己擦。”
　　“我够不着，而且好累哦。”常幽趴在床上，把头埋进自己的臂弯里，不肯抬起来，“要姐姐给我擦擦才能好。”
　　孟秋实：“……明明比我大。”
　　她话这么说着，药油还是倒在了自己的手上。修真界人均身强体壮，但受伤也是常事，孟秋实处理过很多人很多次的伤了。但是她看到常幽弹起来就要开始脱衣服的时候，才陡然意识到了什么，慌张地开口：“等，等等，不用脱衣服，把腰撩起来就好了。”
　　常幽回头，看了孟秋实一眼。她的眸光幽深，似笑非笑的：“姐姐，如果你问心无愧，怎么会在意我脱不脱？”
　　孟秋实一僵，就听到常幽又说：“姐姐你这么慌张……是不是，还是对我生了几分心思？”
　　孟秋实的手都在微微颤抖。
　　起了心思？不，这绝不可能。可若真没起心思，她又为何如常幽所说的那样慌乱？
　　这个念头刚一浮出，就陡然被孟秋实压了下去。孟秋实一边默念清心咒，一边咬住下唇，脸上涨红：“再胡说就自己擦。”
　　这个世界灵气稀薄，清心咒的作用微弱，倒是常幽半跪在床上，侧头看过来，薄唇微扬，眼角那粒微红在昏暗的灯光下仿若无声的诱惑那样：“好吧，那就只腰好了……不瞒姐姐说，我对自己的腰也是很自信的。”
　　孟秋实急忙别开眼，她低头看一眼手中的药油，有些后悔。或许今天是不应该来的，只是无论是常幽那一瘸一拐的走路姿势，还是频发警告的天道报警，都让她放心不下。
　　比起师姐，比起师妹。曾经被魇吞没一部分神魂的常幽，更让孟秋实担心一些。
　　她斩杀过无数被魇诱惑的同修。许多人到死都并不相信自己被魇蛊惑了，他们大部分人都觉得他们所做的一切皆是出自本心。也有人被佛修挽回心神，但最终还是会走上那条不归路上。
　　修士们想不通，但孟秋实觉得魇让人放大心中的恶念，不再束缚，对于修行必须修心的修士而言，这种感觉或许和这个世界的一些违禁药很相似。
　　“自在随心，我无悔。”
　　曾有好友死在孟秋实的手下。孟秋实问她可曾后悔，她只是如此笑道，引颈就戮。
　　越是情绪不稳，越是敏感小心，就越容易被魇蛊惑。
　　孟秋实抬眼，就见一截雪白颤颤巍巍地暴露在空气中，腰肢纤细细软，似乎双手一卡就能牢牢卡住。不过因为腰的主人似乎并不善于运动，腰身细弱，并不如自己那样有力量感，却更加软萌。
　　自己今日前来，果真是个错误吧。
　　孟秋实进退两难。
　　倒是常幽扭头，声音楚楚可怜：“姐姐，你快些啊，我可痛了。”
　　孟秋实：“……”
　　是她想多了吗？总觉得这话不太对劲。
　　可是细想又觉得好像没哪里不对劲。
　　一定是因为她自己不太对劲。
　　就在不对劲塞满自己的脑子的时候，常幽又小声说：“姐姐，你后悔了？我看你之前对冉老师可殷勤了。又是烫菜，又是夹菜……”
　　【常幽怨气＋100，常幽怨气＋100……】
　　每说一句，常幽的怨气就加上一点。
　　孟秋实没好气地抬头：“这么说自己就不会难受吗？”
　　“难受啊，当然难受了。”常幽回答，“我的心都要碎掉了。可是我能怎么办呢？有些人就是偏心。”
　　她说着，眼眶也红了，衬得眼角那粒小痣更红，似乎立刻就要哭出来一样。这让孟秋实想起曾经梦中的那个女人，那个被她鬼迷心窍一样将三人合在一起的那个女人。
　　若是她们三人是一个人就好了。
　　这个念头一闪而过，孟秋实急忙制止自己继续想下去。自己如何能有这样的想法？这是对她们的不尊重！
　　孟秋实在心中鄙视了自己一番。她叹了口气，还是坐到了常幽的身边，小声说：“好了，躺着吧，我给你上药。”
　　常幽幽怨地看她一眼，到底还是乖乖听话不动了。
　　此前的药油都要干了，孟秋实重新倒了一点，在手心里使劲搓热了，这才贴在了常幽的后腰上。她的手心火热，贴上常幽的后腰，常幽闭上眼，发出一声闷哼。她没有忍着，身子在孟秋实的手心下微微战栗，仿佛是不堪重负那样。
　　孟秋实的身子顿时一僵，随后她猛然跳起来。
　　常幽转头：“你又要反悔？”
　　【常幽怨气＋200】
　　“没有，我只是还少了个准备！”孟秋实急忙道，她摸出了手机，快*速地念了几下。
　　大悲咒的声音顿时在房间里回荡起来，孟秋实吐出一口长气，睁开的目光里都充满了佛性的光辉，看向常幽的眼神满是慈悲。她伸手，道：“行了，我们继续吧。”
　　常幽震惊地看着孟秋实。孟秋实一脸“没有世俗欲望”的表情，认认真真地为常幽涂抹。
　　“……不是，你这……”
　　“嗯？你就说我涂没涂，有没有厚此薄彼吧。”孟秋实抬头，正义凌然。
　　常幽张了张口，皱着眉头，突然又闷哼了一声。她是腰是真的痛，这个世界又不像修真世界那样，只要有灵气，就能自觉排出浊物，还可以不用睡觉。她一天到晚的忙得脚不沾地，心思放在孟秋实的身上的同时，手里还有两个剧本，还要保证基础的睡眠时间，巴不得一分钟分成两半来用，腰不好那是理所当然的事情。
　　常幽拧着眉头趴下。
　　药性透过皮肤，先是热意，随后又变成凉意。
　　大悲咒的劲会不会太大了点？听得人昏昏欲睡，只是她心中到底很是不爽快。
　　她身为孟秋实的徒儿，占尽了地利的同时，得到的却始终是师尊那看孩子的眼神。
　　哪怕是现在，师尊虽说是答应了给自己机会，可还是会用那种对待孩子的表情和眼神看自己。哪怕在这个世界里，她明明比孟秋实更大，似乎也没什么作用。
　　孟秋实会对冉光和顾景明露出羞涩的表情，却极少那样对待自己。
　　常幽把头埋进自己的臂弯里，她咬住下唇。
　　什么时候，师尊才会真正地看到自己呢？
　　眼下或许是个极好的时机，一个，验证她想法的时机。
　　【常幽怨气＋200】
　　【常幽怨气值过高，请宿主注意。】
　　孟秋实听到了警报声，她叹着气，说：“怎么又不高兴了？”
　　“你又知道我不高兴了。”沉闷的声音从臂弯里透出来。
　　孟秋实沉默了好一会儿，才说：“对不起。”
　　她对不起常幽对她的心意，也委婉地拒绝了常幽的心意。
　　“我不要对不起！”常幽猛然坐起来，但她的腰陡然一僵，往前倾倒，被孟秋实一把抓住扯了回来。
　　孟秋实又说：“对不起。可是……”
　　【常幽怨念＋300，警告警告，常幽怨念的递增速度较快，还请宿主尽快采取措施。】
　　不会又要来什么强制吧！孟秋实脑门冒汗，如果还是这样的话，她一边说对不起，一边占便宜，那可就太渣女了！！
　　孟秋实咬咬牙，正打算离开，却一下子被常幽拉住了手腕。
　　“师尊。”常幽喊了一声，她的声音颤抖，“姐姐。”
　　孟秋实一时无言，她听到脑海中怨念报警的声音一声接着一声，若是要坚持拒绝，她必须现在就得走了。
　　“常幽……”孟秋实道，“松手。”
　　“我不。”常幽说道，她的手掌用力，她咬住下唇，眼角的小痣越发的艳丽，“我绝不！”
　　【常幽怨念已达临界值，接管链接启动。】
　　【等，等等！】孟秋实脸色微变，她想要甩手挣脱，常幽痛得闷哼了一声，孟秋实身子一顿。
　　这到底是她曾放在手心里宠着的徒弟。
　　也就是这片刻的犹豫。
　　【5，4，3，2，1……】
　　孟秋实感觉到了手不受控制地抬起，她羞愤地闭上眼。而常幽带着泣声的笑响起：“对不起，我算计了你。可是……”
　　话音淹没在两人相接的唇间。
　　孟秋实无声轻叹。
　　一切的算计之下，真心确实真切存在的。
　　终究还是她对不起常幽。
　　

第74章 卫潜
　　“师尊，可否……”
　　“师尊，难道最后也不能接受……”
　　黑暗中似乎有人在轻轻低语，那声音里带着哀伤和求而不得的痛苦，直到所有的声音都变成了一声无声的叹息。
　　“……好吧，我懂了。师尊，日后，你再也不会为此而烦恼了。”
　　黑暗中，似乎那唯一的一道光亮，形成了模糊的人影，渐渐远去，最终融入黑暗中，最后再看不到。
　　“等，等等！！”
　　孟秋实大喊，陡然弹起身子，她垂头，汗珠顺着脸颊滚落，滴落到白色的被单上，晕开一个个小小的，暗色的斑痕。
　　孟秋实摸了摸自己的后颈，那里已经彻底湿透了，摸上去是一层黏黏糊糊的冷汗，很是有些不舒服。孟秋实松开手，看着周围熟悉的摆设，这才卸了浑身力气似的弯下腰来。
　　“……是梦啊。”
　　是的，只是一个噩梦而已，没必要这样紧张。一切都好好的，熟悉的人，也都好好的。
　　孟秋实后知后觉地感觉道自己的心跳极快，砰砰地跳动着。她坐在床上，缓了好一会儿，不愿去想那个梦境的细节。她下意识地拒绝那样的想法，徒儿离开，最后消失什么的……
　　那不过是个梦而已。
　　她最后成功飞升了，魇魔已经被封印了，而她的亲友们，分明还好好地活着。哪怕她穿回来了，她们也是好好地活着的，甚至还有精力争风吃醋。
　　又将穿越回来的事情细想了一次，感觉到记忆中三人鲜活灵动的模样后，孟秋实这才感觉自己终于轻松下来，嘴角带着一丝微笑地起身。
　　她需要好好地将自己清理一下。
　　今天过后，就是完结了。最多可能再补一些镜头，但他们的这一趟旅途也已经到了尾声。
　　流水哗啦啦地流下，温暖的水温将疲惫的精神和身体都一起舒展开。孟秋实关了水，手掌抵在墙面上，她轻轻地喊了一声：“天道。”
　　脑海中没有其他的声音，只有一片安静。
　　天道还没有回来，而时间已经过去了将近一个月了。
　　是……发生了什么吗？
　　孟秋实皱眉。
　　就算孟秋实在穿越前，已经是临近飞升的大修士，神识与神魂浩渺无垠。但身为一个小世界的天道，不应该检查了这么久的时间还没有出现。
　　可就算发生了变故，孟秋实自己的神魂也不该这样稳定才对。孟秋实此前也探过自己的神魂，没有任何问题。
　　孟秋实一边想着，一边收拾起自己。她打开门，却见常幽站在门口。
　　“……”
　　两人目光相对，常幽的眼中闪过了一丝自嘲，她后退一步，说道：“孟老师，今天是要有一些最后的收尾安排需要讲解通知。”
　　孟秋实点头：“我马上就下楼。”
　　常幽嗯了一声，又说：“希望你今天能与你希望的人，有一个美好的回忆。”
　　她说得很平和，又很疏离，保持着极好的社交距离。她说完，转身就要走。
　　“等等。”
　　看到那个身影，此前梦中渐行渐远，最后消失的身影在脑海中浮现。
　　孟秋实忍不住喊了一声。
　　常幽脚步一顿，她回过头，目光闪动，说不上是期翼还是其他。可她到底没有动，只是等着孟秋实说话。
　　可孟秋实什么都没有说，她只是皱着眉头，似乎就连自己都没有想到会叫住常幽。而这样一个下意识的举动则让她感觉到了难堪和尴尬。
　　这样的难堪和尴尬，是常幽最熟悉的情绪。
　　自从她察觉到了对师尊的情愫后，自从其他人察觉到她对师尊的情愫后，这样的情绪就一直伴随着她。她可以不在乎任何人，也不用去思考他们是如何去想。
　　但孟秋实是她的软肋，也是她之所以还能称作为人的那把钥匙。
　　前宗主的想法最终还是变成了现实。
　　孟秋实是她的钥匙，也是她的囚笼。
　　她不在意任何人，唯独不能不在意她的师尊。她的师尊脸皮薄，心中总是有一些莫名其妙的坚持，傻傻的有些可爱，偶尔也会过分在意旁人的看法。
　　与自己一点也不一样。
　　但谁让她喜欢呢？喜欢就会为对方考虑，会思考这样的做法会不会带给她不好的影响。
　　常幽的眼神低落下来，她再一次自嘲地笑了一声，正打算走。
　　但孟秋实却一把牵住了常幽的手。
　　“……姐姐，是要给我希望，然后再给我绝望吗？”常幽问。
　　她在逼迫自己。
　　孟秋实想，她看着常幽的眼神。其实她很少认真地直视常幽，因为对方是自己的徒弟，这样的注视是很少在师徒间发生的，那样子太亲密了。因而在常幽成年后，孟秋实就不再这样做了。
　　哪怕孟秋实会看向常幽，也会避免，或是及时避开两人过长时间的目光对视。
　　有些道理，常幽不明白，不理解。但是孟秋实不会。
　　可是这一次，孟秋实没有让开眼神，她也清楚地察觉到了常幽眼中蕴着的情绪。
　　绝望而伤感，期待又带着些微的防备。
　　像是一只经常被主人斥责而升起警惕心的小狗，一边防御着自己再次受到伤害，可却又期待着那个并不是好人的主人，能摸一摸自己的头。
　　嘴里说着拒绝的话，但眼神里又带着期待，生怕孟秋实再一次伤害自己，偏偏心中又升起向往。
　　自己，果然是个渣女吧。
　　孟秋实想，她缓缓地松开手，小声喊了一声：“常幽。”
　　常幽嗯了一声，她的神情之间带着一点迷茫和疑惑。
　　“你是常幽，不是卫潜。”
　　卫潜，字渊鱼，是不详之名，是曾经那个世界里，常幽的名字。孟秋实将她从魔窟中救出，将年幼她抱在怀中，登上三十三天阶，面见宗主时，宗主赐下的名号。
　　卫潜浑浑噩噩地接过这个名字，就如接受了受诅咒的命运。她生而有知，却又因魇魔的潜入，混沌了善恶的界限。她背着孟秋实为她准备的小书包去了学堂，听见学得一两句古言的学童们冲她皱眉头，做鬼脸。
　　他们叫她不详。
　　卫潜不懂什么是不详，她回来问师尊。
　　“察见渊鱼者不详，并非是渊鱼者不详，而是察见者不详。”孟秋实道，她看着卫潜的目光温和又安静，“这个名字，是洞见之名，而非不详之名。”
　　后来的后来，许久后的许久，卫潜一次次地想。或许这个名字确实是不详的。
　　察见渊鱼，智料隐匿，洞见人心，所以她才会那么快地察觉到自己对师尊的感情，所以她才能知晓所有人心中那些藏匿着的不堪的打算。
　　是为不详。
　　而此时此刻，孟秋实却告诉她，她是常幽，而不是卫潜。
　　她将她分开了。
　　常幽的双瞳微微睁大，她的目光一瞬不瞬地落在孟秋实的身上。若是以往，若是平常，孟秋实只怕会早就移开眼神，或是羞涩，又或是恼怒地开口。
　　但这一次不同，这一次尤其不同。
　　孟秋实只是看着常幽。
　　常幽便陡然明了，孟秋实将曾经的卫潜，她的徒弟，与眼下这个对她有欲念，对她起了心思的常幽分做了两个。她没有逃开，也不会逃开了。
　　她肖想了许久的事，想了两世的事情，终于达成。
　　孟秋实不会再把她看作一个徒弟了。
　　“哈。”常幽忍不住咧开嘴。
　　实在是有些傻，准确说是太傻了。
　　孟秋实一言难尽地看着常幽，分明一张聪明又漂亮的脸蛋，露出了这种表情。她摇头，却没有如同此前面对徒弟时那样的说教。
　　“我只是很开心。”常幽说，她伸手按住自己的脸颊。随后又忍不住从手掌间泄露出了吃吃的笑声，看起来根本就无法控制。
　　孟秋实摇头：“走吧，我们下去了。”
　　“嗯，嗯！”常幽点头，跟着孟秋实的身边。
　　两人走出几步远，孟秋实又转头：“收敛一下啊。”
　　“那可是很难的，除非我变成面瘫。”常幽说，她板起脸，只是又忍不住唇角上翘起来。
　　孟秋实：“……”
　　最后常幽摸出了一个口罩，干脆把脸遮住，这才算好了点。
　　楼下众人齐齐朝两人看来，孟秋实扫了眼，都是工作人员，其他人还没有到齐。她如今已经很习惯在聚光灯下了，也习惯了工作人员们随时随地的眼神扫过来时，带来的感觉。
　　因而她姿态轻松地坐到沙发上，冉光的身边。
　　冉光似乎有些惊讶，她看一眼孟秋实，又看向不远处的常幽。
　　常幽戴着口罩，但是眼睛却弯着，看到孟秋实坐在自己身边，似乎也没有什么异议的样子。
　　这可不同寻常。
　　冉光想着，往孟秋实的身边倒，肩头触碰到了孟秋实的。但常幽还是没有反应，只是可能到底有些不快，只是别开脸，不去看两人，而不是如同平常那样，眼神阴鸷，似乎要用眼神刺自己十七八刀的模样。
　　“师姐？怎么了？”孟秋实扭头问。
　　冉光沉思了一会儿，常幽这样的表现，定然是得了什么好处。她沉沉地看着孟秋实：“你答应常幽了？”
　　孟秋实：“没有，我只是跟她说了些话。”
　　说些话就能有这个效果？
　　冉光看着孟秋实，过了好一会儿才说：“我觉得秋实你其实也很有潜力。”
　　比如当个渣女什么的。
　　不过，谁让自己喜欢呢？
　　看到孟秋实一脸疑惑，冉光的心头也算是舒坦了些，就扭头不不说话了。
　　【冉光怨念＋50】
　　50？还好还好，她还有很多发挥（作死）的空间，或许最近听怨气七上八下都习以为常了，孟秋实感觉自己心中很淡定。
　　“大家，我们的旅途就要接近尾声！”
　　主持人的声音传来，她也透着几分激动。这两个月的时间里，她也是大起大落了，原本都要以为他们这节目快不行了，没想到居然平安地坚持了下来。
　　而其他嘉宾也一脸的不舍和欣喜。
　　“这些日子里，我们看到你们之间奇妙的化学反应。只是临到了尾声。所以我们想，我们要留有一个独一无二，可以一直回味的纪念！”
　　“那就是极光之旅！”
　　极光，听到这个词，几个人都露出了激动的神情。
　　而此时，常幽觉得手机震动了一下。她低头看了眼手机推送，上面是一条最新的新闻。
　　“顾景明失踪三天，家属报警。失踪案可否与顾家高层最近频频变动有关？”
　　

第75章 失踪
　　“大家请有序上车。”
　　“防寒的衣服准备好了吗？”
　　“还有热水。我这有热水壶。”
　　“秋实你居然还准备了那么大一个热水壶！！”林萌看过来的时候，眼睛都睁大了。
　　秦朗急忙上前一步，接过了孟秋实手里抱着的那个热水壶。他的手都不禁往下沉了沉，回头看向孟秋实的时候眼睛都有些睁大了。
　　孟姐的力气好像是过于大了。他有些怀疑自己搬起水壶走路的时候会不会太艰难，万一被录下来，让那些粉丝什么的察觉道什么端倪来，说不定还要说他的力量不如女明星。
　　要知道秦朗可是以打星出名的！
　　“重吧？我的手臂都充血了。”孟秋实看向秦朗，笑了笑，甩甩手。
　　她是看出来自己的想法了。秦朗不好意思地点头，也露出一个憨厚的笑容：“是的，秋实姐力大无穷啊。”
　　“我练过嘛。”孟秋实应了一声，又转头去找冉光的影子。
　　冉光不见了，就连常幽，似乎也不见了。
　　“秋实，上车了！”林萌冲着孟秋实挥手。
　　“师姐可能忘记带东西了，我过去找她一下。”孟秋实朝着林萌招手，大声说了声，就转身离开。
　　她刚走出两步，突然听见脑海里发出了沙沙的声响，像是老旧的电视机的声音。
　　【天道？】
　　孟秋实在神识里呼唤了声，但脑海里的沙沙声又一次停止下来，没有任何声音响起，似乎就连刚才听到的都是自己的幻觉一样。
　　想到今早做的那个梦境，又想到迟迟没有出现回应的天道。孟秋实的心头闪过一丝担忧来。
　　只是这种担忧并没有持续太久，就被一阵毫无感情的机械声打断了。
　　【冉光怨气＋50】
　　不管天道在不在，打工人该做的还是要做的就是了。
　　一时间，孟秋实的脚步都加快了。先是顾景明，再是常幽，她可不要再被天道控制着再去亲冉光了。
　　自己又不是什么接吻妖怪转世！！
　　只需要接吻就可以拯救全世界是吗！这未免也太荒谬了！
　　别说是亲友们的怨气了，孟秋实恨恨地想，先不说召唤出魇魔，光是她自己日益增涨的怨气也可以养活十个邪剑仙！魇魔还没来，她就先能凭借自己的怨气毁灭全世界了！
　　孟秋实哼了一声，加快脚步。她上了楼，敲敲冉光的房间门，门里没有声音。
　　孟秋实又转去别的地方，这么来回转了半圈，还是凭借着自己修士的耳朵灵敏，听到了些许的声音。
　　“……你知道她的消息？她现在在哪里？”
　　“我如何会知道。你也太高看我与师叔之间的关系了。”
　　两句话，分别来自与冉光和常幽。
　　孟秋实的脚步微顿，下意识地方轻了脚步，缓缓靠近。
　　两人的说话声更清晰了些，虽然压得很低，但孟秋实现在的耳力很好，听得很清楚。
　　“你也应该有感觉，她肯定还活着。”
　　活着，谁？
　　“当然，她要是死在一个凡人的手里，我会笑死她。不过，虽然我认为她还活着，但我还是觉得，你最好出动冉家的力量找一找她。她若是真的死了，那也不好办。”
　　常幽的声音传来，有着隐约的焦虑。
　　而冉光的声音则平静许多：“你是不是知道些什么？”
　　常幽一顿，抬起眼看向冉光。
　　冉光的手环在胸前，也盯着常幽，她坦然而平静，注视着常幽，就如同注视着一个异族，或是别的东西：“你与我们不同。顾景明若是当真出了意外，我以为，你才是最开心的那个。不是么？”
　　常幽的眼神微微一沉，她盯着冉光，那双漆黑的眼眸里，透着一丝危险的暗光。
　　只可惜站在她面前的是冉光，冉光从不会被她的这种眼神吓到。
　　“……师伯你这种表情是我最讨厌的。”常幽说道。
　　冉光呵了声。
　　“如果不是因为姐姐偏心你，你以为自己能活到现在么？”常幽说道，“无论是我，还是师叔，我们厌恶彼此，却更加憎恨你。”
　　冉光挑起了眉梢：“多谢你验证我在师妹心中格外不同这件事。”
　　不远处的孟秋实轻轻地摸了摸自己的鼻子。都这种时候了，她们两个到底在说什么啊。而且失踪，是师妹失踪了？
　　孟秋实靠着墙，给顾景明发了个短信。
　　对方没有回复。
　　孟秋实翻了翻两人的微信对话。
　　上一条短信还是普通的日常聊天。
　　“算算时间，师姐也要回来了吧，到时候请你吃饭，可不许拒绝。”
　　“那两个家伙霸占你太久了。所以你这次不能拒绝我！知道吗！”
　　一如既往的霸道，霸道里又带着娇，让人无从拒绝。孟秋实也回得很敷衍，匆匆地应了声好。
　　可是之后，顾景明就再也没有回复过了。而孟秋实似乎也想不起问一句。她想，自己或许已经太过习惯这样的模式了。
　　在她和顾景明之间，永远都是顾景明主动，她主动来找她，似真似假地说自己很想念她，拉着她去做一些事。无论是这个世界还是那个世界都是如此。
　　孟秋实永远地被动着。
　　她好像总有很多事要忙。从前是有朋友，有魇魔。到了现在，又是有工作，要顾虑着师姐和常幽……
　　她早就已经习惯一转身，就能看到师妹的身影，而这一次也是如此。
　　但是这一次，她转身，顾景明却消失了。
　　孟秋实甚至不知道顾景明因为什么，是早有预谋又或是一个意外。
　　她为什么不多问两句呢？明明只要自己开口，顾景明就一定会说的。
　　“我不希望她有事，这个很难猜吗？因为有些人的责任没有尽到。所以我们绝不能出事。”常幽说道，“这一点，她自己也很清楚，你也很清楚。”
　　冉光沉默不言。
　　常幽却笑了起来：“师伯，你的眼光，真是有意思。你是在嫉妒我们吗？”
　　冉光深吸了口气：“这些话，我不想再听第二次。”
　　常幽耸了耸肩：“好吧，我只是想确认，师叔到底为什么会失踪。时间已经不多了。魇出来过一次，或许下一次出现的，就不止是魇气了。不管如何，顾景明都必须在你我的眼底才放心。”
　　冉光嗯了一声，她别开眼：“我大概猜到了一些她的打算、你放心，她对师妹下了承诺，那样的事不会有第二次。这一次……三天是久了些，我会去查的。”
　　“原来师伯这么相信师叔的承诺？真是让我嫉妒。换做是我的话，只怕师伯一句话都不会相信我的吧。”常幽说道。
　　冉光没有说话，她只是看着常幽。无论是她还是常幽，她们都明白，常幽说的是实话。冉光可以信任顾景明能控制自己，却不会相信神魂有一部分被魇魔吞噬的常幽。
　　或许冉光甚至会怀疑，眼前这个披着常幽皮的人的体内，内里到底是常幽还是别的什么东西，谁都说不清楚。或许连常幽自己都不清楚。
　　常幽也只是笑了笑，她转身：“既然师伯下了保证，那我也就该识趣地离开了。”
　　“卫潜。”冉光突然喊道。
　　常幽没回头，只是说道：“卫潜早就死了，师伯，我是常幽。下一次，可不要认错了。”
　　冉光的表情微顿，她看着常幽离开，最终叹口气，摸出手机，拨通了一个号码。
　　常幽走出转角，她左右看了看，没发现人影，就脚步轻快地离开了。
　　而孟秋实则从一旁伸出的树杈上一跃而下，落在院落里，朝停车的地方走去。
　　她心事重重，随口敷衍了一句其他人，就窝进了自己的位置上。
　　顾景明失踪了，而常幽……常幽说的那句话又是什么意思？
　　卫潜死了？
　　她的徒弟，卫潜怎么会死？
　　是她飞升之后发生了什么事么？
　　卫潜若是死了，那其他人呢？师姐和师妹，她们莫不是……
　　这个念头刚刚浮出，孟秋实的心口就陡然一痛，她抓住自己心口的衣服，握出紧巴巴的褶皱来。她根本无法想象这样的一个可能。
　　而她们三人，似乎还有别的事情瞒着自己。
　　孟秋实按住额头，她皱着眉头。
　　无端失去的记忆，三人的穿越，那同样的小痣，说自己已经死了的徒儿，还有为何她们三人绝不能死，包括师姐的责任……
　　这一桩桩一件件缠绕在一起，彼此之间好似有很多联系，又好似没有半分关联。
　　而孟秋实自己，虽然身在其中，却又好像被置身事外一般。
　　“这种感觉，可真是不好啊……”
　　“怎么了？不舒服？”
　　身边传来声音，孟秋实抬头，看到冉光一脸担忧地看向自己：“如果不舒服，我跟导演组说一声……”
　　孟秋实惨白的脸色让冉光一愣，随即快速说道，她就要起身叫导演。但孟秋实急忙拉住了她：“师姐，我没事，只是……”她想了想，拿起手机，小声说，“看到了新闻，我有些担心。”
　　是因为顾景明。所以师妹才这样担忧，甚至连脸色都这样毫无血色？
　　真是有些羡慕师妹对顾景明的在意。
　　冉光压下心中的念头，只软着声音安慰：“放心好了，她没事的……我也叫人去查了。她那个人，哪怕是在泥泞里都会爬上来，你应该是最了解不过了。”
　　是啊，孟秋实心道。她当然是最了解不过了。
　　当初的师妹在秘境将要关闭的时候，跌落秘境悬崖，是孟秋实跳下去想要救她，结果人没救出来，她们一起陷在了秘境里。
　　她们在秘境里待了十年，师妹得了秘境主人的穿成。
　　是孟秋实眼睁睁地看着师妹为了那传承，亲手将自己的全身骨头打断再重续。那样的苦和痛，孟秋实是承受不了的。
　　可是顾景明咬着牙忍着痛，甚至不能昏迷。她从没有流过泪，只在每一次行功的间隙中，躺在孟秋实的腿上，闭着眼睛睡得沉的时候，才会在梦境中用哭声喊：“师姐，我好痛啊。”
　　孟秋实只能陪着她，什么也做不到。
　　一如现在。现在，她甚至连陪伴都做不到了。
　　孟秋实抬头，她冲冉光勉强笑了声，靠在了冉光的肩头，小声说：“师姐，抱歉，但是你借我靠会儿吧。”
　　冉光一下子僵直了身子。她努力地把后背拉得直了些，好让孟秋实靠得更舒服点。她小心地看着孟秋实委屈地弯起背，又有些懊恼自己的这具身体怎么不长得更高一点，好让师妹靠得更舒服一些呢？
　　“师姐。”孟秋实小声说。
　　“什么？”冉光回了声，又紧张地舔了舔自己的唇瓣。她听出自己的声音紧巴巴的，生怕孟秋实察觉到端倪，又懊恼眼下的声音不够吸引孟秋实。
　　“你不会骗我的，对么？”孟秋实闭上了眼睛。
　　“我当然不会。”
　　“那你也不会瞒着我什么事的，对吗？”
　　冉光似乎停顿了许久，过了好一会儿，她柔和的声音在孟秋实的耳畔响起：“秋实……你要以什么身份，来要求这样的承诺呢？”
　　她没有回答孟秋实的问题，只是问了一个孟秋实无法实现的反问。
　　孟秋实沉沉地闭着眼。
　　师姐真的是，太狡猾了。
　　

第76章 悬崖
　　冉光的问题，最后还是沉寂在了两人的沉默里。
　　孟秋实不可能给与冉光回答，这个事实不仅孟秋实清楚，冉光也是早就知道的。
　　只是知道归知道，心中还是有些气恼。
　　耳畔那机械声慢悠悠地播报着冉光心头的怨气，一点点地往上攀爬。
　　孟秋实闭着眼，没关系，还有很多，她不需要如同此前那样慌张。说起来，习惯真是个可怕的东西啊。区区怨气3000，她竟是不觉得怎么样了。
　　正想着，放在一边的手心里挤入了温暖和柔滑。冉光的声音里带着无奈：“你是不是吃定了我，认定我不会对你生气？”
　　孟秋实扭头看向冉光，她从对方的眼中看到了“所以你都不愿意来哄哄我”的嗔怪。
　　孟秋实没有说话，只是稍稍地收紧了手。
　　两人原本紧绷的气氛又顿时舒缓下来。一旁的秦朗看一眼林萌，林萌冲他耸了耸肩头，示意自己不知情。
　　她们两人此前的氛围不对，在车里的嘉宾都是人精，哪有发现不了的。只是窝在一边，不敢说话罢了，现在两人缓和，詹铭也松了口气，说起家常来。
　　大家自然也跟着聊天，让氛围更加活络起来。
　　去看极光，自然是得在荒凉的山上，远离人造光亮。但是夜晚的山上也会很冷，受邀带着看极光的极光猎人，是一个年轻的华人女性，她很是认真负责，一遍遍地提醒着大家需要注意的事项。
　　“极光是一种自然现象，我们也需要做好看不到的准备。所以请大家一定要耐心。”
　　女人的声音很平淡稳重，看向嘉宾们的目光透出专业的审视。众人纷纷点头，非常的配合。女人也跟着笑了笑，她一开始还担心明星嘉宾有些娇气，现在看起来倒还不错。
　　她看到几人鱼贯下了车，目光在孟秋实的身上顿了顿。孟秋实有些不明所以地看向她，女人冲她笑了笑，说道：“你的躯干和四肢都非常的有力量感，平常应该也有锻炼。”
　　这话倒是确实，比起一开始刚穿回来那瘦弱却毫无力量的身体。孟秋实如今的身体看上去紧致而有力，绷紧的时候能看出明显的肌肉线条，不一定斩男，但一定是斩女。也不能怪林萌这个唯粉倒戈得那么彻底了。
　　林萌一听也立刻说：“孟姐还有腹肌！不过她不让我摸！！”
　　最后一句很有些控诉的味道了。
　　孟秋实回：“想摸可以自己练。”
　　女人在一边听得也笑，冲林萌眨眨眼：“我觉得孟说得不错。我也有。”
　　“哇……”林萌星星眼地朝女人靠过来，“姐姐，我想……”
　　女人说：“你可以自己练好了摸自己。”
　　林萌碎碎念：“我又不打麻将，怎么老让我自摸嘛。”
　　大家都在笑，笑声里，冉光靠了过来，跟孟秋实咬耳朵：“林萌不能摸，那我可不可以试试看？”
　　孟秋实转头，也跟着压低了声音：“试什么？”
　　“试试手感是不是真的这么好？”
　　此刻已是接近傍晚的时候了，山上的夕阳展露出血红的颜色，落在孟秋实的脸上，一时分不清她脸上的红，究竟是羞涩还是夕阳的颜色。冉光心中微动，她看到远处常幽看过来的眼神，又往孟秋实的方向靠了靠。
　　孟秋实听到了怨气增加的声音，看向了常幽的方向。
　　只是她心中沉着许多的情绪，不仅仅是顾景明的失踪，还有亲友们对自己的隐瞒，还有那些记忆。
　　这些事都沉甸甸地压在她的心头，让她有喘不过气来的感觉。
　　因而在看到常幽的目光落在自己的身上后，孟秋实就赌气一般地扭开了头。她此前那么辛苦地压制她们的怨气，还不如一个吻来得有用。
　　孟秋实想，她看着远处的山，再仰头看着渐渐显*露出昏暗的天空，没有说话。
　　“秋实？”冉光也察觉到了一些不对劲，她又喊了一声。
　　孟秋实回了声嗯，只是看着天空，没有说话。今夜没有月亮，天边最亮的几颗星星已经可以看到了，周围的气温也不如白天里那么温暖，还在大家可以忍受的范围内。
　　“大家有想睡觉的吗，可以先睡一会儿。我们今天会待上一整夜。”
　　极光猎人提醒着。
　　可是这样的美景，众人都不想睡觉。
　　“看着这样的景色，就觉得我们也很渺小一样。”詹铭看着远处的群山，说。
　　“是呀，就好像平常想要的，追求的那些东西都变得无足轻重起来。”林萌也开口。
　　一旁的白霄也在点头。他原本是这群人里最功利心的那个，但眼下看着前方荒芜的群山，山中没有一丝灯光，就好像他们是这天地间唯一的活物的时候，原本缠绕在心头的那些金钱也好，那些名利也好，似乎都在缓缓散去。
　　或许之后回去也会继续追求名声功利，但是此时此刻的所有人，都好像被这景色洗涤了人心一样。
　　“冉老师，你觉得呢？”林萌回转头，她看着冉光。
　　冉光抬起头。这样的景色对她而言，是再熟悉不过的景色了。从她年少可以出山历练开始，她就无数次地行走在山野之间，甚至是比眼前的景色更加宏伟，也更加的荒芜。在这里，抬起头的时候，还可以看到低空卫星快速移动的痕迹。
　　而在她的世界，抬起头看向天空的时候，只有漫天的星海无垠。
　　那是一个比这里瑰丽许多的世界。
　　但那也是一个蛮荒的，只以力量为尊的世界。
　　在她们的世界里，抬起头看向天空的群星闪烁时，人们只有习以为常的麻木，却不会像眼前的这些人那样，觉得什么心灵被洗涤。因为这个世界里，没有对人类而言恐怖的危机。而冉光她们，想的最多的，却是如何活下去。
　　“我觉得……”
　　冉光抬起头，看向天空中渐渐清晰的星星。远处的夕阳已经沉入了山峦的另一头，只有在天边的尽头还残留着一丝瑰色，青蓝布满天空，像是质感极好的天鹅绒，繁星点缀在上面，就如同一颗颗亮丽的宝石那样。
　　她们站在这样的星空下，带着惊叹和平静地去欣赏这个世界的美景。神识无需外放，因为周围是安全的。她们也无需警惕，因为这个世界没有诡异，也没有随时随地想要杀死自己夺宝的散修或是魔修，甚至是同宗的修士们。
　　若是那个世界的修士们听说这个世界，或许他们会对这样贫瘠的地方不屑一顾。
　　可是冉光已经在这个世界里生活了快三十年。她看向一旁沉默的孟秋实，低声道：“我很喜欢这里，特别喜欢，也特别的感激，我能在这里。”
　　这个世界孕育了孟秋实，孕育了她喜欢的人。
　　是再完美不过的世界了。
　　孟秋实看向冉光，她有些惊讶。她的师姐自然见识过无数珍奇的景色，绚烂而宏大的景观，她居然说出这样的话。
　　只是在两人目光相对的那瞬间，孟秋实就似乎明白了什么，她看到冉光冲她笑，孟秋实又扭头。是因为她么？孟秋实想，这样的想法有些自大，可是，在面对师姐的时候，又总有那么一点理所当然的微妙骄傲来。
　　自己的存在对师姐而言是重要的。
　　孟秋实没有说话。
　　冉光也没有继续说下去。
　　几人在山巅上安静地等待着。
　　山里很安静，一切声音都似乎变得大起来，呼吸声，风声。已经习惯现代社会的人在这样的氛围里，先是觉得新鲜，然后就会变得焦躁起来。这里是国外，网络没有国内好，刷不了什么视频，也实在没有什么玩的。
　　一群人围在一起，点起一盏小灯，孟秋实此前搬来的大水壶起了作用，大家泡起咖啡，小声地交谈着。
　　“真是想不到，我居然会在这样的地方，喝着咖啡看天上，什么都不做。”詹铭说着，他端起咖啡，速溶的，香甜的气息钻到大家的鼻尖。平时并不觉得好闻的气味，也勾起众人的食欲。
　　詹铭举起咖啡，朝孟秋实一抬：“谢谢小孟的友情赞助。”
　　其他人也纷纷道谢，他们收拢自己的衣领，喝着咖啡，在灯光下抬头看着天幕，少见的安静。
　　孟秋实笑了声，她喝得不多。穿越太久回来，知道的也不多，听几人聊天倒是有些意思，也渐渐地缓解了心中升起的焦虑。
　　就在这样的氛围中，孟秋实的衣摆被扯了扯，她转头，看到冉光为难的眼神。冉光朝远处看了看。
　　孟秋实就一下子明白过来：“我陪你。”
　　孟秋实喝水不多，冉光却不同，人有三急，在这样的地方，还没有厕所，只能自己找地方解决。
　　冉光垂头，脸有些红，站起来。孟秋实朝冉光摊开手，冉光低着头把手放在孟秋实的手心。
　　孟秋实去找了极光猎人。
　　对方一听，立刻拿了手电筒：“我陪你们去。这里地形虽然平坦，但毕竟是山上，有坡道，又没有灯光，很不安全。”
　　孟秋实点头，没有提出异议。女人见状，也松了口气，她拿着电筒，在前方探路。
　　“这里我来过很多次了，放心好了。”
　　女人找到一个远离人群的地方，又把随身携带的电筒交给了孟秋实。
　　孟秋实扭头看向冉光，冉光有些不好意思：“秋实……你要陪我么？”
　　孟秋实：“……”
　　如果是常幽或是顾景明，孟秋实就会觉得这恐怕是对方的小花招了。但是师姐却不同，光风霁月的师姐是不会有这种心思的。所以，是害怕了？
　　她不觉得那个一剑斩妖魔的师姐会害怕，孟秋实注视着冉光的目光，想，或许是有话想对自己说吧。
　　可是此时此刻，孟秋实不想跟她们三人中的任何一个说话。为什么要瞒着自己呢？为什么要打着为自己好的名字来瞒着自己呢？
　　孟秋实心中有一块石头。
　　一旁的女人朝孟秋实看过来，目光是直白的好奇。
　　孟秋实摇头：“我们就在这里等着。”
　　冉光咬住下唇，点头：“好吧。”
　　说着，她就拿着手电筒往前走。孟秋实在身后喊了声：“师姐，别走太远了。”
　　回应她的是灯光的晃动。孟秋实有些不放心，只是盯着那光亮。
　　“担心的话，为什么不过去呢？”女人问。
　　孟秋实挠挠脸颊：“毕竟是私事……”
　　女人就笑起来：“私事啊。”
　　女人看破不说破。
　　孟秋实也没有说话，而一旁的女人则看了眼她藏不住担心的脸，摇头笑了笑：“年轻可真好啊……”
　　两人有一搭没一搭地说着话。
　　“听说你们这个节目是顾家投资的。顾家大小姐失踪了，你们这节目还能顺利播放么？”女人好奇地问。
　　这话正说到了孟秋实担忧的地方，倒不是担忧节目，而是顾景明。她的眉头更紧了些：“我不知道……希望她没事。”
　　女人点头：“我们这一行，总是跟危险挂钩，说不定什么时候就跟死神擦肩而过了。所以我也会看点人面相。那位顾小姐，一看就是个大富大贵的面相，不会有事的。”
　　孟秋实心口松动了些，朝女人点头：“谢谢你。”
　　她这句谢谢说得理所当然，就好像她与顾景明之间是极为亲密的关系，亲密到她可以代顾景明回应一样。
　　而她也分明与那个叫冉光的明星很亲密。
　　有意思，女人看了孟秋实一眼，却不着痕迹地离得远了些，站在山坡旁。她不太喜欢三心二意的人。
　　正想着，突然之间，地面摇动了一下。
　　竟然是地震，这里怎么会有地震！
　　女人急忙蹲下，但她脚下一晃，整个人往下滑倒，她有些懊恼自己怎么会站在山坡上。可是这种时候说什么都没用了，她闭着眼睛，尽量地躬身来护住自己。
　　要是滚下去的话，她得保住自己不要遭受致命的伤害。
　　去寻求孟秋实帮助吗？那只是个女明星，女人并不认为对方可以帮助自己。
　　可她的后领陡然一紧，随即她整个人被大力地甩出：“跑！”
　　她听到孟秋实的声音，再一睁眼，就看到孟秋实就如同一只矫健的野豹一下，朝冉光的方向冲去。
　　“快回来！危险！”
　　女人大喊了一声。地面还在摇动，幸运的是这里是空旷的开阔地，没有落石的危险。最好的方案应该是静待救援。
　　可是电筒晃动间，她只看到孟秋实义无反顾的身影一闪，很快就消失不见了。
　　

第77章 心悦你
　　地动山摇，天昏地暗，远处似乎有落石的声音，树林里哗啦啦的响动，脚下的地面都在颤抖。
　　可是孟秋实什么都顾不得，她只看到远处闪过的那点光亮。
　　她无比庆幸眼下是漆黑的夜，而自己师姐手里还握着唯一的光明，能够指引她的方向。
　　“师姐！”
　　孟秋实大声喊道，她这身体哪怕经过了锻炼，有灵气锻体，可到底是普通的血肉之躯，最多也就比普通人好上那么一点而已。汗水已经顺着头顶的汗珠滑落下来，落到眼睛里，带来酸痛的感觉。
　　“师姐！！”
　　孟秋实顾不得擦拭，又大声喊了声，久久没有得到回答，她的声音里已经有了丝颤抖。
　　那点光亮顺着坡道往下滚，速度越来越快，那已经不是人的速度了，很快翻过了一个坡面消失了。
　　师姐不会是……
　　孟秋实的身子颤动着，她唇角抖动，朝光亮最后出现的地方又走了两步。
　　【……宿……主……】
　　脑海里响起滋滋的电流声。
　　孟秋实没有理会，她还想往前，脑海里的声音更大了些：【不要过去了，那边很危险。你的师姐不在那边。】
　　孟秋实脚步一顿，她就好似溺水的人陡然抓住了浮木：“她在哪里？你能找到吗？”
　　【……请稍等，我在搜索冉光手机的电磁信号。】
　　孟秋实垂着头，她的心头焦躁不安，虽然心中不停地告诉自己师姐也曾经是修士，她绝不会这么轻易受伤。但心中却七上八下，快得像是万马奔腾。
　　【宿主，我需要提醒你，你最好保持下蹲的姿势。随时会有余震，这里的坡度倾斜……】
　　“快找师姐！”孟秋实大声喊道。
　　天道没声了，过了一会儿，孟秋实却仿佛觉得很久，天道终于开口：【请往左前方前进一百米。】
　　孟秋实急忙跑了过去，她看到有物体滚落，压住草木的痕迹，心中顿时一跳。不过很快，她就按照天道说的找到了师姐。
　　师姐倒在坡上，头微微地歪倒，额上有血。孟秋实急忙冲了过去，她一时不敢碰触师姐，生怕师姐有什么问题，自己搬动反而伤了师姐。
　　“要，要叫救援……”
　　孟秋实摸出手机，手指不受控制地颤抖着。
　　【宿主，这里没有信号。】天道有些看不下去了，回道，【请保持你与冉光的接触，我会帮你诊断一下的。】
　　孟秋实慌忙跑到了冉光身边。她贴着冉光，冉光已经昏迷了，手刚触碰到她，眼泪就忍不住跌落下来。冉光陷入昏迷，浑身没有气力，抬起的手，又软又沉，孟秋实只觉得自己的心脏好像被一双大手死死地拽住。
　　她很想将冉光抱在怀里，可是她又担心反伤到冉光，只能等着天道的扫描。她摸了摸自己的身上，没摸到纸，于是扒开自己的衬衣，咬住衣角，一个用力，撕下布条，缠绕在冉光的额头。
　　利用手机的光亮，孟秋实看到血渗出了布，她吸了吸鼻子，一低头，眼泪就落在了冉光的脸上。
　　冉光的眉心动了动，似乎要醒过来。
　　“师姐。”孟秋实低低地喊了声。
　　沉沉的夜色里，她听到冉光含混的声音：“秋实……别怕……”
　　“我……我怕……”孟秋实想说自己怕什么啊。可话刚一说出来，孟秋实的眼泪又掉下来，她是真的很怕。
　　曾经这样的地震对她们而言算不得什么，大能手握星辰，脚跺一跺，就能碎裂大地。可是现在她们却不是，她们不过是身体素质好那么一点的普通人。会因为一次短暂的天灾就此死去，也会因为别的事故而丧生。
　　她们变得脆弱无力。
　　【滴滴，宿主，冉光身上只有多处擦伤，以及额上的开放性伤口，她有好好的保护自己。】天道的声音在脑海中响起，【请按照我的提示处理伤口，翻转冉光的身体，并前往平坦的地方躲避余震危险。】
　　“好……好！”
　　孟秋实擦干眼泪，她按照天道说的重新包扎了冉光的伤口，再小心翼翼地将冉光背在背上，按照天道的指引往前。她抬起头，看了眼远处的平台，那里是剧组所在的地方，但她背着人，不可能爬上山坡，而她也不可能抛下冉光独自去求助。
　　【宿主？】天道说。
　　孟秋实转过头，掩下心中对常幽的担忧。冉光在她的后背上，她还受了伤，虽然按照天道的说法不会有太大的问题，但孟秋实还是不放心。
　　天道既然建议她们现在尽快离开这里，那自然是因为这里有坡度，并不安全。
　　幸好这里的地质坚固，否则引发泥石流，就算有天道的帮助也没用。
　　照亮前路的只有手机的光亮，在余震响动之前，天道会及时找到一个安全的点，让她们躲避一下。
　　孟秋实背着冉光，她听到身后冉光发出了一声低吟：“秋实……”
　　“我在。”孟秋实回道，“师姐你醒了吗？”
　　没有声音再回答她。
　　孟秋实低头又继续往前，过了一会儿，冉光又低低地喊了声：“秋实。”
　　“嗯，我在。”孟秋实回道。
　　她的声音压得很低，也没有在意冉光昏迷中呼唤自己，其实根本听不到自己的回答。她只是一次次地回答着，从没有半分的敷衍。
　　好容易绕上一个平台，天道的声音响起来：【这里比较安全，宿主请注意温度。】
　　孟秋实嗯了一声，她把衣服披在冉光的身上，低头摆弄着手机。手机没有信号，孟秋实抬头：【能帮我发信息去求助么？】
　　【可以倒是可以，但是这里是国外，就算救助也会很慢。】
　　【很慢也发。】孟秋实回答，【还有帮我给常幽发个保平安的信息，最好把坐标点给她。】
　　天道：【……】
　　刚从识海里回来，就马不停蹄的打工，天道摆烂了好几十亿年，可从来没有这么忙碌充实过。一瞬间，天道都感觉到了一种社畜的气息。但祂“看着”孟秋实扭头，她正看着怀里的冉光。
　　这样的地方，要生火堆其实不是那么容易的事情。孟秋实用衣服牢牢地裹住她们两人，又自己背着风口，将冉光抱在怀中。
　　有点可怜。
　　天道浮出陌生的情绪，还是把所有的怨气都压下，乖乖地按照孟秋实说的去做了。
　　至于祂从识海里看到的讯息，祂想，孟秋实眼下应该是没有精神去想了。不过没关系，天道对时间一向不在意，祂有的是时间。
　　孟秋实的面容上满是担忧的神情，目光紧紧地落在冉光的脸上。冉光出来，其实是为了找自己说话的。但孟秋实却拒绝了，装作不懂。若是孟秋实不那么生气，在冉光接口陪同的时候答应了冉光的要求，是不是……
　　冉光就不会受伤，也不会昏迷？
　　起码她一定会保护好师姐的。
　　后悔与愧疚如同浪潮一样拍打着孟秋实的心口。她眼下却什么都不能做，也什么都做不到。孟秋实抬起头，看着无尽的天幕，目光闪动。
　　身边的人轻轻地顿了顿，随后猛然抬起来：“秋实！！”
　　冉光听到一声痛呼，随后是后知后觉的，头顶的痛。冉光转头，看到了孟秋实正揉着自己通红的下巴，她还未来得及反应，孟秋实就已经一把抱住了自己。或者说，她其实一直都在孟秋实的怀中，只是现在被抱得更紧了些。
　　“师姐，你醒了。真的……你没事，太好了。”
　　最后一声已经带上了哽咽的颤意。
　　冉光感觉到有什么水顺着自己的颈项滑落，温暖而湿润。
　　冉光默默地拍了拍孟秋实的后背，她压下心中升起的担忧，还有晕倒前残存的惧怕，她怕再也见不到孟秋实了。
　　“不要怕，师姐不是好好地活着，在这里吗？”冉光说。
　　孟秋实呜咽着，她也抬手在冉光的后背上拍了拍：“你也不要怕，我也好好地在这里。”
　　冉光一时失笑：“我那么怕？”
　　“嗯。”孟秋实抬起头，她有些不好意思地擦了擦眼角的泪，“你一直都在喊我的名字。”
　　冉光：“……”她有些害羞地别开眼，可是过了好一会儿后，她才又回转头，看向孟秋实的眼睛，“是，我确实很害怕。我没有此前搬山填海的神力。我不过是一个普通人。”
　　普通人这个词，其实从来和冉光无关。她天生道体，修为一骑绝尘，肩负着全宗，乃至整个世界的期望。她一直站在顶点，再加上修士们的神力，她从来都不觉得自己是个普通人。
　　普通人会关注的小情小爱，从来都是她考虑的最末位。
　　不是因为她看不起这些情绪，而是因为她知道能力越大，责任越大。她从小就无所不能，海量的资源灌注在她的身上，她自然也要负担得起那些期待。
　　哪怕穿越之后，这种情绪依然存在。
　　而现在，她从没有比眼下更清楚地意识到，她不过是一个普通人，一块山石也许就能要了她的命。她没有什么神力，也可能随时去死去。而有些话，死了，就再也不可能让对方知晓了。
　　她看向孟秋实：“我只是个普通人，我怕再也看不到你。秋实，我真的很害怕。”
　　孟秋实正要开口。
　　冉光却抬头吻上了孟秋实的唇角：“秋实，我心悦你。我想要在活着的时候让你知道。”
　　知道我到底有多喜欢你。
　　那是可以跨越生死与世界壁垒的喜欢，是比喜欢更喜欢。
　　

第78章 求不得
　　这是第二次与师姐的接吻。
　　孟秋实的脑海里闪过这样的念头。
　　她下意识地想要躲开，但冉光的手却按住了她的后颈，让她动弹不得。或许用力也是可以挣脱的，但师姐受着伤，挣脱说不定会让师姐伤势加重。
　　一个个念头在孟秋实的脑海里浮出，又破裂，乱七八糟地搅合在了一起，像一团浆糊一样糊在脑海里。
　　孟秋实感觉到冉光的唇紧紧地贴着自己。因为这一路的折腾，她的唇有些干裂，触碰在自己的唇上，有种沙沙的酥麻，以及冷冷的凉意。
　　“秋实……”
　　“……秋实……”
　　“你为什么不理我……？”
　　冉光的声音从两人相触的唇间漏出，黏腻得像是孟秋实年幼时吃的麦芽糖。那时的孟秋实并不喜欢糖块的口感，总觉得过于甜蜜和黏牙。
　　而现在，孟秋实又觉得，当初的她也并没有那么的不喜欢。甜总是让人向往的同时，也会上瘾，让人难以抗拒。就如同现在，就如同每一次那样。
　　在孟秋实将要放任自己沉溺下去的那刻，她的脑海里闪过天道的声音。
　　【目前确认顾景明定位，同时对比了网络和她的手机，哦，她似乎换了一个号码。宿主，需要让我替你发一条短信么？】
　　【……先不用。】
　　理智终于回归，孟秋实沉默片刻，回答道。
　　孟秋实抬起手，拉住了冉光的手腕，她轻轻地用力，把冉光往后推离出安全的距离：“师姐。”
　　“……”冉光看着孟秋实那沉静的表情，浮上红晕的脸顿时变得一片煞白。她的唇微微颤抖着，血色似乎一下子从她的唇间褪去，让她看上去像一朵枯萎的花朵。
　　“……你不愿意？”
　　冉光的声音轻轻的，她的眼帘落下，颤抖得厉害，似乎害怕抬起头就看到孟秋实眼中的不喜又或是厌恶。
　　孟秋实的心头一阵抽痛，她不喜欢看到师姐这样的模样。她明明应该是更飞扬，站在最高处的人，而不是现在这样。
　　“我只是觉得，眼下不是说这些的时候。”孟秋实回答，“你受了伤，应该要好好休息……”
　　“……你不接受我，是因为不喜欢我么？”冉光抬起头问。
　　孟秋实沉默下来。
　　喜欢吗？
　　或许确实是喜欢的，只是这种喜欢里参杂了许多的东西，让孟秋实自己都分不清。
　　“秋实，你喜欢我……我们吗？”
　　冉光突然问，她的目光里似乎闪动着什么暗沉沉的东西，就连光芒都无法透进去。
　　脑海里的警报声响起一瞬，都陡然沉寂下来。
　　孟秋实一顿，心头闪过一丝不详的感觉：【刚才是怎么回事？】
　　天道：【奇怪，我看到怨气值突然跳到了警戒点，然后又陡然下来……】
　　孟秋实：【你一个天道还会出bug？】
　　天道气急败坏：【我一个天道怎么会出这种错误……我去查一查……】
　　“秋实。”冉光的手反手一扭，握住了孟秋实的手腕，在孟秋实惊讶的眼中，她甚至还有心情地笑了一声，“你的小擒拿手还是我教的，我怎么可能会被你抓住。”
　　孟秋实无奈，而冉光趁机靠近了些。孟秋实感觉道一股真切的压迫感，这种感觉就像是面对气场全出的那个曾经的大乘修士，而不是眼前普通人冉光。
　　“你还没有回答我。”冉光说道，她往前，轻轻地贴了贴孟秋实的脸颊，“你真的，厌恶我么？”
　　孟秋实感觉到冉光滚烫的脸颊，急忙挣脱开手，手掌贴在冉光的脸颊上。
　　果然，入手是滚烫的，冉光不知何时发起烧来。
　　孟秋实一下子着急起来：“师姐，你发烧了。”
　　“嗯？那不是什么重要的事情，你……”
　　冉光的话还没有说完，孟秋实已经把冉光抱紧了。孟秋实的身体很暖和，可是在发烧的人而言，又过于的冷了些，却让冉光舒服地多蹭了蹭。
　　“师姐，我现在真的没有办法给你一个准确的回答。”孟秋实低声说，“你们每个人都对我而言非常重要。若是你们不喜欢我就好了……”
　　“……对不起，或许我就是一个狡猾又胆小的家伙。”
　　孟秋实小声说。
　　冉光垂下了眼，她的眼底漆黑，但周围属于孟秋实的气息却又包裹着她，让她有一种这一刻好似会一直维系下去的错觉。
　　若这不是错觉，若这一刻能持续到永远。
　　抱着自己的孟秋实是不是就会永远地属于自己，谁也无法夺走？
　　漆黑的眼中似乎闪过了一点光亮，冉光抬起手，她的手落在孟秋实的颈项间。她的手掌异常的滚烫，贴在孟秋实的颈项的时候，引来孟秋实细微的颤抖。
　　她能感觉到孟秋实动脉在她的手掌下轻轻地颤动着，那里流淌着鲜血与生命力，就如同她的主人那样，是活泼而欢快的。一下又一下，好似一种诱惑。她的指尖渐渐地显出一点黑色，就如同白玉染上了墨汁，正逐渐地往上蔓延往上。
　　她从来就不是一个愿意退让的性子。
　　冉光想，她也从来不是师妹想象中那样光风霁月，凡事不挂心的人。
　　她有自己的阴暗独占，也有自己的霸道。
　　“……若是当初，我提早对你告白，你会接受我吗？”
　　冉光问。她没有说这个当初是什么时候，但两人都知道，她说的是此前的那个世界，那个顾景明和常幽都没有出现的当初。
　　孟秋实沉默了好一会儿。
　　冉光是孟秋实第一个真正上心的人。她就像是孟秋实想象中走出来的真正的修士，美丽、强大，纤尘不染。
　　那样的人物，对自己说喜欢自己，孟秋实想，自己绝不会拒绝。
　　可是，没有如果。
　　“师姐，没有如果。”孟秋实说道。
　　【宿主，我想提醒您一句，虽然刚才冉光的怨气值报警又降低，而且冉光的情绪也一直都很稳定，但这并不代表冉光是可以任意伤害的人。您的行为很不妥。】
　　天道的声音在孟秋实的脑海里想起，祂甚至还带着一股疑惑。明明在祂离开的时候，孟秋实还是会为了三人的怨气值稍有上升就会努力去降低的。
　　怎么才短短一个多月的时间，孟秋实的行事方法就变了。
　　【……难道要我一直欺骗她们吗？像个爱情骗子一样周旋在她们中间。】
　　孟秋实的反应出乎意料的大。
　　天道沉默了，决定去调一下自己之前留的后手看看，是不是发生了什么。
　　天气似乎更加地冷了。孟秋实任由着冉光的手掌贴着自己，师姐的手很暖和，虽然紧紧贴着她的时候，让她有种怪异的，命脉被把控，甚至会随时被人掐断的错觉。
　　身上似乎下意识地毛骨悚然，让身为主人的孟秋实要赶紧逃离这样的掌控。但那些不过是自己的幻觉而已，孟秋实告诉自己。
　　眼前的是自己的师姐，她的师姐，是绝对不会害她。
　　孟秋实的身子更软了一些，贴着冉光手掌间的脉动都似乎也更加地软了。冉光看着孟秋实，她的眼神在高烧下似乎有些迷离，好似在思考什么。孟秋实感觉到冉光的指尖轻轻地敲打着自己的颈项，带来一阵又一阵细密的痒意，还有那种要害被人掌控时的战栗感。
　　孟秋实抿了抿唇，她不想按照天道说的那样去敷衍她们了。于是她认真地回道：“师姐，我不想骗你。”
　　冉光先是一愣，她的手指陡然停顿下来。指尖那一点被夜晚掩盖的黑缓缓褪去。她垂下眼帘，眼泪便顺着睫毛滴落下来，一滴滴地落在孟秋实的衣裳上：“我倒是宁愿你骗我。”
　　若是骗她，或许她便什么都不顾了，什么也都不要了。
　　可眼前的这个人，偏偏说不愿意骗她。
　　既真诚，又残忍。
　　“……你为什么不骗骗我呢？”
　　冉光问，她的声音很轻，轻得就好像是在昏迷中呼唤孟秋实时那样。
　　“因为那样你会后悔的。”
　　孟秋实握住了冉光的手，她的手掌贴在滚烫的热度上，又轻轻地将她牵引着，拢在了自己的手心里。冉光一直没有挣扎，随着孟秋实的举动，显得乖顺又安静。
　　天道：【宿主，刚才……】
　　【闭嘴。】
　　孟秋实开口，天道默默地闭上了嘴巴。
　　孟秋实小心地用自己的额头贴在冉光的额间，冉光的额头很烫。孟秋实皱了皱眉头，还是一把把冉光紧紧地抱在怀中，她的声音低柔，冉光的头靠在孟秋实的胸前，听着胸腔的颤动，让孟秋实的声音都好似多了份低沉的共鸣。
　　“睡吧。”
　　“……我不想睡。怕睡醒以后，你就不在了。”冉光说。
　　孟秋实笑了，笑声带动胸腔起伏，并不剧烈：“不会的。你醒来的时候我就会在。”
　　冉光低低地嗯了一声，她伸手拢住孟秋实的腰，将自己埋进孟秋实的胸膛里，又扭过头，突然之间，她顿住，抬眼看向天空，轻声道：“秋实，你抬头。”
　　孟秋实顺着冉光的话抬起头。
　　漆黑的天幕上不知何时被蒙上了一层浅浅的光纱，它忽明忽暗，发出红的、绿的、蓝色的光芒，在两人的头顶上，在这静怡的夜中，好像世界就只有她们两个人一样。
　　“……是极光啊。”孟秋实小声说道。
　　她突然笑起来，轻轻的，带着无比的欣喜和庆幸：“师姐，我们真的很幸运。”
　　冉光侧头看了眼孟秋实，心中突然多了一份庆幸。她点头，低声应道：“是的，我们都很幸运。”
　　“传说中极光是瓦尔基里骑着飞马奔驰在天空时，盔甲映照出的光芒。就像师姐一样呢。强大，又美丽。”
　　孟秋实说。
　　冉光将头靠在了孟秋实的胸前，低低地笑了声：“油嘴滑舌。”她的呼吸渐渐平稳。
　　孟秋实没有回答，她只是小心地挪动了一下，好让冉光躺得更舒服了些。
　　【冉光的怨气跌落平安值……】天道的声音默默响起，【刚才的警报不是bug，冉光似乎用了什么办法屏蔽了报警。而刚才……】
　　天道的声音迟疑着：【那是……魇的气息吧？是吧？是吧？】
　　孟秋实的脸色沉静：【嗯，常幽那边呢？】
　　天道被噎住，最后还是回答：【没事，已经在组织救援了。】
　　孟秋实：【好，那也帮我报个平安。】
　　天道骂骂咧咧：【你知不知道我还要关联卫星帮你传讯息，万一被人类发现了，我会不会被抓去研究啊。】
　　你都是天道了，居然还要担心自己被抓去研究。
　　孟秋实一时无言。
　　天道：【我给你讲讲我的发现？】
　　孟秋实低头，冉光睡得正安，她伸手探在冉光的额间，热度正在缓慢降低，似乎此前的高烧都是孟秋实的错觉一样。孟秋实*微微地叹了口气：【回去再说吧，我怀疑……她们可能能以某种方式感知到你。】
　　天道：【！！！！】
　　

第79章 识海的异常
　　手机发出了微微的震动声，孟秋实微微动了动，但怀里的冉光似乎有些不安地朝孟秋实的怀里埋得更深了一些。孟秋实于是不敢再动弹，只是在脑海里呼唤天道。
　　【是谁？】
　　【常幽，她发了短信，用的我开通的专属信号。】
　　天道的声音里带着一点微妙的小得意。这种人性化的开朗稍微冲淡了些许孟秋实最近整整一个月里，困扰在心头的，混淆着羞愧、不安以及些许的欣喜的复杂感觉。
　　此前那个动不动就操纵人的身体，让人变成接吻狂魔的是个什么东西！
　　简直就是坏她道心！
　　孟秋实道：【帮我回她一句，问问她那边的情况如何？】
　　【好的好的。】天道很认命，祂拉了孟秋实为祂打工，当然也要有被反向打工的觉悟。
　　【常幽说她们那边还好，那个极光猎人很快地组织好了人，也用卫星电话打了求助。这次地震不大，应该很快就能安排救助了。】
　　天道絮絮叨叨地说着：【要不是冉光在发烧，其实我都可以带着你找路上去。】
　　孟秋实安静地听着天道的话，然后抬起头看向天空。天上的极光闪烁着让人惊叹的光芒，哪怕曾见识过另一个世界的神奇和宏大，这样的景色依然是难得一见的雄伟瑰丽。
　　怀中的师姐虽然睡着了，但孟秋实却莫名地有一种踏实感。她的手微微地收紧了一些，这样的动作似乎并没有让冉光觉得难受，反而让她往孟秋实的怀中埋得更近了些。
　　“秋实……”
　　孟秋实垂头，她听到冉光轻声呼唤着自己。
　　孟秋实深深地看着冉光沉静的脸庞，她的脸上沾着些许的泥土和沙尘，额上的绑带上还残留着些许的血迹，不过没有再扩大，说明伤口已经控制住了出血。
　　天道还是有些用处的。
　　但她的脸上带着惨白，如鸦羽一样的长睫垂下，在那张白色的，近乎透明的脸上投下一道暗影。
　　她的师姐就在她的怀中，天道没有发起警报，周围安逸平静，一切都好像平常一样。
　　“师姐……”孟秋实小声说了一句。
　　“……秋实，喜欢你……”
　　冉光的声音轻而低，唇角微微向上勾起，像是在做一场不愿意醒来的美梦。
　　那个梦境里的自己，或许并不像现实中的自己那么不招人喜欢吧。
　　孟秋实想，她伸手，手指轻轻地缠绕过冉光的发，将它们往上，拢过冉光的耳垂。
　　她的声音压得很低，带着一丝审视的意味：“师姐，你……被污染了吗？”
　　山风吹过长峡，带来可怖的呜呜声音，四周却安静得没有一丝声音。沉睡的冉光不会回答孟秋实，而孟秋实也并不想要回答。
　　如果可能的话，她永远都不想要听到回答。哪怕那个回答是好的，可是光是想到那个可能，孟秋实就已经感觉到了痛苦。
　　在天边亮起光亮的那刻，救助队的直升飞机到了。孟秋实听到巨大而吵杂的声音，抬起头，看着从远处缓缓靠近的飞机，手掌微微地收拢了些。
　　之后的事情就不再受孟秋实的控制。
　　这次的地震震级在五级左右，算不上太严重，三人遇险纯粹是因为站的位置确实是倒霉。节目组的人倒是急得满头大汗，在粗略确认了孟秋实没事后，就乌泱泱地围着冉光，将她和孟秋实送往最近的医院了。
　　而剩下的人则需要等下一班飞机。随行的还有常幽，她的手肘也受了点伤，似乎是地震时，着急去找孟秋实受伤的。
　　看着大家围着冉光，常幽靠近了孟秋实，她打量着孟秋实平静的样子，压低了声音：“姐姐，你还好吧？”
　　“嗯？”孟秋实转头，她对常幽笑了笑：“我没事，你放心，我不是逞强的人。”
　　听到这句话，常幽幽幽地看了孟秋实一眼，那目光的意思实在很明显。
　　【哈哈，她是在说你一点自知之明都没有。】天道幸灾乐祸的声音响起来。
　　被直接戳穿，这让孟秋实有些不好意思，她挠了挠了鼻尖，小声说：“总之，我的身体没事，你放心吧。”
　　常幽伸手按了下孟秋实的肋骨，确认她的骨头还是完好的，这才松了口气地点头：“行，但是到了医院，你也去检查一下，我才好放心。”
　　孟秋实也一一地应了，两人并肩坐在一起。过了好一会儿，孟秋实问：“你不问问我吗？”
　　问她怎么在没有信号的时候依然能联系上常幽，问她是怎么做到让两人无障碍用没有信号的手机沟通。
　　但常幽只是看了孟秋实一眼，才道：“姐姐，你有你的秘密。我也有我的。我不会问你的秘密，直到你想要对我说为止。”
　　孟秋实心头微沉，这句话，反过来也是同样的意思。
　　常幽不像其他两人那样，总是藏着，遮掩着，生怕孟秋实知道了什么。但同时，她也拒绝了孟秋实的进一步探究。她可以等孟秋实说自己的秘密，在孟秋实想要告诉自己的时候。
　　同样，她也是在自己认为可以说的时候，才会对孟秋实说自己隐藏起来的那些东西。
　　孟秋实张了张口，许久后才说：“有时候，我真是觉得你真是太有自己的主意了。”
　　常幽却回了她一个笑容来：“我以为你会为这样的我而骄傲呢。”
　　孟秋实安静了一会儿，这才开口：“当然，无论是现在，还是以前。我一直都为你骄傲。”
　　常幽的唇角忍不住勾起，随后又抬起手，掩饰自己不停上翘的唇角。只是那双弯起的眼睛却始终也掩饰不住，看起来可爱异常。
　　“高兴也可以不用抬手的。”孟秋实说。
　　常幽则笑：“我怕有的人嫉妒。”
　　孟秋实下意识地看向一旁，冉光躺在救护的床上，正扭头看着两人。在对上孟秋实的眼神时，她的眸光流转，却显露出了一丝哀伤。
　　【天道，冉光的怨气值……】
　　孟秋实问。
　　天道没好气地回答：【原来你还记得怨气值这个事情啊……冉光的怨气值很稳定，真奇怪，不应该啊。总不可能真的bug了吧？】
　　孟秋实没有回答祂。而冉光则转过脸，闭上了眼，没有与孟秋实交谈的意思。
　　这与此前的冉光差异实在是有些大，孟秋实心头七上八下的。
　　天道也不禁问道：【难道她觉得你拒绝了她，所以打算封心绝爱了？】
　　孟秋实：【……】
　　她没有说话，却也可耻地察觉到自己下意识的反应，怎么可能。
　　不过，为什么不可能呢？
　　孟秋实想，明明是自己觉得她们的爱太过沉重，要是回到从前就好了。偏偏自己又心头难受。
　　自己果然已经往渣女的方向越陷越深了是么！
　　在心中臭骂了自己一顿，孟秋实终于好受了一点。
　　她们很快被安排进入医院接受检查，在推去照CT的时候，孟秋实还听到导演的声音：“上帝佛祖昊天大帝三清道祖保佑，可千万不要有事，呜呜呜，我回去一定把之前每次烧香不还愿的都还上。”
　　孟秋实：“……”
　　说你迷信吧，你好像又不那么迷信，说你不迷信吧，你又好像迷信得挺厉害。
　　不过就如孟秋实所说的那样，她确实没什么事，但还是被开了个病房，输点葡萄糖压压惊。
　　孟秋实：“……”
　　不过幸运的是，她终于有了个独处的空间。孟秋实躺在病床上，闭上眼呼唤天道：【之前说的，你在我的识海里看到了什么？】
　　【你终于提起这个了，这我可就不困了。】天道的声音里满是兴奋，【你的识海那么大，你自己知道吗？潜入进去以后，就好像进入了一片星海一样。我差点都怀疑你是天道还是我是天道了。】
　　孟秋实揉了揉自己的太阳穴，人大概就是不知足的吧。之前觉得那个机械音太过机械，不够人性化，现在又嫌弃这个太过人性化，有点嘈杂。
　　【说正事。】
　　【好吧，好吧……】天道意犹未尽，【可是真的好漂亮，我简直不敢相信这居然是我！是我！孕育出来的灵魂能达到的高度！】
　　孟秋实的额上青筋一跳，天道立刻察觉到，变了话题：【但是呢，由于你的识海实在太大了，所以我花了很多时间来定位。之后你要潜入神魂的话，可以用我留下的坐标。因为在里面完全没有上下之别，我又必须抵达你识海的中心位置，所以我不得不关联到你识海里那一粒粒星子……】
　　孟秋实长叹口气：【长话短说。】
　　天道麻溜儿地应了声：【好勒！总而言之，我到了你的识海深处。如果说你的识海是一片星海，那最深处，就是一个黑洞。】
　　孟秋实皱眉：【黑洞？它会吞噬我的识海？祂……】她想到了一个可能，【是魇？】
　　天道挠头：【我没有感觉到魇气呀。这是你的识海，你的神魂深处，当然是你的神魂之力，以及你的记忆啦。】天道想起面对那庞然大物时的感觉，努力地形容，【不是魇，但也有种不可知的感觉。】
　　孟秋实低头，摸着自己的下巴：【我穿过来的时候将要飞升，也可能是飞升时的力量。】
　　天道应了一声：【这也可能，毕竟我这是个小世界，你要真以仙人的力量降临，我这小世界会因为承受不了你的力量而崩溃的。】
　　可是既然将自己召唤而来，那还控制不了自己的力量么？
　　孟秋实心头闪过疑问，随后又问：【然后呢？】
　　【这个黑洞外层有一层结界。我穿不过去。】
　　【哦，但你花费了这么多时间，是不是做了什么？】孟秋实问。
　　天道发出嘿嘿的笑声：【是呀，所以我击中攻击了一个点，连续打了二十天。终于给我攻出一道小裂缝。】
　　孟秋实：【……】
　　当真不是自己的识海，所以随便作么？
　　孟秋实又问：【然后呢？】
　　【然后嗖就飘出了一块记忆碎片。当然，隐私我还是知道的，所以没有看。不过，秋实，我猜你的记忆被不知道谁封住了，我开了这么一个裂缝，或许你的记忆会缓慢恢复。】
　　孟秋实嗯了一声，她想起此前做的那个梦，或许，那就是自己遗失的一部分记忆。
　　想到这里，孟秋实默默躺下，闭上眼睛。
　　【我去看看我的识海。】
　　她想起此前感觉到的那浅浅的魇气，心中闪过了一丝不安。
　　

第80章 识海深处
　　孟秋实闭上眼睛，将自己的心神沉浸在识海之中。
　　她的识海是一片汪洋大海，海的尽头有一轮明月正在冉冉升起，而海面之上，水光映入月中之处，则屹立着一棵巨大的桂花树。桂花树张开枝丫，树冠郁郁葱葱，其中点缀着小米一般金黄的桂花。
　　金桂纷纷扬扬，洒落在月色下的水面上，激起点点涟漪，掩饰了水下的光景。
　　这就是孟秋实的识海之境，海上明月。
　　孟秋实静静地看了一会儿这熟悉的景色。身为修士时，需要日日夜夜打磨识海与神魂，这样的景色孟秋实已经见过无数次。而穿越回来以后，神魂识海似乎没了作用，孟秋实也很久没有真正来到这片象征着自己灵魂之景的景色里。
　　这里安静而寂寥，其实与她的本性并不相符合。
　　只不过是因为当初穿越，一切都与她格格不入，因而自己的神魂在入道时才自然而然地形成了这样的景致。
　　我是天下一孤客。
　　孟秋实没有回忆太久，她低头，手掌触碰在水面上，原本波动的水面陡然一静，像是静止一般，随后孟秋实就潜入了其中，像是穿越了镜面。
　　水面之下，赫然是一大片星海，无边无垠，上下不分。若是有外来者，定然会迷失方向。此前这里并没有这么大，想来是她飞升之劫后发生的改变。孟秋实看着这片星海，她的灵光就如同一捧细小的火焰，连尘埃都算不上。
　　无数的行星与恒星在身边呼啸而过，灵光无意识地接触到其中一颗灼热的恒星，她立刻感觉到了炽热的热浪卷来。
　　“师姐！躲开！！”
　　烈焰卷起，依火焰之灵而生的生灵看着眼前的两人，发出了巨大的吼声。
　　她们在一处熔岩洞中，随着这怪物的声音，熔岩波动，天下的岩柱纷纷砸落下来。
　　“冰魄！！”尚且年轻的女修二指一并，大声喝道。
　　寒冰以她的脚尖为基准，迅速的往周围扩展开。凡是接触到寒冰的一切，无论是熔岩还是火焰都被迅速地熄灭，发出冰火相触的声音，热浪与寒气接触，揭起巨大的水汽，弥漫在周围。
　　女修的脸颊上滑落一颗颗汗珠，她努力地睁大眼睛，喊道：“师妹！就是现在！”
　　“陨日斩！”
　　身后传来声音，女修身后猛然拔起一个身影，周身缠绕着黑雾，唯有那双眼，耀眼夺目，仿若星光闪烁。
　　一道寒冰之气自天而降，将眼前的生灵劈成两半。而那身影已经力竭，直直地往下坠去。女修亦是力竭，她用力地咬住下唇，拼着自己最后一丝灵气，往上一跃，接住了同伴。
　　随后，她就再也没有力气，带着人一起落到地面上。
　　后背结结实实地与已经变得冷硬的地面相撞击，砸出了一个小坑，两人狼狈地叠在一起，互相看着彼此，发出了笑声。
　　“要不是你师姐我已经元婴，我们就要一起摔死了。”
　　“师姐，我，我也没有给你丢人吧。”
　　“你做得很好。”女修按住了师妹的头，使劲揉了揉。
　　师妹抬起头，目光闪亮地看着女修，她伸手，手指触碰到女修咬破的嘴角：“你流血了……”
　　她说着，眼光闪烁，似乎沉着许多的心思。只是在女修看过来的瞬间，她又立刻收敛了心思，露出笑容：“走吧，我们要好好休整一下。”
　　孟秋实猛地被这一幕弹出来，她看着眼前这颗火球，表情中带上一点羞涩来。这颗火球是她的记忆，是此前她与顾景明留落在秘境十年的回忆的一段。以前身在其中，孟秋实并不觉得如何。而今身为一个局外人去看，将顾景明的神情尽数看在眼底时，孟秋实这才恍惚回过神来。
　　“原来从那么久之前……师妹就已经……”
　　孟秋实叹息一声，她之前从未察觉，也没有发现。而现在……
　　师妹当初是怀着什么样的想法将自己的心思收敛起来的呢？她每次看着自己的时候，心中是怎么想的呢？
　　孟秋实摇了摇头，没有细想下去，只是环顾周围。
　　这是她神魂的深处，孟秋实很少真正进入此处。她伸出手，灵光扫过无数的星球。
　　于是无数记忆也朝她卷来。
　　有她刚穿越在此处，行走在陌生的山村里，饿得头昏眼花之际，一个好心的老奶奶递上的一块胡饼的场景。那个世界生产力很低，凡人过得艰难，没有什么精米精面，孟秋实吃不惯，一边吃得快要被噎死，一边因为惶恐和难受哭泣。
　　老奶奶又递上一瓶水：“你看起来不是个凡人呀，去城里吧。去城里可以当仙人嘞。”
　　也有顺利修行后，第一次下山历练，在师兄的要求下第一次杀人。
　　孟秋实下不去手，握着剑的手在不停地颤抖。
　　师兄在一旁好声好气地劝道：“师妹，这人罪有余辜，你看他的眼中，对你全是杀意。你今日不杀他，明日他就会杀你。”
　　“生在这个世道，你总要学会习惯的。”
　　后来孟秋实下手了，然后蹲在一边跟另一个小弟子一起吐得胆汁都出来了。
　　“杀人的感觉不好吧。可是你杀的是该杀的人。杀得越多，你就越会麻木，希望你们到时候记得今日的初心以及生命在你们手中逝去的感觉。愿你们永不被心魔侵染。”
　　师兄为他们递上一壶水，对他们说。
　　许多记忆自手心滑过，有一些是孟秋实记忆深刻的，也有一些是孟秋实以为自己已经忘却的。但是她的神魂记得，她的识海也都记得。
　　“这些星球，都是我的记忆啊。”
　　孟秋实小声道，她看向最深的深处，那里没有星光，只有无声而巨大的黑暗。
　　这里是孟秋实的识海，是孟秋实对于世界的认知，对自我认知的具象化所在。而黑洞，也是星星。
　　“所以，天道说的不对，那颗黑洞本身，应该就是一个巨大的记忆。”
　　寄托激烈情感的记忆变成的是恒星，普通的记忆成为的是行星。而黑洞，又是什么样的感情？
　　孟秋实一瞬间竟有些望而却步，去追寻这段记忆，去承受那记忆里蕴藏的情绪，真的是应该的吗？
　　脑海里闪过这样的念头，随即心中升起了抗拒，似乎自己并不愿意去探究这段回忆一般。
　　但身为一个身经百战的修士，孟秋实立刻就感觉到了其中的刻意。这似乎是一种潜藏的暗示，影响着自己的心神，让自己不要去探究。
　　那么，这种感觉，究竟是自己给自己设下的，还是其他人给自己设下的暗示呢？
　　这一瞬间，孟秋实想起了冉光避而不谈的模样，又想起天道没有响起的警报，以及冉光身上若有若无的魇气。
　　孟秋实深吸了口气，前方就算是自己设下的，不可探究的黑暗，那恐怕也得闯上一闯了。
　　思及此，灵光陡然化作一团光线，朝识海的更深处前行。
　　越是往前，便觉得前路越发的难行，甚至自己还会无意识地走错，似乎整个识海都在抵抗着自己的探寻。也难怪此前她自己去探寻的时候没有发现任何问题。
　　可身为修士，原本就是逆天而行，怎会轻易放弃呢？
　　孟秋实双目陡然发出一丝光亮，灵光如游鱼摆动，按照天道给的坐标，艰难往前，直到来带最深处。
　　天道说得确实是对的。
　　这里无光无明，那些代表着记忆的星体都远远地避开此地。这里只有最深沉的黑暗。而这黑暗本身似乎也在被什么吞噬着，连一丝光亮都无法逃出，无论是光明还是黑暗，都在其中被扭曲。
　　也只有从这扭曲之中，才能窥见隐藏着的那个庞然大物。
　　身为识海的主人，孟秋实已经感觉到了一丝不安。
　　她远远地观察了一会儿，这才上前去。只是没有行多远，就撞上了一层无形的结界。
　　若再要往前，那层无形的结界就化作一团金光，罩住了那黑暗。孟秋实看到金光上面一丝极为细小的裂纹。
　　孟秋实：……
　　这就是天道所说的，祂花了几十天砸出来的裂纹？这分明就是一个裂丝而已。
　　孟秋实的手按在那裂丝上。
　　这一瞬间，无数碎片在她的脑海中炸裂开来。她似乎听到了无数的声音。
　　“若我们之中只能活一人，我希望是你。”
　　“若这世上只能活一人，我也希望是你。”
　　……
　　“我心悦你。只可惜，好像说迟了。”
　　“走吧。离开此处。”
　　……
　　“唔……”
　　孟秋实按住了自己的头，画面参杂在一起，像是无数色块层层叠叠地重合在一起，让人分不清。就连声音也是，忽高忽低的，无数人的声音糅合在一起，简直要把孟秋实的脑子都要撑爆一样。
　　哪怕孟秋实曾经已经是飞升期的修士，依然很难应对这么多信息一瞬间的灌注。
　　不行，太多了，以她目前凡人的身躯很难应对这么多的信息。这么下去，说不定自己的身体会在这样的冲击下变成一个植物人也说不定！
　　孟秋实的脸色苍白。
　　也就在此时，金光大盛，一个女性慢慢地浮现。她伸手抱住了孟秋实，孟秋实迷茫间睁开眼，她的眼睛发胀，眼前尽是光斑与色块，迷迷茫茫看不清眼前的景色。
　　她只看得见那女性低头时，眼底那颗鲜红的小痣，感受着自己的额头与她的额头轻柔地贴上。
　　头痛渐渐得到舒缓，孟秋实小声问：“你……是谁？”
　　那女性没有回答，只是道：“这里不是你现在该来的地方。回去吧。然后……”
　　她似乎张口说了什么，但孟秋实却听不到了，她大声道：“我听不到！！”
　　那女人看着她，眼底似乎流转着哀伤与眷念。在孟秋实着急的时候，她突然贴了过来，轻柔地吻上孟秋实。
　　亲吻在了她的神魂之上。
　　

第81章 不如来摸摸
　　孟秋实猛然睁开眼，她一下子坐起来，抬头看了一眼一旁的吊瓶。
　　天道的声音传来：【放心吧，如果到底了我会帮你叫人的啦。】
　　【嗯，多谢。】孟秋实揉了揉自己的额头，手又缓缓往下，落在自己的唇上。
　　天道哇呀呀地开口：【怎么了？你是不是潜入神魂里面了？看到了什么？咦？你怎么在摸嘴巴？难道那块黑洞其实不是黑色，而是黄色的？】
　　孟秋实：【……闭嘴吧你！】
　　她说着，单手拉起被子，把自己裹了起来。神魂不同于**，其实没有眼睛鼻子这种区别的，亲吻在神魂上，就相当于是两个灵魂的交流。那一刻的颤栗让孟秋实现在都感觉到有些脚软。
　　她既从中感觉到对方的强大，同时又能感觉到从对方的神魂里传递过来的，满溢的情绪，激烈的，深沉的，覆盖住她。
　　可是那个人到底是谁？
　　孟秋实看不清她的模样，却始终有种熟悉的感觉，好像很亲近又好像很熟悉。否则的话，孟秋实是绝不会放任对方的动作的。
　　更让孟秋实在意的，是对方眼底的那粒小痣，唯一清晰的地方，甚至像是某种刻意的提示。她……和自己的亲友们莫非有什么关系？
　　而她丢失的那些记忆，难道是屏蔽了这个人的存在？这个感觉，孟秋实突然想起来，她其实不止第一次看到“她”了，此前她曾经两次梦到过“她”，只是每一次她都有以为是个梦罢了。
　　不对，若“她”是真的，一直隐藏在自己的神魂里，那岂不是之前自己做梦梦到与她的那些……莫非那不仅仅是一个梦？？
　　孟秋实的脸色一下子爆红起来，她想起梦里的荒唐景色，想起她仗着是梦境的为所欲为。她又羞又恼，这种感觉就好像是她在打攻略游戏，结果多出了一个隐藏角色。
　　天道突然发出了贱兮兮的声音：【宿主你的身体波动数值……】
　　孟秋实：……还忘记了天道是住在自己的脑子里的，自己简直在祂面前没有一点秘密。
　　孟秋实面无表情地坐起来，打开了房间里的电视。电视机里叽哩哇啦说着孟秋实听不懂的话，可托天道的福，孟秋实还是听懂了。
　　正在通报的正是这一次的地震。地震本身还好，但却在这个小岛国里造成多处地裂，一堆人在一起抗议是因为资源过度的开采，造成地底空心化。
　　旗帜飞舞，为首的人对着镜头激情演说。
　　“如果我们再不采取措施，我们的灾难会越来越多。看一看现在的世界吧，温室效应，山林大火……”
　　而天道的声音也响了起来：【最近的灾难是有点多。】
　　孟秋实眨了眨眼，天道又说：【除了地震的频率比之前多，还有台风也是，极端天气剧烈，还有森林大火频发。】
　　孟秋实问：【你是天道，不能阻止么？】
　　天道沉沉地叹了口气：【我虽然是天道，但却更像是一个观测者。我无法直接干预普通人的行为。而且，我是天道，在这颗星球漫长的时光里，没有灾难的时候，其实才是少数。】
　　说着，天道又道：【不过最近确实多了点。可是多或是少，只与生活在这片大地上的普通生灵有关。与我天道何干？】
　　天道不是人类，祂甚至算不上一种生灵。对待危险，祂有种超脱的居高临下。祂关心的是整个星球的危难，比如魇，这危难与其说是与人类有关，不如说是与祂自己息息相关。
　　孟秋实摇了摇头，她又看了几眼正在争吵的人们，有些无聊地切了频道。
　　那个女人，她毫无头绪，对方似乎想要说什么，自己却一句没有听清楚。唯一清楚的，是对方亲了自己。
　　孟秋实反省自己，该不会她其实没有飞升，反而是入魔了，而且变成了一个色魔。怎么其他的都记不住，偏偏这事她就记得这么清楚呢？
　　这也太荒谬了吧？
　　正在思考中，手机铃陡然响起，孟秋实接起，手机那头顿时传来周姐的声音：“秋实！你没事吧？我订了今天的机票，正在机场，马上就赶过来。”
　　孟秋实：“……不需要这么麻烦，我没事，一点伤都没有受。”
　　周怡：“我不信，我们视频。”
　　孟秋实看看周围，有些无言。她的沉默让周怡更确定几分：“要么视频，要么你就给我等着我到了收拾你。”
　　孟秋实无奈地开了视频，面对周怡天塌了的表情，又是好一顿安慰，这才让周怡终于信任自己真的没有受伤。
　　“公司不是给了你几个艺人带么？怎么有时间过来了？”
　　“唉，你不知道，现在顾家出了那样的事，星动娱乐里也有各种传言。”周怡皱着眉头，“那几个都是好苗子，自然被人抢了。抢了就抢了吧，我也好专心在你这边。”
　　孟秋实有几分感动：“周姐……”
　　周怡眨巴着眼：“你说你救了冉光……那万一顾总出了事，你不如……”
　　孟秋实的脸色微沉：“周姐，顾总会没事的。”
　　周怡一顿，见孟秋实脸色难看地又强调了一遍：“她会没事的。我们只需要静等她回来就可以了。”
　　周怡张了张口，最后又闭上嘴，然后沉沉地点头：“好吧，我不说了。总之这次的综艺，你真的是受苦了。之后咱们不接这种综艺了！”
　　孟秋实有些无奈地笑了笑，可能的话，别说综艺了，就连混这个圈子她都不愿意呢。不过这是之后的事情了，怎么也得等顾景明回来以后再说。她想着，没有说话。
　　倒是周怡说：“不过这一次，你倒是因祸得福了。”
　　孟秋实抬起眼：“怎么了？”
　　周怡说：“你没看大眼网么？冉光受伤的事情已经传了出去，她在网上发了个视频报平安，还特意提到是你救了她。网上现在好多人涌到你的账号下面感激你呢。”
　　“哈哈哈！就算詹铭突然出来又怎么样。秋光有实才是最搭配的！”
　　周怡越说越激动，充分暴露了她是cp粉的事实。
　　孟秋实：“……”
　　被人当众这么喊出CP名，真的很羞耻，很社死啊！！
　　孟秋实弱弱地阻止：“不要说这个了。”
　　周怡也陡然想起来自己还在为谁打工这件事，怎么办，顾总跟小孟也很好嗑。年过三十，依然有颗追CP心的中年少女在墙头跳来跳去，最后讪讪地干笑了一声，说了句：“你等我。”
　　然后就挂断了电话。
　　孟秋实叹了口气，然后拿起了手机。
　　【你要看冉光的视频吗？】天道问。
　　孟秋实：【你是天道，不是瓜田里的猹，少吃点瓜吧。】
　　她一边说着，一边口嫌体直地打开大眼APP。一瞬间涌入的信息差点让手机死机，孟秋实等了一会儿，手机才正常起来。
　　无数人的转发，以及无数人的艾特，很轻易就能顺着找到冉光发布的那条视频。
　　孟秋实的手停顿了很久，这才点开冉光的视频。
　　入眼就是一大片的阳光，以及坐在阳光里的那个人。美人如玉一般，额上绑着的绷带都似乎为她增加了一层更加柔美，让人怜惜的光彩。
　　她的目光安静柔软，静静地注视着屏幕。
　　“可以开始了吗？”冉光问，将头发往自己的耳后拢去。
　　手持屏幕的人似乎这才回过神，说话都带着结巴：“可，可以了。”
　　“好的。”冉光点了点头，她露出了一个浅淡的笑容，“多谢大家的关心。大家的留言我都看到了，只是没办法那么及时地回复大家，抱歉。”
　　透过屏幕，冉光原本就柔和的声音似乎都蒙上了一层轻纱一样，变得朦胧起来。
　　屏幕的上方滑过了不知道是谁写的评论：“就像是我想象中的初恋一样。”
　　孟秋实垂下眼，她听到冉光从容不迫地说了之前遇到的事情，声音娓娓道来。她说到了孟秋实，话音真切地感谢孟秋实对自己的帮助，随后话音又一转，说起那一天晚上，两人抬起头时，看到的极光。
　　“虽然发生了这样的事，但我也看到了最美的极光。那真是我这一生里，看到的美丽的景色。”
　　“能够在那样的时候，看到最美丽梦幻的景色，我很高兴。我也很开心，是与秋实一起看到的。”
　　说起那一瞬间的惊艳，冉光的目光都*似乎在发光一样。
　　“……怎么办，我觉得好浪漫啊。”
　　“妈妈！我嗑的CP是真的！！”
　　“有没有人注意到，说到孟秋实的时候，冉老师的眼睛在发光！”
　　孟秋实扫过那一句，脸上突然一红，急忙断了视频。这时，门口传来了冉光的声音：“怎么不继续看下去？我最后还有一句呢。”
　　孟秋实猛然抬头，她一边在脑海里埋怨天道不提醒自己，一边结结巴巴地喊了声：“师姐。”
　　冉光穿着病服，头上还缠着绷带。之前绑在冉光头上的孟秋实的衣服，早就已经换了。现在的她也没有之前的狼狈，只是空荡荡的病服让她看上去过于瘦弱，像是吹一阵风就要把她吹倒了似的。
　　孟秋实的目光落在冉光眼角的那粒红色的小痣上。
　　那个女人，她三次进入自己的梦境，都与她们一样，有一样的小痣。她究竟是……
　　正想着，冉光走进孟秋实，她细细地打量着孟秋实的脸色，先是松了口气，又注意到孟秋实的目光落在自己的眼角。她摸了摸自己那粒小痣，迎向孟秋实打量她的目光，拉起她的手，将她微凉的手指落在自己的眼角。
　　“光看能看出来什么，不想要摸摸它么？”
　　孟秋实先是一愣，脸上随即一红。
　　

第82章 顾景明
　　“师姐。”
　　孟秋实的声音压得有些低。
　　冉光的目光落在她的脸上，她看着自己，目光却很飘渺，似乎透过自己看向其他人。
　　其他人……会是谁？
　　冉光抬手，她的手牵引着孟秋实的指尖，去触碰她的眼角，问：“你在看谁？是顾景明，还是常幽……？”
　　她的声音里藏着不安以及一丝隐藏得很好的怒意，听不出来，只觉得比平日里如柔水一样的嗓音要更加暗沉一些。
　　“不是……”孟秋实正想开口，就听到门口传来了带笑的嗓音。
　　“冉老师，你身为一个病人，就不要乱跑了。大家可都担心呢。”
　　冉光一顿，直起身看向门口的常幽。真是说曹操，曹操就到。她的脸色微沉：“医生说我已经可以走动了。”
　　“是么？”常幽扫了一眼冉光的额头，然后把手中的水果放到桌面上，又自顾自地拿出一个开始削起来，“那最好还是当心一些，万一出了什么脑震荡，又或是失忆之类的事，哭也没处哭去。”
　　冉光也坐到一旁，她的手紧紧地贴着孟秋实，像是一种无声的宣告。是在对常幽的驱逐与告知，身边的人，是她的，常幽最好不要起心思。
　　“常幽，你的手也伤了，不要动。”孟秋实急忙坐起来，就要接过常幽手中的事物。
　　“姐姐，别动，一会儿削到我了。”常幽笑着躲开。孟秋实确实担心这样反而伤到常幽，不好再用力，只是担忧地看着她。
　　常幽见孟秋实的注意力都在自己身上，于是笑着朝冉光看了一眼。
　　那眼神很是嚣张，大有一副，你靠得近又如何，她的心思也在我的身上的意思。
　　惹得冉光眸色更深。
　　“好了。你吃吃。”冉光削好苹果，又切成好入口的形状，拿了个餐盒放着，这才递给孟秋实，“我看你脸色还有些白，是不舒服吧？还是得多休息一下。”
　　冉光的脸色微僵。她听出了常幽的夹枪带棒，她来得是有点急，可是醒来没有看到孟秋实，她心中也有些慌乱。孟秋实那句“我一直在”响起，与此同时响起的，还有心底最深最暗的声音。
　　“她在意的人太多了，冉光，你一直都知道。”
　　“包括现在，你可以随意的触碰她，亲吻她，但那并不是因为她喜欢和愿意，而是不得不。”
　　冉光微微抬眼，在孟秋实看过来的那瞬间，她又抬了抬手，掩饰住了自己的眼睛。
　　“师姐。”孟秋实喊了一声，她犹豫了下，这才说，“你们还认识这里有颗与你们一模一样的小痣的人么？”
　　孟秋实说完，房间里顿时陷入了沉静中，只有常幽手中小刀削果肉时，发出的沙沙的声响。
　　常幽抬起头，看了一眼冉光。冉光没有回避她的目光，她们两快速交换了一个眼神。
　　常幽说：“我不认识。倒是姐姐，我们三个还不满足你吗？还是说你就对眼角的小痣情有独钟，所以又找了一个新人？”
　　这句话倒是说中了孟秋实心中潜藏的担忧。虽然那个女人出现在神魂之中，足以说明她并不是自己的幻觉。可是此前她在梦中与对方颠鸾倒凤，还以为自己是做春梦……
　　天知道那是自己的梦境，还是神魂里泄露的记忆，又或是对方故意为止。
　　总之！无论是哪个可能，都足以让孟秋实羞愤欲死了。
　　“没，没有的事！！”
　　孟秋实高声道，随后她又眯起了眼睛，充满警惕：“你们改不会是在转移话题吧。”
　　哎呀，师尊现在没以前好糊弄了。
　　常幽带着几分可惜地想，她正要说话，此刻外面也涌来了一群人，首当其冲的就是林萌。
　　林萌的前脚刚进来，就立刻收了回去：“……我是不是打扰你们了？”
　　房间里的氛围怪怪的，虽然是三个人，却总有种奇特的气息。
　　不过到底不是谁都有林萌这种小动物一般的直觉的。其他人也跟着走进来，看见冉光和常幽还冲她们打招呼：“冉老师和常老师也在啊。你们三的感情真好。”
　　这句话一出，林萌和导演都忍不住朝那人看去，再转头看看常幽和冉光，果然见她们的脸色都是一沉，显然心中不快。就连说话的那人也察觉到了不妥，急忙闭上嘴不敢继续说话。
　　不过到底是体面人，她们并没有反驳嘲讽对方。
　　倒是孟秋实抬起头，笑了笑：“我们认识很久了，感情当然好了。”
　　【宿主，你这是在玩火。】天道悄悄道，【怨念值会升高的。】
　　孟秋实：【升高了吗？根本没警报。】
　　天道：【根据以往的数据表示，一定会升高的。没有警告……我来查下bug。】
　　孟秋实：【你连警报这唯一的作用都没有了，要你何用？】
　　天道默默地闭上了嘴巴。
　　而林萌和导演又看向了孟秋实，心道一声，不亏是孟姐，这个节目里真正隐藏的姐，只有她敢这样轻描淡写地说这种话。
　　常幽长长了叹了口气，站起身来，带着一点疲惫：“我先回去了，我手还伤着呢。”
　　孟秋实看了看她，把一旁的水果盒子交给她：“就记得给我削，这些自己也拿着吃。”
　　常幽笑着接过，冲孟秋实眨眨眼：“好吧。看在姐姐这么记得我的份上。那我走啦。”
　　孟秋实点头，一旁的冉光也说道：“他们都来了，那我也先回去了。”
　　说着，她看了孟秋实一眼。
　　孟秋实转头：“师姐，谢谢你，要是无聊了，记得给我发短信。我会一直在的。”
　　冉光的唇角勾起，孟秋实还记得她的承诺，光是这一点就足以让她心底的难过消弭。她点头，又低头揉了揉孟秋实翘起的头发，感受着那柔软的发丝扫过自己的掌心，带着真实的触觉，她心头终于松动了一些，这才离开。
　　大家默默地让开路，孟秋实见两人走出房间，思索了一会儿，又叫天道注意一下两人，这才察觉周围异常的安静，于是抬起头，见一群人都在默默地看着自己。
　　如果不是因为这段时间她已经习惯了别人的目光注视，只怕现在浑身汗毛都要竖起来了。她挠了挠后脑，问：“怎么了？”
　　林萌一屁股坐在孟秋实的病床边，冲她比了个大拇哥。
　　孟秋实哄人哄得那叫一个行云流水，毫无痕迹，同时在两个人面前自在得像是一个经验丰富的海王！
　　林萌小声说：“孟姐，虽然我很佩服你。但是……但是人还是要有点道德的哈。”
　　孟秋实：“？？啊？？”
　　她做了什么，给了林萌什么错觉吗？
　　一群人关心一番孟秋实，导演更是拍着她的肩头，感激得不行：“要不是有你，万一冉老师出了个什么意外，那可……呸呸呸，我什么乌鸦嘴。你放心，节目组会报答你的。”
　　林萌小声为一头雾水的孟秋实翻译：“看来你的镜头要多到爆了。”
　　孟秋实哭笑不得。
　　最后送走了一群或是好奇，或是感恩的人以后，孟秋实心累地躺在床上，看着天花板，喊了一声：“天道。”
　　天道：【你猜的没错，她们确实是聊了两句。】
　　孟秋实：【嗯。】
　　天道：【你不好奇她们说了什么？】
　　孟秋实笑笑：【她们那么谨慎，不会让你发现的。】
　　天道：【哼！】
　　天道没有显摆，说明自己猜对了。
　　孟秋实叹了口气，最后还是把自己埋了起来，继续睡觉。她是真的有些累了。
　　无所事事地到了晚上，来了几波人后，导演也传来了消息，不日就要离开了，最近几天就是看看需不需要有补拍的。最后大家再吃个饭，就差不多可以回去了。
　　孟秋实这一日迎来送往，也有些累了。她终于躺在床上，准备如水，却听到了敲门声。
　　孟秋实眨了眨眼，慢慢地坐起来：“进来。”
　　“秋实！！”
　　进来的人大声喊着，朝自己走来。
　　“是周姐啊……”
　　孟秋实抬起头，却一下子顿住，在周怡的身后，那个长身玉立，手臂上搭着风衣，风尘仆仆的女人抬起头看向自己。她沉默的双瞳落在自己身上，又陡然漾开了柔软的笑容，将她本身的冷冽和严肃都一下子冲散，化作春风一样的气息。
　　“秋实。我来了。”
　　“……师妹。”
　　孟秋实小声地喊了一声。
　　是顾景明，失踪很久的顾景明，她怎么来的。她刻意地隐匿自己，却又堂而皇之地登机，就不怕那些心怀不轨的人查到她的信息吗？
　　“你怎么！！”孟秋实猛然跳起来，就朝顾景明的方向跑去。
　　她没有穿鞋，越过激动的周怡身边，而顾景明微微弯身，手臂揽过孟秋实的腰，将她往上一抬，让她的脚踩在自己的脚上，低头笑看她惊讶又欣喜的眼睛：“小心些，地上那么凉。”
　　孟秋实嗅到顾景明身上的气味。
　　她的师妹，生性爱洁，总爱在身上放着香囊。而到了这个世界，也是如此，她嗅到了小苍兰淡雅的香味，夹杂着顾景明本身的体味，没有一点狼狈的意味。
　　周怡轻轻地咳嗽了一声，见两人都朝自己看过来，于是她弯下腰，宛若一个嬷嬷那样说：“奴才……啊，不，我先出去，你们慢慢聊，慢慢聊。”
　　说着，她就走出房，并且贴心地把门关上。现在房间里一下暗淡下来，只有走廊里的灯光透出来，沿着门缝滑入，让房间里的气息也变得温暖而暧昧起来。
　　“你就不怕危险吗？”孟秋实说。
　　“师姐。”
　　顾景明轻轻地喊了一声，她手臂用力，抱住了孟秋实。孟秋实感觉到身后的大衣抵住她的后背，拥抱着的这具身体滚烫又热烈。那一瞬间，她想起过往，想起她们曾在秘境里的那十年，她们彼此依赖，是对方最信任的伙伴、朋友和亲人。
　　也是在那里，顾景明才真正地接受了自己，她不再为了利益去应和她的话，也不会对她露出敷衍的笑容。
　　就如同现在那样。
　　“危险又算得了什么，哪有你重要。”
　　顾景明的笑声传来，一如当初，在刀锋里走过，在鲜血中滚过的时候，她的师妹总是会高高地扬起头，眼神睥睨，桀骜不驯，像一头浑身都是力量，无惧一切，能破开一切，谁也追不上的小野马。
　　孟秋实有一大堆问题想问，她也担心顾景明会如其他两人那样，会瞒着自己什么，又或是她最害怕的那样，走向最坏的结果。
　　可不知为何，在顾景明这句话传来的那一瞬，孟秋实却只想松一口气。
　　眼前的这个人，是曾与自己一起奋战，可以交托性命与后背的伙伴。
　　是她的师妹。
　　这一点，永远都不会有改变。
　　

第83章 心里话
　　顾景明左右看了看，就小心地迈动着自己的脚步，将孟秋实往床边带。
　　孟秋实有些不好意思，挣扎着要从顾景明的身上下来。但顾景明微微用了下力，把孟秋实往怀里拉得更紧了一些，小声道：“别动，地上又脏又凉。我好久没见你了。就让我有那么一点点的福利好不好。”
　　【她可真是太会说话啦。】天道感慨着。
　　孟秋实也就没有动了，其实哪里是给顾景明福利，分明是对方舍不得让她挨脏受累而已。
　　还是怪自己，在察觉到冉光和常幽都对自己有所隐瞒，甚至连自己都对她们起了怀疑的时候，顾景明的出现，让她有些忍不住。像是亲密而信任的战友来到孤立无援的自己身边，很难控制住那瞬间升起的感觉。
　　顾景明见孟秋实乖乖地窝在自己的怀中，她狭长的眼微微眯起来，带着一丝餍足。
　　不过她倒也没有拉长这个时间，为了看极光，节目组找的是高纬度地区。哪怕是盛夏，也实在是有些冷。
　　顾景明可舍不得师姐感冒。
　　她把孟秋实带到床上，又拉起被子把对方捂得严严实实的。
　　孟秋实把被子往下拉了拉，露出口鼻，喘了声：“也不必这样小心，房间里有暖气呢。”
　　“还是小心的好。”顾景明说着，又提了提被子，让它盖住孟秋实的肩头，这才放心。
　　“曾经我是人魔混血，哪怕修为低微时，也是身体强健，从没有感受过凡人的感觉，也不知道凡人是那么的脆弱，热了，冷了，都会生病。小时候……”
　　说着，她抿了抿唇，不说话了。只是一抬头，就看到孟秋实闪亮亮的眼，很显然，她很好奇。
　　顾景明见状，狭长的眼轻轻地眯起来，带上一丝压力。但是孟秋实一向不畏惧她，从很早以前就是如此。顾景明有些无奈，忍不住道：“从前我就想问了，你怎地一直不怕我？”
　　孟秋实笑：“我怕你什么？”
　　顾景明把大衣随意地搭在床头，一只腿抬起，手肘搭在上面，托着下巴看孟秋实笑得没心没肺的样子：“胡说，在不知道我身份……或者说在不确认我还记得你之前，你明明很怕我的。”
　　可一旦知道了顾景明的身份，孟秋实就肉眼可见的得瑟起来。
　　窝里横。
　　啧。
　　偏偏她就爱纵容这样的孟秋实，看着她得意洋洋，仗着自己的喜欢，在自己手心里对自己指手画脚。
　　孟秋实有些不好意思地清了清喉咙：“那不一样。在不知道你还记得从前的时候，我想要讨好你么。好让你快些回到我熟悉的那个师妹的状态。”
　　“我看我就是太纵着你了。”顾景明抬手，手指纤长，轻轻地戳了戳孟秋实的额角，“那才是我对所有人的模样。”
　　孟秋实笑：“我自然是不一样的。”
　　“原来你也知晓你是不一样的。”顾景明低头笑。
　　孟秋实想起眼前人对自己的心思，心中顿时升起几分尴尬，于是目光朝门那里看过去。
　　她看到门口玻璃映照出的那个模糊的身影，是周怡，于是转过头：“让周姐去睡吧，你也是，过来飞了十几个小时，累坏了吧？”
　　她看向顾景明，顾景明的眼下有一层不明显的青灰，光线不好的时候，其实并不明显，再加上她凌厉的气势，很容易让人忽视她的状态。
　　但现在孟秋实看得仔细，是顾景明松了防御心，卸下了身上的气势，潜藏的疲惫都显露出来。
　　“嗯，我让她去找个酒店。”顾景明点了点头，摸出手机给周怡发短信。
　　孟秋实问：“那你呢？”
　　顾景明抬起头，眨巴了下眼睛，双手合十，弯着腰，自下方仰望着孟秋实。她原本就是明媚大气的长相，颇有威仪，但此刻装起可爱来也是游刃有余的样子。
　　“我好累，这一个月都没有睡过一个好觉。能不能请师姐收留收留我呀？”
　　可怜巴巴的语气还有可怜巴巴的眼神，当然，只是卖可怜。
　　孟秋实一眼就看穿了顾景明的念头，也许顾景明也没想着藏着掖着。但孟秋实狠不下心，而且她也担心顾景明的安全。
　　【恕我直言，宿主，周围起码潜伏了二十个保镖。就算真的出了什么事，你们两个肉体凡胎，其实作用也不大。】
　　天道跳出来巴啦啦地讲道理。
　　【你知道你现在的模样特别像个杠精吗？】
　　孟秋实回答，顺道用神识压了下天道，天道委屈地闭嘴。天道做错了什么？天道只是实话实说而已。
　　孟秋实往一边挪了下，说道：“行，一起睡吧。”
　　顾景明一下子睁大了眼睛。她原本只是顺手卖下可怜，能占到便宜那当然最好，占不到也算是努力过了。没想到不仅占到了便宜，甚至还掉了个馅饼。
　　“我，我，我跟你一起睡吗？”
　　一开口就是结结巴巴的御姐音，顾景明用力地闭上嘴巴，再张嘴，才将整句话给说顺了。
　　孟秋实有些无奈：“是。你不愿意也可以睡那边……”
　　“不不不，一起！！”顾景明急忙开口，不等孟秋实反应，她就已经钻进了孟秋实的被窝。
　　孟秋实：“……你的衣服。”
　　她刚才摸过了，孟秋实的衬衣是真丝的，这么弄，第二天根本不可能再穿了。
　　顾景明转过头，冲孟秋实一笑：“没关系，我有钱，可以再买。”
　　有钱……可真了不起。
　　孟秋实一时无言，她往一边靠了靠，又把备用枕头抽出来，交给顾景明。顾景明笑盈盈美滋滋：“谢谢师姐。”
　　真是少见的，师妹乖巧的时间了。
　　这床是西方人的，两个并不胖的东方人躺着也不算拥挤，还有不少的空间。
　　【奇怪，为什么顾景明还没有对宿主动手动脚啊？】
　　这不符合她一贯的人设！！
　　孟秋实对于天道的疑惑很无语，无语过后也跟着升起了一丝不习惯来。在察觉到这种不习惯后，孟秋实急忙按下心念。自己在想什么！还不习惯，一定是被天道带坏了。
　　一直没有发出声音的天道表示自己很委屈，明明是宿主自己东想西想，却还要怪到无辜的天道身上！
　　身边传来身体转动的声音。
　　一人一天道都打起了精神：来了！
　　顾景明的声音响起：“师姐，你睡着了吗？”
　　孟秋实转头：“没有，所以你不要想做什么。”
　　天道默默地点头，然后又摇头：【宿主你也要雨露均沾。不可厚此薄彼。】
　　【赶紧给我闭嘴吧。】孟秋实突然很想念那个从不说废话的代理程序。
　　顾景明笑起来：“安心好了，我不是答应过师姐，不会做什么的么？”
　　孟秋实闻言沉默下来，答应她的可不止顾景明，还有冉光和常幽。此前她也很信任她们的，结果呢？
　　不过顾景明没有在这个话题上纠缠，只是道：“我还没有习惯这边的时差，有些睡不着。脑子困，可是身体又很亢奋。”
　　也是，现在的师妹是个凡人了。纵然还有些什么天赋神通，但身体也不过是个脆弱的凡人。
　　孟秋实转过身，微微地靠前了一些，伸手在顾景明的后背上轻轻地拍打着，像是在对待一个不肯睡觉，闹夜的小宝宝。
　　她的动作带着生疏，语气却一如既往，带着顾景明怀念的安抚：“不要乱想，早些睡，你现在可不是修士。凡人不睡觉，会死的。”
　　不像安慰，耿直得好似诅咒。
　　顾景明嗅着随着孟秋实靠近，而越发明显的气息，紧绷的心神渐渐松动。她小声说：“嗯，我就是有些睡不着。想要说说话。”
　　不等孟秋实说话，顾景明就开口了：“顾家的事情已经进行到最后一步了。只要我一声令下，就可以收网，然后把他们一网打尽。该送警局的就送警局，一辈子也出不来。该流落街头的，我也不会让他们有东山再起的机会。我已经准备好了一切。”
　　准备好了一切，却迟迟没有动。
　　孟秋实叹了口气，低声道：“你心软了是么？”
　　顾景明却摇了摇头：“我没有心软。我知道我的目的，我很清醒，也很理智。我亦是知道，我现在会停手，是因为我还有停手思考的时间。若当真是到了没有时间的时候，我不会有丝毫的犹豫。”
　　孟秋实没有说话，她只是静静地看着顾景明。
　　顾景明把头往孟秋实的方向靠了靠，声音很低：“我只是……在每次将要动手的时候，会想起母亲。”
　　那个她一直没有叫过妈妈的母亲。孟秋实想起来。
　　“她想要让我守好父亲，守好公司，其实，仔细想来，我哪一样都没有做到。”
　　“你起码守住了公司，那也是你母亲的心血。”
　　孟秋实小声说。
　　顾景明嗯了一声，过了好一会儿才道：“是的，我守住了公司，可是公司是死的，但那些人却是活的。我知道的，母亲最想要的，其实是家和人亲，而不是那个死物。”
　　“是你的父亲先对不起你的。”孟秋实说。
　　顾景明微微抬眼，她看着孟秋实：“我知道，可我只是偶尔也会想。如果当初，我能好好地当一个孩子，母亲不会死，或许这个家也不会散去。”
　　顾景明是人魔混血，她不知道父母和谐是什么样的，也不知道那样的家庭里养出的孩子会是什么样的性格。
　　她学着当一个孩子，可那只是一个拙劣的，假扮的孩子。
　　“越是靠近那个最后的时间点，我就总是会梦到她。”顾景明慢慢地闭上了眼睛：“我知道，这不过是我自己的虚妄而已。”
　　孟秋实垂着眼，她看着距离自己很近的顾景明，问：“那你后悔么？”
　　魇会影响人的心神灵智，会给人编织无数“可能”“若是”“或许就”的美梦。
　　“后悔？”顾景明笑了，“不，我从来不会后悔。因为世界上没有如果。只能往前看，往前走。师姐，我只是心里有很多话，却又无人可以说。所以才想要对你说罢了。”
　　孟秋实悄然松了口气，不再说话。而顾景明则抬起眼，黑暗中，女人的眼睛闪动着让人心安的光芒：“师姐，那你呢？你是不是想要对我说什么？”
　　孟秋实惊讶地看着顾景明，随即明了，她早就该知道了。
　　从她看到顾景明，兴奋地奔向她的一瞬间。她心中的恐惧、犹豫、惊惶，就都被顾景明悄然看在了眼底，展露无遗。
　　她的师妹，或许她们并不是最常见面的的人，可她们永远都是并肩作战，可以交托一切的战友。只要一个眼神，就可以知道她的想法。
　　这一刻，孟秋实甚至有种想要哭泣，并且全盘托出的冲动。
　　【宿主，我需要提醒您，一开始魇就是顾景明召唤出的。顾景明的情绪判定并不稳定，所以，请谨慎选择是否将所有的猜测和实际情况都告知对方。】
　　【如果判断错误，很有可能会引发别的危机。】
　　天道的声音陡然响起，并且在脑海中播放出了孟秋实亲吻冉光和常幽的画面。
　　孟秋实：……不要在我感动的时候播放这种让人社死的镜头啊！！！
　　

第84章 线索
　　孟秋实没有说话，顾景明倒也并不催促，她捂住嘴，打了个哈欠，随后忍耐着，看着孟秋实。
　　孟秋实有些不忍心：“要不你还是先睡一觉吧。”
　　“无妨。”顾景明说道，她的身子动了动，那股沉淀下来的香气随着她的动作又浮动起来，像是笼罩在孟秋实的身上，要将她包裹起来一样。
　　“难得能有这样的机会与师姐一起，抵足而眠。”
　　黑暗中响起细碎的声响，是顾景明翻动身子时，衣服摩擦着被子发出的声音。孟秋实没有看向顾景明，却也能感觉到那双眼睛落在自己的身上，注视着自己，像一团燃烧的火。
　　“师姐可还记得我们在秘境的时候？”顾景明问。
　　她们两个一起闯过的秘境不少，可是一说起秘境，两人同时能想起来的只有那么一个。
　　“当然记得。”孟秋实低声说。
　　“那时候很辛苦，却也很让人怀念。”
　　每日里被秘境中各种妖兽或是别的什么东西追赶着，有时候跑得连鞋子都跑掉了，狼狈不堪，却也相互扶持，相互信任。
　　“我一开始是不信师姐的。我以为师姐会后悔与我一起困在了那里，也以为师姐是个伪善之人，没了他人，自然会摘下自己虚伪的面具。”顾景明的声音很低，“我记得我们的第一个房子，是我高烧后你修的。”
　　提到从前，孟秋实有些不好意思，小声道：“那个屋子……修得不好。”
　　那是孟秋实第一次学着搭建房子，低矮，狭窄而且残破，为了不四面漏风，干脆没有窗户，一进去整个屋子都是黑漆漆的。幸好修士的体质好，否则只怕活不到第二个改进的小屋建成。
　　“那时候也与现在一样。”顾景明笑。
　　孟秋实也想起来了，她们在黑暗的屋子里，也曾如现在这样，一起窝在被子里，一边聊天，一边去畅想以后。
　　那时候的顾景明虽然并不爱笑，却比眼下更加坦诚许多。
　　熟悉以后，也是一个爱说话的少女。
　　孟秋实嗅到从顾景明身上传来的气味，淡雅的小苍兰被温暖的被窝和体温熏染，变得更加浓烈一点，带着柔软的花香和果香，是让人放松的气息。
　　“师姐，你现在知道了什么，又在怀疑什么呢？”
　　黑暗中，顾景明的声音平静，像是一切都尽在她的掌握中。
　　孟秋实沉默了许久，她扭过身，如同记忆中那样，在那个秘境之中时。那时候她们两个是最亲密的朋友、最值得信任的同伴。
　　而现在，顾景明还是那个孟秋实可以托付生命的战友吗？
　　看着眼前的顾景明，对方有一双比冉光和常幽更凌厉的眉眼，可这双眼落在她的身上时，又化作温暖的春意，没有一丝的冷冽。
　　一如从前。
　　“我可以相信你吗？”孟秋实问。
　　顾景明道：“你当然可以相信我，哪怕世界坠入永夜，我也绝不会背叛你的。师姐。”
　　顾景明抬起手，指尖在触碰到孟秋实脸颊的时候，她微微颤了颤。孟秋实只是垂下了眼帘，没有阻止她。顾景明发出了满足的气声，掌心贴在了孟秋实的脸颊上。她没有再动了，只是那样贴着，额头往前，贴在孟秋实的额上。
　　“你永远都可以相信我。”
　　孟秋实猛然抬起眼。她看着眼前这一张虔诚的脸，看着顾景明锋利的眉眼，眸光扫过她眼角的小痣。
　　这并非是孟秋实熟悉的顾景明的模样，过于的温柔，也过分的纵容。
　　她突然觉得顾景明的这副神态有些眼熟。那一瞬间，孟秋实似乎好似看到了师姐在身边。
　　又或是，不是师姐，而是另一个人。
　　孟秋实往后回了一些。她细细地打量着顾景明。
　　顾景明有些疑惑，她摸了摸自己的脸颊，道：“怎么了？”
　　她问，狭长的眼眯起来，藏着一份思索。
　　这一下，又谁也不像，只像是顾景明自己了。孟秋实想，她慢慢坐直身体：“我要问你三个问题。”
　　顾景明也跟着坐直了，她的双腿盘起来，收敛眼中的思索，道：“你问。”
　　“第一个问题”孟秋实抬起一根指头，“你们是为什么来到这个世界的？”
　　顾景明的眸光明动，孟秋实道：“不可骗我。”
　　“……”顾景明闭上了眼睛，“因为我们……找不到你了。所以我们推导因果，去了你因果线缠绕最深的另一处所在。就是这个世界。”
　　孟秋实皱起眉头：“找不到我？”
　　【天道，你能解释一下吗？】孟秋实在识海冷冷的问。
　　天道哇呀呀地喊起来：【这不对啊，我是先感觉到了她们三个的怨气，推算会引来很可怕的东西，这才动用天衍术去推算她们的因果找到的你。按因果时间来说，是这样的才对。】
　　如果两方说得都有道理，那么，是她飞升后发生了什么？
　　“我飞升后，发生了什么？”孟秋实低喃道。她抬起头，又看向顾景明，“那魇魔又为何会跟着你们？”
　　“这是第二个问题？”顾景明问？
　　孟秋实点头。
　　顾景明想了想，随后摇了摇头：“我不知道。我不记得了。”
　　“不记得？”孟秋实失声道，“你忘记了什么？”
　　“说是忘记，却也不尽然，只是像是被蒙上了什么一般，记不清。”顾景明道，“我只知晓，那东西跟着我们，想通过我们进入这个世界*。不过只要控制住怨气，祂也无可奈何。”
　　说到这里，顾景明甚至还带着一点得意。
　　孟秋实一时无言。其实若不是孟秋实到来，激化了三人的怨气，说不定三人还真不会让魇魔抓到机会潜入进来。她按住了额头，突然觉得有些头痛。
　　不，这个不是重点，她抬起眼，看向微笑的顾景明：“你倒是一点也不在意。”
　　“不过些许记忆而已。重要的是，我想要找到的人终究已经找到了。”顾景明说道。
　　孟秋实叹气，欲言又止。只是这一切倒是因自己而起，说什么也没用处，因而她还是将这些话都吞了回去，只道：“你倒是看得开……”
　　她自愧不如，她简直对自己识海里的那个黑洞抓心挠肝，只想知道对方是个什么来路。
　　孟秋实抬眼，她终于问出了最后一个问题：“你们这里，眼下的小痣是怎么回事？是某种标记，还是……？”
　　顾景明歪了歪头，她抬手，手指触到眼角，她想起孟秋实此前目光曾经扫过那里。她垂下了眼：“这是天生的，没什么意义……若是师姐不喜欢，我去了也没所谓。”
　　孟秋实：“……这也大可不必。”
　　而顾景明又道：“其余两人眼下也确实是有这样的小痣……但我猜想那不过是一个巧合罢了。我们上一世就有，师姐也不曾疑虑过，怎么这一世偏偏想起来问了。”
　　她说着，眼睛微微眯起来，像一只即将捕食的野兽：“是因为……师姐遇到了第四个眼角有小痣的人？”
　　孟秋实的心头陡然一跳。她怎么忘记了顾景明这人聪慧异常，心有城府。只是以往不曾在自己面前展露罢了，
　　她可不能让顾景明看出来！
　　心虚刚一升起，就被孟秋实死死按住。那个女人在自己识海里，又不是人，既不是人，那顾景明说的就不对！
　　孟秋实淡定道：“我不认识这么个人。只是很奇怪而已。”
　　“哦……”顾景明拖长了声音，好奇地问，“师姐奇怪什么？”
　　孟秋实垂眼：“因为我的记忆也有缺失。而我寻不到缺失的部分。我试探过师姐，她或许知晓什么，但她却并不愿意告知我。”
　　“救世元君啊。”顾景明道，她摇摇头，“这方面我帮不了师姐。”
　　孟秋实叹了一声，最后拉起了被子：“睡吧。过去的事情都过去了，纠结也无济于事。”
　　说完，她躺了下来，侧头见顾景明还盘腿坐着，于是拍了拍床：“不来么？”
　　她见顾景明陡然一笑：“师姐在邀请我？”
　　识海里的天道悄悄地冒出一个吃瓜的头。
　　孟秋实眯眼，朝顾景明勾了勾手指头。顾景明先是一愣，又控制不住一般朝孟秋实压下来的时候。孟秋实猛地勾住她的肩膀，把她放倒在床上，手脚压制住她的动作，然后用空着的那只手拍了拍她的后背。
　　“睡吧。”
　　顾景明有些哭笑不得，她被孟秋实制住，确实是动弹不得，但是整个人也都窝在了孟秋实的怀中，鼻尖全是孟秋实的气息。真不知道这是惩罚她，还是在奖励她……果然还是在奖励她吧。
　　她想着，在师姐的气息里，疲惫卷来，让她很快就沉了睡眠中。
　　【宿主这是在奖励她么？用这种……别致的方式？】天道有些犹豫，【我是在人类中看过类似说是惩罚，实则奖励的行为，不过……】
　　【你也给我闭嘴！】孟秋实说道，【我只是不让她乱动而已。】
　　天道哦了一声。
　　过了一会儿，孟秋实突然问：【救世元君，师姐……师妹为什么突然提到这个？】
　　天道发出了天真的声音：【我不知道呀！】
　　【你的算力呢！】
　　天道沉默了一会儿，终于开口：【根据对比，顾景明大概有70%的可能是隐晦地提示，29%的可能是在阴阳怪气，还有1%的可能是随口说的。】
　　孟秋实嗯了声：【我知道了。】
　　师姐顶着救世的名头，最后救世的功德为什么会落在她的身上。是因为她抢了师姐的功德？不，不对，孟秋实想。
　　她的飞升，或许确实有问题。
　　只可惜，她什么都不记得。
　　孟秋实的脑子一团纷杂，时而是师姐，时而又是当初的种种回忆，时而又是魇魔的存在。种种念头纷乱繁杂，过了许久，她才终于睡着。
　　第二日，门陡然被推开，外面传来了冉光冷冷的声音：“你怎么会在这里。”
　　孟秋实迷蒙的脑子里传来了天道吃瓜咔嚓咔嚓的声音：【哦豁，宿主你心心念念的人来诶！】
　　

第85章 加我一个好不好
　　“你怎么会在这里？”
　　孟秋实像一根弹簧一般，猛然弹起身子。她侧头，冉光站在门口，手还握着门把手。
　　她的目光落在孟秋实身上，唇紧紧抿起来，目光里流淌着哀切，只是那眼睫微微眨动了一下，于是那哀切就如同浮冰一样消散，只剩下了冷。
　　冉光的声音是孟秋实记忆中那样，如高山流水，如雪山冰川，清冷之中带着一份神性的柔。而此刻，孟秋实却有一种北极寒风扑面，气温陡然下降到零下四十度的冻感。
　　【这大概就是神恩如海，神威如狱吧。】
　　识海里响起了嗑瓜子的声音，冲淡了孟秋实那一瞬间涌上的，又敬又畏的奇异感觉。
　　就在此时，一双手探过来，揽住了孟秋实的肩头。
　　身旁的顾景明毫不畏惧地抬起头，目光灼灼，看向面色如雪的冉光，露出了一个挑衅功德笑容来：“怎么了？师姐心疼我，怜惜我一路风尘仆仆，赏我与她一起睡。冉师姐，你是嫉妒了？”
　　这一瞬间，孟秋实仿佛梦回过去。那时候顾景明也总是气冉光，只是冉光却不爱与顾景明计较。
　　肩头的手臂有些沉甸甸的。孟秋实的肩膀忍不住动了动，耳畔传来顾景明的笑声：“压痛了？我给你揉揉吧。别动。”顾景明按住孟秋实想要躲开的手，不赞同地看了孟秋实一眼，“昨晚抱着我睡了一晚上，手臂不酸么？无论如何，也不要拿自己的身体开玩笑。”
　　顾景明的声音严肃下来，她刺激冉光归刺激，但对待孟秋实的一切事都是严肃的。
　　“……你当真想要我好受的话，就少说两句吧。”
　　孟秋实忍不住说道。
　　顾景明抬眼，冲孟秋实一笑。她本就是明艳大气的长相，笑起来的时候柔软多情，是与冉光截然不同的风情。这一瞬间，惊艳得让孟秋实有几分晃神。
　　【冉光怨念＋500】天道说道，嗑瓜子的声音不断，【奇了怪了，bug又修复了？】
　　孟秋实：【……】
　　她扭头朝冉光看去。冉光还站在那里没有动，只是看着两人。
　　顾景明啧了一声，她抬起头，朝冉光招手：“冉师姐在那站着做什么，快进来坐。免得旁人看到了，还以为是我们轻慢了你。”
　　这话说得就好似顾景明是这里的主人一样。
　　冉光一个眼神都没有看向顾景明，她只是看着孟秋实。
　　孟秋实头皮一阵发麻，张了张口，又往回抽了抽手。顾景明拉着她的手没有动，只是笑：“师姐在担心什么？还是在心虚什么？”
　　孟秋实：“……我没有心虚。只是，拉拉扯扯的不好。”说着，她的眼神不禁往天花板上飘，肉眼可见的心虚。
　　顾景明笑了，她朝孟秋实靠过来，说道：“我刚才说的，哪一句是谎话了？”
　　顾景明说的，当然没有一句谎言，但同样是实话，也要看怎么说。她又不是三岁的小孩，还不懂这样的道理？
　　孟秋实瞪了顾景明一眼：“你给我收着点。”
　　顾景明却是扬起了眉梢，朝冉光看过去：“冉师姐，你可要收着点。你那怨气，我在这里都闻到了。”
　　【冉光怨气-150】天道惊呼，【还真的降低了，就是不多。小孟子，你说她们能控制怨气，还真的是真的啊。】
　　孟秋实：【……】
　　她没有时间对天道说话，只是扭头朝冉光招了下手：“师姐，你来。”
　　冉光的目光微微闪动了一下。
　　【冉光怨气-200。】天道啧啧了两声。
　　顾景明轻哼一声：“就知道气我。”
　　【顾景明怨气＋100】
　　孟秋实立刻转头瞪了一眼顾景明。顾景明哼哼唧唧地看着孟秋实，朝她扭了扭。她睡了一夜，真丝衬衣皱巴巴的已经不能看了，再这么一动，露出了脖子到锁骨的大片雪白肌肤，微微卷曲的长发落在上面，更显得魅惑。
　　走过来的脚步声有些重。
　　孟秋实转头，冉光已经来到了她们的身边。
　　冉光朝孟秋实点了下头，问：“睡得好么？”
　　孟秋实还未回答，冉光就开口了：“应是不好，你一向喜欢一个人睡，睡姿也不算好，这么大张床，应该不够你折腾。”
　　说到这里，冉光的脸上露出一丝怀念的笑容。
　　孟秋实面上显露出不好意思。作为曾经自认为的好闺蜜，孟秋实年少的时候是缠着与师姐同榻而眠的。只是她的睡姿确实不算好，大大咧咧地挤占了冉光的床，第二天醒来的时候，看到大字型的自己，再看到坐在一旁喝茶的冉光，还以为师姐闻鸡起舞。
　　后来才知道自己的睡姿不好，于是师姐坐在床头看了一夜的书。
　　知道实情的孟秋实再没胆子与冉光一起睡觉。
　　不过那已经是很早很早以前的事了。
　　“我，我现在……”孟秋实想解释。
　　一旁的顾景明却环住了孟秋实的腰，抬首看向冉光：“冉师姐说的那可不知道是多久以前的事了。我与师姐曾同床共枕十余年，师姐的睡姿如何，我还不清楚么？”
　　顾景明说的是在秘境里。当时她们随时随地都在危险中，睡的极浅，自然是不会出现与师姐一起时的模样。
　　孟秋实一阵头大，顾景明这么说，完全就是挑衅。孟秋实刚想说话，顾景明就已经侧头看过来，眯起了她狭长的眼：“师姐，你若是要一直为别人说话。我就要控制不住我自己了。”
　　【哇！她在威胁你！她在威胁你！】天道看得瓜子壳都飞了。
　　孟秋实：【……你也少在一边拱火！！】
　　孟秋实深吸了口气，看着顾景明。顾景明朝她挑眉，正打算说什么。这时冉光的手已经按在了顾景明的手臂上，声音温和，语气极冷：“师妹不愿意，你莫不是还要仗着师妹对你的情谊，霸王硬上弓不成？”
　　顾景明扭头，她的脸色一下子冷下来，看着冉光，手抖了抖：“放开你的手，恶心。”
　　冉光的眼也微微地眯了眯，毫不退让：“你以为我不恶心？你先放开师妹。”
　　两人争锋相对，一时僵持。
　　【……她们会打起来么？】
　　似乎是察觉到了其中焦灼的气氛，天道的声音都压低了，悄悄地问。
　　孟秋实：【……我，我也不知道啊。】
　　孟秋实回答的声音也跟着小小的，一点也不敢大声。
　　【你快想想办法啊！！】天道催促，【万一打起来，出事了怎么办？】
　　想办法，想办法。
　　孟秋实脑子转得要冒烟，她抽出手，反按在两人的手臂上。两人的身子微微一震，同时看向了孟秋实，似乎在等孟秋实的话。
　　“你们，你们别这样了。这样是打不死人的……啊，不，不是，我不是这个意思！！”
　　孟秋实懊恼极了，脸上浮出红晕。她到底在想什么！居然脑子一抽说出这种话。
　　冉光没有说话，只是看着孟秋实。而顾景明眸光流转，低低一笑，拖长了声音：“原来师姐打的是这个主意，谁赢了，就可以得到你是么？如此……倒也合我心意。”
　　话音方落，冉光立时朝顾景明看去，顾景明毫不避让，两人之间的氛围更是焦灼。孟秋实怀疑，这若是在此前的世界，恐怕两人就已经开始打起来了。若以两个世界的战力来比较，冉光和顾景明在巅峰时期的战力，差不多相当于核爆。
　　所以……
　　【真是红颜祸水啊。】天道小声说。
　　孟秋实深吸口气，抬起手，在一人的头上用力敲了一下：“你们两个到底在胡说什么！”
　　她没有留手，就连师姐也被她打了一下。下一刻，冉光的眼角浮出了红，幽幽地看向孟秋实。而顾景明则嘶了一声，她抬抬眼，突然一愣，正要说话。
　　孟秋实则转头瞪了顾景明一眼，凶巴巴地开口：“你也给我闭嘴！就你在那里拱火。”
　　“哦，真是想不到，堂堂的顾总，还喜欢拱火。”
　　常幽的声音幽幽传来。
　　孟秋实一愣，她突然有种不好的感觉，识海里的天道嗑瓜子的声音更响了，咔嚓咔嚓……
　　她僵着身子不动，顾景明长叹一声，按住了孟秋实的肩头，将她慢慢地往回转，在她耳边委屈地说话：“你看，本来我想提醒你的。但是你不让啊。”
　　眼前，除了常幽，还有许多的熟人。
　　大家的表情都透着三分尴尬，尴尬里又带着三分八卦，八卦中又带有三分好奇，最后一分，则是看向孟秋实的又敬又畏的眼神。你打人，还打得是顾总和冉影后，你怎么敢的！她们还都不生气！你下了什么药？
　　而常幽，则挂着笑，目光却落在顾景明按在孟秋实肩头的手上。顾景明扬起眉梢，朝孟秋实靠得更近了些。
　　以往她们总是这样亲近，孟秋实没有抗拒，甚至下意识地偏了下头，为顾景明让出位置。顾景明见状，低低地笑了声，只是这声音突然一顿，她低头，腰上的软肉被冉光狠狠地拧了下。
　　冉光可没留手，顾景明觉得自己的腰肯定青了。
　　顾景明一软，靠在了孟秋实身上，声音都带着哭腔：“秋实，我痛。”
　　“啊？你怎么……”孟秋实急忙侧身，她目光一顿，看着冉光的手。
　　冉光淡定地缩回手，又嫌弃地甩了甩：“有些人活该。”
　　活该的顾景明拉着孟秋实的手放在自己的腰上，眼红了一圈，可怜巴巴地看着孟秋实：“可疼可疼了，你给我揉揉。”
　　孟秋实：……
　　她的手很僵硬，身后一大堆人的目光像箭一样扎在她的后背上。
　　冉光：……（气）
　　她的手蠢蠢欲动，很想再来一下。
　　孟秋实：【我现在该怎么办？】
　　【唉，这大概就是传说中的修罗场吧。】天道的声音说道。
　　我看你就是故意的！
　　孟秋实眼前一黑，她已经不知道摆出什么反应了。倒是冉光微微抬眼，问：“你们来做什么？”
　　这句话一出，大家立刻低头掩饰眼底越发明亮的八卦光芒，弯下腰：“没事没事，我们这就走，这就走。”
　　等到出了门，大家直起身，同时发出了一声松了口气的声音，再互看一眼，感慨：“真是人不可貌相啊……”
　　林萌突然一顿：“常编剧呢？”
　　一旁的总导演拍了拍她的肩膀：“走吧走吧。”
　　其他两人都在，常老师怎么可能不在？一时间，导演都不知道该佩服孟秋实，还是应该同情孟秋实了。
　　林萌傻乎乎地哦了一声，正要走，突然她抬头：“我们来不是为了问顾家被抓了很多人，看看星动娱乐如何么？”
　　导演摇摇头，没有说话，一旁的詹铭微笑：“顾总都在这里，星动娱乐怎么会有事。”
　　几人的说话声渐渐远去，常幽咔哒一声，锁了门，这才抬起头，看着房间中的三人微笑：“你们在玩什么，加我一个好不好。”
　　

第86章 谁是海王
　　“三个人就已经很拥挤了，再加一个，你不怕自己死无全尸吗？”
　　顾景明转头，她的目光幽幽，带着锋锐的凌厉气息，如寒风刮骨，落在人身上，都能感觉到一股凉悠悠的寒意。
　　常幽对空气中的寒风刀意一笑，房间中刹那间像铺开了春意一样，柔和了冷冽。她朝孟秋实走来，一双眼诚恳而真挚。
　　“姐姐。”常幽的声音幽幽，带着疑惑和担忧，“我们是听到了星动娱乐的事情，所以一起来找你的。”
　　孟秋实一愣：“星动娱乐？”
　　她看向一旁的顾景明。
　　方才还蠢蠢欲动，满是肃杀的顾景明啧了一声，扫一眼常幽。常幽但笑不语：“如今是法制社会了。”
　　修士那套动不动就喊打喊杀的那套已经过时了，大人！
　　顾景明接受到常幽的意思，她的眉眼都变得凌厉起来，只是还是安抚着孟秋实：“没事，我埋下的棋子动了而已。这些天，关于顾家会出现不少新闻，水混起来才好摸鱼。我既然要动，自然是要一网打尽，不放过一条鱼。”
　　常幽笑：“看来正是收购股票的好时机啊。”
　　说话间，她已经来到了孟秋实的身边，背着手，歪了歪头看孟秋实：“姐姐，要不要跟着我一起买股票。薅顾总羊毛可不是时时都可以遇上的。”
　　“说什么呢。”顾景明一伸手，将常幽推开了一些，又把孟秋实往自己的怀中扯了扯，“师姐想要什么都可以，顾家股票我也可以都送给你，只不过师姐要帮我保留一个title，成全我母亲的意愿，其他都无所谓。”
　　孟秋实：“……恋爱脑也不能这样，好么？”
　　顾景明笑：“原来师姐很清楚嘛，我什么都可以给你，命也可以。”
　　“顾总，不要动不动就说什么人命之类的话。我们姐姐可以守法良民。”
　　常幽开口，手指点了点孟秋实的指尖。在孟秋实点头的时候，勾住她的手指，顺手与她十指紧握，转头冲孟秋实微微一笑：“我说得对不对？”
　　孟秋实倒是想说对，但她隐隐感觉到了不对劲：“我说……”
　　“你们太近了。”
　　冉光上前一步，她一手按住了常幽和顾景明的肩头，面沉如水：“分开吧。”
　　说话间，两人竟是不由自主地松开了手，往后退了几步远。
　　常幽揉着自己的手腕，看向冉光：“大师伯，作弊了啊。”
　　而顾景明眼中更是带着忌惮。常幽此前是孟秋实的徒弟，唯一的入室弟子，冉光虽然对常幽有诸多不喜，但碍于同门和孟秋实唯一弟子的份上，不会对常幽真正出手。
　　但顾景明不同，后来她叛出师门，入了魔界，在常幽未曾出现之前，曾多次与冉光交手。
　　冉光此人，若是不耍些手段心机，单论修为道术，顾景明打不过。
　　顾景明同样揉着手腕：“你可以用灵力？”
　　冉光道：“我们所用的灵力都是一样。只不过我不同于你，你学艺不精。”
　　她说话的声音淡然，正是因为这样，才更加显得她高高在上，满是鄙夷。顾景明脸色微变，而冉光已经牵住了孟秋实，将她轻柔地拢入怀中：“秋实，这些无礼之徒可弄痛了你？”
　　孟秋实：“……这倒是没有，只不过……”
　　【只不过你就像个奖品小娃娃，被人扯来扯去。】天道补充着，哈哈大笑，在孟秋实的识海里拉出面板，【要不要看看她们三人的怨气值，忽上忽下，这曲线图，要是是股市，不知道要逼得多少人跳楼呢。】
　　孟秋实：【……我已经很烦恼了，你就不要在那里幸灾乐祸了。】
　　曾经的天道多么单纯，怎么现在就变成了一个乐子人了啊！
　　孟秋实叹气，然后抬头，看着眼前的三人：“我不是你们争夺的娃娃。”
　　冉光手一僵，抿了抿唇：“我从未将你当做一个随意争夺的娃娃。”
　　“我亦是如此。”顾景明道，“否则我早就用强了。”
　　常幽也叹气：“姐姐你总是对我心软。若不是想要你的真心，我卖卖可怜，吃点药什么的，难道姐姐你会眼睁睁看着我……”
　　“闭嘴！”顾景明一脸的黑，一招黑虎掏心就朝常幽击去了。
　　这逆徒简直过分，常幽说的可行性有多高，光是看孟秋实对常幽重视，顾景明就知道常幽说得对。她急忙打断常幽，常幽侧身躲开，两人交换了两招后，常幽哼笑一声：“师叔对我动手做什么。我可什么都没做。倒是大师伯，她可是真的中过药的，只差一点……”
　　顾景明骤然回头，见冉光正愣愣地看着孟秋实，脸上浮起一丝红，似是正在回味。而孟秋实也是想起了那一晚，她亦是带着羞涩。
　　常幽说的确实是真的，因为师姐中药的那一晚，她真的，就差那么一点，那么一点点……
　　顾景明咬牙切齿，手如灵蛇一窜：“好哇，冉光，你这外表正经，实则内心阴暗的家伙。我早就该知道，你当初就是故意中的药。老牛吃嫩草，你羞是不羞！！”
　　冉光急忙伸手挡住顾景明的攻击，将孟秋实往旁边推开几步，怕顾景明伤到师妹。她皱着眉头，刚要开口，就听到了老牛吃嫩草这话。她面上一阵错愕，慌乱地看了孟秋实一眼，似乎很是心虚。
　　天道的赛博瓜子已经嗑到飞起了：【诶，你师姐比你大吧，到底大你多少啊？】
　　孟秋实也是一愣：【这是个好问题，我好像不知道。】
　　但是师姐的表情明显是心虚的，孟秋实眨巴了下眼，心中升起疑惑。
　　此时身后传来了常幽的声音，跟着孟秋实的腰就被常幽环住。常幽亲昵地在孟秋实耳畔道：“其实后来我才知道，大师伯足足比孟秋实大上五百岁呢。嗯……这可是起码十代人呢，姐姐应该叫大师伯老祖宗啦。”
　　【哦豁，常幽偷家成功。】天道高呼。
　　孟秋实被两个的声音闹得头痛。她拍了拍常幽的手臂：“现在大家都差不多。”
　　常幽哼了一声，声音幽幽的：“姐姐就是偏心。”
　　天道：【哇！常幽怨气上涨了。】
　　孟秋实：“……”
　　【师姐呢？】她看了眼一旁皱着眉头的冉光，冉光似乎想要上前，但是顾景明却拦住了她。孟秋实看到冉光眼中一闪而过的急切。
　　天道开心地回答：【让我来看看……诶？没有上涨……不对，跳动了。】
　　孟秋实悄悄地吐出一口气：【师姐……】
　　她掩去眼中的那份凝重，随后道：“你莫非也想按修真界来算？”
　　若那样算，常幽便得规规矩矩地喊孟秋实一声师尊。虽然常幽觉得那样也是一种情趣，只是自家师尊怕是不会认可的。
　　常幽叹气，往后让开几步，颇有几分无奈：“姐姐总有许多的借口。”
　　【哦？常幽退了，宿主你真的是越来越熟练了啊。】
　　听着天道的感慨，总觉得这句话不是什么好话，好像在说，宿主你在渣女的路上越走越顺了。
　　孟秋实冷哼一声，她又看一眼冉光，身影一闪，插入两人之间。两人顿时不敢再动，伸出的剑指一时顿住。
　　“你们两个要打到什么时候，当真是打算打到只活一个？”孟秋实问。
　　常幽在一边鼓掌：“哦，原来师叔和师伯是这个意思啊。不错不错，我很支持。”
　　她一直在一边没有动，正好捡漏，当然支持。正打的两人顿时回过神来，齐齐看向这个逆徒，表情里带着敌意。
　　常幽笑眯眯地告状：“姐姐，你看她们两个。我明明劝说她们和平相处，她们却凶我。”
　　是和平还是核平？
　　孟秋实揉着太阳穴：“你也少说两句吧。”
　　不要逼她打孩子。
　　常幽笑咪咪地闭上嘴，只是隐晦地看了其他两人一眼。那两人也讪讪地收了手，皱着眉头，手足无措：“秋实……”
　　异口同声，随后又同时一顿，看向彼此的眼中满是厌恶。
　　孟秋实听到声音，看着两人，两人正皱眉看着对方。两人分明有不同的相貌，就连身高也不一样，但孟秋实总有种奇异的感觉。
　　“你们两个……有些像……”
　　“秋实！”
　　“莫要胡说！”
　　又是两声异口同声，两人同时看向了孟秋实，眼中都是不赞同，眼角的小痣也一般无二的艳丽。
　　孟秋实目光闪动，最后还是按下心中涌起的那些纷乱的念头。她说道：“看在我的面子上，能不能和平相处？”
　　这话一出，两人的眉眼都皱了起来，显露出为难。常幽安静地看着，慢悠悠走到孟秋实的身边，张手抱住了孟秋实的手臂，像猫儿似的，讨好一般地蹭了蹭：“我肯定都是听姐姐的。”
　　这幅狐媚惑主的模样！
　　顾景明和冉光的表情更加难看了些。两人都忍不住想起了过去，两人明里暗里地斗了许久，转头却发现不知何时孟秋实养的小宠物生出了那等阴暗的心思，整日里霸占着师姐/师妹，还向自己耀武扬威。
　　正如此时此刻！
　　过去的记忆袭来，两人的呼吸都忍不住一沉。
　　打孩子这种事，也不是没有做过。
　　而且她现在已经抛去了秋实徒儿的身份，也可以不必留情！
　　“哎呀，姐姐，她们看我的表情好吓人。会不会要对我下手啊！我在这个世界，不过是一个靠笔杆子求生的普通人。呜呜呜，我好可怜。”常幽一个转身，就扑进了孟秋实的怀中。
　　常幽说着，从孟秋实的怀中抬起头，仰着头看孟秋实，眼泪涟涟。常幽这具身体，本就显得可爱，仰起头的时候，脸都圆了点，那双眼扑闪扑闪，带着一点小小的狡猾，但对上孟秋实的时候，那依恋又是真实而纯粹的。
　　像是看到小宠物看主人的眼神，就会下意识地觉得。
　　啊，她真的很爱我。
　　孟秋实：……虽然知道自己不该心动，但是有点点动心。
　　孟秋实干咳，拍了拍常幽的后背，狠狠心：“你也不要乱说，师姐和师妹不会对你动手……”
　　她抬眼，对上那两人控诉的眼神。
　　“你的心都偏到外太空了！”顾景明小声道。
　　冉光没有说话，但目光也透出如此的意思
　　孟秋实清喉咙：“我对谁不偏心？”
　　常幽扬起头看着孟秋实，她顿了顿，又猛然转头，只见顾景明和冉光皆是别开眼，神思飘忽，目光涣散，脸颊一丝嫣然。
　　常幽眯起眼。
　　天道：【……6啊……】
　　

第87章 熟练的海王
　　“顾家大乱？顾昌因行贿受贿等多项罪名被逮捕。”
　　“临危上阵，如今的顾北能否力挽狂澜？”
　　手指点开视频，顾北那张俊秀的脸在无数闪光灯和采访话筒中，显得有些扭曲，让孟秋实一时分不清，他到底是开心还是难过：“我父亲的事情……我很遗憾，长姐现在失踪，我会负担起顾家人的责任，支撑起顾氏这个担子。”
　　孟秋实挑眉，天道啧啧有声：【看来他是没想救他的爹啊。我在这里都听到他心里的算盘了。】
　　孟秋实：【他没这个命。】
　　天道哼笑：【没错，本来是投了个好胎，只可惜自己不积德，把自己的福缘削薄了。】
　　孟秋实点头：【你现在说话倒是顺耳了许多。】
　　天道：【……先不说这个了。现在坐那的几个你打算怎么办？】
　　孟秋实微微抬眼。
　　房中没有其他人，四个人坐在四角，当然，也可以说是她们三人各坐在一个彼此都挨不着的角落里，对着自己。
　　【我光是这么看着，都觉得压力山大了。】天道的声音里带着颤抖，【你当真不担心吗？不畏惧，不害怕吗？】
　　孟秋实：【……没觉得，总归她们不会害我。】
　　至于会不会害你天道，管她孟秋实什么事？
　　孟秋实想着，手指动了动，看着顾北还在那说个不停，他此前的伤痛已经彻底消失，言语之中都是对未来，那个没有父亲和姐姐未来的美好期待。孟秋实啧了一声。她不喜欢。
　　顾景明抬了抬眼，又叹了口气：“我猜我爸还想着自己儿子一定会救自己的吧。如今看来……”
　　孟秋实抬头，看到顾景明的脸色有些失落，算不上伤痛，可孟秋实记得在夜晚无人时，顾景明说的那些话。师妹心中，或许还是不好受的吧？
　　孟秋实叹了口气，说：“师妹，不要伤心。这种家伙，不配当你的弟弟！”她为顾景明感到不值！
　　常幽和冉光顿时朝顾景明看过去，冉光垂眸，在手机上点了点。顾家看着有人撑着，可顾北算个什么东西，他就算想撑起顾家这么大的家业，也要看他能不能撑得住！不过这是冉家*的机会，给顾景明添添堵也好。
　　冉光交代了下属收购顾家股票的事情。
　　而常幽则开口：“顾总来了姐姐这里，我猜没多久就会传得人尽皆知了。以顾北那个性子，我真是有点担心他会做出什么事来。”
　　顾景明扬起眉梢，侧头看着常幽。这是在逼自己暴露自己的后手，在师姐面前展示自己多有城府，并不将亲人放在眼中的冷酷。师姐收养的小鬼，果然很讨厌。
　　常幽也朝顾景明微微一笑，并不将她的厌恶放在眼中。
　　两人并不相似的目光一对，却又在看到对方眼角的小痣时，眼中升起更浓郁的嫌弃来。
　　孟秋实打量着三人，又戳了戳天道：【对比出来没有？】
　　【灵魂波动确实不一样。】天道嗷嗷叫，【性格也不一样。除了那个痣……你真的没有猜错？她们当真是有关系，甚至可能是一个人？】
　　孟秋实的目光让原本就警觉的三人又都朝孟秋实看过来，纷纷对自己笑了笑。
　　常幽笑得乖巧，顾景明没有忘记自己卖同情的人设，带着一份可怜巴巴的讨好，而冉光则蹙着眉头，在孟秋实看过来时，才朝她笑了笑，唇角弧度不大，宛若雨后芭蕉，犹带一丝轻愁。
　　当真是环肥燕瘦，各有各的倾国倾城的美。
　　【……其实你是想把她们都收了，这才找的借口吧。】天道忍不住问。
　　孟秋实维持回笑的嘴角一抽：【绝不可能！！我是正经人！】
　　天道翻了翻存起来的各种亲吻的画面，欲言又止，止又欲言。
　　天道没有查出来什么东西，孟秋实退而求其次：【那我师姐呢？她身上的魇气……】
　　【那就需要近距离接触了，你懂的。】天道回道，【不过我改进了检测方式，之前是一边扫描一边对比。现在可以做到先扫描后对比……】
　　【好了好了，就是时间更短了是吧？单独长时间相处……】
　　孟秋实扫了眼常幽和顾景明，头痛。
　　孟秋实思索一番，这才说道：“我们什么时候能出院？”
　　常幽低头看了看手机：“姐姐你伤的不重，随时都可以……”
　　“我也随时都可以。”冉光说道，她转头看着孟秋实：“我只是皮外伤，不会耽误大家的。反正节目也基本都结束了。就算有补拍的镜头，那戴个帽子也可以，没事。”
　　“师姐……”孟秋实轻轻喊了一声。
　　冉光应了一声，一旁的常幽与顾景明脸色微沉。冉光又转头：“常老师，就麻烦你跟导演他们转达一下我的意愿。”
　　想支她出去？想得美！
　　常幽正要说话，就听孟秋实开口说：“也帮我转达一下吧。拜托拜托。”
　　常幽幽怨地看着孟秋实。孟秋实双手合十，看着常幽：“常幽办事我最放心了。叫我去跟导演他们交流……他们都看到我跟师姐和师妹拉拉扯扯的。我现在实在是不好意思。”
　　真真假假的话，九分真一分假的。因为真的是大多数，孟秋实说起来毫无心理负担。她果然已经在渣女的不归路上越走越远了。
　　常幽叹息一声，她看着孟秋实，最后摇了摇头：“你知道我一向不会拒绝你。”
　　说着，她站起身来，走到了门口，又转头看了一眼顾景明：“师叔不跟我一起走么？”
　　顾景明一扬下巴。师妹没有开口，她凭什么走？
　　孟秋实开口了：“师妹，你也该回去收拾下了，你的衣裳……你真的就要穿这个见人么？”
　　顾景明低头皱眉，她拉了拉自己的衣裳，确实有些嫌弃。顾景明犹犹豫豫，看向冉光。她与常幽都走了，就留师姐与冉光一起么？
　　孟秋实笑笑：“我有些话要对师姐说。”
　　顾景明眯起眼：“你有话对她说？我听不得么？”
　　孟秋实叹了口气，伸手，顾景明上前来，手放在孟秋实的手心里。
　　孟秋实一愣，失笑：“不是这个意思……”她说着，捏了捏顾景明的耳垂，“放心吧，我不会做你们想的那些事的。”
　　耳垂软绵绵的，和顾景明的性格形成鲜明的差异。孟秋实心中一边感慨自己的堕落，一边轻声诱哄：“可以么？”
　　顾景明的耳垂泛起了红。她抬眼，目光灼灼看着孟秋实：“当真不会？”
　　孟秋实点头：“自然不会。”
　　顾景明点头起身，此刻常幽上前，正想讨要一点利息，却被顾景明一把抓住，大步往外走去了。
　　常幽想要挣扎，但她又如何是顾景明的对手？但凡她能是顾景明的对手，又哪里会用些偏门的手段去讨得师尊的喜欢。早就先将那两人干掉了。
　　却不想穿越到异世，却也不是顾景明的对手。只能眼睁睁地看着自己距离师尊越来越远。她咬牙切齿，终究无可奈何。
　　罢了，总归大师伯要君子一些，比师叔好一点，虽然不多。
　　天道：【你可真是越来越会了。】
　　孟秋实：【废话太多，这一次要好生查探，最好是神魂也查一查。】
　　天道：【知道了知道了。】
　　孟秋实：【答应得那么痛快？】
　　天道：【我也是有针对性升级的好吧？此前魇没有到过这个世界，我什么都不知道。未知才是最恐怖的知道不！现在我虽然还是拿它没有办法，不过检测它的气息没问题。你好好拖时间就是。】
　　又是拖时间……
　　孟秋实想叹气。也就在此时，熟悉的气息已经包裹住了她。冉光柔和的声音响起：“秋实，你单独留下我。是想要对我说什么吗？”
　　孟秋实抬头，对上冉光柔和的目光。冉光看着她时，总是如此，目光和煦，从不转移。
　　就好像孟秋实是冉光生命之中很重要的人一般。
　　从很早以前就是如此，无论当初的孟秋实是一个小小的，在道途跌跌撞撞修行的弟子，还是后来一挥手就翻云覆雨的大能。冉光看着她的目光从不曾改变过。
　　她的师姐啊……
　　若那样光风霁月的师姐真被魇魔……
　　心微微地抽痛。
　　孟秋实的手指蜷缩了一下，却露出了与平时一般无二的笑容。她拉起冉光的手，冉光低头，见是那只握过顾景明的手，于是她抬起袖子，将孟秋实的手指摊开，细致地擦拭着。
　　“师姐？”
　　孟秋实不解地问道。
　　冉光收了手，若无其事：“没什么，就是有点脏。”
　　“是吗？”孟秋实看了眼自己的手掌，很干净。其实就算不干净，冉光的袖子也是病服，擦也不太可能擦干净。
　　“已经擦干净了。”冉光淡定地说道。
　　孟秋实哦了一声，拉着冉光坐到床头。冉光有些嫌弃地看一眼床，抿了下唇，但目光在两人交握的手上一顿。
　　算了，虽然床也脏了，不过师妹身上是干净的。
　　“来，坐。我看看你的伤口。”孟秋实把冉光按在床头，她一只手按住了冉光的肩头，一只手轻轻地碰了碰缠在冉光头上的纱布，声音里带着颤，“痛吗？”
　　属于师妹的吐息落在冉光的额头，柔软而温暖。冉光有一瞬间的晃神，她的眼睫迟钝地眨动一下，似乎缓慢地回过神：“不痛。是小伤。”
　　“你应是知道，我以前受过比这重许多的伤。所以你不必……”
　　“可人是肉长的。那时候你修为高深又如何，也会痛啊。当时会痛，如今也会痛。”孟秋实叹气，她看着冉光，“师姐，你不能什么都藏着掖着。”
　　冉光的目光与孟秋实的一对。这一瞬间，冉光甚至觉得孟秋实意有所指，她心中有些发虚，急忙垂下眼，拇指捏住了食指。
　　师妹她，是不是发现了什么？
　　孟秋实看着冉光的情态，她最后还是叹了口气：【天道，开始检测吧。】
　　天道的声音重新变成了冷漠的机械音：【收到，检测开始，请宿主稳定冉光的情绪。】
　　孟秋实沉默了一会儿，张开手，拥住了冉光。
　　“师，师妹？”冉光一愣，她甚至有些受宠若惊。师妹自从与她们重聚之后，每次的亲密，都仿佛是她强求过来的。她许多次暗自唾弃过自己阴暗的心思，可又每一次都难以自控。
　　她从未奢求过孟秋实的主动靠近。
　　而当孟秋实主动拥住自己的时候，冉光觉得自己的身体都在颤抖。师妹是选择了她吗？
　　但冉光问不出口，因为她怕自己听到答案。
　　“……师姐，对……”
　　孟秋实的声音传来，冉光一下子用力回抱住孟秋实，将自己埋进孟秋实的怀中：“不要说，就这样抱着我吧。”
　　就像是回到那个看极光的夜晚，让她做一个好梦。
　　孟秋实垂着眼，她感受到怀中人细微的颤抖，于是低低地叹了口气，把那句对不起咽回去。
　　

第88章 她不信任你
　　【检测开始，请稳定对方情绪，同时不要让目标察觉天道的存在……】
　　识海里的声音重新变成了没有情感机械声，并逐渐消失，随之响起的则是进度声。确实与上次不太一样。
　　孟秋实想着，她低头。怀里的师姐柔软而温暖，有一种异乎寻常的顺从。她任由孟秋实的动作，似乎无论孟秋实想要做什么都可以。
　　心软的情绪在心底漫延，这一瞬间，孟秋实甚至觉得或许是自己想错了。
　　师姐背负着救世元君之名，是那个世界天道指认的救世主。虽然不知道为什么这救世的功德被自己拿了去，但她不可能，也不会走向那个深渊。那是魇魔啊，她们一直敌对的对手，曾经杀害了她们的朋友和师门的罪魁祸首。
　　也许一切都是孟秋实自己的臆想。
　　这个想法升起的一瞬间，孟秋实又按下了自己的想法。
　　在那个世界，她已经见证过太多次，以为，或许，万一所导致的悲剧。
　　“秋实？”
　　怀中人抬起头，那张清贵的脸上，显露出了一丝疑惑。
　　孟秋实低头：“怎么了？”她问，手上的力气稍微松了松，“是我抱得太紧了吗？”
　　冉光勾起唇角：“怎么会？我倒巴不得你能用力些。最好……是将我融入你的骨血之中。”
　　孟秋实一时无言，师姐对她诚然是喜欢的，只是这喜欢是不是有些过于沉重了？
　　“不喜欢？”冉光问。
　　孟秋实摇头：“也不是，只是这样……”
　　冉光低声道：“我知晓这样不好，可是确实情难自抑。”
　　冉光的手按在孟秋实的后腰，她的头也贴上孟秋实的腹部。没有绷紧的腹部，在脸上贴上去的时候带着软，呼吸时，小腹的软肉也随着起伏，像是曾经滑过千山间的小船，随着水流而起伏着。
　　“真想……你只属于我啊……”冉光轻声道，她轻轻地蹭了下孟秋实的小腹。
　　孟秋实倒吸了口气，手按在冉光的肩头，将她往外推了推，脸色红红的：“师姐，过了。”
　　冉光抬起眼，她注视着孟秋实：“秋实，你喜欢我吗？”
　　孟秋实没有回答。
　　而冉光注视着孟秋实，轻声道：“你是喜欢的。”
　　孟秋实抿了抿唇，她的心底仿佛压上了什么重物，就连呼吸都跟着沉了几分。
　　冉光还在继续：“不止是我，还有顾景明和常幽，我知道，你也……”
　　“师姐”孟秋实开口，“我无心情爱。”
　　冉光沉默下来，许久后方道了一句：“无心情爱。”
　　特别是现在这种光景，孟秋实想，她确实无法专心回应她们任何一人。而为了消除对方的怨气，刻意与对方产生亲密举动。这样的事，也不适合情爱。既然不适合，不如不开始。
　　她垂首看着怀中的师姐，看到她神情不明地抬首，眼中带着执拗和不甘，竟有些与常幽相似。孟秋实闭上眼，将那份相似从心底抹去。
　　“是。”孟秋实说道，斩钉截铁。
　　冉光微微松开手，她注视着孟秋实，仔细看着她的脸与眼。她似乎在想什么，又似乎在考虑着什么。空气中好似有什么无形之物逐渐变得黏稠起来，就连呼吸也跟着变得艰难。
　　【扫描进度28%，目标人物的情绪开始剧烈波动，请宿主注意。】
　　识海里响起了声音。
　　“为何，你并非修的无情道。”冉光问，“在我们中间选择一个，就那么让你为难么？”
　　孟秋实下意识地想点头，但随后她还是摇了摇头：“与此无关。师姐。”
　　“你瞒了我什么，你愿意告诉我么？我什么都不知道，又该要如何选呢？”
　　这句话，宛如一道匕首一样，只插入冉光的心头。孟秋实看着冉光的脸色微微泛白。
　　这样的表情，与顾景明全然不同，顾景明虽有疑惑，但说话却是坦诚的。可冉光却不是，冉光有什么瞒着自己，极为重要，是绝不可能让自己知晓的事情。她知道的，比顾景明更多。
　　为什么会更多？
　　孟秋实看着冉光眼角的那粒小痣，她此前觉得她们三人有联系，但如今又好似有些不同。她缺了哪一环？
　　“师姐，算了，先不说这些了。”识海里响起了警报声，孟秋实及时伸出手，扶住冉光。
　　冉光抓住孟秋实的手臂，她微微喘了一声，这才抬头，看着孟秋实：“不是不告诉你。而是，为了你好。秋实……”
　　她的眼中浮出一丝哀求，似乎在祈求孟秋实不要再提起这个话题。
　　“那些事情，都已经过去了。我们现在在你的世界。这里灵气稀薄，人的寿命也短暂。你回不去，我们也回不去。何必非要探究那些已经过去的事情？”冉光闭上了眼，掩去眼中的情绪。
　　孟秋实知道冉光说的不无道理。
　　或许从前的一切也是带着痛苦的，甚至于她自己是不是真的飞升都是个问题。
　　识海里被封印的黑洞，是为了保护她。若是没有天道出现，或许她真的会装作什么事都没有，也或许最后真的在三人里选择自己的道侣。
　　但天道的出现足以说明隐匿在三人后的魇魔，对这个世界是有危险性的。
　　“师姐，我们现在的世界，真的是真实的吗？”孟秋实问。
　　冉光点头：“自然。”
　　孟秋实松了口气，如果冉光在这个问题都迟疑，孟秋实觉得自己可能真的是支撑不住。
　　冉光叹气：“都已经在这个世界了，也就别做救世主了，不好么？”
　　孟秋实眨了下眼，回道：“我从来都不想做什么救世主。我想救的，永远都只有我的朋友，亲人们。”
　　正是因为世间有自己所爱的人存在，她才会奋不顾身，不惜牺牲自己，也要换得世界一个明天。
　　冉光一愣，她看着孟秋实，过了好一会儿，才好似无奈一般露出了一个笑容：“那你比我强上很多。”说着，她摸了摸自己的额头，“有些痛，你替我吹吹吧。”
　　孟秋实闻言，她的目光闪动着，然后又给冉光呼呼了一下，岔开了话题：“一会儿我陪你去换药。我看工作组现在肯定流言满天飞了。”
　　“不会的。”冉光见孟秋实不再提起从前，眉眼也跟着舒缓下来，她冲孟秋实笑了笑，“不会有人乱传的。”
　　起码她不会同意那些话传到师妹的耳中。
　　孟秋实点头，又问：“那你爷爷还好么？”
　　孟秋实记得冉光的爷爷一心想撮合她跟顾北来着。此前拒绝了，但现在顾北暂时掌了顾家的权，说不定冉家又起什么心思呢。
　　师姐总是心软。
　　冉光摇头，她还指挥着冉家买顾家的股票，趁着顾家内乱顾家不稳，现在顾北又是个草包的时候，从顾景明那边咬下肉。
　　“爷爷他那个年代的人，一边会觉得女孩子应该独立自强，同时又要有人照顾。很矛盾，所以不用去管他的。”冉光开口道，她的声音低柔，表情柔和。
　　孟秋实注视着冉光，她的心却在一直往下落。直到冉光朝自己看过来，孟秋实这才勉强笑了笑：“是，其实我父母也是这样。”
　　想起自家迟迟没有电话的父母，孟秋实的心底微微一沉：“这次节目完以后，我想去找他们。我好不容易回来，却没有见到他们。”
　　【扫描70%】
　　识海里的声音传来，这一次比之前快很多。孟秋实的眼底闪过一点轻松。她朝冉光说起自己少年时候，有一些其实自己也记不起太清楚了，但孟秋实还是从记忆里找出许多的痕迹，那些原本被数百年的修真记忆压在记忆之海的最底处。
　　“我的识海深处，是一片星海。每一颗星球，就是一个记忆。”孟秋实点了点自己的头，“或许与浩渺如烟的修仙记忆相比，这些过往的记忆甚至组不成一颗行星吧。它们又渺小，又无聊，还很短暂。”
　　冉光的声音传来：“但那是你珍贵的记忆。”
　　孟秋实转头，她的目光与冉光的眼光相撞，她看到冉光眼底的柔情，如同蜜一般流淌着甜蜜而金黄的颜色。这一瞬间，她甚至被这样的眼神所捕获，有很长的愣神。
　　“秋实。”就在冉光往前试探地探过来的时候。
　　孟秋实已经侧头躲开了冉光的试探：“没，没错。你说的对，那确实是我珍贵的回忆。”
　　她说着话，又去看了眼天道的进度，也就没有看到冉光眼底浮现的黑色。
　　“……我该走了。”冉光站起来。
　　孟秋实嗯了一声，她听到天道检测完毕的声音，于是也跟着起身，将冉光送到了门口。她们彼此相对着，冉光说道：“再见，秋实。”
　　“再见师姐。”
　　门在身后被缓缓合拢。冉光转过头，她听到耳畔传来嬉笑的嘲笑声：“你被拒绝了。真是可怜啊。明明你为她付出了那么多，可是她却依然不能接受你。”
　　“闭嘴。”冉光低声道，她闭上了眼睛，“秋实什么都不知道，也……什么都不记得。”
　　所以她没必要因此而难过。
　　“是的是的，你是天道圣人，救世元君。可是啊。她现在可是不信任你了。”
　　话音落下，漆黑的烟体组成的双手如同穿透了薄膜一般，按在了冉光的肩头。在薄膜的那一头，裂开嘴唇的尖齿拉出了野兽将要咬断猎物喉咙前时，那势在必得的笑容……
　　就在眼前了……
　　身后的门陡然被打开。
　　“师姐！”
　　冉光骤然转身，在她身后，一切灰飞烟灭。
　　孟秋实的眼睛微微弯了弯，她说道：“等我回家的时候，我们一起回去吧。”
　　冉光先是一愣，她心头顿时涌上了狂喜：“好，好的！”
　　孟秋实又定定地看了一会儿冉光，这才说道：“先回去吧，我换好衣服就过来陪你去换药。”
　　冉光点着头。孟秋实注视着冉光的身影离开，这才合上了大门。
　　门刚一关上，识海里的天道就立刻松了一大口气：【好险好险，刚才警报响得我都以为要世界末日了！！！还是宿主你厉害。】
　　孟秋实坐在了一旁，她的手心里也全是冷汗：【你先分析吧。】
　　她的声音出乎意料的平静，只愣愣地看着前方空白的墙壁发呆。
　　天道：【……宿主……你是，已经有结论了吗？】
　　孟秋实回过神，她小声说：【在师姐说到她爷爷的时候，我发现，与她从前说起宗主时并没有什么区别。我只是在想，师姐所表现出的那份温柔……】
　　或许本身，也不过是一种假装而已。
　　“师姐……”孟秋实低着头，手指抵在自己的额头间。
　　【如果，啊我是说如果，冉光真的被魇污染了。那宿主你要怎么办呢？】天道的声音战战兢兢。
　　孟秋实小声道：“是啊，到那时候，我要怎么办呢？”
　　

第89章 引诱
　　时间一点点地过去，孟秋实刷了会儿手机，又烦躁一样地扔开，问：“现在如何了？”
　　【不要着急，这可是大能的数据，比你的还要庞杂，幸好我们只是查找里面不和谐的部分，否则的话，给我一百年也分析不完。】
　　也不知道是不是为了显示自己没有摸鱼，孟秋实感觉到自己脑子里响起机械键盘敲击时噼里啪啦的响声，很是红火热闹，表达了天道正在拼命干活的美好景象。
　　孟秋实：“……”
　　总觉得天道越来越活泼了，一时之间倒也不知道这是好事还是坏事。
　　孟秋实叹了口气，她拿起手机，又调出冉光的微信看了几眼。冉光的头像还是那个，朋友圈也是中规中矩，看不出她任何的情绪。
　　为什么到现在才发现呢？
　　师姐对周围都有一种冷漠，只是这冷漠被蒙上了一层称作温柔的假象，掩盖了她眼底的冷情。让孟秋实误以为师姐是一个对一切都很包容柔和的人。
　　【正事对一切都包容，才说明她对一切都不挂在心上。】天道说着，【她对你才会有各种的小心思，生气、嫉妒、难过……这说明了宿主你在她心中的不同。】
　　孟秋实：【……先不要说这些了。你的心思少放八卦上，多放在正事上吧。】
　　天道顿时如同看到老板的摸鱼员工，再也不吭声了。
　　孟秋实长长地叹了口气，她低头敲字：“师姐，你先休息会儿，我换好衣服就过来找你。”
　　冉光回得很快，似乎一直在等着孟秋实回答那样：“好。”
　　文字的界面停顿，但上面却一直显示着正在输入。长久的空白似乎在告诉孟秋实，冉光心中的犹豫不决。
　　过了许久，或许也没有那么久，只是孟秋实一直盯着屏幕才会觉得这时间太过漫长。
　　冉光终于写了一条短信：“你不要着急，我会等你的。”
　　简简单单的一句话，是普通寻常的叮嘱。没有回答她们两人心知肚明的疑问，也没有对刚才魇气陡然的升高有任何回应。
　　好像不说，那些就不在一样。原来师姐也会逃避。
　　孟秋实压下心头的烦闷，扭头看了眼外面的天空，天上压着一层黑压压的乌云，看上去像要下雨了一样。
　　“今天的天气可真不太好。”她小声地嘀咕了一声，起身换衣裳。
　　答应了师姐的事，应该做到。
　　披上最后一件外套的时候，识海里传来了天道的声音：【分析出来了。】
　　这声音有些过分沉重了，孟秋实想。
　　但她终究是一个不见棺材不落泪的傻子，她问：“如何？”
　　她低头去扣自己外套上的按扣，一个用力就听到一声啪嗒的声音。
　　【通过我收集的其他人的对比。冉光魇气的浓度非常高。这不排除她与魇有长期接触的关系。但是我这里正好有上次冉光的身体数据。】
　　天道停顿下来。
　　孟秋实深吸了口气，再用力，到脖子的按扣合拢，就好像将她的呼吸也闭合，让她一瞬间有不能呼吸的错觉：【说！】
　　【冉光体内的魇气浓度确实上升了很多。】天道说道，祂感觉到孟秋实长久的沉默，于是又急忙说道，【不过我们也不能就此推测冉光已经被魇魔彻底污染。毕竟她对你一如既往，说明神智非常的清醒。或许她只是……】
　　【她只是在魇气里泡了个澡？】
　　孟秋实说道，她甚至还开了个玩笑。如果是平常，恐怕天道早就已经没心没肺地高笑出声了。但是现在天道虚拟的核心却有一种毛毛的感觉。
　　【……秋实你不要开这种玩笑啊。感觉怪怪的，这种玩笑一点也不好笑……你要是担心，或者烦恼什么的，都可以对我说啊。我们一起想办法嘛。】
　　就是不要用开玩笑的语气来说这种话。
　　天道小心地扫描过孟秋实静默的眉眼，她的神情里没有半分玩笑的模样，冷得像是一柄刀，偏偏什么情绪都看不出来，让天道心头七上八下，有一种少见的不安。
　　冉光对孟秋实的重要性，哪怕是天道这种并不能完全理解人类感情的存在，也能感知到。
　　说是爱情，或许并不尽然，说是亲人，又过于浓郁。不知如何解释，以礼相待，偏偏浓稠而热烈。
　　【放心，我没有疯】孟秋实扯了扯衣角，空气便从领口灌入，让她窒息的感觉得到缓解，【我现在去找师姐。然后你再对比测试一次。】
　　天道：【啊？测试什么？】
　　孟秋实的手掌按在门把手上：【测试魇气的浓度会不会下降。】
　　天道：【诶？】
　　【对了。】
　　门发出咔哒的声音打开，孟秋实踏上地板，硬质的鞋底与地板相触，发出哒哒的，有节奏的声响，是她不紧不慢的脚步声：【还有一件事，我想要提醒你。】
　　察觉到孟秋实与众不同的平静，天道觉得自己虚拟的核心都提起来了。这种感觉，就好像最开始的时候，检测到冉光她们三人存在的时候一样，那是比自己还要高维的存在，是会威胁自己生存的存在。
　　可是孟秋实的灵魂是祂孕育出的，产生在这个小世界的魂灵。怎么也会让自己感觉到臣服呢？
　　是因为孟秋实曾经穿越过，所以就连魂灵也得到提升了吗？
　　天道在自己的数据库里更改备注了孟秋实的标签，又小心地问：【什，什么事？】
　　【你之前测量怨气就已经出现了bug。我希望这一次的结果，不是你的误操作。而接下来我要做的事，你给的数据和结果也都是准确的。】
　　孟秋实顿了顿，声音近乎温柔，偏偏带着不容置喙的强硬：【你……做得到吧？】
　　天道哆哆嗦嗦地检查了很多遍自己运行的程序与代码，最后点头：【可以。】
　　【嗯。】孟秋实笑了笑，如果勾起唇角就算做是笑容的话，她确实是笑了，【你是本世界的天道。我相信你能做到。所以这次，不要让我失望了。】
　　天道顿时将胸脯拍得很响亮：【当然！】
　　孟秋实没有再跟天道讲话，她已经站在了冉光的病房前。她抬起头，看着上面的号码，轻轻地敲了敲房门。
　　冉光的身影很快出现，门被拉开，孟秋实扬起了笑容：“师姐，我来接你了。”
　　冉光有一瞬间的晃神，孟秋实笑得太过阳光，没有一丝阴霾。
　　【或许她暗地里有别的心思。比如……她已经不再信任你，甚至认为你已经被我侵占了。】
　　阴暗处似乎有什么声音传来，轻叩着她心中最为恐惧的念头。
　　可是孟秋实伸出的手握住了冉光的，让冉光心头起伏的念头瞬间消散开去。冉光惊讶地看着孟秋实：“秋实？”
　　“师姐。”孟秋实说着，她上前一步，冉光就往后退去。孟秋实随手合上门，看向冉光，“我刚才的态度不好。我认真地考虑过了。心中很是惭愧。”
　　“不，这与你无关。”
　　冉光急忙开口，她眼底晃动着一丝神伤。这一切确实与孟秋实无关，是她自己的问题。
　　她垂着眼，目光落在两人交握的手上。十指交缠，亲昵而又亲密。是师妹主动的亲近。
　　冉光心中又跃动起来，她笑道：“你不必挂记心中。我说过，我永远都是向着你的。”
　　是啊，师姐永远都向着我。
　　孟秋实想，正是因为这独一无二的偏宠和纵容。她越是获得，就越是担忧。她朝冉光抬手，为她平整有些起皱的领口：“师姐的领口都不平。”
　　这是少见的情况，她的师姐一向是整洁的。如今这样，足以说明此前她心中的慌乱失措，让她没心思在这上面。
　　“啊……”冉光暗自责备自己，正要自己来，却听孟秋实的声音。
　　“不要动，我来吧。”
　　冉光没有动了，她微微扬起头，感觉到师妹凑得很近。她的呼吸落在自己的颈项上，目光平静地注视着她的衣领，手指一点点地捻开发皱的衣领。
　　若是每个清晨师妹都为她这样做的话……
　　冉光垂下的手微微收紧，她的喉头滚动，分明是温度适宜的房间，她的鬓角却滚落了一滴汗水，顺着脸颊滑落下来。
　　“师姐，你出汗了。”
　　孟秋实抬眼，她的手指轻轻掠过，那粒汗水就落在孟秋实的指腹上。
　　冉光急忙说道：“可能有些热，我这有纸巾……”
　　剩下的话陡然顿住，冉光看着孟秋实低头，似乎好奇地嗅了嗅，像一只小猫。随后她伸出粉色的舌尖，也像一只小猫一般，将那滴汗水卷了进去。
　　“嗯，有些……”
　　咸
　　没有等孟秋实说完，冉光的手已经陡然收紧了孟秋实的腰，她微微侧头，唇间急切地擦过孟秋实的，舌尖卷过，将孟秋实的气息也一并卷了进去。
　　孟秋实的眼微微睁大*了些许，随后就垂落下来。她伸手，手掌按在冉光的后颈，宛若无声的安抚一般。
　　冉光也随着孟秋实的安抚变得轻柔起来，只是按在孟秋实腰上的手却更加的紧。孟秋实感觉到了一丝疼痛，但她却宛若没有感觉一样，她甚至朝冉光靠近了些许，手掌顺着冉光的后颈缓缓往下。
　　在识海中，她的声音冷静又严肃：【天道，开始检测。】
　　天道：【啊……哦哦，好的，立刻开始。】
　　

第90章 要做的事
　　外面传来风声，先是晃动树叶的沙沙声，随后又渐渐变得激烈，拉扯着枝丫，是要下雨了。
　　异国的医院，人也少，打开的窗户吹来的风带着春天的润泽。
　　冉光的房间比孟秋实的位置要好上很多。从窗户往外看，能看得到远处的山和蔓延在山上的青色。雨声淅淅沥沥地落下来，打落在窗沿上，放出细碎的声响，又沿着玻璃一滴滴地滚落。
　　一切都变得潮湿而安静起来，只有人细碎的喘息声。
　　天道不敢出声，巴不得将自己缩成小小的一团。
　　识海里孟秋实的声音传来，似乎从四面八方朝团成一团的天道压下来，带着一种天道无法反抗的气息。
　　【检测好了吗？】
　　这声音并不是那么冷静自持，而是带着微微的急促，却依然很理智。
　　都这种时候了，还记得自己在做什么，要做什么？
　　真不愧是飞升仙人啊。
　　天道忍不住想，是个做大事的。
　　祂急忙说道：【已经检测完毕，根据对比数据，冉光的魇气在逐步降低。根据计算，如果这样的深吻再进行5256000分钟，就可以完全清楚魇气。】
　　所以，宿主你是不是要变成无情的接吻机器啊！我觉得你很有潜力哦！
　　天道想着，但是现在这个孟秋实实在太有压迫感了，让天道不敢贫上半句。
　　【……这样啊……】
　　就在天道以为孟秋实还要继续亲吻，努力消除冉光的魇气的时候，孟秋实就已经退开了。
　　冉光抬起头，她的眼眸迷离而水润，软软地靠在孟秋实的怀中。孟秋实低头，她的手指揉开冉光的眼角，看着眼角的红越发的浓艳，似乎下一刻就要滴下水。
　　当真是好颜色。
　　孟秋实侧头，又在冉光的眼角亲了亲，小声道：“师姐，就先到这里吧。再这样下去，你便不适宜见人了。”
　　天道：【嘶！！】
　　冉光闭上眼，她点了点头。她心头还飘飘忽忽的，只能由着孟秋实结实的双手撑住自己，将自己扶在床头，听着孟秋实柔和的声音落入耳中：“师姐，你先等一等，我去给你打水洗脸。”
　　冉光想说自己可以，可是孟秋实的脚步声起，她已经往卫生间走了。
　　冉光睁开眼，她只看到孟秋实的背影。看着她取来自己的洗脸巾，打开了水龙头。哗啦啦的水声和窗外的雨声一起响起，让这房间里安静得连心都跟着平静下来。
　　【她太冷静了。她在测试什么？她是发现了什么吗？】
　　身后的阴影不甘地扭曲着，似乎有什么从其中探出如烟雾一样的手，抓住了冉光，在她的耳畔低语。
　　“这些有意义吗？”冉光低声说。
　　“师姐，稍微烫一点可以吗？”孟秋实扭过头，问。她看向冉光的双眸里带着柔软和平静。
　　冉光回了孟秋实一个微笑：“好，我都可以。”
　　孟秋实嗯了声，转过头：“放心好了。”
　　冉光笑着说句好，随后，她又压低了声音：“都没有意义，她已经在我面前。这就是全部的意义。”
　　阴影里的东西顿时如烟雾一般散开，发出不甘又无声的咆哮声。只是在物质层面的世界里，这些不会被任何人或是任何存在所察觉。
　　【宿主……秋实，你是怎么想的，可以说一下么？】天道的心中慌慌的，【我刚才好像又检测到什么东西。不过再次检查也没有异常。】
　　【没关系。】
　　孟秋实回答，她细致地将毛巾浸透了热水。那水温比体温要更高一些，让人的感觉到舒爽。她认认真真地拧干毛巾，在识海里说道：【我觉得你应该先搞清楚，你之前检测的，到底是怨气还是魇气比较好。】
　　天道大喊：【这个我怎么会搞错！】
　　孟秋实微笑：【你之前根本就没见过魇气，怎么那么确定自己没有搞错呢？还是说这个世界曾经被怨气搞坏过？还是说，有人曾经告诉过你，所谓怨气的危害。】
　　这话一说，天道立刻安静如同鹌鹑，一句话都不说了。
　　孟秋实轻哼了一声，她不过是略加试探，想不到天道果然也有事瞒着自己。
　　孟秋实心中有气，侧头看着冉光靠在床头，看着自己的表情柔软又期待，就好像是一只被拔了爪牙，全心全意依恋自己的小猫一般。
　　恼怒的心头顿时又被扑灭。
　　罢罢罢，总归是自己欠下的债。
　　孟秋实走向冉光，轻声说：“抬头。”
　　冉光就乖乖地扬起了脸，她的骨相绝佳，无论胖瘦，有这样漂亮精致的头骨撑着，都是美人。更何况眼前的姑娘又长得那么恰到好处，恰如匠人精心烧制的瓷器，历经千年也依然会让人赞叹不已。
　　孟秋实注视着冉光，迟迟没有动手。
　　倒是冉光睁眼，带着些许的疑惑：“怎么了？是要我自己来么？”
　　“怎会让师姐动手，自然是我来。”孟秋实小声说，她将泛着热气的毛巾叠了叠，轻轻地擦拭冉光脸上的脏污。
　　方才情不自禁流下的泪痕，还有那泛红的眼，也要好好地热敷。是她有些过分了，孟秋实想。她的动作是轻柔的，声音也是轻柔的：“我只是在想，若是师姐的模样被人记录留下，恐怕千年之后，也会有人为师姐茶饭不思的。”
　　热气泛过脸颊，分不清是羞的还是毛巾的热意。
　　只是孟秋实收起毛巾的时候，冉光霞飞双鬓，看向孟秋实的眼眸也湿漉漉的：“今日怎么这么会说话？”
　　“我说的都是实话。”孟秋实也跟着笑，她扬了扬毛巾，“我去收起来，然后我们就出去。”
　　冉光嗯了一声，由着孟秋实的安排。
　　孟秋实转身收拾，又戳了戳天道：【准备好了么？】
　　天道正在偷摸查代码，闻言茫然回道：【啊？】
　　准备什么？大人你没有跟我说啊？
　　孟秋实啧了一声：【你先检查怨气和魇气的数值区别，搞清楚你之前有没有搞错。然后一会儿见了我师妹和常幽，再按刚才与师姐的方式，都检测一下。】
　　天道惊得手中的代码都乱了，失声喊道：【你还要去亲她们？？】
　　祂没有控制住自己的音量，太过震惊，以至于让孟秋实的神识都跟着震荡了一下。
　　孟秋实晃了晃脑袋，听到天道连声的道歉：【对不住对不住，我就是没有控制住我自己……】
　　【我就是犯了女人都会犯的错是吧。】孟秋实没好气的回答。
　　天道震惊，天道恐惧，天道当了真：【秋秋秋实，你不会真的……犯了女人都会犯的错吧！】
　　孟秋实：【……想什么呢？我只是想测试一下……】想到自己近乎是诱哄着师姐亲吻自己的场景，虽然当时心中很冷静，可事后回想起来，孟秋实还是有些脸红。她清了清喉咙，开口，【当然了，如果还有别的法子可以迅速降低或是抬高她们的怨气，你可以提出来。】
　　天道从数据库扒拉了半天，沉默了。
　　恋爱脑太可怕了，还要自己宿主豁出去自己才能得到想要讯息，这是什么？这简直就是再世的菩萨，以身饲鹰的大善人啊！
　　天道呜呜了几声：【辛苦宿主了。】
　　孟秋实：【……不要搞得我好像是要去牺牲一样啊。】
　　【牺牲身体也是牺牲啊！】
　　【……那倒也不一定。】
　　孟秋实回了句，放好重新洗过的毛巾，朝冉光的方向走去。
　　天道：【？？】
　　宿主是什么意思？
　　冉光在孟秋实将要走近的时候就已经抬起头，看向孟秋实。孟秋实笑起来，师姐的样子确实像是一只小猫似的，满是警觉，但是看到亲近的人，又变得柔顺。不过这种想法不好，不能让师姐知道。
　　她想着，朝冉光伸出手来，说：“我们走吧。”
　　冉光点了点头，将手放到孟秋实的手心里。孟秋实手指一拢，将冉光的手握在手心里。但是冉光没有动，她抬眼看着孟秋实，表情里带着些许的疑惑和试探：“你今日为什么……”
　　她说着，顿了顿，看向孟秋实的目光闪动。
　　孟秋实看清冉光眼中的期待，但是……
　　对不起。
　　孟秋实一边暗自唾弃自己，一边说道：“怎么了？”
　　她的疑问恰到好处，将冉光想要的回答堵住。若是开口问了，师妹又说全是误会怎么办？毕竟那个吻，也并不是师妹自己主动的。是她控制不住自己。
　　冉光垂头，孟秋实将冉光的纠结看在眼中，她心中叹了口气。
　　师姐总是瞻前顾后的，一件事总想求个圆满的周全。而她，却利用了师姐这份周全的心思，来回避那个问题。
　　罪大恶极！之后要堕入十八层地狱的！
　　她想着，然后手上用了点力，将冉光拉起来：“师姐，你总爱想许多。我们走吧。”
　　冉光嗯了一声，最后又暗叹，算了，事到如今，师妹没有回避自己，已经是很好的结果了。至于其他，她等了这么久了，再等等吧。
　　两人一起出了门，才刚转过一个拐角，就看到前方顾景明已经朝她们所在的方向匆匆而来。她已经换好了衣服，大长腿在地板踏出有节奏的声响，引得许多人都侧头看她，目光里满是惊艳。
　　顾景明抬头，在看到两人手牵手走近后，就加快了步子，走到两人面前。她看看冉光，又看看孟秋实：“你们……”
　　孟秋实说道：“之后再说，先带师姐换药，然后……然后师姐打算做什么？”孟秋实问。
　　冉光想了想：“如果医生说没事，就把出院手续办了。”
　　顾景明抬眼看向冉光。冉光的目光都落在孟秋实身上，若是孟秋实当真选了冉光，冉光怎么也会对自己和常幽宣誓主权。如今没有，只证明秋实还没有。只要秋实没有松口，她便有机会。
　　顾景明看得分明，心情重新平静下来。
　　天道看着顾景明的数据扬起然后又陡然落下，吓得电子音都在打颤：【差点点，差点点就要破警戒了！】
　　孟秋实揉了揉被吵得头痛的太阳穴，表情淡定：【不要担心，都在控制中……她们两人很聪明的。只要做个海王，就不会有事！】
　　天道：【……你这句话说得良心不痛吗？】
　　孟秋实：【你之前不就是这个打算么？】
　　天道：【虽然但是可是……】祂没话说了，最后问，【什么时候检测。】
　　孟秋实打量着顾景明，冲她笑了笑：【待会儿。】
　　天道：……总感觉宿主打开了什么不得了的开关。
　　

第91章 幻象
　　天道小心翼翼，生怕孟秋实再如同此前那样，虽然冷静自持，好似一切都掌握在她的手中，却也好像陡然变成了另一个人一般。
　　似乎对亲友的那种柔软，那些纯粹的依赖与柔善，都好似在一瞬间消失殆尽，只剩下了利用。
　　这样的孟秋实实在是太过陌生了。天道还是更喜欢那个之前被其他三人一逗就脸红，会言之凿凿地跟自己辩论，说亲友们都是为了自己好的那个孟秋实。
　　天道想了想，说道：【宿主，现在你其实也掌握了关窍，也没有那么着急嘛。所以你可以放慢一些你的脚步，不要太过着急。越急就越容易不理智啊。】
　　孟秋实在心头冷笑：【当真是事情没有落在你头上，你不慌。你倒是说说看，我要如何不着急？】
　　天道迟疑着：【要不……先读一本恬静的书？】
　　孟秋实没有回应天道了，天道急得抓耳挠腮，却也不敢再说什么。虽然孟秋实是祂这个小世界孕育出的灵魂，但人家已经是一个见识过大世面的魂灵，这强度和厚度都不是祂这小世界天道可以左右的了。
　　天道满怀伤感，埋头查看代码。
　　识海里寂静无声，孟秋实分出一缕神魂，一路往下。此前她识海中似乎被人刻意设下了迷障，自己无法主动到黑洞的身边，自然也无从得知自己的记忆有缺。如今天道点破迷障存在，自己亲自走过，那迷障于是也不会再起作用，让她一路顺利地来到了黑洞的旁边。
　　她对亲友三人的怀疑，潜藏在她神魂之中的那人，她得想一个办法逼她出来。
　　孟秋实总共就见过她三面，她的分魂轻轻碰了碰那结界。结界泛起金色的纹路，此前天道打开的那丝裂痕正在逐渐消失。看来不久后或许会完全堵上。
　　“你倒是了解我。”
　　孟秋实笑了声，知道她本就是个打破砂锅问到底的人。她的目光灼灼，看着那光罩，低声道：“我迟早会见到你。”
　　当时她是怎么在梦中见到此人的？两次之间，有什么关联？她似乎想起来……
　　“秋实，秋实？”顾景明的声音逐渐大了些。
　　孟秋实抬起头，看向顾景明：“怎么了？刚才有些走神，抱歉。”
　　顾景明很担心，她朝一旁看去。冉光的目光落在远处医生那里，虽然看上去好似与平时没什么两样，但她分明双眼发直，嘴角微翘，两颊泛着可疑的红。
　　不像是扑了粉，更像是吃了什么补药。
　　顾景明冷哼，什么精神气佳，分明是吃饱餍足的状态。
　　可恨，就不应该放任她们两人在一起的！
　　顾景明正暗自磨着牙，孟秋实却按住了顾景明的手，她细细打量着顾景明，手指在顾景明的掌心里挠了挠。她挠得很用心，认真地回忆曾经她们挠的力度，保证有细微的痒意，又不至于力气太大而生痛。
　　作为曾经的剑修，她相信自己一定挠得很到位，力道适中。
　　因为顾景明的脸陡然红了，看来自己挠得很不错。
　　顾景明微微往后移了一步，又顾虑着周围那么多人，因而急忙顿住。只是她还是有些不适地别开眼，幸好她长得高，旁人顾忌着她的身份，也不敢细看她，才保住她霸总的人设不倒。
　　“怎，怎么么了？”顾景明问，一张口就是结巴，吓得她急忙闭上嘴巴。
　　冉光也跟着转头，看向两人，目光里带着疑惑。
　　“师姐，你去看伤口呀。”孟秋实冲着冉光笑，伸手在冉光的后背推了一下。
　　力气不轻不重，有催促的意味。
　　冉光点了点头，扫了眼两人后，说道：“嗯，如果没什么事，我们就出院。”
　　“如果医生同意的话。”孟秋实表现得很乖巧，说道。
　　一旁平日里阴阳怪气的顾景明此刻一声不吭，只是转头看着其他方向，似乎在出神。
　　果然很奇怪。冉光眉心微皱，到底没有说话，只是进了门。
　　门刚一合上，孟秋实刚转过头，就见顾景明目光灼灼地看着自己，手掌摊开，双眼发亮：“不继续了吗？”
　　孟秋实：“……”
　　和师姐的含蓄内敛比起来，师妹就真的，很像小狗啊！
　　她摇头，在顾景明失望的眼神中，把手放进顾景明的掌心里，然后朝顾景明笑：“你还想要第二次。”
　　顾景明抿唇，似乎想要控制自己的情绪，但她很快就放弃了，狐狸眼眯起来，红唇上扬，像一只得意的小狐狸，摇着自己蓬松的大尾巴那样，可爱又嘚瑟的模样：“这是自然。师姐可是好不容易给我一点甜头。以往我稍微往师姐靠近一步，都要左思右想，生怕自己唐突，又或是怕我的行为惹师姐怀疑……”
　　她的声音微微落下，显出几分可怜：“我表露心迹，虽然不用再如以前那样小心翼翼。但师姐却与我生分许多……如今想来，我也只能在梦中抱一抱师姐，如此前那样亲密无间。”
　　“梦中……”孟秋实想了想，又道，“你做过什么梦？在……此前你来的那次就做了什么奇怪的梦对不对？”
　　原本顾景明是打算卖个可怜，想要换得些许好处。没想到孟秋实这般问话，偏生孟秋实提起的那次，哪怕是在顾景明记得的梦境里，也可算得上是极为好梦的一次，几乎是超越所有，让人回味无穷，难以忘怀。
　　就好像自己怀抱的隐秘被人察觉，顾景明难得的在一瞬间慌了神，她的眼神乱飞，脸上的红晕更深了三分。她在孟秋实面前一贯游刃有余，此刻竟是难得的窘迫羞涩，手足无措。
　　“我，我……我不记得你说的是哪次。”
　　那次梦境，她分明没有对任何人说过，师姐怎么会知晓？她虽然时常对师姐各种逗弄，但若是被逗弄的人换成了自己，就又是另一种感觉了。
　　顾景明又是慌乱，又是猜测，嘴里还坚强地嘴硬。
　　孟秋实叹气，随后上前一步，抱住了顾景明，低声道：“其实那一日，我也做梦了。”
　　不过梦到的不是顾景明，但她没有说梦到的是谁，因而顾景明自然认为是自己，因了前一日她们曾那样亲密过。顾景明看着怀中的人，按在孟秋实肩头的手都忍不住开始颤抖起来：“师姐……？”
　　师姐的意思，莫不是，莫不是？
　　【天道，测试。】
　　孟秋实在识海中说道。
　　天道：【好，好的。】
　　祂一边回应答，一边哀叹曾经的那个孟秋实再也回不来了。现在在祂面前的，已经是孟·钮祜禄·海王·秋实！
　　而这一头顾景明还有些不敢相信自己的眼睛，她甚至悄悄地拧了下自己，把自己痛得眉心一抽，这才回过神来。她刚想拥住孟秋实，孟秋实已经后退了一步，拉住她的手，对她说：“牵着吧。一会儿可能会有人过来。”
　　顾景明心头涌上失落，情绪一时大起大落。
　　【宿主！我的祖宗！快快快！！】
　　警报声一阵阵地响。孟秋实偏生没有动，她只是看着顾景明，低声说：“乖一点。”
　　顾景明眸光明灭，最后还是带着些许颓丧地点头。她们并肩站在一起，手指交缠在一起。
　　皮肤紧贴，温度相连。就如前一晚孟秋实看到顾景明时，朝她飞奔而来。
　　若是怨气再度上升，惹来魇的入侵，只怕师姐会对她失望。
　　顾景明垂下眼。她看着两人指尖勾连在一起，像是一对亲密无间的恋人。这种想象让浮动的心绪稍稍安宁。顾景明转头，看了一眼还关着的房间，内里的那个人，在她不在的时候，与师姐做了什么事呢？
　　她的鼻子很尖，能闻到孟秋实身上那属于冉光的气息。她心中好似有尖齿在啃咬，恍惚之间，似乎看到孟秋实在自己怀中，她那样急切地亲吻对方，而孟秋实却一反常态的纵容自己，将手放在后颈后，仔细的安抚。
　　不，那些都是幻觉。
　　顾景明陡然睁开眼，吐出一口长气。她垂着眼。
　　是魇吗？是在魇在蛊惑自己，生出幻觉。可是师姐如何会那样纵容顺从？
　　顾景明冷笑，这魇想要隔着结膜来影响自己，却低估了她对师姐的了解。师姐是不会那样做的！
　　顾景明不屑一顾，侧头看到孟秋实正担忧地看着自己：“你刚才怎么了？可是哪里不对？”
　　“没有。”顾景明小声道，“放心，我答应过师姐，是不会再出现此前那种事了。师姐你相信我。”
　　孟秋实看着顾景明的保证，她轻轻一叹：“我信你。”
　　现在她不信的是师姐。只是若她们三人之间真的有某种联系的话，师姐出了问题，会不会影响到其他人……
　　“信我就好，我方才出现了幻觉。是……”顾景明压低了点声音，在孟秋实耳畔小声道，“是与师姐亲吻，师姐还很纵着我乱来，手还按在我的后颈安抚……”
　　孟秋实：“……啊，是，是吗？”
　　进化版的孟秋实觉得自己也有点扛不住，她的面部都僵硬了。
　　顾景明笑：“这一定是魇的阴谋，我是不会上当的。”
　　孟秋实：“哈，哈，哈……不会上当就好。”
　　既然是魇的阴谋你为何要对我说这些。
　　顾景明叹气：“可若是真的，那就好了。”她看着孟秋实，目光闪闪，意有所指。
　　孟秋实：“……”
　　她揉了揉发痛的额头，心道，虽然事情往奇怪的方向发展，但还好，她似乎已经找到了一点可以唤出最后那人的苗头。现在，只差一人了。
　　

第92章 舍不得？
　　雨水敲打着玻璃窗面，发出细碎而密集的声响。
　　国外医院的人流量并没有国内那么大，偶尔走过的人慢悠悠的，带着一股这个国家特有的闲适，与窗外的雨声融为一体，轻轻敲打着耳膜，是让人心情平静的白噪音。
　　孟秋实和顾景明就靠在墙壁处，看着窗外，听着耳畔哗啦啦的声响。她们的相处总是充满了各种无关的人和事，很少有这样恬静得让人心绪平静的时候。
　　顾景明微微垂眼，她们两个并肩站在一起，可惜这个国家哪怕是盛夏时节也穿得多，不能让两人的肩头靠着的时候感觉对方的体温。可是十指相扣的手指却将她心心念念的体温与气息一并传来，源源不断。
　　顾景明的唇角微动，仅仅是这样贴着，她就能感觉心脏剧烈的跳动，也能更深刻地感觉到自己刻在骨血里的贪婪。
　　不够，这样远远不够，她的灵魂在叫嚣。她想要获得更多，更亲密的接触。最好是融入骨血，再不分离。
　　顾景明闭上眼。在魔血苏醒的初期，她就曾感觉到过这种深切的渴望，魔族人总是贪婪的，从不知道什么是克制。她想要得到师姐的一切，这种想念太过深切，一日日地啃咬着她的心。
　　“……你还好么？”孟秋实突然问。
　　顾景明有些疑惑地转头，看向孟秋实。她看见孟秋实担忧的眼神，朝她看过来的时候满是关切：“你刚才的表情有些痛苦……像是……”
　　孟秋实没有开口，而是沉默。
　　顾景明倒是分外坦诚：“像是魔血刚苏醒的时候？”
　　孟秋实点了点头。
　　顾景明是人魔的混血，却被父母双亲抛弃，作为人类的弃婴养大的孩子，机缘巧合进了仙门。在魇魔没有入侵之前，人族与魔族之间是世代的仇敌。如她这样的孩子，少之又少。哪怕如她这样可以长大的孩子，也是被人厌弃的对象。
　　跌跌撞撞地长大，好不容易终于有个人走入她的眼中，为曾经的黑暗带来一丝光明，让她终于觉得老天或许还有几分眷顾自己的时候。她苏醒了魔血。
　　这是何等残忍的事情。
　　顾景明一开始不能接受，她想过将全身血液换掉，也想过干脆将身上的魔髓抽掉。是孟秋实阻止了她。
　　“人也好，魔也好，都是你。只不过是换了一个种族，又不是换了魂灵。不管如何，你永远都是我的师妹。”
　　顾景明至今记得那个夜晚，无月无星，是那样的黑的夜晚，就连山洞里跳动的火焰都呈现出一种不祥的幽暗之色。偏偏那个握着自己的手说出这句话的师姐，就像是太阳一样，在这样漆黑无光的世界里，散发着柔和的光芒，照耀在她的身上。
　　就好像太阳一样温暖。
　　“师姐那时候对我而言，真的如太阳一样拯救了我。”顾景明的声音很低，透过拍打窗户的雨声落在孟秋实的耳中。
　　孟秋实觉得自己的耳朵起了瘙痒的感觉，她轻轻地揉了揉耳朵的软骨。
　　“可是后来我才知道，师姐也如太阳一样无情。我们这些人在师姐眼中确实没有什么不一样。我是人魔混血，师姐不在意。常幽魂灵被魇气吞噬，师姐无所谓。师姐一视同仁的仁慈，却又何尝不是一种残忍呢？”
　　顾景明轻声道，她的声音那么轻柔，很快就融入了雨声里，滴落下来，融入土里，谁也找不到踪迹。
　　“其实当时并不是入魔的痛苦，而是因为魔族人生性贪婪，若是真的爱上，只想将人融入骨血之中……”顾景明转头看向孟秋实，“师姐可知晓螳螂，如母螳螂那样行事的魔族人其实很常见。”
　　魔族为什么会被称作魔族，为人族所忌呢？
　　孟秋实陡然想起自己初入修真界的时候，曾听前辈师兄师姐们提起过。众人皆是一脸严肃地告诫后辈：“魔族人向来长相艳丽，无论男女都是好皮囊，性格豪放放浪，喜好食人。万不可爱上魔族，会被吃干抹净。”
　　再后来魇魔入侵，人魔形成同盟，孟秋实来往魔族境内，都是为了看师妹，倒还真没注意过这种风俗。
　　所以这个吃干抹净，还……真的是真正意义上的吃啊？
　　孟秋实想着，想着想着，她突然转头，看向顾景明的眸光带上了一丝难言。
　　莫不是师姐知晓真相，所以嫌弃自己？
　　哪怕已经离开那个世界，哪怕自己这个身体已经是完完全全的人类，但顾景明心头依然升起了恐慌之情，正要解释，便听孟秋实低声道：“可是你克制了你自己。”
　　孟秋实知晓，哪怕是人类之间，若是真的喜欢，也会有一种想要啃咬的欲望，更不要说是向来不会节制，也不懂节制的魔族了。可是不会节制的魔族，偏生学会克制，违背自己的天性本能，每一次的见面都恪守礼节，在望向自己的猩红瞳中，将所有的情愫、贪婪、欲念都牢牢地克制住，从没有展露过一丝一毫。
　　回想过去，孟秋实甚至没有一次感觉到过顾景明的失控。
　　她花了多少心思，用了多少力气去克制自己？
　　从前孟秋实只当两人是比普通朋友更亲密的朋友，但知晓顾景明对自己的心思后，就更能感觉到顾景明的情深。
　　顾景明的神色微动，她正要说话，便突然听到门发出咔哒一声。
　　孟秋实转过头，喊道：“师姐！”
　　这声音里有开心，也有期待。
　　顾景明默默地闭上了嘴巴，她低头看了眼她们还牵着的手，心头微微松了松。也跟着抬首，看向从门口出来的冉光。
　　冉光的额头绷带换上了新的，她先是冲孟秋实笑，随后目光又落在了两人牵着的手上，眉心轻拢，愁绪宛若一阵青烟一般笼在上面，让人下意识地就想顺着冉光的心意走。
　　“你们这是……”冉光问。
　　【天道，还没测试完么？】孟秋实问，她已经嗅到熟悉的，暴雨将至的气息。
　　天道：【不要着急，我没有顾景明之前的身体数据，需要多花费一点时间。】
　　天道顿了顿，又说：【或许你想办法增加与目标人物的接触面积，我的运算范围也能扩大点。】
　　如果孟秋实是一个程序员，恐怕就要发出【这底层逻辑是哪个傻子写的】的怒吼了，但她不是，她只能暗骂了一声，没有松开两人的手。
　　而这时候，顾景明也敏锐察觉到了孟秋实没有松手的意思。她扬了扬眉梢，此前面对孟秋实时，那展露出的脆弱和不经意之间露出的过往的愁绪都陡然一收。她头一歪，整个人都往孟秋实的方向倒。
　　顾景明本就比孟秋实高，这么一歪，倒好像是整个人把孟秋实半包住了一样。
　　“师姐，我头晕。”
　　“没事吧？”孟秋实急忙扶住顾景明。
　　干得好！师妹！她正愁找什么借口在不陷入修罗场的情况下，还能维持与顾景明的接触。
　　现在机会这不就来了么？
　　孟秋实心头对顾景明比了个谁也看不见的大拇指。
　　“我送你去病房休息会儿。”
　　此时，从旁边也同样伸出了一只手。晶莹雪白，宛若一截上好的白玉，有青色的脉络隐在其中，若隐若现，线条柔美，却又不失力道。
　　孟秋实愣愣转头，对上了冉光沉静的双眸：“我来吧。”
　　“……师姐你受了伤，不宜劳累。”
　　孟秋实说道，一旁的顾景明更是往孟秋实的方向窝了窝，开什么玩笑！谁要跟冉光亲密接触？想想就要吐了好么！
　　顾景明满脸黑线，但看到孟秋实寸步不让，心中顿时又觉得柔情蜜意。师姐还是在意自己的！
　　相争多年，顾景明其实早就吃够了孟秋实对冉光偏待的苦头。若非孟秋实对待冉光从来都是又敬又爱，确实并没有什么失礼的地方。而冉光私底下面对她和*常幽时，也并不是宣告主权，反倒是厌恶居多。
　　顾景明都要以为两人在一起了。
　　可既然那么多年冉光都没有吃下孟秋实，那便说明师姐对冉光没有爱慕之意。没有爱慕之意，那便别怪别人来争抢了。
　　顾景明呜咽一声，她看向孟秋实。
　　狐狸似的长相，端庄中带着一丝邪意，是与冉光完全不同的相貌。可是孟秋实偏生从那眼角之间，察觉到两人故意示弱时，那相同的绯红眼角，将那粒红痣衬得宛若一颗小小的红玉一样，圆润可爱，让人想要上手把玩。
　　这一瞬间，孟秋实竟是下意识地想起了那个梦境。
　　原本蒙上迷雾，模模糊糊看不清对方真容的迷障似乎在顷刻之间消散些许，让她窥见一瞬间的真容，是三人融合后更为优越的眉眼。只是转瞬之间，那清晰的容貌又重新变得模糊起来。
　　却也诱得孟秋实喉头吞咽了一下。
　　她们曾经那么亲密过……
　　“师妹。”
　　冉光冷冷清清的声音传来，激起孟秋实的耳根一片绯红。
　　师姐还在自己身边，她怎么会想到这些！！
　　孟秋实用力地咬了下自己的舌尖，转头，露出个讪讪的笑：“怎么？”
　　冉光的眼微微眯起来，像极了顾景明狭长的狐狸眼。她的声音还是那样冷清自持：“我已经问过医生了，没什么大碍，今天就可以出院。所以我没事……倒是顾总这边，连轴转怕是不好受，我病房条件更好，如顾总这样矜贵的人，怕是在我那里要习惯些。”
　　师姐说得倒是有道理……
　　才怪，孟秋实再傻也看得出来顾景明是装的。只是她也要保持与顾景明的接触，天道还没干完活呢。
　　【快些快些！！】
　　孟秋实连声催促，她已经感觉那个她最不愿意看到的场景即将来到了。
　　天道感觉自己像是生产队的驴一样，代码都快要变成光速了。
　　【再等等，再等等。】
　　“师妹为何不松手？”冉光转头看向孟秋实。
　　孟秋实的心头打鼓，不用天道提示，她都可以感觉到冉光身上的怨气在稳步上升了。但偏生冉光笑得更加地轻柔了些：“还是师妹舍不得，非要自己来，是吗？”
　　孟秋实艰难地闭上了眼。
　　这修罗场终究还是来了。
　　

第93章 惹了就跑
　　孟秋实有时候会觉得，如今的一切，或许便是当初她辜负了三人情意的报应。
　　若是她是如同合欢宗那样的浪荡子，人间海王，或许此刻已经是如鱼得水。但她偏偏不是，而陷入其中的，又偏偏是自己最信任友爱之人。
　　可惜随着时间的过去，就连她此前坚信的一身正气，感觉也要被消磨殆尽，变成了可笑的泡沫幻影。
　　而她还偏偏逃不得。若是此间事情办完，她非得跑掉不可！
　　想象非常丰厚美好，一睁眼，冉光与顾景明一左一右的看着自己。识海里天道磨磨蹭蹭，半天都没有测好数据。而她，只能睁着一双无辜的眼睛，说道：“顾总觉得呢？”
　　顾总邪魅一笑，她已经明了师姐的意思。没关系，她以前是杀伐果断的魔尊，如今是霸道无情的总裁，最适合做坏人。于是她自然地朝冉光一笑，说道：“冉老师，有时候呢，人要懂得看眼色。你以往没有太多机会看人眼色，我不怪你，只是从此以后……”
　　“秋实，你从此以后，就要让我看眼色了么？”
　　冉光没有理会顾景明，只是砖头看着孟秋实。孟秋实被冉光那如同被抛弃一般的眼神看得头皮发麻。
　　此前不久她们才刚刚那么亲密过，虽是冉光的主动，可也分明是孟秋实的诱惑和纵容。如今却要说出做出这样绝情的事情。
　　【真不是人啊……】
　　天道的声音小小响起来。
　　孟秋实咬牙切齿：【还在多嘴，还不是怪你，你查出来没有！】
　　【虽然没，但是冉光的怨气，不管是不是怨气吧，我觉得不用检测，都能感觉黑气滋滋的往外冒了。】天道在识海变幻出一个锅顶在头顶上，说道，【加油宿主，你一定可以做到的！】
　　孟秋实：【……】
　　这可真是，前有狼后有虎，常幽还不知道什么时候来。到时候的场景会如何混乱，孟秋实觉得自己简直无法想象。
　　窗外的雨水似乎更急了，风哗啦啦地扯着树叶，发出急切的声响。房间里的温度并不高，但汗水从额头一滴滴地往下落，又突然被手指阻断。孟秋实侧头，看着冉光的手缓缓抽回，她看着孟秋实。
　　“你流汗了。是热的吗？”
　　若是冉光将那汗水吮吸掉，那就是她们两人的再现。
　　一时间，孟秋实愣愣地看向了冉光。
　　“我说，冉老师你不会是想吃掉那滴汗水吧？”顾景明开口，语气很是嫌弃，“想不到你居然这么痴汉……哎呀。”
　　顾景明惊讶地转头，看向了孟秋实。孟秋实气呼呼地放下手，什么痴汉！她才没有痴汉！她那是，她那是……
　　孟秋实的目光微动，看到冉光朝她笑了声：“是啊，是有些痴汉，但我乐意。”
　　说完，她当真伸出舌尖舔了舔自己的指尖，随后眯起了眼，目光却一直落在孟秋实的脸上：“没什么汗味。”
　　孟秋实的脸陡然涨红，可是很快她就感觉到与顾景明交握的双手处传来细微痒。是顾景明用指尖轻轻地挠着孟秋实。手心被就是敏感的所在，此前孟秋实就已经经历过。而在冉光的注视下，这种感觉被陡然放大，似乎那种痒意透过皮肤传递到了骨血中，让人忍不住战栗。
　　孟秋实陡然一僵，她很想侧头去看一眼顾景明，却偏偏被冉光紧紧地盯着，无法逃开她的眼神。
　　现在……该怎么办？
　　顾景明的手指不紧不慢地挪动，她的身子靠得很近，微微一个侧头，呼吸就落在了孟秋实的颈窝里，带来一连串的轻颤。
　　而冉光的手也跟着伸了过来。她此刻似乎已经不在意顾景明了，她的目光里只有孟秋实：“你还在出汗……”？？师姐你不可能还想……
　　孟秋实的喉头干涸，说话声都仿佛是裂开的木头：“医，医生怎么说？”
　　“医生？”冉光一顿，又笑起来，“不是才说过？怎么忘记了呢？”
　　她的话里带着一丝责备，但偏偏口气和煦极了：“我随时可以出院。”
　　说着，她的手已经接近了孟秋实，但手一转，却卡着顾景明的头，用了点巧劲让顾景明抬头，甚至没有让孟秋实感觉到一丝不适。
　　只是另一边的顾景明的感觉就完全不同了，她觉得自己仿佛被冉光打了一个巴掌。她急忙往回缩，目光微微睁大：“不是吧，冉光你连装都不装一下了吗？”
　　冉光眯着眼，看向顾景明的目光里带着厌恶：“你不是说自己头痛么？我看你眼下倒是好得很。”
　　顾景明沉默，然后转头看着孟秋实：“师姐，你看我的脸都肿了，就是被她打的。”
　　孟秋实转头，只看见顾景明的一边脸确实是红了，但也没有肿。是冉光用灵气下的手。她们都是好几百岁的修士，怎么不了解这种小花招。在曾经她们的那个层级来说，这些招数，就好像是幼儿园小朋友在耍小花招。
　　偏偏被冉光一本正经地用了出来。
　　孟秋实又是好气，又是好笑，无论是抓着自己告状的顾景明，还是不动声色悄悄使坏的冉光，她都觉得好可爱。
　　她真的要死。这种时候，还在想这样的事。
　　孟秋实拍拍自己的额头，然后看了看两人。这一次，顾景明倒是不挠自己手心了，冉光也不再用那种好似要吃掉她的目光看她。从两个风情万种蓄意引诱的美人，顿时变成了冉七岁和顾三岁。
　　气鼓鼓地要找自己评理站队。
　　孟秋实垂眸。
　　【宿主，冉光看起来很平静，但是怨气一直在涨。另外顾景明的怨气似乎也有所上涨，但是她的心情值没有太多变化。奇怪……】天道的声音响起来，带着不确定，【保护可能代码又出错了吧？要不使用重启大法吧……】
　　孟秋实：【……】
　　这不靠谱的玩意儿！靠天道不如靠自己！
　　孟秋实抬眼，她说道：“都是我的错。”
　　顾景明与冉光俱是一愣，孟秋实垂着眼，声音里带着虚弱的叹息：“都是我的原因。你们都是我特别特别重要的亲人，我不愿让你们因为我而反目成仇。如果是这样，那不如让我消失算了。”
　　天道：【……6……】
　　想不到宿主似乎又无师自通了海王的进阶技能啊，天道忍不住想，莫非自己宿主当真是有当渣女的潜质，先天渣女圣体？？
　　孟秋实：【你赶紧给我闭嘴。】
　　这些话其实也是孟秋实的真心话，只是此前她不曾说出来，如现在这般当着人的面说出来，反而对她们是一种胁迫，让人不齿。
　　可偏偏她如今就要当这个不齿之人。
　　孟秋实心中又是羞耻自己的行为，又忍不住想，万一她们三当真是一人，是那个在她识海中的女人幻化出的人，待到她能将她逼出来的时候，她非要让那人好看不可！
　　孟秋实闭上了眼睛：“一切都是我的过错。若是你们非要怪，那便怪我吧！”
　　可是师姐和师妹是舍不得怪自己的。
　　事实也如孟秋实所料的那般，虽然顾景明与冉光看向彼此的眼神颇为厌恶，可到底还是没有继续对峙下去。
　　冉光叹了口气，看向孟秋实的目光里带着一丝幽怨。而顾景明却要坦白许多，只是道：“师姐当真是狡猾的很。明明知道我舍不得。”
　　两人说完，彼此看了一会，又沉默下来。
　　孟秋实立在两人中间，很是尴尬，她正要说话，却见冉光拉起她空着的那只手。
　　或许是心有灵犀，也或是顾冉两人之间确实是有什么奇异的联系。两人竟是不约而同扯着孟秋实朝两个相反的方向走，然后又在扯不动的情况下，同时顿住脚步，齐齐朝着孟秋实看过来。
　　站在中间的孟秋实：……
　　啊，更尴尬了。
　　“你不与我走？”冉光和顾景明同声开口，她们互看一眼，从对方的眼底看到了相同的嫌弃。这种嫌弃如此一致，让她们看着彼此更加的厌烦。
　　两人同时顿了顿，又一次开口，又是异口同声。
　　“你跟谁走？”
　　两人看了眼对方。
　　“你要跟她走？”
　　再次的异口同声。看向对方的眼神已经从嫌弃升级为厌恶了。
　　孟秋实：“……”
　　可能的话，她想选……
　　【宿主，已经检查完毕了。】
　　孟秋实吐出一口长气，她的手中使了个巧劲，手掌就从两人握着的手心里溜了出来。
　　“秋实！”这一次的异口同声里带着些许的恼意。
　　孟秋实笑眯眯地抱了抱冉光，在她脸颊上亲了一下，又抱了抱顾景明，同样在她脸颊亲了一下。
　　看着两人同时呆滞在那里，摸着自己的脸颊，看向孟秋实的眼眸明明暗暗，似乎想要将她再抓回来。
　　孟秋实笑嘻嘻地后退一步，再后退一步，就在她打算掉转身子，飞奔离开这个修罗场的时候，一双手从身后拢来，掐住了她的双臂。
　　常幽笑盈盈的声音传来：“你们在玩什么有意思的游戏呢？”
　　孟秋实身子一僵，她转过头，看见常幽笑得开怀，只是落在自己脸上的那双眼并没有什么笑意，反而是带着隐隐的醋味。
　　“姐姐都已经亲了她们了，是不是也要雨露均沾，再亲一亲我才好呢？”
　　说着，常幽已经笑盈盈地侧过脸颊，往孟秋实这边凑了凑。
　　而已经形成习惯的天道此刻主动极了：【开启第三人检测！检测开始，请宿主保持与目标常幽的亲密接触，进度0.05%……】
　　【不，等等……】
　　这种修罗场的时候不是干这个的时候啊，她好不容易哄好了那两个……孟秋实转头，果然见冉光和顾景明已经朝她看来，目光灼灼。
　　“等，等等……”
　　

第94章 只有我心疼姐姐
　　“等等？”
　　常幽的手往前一伸，搭在孟秋实的腰上，又猛然合拢，将她困在怀中。常幽此世的身高比孟秋实要矮上一些，头靠在孟秋实的肩头，亲密而亲昵，就连吐出的声音也绵软无害：“姐姐，你与她们两玩得开心，轮到我的时候就瞻前顾后，又是等等。我会闹的哦。”
　　话音落下，天道的声音响起：【常幽怨念＋100……】
　　孟秋实：……她想起来，常幽似乎很会卡怨念的bug。
　　啊，头痛。
　　孟秋实叹气，她的手按在常幽的手上，轻轻地动了动，却换来常幽更紧密的禁锢。
　　“姐姐，你也要疼疼我啊。”
　　腰上的手越收越紧，像是一条大蟒一样缠绕住孟秋实的腰，似乎下一刻就会被大蟒吞没入腹一般。偏偏身后常幽的声音也越发的甜腻，给人以极为无害的感觉。
　　一旁的雨水哗啦啦地响，拍打着窗，越发的急切激烈，天边响起了闷雷的声音。
　　常幽就哎呀一声，往孟秋实的身上贴得更紧了：“打雷了。我最是讨厌打雷了。”
　　孟秋实一个晃神，常幽确实是怕打雷的。
　　魇吞噬了常幽的魂灵，让她的神魂也发生了一定的变动。天雷是天道的代行，最厌邪祟。每一次常幽进阶的时候，天雷滚动，落下的威力都远超常人。
　　当时的常幽还小，第一次遇到进阶的雷劫，准备不足，被劈掉了半条命，进阶降下的灵雨都少得可怜，根本不够常幽再塑身体。
　　还是孟秋实请了药堂的人来，好吃好喝地伺候了足足一年时间，才长回来。可是被劈得干净的头发，则是花了更多的时间才回到原本的长度。
　　有很长一段时间，常幽都戴着大大的，可笑的帽子，看到自己的时候，手会用力抓住自己的帽子，可怜得像一只被雨淋得狼狈的小猫。
　　因而此后常幽对天雷都是畏惧的。
　　“不要害怕，这不是那个世界的劫雷。”孟秋实下意识地安慰着。
　　常幽勾起唇，嗯嗯了一声，往孟秋实那里凑凑：“你亲亲我，亲亲我我就不怕了。”
　　“孽徒！”
　　“罔顾人伦！”
　　冉光与顾景明同声道。
　　孟秋实垂下头，她觉得这两声好似在骂她。而常幽则抬首，将怀中人往自己那里拉了拉，又揉揉孟秋实的头，抬首看向面前的两人：“羡慕嫉妒的话呢，就直说。莫要说些旁的。我们可不是在那里了。我也不是师尊的徒儿了。对吧，姐姐？”
　　这是孟秋实亲口答应的。孟秋实点了点头，一抬眼就看到两双带着控诉和伤心的目光对着自己，腰间更是绑着一双掰也掰不开的手臂。
　　孟秋实：……
　　终究还是走到这一步。
　　“你们不去做别的事么？”孟秋实问，“师姐，你不是说要出院么？”
　　冉光眸光淡淡的：“下雨了，不必这么快出院，而且我屋中还有些我的东西。你与我一起去收拾吧？”
　　孟秋实想了想，眼下还是先让她们分开比较好，正要点头，就听顾景明说道：“秋实，周姐还在酒店等你。之前她给你电话你没有回她，所以刚才她给我短信了。冉老师的私事，不若就让常老师帮忙吧。”
　　孟秋实：“……”
　　她转过眼，看见顾景明双手环在胸前，表情很正经，和一旁的冉光一样正经，公事公办的样子。
　　若不是此前三人才那样拉扯过，孟秋实还真是会当真了。她不禁想起以前，该不会她们曾经经常用这种正经的借口让她陪着，不去见其他人吧？
　　以前没有这种意识，倒是不觉得，如今想起来，似乎到处都是刻意的痕迹。
　　孟秋实不禁倒吸了口凉气。
　　“你们这些假正经，想要与姐姐相处，非要找什么借口。我就不同。我想与姐姐在一起，我就会直接说。”常幽的声音在耳畔响起来，她侧过头，唇落在孟秋实的耳畔，几乎要印在她的软骨上。
　　这一幕过分的亲昵了，让冉光和顾景明的眼睛都似乎要生出火来。
　　“姐姐，你是不是现在需要我配合？”
　　孟秋实一顿，她猛然侧头，唇瓣擦过常幽的。
　　“常幽！”
　　就在冉光和顾景明要冲上来之时，常幽已经往后退去，她舔了舔唇瓣，杏眼微微地眯起，如同一只偷腥的小猫一般在回味：“你们慌什么，不过是一个意外。”
　　常幽笑着，她的手还在孟秋实的身上，看过来的时候依然亲昵熟稔：“姐姐，你说对么？”
　　常幽知道的，或许并不比冉光少。可为什么？若是她们三人有联系，那么为何冉光和常幽知道的都比顾景明多呢？
　　其中有什么共同点吗？
　　【天道，你能进行数据对比么？】
　　【或许因为常幽和冉光是两个字？顾景明是三个字？】天道问。
　　孟秋实：【你其实是个人工智障吧？】
　　天道：【……我是看你紧张，所以开个玩笑。可能，呜，可能是因为魇？】
　　孟秋实：【魇……】
　　孟秋实抬起头，她已经下了决断：“师姐，师妹，不好意思，我有些话要对常幽说。”
　　她说。
　　常幽笑得开怀，看着两个脸色不好看的人：“不好意思了，师伯还有师叔，真是风水轮流转啊……师叔你也不要担忧，说不定下次就会轮到你了呢。”
　　顾景明的脸色是肉眼可见的难看。
　　冉光皱眉，她上前一步，正要说话，却听到了阵阵脚步声传来，紧跟着导演的声音也响起来：“啊，冉老师，原来你在这……”
　　声音陡然一顿，就如同一只被扼住脖子的鸭子，非常的可笑。
　　导演结结巴巴：“啊，顾总，常，常老师，你们，你们也都在啊……”
　　这又是怎么回事啊？为什么这一次是常老师这么亲密地跟孟秋实待在一起啊。
　　导演急忙转头，看到后面的工作人员：“把手机都收了！”
　　这三个大神，他们谁都惹不起，这一出爱恨情仇，他们也是一点风声都不能透出去！
　　孟秋实看到人来，悄悄松了口气，然后面带微笑地看着顾景明和冉光：“那我们就先各自办事，剩下的……”
　　她想了想，确认了证据之后，师姐体内的魇气也要解决。她道：“我们再说。”
　　孟秋实开了口，又有旁人在，冉光与顾景明自然不会驳她的面子，于是都沉着脸，点头离开了。只是两人走前，也都看了一眼常幽，拧着眉头，欲言又止。可是身边有人看着，哪怕是小声说话，也指不定会让旁人听见一二。
　　当真是憋屈！
　　常幽笑盈盈地看着人走远，又对导演说道：“冉老师打算出院。姐姐这边，我来收拾。其他的你们看着办。”
　　导演对着这尊大佛也不好说一句不是。常幽来了以后，项目的整体进度可比此前好多了，眼见着要结束了，自然更是顺着。当下摆出了社会人的圆滑，看着常幽转头扯了扯孟秋实：“走吧？”
　　孟秋实也叹气，她的名声估计在这个剧组里是全毁了。
　　孟秋实失魂落魄地跟在常幽身后，只希望自己父母可千万不要听到风声，她还指望着节目帮她摆脱之前的坏名声，让她积极向上，同时也能赚到些钱，好去见父母呢。万一之前不务正业的名声摆脱了，海王的名声却传出来，估计以她父母的那个性子，非得把她的腿打断不可。
　　常幽悄悄地把手机放回自己的包里。
　　那些人来得正是时候，眼下，师尊便是她一个人的了。那么师尊会做什么来讨好自己呢？
　　常幽的唇愉悦地翘起来，她真是非常非常地期待。
　　不过在此之前，她还要再加上一把柴火，让孟秋实对她更加看重不可。
　　常幽拉了拉孟秋实的手，让孟秋实抬头看着自己精心修饰的笑容：“姐姐节目完成以后打算做什么？”
　　孟秋实摇了摇头：“工作上的事情周姐会安排。她说有个试镜来着。至于其他……我想去先看看我的父母。”
　　这些话倒没什么可回避的，如果不是因为天道的出现，她早就跑走，先去看父母了。不过虽然阴差阳错，有许许多多的意外，但能再看到她们，孟秋实觉得也是很好很好的事情。
　　“嗯，说起来，姐姐需要我的帮助吗？”
　　常幽问。
　　孟秋实失笑：“你能帮我什么忙？我父母说不定还不愿意见我呢。”说到这里，她也有些低落，“我给他们打过电话，都给我拉黑了。换了号码打过去，说不上一句话就挂断了。”
　　常幽笑眯眯地道：“那倒是不一定。”
　　说着，她把手机掏出来，点了几下，递到孟秋实的面前：“你看。”
　　上面的聊天界面干净素雅，是常幽和一个人的交谈。而那头像是孟秋实熟悉的，是孟秋实小时候的照片。那是她妈妈的头像！
　　孟秋实翻了翻，聊天记录竟然不只最近一个月，而是可以一直往前追溯，到两年前。
　　母亲的伤心，担忧，还有怒其不争，以及常幽一直的宽慰。从一开始母亲的防备再到两人亲热的聊天。
　　常幽：“阿姨，我最近也去节目组了。姐姐跟之前完全不一样了。你看【照片】【照片】”
　　妈妈：“……谁要管她！”
　　常幽：“你看，她都瘦了。”
　　妈妈：“是瘦了点……”
　　常幽：“我会帮你看着她的。她很想念你们。”
　　妈妈：“……唉……你费心了。”
　　“这……”
　　常幽把手机往前递了递，说：“此前顾景明找到你的时候，我也悄悄去查了查，意识到姐姐可能被夺舍后，我就想办法跟阿姨取得了联系。我想，总有一天你会回来的。到那个时候，有我在，你们一家也能更快地解除误会。”
　　“如，如果我一直没有回来呢？”孟秋实的声音里带着哽咽。
　　常幽笑了：“没有的话，我们都会一直等的。等到我们等不动的时候，我也会帮你照顾好阿姨和叔叔……毕竟他们是你挂念的亲人啊。”
　　话音未落，她就已经被猛然抱住。这力道如此用力，似乎要将自己都镶嵌入骨头里一样，让人感觉到一丝疼痛。
　　却让常幽愉悦地眯起了眼睛。
　　

第95章 求求啦
　　孟秋实的房间不大，也不如冉光那里风景好，此刻更是安静得只听见两人的呼吸声。
　　只有外面的风雨还在，哗啦啦地彰显着自己的存在，又在人注意力转移的时候，悄然无声地隐没。可温度还是降下来了，配合着惨白的灯光和墙壁，让人觉得寒冷。人在寒冷的时候总会祈求一些温暖。
　　更何况常幽给出的，本就是一份滚烫的诚意。
　　孟秋实没有忍住。
　　对待这个曾经的徒弟，孟秋实一直都很小心。她和师姐与师妹都是不同的，孟秋实觉得这孩子对自己起了心思，是因为她这个师父立身不正，没有教导好对方。
　　哪怕后来答应了常幽，不再将她视作徒弟，同意她的追求。可是两人之间，上百年的师徒之情，不会因为一句话就那么轻易地做出改变。在孟秋实内心深处，依然是自责而愧疚的。
　　但她没有想到常幽会为她想到和做到这么细微的地步。
　　常幽有多忙，孟秋实是知道的。足足两年不间断的联系，从母亲的戒备，到后面敞开心扉，其中花费了多少心思，自不必多说。更不用说最近的频繁联系里，还有时差的问题，孟秋实看到常幽与母亲的对话都是顺着老人家的时间走的。
　　怀中的身躯微微颤抖，常幽只可惜自己如今这具身躯实在太过矮小，否则的话，她真想将孟秋实整个都揉进自己的怀抱里。她叹了一声，收紧手臂，环住孟秋实，声音里带着笑：“一会儿把眼睛哭肿了，外面的人说不定会觉得我怎么欺负你了呢。”
　　“你欺负我也是认了。”孟秋实抽了抽，回得有点傻，她的脑子都有些涨涨的，欢喜和惊讶在脑子里碾过，还有对常幽的感激都交杂在一起，涨得心脏都在发痛。
　　“是么？我倒是很想欺负你。就是不知道有没有那个机会。”
　　常幽回答，她的手掐住孟秋实的腰，卡得很紧。她凑得近了些许，瞳微微缩起，如同野兽注视着猎物：“此前姐姐是不是亲了她们？”
　　孟秋实：“……”她顿了顿，“没有亲了她们。”
　　常幽哦了一声：“看来是亲了其中一个。”
　　孟秋实是素来知道这孩子十分精明的，可是用在自己身上，便又觉得有些招架不住。她清了清喉咙：“我也要出院，先整理我这边的东西吧。”
　　孟秋实正要转身，又想起天道正在干活，再瞅一眼进度条，居然才30%，比起顾景明的时候还慢，要继续监测，那还得保持着两人的接触，一时之间孟秋实竟是不能松手了。
　　“姐姐，你是不能松手，还是不想松手？”此刻，耳畔传来了常幽幽幽的声音，轻而细柔，甜腻地落在孟秋实的耳畔。
　　孟秋实：“……我……”
　　这孩子未免太过敏锐了。
　　常幽笑：“所以，真的不打算给我一点点好处么？只要一点点就好。”常幽可怜巴巴地拉了拉孟秋实的袖子，“姐姐你好残忍啊，说好将我与从前区别开。偏偏你宁可那两个只会说话好听的人接近你，也不肯亲近一下我这真正为你着想的人。”
　　“我心疼姐姐，可谁又来心疼心疼我自己呢？”
　　常幽本来就比孟秋实矮，仗着自己那张脸持靓行凶，一双杏眼水汪汪的看你，谁见了不说一句可怜可爱？
　　孟秋实想了想，目光鬼使神差地落在常幽眼角下的小痣上。常幽眨了眨眼，诱惑道：“就亲亲脸不可以么？就亲亲脸。”
　　说着，常幽侧了侧脸，往孟秋实面前凑。
　　孟秋实抿了抿唇，顺了常幽的意。待到孟秋实将要亲吻在她的脸颊的时候，常幽陡然转头，守株待兔一般轻松地获住了孟秋实的唇瓣。在察觉到孟秋实将要退开的时候，她的手掌按住了孟秋实的后颈，轻柔地揉了揉，安抚意味十足。
　　孟秋实的脸一下子涨红。
　　这个动作她在不久前才对冉光做过，偏偏被另一人用同样的手段地用在她的身上。这一瞬间，孟秋实甚至有一种被窥探的感觉。似乎她和冉光做了什么，她们之间的亲吻和小动作都已经悉数被常幽知晓，甚至……甚至返回到了她的身上一般。
　　“姐姐，你不专心。”
　　常幽的声音含含糊糊的，像是含住一块饴糖那样，甜腻黏人。
　　“不要害怕，也不要担心。”常幽转过脸，她轻轻地咬住孟秋实的耳朵。
　　孟秋实刚感觉到刺痛，那刺痛又变成了舔舐的痒意，常幽像是赔罪那样，很轻柔地舔过自己咬过的地方。她抓住孟秋实的手，握住她的指尖，让她触碰自己眼角的小痣。仿佛是在叫孟秋实安心，又或许是一种无声的提示。
　　两人之间气息紊乱，混杂在一起，潮湿又温暖，将落雨而起的寒意都驱散开来。
　　孟秋实听到窗外的雨声，那样的迫不及待，如同眼前怀中女人的呼吸与动作。
　　但她身处在房间之中，是安全的。而女人的怀抱里，似乎也带着一股让人安心的气息。让人忍不住沉溺，想要什么都不去思考，只随着眼前的人起舞。
　　孟秋实感觉到自己的指尖划过那粒小小的突起的红痣时，女人发出了低低的气声。她听到呼吸辗转之间的杂乱，风似乎更大了，在远处的海滩也随之发出海浪拍击的声音。潮水一波波涌起，发出巨大的声响。
　　她真的是越来越糟糕了，她不是一个好的师妹和师姐，也不是一个好师尊。
　　眼泪自孟秋实的眼角滑落下来，随后被一点点地舔舐干净。常幽微微后退了一些，她看着眼前的孟秋实，指尖轻柔地揉开她的眼角，像是揉散的乱红，染上她的眼角处。
　　很美的景色，是曾经的卫潜朝思暮想，却又终身不可得的美景。幸好，如今的常幽可以。
　　常幽的声音里还带着些许的喘，她的额头抵在孟秋实的额上：“这与你无关，是我强迫你的。是我强求所得。”
　　“不是。”孟秋实摇头，在对待自己的问题上，她们三人总是出乎一致地愿意将所有问题压在自己的身上。是因为她们的求而不得，是因为她们的爱慕难消。她们一再告诉孟秋实，不是她的问题，也不需要想太多。
　　但孟秋实非常清楚，是她的犹豫不决，左右为难。
　　或许她们三人之间确实是有什么联系，但现在她们分明是不同的人。此前孟秋实顶着*心中的羞耻，主动出击了两次，她早就心怀自责，暗自唾弃自己。
　　而现在她没有控制住自己，竟是勾动了欲念。她捂住了自己的脸，一时间不想见人。
　　“姐姐。”
　　常幽拉了拉孟秋实的手，孟秋实捂得很严实，竟是没有扯动。
　　“我现在不想说话。”声音透过手掌，显得有些模糊不清，却又很可爱。
　　这份可爱是从前的常幽无法想象，也无法看到的。如今，也算得上是一种夙愿达成了。
　　常幽勾起了嘴角，她的声音又轻又柔：“看在姐姐让我这样开心的份上，我送姐姐一个小小的提示好了。”
　　孟秋实没有说话，她的手还捂住自己的脸上，让常幽看不到她的表情。
　　有些遗憾。常幽想，她的舌尖舔了舔自己的小虎牙，感觉那个小小的尖端抵住自己的舌，就像是孟秋实的吻，她没有那么好的吻技，还透出生疏。甚至常幽稍微用力，就能打乱孟秋实的节奏，如同破开的小番茄那样，溅出饱满而甘美的汁水。
　　常幽的头靠在孟秋实的胸膛上，听到孟秋实陡然加快的心跳声。
　　她笑起来。
　　不管师尊愿不愿意，又或是想不想，她终究还是在师尊的心中占据了一个位置，一个小小的空间。不是作为徒弟，也不是孩童。
　　这一次，她是真正地在师尊的心底扎了一条根。
　　常幽感觉到满足，声音也越发的柔软：“你喜欢一个，或是喜欢我们三个，其实没什么区别。所以，你根本不必因此而感觉到痛苦。”
　　“什么？”孟秋实松开手，她惊讶地看向常幽。
　　常幽抬起头，她的笑容淡淡的：“好话不说第二次。我已经说完了。”
　　“你这话，你这话……”孟秋实抓住了常幽的手，她的目光落在常幽眼角的那粒红上。她期望从常幽的口中得到确定的答复。
　　可是常幽只是懒洋洋地笑着，手掌在按在孟秋实的腰上。她们现在如此亲密，宛若树木和藤蔓，生生世世都缠绕在一处。常幽的手加重了些许，掌心揉软了孟秋实的腰：“姐姐，你多看看我。也疼疼我。”
　　孟秋实咬着牙：“你……”
　　莫不是常幽刚才故意来骗她？
　　常幽只是紧紧地贴着她，小小声地：“求求你啦。”
　　孟秋实：“……”
　　以前怎么没有发现这货这么没脸没皮的，说话说一半，还就喜欢抓着漏洞沾着便宜。她分明知道自己现在得与她靠在一起，所以故意这样使坏。
　　孟秋实脸色一沉，倒起了点逆反心理来，刚想退开。
　　【还有不到10%了，宿主可千万不要前功尽弃啊。】天道急忙喊道。
　　孟秋实：【……你其实是她们三个的狗奴才吧。】
　　总把她往她们三那送。
　　天道：【你这是冤枉我了，怎么会呢。】
　　明明是电子音，偏偏听出了谄媚的意思。孟秋实哼了声，没有说话，最后还是伸手，揉乱了常幽的头发。
　　这一出让常幽一呆，抬起眼，愣愣地看着孟秋实，小声说：“我的发型……”
　　“你的发型怎么了，我就要弄乱。”孟秋实凶巴巴地回。
　　常幽一时失笑，说道：“好吧，那随姐姐就是。”
　　孟秋实哼了一声，手上的力道还是轻柔了许多，她的手抚过常幽的，最后才小声说道：“谢谢你。谢谢你为我做的一切……”
　　常幽的声音懒洋洋的：“我愿意的，不需要姐姐道谢。更何况，我已经收到奖励了。”
　　孟秋实低头，她的唇落在常幽的头顶，属于常幽的香气围绕着孟秋实，带着一股暖意：“你不需要，可是我也是要谢的。”
　　常幽一时无言，她感受着孟秋实唇间的温度，终于无声地露出了一个笑容，然后偏转头，将自己勾起的嘴角藏进孟秋实的怀中。
　　虽然亲吻被打断，也知道此刻的拥抱里带着不情不愿，可是啊……
　　雨声渐渐减轻，周围一片静怡，就让她享受着来自不易的，属于两个人的时光吧。
　　

第96章 最关心的问题
　　在雨水敲打的声音之中，两人靠在一起昏昏欲睡，最后是被找过来的一群人叫醒的。
　　“想不到你们两个居然在这里睡着了。”
　　工作人员们笑得无奈，看着两人的表情里也带着轻松。他们是真的怕这两人在无人的地方做点别的，特别是发现顾景明和冉光越发阴沉的眼时，那种压迫感死死地压下来，所有人都不敢说一句话。
　　一个节目组的大金主，一个是影后，谁都惹不起，只能暗自祈祷千万无事。
　　开门的那瞬间，却看到两个头并着头，睡得恬淡安静的容颜。虽然亲密也足够美好，甚至让人舍不得叫醒她们。
　　顾景明和冉光的脚步都放慢了些许，但看到孟秋实身边的常幽后，这种不忍终于被轻松打破，只是也没舍得叫孟秋实，就摇醒了常幽。
　　可常幽一动，还是惊醒了孟秋实。
　　【宿主，睡得好嘛？今天的气温20°，有降雨，请小心不要感冒哦。】天道在识海里欢快地说。
　　孟秋实揉了揉眼睛：“第二天了？”
　　然后她一抬头，就看到一群人正看着自己，表情里还藏着些许的笑意，只是不敢真的笑出来。
　　孟秋实一愣，脸一点点地变红。
　　“……”
　　天道还在欢天喜地：【三人的数据我已经分析完毕了。宿主想要什么时候看报告！】
　　孟秋实捂住了脸：【你还是给我闭嘴吧。】
　　要不是祂一副小爱同学早上好的模样，她也不至于出这大丑。
　　冉光已经办好了出院手续，工作组的人员也为孟秋实办理了。他们提着两人的东西，安排几人上车，导演带着几分忐忑：“顾总，您是……”
　　顾景明看一眼孟秋实，见孟秋实没有接话，于是道：“我住酒店，已经安排好了。”
　　导演笑笑：“好，我们打算明天晚上开杀青宴会，庆祝庆祝，顾总可一定要来。”
　　虽然网上传得沸沸扬扬，说什么顾北会接管顾家，但顾景明如今在这里好好的，导演可不觉得顾北能当真接下那个位置。
　　顾景明点了点头，她的手机振动了一下。她低头看了几眼，面上泄露出一丝暗沉。显然心情十分不好。这种时候，没有人会去触碰顾景明的眉头，大家下意识地噤声，装作没看到。
　　孟秋实担忧地看了顾景明一眼，最后悄悄地朝顾景明伸出手，指尖勾了勾对方的。
　　随后就被猛然勾住，再收紧，死死地控在了掌心里。
　　孟秋实不知道顾景明因为什么事而心情不好，但两人肌肤紧贴的时候，顾景明的表情好上许多，这便是已经足够了。
　　她们两人做得隐秘，却又如何能瞒得住一直看着孟秋实的冉光和常幽的眼睛。她们两人眸光微沉，抬眼间又看到对方那相似的表情和眼神后，微微一顿，转开了脸。
　　今日已经收了许多的利息，而且人多，就暂且退让吧。
　　但是这份不爽利，迟早是要讨回来的。
　　车辆缓缓开动，车轮溅起水花，偶尔会碾过小土坑，带动得车一阵摇晃，让两人的肩头靠在一起，轻而调皮地碰撞一下，又很快分开。
　　是一种隐秘的亲密。顾景明已经收起了手机，她侧头看着外面的景色，雨水落在车窗上，让一切景色都变得模糊不清。可是她又觉得少有的平静，明明是一场蓄意为之，隐藏杀机的旅途，在此刻都变得惬意起来，像是一场真正的度假。
　　【宿主，冉光和常幽体内都有魇气的残留，只有顾景明没有。】天道说道，祂在识海里变幻出了一张张图表，将各项数据展示出来，【冉光与常幽体内魇气数据对比如下，奇怪的是。我猜测她们应该有其他的与魇气链接的方法。至于为什么此前召唤出魇气的顾景明反而魇气浓度最低，目前还没有明确的结论，缺少关键数据。】
　　关键数据，孟秋实皱眉。
　　【另外根据宿主的疑问，怨气和魇气之间的关系……】天道展开了另一张图，祂的声音里带着沉重，【请看这里，一开始的时候常幽的怨气就比另外两人更多。】
　　孟秋实小声道：【她幼年曾被魇气吞噬过魂灵。】
　　【是的，说明两者之间确实有一定的关联。针对冉光体内魇气迟迟没有下落，但怨气值却很稳定的情况，我初步猜测是因为魇气没有消退或是增加，所以怨气也就保持住了相对稳定的数值。】天道将报告翻得哗啦作响，声音里带着颓丧，【怨气只能当做一个参考值了。还得根据她们的魇气浓度做调整。】
　　要改算法了，谁知道程序员的痛！
　　【根据三人的表现和透露出的讯息，我猜想魇气不仅仅是勾动人的黑暗面，也可能跟她们三人有更深层的关系。所以才会出现顾景明的记忆最为模糊，而冉光和常幽因为魇气含量更高，因而也都知道一些“隐秘”的情况。】
　　孟秋实闭着眼睛，她的眉心拢在一处：【你不要告诉我，其实在我识海深处的那个女人就是魇魔。】
　　天道：【这个倒不会，那个封印清正刚直，并不是魇魔那种诡异黑暗的气息。】
　　孟秋实：【那是怎么回事？】
　　天道沉默了好一会儿，才说：【你为什么不亲自去问一问呢？怎么召唤出那人，我想宿主已经有一个办法了，不是么？】
　　孟秋实：【……】
　　再怎么猜测都是猜测，身为科技侧的天道，更倾向获得一个准确的结果，而不是猜测。祂自然不知道孟秋实心中的纠结。
　　就算是猜到三人之间或许会有某种联系，就算常幽几乎给了她明示。
　　但孟秋实还是犹豫，她不敢。
　　她承认，自己就是在害怕，害怕最后的结果不是她想的那样。若不是，她要如何去面对三人？而且，她的飞升已经充满了谜团，三人穿越到这里，是放弃了她们的肉身的。那是不是意味着在那个世界，她们三人已经身死？
　　种种猜测充斥脑海里，每一个猜测都会走向孟秋实不想看到的结局。
　　这让孟秋实恐惧。
　　孟秋实忍不住苦笑，她吐出一口长气，很快地调整了自己的思绪。如果是几百年前那个刚穿越的自己，或许她真的会一直迟疑，什么都不做。可是她已经经历了太多，知道当断不断反受其乱的道理。
　　临门一脚，决不能缩回去。
　　孟秋实将心神缓缓沉淀下去，神识沿识海一路下潜，一直来到那个黑洞面前。
　　神识形成的手掌贴在结界上面，上面已经光滑如新，此前天道花了许多时日裂出的缝隙如今已经彻底找不到痕迹。
　　“就这么害怕我知道些什么吗？”
　　孟秋实低低地笑了一声，她的手掌间陡然发出光亮，一柄利刃已经出现在她的手中。这曾是她在另一个世界里的武器，是她的剑，借助回忆组成的剑身没有另一个世界的神光，却依然锋锐。
　　“可是，这是我的识海。我的记忆，自然应该由我来掌控！”
　　长剑与结界猛然一撞，神识颤动，精神之海的动荡同样反馈到身体上。一股腥甜涌上喉头，孟秋实没有皱眉，状若无事地将血又悄悄吞了回去。识海中的自己仰起头，看着面前已经完全展露形状的金色结界。
　　上面金光流转，无数文字现出，将那黑洞包裹得严密。
　　孟秋实再一次抬起了剑，突然之间，一只手腕凭空出现，握住了孟秋实的手，她似乎极为熟悉孟秋实的剑招，带着孟秋实的手腕轻轻一转，就将孟秋实的剑招化解无形，没有撞上那结界。
　　“现在还不是时候。”
　　话音落下，虚幻的身形逐渐展露。孟秋实偏转头，看向女人。她比自己高上许多，目光柔软，眼角下的那粒红落在孟秋实的目光里，像是某种隐秘的提示。
　　“你总算是出来了。”孟秋实手腕一翻，整个人却往后退了许多，与女人保持了一定的距离。
　　女人叹息一声，目光柔和地看着孟秋实。那目光很像冉光，只有师姐会以这样的目光看自己，而不是其他两人那样热烈。
　　孟秋实心头一跳，随后道：“你一直藏在我的识海里？我师姐师妹和徒弟跟你是什么关系？你想要做什么？魇魔又是怎么回事？我和她们穿到这个世界，是不是你的原因？我飞升时是不是发生了什么事？”
　　这些都是压在孟秋实心底的疑虑，是她焦虑和忧心的来源。
　　女人笑起来：“问题好多呀，秋实。”
　　秋实两个字被她说出，异常的亲昵自然。似乎已经呼唤过许多次，熟稔得就像她们两是极为亲密的关系。
　　就连孟秋实都有种耳熟的感觉，似乎在曾经她曾多次听过人这样叫她。
　　孟秋实一瞬间有些晃神，随后又警惕地看着女人：“先回答我的问题。”
　　女人摊了摊手：“我不能出现太久，你只有问一个问题的时间。”
　　不能出现太久，是什么意思？
　　孟秋实有些疑惑，但起码问题有所解，可是，只有一个问题。
　　女人微笑地看着孟秋实，她看起来游刃有余，似乎并没有她说的那么急迫。
　　但孟秋实却莫名地知道她说的实话，一瞬间的犹豫过后，她脱口而出：“你和她们……是什么关系？”
　　女人笑起来：“原来这就是秋实认为的最重要的问题。”
　　

第97章 我们
　　识海之中星河璀璨，无边无垠。
　　孟秋实立在其中会觉得自己显得极为渺小，哪怕这片星海的每一个星球都是由自己的记忆构成，她依然会在某个瞬间觉得陌生。
　　但是眼前的女人却不同，她立在自己面前，笑得娇软可人，分明是个外来客，不被主人邀请，任性地潜入她的识海，却偏生好似一个主人那般游刃有余。
　　光是站在那处，她整个人都好像在散发着光华一般。好似她被孟秋实识海所形成的这个小世界所偏爱着，所有的光源都因为为了照耀她而存在。
　　光辉灿烂，仅仅只是站在那处，不必做什么，说什么，就足以吸引孟秋实全部的视线与思绪。
　　女人笑得很是开心，她靠近孟秋实，手指点在孟秋实的心口。
　　孟秋实有些不自在地扭动身体，她的身体是由神识构成，在女人的指尖触碰到神识的那一瞬间她就已经化作星光消散开去，又在不远处聚集起来，警惕地看着女人。
　　“真是……”女人眯起了眼睛，她抬手，将触碰到孟秋实的那根手指放入口中，舌尖轻扫。
　　孟秋实只来得及看见一小截似露非露的粉色，急忙别开脸，但声音却不受她控制地敲打耳膜，带着些许的：“此前你分明很热情，全不是眼前的模样。我们两个也是有了肌肤相亲……”
　　“我那是以为自己在做梦！”孟秋实提高了声音，打断女人将要继续的虎狼之词。她虽是一道神识，却也觉得热意浮上脸颊，身随意动，她浑身上下也随之变成了红色，让她看起来像个红彤彤，气鼓鼓的小红人。
　　察觉到神识的模样泄露了心中的羞恼，孟秋实更生气了，她飘得更远了点，隔着远远的距离喊：“快回答我的问题。”
　　女人现在跟她说话看起来游刃有余，却不知道会不会对冉光她们三人产生什么影响。不管她们是不是一个人，孟秋实都不能放任这种可能不管。
　　女人眨了眨眼：“你倒是关心她们得很。却对我这样生分……我都要吃醋了。”
　　反正我醋我自己这种事，她也已经非常熟练，没有少干。她看着孟秋实的模样，轻哼了一声，别开了脸。
　　孟秋实：“……”
　　这家伙藏藏掖掖的，迟迟不肯说话，她看了她一眼，见那女人周围散发着点点的光华。她能够感觉到识海对她的亲近，喜爱，甚至是偏宠。
　　这片星海浩浩，宛若银河一般，延展出巨大的旋臂，无数星子流转。但最中心的位置就是她，她是世界的中心。
　　可是，那又如何？孟秋实想，反正她记不得。
　　她如此理直气壮，抬起头，看到女人皱着眉头，鼻子微微地皱起，眼角处的红痣漂亮得像一粒小红宝石。似乎察觉到孟秋实的目光，她转过头去看孟秋实，那一瞬间的眸光流转，带着如雪一样的气质，像是冉光。
　　孟秋实心头一动，神识上的红更深了点，于是女人就朝她露出了一个带着狡黠的笑容，跟常幽一模一样。她甚至盯着孟秋实的眼睛，轻轻地舔了舔自己的唇瓣，和不久前得逞的常幽一模一样的动作。
　　那个吻……孟秋实没有躲开，甚至为之沉沦的吻。
　　那是孟秋实与常幽的私密事，可是她也知晓。
　　孟秋实心头猛然一跳，咬住了自己的下唇。
　　何必非要个答案，孟秋实想，对方已经如此明示，她还不明白吗？
　　“嗯……”女人骄纵地扬了扬下巴，带着顾景明一般的骄傲，冲孟秋实笑：“你不应该是个小红人，而是应该变成一个小黄人才对。”
　　孟秋实：“啊？”
　　女人骤然接近了孟秋实，她们两靠得很近，近到只要轻轻嘟嘴就能亲到的距离。
　　神魂没有嗅觉，但在这一瞬间，孟秋实还是感觉到了一丝若有若无的香味环绕在自己周围。是一种极为淡雅清冽的酒香，只有离得极近才会被闻到，可偏生又极为霸道，在闻到的瞬间就已经被这气息所包裹、侵占，放肆地宣告着它的主权。
　　这或许只是惯性引发的幻觉而已。
　　但却依然让孟秋实有种微醺的错觉，似乎很怀念，似乎在哪里闻过。
　　孟秋实有一瞬间的晃神，而此刻女人已经伸手拥住了孟秋实的腰，她的手掌贴在孟秋实的腰窝上。神魂相触，让两人都忍不住轻喘了一声，孟秋实想到那曾经荒唐的梦境，于是紧紧地闭上了双眼。
　　可腰肢是酥的，双腿是软的。若是在梦境里，她或许就要倒在对方的怀中了。
　　但孟秋实足够清醒，知道自己仅仅是在识海之中，可在这份清醒之中她又很可耻地察觉到自己的失落与可惜。
　　清醒一点！她到识海深处是为了寻求一个答案的，而不是来搞颜色的！
　　孟秋实提醒自己，随后抬起头：“你还没有回答我？”
　　“……”女人低头看孟秋实，“那你能告诉我，你更喜欢谁吗？”
　　孟秋实：“诶？”
　　“冉光此人总是瞻前顾后，挂念太多，不会主动争取。顾景明么，主动是主动了，但又难免权力欲重，总想要一切顺她心意来。常幽倒是愿意什么都顺着你，顾着你，只想着你。但恐怕你又会嫌弃她因此失了自己。”
　　女人一一说道，皱着眉头，是真切的疑惑：“她们三人，你最喜欢谁呢？”
　　孟秋实：“……”
　　她别开了眼。
　　女人想了想，又笑：“莫非你三个都喜欢？秋实，你可真是……好生贪心啊。”
　　孟秋实：“！！不不，我不是！！”
　　着急说完，孟秋实也起了真火，她猛地抓住了女人的衣领，随后便听到女人的喘息声：“这是神魂……”
　　神魂相触，相当于灵魂相融……更何况对方本就欲念深重。
　　孟秋实：“……”
　　一时间真是松手也不是，不松手也不是。
　　女人笑起来，她伸手摸了摸孟秋实的脸颊，小声道：“不管如何，一切都将如你所愿。”
　　孟秋实皱眉：“什么意思？”
　　“时间不够了。关于你的问题，我想你已经有答案了不是么？”女人朝孟秋实眨了眨眼睛，开口道，“从我出现在你面前的那刻起，聪明如你，便已经知道了。”
　　“等等，既然如此，那其他的问题呢？”
　　孟秋实急道。
　　“真是可惜。”女人笑着，她的手掌抚摸在孟秋实的脸颊上，带着温柔和不舍。这种感觉如此强烈，以至于让孟秋实有一瞬间的失神。她的话轻而绵柔，目光里带着情深，“时间已经到了啊。”
　　说着，她侧过头，唇贴在孟秋实的唇畔，落下眷念的不舍一吻。
　　随后便化作星光消散开去。
　　“等……”
　　孟秋实伸手，却抓了个空。她看着空无一人的识海，最后小声道了句：“狡猾。”
　　狡猾的女人，到最后什么都没有说。
　　孟秋实睁开了眼睛，只见一个大头朝自己靠拢过来，她下意识地后退，听到了惊喜的声音：“醒了醒了！”
　　“我……”孟秋实坐直了身体，左右看过去，看见工作人员们欢喜的表情。
　　“孟老师，你们可算醒了，再这么下去，我们只怕又要回医院了。”
　　工作人员满脸庆幸，而孟秋实也从他们的口中听出了事情的经过。原来她们四人都陷入沉睡中，其他工作人员一开始以为几人睡着了，后来发现怎么都叫不醒人，于是慌了神。
　　孟秋实晃了晃头，从后面伸出一双手来，替她按着太阳穴。
　　常幽的声音散漫，还打了个哈欠：“怎么样？孟老师，你还好吧。”
　　她叫自己孟老师。孟秋实抬起眼，看到常幽冲自己笑了笑，眸光狡黠，一如识海中的某人。
　　孟秋实于是别开眼，躲开了常幽的眼神。只是看不到，耳朵里倒是传来一声轻笑，是常幽的声音。
　　不过她没来得及说太多，坐在孟秋实身边的顾景明已经一巴掌打开了常幽的手：“收起你的爪子。”然后又是不甘不愿的解释，“在车上这样，不安全。”
　　“顾总倒是心疼我。”常幽说，她看到顾景明眼神中的厌恶，但反正她们几个，谁也看不惯谁，恶心自己也是恶心对方。
　　这种自损八百的招数，常幽用得挺开心。
　　顾景明皱着眉头，目光在孟秋实的身上扫过，她和孟秋实相处时间没那两人多，而且刚才也算做了个好梦，因而她忍了忍，小尾指勾起孟秋实的。
　　孟秋实没有躲，反正躲了也没用。
　　“秋实。”
　　冉光的声音也响起。
　　孟秋实扭头，看向冉光，冉光皱着眉头，看上去有些不开心。是了，她先看的是常幽和顾景明。
　　孟秋实开口：“师姐没事吧？”
　　“……我没事。”冉光说道，她按住了自己的太阳穴，“我好像做了一个梦……”
　　孟秋实想到识海里的事情，有些心虚，又有些别的说不上来的心思，问：“是……个好梦么？”
　　冉光顿了顿，她抬眼看向孟秋实，过了一会儿，才绽放出浅淡的笑容来：“自然，是个好梦。”
　　因为梦里有你。
　　孟秋实从两人相触的目光之中陡然明了那话音里没有说的意思。她的心口咚咚地跳了两声，又听顾景明懒洋洋地道：“是啊，确实是个好梦。”说着，她支着头，问，“秋实，你怎么不问问我？”
　　孟秋实：……
　　在工作人员八卦的目光中，孟秋实尴尬地笑了声，默默地缩小自己的身形，她现在继续装晕还来不来得及？
　　

第98章 另一种可能
　　车在城中绕过几个路口，顾景明就该下车了。她打开车门，撑伞下车。
　　“等等，我跟你一起。”孟秋实喊了一声，她扭头看了眼导演，“我经纪人还在酒店，我要去跟她商量之后的安排。”
　　节目已经拍完，剩下的都是工作人员的事，确实没太多孟秋实的事。
　　导演看一眼面无表情的冉光，就笑着答应下来：“好。”
　　冉光抬起了眼，递上伞：“记得早点回来，不要太晚。”
　　孟秋实冲她们笑了笑，接过伞就冲入雨幕中。冉光看到顾景明撑开伞，快步上前，将孟秋实结结实实笼罩在其中。雨敲打在黑色的伞身，将孟秋实和顾景明都一起包裹进去，变成亲密无间的一体。
　　冉光递出去的那把伞没了用武之地。
　　冉光的手指按在车玻璃上，雨水似乎又变大了，将玻璃外的景色扭曲成了一片，什么都看不清楚。
　　“哎呀，看不到了。”常幽的声音从旁边传来。
　　冉光垂下眼帘，没有理会常幽。常幽却侧头看了冉光一眼：“可惜吗？”
　　“那是我的事。”冉光说道。
　　常幽笑：“你的事，但也可能是我的事。”
　　冉光抬眼，看向常幽，过了好一会儿，她才终于开口，声音骤然冷冽：“这不可能。”
　　常幽耸了耸肩头，她没有再理会冉光，只是看着远处，透过那被雨水扭曲的图像，看着那两个渐渐融为一体的人影，轻声感叹了一声：“真是让人羡慕啊。”
　　孟秋实突然收了脚，扭头往回看了眼。下来的车还停留在原地，只是没多久，就响起了发动机的声音，车于是渐渐开远了。
　　顾景明收住拢着孟秋实的手，也跟着往回看了眼：“怎么了？”
　　孟秋实摇头：“没什么，就是刚才突然觉得……”
　　有种奇怪的波动，有点像……魇气？可是天道并没有报警。
　　对了，忘记了，那不靠谱的说要改代码。
　　“嗯？”顾景明低头。怀中的女性被自己笼在怀中，像是属于自己，被自己独占的一样，让顾景明心神动荡。她想起在车上的那个梦境，有些控制不住地想要亲下去。
　　孟秋实猛地抬起头，她看着顾景明：“你是不是在想什么不和谐的事情？”
　　顾景明：“……没有的事。”
　　虽然她确实在想不和谐的事，但被孟秋实直接指出来，还是让她的耳根都些微的红，有些羞涩。
　　孟秋实却十分笃定：“你的眼神已经出卖了你。”
　　顾景明一时无言，随后失笑：“秋实，你原来已经这么了解我了啊。”
　　面对心上人的羞涩过后，浮起的就是属于商人的计较得失。她低头，鼻尖在孟秋实的发丝上蹭了蹭：“真好。”
　　随后她猛然直起了身子，龇牙咧嘴地看着孟秋实。一低头，孟秋实的手在她的腰间毫不犹豫地旋了一圈，她苦着脸，眼痛得都红了：“好好好，我不动，你，你轻些。”
　　最后几个字说得像是气音，浅浅的，带着求饶，连眼角都是可怜兮兮的红。孟秋实想起来自己这个师妹虽然总是在生死间挣扎，也总是受许许多多的伤。看上去坚强得像是一块无知无觉的铁，但其实她最是怕痛，这一点还是她们一起的十年里发现的。
　　一开始受伤的时候，顾景明会绷着小脸处理伤口，卸下了平日里乖巧师妹的面具，也会阴阳怪气地嘲讽自己。
　　直到孟秋实发现顾景明会悄悄地躲出去，她一个人的时候，会因为伤口的疼痛呜呜咽咽地哭，哭完又会很生气地对自己大吼大叫，用力抹去自己的眼泪，再装作无事发生一样回到她们两个临时搭建的小家。
　　看上去平静无事，只有眼角的通红眼泪泄露出她真实情绪，还以为自己瞒得好好的，可能觉得丢人，一直瞒到了现在。
　　回忆起过往，孟秋实的手微微松了松：“下次若你再这样，我可不会松手。”
　　顾景明不知自己的秘密早就被看穿，还笑嘻嘻地回道：“好好好，下次我定会记得先问问你的。”
　　孟秋实叹了口气，她的手腕被顾景明抓住，紧紧地贴在身侧。她想起识海里那女人说顾景明的话，忍不住笑。
　　顾景明侧头：“你在笑什么？”
　　“我笑你……”孟秋实顿了顿，才一字一句地说道，“权力欲重，总想要一切顺你心意来。”
　　顾景明一顿，她脚步迟疑，看向孟秋实：“这句话似乎有些耳熟，好像在哪里听过……不是其他两个说我的坏话吧！”
　　孟秋实摇头：“不是。”
　　是另一个女人说你坏话，某种意义上也是自己说自己了。
　　顾景明松了口气，点头。她牵着孟秋实，带着她绕过了一个水坑后，这才开口：“不是就好，那两个人坏得很。师姐你不要信她们。”
　　孟秋实一时无言，若她们三人当真是一人，这种无时无刻不在跟彼此下绊子，招黑到底是为了什么啊。
　　自己害自己么？自己醋自己？再自己伤害自己？
　　国外的城市不如国内，总是那么喧嚣和热闹。特别是在这种时候，大家都躲在商店里，不怎么在外面走动。雨水哗啦啦地落下，黑伞撑起的小小空间似乎是隔绝了其他的一方天地。
　　就好像回到了过去两人只能依靠彼此，依恋彼此的时候。
　　就连雨水落在黑伞上的噼啪声都带着某种怀念。
　　“师姐，你到底喜欢我们的哪一个呢？”
　　顾景明突然问。
　　孟秋实心头陡然一跳，抬首看着她。但顾景明却少见地没有第一时间转头来回望，而是看着被伞隔开的雨幕。雨水的声音忽然大了，牵连的水*幕将外面的景色都扭曲起来。孟秋实似乎听到了什么响动，远远的，掺和着哭声和尖叫，却又因为相隔太远，听不太清楚。
　　“为什么，会突然问这个？”
　　孟秋实说，她觉得自己的声音和喉咙都带着干涩，她忍不住舔了舔唇，发现唇角也有些干燥，心口一阵阵的不安跳动，像是紧张。
　　“因为时间来不及了。”顾景明转头，她没有笑，侧头看过来的眼神意义不明，在那一瞬间，孟秋实甚至怀疑站在自己面前的还是不是顾景明。这句话与那个女人在识海中对自己说出的话在一瞬间微妙地重叠起来。
　　让孟秋实怀疑她说的那句来不及，其实并不是指的是她们可以谈话的时间。而是别的。
　　孟秋实深深地凝视着顾景明，打量和判断。
　　可是下一刻，顾景明又笑起来，一瞬间冲淡了那种奇异的感觉：“我这次回去以后怕是有很多事情要做。所以有些担心。”
　　她说着，手指勾起了孟秋实鬓边的一缕发，在指尖缠绕着，将青丝包裹自己的手指，亲昵极了：“我怕她们抢先。”
　　孟秋实垂下眼：“万一我真的选了你们其中一个……又或是谁也不去选呢？”
　　顾景明停顿了，她深深地注视着孟秋实：“可是没有如果。我不想去想那个如果。只有真正到那个时候，我才知道我会如何想，又会如何做。但无论如何，我是不会祝福的。”
　　孟秋实闻言，忍不住笑了声。
　　顾景明见状，也将孟秋实亲昵地拉到自己怀中，半抱着她，轻声地哄：“但不管如何，我希望师姐能得到想要的幸福，我们走吧。”
　　“也是，再这么磨蹭下去，周姐怕是要发火了。”
　　“发火？”顾景明从鼻尖轻轻地哼出一声，“她敢么？”
　　很快就到了酒店。顾景明找的地方当然不会是便宜的，这里是历史悠久的酒店，本身就带有古老的痕迹，看上去不像酒店，反倒像个城堡。一路电梯上了顶层，孟秋实才发现顶楼已经被顾景明包了。
　　“这么大张旗鼓，真的不怕被发现？”孟秋实问。
　　顾景明收了伞，松开大衣纽扣，抖落一身的寒意。孟秋实这才发现自己没有一点淋湿，倒是顾景明的身上有浓厚的潮意。她轻轻叹息，走过来，取下顾景明的外套，转了转。顾景明指着旁边：“放那里吧，会有人处理的。”
　　她说着，解开自己的袖口，低着头：“我既然出现，就是为了告诉他，我在盯着他。他不是个能沉得住气的人……我要让他什么都得不到分。”顾景明抬起头，看向孟秋实，目光闪动，故作无辜，“我是不是太过分了。”
　　孟秋实看了她一眼，正要说话，却听到了敲门声。
　　顾景明的眼色微沉，她打开门，却见周姐站在门口，看着两人，露出了一个打扰了的微笑。
　　顾景明的脸色不好看，倒是孟秋实按住了她的手臂。周姐一向是个在某方面过分乖觉的人，绝不会轻易打扰，除非出了什么事。
　　“怎么了？”孟秋实问。
　　周姐上下看看孟秋实，松了口气的样子：“前面那条街发生了枪击案。我刚接到顾总的信息，发现你们是从那边走来的……没事就好，没事就好。”
　　而此时，孟秋实的手机也滴滴地响起来，是其他人的。杂七杂八的很多，都是来问安全的。
　　孟秋实拿着手机走到一边一一回复，报了平安。
　　待到都处理完毕后，她手握着手机，静静地站在酒店的落地窗前看着外面。
　　天已经暗沉下来，明明还是白天，但是黑云积压下，有了几分黑夜的感觉。灯啪嗒一声被打开，孟秋实回过头，看见周姐站在那里，而顾景明正低着头看着自己的平板。不远处不知何时还站了一个人，有几分眼熟，孟秋实想起来，那是顾景明的秘书。
　　对方朝孟秋实点了点头，继续开口：“这是最近这里发生的枪击事件，这里是出名的治安好，否则节目组估计也不会安排在这里。”
　　“怎么了？”孟秋实问，无视了周姐给她使的眼色，“你怀疑是针对我们的？”
　　顾景明抬头，她点头，随后摇头：“但目前看起来不是”说着，她抬起手里的平板，毫无芥蒂地递给了孟秋实，“只是个意外。”
　　孟秋实接过，细细地看起来。距离遥远，发生偶然，确实很像是个意外。
　　但是……
　　这样的场景，其实孟秋实已经看过多次了。而此前与顾景明的谈话里，那句时间来不及也同样让她很在意。
　　【把枪击的监控给我调出来，对了，犯罪分子也有体检，你去看看，对方有没有魇气。】孟秋实戳了戳天道。
　　天道哈哈的笑：【你怀疑是魇气，怎么可能……好了好了，我知道了，我会去看的。】
　　孟秋实点了点头，她看着顾景明，将平板递回，正要说什么，就看见周姐给自己使眼色。
　　孟秋实朝她点头，随后手又按在了顾景明的肩头，小声道：“师姐被魇气侵染了。”
　　顾景明猛然抬头。
　　孟秋实冲她点头：“我先跟周姐商量我这边的事，之后等你办完你的，我们再聊聊。”
　　

第99章 识海辨真
　　“……现在的安排基本就是这样，你看看还有什么补充的没有。”
　　周姐抬起头，就看见孟秋实坐在沙发上，正朝外看着外面景色的模样。
　　她支着头，看着外面异国的街景，表情显出几分沉静，目光悠远，似乎什么都没有落在她的眼底。跟以前那个总是带着几分讨好和自卑的女人是完全不一样的神态。
　　但周姐却莫名地觉得，眼前的孟秋实这般更适合她的外貌，似乎是生来如此。
　　在想什么，难道之前的那个孟秋实是假的不成？周姐敲了敲自己的脑袋，恰好对上了孟秋实转过来的眼神，带着好奇，似乎不明白为什么周姐要打自己。
　　周姐立刻收回手，开口：“有意见？”
　　“回国后，我想要休息一段时间。”孟秋实说，“我想见见我父母。”
　　周姐跟孟秋实一起共事了两年，自然也知道她这两年从来没有去见过父母。关于孟秋实此前跟父母的事情，周姐只是有所耳闻，见孟秋实的模样，她点了点头：“也好，你两年没回去了，这一次从直播上来看效果不错，或许你父母能有所感官。只不过试镜的事你要挂在心上，腾出时间来。”
　　孟秋实点头乖巧地应了。
　　周姐见状，也忍不住感慨：“你现在，可真是与之前完全不同了。”
　　孟秋实笑笑，她们本来就不是一个人，当然是不一样的。不过这些没必要跟周姐说，她站起身，要送周姐。
　　周姐转头，又压低了声音：“你啊，虽然现在顾总看上去好像很喜欢你。你也多替自己着想下。有钱人的爱恋，做不得真的。”
　　孟秋实失笑，不过周姐确实是在为自己打算。她敷衍了几声，从小门把周姐送走了，又揉着额头问：【怎么样，查出来了么？】
　　【视频找到了，可以确认跟你们无关。至于身体检查嘛……你也知道这些国家办事速度很慢的。】天道也没有什么好办法。
　　孟秋实：【……跟你一样慢。】
　　天道：【喂喂！怎么还人身攻击了呢……】祂看着孟秋实拉开门，又忍不住问，【你怎么想的，跟顾景明说冉光的事情。】
　　【师妹是我最信任的战友。而且，你也说了，只有她身上没有魇气。】孟秋实打开门，门内灯火通明，秘书小姐不知道什么时候已经离开，只有顾景明坐在宽大的真皮沙发上，抬起头来看着孟秋实。
　　这一瞬间，孟秋实看到了顾景明的眼神，带着几分警惕和戒备，甚至还隐隐地感觉到一丝，杀意。
　　【这，这是怎么了？】天道大吃一惊，祂在识海里藏得更深了一点，【她为什么要用这种目光看你？她跟魇是不是一伙的啊？】
　　孟秋实笑了笑，她缓缓朝顾景明走去，脚步很轻，在识海里说话的语气也很轻：【她怀疑我被魇附身了。】
　　天道震惊起来：【什么？这怎么可能？她凭什么怀疑你？】
　　【放心，这是那个时代的基操。】
　　魇气无声无息地侵染人，所有人都变得不可信。顾景明会怀疑孟秋实，除了说明她还保留着在那个世界的警惕心之外，同时也说明了一点。
　　【她笃定师姐不会被侵染。】
　　果然有什么事是她不知道，或许是不记得的。
　　孟秋实的脚下踩着昂贵的羊毛毯，柔软的触感，也同时吸走脚步声。房间里只剩下顾景明和孟秋实的呼吸声。一道微微沉重，而另一道却格外的轻盈。
　　顾景明看着孟秋实的走近，她没有避让，只是微微仰头，那狭长的眼眯起来，静静地看着孟秋实。
　　“师妹。”孟秋实开口，她微微低头，手指拂过顾景明的脸颊。
　　顾景明侧了下脸，目光闪动，沉淀在鼻尖的香味是熟悉的，可是眼前的人的眼神太过坦荡，坦荡到让顾景明感觉到陌生。
　　这份陌生激起心底最深处的恐惧，又在一个呼吸间被沉沉地压了下去，只余下一片凝重。
　　“你还不相信我是真的么？”孟秋实问。
　　顾景明问：“那你要怎么证明呢？”
　　孟秋实想了想，最后握住了顾景明的手心：“要不要来我的识海？”
　　顾景明一愣，她骤然抬头，张了张口，又陡然顿住，只是看着孟秋实。
　　天道有些疑惑：【你的识海怎么了？】
　　孟秋实平静解释：【识海不能随便进，只有极为亲密的道侣可以。】
　　此刻还在孟秋实识海蹦跶的天道默默地缩了缩自己的身形，小声说道：【我之前不知道……我并没有娶你的意思。】
　　孟秋实：【……闭嘴。】
　　天道默默地闭上了嘴巴，祂悄悄地借着孟秋实的目光去看顾景明。顾景明正呆呆地看着孟秋实，过了好一会儿，才小声说：“你，你是选择我了？”
　　“我是没有别的办法！”
　　随后她的头上就挨了一下，孟秋实没好气，这家伙跟天道一样不靠谱，都什么时候了，甚至还不确定自己是不是真的，先想到的居然是这个。
　　孟秋实磨了磨牙根：“我看你也不用进来了。”
　　顾景明捂住头，她看着孟秋实的模样，心中也确定了七七八八，心头倒是一松。她朝孟秋实伸出手：“虽然我也觉得，但是……为了以防万一，抱歉师姐。”
　　孟秋实看着她无法遏制的上翘的唇角。
　　这家伙在想什么，自己还不清楚吗？不过借机占便宜罢了！
　　“……”她摇了摇头，还是伸手握住了顾景明的手，两人灵气纠缠，打开自己的神识，让另一人进入，需要极度的信任。人的本能总是会防备可能的危险，在顾景明的神识接触到孟秋实的时候，孟秋实也同样感觉到了自己身体下意识的抗拒。
　　“放松些，师姐。”顾景明的声音在孟秋实的耳畔呢喃着，带着细弱的，仿若哀求的音节。
　　她一贯知晓孟秋实是喜欢自己什么模样的。
　　她也知晓褪下强势后，显露软弱的自己，对孟秋实是有多大的杀伤力。
　　此刻灵气已经在两人体内交融，顾景明抱住了孟秋实，她牵引着孟秋实，将额头贴在孟秋实的额头上。她们呼吸交缠，看上去已经足够亲密。
　　只有那个世界来的修士才知道，只有真正的进入到对方的神识之中。那才是绝对的，无可比拟的狂潮。
　　神识是一个人最为私密，也最为脆弱的所在。若非极端的相信对方，一般而言，哪怕是普通的道侣也不会让对方进入自己的神识。
　　而现在，顾景明即将有此殊荣。哪怕是为了验证孟秋实，那也足够让顾景明激动得双眼发红。她的手控制不住用力，将孟秋实用力地嵌入自己的怀中，缓缓探入自己的神识。
　　孟秋实感觉到顾景明的试探，一点点地挤入自己的神识之中。她慢慢地敞开自己的神识，就像被扑倒的猎物，任由猎手的尖牙抵住自己的颈项。灵魂在战栗，身体也在微微颤抖着，来自本能的恐惧和同样是来自本能的信任交杂在一起，让她无意识地抬起了脖子。
　　宛若一个被献祭的姿势。
　　顾景明小心翼翼地潜入，在一瞬间，她的眼前流淌过许多的画面，那是残留在孟秋实神识之中的记忆。
　　里面有许许多多的人，也有无数的情绪一起，翻起浪涛将她卷入其中，卷入更深的海洋下。
　　再一次回过神时，顾景明就已经站在了无边无垠的水面上，巨大的月轮的影子在她们的脚下，映出她们相拥的模样。
　　“海上升明月……”
　　这就是孟秋实的神识，寂静而苍茫。顾景明低头看着怀中的女人，她整个人窝在顾景明的怀中，身子软成了一滩水，被她捧在怀里，红着脸大口喘息。
　　“下次就会好了。”顾景明小声说着，手掌轻柔地抚过孟秋实的后脊。
　　孟秋实摇了摇头，想要说什么，突然之间，顾景明一抬头，脸色陡然一变，问道：“那是谁？”
　　孟秋实一愣，转过头，只见识海中浮现出一个滴溜溜的小圆球。小圆球似乎也愣住了，祂发出哇的一声喊，冲着水面上那巨大的桂花树冲去：“救命！她看到我了！！”
　　孟秋实：“……”
　　她真的不想承认这傻子是天道。正想着，就听到顾景明带着浓烈醋意的声音：“你的识海里除了我，还有其他东西进来！”
　　孟秋实：……
　　事实上，除了这个东西，下面还藏着一个女人。
　　一想到这点，孟秋实的心中就陡然升起一股浓重的心虚来。孟秋实清了清喉咙，想要松手，却又被顾景明陡然拉了回去。
　　神识没有伪装，赤裸裸地将一切情绪都展示在顾景明的面前：“你在心虚？那是个什么东西？”
　　太好了，神识虽然能显露情绪，还做不到连同记忆都一起展露。而顾景明只以为她心虚的是天道而已。
　　“你在庆幸？为何？”
　　下一刻，顾景明的声音就传来。
　　孟秋实头痛，她终于明白为什么要互相极为信任的道侣才能进入对方的神识里，这根本就什么都瞒不住嘛。
　　正想着，一旁偷瞄的天道发出一声惨叫，飞了出去。
　　孟秋实抬眼，正好看到顾景明淡定地收回由自己神识延伸出来的一只触手。发现孟秋实在看自己，顾景明转头，冲她露出一个笑容：“这些不知所谓的东西最好不要留在识海里，很危险。正好我帮你清理了。”
　　孟秋实大惊：“别清理掉祂！”
　　顾景明浑身上下冒出了不高兴的黑气：“祂是个什么东西，你宁可选祂不选我？”
　　孟秋实：……
　　所以说，为什么就到了识海，她也要陷入顾景明和天道的修罗场啊？
　　这合理吗？
　　

第100章 救世元君
　　“天道？这家伙？”
　　最后孟秋实还是花了不少时间才解释清楚这个小球的来历，换来的就是顾景明的不可置信。
　　她双手环在胸前，看着面前的小东西，然后挥了挥手，于是天道就发出哇呀呀的哭着喊着滚远了。
　　当真是一点抵抗力都没有，太丢人了。
　　好歹身为这方世界土生土长的土著灵魂，孟秋实忍不住拍了拍额头，头痛啊，丢人啊。
　　“你也不要这么对祂。”
　　看着天道再晃晃悠悠地飘回来，圆圆的脸上人性化地出现ToT的表情，实在是可怜得很。孟秋实忍不住说。
　　顾景明皱着眉头：“这个东西也未免太弱了……你确认祂真的是这方世界的天道？”
　　孟秋实叹气：“你也应该能感觉到祂身上天道的气息。”
　　顾景明确实能感觉到，可是……她摇了摇头：“这种东西，魇魔打个喷嚏都能把祂毁了。”
　　天道：“（╥╯^╰╥）嘤……”祂努力地缩在孟秋实的身后，探出圆圆的身体，“如果，如果不是因为你们的缘故，魇魔根本就不会定位到我的世界！”
　　顾景明挽起袖子：“你的意思是，一切都怪我们咯？”
　　“哇呀呀呀，秋实救救我，救救我。”
　　孟秋实一把将往自己身后缩的小东西抓了出来，祂圆滚滚，浑身是充满金属感的银灰色，但握在手里却很Q弹。孟秋实下意识地捏了捏，手感有点好，天道再一次哇呀呀地哭起来：“连你也要欺负我。”
　　孟秋实：“……”
　　她松开手，看着天道飘飘忽忽地飘远，不再去管这个没什么用的小东西，只看向顾景明：“总之，现在还需要我解释什么吗？”
　　顾景明沉默了片刻，这才看向一旁的天道：“冉光被魇魔污染，是祂告诉你的？”
　　如今的天道已经不完全是之前那个铁憨憨了，祂听出了顾景明的不信任，急忙说：“我是有数据支撑的！她体内的魇气比常幽还要高一些！”
　　说话间，无数数据图表在顾景明的面前铺展开来，包括了三人的数据对比。
　　孟秋实突然想到什么，脸色一白：“等……”
　　而此时顾景明已经幽幽地看向了孟秋实。她是大集团的掌舵者，这一世的人生看得最多的就是各种图表。天道展开的虽然不是她熟悉的金融数字，可是扫一眼还是让她很快地意识到了内容。
　　再联系到此前好几次孟秋实的刻意接近，哪怕那两人在，也坚持着不动的样子，顾景明立刻猜了出来。
　　“师姐此前……原来并不是真的喜欢我啊……”
　　顾景明看着眼前的图表，她的表情带着几分寂寞和忧伤。神识或许也会撒谎，可是在识海中的情绪却是不会撒谎的。
　　顾景明身上呈现出淡淡的，代表忧伤的蓝色，和脚下深色的海洋几乎要融为一体。孟秋实心头顿时一痛，她上前一步，小声说：“对不起。可是……”
　　“师姐，若是要安慰我的话，不用再说了。”顾景明转头看向孟秋实，她的表情并没有什么异常，可是周身环绕的哀伤还有眼底的痛苦显示出她真实的情感。
　　从前孟秋实看着顾景明的时候，她总是张扬的，就像是在秘境里那个骄傲的少女。痛苦也好，悲伤也好，她会自己去找一个无人的角落，安静地去舔舐自己的伤口，再出现孟秋实面前的时候，她永远都是昂着头的，也永远都是斗志昂扬的。
　　哪怕是在这个世界里，她会装可怜，可是示弱和装可怜那都是表现给孟秋实看的。
　　可以示人的，都不是真的痛苦。
　　若不是顾景明也来到她的神识，或许孟秋实永远都看不到顾景明被自己拒绝时，藏在心底的哀伤。
　　她并不是真的百战不饶，也不是真的浑不在意。
　　自己曾经多少次在无意中伤过对方呢？孟秋实不知道。
　　顾景明垂着眼，掩去眼底的自嘲：“是我选择喜欢你。我喜欢你，其实与你无关。虽然我不甘心，可是……”
　　这句可是最后还是没有说下去。
　　因为孟秋实上前一步，捧起了顾景明的脸，深深地吻了下去。这片世界，孟秋实是绝对的主人，顾景明没有丝毫的反抗，也不愿意去反抗。
　　神魂交缠在一起，带来远比此前肉身的浅尝截止还要深邃很多的感受。彼此之间情绪与感触直接撞击在一起，在一瞬间，顾景明甚至仿佛看到了星子在眼前炸裂的感觉。
　　为了避免自己失神被孟秋实察觉，顾景明用力地闭上了眼睛。
　　“虽然曾经做得有些不对，可是我说的那些话，我想要表达的那些情感，都是真的。”孟秋实说道。
　　顾景明用力地咬住了自己口腔的软肉，想用刺痛让自己回神。但是她迟迟的不回答，似乎让孟秋实误会了。于是顾景明被迫抬起下巴，孟秋实又压了下来。
　　“等……”
　　不，不应该啊，师姐不应该在上面的。
　　顾景明睁眼，眼里带着不可置信。她对上孟秋实，孟秋实扁了扁嘴：“你不信我？”
　　“不……”
　　回应顾景明的，是又一个亲吻，顾景明的下唇被轻柔地叼起来，她感觉自己像是什么美味的果冻一样，被眼前的人仔细地亲吻、品尝，辗转着，侵占她的口腔，以及更深的软肉。而神识的交融让这一切的刺激节节攀升。
　　电流沿着脊椎节节攀升，让顾景明几乎撑不住自己的身体。
　　顾景明用力地抱住孟秋实的后背，她的手指深深嵌入孟秋实的肩头。
　　喘息之间，她低头，看见水面下映照出她们两人的影子，在这巨大的天幕下，就像世界只有她们两个。
　　就像顾景明心中最隐秘的那个念头的具现。
　　整个世界只剩下她和孟秋实，再没有别的旁人，也没有别的事物。只有她们两人，就这么纠缠着，直到世界的末日。
　　天道飘到了远处的桂花树上，伸出两根火柴棍当手，捂住了自己睁大的眼睛：“哇，哦！”
　　随后桂花树垂下巨大的枝丫，彻底遮住了天道的眼睛。
　　也不知道过了多久，或许很长，也或许很短。识海里的时间流逝本就变得缓慢，而今更是让人分不清。
　　孟秋实终于松开了顾景明。她们两人半躺在水面上，孟秋实的双手撑在水面上，同时也撑住了两人的体重。而顾景明则半眯着眼睛大口地喘息着，她的脸上浮现出潮红，眼睛软得像一滩水，身子也软得如水一般，可偏偏横过来的眼神里透着几分不满足。
　　“师姐，还不够啊。”
　　顾景明朝孟秋实靠过去，脸贴在对方的胸膛上。神识没有心跳，可是神识通红的颜色已经说明了孟秋实的羞恼和那么一点点的心动。
　　顾景明笑：“师姐不应该是红色，而是黄色的才对。”
　　孟秋实有一份晃神，但面前是她的师妹，是她熟悉的人，不是识海深处那个陌生人。
　　孟秋实立刻板着脸敲了敲顾景明：“说什么呢？”
　　顾景明笑起来，牵过孟秋实的手，把玩着她的指尖，时不时地捏一下，再揉一下：“我暂且不说你怎么将陌生的玩意儿放入识海里的事情……冉光真的被污染了？”
　　“如果我没有感觉错的话。”
　　孟秋实回道，她直起身，又被顾景明拉了一把，两人同时倒在无边无际的海面上，看着寂静的天空。高空倒影着朦胧的虚影，是现在社会的倒影，颠倒的世界。好似很近，却永远也无法抵达。
　　识海是修士潜意识的倒影。
　　或许当初的师姐从未想过自己还有回来的那一日吧？
　　顾景明侧头看向孟秋实，孟秋实没什么反应，也看不出心中的念头。
　　“为什么你那么笃定师姐不会被污染。”孟秋实问。
　　顾景明想了想，这才回道：“因为冉光是救世元君。她肩负救世之名，是天命所归应该救世的人。”
　　孟秋实侧过头，她说：“可是在我记忆里，是我得到了大量的功德，飞升成神。”
　　顾景明笑起来，她撑着自己的肩头，手指绕过孟秋实的发丝，目光柔和清明：“不管你是不是得到了功德，但她就是为了解决世界之危而降世的。只有她能将魇驱赶出世界。此前……”
　　顾景明顿了顿，才说：“上次我情绪过分激动，让魇气寻到了漏洞，借助我来到这个世界。也是她负责驱散魇气的。”
　　“……你们什么时候瞒着我这件事的……”
　　孟秋实喃喃地说道，突然之间，她一顿，抬起头来，看着顾景明：“不是我不知道，而是我原本应该知道，只是我忘记了，对么？”
　　顾景明笑：“师姐一向聪慧……”
　　“这种场面话就不要说了。”孟秋实瞪了顾景明一眼。
　　顾景明笑而不语。
　　孟秋实沉默了好一会儿，这才说：“那现在怎么办？”
　　顾景明默默地躺倒在地上，她闭着眼睛：“怎么办呢？要不让冉光肉身毁灭吧，这样魇魔也就不会占据她的身体，世界也会变得和平起来了呢。”
　　孟秋实：“……”
　　在孟秋实默默地抬起手。就在她准备打孩子的时候，顾景明回转头，她冲孟秋实笑：“我是开玩笑的。师姐。救世元君的意思，就是她肩负救世的使命，无论她的**变成什么模样，她的使命刻在她的魂灵之上。谁都可以被污染，只有她不会被魇魔污染。”
　　天道立刻跳起来，祂就要说话的时候。
　　顾景明又说：“但师姐还是会担忧的，对么？”
　　孟秋实没有说话。顾景明仰头看着天上的场景，那其实并不是什么高楼林立的CBD，而是一个有些简朴的城镇，顾景明曾从资料里见过，一眼就认出来，那是孟秋实的故乡。
　　她是如此眷念自己的故乡，眷念故乡里的人。
　　那么到这个世界，她会不会也眷念那个世界，和那个世界的人。其中会不会也有自己呢？
　　“师姐的愿望，也就是我的愿望。所以”顾景明转头，“就把一切交给我吧。我会查清楚的。”
　　

第101章 记忆
　　顾景明没有待太久，就消散在了孟秋实的识海外。
　　而孟秋实则躺在海面上，静静地看着头顶那个城市。那是她出生和长大的地方，曾经她以为就算自己穿越了，也永远不会忘记，永远会有一处地方留下她对故乡的思念的所在。
　　“秋实呀。”
　　天道磨磨蹭蹭地跳到孟秋实的身边，圆圆的光球上挂着个可笑的，疑惑的表情o-o
　　孟秋实：“做什么？”
　　天道：“你为什么不一起出去？”
　　孟秋实侧过身子，她的手掌按在水面上，若是她不说，没有人会想到她所有的记忆、情感都在身下，而这海面之下是那样浩渺的星空。
　　她以为了解自己，却不想自己并没有那么了解的，甚至还忘记了不少东西。
　　“我只是在想。若当真按师妹的说法，师姐是救世元君，并不以世界为限，这份救世是作用于魂魄上。那么，师妹呢，常幽呢？她们的灵魂，是不是也有同样的作用？”
　　孟秋实说，她想起顾景明那看着轻松的表情。她说放心好了，一切交给她。
　　可怎么可能会放心，又怎么可能放得下心呢？
　　天道：“啊！”
　　祂回过神，而孟秋实却已经如同一尾鱼一样，陡然跃入了身下的那片海洋里。水面激起大片的涟漪，层层往外扩散开去，而孟秋实已经没入其中，看不见任何踪影了。
　　又一次进入识海的深处，看到那一颗颗巨大的星球自自己身边擦过，孟秋实熟门熟路地找到了黑洞的所在。她轻轻地敲了敲光罩，看到上面缠绕的符文，孟秋实仔细地观察着上面的文字。
　　是她认识的符文，布阵的手法也很熟悉。此前并没有发现，是因为这布阵的手法是三人的结合，孟秋实只觉得眼熟，却没有想过那三人竟会是一个人的可能性。
　　而今知道三人其实是一人，看到这手法和习惯，孟秋实就有了底，这布阵的人也顿时了然。
　　“果然。就在此处。”
　　孟秋实小声道，她的指尖发出微光，点在了一处。阵纹散发出点点光华，那是常幽习惯的手笔。常幽自小心思深重，在细枝末节之处总是喜欢顺手放一点小陷阱，而破解陷阱后，反而能找到捷径。
　　按她的说法就是：“这是个奖励。”
　　常幽的符阵是孟秋实手把手教的，她熟悉常幽每一次起笔和落笔的小习惯和小细节。在无数漫长的日夜里，孟秋实看着常幽从磕磕绊绊的，连符笔都拿不顺手的新手，到最后变成可以临空成符的大师。
　　比起顾景明和冉光，其实孟秋实更熟悉和了解常幽的手法。
　　果不其然，那处陷阱破开，没有惊动整个符阵，偏偏漏出了一点漏洞来。
　　一缕碎屑从中飘出，落入了孟秋实的掌心里。
　　刹那间，画面涌现出来，一下子包裹住孟秋实。
　　“师尊，师尊。”
　　恍惚中孟秋实听到了徒儿的声音。孟秋实睁开眼睛，她看到了常幽，应该是叫做卫潜的，她的徒弟。
　　卫潜的目光里带着一丝忧虑，面容里带着憔悴，就连一向干净的法袍上也破了洞，很是狼狈。
　　这里是……
　　孟秋实打量着四周，她看到周围燃烧着烛火，不是灵火，而是普通的，凡人用的烛火。空气里有一股凡火燃烧的气息，还有松枝的香气。一旁的火光跃动着，孟秋实转头，看到了壁炉里*跳动的火焰，以及窗外堆起的皑皑白雪。
　　木制的墙壁上挂着野兽的兽皮，一旁还堆着柴火，看上去有些破烂。
　　是冬天吗？可是她不记得这里是哪里。
　　“我睡了多久？”孟秋实听到“自己”开口说，并不由她的意识控制。孟秋实一下子明了，这是她的记忆。
　　卫潜拿起一旁厚实的大氅，用力一展，然后披在孟秋实的身上，低头为她系上结绳，又将她的长发从大氅里捞出来，这才开口：“您睡了一天一夜了。”
　　孟秋实抵住额头，发出低低的咳嗽声。卫潜侧头，正要动用灵力，但孟秋实却一把按住了她的手：“不要妄动灵力了，祂们会嗅到味道过来的。”
　　卫潜于是收了灵力，从旁边捞起堆在一旁的树枝丢到了火堆里，看着火焰卷起树枝，发出噼啪的声响。她转过头，伸手将孟秋实抱紧，问：“师尊，这样好点了么？”
　　孟秋实摇了摇头，她说道：“我如今这副模样，护不住你。你先找人过来围剿那处的魇魔。”
　　卫潜摇头：“师尊你说什么傻话，山门已毁，这个世上哪里还有可以相信的地方，可以相信的人呢。你才是最重要的。”
　　山门被毁？浮在半空的神识陡然回过神来。
　　什么时候山门被毁了？
　　也就在此时，孟秋实似乎听到了什么声音，祂们在自己耳畔发出窃窃私语的声音
　　“以你这样疲沓又好享乐的性子，为何愿意拯救世间，你竟是没有想过么？”
　　“若非事关己身，你当真会愿意救世吗？”
　　“你又为什么会得到那么多的功德？”
　　“你凭什么得到那么多功德？”
　　“你忘记了吗？”
　　孟秋实捂住了自己的头，就在此时，她似乎听到一声低叹，有一双手从幽冥之中伸出来，将她整个抱住。她似乎沉入了温暖的水中，睡在一片暖洋洋的水中，犹如婴儿沉在羊水里，心中一片安静。
　　就在这安静之中，她睁开迷蒙的眼，看到了那双沉静的眼。她盯着那颗熟悉的小痣，小声道：“……是你……”
　　“是我。早就说过了，现在还不是你知道一切的时候”女人低下头，在孟秋实的额上亲吻了一下，“睡吧。”
　　孟秋实挣扎着，可是心底深处传来疲惫的感觉，还是让她慢慢地沉入了睡眠之中。
　　待到孟秋实再睁开眼的时候，只看见落地窗外的夜景，灯光闪烁间，显露出一片安宁。一瞬间，孟秋实竟是不知道哪一个才是真实，哪一个是虚幻。她静静地坐在沙发上，直到顾景明打开了灯。
　　“醒了？”
　　孟秋实回头，她看到顾景明站在门口，笑盈盈地看着自己：“既然醒了，那我们就走吧。我送你。”
　　孟秋实恍恍惚惚地啊了一声，听到顾景明的抱怨声：“你的电话都被打没电了。冉光那家伙，都要把我的电话打爆了。害我好几个生意场上的电话都断掉了。”
　　这些声音让孟秋实重新回到了这片人间烟火里。她揉着自己的太阳穴，低头思索此前的那个梦境。
　　山门毁灭，她和常幽似乎是逃了出来。那么师姐呢？师姐又在哪里？
　　她是否还活着……
　　“秋实？”
　　孟秋实转过头，对上顾景明关心的眼神：“怎么了？不舒服？”
　　说着，顾景明的手抚上孟秋实的额头。孟秋实的目光晃了晃，她又想起那片记忆里常幽说的话。她说没有可以相信的人，也没有去的地方，是不是意味着魔界也……
　　想到这个可能，孟秋实的手微微颤抖起来。
　　“没有发烧啊……”顾景明的眉头皱起来，她抚开孟秋实的额发，用自己的额头贴上去量了一下，又转过头去摸出手机，“我让医生过来。”
　　“不用，我没事。”孟秋实说道，她按住了顾景明的手。
　　顾景明转头看她，安抚道：“乖，让医生检查一下，我……”
　　顾景明的话没有说完，就陡然顿住，因为孟秋实突然拥住了顾景明。
　　只可是难得的主动，顾景明看得出来，这一次的孟秋实不是被什么鬼东西胁迫，也没有那种磨磨蹭蹭犹犹豫豫，需要人去诱哄才会小心地伸出手的模样。这一次她那么主动，那么热情。
　　就好像
　　就好像为了弥补什么遗憾一样。
　　顾景明低笑一声，暗暗唾弃自己不着调的东想西想。她用力回抱住孟秋实，手掌轻轻地拍打着孟秋实的后背，就如同识海里两个人那样。她低声说：“我在呢，放心吧。”
　　虽然不知道缘由，但顾景明却下意识地觉得，自己就应该要这样说才好。
　　怀中的身躯颤抖着，最后终于渐渐平静下来。孟秋实抬起了头，她看着顾景明的眼神：“你当初一直活到了我飞升的时候，对吗？”
　　“嗯？”顾景明笑，她的手撩开孟秋实的头发，直视着孟秋实看过来的，带着探究的双目，是那样的坦荡荡，“当然了。”
　　顾景明说，声音轻柔，话音是那么的笃定，充满了自信的样子：“你是知道我的能力的。师姐，虽然我喊你一声师姐，可是你可打不过我。我可是魔界的王啊，没有人可以杀死我。”
　　“是的……是的……”
　　孟秋实低声说，一时间竟不知道是在说服自己，还是在说一个事实。
　　顾景明当然很强，她知道在那个世界顾景明的能力。顾景明绝对是站在顶端中的顶端，谁也不知道她全力爆发后的模样，哪怕是冉光与之对战都不敢说自己能胜。
　　顾景明比自己要厉害许多，甚至从很早之前就已经超过了自己。要知道孟秋实的卷，是因为她们这些亲友实在太过逆天，她才不得不卷。
　　“我打不过你……”
　　所以，既然孟秋实活到了可以飞升，那么其他人，也应该还活着，都还活着。
　　“原来是做噩梦了吗？”顾景明的笑声在耳畔响起，孟秋实感觉到怀中真切的温暖，她低头，将自己的头埋入女人的怀中，听着对方稳定的心跳声。
　　一下又一下，充满了生命力。
　　是的，她们都活着，而现在，她们也都还活着。
　　一切都是孟秋实自己的臆想而已。
　　孟秋实一遍遍地告诉自己。
　　不过都是她的臆想。
　　

第102章 好运气
　　街头没有什么人，黑色的车轮碾过水洼，溅起一滩脏水，发出啪嚓的声响。
　　孟秋实从车窗往外看，异国他乡的街头安静，不如家乡的熙熙攘攘，也没有另一个世界的人间烟火，看上去似乎过于寂寞了。
　　“孟小姐，到了。”司机回过头，礼貌地说道。
　　这是顾景明安排的人，她本想自己送，被孟秋实阻止了，因而特意吩咐酒店安排了个会说华文的。
　　孟秋实朝他点头：“谢谢。”
　　司机笑了笑，下车给孟秋实打开车门，又叮嘱了声：“路上有水，孟小姐小心。”
　　“好。”
　　孟秋实应着，往前走。雨已经停了，雨后的空气有些冷，让孟秋实忍不住缩了缩肩膀，这才继续往前。
　　识海里天道蹦跶着喊：【你真的相信冉光没有被污染么？】
　　【如果师妹说的是真的的话。】孟秋实回答，她低着头，看着自己的皮鞋踩过路面，发出细碎的声响。
　　【可是数据不是这样说的啊，你要相信科学！】天道气鼓鼓地说道，【我觉得你应该准备一个PlanB更符合逻辑。】
　　孟秋实忍不住笑，她低着头，一点点的往前。只要她不说话，就连天道也不知道她在想什么，只是隐约觉得孟秋实似乎有些不对劲。
　　【你……你是不是因为我质疑顾景明而不高兴啊……】
　　天道小心地问，祂犹犹豫豫，又委委屈屈：【也，也是，顾景明进了你的神识，四舍五入就是与你神交了。你们也就可以算得上是道侣了，我……】
　　祂不过是一个弱鸡一样的天道。想到这里，天道哇的一声就哭了起来：【我什么忙都帮不上。】
　　孟秋实：【你已经给了我很多帮助了。】
　　没有祂，孟秋实就不知道自己的记忆有问题，也说不定穿不回来，看不到自己亲友们。
　　【秋实，你真好。】天道呜呜地说道。
　　【好了好了，快去干你的活吧。】孟秋实叹了口气。
　　天道哦了一声：【好像那边开始体检了，我要过去监控了。秋实你要不要我陪你。感觉这个国家也没有想象中那么安全呢。】
　　孟秋实摇了摇头：【不用，放心吧，也没有太远，只有几步路的距离。】
　　天道呜了一声，再三叮嘱着孟秋实，这才彻底没了声音。
　　周围重新安静下来。这异国他乡里，安静似乎才是主旋律，会让人觉得寂寥，乃至心中升起沉闷的感觉。但幸好此前有了天道的一顿插科打诨，倒也将孟秋实从顾景明那里隐藏下来，下了车后又浮起的不安给压了下去。
　　师妹没有事，那么其他人也会没事。一切都是她的想象罢了。孟秋实安慰着自己。
　　她抬起头，看着天空，只看见天际有隐约的绿光晃动着。
　　孟秋实陡然停下了脚步，轻声道：“又是极光啊。”
　　此前看到极光的时候，是和师姐一起。她们两人形容那么狼狈，却看到了无可比拟的美景。
　　而现在……
　　似有所悟一般，孟秋实转过方向，看到昏暗灯光下那个安静屹立的修长身影。对方似乎也感受到孟秋实的目光，侧过头看向了她，随后，她迈开腿朝孟秋实大步走来。
　　“冉光是救世元君。”
　　顾景明的声音陡然在脑海里回荡起来。
　　“所谓的救世元君就是肩负救世的责任。”
　　“无论**变成什么模样，救世就是她的使命。”
　　那个人影越走越快，在路灯的光影之间穿行着，到后来似乎连这点距离都不满足，于是她跑了起来。
　　“秋实。”
　　孟秋实感受到略带着冲击力的拥抱，然后声音落在耳畔，带着浓浓的担忧。
　　“师姐……”
　　孟秋实喊了一声，她伸出手，然后环住了冉光的后背。师姐的后背太过纤薄了，那么单薄的身子，扛起那样的重量。无论是这个世界，还是那个世界。
　　孟秋实闭上眼，将自己浸入冉光的气息之中。
　　世人尊称的救世元君，这对师姐而言，是荣耀呢？还是枷锁呢？她愿意吗？
　　“怎么一个人走过来的？”冉光没有抱太久，她松开怀抱，牵过了孟秋实的手，又是皱眉，“手这么冷……顾景明是怎么照顾你的。”
　　“不关她的事。”孟秋实说，“我让司机在路口停下的。”
　　说着，孟秋实摇了摇冉光的手，示意她看天上：“你看，是极光。”
　　冉光闻声抬头，她原本担忧的表情也跟着松开，露出了一丝笑容：“是呢，又是极光。”
　　孟秋实看着冉光的表情，在路灯昏沉的光芒下，扬起头的冉光侧脸仿佛被镀上了一层朦胧的光亮。冉光的容颜，哪怕是最黑的黑粉，也是认可的。
　　有影迷曾说过冉光的容貌有一种神性。在扮演角色的时候，往往需要将这容貌进行遮掩，才能贴合人物。
　　孟秋实曾经也深以为然。
　　可是现在，她却发现自己并不喜欢神性这个词。她的师姐是个普通人，是个普通人就好。这样她就不需要背负什么了。
　　孟秋实注视着冉光的微笑，就像现在这样，那么轻松，没有一点负担。
　　“秋实？”冉光转头，看向孟秋实，“怎么了？发什么呆呢？”
　　“没什么。”孟秋实回道，她缓慢地摇了摇头。此前在记忆碎片里看到的那个场景，她很想问一问冉光当年她有没有事。
　　可是她可以对顾景明问出口，却不知为何，不敢开口去问冉光。
　　只有两人交握的手，贴近的体温才让孟秋实感觉到了一分真实和暖意。
　　师姐现在就在自己的身边，好好地握住自己，与她一起看着这片星空下的景色。
　　这一切才是真实的，是她可以触碰的真实。
　　“只是觉得，也就在这里可以看到这种景色。之后也不知道有没有机会。”孟秋实小声说。
　　冉光笑起来：“如果你想的话，我每年都带你过来……嗯，不过看到极光确实是需要运气的。”
　　她们慢悠悠地往前走，路灯将她们的身影拉得很长，在最末端重叠起来，亲密得就好像一个人一样。孟秋实听到冉光的声音，像是冰雪融化的雪水染上了春意，变得柔软而温暖起来。
　　“不过我觉得，我运气很好。”
　　孟秋实转头：“运气很好吗？”
　　冉光点头，她的目光一向是认真的：“是，我在这里，我还找到了你。我们还一起看到了这样的美景，甚至不止一次。这怎么不算运气很好呢。”
　　孟秋实：“遇到我真的很好吗？”
　　将天人一样的仙子染上红尘的颜色，真的很好吗？和其他人一起喜欢上一个……似乎有点花心的家伙，这样也很好吗？
　　冉光停住了脚步，她看着孟秋实，表情和声音都一样慎重：“当然了。秋实，遇到你，是我觉得最为幸运的事情。我很感谢上天。”
　　孟秋实没有回应，她抿住唇：“走吧。”
　　她没有说自己不值得，那样的话，感觉就像是在跟师姐撒娇一样，反而会引得师姐来安慰自己。她转头，身后却传来了一个牵扯的力道。她被拉扯着，转入了冉光的怀抱。
　　“秋实。”冉光轻声说，“这样说或许你会不开心。可是，喜欢你是我自己的事情。它和你有关，但同样也与你无关。它甚至无关你的喜好与厌恶。”
　　孟秋实沉默着，这样的话她已经听过不止一次了。
　　她们三人之间，虽然如此不同，可是在某种意义上，在一些底色上又是这样的相像。
　　“我喜欢你，是我自己的事。所以你不必因为不喜欢我而感觉到抱歉。”
　　身后传来安抚意味浓重的轻柔力道。
　　孟秋实盯着两人的影子，她们的倒影彻底重叠在一起，亲密无间。
　　过了很久，她才低低地嗯了一声。
　　可是冉光没有松开手，只有两个人的独处时间，哪怕就这样拥抱着，冉光也感到心中的平静。
　　“我很喜欢这个世界。”
　　孟秋实听到冉光的声音，她微微抬头，疑惑地看向冉光。这个世界说是便利，当然也是便利的，但那是服务于大多数人的。而修士的世界却不相同，许多这个世界需要用很多人力才能完成的事情，在那个世界里，只需要一句念咒就可以。
　　更不用说如冉光那样顶级的修士，翻手为云覆手为雨更是常态。无数人会将强大的修士当做神佛一样供奉跪拜。
　　“这个世界没有什么妖魔鬼怪，你出生的国家也很和平繁荣。”
　　冉光松开手，她牵着孟秋实往前，抬起头。绿光如纱帐一样蜿蜒，而她们就走在这纱幔之下，去想象天上的场景。或许有英武的女武神骑着长翅膀的马在夜空里奔驰，也或许这是神明垂下的裙摆。
　　这里不需要救世。
　　也不用一个人去救世。
　　冉光说：“我真的很喜欢。”
　　孟秋实轻轻地嗯了一声。她低头，看到冉光的手指勾着自己，明明纤细，却又意外的有力，抓住孟秋实的时候，好像永远都不会放手那样。
　　这样的师姐真的会被污染吗？
　　可若不会被污染，她又需要付出什么样的代价，来换取这份永不会污染呢？
　　心绪起起伏伏，她们终于来到自己的住所。
　　因而谁也没有察觉到，远处有人抬起了相机，对着两人的方向拍下一张照片。
　　

第103章 安静的前奏
　　安排的房间也还是嘉宾一个小屋，其他工作人员另外居住。
　　当冉光和孟秋实进入房间的时候，万籁俱静，其他人都已经回屋了。只有常幽还坐在客厅看书，她戴着一个银框细边眼镜，抬起眼看过来的时候有一种书卷气。
　　“回来啦。”
　　常幽说着，将书合上，又看了眼墙上的时间，这才回转头：“回来就好。”
　　孟秋实嗯了一声，她看着常幽如今的模样，她和此前那个世界相比，变化是极大的。那个世界的常幽有一张清冷的脸，比起冉光和顾景明，其实并不出彩。修士寡淡的衣饰也总让她看起来素净淡雅，跟在自己身后，像是自己的小尾巴。
　　也真的如同小尾巴那般，容易被忽略。
　　如今除开她的身高，这张脸可算得上是优越。特别是她专注看人的时候，会尤其的情深，配上这张脸，有一种清纯中带着妩媚的感觉。
　　手指被扯动了一下，孟秋实转头，看着冉光正看着自己，似乎是某种提醒。
　　“……真是的，姐姐多看我几眼怎么了。”常幽伸了个懒腰，看向冉光，哼笑，“还没有当上人女友就已经这样了。若是当了，那岂不是多看人一眼都不成了。姐姐啊，这样占有欲强的人可要谨慎考虑啊。”
　　冉光抬头：“这不关你的事。而且，我不会那样做的。”
　　只是因为对象是你们才要严防死守。但是这种话说出来无非是让自己痛，让对方开心罢了。
　　冉光是绝不会说出口的。
　　两人目光相对，常幽就似乎了解了似的，低低一笑：“啊哟。”
　　她说着，把书放在沙发上：“既然已经平安回来，那我也回去了。”
　　说着，她走到孟秋实的身边，突然皱眉，低头在孟秋实的衣领上嗅了一下，但随即被冉光拉开了：“离远点。”
　　孟秋实倒是不在意，一方面她沉浸在此前的记忆中。常幽在风雪之中带着不能动用灵力的自己，那憔悴的模样，还有那隐藏的不安让孟秋实想要疼惜。而另一方面则是因为比起其他人，常幽显然知道得更多，更全。
　　“怎么了？”孟秋实问。
　　常幽摇头，然后说道：“你身上有一股我不喜欢的气息，很淡。”
　　冉光闻言，压低了些许声音：“是……”
　　她没有说完，可是三人都知道她的意思。冉光问的是魇。
　　常幽摇摇头：“不是。只是，不那么喜欢。”
　　冉光转头看向孟秋实。孟秋实无辜地摊手，常幽吐出一口气：“真让人讨厌。罢了，我先走了。”
　　她没有多待，只是上前，轻轻地抱了抱孟秋实。这个拥抱没有太多别的意味，更像是一种安抚一般。
　　或许常幽也没有安抚的意思，但孟秋实确实感觉到今晚起伏跌宕的心绪被无形地抹平。孟秋实垂着眼，也轻轻地拍了拍常幽的后背：“谢谢。”
　　谢谢你曾经的不离不弃，也谢谢你一直以来的喜爱。
　　“谢什么呀，担心你，出去接你的也不是我。”
　　显然常幽误会了孟秋实的话，她弯起眼，抬起笑容，手抬了抬，在冉光警惕的注视下到底没有做什么多余的动作，只是笑了声，挥手绕了绕自己手指上的车钥匙：“不用担心我，我开车。”
　　孟秋实转身，看着常幽的身影在玄关处的小灯那里弯腰换鞋。
　　灯光将她的身影剪成一个剪影，发出细碎的声音。
　　“真好……”
　　孟秋实小声说。她们都在自己身边，那样鲜活的，这真好。而冉光则站在她的身边，目光久久地落在她的身上，看着她荡开一抹欣慰的笑容，没有说话。
　　门发出细弱的碰撞后，合上了。
　　冉光低声说：“去好好的休息一下吧。”
　　孟秋实嗯了一声，她也是真的有些累了。冉光没有躲打扰她，孟秋实简单洗漱后，把自己扔到了床上。
　　她静静地看了一会儿天花板，这才开口：【为什么不说话。】
　　天道发出了滋滋的电流声：【我以为你更需要休息。感觉你的情绪不算好。】
　　准确来说是有点低落了，甚至让天道感觉到一种暴雨将至的平静。
　　【确实算不上好。准确来说，自从你发布的一系列傻命令后，我就一直没有好过。】孟秋实回答，只是刚开始的时候，她像个傻乎乎的傻子，虽然在三人之间转悠得像个陀螺，心里却没有太多的疲惫。
　　不想现在，知道的越多，恐惧的也越多，只要一闭上眼，就总是会想起一些可怕的猜测。
　　【……真累啊。】
　　孟秋实看着天花板。
　　【所以你有什么话就说吧。】
　　天道：【恕我直言，这两者之间没有因果逻辑关系。】
　　【赶紧说！不要扯东扯西了。】
　　天道滋滋了两声，似乎在说自己的不满，然后才用颓然的AI声音说话：【是的，我承认，凶手体内有微量的魇气含量，属于低危级别。】
　　【低危级别。死了人的低危？】孟秋实冷笑。
　　【准确来说，魇气更像是一种推力，他本来就生活不顺，夫妻离婚，父亲住院，自己失业……】天道叹息着。
　　孟秋实嗯了一声：【那你有没有想过，人总是会不顺，都被魇气推上一把……】
　　天道：【那人类就完蛋了！】
　　孟秋实：【那他是怎么感染上魇气的。】
　　天道：【？？？！！！】
　　孟秋实：【查一下他的行动轨迹。这还需要我来教你吗？】
　　天道：【……】祂发出打工人不眠不休的哭声，最后跑走了。
　　孟秋实：“……”
　　这个世界，无论是普通人类还是天道，对于这种东西根本没有任何的准备。但祂的侵袭是真真切切存在的，而影响或许也在逐渐的增加。
　　那么最后拯救的责任，最终会落在谁的手里呢？
　　“救世元君……”
　　孟秋实小声说。
　　救世难道不会付出代价吗？
　　救世元君，师姐会因为救世失去什么？身体？灵魂？还是别的什么？如今她的灵魂分成三份，是不是也与这个有关呢？
　　她们三个本是一体，常幽与顾景明又在其中扮演什么角色？
　　会不会最后自己会失去她们？
　　孟秋实想，她揉着头，自己当真是想得有些过多了。
　　接下来的几天里都很平静，同事们感慨自己幸运没有遭遇到可怕的枪击的事件，甚至节目组还专门安排了一出直播报平安。看着直播里大家真情实意地说着诸如“你们没事就太好了”、“快回来吧，还是我们国家好”之类的话。
　　孟秋实也确实升起了一丝归乡之意。
　　只是在归乡之前，周姐还是带着工作来了，她带来的是表演老师，抓紧时间给孟秋实培训的。
　　只是表演老师没待多久就离开了，剧组里本就有最好的老师，最好的编剧，有她们在怎么会给老师机会。孟秋实天天被抓着练习，其他人也笑嘻嘻地跟着蹭课。彼此之间的关系倒是越发的好。
　　顾景明此后一直没有出现过，偶尔的时候孟秋实会在电视或是新闻上看到顾景明的消息。
　　或真或假的，但顾北是越来越不好过了。甚至有高层公开跟顾北唱反调，要求要顾景明回归。
　　这还是林萌当八卦跟孟秋实说的，甚至希望孟秋实能投桃报李回应几个八卦。只可惜孟秋实无法回报，她拿起电话：“要不我先问问顾总吧。”
　　“我的姑奶奶！你还是算了吧！”
　　于是两个人笑成一团，很开心，很安详，很平和。
　　什么魇气啊，过去啊，都仿佛突然之间离孟秋实很远。只有孟秋实自己知道，这一切还没有结束。天道每天都在对比行迹，查出那人沾染魇气的缘由和可能。
　　孟秋实在等，或许所有人都在等。
　　就在这等待中，节目终于彻底结束，开了一个巨大的庆功宴。大家热热闹闹地坐了好几桌，包了这个城市最好的一个场子，大金主顾景明掏的钱，她本人没有来，听说是临时处理事务，紧急飞回国内了。
　　而孟秋实这才发现，原本她以为节目组没有太多人，其实来来往往加起来各种各样的工作人员竟然有小一百人的样子。
　　这个工作掺和了太多的事，可也是孟秋实第一次真切地参与到以往只在电视里看到的这个职业。没有她想象中尽是聚光灯，背后也充满了辛苦。
　　在举杯的那一刻，孟秋实也真情实感地说了一句：“大家辛苦了。”
　　第二天，大家大包小包地背着行李上了飞机，有些嘉宾要赶往不同的城市，同吃同住的几个人终于迎来分别。大家挥着手，又在各自的助理和经纪人的陪同下分别离开。
　　孟秋实久久地看着这一幕，又有一种曲终人散的感觉。
　　她和冉光与常幽上的同一班次，临行前，她接到顾景明带着疲惫的电话：“我来接你。”
　　“好。”
　　这一次孟秋实不再像之前那么排斥，生怕冉光和常幽知道的遮遮掩掩，而是平静地回答。
　　顾景明笑了声：“好，那我等你。”
　　孟秋实抬起头，看到冉光和常幽朝自己看过来，于是她笑，笑得很坦然：“是顾景明，她说来接我。”
　　常幽啧了一声，而冉光则别开了眼去。
　　孟秋实点了点她们两个：“你们两个控制下情绪啊，别太激动。”
　　一会儿又把魇引来了。
　　常幽仰头看天：“我可不像有些人那样。”
　　冉光则低着头：“放心，不会再那样了。”
　　一旁的经纪人和其他工作人员惊恐地看着三人，又看看周围，察觉头等舱没有其他人后这才松了口气。
　　真是想不到啊！在他们不知道的时候，孟秋实竟然已经到了这样的地步，同时拿捏了三个人么？这是什么海王！能不能传授一点秘诀。
　　在察觉到大家悄悄看过来的眼神，周姐又是震惊又是恐惧，虽然，虽然她觉得顾总那样的商人不靠谱，觉得自家艺人不要一头栽进去，可是，可是这也好像有点太超前了吧？
　　

第104章 只有我
　　下飞机的时候，孟秋实提着大包小包，周姐帮着她提，一边喋喋不休地说：“看来我得给你安排一个助理了。”
　　她们走在通道口，就已经远远地看见了门口聚集的人。从那黑压压的牌子可以看出几乎都是冉光的粉丝，也有部分常幽的，至于孟秋实自己，竟然也在人群里看到不少。
　　“等到节目播出以后，你的粉丝还会更多。”周姐小声说。
　　有顾总金钱上的支持，还有冉光一再的维护，以及金牌编剧的协助。何愁孟秋实不火？
　　周姐愁的只是海王翻车而已。
　　孟秋实笑着摇头：“我倒不是在意这个。”说着，她又压低了声音，“周姐，你记得的吧？给我留点时间。”
　　周姐点头：“记得，你放心。”
　　孟秋实点头，看向常幽，常幽勾起手，在耳朵边摇了摇，示意她电话联系。孟秋实笑着点头，这才朝冉光挥了下手：“师姐，我走啦。”
　　冉光嗯了一声，她看着孟秋实转头，突然喊了声：“秋实。”
　　孟秋实转头：“怎么了？”
　　冉光犹豫了下，还是摇头：“没什么。”
　　在她的心底深处，似乎有人轻声低语：“看啊，其实她也没有那么在乎你。她明知道自己与常幽交谈，你会不开心，可她不在乎。她甚至因为说破怨气的事情，而要求你自己控制，连哄都不愿意哄一声。不是么？”
　　冉光捏了捏鼻梁，低声道：“闭嘴。”
　　“冉老师？”一旁的工作人员愣了下，疑惑地问道。
　　冉光放下手，她冲工作人员露出一个无懈可击的表情：“没什么，在飞机上看了一个剧本。”
　　“哦，哦哦。那一定是很辛苦吧。”工作人员跟着笑，心中感慨，虽然是影后，长得好看是真的，可是努力也是真的啊！
　　“请跟我来，从这边走……”
　　冉光道了声谢，跟着工作人员离开了。她的粉丝太多，需要专业的保镖团队开道。而且她们已经回到了国内，也就不能如同此前那样放肆而亲昵。
　　这也是为了孟秋实好。
　　冉光想着，她转过眼，看见常幽朝着孟秋实跑去，两人一起往出口走的身影，真是让人觉得生气之余又带着深深的嫉妒。
　　冉光急忙回过头，带着几分狼狈。
　　常幽是编剧，不算什么公众人物，她可以肆意，也可以亲近，哪怕知道她们两人也不过只是共同走上一小段路。冉光也感觉到了心底涌现的嫉妒。
　　“……真让人讨厌啊。”
　　顾景明的车停在地下隐秘的地方。孟秋实上了车，就看到原本低头工作的顾景明抬头看着自己，闪动荧光的平板照亮了顾景明的脸，让她看上去双眼都好似在发光一样。
　　周姐早就已经识趣的离开了。
　　这里也只剩下了两人，还有司机，就连司机也很识趣地升起挡板。
　　关上门，车轻微地震动了下，从车里往外看，景色无声的滑过，让整个车辆看上去就像一具庞大的幽魂。
　　“我送你回去。”顾景明打开灯，关上了平板。
　　孟秋实这才发现顾景明一身华丽的礼服，只是头发有些乱，垂落的几缕却让她更显风情。离*得近了，还能闻到从她身上传来的带着花果香气的甜酒香。
　　“我刚从宴会下来……最近顾北捅了篓子，正好把老子给他留下来的，那些残存的势力都暴露出来了。下周一他应该就不会再在我面前晃悠了。”
　　顾景明说，她掩住唇，打了个哈欠。她眼底的青黑被掩饰得很好，可是眼睛的血丝还是表明她已经很久很久没有睡过一个好觉了。
　　顾景明带着歉意，低头拉过孟秋实的手：“对不起，我最近有些忙，还没有时间去接近冉光……再给我一点点时间，让我将这边的事情了解，我就可以专心去做别的了。”
　　顾景明两头忙碌，眼下似乎也是她的关键时刻。
　　孟秋实摇头：“不要在意，天道都不着急。”
　　顾景明一愣，又笑了声：“那个没什么用处的小东西还缠着你？祂有什么用？”
　　这声音里带着一种高高在上的轻蔑，天道在孟秋实的脑子跳脚：【我很有用的！我还分析和改进了魇气的模型。还有还有那个新出现的被影响的魇气，我也有了一些眉头，只待更多数据的延后性。】
　　【秋实！你快把她拉进你的识海里，我要给她看证据！】
　　孟秋实揉了揉自己发胀的太阳穴，抬起头：“那家伙正叫得欢，闹着让我拉你……”孟秋实话音一顿，抬起头，看着顾景明期待的眼神，“……这才是你真正的目的？”
　　顾景明将自己的发往耳后撩去。孟秋实看到随着她的动作，赤裸的双肩，雪白的皮肤下肌肉的牵引，再往下是如雪山一般的山丘……
　　孟秋实急忙别开了眼神，唇有些不自在地抿起来。
　　她看到披肩落在身侧，急忙拉出来，然后把顾景明包了个严实：“小心……”孟秋实感受了下车里的冷气，顿时理直气壮地说道，“小心感冒。”
　　顾景明先是一愣，随即眼神幽怨地看着孟秋实。
　　孟秋实别开眼，没有说话。倒是顾景明叹了口气，将头靠在孟秋实的肩头，语气似怨似嗔的：“我那么想你，师姐就当真是将我利用得彻彻底底的，连让一让我都不愿意。”
　　这是让吗？这是让你进我的神识。
　　在车上就已经是这样了，车里还有司机呢。进了神识以后又会变成什么样啊？
　　想到神识里曾发生过的亲吻，再想到识海深处沉着的某个神识。
　　孟秋实没有开口。
　　她没有开口，却不代表顾景明就这样放过自己。她的脖子被轻轻地咬了一口，顾景明叼着她颈子上软肉，用牙轻轻地磨着。有些痒，又带着细微的刺痛。
　　似乎有什么细微的如电流一样的感触自两人的相接触的地方为起点，若有似无地顺着皮肤攀爬，一点点地拉扯着孟秋实，也拉扯着孟秋实的理智。
　　孟秋实放在一旁的手微微蜷缩起来。
　　真是糟糕啊……一旦知道她们三人是一个人，似乎就连底线也在降低。
　　这么下去……可，可不行。
　　“就当是一点点好处，不在识海里，那现在可不可以？”
　　顾景明吐气如兰，带着果酒甜美的气息，再一点点地往上攀升，顺着孟秋实的脖子落到她的耳垂旁边。
　　孟秋实感觉到了潮湿的气息，舌尖像灵巧的蛇一样，滑过她的耳垂，沿着脆弱敏感的耳廊转悠着。孟秋实听到自己的呼吸变得低沉，她闭上眼睛，就连拒绝都像是在欲拒还迎：“不……先别……”
　　“真的要拒绝我吗？师姐。”
　　顾景明低低的笑声带着吐息落在耳畔。那声师姐让孟秋实不安地动了动自己的腿，过去纯洁的师姐妹之情的称呼，此刻也仿佛涂抹上一层绯红的颜色，变得暧昧起来。
　　羞耻慢慢升起，可在羞耻之中还有一股奇异的快感。
　　孟秋实羞于启齿，只是将眼睛闭得更紧了一些。而顾景明却笑起来：“师姐喜欢我这么喊你，对不对？你的呼吸变重了。”
　　你那可怕的洞察力不要用在这种不该用的地方。
　　孟秋实想要瞪顾景明一眼，但顾景明的手却在不知何时的时候放在了孟秋实的小腹上。孟秋实呜了一声，终于忍不住软在顾景明早就张开的怀抱中。
　　顾景明的怀抱也带着酒香。
　　孟秋实觉得自己好似也跟着醉了一般，她抬起头，眸光里晃着水雾，看着顾景明低下头的模样都似乎有些模糊。
　　“看着我，师姐。看着我。”
　　她听到顾景明的声音，一句接着一句，顾景明似乎知道说什么话让孟秋实羞耻，总是低低地喊着孟秋实师姐。那些声音被含在软肉里，变得模糊而黏腻，让孟秋实觉得自己像是一只困在蜜糖里的昆虫，有种甜蜜的窒息。
　　而顾景明看着自己的眼神，强烈得就像是要吞了自己一样。
　　真是不应该上这车。
　　或许也应该答应顾景明，干脆将她拉入自己的识海算了。
　　前面还有司机……
　　意识到这一点，孟秋实就变得更加紧张起来。而这种紧张很好地愉悦了顾景明，让她一边低声诱哄着安抚，一边又低头去寻找属于自己的奖励。就连孟秋实的反抗都好像是对顾景明的奖励，让她兴趣盎然。
　　但最终还是电话铃声挽救了孟秋实。
　　孟秋实似乎在那瞬间被拉回了理智，她推了推顾景明：“电话。”
　　顾景明有些不开心：“挂掉。”
　　孟秋实：“不要胡说。”
　　哪怕是诈骗电话，孟秋实此时此刻都是一定要接的。她低头，看着自己的T恤不知何时已经被卷上大半，脸色更是一黑。
　　“我要接电话！！”
　　或许孟秋实的强调让顾景明察觉到了孟秋实的决心，顾景明遗憾地松开手，又恋恋不舍地为孟秋实将卷边的T恤放下来。轻轻地，不舍地拍了拍被衣服遮挡的肚子：“还是软一点好些。”
　　得来孟秋实的一个瞪眼。
　　她拿起电话，是常幽的。常幽笑：“有没有打扰姐姐。”
　　孟秋实：“没有。”
　　顾景明懒洋洋地从旁边探头，带着喘气声：“打扰了，还不快滚。”
　　常幽：“啊，那看来我打扰得正是时候呢。”
　　顾景明啧了一声，低声说：“当真是厚脸皮。”
　　孟秋实一巴掌推开顾景明：“有点自知之明！！”
　　顾景明不说话了，望过来的眼神有些哀怨。
　　常幽倒是笑得极为开心：“姐姐交代我的事情我都办妥了。”
　　不等孟秋实回答，常幽就开口了：“阿姨那边已经答应见面了。姐姐，我约了明天下午。所以我们早上就走，机票我已经帮你买了。”
　　孟秋实一顿，她真心实意地开口：“谢谢你，常幽。”
　　常幽微笑：“有姐姐这句话就够了。姐姐，旁人都只挂念着你的身体，只有我才想着姐姐你真正想要的。”
　　

第105章 你对我很重要
　　常幽的小心思总是体现在这些地方，小心翼翼在任何一个角落里，见缝插针地说上这么一句，像是精卫填海，一点点地投下石头，可笑而执着。
　　但或许有一天，她终于能填平那座大海，抵达海的彼岸呢？
　　顾景明脸色不好看，她嘀嘀咕咕，隔着孟秋实就跟常幽吵起来了。
　　顾景明说：“你知道什么，师妹最是相信我的，给我安排了紧要的工作。”
　　常幽便呵呵的笑：“还要旁人来给你安排才晓得做么？姐姐，我就不同了。我最知道姐姐你想要什么。你说对不对？”
　　孟秋实：“……”
　　顾景明恼怒地将孟秋实抱在怀中：“眼下秋实可是在我怀里。”
　　常幽的声音幽幽的，透着沉，偏生又带着笑，像是坚强而脆弱的模样：“姐姐……我早说了，旁人就只想着你的身体。没关系。我知道顾总有钱……”
　　孟秋实：“……”
　　脑海里的天道可开心了：【秋实！她们真的是一个人么？如果是的话，这是不是就叫做精分？】
　　孟秋实：“……”
　　最后孟秋实果断挂了电话，也警告了一番顾景明，将顾景明精心的准备彻底流失。
　　次日，孟秋实一大早起床，对着镜子发呆，她将自己的衣服都拿了出来。锦衣华服，又或是普普通通，再不就是社畜平板的西服，铺在床头，然后换装，然后烦难，然后发呆。
　　“我到底该选什么！！”
　　孟秋实挠头，眼看着时间一点点过去，自己却连一点头绪都没有。
　　孟秋实紧张，孟秋实崩溃，孟秋实不知所措。
　　她这一生过得很精彩，甚至是精彩有点过头了，活了人家好几辈子的时间，也经历了人家好几辈子都经历不了的事情。但面对父母的时候，大家都觉得自己还是那个孩子，特别是对于孟秋实而言，她已经好几百年没有见过父母了。
　　有的感情会随着时间而变浅。
　　但是被爱浇灌长大的子女，却永远都会对父母抱有怀念。
　　特别是曾以为自己会失去，再也不会拥有，又陡然峰回路转的时候。
　　最后孟秋实找了一件形式普通的小西装，看起来有点大人的模样，却又不会陌生到让父母不敢相认的程度。
　　“这样真的好看吗？”孟秋实站在镜子面前，紧张地问。
　　天道无奈回答：【真的真的，你已经问了348次了。这是综合对比数据之后的最佳选择。成熟中又带着可靠，针线紧密，衣扣和质地又优良，低调奢华。你可以不相信我关于魇的事情。但对于本世界，我还是很有发言权的！】
　　孟秋实就是穿着这一身，提着小行李在机场见到了常幽。
　　常幽穿得普普通通，像个邻家的小姑娘。她一见孟秋实，就忍不住笑：“姐姐当真是好正式啊。”
　　“正式么？”孟秋实不安地扯了扯自己衣服下摆，嘴唇紧张地抿在了一起。
　　她现在自认为自己还不算太出名，穿过来之后又直接去了国外参加项目组，因而并不了解以她那身从修士世界里带过来的修士气质，以及最近锻炼过后的身形，在穿上这身衣服后到底有多招人。
　　常幽已经感觉到了周围人隐蔽的打量。她笑着取下戴在头顶的硕大的墨镜，套在了孟秋实的脸上，将她小巧的脸遮去了大半，配合着孟秋实因为紧张而抿紧的唇，倒是看上去有些不近人情的冷漠。
　　可更加地配合这种板正的小西服了。
　　自然也就更加招人了。
　　“姐姐可真是招人的很。”常幽叹息，幸好她买的是商务舱，倒是可以避免不少麻烦。
　　“你轻松一些，阿姨他们其实也很紧张。”
　　直到上了飞机，常幽看着孟秋实坐下。分明是宽大而舒服的座椅，她的坐姿笔直宛若随时要去参军一样，来往的人都不仅看她两眼。常幽忍不住劝。
　　孟秋实点头，然后又摇头。
　　这幸好是双人座。
　　常幽朝孟秋实伸出手，她轻声道：“姐姐，你放松一些，不要抵抗我。”
　　孟秋实：“什么……？”
　　很快她就感觉到了神识的试探。而下一刻，常幽就已经来到了孟秋实的识海中。
　　原本在识海中分析数据的天道吓得跳起来，躲在了桂花树上。紧跟着，人影变幻，孟秋实的神识也紧随其中，幻化出现在常幽的身后。
　　“想不到进来得如此轻易。姐姐当真是对我不设防。”常幽笑着转头，她看向孟秋实无奈的表情。
　　孟秋实确实无奈极了。倒也不是不设防，只是此前顾景明就已经来过一次，她的识海已经有了顾景明的印记，只是没想到常幽竟也是顺着这条“高速通道”进来的。
　　大概是因为她们三个是同一人的关系，哪怕灵魂的波动有变化，但在这种地方却依然有某种奇异的联系。
　　只不过进了识海，孟秋实这才发现常幽的神识与其他人并不太相同，她的双瞳并不是一个颜色。
　　孟秋实伸手碰了碰常幽的眼：“这是……”
　　“魇的影响，不过祂已经变成了我身体的一部分，倒是不打紧了。”常幽回道，为了方便孟秋实的触碰，她乖巧地闭上眼睛。说话时，眼睫轻微的扇动着，轻轻地扫过孟秋实的指间，让她觉得有种细微的痒。
　　这曾是常幽的伤痛，孟秋实很快收回了手。
　　“到我的识海里做什么？”
　　常幽背着手，在识海中走来走去，如同一个好奇的客人去观看主人的房间那样：“姐姐不是紧张么？与其紧张2个小时的飞机，不如让身体休息休息……”
　　说着，她突然脚步一顿，低头看着脚下巨大的水面，脚尖在水面上轻轻地点了几下：“这下面……”
　　孟秋实看着常幽的举动，道：“你知道下面有什么？”
　　常幽抬起头，冲着孟秋实微微一笑，没有回答。她只是又绕到了桂花树下，朝躲在上面的天道招手：“过来，让我看看你分析了些什么？”
　　天道探出圆圆的脑袋，或者是身体，说话：“我不来，你们肯定又要说我分析得不对。”
　　常幽摸着下巴，笑着看向孟秋实：“我们……”
　　孟秋实虽说知道她们是同一人，却也感觉到了尴尬。邀人入识海，这种事，还不止一人。放在修士的世界，那只有合欢宗的修士才干得出来。
　　常幽笑眯眯的，凑到孟秋实的面前，问道：“姐姐，还有谁进来过？”
　　“什，什么进来！”孟秋实虚张声势地大声说。
　　倒是连见父母的紧张都忘记了。
　　常幽乐不可支：“我倒是不太在意，只要能拥有姐姐，我就已经很满足了。不过嘛，作为后来者，我要求与前一个同样的待遇不为过吧。”
　　孟秋实紧张：“什，什么？”
　　她看着常幽越凑越近：“姐姐紧张什么？你们在识海里做过什么，无非是我们再来一次而已。总不可能是，什么都做了吧。”
　　孟秋实大惊失色，抵住常幽的肩头，好让她不再进一步靠过来。她手指着一旁探出头围观的天道：“还有孩子在呢！你要做什么！”
　　这感觉就像是家里有熊孩子的夫妻两想亲热，都要偷偷摸摸一样。
　　但常幽自己觉得自己都是个孩子，怎么还能给孩子脸了。她哼了一声，一道虚影快速飘过，天道发出┭┮﹏┭┮的哭声，就飞出去，成为天边的流星了。
　　这一幕真是似曾相识，让孟秋实沉默不言。
　　而常幽搭上了孟秋实的双肩，踮了踮脚，笑盈盈的：“碍事的不在了，姐姐，你总该顺从我的心思了吧？”
　　孟秋实：“不……”
　　但常幽却不管不顾地将孟秋实拉了下来，将自己送上。
　　待到天道晃晃悠悠飘回来以后，就看见自家宿主跪在水面上捂住了脸，轻声低喃着什么：“你简直是个畜生啊，牲口啊……”
　　一旁的常幽半躺在水面上，一手搭着自家宿主的肩头，一边在她耳畔吐气如兰，轻声笑语：“姐姐，这里又没有旁人，你总该抛去那些无用的想法……还是说其实你喜欢得很？”
　　虽然大魔王碎片三号在一旁，天道犹豫了下，还是往孟秋实的方向靠过去，关切地问道：“宿主，你还好吧？是不是被欺负了……？”
　　突然祂被常幽提起来晃悠了一下：“你倒是来的正好。免得我还要费心思去找你。快将你的数据给我看看。”
　　天道被晃出了圈圈眼，但还是老实地将自己收到的数据都放了出来，一边说：“这些是最近疑似有感染魇气的人的数据。”
　　“疑似感染……”常幽摸着下巴。
　　“V国最近的犯罪数据有所波动，看这里，这个月的官方统计还没有出，这是根据当地的报警和出警数据得到的结论，应该没什么问题。”天道伸出两根火柴棍当手，指着其中一张光幕。
　　常幽扫了下面：“你在查最近人的体检和轨迹？”
　　天道说道这些立刻来了兴致，高高兴兴地蹦跶了一下：“没错没错。不过他们的医疗太慢了，还贵，还是预约制，所以很多人宁可扛着，我得不到确切的数据。”
　　说话间，天道抽出另一张地图，上面的红线密密麻麻地贯穿地图：“而这些人的行动轨迹也各不相同，所以，所以……”
　　常幽点头：“所以你就没用了？”
　　天道愤怒，天道低头，天道抽抽噎噎：“我也很努力了。”
　　常幽想了想，点了点地图：“你看看这些人在地震那日，有没有到过震中位置。”
　　天道：“诶？”
　　常幽点了点地图：“我记忆里，那里没有地震带，而且连余震也少得可怜。你不觉得奇怪么？”
　　天道：“诶！！！”
　　天道抱着地图嘿咻嘿咻地飘到孟秋实的身边，双眼发光：“秋实，这个女的比上一个好！你们的婚事，我同意了！”
　　孟秋实无语地看了眼兴奋的天道，再看一眼捂着嘴笑得欢快的常幽。她朝着孟秋实眨眼：“姐姐，我早说过了嘛，只有我，才一心想着为姐姐分忧，而不仅仅是贪恋你的肉身。”
　　孟秋实抓住了常幽的手，她想说你们是一个人，但目光落在常幽那期待的眼上的，她又突然说不出口。
　　常幽如此努力地展现自己能为孟秋实带来的帮助，怎么能轻易地说一句“你们是同一个人”就带过的？
　　孟秋实低下头，她很想说你不必如此，可是就连这一句话，也像是一种轻飘飘的宽慰。
　　“谢谢你。”孟秋实说道，“如果没有你，我都不知道要怎么办才好。”
　　无论是在失去的那段记忆里，还是正在进行的现在。孟秋实想，她抬头，诚恳地道：“你对我真的非常非常重要。”
　　

第106章 家人
　　“亲爱的乘客，欢迎你们乘坐xx航空，现在地面温度……”
　　空姐甜美的声音传入耳中，睁开眼，从神识之中回归现实，孟秋实一时之间竟有一种恍若隔世之感。
　　她侧头，看到常幽也正转头，朝她微微一笑。
　　“姐姐，是不是睡了个好觉，身体舒服多了吧？”
　　身体倒是舒坦，但是精神却是疲惫的。
　　孟秋实想着，她坐直身体，感觉到身体有些绵软无力，只是再几个呼吸后，就渐渐有了力气，好似睡足了一样。
　　充满力量的身体和被掏空的精神。怎么说呢，就有那么一点奇怪。
　　孟秋实放空大脑，看了一会儿飞机的舱体，最后还是站了起来。她们是商务舱，可以先走。常幽掏出那双很大的墨镜，给孟秋实戴上，又牵着她的手，说：“走吧。”
　　孟秋实默默戴上，她觉得自己像是个盲人，被小姑娘小心翼翼地牵引着往前。
　　可是看到常幽那兴致昂扬的模样，她又在心底道了声罢了，便由着对方的心思，被她牵着走了。
　　仅仅是两年没有来家乡的机场，但在孟秋实眼中还是陌生更多一些。旧时的回忆如今都被百年的岁月镀上一层灰蒙，在那过往的记忆里，唯有父母的印象是鲜活的。
　　“不要担心，阿姨他们会在门口等我们。”常幽小声地说道。
　　孟秋实注意到常幽对这里异常的熟悉，问：“你来过？”
　　常幽笑了笑：“阿姨他们不怎么愿意出去旅游，不太喜欢去陌生的地方。而且一开始嘛，大家都比较陌生，他们还是有些警惕。所以就我来了。来过几次，也好叫他们放心些。”
　　孟秋实沉默了很久，又说了一声：“谢谢。”
　　“为你做的事，是理所应当，不必说谢。”若真是论谢或是不谢，她们两个之间，又怎么可能说得清？
　　常幽回答着，她的声音又压得更低了些：“姐姐，看右边，他们在那里。”
　　孟秋实的家乡是一个很普通的小城市，这个机场，也是一个很普通的小机场，走几步就到出口了。只是孟秋实没有想到会那么快，快得她自己都好像还没有做好准备。
　　孟秋实抬头，熟悉的，曾以为只会在记忆里追忆的身影就那样仓促地落入了眼底。
　　当真是人间别久不成悲。
　　那些复杂的情绪因时光而被洗净，留在心底的，只有再见的庆幸。
　　时间沧桑数百载，原以为失去的，如今重又复得，只余庆幸。
　　两人相携着，朝她们两人看过来，没有如同孟秋实记忆中那样。每一次再见自己的时候会开心的挥舞手，会走动上前来关心自己。
　　一时间，孟秋实脚步踌躇，不敢往前迈一步。
　　“姐姐。”
　　身后被常幽推了一把。孟秋实借着这股力往前走了几步，但就好似这几步给了孟秋实以勇气。
　　父母就在前方，这一次他们没有往前，那就应该让自己这个不孝女儿主动吧。
　　孟秋实慢慢地走着，看着二老的模样渐渐清晰，好像从时光和记忆的深处走出，来到她的面前。
　　她这才发现，记忆中的父母是被自己美化过的，他们在记忆里更加的年轻，没有那么多鲜明的皱纹，脸上也似乎总那么的富有光泽和弹性。
　　而不是像现在这样，沟壑如同岁月，刻入渐渐老去的容颜里，两鬓添上银丝。
　　“妈，爸。”
　　孟秋实说，她感觉到自己的鼻尖有细微的酸意，说出的这两个字都带着陌生的艰难。她无比庆幸常幽给了她一个足以遮掩的大墨镜，她现在看人都有些模糊了。
　　孟昶旭沉默着，然后扯了扯妻子。
　　姜眉扭头，一张脸绷得很紧：“怎么，还带那么大的墨镜，是不想见你爹妈吗？”
　　孟秋实摸了摸眼镜，然后说：“是没脸。”
　　“你也知道你没脸！！”姜眉挽起了袖子，“网上那些……”
　　姜眉平时是不打人的，但是真打人的时候那绝对是因为孟秋实犯了大错。
　　孟秋实下意识地缩了缩脖子，像一只鹌鹑，却也没敢动一下。这个感觉倒是让她找回了少时的感觉，她心底划过一点好笑来。真论年纪，她如今已经算得上是父母的老祖宗了。
　　可老祖宗又如何？五十岁的爹妈照样可以暴力镇压几百岁的老祖宗。
　　“阿姨。”常幽的声音恰到好处地传来。
　　姜眉身子一顿，默默地拍了拍袖子，露出一个尴尬的笑容：“啊，这袖子上，好像有点脏了。老孟，你没有洗干净啊。”
　　孟昶旭在妻子的眼中露出了一个干笑：“是啊，下次我一定洗干净。”
　　他说着话，无奈地转头去看女儿，跟女儿看过来的脸一对，两人都露出一个笑。
　　这是他们家无形的默契。妈妈的地位至高无上，剩下两个都只能低头说是。
　　一瞬间，原本横亘在彼此之间那无形的陌生感似乎都消散开去了。
　　常幽装作什么都看不到，上前去熟门熟路地挽住了姜眉的手，甜甜地开口：“阿姨，我都饿了，我们先回家吧。您都不知道我想念你做的凉面想了多久，外面是吃不到这么好的口感。”
　　常幽是孟秋实养大的，她怎么会听不出来常幽那刻意的装乖和装甜。偏偏她老娘很吃这一套，立刻笑开了花，说：“知道你嘴馋，早就给你准备好了。走走走。”
　　说着，她回过头看了孟秋实一眼，哼了声：“跟上。回去再说。”
　　孟秋实摸了摸鼻尖，看着前面两个女人亲亲热热地往前，比亲母女还亲。而孟昶旭已经被老妈抛弃，只能悄默无声地站在了孟秋实的身边，压低了声音：“你妈一直想要个乖巧可爱的女儿。”
　　孟秋实家乡虽然是在南方，却随了来自北方的父亲的基因，从小就抽条，别人圆墩墩，可可爱爱的时候，就她一个劲地往上冒，在小学的时候就一米六了，让身高也不过才一米六的姜眉根本没有什么机会抱自己。
　　如今常幽出现，个子矮，长得漂亮，嘴也甜，很快就取代了孟秋实，成为她心中的完美女儿。
　　“这样也挺好，常幽是个值得信赖的。”孟秋实说。
　　孟昶旭点了点头：“确实是个好孩子……”他看向孟秋实，“这一次，不会再随便断了音讯跑得不见人影了吧。你啊，下次再走，好歹也跟我们说一声，偶尔打个电话……”
　　此前何止是断了音讯，她跑得那么远，以为这一生都都没办法再看到他们了。
　　孟秋实咬住下唇，她憋着眼泪，声音压得很低很小声，生怕泄露出了哽咽的意味：“我知道了。”
　　“……在外面要是受了委屈，也要跟我们说。我们也会想办法的。”
　　父亲的声音里絮絮叨叨的，带着一点点埋怨，又带着一点心痛：“你妈也，看着生气，其实也悄悄地哭上好几回了。回去以后，她骂几声出气，你也千万别回嘴……”
　　孟秋实点头，她想自己哪里会回嘴。
　　就算知道此前那个灵魂有些可怜，可此时此刻她还是忍不住升起了一丝埋怨。
　　孟昶旭开了车，三人都坐在后排，常幽刻意坐在一边，让母女两个坐在一起。
　　孟秋实听到母亲跟常幽说话，说起这两年的事情，说到小城永远笼着雾气的潮湿天气，说到最近也觉出养老的必要性，会拖着老伴去跳广场舞，说到城市变化得也越来越快，让她有些难以跟上。
　　常幽偶尔附和一句，说得并不多。她有时候会看向孟秋实。
　　孟秋实知道常幽的意思，是想让她随着母亲说上两句话。可是孟秋实却觉得这样也很好，他们坐在一起，像是一家人一样，心中异常的平静。
　　她看得出来母亲的不解和生气，可是就想解释也无从解释，不如就这样闭上嘴巴。
　　“你呢？过得怎么样？缺钱吗？”
　　突然之间，姜眉转过头，看向了孟秋实。她眼中带着那么一点恼羞成怒，还有纯粹的关切。
　　孟秋实一愣，呆呆地问：“您问我啊。”
　　姜眉咬牙，干脆伸手摘了女儿的墨镜：“都在车里了，还戴着这玩意儿干什么，你看得清么，你……”
　　姜眉的话突然一顿，女儿的脸上眼泪顺着脸颊往下淌，偏偏嘴角还在笑。
　　看着怪心疼的。
　　“妈……”眼镜被摘了，就好像维持着平静的那层面具也跟着被取了下来。孟秋实吸了吸鼻尖，抱住了母亲，“我真的真的好想你。”
　　“诶，唉……”
　　姜眉手忙脚乱地抱住女儿，突然之间，她心中似乎也升起了某种异样的伤感，眼泪也跟着流出来。她摸摸自己眼角：“怎么搞的，不过就是两年没见么。就好像隔了好久一样。”
　　听见这声自言自语，孟秋实把自己往母亲的怀里埋了埋，眼泪流得更凶猛了些。
　　姜眉轻轻地拍打着孟秋实的后背：“在外面受委屈了吧？真是的，受委屈，早就该回家啊。我们都在呢，要是过得不开心，就别出去了。你爸妈养个你，养了这么多年了。继续养下去，也还是养得起的。”
　　没有问原因，也没有问理由，似乎只要孟秋实选择放弃，家人就会毫无芥蒂地接纳自己。
　　这是她曾引以为傲的父母，也是现在的她引以为傲的父母。
　　孟秋实听到母亲稳定的心跳声，突然之间，她觉得一切都放松下来，似乎回到了小时候那样。
　　她抬起眼，目光扫过常幽。常幽正看着她们，嘴角带着一丝浅浅的笑容。
　　孟秋实突然升起了一点不好意思，往妈妈的怀里躲了躲，心里悄悄地想，也要多谢常幽。
　　

第107章 舍不得
　　到家以后，一家人的眼圈红红地围在桌上。
　　饭菜堪称丰富，满满地铺在桌上，都是孟秋实爱吃的。
　　常幽点名的凉面也是孟秋实的最爱。她在常幽小时候甚至还复制过，只是做出来的味道总觉得跟妈妈做的有些不同。
　　如今面进了口，熟悉的气味和口感充斥在口腔里，孟秋实一瞬间又忍不住要泪目。
　　“这才走两年，怎么就变得这么伤感！”
　　姜眉说，她跟着揉眼睛，抱怨着：“都怪你这孩子，害得我也想哭。”
　　孟秋实抬起头，擦擦眼：“我不哭，那你也别哭了。”
　　她一转头，只见自己爸也正偷感很重的抹眼泪。
　　倒是常幽举起了杯子笑：“今天是个好日子呢。姐姐好不容易回来，叔叔阿姨就不要哭了。大家都应该笑才是。”
　　“对，对。”姜眉拍着大腿说，她抬起杯子，又瞪一眼一旁默默流泪的父女两：“都举杯。”
　　今日不禁酒水，径直落入口中。一顿饭吃得算得上开怀，此前的种种，似乎都被大家遗忘了。
　　原本孟秋实小心而担忧，生怕父母问起当初。她倒也不是没准备借口，只是可能的话，她并不想欺瞒父母。只不过穿越的事*太玄幻，说出来父母要么不信，要么平添担忧。
　　但父母没有问起，他们一开始谈话还带着小心，这似乎是此前那个魂灵带来的影响。随着交谈的继续，一切就好像回到了穿越之前的时候。
　　那个时候，他们一家人吃饭时总是这样，洋溢的欢笑。
　　孟秋实的房间自然还留着，是以前的样子，常幽被安排在了隔壁，两人的阳台连在一起。
　　“这么安排没问题吧？”姜眉问。
　　孟秋实点头，常幽去洗漱了，孟昶旭正戴着老花镜看孟秋实带回来的礼物。
　　姜眉看着女儿，叹了口气：“幸好有常幽在。你之前，就好像被鬼上身了似的。让我跟你爸担心很久。”
　　孟秋实低头：“对不起。”
　　姜眉拍拍孟秋实的肩头，语重心长：“常幽是个好孩子，我们是认可的。不过如果你喜欢别的，那个影后，演小剑仙的那个……老孟！”
　　孟昶旭头也不抬：“叫冉光。”
　　“哦，对，冉光。还有那个什么总？”
　　“顾总。”
　　“嗯，顾总，这个看上去性格有点强势了，但长得也是好的。”姜眉点头。
　　孟秋实看着姜眉如数家珍一般，将她的亲友一个个地说了出来。她心中缓缓升起一个不好的预感：“你们……你们怎么知道……”
　　孟昶旭抬抬眼镜：“你妈天天守着看那个直播呢。”
　　孟秋实：“……”
　　红色迅速地爬上她的脸。
　　姜眉皱着眉头：“几个小姑娘吧，看着都不错。就是有点太多了。我们家可没有朝三暮四的基因，一直都是安安稳稳的守着一个过日子的。”
　　孟昶旭不着痕迹地挺起胸膛：“不错，这是我老孟家的优良传统。”
　　“也是我老姜家的传统。那几个小姑娘，做朋友是可以。但如果你带着的是其他心思，或者让我知道你心里想着这个念着那个，拉拉扯扯的。我哪怕不认你这个女儿，也要把你的腿给打断。明白了吗？”
　　姜眉说道，盯着女儿。
　　孟秋实：……怎么办，她觉得自己的腿现在就好痛，好像马上就要被打断了一样。
　　察觉到女儿的沉默，姜眉的眉心缓缓隆起来，带着一丝不确定的狐疑：“你……该不会是……”
　　“阿姨。”常幽走了过来，她的身上还带着沐浴后的香气。她笑盈盈的，像是一朵刚好盛开的白莲一样走过来，“你们在聊什么呢？”
　　姜眉老脸一红：“没什么。”
　　孟秋实松了口气。常幽笑着说：“我听到冉光和顾总的名字。阿姨你也看漫游记的直播啊。”
　　姜眉叹口气：“还不是她实在没什么作品可以看的。之前演的那些剧……说出去都丢人啊。”说着，她话音一沉，小声问，“常幽你告诉阿姨，直播里的那些是不是真的？”
　　常幽扭头看了眼孟秋实，目光似笑非笑的。孟秋实想捂住自己的脸，但又怕被她老妈笃定自己的猜想，僵硬着没有动。因而只是立在那里像根木头似的不敢动。
　　常幽笑了，她转头，温声细语地：“那些是综艺，综艺里都是有剧本的……你知道我就是做这个的。”
　　“剧本？那他们说的话做的事都是安排好的？”
　　常幽眨巴着眼点头，非常的真诚可爱：“是啊。别说说的话做的事了，哪怕是人物性格，也有剧本。她们表现出的模样，说不定与真实的她们完全是两个样呢。这些都需要编剧来设定，以求能达到人心目中的模样。这里面的水可深了。”
　　阴谋论永远是人们的最爱。
　　姜眉的八卦欲得到了满足，她松了口气：“这样啊，都是剧本，不是真的。那你这孩子怎么不说？”
　　常幽说：“我们之前都要签保密协议的。哪怕是亲属也不能乱说。万一流传出去，会赔好多。”
　　姜眉点头，又有些不好意思：“那你都说了。”
　　常幽摇了摇姜眉的手：“所以就只能求求阿姨不要说出去了。我现在把柄都在阿姨手里了。”
　　姜眉笑着：“那是一定不会说出去的。”说着，她顿了顿，又对孟秋实说，“看来你那个节目组不是什么好的，把你设计的那么坏。”
　　其实跟节目无关，孟秋实心虚极了，别开了眼，终于还是忍不住捂住了脸：“不要说了……”她艰难地补充，“有保密协议的。”
　　妈妈，你女儿就是个坏的。
　　孟秋实觉得虽然老妈没有动手，但她的脸已经很痛了。
　　“确实呢。”反观常幽，毫无表演痕迹地附和地点头。她笑眯眯地看着孟秋实，然后说：“明天我就要走了。”
　　“什么？这么快的么？”孟家人倒都很吃惊。
　　常幽笑：“是的，最近有个工作有些着急。”
　　姜眉犹豫了下，还是叹气：“这样啊……”她看向女儿，“你呢？”
　　孟秋实想了想：“我多待几天，之后也有个试镜。试完就回来。”
　　“忙就不要两头跑了。”姜眉回答着，又突然一顿，“这次的角色应该不是也是坏的了吧。”
　　孟秋实有些心虚，她还没有看周姐发她的剧本。倒是常幽笃定：“不会了。是个很适合姐姐的角色。”
　　“那就好，那就好。”姜眉拍了拍胸口。
　　这一天天的，不是恶毒女配，就是无脑女配，好不容易进了综艺，还是个渣女海王人设。姜眉表示老母亲的心都要吓傻了。
　　“放心好啦，有我看着呢。”
　　常幽想，在孟秋实身后推着她，将她拉入了房间。
　　“这么快就走？”
　　孟秋实问。
　　常幽笑着转头：“姐姐你舍不得啊。”
　　此刻她们两人站在阳台上，常幽手撑在栏杆上，侧头看着孟秋实。秋风吹来，吹散了白天带来的热气，撩起她们的发丝飘起，然后又在空中纠缠在一起。
　　孟秋实垂着眼，过了好一会儿，她才小声说：“是有些舍不得。”
　　她的声音极低，极小，但凡常幽的耳力弱一点点，只怕都会将孟秋实的这句话给略过去。
　　只是在听清楚之后，常幽的瞳还是微微缩了下，她甚至怀疑自己听错了，又或许是自己的幻觉。她伸手，抓住了孟秋实的，低低低喊了声：“姐姐？你……”她不确定地舔了舔自己的唇，犹豫片刻，生怕方才自己是在做一场美梦，而现在自己就要亲手戳破这场美梦吗？
　　“我是说，我确实舍不得你。”孟秋实开口，她的声音加重几分，带着笃定。
　　她垂着头，反手拉过常幽：“或许你觉得说谢谢太生分，可是除了谢谢，我也不知道到底该如何说。”
　　“……你和我之间，何必扯得这样清楚。”常幽说道，她缓缓靠近，小心翼翼地探寻着孟秋实的边界，见孟秋实并不反对，便一点点地将自己挤入了孟秋实的怀中。
　　“我以前其实并不太理解师尊的。”常幽小声道。
　　世界上没有无缘无故的好与爱，常幽知道孟秋实对自己很好，她身无长物，没有可以回报的，唯一有的，且有价值的，也不过只有她自己而已。
　　念头一动，再经年累月的发酵，从此再收不回那缕情丝。
　　“可是穿越到这里，我见到了你的父母，才逐渐知晓原来当真有不求回报的家人。”
　　常幽感觉到搂住自己的力道加重了些许，她轻轻地笑起来：“我倒是很庆幸，是我先想到这一点，去接近姐姐的父母，让我享受到了，两世都未能享受的亲情。”
　　从前并不觉得亲情有什么，而今却又觉得有这样一份亲情也是幸事。
　　“要是当真说谢谢，那还是我应该说的多一些。”
　　常幽的声音幽幽的。
　　“似乎曾经很小很小时候的梦境得到了圆满一般。”
　　常幽带着一丝喟叹。孟秋实按住了她的肩头，突然之间，手机响动，孟秋实低头，门已经被敲响，妈妈的声音里带着焦急：“秋实，常幽，快出来，地震预警来了。”
　　不过顷刻之间，地面颤动，连窗户也发出摇晃的声音来。
　　

第108章 谁杀了师姐
　　地震并没有震太久，准确来说在孟秋实扶住常幽，两人刚进屋就停了下来。
　　应付完姜眉的关心后，孟秋实看向常幽，指了指自己的额头。
　　常幽冲她点点头，额头贴在了她的额头上。
　　灵光转动，两人又落在了识海中。
　　孟秋实抓住常幽的手：“你知道多少？”
　　常幽摇头：“关于魇本身，我知道的也不算多。一些东西，是经由我吞噬的那个魇带来的所谓的【知识】。”
　　这时天道也急忙探出头，跃到两人的身边，二话不说，摊开了地图，其中显示了震中和周边影响的地区。或许因为华国数据比较完全，天道给出的数据也很详实。
　　震中并不是在城市里，这或许是唯一好的事情。可也是一个有名的景区，那里的人不知道有多少。
　　天道忧心忡忡：“秋实，这次的地震也很奇怪，震中的人不会也会受到影响吧？如果是真的的话，那得多少人啊……”
　　孟秋实摸了摸天道的小脑袋，没有说话。
　　而常幽则道：“魇并没有直接降临，祂应该是通过这种方式，施加影响。等到那些负面的情绪达到一定程度的时候，祂就可以借助那股力量真正地降临了。”
　　孟秋实闻言，沉默下来。
　　天道小声问：“那可不可以我提前发动超级火山，把全人类毁掉一大半，剩下的就没有那个能力召唤出魇了啊？”
　　在孟秋实和常幽的注视下，祂的声音越来越小声，最后不敢说话了。
　　常幽拍拍孟秋实的肩头，止住她打算揍孩子的动作。
　　“祂是天道，不是人族，这确实是能保全这个世界的最好方式。”她说着，又转头看向天道，“只是你好不容易孕育出有灵性的生灵，是打算永远看到出现敌人就逃走吗？这样你永远都不可能借由你孕育出的生灵灵性，达到跃迁的。”
　　天道哀叹一声，也不说话了。
　　倒是孟秋实好奇地看向常幽。
　　常幽笑了笑：“我们的世界，大大小小，有无数个。包括我们那个世界，飞升成仙，其实也是由我们那一方的世界跃迁到……嗯，按现代话来说，达到更高维的世界。”
　　“世界也是如此。天道孕育生灵是本能，灵智越高，也自然能帮助天道产生造化，提升整个世界。”
　　孟秋实哦了一声，她突然想到什么，道：“那魇岂不是……”
　　常幽点了点头，她伸手，触到自己的那只不一样的眼。她虽是神魂状态，肉身也与此前完全不同。可是这只眼却一直都在，成为她生命的一部分。
　　“魇是无数世界，无数生灵的负面情绪。若造化世界，孕育生灵是天道的本能，那么毁灭吞噬，将一切化归虚无就是魇的本性。”
　　“祂永生不死。”
　　最后一句话甚至是带着感伤。这一瞬间孟秋实想起了救世元君的说法，一个极为模糊的念头在脑海里闪过，又很快湮灭，快得让孟秋实无法捕捉。她皱着眉头，想了许久，却也想不起自己那一瞬间的灵光。
　　“姐姐。”
　　最后还是常幽的声音唤回了孟秋实的神智。
　　孟秋实恍惚地看向常幽，她的目光落在常幽眼底的那枚小痣上，问道：“你吞噬了魇，那么……魇又会对你们造成什么影响呢？”
　　常幽静静地看着孟秋实，她的双眼中秋水泛波，甚至让孟秋实感觉到了一丝哀意。
　　她微微地笑了笑：“不要担心。我们的灵魂波动并不相同。我们确实是一人，但以魂灵来看，也可以看做三人。”
　　孟秋实皱着眉头，她敏锐地察觉到了常幽话里的避而不谈：“那我不说你们。就说你吧。魇对你的影响是什么？”
　　常幽无奈地叹息一声：“姐姐，你这个时候又怎么这么敏锐了。”
　　孟秋实抓住了常幽的手：“不要顾左右而言他。”
　　既然魇是可以匹敌天道的存在，就算常幽的本体并不普通，可她依然是世界的造物。这就好比让一个人类去吞噬一颗巨大的恒星，常幽又怎么会一点影响都不受？
　　常幽笑起来：“姐姐啊，你在关心我？”
　　孟秋实是真的有点生气了：“常幽！！”
　　“怎么说呢……”常幽拖长了些声音，她伸手，手掌贴在孟秋实的脸颊上。神识与神识相触碰，带来酥软的感受，她的声音很轻，“其实也算不上太大的影响。只是，我知晓了嫉妒，明白了恐惧，同时也清楚了自私和贪欲的意味。”
　　孟秋实有些迷茫：“什么……意思？”
　　这些情感是每个人都知晓明了的，孟秋实甚至怀疑常幽是在骗自己。她注视着常幽的眼睛，常幽却对她笑了起来，她总是很了解师尊。
　　在师尊不知道的时候，她爱观察师尊的反应。她和其他人都不一样，会悄悄地偷懒睡觉，又在被发现的时候装作什么事都没有发生。
　　她贪玩，看什么都好像很新鲜。
　　她重情，红尘总是对她有很强的吸引力，会交凡人朋友，也会因凡人朋友的老死而偷偷地哭泣。
　　她很有趣，很有趣，有趣到常幽想要长久地拥有她，谁来都不放。哪怕是她自己，她也舍不得将师尊让出去。
　　常幽笑着：“嗯，就是这样，所以你不必担忧我。现在最重要的是现在，是这个世界，不是么？你有什么好办法吗？”
　　孟秋实张了张口，又闭上，然后沉默地摇了摇头。
　　这时候，天道颤颤巍巍地举起了一只小棍棍来：“我，我，我想说话。”
　　看到两人同时朝天道看过来，天道清了清喉咙，说道：“我们都知道晒太阳对轻微的魇气是有影响的。”
　　孟秋实：“你不会来个十日凌空吧？”
　　天道：“……这个你也太高看我了，我再说一次，我是科技侧的天道！”
　　你本身就已经很不科技了。孟秋实没说话，但目光却很明显。天道跳了跳，眼看着话题要歪，常幽慢条斯理地说道：“继续。”
　　天道顿时打了个寒颤，眼前的这个不是好惹的，祂立刻回道：“好的。”
　　这声音快的简直是有点谄媚了。
　　“在确定了人以后，我可以想办法释放出紫外线，或者增加震中位置的光照。”天道跳跳，左右看看，“可以吧？”
　　常幽点了点头：“写个计划给我看一下。”
　　天道点头，跑到旁边去写ppt了。常幽转头，看着孟秋实欲言又止，止又欲言，她捂着嘴，笑：“想说什么？”
　　“职场PUA？”孟秋实问。
　　常幽笑起来，她拉了拉孟秋实的手：“祂说的也不是没道理，可行性上在考虑一下就可以。而且啊，你看不出来么？我这是在找机会多跟你相处啊。”
　　孟秋实失笑，她拉着常幽：“先出去吧。”
　　“好。”
　　出乎意料的，常幽并没有拒绝。
　　两人重又睁开眼，常幽看了眼时间，叹息着：“都这个时间了啊。我要回去了。”
　　“嗯，什么时候的飞机。”孟秋实问。
　　“明早六点。”
　　“这么早？”孟秋实有些惊讶。
　　常幽挽起鬓边的一缕发丝，垂头吻在孟秋实的额头上：“嗯，因为有些事不处理是不行的。”
　　孟秋实叹了口气，说了句好吧。她躺在床上，看着常幽起身离开，然后转过了身：“有些不对劲。”
　　天道正在挥笔写ppt，倒也不忘八卦：【哪里不对劲啊。】
　　【我这样躺着，她没有想方设法的留下，反而这么轻易的离开。不对劲，非常的不对劲。】孟秋实皱眉。
　　天道哈哈笑：【你以为你是猫薄荷吗……好吧，你对于她们几个而言，确实是猫薄荷。】
　　孟秋实一时无言，她反复想起常幽的话，魇气确实会有影响。那么自己识海深处的那个女性……
　　她想起那个女人总是带着笑的眼，一时之间心绪复杂。她只在自己想要摧毁识海中的符文，又或是三人都对自己起了欲念的时候才会出现。
　　而每次出现的时间又很短。
　　这些与魇气有关系吗？孟秋实想起在看到那段记忆的最后，耳畔浮现的那些声音，很有魇的感觉。
　　孟秋实想着，重新沉入识海之中，她熟门熟路地找到了那道后门，然后这一次不忘给自己加了一个清心咒套上。
　　她再一次按上那个符咒，飘来的记忆碎片闪动着银色的光芒，而这一次，则是另一道记忆。
　　“道君，你应该发话了。”
　　孟秋实睁眼，她坐在一处大殿中，鲛烛燃烧的光芒将整个大殿照得透亮。前方坐着的人有十来位，其中不乏那种早就避世的老怪物。
　　坐在中间的女人抬起了眼，看向自己。她的一头长发银白雪亮，抬起的双瞳浅浅淡淡的，就像一缕月华一般。
　　是师姐。
　　孟秋实朝左右看，却没有看到顾景明的身影，她心中顿时一慌，她侧头，身边也没有卫潜的影子。
　　是因为这种重要会议没有让卫潜参加么？那么师妹呢？她身为魔界之主，此时又在哪里？
　　“道君？”有人催促着。
　　孟秋实没有回话，她转头，看到了窗外。
　　一片流云滑过，他们此刻原来在一搜巨大的飞舟之上，月光将远处的云海映照出了一片血红的颜色。
　　孟秋实一顿，可是记忆中的自己似乎对此异相并没有太多的惊诧，甚至很熟悉一般。她听到自己轻声的低喃：“已经越来越近了啊……”
　　孟秋实下意识抬头，只见天空之中，月亮的位置变成了血红的颜色，这颜色照耀在整片大地上，将所有的人和物都染成了血红的颜色。
　　突然之间，那红色的月亮中央，裂开一道细纹，转动翻转，然后对上了孟秋实。
　　那竟是一颗血红的眼珠！
　　“道君，不可过分直视魇魔的眼睛。”
　　有人这样说着。
　　孟秋实便转过头来，她似乎长久地看着冉光。冉光也安安静静的看着她。
　　孟秋实听到了自己的声音：“我同意献祭冉光。让救世元君真正地降临。”
　　“很好，那就是全员同意了。”
　　“我为天下苍生，谢过冉道友的大意。”
　　不，不不，献祭自己的师姐？她竟是杀害了自己的师姐么！！
　　

第109章 女主角
　　孟秋实醒来的时候，她扭过头，外面的天空还是黑的，她拿起手机看了一眼，五点二十，还有十分钟闹铃就会响了。
　　孟秋实按住了自己的额头，她走出门，站在窗台上，扬起头。
　　月已偏西，是一轮小小的月牙，在空中散发着微亮的光，皎洁可爱。
　　是与那记忆碎片里完全不一样的景象。
　　孟秋实抬起头，感觉到风吹在脸上，带来潮湿的冷意，她这才发现自己的额头全是汗水。
　　将师姐献祭？这怎么可能？
　　孟秋实低头解锁，在师姐的对话框前停留了很久。她们有两天没有聊过天了，现在上面孤零零地留了一句话。
　　“秋实，你们那里地震了？你还好吗？”
　　大概是地震的时候发的，后来她与常幽进了识海，又去追寻此前的那些记忆碎片，因而没有看到。
　　“我还好，不要担心。”
　　孟秋实下意识地回了一句，她想起现在的时间，又有些懊恼，只能希望师姐没有设提醒了。
　　正想着，手机就轻轻地震动了一下。
　　冉光回得这样迅速，就好像一直没有离开，一直在等待自己的回信那样。
　　“没事就好。怎么这个时间点回我？是做了噩梦吗？”
　　孟秋实想起那片记忆，说是噩梦，或许也真的是个很可怕的噩梦吧。
　　孟秋实低着头，她思来想去，想要问，却又不知道从何开口，最后她只回答：“是的，做了个很可怕很可怕的噩梦。我梦到师姐你……被献祭了。”
　　是试探，也是实话。
　　现在回忆起那个场景，孟秋实的心口都感觉到颤抖和疼痛。
　　她低着头，看着上面正在输入的文字不停地闪动。她们默契地没有打对方的电话，只是以文字交谈着。
　　是因为害怕吗？
　　怕声音泄露了什么。
　　孟秋实怕是自己真的害了冉光，那么冉光又在怕什么呢？
　　闹铃的震动陡然响起，孟秋实急忙按下闹铃。她这才发现自己竟不知不觉地发呆了那么久。她听到隔壁传来开灯的声音，于是转过身，又悄无声息地回到自己的房间，坐在床上。
　　或许家总是会带来安心的味道。孟秋实的心绪终于平静了些许。她低头，看到冉光已经回复她了。
　　“那只是一个梦而已。不会有那样的事情发生的。秋实，你现在就在跟我说话呢，我真真切切地在你面前。不是么？”
　　不是么？
　　是的。
　　孟秋实在心头对自己说。她蜷起脚，然后环住膝盖，让自己的脸颊贴在膝盖上，感受着上面的凉意。
　　是的，现在才是真实的。
　　可是真实得就仿佛是一场梦一样啊。
　　所有人都在自己身边，就连父母也在，她的所有遗憾和缺失都回来了。那么完美，圆满，像是一个小说，经历了无数的痛苦，最后大家都得到自己最满意的结局。
　　孟秋实长长地叹了口气，停留在身体里的清心诀自动转动起来，一股清凉之意自灵台而下，将她浇了个透亮。
　　自己瞎想，居然能想到道心不稳，还需要清心诀来提醒。
　　真是越修越回去了。
　　孟秋实拍了拍自己的脸颊，心道。
　　她低头看了眼短信，回道：“师姐你说得对，我过两天就回去了，给你带我们这边的特产。”
　　“秋实不是说要带我回老家见父母的么？”
　　冉光回得很快。
　　孟秋实一愣，她想起来，自己还真的这么说过。不过常幽默默地将事都做了，所以她也就忘记了。
　　心虚慢慢浮上来，与之相对的，还有昨天老母亲的灵魂拷问。
　　心虚的感觉就更加重了。
　　如果带师姐回来，总感觉自己的膝盖就干脆别要了。
　　孟秋实干笑，幸好她们不是用语音聊天：“是啊，不过最近有些忙，所以……”
　　“原来如此，秋实只是随口说说而已。”
　　“师姐我错了。我回来跟你认错！”
　　“那好，我就等着秋实你了。”
　　配合这句话的，还有一个相当朴素的老年人表情包。属于孟秋实她妈都不会用的那种。孟秋实忍不住笑，也看出来了冉光渐渐开朗的心情。
　　她伸手拉开灯，让明亮回到房间里。是了，那不过是过往的碎片。以她自己对自己的了解，不应该会答应那些人的话，她是不会牺牲师姐的。
　　如此想着，孟秋实也渐渐地安定起来。或许那是什么缓兵之计也说不定。
　　她跟冉光又聊了几句，催着冉光继续去睡觉，这才起来低头穿衣服。
　　窗台那边传来敲击声，孟秋实抬头，看到常幽朝自己招了招手。
　　常幽走得早，没有惊动孟家的长辈，两人偷偷摸摸地往外走。
　　常幽靠着孟秋实笑：“我们两像不像是在私奔？”
　　孟秋实笑了声：“常大编剧一天天的都在想什么？”
　　“想你啊。”常大编剧摇晃着脑袋，回答得理所当然。
　　然后被孟秋实揉乱了头发，只好慌忙地整理形象。
　　“好好跟叔叔阿姨们相处。”常幽说。
　　孟秋实点头：“好。”
　　“天道那边出了行动方案，也要跟我说一声。”常幽又说。
　　孟秋实继续点头：“好。”
　　“那你要想我。”常幽突然说。
　　孟秋实没上当，只是盯了一会儿常幽，这才开口：“好。”
　　常幽微微一愣，不可思议地看着孟秋实。孟秋实没有多说什么，只是推了推她：“再不走就来不及了。”
　　来不及是不是就不用走了？
　　常幽很想问，她张口，又闭嘴，她既怕孟秋实是敷衍自己，又怕说出这句话孟秋实会不开心。
　　最终她还是依依不舍地进了闸口。
　　孟秋实是一直站在外面，看到常幽过了安检口才离开的。
　　出机场的时候，外面吹来一阵凉风。孟秋实缩了缩肩膀，感觉到了寒意。这一次身边没有熟悉的人，也没有熟悉的体温。
　　孟秋实这才发现，其实穿越回来后的大部分时间里，她都跟她们三人在一起的，身边似乎总有人打转。她也这才发现，原来两个人的体温是那么的温暖，足以驱散大部分的寒冷。
　　“真是的……居然这么快就觉得想念了。”
　　孟秋实搓搓手，抬头看着天空，这才慢悠悠地往回走。
　　接下来的两天时间，都是跟父母一起过的。
　　或许很多年轻人会跟父母有代沟，自己说的话，父母跟不上。但换到孟秋实的身上反而是反过来的，她在另一个世界待了数百年，对于现在的知识其实并不比自己父母好多少，有时候反而要父母来教，反倒是让双方的沟通交流都强上许多。
　　特别是孟秋实的爹妈，觉得女儿一定是在外面吃了苦，心痛得不行。
　　当天的中午，周怡就把试镜的剧本发了过来：“你先看看，这个角色我觉得你一定可以的。”
　　“周姐，倒也不需要那么笃定。”孟秋实回答着，虽然她也算是一脚踩进娱乐圈了，可是说到演戏，她真的是一点经验都没有啊。
　　孟秋实对自己非常没有信心。
　　“放心好了，我都打听好了，你没问题的。”周怡拍着胸脯挂断了电话。
　　孟秋实叹口气，然后翻开剧本。在看到第一页的时候，她就顿住了。
　　女主一剑斩破邪气，看到周围鬼气森森的山洞，还有洞中那个被锁链贯穿琵琶骨，朝她冷漠看来的女孩。女孩一半身子浸泡在血液里，脸上也溅上很多鲜血。
　　这让她看上去就像一个鬼怪，又或是没有人性的妖物那样。
　　同伴们纷纷举剑而对。
　　只有女主朝那孩子走去。
　　“师妹，你在做什么！那孩子被魇气侵染，已经没有人性了。”
　　孟秋实猛地合拢了剧本，看一眼编剧的名字，果不其然，是常幽。她也明了为什么周怡会那么笃定她一定可以参演了。
　　可是为什么要写那个世界的事？
　　而且，她写了多少，一直到孟秋实飞升吗？
　　那么那些孟秋实忘记的后续，会不会也在剧本中。
　　孟秋实盯着那剧本，最后终于下了决定，无论如何，自己确实要接下这个剧。
　　“冉光，你当真不看一下那个剧本么？”
　　经济人看着低头处理工作的冉光，冉光头也不抬：“嗯，我打算专心家里的事业了。”
　　经纪人叹了口气，这样一个天生的演员，就打算这么安静的息影，确实让她觉得非常可惜。她想了想，还是将剧本收了起来，说：“那太可惜了，那我就回复常老师了啊。也是，这个剧本你不是女主，而是女二，确实也没必要自降身价。”
　　“常老师？常幽？”
　　冉光抬起头，她签字的笔微微一顿，放到了一边，然后捏了捏自己的鼻梁，手伸出来：“把剧本给我看看。”
　　经纪人急忙把剧本递上。
　　冉光随手翻了翻，然后就陡然顿住，她抬眼：“帮我查查，主角是谁？”
　　经纪人笑起来：“主角还没定呢。导演倒是有属意的人，但是常老师不同意，坚决要海选。说不定会选中一个素人也说不准……确实风险有些大了。”
　　“海选……”冉光抬起头，“我要参加这个剧。”
　　经纪人一愣，她张了张口，而冉光翻了翻剧本，就将其收了起来，继续低头干活，话音干脆利落：“麻烦你帮我去签一下合同，时间我会让秘书空出来的。”
　　经济人想了想，突然灵光一闪，失口说道：“你们不会以为孟秋实会当主角吧！”
　　冉光抬起眼，看着她：“们？”
　　经纪人正打算往回找几句，就看见冉光似笑非笑的点了点头：“确实是们，只可惜，女二只有一人，她们谁都没份。”
　　经济人：？？你这话是什么意思啊！塌房警告啊！！
　　

第110章 请开始你的表演
　　两天时间一晃而过，这一次换成了孟秋实提着行李，而送她的人则是她的父母。
　　孟秋实看着她的父母欲言又止，似乎想要说什么，但因为过往的经历在，又让他们不敢多话，最后只是硬邦邦地来了句。
　　“不管遇到什么事，回来总有爸妈在的。”
　　他们从小就对孟秋实的期望不厚，别的父母望子成龙，望女成凤，只有他们会在看到孩子写作业太累的时候，心疼地说：“出去玩吧。做不完就别做了。到时候你爸妈跟老师说去。”
　　只是就连他们也没有想到，一心只想养在身边，只要别养废了，什么都好的女儿，会突然跑出去，然后就不回来了。
　　孟秋实抱了抱父母，朝他们挥手：“我知道*的，放心吧，这一次不会再像以前那样了。”
　　她告别父母，重新回到了居住了一个多月的城市，依然是陌生的城市。
　　孟秋实站在机场入口的时候，看着人来人往，感觉到浓烈的疏离。
　　只是当车停在她面前，露出了顾景明那张脸的时候，孟秋实又想，但是这个陌生的城市里，有熟悉的人。
　　所以大概也就不那么陌生了。
　　周姐非常有眼色坐在副驾上，在孟秋实进入车的同时，隔板缓缓升起。周姐看到后视镜里，在隔板彻底隔绝前后座的那个瞬间，一向强势的顾总娇滴滴地搂住了孟秋实。
　　咱们小孟真的好有出息。
　　周姐忍不住想，摸出手绢来，擦了擦眼角的泪。难怪最近小孟的身材看上去力量感十足，顾总好像也快三十了，嗯，冉老师也要三十了吧，是得锻炼锻炼身体。
　　孟秋实可不知道周姐在瞎想什么，她接住顾景明靠过来的身体，听她跟自己告状：“我联系好多次冉光了，她理都不理我。也不跟我见面。”
　　孟秋实叹气：“那怎么办呢？”
　　顾景明说：“我只能来拜托师姐了。”
　　孟秋实疑惑：“我？”
　　顾景明点头：“可不是，你就是最好的钓鱼竿啊。只要你在，冉光肯定会来。”
　　孟秋实想了想：“你是想跟我一起去试镜？”
　　顾景明坐直身体，点点孟秋实的鼻尖：“聪明。”
　　孟秋实觉得自己的鼻子有些痒，轻轻地揉了揉：“你确定冉光在？”
　　顾景明笑起来：“不要小看我的情报网。她不仅在，还是你试镜的那出戏的决定者之一。”
　　孟秋实顿时觉得压力沉沉地压了上来，她的那出戏……剧本肯定是不会给全的，给到孟秋实的也只有救卫潜的那段。
　　周怡给孟秋实的假期是两天，其实时间非常赶，只是想要多给孟秋实一点与父母相处的空闲而已，导致她出了机场就是直接往试戏的地点跑。
　　此刻的现场也很焦灼，导演宋涵是个四十多岁的中年女性，眉间有极为深刻的眉间纹，不苟言笑。旁人一见她就发憷，其实跟她相熟的常幽倒是清楚这个忘年好友有两幅面孔，内心戏很足。
　　此刻她给了一旁人一个眼神，那人立刻出门告诉大家暂停十五分钟。
　　宋涵捏着自己的鼻梁，看着眼前的两个人。冉光以影后的身份来参加这出仙侠剧，而且也经过试戏。
　　宋涵不知道常幽是怎么说服冉光的，但她很感激，也很佩服冉光的专业度。
　　只是……
　　“我们已经试了十五个了，十五个！”宋涵把剧本拍得啪啪响，看着常幽的眼神里满是不解，“你也看到眼下是个什么样的情况。好的演员自持身份，不会来这么个仙侠剧。不好的，不好的别说你了，我都不好意思让她跟冉老师搭戏！”
　　宋涵痛心疾首：“你到底是怎么想的啊？我之前跟你说的那个周樗到底哪里不好了。虽然是个新人，但人家肯吃苦，而且长相也很符合你剧本里的人设，没有武术功底，这点在现在内娱圈根本不是问题。”
　　常幽抬起头，笑着：“这不是才十五个么，不要着急，先把人都看一遍。”
　　宋涵怒了：“十五个，十五个都这个德行，我看五百个也没用！”
　　宋涵是个实诚人，是真心想要拍戏的，否则的话常幽也不会找她来拍。
　　“也许有奇迹发生嘛……这样吧。”常幽看到宋涵递过来的不满的眼神，顿了顿，“我答应你，看完人，如果还是没有不合适的，就让周樗来。”
　　冉光沉默地瞥向常幽。
　　两人默默地交换了一个眼神。
　　冉光开口：“先都看看吧，说不定会挑出沧海遗珠呢。对了，那个周樗是不是也来了？”
　　宋涵脸上微红：“我也是想让你们来看看她如何。反正都是海选么。”
　　常幽笑：“当然，都看看，也正好有个比较。”
　　宋涵点了点头，坐了回去，这才又宣布试戏继续进行。
　　孟秋实赶到的时候，就正好看到这一幕，助理出门喊号，孟秋实知道自己来晚了，坐到一旁，顾景明陪她坐在一起。
　　她们两人的气质相貌实在是太过优秀，惹得其他演员都纷纷朝她们看过来。
　　有人低声问：“那是谁？也是来试戏的？”
　　有人一看，就低声说：“是太子女来了。”
　　“太子女？”
　　“看到那个没有，是顾氏的顾总。把着娱乐圈的半壁江山呢。她护着过来的人，可不就是太子女？”
　　顾景明显然比孟秋实更为有名，她本就气质出众，相貌也比普通明星更为优越，极为打眼。她坐在孟秋实身边，几乎就宣布了孟秋实是星动娱乐保的。
　　“这……那我们还有机会吗？”
　　“这次顾总怕也得碰到铁板。我听说常大编剧谁的面子也不给呢。就连宋导属意的那个周……”
　　“下一个，周樗。”
　　说话者身边陡然站起了一个女性：“我在这里。”
　　说话者被吓了一跳，见被说的就坐在身边，表情也有不好看。
　　倒是周樗看也没看她们一眼，只是抬眼往孟秋实的方向看了一眼。
　　“有些像你。”
　　孟秋实听到顾景明的话，因而也抬首看向周樗。
　　对方眉眼之间带着一股子英气，是刚出校门的，对表演有着执着的纯澈。她见孟秋实看向自己，下巴微扬：“要得到这个角色，还是得看自己的演技，而不是外在的一些东西。”
　　顾景明闻言，顿时眉头皱起来，此前觉得有些与孟秋实相似而升起的好感一下子退散。
　　她冷冷地看着周樗，露出了一个冷冷的笑容。周樗被顾景明的目光盯住，下意识地后退了一步，但她随即意识到自己的表现像是在示弱，于是将头一扭，转身进了房间。
　　顾景明眯起眼睛，孟秋实拉了拉她：“不要做多余的事。”
　　“可是她看不起你。”顾景明压低了声音，在孟秋实的耳畔说。
　　旁人倒是听不见两人说什么了，却也觉得两人更加的亲密。有那些心思比较活泛的人，悄悄地拿起手机。
　　孟秋实倒是不在意：“这个角色不会有人夺走的。”
　　在周樗走出房间后，宋涵露出了满意的笑容，看着身边的两个人：“如何？”
　　常幽实事求是地说：“挺好的。”
　　如果不是女主本人就在，常幽倒也不排斥周樗，对方无论长相还是演技都有可圈可点之处。
　　冉光则说：“演技还要磨一磨。”
　　“年轻演员嘛，都要磨一磨。”宋涵倒是不在意，拿起下一页，“孟秋实？这个人……”
　　她是记得对方递过来的影像的，因为实在太难看了，毫无演技可言，但偏偏有人递了话，说是星动娱乐背后的大老板撑腰的。
　　因而她很有印象。
　　宋涵的脸色刚沉下来，就看到冉光和常幽都坐直了身子，两人还都不由自主地摸了摸自己的头发和衣服。
　　宋涵是个导了无数片的导演，慧眼如炬，一眼就看穿两人这绝对是下意识的表现，简直毫无表演痕迹。
　　宋涵：“……”
　　这个孟秋实是怎么回事？她倒要看一看这个女人有什么魅力。
　　“叫人进来。”
　　宋涵说。
　　门被礼貌敲响，然后有人推开门。
　　来人容貌端丽，周身带着一股大气，抬起的眉眼里带着一股锋芒，顾盼生姿。在那一瞬间，宋涵甚至以为剧本中的人物活了过来一样。
　　宋涵张口欲呼，但一旁的响动将她的心思陡然拉回了现实。
　　“怎么是你。”冉光和常幽齐齐开口，语带不满。
　　宋涵也跟着脸色微沉：“你是谁？你不是孟秋实，谁让你进来的。”她顿了顿，还是有些忍不住，“我们有个女三，是魔界之王，不知道你有没有兴趣……”
　　顾景明开口：“我是星动娱乐的董事，顾氏目前的董事长。”
　　宋涵默默地闭上了嘴巴，是她不配发出邀约。
　　孟秋实从顾景明背后探出头，又扭头关门，叹气：“抱歉，她非要来。”
　　宋涵皱眉：“顾总来了我们也不会放低我们标准的。”
　　顾景明点头：“放心，我就是看看。”说着，她大大方方地走到导演的这一桌，“我坐在这里可以吧？”
　　宋涵有些为难，平心而论，她是不想得罪心动娱乐的。她看向冉光和常幽。
　　两人发出了一模一样的冷笑。
　　常幽到底牙尖嘴利一些，开口：“你爱坐在哪里，自然随你。只是主座没有你的位置。”
　　宋涵心头一颤，常大编剧，这位可是资本中的资本啊，你这样说，真不怕自己的努力付之东流啊？
　　顾景明出乎意料地好说话，她找到一把凳子，放在了冉光的身边：“冉老师不介意吧。”
　　冉老师很介意。
　　孟秋实低咳了一声，冉老师就不情不愿地开口：“不是那么介意。”
　　宋涵：……这不就是介意的意思么？
　　顾景明露出八颗牙齿：“不介意就好。”她坐到冉光的身边，又看了她一眼，笑眯眯地坐下了。
　　宋涵总觉得这间房的气氛变得焦灼起来，似乎自己在这里很多余的样子。明明这里是自己的地盘才对啊？
　　她低头沉思了一会儿，觉得都是孟秋实的错，于是气势汹汹地看了一眼孟秋实：“请开始你的表演。”
　　

第111章 试戏
　　宋涵的声音里带着气，一旁的冉光看着明显有些僵硬的孟秋实，站起身：“我来给你搭戏。”
　　宋涵：“……”
　　常幽低低咳了一声：“这一段不是冉老师的戏份，还是我来吧。”
　　冉光顿住，扭头看向常幽，她很清楚，孟秋实试戏这一段，分明是常幽的有意为之。
　　当年孟秋实风尘仆仆，怀抱着常幽回到宗门的时候，冉光在宗门门口接的。但孟秋实只是抱住怀中的少女，那少女窝在孟秋实的怀中，伸手拉了拉她的衣领，于是孟秋实满是歉意地对冉光说：“师姐，你来接我，我是很开心的。可是她还不习惯见生人。抱歉。”
　　冉光目送着抱着少女的孟秋实匆匆离去。
　　她是如何遇见的常幽，又是如何在路上千方百计对她好，这些话都是旁人对冉光说的。
　　“孟师姐哪里都好，就是这心肠未免太软了些。那可是被魇气污染之人，不该存活。大师姐，为了大义，你一定要劝说孟师姐啊。”
　　可是冉光没有劝说，她喜欢那样心肠软的师妹，也总觉得有自己护着，师妹做什么可以，做什么做不得。
　　养个孩子，多个徒儿而已，这又有什么。
　　只是她事后想来，又觉得后悔。
　　这种后悔一直延续到现在，让她看向常幽的目光里都带着一丝幽然。
　　宋涵看了看两人，察觉到了其中微妙的氛围。她正要说话，就先听到了孟秋实的声音：“我自己来就好了。”
　　两人同时又看向孟秋实。
　　冉光沉默片刻，坐下来。常幽则站起身，朝孟秋实走过去：“还是我来吧。我熟悉一点。”
　　宋涵以为常幽说的是剧本，其他三人则明了，她说的是那段过往。
　　顾景明低低地笑了声，目光落在常幽的身上。她比冉光还不如，冉光好歹还知道孟秋实什么时候带回的常幽。
　　而顾景明则是等到那个包藏祸心的小鬼头已经堂而皇之地跟在孟秋实身后，一声声喊着师尊，把孟秋实困在身边的时候，才发现了不对劲。
　　“这样好么？”孟秋实小声问。
　　常幽冲她笑了笑：“没关系。”
　　宋涵按住自己的额头，她简直没眼看。她已经明了，常幽属意的就是孟秋实，而冉光么，似乎也……她顺着冉光的眼，只看到两人凑在一起小声说着什么。
　　她拍了拍桌子：“开始，临时抱佛脚是不成了的。外面还有人等着，不要耽搁大家的时间。”
　　常幽于是站在了不远处，她解开头发，遮住了自己的脸，手臂摊开，头微微垂着，沉默不言。那一瞬间，人类鲜活的气息从她身上离开，她似乎变成了一个器物，没有感情，没有生命，什么也没有。只有静静的等待。
　　宋涵又多看了常幽好几眼。
　　编剧多半是了解一些演戏的，但是演得这么好也未免太犯规了。
　　要不……劝说下干脆让她来？
　　正想着，就看到孟秋实一个蹬墙跃到半空，腰肢一扭，翻身落地，模仿从上空落下的场景。
　　这个动作难度极高，真的开演是肯定要吊威亚的，而试戏嘛，哪个正常演员会真的表演一个高空掉落，帅气落地的动作啊！都是先假装假装，就开始文戏念台词了。
　　但孟秋实并没有真正试过戏，演过戏。所以她只能按自己理解的来。
　　宋涵被吓了一跳，正想说话，却见孟秋实猛然抬头，剑眉醒目，一缕发丝垂落在眼前，却遮掩不住那周身光彩。就像是剧本中那个仗剑天下，却心底始终抱有一丝柔软的女剑修当真出现在了自己面前一样。
　　此前周樗是演得不错，可两厢对比，宋涵就一眼看出来，周樗是演的。
　　她虽然容貌符合剧本写的，可是她眼底还是平静的。而孟秋实的眼中是真的有抹见证过一切苦难和阴谋，却依然守着那份初心的坚定。
　　孟秋实起身，她并没有第一时间朝常幽的方向走去。而是先持剑，其实是剧本卷起来的筒，对向前方。
　　恍惚间，宋涵仿佛当真看到了女剑修持剑，小心谨慎地往前的样子。
　　“师姐，那邪修虽然身死，但他或许留下了其他东西，千万小心。”冉光的声音突然响起，是剧本里其他师兄弟的台词。
　　孟秋实点头：“我知晓……谁，出来！”
　　她看向了常幽的方向。常幽动了动手。她的手掌动的艰难，好像悬挂着什么重物一般。
　　这瞬间，宋涵都仿佛听到了锁链拉扯的哗啦声。
　　她下意识地起身，久久没有说话。
　　而孟秋实还在继续，她们看着孟秋实往前，挥剑。
　　宋涵好似听到了锁链断裂的声响。常幽手臂垂下，往下倒下的瞬间，就被孟秋实伸手抱住了常幽。
　　常幽抬起头，她看向孟秋实，没有说话。孟秋实小声说：“没事了。”
　　在剧中，身边还有其他师兄弟们不赞同的声音，可是孟秋实环起双臂，将一切言语都挡在常幽之外。从她们相遇开始，一直到最后。
　　所谓救赎不过如此。
　　常幽闭着眼睛，她听到孟秋实的心跳急速的跳动，呼吸之间也带着急促的喘气。就仿佛是回到了过去，她们初见的时候。那时候的师尊也因为紧张和劳累，在接住她的时候喘息得很厉害。
　　就与现在一样。
　　常幽不想睁眼。
　　但鼓掌声响起，宋涵激动的声音打破了周围的安静：“演得好！特别好！”
　　常幽不情不愿地睁眼，有些后悔找宋涵了，但是她自己来做导演的话，到底术业不够专精，这个剧本会达不到自己想要的结果。
　　常幽叹了口气，看着孟秋实。孟秋实也用力地闭了闭眼，将自己的情绪从当初抽离，转头看向宋涵，带着一点不好意思：“抱歉，刚才有点拔不出。”
　　那段回忆，开启了她与常幽的相识。在此后的百年里，常幽作为她的徒弟一直跟在她的身边，除了孟秋实主动要求的历练，常幽几乎没有远离过自己身边一步。
　　“入戏了。这很好，在这么简陋的地方，能这么快入戏，非常好！非常好！”
　　宋涵是一个爽快而直接的人，接受就是接受，不接受就是不接受。因为这个性格吃了不少亏，但她导出戏却没有水分，所以才被常幽捡了漏。
　　此刻她看过孟秋实的表演，一旦认可，态度也就自然而然地亲近起来：“非常好，那就决定是你了。”
　　一旁负责录像的助理脑袋都大了：“那外面等着的人呢？”
　　宋涵挥挥手：“让她们都回去吧，要不浪费她们的时间，也浪费我的时间。”
　　助理压低了声音：“可是……”
　　宋涵瞪了他一眼，助理也知道宋涵这脾气，叹了口气，转眼看到冉光和顾景明都在，因而倒也放心来，就出去办了。
　　“来来来，我们今晚先去吃个饭，然后再好好谈谈。”
　　宋涵很开心地去拉孟秋实，倒是一旁的常幽挽住了孟秋实：“她刚回来，还是让她回去先休息休息吧。等到签合同的时候再好好聚一聚。”
　　宋涵眯着眼看着孟秋实和常幽，指了指她们两：“你们……”
　　她们两认识，宋涵是早看出来的，但是现在两人这么亲密，那就是另一回事了。
　　“秋实。”冉光突然开口。
　　她一说话，所有人就都朝她看过去。冉光说：“来。”她朝孟秋实招了招手。
　　孟秋实下意识地抬脚，但常幽一把抓住了她。
　　而宋涵则看看冉光，又看看孟秋实，微微睁大了眼睛。
　　“真有意思，秋实又不是你养的狗，怎么你说来，她就得过来。”顾景明突然开口说道。
　　冉光闻言，朝顾景明看过去，眸色沉沉。
　　宋涵再看看顾景明，又看看冉光，最后看向孟秋实。她按住了心脏，自己现在反悔要让孟秋实当女主还来不来得及。
　　这么混乱的关系，她好担心自己的戏会保不住。
　　顾景明抬了抬下巴：“我从前就想说这句话了。冉光。”她站起来，手按在椅子上，露出一个轻蔑的笑容，“每次你都这样高高在上，你这张嘴脸……”
　　话音未落，冉光直接转身，她甚至不屑去跟顾景明说话，就朝孟秋实走去。
　　顾景明拦住了冉光，她朝孟秋实摆摆手，捏了捏自己的手指头：“今天倒是个难得的机会，我们不如来断一断之前的恩怨。”
　　冉光皱眉：“你让开。”
　　孟秋实自然知道顾景明的意思，只是她去查探冉光有没有被污染，需要这么激烈的手段吗？
　　孟秋实有些犹豫。
　　冉光还想走，顾景明一下子按住了冉光的肩头：“如果我输了，我主动退出。”
　　冉光的脚步一下子顿住，看向顾景明：“你……”
　　顾景明向她扬起眉梢：“你该清楚，这次我是认真的。”
　　冉光点头：“好。”她猛地按住了顾景明的手腕，两人很快就交手了一招。各自退开安全距离，警惕地看着彼此。
　　而宋涵则直接惊呆了，好好说话不行么，哪怕是三角四角关系，也比现在直接动手的强啊！
　　宋涵挥了挥手：“大家，大家都是体面人，不要冲动啊。”
　　常幽悄然靠近，一手拉着孟秋实，一手拉着宋涵，冲着那头笑得很甜的样子：“师叔师伯，你们慢慢聊。”
　　宋涵急忙说：“就这样让她们在里面，万一……”
　　常幽笑嘻嘻的：“没事没事，放心吧。”
　　宋涵狐疑：“你该不会正希望那样吧。”
　　常幽：“哈哈哈，怎么可能嘛。”
　　孟秋实有些担忧，扒着门缝最后说了一句：“你们……”
　　冉光冲着孟秋实笑了笑：“放心，我们会收敛的。”
　　门被合上，常幽拉着宋涵老神在在地坐下，然后靠着孟秋实：“等着吧。”
　　宋涵掏出了手机，准备随时叫救护车。
　　

第112章 消除怨念
　　几人在外面坐着，宋涵无比痛恨自己当初选了个隔音效果很好的房间。
　　她抻着脖子，往门口看，可惜门被锁得严严实实的，什么都看不到。
　　好想知道……不对。
　　宋涵转头，看到走廊上的人已经被清空了，孟秋实和常幽坐在一起，孟秋实垂着头，而常幽则轻轻地拍了拍孟秋实的后背，似乎在安慰她。
　　你的手都快要伸到人家肩膀上了，能不能收敛一点！但是看到孟秋实按着头，有些痛苦的样子，她还是没有直说。
　　孟秋实确实很难受，脑子里天道的警报声都要钻出脑子了，响得她头都在痛。
　　【魇气超标，请宿主尽快采取行动。】
　　【魇气超标，请宿主尽快采取行动。】
　　【魇气……宿主你怎么还不动啊！】
　　【再等等。】孟秋实用力按了按自己的头，说。之所以拜托顾景明，是因为在战斗上，她最信的就是顾景明。
　　如果情况危机，不能掌握，顾景明一定会给自己发个短信。现在顾景明没有反应，说明还可以控制。
　　孟秋实没有说话，只是听到宋涵担忧的声音：“她们不会打起来吧。”
　　“放心吧。”常幽转头看向宋涵，手还拍着孟秋实的后背。她表情淡定，像是在说一件小事。
　　宋涵松了口气。
　　“打不死人的。”
　　宋涵觉得自己那口气松太早了，吊在半空中不上不下的很难受。
　　孟秋实扭头，叹气：“常幽。”
　　常幽冲孟秋实吐了吐舌头，然后笑起来：“安心吧”她在对上孟秋实时眼神分外的柔软，伸手给孟秋实按了按太阳穴，安抚着“她们才舍不得死呢。”
　　孟秋实就在眼前，谁会愿意去死？哪怕是常幽，也是舍不得的。
　　常幽目不转睛地看着孟秋实，那眼神直白得让宋涵咳嗽了一声。
　　看到两人齐齐转头朝自己看过来。
　　宋涵说：“你们几个……”她手比划了一下，问，“认识？”
　　常幽叹口气：“孽缘。”
　　孟秋实想点头，但她忍住了。她低头看了眼时间：“十分钟了，我进去看……”
　　“不用，我去吧。”常幽按住了孟秋实的肩头，她看着孟秋实不赞同的表情，于是又笑了笑，“安心好了，我正好也有话对她们说。你是知道的。”
　　知道她们三个的真正的关系。
　　孟秋实看到常幽的样子，确实感觉到了安心，她想起以前的时候她总是把常幽当成孩子，而现在，在不知不觉中，她已经开始依赖和信任常幽了。
　　孟秋实叹了口气，吐出口长气，说道：“好吧。你们三个……嗯……千万不要自相残杀。”
　　常幽先是一愣，随后就笑起来。她捂住嘴，笑得浑身都在抖，最后好不容易憋住，看着孟秋实尴尬的表情，挥了挥手：“好的好的，我一定会传达到的。”
　　说完，她转过身，又对宋涵说：“你替我陪陪她。”
　　说着，常幽拉开门，一个闪身进去，再合上，速度非常快。
　　宋涵扼腕叹息：“没看到！”
　　她转头看向坐在那里的孟秋实，然后坐了过去，小小声的：“她们三个是一家人？”
　　宋涵是听到了自相残杀这个词的。除了这个可能，宋涵想不到其他可能了。虽然她是拍玄幻剧的，但是一个灵魂三个化身，怎么可能嘛，又不是在拍玄幻剧。
　　孟秋实犹犹豫豫：“非要这么说的话，也算吧。”
　　宋涵愣住了，她张了张嘴，再闭上。这确实是重磅消息，她小声说：“放心吧，我不会说出去的。”
　　孟秋实摇摇头，常幽找的人，多半是靠谱的。她没有管宋涵，只是看向紧闭的房门，也不知道里面如何了。
　　常幽门关得快，转头环手的动作却带着一股悠闲，看着房间里的两个人，她挥了挥手：“哎呀，这么重的魇气。居然还能只控制在这房间里，真是佩服啊，师伯。”
　　冉光没有回她，她的长发垂下，遮住了眼睛，只有手用力抓握起来，青筋鼓起，显然并不如她表现出的那么平静。
　　顾景明坐在另一边抬手擦了擦自己嘴边的血：“你还在那里站着看戏做什么？你的好师伯已经被魇入侵了。真该叫师姐看看她心心念念的师姐变成了什么丑态。”
　　常幽拉过一张椅子，坐在一边。她们三人成了三角，常幽开口：“师叔说这么多，还不是不会叫师尊来的。你知道她会心痛。你舍不得。”
　　“不说话没人当你是哑巴。”顾景明冷冷地开口。
　　三人就都没有说话了。
　　过了一会儿，冉光才抵住了额头，轻声问：“是秋实让你们来试探我的？”
　　她说着话，伸在一旁的指尖却用力，指甲断裂，崩出血来，很痛，反倒是让她的心头的痛要好受了一些。
　　顾景明笑，正要说话，常幽先一步开口：“你救世元君的使命落在她的身上，你叫她应该怎么办？”
　　冉光一顿，最后抬起头，她的眼底已是深沉黏腻的红色。她下意识地捂住了自己的眼，过了好一会儿，她才说道：“这不应该。”
　　“她身上有救世元君的气息，之前我就闻到了。就是不知道藏在了哪里。”常幽说着，她伸手，触碰到自己那颗看起来与常人无异，只在灵魂才可以看出区别的眼，“这是魇的本能，之前你感觉不到，现在你就应该能察觉到了。”
　　冉光沉默下来，她的脸色微微变幻，魇气一点点地收敛起来，最后任谁也看不出她与平时到底有什么区别。
　　顾景明摸了摸口袋，掏出一条丝绸手绢，慢悠悠地擦着嘴角的鲜血：“她没有想起来什么吧？”
　　常幽白了顾景明一眼：“目前看起来好像还没有。”
　　“那就好。”顾景明将手绢放入口袋，插兜看向冉光，微笑，“大师姐，你输了，愿赌服输啊。”
　　冉光怒视着顾景明，她低声说：“若不是你……若不是你们……”她话音一顿，又抓住了心口处，平息了好一会儿，这才不甘愿地说道，“我会想办法解决的。这个戏，看来是没办法了。”
　　“你想要彻底消除怨气？我看你这个样子，恐怕坚持不了多久。”顾景明挑眉道。
　　而且，不彻底得到孟秋实，冉光的怨气会消么？她消了，其他人又该怎么办？
　　冉光没有接话。
　　“我倒是有个办法。”常幽叹了口气，看着冉光，“师伯，你没有看我发你全剧本吧？”
　　冉光抬头，疑惑地看向常幽。
　　常幽无奈地对着她一笑：“要知道，三个人，可是过不了审的。”
　　看到冉光渐渐亮起的眼神，以及顾景明逐渐暴躁的神情，常幽幽幽说道：“我早说了么，你们这些打打杀杀，只想要暴力破局的人，就算心是诚的，但又哪里有我对师尊的作用大呢？”
　　“常幽！”顾景明怒火中烧。
　　常幽转头看向顾景明：“如果不解决师伯身上的怨气，最后受伤的只有师尊。无论她身上有没有救世元君的气息，不是么？”
　　过去的悲哀就已经足以说明了孟秋实的选择。
　　顾景明的脸微微抽动了一下，她扭开脸，嫌恶地看了冉光一眼：“倒是便宜你了。”
　　三人整理了下衣服，这才打开门。
　　宋涵正在跟孟秋实讲戏：“……最后女主就与大师姐在一起了……”
　　“其他的人呢？”孟秋实问。
　　宋涵叹口气：“都死了。”
　　孟秋实啊了一声，她们听到开门声，又朝几人的方向看去。
　　冉光在最前方，冲孟秋实笑了笑：“秋实。”
　　“师姐。”孟秋实起身，她往冉光的方向走了一步，随后变成了奔跑。
　　宋涵小声说：“入戏真快啊。”她差点都以为是女主真的出现奔向大师姐了。看着那个背影，宋涵布景分镜都已经想好了。
　　只是看清冉光之后，她什么剧本分镜立刻抛在了脑后：“冉老师你没事吧？”
　　冉光伸手，直到握住孟秋实的手心，她心中涌动的戾气才终于缓缓消解下去。顾景明和常幽的目光不着痕迹的扫过两人交握的手，同时皱眉，又别开了眼。
　　“真让人羡慕。”顾景明小声说。
　　常幽表情不动：“你也想试试被魇入侵？”她看着顾景明双眼放光，然后说，“我可不想再写一部关于你的好结局……恶心一次就够了。”
　　顾景明啧的一声转头，心中却是盘算着要不要找个好导演，好编剧，现实中不行，戏里总可以达成夙愿吧？
　　“我没事。”冉光说，她拉着孟秋实的手，对宋涵说，“辛苦你刚才照看秋实了。”
　　宋涵已经不想追究她们几个的关系了，只要别影响她拍戏就是，她只是说：“可是你的眼圈都黑了。看上去……”
　　像是被打的。
　　宋涵看向一旁阴沉着脸的顾景明，不会是衣冠楚楚的顾总打的吧？
　　转眼看到微笑但是笑容不达眼底，反倒冒着一股酸气的常幽。
　　是了，常幽刚才也进去了，所以也可能是被常幽打的……
　　孟秋实自然也发现了这点，她心中很是担心，又想要对冉光解释几句，于是拉了拉冉光的手：“我们去医院吧。”
　　冉光想要拒绝，但目光微微一动，又点了点头，说了一声好。
　　孟秋实点头，正要松开手，但手上一紧，她回头，手被冉光紧紧拽着。
　　孟秋实无奈，只好对顾景明和常幽说：“我先送师姐去医院。”
　　“去车里，我叫私人医生。”顾景明头也不抬，她是不会给冉光任何一点机会的。
　　

第113章 交代
　　宋涵是看着三人一起上的顾景明的车。
　　顾总的迈巴赫很大，放三个人绰绰有余，其实再放一个人也是可以。
　　宋涵绷着一张严肃的脸，望眼欲穿，只可惜没有人回头去看她。*她只能无奈地看着车载着人消失在眼底，最后一声叹息后，默默地夹着自己的公文包，去找了个咖啡厅改分镜。
　　今天三人齐聚着实给了她不少灵感，之前觉得三个人一起的时候。冉光满是优势，其他两人显现不太出来。
　　没办法，冉光要饰演的这个女主，简直是白月光类型，泥潭中的初见，月下瑶池仙子，身负救世之责，得所有人的尊敬和爱重。
　　属于那种作者见了，不写她早死都会意难平的角色。
　　而其他两人，性格倒是强烈，但各有各的弱点。宋涵甚至觉得连势均力敌都不行。
　　但是眼下又有了新的灵感，宋涵摸了摸下巴，决定把之前觉得不太对劲，只能勉强通过的几处拿出来改改。
　　“要是天天在现场，说不定会有更多的灵感，改得更好。”
　　宋涵如此感慨，叹了口气。
　　做人不能太贪心。
　　孟秋实被顾景明和常幽一左一右紧紧的靠着，冉光一个人坐在副驾上，脸色阴沉，时不时瞥过来一眼。
　　孟秋实也朝冉光看过去，满是担忧。
　　唯独司机十分沉默。
　　“姐姐，你这副模样，活像牛郎织女一样。”
　　常幽的声音很不满。
　　孟秋实微愣，牛郎织女？那座位仿佛成了相隔两人的天堑银河，一边的两人又是什么？牛郎挑起担子里的两个孩子吗？
　　想到这里，孟秋实忍不住笑了一声。
　　常幽勾了勾唇，又说：“放心吧，师伯没事。”
　　顾景明哼了声，她拍开常幽偷偷摸摸伸向孟秋实的手，然后用力抱住孟秋实的手臂：“我有分寸，知道你舍不得。”
　　说到舍不得三个字的时候，她的声音都加重了几分。
　　“哎哟哟，这是谁喝了醋啊。这酸味真是熏人。”常幽扇了扇鼻子，又把下巴靠在孟秋实的肩头，“姐姐，你看看她们。让她们办点事怎么了，还耍起性子来了。成熟的爱人，是无需对象说什么，就会先想在前头，通通都为对象铺好路的。”
　　常幽确实事事都想在了前头，特别是针对冉光的这件事，早早做好准备，哪怕是以顾景明的眼光，都挑不出一点的毛病。
　　顾景明又羞又恼，瞪着常幽：“你！！”
　　常幽挑衅挑眉：“我说错了？有些人啊，就想着别的东西，被别的占据了心神，从前是这样，现在也是这样。”
　　她看向孟秋实，声音软得让人的骨子都要酥了：“这种人不是好对象，姐姐不要选她。人啊，可不能太贪心。”
　　孟秋实叹气，确实，人啊，不能太贪心。
　　【没错没错，秋实你就是太贪心了，又想要这个又想要那个。】
　　天道认真点头，很赞同。
　　孟秋实的恼羞成怒：【我没有，我不是！她们三个本来就是一个人。】
　　天道哈哈大笑：【那你是承认你对她们三个心动啦？】
　　孟秋实急忙看向其他三人，看到她们神情没有太多变化的时候，悄悄松了口气，在识海对天道大喊：【赶紧闭嘴！她们现在是三个，所以我不会跟任何一个交往的。】
　　识海中的天道蹦蹦跳跳，祂脚下水面随着祂的跳动，漾出一圈圈的涟漪，搅动下方更深的水体。
　　孟秋实叹气，她一手一拉，就将两人都扯开，身子往前探，专心地关心前方的冉光：“师姐，你还好么？”
　　冉光低低地咳嗽了一声，捂着嘴：“还好……”
　　“师姐！你的手怎么了！”
　　孟秋实这才看到冉光那崩裂开的指甲。她伸手，探过副驾，握住冉光的手指，心动地看着上面的伤口。
　　“没什么，就是受了点伤。”冉光说，声音轻轻的，像是很疲累。
　　坐在后面的常幽和顾景明同时发出一声不屑的轻哼。
　　又让这家伙装到可怜了。
　　孟秋实皱起眉头，心疼地打量着冉光的伤口。这不像是被打的，而好像是……自残？
　　孟秋实自己也受过伤，甚至受过很重的，事关生死的伤。她自己受伤时，并不会觉得如何，只是看到师姐受伤的时候，心头却一阵阵的抽痛，甚至感觉到脚软。似乎自己从未看过如此严重的伤口一样。
　　她甚至有些惊慌起来，脸色一下子变得有些微白，就连呼吸也加重几分。
　　奇怪，此前看到冉光的额头也流血过，似乎并没有这样的感觉……
　　冉光也察觉到了孟秋实的不对劲，她急忙回头：“秋实？我没事……”
　　脑海中似乎有什么景色闪过，就在孟秋实努力地想要看清的时候，她的肩头被压上沉甸甸的重量。顾景明的声音在耳畔响起：“我已经叫了私人医生，人在房子里等着了，不要着急，很快就会过去的。你的师姐会没事的。”
　　孟秋实恍恍惚惚地转头，问：“师姐没事，那你也没事吗？”
　　顾景明一愣，她低头，借着车里并不明亮的光线看向孟秋实的眼睛。
　　孟秋实眼底浮上一层水光，看着顾景明，似乎在问现在，又似乎在问过去的自己。
　　顾景明低低地笑了声，她伸手，手指描过孟秋实的脸颊。这个动作是如此轻柔暧昧，但常幽和冉光却同时别开眼，并没有如同往常那样将两人拉开。
　　“当然了，师姐。我是谁啊，我怎么会有事。”
　　“我好好的在呢。你放心好了。”
　　顾景明说，她的手动了动，抬起头，看到那两人回避的动作，于是干脆伸手将孟秋实拉进怀中，贴着自己的胸口：“听听心跳？健康活泼，对吧。”
　　常幽转头，就看到孟秋实被挤在顾景明的胸口，脸色微红的样子。她沉声：“过了啊。”
　　顾景明抱着孟秋实不放，扬起眉梢：“刚才是谁说来着，要为了对象好。师姐在意我，关心我，舍不得我。怎么，你吃醋了啊？好酸呀。”
　　这连珠一样的话，一句不漏地全部扔还给常幽的身上。
　　常幽深吸口气，再深吸口气，最后还是忍不住，拿出手机晃了晃：“你信不信我回去就删改关于你的剧情。”
　　顾景明：“……还说自己不小气！”
　　常幽：“呵呵，我只对姐姐不小气。”
　　两人斗嘴斗得不亦乐乎，冉光只是冷漠地扔下一句“无聊”，又看了一眼孟秋实，见她已经不是之前的那让人担心的模样，这才不舍地转头。
　　毕竟她还做不出爬到后座抢人的举动。
　　等到几人回到顾景明距离最近的大平层房子的时候，私人医生果然已经等在那里了。
　　医生低头给冉光消毒后再包扎了一番，抬抬眼镜：“最近一段时间不要碰水，明天我会过来换药的。”
　　冉光点头，她表情淡然，都说十指连心，但她表现得跟没事人一样。反倒是一旁的孟秋实看得眼泪都要下来了似的。
　　医生看一眼冉光，又偷看了一眼孟秋实，最后还是低头，装作什么事都没看到。
　　“顾总，那我走了。”
　　处理完伤口，医生拿起药箱跟顾景明道别走出去。
　　而孟秋实则捧着冉光的手，她在委托顾景明的时候就知道或许师姐会受伤。而她也早就已经猜到了那个结果，却为了最后确定下了决心。
　　如今说后悔都显得有些虚伪，孟秋实叹气：“师姐，这件事是我的错。是我让师妹她……”
　　冉光看着孟秋实，正要开口，一抬头就看见两个人目光灼灼地看向她们。饶是冉光好修养，好脾性，在看到这一幕的时候脸皮还是忍不住抽了抽，说道：“我们在说话，你们在这里做什么？”
　　脸皮呢？怎么那么厚。
　　常幽毫不在意，毕竟不管冉光说她们什么坏话，最后都会回旋镖转回自己身上。
　　因而她下巴一抬：“怎么了？这又不是你的房子。”
　　顾景明看一眼常幽：“这也不是你的房子。”她说完才看向冉光，“也不是你的房子。没有让房间主人离开的道理。”
　　常幽点头：“没错。”
　　冉光：“……”
　　心中好气，感觉还没有被孟秋实勾出怨气，就先被这两个勾出来了。她按住额头，觉得头隐约抽痛，气的。
　　倒是孟秋实有些紧张起来，扶住了冉光。然后转头看向常幽和顾景明。
　　常幽往顾景明身后躲了躲：“姐姐，你难道是用完我就要赶我走么？”
　　顾景明也点头：“没错。你当时拜托我的时候，我一口就答应了。你如今就要用完就扔么？”
　　这不是胡搅蛮缠吗？孟秋实想，她什么时候这样了。
　　而这时候，冉光也握住了孟秋实的手，语气里带着委屈：“秋实，你之前明明说要跟我赔罪。现在却一再这样对我……连独处的机会也不给我么？”
　　孟秋实：……
　　以往她并不觉得三人有太多的相似。但是此时此刻，孟秋实是真的有些无言以对。
　　“你们三个……”
　　自从撕破脸皮，彼此暴露之后，怎么就越来越没脸没皮了啊！
　　还我认真严肃的师姐！
　　还我飞扬骄傲的师妹！
　　还我乖巧听话的徒儿！
　　孟秋实深呼吸，然后看向三人。三人纷纷移开眼，那模样又微妙的相似。
　　生出的气恼又陡然被压下来。
　　孟秋实叹口气，说道：“我有话要对师姐说。”她顿了顿，又说，“你们两如果也想要听的话也可以。不如我们一起好了。”
　　反正三个人都是一个人，那说给一个人听和说给三个人听，本质上也没有区别，而且解决了她们三互相扯头花，非常完美！
　　孟秋实越想越觉得自己想得很对，期待地看着她们。
　　三人的脸色微微一僵，彼此看着彼此，都无一例外地从对方的眼中看到了厌恶和不喜。
　　常幽先退开一步，苦笑着叹口气：“算了，我早就知道，师伯在你的心中，是谁也取代不了的。”
　　她说着，往旁边的房间走。
　　顾景明：“没去当影后真是可惜了你！”
　　她骂完，转头皱眉看着孟秋实：“她要是欺负你，占你便宜，你就叫我。我随时都在。”
　　孟秋实脸红了：“我们是说正事。而且师姐也不会占我便宜的。”
　　顾景明扫一眼冉光，点头：“这倒也是，她手都伤了。”说完，她拍拍胸脯，露出了肉眼可见的开心，转身离开。
　　孟秋实：……突然很不想知道顾景明想了什么。
　　现在，就只剩下了孟秋实和冉光。但孟秋实却突然不敢去看冉光的眼睛。
　　

第114章 药
　　“你倒是大方得很。”
　　房间里，顾景明关上门，坐在沙发上，往紧闭的房门看。
　　常幽翘起腿，闭上眼睛：“你看也没用，这个世界，神识都伸不出去。”
　　顾景明哼了声，她也跟着翘腿。
　　常幽突然开口：“冉光的情况如何？”
　　“不叫师伯了么？”顾景明笑一声，随后又收起笑脸，只是说道：“还能认识人，神智没问题。只是救世元君的神格竟不在她身上了。”
　　常幽低头看着自己的手指，她的这具身体身量不高，做的又是文笔类的工作。和以前相比，没有那么纤长，也没有那么有力。
　　她用力握拳，收拢手指，这才转头看向顾景明：“哦……你想要说什么？”
　　顾景明的脸色微沉：“这不是你说的么？你都闻到了。”她探出身子，声音压得更低了些，“你确定神格在秋实体内？”
　　常幽笑了声：“我怎么确定，我又不能潜入师尊神识的深处，将那玩意儿捞出来。”
　　顾景明皱眉：“那你为什么要帮冉光？”
　　常幽仰起头，她看着天花板那过于眩眼的白：“因为魇不能进来。你就算不记得也应该清楚，祂一旦入侵这个世界。我们都将不得安宁。”
　　顾景明的目光微微一凝，随即陷入了沉默，只是转头看向那扇紧闭的房门。
　　“师姐，对不住。”
　　孟秋实说道，她咬了咬牙，低着头。
　　冉光抵住头，她看向孟秋实，过了很久，她才问：“那你为何不亲自来问我？”
　　孟秋实没有开口。
　　“因为你怕我已经被魇侵占了，问了也是白问，是么？”冉光问。
　　她之前的痛苦，难过，让魇找到漏洞和机会，尽数因为此。
　　孟秋实并不那么信任自己。
　　但冉光又清楚地知道，这无法完全怪到孟秋实的身上。她们都经历过那一场大战，知道亲友被入侵的模样。
　　但是心还是有些痛。
　　可看着这个样子的孟秋实，冉光发现自己竟也升不起怨恨。
　　冉光微微扬起了头：“秋实。”她想起了常幽的想法，不得不承认，常幽总是将一切都想在了前头。可是那是她们私底下的商议，孟秋实还不知道。
　　冉光站起身，走到孟秋实的面前，她的手托起孟秋实的下巴，让她抬头看自己。
　　孟秋实不敢与冉光用力，抬起头的模样几乎像是一种顺从。这让冉光的咽喉轻轻地滚动了一下。
　　“真乖。”
　　她小声说，带着平日里绝不会有的强势。
　　孟秋实有些疑惑：“师姐？”
　　冉光漫不经心地应了一声，她舔了舔自己的唇瓣，心中盘算着，突然升起了一点紧张：“你已经知道了答案了吧？在你识海里的那个小东西，应该都告诉了你。”
　　缠绕着纱布的手指点了点孟秋实的额头。
　　孟秋实没有捂住，识海里的天道倒是吓得跳了起来：“她又知道了？？她怎么也知道了？”
　　孟秋实虚虚地握住了冉光的手，捧在手心里，垂着眼：“是。”
　　冉光笑了声，她低头，看着孟秋实：“那你打算怎么办呢？秋实？”
　　孟秋实没有说话。
　　冉光问：“你是，要杀我么？”
　　孟秋实的呼吸陡然一紧，她抬起头：“怎么会？”她努力地压制住自己心头升起的恐慌，语速都变得快了几分，“只要师姐坚守本心，就不会被魇气夺舍的。”
　　冉光笑了声：“坚守本心，消除怨气，驱散魇魔。”
　　这是当初正道联盟对外的说辞。
　　她一边说着，一边伸手去触碰孟秋实的脸庞，那正是此前顾景明碰过的地方。
　　冉光一遍遍地扫过，就仿佛是在清除顾景明的痕迹那般。
　　孟秋实挡住了冉光，小声说：“师姐你的手，小心再受伤了。”
　　“受伤你会心痛吗？”冉光问。
　　孟秋实点头：“自然会的。”
　　冉光笑了声，不知道是信还是不信。她收回手，看着远处。
　　顾景明是一个好享乐的人，自然也会非常的会选房子的位置。从窗户朝外看去，能看到这个城市最为繁华的景色。若是晚上的话，这里的夜景应该会非常的漂亮。
　　这个世界，本就是一个很漂亮的世界。
　　她们生存在这个世界上，接受了二十多年的教育，早就知道这里和那个世界完全不一样。
　　既然是不一样的，那么，是不是她也可以任性地不去管其他，只顾着自己？
　　她转过头，看着孟秋实。
　　若她不是什么救世元君，那么，孟秋实可不可以救她？
　　她早就已经病入膏肓，而孟秋实就是她的药。
　　“你知道的，对吗？”冉光问，她的声音甚至有一丝的颤意。
　　“你知道的，要怎么消除我的怨念，让我得以平静。”
　　孟秋实沉默着，最后才极轻极轻地点了点头。她自然知道，自从她主动与三人周旋开始，她就已经知道了。
　　只是她无法厚此薄彼，因而只能捂住耳朵和眼睛，做到表面的平衡。
　　但是冉光被魇气侵占，已经打破了这个平衡。
　　孟秋实看着冉光，她想要张口问冉光。其他人又该怎么办呢？
　　而冉光已经擒住了自己，她像是一只满是惊慌的小鸟，钻入孟秋实的怀中，去渴求对方的慰藉，祈求孟秋实的救赎。
　　“秋实，秋实，我就不行吗？”
　　冉光轻声说道，她仿佛听到了魇的笑声，在嘲笑她的卑鄙、贪婪和懦弱。
　　可是那又如何呢？
　　她想要得到眼前的人，她朝思暮想了数百年，穿过一个又一个世界。
　　现在，孟秋实就在自己触手可得的位置。
　　为什么她不能拥有她。
　　冉光缓缓收紧了自己的手臂，她用力闭上自己的眼睛，不去看孟秋实的目光。
　　那里面，或许有失望吧，她一心倾慕的师姐，其实并不是一个光明磊落，心有大爱的人。
　　她既小气，又自私。
　　“救救我吧。”
　　呢喃声从唇齿之间漏出来，带着虔诚的渴求。
　　孟秋实尝到了咸咸的气息，那是冉光泪水的味道。她无声地轻叹着，收拢手臂，拥住了冉光，但是到底也没有回答。
　　答应了冉光，那么然后呢？剩下两人又该怎么办？
　　这个世界的其他人，又该怎么办？
　　“……我这样求你了，你也不答应么？”冉光靠着孟秋实，小声问。
　　孟秋实垂着眼睛，她觉得自己的心脏处也一阵阵的抽痛，难受得不知该如何是好。
　　“我不想师姐哭。可是……对不起。”
　　“……秋实，你真是残忍啊。”
　　冉光闭上了眼睛，用那样温柔的语气，说着这样残忍的话。她突然明了了常幽的意图，她们本就一体，或许光明的性格各有各的不同，但是阴暗和执着所在却都一模一样。
　　她知道自己会如何做，也知道孟秋实会如何选择，才会如此地放心让她们两人独处。
　　她也知道，哪怕孟秋实对自己说这样的话。
　　但正是因为孟秋实在这里，她在这个世界，所以自己哪怕是被魇侵吞到只剩下一丝神智，也绝对会控制住自己，去反制魇的。
　　竟然被常幽算计了个彻底。
　　冉光苦笑着，不过，还好还有一道美梦。
　　冉光抱住了孟秋实，将头埋在孟秋实的颈项中：“那就……让我抱一会儿吧，一会儿就好。”
　　孟秋实这一次没有拒绝冉光，她轻柔地托住了来自冉光的重量，将她圈在自己的怀中，轻轻地拍打着她的后背，哄着她。
　　直到耐不住性子的顾景明推开门，就看到这一幕。顾景明挽起袖子，正要过来拉人，却见孟秋实跟她比了个噤声的动作。
　　顾景明脚步一顿，站在那里很是尴尬。只见孟秋实一个用力，将冉光横抱起来，走到顾景明面前：“师姐睡着了，你客房在哪里？”
　　顾景明又悲又喜，悲的是自家除了要给冉光提供医生不说，居然连房间都要提供了。喜的是师姐一点也没有把自己当外人，直接就问了。
　　她心里有我，开心！
　　顾景明脸色变幻，转身：“跟我来。”
　　常幽在身后发出一声看穿顾景明心思的嗤笑，顾景明装作没有听见。
　　“姐姐答应师伯了？”常幽问。
　　顾景明的脚步放慢了些，竖起耳朵。
　　孟秋实的回答也很轻：“没有。”
　　常幽笑了：“姐姐总是有自己的坚持，这样很好。”
　　没有被师伯带进沟里，自己的布置也算的上没有白费。
　　孟秋实有些脸红，嗔怪地看常幽一眼：“我又不是小孩子。”
　　常幽笑而不语。
　　孟秋实将冉光放在了床上，她有些不放心，摸了摸冉光的额头，没有发烧，她这才松了口气一样，转身看向其他两人。
　　这是四个人在一起，难得的安静祥和，没有斗嘴，也没有动手。
　　孟秋实比了比外面，她想要出去，但手却被冉光拉住。孟秋实低头，看到冉光并没有醒。她只是在睡梦中感觉到了不安。
　　孟秋实低头，正要说话，却听常幽突然开口：“姐姐今天应该也累了，不如就在这里一起睡了吧。”
　　顾景明一下子看向了常幽。
　　常幽却没有理会她。
　　孟秋实想了想，她确实也有些不放心冉光，因而点了点头：“也好。”
　　她说着，又打了个哈欠。她这一路，从家里出来，就一直没怎么歇过，确实是很累了。
　　顾景明想要说话，但看到孟秋实这样，还是忍了忍，又憋了回去。只是在离开房间后，顾景明掐住常幽的脖子，将她撞在墙上，问：“你到底在想什么？”
　　“在想什么？”常幽反问，“你应该清楚，我们现在最大的敌人是谁？”
　　顾景明没有说话。
　　常幽则笑了笑：“还是说，师叔是想要攘外必先安内？”
　　常幽往前侧身，在顾景明的耳畔悄声问：“可是，你真的有那个实力吗？就算我们当真融为一体，我和冉光都不会服从你，最后也只能落入一个四分五裂的局面，不会比现在更好的。”
　　她看着顾景明紧抿的唇，发出了无声的嘲笑。
　　孟秋实低头，冉光睡得很熟，只是手却不安地握住孟秋实。孟秋实生怕冉光伤到手，于是轻柔地握住冉光，将她一点点地分开。用自己的手填满冉光，在她耳边小声说：“师姐，我在呢，我一直都在呢。”
　　“秋实……你要……”
　　冉光发出一声呓语，但很快就隐没下去，孟秋实听不真切。
　　孟秋实抚平了冉光的眉心，打了哈欠，倒下继续睡了。
　　这一晚，她又做了个梦。
　　

第115章 诱惑
　　梦中是黑夜，此夜无月，可抬起头的时候，却觉得高天之上，似乎有什么寂静无声的巨大事物布满天空。
　　只不过此刻祂闭着眼睛，舒展身体，就连呼吸都像是祂的吐息，带着一种淡淡的，不易察觉的腥臭气息。
　　“据说烛龙在天上，一只眼睁开就是太阳，另一只眼睁开就是月亮。祂一吹起是狂风，能带来冬天，一呼气则为炎夏。”
　　烛火摇晃，映照出自己扭曲而修长的身影，在墙壁上随着行动变幻出迷幻又狰狞的形影。
　　孟秋实听到自己的声音响起，在周围激出一阵浅浅的回响。
　　这里是一处密道，一人多高的地方被开凿出一个个小窗，显露出外面漆黑的天幕。
　　“道君说的是何物，我为何从未听说过。”
　　孟秋实转头，看到前方带路的人。那是一个老人，极老极老，他手持着灯烛，可是回头的时候，孟秋实却发现他的双眼蒙上一层浅浅的灰色。
　　他是一个盲人，手中的灯烛，只是为了替孟秋实引路而已。
　　孟秋实听到自己的声音平静地响起：“只是家乡荒诞不羁的传说罢了。无非是一些凡人的想象。”
　　“是么，是了。听说道君是来自凡间。”老人转过身，他没有摸索周围的墙壁，就好像这条道路他已经走过无数次。每一个曲折都已经深深地映在他的脑海里，哪怕是瞎了，他也不会迷路。
　　“所谓的传说，或许是凡人们对久远记忆的残留。他们或许真的见过什么非凡的神物呢。”
　　老人说道，他的声音在地道中回荡着，带着时间的沧桑。
　　而这一次，孟秋实没有听到自己的回答。
　　他们走了很久，久到孟秋实差点在自己的梦中又一次睡过去的时候，老人终于停下了脚步：“到了。”
　　“到了？”
　　孟秋实说。
　　老人躬身：“道君，我知道你们师姐妹素来情深。但天下苍生和一人之命相比，孰轻孰重，还请细细考量。更何况”
　　老人抬起他的双眼，那双无神的眼睛落在孟秋实的眼底，似乎也看向她的心中：“更何况，您的师姐自己也是答应了的。”
　　孟秋实转头，没有回答。
　　老人重新往前，他伸出手，一道道机扩声随着他的动作响起，眼前的石壁一层层地剥离开。这竟是隐藏的数道重铁而成的大门。
　　大门打开，老人站在门口：“道君，半个时辰若你还未出来，老朽就自裁于此。”
　　他竟是以自己的性命逼迫自己？
　　天下的命或许太过庞大，太过抽象，那么一条活生生的人命呢？在她的面前，无辜且无助的人命，你又要如何选，孰轻孰重？
　　孟秋实感觉到自己心中的恼怒，她猛然甩了下袖子，转头离开。走出数步之后，她转头，只见昏沉的灯光下，老人还站在那里，昏沉无明的眼睛朝着自己，就仿佛一块无知无觉的石像。
　　孟秋实顿了顿，转过身。
　　门里的世界骤然开阔，这里装金饰玉，平日里难得一见的鲛纱随意地悬挂着，悬在石壁上的珠子并非是南海明珠，而是龙珠，灵气缠绕在上面，又由于太过浓郁，滴落下一滴滴灵液。
　　脚下的触感也变得柔软起来。
　　孟秋实低头，看到脚底的纯白的毛毯，是一整张兽皮，铺满了整个大殿，可以想见原身多么巨大。
　　一声清啼响起，孟秋实抬头，只见青鸟摇曳，展翅飞来，停在距离孟秋实不远的地方。
　　随后身影一晃，幻出一个身着青衣长裙的女子。她朝孟秋实行了一礼：“道君，此地不是你来的地方。”
　　孟秋实说道：“我是如今仙门掌教，自然来的。”
　　女子抬首：“你为天下苍生而来，自是能来。可若是为了私情，你却来不得。”
　　私情，哪里还有什么私情呢？
　　孟秋实听到自己心中满是悲凉的自嘲声。她也听到自己的声音，平静无波，但那份平静之下却隐匿着一份癫狂。
　　“是我亲手将师姐送来的，莫非我还会出尔反尔不成。”
　　女子沉默良久，方道：“世人皆知你们两人情谊深厚，若不是魔王反对，只怕当初你们便会结为道侣……”
　　“无稽之谈！”孟秋实皱眉。
　　女子不再说话，她只是看着孟秋实，显然并不相信孟秋实的话。
　　只是两人僵持不过片刻，就听到一声轻叹：“青鸾，让她进来吧。”
　　“师姐。”孟秋实小声道了一句。
　　女子则让开路。
　　孟秋实大步朝前，她听到女子压低的声音：“道君，这结局亦是元君的所求，还望道君把持自身，莫要被魇魔利用了。若是道君执迷，青鸾舍了性命，也会阻止道君的。”
　　被魇魔利用，她么？
　　孟秋实陡然明了，原来如此。
　　“原来如此，你们以为我是被魇魔侵入了。”
　　孟秋实看着前方，前方层层叠叠的鲛纱后，正盘坐着一个孤零零的人影。她说道：“我不会被魇魔利用的。祂是我的仇敌。”
　　她也不管女子到底是什么样的表情，想再说什么，而是大步朝前，拨开一层层的轻纱，往师姐的方向走去。
　　直到她看清了冉光。
　　冉光的头发更长了，银白色的长发蜿蜒，散落在她的道袍上，犹如雪山上融化的冰川，围绕着她。冉光抬起头，无暇的脸上，眼角那粒小小的红痣如此鲜艳，就像是白玉人像上那唯一一点鲜活。
　　是她还身为一个生命的明证。
　　她是冉光，可是她又不那么像冉光了。
　　孟秋实往前走了一步，仅仅只有一步，脚下光芒大盛，一道无形的结界隔开了她和冉光。
　　冉光盘坐的地方，亦是一道铺展开的法阵。
　　这道阵法是由现存的所有化神及以上的修士亲自督建的，看上去不过方圆之下，实则层层叠叠的法柱一根根深入大地，铺展到极深极广的距离。
　　无数灵力汇集之处，就是冉光所在的地方。
　　“你来了。”冉光开口，垂下的眼与记忆中的师姐一模一样。
　　无论是表情、动作，还是说话的方式都一样。
　　孟秋实长久地看着冉光，她突然小声说道：“你不是我的师姐，你是谁？”
　　女人闻言，抬起头，孟秋实这才察觉，她的眼睛是金色的，她深深地注视着孟秋实，突然笑了起来：“我就是你的师姐。”
　　孟秋实也盘腿坐在女人的面前，认真地说道：“不，你不是。你若是侵占了我师姐的身体，我一定会不择手段地毁掉你。”
　　女人眯起了眼睛：“哪怕世界毁灭？”
　　孟秋实没有立刻回答，她沉默着，就在女人将要拉开笑容的时候，她点头，满是笃定：“哪怕世界毁灭。”
　　女人闻言，便忽然绽出了一个笑容：“原来如此，我明白了。难怪她们如此喜欢你。”
　　她按住了自己的心口，看着孟秋实的眼睛，眼角陡然滴下了一滴泪珠。
　　“秋实，秋实……”
　　孟秋实恍恍惚惚地睁开眼，眼中映出冉光带笑的模样。她痴痴地看了一会儿冉光，目光重新落在冉光眼角的小痣上，突然开口：“你……是谁？”
　　冉光一顿，她变得惊慌起来：“你莫要吓我……你……”
　　“啊，师姐……”孟秋实的手按在了冉光贴在她的额上的手上，然后慢慢地坐直了身子，“我只是做了个梦，有那么一点，不知今夕是何年的感觉。”
　　“梦？”冉光的手触到一片温凉，没有发烧的迹象。她松了口气，问。
　　孟秋实点头，嗯了一声，她快速地看了一眼冉光，又收回眼。虽然梦中的女人没有来得及说出自己的名字，但孟秋实已经知道了她的身份，她现在就沉睡在自己的神识深处，守着那黑洞一样的回忆。
　　只有在三人同时有了相同的意识，又或是自己攻击封印的时候，她才会短暂的出现，只是持续的时间并不长。
　　与梦中稳定的状态并不相同。
　　梦中……
　　孟秋实晃了下神，然后抬起头看着冉光。冉光正在换衣服，她的手指伤了，扣纽扣并不方便。
　　“我来吧。”孟秋实说，她站到冉光面前，低着头，为她一粒粒地扣上衬衣的扣子，专心致志。
　　衣料纤薄，从衣摆往上，将那截白皙却富*有力量感的细腰一览无遗。
　　孟秋实的手一顿，她感到冉光正低头看着她。孟秋实抿了抿唇，目不斜视，一点点地往上扣着，只是速度加快了许多。
　　在系到领口的时候，孟秋实还要往上，却被冉光拦住：“不用系全，会卡住呼吸，难受。”
　　“……哦，哦。”孟秋实急忙松开手，她正要往后退，但腰却被揽住了。
　　冉光靠过来，唇近得几乎就要贴住孟秋实：“秋实，你当真是好难诱惑。”
　　师姐果然是故意的！
　　孟秋实脸上一红，她就要别开脸，但冉光靠得更近了些：“这次再见到那两个……她们对你亲近了很多。对你动手动脚，你也没有以前那样抵抗。像是很熟悉了，是么？”
　　孟秋实身子一僵。
　　而冉光已经贴住了她，她张开嘴，牙齿轻轻地碾磨着孟秋实的耳垂，带着一丝恼意：“那两人，是怎么诱惑你的？”
　　孟秋实：“……我……”
　　她听到自己声音有一丝哑，急忙闭嘴。
　　而冉光还在继续：“是让你心软了，还是让你感动了？又或是直接**？秋实，你喜欢哪样？”
　　潮湿的声音落在耳畔，顺着耳道一点点地爬入，激得整个大脑皮层都在一阵阵的发麻。
　　“我不会，你教教我，好么？”
　　

第116章 暗涌
　　但冉光终究没有得到自己想要的，因为顾景明已经打开了房门。
　　“在我的房子里，你还真是胆大啊。”顾景明脸色沉沉，她走到两人面前，看着孟秋实。
　　也不说话，就是那样看着孟秋实。
　　顾景明是气得很很了，眼睛阴沉沉的，只是强忍着没有发火。其实顾景明并不是一个好脾气的人，当初那些人欺负她，她是忍了下来。可后来得了势，顾景明就一刻也等不得的还了回来。
　　“我不会让我自己受欺负的。”
　　“这个世界无人爱我，那就我来爱我自己。”
　　记忆中的少女总是张牙舞爪，旁人厌恶这样的性子。可孟秋实总觉得这样的顾景明真实又可爱，张扬霸道，可是也很好，过得很肆意快活。
　　而现在在自己面前的顾景明，却是委屈的。
　　孟秋实有些晃神，一瞬间，她想了很多，梦里总是看不到的身影，在与师姐对视和对话时，那隐没在平静下的哀伤……
　　所有的景色又都消失，只有顾景明还执着地看向自己的眼神。
　　从以前到现在，似乎从未改变过。
　　孟秋实朝顾景明伸出手，但她很快就被冉光揽住。冉光抬头，表情很淡：“自己家还开着监控，真是变态。”
　　“这是防范于未然。这不就防范到了么？”顾景明开口，她上前，主动牵起孟秋实的手。
　　此前没动，是因为孟秋实没动。如今孟秋实有了动作，那顾景明自然无所畏惧。她本就不惧怕冉光，更不会放弃与孟秋实相处：“放开，师姐刚才可是选了我。”
　　顾景明说着话，眉色飞扬起来，看上去又和记忆中一样了。
　　孟秋实心头莫名一松，就绽了笑容，她终究还是没有做好准备去接受那个最坏的结果。
　　哪怕是一种象征，一种意向，孟秋实也不敢。
　　她抢在两人争夺之前开口：“常幽呢？”
　　顾景明幽怨地看她一眼：“她昨日就回去了，说还有很多事要做。”
　　“顾总也应该有很多事要办吧？”冉光说，“听说北方的那个能源项目还有的磨，不是么？”
　　冉光掌管着冉氏，对顾家的产业也很了解。知己知彼，是一个成功商人的基本素养。她悠然开口，见顾景明脸色变幻，显然是吃瘪的样子，就说道：“至于秋实，剧组已经定下她了，之后还要签合同，看剧本，剧本围读这些，事情只多不少。”
　　孟秋实一听，就头大，这些她都没有经历过。
　　冉光测过脸看她一眼，安抚着：“你放心，这些我熟，我会帮你的。嗯……虽说剧本原形是你，但这毕竟是演戏，与真实情况还是有所不同。有些镜头是需要对着你的脸拍，还要你入戏并且表现出相应的情绪……”
　　孟秋实闻言，更是头大，转身捧着冉光的手：“师姐，帮我！”
　　冉光笑了，声音轻柔：“我自然会帮你的。”
　　无耻，卑鄙，分明是借机占便宜！
　　顾景明皱眉头，但是她想起冉光身上潜伏的魇，又忍不住皱眉。怨气消散，怨气真的会借助这出戏消散么？
　　常幽在打什么主意？
　　顾景明思索着，却没有再细思下去，只是说：“之后我要忙一段时间，我会每天给你电话的。”
　　孟秋实点点头：“师妹，我还有一件事要拜托你。”说着她就掏出了一份U盘，交给了顾景明，“这是天道给的方案，你看看可不可用。如今魇气已经潜入进来，我想其中怕得借助你的力量。”
　　冉光开口：“冉氏也可以帮忙。”
　　【这种内卷好啊！】天道开心了。
　　孟秋实也露出了一个雨露均沾的笑容：“那可真是太好了。我替这天下……”
　　她话音突然一顿，她想起梦中，那女人抬起头看向自己，问出的那个问题。
　　师姐和天下，你选谁？
　　老人沉默等待的身影，他在天平上放上自己的生命作为砝码。青衣的青鸟恭敬却又满怀疑虑，她在天平上加注了自己的性命作为砝码。
　　这些生命沉甸甸，活生生，但孟秋实依然选择了师姐。
　　她说，师姐与天下，自然是师姐重要。
　　而现在，她看着笑着看向自己的师姐和师妹，伸出U盘的手突然一顿。
　　两人都有些疑惑，喊了一声秋实。
　　孟秋实回过神来，她嗯了声，把u盘放到顾景明的手中，叮嘱着：“千万小心。如果危险的话……”她顿了顿，眼前闪过父母的微笑，她的心头突然颤了下，然后说道，“如果危险的话，就优先保有自身。”
　　她说，声音里却带着一丝连自己都没有察觉的颤抖。
　　顾景明一顿，她下意识地看向冉光。冉光满眼担忧，对上顾景明的目光后，悄悄地摇了摇头。
　　顾景明便是一笑，手指一握，将U盘握在手心里，她的下巴扬了扬，笑得张扬：“担心什么，这个世界又没有什么奇奇怪怪的东西，也不会搬山填海的奇迹。人的欲望都跟钱、房子、车子有关。而我，可是本市的首富诶，你怕什么？”
　　顾景明指了指自己，冲孟秋实眨了下眼。
　　孟秋实静静地看着顾景明，顾景明笑得那样明丽，没有一丝阴霾。过去的她，受过苦难，可她最终也挣脱樊笼，活得洒脱自在，像一只骄傲的火凤凰，就如同现在顾景明一样。
　　无论在哪个世界，无论是怎样的皮囊，顾景明都永远是那只骄傲的凤凰，张扬、美丽，不讲道理，只能让别人顺从她的道理。
　　孟秋实伸手，轻轻地碰了碰顾景明的脸颊，说：“是的，我应该相信你。”
　　顾景明点头，手按住孟秋实的手，她的手心微烫，就如同她这个人一样。
　　“好了，也该差不多了。”
　　冉光等了一会儿，见两人还是那个动作，还是等不下去，一把把孟秋实扯过来：“我们也该离开了。”
　　顾景明：“啧。”
　　在孟秋实担忧的眼神里，她到底没有跟冉光吵起来，只是跟在两人的身后出了门。
　　站在门口，顾景明低头看了眼时间，皱眉：“怎么还没有到，时间已经过了。”
　　孟秋实问：“是出事了么？”
　　“来了。”
　　车终于姗姗来迟，司机满是歉意：“顾总，路上突然有一起车祸。”
　　顾景明不在意地摆摆手，然后转身又抱了一下孟秋实：“我走了。”
　　她说着，侧过脸，想要亲一亲孟秋实的脸颊。她不比常幽和冉光两个，失了跟孟秋实日夜相处的机会。
　　早知道就让顾北再多蹦跶一会儿了。
　　顾景明有些懊恼和后悔。从前似乎就是如此，当初就她离师姐最远。现在换了个世界，怎么也是这样。
　　恍惚之中，似乎过往的命运并没有远离，还是缠绕在她们四个人身上……
　　打住，眼下已经不同了。
　　顾景明有一瞬间的惊醒。她在想什么东西。
　　过去……她不会再如同过去那样了。
　　顾景明加重了些力道，将孟秋实用力抱住，想借着怀中的力量来减轻心中的不安。
　　但冉光很快就走上前来，孟秋实担心冉光伤了手，主动离开顾景明的怀抱。
　　只是在离开前，她还是安抚一般地贴了贴顾景明的脸颊：“随时打视频，我都会在的。”
　　冉光皱眉，顾景明倒是笑起来，是的，现在同以前已经不同了，她们若是想见，随时都可以见。她也不会再如同以前那样，困在魔界，不能外出。
　　心中的惊惶渐渐平息，顾景明点头：“是，我只要有空就会来探班的。”
　　孟秋实点头，顾景明就开心起来，朝孟秋实挥了挥手，上了车。
　　孟秋实看着顾景明离开，她轻轻叹了口气，这才转向了冉光。冉光的手受了伤，今天还得换药，孟秋实有些不放心，今天就打算跟着冉光了。
　　“你对她太纵容了，有时候戏拍起来也不一定顾得上她。”冉光说，倒是没有指责，而是在说一个事实。
　　“嗯……可是我觉得师妹好像在害怕。”孟秋实回道，“或许曾经发生过什么事，让她觉得不安吧。”
　　“走吧。”冉光别开眼，避开孟秋实这句试探。
　　她牵过孟秋实，其实她也叫了车，只是被卡在门口。顾景明那个小气的，非得等到自己的车先来，让孟秋实看着自己上车，这才让自己的车进来。
　　两人都上了车，极远处的另一个小区的狗仔放下手里的高倍望远镜，捧着的相机都在微微发抖。
　　他转头，看向同伴的脸色微微发红，说：“发了，这次我们要发了。”
　　同伴猛地站起身，接过相机，一张张地看着拍的照片发出了笑声。
　　“我们什么时候发出去？”
　　“不要着急，现在这个孟秋实名气还不够，发出去了也赚不到多少钱，我们要等，等到她登顶的时候，才是我们来钱最多最快的时候。”
　　那人发出低低的笑声，他转头，看到身后一系列的照片，全是孟秋实的。
　　这是他们选中的人，之前这小姑娘惹了人，他们也是拿钱办事，拍一些小姑娘的黑料。
　　只是他们没想到，小姑娘是真的能勾搭，每一个扔出去都会让网上吵翻天。原本以为这赚钱的机会只能给别人了。没想到后来出了事，之前给钱的人现在给不了钱，但是这小姑娘的星途却似乎越发的顺畅。
　　既然没了钱，他们前期的投入总是需要得到回报的。现在他们下了重注，只需要等待最后开花结果的时候。
　　“行，希望她争气点，能火快一些。从国外盯到国内，真够折腾的。”同伴说着，又挠了挠自己的手臂，挠出一道道血痕来。他舔舔唇，眼底透出一股诡异的红，“等拿到钱，我一定要去看看医生，最近可越来越不舒服了。”
　　

第117章 变故
　　接下来的时间里，孟秋实忙得团团转。
　　签了合同以后，还要通读剧本，再去琢磨里面的故事和人物。这一点孟秋实倒是不用费力写什么人物小传，她本身就是书中人，自然明了女主每一步变化的心境、缘由，甚至是剧本中都道不出的小心思。
　　但是这些东西要通过表演体现出来就不是那么容易的事了。
　　表演是演给别人看的，需要一定程度的夸张，需要摒弃身边摄影、灯光的干扰，依然能投入剧情中，演绎剧中角色的悲欢情绪。
　　这些对于孟秋实而言是完全陌生的领域。
　　而导演宋涵是个极其认真的人，她本就铆足了劲来做这部戏。现在随着孟秋实的进入，顾景明和冉光再分别投资，剧组的资金就陡然充足起来。
　　宋涵甚至推翻了之前准备的拍摄基地，在顾景明的支持下新建了一处！
　　宋涵：从来就没有打过这么富裕的仗！！
　　她甚至开始在想以前的自己是不是有些太过分了，将很多资本塞来的人都踢出去，平白损失了许多机会。
　　但幸好，在看到冉光手把手的指导过后，宋涵就清醒了过来。
　　这可是影后手把手指点的新手，其他人有钱了不起，但有影后手把手指导吗？根本就没有吧？
　　没有质量保证的剧，那是坏自己的名声。人生有限，浪费自己有限的生命去产出垃圾，是对自己生命的不尊重。
　　“今天拍好定妆照，然后就要准备官宣了。”
　　周姐捧着孟秋实的行程开口，她抬起头，看见冉光坐在孟秋实的身边，灯光打得很大，孟秋实的额头上尽是汗水。
　　冉光拿了一瓶水，拧开瓶盖递到孟秋实的唇边，怕她花了妆容，小心翼翼的。
　　周姐：……这比我这经纪人还像助理啊。
　　孟秋实低头喝了一口，就摇摇头，脸有些红，压着声音：“不能多喝。”
　　多喝跑厕所，这身衣服和妆容就白换了。
　　冉光嗯了一声，用棉签沾了水，压在孟秋实的唇上，低声哄：“先忍忍。习惯就好了。”
　　孟秋实点头，正要说话，就听到里面着急忙慌的声音：“冉老师，你的衣服改好了。来试试。”
　　冉光起身，往化妆间走。以她的咖位，自然原本是应该先紧着她的。但她一句：“小孟是女主，当然女主优先。”
　　大家就识趣地改了。此前看着冉光对孟秋实的态度，心头便多有猜测，只是谁都不敢说话。
　　只是暗自猜测着这孟秋实到底是什么来头。
　　周姐的身子挪了挪，挡住其他人的目光，低头看孟秋实，叹气。
　　孟秋实不解：“怎么了？”
　　周姐说：“你们两个也太不讲究了，万一被顾总知道……”
　　孟秋实：“哦，她知道啊，没关系的。”
　　周姐：虽然我也在这个圈子里，但时常还是觉得贵圈太乱，我这个局外人是真的不太懂你们。
　　周姐抖了抖行程：“好吧。嗯，不过最近有几个广告递过来了。说起来，之前的综艺也快播出了，可能是听到了什么风声……我还得再筛筛。”
　　孟秋实笑了笑：“那就拜托周姐了。”
　　虽然她对演艺圈兴趣不大，可是既然已经回来了，总要为之后的生活着想，自己的父母以后还养老。
　　自然还是要赚钱的。
　　周姐点点头，然后摸着下巴：“听说顾总要进军新能源了，或许能从这里面淘出一家有潜力的。这种绑定一起成长的……”
　　孟秋实笑了声，没有打断周姐的想法，她转过头，大家都很忙碌。
　　这是孟秋实没有见过的场景。
　　“孟老师，请过来一下。”有人跑过来，引着孟秋实往灯光中走。
　　像是要走入一圈璀璨的钻石中一样，站在灯光里的时候，自己也会好像发着光，而其他人，都只能隐没在黑暗处，成为自己陪衬。
　　孟秋实忍不住想。
　　工作人员看了一眼孟秋实。
　　孟秋实的这身服饰是成为道君后穿的修饰华丽的道袍，现代人穿古装行走的时候，往往会习惯用现代人的走法，垂下的衣摆会成为累赘，走得快乐，甚至会夹在两腿中间。
　　因而现代人换上这种装饰豪华的衣服时，要么会拘谨，随时低头。要么就走路显得小气，没有平常的从容。
　　但是孟秋实却不同，工作人员甚至不需要帮她提裙摆，就见她一撩下摆，大步朝前，不疾不徐，甚至带着一股贵气。
　　环佩璎珞随着她的行动发出悦耳的声音，衣带飘扬，带起一股香风，掠过了工作人员。就好像一个真正的修士穿越而来，穿过时空来到自己面前。
　　工作人员一愣，站在原地。
　　“怎么了？”
　　孟秋实顿足转头，随着她的动作，挑起眉峰都带上风流来。长剑背在她的身后，没有乱上一分。
　　工作人员听到了周围浅浅的吸气声和快门的声音，她转头，看到摄影师已经举起了相机，这里不是定好的位置，但她已经忍不住按下了快门。
　　看来大家的想法都跟自己是一样的。
　　工作人员摇头，上前几步，把孟秋实引到原定的位置上。
　　“你从哪里找来的这样极品。”
　　摄影师也是业内有名的技术好手，她低头看着自己之前抓拍的那张，递给一旁的宋涵看：“看看，都不用精修，直接出图！真是太适合这身衣服，太适合这个气质了。不是衣服挑人，是人压衣服。”
　　宋涵点头，她看着孟秋实站在那里，满意的点头：“这哪是我找的，是常幽常大编剧找的。”
　　“常幽？”摄影师笑了，“我还以为是冉光推荐的呢。你没见刚才……冉大影后伺候得如珠如宝，活像个小丫鬟。幸好我这里人嘴巴都比较紧。”
　　“真的不是冉影后带的人？”
　　宋涵沉默片刻，想起此前带给她无数灵感的画面。她摇了摇头，突然充满沧桑：“怎么说呢，应该不是。”
　　摄影师闻言顿了顿：“好吧，可惜了。”
　　宋涵拍拍摄影师的肩膀：“总之，不要惹她。”
　　摄影师笑了：“我惹她？这样的极品，我疼她还来不及。”
　　孟秋实的单人照拍得很快，无论是静止，还是动起来的动作都非常的流畅，几乎不用额外再来一次。
　　摄影师大呼过瘾，拍得非常开心。
　　“冉老师，你来啦。”
　　孟秋实抬起头，看到冉光穿着记忆中的门派服饰缓缓走近。这是常幽的剧，很多东西都跟记忆中一样一比一的还原了。
　　那一瞬间，沧海桑田倒转，自己仿佛回到过去，混在仙门弟子里，看着高高在上的师姐走过，惊鸿一瞥，就此在心头烙下深深的痕迹。
　　只是她们两人谁都没有想到过，两人之间后来起了那么多的牵扯因缘，缠绕着彼此，直到时间的尽头。
　　“师姐……”
　　孟秋实的唇微微动了动，冉光走上前，她低头看着孟秋实眼中的水光，抬手擦去她眼底的泪光：“不要太入戏了，妆花了，还得麻烦人家化妆老师重花。”
　　一开始众人见两人的表情有些不对劲，正在猜测，此刻听到冉光的话，又都纷纷笑了起来。
　　冉光的古装扮相好，那是业内出了名的。此刻穿着这身衣服，倒好似比以往的剧目都更要合适几分。
　　化妆老师甚至有一种其实她根本就没怎么画，冉光自己就从剧中描写里活过来一样。
　　实在太适合了。
　　孟秋实是新人，被冉老师这扮相带着入了戏，倒也不是没见过。
　　化妆老师笑：“没关系，能理解，再化几次我都乐意！”
　　其他人立刻笑起来。
　　氛围热闹而祥和。
　　开始拍摄双人照的时候，两人互动更是带着一种天然的熟稔。
　　剧中本就是师姐师妹相互扶持，而现在对望之间，冉光带着克制，孟秋实目光憧憬，几乎是就是还原了剧中所写。
　　文字变成了现实，让宋涵心潮彭拜。
　　“这出戏，一定会爆！”
　　资金、演员甚至是感情，都如此水到渠成，浑然天成，宋涵简直想不到不爆的理由！
　　大家热热闹闹，而在一个角落里，一个助理员正低头给自己的偶像打抱不平：“冉光明显就对那个女演员不一般，说什么靠实力，其实还不是看背后。你看看，这么亲密，这还是当着大家的面，私底下不知道会是什么样呢。”
　　周樗点开助理发她的图，正是此前冉光给孟秋实喂水的照片。看得出拍的人小心翼翼，图片有些花，可是冉光看向孟秋实的那种宠溺，透过照片都要扑到她的脸上了。
　　又是如此，总是如此，一次次的试镜，一次次的准备，却总是看着那些不如自己的人得到角色。
　　都说宋涵是最不看演员背后势力和金主的导演了。她满怀希望地去试镜，她见过孟秋实，她身上没有演员那种感觉。
　　可为什么，为什么她还是抢了自己的角色？
　　都是骗子，都是骗子！！
　　空气中不知何时漫过一丝黑气，宛若被周樗心中的不甘吸引一样，最后从她的脖子处潜入，宛若水入大海，无知无觉。
　　周樗双眼微愣，但手速飞快地点了保存，再一返回，果然看见对方将照片撤回。
　　“你没有保存吧？”
　　周樗目光阴沉，内里隐着丝丝的赤红：“你放心。我不会保存的。”
　　“那就好，周樗，我会一直支持你的。你放心……”
　　助理已经看到了孟秋实和冉光的互动与扮相，又觉得孟秋实也不是全部靠冉光，心中有些发虚，后悔起自己发送照片的事情来。
　　她找补着：“我们都会支持你，你一定会遇到明珠的。”
　　“明珠……”周樗抬头看着天花板，发出了痴痴的笑声，她眼底已经尽是恨意。
　　

第118章 看节目
　　官宣的定妆照在网上顿时引来一群颜控，以及此前被综艺直播圈粉的粉丝。有冉光的加入，冉光的粉丝更多，很快就引发热议，送上了热搜的位置。
　　这一次是两人的二度组合，此前直播的CP粉还未沉淀，如今就像是吃到了喜糖一样，狂欢起来。
　　“啊啊！谁能理解这种正主抢着喂糖的感觉。”
　　“别的CP上完节目赶紧拆伙，我的CP却一再合体。这不是真爱是什么！！”
　　在一群人的狂欢之中，冉光的唯粉倒是有些不开心，艾特冉光的工作室质问。
　　只可惜工作室都是听冉光的，见状都是闭上嘴巴没有说话。有些有钱的大站姐也联系工作室，得了些消息，也理智的选了闭嘴。
　　这出戏，导演和编剧都是出了名的票房保证，冉光一个影后来演电视剧，是有自降身份的嫌疑。但是冉光有冉家做托底，想做什么都行，她此前已经透出消息，想要退圈。在粉丝忐忑的时候，她出演这出戏，粉丝还是开心的。
　　起码看到冉光的频率比此前高了不少，这对粉丝而言已经是一种福利了。
　　唯一看不顺眼的，大概也就孟秋实了。
　　孟秋实什么咖位，她做主角，让冉光给她作陪？
　　孟秋实又是什么背景，让名导和名编剧为她量身打造。
　　在舆论似乎在水底悄悄地变幻。直到有人发布了一条信息出来。
　　她是当初的海选演员之一，快要轮到自己的时候，突然天降了个名不见经传的小演员，背后却带着资本的大老板。说是去面试，可等到的却是面试已经结束的消息。
　　“说好的海选面试，说好的一视同仁，好歹也要给大家一个公平竞争的机会吧？但结果呢？我们辛辛苦苦地准备台词，揣摩角色，没日没夜的熬，却连面试的机会也毁在了资本下。连这参与的机会也一并被剥夺。”
　　附上的是一段视频。
　　镜头压得很低，看得出是偷拍的，镜头也很混乱，但大致还比较清晰。
　　一个工作人员开门匆匆走出来，对着大家喊：“试戏已经结束了，辛苦大家跑一趟了。”
　　“怎么回事？我们还没有试呢。”
　　有个女演员上前，质问，她的脸被打了码，但听语气很是生气的样子。其他的女演员也纷纷围了上来。
　　“是啊，怎么突然就结束了。”
　　工作人员说：“是这样的，大家回去等通知吧。”
　　“等通知？就算不要我们也得给个理由吧？我们还有这么多人呢。”
　　工作人员有些为难：“导演已经定好人了。就算看了你们，也不过是浪费时间罢了。不如……”
　　“哪有这样的道理？”
　　有人已经愤怒地叫起来。还有人开始哭起来。
　　工作人员也跟着强硬起来：“我说的是实话，导演已经确定了。希望大家不要让我们难做，以后还有合作的机会。”
　　……
　　视频结束了。
　　一开始这个账号并没有引发太多人的注意，它只是一个小号，连账号都是一串无意义的数字。
　　可是随后周樗点了赞，回了个抱抱的表情。
　　周樗是一个不大不小的演员，但她努力、认真，是科班生，在她那届排名第一，确实也在很多场合得到过导师和导演的夸奖。她的粉丝不多，但战斗力很强，因为心疼这样努力的演员，却没有好的机会。
　　此前宋涵看好周樗，也有粉丝通过各种渠道知道这件事。
　　原本以为周樗必上无疑，结果传来的却是孟秋实当女主的讯息。
　　不少粉丝已经在私底下打抱不平了。
　　不想周樗回了这么个短信，而众人也发现，这个所谓的海选现场，正是孟秋实主演的一双人的剧组。
　　剧组有名，综艺直播的火还没有消退，再加上资本、顶替、潜规则总总关键词在一起。
　　这件事很快就提上了热搜，跟定妆照排在一起，一前一后，看上去极度讽刺。
　　“……现在怎么办！”
　　宋涵是在拍摄现场知道这件事的。
　　知道的当时，她就直接把剧本甩在地上，火冒三丈。在演员们看过来的时候，她抬起话筒喊：“继续拍，瞎看什么呢！”
　　说完之后，她皱着眉头盯着镜头，问一旁的常幽：“压热搜？”
　　“这件事已经热起来了，压了只怕也会抬起来。”
　　常幽也在看镜头，镜头会将人拉得宽一些，可是在镜头里，无论是孟秋实还是冉光看上去依然那么精致。
　　她们现在拍的是月下瑶台初见的那一幕，泥潭中的初入仙门的弟子，和高高在上，如谪仙下凡拯救她们的大师姐。
　　威亚缠住冉光的腰，她的核心力量很强，威亚吊起她，却又被她驾驭，让她看起来当真是飞起来一样。
　　“好看吧。”宋涵小声说，“如果没有那些破事，这个剧，我敢以我未来的职业生涯跟你打赌，它火定了。”
　　常幽叹气：“是好看，跟我想的一模一样。”
　　她说着，目光却落在镜头里孟秋实抬起头的样子。那个时候的师尊，那么弱小，若是早一步遇到她的是自己就好了。她曾用笔写下自己的想象，如今又看着想象被演绎再现，心头却涌上一份酸意。
　　她看到冉光剑光扫过，一众邪修倒地，而冉光回眸，朝孟秋实看来。
　　菩萨低头，从此落入红尘。
　　宋涵握紧了手中的话筒，一拍大腿：“好！”她随即又压了压声音，生怕惊醒还在戏中的两人，小声地又说了句，“好啊！”
　　常幽笑了笑：“那么好？”
　　宋涵没有回头，目不转睛地看着镜头。这一幕不止一个镜头拍，还有好几个镜头抓不同的角度。
　　“当然好，那种一眼万年的感觉，完全体现出来了。孟秋实这小姑娘真的很不错，身上既有英气，又带着柔软。跟你的剧本里写的一样，像是跟这个世界格格不入的一道光，所以才能在一瞬间吸引住大师姐的眼神。”
　　宋涵是导演，负责将剧本具象化，也可以说是最了解常幽想法的人。
　　常幽幽然道：“是啊……一眼万年……”她摇了摇头，不再去想那些遗憾，只是问，“热搜的事情你打算怎么办？”
　　宋涵被戏中故事强扯到现实，很是难受，皱眉：“把试戏的镜头发出去，自然就能让那些人闭嘴了。”说完，她又叹气，“也不知道周樗这孩子是怎么想的……她应该知道我是什么人。我不选她，从来不是因为她没有背景，而是因为她不是最适合的那个人。”
　　常幽老神在在：“人嘛，总是愿意相信自己想要相信的事情，那样会轻松一些。”
　　宋涵摇头，常幽则说：“先别着急发澄清视频，我刚跟孟秋实的经纪人联系了，想要话题最大化。正好漫游记也要开始正式播出了。这样大的流量，不用白不用。”
　　宋涵定了孟秋实以后，还是专门去找了孟秋实的作品来看的，自然也看过漫游记的直播。
　　“你想要炒冉光和孟秋实的CP？”她一眼就看穿了常幽的想法，顿了顿，又问，“你舍得？”
　　常幽对孟秋实的念想，简直跟冉光对孟秋实一样，可以说一眼看穿，十分的直白。
　　宋涵有时候都佩服孟秋实，这么多人，怎么能个个都治得服服帖帖的啊？有这能力，不知道能不能传授给自己。以后找投资说不定要好用得多。
　　看看，常幽这样的人，居然还能主动让心上人跟别人炒CP！！
　　常幽横眼瞪了眼宋涵，她说：“不要乱想。”不过她又来了性质，问，“你之前说那个周樗应该知道你是什么样的人……在你印象里，她是哪样的？”
　　宋涵一愣，回想起周樗来，开口：“她是我一个学校的师妹，演技你也看过了，确实不错的。只是稍微有点傲气，但在这个圈子里，也不算什么大事。她知道这个圈子里的有些事，也能接受，但不同流合污。其实人是分得清轻重的。否则的话，我也不会厚着脸皮跟你们保她。”
　　常幽若有*所思：“这样啊。”
　　宋涵点头：“我觉得这里面我也有问题，之前或许给她话的时候，那个语气让她觉得自己一定可以。之后真闹起来了，我想舍了我这个脸皮，还是跟你们求个人情。那孩子不是什么坏人。”
　　常幽笑笑：“你放心吧。”
　　宋涵松了口气，她转过头，没有看见常幽幽暗的眼。
　　舆论还在发酵，不过因为宋涵下了死令，时间又安排得极满，孟秋实根本没有时间去看网上的纷扰。
　　每日里唯一空闲的时间，都在回复三个人的短信，忙碌得让天道都很感慨。
　　【时间管理大师啊。】
　　孟秋实头也不抬：【你以为我想要这样的吗？】
　　她刚回完顾景明，顾景明不在身边，发微信的频率跟查岗也差不多，只差开着视频守着孟秋实入睡了。就如现在，顾景明缠着还是开了视频。
　　门突然被敲响，孟秋实站起身，打开门，门外立着冉光。她晃了晃手机：“今天开播漫游记了，看么？”
　　“漫游记……这么快的么？”
　　孟秋实带着几分惊讶，她有些恍惚，最近每天连轴转的拍戏。宋涵又是个抠细节的，有的时候会拍很多遍。哪怕这些本就是孟秋实的真实经历，她的情绪足够，入戏快，但也经不住这么熬。
　　冉光嗯了一声，注视着孟秋实：“是的，我看你最近很累，正好放松下。”她说着，顿了顿，又说，“就我们两，你是不是有些不自在？”
　　孟秋实干笑一声，抬起了手机：“嗯……我们不是一个人。”
　　视频那头，顾景明穿着晚礼服，不知道刚从哪个宴会下来，露出了大片的雪白。她举起酒杯，朝冉光抬了抬，笑：“真是巧啊，大师姐，你打扰到我了。”
　　冉光收起了笑容，孟秋实只觉得自己的头皮微微发麻，不敢看冉光。
　　“呵。”
　　孟秋实听到了冉光的笑容。
　　“是有些巧，那就一起看吧。”
　　

第119章 一起睡
　　分明是两个人的房间，却充满了三个人的声音。
　　冉光隔着窗帘看了眼外面，她们这戏是古装戏，原本宋涵是定在有名的拍摄古城的。但是因为投资多了，宋涵干脆自己建景拍，以免千篇一律。
　　这里是个五线开外的小城，外面有些荒凉，灯光下也没有可疑的人影。
　　冉光刷的一声拉上窗帘，这才又走过来，跟孟秋实靠在一起。
　　顾景明：“靠那么近做什么？离远点，离远点。”
　　冉光没有理会顾景明，转头对孟秋实说：“我投屏？”
　　“好，我开电视，这边的wifi你有吧？”
　　“嗯，我看看跟你的一不一样。”
　　两人旁若无人的说着话，顾景明很是生气，说话都委屈了：“师姐，师姐，今天我还受伤了呢。”
　　孟秋实心头陡然一抽，她急忙转头，凑到屏幕前：“怎么了？哪里受伤了。”
　　顾景明笑嘻嘻地举起手，上面确实是有一道破了的口子。
　　“我看不管它，它怕是就要好了。”冉光站在孟秋实的背后，凉凉地开口。
　　“师姐。”孟秋实回头看了冉光一眼，不知为何，她听见顾景明受伤的事情，心中总是有些害怕担忧，心脏跳得厉害。
　　孟秋实定了定神，那伤口确实很小，也看得出顾景明就是借此故意找茬罢了。但她的心头还乱跳，只是说：“是不小心么？看了医生没？”
　　孟秋实的态度太过认真了，反倒让顾景明有些心虚起来，她清清喉咙：“没事的，是小伤。我会注意的。”
　　孟秋实点头，坐在冉光身边，离得稍微远一点，又把顾景明的视频放在两人中间，说：“这样行不行？”
　　顾景明说：“不，我要坐你腿上。”
　　虽然不是真人，但是视频放在孟秋实的腿上，那四舍五入，也是坐在孟秋实的腿上了。
　　冉光：“适可而止。”
　　顾景明：“你嫉妒了？羡慕了？”
　　冉光：“……”
　　在孟秋实调整顾景明视频的位置时，她突然感到冉光的手伸了过来，放在自己的后背上。
　　孟秋实突然转头，看向冉光，冉光却没有看她，只是头扭在一边，低头看手里的遥控器，就好像在研究上面有没有绣花一样。
　　但她的手却轻柔地按住了孟秋实的后颈，再顺着她的脊椎，一个骨节一个骨节地往下。气力不轻不重，却又足够昭示自己的存在感，不紧不慢的。在孟秋实足够放松的时候，又轻轻地加重了一点力道。
　　冉光曾是用剑的大家，对力道的掌控是三人里最强的。
　　就如同现在，她的指尖或轻或重，挑动着孟秋实的神经，让孟秋实几乎要忍不住轻喘出声。
　　但孟秋实及时地咬住自己的下唇，将这种感觉用力地压了下去。
　　孟秋实：“……”
　　她放在膝盖上的手已经蜷缩了起来。
　　顾景明察觉到两人的沉默，急忙说：“你们两在做什么？我要看看。”
　　孟秋实清了清喉咙，抬起视频，如她所料那样，冉光收回了作乱的手。但她的膝盖却轻轻地碰了碰孟秋实的膝盖。
　　似乎在不满顾景明要让她们分开的话，只要在顾景明看不见的地方，她就会紧紧地贴着孟秋实，彰显自己的存在感。
　　“师姐？”
　　“嗯？”
　　孟秋实收回游离的思绪，及时地回答：“我们看节目吧。”
　　顾景明盯住孟秋实的脸：“……我觉得你的脸有些红。”
　　“是，是吗？”孟秋实回，她伸手，手背贴在自己的脸颊上，有些烫，看来是脸红了。
　　冉光探出了头，表情冷淡，但她的手却按在孟秋实的腿上，一点点地往上，只是那声音却依然冷得如冰一样：“是灯光照的，我看看。”
　　说着，冉光的另一只手托住了孟秋实的下巴，将她的头转向自己，那双眼这下彻底地占据了孟秋实的全部视线。
　　昏黄灯光给冉光雪一样的脸上添上血色，在脸上投下了坚挺的鼻和唇的朦胧的影子，让她这张脸看上去就如同上了滤镜的老照片，有一种朦胧的，沉淀了时光的美感。
　　她眼角下的那粒小痣勾魂夺魄，吸引着孟秋实的注意力。
　　视频对准的是孟秋实，她此刻被两个人同时注视着，但她的目光却又被冉光牢牢吸引。
　　在视频看不见的地方，冉光露出了一个微笑。
　　这是与平时端庄持正的大师姐完全不同的笑容，眼光流转，勾起的唇角像是一枚上了蜜糖的小钩子，牵引着孟秋实全部的注意力。
　　“秋实。”
　　冉光无声地喊了孟秋实的名字，目光专注而深邃，自带情深。
　　孟秋实的心头轻轻跳动，快得像是鼓点一样。
　　“秋实。”顾景明也开口了，她的声音几乎要与冉光重叠起来。
　　“你脸红了。”
　　她们两人几乎是同时说出了这句话，只是一句有声，一句无声，像是冉光的话透过顾景明说出来的一样。
　　孟秋实的脸更红了一分。
　　她的手一抖，视频啪嗒落在床上。孟秋实急忙伸手去拿，但冉光却按住了她的手。
　　孟秋实心脏颤抖，抬眼看着冉光。冉光冲她勾唇，侧过头。
　　孟秋实只感到了黑影覆盖，轻柔的触感一闪而过，冉光就已经松开了手，她说：“再不拿起来，我怕她今天就会杀过来了。”
　　“哦，哦。”
　　孟秋实急忙拿起了视频，顾景明恼怒的声音大起来：“冉光你刚才在做什么？是不是在勾引我师姐？”
　　孟秋实心虚地别开脸，把视频转向冉光，用手背急忙贴着脸颊和耳朵尖，好降降温。
　　刚才也……太刺激了，受不住受不住，她甚至觉得自己需要买点救心丸，要不心脏怕得跳出问题来。
　　冉光：“说什么勾引，你们还做得少了？”
　　顾景明：“你没有否认！我……”
　　冉光：“秋实交代你的事情做完了？”
　　顾景明：“％￥％#”
　　她爆出了一串意义不明的骂声。
　　冉光微笑：“你还要不要一起看视频。”
　　顾景明顿住了，她打量着冉光，过了好一会儿才开口：“你的脸呢？”
　　冉光说道：“你们都不要，我要了又有什么用？”
　　顾景明：“……”
　　她说得好有道理，自己竟然无法反驳。
　　幸好这个时候孟秋实终于缓了过来，凑过来打圆场：“一起看节目吧。”
　　顾景明低低地哼了一声：“我要待在你的怀里。”
　　这是越来越过分了，但孟秋实倒是笑：“好啊。”她捧着手机，两只手握着。
　　冉光无奈地看一眼手机，又摇了摇头，肩头抵住孟秋实。孟秋实转头，冲她露出一个微笑来。冉光的眸光渐深，凑过去，鼻尖轻轻地蹭了下孟秋实，这才又克制地收回，一起转头看向电视。
　　顾景明倒也没有说话，她关了音量，扭头给周怡打了个手势：“网上的事情联系了常幽那边没有。”
　　周怡点头：“说现在是一个扩大流量的好机会。”
　　但周怡忧心忡忡的：“不过这种来的黑粉很多，稍有不慎就会影响名声。”
　　顾景明：“把那些跳得最厉害的人都记一下，之后配合剧组甩律师函。还有……”
　　她一边说着，一边又扫了眼视频，视频那头正播放着节目的

第1集，冉光和孟秋实的脸一闪而过。
　　有冉光那家伙陪着，应该不会让秋实看到网上的言论：“……另外让常幽那边搞快一点。”
　　周怡点头，她记录着顾景明的话，抬起头，又看到顾景明捏着自己的鼻梁，轻轻地揉着。她的眼底带着青，这里并不是星动娱乐的办公室，而是在另一个城市。
　　周怡是被顾景明叫过来处理孟秋实的事情的。她看到顾景明疲累的模样，也忍不住叹息了一声。
　　自家的艺人，真是罪孽深重啊。
　　网上的舆论并没有就此熄灭，关于孟秋实的言论随着漫游记的播出也在发酵。
　　之前的直播虽然攒了一些粉丝，但大多都是CP粉，被冲击一下，就不会再说话，这么一来，维护孟秋实的就尤其少。
　　但也不是没有，此前漫游记的好几个嘉宾都呼吁自己粉丝理智。
　　节目上平静无波，但私底下却闹成一团。
　　冉光提前关了弹幕，两人岁月静好地看完了

第1集，在孟秋实送她回房间的时候，冉光转头：“今晚我不想回去。”
　　孟秋实：“啊……”
　　顾景明：“？？！！冉光你……”
　　她话还没有说完，冉光已经关了视频，又拿过孟秋实的手机，给她关了机，说：“我今晚可以在这里留宿么？”
　　孟秋实：“可，可是……”
　　冉光往前走了一步，孟秋实下意识地往后退。冉光并没有停住，步步紧逼，孟秋实一步一步地往后，她的腿突然一顿，撞在床边，整个人往后。
　　冉光上前，手托住了孟秋实的后背，防止她摔伤，而她的一只手则撑在孟秋实的头旁，这样居高临下地看着孟秋实。
　　“我不会做什么的。秋实。”
　　冉光的声音轻柔，如水一般淌过孟秋实耳畔。
　　“只要你不允，我就什么都不会做。”
　　“我只是想要在你身边。好么？”
　　孟秋实微微别开眼，她的呼吸起伏，看着冉光那截雪白的手臂在自己的眼前，又闭上眼睛。
　　虽然你说得这么可怜无辜且纯真。
　　但孟秋实是一句话都不会信的。
　　孟秋实转头，脸有些红：“……先把你的腿挪开。”
　　为了支撑身体，冉光的腿正正卡在孟秋实两腿间，孟秋实一动也不敢动。
　　冉光发出了一声轻笑：“你在怕什么？秋实？”
　　说话间，冉光的腿往前挪了一下。
　　孟秋实的呼吸一顿，她猛地抬起了身子，双手缠绕过冉光的后颈，在冉光惊诧的眼神里，她用额头抵住了冉光的，将她拖入自己的神识里。
　　

第120章 再见
　　“哦豁， 第三个人。集齐第三个人会召来什么？神龙吗？”
　　巨大的月轮下，桂树上，天道探出头，发出了哲学的疑问。
　　回应祂的，是孟秋实抬起头的怒吼：“快给我闭嘴……”
　　“秋实。”果然，孟秋实的话音未落，冉光的声音已经幽幽响起。
　　孟秋实一点点地转头，看到冉光正对着自己微笑，只是说出的话一点也让孟秋实笑不出来：“你的识海，她们都进来过来了，我是最后一个……”
　　孟秋实：“师姐，嗯……这个，其实，那个……”
　　她看着冉光慢慢接近自己，虽然这是在她的识海，她是识海的绝对主人，可是在师姐靠近的时候，她还是一点点地缩紧身子，小心地看着冉光拉住了自己的手腕。
　　“……师姐，你，你一会儿轻一点……”
　　冉光的眸光暗沉下来，猛地一扯，孟秋实不受控制地被拖拽着，扑进冉光的怀中，感觉到冉光的手臂充满独占欲的圈住了她的腰。孟秋实抬头，对上冉光黑压压的眸子。
　　“秋实。”
　　孟秋实听到冉光的声音，像是压抑了许久的火山，沉淀无数岁月，终于忍耐不住，覆盖在山顶，那迷惑人心的冰川被融化，露出了内里的真实。
　　“这一次我真的很生气，很生气。那两个家伙，你怎么能让她们进入你的识海。”
　　压抑住的怒火，却一个字一个字分外的清晰。
　　孟秋实觉得自己的脖子微微一痛，是一个惩罚性的咬。孟秋实嘶了一声，在神识之中原本就很敏感，无论是痛觉，还是其他都是如此。
　　孟秋实忍不住握住了冉光的衣领，这样明显的求饶显然是取悦了原本暴怒的人。
　　撕咬变成舔舐，而后又成了密切如雨的细吻。
　　天道默默地，熟练地捂住了自己的眼睛，把自己藏在了树叶之中，生怕引来那个家伙的注意。只是突然间，祂好似感觉到了什么，于是抬起头，用小木棍一样的手比划了一下，哇了一声。
　　“下雨啦。”
　　确实是下雨了，细如牛毛一样的密雨牵连着，织成一张密网，罩在这方天地间，罩住了月轮，罩住桂花树，也罩住桂树下的两个交叠在一起的人影。
　　就连映照出一切的水面，也被雨水扰乱，连出无数细密的水痕，它们波动着，晃荡着，就好像这方天地都笼上一层雨雾，什么都看不见，听不到了一样。
　　孟秋实恍惚听到冉光的声音，在呼唤着她的名字，也像是这样不知何时下起的春雨。
　　如一张密密麻麻的网，将她们笼罩在其中，朦胧得听不真切。
　　只有身上越收越紧的手臂，好似要将她全部镶嵌入自己身体。
　　孟秋实睁开眼，看着冉光的眸光，冉光的眸光从未离开过她，她总是注视着自己，或是喜悦，或是悲伤。
　　孟秋实伸出手，抚过冉光的眼睫，冉光微微地垂下来眼帘，只留下了眼角的那粒小红痣。孟秋实轻轻地抚摸过，小声说：“真漂亮啊。”
　　冉光的嗓音微哑：“你喜欢吗？”
　　她的眼帘已经彻底地闭合，让她看上去像是一个温顺的小兽，可腰间的力道让孟秋实清楚，她只是收敛了自己而已。
　　“像是一颗……红宝石……”孟秋实小声说，她突然升起了一丝食欲，想要舔一舔。她盯着那粒小痣一会儿，最后还是没有忍住自己蠢蠢欲动，小心地靠上去，轻轻地舔了一口。她听见冉光的吸气声，又小声地说，“又有点像是一粒红莓……对不起，我没有忍住。”
　　她听见了冉光的笑声，在看向冉光的那瞬间，她已经被冉光擒住了所有的呼吸。
　　身上的海面轻轻地晃动着，像是母亲的怀抱，孟秋实觉得自己都好像要沉溺进去了一般，她努力地睁眼，却看见冉光柔软的眼神。
　　“秋实……”她喊着自己的名字，像是呼唤情人。
　　孟秋实深深地注视着眼前的冉光，突然开口：“你不是师姐。”
　　冉光陡然顿住了身形，她们此刻一半的身子都已经陷落在识海，海水缠绕着她们两，却又感觉不到海水的黏腻。
　　冉光的目光深邃而安静，她的脸有些白，漆黑的发垂落下来，让她看上去就像一只诱人的海妖一般，美丽，诱惑，却又带着一种非人感。
　　孟秋实又一次开口：“你，是她。”
　　冉光微笑起来：“第二次了秋实，你第二次轻易地认出了我。”
　　孟秋实想到了那个梦境，心中陡然一痛，她用力地勒住了冉光，腰肢猛然发力，一个挺身，将冉光按到，坐在冉光的腹部，用手肘卡住她的脖子，低下头，目光狠辣：“我的师姐呢？她在哪里？把她还给我！”
　　冉光低低地咳嗽了一声，她看着坐在她身上的孟秋实，像是一只敏捷的，充满力量感的小豹子，漂亮得让人移不开眼去。
　　“松一些，真难受……”冉光咳嗽着。
　　“这是识海！”孟秋实说着，但看到冉光的脸显得那么痛苦，她还是悄悄地松了松手。
　　只是手刚松，冉光就抬起头，朝孟秋实笑得很甜：“我就知道，你舍不得我……”
　　这句话没来得及说完，因为孟秋实又立刻按了下去。
　　冉光很无奈：“好了好了，我不说了。”
　　这句话也没有说完，因为孟秋实更用力了些。最后冉光只能眼泪汪汪，红着眼眶看着孟秋实。
　　这个神情像极了顾景明。
　　孟秋实心中一跳，又强迫自己摆着一张冷漠无情的脸，说：“我现在问你，我问一句，你答一句。”
　　冉光眨巴着眼点头。
　　孟秋实说：“你怎么出来的？之前她们两在的时候你都没有出来。”
　　冉光指了指孟秋实的手肘。孟秋实稍稍松动了些许，冉光松了口气，笑：“这是两个……”眼看孟秋实又要往下压，她急忙说，“好了好了，我说就是了。”
　　“这是因为这个分魂……”冉光的手按在自己的心口上，神识没有身体，自然也无从谈起心脏的跳动。这让她有些遗憾，她松开手，开口道，“这个分魂，与我关联最为密切，我如今在你的神识深处，她正好来到这里，我自然可以借助她出现。而不需要别的消耗。”
　　“跟你关联最为密切……”孟秋实盯着眼前的人，突然间，她灵光一闪，道，“救世元君，你是，真正的救世元君。”
　　冉光挑挑眉梢，她的眉眼陡然柔软下来，伸手去抚摸孟秋实的眉眼，回应的温柔，一如冉光最常的那种神情：“是呀，小秋实，这是第二次你认出我了。”
　　孟秋实陡然想到了那个梦境，梦境中的女人抬起头来，她问对方“你是谁”。
　　对方的唇张合，醒来时，孟秋实想不起那个女人说了什么，可是现在她却恍惚间回忆起了自己愤怒的表情，就如同现在这样，抓住对方的衣领。
　　“我知道，你是真正的救世元君，你将我的师姐还给我！”
　　记忆浮现，孟秋实身子一晃，她落在冉光的怀中。对方的手点在了孟秋实的额头上，指尖金光闪烁。
　　“不，不……”孟秋实抓住了那手指，“我不想，我不想……忘记……”
　　“乖。”
　　冉光的声音轻轻的，她低头，亲吻住孟秋实的额间，声音轻柔：“不要担心，你只是需要睡一个好觉。现在还不是时候。”
　　孟秋实挣扎挥手，可只来得及抓住她的衣领，她就软软地靠着冉光睡了过去。
　　冉光怀抱着孟秋实，轻轻地拍打着她的后背，哼唱起久远的歌谣，轻轻地哄着。
　　她踩着海面，脚尖踏出一圈又一圈的涟漪，来到了桂花树下，抬头看着上面瑟瑟发抖的小圆球。
　　“初次见面，此方天道。你的召唤，真的给我带来很多的麻烦。”
　　天道躲在树叶间，悄悄地探出了头看着下方的冉光，小声开口：“这，这不怪我，如果不是不是那么恐怖的存在降临我的世界，我也不会想要召唤传闻中的救世元君。谁知道……”
　　“谁知道把秋实召来了，是么？”
　　冉光低头看着怀中的女人，她歪着头，但眉头紧皱，看得出来睡得并不踏实。
　　冉光又轻轻地拍了拍孟秋实的后背，将她往怀中拢了拢，轻柔得像是在对待一个婴儿。
　　天道看着这堪称柔软温情的一幕，自己却在瑟瑟发抖，祂努力地给自己壮了壮胆，然后说：“你，你要对我的造物做什么……”
　　“你的造物？你是说秋实？”女人笑出声来，“或许曾经她是，但她现在却不是了。她已经归属于我，灵魂，身体……她都是我的。”
　　说着，女人抬头看向天道：“你要跟我抢？”
　　这东西比魇还可怕！
　　天道急忙摇头：“你的你的，都是你的。”
　　女人点头，她叹了口气，又轻轻地抚过孟秋实的脸颊：“你的祈愿，我收到了，但我现在没有力量。”
　　“什么？”天道高声喊起来，祂已经顾不得其他，从月桂树上冲下来，“你不是救世元君吗？”
　　女人转头，冲祂露出了一个微笑，随后整个人消散开。
　　天道哇哇的喊了几声，终于想起来孟秋实，等祂转头的时候，孟秋实也消散在原地。她本就已经沉睡了，没有那个女人的支持，自然回归身体，不会刻意留在识海。
　　此刻在现实世界里，冉光睁开了眼，她按住自己的额头，看着周围，突然之间，她身子一顿。
　　“这是……记忆？什么时候的……”
　　

第121章 演戏
　　孟秋实今日的戏份比较少，又存了点躲人的念头，磨磨蹭蹭，去的晚了些。
　　刚到剧组，就见隔壁的布景区域热热闹闹的，好像来了人。一问才知道好像是别的剧组也借景过来拍摄了。
　　顾景明当初为这个片子投了不少钱，建的这个影视城虽然大部分先是紧着他们自己的剧组，但也有些布景可以通用，也不知道是哪个组神通广大地寻过来。
　　孟秋实看了一眼，就收回了眼神，没有多关注。
　　倒是那个剧组的一些工作人员抬起头，看向孟秋实小声说话，只是孟秋实并没有注意。
　　她走到了片场。
　　灯光摄影早就就位，冉光和一个老人站在那里正在低声商讨。那个老人孟秋实也认识，是饰演冉光师父，仙门前宗主的。只是他现在的妆容更憔悴了些，孟秋实差点没认出来。
　　冉光抬起头，看了一眼孟秋实，她抿了抿唇，这才重新低头，指着台词说：“这里我觉得……”
　　“沈导。”孟秋实喊了一声，又对一旁坐着的常幽打了个招呼。
　　“小孟来了？”沈涵抬起眼，对孟秋实抬了抬手。
　　孟秋实这才发现沈涵的眼眶下面一圈青黑，她一惊，随即笑：“沈导又熬夜了？”
　　熬夜是这个行业的常态，孟秋实也算是见怪不怪了。沈涵摆了摆手，按在自己的脸上，一脸痛苦。
　　常幽笑：“沈老师是去大善人了，可不是为了片子。”
　　“别说了别说了。我的心都要被扎成马蜂窝了。”说着，沈涵又看一眼孟秋实，指了指化妆间，“还站着做什么，去去去，赶紧去化妆。”
　　孟秋实：“……”
　　就这么不想她听吗？她摇摇头，去化妆去了。
　　一旁的沈涵咬牙切齿：“你说我好心好意的劝周樗，甚至还联系老同学给她找了个角色。她倒好，觉得是我心虚，所以想要封口。你清高，你了不起，那你干嘛还要接我递过去的角色啊。”
　　常幽看了沈涵一眼：“我早就跟你说过了，不要抱有太多的同情……都是自己找的。”
　　沈涵觉得自己要气死了：“可不是自己找的么，人家现在就在隔壁，指不定要闹出什么幺蛾子呢。”
　　常幽：“……放心吧，她翻腾不了多久的。”
　　沈涵瞅着常幽，张了张口，最后还是叹口气：“你还是尽快吧。”
　　常幽笑了笑，没有说话，她看着眼前的这一幕，又慢慢地翻过剧本，最后目光停在远处的化妆间里。
　　孟秋实的妆化得挺快，她今天上戏的晚，不需要那么急，而且自己还想看看今天冉光的戏，所以很快就出来了。
　　“你这不是没化么？”沈涵扫了一眼孟秋实，正要说话。
　　孟秋实就拉着沈涵的袖子：“沈导，让我看看啦。”
　　沈涵身子一抖，抽回手，警惕地扫一眼似笑非笑的常幽，这才甩着手：“一边坐着去。”
　　原本这样的戏，分好几个组，好几个导演，刷刷刷就能一天过不少。但沈涵总觉得这样不太行，她还是想细细的琢磨，这样豪华的剧组，又是这样适合的人都摆在自己手里，随便拍实在太浪费，属于日后都觉得对不起祖宗后人的那种。
　　沈涵想好好的拍，每一幕都提了十足的精神气。
　　“准备好了吗！”沈涵跟所有演员摄影又过了一遍走位后，举起喇叭。
　　“Action！”
　　灯光渐渐暗下来，这是一间密室，只有摇晃的烛火映出两人的身影，落在墙壁上，像是两张狰狞着就要丧失自我的怪物。
　　“师尊。”冉光身披华贵的羽氅，头发高高扎起，一粒青玉吊坠宛若雨滴，垂在额间。像是仙女被遗留在了人间。
　　她开口，哪怕在她面前的老人，一向护她，爱她，将她高高捧起的师尊已经走到生命的尽头，她的表情依然如旧，平静之中尤带慈悲，冷然里蕴着怜悯。
　　老人抬起枯槁的脸，他已是强弩之末，堂堂仙人之姿，如今已呈现天人五衰之相。他的生命力在急速燃烧，已经支持不了他太久。
　　“你来了。”
　　“是，我来了。”
　　“好孩子……自我死后，仙门上下，便交给你了。”老人开口，声音里也是平静。
　　冉光垂首：“是。”
　　他看着面前的弟子，他最为得意的徒儿，看到对方平静的脸，并不因为自己的即将离去而显露出软弱，也没有因为他的放权而展露喜悦，他露出了满意的笑容。
　　“好，很好，你是我最得意的弟子。也是……我秉承天意，获得的最适合仙门的领袖。”老人低声的咳嗽着，咳嗽声在狭小的房间里回荡，让人莫名的心乱。
　　冉光抬手，她打开眼前的药盒，重新放入新的药绒，点燃了它们，看着烟一缕缕地飘起。
　　她做这些的时候，没有太多的表情，就好像是一种习惯。旁人如此教她，她便如此做了。
　　“不用，没有必要点这些东西了。已经无用了。”老人摆了摆手，他猛地抓住了冉光的手。他抓得很紧，五根手指深深地掐到冉光的手腕，就像是要陷入她的肉里一样。
　　冉光就好像感觉不到这些疼痛，只是抬起头，望向了老人越来越浑浊的眼睛。
　　“你是救世元君，当肩负救世之责。我仙门，需要一个救世之人。拯救世界万物，立我仙门万世之威。”
　　冉光垂头：“是，师尊。”
　　她的回答依然是这样的柔顺而安静。
　　“哈，哈哈哈！！好孩子，好孩子！！”老人大笑出声，他挥了挥手，“走吧。离开这里。”
　　冉光站起身，她低头看着手腕的红痕，想起若是被师妹发现了，恐怕对方又要念叨自己。她退出房间，站在长廊上，低头摸出了药膏，将红痕处细细地敷上药物，看着痕迹一点点消失，这才小声地松了口气。
　　而在房间里，老人倒在地上，他的目光一点点变红，突然之间，他喊了一声：“暗一。”
　　房间里的黑暗扭曲了下，一个男人缓缓出现：“宗主。少宗主在外面擦了药膏已经离开了。”
　　“……她竟是会擦药膏。莫不是又去见那个内门弟子？”
　　男人低声道：“暗一不知。”
　　“不知……”老人浑浊的目光盯着男人，“我仙门未来万世的基业，绝不可葬送在一个内门弟子手中……杀了她，这是我这个宗主最后的命令。”
　　男人沉默片刻，方道一声是。
　　“……很好，很好……现在，杀了我，莫要让魇……危害世间。”老人说道，他抓住了衣襟，吼道，“快！祂就要出来了。”
　　男人沉沉道了声是，站起身来，他的手中紧握着一方宝剑，缓缓走出了暗影，灯光落在他的脸上，也照亮了他的身份。
　　远处的孟秋实骤然一惊，她张口，差点失声喊一声“大师兄”，但常幽和冉光已经同时向孟秋实看过来，比起了手指立在唇间。
　　孟秋实这才恍惚回过神来，这是在片场，不是在当初密谋的密室之中。
　　“啊！！”
　　老人的惨叫声传来，是他的大弟子最后履行了他的职责，杀死了他。老人伸长的手高高举起，在昏暗的墙面上投下深色的影子，像一只张牙舞爪着，就要探出来触碰世界的怪物。
　　“好！好！过了*。”沈涵率先站起身来，大力地鼓掌，笑着，“这出戏真的太精彩太精彩了。感谢大家为我呈现出这么精彩的演出。”
　　演大师兄的那个青年演员愣了好一会儿，这才不好意思地笑起来，挠着后脑勺：“是冉老师和刘老师太厉害，直接把我也拉入戏了。我刚才都晃神好久。”
　　冉光笑笑，说了几句场面话，朝孟秋实看过去。
　　孟秋实垂着头，没有看冉光。冉光有些担忧，但眼前尽是其他人，让她无法第一时间去到孟秋实的身边。她看向常幽，目光责备。
　　常幽对她摇了摇头，没有说话。有的事，还需要师尊自己去想。
　　孟秋实感觉自己的后背上全是冷汗，手指忍不住握紧，垂下的头遮住了她的表情。她听到沈涵的声音，周围人的鼓掌声，还有机器发出的嘈杂声。
　　这些声音将她从记忆中拉回，告诉她现在并不是那遥远的过去。
　　她想起前任宗主，那个老人，他从来都不太喜欢自己。孟秋实是知道的，但孟秋实也不觉得自己会让所有人喜欢，因而她从来都不在意。
　　作为一个宗主，孟秋实觉得对方是合格的。
　　可是这出戏，这出戏……
　　孟秋实深吸一口气，抬起头看向了常幽，她压低了些声音：“他被魇魔附身了？他想要做什么？”
　　“秋实，喝一口水，那些都是故事。”常幽贴心地为孟秋实端上水，她其实想要亲自喂的，但看到孟秋实接过水杯，只好遗憾地放弃。
　　孟秋实一口把水喝完，然后看向常幽，她的眼神里有些红：“所以，所有的事，你都写在故事里了么？魇魔，是前宗主引来的，对吗？”
　　常幽看向孟秋实：“我写的是剧本，至于是真是假，答案，不早就在你的心中了吗？”
　　孟秋实闭上了眼睛，是的，她早就知道了，因为她曾经在冉光身上看到过那变得浅淡的红痕，就在宗主死讯传来的第二天。
　　而不久后，大师兄也死了。
　　孟秋实远远地看向冉光。
　　师姐她为了自己，在自己不知道的时候，又为自己做了多少事呢？
　　

第122章 周樗
　　戏还在继续演，在一次过了以后，还要补拍几条，以做备选。
　　“我先出去走一走。”孟秋实低声道，她站起身，朝外走。
　　宋涵看了她的背影一眼，在看到她走着走着，似乎又踉跄了一下，稳了稳身体，这才继续。
　　她看向一旁沉默的常幽：“你不过去安慰安慰？”
　　宋涵没有听到常幽和孟秋实的话，她们的声音都压得很低，而且她当时所有的注意力又在屏幕上。现在看到孟秋实的态度，宋涵倒是有些担忧起来。
　　别的担心没有，就怕孟秋实的状态不好，影响了之后的演戏。
　　常幽是知道宋涵这戏痴态度的，她抬眼，扫了眼宋涵，目光又落在一旁站着跟人说戏的冉光身上。
　　过去种种的再现，对于冉光而言似乎也有些影响，并不如她表现出来的那么无所谓。
　　她的表情有些沉，但还是强打精神来跟旁边人说话，她似乎多次想要看向常幽这边的位置，但又被其他热情的演员围住，去讨论想要细化刚才的表现。
　　“先不过去了。”常幽说，“秋实是一个坚强的人。”
　　过去……常幽低头看着自己的剧本。
　　他们的剧本都不全，哪怕是宋涵手中的也不是全部。而所有的剧情，都在常幽的脑海里。
　　若是这一关都过不去，那以后呢？
　　孟秋实推开了门，身后的热闹逐渐淡去，就连曾经的一切都仿佛被隔绝了一样。
　　这样的感觉让孟秋实下意识地松一口气，但她很快就意识到自己的想法。
　　她在逃避。
　　“师姐……”孟秋实在靠墙的木凳上坐下，双手插入自己的发中，用力地揉了揉，发出一声低叹。
　　她甚至分不清自己到底在叹息什么。
　　是为了前任宗主为打造一个救世的救世主，不惜将整个世界都拖入深渊。让曾经熟悉、认识，那些对着自己笑的同门、朋友……或许还有亲人，最后都在对抗魇魔的战火中凋亡而叹息。
　　还是为了师姐。她为了保全自己，杀死了曾经并肩作战的大师兄而叹息。
　　孟秋实是记得那个沉默寡言的男人的，他虽是宗门的大师兄，可同时也是师姐最忠诚的簇拥者，是师姐的左膀右臂。按孟秋实的修为，其实是比不过他的。
　　为了自己……
　　孟秋实抬头，后脑勺撞在身后的墙壁上，发出咚的一声闷响，带着脑袋都隐隐作痛。
　　前方不知道是什么剧组，还在热闹地拍摄中。他们拍的好像是个穿越剧，是轻松的小甜剧。
　　孟秋实听见演员大声吼的台词，充满了现代人的语法，以及属于现代人的那种特有的观念。
　　人命是重要的，人人都要平等，却又透着那么一点对于强权维护的向往。
　　“卡！”
　　导演大声地喊着过了一条。大家都松了口气，穿着戏服，稀稀拉拉地走出来松口气。
　　他们有人经过孟秋实，又是疑惑又是好奇地看了一眼孟秋实。
　　孟秋实没有理会他们。
　　“周姐，那爆料是真的？”有人问。
　　跟着一个有些耳熟的声音响起来：“我亲眼见到的，就是资本塞人。你看他们都不敢出来捶我。那个孟秋……”
　　突然间，话音顿住，带着一种尴尬。孟秋实转过眼，看见一个女的悄悄地拉了拉身边的同伴，那同伴回过头，是一张有些眼熟的脸。
　　孟秋实想了想，是那个带着骄傲去试镜的演员，好像是叫周樗。
　　对方此刻看着自己的表情，带着几分吃惊，又好像是有些愤怒。
　　孟秋实不想惹麻烦，她起身，正打算离开，就听见周樗的声音。
　　“怎么这么失魂落魄的，是不是接不住冉老师的戏，才想要跑走的啊。”
　　孟秋实皱着眉头看了她一眼：“不要用你的臆想来想别人。”
　　这出戏，没有人比孟秋实更适合，因为这原本就是孟秋实自己人生的片段。孟秋实不想惹麻烦，却也听不得对方这样说话。
　　一旁的同伴用力地扯了扯周樗的袖子。
　　但周樗猛地一拉，将袖子扯出来，她大步上前几步，来到孟秋实的眼前：“我的臆想？就你演的戏，生硬呆板，根本就不能看！”
　　孟秋实知道周樗看的是此前那个灵魂演的戏，她不想解释，这种事情解释也没有用。
　　“这次不会了。”
　　“不会？是因为冉老师指导吗？孟秋实！”周樗的声音越发的大了，带着一股不甘来，“你不过是仗着有人护着你，才这样好运。我告诉你，这里的演员没有一个比你差的……”
　　孟秋实已经听不清周樗之后在说什么了。她的脸色微白。
　　周樗说的正好是自己最为介意的地方。
　　她一直被人护着，还以为那本身是自己的功劳。但无论是上个世界，还是这个世界，她都确实被人好好地护着，她甚至不知道那些人为自己做过什么，牺牲过什么。
　　孟秋实的身体微微一晃。
　　周樗见状，眼底闪过一丝暗芒，伸出手，就要朝孟秋实推去。
　　一只手陡然伸出来，用力地抓住了周樗。
　　而孟秋实的肩头也坚定地被拢住，往后带去，靠近了熟悉的香气。
　　孟秋实的唇抖动了下：“师姐……”
　　“没事吧？”冉光转头，目光落在孟秋实的脸上，她穿着增高的鞋，看上去比孟秋实稍微高一点，能恰好将孟秋实环在身前。
　　她的声音关切，转过头去看着惊讶的周樗，皱起眉头：“你想要做什么？”
　　周樗张了张口，她不服孟秋实，觉得孟秋实只依靠着其他人。但对于冉光，她却是信服的。她的脸上闪过一丝红和不自然，急忙说：“冉，冉老师，我什么都没有做。我就是，我就是……”
　　她深吸了一口气：“我就是想要劝劝您，能不能，能不能考虑考虑我……我知道你以前演戏都是精益求精的。孟秋实的戏配不上……”
　　“够了。”
　　冉光皱眉说道，她的眼中闪过一丝不耐烦来。
　　“孟秋实是最好的，也是最适合这个戏的。我希望你不要诋毁她。”冉光说着，将孟秋实往自己的怀里拉，手背贴上孟秋实的额头。
　　没有发热。
　　冉光松了口气，拉着孟秋实往里走。
　　周樗还要想拦，冉光瞥向她：“让开！”
　　周樗只觉得对方看着自己的眼神就宛若在看什么烦人的虫豸一样。她的唇微微抖动，什么话也说不出来，就看着冉光护着孟秋实走了。
　　那小心翼翼的模样，她从来没有见过。她是冉光的粉丝，想要抓住和冉光演戏的机会。而孟秋实确实配不上冉光。
　　“我有什么错……”
　　她小声说，眼底的暗红越来越浓。
　　宋涵匆忙出来，刚才虽然没有闹起来，但冉光是大明星，而孟秋实最近又丑闻缠身，她担心有些不长眼的人会借机照相。
　　现在看到冉光护着孟秋实走了，宋涵急忙给自家好友打电话，让她帮忙管住剧组里其他人的嘴。
　　她一边打电话，看着周樗失魂落魄地站在那里，没有忍住，还是凑过去好心地劝着：“你啊，赶紧把网上那些话给删了。看在我们相识一场的份上……”
　　“我没有错！！”
　　周樗一下子尖声喊起来。
　　宋涵被吓了一跳，后退一步，看见周樗脸色扭曲，表情狰狞。那副模样就好像随时就要朝自己冲过来一样。
　　宋涵结结巴巴：“我是为你好。”
　　“为我好？”周樗喊，“你说得清高，不知道在私底下吃了资本多少回扣？说塞人就塞人！”
　　宋涵的脸色一沉，她知道说也无用了。娱乐圈里这样的人不少，只是没想到自己曾经看好的周樗也这样看自己。
　　宋涵转身离开，不再劝说，她刚推开门，就看见常幽站在门边，正看着自己，和她身后的周樗。
　　“不做好人啦？”常幽问。
　　宋涵叹口气：“我仁至义尽了……你还是尽快把证据都发上去吧，我看周樗已经魔怔了。”
　　常幽摸着下巴，眯起眼睛，她的目光和宋涵身后的周樗一对，突地露出了一个笑容：“魔怔，这个词我喜欢。”
　　“你们这些编剧也是，一天到晚神叨叨的。”宋涵摇了摇头，“你就真的不怕网暴起来，孟秋实被卷进去。”
　　“安心，不会有这个机会的。我今天就放。”
　　常幽挥了挥手。
　　原本她找不到机会再刺激一把周樗，如今看起来，宋涵的出现恰到好处，正好推了周樗最后一把。
　　宋涵松口气，正打算离开，常幽忽然问：“对了，你相信命运吗？”
　　宋涵拍了下常幽的头：“神神叨叨的过不了审！”
　　常幽捂住了头，幽怨地看着宋涵。宋涵发出一声笑，继续去导戏了。
　　常幽也跟着哼了一声，摸出手机，点开某人的微信：“视频可以放出去了。”
　　而当天，在网上吵成一团乱的网络上，一则试戏视频悄然上演，迅速地霸占了榜首。
　　无数人点开视频，看到孟秋实试戏的那一段，惊讶万分。连带着综艺漫游记也跟着热度上升起来。正好演到一群人在机场抓小偷的那一幕。
　　两相对比，孟秋实的热度大涨，将此前的负面消息都给盖了下来。
　　

第123章 失踪
　　窗帘被拉得很紧，连一丝光亮都透不出来。
　　黑暗中，只有视频的光影透在墙壁上发着亮。
　　女人手持卷成桶的剧本当做剑，抬起时动作潇洒，说话干脆的同时，看过来的眼神又带着恰到好处的惊讶和怜悯，浑然天成的演技。
　　视频很短，不过一两分钟，很快就到了底。
　　一只苍白的手伸过来，又把视频重新播放。里面人的声音，拍摄人情不自禁的叫好声一遍一遍地传来，一遍遍地凌迟着女人的心灵。
　　就连视频下方的夸赞声都似乎变得有声音起来。
　　“这是孟秋实？我的眼睛没出错吧？？”
　　“说不定孟秋实以前是没有好剧本呢？否则就这试镜的片段，她不火没有天理啊！”
　　“别的不知道，这身手是一等一的。我们是被人利用当人家的枪手了吧？”
　　“周樗，说别人的演技不行，你有什么出名的作品吗？你的试镜也拿出来看一看啊。”
　　明明那些只是文字，不看就行了。但周樗根本控制不住自己的眼睛，就算她捂住了自己的眼，空气中似乎也有人在念给她听。
　　听那些曾经相信自己的人，如今纷纷来到自己的微博下方，要求自己道歉，给他们这些当了枪手的人道歉，也跟孟秋实道歉。
　　“……道歉……怎么可以，我不信，绝对不可以……绝对不行……”
　　周樗捂住自己的耳朵，她盯着视频里那个听到卡之后，露出笑容的女人。她笑起来的时候，带着一种青涩的羞涩，同时挺直的后背又让她看起来洒脱又潇洒。
　　弹幕上闪过舔颜的人花痴的弹幕，每一句看在周樗的眼中，都像一把刀扎入她的心口，让她难受得恨不得把自己的心脏挖出来。
　　“绝对不可能，不可能，我不信。”
　　周樗低声说道，黑暗之中似乎有活物在起伏，它们伸出爪牙，按住了周樗，在她的耳边低语出，蛊惑着她，让她眼底的暗红越来越深邃。
　　啪嗒一声响，孟秋实转头，看到被自己撞到在地上的水杯。
　　电话那头的周怡还在念叨：“幸好剧组及时把视频放出来了。我现在也可以安心给你打电话了。这件事情就算是解决了。你也别怪我们之前没有跟你说……你到底听到没有？”
　　孟秋实把电话夹在肩膀上，蹲着去捡碎片。突然一阵刺痛传来，她嘶了一声，低头看到指尖被割出了血。
　　周怡还在念：“啊？你怎么了？我听到什么声音？”
　　“没什么，杯子掉地上了。”孟秋实说，把电话换了个方向，吮吸着指尖。她还没有太习惯自己这具身体的脆弱，居然被杯子划破了。
　　她站起身，老老实实地去找扫帚，不再企图去捡碎片了。
　　“哎呀，早说要给你安排一个助理的。不知道为什么顾总老是不愿意……我就是说，你说她占有欲强烈吧，她也放心常幽和冉影后在你身边。你说她不在意你吧，又什么都想到给你……搞不懂。”
　　孟秋实吐出一口气：“好啦。不要揣测她的想法。”
　　周怡：“也是。碎片不要动，我打电话让宋涵拍人给你处理下。我这边事情也没有太多了，过两天就过来陪你。”
　　孟秋实收拾的动作一顿：“不用麻烦导演……”她说着，心中又难免升起一丝暖意，“你也不用过来。大家都挺照顾我的。”
　　周怡笑了一声：“但我始终是你的经纪人。”
　　她们没有说太多，就挂了电话。
　　孟秋实也差不多收拾好了，她低头找了块OK绷给自己贴上，这才坐在床头，划开去看这几天的热搜，把事情都整理了一遍。
　　【秋实，你不开心吗？】
　　天道的声音在脑海中响起。
　　孟秋实发出了一声苦笑：【连你也发现了么？我……】
　　她顿了顿，才说：【她们是为我好的，我知道。可是我不喜欢这样的方式，把我瞒着。可是她们也是好心，我这样……是不是不太好？】
　　天道的声音严肃起来：【不要这么觉得。你的感受也很重要啊。你不要去想她们的目的，她们的做法不对，这是她们的错。不要内耗自己。这不是你的问题。】
　　孟秋实愣了一会儿，这才小声说：“连你也清楚这样的道理……”
　　天道被夸得发出了嘿嘿的声音：【我的网不是白上的。】
　　孟秋实笑了一声，她的心情总算轻松些许。她说：“你帮景明的事情做完了？”
　　天道在识海里跳了跳：【没有哦。只是我感觉到你身上有不祥的气息，所以神识重新回来，但你的身体挺健康的，没有被入侵的痕迹。】
　　孟秋实眯起了眼睛：【你的意思是……我接触过魇？】
　　天道嗯嗯了几声：【或许吧。你也不要太担心了，只要魇魔没进来，也就是让其他人多晒晒太阳的事情。这个世界没有那么多的灵力让魇魔为所欲为，发生如同你那个世界的可怕事情。而且你现在在华国嘛，比其他地方安全多了。】
　　孟秋实沉默着，过了一会儿，她才勉强说道：“也对……”
　　但不知为何她心中总有一丝不安。她按住了窗帘，想了想，这才说道：“我有个怀疑的人，待会儿我去看一看……”
　　说话间，孟秋实听到了敲门声。她打开门，是冉光。
　　“师姐。”孟秋实喊了一声，她顿了顿，又说，“抱歉，今天有点晚了，我想……”
　　门将要被合上，可冉光的手伸过来卡住了缝隙。
　　孟秋实顿时一顿，不再关门。
　　冉光的目光往下，停在孟秋实的手指间。
　　孟秋实的手往后缩了缩：“不是什么严重的伤。”
　　“嗯，我知道。”冉光说着，她看着孟秋实的眼睛，“可以让我进来么？我有些担心你。”
　　担心自己，孟秋实叹了口气，松开手，站到一旁。冉光便进了房间，孟秋实在合上门的那瞬间，突然看到墙角处走过一个人影。
　　【天道，那是谁？】
　　【嗯？我看看……是常幽。】
　　常幽？她在那里做什么？
　　孟秋实想着，她又不动声色地看了那处一眼，这才合上门。
　　冉光低着头拿着纸巾把地上残留的水渍擦干了，她抬起头看到孟秋实缓缓走近自己，又起身把纸巾丢在垃圾桶里。这才转头看向安静注视着她的孟秋实。
　　“秋实。你怪我么？”
　　冉光说。
　　孟秋实知道冉光说的是什么，她沉默了一会儿，又摇了摇头：“师姐，都已经过去了。”
　　冉光点头，她的手按在桌面上，上面纸张粗糙的手感让她低头看了一眼。那是剧本，上面密密麻麻地写了批注，看得出来孟秋实对这部戏真的很重视。
　　“你演的是魇魔还未入侵的时候啊。”
　　冉光从那一句句台词里看出来的端倪。
　　孟秋实点头：“是。我没有完本，师姐你呢？”
　　冉光说：“我也没有。”
　　可是又哪里需要完本？
　　她说着，手指轻轻地抚过孟秋实的肩头，在察觉孟秋实没有反对的时候，将她揽入怀中，轻轻地拍打着她的后背：“还想要继续演下去吗？我可能不是你想象中那样光风霁月。或许我们所有人，都不是你想象中那样。”
　　“那师姐是什么样的人呢？”
　　孟秋实的声音传来，她的半张脸都埋在冉光的身前，让她的声音听上去闷闷的。
　　倒是有些可爱。
　　冉光升起不合时宜的想法。
　　她把孟秋实拥得更紧了一些：“我啊……我是一个小气的人，我不喜欢很多人围着你，也不喜欢你去拼命救人。我想要的也很多。贪婪、小气，会生气，也没有你想的那样在乎其他人。我……”
　　冉光说着，又顿了一顿，这才小声道：“秋实，我在认识你之前，只不过是一个名为救世主的容器罢了。”
　　容器是不能有自己的想法，思维，情绪的，因为她注定所有属于自己的事物都要被侵占。
　　其实这也没有什么，冉光曾经并不那么在意，就如同她其实并不在意这个世界的其他人而已。
　　“……秋实，你真的要继续下去吗？”
　　在这戏中看到真实的冉光，知晓她一切的秘密。
　　冉光问，她的声音也在微微发着颤，她既期望孟秋实知道，好多心疼一点自己。可她又怕孟秋实知道，就此知道她一切阴暗的小心思，再不理会自己。
　　她的身子很快被孟秋实回抱住：“不要担心，师姐。无论是什么样的你，我都很喜欢。”
　　冉光闭上了眼，她说自己喜欢她。
　　心底深处的暗似乎都随着这句不知真假的话淡去许多。
　　冉光把自己也埋入了孟秋实的气息之中，她听到自己安心的声音：“好。那你千万不要反悔。”
　　若是反悔了，冉光不知道自己会做出什么疯狂的事情。
　　孟秋实笑了声：“不会的。你也不要瞒着我什么事了。”
　　冉光低低的，柔顺地回了一声：“好。”
　　第二天，孟秋实去了隔壁剧组。
　　“辞演了？”
　　“是啊。”导演焦头烂额地说，她看了孟秋实一眼，“你不是来找周樗麻烦的吧？她也是为了剧组卷入闹剧里才辞演的……她，唉。”
　　孟秋实摇了摇头，皱起眉头：“放心吧，我不找她麻烦。”
　　孟秋实转过身，又拨通了天道找出的周樗的电话，却只听到了忙音。
　　天道并不以为然：【放心吧，我会帮你找出她的。】
　　可是周樗却仿佛人间蒸发了一样，没有再出现在任何摄像头里。
　　

第124章 过去的一瞥
　　“很好，我们再来一条，这里补一个机位啊。”
　　宋涵的声音响起来，孟秋实松了一口气，拿着毛巾轻轻地把额头上的汗水擦去。
　　周围的人也跟着围过来，小声地商讨着之后的动作要怎么样会更好一点。
　　此前拍戏走后门的风波已经过去，剧组里的人也都看到了视频。
　　再加上随着拍摄的继续，孟秋实的实力也看在众人的眼中，渐渐地认可了她。
　　“娱乐圈虽然是名利场，但也是有认认真真，踏踏实实搞艺术的。”宋涵看着镜头，里面的孟秋实似乎还有些不太习惯，挂着笑容跟其他人说话，“实力好，走到哪里都吃香。”
　　常幽摆了摆手：“行了，我知道你对她很满意了。”
　　宋涵哈哈的笑：“你看出来了？”说着，她话音一转，又压低了点声音，“我看你前几天去隔壁剧组了……不是要去找他们麻烦吧？”
　　常幽叹气：“你怎么那么多事，总想要护着所有自己认识的人……你护得过来么？”
　　她见宋涵不说话，还是说了实话：“我是去找周樗的，但是她辞演了，剧组也不知道她在哪里。”
　　宋涵一愣：“辞演了？”她顿了顿，才摇摇头，“也是，她的路走得窄了，以后也不知道能不能继续在圈子里混……你找她做什么？”
　　常幽眯起了眼：“自然是想要跟她谈谈心，最好能让她认识到自己的错误。”
　　宋涵笑起来，最后摇摇头：“你啊，还说我总是心软，多管闲事。自己还不是一样？”
　　常幽哼了一声：“我跟你可不一样。”
　　宋涵摇头，不再说话，她站起身，安排机位，又让人过了一遍走位，忙得不行。
　　常幽就坐在一旁，低着头在剧本里写写画画。过了一会儿，身边坐下一个影子，常幽头也不抬：“怎么连你也要过来，怎么，跟我谈心么？”
　　她抬起头，看向坐在自己身边的冉光。
　　冉光没有看常幽，她的目光落在远处。
　　孟秋实演的是她带着小徒弟刚回宗门的时候，饰演卫潜的小姑娘年纪不大，一脸的胶原蛋白，私底下是个活泼可爱的性子。在第一次看到孟秋实没有武指的指导，轻松抖出一个漂亮的剑花以后，就激动得双眼发亮，缠上了孟秋实。
　　或许是因为这份天然的好感，让小姑娘在饰演卫潜对孟秋实的依赖时，简直入木三分。
　　让冉光想起了很多的从前。
　　而孟秋实对小姑娘也很不错，她一向对柔弱的小姑娘都很不错。
　　戏里也是如此，她正在教年幼的卫潜行功舞剑。
　　魇魔入侵，又有邪修的折磨，卫潜刚到宗门的时候，手脚断裂，根本没有什么力气，只能勉强地站着。
　　孟秋实为了她，花了很多的力气和精力，无微不至的照顾和付出，才终于将卫潜治好。却也使得卫潜更加依赖她。
　　冉光看着孟秋实一手把住小姑娘的腰，带着她旋了一圈，剑光在刻意洒落的花瓣下漂亮得像是独属于两人的独舞。
　　一瞬间，周围的人声，什么机位，都好像消失了一样。
　　那个寂寞的山巅上，只有师徒两个，朝夕相对。
　　冉光觉得这一幕很刺眼，她转过头，看到常幽正幽幽地看着镜头。她一向不正经的坐姿变得挺直起来，整个人都往镜头里探，就那一向看不穿的目光也变得安静而虔诚。
　　那是属于卫潜的，最为宁静、美好的时间。
　　孟秋实所有的心思都放在卫潜的身上，就连冉光也得不到她太多的关注。
　　卫潜就像是一只雏鸟，在主人的呵护下，安心地成长着。
　　“……你知道吗？我本来以为我是独一无二的。可是隔了很久我才知道。我对于师尊而言。或许是那只独一无二的雏鸟。可永远也只是一只鸟。”
　　她爱护她，为她遮风避雨，也会因为她偶尔投注在天空的目光，慷慨地放走她。
　　但是却永远也不会在她的心底烙下最滚烫热烈的痕迹。
　　“我一直都很嫉妒你。”常幽转过头看向冉光，“哪怕你也是我。”
　　爱会催生出无私、慷慨、利他。
　　可是爱也会生出欲望、独占、嫉妒以及
　　恨。
　　冉光转过头。
　　“谁不是一样呢？”
　　她忽地发出了一声笑来。
　　孟秋实已经演完这一幕了，她后退一步，礼貌而疏离地离小姑娘远了一点。在面对小姑娘不管不顾地靠近时，也谨慎地后退了一点，甚至为了不让其他人察觉，还用上了轻功。
　　常幽的背朝后靠去，露出了一丝微笑：“你来找我做什么？”
　　“我听说你在找周樗？”冉光问，“那个人……有魇的气息。你想要做什么？”
　　常幽开口：“你发现了？我想要做的，你难道想不到。明明此前不久，才让你回忆了一下从前啊。”
　　冉光闻言，目光微微一凝。
　　“她人呢？”
　　常幽摇头：“跑了。找不到了。”
　　冉光于是问：“那是她，还是魇魔？”
　　常幽抬起头：“我不知道。但欲望会滋养她。或许有一天，魇魔会彻底地吞噬她。我们必须得在那之前找到她。”
　　冉光站起身来：“秋实知道吗？”
　　常幽笑了笑：“应该现在不知道的。只是她能从此后的剧情里猜到多少。那我就不知道了。”
　　冉光点头：“我也会派人手帮忙的。”
　　常幽托着下巴：“那你可要快一些。毕竟你的下一出戏，可是很重要的。”
　　冉光没有说话，只是拢了拢自己的衣领，往前方走去。
　　为了防止场景的浪费，许多同样场景的戏会集中在一起拍摄。
　　孟秋实收了手，看到冉光正朝自己走过来。她急忙快步上前了几步，冲冉光笑起来：“师姐。”
　　冉光点了点头，又陡然伸手，将孟秋实胸前的衣领整理了一下，拍了拍。
　　孟秋实有些疑惑：“怎么了？”
　　冉光脸色不变：“有灰。”
　　她没有说这里是那个小姑娘悄悄贴近的地方。
　　那个小姑娘有些太粘人了。哪怕她知道对方对孟秋实只是一种崇拜，但冉光还是有些难以忍受。
　　毕竟曾经有另一人一开始也只是倾慕，却在一个转头间就变成了自己和师妹之间的阻碍。
　　孟秋实哦了一声，任由着冉光动，又看着周围的工作人员来来回回地搬道具，将场地变成另一副模样。
　　她缓缓来到常幽的身边。
　　“不要担心，很快就是你们的对手戏了。”常幽说道。
　　孟秋实笑笑：“迟早会演到的，我不担心。”
　　“是吗？”
　　常幽应了一声，她悄悄地朝孟秋实伸出手，发现孟秋实并没有挣扎以后，这才用力地将自己的手指镶入对方的指缝间，然后轻轻地发出了一声满足的喟叹来。
　　一旁的宋涵扭过脸，正好看到这一幕，又脸色僵硬地扭过了头。她举起自己的喇叭，招呼着其他人都动起来，争取这里没有闲人，不会有人注意到在小小的角落里，有人怀抱着的小小心思。
　　“师姐演的这里是什么？”孟秋实眯了眯眼，她看到冉光已经换了一身新衣，而这身衣服是宗主死后，师姐的新衣，彰显出她新任宗主的威仪。
　　只是师姐不喜欢，穿的时候在孟秋实的印象里也没有几次。
　　可是没有一次是在自己的峰头上的。
　　常幽没有回答。
　　冉光已乘月而来，她悄无声息地落在了山石之上，低头按住自己的胸口，落下的血滴落在衣裳上，又晕染开来，像是白衣上盛开的红梅。
　　“……师妹。”
　　冉光抬起了头，她看向远处。那里是一片空无，或许应该是有特效的，但是现在那里什么都没有。
　　有剧组成员拿着剧本在一旁大声地念。
　　“莫听然，你以为凭借现在的你能杀得了我？”
　　“一个救世容器，竟也有了*自己的思想么。你挂念的人就在此处，并不是我的一合之敌。你来选一选，是要这天下救世，还是选她的一命？”
　　冉光垂下头，她的手指收紧，抓住了衣襟：“我选她。”
　　“哈哈哈！！哈哈哈哈！！真是想不到，真是想不到，你居然会这样想。你如今心中尽是破绽，救世之主？哈哈哈！简直可笑，可叹。”
　　“真是可悲，你我斗了这么久，如今，也该是正不压邪之时了……”
　　说话间，有人悄然出现，手往冉光的额头按去。
　　冉光的目光陡然大盛，猛然抓住了对方手：“魇魔，我抓住你了。本座是不是救世之人，就让你亲自验证一下吧！”
　　她大声地说着。
　　其实这一幕在拍摄现场看带着几分滑稽。
　　无论是穿得一身黑，以后要将她替换成特效的演员，还是在一旁念白，完全没有演技可言，只当一个提词器用的成员，都带着几分僵硬。
　　可冉光的眼神和神情却带动了现场的所有人。
　　似乎她就是站在山崖上，站在岌岌可危的边线界。
　　在爱人和天下之间摇摇欲坠。
　　谁也不知道她在说那一句我选她的时候，心中究竟是做了选择，还是只是欺骗魇魔的一个手段。
　　在冉光抓住那魇魔的手的那一刻，孟秋实陡然松了一口气。
　　因而她也没有看见，常幽看向她的时候，眼中一闪而过的怜悯。
　　若当真是这么容易就做出选择，抓住魇魔。
　　师尊，我们此后也不会迎来那样的结局了。
　　

第125章 真与假
　　冉光直起了声，这一场戏已经结束。
　　宋涵回来看了几遍回放，然后转头对一旁的孟秋实说：“你准备着啊，一会儿就是你的戏份了。”
　　孟秋实点了点头：“好。”
　　她前几天就已经拿到剧本了，没几句台词，基本就是躺着不动，因而毫不担心。但是剧本没有写冉光那边的戏，她不清楚师姐会演什么。
　　宋涵不再多说，只是又拿着喇叭，补了点灯光，忙碌地走开了。
　　孟秋实起身，拍拍自己的裙摆，正要离开。她的衣摆陡然被拉住。孟秋实转过头，看到常幽正看着自己。
　　“怎么了？”孟秋实问，眼底带着笑意，一如当初。
　　常幽缓缓松开手指，她顿了顿，这才回以微笑：“没什么，好好演，可不要NG了。”
　　“我就躺着，能NG什么呀。”孟秋实笑，她转过头，冉光站在一旁的角落里等工作人员收拾。
　　她似乎还沉浸在戏中，表情里带着几分落寞。
　　可孟秋实知道，那是过去的真实，而并非是其他人以为的入戏。
　　在曾经的那一天，师姐究竟经历了什么呢？若她当初就把魇魔消灭，自然不会发生之后的事情。
　　可她没有。是跟自己有关么？
　　“师姐。”孟秋实来到冉光的身边，她小声喊了一声。
　　冉光仿佛突然清醒了一样，朝孟秋实看过来。她的目光久久地落在孟秋实的身上，甚至带着一丝后怕。
　　孟秋实伸手去握住了冉光的手，她轻声说：“我在这里。”
　　好好地活着，这里也没有魇魔。
　　这一切都是虚假的，不过是一场戏而已。
　　冉光的手掌贴住熟悉的温热，她闭上眼睛，沉沉地吐出一口长气，轻声“嗯”了一声：“我知道。”
　　“导演。她们两个……”有工作人员抬起头，小声说。
　　宋涵一个爆栗拍过去，说道：“你没看出来冉光刚才太入戏了么？这是在帮她出戏呢。”
　　工作人员捂着脑袋连连说是：“刚才影后也演得太好了……果然电影级的就是不一样。明明是个玄幻剧……居然让我这样的直男都代进去了。”
　　宋涵忍不住看向站在一旁的两人。她们两个总是叫对方师姐师妹的，正好也符合原作，于是宋涵也没有管，甚至觉得这样也挺好。
　　现在她们一身剧里的衣服站在不远处，宽大的袖子垂落下来，白色的衣袖显得她们仙气飘飘，甚至让宋涵有一种，她们当真是从仙山上走下来，相互信任扶持的师姐妹一样。
　　她们远离众人，自有一个世界。
　　而那个世界，是如同他们这样的俗人永远也进不去的。
　　天生的一对。
　　宋涵想着，又扭头去看不远处的常幽。看到好友目光幽森地看着冉光和孟秋实，她忍不住在心中哀悼了一下。
　　对不起好友，她怕是要爬墙头了。
　　“开始准备了，大家各就各位啊。”
　　“房间里的灯光呢？”
　　“要照亮孟老师的脸……孟老师你靠过来一点。”宋涵喊着，又转头问饰演卫潜的小姑娘，“记住你的走位了吗？”
　　小姑娘双手握拳，用力点点头，带着责任感地看向孟秋实，脸上红通通的：“孟老师！我要冒犯你了！”
　　孟秋实一时无言，她下意识地看向冉光。
　　冉光背过了身。
　　有工作人员打趣：“哎呀，师姐吃醋了。”
　　吃醋……
　　孟秋实叹了口气，慷慨就义般倒在床上，闭了眼睛：“来吧。”
　　冉光回过头。
　　小姑娘嗯嗯两声。
　　宋涵问：“要不我们先试试。”她带着打趣，“我怕你到时候激动。”
　　小姑娘摇头：“不用不用，我不会发抖的。”
　　主要是冉光看着自己的眼神，让她现在就开始抖了。
　　宋涵点头，又过了一遍站位，这才退到镜头面前，盯着镜头：“开始吧。”
　　黑暗的山头，一个颤抖的人影。冉光猛然捂住了心口，她抬起眼，眼睛通红，嘴角一点点地渗着血。
　　魇魔大声嘶吼扭曲：“你究竟要做什么！你不过是个容器，以容器之身杀我，你也会死！”
　　“死？”冉光轻轻地笑了一声，“死又有何妨呢？”
　　“住手！！我是你的师尊！！”
　　她看着不远处的小屋，屋中透出昏黄的灯光。
　　师妹就在里面。
　　她捂住胸口，一点点地往那处光亮挪动。
　　“你吞噬了我师尊，就该明白……你的死，就是他老人家的愿望啊……成就救世之名……”
　　冉光轻声笑道。
　　她缓缓靠近了窗户，她就要死了，在临死前，她想要最后看一眼师妹。
　　这样……她就会满足了。
　　昏黄的灯光下，孟秋实睡得正熟。
　　冉光痴痴地看着孟秋实的睡颜。她没有想要去打扰对方，也没有想过要留下只言片语。
　　她本就是师尊为了救世之名，提升宗门地位而抱养的器具。
　　她也不怪师尊，仙门屹立太久，太久的时光让这个古老的门派日渐衰老。许多人已经不记得仙门的辉煌过去，后起之秀们开始逐渐压制仙门的生存空间。
　　而她的师尊，也付出了生命的代价，来挽回仙门的名望。
　　公平的交易。
　　冉光一向如此认为。
　　她只是想要最后看一看心上人而已。
　　窸窸窣窣的声音响起，一个小姑娘爬了起来，她痴痴地盯着孟秋实的脸。
　　本应充满孺慕之情的双眼此刻满是痴迷的占有。
　　孟秋实放在被褥中的手掌缓缓收紧，她控制着自己的呼吸频率，好让自己更像是熟睡了一样。
　　她听见小姑娘小小的，试探的声音：“师尊，你醒着吗？我好害怕啊……”
　　记忆中有这样的场景吗？
　　孟秋实想。
　　那个总是狡猾的，却在她面前异常乖顺的小姑娘，曾经小心地试探地露出过她的獠牙么？
　　孟秋实不记得了。
　　这出戏，有多少是真的，又有多少是假的呢？
　　孟秋实也不知道。
　　她只感受着小姑娘的呼吸渐渐地靠近自己。她的肌肉不受控制地绷起来，需要全力控制自己的反射神经，才不会立刻闪避开来。
　　“孟老师，对不起啦。”
　　孟秋实听到了小而怯弱的道歉声，不是卫潜，也不是常幽。她从来不会这样道歉。
　　于是孟秋实偏了偏脸。
　　她感到亲吻落在自己的脸颊。
　　冉光猛然转身，靠在墙壁上。她捂住了自己的心口，身子猛烈颤抖起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　张狂的笑声响起来，冉光猛地睁眼，她伸出手陡然往自己胸口插入，手指在触碰到皮肤的那瞬间，她才反应过来。自己已经不是在那个漆黑的山峰上了。
　　她现在在演戏。
　　她控制住自己的表情，用力插入血包中，虚假的血液顿时流出。
　　虽然没有真血难闻的腥臭，可依然黏腻，让人感到难受和恶心。
　　“想要杀我？杀了我，那女人可就便宜了别人哦。”
　　低沉的声音响起。
　　插入心口的手指顿了一顿。
　　也就是这一停顿间，一道黑影陡然升起，对方睁开了深红色的双眼，看向冉光。
　　“你的心有破绽了，哈哈哈哈！！”
　　冉光想要追。
　　但黑影却竖起了手指，放在唇边，人性化地笑出声：“嘘，可别吵醒了你亲爱的师妹。”
　　说着，黑影发出了笑声：“再见了，我的徒儿。”
　　冉光捂住胸口，她看着漆黑的天空，一贯冷清的脸上连一丝表情都没有。
　　谁也不知道她在想什么。
　　宋涵忍不住压低了声音，小声问：“她在想什么呢？她会后悔么？”
　　“谁知道呢。”
　　常幽回答着，她也正透过镜头看着冉光的表情。
　　那时候是有雪吗？又或是天上霜重，她似乎就连眼睫都覆上一层浅浅的白色。
　　许久后，她才缓缓地眨动了一下眼，拖着迟缓的步伐，一点一点地往悬崖边走。
　　“她在想什么，我不知道，可我猜她不会后悔。”
　　宋涵转头：“为什么？她不是都打算牺牲自己要换回师妹平安一世了吗？”
　　“是啊。想要牺牲自己，是因为爱。”常幽将双臂环在身前，这是一个带着防备和自卫的动作。
　　宋涵的目光闪动，没有开口。
　　而常幽无知无觉，目光还落在镜头上。
　　镜头里的冉光拖着沉着的步伐，在她身后，昏黄的灯光，是她爱欲所在，象征着温暖、安全。
　　孟秋实闭着眼睛，卫潜像一只小小的野兽蜷缩在她的身边。
　　朦胧的灯光落在孟秋实的脸上。
　　她的脸庞越是柔美而温暖，另一边的冉光就越是显得冰冷而孤寂。
　　“因为设想自己的牺牲，设想师妹以后的安乐，和亲眼看见她与其他人一起，是两回事。在那一瞬间，她的心已经被贪婪、愤恨和不甘所占据了。”
　　宋涵一愣，她陡然看向了画面：“所以这一幕，究竟是真实发生的，还是魇魔故意设下的圈套？”
　　常幽耸了耸肩：“你说的也非常有道理啊。这么说也是有可能的。”
　　“你可是作者，太不负责任了吧？”
　　“留个关子也是作者的责任。”
　　常幽说道，她看着冉光最后留在镜头的表情，低下头：“从这个时候开始，莫听然就已经不可能再靠着自己的力量救世了。她为魇魔所做的所有努力，都会化为乌有。因为她的心中破绽百出。”
　　宋涵闻言，忍不住抖了下：“真是可怕，这玩意儿。不可能有人战胜它的吧。”
　　常幽合上剧本，没有开口。
　　宋涵又说：“幸好祂是假的。”
　　常幽笑了笑：“是啊，幸好祂是假的。”
　　

第126章 换一种情绪
　　孟秋实一骨碌爬起来，朝冉光的方向跑去。
　　“师姐！”
　　“这……换孟老师入戏了？”此前问话的直男工作人员转头看向宋涵，问。
　　“我怎么知道，赶紧干活。”
　　宋涵气得敲人，转过头又问常幽，压低了声音，很是八卦：“你不过去看看？”
　　常幽头也不抬：“两个女主交流，我去做什么？”
　　“不是……”宋涵抓耳挠腮的，“你就不吃醋？”
　　常幽看着远处，孟秋实退了场，山顶也没有了冉光的影子。年轻的卫潜蹑手蹑脚地走出房门，她看着地上的血，露出了狡猾的笑容。
　　“虽不知为何我们两人有些奇怪的感应……但你想与我抢师尊？哼，不可能。”
　　常幽垂下了眼：“就当……是一个赔礼吧。”
　　宋涵：“啊？”
　　“师姐！”
　　孟秋实一把抓住了冉光的手。冉光转头，她的衣裳上沾了假的血迹，让她看上去有种战损的美感。
　　但她的表情却没有太大的起伏，只是平静的说：“怎么了？”
　　孟秋实盯着她，没有说话。
　　冉光又柔了声音：“没有事的话，我就去化妆间了，这些假血难受得很，而且沾久了……也不知道好不好洗。”
　　“我跟你一起去。”
　　孟秋实说，她加快了步伐，走到冉光的身边。
　　冉光没有反对，也没有反对的理由。她们两人一起并肩往前，衣袖翻飞，长发垂落。
　　偶尔孟秋实扭头朝冉光看去，那目光里都仿佛带着情深。
　　但冉光却没有看她，她甚至刻意地回避了孟秋实的目光。
　　只在孟秋实失落一般转头时，她才看过来，目光悄悄地扫过孟秋实的脸。
　　身后有工作人员忍不住抬起手机悄悄地拍了一张，然后捂着嘴：“呜呜，这是什么虐恋情深的感觉。”
　　太好嗑了。
　　冉光推开门。化妆师抬起头，笑了：“两位天仙回来了。”
　　冉光点头：“我要换一身，下一场要用。”
　　“在这里准备着了。我看看这套……嘶，损坏得有点厉害啊，怕是不能再用了……”
　　化妆师看着这戏服都觉得心痛。这可不是一些古偶剧的样子货啊。
　　宋涵那个败家的，仗着自己不缺钱，那是可着劲的往里砸钱。这些戏服，价值不菲。
　　化妆师抬起衣服检查，一愣：“这是，手指头戳的？”
　　冉光有些不好意思：“我之后会注意的。刚才确实有点用力了。”
　　化妆师努力堆起笑容，又看了眼冉光的手，然后说：“不打紧不打紧。冉老师，来，我给你换衣服。”
　　这些戏服更换麻烦，一个人是不行的。
　　“好。”冉光说，她转头，声音柔和，话里话外却把孟秋实往外推，“师妹，我要换衣服了。”
　　孟秋实抿了抿唇，她说了一句好，在合上门前，冉光听到孟秋实的声音。
　　“师姐，那并不是你的错。”
　　门合上了。
　　冉光微微叹了口气，傻姑娘，她从来也不曾觉得那是自己的错。
　　只是她无法面对的是之后，是她一次次地在自己的私心作祟下，让魇魔逃脱，是她的贪婪和占有被刺激放大，看着整个世界渐渐失控后，孟秋实做出的选择。
　　这才是让她真正无法去面对孟秋实的真实原因。
　　而那个傻姑娘，或许最后也不会怪自己，因为她会将所有的责任抗在身上。
　　孟秋实徘徊在门前，过了好一会儿，这才缓步走了回去。
　　“哎呀，这小姑娘演得不错啊。”
　　还未走近，孟秋实就听到了夸赞声。她抬起头，看到宋涵拍着小姑娘的肩头，笑着说什么。
　　小姑娘捏着拳头，一张脸涨得通红，激动地说：“不不，不是我演得好，是常编剧跟我说的。”
　　宋涵问：“她怎么说的？”
　　小姑娘说：“她说，就让我想象我饿了三天，突然看到了一个鸡腿子。嗯……孟老师就是那个鸡腿子。”
　　孟秋实：“……”
　　一片大笑声中，她转头看了眼常幽。常幽正拍着剧本笑，看到孟秋实，她站起身，走到孟秋实身边，又朝她身后看：“冉老师呢？没哄回来？”
　　孟秋实敲了常幽的头一下：“我不是去哄她的。我就是担心她心理负担大。”
　　“不必担忧，比起过去的事，未来的收益，才是真正驱使她继续的理由。”常幽说道，“毕竟那些事已经过去了，经历过，知道最坏的是什么，也就不会太伤心。”
　　她说着，看到孟秋实正看着自己。
　　那目光里带着一贯的溺爱，还有伤感。
　　常幽的心头重重一跳。那一瞬间，常幽甚至以为孟秋实看破了自己心中的难过与委屈。
　　她甚至想要不管不顾地冲入孟秋实的怀抱，紧紧地抱住自己。
　　什么分体本体的，什么未来，什么大义。
　　那些东西，她常幽惯来不在乎！
　　常幽深吸了一口气，让自己躁动的心情安静下来。上一次的经历已经告诉了她，绝对不能这样。
　　她露出一个不在意的笑容：“这么看我，我会以为你喜欢我哦。”
　　孟秋实却坦然地笑了声：“你本来就很重要。”
　　在她的心里，顾景明也好，常幽也好，都是很重要的人。
　　她说着，话音顿了顿，又看向远方，忽然说：“以前……我是不是没能一直陪在你的身边。”
　　常幽鼻尖微微一酸，她急忙转头过去：“孩子大了，总不可能一辈子陪在身边。”
　　孟秋实说道：“别人不可以，但我却是可以的。”
　　“对不起。”她小声地说道，“带你回宗的时候，我曾许诺过的，但是我失约了。”
　　常幽用力地咬住了自己的下唇。
　　孟秋实转身走向其他人，她下一场还有一场戏。
　　待她走远，常幽这才回过，小声道：“不是你失约，失约的人……”
　　是她。
　　常幽低头翻看着自己手中的剧本，很多场景，她也是一边写，一边改。会提前两天发给演员们。
　　而现在，她手中的剧本就是预计两天后就要发给她们的。
　　她心中突然有些后悔起来，那些事，是否要再拖一拖呢？
　　“不能再拖了。”
　　冉光的声音陡然自身后传来。
　　常幽猛然转头，她看向冉光：“你……”
　　冉光哼笑一声：“你在想什么，可真是太好猜了。”
　　常幽抿着唇：“是么？”
　　“自然。你所思所想，只有她，不是么？”冉光说道，她与常幽擦肩而过，手掌在常幽的肩头亲昵地按了按，像在对待一个老友。
　　“我们都是一样的。”
　　不管是什么身份，不管有什么样的过去和成长经历。
　　她们始终都是一个人。
　　常幽随着转头，场景还是那个场景，只是为了缓解两人此前沉重的心情，眼下演的是孟秋实刚刚崭露头角，获得了属于自己的峰头，成为仙门二百二十三座峰主里，一个最不起眼，最为弱小的峰主。
　　当时谁都不知道此后数百年里，这个从凡人一步步走上来的普通弟子，成为了那场大战最重要的人之一。
　　此刻的剧情时间被拉得很远，两人都是光鲜亮丽的弟子。
　　冉光手捧鲜花与法宝，自云边而来，落在孟秋实身边道喜。
　　孟秋实欢喜接过，两人目光一对，却又从彼此的眼中看到了一丝沉重。
　　“等等，你们这个情绪不对啊。”
　　宋涵抓脑袋：“你们现在是年轻人，青春朝气活力呢？”
　　孟秋实小声说：“都上百岁了……”
　　“修仙上百岁，那跟我们十几岁也没什么关系！”
　　宋涵敲桌子，情绪不到位，这让她十分暴躁。她大声喊：“重来重来！拍不好，不许吃饭！！”
　　孟秋实叹了口气，说实在的，在知道此前那么多事以后，现在还能演出天真无邪，那可真是太看得起自己了。
　　果不其然，拍了好几次，都NG了。
　　气得宋涵转头对常幽喷火：“你怎么想的，把这出戏安排在这里。刚才她们那么沉重，现在还笑得出来有鬼了！”
　　明明是一起拍下来的戏目，现在对着自己发火。
　　常幽翻了个白眼，把剧本往脑袋一扣，不再理会宋涵。
　　“导演，我们休息一下，找找情绪。”
　　冉光终于开口。
　　宋涵摆了摆手。
　　冉光就拉着孟秋实进了一旁的小房间。
　　“对不起。”孟秋实一进门就垂头道歉。
　　拍到后面，孟秋实其实都看出来了，冉光已经调整好自己的情绪了。但是顾虑到孟秋实，所以在孟秋实情绪不对劲的时候，自己也跟着表现出来，好让宋涵不盯着自己一个人骂。
　　“这有什么对不起的。你也不是故意的。”
　　冉光说着，她叹了口气，原本她暂时不打算理会孟秋实的。
　　但偏偏……或许这也是某种命运的使然吧。
　　冉光想着，她说：“你的情绪不对。”
　　“我，我知道。”孟秋实垂着头说，“我就是控制不住乱想。”
　　“你这个性格……总是如此。”
　　总是太过顾虑着其他人，对外看上去没心没肺，却对自己认可的人犹犹豫豫，生怕自己做的那里不好。
　　“情绪不对，那就换一种情绪吧。”冉光低声说，“用另一种情绪盖住。”
　　“什么……”
　　孟秋实刚一抬头，冉光就已经亲了上来。她的手牢牢地把住孟秋实的腰，擒住孟秋实的口舌，一只手顺着往上，轻柔的卡在孟秋实的脖子上，一点点往上。
　　孟秋实觉得自己不止是鼻息之间的呼吸，就连喉头的要害都被冉光控制住，让她有一种缺氧一般的窒息感。
　　时间变得停滞，思绪也似乎陷入了泥潭中，昏昏沉沉地想不起任何事，只有现在的感知。
　　直到冉光抽身，她抚摸过孟秋实的唇，那里一片红肿，她的力气稍微大了一些。
　　“你看，你现在，只能想我了。”
　　

第127章 问个清楚
　　“师姐……”
　　孟秋实开口，只是连说话声都是软弱无力，带着一丝哑，像是一种无声的邀请。
　　冉光轻笑了一声，她侧头，又一次吻上孟秋实的唇。
　　她用牙轻轻地咬住孟秋实的唇瓣，像是野兽在撒娇。孟秋实的腰是软的，身子也跟着往下一沉。
　　冉光用自己的手臂承担了孟秋实全部的体重。她的样子看起来很轻松，这让孟秋实有一种自己像一根羽毛，又或是像是什么玩具那样。
　　轻飘飘的，却又没有太多的自主，完全被主人掌控的感觉。
　　“秋实……”冉光小声地喊着孟秋实的名字，她侧头去咬孟秋实的耳垂，一点点地去汲取孟秋实的气息，低声道，“不要放在心上。”
　　孟秋实抬头看着屋顶，看着苍白的光微微晃动。
　　冉光在她的怀里，她双手抱着冉光，有一种安心的感觉。
　　“可是……我一想到……”孟秋实小声说。
　　“那些都过去了，你记得你跟我这么说吗？”冉光说，抬起头，轻轻地啄着孟秋实的下巴。
　　“不要担心，那些事，其实与你也没有关系。”冉光压低了声音，“不要担心。”
　　真是丢人啊，被这样安抚着。
　　孟秋实的心里转动很多念头，却整个人都埋入冉光的怀里：“师姐，你不要离开我。”
　　冉光的手指微动，她的手指按在孟秋实的后背，缓缓往下：“我不会。”
　　她收紧了自己的手臂：“我不会。”
　　这一次，她绝不会再如同上一次那样轻易放手。
　　两人相拥了好一会儿，这才松手，主要是宋涵的电话打过来了。
　　接通后说话人却是常幽，冷冷的：“该出来了，再待下去这戏还演不演了？”
　　冉光轻哼了一声：“我知道，很快。”
　　常幽也跟着低哼了一声：“希望你记得你们两在哪。”
　　孟秋实不自在地咳嗽了声。常幽的声音顿时软了下来：“姐姐，你哭了么？”
　　孟秋实急忙说：“我当然没有。”
　　她说着话，冉光抬手，手指擦过孟秋实的眼角，微笑着放入口中。
　　孟秋实又羞又恼，按住了冉光作乱的手：“我们马上就出来。”
　　再不出去，自己怕真的要被吃干抹净了。
　　冉光挂了电话，转身拿出粉饼，给她补了一下妆：“眼睛红一点没有关系。但是你的嘴破了点皮，得遮住。”
　　孟秋实哦了一声，冉光抬眼：“不想遮也可以。我是不介意的。”
　　“师姐。”孟秋实带着羞恼。
　　冉光就没有再说什么，只是抬起孟秋实的下巴，为她补妆。她看着眼前的这张脸，低声说：“当初那些事，说到底是我的问题，其实与你无关……或者说，若你来做我的位置上的那些事，你会比我更合适。”
　　“没有的……”
　　“唇张一下。”
　　“哦……”
　　孟秋实微微张开口，冉光轻笑了声，指尖点了点孟秋实的舌尖：“倒是信我。”
　　孟秋实陡然红了脸，她现在是闭嘴不是张嘴也不是。
　　“不要脸红，会被其他人发现的。”
　　冉光的声音轻轻的，嘴角带着一朵笑容，却更像是诱哄小孩的怪阿姨。
　　“师姐……”
　　孟秋实喃喃地开口，冉光发出一声细弱的嗯的一声。又仔细地看了看孟秋实的唇，为她遮掩了下，这才松开手。
　　“秋实。”冉光轻声道。
　　孟秋实不解地抬头。
　　冉光侧过脸，唇扫过了孟秋实的耳垂：“……没什么，走吧。”
　　两人一起出了房间，大家的目光顿时汇聚过来，似乎在打量着什么，但看到两人似乎表情淡然的样子，这才又若无其事地缩回了视线。
　　宋涵大踏步上前：“已经准备好了？”
　　孟秋实点头：“好了，不好意思，让你们久等了。”
　　冉光也说：“今晚我们请大家吃大餐。”
　　现在这场戏已经是最后一场了，外面天已经彻底黑了。大家其实也有些疲累，听到两人这样说话，顿时开心起来，发出了欢呼声。
　　一时间剧组的氛围倒是调动起来不少。
　　这出戏拍得很顺利，当两人视线相对的时候，孟秋实难免会想到两人此前在小房间里的亲吻、亲密的交谈，冉光的宽慰和逗弄。
　　这让孟秋实一看到冉光，就会忍不住脸红心跳起来。
　　倒是暗合了剧本里两个人的状态。
　　常幽远远地看着这一幕。
　　看到孟秋实着急忙慌地掩饰自己的情绪，看到冉光的故作不知，但在孟秋实的眼神不在自己身上时，又转过头，久久地凝视，嘴角带着一丝不自知的微笑。
　　那或许是她们最为纯粹幸福的时光。
　　魇魔的危机离她们很遥远，天塌下来也有其他人撑着，她们是中流砥柱，同时也不需要负担全部的责任。
　　她们只需要去思考眼前，所有的心思都在眼前的人身上。
　　是常幽错过的时光，也是已经离开的顾景明看不到的时光。
　　“若是只有她们两个人的话……”
　　事情会不会变得不一样呢？
　　宋涵忍不住问。
　　常幽摇头：“没有那种可能。”她说道，“冉光不过是其中一魂，她不完全，因而她的灵魂里有极大的缺陷。”
　　天魂代表良知和道德，所以冉光是三人之中道德水平最高的那个。她被前任宗主召出，才能担起对方期待的责任。也因而她才会一开始默认了自己的使命。
　　只可惜，只可惜的是，她变成了人，而一个完整的人类并不仅仅只有良知和道德。
　　心中一动，因缘牵扯，带动其余两魂应运而生。
　　所以顾景明和常幽注定会为孟秋实而心动，哪怕她们都认为这份心动是来自自己的自由意志。
　　常幽抚摸过剧本，听到宋涵终于满足地喊了一声卡，拍着手开心地说着“辛苦大家”之类的话来。大家这才终于松了口气。
　　冉光叫来助理定了酒店，叫上其他人。
　　大家都欢喜地应了。
　　“我就不去了，还有点事。”常幽开口，在对上孟秋实看过来的疑惑的眼神后，露出了一个笑容，晃了晃自己的手机，“约了人。”
　　孟秋实便不再开口，常幽自然也有自己的生活。
　　“对了，孟老师，冉老师，这是两天后的剧本，这几天就麻烦你们多琢磨了。”
　　常幽说着，将两本剧本又放入了她们的手中。
　　冉光无奈地笑：“就不能等我们吃完再给么，这下压力可就大了。”
　　常幽也笑：“谁让我吃不到呢，没办法，只能给你们添一点堵了。”
　　两人笑得皮笑肉不笑的，如果不是常幽一视同仁地把剧本都发了出去，其他人只怕会认为常幽是故意的了。而现在，他们只是发出了善意的笑声。
　　“好了，你们慢慢吃吧。”
　　常幽挥了挥手，目送大家上了车，这才转过头，拿起手机，声音陡然沉了下来：“还没到？”
　　“等等。”
　　电话那头传来同样不耐烦的声音。
　　过了一会儿，轰鸣声起，一辆跑车停在常幽的身边。顾景明摘下了墨镜，表情并不好看：“上车。”
　　常幽慢吞吞地上了车：“这么着急？”
　　“……我被你支派着做这样干那样，真担心我回来的时候，师姐就已经被冉光抱走了。”顾景明开口，咬牙切齿，打着方向盘，把油门踩得飞快。
　　常幽哼笑一声：“有我在，你怕什么。”
　　“你在我也怕。”顾景明说道，“谁知道你这家伙脑子里抽什么疯？”
　　常幽：“不说那些了，你的事办的如何？”
　　顾景明扫了常幽一眼：“你应该也看到新闻了，最近恶性案件不少。我跟天道那边合作，发现各国也在蠢蠢欲动……”
　　常幽：“结论。”
　　顾景明：“我猜测魇魔或许已经潜入这个世界了。”
　　广播发出沙沙的电子音：“但全世界几十亿人口，我们不可能一一排查到底是谁。”
　　是天道。
　　常幽冷笑：“不打算藏在我师尊的身体里了么？”
　　天道：“……这同样也是*宿主的愿望。”
　　常幽别开眼，一提到孟秋实她就哑火了。过了一会儿她才说：“既然你们已经来了，那想必是有什么发现了吧？”
　　顾景明：“我们打算从你们身边开始排查起。”
　　常幽眯了眯眼：“我们现在是……”
　　顾景明：“需要你的一点灵力。”
　　“真是的，我这么点你也要。”
　　顾景明笑了笑：“说起来，你的剧本到哪里了？”
　　常幽的目光看向远处的天空：“嗯……到了一个恐怕是需要人心理准备的节点。”
　　这一顿饭吃得不错，大家也都很给面子，直到深夜，宋涵才说话赶大家回去睡觉。
　　“明天还要拍戏，都不许迟到啊。”
　　众人有气无力地应着，叨叨着资本家之类的话，结伴回去。
　　而回到房间的孟秋实打开了剧本，撑着睡意，看起里面的内容。
　　“第一幕，第一个死亡者，魔界之主之死。”
　　魔界之主，那是……
　　顾景明！！
　　孟秋实猛然起身，她一把抓起手机，下意识地就要拨通电话，但上面的数字提醒着孟秋实现在的时间。孟秋实颓然坐下，她双手抱着头，目光盯着剧本上的那一行字，久久没有动弹。
　　顾景明……
　　她想起此前的梦境里，一直没有顾景明的身影。
　　当初的自己就已经隐隐感觉到了不详的预感。
　　第一个是顾景明。
　　第二个呢？
　　在那个血月的梦境里，没有常幽一直跟随的身影。
　　所以第三个……
　　孟秋实看着剧本的厚度，她的手微微颤动着，手按在剧本上，过了好一会儿，她才开始往后翻。
　　“……将我师姐还给我！”
　　“她已经将身体交给我了。”女人抬起头，她有一双金色的双瞳，银白的发丝垂落，如同长长的锁链一样，锁住了两个人，“是你亲口允许的。”
　　仅仅是两行字。
　　孟秋实就猛然合上了剧本。
　　她焦躁不安地咬住了自己的拇指，过了好一会儿，终于躺在床上，任由自己的思绪沉入识海的深处。
　　“我要去找她问个清楚。”
　　

第128章 重演
　　等等，只有孟秋实一个人是唤不出那家伙的。
　　孟秋实一咬牙，披上了一件外套，也顾不得其他，去敲了冉光的房门。
　　房门吱呀一声被拉出一条缝隙，冉光看着孟秋实，表情还有几分惊讶：“秋实。”
　　“师姐。”孟秋实道。
　　“先进来。”冉光握住孟秋实的手腕，被那冰凉的触感惊得一皱眉。
　　她急忙将孟秋实拉入自己怀中，用手给她捂了捂，又转头过去烧水：“怎么这么凉？你先等一等，我给你搞个热水袋。”
　　现在不是冬天，也幸好冉光或许是受了前一世里冰灵根的影响，因而身上总是带着寒气，经济人怕她生病，总是给她备着各种保暖的设备。
　　“热水袋……我记得我行李箱里有来着……”
　　冉光低着头，孟秋实伸手去拉住了冉光的手。冉光回头，看见孟秋实朦胧的泪眼：“怎么了？”
　　“当初……是都死了吗？”
　　冉光一顿，她的目光落到床头的剧本上。
　　孟秋实低头，她的头抵住了冉光的肩头：“第一个死的，是师妹。对吗？”
　　冉光不言，她抬起手，手掌落到孟秋实的发间，抚过那柔滑的头发。曾几何时，她也如此在房间中安慰过孟秋实，那个伤心哭泣的孟秋实。
　　而后来，她甚至连那样伤心哭泣的孟秋实也看不到了。死了那么人，旧日的朋友，身边的亲人，一个接一个的离开，甚至想哭都流不出泪来。
　　“为什么？到底是哪里出问题了……师妹那么强，她为什么会死？”
　　“……”
　　是啊，为什么呢？
　　冉光垂着眼，轻声道：“我不知道。”
　　她听见自己的声音里带着苦涩，到了这种时候，她依然感觉到了嫉妒。她甚至会想，最后的最后孟秋实是否也为自己掉过眼泪呢？
　　孟秋实的手慢慢收紧。
　　冉光问：“要我帮你打电话么？找顾景明？”
　　孟秋实抬起头：“不，师姐。抱歉。”
　　冉光一愣：“什……”
　　孟秋实贴了上来，她的额头紧紧贴住冉光。眨眼之间，她们就已经落到了孟秋实的识海中。
　　冉光先是看了看左右，只是再回头的时候，孟秋实察觉到眼前人的眼色已经变了。
　　对方看向孟秋实，伸手要触碰孟秋实的脸颊。
　　但孟秋实已经后退一步让开了。
　　那人眼底闪过一丝黯然，收回了手，环在胸前，看着孟秋实：“不是你在找我么。我来了，你却不满足了。”
　　孟秋实坐在识海上，她抬起头，看着海平面那轮金黄硕大的圆月。桂花树上的天道不在，祂最近也似乎很忙碌的样子。
　　“你想要问什么？”那人也坐在了孟秋实身旁。
　　孟秋实问道：“她们当初，都死了么？”
　　“她”笑起来，“她”笑起来的时候很有几分顾景明的风姿，带着一点满不在乎的张扬：“我们是一个人，她们知道的我知道，她们记得的我记得。所以她们也算不上死。”
　　孟秋实不语。
　　“她”看向孟秋实，眼底却露出了一点怜爱：“你总是很喜欢钻牛角尖。我不好么？”
　　“可是她们都死了。”孟秋实说道，她擦了擦眼角，眼底的泪花涌出来，在孟秋实将要擦去的时候，它们又变成细碎的飞花，随风落在了“她”摊开的手心里。
　　孟秋实看向“她”，一脸的惊讶和警惕：“你可以操纵我的识海？”
　　“她”转头看向孟秋实，指尖点在孟秋实的额头上：“我们明明是一个人，但你对她们和对我的态度差别也未免太大了。秋实。你这样很让我伤心的。”
　　“凡所有相皆是虚妄。秋实，你着相了……不，这么说你也不对。我的三具化身，她们互相嫉恨彼此，又如何不是着相呢？”
　　“她”说道，一足曲起，一足半趺，足下白莲盛开，朝着海面尽头的月色而去，如同升起一道莲路。
　　这样的景色，自从穿回来后，孟秋实已经很久没见过了。如今看见，她竟有几分眼熟，似乎在许久之前也好似见过一般。
　　“我们此前……是不是认识？”
　　孟秋实忽然问道，她转头，却看见一个微笑的人影。
　　“她”道：“你猜？”
　　孟秋实的脸色绷紧，然后扭过头。她们一起并肩看着天边的月色，过了许久，孟秋实才说道：“要如何才能彻底解决魇魔？”
　　“她”叹息着：“你就这么不愿意看我么？”
　　孟秋实：“我想要保住她们。”
　　“那要看你了，秋实。”
　　“她”说完，突然微微弯下身来，按住了自己的胸口。似乎感觉到了什么一样，“她”抬起头看向远处的高空。
　　孟秋实惊讶地看着一道光晕自天边而来，落到了自己的身边，化作顾景明的样子。
　　顾景明冲孟秋实笑了笑，低头亲吻了下孟秋实的发丝，随后就化作一道光点，落入“她”的心口处。
　　刹那间，孟秋实竟觉得“她”变得凝实了几分。
　　“你……”孟秋实伸手触碰“她”，而“她”也回过头，看向孟秋实。
　　“景明！师妹！她怎么了！”
　　孟秋实跳起来，神识就要往外飘，但“她”一把抓住了孟秋实的手。
　　孟秋实回头，她已经没有耐性要跟“她”说话了。
　　“演完那出戏，演完它，你就能知道你想知道的一切。”
　　“她”说话，随后眼神忽变。孟秋实认出来，冉光又回来了。
　　孟秋实心中升起一点心虚，但冉光只是看了她一眼，又轻轻地按在心口处，这才抓住孟秋实的手，沉声道：“我们出去。”
　　眨眼间，她们已经回到了房间中。
　　手机铃声已经响了很久，孟秋实摸了摸自己的，她来得匆忙，没有把手机带在身上。
　　这手机铃音是冉光的。
　　“喂？嗯，我们马上……好……”
　　冉光低声应着，然后挂断了手机。
　　孟秋实急忙问道：“怎么了？是顾景明出了什么事？我们马上赶过去是么？”
　　“常幽在那边，说影响不好，我们不需要过去。她会给我们开个视频。”冉光说道，她看着孟秋实失魂落魄的模样，手按在孟秋实的肩头，“不要担心。”
　　“师妹她……”
　　孟秋实开口，发现自己的手腕都在颤抖，她用力地按住了自己的手腕。
　　她忍不住想起那剧本，第一个死亡之人……
　　如今，哪怕是穿越了，也依然是师妹么？
　　孟秋实用力闭上双眼。
　　“顾景明没死。”冉光的声音沉稳地响起。
　　孟秋实猛然转头，她的脸上陡然落下两行泪来，随后就笑起来：“没死……没死……那就好……”
　　不久常幽的视频也跟着打过来了。她看着两人在一处，没有说什么，只是点了点头，然后将镜头翻转。
　　顾景明正躺在病床上，身上插着管子。
　　孟秋实抖了一下，冉光默默地朝她伸出手。孟秋实没有拒绝，抓握住了冉光的。
　　她的手冰冷异常，微微颤抖，只有用力地抓握才能让自己镇定下来：“她……怎么样了？”
　　“暂时失去了意识。”常幽说道，微微让开了些。
　　这时一个精英模样的女性走近坐了下来，她看向两人：“二位好，我是顾总的总秘……关于现在的情况，顾总作为应急预备方案已经跟我交代过了。顾氏不会因此而停摆，所有的情况，顾总都有交代。根据顾总的意思，若有无法决定的事务，我会问询冉总的意思，共同商量。”
　　她看向冉光。
　　此前冉家趁着顾家动荡，耍了不少阴招，吞了顾家不少产业。只是没有想到，危难之时顾总居然那么信任冉光。
　　冉光点了点头，表情里没有太多的意外。
　　有孟秋实在，冉光就要为孟秋实打算。她和顾景明是对手，但追根究底到底是一个人。
　　交给自己，比交给其他人强。
　　女人捏着自己的鼻梁，轻声说道：“不好意思，这件事实在太突然了，我已经封锁了相关消息，明天我会带一些要紧的文件赶过来做一定的交接和决定……另外最重要的是此前的能源协议。”
　　冉光又点头：“我明白，我这边会协助项目推进。”
　　女人的表情缓下来：“辛苦你了。”
　　常幽拿过手机，对那女人做了个手势，这才出了门。
　　“我们遇到了魇魔。”
　　这是她出门后的第一句话。
　　孟秋实的心头一颤：“祂现身了？”
　　此前一直是魇气，魇魔并未现身。如今看来，祂已经获得了足够的怨念。
　　“是，但跟那个世界有些不同。那个世界能量充足，足够祂大吃一顿。现在祂还比较虚弱，只比常人强上一些而已。”常幽说道，“但坏消息是，我们也一样虚弱。”
　　孟秋实看向常幽：“有什么办法么？”
　　常幽顿了顿，她回：“嗯，天道会有办法的。”
　　“天道？”孟秋实一愣，那个没用的天道什么时候这么聪明了？
　　手机发出了滋滋的声响，天道的声音响起来：“简单来说，我可以利用能源项目，覆盖所有的人类目标，剩下的靠我就可以啦。魇魔的能量来自魇气带来的怨气，所以我们可以消灭魇气，这样就相当于魇魔没了嘴巴，自然也就饿死了。”
　　孟秋实皱眉：“就这么简单？”
　　天道跳脚：“哪里简单啦！一个能源项目消耗多大，覆盖多广你不知道吗？我得付出多少功夫！！”
　　孟秋实不懂，孟秋实沉默，那些东西都不是你做的。
　　常幽开了口：“总之，一切照旧。至于顾景明这边……我们会再想想办法。”
　　孟秋实皱着眉头，她此前看着顾景明进入自己的识海之中，不知道能不能在识海里再找到顾景明。她心不在焉地道别，又跟冉光说了一声，就回到了自己的房间。
　　常幽看着自己的手机，天道的声音传来：“这么说没关系吧？”
　　常幽点头：“嗯，就这样吧，先稳住师尊。”
　　“那，那个魇魔……呢？”天道小声问。
　　常幽抬起头：“顾景明最后不惜伤了灵魂伤了祂，暂时祂是翻不出什么浪了……”说着，她顿了顿，又突然道，“真像当初的重演。”
　　

第129章 演戏而已
　　孟秋实重新回到自己房间。
　　这一日来来回回，事情发生得真是又急又突然，让人措手不及。
　　孟秋实感觉到一股深深的疲惫感，这种疲惫不是来自于身体，而是来源于心底，甚至灵魂。
　　孟秋实坐在床头，她闭着眼，手按着额头，一松手，就感觉到掌心里湿漉漉的尽是汗液，握在手里冰凉冰凉的。
　　身体似乎已经在对她发出警告，让她此刻应该睡下休息了。
　　但孟秋实只是静静地看了一会儿自己的掌心，就再一次进入自己的识海。
　　依然是那片海，那棵硕大的桂花树。而这一次，树下有人，她一手按在树上，看远处的月亮。
　　孟秋实听见自己的心脏用力地跳动，她大步奔跑起来，脚掌踩过水面，击打起一圈圈涟漪，向远处漾开。
　　奔得近了，树下的人回过头，冲孟秋实张开双臂笑起来：“师姐。”
　　“顾景明！”孟秋实只觉得怒火中烧，抬起了手。
　　她看到顾景明笑眯眯地朝自己看来，身形完好，穿着一身长风衣，披落的长发卷曲着垂在肩头，朝她咧嘴笑。像是知道她的无可奈何一样，带着一股无赖感。
　　“你这个，你这个……”
　　孟秋实的手微微颤了颤，到底没舍得落在顾景明的脸上。
　　倒是顾景明没皮没脸地凑上来，握住孟秋实的手往自己的脸上贴：“师姐不打么？”
　　“你，你还讨打上了？”孟秋实震惊。
　　顾景明笑：“打是亲骂是爱么？你打我，那我开心还来不及。”
　　孟秋实手一抖，就要往回缩，顾景明已经按住了孟秋实的腰，控着她的手：“你就不曾打过冉光和常幽吧。她们不如我在师姐心中的地位。”
　　“嘶……”
　　孟秋实摇头，顾景明这样简直让她自己都不会了。过了好一会儿，她才从“师妹可能有什么变态爱好”里脱离出来，身影一闪，落到一旁来。
　　顾景明正要上前，孟秋实已经抬手：“离远一些，莫要挨着我，乱我心神。”
　　顾景明顿时笑成花：“原来师姐也会为我乱了心神？”
　　孟秋实：“……你先别这么恋爱脑。”
　　顾景明竖起双手：“好的好的。”她老老实实地点头。
　　孟秋实看她一眼，见她并没有没了身体的烦闷，反倒是情绪昂扬，很是开心的模样。
　　孟秋实有心想问，但那一瞬间又觉得怕是不会得到什么正经的回答，多半会是什么“我在师姐体内，好开心”之类的……
　　一想到这点，孟秋实就头痛，但心中的烦闷却也因此一扫而空。
　　顾景明好歹还活着，哪怕是就在她的识海里，也总比真正的身死道消，从此再天人相隔，再无相见来的好。
　　如此一想，心中倒是松懈许多，就连识海之中也亮堂了些许。顾景明几乎立刻就察觉到了这一点，她左右四顾，笑道：“恭喜师姐突破心障。”
　　“这个世界没有那么多灵力以供突破。”孟秋实摇了摇手，若是放在穿越前，只怕天雷都要劈落下来了。
　　顾景明微微一笑：“不管修为不修为。你能开心，这才是我最期望之事。我是因此而恭喜你。”
　　孟秋实一时无言，愣愣地看着顾景明。
　　顾景明还如同此前自己要求那样，一点也没靠近自己，就站在不远处微笑以对。她到底不是实体，身形的边缘处会有灵光飘逸之感，就像是一个虚幻的泡影，会随时消散开一样。
　　好似下一刻，她就会真正地消失，两人天人永隔。
　　这个念头闪过，心头顿时一慌，孟秋实上前，用力地抱住了顾景明。
　　顾景明微微抬手，她脸上闪过一丝慌乱，随后又沉静下来，手掌抚过孟秋实的头发。她的眼底，金色的光芒闪动，似乎是顾景明，又好似并不止是顾景明。
　　“你没有事，对么？”孟秋实问道。
　　“……身体无事，灵魂受了点轻伤。”顾景明则道，“师姐不在意我在这里修养吧？”
　　灵魂受损，但她和常幽本是一体，为何会来自己的体内？
　　是因为“她”么？
　　孟秋实低声道：“我的体内，是不是有什么东西是你们需要的？”
　　顾景明的声音从头顶处传来，带着一如既往的沉稳：“师姐不要乱想。”
　　孟秋实猛然抬头：“这件事，并不仅仅是你，还有你们的事。我在这个世界，你们也在这个世界，这并不仅仅是一种偶然，对么？”
　　顾景明沉默好一会儿，最后有些无奈，她的手掌按在了孟秋实的额头：“师姐，你的脸色有些白，你的精神力已经不足以你长久地待在识海了。回去吧。”
　　孟秋实想要抓住顾景明的衣裳，但她整个人都在往上浮起，她知道顾景明说的是对的。
　　她的精神力不足以支撑自己继续待在识海，或许顾景明的存在也加深了自己的负担，让她待的时间更短了。
　　“顾景明！你这个混蛋，你等我下次来。我一定要狠狠打你一顿！！”
　　孟秋实手臂挥动了一下，大声喊道。
　　顾景明扬起头，她看着孟秋实往上浮去，就好像被天穹上的城市倒影吸走，进入到那个世界一般。这分明是识海的世界，却又好像是某种情况的重演。
　　“好啊，我等着你来，好好的打我。”
　　顾景明笑起来，高声回道。
　　孟秋实似乎回了一句什么，整个人就消失了。
　　片刻后，顾景明站在原地，她的眼底渐渐晃过金色，直到金色占据了眼底全部颜色，她这才好似恍惚地陡然回过神来一般，走到那棵桂花树下，靠着桂树。
　　金色的桂花缓缓飘落下来，落在她的手掌之间，她看着远处欲落非落的金色圆月，轻轻地哼唱起一首遥远的歌谣。
　　过了片刻，说话声响起。
　　“那家伙伤了？”
　　“跑了，我一个人到底能力不足。”
　　“谁叫你们三个都那么的自以为是。”
　　“那说明你自己就自以为是。”
　　分明是一个人影，却变幻出了两种声调来。
　　“你会护着她的吧？”
　　“我就是你，你不相信我，也要相信你们自己啊……”
　　“……真是讨厌的家伙。”
　　“彼此彼此罢了。”
　　孟秋实睁开眼的时候，天已经大亮，她急忙抓起了一旁的手机，看到里面只有一个小助理的提醒。
　　“孟姐，冉老师给您请假了。您还好吧？需不需要叫医生？”
　　她翻了翻手机，看到一个冉光的未接来电。想来是冉光见她没有接电话，因而跟剧组请了假。
　　她坐起身，侧头看了眼窗外的景色，最后抓起了剧本。
　　她想要看一看，里面到底写了什么。
　　天光渐渐偏转，日头已经偏西。而孟秋实浑然不觉。
　　门被敲响。
　　“姐姐，我给你端了饭，你今天一天都没有吃饭了吧？”
　　是常幽的声音。
　　门被拉开，孟秋实看向门外的常幽。常幽偏了偏头，往里扫了一眼，房间里只开了一盏小灯，剧本散在一旁。
　　常幽抬起盒饭，往孟秋实的方向递了递：“你最爱的菜。”
　　“……谢谢。”孟秋实低头说，她揉了揉自己的眼睛，又被常幽拉住。
　　常幽靠得近了些，打量着孟秋实的眼：“全是血丝，有眼药水么？”
　　“没有。”孟秋实说，她的嗓子还有些哑。
　　常幽点头：“你等等，我去拿。”
　　“不用了。”孟秋实说道，她看着空无一人的房间，“他们还没有下戏？”
　　“没有。”常幽摇头，“今晚还有场冉老师的戏，是夜戏。”
　　孟秋实回想了下，没能想起来，她有些懊恼，提起了饭盒：“我去看看。”
　　常幽嗯了一声，陪在孟秋实的身边：“我跟你一起去。”
　　两人慢慢地往前走，脚步声回荡在走廊里。孟秋实小声说：“我看到顾景明了，她在我的识海里。”
　　常幽并不惊讶，只是道了声：“我知道了。”
　　之后她们便没有再说话了，只是走到了片场的时候，灯光已经暗下来，只留下了用作拍摄的灯光。
　　孟秋实的脚步慢一下，她看到灯光下的冉光抬起了头，室内昏暗，她脚下的法阵在灯光的照耀下似乎发着幽幽的光华。
　　冉光一头黑发已经变成了白色，她微微抬起眼来，金色的眼眸朝镜头看去。
　　孟秋实猛然顿住。
　　这一幕的场景，孟秋实曾在梦境中看到过。她一次次地被周围人劝导着，让她以大局为重。她曾不明白自己为何那么淡然地同意，如今的自己却终于恍然。
　　师妹死了。
　　徒弟死了。
　　所有的人，都在一个个的死去。而唯一拯救的办法，只有冉光，那个承载着救世之名的冉光。
　　房间里站了数个人影，他们齐齐看着冉光。
　　有人问：“不通知卫宗主么？”
　　卫霜天，是孟秋实剧中的名字。
　　冉光回答：“卫宗主在前线作战，维系众人稳定心智。此事她在或是不在，没有任何干系。”
　　她动了动手，脚下的阵法光华闪动，她低着头，闭上了眼睛：“此事是我自愿。诸位，莫不是还要让我师妹眼睁睁地看着我消散不成？”
　　众人皆是一愣，齐齐朝冉光行礼：“是我们考虑不周……元君大义，我们所有人铭诸五内，定不会辜负元君的成全和牺牲。”
　　“既然如此，那便开始吧。”
　　冉光说完，闭上了眼睛。在她身下，法阵的光芒大盛，将她整个人包裹住。
　　孟秋实的饭盒落在地上，常幽猛然伸手，拉住了孟秋实。孟秋实骤然转头，常幽看见她眼底一片猩红之色，似乎下一刻就要朝常幽击来。
　　只因她阻了自己去救冉光。
　　也就是此时，宋涵激动的声音响起。
　　“卡！非常完美！”
　　孟秋实的双膝一软，她这才回过神来。
　　一切都不过是演戏而已。
　　

第130章 魔主之死（上）
　　孟秋实站在原地，看到宋涵拍了拍手，笑着：“大家辛苦了，今天的戏份结束，明天继续啊。”
　　她说着，朝冉光鼓掌：“冉老师，刚才演的实在是太棒了。那种决绝和不舍都完全表达出来了。”
　　大家发出了如释重负的声音，又跟着纷纷鼓起掌来。
　　冉光站起身，她身上还是之前的妆造效果，让她看上去有一种不属于这个世间的仙感。她朝众人点头笑了笑，这才转头朝孟秋实的方向看过去。
　　冉光是众人的目光焦点，她一动，大家也忍不住跟着动，自然也看到了后方的孟秋实。
　　“孟老师身体好了？”
　　孟秋实拉起笑容点头，宋涵指挥着人收拾，她走到孟秋实的身前，上下看了几眼孟秋实，皱眉：“你精神看上去不太好，要不要给你叫个医生？”
　　本来以为孟秋实是因为其他原因请假，现在看起来倒真像是不舒服了。
　　孟秋实摇了摇头，一开口，声音还有些哑：“我没事，一直在看剧本。”
　　“看剧本啊？好啊。”说到剧本，宋涵就不困了，她急忙点头，“明天你的戏就多了，怎么样，有没有把握。”
　　孟秋实露出了一个苦笑来，以前的她多半觉得没有问题，那些本身就是她自己的经历。
　　但是现在么……孟秋实想了想：“我会努力的。”
　　“压力不要太大。”宋涵很担忧地拍拍孟秋实的肩头安慰，“你已经非常不错了。”
　　毕竟一直都是跟非常优秀的演员对戏。宋涵是个老练的导演，当然能看出来孟秋实在演戏时表现出的青涩，但她能接得住冉光她们的戏，武术部分也能亲身上，可以拍出非常漂亮的一镜到底。
　　这一点就已经比很多人强了。
　　冉光也走到了宋涵的身边，她身上披着披风，目光里带着担忧，看着孟秋实。
　　“师姐。”孟秋实喊了一声，“你演得很好。”
　　“情之所至，也不全是演的。”冉光回答，她看着孟秋实的脸，伸手过去。
　　孟秋实乖乖地低头，让冉光揉了一把自己软绵绵的头发。
　　“你不要想太多，人力有限，专心做好眼前的就好。”
　　孟秋实点了点头，她想起体内的“她”说的话。是的，她现在找不到魇魔，而“她”也说过，自己想要得到的所有答案都在戏中。
　　这出戏，就是眼前自己最重要的事情。
　　宋涵默默地走到了常幽的身后，常幽看了她一眼：“干嘛？”
　　宋涵：“不知道为什么，总觉得自己不应该站在那边。”
　　常幽哼笑：“没出息。”
　　宋涵：“你有出息，你去啊。”
　　常幽没有动，又说了声：“没出息。”
　　就是不知道是说宋涵还是说自己了。
　　接下来的一段时间里，孟秋实也专心在戏里。
　　顾氏的事没有引起外界任何的波澜，甚至连一点消息也没有传出去。只是偶尔几次，孟秋实在片场里看到了曾在视频里看到的总秘小姐，她低头跟冉光商量什么，来去匆匆的。
　　顾景明每日都在孟秋实的识海里晃荡，孟秋实每日都要进识海看一看她心中才会踏实。
　　还有不少次，冉光也会主动来识海找顾景明商量一些商务的处理。她们性格不一样，处理的方法也不同，往往互不认可，就坐在识海深处的桂花树下吵架。
　　这副模样倒是让孟秋实有一种奇怪的感觉。
　　和谐之中又透出几分诡异。特别是她们都在自己的识海里。
　　嗯……总之就是很奇怪。
　　但三个人都在识海对孟秋实的负担也有些大，因而冉光也会尽量避免出现这种情况，更重要的是。
　　“她在你的识海是无奈之举，但我不想看到她在你这么私密的地方出现。”
　　冉光皱着眉头：“等到她恢复得差不多了，就赶紧把她赶走吧。”
　　赶走吗？每次孟秋实看到顾景明在自己识海里悠闲熟稔得就好像在自己家的样子，就莫名有一种，怕是赶都赶不走的感觉。
　　而戏也在继续拍摄，一点点地往前推进。孟秋实甚至会恍惚觉得自己又重新穿越到了过去，重新来了一遍的错觉。
　　戏中的世界已经被魇魔彻底入侵，众人不得不团结起来，摒弃此前的成见，结成同盟。
　　“从今日起，人魔两族互不侵犯，团结一致。”
　　潇洒的女性站起身来，朝冉光伸出手。她见冉光迟迟不伸手，于是露出了一个微笑：“大师姐，你不会不愿意吧？”
　　冉光也跟着起身，握住了对方的手：“魔主金口玉言，我怎么会不愿意。”
　　随着两人缔结联盟，巨大的界石落下，上面以无上规则之力刻下两族文字。确定两族边界，缔结两族盟约，从此不得互相伤害和背叛。
　　孟秋实也在人群之中，这出戏有她，但她并不重要。
　　她不过是那个时间点的一个见证人。
　　灯光和阳光一起作用下，整个现场被打得一片闪亮，就仿佛每个人的心中都充满了希望和阳光一样。
　　就如剧本所写，就如孟秋实当时所见的那般。
　　她的师妹，是魔族万载历史里最为出色和天才的那一个，无人可及。
　　她的师姐，亦是承载着救世之名而生，注定要拯救这个大陆的人族第一人。
　　当时的阳光也如此强烈，诸多法宝的光芒大盛，似乎就如现在这样，象征着未来一片光明。
　　但孟秋实知道，未来并不如大家想的那样前进。
　　这个片段，不过是那片大陆最为闪亮的时候，随后黑暗，即将降临。
　　而她的记忆，也在这之后变得不再可信，满是扭曲。
　　这种扭曲来自哪里，孟秋实到现在也没有头绪。
　　“很好，结束！”
　　宋涵喊了一声，大家松了口气。
　　群戏是最难的，往往一个演员不到位，可能就得重来。
　　“接下来也是在这里，俞初白，等这边收拾完了，就过来试试走位，灯光呢，这边也要动。”
　　宋涵喊着，大家纷纷散开。
　　好不容易把大家都凑到一起，接下来当然也是群戏。
　　俞初白动了动肩头，应了一声，她演的就是顾景明的角色，是个身形高挑的外形，无论是模样还是性格都显得爽朗，和谁都能说上几句。
　　跟孟秋实的关系也不错。
　　“诶，秋实。”俞初白喊了一声，走过来揽住了孟秋实的肩头，又似笑非笑地看一眼一旁的冉光，“大师姐不介意我拐走你的小师妹吧？”
　　冉光有些无奈，她摇了摇头：“对你还不至于。”
　　除非是那个真正的魔主，但她现在就藏在秋实的识海里……
　　俞初白笑了，她拍拍孟秋实的肩头。孟秋实年轻瘦削，高高的个子和英气的*眉眼，但大多时候她的性格都很软和，让俞初白很喜欢这个妹子。
　　“放心，不会把你的师妹拐走的。毕竟一会儿演完，我就要走了。”
　　她不是主演，把自己的戏份演完自然要离开的。
　　而孟秋实也记得，一会儿的戏份，就是俞初白死去的那一幕。她的眼神黯淡下来，在她的“记忆”里，并没有这一幕。
　　顾景明的死亡……
　　“哎呀呀，现在就开始伤心了么？”俞初白笑起来，“不过师姐你是看不到我死去的样子了，其实也挺好的。”
　　她说的是戏里的孟秋实。
　　“你想要说什么？”孟秋实打起精神，问。
　　俞初白想了想，这才说：“你觉得我演的魔主，对她师姐真的只有挚友之情吗？”
　　孟秋实：“啊？这……”孟秋实结巴起来，“这有什么关系吗？”
　　俞初白摸着自己下巴：“因为我想呈现出最好的效果。你知道，剧本不会写到那么细节。如果魔主真的是喜欢师姐，那么在最后的时候，在她知道自己不能再守护师姐的时候，她的表情一定会有不同的。”
　　孟秋实问：“会有什么不同呢？”
　　“如果是挚友，我想会把希望和自己不能完成的前路交付，所以表情应该……壮志未酬，以及遗憾吧。但是如果她一直怀抱着的是爱恋，那么她一定会更加的痛苦、遗憾，甚至还有害怕？总之那就很复杂了，得需要跟导演商量一下。”
　　孟秋实一时沉默。
　　“是暗恋。”冉光则笃定地回答。
　　俞初白用力一击掌：“对吧对吧，我之前也一直这么觉得。我去跟导演商量下，我准备两个版本……”
　　俞初白不想耽误时间，很快就朝宋涵的方向跑。
　　而冉光则来到孟秋实的身边：“待会儿不想继续看，就先回去休息吧。”
　　“不。”孟秋实摇了摇头，“我的记忆并不太对劲，我没有这段记忆，所以我想看一看。”
　　“既然如此……”冉光朝孟秋实伸出了手，“那就握住我的手吧。”
　　孟秋实扭头看向冉光，她默默地伸手，握住了冉光。周围有人好奇地看过来，让孟秋实的脸上浮现出些微的红。
　　但冉光却毫不在意，她拉着孟秋实坐在了宋涵的身边，和她安静地坐在一旁。
　　“需要这样……嗯，这样吗？”孟秋实小声问，“我又不是小孩子了。”
　　冉光看着孟秋实的眼和脸。
　　她的眼神游弋，不敢直视自己。目光清澈，却又带着羞涩。
　　这样单纯的孟秋实，是她记忆中最好的时候。扭曲的记忆，让孟秋实也回到了最初最简单的那个时候。
　　“需要。”冉光轻声说，“因为魔主，死于背叛。”
　　而从她死去的那一天起，孟秋实就变了。
　　

第131章 谢罪
　　孟秋实坐在板凳上，清风吹拂着她的脸。
　　这次是出的外景，一个简单的，甚至没有什么特色的树林里。
　　山风吹拂着树叶，带来哗啦啦的声响，声音很大，但风却并没有强烈。宋涵抬头看了看天色，天色已经暗沉下来，宋涵感慨说：“倒是很适合这个场景。”
　　孟秋实低头看着自己膝盖上的剧本，上面对魔主的死亡着墨不多，只简单写了句魔主死于绝灵林之中。
　　孟秋实知道绝灵林，那里灵气断绝，是那个世界的人和魔绝不会去的地方。
　　为何师妹最后会去那里？她遇到了什么，又说了什么，孟秋实不清楚，那些细节都在俞初白的剧本上。
　　孟秋实又看向一旁的常幽，常幽的手里握着笔，面前摊着剧本。根据演员和导演的反馈，剧本随时可能会面临修正，原本的白纸上已经写满了字，有些文字被划去，而有的则写了新的。
　　之前俞初白跟宋涵商量的时候，常幽也在。她有些地方同意，有些地方则坚持。
　　此刻她也坐在宋涵的身边，目光看着屏幕。三个镜头，分别从各个角落照出俞初白的模样，以及在她身后各种各样的群演。
　　这些演员提前培训过，现在也展示出一股精悍的气息。
　　而冉光则坐在孟秋实的身边，手拉住了孟秋实的，就如她曾说过的那样。
　　常幽眼角的余光扫过两人交握的手，她捏着笔的手指微微一紧，指关节透出些微的白。她扭过头，表情沉沉的，又用力地划了几道，干脆闭上了眼睛。
　　“准备好了吗？走位都已经清楚了吗？”
　　宋涵又确认了一次，见大家都点头，这才打了个手势开始。
　　俞初白是个好演员，她的脸色瞬间一变，变得更加张扬，配上那妆容，真有几分不羁的魔主的模样。
　　是跟孟秋实记忆里不太一样，却又和其他人口中的魔主一致的样子。
　　“主上，我们当真要走这边？”
　　“这里是捷径，我们既然要全速前行，走这里最为合适。”俞初白扭头道。
　　她身边的瘦高的女人脸色微沉，垂首道：“主上，那个女人当真如此重要么……重要到你甚至要走这绝灵之路。”
　　“我是为了我师姐才结盟。若是师姐不在，这盟约又有什么意义呢？”俞初白说道，她看向远方，目光闪动，“快走吧，我们马上就要出这树林了。”
　　她接到密信，孟秋实被人押入了水牢之中。俞初白打算以盟约施压，救出师姐。
　　说话间，远处陡然响起机括声。
　　俞初白急忙举剑挥动这万箭齐发。马声嘶鸣，一片兵荒马乱。
　　“是谁！”俞初白大吼道，她并没有过分慌张，因为她没有灵力，其他人也一样没有灵力。
　　镜头转头，树林口出现了一众仙门打扮的修士。
　　俞初白的眼睛顿时眯起来，她看着他们，这里面的很多人也曾是她认识的。
　　“你们……是奉了大师姐之命来的？”
　　孟秋实顿时颤了下，冉光靠近孟秋实，轻声道：“不是我。”
　　孟秋实点头，但冉光却从两人交握的手感觉到了她的颤抖。
　　手有些痛，在两人手交握的地方甚至有些红。但冉光的目光只是扫过了那里，就抬起眼，似乎孟秋实握住的并不是自己一样。
　　“多说无益，杀！！”
　　众人发出一声喊，冲了上去。大家顿时乱成一团，各种兵刃、暗器纷纷朝对方使去。
　　俞初白身为魔主，自然是一马当先。
　　孟秋实看着俞初白的模样，心道这确实是师妹的性子，她要强，在战斗中，她也总是会第一个冲上去，哪怕是受伤，也会非要从旁人身上咬下来一块肉。
　　“走！！”
　　随着一身喊，俞初白为众人开出了一条道路，她看向前方的原本已经接近的道路，眼中闪过一丝决裂来。
　　“幽蛇，你带着人回魔界，我去找师姐。”
　　“什么？”女人回过头，看向俞初白。
　　“不必管我，你顾好你们自己就是。”
　　俞初白将剑身一挥，正要往前，但身后陡然一痛，幽蛇冲上来，手中的刀刃穿透了她的胸口。她低头看着自己胸前透出的刀刃，刀剑用力一转，剑刃向后刺去。
　　幽蛇猛然转身，退出去，捂住受伤的手臂。
　　俞初白看着幽蛇的眼睛，她吐出一口气：“你没有被魇魔迷惑……我们身为好友……一起征战这么多年……为什么？”
　　幽蛇低低地笑：“主上，不明白的是你。我们魔族为什么非要与人族结盟，一起对抗魇魔？区区一个魇魔而已，哪需要两族舍弃过往仇恨？”
　　随着脚步声，身后的剑门弟子也缓步走上来，他们的手中长剑还沾染着血迹，随着他们的前行，滴滴答答地落在地上，蜿蜒出一道痕迹。
　　“魇魔不过是一个魔物罢了，我们这么多修士如何抵挡不过？大师姐还是太过谨慎了。你们都不明白，两族对立，对我们和对魔族而言，都更有利可图一些。”
　　那修士说着，幽蛇来到他的身边，两人都齐齐露出了一丝微笑来：“我们才是真正为修士，为魔族世家的未来着想。”
　　俞初白捂住心口，她看着两人，终于恍然：“这么多年两族的仇恨、每一年的征战，原来……只是肥了你们。”
　　凡人和小型的修士家族因为魔族的关系不得不依附修士，而魔族亦是如此。
　　“师姐，何必这样说话呢。”那修士笑起来，“若不是我们这些人不停地消耗着人族和魔族，你又如何能以战起家，最后成为魔主呢？”
　　“你啊。”他低下头，凑到俞初白的身边，“你应该要感谢我才是。只可惜，你非要结盟。可是这么多的人和魔，谁会想要真正结盟呢？”
　　“你……”
　　俞初白捂住了心口，她挣扎着想要起来。
　　而幽蛇则走近她，往她的心口再插上最后一剑。
　　她注视着俞初白的眼睛，露出了一个笑容：“主上，你放心，你的师姐，我们很快就会将她送下来与你团聚，就当成全我们主仆一场的情谊了。”
　　“师姐……”
　　俞初白看着前方不远处，只要出了那个树林，她就可以看到师姐。
　　只可惜，她被人截杀在此，再没有见到师姐的可能。
　　“师姐啊……”
　　她的手指往那光亮的方向微微伸展，最后终是无力地垂落。
　　冉光扭头看向孟秋实，她见孟秋实的眼角滑落下来一滴泪水，砸落在地面上。她的眼中满是血丝，而下一刻她就晕倒在了冉光的怀里。
　　冉光猛然抱住孟秋实，一旁的宋涵吓了一跳，正要激动地喊起来。
　　“你继续拍，她是睡着了。”常幽猛然起身，来到冉光的身边，她看了眼孟秋实，低声说，“我背她回去？”
　　冉光摇摇头：“我抱她走。”
　　常幽点头，随手拿起了一件衣服，披在孟秋实的身上，盖住孟秋实，跟在冉光的身边。
　　冉光将孟秋实放在自己的床头，她看向常幽：“她这是想起来了？”
　　“应该吧。”常幽小声说。
　　冉光垂着头，握住了孟秋实的手掌心，最后叹了口气。
　　常幽低声说道：“顾景明在她的识海里，会稳住她的，不会出现暴动，不要担心。”
　　冉光闻言，身子微微一顿，抬起头：“你早就料到了？甚至不惜把顾景明算计了？”
　　“说算计也太过分了。”常幽眯起眼睛，“那也是顾景明自己同意的。”
　　冉光冷笑一声：“她倒是从头到尾都不曾变过，哪怕明知道是一个陷阱，也会一头钻进去。”
　　“否则的话，她如何会在我师尊心中留下痕迹？”
　　常幽微微扬了扬下巴。
　　冉光低头，她的手指轻轻地拂过孟秋实的脸颊：“我早就该知道，你一向如此奸诈，让人不喜。”
　　“彼此彼此，你如此伪善，我也不喜。”
　　两个人彼此对望一眼，都从眼底透出了厌恶，却又因为孟秋实的原因，都在这里，没有离开。
　　而此刻孟秋实正挣扎着从黑暗里睁开眼睛，黑色终于在她的努力下渐渐淡去，最后变成了一片深红的血色。
　　孟秋实听到水滴的声音，她低头，看到鲜血顺着剑身的血槽滚落下来，就如同一道水注一样，落到地上，汇入一片鲜红中。
　　“原来你们魔族的血，也是红色的啊。”
　　孟秋实听到自己的声音，透着淡淡的厌倦和冷漠。她用力抽出剑，剑身带出更多的血，淌在地面上，漫过石砖，血流漂橹。
　　这里是……
　　孟秋实仰起头，看着周围熟悉又陌生的场景。
　　这里是魔主的宫殿，却又和记忆中那简朴的风格有些不同。这里堆满了金银玩物，让这熟悉的地方也变得陌生起来。
　　孟秋实转头看着魔主的座位，她举步，就要朝那座位走去。但脚踝一紧，有人抓住了她的脚踝。
　　孟秋实没有回头，她只是倒转剑柄，用力落下。
　　利剑切割肌肤，刺穿血肉，发出一声清脆的，如同破瓜一样的声响。
　　孟秋实一步步地走上魔主的宝座，她听见身后幽蛇的声音高声响起来：“我要诅咒你，我要诅咒你！我以我这一族所有血脉诅咒你！你所爱所求皆不可得！”
　　孟秋实听到自己发出了一声轻蔑的笑声：“我屠了你这一族，难不成还会怕手下败将的诅咒么？”
　　说着，她的手中发出了一道白光，魔主的尸身就出现在宝座之上。她的脸上洁白，就如同闭目沉睡一般。
　　而在她穿戴整齐的尸骨之下，她的尸体早就已经残破不堪，那些碎片，是孟秋实亲自一一打理缝合。
　　孟秋实的手指抚过那裂开又缝合的伤口，垂下眼来。
　　“总共一百二十三道伤口，我会让他们一一偿还。”
　　“然后，我再向师姐谢罪。”
　　她抬起头，眼底闪过一丝淡淡的，不易察觉的红。
　　

第132章 附体
　　“师姐，你当真要护着他们不成？”
　　鲜血落下，孟秋实侧头去看冉光。
　　尸横遍野，是真正的尸横遍野。只有这一刻，孟秋实一直作为在人魔两道领头人光环下，那个不起眼的剑修的实力，真正被众人知晓。
　　她一贯是温和甚至有些温吞的人。
　　但此刻无人再敢如此说她，只会畏惧她。
　　冉光盯着孟秋实的眼睛。
　　“我不想要护着他们。但魔族已经发出了求救的信号，你还想要继续杀下去吗？破坏你师妹好不容易促成的人魔联盟？”
　　冉光回答。
　　孟秋实轻轻地甩了下剑身，剑身上流淌下的鲜血飞溅在她的脸颊上，为她添上一丝血色：“身为臣下，他们谋害主上的性命，身为子民，他们不爱戴自己的主上。这种不忠不义的东西，就应该杀光才是。”
　　她说着，朝冉光看来，眼底的猩红越发浓郁。
　　“你……”
　　冉光陡然握住了孟秋实的手。
　　孟秋实想要挣脱，却一时无法挣脱得住，她看着冉光：“师姐，你要阻我？”
　　冉光的声音沉下来：“现在说出这些话，做出这些决定的，是你，还是……？”
　　孟秋实皱眉：“自然是我。”
　　这份浓郁的杀意当然是她的，她为师妹鸣不平，每当她回忆起师妹的死状，她都恨不得能将那些人的血肉片片割下。而每当她回想一次师妹其实是因自己而死的时候，她又后悔痛苦得想要自杀。
　　若她强一点，更强一点，让师妹不为自己担忧，能安心地依赖，信任自己就好了。
　　若她更聪明一点，早点发现那些人的阴谋就好了。
　　又或者，她可以一直陪在师妹的身边，师妹也不会死去。
　　她眼中又是后悔，又是懊恼，甚至带着自弃。
　　“……我帮你。”冉光压低了声音，“我会帮你复仇。我会护住你。”
　　冉光开口，然后松开手，朝远处走去。
　　“传我号令！凡有幽蛇一脉血缘者，杀无赦。”
　　“啊？宗主，那，可是……孟师妹杀的，也有许多不是幽蛇血脉。”
　　身边的人正要说话，但剑身陡然穿透了那人的身躯。他浑身颤抖着握住剑身，抬起头，不可置信地看向冉光。
　　冉光一向仁爱的脸上蒙上了一层寒霜。
　　“那些都是与幽蛇勾结之徒。还有人族，语魔族勾结，谋害魔主之人……师弟，我知道你也在其中。若没有你的帮助，魔主不会信任的。”
　　冉光微微闭上双眼，她当然知道自己采取雷霆手段，全力护住师妹后会换来什么。
　　是众人的猜忌、恐惧，是魔族的畏惧、恼怒。这些是魇魔最爱的食粮，它们会借此壮大。
　　可是那又如何呢？
　　冉光抽出手，看着不远处的孟秋实。
　　她留在这个世界，不就是因为这个人吗？
　　孟秋实看着冉光决绝的背影，看着她毫不犹豫的动手。
　　孟秋实的目光恍惚，突然露出了一个得逞微笑。
　　这是她想要的吗？
　　不，这不是。她只是想要自己一个人站出来，她不愿将师姐卷进来。
　　既然不是，她又在笑什么……？
　　“做出这个决定的人，是你吗？”
　　冉光的声音再一次在脑海中回荡起来。
　　孟秋实摇摇欲坠，她用力按住了自己的额头。
　　“不，不对，这，这不是我……”
　　她跌跌撞撞，就要朝某个地方栽倒。恍惚间，她似乎看到冉光扶住了自己。
　　她用力抓住冉光的手臂，似乎终于意识到了什么：“师姐。我想要为她复仇，可是……之后的那些杀戮，那些是我所思所愿，但，但又不是我。”
　　“没关系。我知晓。”冉光说着，手指抚过孟秋实的眉眼，“不要担心。我已说过，我会帮你的。”
　　“不，不是。”孟秋实用力地咬住了自己下唇，“我恐怕已经被魇……”
　　“嘘……”冉光伸指按住了孟秋实的唇瓣，她的声音低而沉，像是一首好听的催眠曲，“不要说出那个不详的名字。祂会循着味来找你的。”
　　“……那你杀了我。”孟秋实抓住冉光的手缩紧，“为那些无辜者复仇。这样人心才会稳定下来。”
　　“我不会那样做的。”冉光的眉间凝着一片寒霜，“我永远不会牺牲你。师妹，相信我，我会处理好一切。”
　　冉光的手指点在孟秋实的额头，有什么东西进入了孟秋实的神识深处。
　　孟秋实只觉得自己的神识都仿佛挤入了一个庞然大物一般。自己的神识就如同大地被迫撕裂，又不停的重组、生长、再撕裂，再生长。直到识海足以容纳进这可怖之物。
　　“师姐，我好痛苦……”
　　孟秋实大汗淋漓，倒在冉光的怀中。她的手指松开，长剑从自己的指尖掉落，落在地面上，发出清脆的一声响。
　　她这才察觉，原来自己的长剑在不知不觉中已经满是裂纹。而这最后的一摔，让长剑终于不堪重负，彻底崩裂开来。
　　本命剑的崩碎让孟秋实的胸口如被大石击中，猛地吐出了一口鲜血来。
　　“师姐……”
　　“坚持住，你不会有事的。等你醒来的时候，一切就都已经处理好了。而你，也不会再受到魇魔的侵扰。”
　　孟秋实猛然张开眼睛，她看到天空无尽的月色和巨大的桂花，海面高悬，犹如巨大的天空那样。
　　她侧头，看到顾景明正在旁边对自己笑。
　　“师姐，你醒啦。”
　　孟秋实朝顾景明伸手，顾景明立刻也伸出手来，交握住了孟秋实的。
　　“我……你没死……”
　　顾景明扯了扯嘴角，说死吧，她也死过，可是嘛。
　　“我现在没死。”
　　话音落下，就迎来了一个意料之中的熊抱。
　　顾景明拥住怀中的人，手掌轻轻抚摸过孟秋实的后背，轻声说道：“师姐好热情啊。”
　　这句话刚一落，顾景明就被推开。
　　顾景明还没回过神，就对上了孟秋实愤怒的眼神。
　　顾景明张了张口，又老实地闭上嘴巴。
　　“你知不知道你做错了什么！！”孟秋实愤怒地说道。
　　顾景明小声说：“我不应该托大，仗着自己灵魂特殊，因而引那魇魔的气息入我魂魄，再将祂炸伤。”
　　这家伙还背着自己做了这样的事情！！
　　从以前到现在，她怎么一点都没有变，尽拿着自己的命开玩笑。
　　孟秋实深吸了口气，没有忍住，扬起手。
　　顾景明缩了缩身子，闭上眼，却没有抵抗。
　　孟秋实的手是落不下去的，她使劲揉了揉顾景明的脸，恨声道：“你为什么不信任我？别人说我遇到危险，你就冲过去，还平白送了性命。你到底是不是傻啊……”
　　原来不是为了今生的事情，而是前一世？
　　顾景明有些发愣，她看着孟秋实，手握住了孟秋实的手腕，轻声道：“我错了。”
　　反正那都是前一世了。
　　顾景明认错认得非常丝滑。
　　孟秋实叹气，然后看着周围：“识海怎么颠倒了。”
　　顾景明：“……师姐，这是你的识海啊。”
　　你都不知道，她又如何会知道呢？
　　孟秋实摇了摇头：“我为何会在识海中醒来……之前，发生了什么吗？”
　　她转头看向顾景明，没有错过顾景明眼底一瞬间的错愕。
　　“你们还想瞒我？”
　　顾景明叹了口气：“不瞒你，只是你的识海起了波涛，你看。”
　　孟秋实抬头，不需要顾景明指引，她也看见了。在那处原本永远平静，永远安宁的识海之中，卷起了巨大的浪涛，那海浪翻涌起来，几乎要将桂花树淹没。
　　“然后你的识海就陡然颠倒过来了。”顾景明说道。
　　识海是一个人的意识的具象化所在地。
　　识海有误，也会让人的意识产生问题，或是狂暴，或是痴傻。而孟秋实幸运的是，她的识海有两面。
　　这原本是不应该的，人的意识有限，而孟秋实此前不过是一个凡人而已，灵魂的强度因为穿梭了两个世界，确实比一般的灵魂更为强韧一些，但也仅仅如此。
　　她的天资普通，勤奋占了大多数，剩下的哪怕后期气运惊人，得了不少好处提升自己。
　　但是后天的东西，到底比不得天生的天才。
　　她的识海如此神异，而她自己以前竟然从未想过为什么。
　　“为什么……”
　　她问，抬手触碰到了自己的额头。当初师姐点中她的额头，给了她什么。而且……
　　她那时候分明是被魇魔附身了！
　　“师姐，对，我要问师姐。”
　　孟秋实轻声道。
　　顾景明朝她看来：“师姐要走了么？”
　　“一会儿再回来。你给我等着，一会儿我非要教训你不可！”
　　孟秋实朝顾景明挥了挥拳头。
　　顾景明歪了下头，笑起来：“那要我洗好……等着你么？”
　　她刻意说得暧昧，一双眼里都含着情意和挑逗，像钩子一样。
　　孟秋实咬牙，她无奈地挥手，然后整个人消失在了识海里。
　　顾景明笑眯眯地看着孟秋实消失，她抬起头，看向天空风浪翻卷的海洋。
　　“想要翻浪？真是想得美。”
　　顾景明双瞳金光闪烁，她抬起手，风浪陡然化作人手，翻转过去，往海洋的深处一点一点地压下去。
　　“继续睡你的大觉去吧。”
　　她的目光金光闪烁得越来越紧密，就连神情也在逐渐改变，终于将那无形之物压在了海底深处。
　　识海陡然平静下来，天地翻转。顾景明重新站在了海面上。
　　她低头看着脚底，表情平淡，最后沉沉地闭上眼。
　　“原来如此，常幽，这就是你算计我，让我不得不到师姐识海的原因啊。”
　　“不过，罢了，谁叫她是我师姐呢。”
　　

第133章 赐我一场美梦
　　孟秋实伸手，握在手中的温度带着让人心安的感觉，冉光的声音落在耳畔，如珠玉坠地。
　　“秋实，你醒了。”
　　孟秋实歪了下头，灯光下冉光柔和的面容出现在她的眼前。
　　和记忆里的冷厉完全不一样。
　　“师姐！”孟秋实一下子弹起身，她想要开口，一抬头，却又看见冉光身后的常幽。
　　常幽抱着双臂，没有说话，没有发出一丝声音。她的容貌隐藏在黑暗中，抬起的眼底映着灯光，让她看上去像是带着某种渴望。
　　当初自己为了顾景明杀穿了整个魔界，甚至到了魔界发出通缉，引得冉光不得不干预。
　　作为自己的徒弟，常幽当时一定遭受到了许多的非议。
　　哪怕当初自己受到魇气的侵染……但她也一定暗中受了许多的苦。
　　孟秋实又喊了一声：“常幽。”
　　“姐姐。”常幽勾起了笑容，她上前一步，就从黑暗里走到光明处，笑着看孟秋实，声音都软软的，“你好一点了吗？”
　　手心的力道骤然收紧，孟秋实去看冉光。
　　冉光还是挂着笑，但人却下意识地站在了孟秋实的身前，仿佛防备一样看着常幽。
　　“师姐……”
　　孟秋实悄悄地扯了扯冉光的手。
　　冉光侧头，她的目光落在孟秋实的身上，没有说话，却收紧了手。
　　常幽发出低低的哼笑声：“做什么这护食的样子。姐姐可舍不得我受苦的。”
　　确实舍不得，但是这种时候说，那可是要打架的。
　　孟秋实想，她起身。
　　又该是自己当渣女的时候了吗？
　　这么想想还突然有一点心酸呢。
　　“你啊，还是躺着吧。我就不在这里耽搁了。”常幽说，她的手按在门把手上，回过头，“明天继续上工！能保证吗？”
　　孟秋实低头，乖乖的：“好的。我保证。”
　　常幽发出一声笑，这才开门走出去。
　　门发出一声细微的响声，合上了，孟秋实听见冉光的脚步声，跟着身边微微一沉，是冉光坐下来。
　　“想要再睡一会儿吗？还是睡不着了，想要聊会儿天？”
　　冉光问，她伸手，挑起孟秋实鬓边垂落的发丝，轻柔地将它们挽到耳后。
　　灯光融融，将孟秋实的脸也映衬出温暖的颜色。
　　两个人这样坐在这里聊天，甚至有种岁月静好的感觉。
　　“我不想睡，也不想聊天。”孟秋实摇摇头，她看向冉光，“当初师姐放入我识海里的是什么？”
　　冉光一愣：“你想起来了？”
　　孟秋实说道：“是……师姐，你也从来没表现出我的识海怪异。”
　　冉光说道：“你的来历本就并非此间，啊，现在应叫做彼间了。有些怪异又有什么不对。”
　　孟秋实道：“它本不该这样大。师姐，不要再瞒着我了，好么？”
　　冉光闻言，她轻轻地捏了捏孟秋实的耳垂。
　　孟秋实的耳垂柔软小巧，捏在手里，就仿佛握着一块小巧的暖玉，让人爱不释手：“知道又没什么作用，左右我又不会害你。”
　　孟秋实沉默下来：“可是我不想这样。”
　　她说着，反手抓握住冉光的手指，将她的手指握得很紧。
　　“师妹是因为我而死。诚然她信任我，可她也从不相信我，她不信我的能力，也不信任别人。所以她才会受到那样的伤害。不是么？”
　　孟秋实看向冉光的眼睛。
　　“我知道你们本是一体。或许你们三个，有些本性总归是一样的。”
　　冉光闻言，她抿了抿唇，似乎是想要别开眼神。
　　但孟秋实的眼底的光亮又紧紧地蛊惑住冉光的目光，让她移不开眼去。
　　“师姐，你，或许你们，都应该相信我一点。”
　　孟秋实说，她不知道识海中的顾景明是不是也听到了这句话。但她依然说得很认真。
　　“我或许没有你们那么强大，但我也比很多人都更强大不是么？你们喜欢我，难道只喜欢我小鸟依人的模样么？”
　　冉光小声道：“……那倒也不是不可以。”
　　“……师姐，我听到了。”孟秋实忍不住开口，她脸上的表情闷闷的，“你这么喜欢小鸟依人，那为什么要喜欢我啊？我本身也不是小鸟依人的性子呀。”
　　冉光抬手，她的额头抵在孟秋实的肩头：“对不起，或许是因为我第一次喜欢人，那么喜欢一个人，所以才会患得患失，只想给你一切最好的，从来也没有想过你是不是愿意接受……”
　　说到这里，她话音一顿，突然想起了常幽。
　　常幽作为本体最后一个化身，她一直陪在孟秋实的身边，几乎没有离开过孟秋实的身边。
　　若说了解，应该无人比她更了解孟秋实。
　　是因为如此，所以她才会选择做这些事的么？
　　冉光想着，双手揽住孟秋实的腰，像是要把她圈在自己的怀里。
　　孟秋实想要说什么，但她看到灯光落下，落在冉光的身上。冉光穿着一身轻便的衬衣，真丝的衣裳沿着身体的形态滑落，展露出那美好的身段的同时，又让孟秋实突然感觉太瘦了。
　　实在是太瘦了，似乎稍微用力，就可以压垮这具身体的脊梁。
　　孟秋实想到冉光连日的连轴转。
　　演戏，给顾景明那边收拾烂摊子，还要抽空照顾自己。
　　孟秋实轻轻地叹息，她的手抚摸过冉光，手指抚过冉光后背的骨头。
　　冉光的身体微微紧绷起来，却又紧跟着将自己埋得更深了些。
　　“秋实……”冉光的喉头滚过孟秋实的声音，手指抓紧了孟秋实的衣裳，“你再，摸摸我。”
　　像是一只舒服的大猫，舒展开自己的身体，朝着主人摇尾巴。
　　孟秋实没有拒绝，她一点点地抚过冉光，从大椎到漂亮的蝴蝶骨，再顺着脊椎一点点地滑动。
　　“师姐。”
　　“嗯？”冉光微微抬眼，灯光在她的眼底流转，让她看上去更像一只猫，甚至有下一刻她就会凑上来，如同一只真正的猫一样，亲亲她的下巴的错觉。
　　孟秋实摇摇头，低声说：“相信我一点吧。”
　　“好么？”
　　冉光直起身，她垂着头，孟秋实就跟着松开手，双手按在冉光的手上，真诚地看着冉光的眼睛。
　　“你的身体里……”
　　冉光沉默了好一会儿，舔了舔自己唇瓣，轻声道：“你知晓，为何每一次‘她’都会借我的意识降临么？为什么当初……师尊想要打造一个救世主，是我？”
　　孟秋实摇了摇头，她道：“我以为是因为曾经她借你的身体出现过……”
　　冉光笑起来：“不是这样，我是‘她’的天魂。所以凡人有求，我便感应而生。我天生就是这样，‘她’借我为引，方能降临在各方世界。”
　　“我*与她的联结最为紧密，为了让‘她’顺利降临，我不止是天魂，还手握‘她’的神格。”
　　孟秋实陡然想起被金光包裹的巨大记忆，想到每一次‘她’都是在自己的识海里出现。她的手微微颤了下，猛然看向冉光。
　　冉光冲她点了点头：“我把神格放入你的识海。它足以镇压你当时体内的魇气，不使你成为魇魔的傀儡。”
　　孟秋实按住了自己的额头：“所以后来……所以后来，我才一直没有被魇气侵扰……”
　　梦中的片断闪现，她想起自己沉默走在冰冷的通道间。梦境里的所有人都在劝告她，让她以大局为重。
　　因为那个时候必然已经十分危急，魇魔甚至已经显化展露，控制月色，以更多的侵占这方世界生灵的神识。
　　那个梦境里，到底还剩下了多少修士呢？
　　围绕在自己周围的，都是一些老怪物，那他们的后辈弟子们，全被魇魔吞噬了吗？
　　当初孟秋实以为是自己坚守初心，道心稳固的原因。
　　但如今想来，光是顾景明的身死就让她被魇气侵袭，那后来呢？她又如何稳固得住那摇摇欲坠的道心？
　　甚至做到了道君的位置上。
　　“竟是因为如此。”
　　孟秋实手点在额间。救世元君的神格就在她的体内，所以‘她’才会只在神识中出现，所以顾景明灵魂受到损伤也会遵循本能降临在她的识海，而不是冉光的身上。
　　也因为如此，她才能治愈顾景明的灵魂。
　　也正是因为如此，她们三人没有神格庇佑，才会被魇气侵袭。
　　神格，孟秋实是修士，她知晓天劫过后也只是仙，并非是神。若要成神，那放在她穿越的世界里也是一个古老久远的传说。
　　神的位格比仙更高，更重要的就是神格。
　　握有神格，便半只脚迈入了神灵的领域。
　　哪怕孟秋实在这方世界身死道消，神格也足以庇佑她的魂灵，再在漫长的时光里生出血肉躯体，真正朝神灵之境发起冲锋。
　　“那么你呢？”孟秋实陡然抬头，手按住了冉光的肩头。
　　她的眼神里焦急万分：“我握有神格，那你，你们又怎么办？”
　　看啊，这就是她喜欢的人。
　　冉光露出了一个微笑来。
　　哪怕手握重金，却也从不放在心上。
　　冉光道：“不要担心，只不过少了一层庇护而已。”
　　“可是那怨气……不对，是魇气……”
　　孟秋实皱起眉头，此前魇气已经深入冉光的魂灵，她的手按住自己的额间：“我把神格还你。”
　　冉光一把按住了她的手：“那东西早就跟你的魂灵纠缠在一起了。更何况，顾景明现在还寄宿在你的识海里。你要是还了我，顾景明的魂灵就足以撑破你的识海了。”
　　孟秋实咬着下唇：“那该怎么办？”
　　冉光拥住了孟秋实：“所以，你要为我驱散我残存的怨气，替我的神格镇压祂，驱逐祂。”
　　孟秋实问：“那我要如何做？”
　　冉光侧头，她的唇贴在孟秋实的耳畔。
　　“赐我一场美梦。秋实，作为我的伴侣，完成这一场大戏。”
　　

第134章 好事
　　“尊者，此事，就没有回旋的余地了吗？”
　　大殿之上，阳光透过窗栏，在地上投下斑驳的阴影。紫铜香炉燃起燃香，香气盘旋朝上，好一副神仙景象。
　　数人站在大殿中，他们之中有各门派的领袖又或是长老，他们的脸上皆是一片凝重，语气沉重。
　　冉光回头，她身披一件鹤羽大氅，长发垂落，表情冷凝。
　　“这些人和魔，不止是联盟的叛徒，背叛了两族同盟，也是此方世界的叛徒。”冉光说道，她闭眼，“不必再提此事，我意已决。”
　　“可是……可是若是他们都杀死，莫说会引得修士世家心寒，亦会让魔族那边魔心动荡不安。他们本就已经失了魔主，你那……”
　　人群之中走出一个老人，他提起孟秋实，一脸的愤愤，却又不敢直说那个红颜祸水，只是恨声道。
　　“因你那师妹，杀穿魔族重要家族。让他们无法决出一个新的魔主。如此做法，就此轻轻放下，如何安稳人心？”
　　“是啊。”
　　既然有一人出头，其他人也立刻纷纷站出来说道：“魇魔本就以人心贪婪欲念为食，这样岂不是给了魇魔可乘之机？”
　　冉光闻言，她扫过殿中所有人。
　　她是知晓这些人的，他们有的本就与那些人有姻亲关系，而也有的，则是因为自己的小心思。
　　冉光低低笑了，在她身边，一柄长剑骤然出现。
　　那剑悬于她身侧，周身散发着一股奇异的气息。
　　这是冉光得以如今的年纪被人叫做尊者的原因，因为这是一柄仙剑，远超本方世界之人所能使用的最大的灵力。
　　普通人莫说挥动，甚至无法触摸它。若是以镇压的方式强自使用它，也会在挥出一剑的时候抽空所有的灵力。
　　但此剑却认了冉光为主。
　　它在，就代表着冉光的身份。
　　众人纷纷畏惧地垂首。
　　冉光的声音在大殿之中回荡：“你们以为当真将师妹杀了，就能平息众怒吗？人心如此，不过是助长了那些人的贪婪而已。最终他们依然会被魇魔吞噬。”
　　众人左右四顾，终是不语。
　　此刻，殿外有人高呼：“尊者！尊者！魔族，反了！！”
　　冉光一顿，她道：“反了？”
　　“不，不错……”那人低声道，“他们悉数投靠了魇魔，以魇魔为旗，反了。”
　　冉光闻言，微微抬眼，她明白过来。
　　若是魔主还在，有她镇守着魔界，这些魔主哪怕会有心，也自有一份畏惧，不敢明目张胆的反。
　　更何况，魔主是“她”的地魂，有她庇护魔界，镇守着魔界的气运，魇魔也不会轻易得逞。
　　但人心诡谲，她的决定挡了有些人的路，他们杀了她，同时也必然被神灵所弃。
　　不再受到庇佑的族群，本就有冲动且贪婪的本性，最先沦丧也是理所当然的事情。
　　“……不过是自作自受……”冉光低声道。
　　她问：“如今情况如何？”
　　那修士垂首，不敢去看冉光的神光：“魔族大军陈军数万，已经逼近边境。边境镇守连发二十四道紧急军报，请求支援。”
　　冉光点头，看向其他人：“谁先去？”
　　众人看天看地，不愿去看冉光。
　　他们的弟子都是如此宝贵，不愿意在此时出头。
　　“我去。”
　　门口落下一道硕长的阴影。
　　孟秋实负剑走来，她抬头，看到冉光一瞬间慌乱的脸色。
　　她低头道：“此事到底是我惹出来的祸事。我愿自请前往前线赔罪。”
　　“如此甚好！”立刻有人道。
　　冉光朝他看去，深深看了他衣裳上的纹饰一眼，这才转头，低声道：“师妹……”
　　“既然必须要有人去，那我去不是正好么？”孟秋实回道，她仰头看着冉光，轻声说道，“师姐，我必将胜利带给你。”
　　冉光紧紧地闭上眼。
　　人族需要团结，人族亦是需要安定。
　　谁不知道冉光最喜爱这个师妹，甚至愿意为了她抗下与魔族决裂这样的大事。也不愿让师妹有丝毫损伤。
　　孟秋实主动出战，那才可以安定人心，让其他修士也可以前赴后继投入战争。
　　身边的仙剑发出嗡鸣，也在无声地催促着她。
　　当初应劫降世，她的体内早就有与这方世界定下的救世契约之印。
　　所有的一切都在催促她，让她应下这份请求，甚至就连孟秋实本人也在催促她。
　　冉光的嘴唇微微颤动，好半晌，她才睁开眼，沉声道：“好。”
　　孟秋实露出了笑容，她低头，朝冉光行了一礼，又道：“那师姐，我的徒儿就拜托你照顾了。”
　　谁要照顾那个讨人厌的小鬼。
　　冉光紧紧地抿住唇，她低声：“好。”
　　“那我便走了。”孟秋实说道，她大步走出殿外，抬首看着万里晴空，心中安定下来。
　　她已经做到她能想到的一切了。
　　“师尊！！”
　　身后有少女高声喊道，她慌张跑近，却在接近孟秋实的时候被孟秋实按在了原地。
　　“你好好在此地修行。”孟秋实道，“为师要去远方了。”
　　“修行好了，那我可以来找你吗？”小姑娘问道，她咬住下唇，盯着孟秋实，像一只倔强的小狼。
　　孟秋实点头：“自然可以了。只不过到了那时候，我或许已经回来了，你也不必再去战场上。”
　　小姑娘点头。
　　孟秋实揉了揉她的头，心中却想，她认识的卫潜，绝没有眼前这个小姑娘那样温顺。
　　她就是一头狡猾而倔强的小狼。
　　孟秋实给她十年，她就能一年完成。若孟秋实当真在战场百年，只怕那头狡猾的小狼早就顺着味儿来寻她了。
　　但常幽的笔下，却将自己写的很纯良乖巧。
　　孟秋实收手，转身，御剑离去。
　　而这一去，就成就了她杀神之名，也成为此后她身为道君，为万人崇仰的基地。
　　她终于摆脱了师姐和师妹的光环，让人看到她的实力。
　　镜头上摇，落在天空中。
　　宋涵激动地站起来，用力鼓掌。
　　这一出戏极长，而且参与的演员众多，机位也多，考验非常大。
　　没有想到竟然这样圆满的完成了。
　　“好，好！！”
　　宋涵说着，又看了一遍镜头，指出几个镜头要补一下。这里就没有两个主角什么事了。
　　孟秋实拿着毛巾，擦了擦额角的汗，这才拿水喝了口。
　　这时俞初白也走了过来，朝孟秋实笑盈盈的打招呼：“师姐好哇。”
　　“噗。”孟秋实没憋住，一口喷了出来，她扭头看着俞初白，“俞老师……你……”
　　“哈哈哈，你本来就是我的师姐么。这两出戏我都看了，演得真好！”
　　俞初白对着孟秋实举起一个大拇指，说道：“虽然我的戏份已经结束了，但是说真的，看到你为我杀穿魔界的时候，我都狠狠心动了下。”
　　孟秋实干笑：“……啊哈哈……”
　　“不要逗她了。”冉光说着，走了过来，手搭在孟秋实的肩头，看向俞初白，“你怎么还不走？”
　　俞初白啧了两声：“行了，知道你们在戏里是一对，你就护着她吧。”
　　她说着，手一摊：“之前小师姐不是晕倒了么？我也是担心的啊。不过人没事就好。明天我就要走了。今晚我请客，请大家吃个饭，如何？”
　　冉光看向了孟秋实，显然是看孟秋实的决定。
　　俞初白看着这模样，忍不住露出了一个姨母笑。
　　孟秋实转头，俞初白又迅速收回笑，露出一脸的正经。
　　“好哇。”孟秋实说。
　　说实话，她最近也被一波接一波的事弄得身心俱疲，她也想可以放松一下。
　　俞初白立刻笑起来：“那好，我已经安排助理定好地方了。”
　　孟秋实说：“师姐……冉老师还没有答应呢？”
　　俞初白笑了：“她明显是妻管严，你答应就够了。”
　　她见孟秋实脸上一红，又补了一句：“我是说戏中。你们这戏拍完，肯定要炒CP的，你也要赶紧习惯习惯。”
　　孟秋实一愣，转头去看冉光。冉光冲她微微一笑，将她揽得更紧了些，让她几乎整个人都被冉光圈住。
　　偏生冉光的语气严肃：“我觉得也是，你要多习惯才行。”
　　俞初白冲冉光使了个眼色，意识是看自己给了多好的机会。
　　冉光也冲俞初白点点头，示意自己的感激。
　　“太不要脸吧，欺负人家小姑娘呢。”
　　宋涵远远地听了一耳朵，她小声嘀咕着。
　　这时常幽猛然起身，宋涵立刻看向常幽，一脸惊恐。
　　不是吧，你也要上去凑热闹。
　　但很快常幽又坐了下来，蹲在一旁，沉默不语。
　　宋涵心中升起担忧，但看到常幽手中的铅笔被一把捏成两段后，就沉默下来。
　　宋涵默默地转头，装模作样地看自己的手机：“啊哟，最近什么伤人啊之类的事还不少嘛。”
　　常幽抬起头：“伤人？又出案子了？”
　　宋涵见常幽有兴趣，急忙把手机递了过去：“你看看，疑犯在逃呢。最近真是不安生，一会儿又是地震，又是战争的，我听网上还有传闻，说有个什么未来人欲言末世将至呢，闹得沸沸扬扬的。”
　　“哦？那倒是挺有意思的。”常幽回道，抽走了宋涵的手机，“借我看看。”
　　宋涵正要反驳，但看常幽看得一脸认真的模样，又看了眼远处的三人。
　　算了，好友不关心那边就行。
　　孟秋实清了清喉咙，她想起昨晚冉光也是这样抱着自己，在自己耳边说出那句话。
　　自己不能总要师姐主动。
　　她想着，悄悄地朝冉光靠了靠，脸红红地说道：“我，我知道了，我不会逃避的。”
　　冉光闻言，一向清冷的脸陡然温柔下来，像是九天仙女落了凡尘，甘愿为一个凡人停留。
　　俞初白扬起眉梢。
　　这两个人……这是彻底当了真啊。
　　“等到以后办酒席，记得请我。”俞初白小声说。
　　冉光点头，一脸认真：“一定。”
　　

第135章 驱魇
　　“很高兴能进到这个组里，承蒙大家关爱，我相信，我们这个项目一定可以大火！”
　　俞初白举杯，扬起声音，配合这爽朗的笑容，和热闹的氛围正相合。
　　饭吃的是火锅，热热闹闹，大家一起举杯，笑着碰杯，哪怕酒水有洒在锅里，也无人在意，笑过就算。
　　孟秋实也捧着杯，看着眼前的景象。
　　此前她一直在拍戏，又或是被过去的记忆笼罩。
　　那些记忆里是背叛，是痛失亲友的痛苦，是连遗憾都未来得及说出口的爱恋，是不得不往的决绝……
　　这几乎让孟秋实都忘记自己其实身处在一个完全不同的世界，一个和平的世界。
　　“开心吗？”冉光转头问孟秋实。
　　孟秋实点了点头，她低头，酒水没什么太高的度数，是带着甜味的小甜酒。
　　宋涵可不想这群家伙喝得烂醉，毕竟第二天还要继续干活呢。
　　“很开心，我觉得能回来，能在这里看到他们，真好啊。”
　　冉光看着孟秋实的嘴边带着一丝恬静的笑容。
　　孟秋实因为种种因由进了这个圈子，在此之前，她不过是一个普普通通的女孩，过着普普通通的日子。
　　虽然穿越后的那些坚毅、力挽狂澜的魄力都证明她的体内蕴藏着巨大的力量。
　　可是比起那些日子，她自己明显还是更愿意在这个没有翻手云雨的修士，也没有鬼神之力的普通世界里，当一个普通人。
　　若不是因为她们……
　　冉光悄悄地在桌下伸手，孟秋实不明所以，却也把手放在了冉光的手心里。
　　冉光的手心算不上暖，在孟秋实的体温下才变得更加暖和起来。
　　“怎么了？”孟秋实低头小声问。
　　冉光也侧头，她的头发垂下来，遮掩了她的表情，只剩下她的声音。
　　“你会后悔认识我们吗？”
　　“怎么会后悔呢？”
　　孟秋实顿时笑起来：“认识你们，那可真是我最幸运的事情了。”
　　“不管是好的，还是坏的，只要你们陪在我身边，我就能拥有勇气，去对抗整个世界。”
　　两人低着头，小声地交谈着，自成一个世界。
　　旁边人也忍不住稍稍压低了声音，生怕打扰她们两个。
　　宋涵给自己灌了一杯酒，眼角的余光看到常幽正一杯又一杯地喝，急忙夺过她的杯子：“我的姑奶奶，你可少喝点吧。”
　　小甜酒那也是酒，喝多了还是会醉的。
　　常幽看着宋涵，宋涵叹气：“我说，要不你还是放弃吧？”
　　“放弃？”常幽冷笑一声，“我得不到的，谁也别想得到！”
　　宋涵：“……你，你该不会是要做什么傻事吧？”
　　“傻事？”常幽笑，她重新给自己倒了一杯酒，摇晃着酒杯，看着琥珀色的酒液顺着杯壁往下，留下一道如蜜一样的痕迹。
　　这一次宋涵没有夺下常幽的酒杯。
　　没办法，她现在展露出的气势实在太强了，活像是那种剧情里的反派。而且还是一个眼神就可以把人刀死的反派。
　　宋涵怂了，决定从心。
　　“放心，我只是让一切回归正轨。谁叫我的好姐姐，我的好师尊，道德感太高了呢？”
　　她们三魂只要分别存在，那孟秋实哪怕心动，也绝不会答应的。
　　宋涵缩了缩脖子，不敢说话，只是悄悄地看了一眼跟冉光咬耳朵的孟秋实。
　　该不会常幽是想下药霸王硬上弓吧？
　　嘶……
　　除开这个小小的插曲，其他一切都可以算得上是完美。
　　俞初白作为宴请人，将所有人都送上了车。
　　宋涵也没有那么精力管其他，她因为工作时候太过严肃，在这种时候，被工作人员们带着一点报复心的灌了不少，此刻头昏脑涨的就上了车。
　　其他人或是勾肩搭背歪歪斜斜地往前，也有的则早早上车回去睡觉。
　　俞初白转过头，看见手牵着手的冉光和孟秋实。
　　她们两人看上去神智清醒，表情淡定。
　　“坐我的车？我送你们回去？”俞初白问。
　　冉光摇摇手：“不需要，这里又不远，而且城市也不是什么有名的地方。我们走回去，正好散散酒气。”
　　孟秋实点了点头。
　　俞初白有些犹豫：“你到底是个大明星，要是被人认出来了……”
　　冉光戴上口罩，又把头发垂下来，身子微微一缩，整个人就显得没有那么挺拔，鹤立鸡群。
　　“安心好了。这种程度的变装我还是挺擅长的。”
　　俞初白：“……你还真不愧是影后啊……”
　　明星和普通人之间，气质往往有很大的不同，普通人并不会太注意自己的形态，因而总显得明星鹤立鸡群。
　　冉光这么一摆弄，最多旁人会觉得她漂亮，却不会在一眼就看到她。
　　俞初白看向孟秋实：“她这么糟蹋自己，你也舍得？”
　　孟秋实哈哈笑：“在我心里，师姐就是最耀眼那个，不管旁人怎么说。”
　　俞初白：“……”
　　有一种分明吃饱了，又再吃撑了的感觉。
　　“好吧好吧，你们的紧急联系人都设好了吧？手机有电吧？”
　　都是成年人，人家既然决定了，俞初白也不好说什么，再次确认了一番，就摆摆手，放任了。
　　“等到杀青了，咱们再聚。”
　　孟秋实和冉光一路朝前，转身又朝俞初白的方向用力挥了挥手，这才重新走入夜晚的风中。
　　俞初白看着两人的身影渐渐靠近，最后肩头靠着肩头，是一个亲密无间的姿势。
　　“倒是第一次看冉光这么主动，或许杀青之后的那顿酒，不是庆功宴，而是告白宴了。”
　　俞初白笑了一声，这才转头上了车。
　　车声响动，自身边开过，路上重新陷入了安静。
　　这个城市没什么娱乐，早早就已经看不见什么人影，只有昏黄的路灯照亮两人前行的道路。
　　“之前在国外的时候，我们也这样走过。”
　　孟秋实突然说道。
　　冉光嗯了一声：“当时的你很可爱。”
　　孟秋实顿时一顿，她当时夹在三个人中间，被天道逼迫，做出各种动作。
　　想到这里，她忍不住扶额：“你们也真够坏的，为什么不早说你们是一个人。”
　　冉光微微笑起来：“我们虽是一个人的三魂，可是喜好性格全然不同。天魂为良知，易被束缚，因而我是第一个应劫降世……”
　　也是因为如此，世界意识，也就是天道对她的束缚最大。
　　冉光沉思，她转头，见孟秋实一脸好奇的问：“其他人呢？”
　　冉光笑：“地魂主善恶，记录因果。也容易被因果牵连，因而她喜欢你，是因果所牵，又因喜欢你，而被因果害。至于人魂，人魂守肉身，肉身还有七魄，她……恐怕是我们之中，最像魇的那一位了。”
　　孟秋实道：“原来如此……”
　　三魂归一，方才成为完整的“她”。
　　“所以，我们并不喜欢彼此，却又都偏偏喜欢你。”冉光道，她叹气，“相互争斗，自然不会愿意轻易归一。”
　　孟秋实苦笑：“原来我还真的是红颜祸水。”
　　“倒也不是，本来那方世界只有我一魂。不过是因为我动了凡心，其余诸魂感应而生。说到底，还是我的过错。”
　　“你只是被我们喜欢而已，并没有做错任何事。非要说的话，是我们的错。”
　　两人说完，又慢悠悠地往前行去。
　　这条路上虽然行人稀少，却也并非没有。偶尔也可以看到几个行人，就如她们这般，慢悠悠的往前。
　　就如前面慢悠悠的两个女生。
　　两人加快些脚步，在超过后又慢下来，对着彼此笑。
　　偶尔也能听见身后有聊天声。
　　“诶，刚过去的那两个，好漂亮啊！”
　　“戴着口罩你也能觉得漂亮？”
　　“我的直觉告诉我，就是两个大美女。”
　　“行了行了，快走吧，最近还挺不安生的，听说有抢劫的。”
　　孟秋实和冉光倒不畏惧抢劫，因而走得坦荡，没有其他人的担忧。
　　但走出几步，就听到了呼救声。
　　孟秋实定睛看去，只见一个年轻男人正扯着一个女性的挎包。
　　那女性拼命地拉扯着自己的包不松手，大声呼救。
　　年轻男人看到有人来了，眼中闪过猩红的戾气，手上一动，拔出一把弹簧小刀，就要朝女人刺去。
　　他的恶行让身后的两个姑娘也看到了，同时发出了惊呼声，下意识地要往年轻男人那里冲。
　　而孟秋实的动作更快，她掏出手机，朝着男人的手腕扔去。
　　在扔出手机的那一瞬，她也以极快的速度冲向男人。
　　孟秋实到底曾是修士，手机精准地击中了男人的手腕。男人发出一声痛呼，还没回过神来，他的手腕就已经被抓住。
　　孟秋实扭过他的手臂，再一个利落的过肩摔，就将他摔倒。她欺身而上，一手扭着男人的手腕，腿顶住他的喉头，将他控制在了原地。
　　身后的姑娘们发出惊呼声，此刻一个温和的声音响起：“能打个110吗？”
　　“哦哦，报警，对，报警。”
　　姑娘们赶紧低头打电话。
　　被救的姑娘也急忙上前来道谢，冉光上前一步，拦住了对方，温声地安慰了几声。
　　而孟秋实则使劲地按住挣扎的男人。
　　对方的力气实在有些大。
　　孟秋实注意到对方猩红的眼睛，已经溢出的魇气。
　　这里怎么也有魇？
　　这个念头刚闪过，她的手指已经下意识地按在对方的额头，在她还未察觉过来的时候，她念出了一个字。
　　“嗡。”
　　无形的波纹陡然散开，周围原本慌乱的人都渐渐安静下来。
　　冉光骤然转头。
　　那男人陡然一顿，眼中的猩红顿时退去，他惊恐而迷茫地看着孟秋实。
　　孟秋实只觉得自己双眼阵阵发黑，那一个字，似乎将她的灵魂都榨干了一般。
　　她左右晃了晃，身子一歪，落入了熟悉的香气中。
　　真是丢脸啊，好像，好像又晕倒了。
　　这是她陷入黑暗前最后的想法。
　　

第136章 异变
　　顾景明抬起头。
　　安稳的识海再一次掀起浪涛。
　　而这一次比上次更为可怖。
　　那巨浪往上层层涌起，顾景明的手紧紧贴在桂花树上，周身散发出一圈圈的金色光芒。
　　桂树摇摇欲坠，根系大亮，与顾景明一并将这一层层的浪涛稳稳镇住。
　　顾景明抬起头，看到桂树的枝头已经展露出的枯萎之色，不禁大骂：“冉光这家伙，怎么保护师姐的！果然还是我来才是最好！！”
　　冉光此刻正在奔跑，她抱着孟秋实。
　　医院里知道来了明星，也都跟着动了起来。
　　这件事也惊动了宋涵，她的酒都被吓醒了，连超了好几个红灯到了医院，看到冉光正守在孟秋实的身边。
　　冉光的手握住孟秋实的，额头抵住她的手腕。
　　那副模样，倒像是在祈祷一样。
　　“怎么样？没事吗？”
　　宋涵急忙冲了过来。
　　冉光抬头，她摇头：“医生查过了，没什么大问题……身体过于劳累。医生给她输了一点葡萄糖。”
　　“过于劳累？……过于劳累啊……”
　　宋涵也跟着松了口气，膝盖一软，人就瘫了下去。
　　幸好身后的常幽及时扶了一把，才让她没有太过丢人。
　　“也是……拍了一天的戏，情绪大起大落的，然后又是喝酒，又是打架……这家伙，遇到那种事去叫警察啊，自己逞什么能。”
　　宋涵嘀嘀咕咕的，坐到一旁，拍着胸脯：“万幸人没事。”
　　她看着冉光，冉光正痴痴地盯着孟秋实，她又看常幽，常幽也正看着孟秋实。
　　不过常幽比冉光要好一点，很快就察觉到了宋涵的视线。
　　她转过脸：“怎么了？”说着她顿了顿，“姐姐应该没什么事，你明天还有活要忙，先回去吧。”
　　“这我哪有心情回去！”宋涵皱眉拒绝，“不看着她醒过来我心不安。”
　　冉光转过头：“那边还有张护理床，你先去睡会儿，养养神。这里我跟常幽在就可以了。”
　　常幽点头：“嗯。”
　　宋涵一愣，看看冉光又看看常幽。这两不是情敌吗？怎么现在这么和谐？
　　但看到两个淡定的眼神，宋涵犹豫了下，还是没有说话，默默地躺在了护理床上。
　　在躺下的那一刻，她还在想，她来到底是干什么的？
　　总有种走错片场的感觉。
　　冉光看着宋涵躺下，给了常幽一个眼神。
　　常幽眯了眯眼，随即满脸不爽地挪动脚步，挡住了宋涵的视线。
　　冉光放下心来，额头贴在孟秋实的额头上。
　　孟秋实正在昏迷，原本冉光担心她会下意识地防御起自己的神识，不会让她轻易进去。
　　却不想神识刚试探着接触，孟秋实那原本如同城墙坚固的神识防御就陡然退散开来，让出一条欣喜的道路，让冉光轻易地进入其中。
　　常幽见状，眉心紧锁，啧了声。只是她压低了声音，没有让宋涵听见。
　　冉光沉入神识海，只看到一片平静。顾景明坐在桂花树下，歪着头，似是睡着了。
　　而那满树的金黄，此刻却枯萎了一半，只有另一半依然是生机勃勃的模样。
　　冉光抬起头，只见天空之上的城市依然灯火通明，似乎不受影响。
　　她松了口气，快步上前。
　　她的脚步声惊动了顾景明。
　　顾景明睁眼抬头，看向冉光，然后她皱眉：“她怎么会动用那力量？她这个身体本来就是凡人，怎么这么折腾两次，神识的伤害影响到她的身体，会造成她身体的崩溃……”
　　“我明白，只是我也没有想到。”
　　冉光抬手，阻止了顾景明愤怒的话语：“我们遇到了一个被魇气影响很深的劫匪。她本来只是压制住对方，却突然说出了真言，幸好只说了一个字……”
　　“她如今已经渐渐回忆起些许过往，恐怕也是因为这个原因，连真言也一并回忆起来了。”
　　顾景明闻言，更是恼怒：“我花了那么多钱，把剧组搞到这么个小地方，还专门建了个影视城，就是为了让你们能尽量让她少接触外面。结果呢？结果呢？？你们这些家伙，果然一个都不能信！今天要不是我在这里，就凭本体那个潜意识，根本不可能让她的识海稳定下来。”
　　“是，这是我的错，多谢你。”
　　冉光低头。
　　顾景明看着这个跟自己从过去斗到现在的情敌就这么轻易示弱，她一时说不出话来，只好环着手臂哼了几声。
　　“那她没事？”
　　“肉身现在没有问题，应该只是普通的昏迷。”冉光说道，“我和常幽在守着她。”
　　顾景明闻言，点了点头，挥挥手：“你走吧，这里有我守着，就不要给她的识海再增添负担了。”
　　冉光点头，她的手按在桂树上。桂树奄奄一息，但手掌贴在上面时，依然传达出了这个世界主人的欣喜与偏爱。
　　这些情绪一并顺着掌心传递到冉光的意识中。
　　让冉光忍不住露出了个微笑来：“好好睡一觉吧……”
　　她低声道，身影骤然散开，回到了现实世界。
　　常幽听到响动，朝冉光看过来。冉光冲她点点头，示意没有大碍。
　　常幽一直绷紧的心绪终于松动落下。
　　“你也去睡吧，我想守她一会儿。”常幽说。
　　冉光有些不舍，她的手心握紧了些，但转头看着孟秋实沉睡的面容时，还是松开手，低声道：“我靠着墙那边眯会儿，有事你就叫我。”
　　还有她在，有什么好值得叫冉光的。
　　常幽心道，但看到冉光的模样，她还是点了点头。
　　冉光又轻轻地捏了下孟秋实的手，这才松开，靠墙而坐。
　　她看到常幽坐下，紧紧地盯着孟秋实的脸，那眸光一如以前那样的贪婪带着欲念。
　　可又与以前不同，是浓重的克制。
　　冉光垂下眼，最后还是闭上。
　　房间里很*安静，只有清浅的呼吸声，还有点滴一点点落下的声音。
　　病房里灯光昏沉，各人的呼吸都渐渐沉下去。
　　常幽伸手，轻轻地碰了碰孟秋实。
　　孟秋实的手指微微地动了动，常幽抬头，看到孟秋实朝自己看来，努力地冲自己笑了笑。
　　“阿潜。”
　　常幽似乎有点不敢相信自己的眼睛。她一个眨眼，眼中的景象就变得模糊而朦胧起来。
　　“师尊……”
　　常幽压着声音，她不敢让其他人听见，声音压得很低。
　　“嗯……你怎么会在这里？”孟秋实也跟着压低了声音。
　　她的师尊，总是这么体贴的。
　　“我守着你，她们都睡了。”
　　常幽小声说道。
　　孟秋实嗯了声，她捏住了常幽的手，露出了一个微笑来。
　　“你们都回来了，在我的身边。我很开心。”
　　常幽骤然抬头，惊讶地看着孟秋实。
　　孟秋实已经沉沉地闭上了眼睛，她的嘴唇微动，常幽听到她的声音，模糊不清。
　　“我许下的愿望，终于实现了。”
　　“师尊……”常幽小声喊了一声。
　　可是孟秋实闭着眼睛，睡得很沉，一点也没有回应。
　　孟秋实觉得自己做了一个梦，之所以是觉得，是因为就连她自己似乎也并不很确定。
　　只是一种隐约的印象，似乎好像自己做了一个很长很长的梦境。
　　这个梦境的一开始是开心的，但是越到后面，越是具体的某种绝望和悲伤就深深地攥紧了她的心脏，似乎就连呼吸也跟着变得疼痛起来。
　　而到了最后，她在恍惚中睁开眼，看到围着自己的冉光和常幽时，她就仿佛是故事里从绝望处看到希望的旅者，发出低低的疑问。
　　“我是在做梦吗？”
　　“你还想做梦！赶快起来干活了！！”
　　被冉光和常幽挤到后面的宋涵探不了头，只好大声喊，然后又被外面的护士责备。
　　孟秋实笑起来：“对不起。”
　　说着她就要坐起来，冉光和常幽都想要扶她。
　　孟秋实摆了摆手，她站起身，又轻轻地捏了捏自己的手，笑起来：“我没事，甚至精神头比之前还好，感觉自己跟用不完的力气似的。”
　　闻言，常幽和冉光顿时互看对方一眼，目光中都闪过一丝异色来。
　　只有不明就里的宋涵嘀咕着：“可不好么？结结实实睡了一晚。还输了葡萄糖。”
　　说着，她一动，只觉得自己从背到腰都发出噼里啪啦的声音。
　　宋涵按着腰：“老了，真是熬不动年轻人了。”
　　孟秋实扶着宋涵：“宋导，我扶你。”
　　宋涵笑骂一声，把孟秋实推远了：“滚远点。”
　　几人重新回到剧组，所幸还不算晚，剧组正好开工，大家打趣了几句孟秋实是英雌，又关心了她几句，就进入了工作状态。
　　冉光见孟秋实被化妆师放出来的时候，还在低头翻剧本，于是走近了些，问：“今天拍的是那一场？”
　　孟秋实抬头，露出一个微笑来。
　　“是仙盟大乱那场。”
　　远处已经有人在喊孟秋实的名字了。
　　孟秋实扬起声音应了声，转头朝场景里走去。
　　只有冉光站在原地，看着孟秋实的背影，一如当初的情景。
　　与魔族百年纷战，付出无数的英豪性命，终于将魔族彻底打败。
　　可是魔族已经彻底被魇魔占据，成为了一片死地。
　　空气中布满了鲜血，无数的魔族百姓倒在血泊之中，成为魇魔们的饵食。
　　曾经繁荣的魔族大地，已经彻底被血洗。
　　成了生命的禁区和魇魔的花园。
　　与其说是他们人族战胜了魔族，还不如说，魔族是被自己耗死的。
　　上战场的那些人看着眼前的惨状，心中胆战心惊。
　　消息传回，让人族彻底坚定了同盟，开始警惕任何与魇相关的人与事。
　　这份团结自然是好事，可也让人族变得保守而恐惧。
　　不久后，这份恐惧之心蔓延开来，火烧到了卫潜的身上。
　　因为这个世界，没有人比卫潜与魇的关系更深了。
　　

第137章 大乱前
　　“这是这个月的第几起了？”
　　一个仙盟弟子猛地将报告扔在了桌面上。
　　“大概是第十起？”一个同僚慢吞吞地说道。
　　他看着无动于衷的几个同僚，忍不住喊道：“这次可是整个村子被覆灭！一半的人被吸食血食，而另一半则变成了自以为是的怪物！！你们为什么不说话！”
　　“说什么？”其中一个同僚抬起头看着他，“这不就是魇魔做的么？”
　　“这不止是魇魔，这个村子距离刀宗那么近，魇魔转化人是需要时间的！可是刀宗一点消息都没有收到。”
　　那个弟子的手臂挥动起来：“一定是有内应，将所有的事都给压了下去！！”
　　他的同僚站起身来，拍了拍弟子的肩头。
　　这个修士的年纪并不大，还保有一腔热血，还不知道世道的可怖，不知道那些大人物翻手为云覆手为雨的手段。
　　“你真以为上面的人不知道么？你想想，仙盟成立后，各大宗门就互为犄角，彼此照应。如今负责刀宗的那位，是谁？”
　　那弟子一愣，侧过头去：“你是说……卫潜？可她不是孟尊者唯一的弟子么？孟尊者在人魔战线上杀敌无数，为人族守住了疆土，那可是人族之英雄。”
　　“英雄。”
　　他的同僚笑了一声，背着光的脸上看不出什么表情，漆黑如墨的眼底闪过一点淡淡的红。
　　“英雄一词，也只有偏偏你们这些小孩子。也是，过了百年，普通的凡人都换了两代了，筑基修士也基本寿岁将近。能记得的人不会提，只有你们这些新入门的年轻人，会将她当做是人族的英雄。”
　　“你可知晓，人魔大战，就是因她而起？她镇守人族边界百年，不错，那是不错。可那本来就是她应该做的，凭什么要大家陪着她送命，又凭什么大家都在称赞她，颂扬她？”
　　同僚说着这话，面色陡然扭曲片刻，又沉静下来，看着那个傻傻的看着自己的年轻人。
　　年轻修士的年纪至多不会超过二十，已经被派出来负责任务了。
　　他足够年轻，天赋也足够好，未来会有极好的前途。
　　和他们这些在金丹期蹉跎等死的人完全不同。
　　可是凭什么呢？
　　“可，可是……”那弟子结结巴巴地开口。
　　同僚还想说话，其他人开口了：“师弟！不要再说了。”
　　“我只是让他了解一下真实的情况罢了。”同僚松开手，友好地拍拍年轻人的肩头。
　　“你若不信的话，也可以去打听打听。啊，对了，还有，那个卫潜。我知道你喜欢她。”
　　年轻修士一下子涨红了脸，结结巴巴地说：“说，说什么呢？”
　　同僚道：“可是啊，她的灵魂被魇魔吞噬了一部分。否则的话，这件事怎么迟迟未能得到解决呢？”
　　“什，什么……？”
　　看到年轻人瞬间惨白的脸，同僚露出了恶意的笑容：“我曾经与孟秋实一起深入魔穴救了卫潜，大家都要杀死那个小魔头，但孟秋实却偏生要保她。这是我。”
　　他指了指自己的眼睛：“这是我亲眼所见的。”
　　年轻人发出一声轻喊，跌跌撞撞地走了出去。
　　同僚则高声笑起来，他的笑声仿佛惊动了烛火，烛火陡然摇晃起来，让他的脸在光暗交错的阴影下显出一抹非人的模样。
　　“师弟，你说得太多了，你是打算让我们都死在这里吗？”
　　有人沉沉开口，话音里带着一股疲惫：“大师姐肯开恩放过我等，让我们待在此处养老，就已经是一个恩德了……”
　　“什么恩德！我又没有参与绞杀魔主的那场战斗，凭什么让我们受到牵连！”
　　同僚骤然回头，大声喊道。
　　“我不无辜吗？你们不无辜吗？是，我们是知道了消息但没有上报。可是我们有什么发言权。下决定的人是我们的师尊，是我们的师兄。我们能怎么办啊？”
　　“孟秋实算什么东西，她不过是一个凡人登上仙路修仙的家伙。以前的时候，她连文字都看不明白。凭什么现在她就能春风得意，让我等见了她，还要恭恭敬敬行晚辈礼？”
　　“不就是因为她靠上了大师姐么？以色侍人的东西，不知道大师姐给了她多少好东西……”
　　此前说话的那人陡然开口：“住口！大师姐她不是那样的人。”
　　“师兄，你也是心有不甘的吧？否则的话，你怎么会一直叫她大师姐，而不是一句恭恭敬敬的道君呢？”
　　这句话一出，房间里骤然安静下来。
　　那人抬起头，看着高空的月亮。也不知道是不是他的错觉，他总觉得以往皎洁如雪的月色上似乎蒙上了一层淡淡的红色。
　　那人抬起手，抚摸着自己鬓边的白发。
　　曾经的筑基弟子寿岁已尽，而今的金丹弟子也逐渐走过自己生命的长河的大半，开始出现天人五衰的迹象。
　　原本还可以并肩而行，以同辈相称的人，终于走到他们所有人都看不到，也抵达不到的高度，残酷地将他们抛下，永远也追不上。
　　他花了很多年来接受这个现实，来说服自己接受。却被师弟的一句话道破心中隐秘。
　　“……你说的对，我也是不甘的。”
　　话音落下，月色微动，浮起一层红光。
　　那红色闪动极快，只是一瞬间，几缕红色的烟雾就此落下，悄无声息地潜伏在了房间中其他人的身上。
　　不久后，关于卫潜的身份就传遍了整个仙盟。
　　“我已说过，我并非魇魔。”
　　卫潜一甩袖，看着堂下。她的眼中闪过一丝薄怒来，她设下陷阱，到了关键时刻，原本打算一举将仙盟中的内鬼揪出，以告慰死去的那些修士和凡人。
　　却偏偏被这些蠢材给搅合了。
　　饶是卫潜一向以和蔼可亲的面容示人，此刻也有些忍不住了。
　　“那，那师姐，此事要怎么处理？”一旁的弟子问道，他们一直跟在卫潜身边，自然也知道卫潜的主意，因而并不信那些漫天胡话。
　　“将传话的人都抓起来，不要误了我们的大事。”
　　卫潜皱眉说道。
　　“那……您真的不解释两句？”有弟子问。
　　卫潜甩袖：“还嫌打草惊蛇得不够么？”
　　说着，她转身欲走。
　　弟子在身后大声问：“卫师姐！你要去哪里？”
　　“去找我师尊！！”
　　卫潜除了当凡人的时候以外，这辈子就没有受过这种气！
　　她气呼呼地走到了师尊的小院，却见那棵巨大的桂花树下，师尊正与宗主正并肩站在一起。
　　她们靠得如此接近，宗主的手甚至按在了师尊的腰上！！
　　卫潜的眼顿时睁大，立刻转过身去，然后跑远了。
　　“好！先这样，休息一下，接下来是你们两个的对手戏了。”
　　宋涵喊了一声，看着身着剧服，并肩站在一起的两人，露出促狭的笑容：“两位女主，真是不容易啊，准备好了么？”
　　这一幕有擦边的亲密戏，宋涵才这样说。
　　冉光目光垂首，她穿着这身衣服，当真是道骨仙风，看谁都像是菩萨低眉，感觉佛光普照，冷清自然的模样。
　　“我可以，剩下的，你就要问师妹了。”
　　她说话，声音也冷冷清清，如一捧春雪，落在身上就似化了一样。
　　不染红尘的冷清就浮上了一层人间艳色。
　　宋涵心中感慨，心道一会儿自己一定要把这变脸绝活展现在镜头里。到那时候，不惹得一群人哇哇哇的叫？
　　她一边想着，一边看向孟秋实。
　　孟秋实这个妆容比此前要冷硬许多，毕竟也经历了成长，但出乎宋涵意料的是，她也完全能支撑得起这幅妆容，一点也不会有强行扮成熟的感觉。
　　就好像她本来也是如今的这个模样。
　　不过孟秋实还是脸皮薄了点，她的脸上带着微红。
　　这部戏虽然是双女主，但其实感情线更为内敛，被隐没在主线之下，一直到之前都属于那种克制的。
　　而这一幕也算是情感线的一个转变。
　　是冉光饰演的大师姐在百年后看到孟秋实的情不自禁。
　　当然了，这一段也是常幽编撰的。
　　不过，一想到里面所有的动作和话都是常幽写的，羞耻感就忍不住地上涌，要来敲打孟秋实的心脏。
　　孟秋实偷偷看了一眼不远处的常幽。
　　常幽也正看着自己，见自己的目光扫过来，她露出了一个笑容，慢吞吞地开口：“我也很期待这一幕。”
　　孟秋实的目光微微睁大，不可置信。
　　宋涵按住了自己的额头：“你真期待。”
　　“那可不，这是我写的啊。”常幽说，拖长了声音。
　　宋涵和孟秋实都沉默下来，总有种常幽代入冉光角色的感觉……
　　冉光也皱眉，她可不想被当代餐。她清了清喉咙，温柔地注视着孟秋实：“对于下一幕，我们要先过一遍吗？”
　　“啊，对对对。”宋涵也急忙开口，她交代了机位，然后说道，“这一幕是两个人情感的一大步，突破朦胧界限。我们可能会反复拍摄一些片段。这个情绪一定要把握好。明白吗？”
　　说到最后一句的时候，宋涵的声音极为严厉，大有演不好就演到好为止的感觉。
　　孟秋实打了个寒颤，急忙道：“明白！！”
　　冉光眯起眼睛，她摸着自己的下巴，饶有兴致地看着孟秋实，手指轻轻地敲打着。
　　一旁的常幽靠近，她看了冉光一眼，压低了声音：“到时候收敛点，别玩太过分了。”
　　冉光啧了声。
　　“我有数。”
　　她有数，大家都是三魂之一，本能中那一丝恶趣味大家都有，谁不知道谁呢？
　　常幽也跟着啧了声。
　　

第138章 告白
　　“这一幕情感爆发主要是在冉老师这里，秋实到时候你要适度地表现出你的惊讶、茫然还有喜悦。”
　　宋涵开口说道，她看了眼孟秋实绷紧的脸。
　　这可真是……肉眼可见的紧张啊。
　　原来被三人争抢的万人迷，居然这么纯情吗？
　　此前以为是孟秋实的撩人技术极高，但相处了这么久，也知道孟秋实的骨子里是透着赤诚的性格。
　　宋涵拍拍孟秋实的肩头，企图缓解一下她的紧张，想了半天，方挤出一句：“实在是紧张，就把一切交给冉老师吧。”
　　反正都是冉老师主动，大不了把镜头多给到冉老师那边。
　　她刚落座，常幽就看过来：“镜头不许太多给冉老师。”
　　开什么玩笑，她辛辛苦苦熬夜写出来的东西，是为了看冉光那张脸的吗？
　　看她还不如看自己。
　　她是为了看自己师尊紧张、惊讶和喜悦的！
　　宋涵：“……”
　　好好好，你就是借着冉老师的视角吃代餐是吧？
　　你们三比某冬还烦。
　　宋涵给了常幽一个白眼，拿起话筒：“ACTION！”
　　场板啪的一声合上，孟秋实抬起头。
　　在她面前的是曾经所居住的山峰的还原，她一手持剑，一手按在树干上。
　　百年未见，曾经的树木越发的粗大，枝繁叶茂，亭亭如盖，在头顶肆意生长。
　　孟秋实的脸上带着一丝疲惫。
　　她自战场归来，就一直在四处忙碌，和杀人，人与魇。
　　如今的战乱看起来是暂时停息，但谁都知晓，这并不是结束，反而是与魇魔正面作战的开始。
　　偏生魇魔如此狡猾，它们占据的魔族人的躯体还在四处游荡，而人族之中又有多少沦为它们的饵食？
　　谁也不知道。
　　除了彻底杀灭对方附身的那具身体，还有没有别的办法可以驱除魇魔，谁也不知道。
　　孟秋实的额头抵在自己的手背上，她已经撑了太久了，将心神绷到极致，却不能让任何人看出她有丝毫的犹豫与软弱。
　　此刻周围无人，她终于放松片刻。
　　只是陡然间，她睁开眼，转身，剑拉出半寸：“谁？”
　　镜头里放大孟秋实的脸，她的眼神从疲惫转为锐利，就如在一瞬间披上铠甲的将军，锐如长锋，坚如磐石。
　　常幽的手不自觉地抓握了一下，喉头滚过，目光紧紧地盯住孟秋实的脸。
　　看着那张冷漠的脸又重新放松下来，露出了柔软的笑容：“师姐。”
　　“霜天。”
　　冉光喊着剧中孟秋实的名字，她原本急匆匆的脚步陡然慢下来，一步步走到孟秋实的身旁。
　　她垂落的指尖微微地颤动，却没有动作，只有目光落在孟秋实的身上。
　　既是欣喜满足的，也是贪婪和不满足的。
　　“……你回来了。”
　　静默并没有持续太久，刚好卡在孟秋实感到疑惑的那个点上。
　　孟秋实点了点头：“是，我现在一身的血污臭味，原本想收拾利索再去拜见师姐的。”
　　她收起剑，手势利落，抬起的目光里都带着冉光不熟悉的锐利，却也更加地诱人。
　　宋涵看着镜头，手指不自觉地敲自己的下巴。
　　这副样子当真是好看，明明是锐利清朗的面容，就连身姿都笔直挺拔，像一把随时出鞘的剑。
　　偏偏看过来的眼神柔软水润，满是暖意，像是一只毛茸茸的金毛，透着一股异常的乖巧。
　　冉光走上前来，她一手拉过孟秋实的手。
　　孟秋实的身子有一瞬间的紧绷，这是在战场上的习惯。
　　只是在察觉到靠近自己的是最信赖的师姐后，孟秋实又放松了身体，依然用那种湿漉漉的目光看着冉光。
　　冉光的心头微动，她想要抬手，可是现在还有些太早了。
　　她想着，目光软得像一汪水：“百年没有好好看你了。你瘦了好多。”
　　“师姐……”
　　孟秋实有些不好意思，她微微侧头，脸上浮起浅浅的红。
　　冉光的目光直勾勾的，让她有些不好意思。
　　“修士已经可以辟谷，我没有瘦。”她说着，又转过头来，“师姐，我没事。”
　　孟秋实小声说道，对卫霜天而言，她的师姐一直是她指路的明月，为她保驾护航。
　　对于孟秋实又何尝不是呢？
　　冉光叹息，她说道：“我好久未见到你了，这些年里，我总是日夜担忧，你总是那么心软，我生怕你被人所害。听到你声名远播，我又是骄傲，又是畏惧。”
　　“畏惧？是怕我受伤么？”孟秋实问。
　　冉光摇了摇头：“不，是怕你走得太远，我甚至无法追上。”
　　孟秋实顿时笑起来：“怎么会呢？一直以来都是我在追赶师姐。师姐永远都在我的前方。我只盼望着师姐能偶尔停下看一看我就好。”
　　“可万一有一日，你去到我追不到的前方，那怎么办呢？”
　　冉光问，她的眼中带着浓郁的忧虑。
　　孟秋实不禁一愣，突然想到顾景明曾说过她们找不到自己。
　　“那你就叫我。”孟秋实说道，她的话音坚定，甚至让人觉得她在说什么誓言一般。
　　“你只要叫我，我就会停下来的。”
　　冉光伸手，她的指尖触碰到孟秋实的脸颊，却陡然一顿，不敢再往前。
　　孟秋实垂下眼来，她抓住了冉光的手，将它放在自己的脸颊上，按住冉光的手背。
　　“师姐，你相信我。我会守在你身边，若你需要，我会成为你的剑和盾。以往你总是护着我，而我现在，也可以护着你了。”
　　曾经那个柔软而心善的孩子已经成长。
　　或许她也没有那么的善良了，她可以面无表情的夺走人的性命。
　　也或许她丧失了许多美好的品质，她不再那么无私，只想为自己的亲友打算。
　　但她的手中已经握紧了剑。
　　剑，是力量。力量，就可以保护一切爱着她，以及她爱着的人。
　　“师姐，对不起，其实我也变了许多。我没有以前好了。”
　　孟秋实垂着眼，轻声道。人魔大战，就算有魇魔搅局，但起始依然是因为她。
　　“我杀了很多人，但我从未后悔过。只是可惜，师姐喜爱的那个师妹，可能回不来了。”
　　“……”冉光没有开口，只是看着孟秋实。
　　孟秋实心中涩然，轻声道：“师姐，若是你……”
　　话音未落，冉光捧住了孟秋实的脸，在孟秋实的惊讶的目光中，直接吻了上来。
　　两人的唇刚一接触，宋涵气急败坏的声音就响起来。
　　“卡，卡！！”
　　“冉老师！你的告白还没有说！！”
　　冉光淡定地抬首，转头看向宋涵，唇瓣犹带水色：“抱歉，入戏了，情难自禁。”
　　“什么情难自禁啊！！”宋涵举着喇叭大声喊，“再难也要给我把台词说完。你那么猴急会显得你早就居心不良了！！”
　　冉光转头看向孟秋实，皱眉问：“真的很猴急吗？”
　　孟秋实的脸涨得跟猴子屁股一样，她想擦唇，犹豫了下，还是没有擦，只是摇摇头，就捂着脸缩到一边去了。
　　“……是有点太猴急了。”
　　冉光说着，碰了碰自己的唇，看着宋涵紧紧盯着自己的眼神，清了清喉咙。
　　“她不是早就居心不良了么？忍了一百年，听到心爱的人说什么我是你的剑啊之类的话……”
　　宋涵转头看着一旁阴沉着脸的常幽：“她这是在狡辩吧？她绝对是在狡辩吧？”
　　“喇叭给我。”常幽抽出喇叭，“冉老师，要不要我来给你指导一下。你这个感情跟剧本很不搭！”
　　冉光看向常幽，常幽毫不畏惧。
　　冉光问：“那请问大编剧，你想要怎么指导？”
　　常幽微微一笑：“我来演孟老师的角色，我们先搭一搭，过一遍？”
　　冉光的脸色微微扭曲，她摇了摇头，忍住恶心：“不用了，我知道了，我重新酝酿下情绪。”
　　常幽哼了声，把喇叭丢给宋涵。
　　宋涵默默地给了常幽一个大拇指，然后看着还捂着脸蹲在旁边的孟秋实，又举起喇叭：“孟老师，孟老师！！准备一下，我们要重新开始了。从你握住冉老师手里开始。”
　　“啊？哦，哦……”
　　孟秋实站起来，她重新站在树下，咬住自己的下唇。
　　冉光把手贴在孟秋实的脸颊上，孟秋实颤颤巍巍地把手按在冉光的手背上。
　　“不要怕，刚才只是意外。”冉光轻声说，“我确实是应该要再克制一点。要不然，你怕是再也不会理我了。”
　　她说着，有些失落地垂下眼帘：“我总是很怕的。”
　　“没有的事，我不会不理师姐。”孟秋实急忙回答。
　　冉光露出了个笑容：“好。”
　　她们的声音很小，却依然清晰地传入了麦里。
　　宋涵一把扯下耳机，嘶了声，问常幽：“刚才她其实是故意NG的吧？”
　　常幽懒得理宋涵。
　　宋涵纠结了会儿，这才喊了开始。
　　孟秋实心中涩然，轻声道：“师姐，若是你……”
　　“霜天。”冉光打断了孟秋实的话，她目光流转落在孟秋实的脸上。
　　“无论你变成什么模样，你都是我的师妹。”她的声音越发地轻柔，“你就是我在这个世间唯一的理由。”
　　她是救世元君的一魂，可她也是冉光，她想以自己的意识喜欢眼前的姑娘，去拥有这个的姑娘。
　　“我此生修道，师尊教导我要证大道，救世人。同辈们要我永远如光璀璨，被人仰望。可只有你。”
　　“只有你是以人的目光来看我的。让我感觉我不是一个器物。”
　　“你也如你所说的那般，追上我，成为我的剑和盾。”
　　“师妹。”
　　冉光轻声道：“我以往只知我是救世之人，是仙门大师姐，是下一任的宗主，可遇到你后，方知我是我。”
　　宋涵默默地翻了翻台词，剧本里没有这句话。她看向常幽，常幽只是盯着屏幕没有说话。
　　宋涵挠挠头，也没有喊卡。
　　孟秋实没有动，她被冉光的目光注视着，亦是是被冉光的灵魂所注视着。
　　她是救世元君的天魂，如今亦是一个完完整整，有七情六欲之人。
　　而现在这个灵魂轻声对她诉说思念和欲望，相思与情谊。
　　“我心悦于你，在很早以前开始，这份情谊如星河恒远，纵死亦在。”
　　很早以前……
　　这些话此前孟秋实从未听冉光说起过，只是如今借着这电影，就仿佛时光倒回一般。
　　孟秋实想，她又何尝不是如此呢？
　　在月下看到师姐的那瞬间，污泥中的凡人仰望月宫仙子之时，那份爱恋就已悄然落下了种子。
　　只是她甚至连妄想都不敢。
　　

第139章 常幽的打算
　　孟秋实抬头，看着面前的冉光。
　　对方的眼中满是忐忑、不安，又隐藏着期待和希望。
　　“……师姐。”孟秋实开口，她听见自己的嗓音带着微微的哑，唇也在不由自主地颤动着。
　　冉光默默地收紧手，贴住孟秋实脸颊的那只也在发着颤，掌心里带着一点汗液，有些冷，却并不让孟秋实感到厌恶。
　　而握住孟秋实的手那只则收紧，似乎要牢牢抓住孟秋实，让她不要跑走一样。
　　摄像机在旁边安静地旋转，补光灯的灯光落在两人的身上。
　　可孟秋实什么都感受不到，周围人屏住的呼吸，目光，她只是看着冉光。
　　“……你为什么不早说呢？”
　　孟秋实听到她的声音开口，她甚至不知道这是不是台词。
　　台词里是这句话吗？
　　或许是吧？也或许不是。
　　可那有什么关系，她只是看着眼前的师姐，去问过去的自己。
　　为什么没有早发现呢？
　　她早就该明白的。
　　“！”宋涵正要开口，常幽猛然拉了她一把，捂住了她的嘴巴。
　　宋涵瞪着常幽，却见常幽的目光一直落在屏幕上，神情里却带着一丝落寞。
　　宋涵没有挣扎，看着天空，又在心里默默地叹了口气。
　　“对不起。”冉光轻声道，她长长的眼睫垂落下来，盖住了她如星子一般的眼。
　　“因为……我很怕。”
　　冉光小声说道：“我怕你知道我并没有那么强大，也没有那么光芒四射……我很开心这些加诸身上的光彩能吸引你的视线，但我也怕你看透这些光彩背后的那个，无聊又无趣的我本身。”
　　她被架在高高的神坛上，身负着本体与世界意识达成的交易。
　　她注定要救世。
　　她不如地魂的热烈滚烫，可以将孟秋实捧在手心里，获得独一份的宠爱。
　　她也做不到如人魂那样将全部目光都只投注在孟秋实一人身上，所行所想，全部都只为了孟秋实一人。
　　那两人都得不到孟秋实的爱恋，冉光自己又凭什么觉得她可以呢？
　　所以做一个朋友，亲密无间，又无话不谈的朋友，是冉光能想到最好的结果。
　　她以为自己可以一直守住孟秋实，护着她度过这一世的安稳。
　　待到来世的时候，孟秋实不记得她了，她或许也可以用另一种办法看顾她。
　　如她们这样的存在，时间对她们而言毫无意义。
　　她去过很多世界，也见过无数桑田。
　　“我以为情爱不过是漫长时光之中的一抹点缀，它华美又脆弱。我以为随着时间过去，我会放下……到那个时候，你依然会是我最最亲密的友人。”
　　哪怕她不记得自己，但身为救世元君的自己，可以为这个她喜爱的魂灵奉上祝福。
　　无论她去往哪个世界，都能得到那个世界的宠爱。
　　“但我错了。我错估了你对我的影响。”
　　爱情或许脆弱，但它也同样坚固。
　　她已经做不到放手祝福。
　　她想要抓住这个魂灵，让她为自己驻足停留，伴随自己的身侧。
　　“秋……”冉光顿了顿，改口道，“师妹，我心悦于你，希望你能答应我的请求。”
　　“我会许你我能给与的一切。”
　　“我的权柄、地位、魂灵，我都将与你分享。此誓，永生不变。”
　　孟秋实注视着冉光，她轻声道：“好。”
　　话音方落，天空的尽头忽然传来雷鸣声。
　　宋涵抬起头看了眼天空：“这是啥，天地大誓？”
　　常幽早就已经松开了手，慢悠悠地说道：“说不定呢？”
　　宋涵点头，在旁边的本本上记下：“这个好，我要记下来，到时候加个特效，就写天地大誓成。”
　　她看着两个人还痴望着彼此，于是急忙喊：“行了！这一场非常好！！大家缓缓啊，缓缓。”
　　孟秋实刚松开手垂头，听到宋涵中气十足的喊声，一个踉跄，差点摔倒。
　　但是腰间陡然传来力道稳住了孟秋实的身子。
　　是冉光。
　　“师妹小心……”冉光带笑的声音响起，“我可不想刚发过天地大誓，然后我的妻子就摔伤了。”
　　“谁，谁，谁是你妻子。”孟秋实慌忙回头，跟着又压低了声音，“怎么连天地大誓都出来了。”
　　“反正都一样，没什么区别。”
　　冉光笑着，双手按在孟秋实的腰上，看她站稳了，这才恋恋不舍地松开手。
　　孟秋实抬头，看到远处常幽正看着自己，孟秋实心中顿时升起一股心虚来，喉头动了动。
　　冉光心绪正好，她按住孟秋实的肩头，也顺着她的目光看去，落在了常幽的身上。
　　“冉老师，你们过来我们来聊下下一场的机位。”
　　宋涵的声音传来。
　　“来了。”冉光扬起声，然后轻轻地推了一把孟秋实，“师妹说她有三急，我先听一下。”
　　宋涵酸溜溜地：“冉老师可真疼人。”
　　“刚告白成功，不体贴一点，万一人不要我了怎么办？”
　　冉光笑。
　　宋涵看着冉光那一脸的春风得意，简*直是把开心糊在了脸上，是个人都看得出来。
　　就连一旁的工作人员都有些狐疑。
　　宋涵真担心冉光下一刻就会掏出个红包来将这绯闻给落实了。
　　“来来，正好，听说冉老师对机位镜头研究得也很深，我们正好来商量下。”
　　宋涵二话不说拉走冉光，又对孟秋实挥了挥手：“孟老师你也快些。”
　　孟秋实应了声，就朝外走。
　　常幽等了等，脚跟一转，也跟了过去。
　　她行走无声，当她不想被人注意的时候，也真如一抹影子那样悄然无声。
　　她来到墙根旁，孟秋实正扶着墙在那里等她。她手里还握着道具的剑，似乎因为来得太急而忘记放下。
　　就像是曾经的师尊那样。
　　常幽想，缓缓走近。她没有压制自己的脚步声。
　　孟秋实回转头，朝常幽笑了笑：“来了？”
　　“是。”常幽回道。
　　孟秋实沉默了片刻，问：“你什么时候发现的？”
　　她没有问具体的事，因为她们两人都心知肚明孟秋实问的是什么。
　　这份隐没的情愫，甚至就连孟秋实自己都没有察觉。
　　“师尊。”常幽轻声道，她的目光落在孟秋实的身上。
　　“因为我一直都看着你啊。”
　　她看着她，从年少无知，一片混沌之中，就一直看着她。
　　那是她保持清醒的锚点，也是她愿意爱着这个世界的原因。
　　哪怕是到了这个世界，她的笔下也无一不是她。
　　她甚至比孟秋实自己，都更了解她。
　　常幽往前走了一步。
　　但孟秋实却退了一步。
　　“对不起……”孟秋实小声道。
　　常幽笑起来：“我和她是同一人，为何师尊不愿意？”
　　她也不再喊她姐姐了。
　　孟秋实垂着脑袋：“你说我迂腐也好，说我被认知所限也好，都可以。但是我已经答应师姐了，那我便不能对不起她。”
　　常幽叹了口气，后退一步。
　　“是有点迂腐，认知也确实还停留在人类只看外貌的程度。简直是愚顽痴傻。”
　　可孟秋实就是这样的人，常幽最清楚不过。
　　不止她清楚，冉光也清楚，所以她才那么放心地让孟秋实跟自己对话，想要彻底断了她的念想。
　　常幽暗自嗤笑一声。
　　“真是个傻师尊。”常幽低声道，“可你分明也对我动过心。”
　　孟秋实脸色一红，此前那些孟浪举动，诚然一部分是因为天道怂恿，但她自己就没有原因吗？
　　这么一想，就更觉得配不上师姐了。
　　她低着头，想了一会儿，方道：“以后……我不会再做那样的举动了。”
　　她说着，抬头看了眼常幽。
　　常幽的目光依然落在自己身上，但神情里却带着一丝无奈的纵容。
　　孟秋实抿了抿唇：“为什么要写这一幕呢？”
　　她问。
　　若她一直不能明了自身，那些连自己都骗过的情愫，说不定她会一直跟她们纠缠下去。
　　没有结果，却也不会有胜利者。
　　但常幽为什么非要借着这一幕让她明晰自己的心绪呢？
　　常幽说道：“因为啊，师尊不是想要魇魔消散吗？这也是很重要的一环。”
　　“就是这个原因？”孟秋实问。
　　常幽点了点头。
　　孟秋实觉得哪里隐隐有些不对，却见常幽靠近过来，冲自己笑得妩媚。
　　“莫非师尊是想听我细说情谊，想要知道我其实是将自己投注到了冉光的角色身上。想要借冉光的目光、口吻，来对师尊告白，表露情丝？”
　　孟秋实退了一步，常幽握住了孟秋实的领口，笑：“师尊若是想要这样的话也可以。毕竟，那一句句话亦是徒儿的所思所想，徒儿确实是很想拥有师尊……”
　　“不不，不必。”
　　孟秋实急忙后退一步。她疯狂摇头，然后用力一鞠躬：“我先走了。”
　　“哈哈哈，你逃什么呀，我们迟早都会变成一人的。”
　　常幽说道：“师尊不必有什么心理负担。”
　　孟秋实摇头：“但你们现在却不相同……起码现在，你们不一样。”
　　孟秋实想了想，方道：“起码在这个世界里，你们有自己的人生，也做出了自己的成绩。若是没有魇魔，你们可以过得很开心，可以享受属于自己的人生不是吗？”
　　至于以后……在度过完这一世的以后。
　　孟秋实暂时还不想去想。
　　说完，孟秋实转身匆匆离开。
　　常幽看着孟秋实的背影，幽幽叹了口气：“因为不是一人的话，就无法拥有师尊啊。虽然是师尊的愿望，可是，也只能对不起了。”
　　

第140章 说清
　　接下来的一出戏就是卫潜撞破师尊和掌门，转身离去的场景。
　　这里孟秋实和冉光反倒是配角，只需要做个亲密的模样就好。
　　冉光一手按住孟秋实的腰，一手抚摸着孟秋实的脸颊。
　　她们凑得很近，冉光侧着头，眼睛弯起来，像是里面沉了星光一般，眼睛只盯着孟秋实的眼。
　　孟秋实被看着心头直跳，下意识地就想躲开。
　　“别躲，我们要亲密一些的。”
　　冉光侧着头，在镜头看不见的角落隐秘地张嘴，咬孟秋实的耳朵，在上面留下一个小小的，不易察觉的印子，这才松开手。
　　她心情极好，小声道：“早知道这样开心，我当初就应当不管不顾地说出来。”
　　其实这话说出来也不过是个感慨。
　　冉光心知若是现在穿回去了，她自己也不会说的。
　　当时魇魔未除，整个世界都有极大的风险，甚至冉光自己都不敢保证自己能全身而退。
　　那种情况下，她也不敢轻许未来。
　　“……师姐。”孟秋实小声开口，她的脸还是有些红，心中纷乱。
　　有时候会想起常幽看着自己的眼神，有时候也会想到还留在识海里的顾景明。
　　是了，自己总归是要对师妹也说自己和师姐的事情的。
　　以师妹的性格……
　　“你可真是不专心，又在想其他人？”
　　冉光小声道。
　　孟秋实一惊，抬眼却见冉光笑得春光灿烂。
　　她如今也算得上得偿所愿，至于其他两个，目前她大度得很，不想去管。
　　“好了，你们两个怎么还抱在一起。”
　　宋涵的声音传来，打断了两人的说话。
　　冉光抬头皱眉，低声道了句：“聒噪。”
　　只是刚说完，她又忍不住笑，揽过孟秋实的肩头和腰，整个人都似乎要挂在孟秋实的身上一般。
　　孟秋实倒也由着她。
　　这样的师姐着实是少见，她一向是成熟而自持的，好似无所不能一般，总是轻易地让所有人将希望放在她的身上。
　　偶尔这样耍点无赖，也很可爱……倒不如说孟秋实还挺乐意师姐能对自己展露这样的一面。
　　宋涵看着两人挤挤挨挨地走过来，像是两个连体婴。
　　她忍了忍，没忍住，最后开口：“你们两个，真的以为这里荒郊野岭没人注意吗？之前秋实晕倒那次，要不是剧组给钱及时，你们两个早就爆出去了！”
　　说到这里宋涵都觉得自己累得心口痛。
　　“我入戏了。”
　　冉光抬眼扫了扫宋涵，就别过脸，埋进孟秋实的颈项里，不动了。
　　宋涵的额上青筋顿时冒起来：“你入戏，你说给谁听啊？”
　　冉光摆摆手，示意自己听不到。
　　孟秋实急忙打圆场：“好了好了，我们会注意一点的。对吗？师姐？”
　　说着，她捏了捏冉光的手。
　　冉光这才抬起头，看着孟秋实的目光里带着一点哀怨，最后还是点头：“对。”
　　宋涵摸着自己的牙，牙酸死了！
　　谁见过冉光这样子啊，完全是被孟秋实吃得死死的嘛，这才刚在一起。
　　咦，她为什么要说在一起，刚才的告白明明就是假的。
　　“奶茶来了！”
　　门口突然传来员工们的声音。
　　宋涵转头：“谁叫的？”
　　冉光终于直起身：“我。”
　　她扫向众人：“今天我请客。”
　　说话间，已经有车开了过来，下来的一群人身着白色的员工服开始现做奶茶，无论是牛奶还是水果都极为新鲜。
　　“哇！豪横啊。”
　　有人小声说，都是奶茶，这根本就不是普通的地摊货。
　　宋涵忍不住压低声音：“那冉老师，你也得找个借口啊。”
　　冉光嗯了声：“今天阳光不错，我心情好，请大家喝奶茶。”
　　宋涵默了默，朝冉光比了比拇指，默默地转头去拿奶茶了。
　　反正进度已经比计划中快了不少，有人请客喝奶茶，那有什么不好的。
　　冉光见大家欢欢喜喜地靠过去，转头看孟秋实：“秋实，你不去么？”
　　“诶？”孟秋实转头，目光里还带着一点呆，“师姐不叫我师妹了么？”
　　“如今……我们身份不一样了，我想叫亲密一些。”
　　冉光说着，伸手去轻轻地捏了捏孟秋实的耳垂。
　　孟秋实的耳垂饱满圆润，晶莹可爱，捏在手里，就像是捏着一块白玉一样，口感也好，让人欲罢不能。
　　孟秋实没有动，但耳垂却红了，带来一丝暖意，更像是上好的红玉。
　　冉光有一搭没一搭地捏着，笑：“若是不习惯，我也可以叫回师妹，都行。”
　　孟秋实的目光游弋，左看右看，看天看地，就是不敢多看冉光。
　　她怕自己会脸红。
　　“师姐……师姐随意就好。”
　　孟秋实听到自己的声音细弱极了，有些懊恼自己的表现。
　　冉光却是笑笑，贴在孟秋实的耳边小声道：“师妹可不要再露出这样可爱的神情，我真怕自己忍不住将你吃了。”
　　话音落下，就收获了一个脸色爆红的红番茄。
　　冉光便哈哈地笑起来。
　　那笑声很是畅快，远远地传开，让远处围着奶茶的工作人员都回过头来。
　　孟秋实和冉光一身剧服站在一起，一个英气，一个清冷。
　　但两人靠得很近，亲密无间，又冲淡了那份天然的冷意，像是两块玉璧严丝合缝地扣在一起。
　　光是站在一起，就能感到两人之前的氛围亲昵。
　　“……我算是知道之前那些CP粉的感觉了。”
　　有员工小声说，偷偷摸摸地抬起手机。
　　但是她的手被抓住，她回头，对上常幽幽冷的眼睛。
　　“对，对不起，常编剧，我马上就删。”那员工慌忙道歉。
　　“没关系，抬高点照。”常幽说着，吸着奶茶，抬起员工的手，看着镜头，“就是这个高度，照好发我再删。”
　　这样好的照片，是找冉光要一点利息，还是找师尊要利息呢？
　　接下来的戏码，也该是让师尊心疼心疼自己了吧？
　　那员工一时无语，却也只能乖乖遵从。
　　这一夜过去，孟秋实躺在床上，还有些不敢相信自己今天经历的事情。
　　察觉到对师姐的情谊，也答应了师姐的请求，虽然是当时的场景，过去的记忆一起让她升起的冲动。
　　可既然答应，那就应该肩负起自己的责任。
　　不能三心二意，也不能朝三暮四。
　　孟秋实深吸口气，伸手点了点自己的额间。
　　刚一睁眼，就先迎来了一个热切又热情的拥抱。
　　顾景明的声音一贯是那样的热烈：“师姐，你好久没到识海里了。”
　　孟秋实轻轻叹了口气，还是拉开了些许距离，抬眼看着顾景明。
　　顾景明还是以前的那个样子，只不过此前身上那身西装换成了上一个世界的常服。
　　宽袖窄腰，长发梳起高髻，更显华贵。
　　她凤眼微挑，眉心花钿华美，朝孟秋实看过来。
　　看得出来，比起现代的简约装束，她其实更喜欢上一个世界的繁复华美。
　　她的目光带着一丝探究，收了手，问：“师姐怎么了？”
　　说着这话时，她的嘴角依然上扬。
　　孟秋实想了想，垂着头，说实话，说出这些话对师妹而言，好像有点残忍。
　　可是自己一直周旋在她们中间，给每个人以希望，这种做法才更加残忍吧？
　　如此想着，孟秋实抬起头，她说道：“师妹……我终于发现我的心意，我心悦师姐。所以……”
　　“所以？”
　　顾景明骤然上前，她一把抓住了孟秋实的手，她的目光里盛满了怒火和扭曲的嫉妒，让她看上去就好似点燃火焰的火凤凰一样。
　　充满攻击的同时，又足够美丽。
　　“师姐，你是想要抛弃我？”
　　孟秋实听到顾景明这样问。
　　孟秋实张口，顾景明的手按在她的心口上：“你并非对我无意，不是吗？”
　　“我能感觉到，此前你对我的态度，还有你亲吻我时……”
　　孟秋实脸上一红，手中微动，顾景明就陡然被弹开。
　　这里到底是孟秋实的识海，若她不愿意，无论如何，顾景明就连一步都无法靠近她的。
　　“景明。”孟秋实看着趴在地上的顾景明，轻声叹息，“我已经做出了选择。”
　　“为什么！”
　　顾景明忍不住嘶吼道：“我哪里比不过冉光？”
　　“情爱之事，原本就不是用来比的。”孟秋实说道，她看着顾景明站起来，还不管不顾地朝自己冲来。
　　但孟秋实心念微动，顾景明便再不能靠近孟秋实。
　　看着分明近在眼前，却无法靠近的人，顾景明眼底越发暗沉，但她陡然想起，自己如今只有一魂，还被压迫再孟秋实的识海之中。
　　有识海下面的神格镇守，魇魔根本无法靠近，哪怕是用此前用过的手段，也无法换来孟秋实的怜悯。
　　“师姐！”
　　顾景明高声喊道。
　　她的声音悲戚又哀伤，紧紧地锁住孟秋实的眼睛，泪水自她的眼角淌下，一滴一滴落在水面上，带来阵阵涟漪。
　　“师姐，为什么……就算怜惜我，你也不能吗？”
　　顾景明泣不成声，她滑落在地，手撑住肩头，微微颤动。
　　像是被风雨摧折的花朵。
　　孟秋实于心不忍，可一想到师姐，她又强迫自己镇定下来，只是说道：“师妹，待到魇魔除灭，你们都能获得新生，何必要执着于我呢？”
　　顾景明抬起头，她泪眼婆娑，看着孟秋实，用力咬住了下唇。
　　“我喜欢你，只有你，非你不可。”
　　孟秋实没有说话，她们看着彼此。
　　顾景明朝孟秋实伸手，分明是极近的距离，却偏生无法握住孟秋实。
　　“可是我只有一个人，分不成三个的。”孟秋实又道，“就这样吧，放下好么？”
　　顾景明低头，看着自己和孟秋实水中的倒影。她们的影子如此靠近，又如此亲密。
　　顾景明没有说话，孟秋实叹了一声，站起身正打算离开，却听顾景明突然开口。
　　“常幽呢？你也这么对她说了？”
　　孟秋实点头：“是，我已经对她说清楚了。”
　　她没有等到顾景明的话，便出了神识。
　　而神识深处，顾景明看着自己的倒影，似乎通过倒影看向另一个人，一个拥有幽深眼眸的人。
　　“……原来，这就是你的打算。”
　　

第141章 离间
　　“师尊。”
　　卫潜大步踏入房中。
　　卫霜天的房中已经多了很多卫潜不熟悉的事物。高大的仙鹤香炉里青烟寥寥，冷清的香气散出，填满了整个房间。
　　而卫霜天时常打坐的地方，也多了一个蒲团，还散落着软垫和软枕。
　　无不透着舒适和奢华。
　　看得出来，若是无事的时候，师尊就会和另一个女人就悠闲地躺在那里，或是说话，也或许是做些如同此前卫潜无意间窥见的那些亲密之事。
　　卫潜一想到那个女人，就不开心地锁住眉头，愤愤不平。
　　卫霜天闻言，也抬起头来，笑看着卫潜。
　　她周身的英气柔和了许多，看上去更像是自己记忆中初见时的那个样子了。
　　卫潜心头的不满消散了些，她靠近卫霜天，以膝着地，前行几步，将头靠在了卫霜天的膝头。
　　师尊的味道依然那么熟悉，可是其中也混入了她不喜欢的气息。
　　最近对卫潜而言，似乎日子很不顺心。
　　她转动着脑袋，轻轻地呜了声，像一只收了委屈撒娇的小猫。
　　“怎么了？可是在外面受了什么委屈？”
　　卫霜天问，她垂眸，阳光落在她褐色的眸子上，将她映照得犹如一尊救世悲悯的菩萨。
　　卫潜抬起头，痴痴地看着卫霜天，她觉得自己就像是求佛解救自己的悲苦世人，正好看见观音低眉，神祇垂首，照见她这普通人。
　　“师尊……”
　　卫潜开口，在那一瞬间，她甚至想，若当真是戏中的卫潜，当真会愿意让这一尊注视着自己的，关爱自己，将所有的疼爱都给与的观音拱手让人么。
　　她静立得有些久了。
　　宋涵忍不住敲打着手臂，就在她要暴怒喊停的时候。
　　饰演卫潜的演员低下头，掩饰了自己眼中的情绪。她柔和下自己的身段，脸颊贴在孟秋实的膝头。
　　她闻到了孟秋实身上的气息，是如同秋日阳光那样带着干燥的温暖。但还有另一缕气息，带着淡淡的冷，它缠绕在孟秋实的身上，像是在向其他人宣告自己存在那样，不容忽视。
　　她低声念台词：“师尊，你快乐吗？”
　　快乐吗？抚摸着卫潜头的手陡然一顿。
　　随后卫霜天的声音温和地响起来：“自然是快乐的。阿潜，你也听到我与师姐将要结为道侣的喜讯了吗？”
　　说到此处，孟秋实的目光有些晃动，与师姐结为连理，成为道侣……
　　她抬起头，下意识地去寻冉光的身影。
　　但下一刻宋涵的声音就响了起来：“孟老师，这是你跟你徒弟的戏，你在看谁呢！”
　　孟秋实急忙起身，躬身道歉：“对不起，我刚才没有演好。”
　　随着她的动作，饰演卫潜的年轻姑娘也跟着站起来，周围的声音也跟着响起来，其中夹杂着宋涵跳脚的声音，就如同一场旧日的迷梦陡然梦醒了一样。
　　一道冷风走过，带来熟悉的气息。
　　是冉光，冉光笑着对孟秋实说：“演戏的时候，你如果真的想看某个地方，可以用闭眼来掩饰一下。”
　　说着，她伸手，稍微整理了一下孟秋实的领口。
　　一旁的卫潜鼻尖动了动，偷偷地看一眼冉光。
　　这熟悉的气味，她突然明了孟秋实身上的味道是谁留下来的了。
　　总感觉……好像知道了什么不得了的秘密一样啊。
　　此刻，冉光也回转头，看了小姑娘一眼。
　　那眼中带着一点警告，还有一丝打量。
　　顿时此前因戏而生的那些小心意都湮灭，成了灰烬。
　　她挪动脚跟，站得远了一点。
　　“师姐？”孟秋实疑惑地叫了声。
　　“嗯，没什么。”冉光回头，轻轻拍拍孟秋实的肩头，亲昵的模样，“刚才说的小技巧都记住了吗？”
　　其实哪有什么小技巧，分明都借着衣服的遮挡捏捏手，或者是摸摸耳朵头发。
　　但孟秋实还是点头，脸色微红：“记住了。”
　　冉光收回手，手心一空，她差点没忍住又贴上去，只是强自忍耐着，咬住自己口腔里的软肉，让自己放手。
　　她重新往回走，坐在常幽身边时，听到常幽的声音：“这么没有自信，还要对一个小演员示威？”
　　但冉光心情很好，面对常幽的责问，她也微笑面对：“换你的话，我可不信你会这么平淡。”
　　她们到底是一个人，彼此心中是什么样的想法。
　　那些阴暗的、偏执的念头是如何，没有人比她们更了解彼此了。
　　冉光笑：“嫉妒吗？”
　　常幽哼了声，别过了眼，目光落在一旁悄悄看着自己和冉光的宋涵身上：“还不开始？”
　　宋涵摸了摸自己竖起来的耳朵，啊啊，她好想听后面。
　　“好了好了，开始！”
　　孟秋实定了定神，重新落座。
　　她的双腿盘起来，腰姿如松，分明是挺拔的模样，却能从中看出一股松劲，透着闲逸。
　　当真是姿容端方，卫潜贴在她的膝上，收了心中遐思，只将自己当成一个普通的徒弟。
　　“师尊，你快乐吗？”
　　手微微地一动，她听见师尊和煦的声音：“自然是快乐的。阿潜，你也听到我与师姐将要结为道侣的喜讯了吗？”
　　卫潜放松的心头顿时一紧，她的手微微抓紧了自己的袖子，听见孟秋实的声音：“阿潜，你可是遇到了什么，需要为师为你做主么？”
　　卫潜缓缓抬头，她沉默片刻，方道：“不必，既然师尊和师伯的喜事将近，就好好享受就好。”
　　至于剩下的，还是由徒儿自己去解决吧。
　　说着，她起身，躬身行礼，她持剑转头，一路往前。
　　而孟秋实在她身后注视着她的身影，缓缓皱眉。
　　卫潜一路风驰电击，回到驻地，一旁等候的弟子急忙围上来，满脸焦急。
　　卫潜脱下大氅，一把扔给她，说道：“怎么了？莫不是人跑了？”
　　“人已经入瓮，跑是没跑，但谣言是传得越发过分了。很多说师姐才是那个被魇魔附身之人。”
　　卫潜大步朝前行，弟子就捧着大氅跟在她的身后：“我们当真不管？”
　　“要费力澄清谣言实在是太费事了，我们没有那么多的人手和精力。”卫潜说道，回转身来，“既然人已入瓮，今夜就逮捕他，让他显出真身来！！”
　　弟子对上卫潜笃定的目光，心中顿时升必胜之心，大声道：“是！！”
　　“当初的你还算不错。”冉光轻声道，“要是继续做你的乖徒弟就好了。”
　　常幽眉心微跳：“你不要得寸进尺。”
　　冉光笑眯眯地：“师妹答应我了。”
　　常幽朝冉光看过去：“没有我，就凭你？”
　　冉光点头，继续笑：“是呀，那我谢谢你？”
　　常幽深吸了口气，坐到宋涵的另一边。而此刻那边的孟秋实也已经换好衣服去找冉光了。
　　冉光自然不再理会常幽，与孟秋实肩并肩坐在了一处，但手心却在众人看不见的地方纠缠在一起，像是两只交缠的藤蔓。
　　只不过有常幽在，孟秋实还是有些收敛，她清了清喉咙，小声道：“师姐，你们刚才在说什么？”
　　“谈谈人生感悟。”冉光眼也不眨一下，说。
　　孟秋实哦了声，不太信。
　　而冉光则指了下镜头：“你看卫潜，这孩子还挺不错的。”
　　一时之间不知道说的是卫潜还是常幽。
　　孟秋实不敢吱声。
　　倒是宋涵看过来，笑着说：“是吧，这次的演员，不亏是我精挑细选的……当然也得感谢顾总的支撑。说起来，好久没看到顾总了。”
　　一提起顾景明，孟秋实的脑袋都跟着垂下去了，她已经很久没敢去识海看顾景明了，要不，今晚叫上师姐再去？
　　师妹看到自己与师姐的亲近，或许就会死心了……
　　越想越是没底，孟秋实的冷汗都冒出来了。
　　她不敢看常幽或是冉光，只是盯着镜头，只见镜头里卫潜目光锐利，她虽是年轻，却已经是年轻一代的翘楚了，跟着她的人，都会不自觉地被她俘虏，成为追随她的簇拥。
　　“就是现在！抓住他！”
　　一声令下，正好将因受不住体内魇气，而吸取他人生命转为修为的贼人抓个正着。
　　众人欢呼声中，突听远处传来一声喊：“卫潜你勾结魇魔，掩饰自己被魇附身之事，还不束手就擒！”
　　卫潜转头，她丝毫不惧，手持长剑，道：“你们要如何。”
　　她没有魇气，旁人自也不会信。
　　说话之间，卫潜身上陡然升腾起一股魇气，衬得她的一双异瞳更显妖异。
　　众人皆惊时，卫潜猛然抬首，指向其中一人：“你也是魇。”
　　对方大声道：“你在说什么？凡事都要讲究证据，如今你身上有魇气升腾，还不足以说明你的身份吗？”
　　卫潜冷笑一声：“若我是魇，那我早就已经神智全失，大开杀戒了。”
　　而那人看向左右，大声道：“魇魔狡猾至极，她的话可听不得！”
　　但卫潜身边的弟子们却齐齐拔剑，并不理会那人的话，高声道：“我们相信卫师姐！”
　　卫潜一愣，她虽然对人温柔，但实际从不将这些人放在眼底。
　　她垂眼，心中暗道这就是此前师尊所说的人与人之间的情谊么？
　　那人见状，面色扭曲，而在他身边，缓缓走出一个男人。
　　众人顿时哗然，大家都认识他，是仙盟长老之一，一贯德高望重，淡泊名利。
　　若非魇魔之事实在重大，只怕都无法将他惊动出来。
　　男人面色沉稳：“我们也不信卫师妹的首徒是魇魔附身，但她身上留有魇的痕迹是毋庸置疑之事……她既然神智清楚，那便先将她羁押，留待仙盟商议处置。”
　　说话间，威压压下，无数飞剑陡起，对准了卫潜。
　　卫潜的手刚一动，那男人就问道：“卫潜，你当真要对我们，对你师尊的同门动手不成？”
　　卫潜目光游弋，手上一顿，立时被人抓住压在地上。
　　而此前围着卫潜的年轻弟子们也互相看着彼此，一时不知该如何。
　　那男人高声道：“诸位放心，仙盟不会放过任何一个魇，也不会错怪任何一个好人。”
　　说着，他转头，朝着卫潜露出了一个微笑来。
　　卫潜眼眸一闪，来自魂灵之中与魇魔相连的那部分，让她立刻察觉到了不对劲：“你也是……”
　　话音未落，卫潜的腹部已经被狠击一记。她整个人躬起来，没有说完想说的话。
　　随后她的下巴被抬起，她对上男人的眼睛。
　　“嗯？你的眼睛，原来如此，有勘破之力啊……”
　　“嗯……看来那些小崽子说得对，你是不得不除了。”
　　男人传音道，在众人看不见的角落里，他的皮肉陡然突起了一个幅度，像是这具皮囊里潜藏着其他的东西。
　　仙盟之中，竟有高层也被魇魔潜伏进去了。
　　

第142章 追杀
　　“两位仙君，听闻两位好事将近，我家主人白眉真君让小人呈上这鲛人王织就的鲛纱。以祝贺二位将来喜结连理。”
　　台阶下的仙侍捧上一方木盒，揭开后只见一匹布料放在其中，光芒闪动，如水柔滑。
　　“师妹，这件鲛纱正适合你。”
　　冉光拿起布料，在孟秋实的身上比划了下。她的眼中全是喜悦，伸手去牵住孟秋实的手。
　　“只是颜色还差了点喜庆……”
　　孟秋实听着冉光的话，也露出了一丝笑容来。
　　师姐这模样并不多见，说话之间透出几分纯粹的喜悦。
　　虽然明知是在戏中，但孟秋实反手握住冉光的，低声道：“都听师姐……”
　　“真君！不好了！卫潜被白眉真君抓起来了……说她魇魔缠身，要在诛魔台杀她！”
　　孟秋实猛然站起身：“什么？”
　　她转头看向冉光：“师姐，我去仙盟一趟。”
　　说完，她也不等冉光说话，急匆匆地随人离开。
　　冉光看着孟秋实的背影，微微叹息一声，将鲛纱放在一旁，看向那不知所措的仙侍：“替我谢过你家真君。这鲛纱，你便拿回去吧。”
　　她站起身来，看向远处微光：“一段鲛纱而已，还不值得这个价。”
　　诛魔台上，卫潜抬起头看着天边滚动的雷光。
　　雷法是修士之中最为高深的法术，轻易无人能动，若能引来天雷，那就更不容易，偏偏雷法对魇魔是有奇效。
　　因而只要抓住了魇魔，往往就会将之带到诛魔台上，引动天雷来消灭魇魔。
　　卫潜的双手束上符文，禁锢全身的灵力，她一双异瞳闪烁，看着天边，神情之间是少见的凝重。
　　“大意了，如今看来……”
　　这是想要她非死不可了。
　　卫潜紧紧抿着唇，台上那披着人皮的魇冲她微笑着，远远地扔下一块令牌：“开始行刑。”
　　卫潜叹了一声，她没有避让的想法，她只是看着天边：“希望师尊不要来。”
　　暗云堆积，层叠如黑压压的山峦，电光闪动，紫光吞吐。
　　天雷轰然落下，比雷光更快的是剑光。
　　那剑光如此之盛，劈开重重暗云，比紫电更为明亮，照亮了大半天光，甚至让许多人以为天空里又升起了一轮太阳。
　　凡人如何直视耀日，众人纷纷举袖遮掩自己的眼睛，只有卫潜还抬着头，看着孟秋实踏剑而来，劈散天雷，剑势冲天，落在自己的身前，一剑斩断了束缚住卫潜的符咒锁链。
　　叮当一声轻响，卫潜就挣脱了樊笼。
　　孟秋实站在卫潜身边，手一松，长剑落在地上。
　　孟秋实低头，绷着脸为她解开周身锁链：“你可有受伤？”
　　“没有。”卫潜说道，随后她抬手指向远处的白眉：“师尊，他是魇魔。”
　　孟秋实问：“可确定？”
　　卫潜点头：“我确定。”
　　说着，她抬手，摸了摸自己的双眼。
　　孟秋实点头：“好。”
　　她没有去问卫潜的理由、原因，甚至没有问卫潜为什么。她只是*脚尖轻点，长剑往上一跳，落入她的手中。
　　孟秋实反转长剑，剑光犹如一道幽光，只是一个眨眼之间，就落在白眉的眉间。
　　但白眉也是与孟秋实同级的尊者，他及时反应，身形暴退。
　　待他顿住，眉间之间已经多了一个红点。那红点犹如朱砂，只眨眼间就融化下来，一道血线划过白眉的脸，顺着他的下巴落到草地里，绽出一朵小小的血花。
　　就像是他的脸被这血线分成两半一样。
　　白眉擦了擦自己的脸，在看到血时暴怒起来：“卫霜天！你竟是如此糊涂之人么？你的徒儿是魇魔，身上有魇气为证！”
　　孟秋实伸手虚虚一握，飞出的长剑重新显现，落入她的手中。
　　“阿潜不会骗我。”
　　孟秋实说道，她看了卫潜一眼：“阿潜，你去寻我师姐，她会护住你。”
　　“你莫不是当真以为自己成了人族英雄，就可以任意妄为？”
　　说话的却不是白眉，而是其他人。
　　孟秋实抬眼，一一看去。
　　他们或是仙盟之中的其他门派的掌事者，也有白眉的故交好友或是弟子。
　　大家义愤填膺地看着孟秋实。
　　“我等都看到了，卫潜身上确有魇气。”
　　孟秋实不语。
　　卫潜身上确实有魇气，这在她救下卫潜的时候就知道。但卫潜的魂灵并没有被魇魔吞噬，反倒是让魇魔补足了她魂灵的那部分。
　　这话说出去实在是匪夷所思。
　　当初留下卫潜，除了师姐的担保，也是因为魇魔之危远不如现在的危险，而且也有人想要看看卫潜到底会如何。
　　如今孟秋实是明白过来，因为卫潜本就是救世元君的人魂，魇魔自然无力真正吞噬一个元君的魂魄，但当初的孟秋实不明白。
　　虽不明了其中关窍，却也知晓解释只会让事情变得复杂起来。
　　孟秋实抬首，为今之计，除去首恶，真假自显。
　　人魔战场历练百年，孟秋实也不再是曾经的那个柔善犹豫之人。
　　她当机立断，挥剑朝白眉斩去。
　　众人见状，纷纷发出怒吼声，齐声呵斥孟秋实的无耻和糊涂，也一并朝孟秋实袭来。
　　孟秋实并不畏惧，一群人即将战做一团。
　　“好好好，大家休息一下。”
　　宋涵扯着嗓子喊，这原本不是她的工作，但她现在很是兴奋。
　　孟秋实拿剑的时候，那长剑就像是她的手一样，随便一个动作都极为利落漂亮，引得好多人都偷偷摸摸地拿出手机来偷拍。
　　只要不传出去，宋涵也就睁只眼闭只眼了。
　　孟秋实收了剑，低低地喘了一口气。她方才已经完全融入剧情之中，脑海里也浮起了些许的片段，此刻既是心潮起伏，又觉得头痛难忍。
　　“孟老师那个剑，好帅啊！”
　　“你们觉得帅，知不知道我差点以为自己真的要死在孟老师的剑下了。”
　　饰演白眉的那个演员此刻也松了口气，他擦了擦自己额头上的汗水，又拿起镜子，果然看到额心处有一个红印。
　　“幸好剑没有剑锋，要不我怕是真的得穿个洞。”
　　说着，他抬起头来想要打趣孟秋实，只是一抬头，却不见孟秋实的身影。
　　孟秋实拍开化妆间的门，里面没人，她捂住额头，发出低低的喘息声，又把脸埋在臂弯里。
　　她的脑子就像是有人钻出一个巨大的洞一样，无数的画面涌出，几乎要淹没她。
　　“孟秋实，你，你们……都要死……”
　　白眉的眉心破了一个洞，无数黑色的魇气钻出，很快盘旋而起，呼啸着朝孟秋实涌去。
　　“师尊！！”
　　卫潜猛地推开了孟秋实，她发出惨呼声，又尽数将魇气吸入体内。
　　“……真君，或许你此前说的是对的，但现在……你的徒弟已经被魇魔侵蚀了。”
　　无数剑光出鞘，对准了卫潜，为首的人语气沉沉。
　　“真君，让开吧。”
　　“真君，你莫不是当真要与人族为敌？”
　　孟秋实的身子微微颤抖，她的手中握着剑。在她身后，卫潜伸出手，按住了孟秋实的肩头。
　　“师尊……放开我吧。”
　　孟秋实猛然抓紧了剑：“我答应过你，绝不放手！！”
　　“真君疯了！！”
　　剑气挥动，斩断无数挥过来的法器兵刃。
　　再一剑挥过，无数寒峰乍起，阻断了众人前进的脚步。
　　孟秋实转头，抓住了卫潜的手，潜入人间，临行时她抬起头，看见师姐站在云端，朝自己看过来。
　　她的眼神里带着哀意，似是失望。
　　可是后来她才清楚，师姐的哀意并不是失望。她又一次为她抗下所有。
　　孟秋实不敢再看，她紧紧握住徒弟的手，没入云端，进入苍茫大山，开始了逃亡。
　　“师尊，仙盟之中混入了魇魔。”
　　“师姐会知道的。”
　　孟秋实低声说道，她握住卫潜的手，看向远处茫茫大雪。
　　大雪封山，阻碍了人的视野前路，哪怕是修士，也会为这天地之威而颤抖。
　　她们在大雪的混沌迷蒙天地之中，行走了整整三个月。
　　魇魔随风雪而至，似乎永无止境，她们边走边战。
　　三个月后走出大雪山，看到一处凡人的定居之所，盘踞那处的是一个大魇。
　　无人知道牠在那里多久，比起几乎是无休无止的凡人，修士们更关心自己，更看重自己的利益。
　　而孟秋实剥开迷雾，这才陡然发现，真实的世界早就变了模样。
　　她能做到的事情，也仅仅只有握紧手中的剑。
　　卫潜陪在她的身边，她出剑时，卫潜亦会挥剑。
　　可是魇魔似乎就像永远也杀不尽一样，她们一路走一路杀，直到有一日，救了一个修士。
　　修士告诉孟秋实。
　　“三个月前，一群大魇侵占了数个门派仙长的皮囊，联合起来，将天剑门毁了。”
　　孟秋实咬住牙根：“那师姐……不是，是掌门呢？她人呢？”
　　“你是说救世元君？嗐，她下落不明，还救世元君呢，这世道都乱成什么样子了……我看她别说救世了，她什么都救不了……诶！你怎么还打人呢？”
　　“我能救你，还不能打你么？”
　　卫潜大声道，转头扶住摇摇欲坠的孟秋实，担心道：“师尊，你没事吧。”
　　“我……没事。”
　　孟秋实猛然握住卫潜的手：“山门……师姐她……”
　　卫潜正要说话，她猛然抬手举剑，将孟秋实拉到自己的身后，沉下声音：“魇追过来了。”
　　孟秋实抬起头，她看到天边的魇，似乎要将整个天空都遮掩。
　　

第143章 自愿
　　“……师尊。”
　　耳畔传来轻轻的呼唤声。
　　孟秋实陡然伸手，抓住了来人的手，她的呼吸灼热，带着一点迷离，低低地喊：“阿潜……”
　　常幽闻言一愣，她伸手，探了探孟秋实的额头。
　　触手滚烫，孟秋实抬起眼，看向常幽，又唤了一声：“阿潜……不要去，不要故意送死。”
　　“师尊……”
　　常幽的声音清软，她低头，额头紧紧地贴着孟秋实的额头。
　　只不过眨眼之间，她已经来到孟秋实识海之中。
　　“我以为来的会是冉光，怎么是你。”
　　顾景明的声音传来。
　　常幽回转头，看到顾景明一脸的不爽：“冉光居然会让你抓到空隙进来？”
　　“师伯。”常幽道，“师尊有些发烧，我怕她识海出问题。”
　　“……有我在这里，她怎么会有事？”
　　顾景明别开了脸，她双手环在胸前，在她的身下，海面形成一个漩涡，无数的泡沫往上浮，就如同一锅烧开的水一样。
　　而顾景明稳稳地站在上面，脸色有些阴沉，周身散发的气息却让海面牢牢地稳定在了一个稳定的状态上，从沸腾的狂乱水面变成一锅缓慢烧开的水。
　　常幽见状，露出了微笑：“多谢师伯出力。”
　　“你使计让我脱离肉身，避入师姐的识海之中，不就是为了这个么？装什么装。”
　　顾景明很是不满，却依然没有挪开脚步：“你竟是真让冉光那个虚伪的家伙得了手。”
　　“我也是为师尊好。”常幽说道，她低头看着脚下的漩涡。
　　在漩涡的更深处，还有某种与她，与她们神魂相牵连的事物在那里。它维持住孟秋实庞大神识，将她们四个牵扯到一起，同时也给师尊带来无穷的烦恼。
　　“让师尊自己想，也不知道要想到多久去。”常幽说道。
　　顾景明嗤笑一声：“你甘心？”
　　“我自然是不甘心的。可是我既想让师尊心安，彻底解决她挂记的魇魔问题，也想要解决我们几个的问题。”
　　常幽说道，她抬起头来，看向顾景明：“这是最好的办法。”
　　顾景明沉着脸：“我可不觉得。”
　　常幽露出了一个微笑来：“你会这样觉得的。毕竟你也是受益者。”
　　说完，她又满是眷恋地亲了下海面中央那棵形容凄惨的桂花树，转眼间消失在了顾景明的面前。
　　顾景明喊道：“喂！回来！你是什么意思？”
　　但识海空空荡荡的，什么回应都没有。
　　顾景明咬牙切齿，但她低头看着随着她方才动作一下子变得激烈起来的识海，又愤愤地骂了一声，重新释放灵气，将暴动的识海重新稳定下来。
　　“师姐，你不给我点好处，我可不依的啊……”
　　孟秋实觉得额头上贴了什么凉悠悠的事物，她睁开眼，伸手碰了碰，触手有些湿润。
　　“别拿下来，赶紧将温度降下来才好继续干活。”
　　常幽按住了孟秋实的手，不让她乱动。
　　因了这个动作，她们两靠得很近，近到常幽的气息和气味一股脑地钻进孟秋实的鼻尖，是一股好闻的带着桂花的气息。
　　孟秋实有一瞬间的失神，下意识地深吸了口。
　　她想起自己待了很久的剑峰，想起山峰上的桂树，想起一直陪在自己身边的卫潜。
　　她抬首，又恍然意识到了什么，急忙退开，清了清喉咙：“我发烧了？”
　　“是，应该是一瞬间回忆太多。”常幽说道，她的手指微微收了收，掠过孟秋实的发。
　　她的动作实在太过轻柔，孟秋实正陷入自己的思想之中，没有发现常幽的小动作。
　　孟秋实恍惚回过神，又伸手摸了摸自己的额头。
　　“师尊现在觉得怎么样？”常幽问。
　　孟秋实说道：“有些头痛……不过不是很要紧。”
　　她有些不安地动了动，她跟常幽身处在这么个小房间里，让她有些不安。
　　敲门声起，冉光推开门。她扫了一眼孟秋实，又看一眼常幽，快步走近，低声道：“好些了么？”
　　“嗯，好一点了。”
　　孟秋实老老实实地点头，她手指动了动，下一瞬间，冉光的手指就跟着缠了上来，两人的手紧紧地握在一起。
　　随后孟秋实抬头看到常幽的眼神。
　　她正看着自己，目光里带着一点无奈的伤。
　　孟秋实的手松了松，很快就被冉光握得更紧了些。
　　“秋实，要不要睡一下休息会儿？”冉光低声道。
　　孟秋实回过神，她的脸红了，低头：“不用，我马上就好。”
　　说着，她似乎想到了什么，抬头看向冉光：“师姐。”
　　“什么？”冉光问。
　　“山门毁了……”
　　冉光阻止了孟秋实的话：“那是那些家伙找到借口而已。仙盟之中早就潜入了魇魔，他们藏得颇深，无人察觉罢了。”
　　“更何况，他们早就看我不顺眼了。”
　　孟秋实叹了口气，她的头抵在冉光的手臂上，低声道：“我当时要是能再理智，再稳重一点就好了。”
　　可是怎么可能呢？
　　顾景明的死早就让孟秋实绷紧了神经，哪怕她自请前线百年，立下赫赫战功，但只让她越发的紧张，越发看重自己身边的人。
　　生怕还活着的人步了顾景明的后尘，也生怕自己会如此前那样，没有及时护住她爱的人。
　　冉光揉了揉孟秋实的头发，她抬起眼，对上常幽的。
　　常幽微微的笑着，目光落在孟秋实的身上。
　　一想到师尊曾为了自己而怒发冲冠，常幽就感觉欣喜若狂，她也不在意冉光不满的眼神，只是含着一丝微笑。
　　“不是你的错。秋实，你是想跟我撒娇吗？”
　　冉光问，她抬起孟秋实的下巴，侧头过来。
　　孟秋实一惊，急忙朝旁边看去，只看到常幽离去的背影。
　　她紧绷的心绪这才松动下来，而后背则爬上冉光纤长的指节，带着安抚的意味。
　　“秋实。”
　　冉光带着沙哑的声音在孟秋实的耳畔响起：“你要是再这样，我可就要吃醋了。”
　　孟秋实的唇动了动，想要说什么，可是她很快就说不出别的话来了。
　　等到两人重新走出化妆间，对上宋涵狐疑的眼神，两人都表现得很是淡定。
　　“开始吧。”
　　再一次开始，孟秋实的动作流畅，似乎全不受影响。
　　常幽安静地看着摄像头中的景象，她的目光幽暗，忽明忽暗，被灯光所掩盖，看不出她到底是什么念头。
　　过了好一会儿，手机的震动才让常幽回过神来。
　　她低头看了眼手机，站起身走到走廊处，看着外面的街景，接通电话。
　　外面跑过一个戴着兜帽的男人，跑得飞快，身后的女人大声喊着抢劫，而后跑过来一群年轻人，将那抢劫的男人按在了地上。
　　常幽听到手机里传来的说话声，低低地嗯了几声，回了一句什么来。
　　过了片刻，她听到脚步声，侧过头，看见冉光朝自己缓缓走来。
　　冉光的手按在窗台上，朝外看去，正好看到大家骂骂咧咧的推攘着小偷，警察也跟着跑来，给小偷拷上手铐的模样。
　　“治安越来越不好了。”
　　冉光说。
　　常幽抬起眼：“这已经算好的了。”
　　说着，她伸手，只见手机的新闻写着最近的海外的战争信息。
　　战乱，流离失所，永无止境的对抗。
　　“有时候，我真是为这些世界感觉到绝望。只要人的欲念不除，那就永远都有这些事。”
　　常幽收起手，露出了一丝笑容：“你的话若是让师尊听到了，她会伤心的。”
　　“我是这样想，你难道就不是了吗？”冉光说道，“除了秋实以外，我们在其他方面的想法应该很一致才对。”
　　常幽转过头：“你错了，在师尊的问题上，我们其实也很一致。”
　　她们都想独占她，哪怕她们分明是同一个人，但过强的独占欲太过一致，于是变得谁也容不得谁。
　　“真有趣。”冉光环着手，她低头。
　　楼下的闹剧已经结束，警察将人拷走了，围观的人们低声说着什么，缓缓散开。
　　冉光注视着这一幕：“再这样下去，魇魔还会更多。”
　　常幽点头：“是的。”
　　她说道，仰头看着天空，眼睛微微眯起来：“这不是她想要的世界。”
　　冉光垂眸，对常幽的话第一次表示了认同。
　　“是的。”
　　常幽转头，哼笑：“你体内的魇气还有多少。”
　　“有些麻烦，当初魇魔可是直接附身在我身上。”冉光说道，“你最好到时候动静轻一点。”
　　“放心好了。”
　　常幽露出了一个可爱的笑容来：“我虽然很讨厌你，但谁让师尊喜欢你呢。真是的，我们三个里，她为什么最喜欢你，因为你最会装么？”
　　冉光沉默，又看了常幽一眼，还是忍不住，露出了个得意的笑容来。
　　“不要恶心我。恶心我，也就是恶心你自己。”常幽摆了摆手，“放心，很快了。卫潜身死之后，才是师尊真正发生变化的时候。”
　　冉光闻言，陡然沉默，想起孟秋实当初的模样，低声道：“不错。”
　　“很好很好，今天就到这里了。我们这几天要拍后面的，秋实，常大编剧让我把后面的剧本给你。”
　　“啊，那我看看。”孟秋实接过剧本，左右看看，“常幽和师姐呢？”
　　“我刚才看到她们在外面说话呢。”
　　有工作人员说道。
　　孟秋实顿时升起一点担忧。
　　她想起此前面对常幽的晃神，有些暗恼自己的不坚决，想了想，还是没有过去凑热闹。
　　她坐在一旁，低头翻开剧本。
　　剧本上有常幽手写的字：“师尊，一切的选择都是我的自愿。你无需为我而伤怀，因为那就是最好的办法。”
　　孟秋实的手一顿，她看着那行字，忽然意识到了什么，一时不敢翻开剧本。
　　

第144章 卫潜死了
　　识海深处，泛起了涟漪。
　　这涟漪如此轻微，甚至没有引起上面镇守的顾景明的注意。
　　而在深处的星空之中，那黑洞已经在逐渐缩小，渐渐展露出了最深处金色的身影。
　　她躬起身子，闭着眼睛，抱住了一团小小的，温暖的事物。
　　无数的画面涌出，在这识海深处的星空里重新编织，将原本虚假的记忆掩盖，一一展露真实。
　　“师尊，我们要逃多久，我们还能逃多久？”
　　风雪之中，卫潜转头看向孟秋实。
　　孟秋实垂着头，她的手里握着剑。修士寒暑不侵，但偏偏她的身上披着厚重的大氅。
　　灵力已经耗尽数日，凡间灵气薄弱，恢复都需要花费时间。
　　孟秋实转头看卫潜，卫潜异色的双瞳同样安静地看着自己。
　　孟秋实听见自己的笑声，带着强撑的淡然：“阿潜不想与师尊周游世间吗？”
　　“师尊。”
　　卫潜的声音很轻，她放在膝盖上的手指紧紧地蜷缩起来，像是想要握住什么，又克制地收拢，不敢动弹。
　　“我知道你在担心师伯。”
　　孟秋实抬起头：“师姐不会有事的。”
　　她说，声音里的笃定像是在劝说自己一样。
　　“阿潜就陪在师尊身边吧。”
　　孟秋实抬起手，卫潜便如一只乖顺的小狗一样贴了过来，将自己的头放到孟秋实的膝盖上，任由孟秋实抚摸着她的头。
　　“我会护住你的。”
　　孟秋实低头。
　　卫潜转过眼，她看到孟秋实放在一旁收紧的手。
　　“师尊，我为你舞一曲剑吧。”卫潜开口道，“自师尊前往前线，我便再没有为师尊舞过剑。”
　　那是她最美好的记忆，也曾是孟秋实最美好的记忆。
　　那时候所有的人都还活着，她们在她周围欢笑，歌舞不休。
　　孟秋实道：“好。”
　　卫潜站起身，她低头看着自己的剑，然后将剑双手捧给孟秋实：“望师尊为我击拍。”
　　孟秋实抬头看她：“那你用什么舞剑？”
　　卫潜笑，她一贯平静而稳重，像个小大人。
　　此刻却笑得很柔软而娇媚，她抬起眼，平淡的眉眼里揉进艳色。
　　孟秋实恍惚，卫潜确实已经是个大人了。
　　她不再是被自己拥进怀里，抱着上山的小孩。
　　也不是曾经殿中随山花飞舞的少女。
　　她已经是个成人，是一个成熟的大人。
　　“我用师尊的剑。”
　　卫潜开口，手腕一翻，抽出了孟秋实的剑。
　　剑光犹如秋水，在阳光下展示出柔软的光。
　　“师尊，开始吧。”
　　卫潜站定开口，看向孟秋实。
　　孟秋实敲击剑鞘，发出金石撞击的声响。
　　“啪，啪。”
　　卫潜的脚步轻点，犹如点在鼓面，孟秋实甚至分不清是自己应和卫潜的舞步，还是卫潜的脚尖就正好落在她的心头，和着她的心率而动。
　　银瓶炸裂，剑色如水银泻地，流淌过一片闪动的光河来。
　　屋檐下残破的铜铃摇摇晃晃，发出嘶哑的声响。
　　和着剑鞘金石一般的敲击声，带来一种悲壮的感觉。
　　像是好友将别，此后不知何日再见，只在相望之中，尽量以最好的姿态面对。
　　希望将来回忆起来，留在记忆中时，是最美的姿态。
　　第二天，孟秋实起床的时候，卫潜已经离开了，她留下了她的剑，带走了孟秋实的。
　　“师尊，徒儿不欲成为师尊的负担。愿此后天高水远，你我永不再会。愿这山川长久，师尊得偿所愿。莫寻。”
　　孟秋实呆呆地拿着那信笺，她看向远山，她想或许应该相信徒儿只是如信中所说那般，只是远游。
　　她本已经长大，就应该像一只无忧无虑的野鹤那样，离开，遨游四海。
　　但她心底深处，有一个声音告诉她。
　　她的徒弟，从来就不是一只闲云野鹤，她是一头野狼，只会留在家人的身边。
　　待到她离开的时候，只有她死去的时候。
　　这山川或许长久，但她一再失去所爱，又如何叫做得偿所愿呢？
　　孟秋实在山野间待了一年，她没有去寻卫潜。
　　卫潜若是活着，不会来见她。
　　而若卫潜若是死了，那……
　　孟秋实拔剑，剑光淌过她的眼底，映出她沉寂无言，又潜藏怒火的双瞳。
　　识海晃动，浮起的暴怒又好似被人轻柔地抚慰，掀起的浪涌还未来得及奔涌到海面，又渐渐沉淀下去，成为了一圈又一圈的涟漪。
　　涟漪的深处，那沉睡的女性眼帘转动着，像是要睁开，但又很快继续沉睡下去。
　　顾景明若有所觉，她低头，看着水面倒映出的自己的模样。
　　“……已经越来越清楚了。”
　　顾景明伸手，手掌按在水面上，她抬起头，看向天空中倒悬的巨大的城市，缓声道：“常幽这家伙……又做了什么？”
　　孟秋实睡得并不踏实。
　　梦境和剧本中的场景交替出现，剧本是被美化过后的真实。
　　而真实还要更深沉，更沉重，是被掩饰过后，又深深潜藏心底的愤怒和痛苦。
　　孟秋实一下子睁开眼，金光在她的眼底闪动，快速地掠过。
　　孟秋实坐起身，按住自己的头，然后抬头，看到镜中的自己。
　　她的表情扭曲而痛苦，若不是因为元君的那枚神格，她恐怕早就该变成魇魔的食粮了。
　　痛苦、仇恨，越是偏执的情感，就越会吸引魇魔的注目，变成它们的饵食。
　　孟秋实看了眼时间，凌晨四点半。
　　她醒的太早了，周围死气沉沉的，没有一点声息，窗外只有路灯还散发着昏黄的光，照亮并不是很透光的窗帘。
　　远处似乎有狗叫声，但又很快安静下来。
　　夜晚安静而寒冷，一点点地侵蚀这片空间，连同梦境中的冷一起，将孟秋实紧紧地包裹住，让她好似陷入了一个黏稠而阴冷的梦境里，无法动弹。
　　孟秋实垂着眼眸，她看到酒店里的电视。作为一个现代人，实在是没有看电视的喜好。
　　但是此时此刻，她却觉得自己的周围实在太过安静了。
　　她想要有一点热闹来冲淡这份宁静。
　　她摸出遥控器，研究了下就打开电视。
　　一瞬间，人声和音乐声冒了出来，将房间里的安静，以及心底的那份孤寂都逐渐冲开。
　　孟秋实摸出手机，绿色app上有个小红点，她低头，是此前父母发来的短信。
　　是很可爱的表情包，不知道他们从哪里下的，还有各种防诈骗的小视频。
　　孟秋实的嘴角抽了抽，终于露出了微笑。
　　还好，她已经回来了，还好，大家还活着。
　　心脏似乎重新鼓动起来，包裹住自己的寒气也逐渐被驱逐，孟秋实觉得自己终于重新活了过来。
　　新闻里正在播放最新的信息。
　　“据悉，这次火箭发射包含十二颗卫星，是民企首次尝试。负责卫星系统的顾氏集团负责人……”
　　孟秋实抬起头，她看到新闻里激情洋溢的主持人正双眼放光的说话。
　　顾氏……的掌权人，好像现在还在自己的识海里。
　　孟秋实挠了挠自己的鼻尖，她还不敢直面顾景明，因而心中有些羞涩，急忙换了个台。
　　“最近，两国边界再次发生摩擦，这是本月第三次枪支走火……”
　　孟秋实皱起眉头，她看着屏幕，想了想，又低头看手机里的热搜。
　　大量的明星塌房依然在热搜的榜首，但除此以外，还是有其他的消息。
　　“因为知道自己要死了，所以开车撞人？神经病啊！”
　　“这个世界怎么了？”
　　孟秋实站起身，拉开了窗帘。
　　她抬起头，看到原本应该是苍白的月色浮出一层红，呈现出一种不祥的暗红色。
　　“诶，你们昨天看新闻没？”
　　“没看，最近新闻全都是不好的信息。”
　　“哎呀，是红月呢，据说是今年最大最红的红月。我这还有照片，帅死了。”
　　孟秋实走出门，酒店的地面铺着厚实而柔软的地毯，走在上面听不见脚步声。
　　孟秋实走过那几个叽叽喳喳的人的身边，听见她们兴奋的讨论。
　　“看着总觉得有点可怕。”
　　“你不要迷信好不好。”
　　笑声从身后传来，很快又变成了其他的声音。
　　“诶，刚才是孟老师走过去了吗？”
　　“你们觉不觉得……孟老师更帅了？”
　　“你怎么见到什么都说帅？”
　　“不是啦，之前是那种阳光小狗的活泼。但是最近这几出戏下来，孟老师身上多了种阴鸷，但是更帅了点，果然，好女人就应该沉淀啊。”
　　孟秋实加快了脚步，她摸了摸自己的脸。
　　心想自己难道最近真的变阴沉了？
　　只是一想起那些回忆，又觉得没有改变才是奇怪的事情吧。
　　“秋实。”
　　孟秋实抬起头，快步朝冉光的方向走去：“师姐。”
　　冉光点头，她伸手，握住了孟秋实微凉的手，和她一起并肩朝电梯的方向走。
　　“今天的戏有把握吗？需要我跟你讲一下吗？”
　　孟秋实沉默了片刻，她抬起头，看向冉光：“阿潜当初，是死了吧？”
　　冉光脚步一顿，她看着孟秋实的眼睛，最后点头道：“不错。她将仙盟所有的魇魔都揪了出来，然后自爆而亡。”
　　孟秋实道：“你们瞒了我。”
　　“这是她的愿望。”
　　冉光开口，她转头，电梯光滑的墙壁映出她们的倒影，让她们看起来扭曲而不真实。
　　常幽总是知道如何打动孟秋实的心，哪怕孟秋实对她算不上爱，也依然会被常幽坚定地撬出一个墙角，深深打上自己的烙印。
　　

第145章 不要有事
　　此后的孟秋实表现得一直很稳定，或许是因为记忆恢复的关系，她的沉稳让宋涵也啧啧称奇。
　　“总感觉她好像有点什么变化了……像是真的度过了一段人生而有所成长了一样。”
　　宋涵低头看着剧本，常幽的文笔有保证，写得当然是不错的，但是这是个玄幻剧，也真的能从中学到什么，而有所感悟吗？
　　常幽不理会她，她托着下巴，隔着屏幕看孟秋实。
　　孟秋实此后的那段经历常幽没有参与自然无从得知，她只是事后猜测，又加了一些自己的想法。
　　但孟秋实在演绎的时候，偶尔透露出的神情也会显示自己的猜测自己到底正不正确。
　　在猜对的时候，常幽就会忍不住笑起来，猜错了她又会看着孟秋实提出意见，又或是顺着自己的想法演。
　　大多数时候，孟秋实都会顺着剧本，就像是某种纵容一样。
　　常幽感觉到了这份纵容，也为这份隐秘而感觉到发自内心的喜悦。
　　“这个魇魔这么麻烦，当真能够除去吗？”
　　眼前饰演的是被卫潜揪出许多魇魔，虽然仙盟内部大清洗了一遍，但青壮近乎毁去，也引出了许多闭死关的老怪物出来主持大局。
　　这场戏后，大量的群演就会杀青，因为修士们几乎自己就毁去了大半。
　　剩下逃脱的，则与在人间的魇魔汇聚，真正展露出了魇魔的真身，变成两军对峙。
　　而这时候，人族可以掌控的地盘和弟子都已经被极大削弱了。
　　宋涵看着都觉得惨烈。
　　常幽问：“怎么说？”
　　宋涵回：“魇魔是以人的贪欲、偏执、恶意为饵食。但人不可能是圣人，总会有七情六欲，也会有恶念。”
　　常幽说道：“是啊，但人也不是纯粹的恶人，他们有恶念，也有善念。”
　　“所以第三方大杀器？”宋涵笑，“矛盾无法解决，就引入第三方。”
　　常幽也跟着哈哈大笑起来：“编剧的套路都被你摸透了。”
　　说着，她抬起头，看到孟秋实一步步走上仙盟。
　　仙盟之上，白发的冉光垂首看着孟秋实。
　　人魂地魂归位，但冉光却并不想归位，她想要保持着身为冉光的记忆和身份，想要留在孟秋实的身边。
　　做她的大师姐。
　　可是时局的变迁远超过她的想象。
　　孟秋实抬起头看向冉光，她轻声喊：“师姐。”
　　“霜天，欢迎回来。”冉光也轻声道，她的手朝孟秋实伸去。
　　孟秋实的剑落在地上，她猛然抱住了冉光，双膝跪倒在地，环住了冉光的腰，终于发出了痛哭声。
　　她失去了师妹，也失去了徒弟。
　　旧日的好友、远远看着她敬畏喊她师叔的那些年轻孩子们，也随着山门的毁去而死亡。
　　那些不顾一切护着卫潜的其他仙门的弟子们，也死于他们信任的师长或是长辈、或是朋友手中。
　　逃亡时看到的普通的凡人在无尽的痛苦之中挣扎，成为魇魔们逗乐的饵食，为他们提供最喜欢的情绪。
　　他们变得偏激、易怒，恶意横流，相互攻讦，直到耗尽自己全部情绪，成为一具行尸走肉，再被魇魔一口吞下。
　　孟秋实从未想过会看到这样的世界。
　　她紧紧地环住冉光的腰，额头抵住师姐柔软的身体，她哭得很痛也很惨，像是要将过往全部的委屈和痛苦都在此刻宣泄出去一样。
　　工作人员们都安静下来，*一句话都不敢说。
　　就连宋涵也是，她甚至觉得孟秋实哭得太真心实意，太惨了一点。
　　她看向常幽。
　　常幽的目光幽幽，落在孟秋实的脸上。
　　孟秋实有一张相当精致的脸，就连哭泣的时候也显得那么好看，让人怜惜。
　　宋涵察觉到了常幽目光里含着的意味。
　　这个变态，幸好小孟没有选你。
　　她愤愤地想，还是冉老师好，她比较会心疼人。
　　冉光低头，她目光垂落，就如救世的观音看向受苦的凡人那般。
　　她的手掌轻柔地抚过孟秋实的长发，然后轻声说道：“不是没有办法的。”
　　孟秋实猛然抬首，她看向冉光。
　　冉光冲她笑了笑，低声道：“霜天，相信我，一切还有我。”
　　她不愿让三魂归位，她们彼此之间斗了那么多年，那么久，结果谁也没得到孟秋实。
　　最后也让自己心爱的人遭受这样的痛苦。
　　就像是冥冥之中天命的惩罚。
　　你越想要保护她，让她一切顺遂，越想要独占她，那她便会越痛苦，越难受。
　　冉光的手掌抚过孟秋实的脸颊，她的指节纤长，动作轻柔。
　　光是轻轻的一个动作都显出了十足的珍惜，甚至让一旁的工作人员见了，都能感觉到一分脸热。
　　“这本就应该是我的责任。”
　　孟秋实微微睁眼，她抓住冉光：“师姐，你不要有事。”
　　“我当然不会有事。”冉光说道，她抬起眼，看向前方，“我早就该这样做了。”
　　“早该……？”
　　孟秋实露出了疑惑的表情，随后冉光低头捧住孟秋实脸，就那样居高临下地亲吻下来。
　　宋涵：“……”
　　剧本里没有这一段！！你怎么就亲上了！！
　　她张了张口，最后还是闭上了嘴巴。
　　卫霜天不知道自己的师姐会付出什么，但冉光是清楚的，在那样激荡的情绪下，她确实可能会用这种方式来发泄自己的情绪。
　　真是的……
　　都不用等冉老师说服她，她就先说服了自己呢。
　　宋涵抹了一把脸，露出苦笑来。
　　“从今日起，宗门便要交由你来掌控了。宗门还剩下了一些好孩子，你好好对他们。还有这把仙剑，你放心，它会认你为主的。”
　　冉光松开孟秋实，她一一说道，然后解下自己的大氅，将那印有宗门掌门图案的长衣披在孟秋实的身上。
　　“师姐！！”
　　孟秋实高声喊道，她抓住了冉光的衣角，神情里尽是痛苦：“你要做什么！！”
　　“放心，我不会死的。”
　　冉光笑。
　　孟秋实并不相信，她紧紧地握住了冉光的衣袖，固执着不愿松手。
　　“霜天，你想要报仇吗？”
　　冉光轻声道。
　　她看到孟秋实的双眼微睁，里面闪过仇恨与痛苦，而捏着自己衣角的手却渐渐松动。
　　冉光露出一抹释然的笑容，她没有再说什么，只是转身离开。
　　而孟秋实则失去全部力气，颓然倒在地上。
　　这里是布景，地面贴在她的脸上，很冷很凉。身上的大氅浸染了冉光的气息，将她包裹住，就像是冉光的拥抱一样，让她感觉心安。
　　她听到宋涵喊卡的声音，但她一点也不想起来。她甚至蜷缩了一下，让自己更深地钻入大氅中，像是一只蚕宝宝。
　　“怎么了？这么喜欢我，不想出来了么？”
　　孟秋实感觉自己被轻柔地抱住，冉光带着笑的声音在她的耳畔响起来。
　　“秋实像个蚕宝宝。”
　　孟秋实被包裹住，冉光抱得很轻松，她整个人被抬起来。
　　孟秋实急忙挣扎着从大氅里钻出来，她的脸红红的，头发散乱，让眼角的红看上去没有那么显眼。
　　冉光扫过孟秋实的眼角，笑着掂了掂她。
　　“冉老师的力气真大。”
　　一旁的工作人员看得目瞪口呆。
　　冉光笑：“是孟老师太轻了。”
　　她说着，又看孟秋实。孟秋实的整张脸都涨红了，手足无措的。
　　“放，放开我！”
　　大家都在一旁露出了善意的笑。
　　被人跟抱娃娃一样的抱着，那肯定是脸红的，大家对孟秋实的羞涩并没有太多的疑惑。
　　冉光松开手，她接过孟秋实的大氅，将它递给工作人员，这才转了转肩膀：“走吧，去卸妆。”
　　孟秋实默默地跟在了冉光的后面。
　　经过刚才，孟秋实也终于从此前那沉重的，几乎压得她透不过气的情绪中脱离出来。
　　“……谢谢。”孟秋实小声说。
　　“这是常见的事情。”
　　冉光一边走，一边说，她回转身，见周围无人，这才伸手，轻柔地捏了捏孟秋实的脸：“秋实，那些事都已经过去了。”
　　孟秋实抬起头，那些事过去了吗？或许是的。
　　但是有些事其实并没有过去，否则的话，常幽又怎么会绕这么大的圈子让自己恢复记忆？
　　“师姐。”
　　孟秋实小声喊了声。
　　“嗯？”
　　冉光回，而孟秋实上前一步，她的双臂微微发颤，但依然还是坚定地圈住了冉光的腰，将她按向自己的方向。
　　她垂下眼，相接触的唇也在发颤，她咬住冉光的唇。
　　“这一次，不要再骗我，也不要再抛下我了。”
　　冉光回握住孟秋实的肩膀，她听见孟秋实急促而带着惧怕的呼吸声。
　　孟秋实虽然还没有想起全部，但或许她已经猜到了些许的端倪。
　　她在自己的怀中颤抖，渴求着冉光的抚慰。
　　冉光用力地拥住孟秋实，将她挤入自己怀中，像是要将她挤入自己的心脏那样。
　　“不会的。”
　　冉光低声说道：“这一次，不会再像上次那样了。”
　　那样惨烈的结局已经足够让她们三个得到教训，她们因孟秋实升起隔阂，同样，也会为了孟秋实而隔阂尽消。
　　她环住孟秋实，感受着她自己只属于自己的感觉，低声道：“绝不会。”
　　

第146章 各自打算
　　雷声轰鸣，有人探出头看着天边黑压压的云层，又叮叮咚咚地跑开。
　　“要下大雨啦！！”
　　“最近真是的，天气怪，国际形势也怪，周围的氛围也很怪。感觉快世界末日了一样。”
　　“别傻了，你我都不重要，世界末日不存在。”
　　奔跑躲雨的声音响起，还有人的自嘲声。
　　只有孩子才相信什么世界末日，对于成人而言，就算是末日，那也要先去做牛马。
　　外面的天空暗沉下来，闷雷响动，窗户响起噼里啪啦的声音，是大风在刮动。
　　天边陡然闪过一道闪电，极亮，将黑夜似的天空重新照亮。
　　这抹光亮也落在了孟秋实的眼中。
　　准确来说是她所饰演的卫霜天的眼中。
　　她转过头，苍白的脸上面无表情，带着一抹冷酷的决绝。
　　“道君，你应该发话了。”
　　飞舟流淌的高空，整个飞舟是以大悲寺的妙禅大师以性命为祭，在上面布满了禅宗密咒。
　　禅宗禅院的僧人们因功法原因，是最能抵御魇魔入侵的。
　　所以他们和冉光所在的山门是在上一次冲击之中死伤最为惨重的两个宗门。
　　而秉持足够道心对抗魇魔的僧人，也是死一个便少一个了。
　　其中妙禅大师做了百年的佛子，为了人族的未来，终于死在飞舟前。
　　而现在在飞舟里的人，也都只剩下了人族的老怪物们，最年轻的，就是孟秋实和端坐在中间的冉光。
　　孟秋实披着代表山门的大氅，她从未想过自己会有一日以这样的身份来参加这样一个决定人族命运，决定师姐命运的会议。
　　师姐坐在最中央，她换上普通道服，可依然无损她丝毫风姿，青竹一样的后背笔直纤细。
　　白发蜿蜒，落在地面，就如同最上等的绸缎。
　　她抬起眼，目光落在孟秋实的身上，眸光里带着平和与鼓励。
　　孟秋实的手颤抖起来。
　　她就要在这里说出让师姐死去的话语吗？
　　“我不会死。”
　　师姐张开唇，她从中读取到这样的话语。
　　师姐是救世元君定下的躯壳，是注定会拯救人族之人。
　　孟秋实垂下了眼帘。
　　她听见自己的声音沉稳得就如同她们少年时期刚入山门时，对着挥剑的那块试剑石。
　　山门人来人往，无数少年男女，大家日复一日对试剑石挥剑，但试剑石还是那样冷漠而沉稳。
　　就如同她现在的声音。
　　“我同意。”
　　在场的十数个宗门里，只剩下孟秋实没有发话。
　　如今她终于发话，众人尽皆拜倒。
　　她们牺牲了太多，友人，弟子，乃至宗主。
　　为大义，为人族。
　　值得这些或是年迈，又或是过分年轻的人行此大礼。
　　孟秋实看着众人，她觉得自己的胃部翻滚，觉得很恶心。
　　眼前的人很恶心，自己也很恶心。
　　她猛然起身，宽袖摆动，她朝外大步走去，脸色越发惨白，步伐快得就像是在逃跑一样。
　　最后她的手用力地握在木栏上，手指发白，深深地印入其中，成了一个无声沉默的手印。
　　“……那是真的木头吧？怎么印上去的？”
　　负责道具的小伙伴眼睛睁大，若不是摄像机就在旁边盯着拍，三张屏幕里映出孟秋实那张无可挑剔的脸上痛苦的神情，他真想冲去看一看，确认是不是有人中饱私囊了。
　　孟秋实的头靠着木栏轻轻地喘了口气，宋涵的卡喊完，孟秋实好半天都没回过神来。
　　大家远远地看着，轻手轻脚地收拾，不太敢上去说话。
　　没办法，这样全装的孟秋实看着确实不太像跟自己一个世界的人。
　　太过英气，也太过压抑，手中握着的道具剑都像是有了灵智，随时随地跃跃欲出。
　　只有冉光才能与这样的孟秋实抗衡。
　　她比孟秋实还像个神仙。
　　因而也只有冉光走上去，两人离得很近，低声说话，抬手里都是亲密。
　　大家都看得麻木了。
　　宋涵转头看常幽，给她看回放：“真的是宝藏，你说说你们当初到底怎么发现她的呢？她就像是真正的卫霜天。”
　　常幽点头，不过心，只是盯着最后孟秋实颤抖的双睫。
　　摄像头在那个镜头停留太长的时间，似乎就连摄影也被那一幕所震慑，根本不愿挪开摄像头。
　　“这一段发我。”常幽说。
　　师尊低着头的时候，她想的是师伯，还是师姐呢？
　　常幽抬起头，看见冉光朝孟秋实伸手，孟秋实就死死地握住了冉光的，然后低头垂泪。
　　又哭了。
　　宋涵抬起头：“唯一就是入戏太深，这也太容易哭了……希望她之后能从这个角色里脱离出来。”
　　宋涵的目光里流露出了担忧。
　　好的戏剧，演员入戏当然能提高整部剧的表现力和感染力。
　　可是太入戏，拔不出来，也容易让演员受到剧情的影响，陷入一些不太好的情绪里。
　　尤其是这个剧本，虽然常幽信誓旦旦的说是一个喜剧，但身为主角，卫霜天也未免太惨了些。
　　师妹死了，徒弟死了，好友死了，山门被人灭了，就连整个世界都被灭了一大片。
　　现在还要亲手把自己的爱人献祭。
　　宋涵对常幽翻了个白眼。
　　常幽：“？你的眼神是怎么回事？”
　　宋涵撇嘴：“你确定是个喜剧吧？别最后突然给我改剧本啊。”
　　常幽：“……你比观众还真情实感呢。”
　　宋涵摇头：“没办法，太惨了。文艺工作者，应该具备同理心，我现在的同理心就让我很想打你。你的文字太残忍了。”
　　残忍吗？现实可比文字更残忍呢。
　　常幽回答：“放心好了，我这是一个积极向上、乐观开朗的故事。”
　　孟秋实敷了一把脸，温热的毛巾贴上皮肤，让复杂的心绪终于渐渐沉淀下来。
　　她抬眼看着远处的导演，冲他们点了点头，示意自己没事。
　　于是拍戏再继续。
　　召唤救世元君，并不是一件容易的事情，更何况现在人族的地盘失了大半，大量的人都在苦苦挣扎。
　　尽管如此，众人还是顶着极大的压力建立了九根龙珠。
　　柱子被深埋在土地深处，为了防止被魇魔发现端倪，又设了无数个虚阵以迷惑敌人。
　　阵法一旦运转，将沟通天地，请救世元君降临世间。
　　也是三魂归位，所谓的自我不复存在。
　　“师姐，你曾答应过我，你还记得么？”
　　孟秋实看着坐在锁魂阵中心的冉光，低声问。
　　“霜天，我并未骗你，我不会有事的。”冉光露出笑容，看着面前的人。
　　“……真的不会有事吗？”
　　冉光点头：“不错。”
　　孟秋实沉沉叹了一声：“我明日就要去前线，他们顶不住了……我似乎并不会被魇魔影响……所以有很长一段时间我都不会回来。我希望，仪式在我回来之后再开始。”
　　冉光回道：“好。”
　　孟秋实露出松了一口气的模样，她站起身，又将披在身上厚重的大氅脱下，披在了冉光的身上。
　　大氅下是一身银甲，护住孟秋实的要害。
　　魇魔会改造人体，生出的利爪堪比法宝，能轻易割开修士的护身灵气，将人体割裂开。
　　每一个上前线的战士都会披上战甲。
　　孟秋实也不例外。
　　她低头为冉光系扣，然后起身离开，看向远处的眼神里闪过一丝决绝。
　　师姐的话，她并不相信，但是她要做出相信的模样。
　　因为只有这样，她才能做到她想要的事情。
　　孟秋实伸手，她的手指触碰到自己的额头，那是神识所在的地方。
　　这一瞬间，孟秋实自己的意识也似乎微微摇晃起来。
　　原来如此，她想。
　　虽然她不记得过去的记忆，但她始终是孟秋实，不曾改变过。
　　她的性格便是如此，她也就能轻易地猜到自己的打算。
　　她并不是什么很聪明的人，但也会思考，也会想事。
　　她不知道当初冉光塞入她额间的是神格，但她却已经猜到了这东西与那救世元君息息相关。
　　她想要保住自己的师姐。
　　她想要夺走救世元君的力量。
　　孟秋实抬起头，她看着前方，前方哪里还有什么白日，天地被侵蚀，外面早就成了一片血红的世界。
　　她一步步往前，就犹如迈入血海之中。
　　在血红的阳光下，修士们严阵以待，朝自己看来。
　　这些人，就是人族最为精锐，最为纯粹的那一批人了。
　　他们的道心无比坚固，再不会被外物所迷惑。
　　最后的一批人族火种，也将要扔入这血与火的熔炉之中，为了人族最后的存亡而战。
　　冉光垂下眼，她的手抓住了大氅。
　　这里充满孟秋实的气息，她闭着眼，沉默了很久。
　　有眷念，也有不舍。
　　天魂看过无数的世界，救过无数的人，也曾无数次融合三魂。
　　只有这一次，她自私了一次，便让这个世界和她所爱的人都陷入巨大的痛苦之中。
　　就像是冥冥之中的某种惩罚一样。
　　“罢了。”
　　冉光说道，她睁开眼，眼中再无悲喜。
　　她抬首，对着无人的空气道：“开始吧，在师妹还未回来前。”
　　师妹会舍不得的。
　　她也会舍不得。
　　但是又能怎样呢？
　　真是……舍不得啊……
　　

第147章 承认
　　“就要开始了。”
　　灯光重新黯淡下来，道具组造了一个巨大的房间，与记忆中的囚笼内部很相似。
　　但是当初的常幽已经死了，看不到这些。
　　那么复制这些的是师姐吗？还是说其实常幽也一直知道，她就藏在师姐的体内，看着她们，也听着她们呢？
　　孟秋实坐在凳子上，这是可折叠的露营凳，结实的布轻柔地托起她的身体，坐上去的时候会有一种类似坐在秋千上的摇摆感。
　　可是孟秋实坐得很稳。
　　她看着灯光渐渐黯淡，光影将布景里的道具拉扯，变成一团荒诞的影子。
　　大家的声音在远离。
　　孟秋实注意到有人的视线落在自己身上。
　　但她不太想去理会，她还浸在回忆里，但脑子里却一片空荡荡的。
　　好像什么都想了，又似乎什么都没有想。
　　像个傻瓜一样。
　　孟秋实忍不住想。
　　宋涵站起身，她朝孟秋实看去，又去看一旁的冉光和常幽。
　　冉光的目光落在孟秋实身上，没有看宋涵。
　　像是一对痴男怨女。
　　宋涵想着，就看到一只手落在自己的面前。
　　宋涵低头，然后又看那双手的主人，问：“怎么了？”
　　她的声音压得很低，生怕吵到孟秋实。
　　常幽的手上下掂了掂：“钥匙给我，你们放心离开就是。”
　　宋涵沉默，然后开口：“你们三？”
　　常幽点头，问：“怎么，你也想参与？”
　　她似笑非笑的。
　　宋涵急忙摇头，把钥匙放到常幽的手心里，然后压低了声音：“燃冬不是什么好片，你不要一时糊涂。”
　　常幽给她翻了个白眼，非常不矜持：“放心吧，我对燃冬不感兴趣。”
　　毕竟她们是四个人，比燃冬还要多一个。
　　当然也可以说她们其实是两个人，比燃冬少一个。
　　宋涵摇了摇头，还是按照常幽说的那样，把钥匙交给了她。然后她磨磨蹭蹭着，把所有的工作人员都赶走，确保房间里的任何事都不会传出去，这才关上了门。
　　在合上门的那刻，她觉得自己像个尽责的老太监。
　　要不是钱给得多，谁要干这事。
　　常幽没有在意宋涵怎么想的。钥匙落在她的手中，沉甸甸的，又冷又硬。
　　可那丝冷很快就被她的体温捂暖，她悄然地走到宋涵的位置上坐下，抬起一双过于漆黑的眼。
　　就像一个导演在看演员表演，带着一丝审视。
　　冉光的手已经按在了孟秋实的肩头。
　　“我当时到底还是晚来了一步。”
　　孟秋实说道，她没有转头，脸颊带着一丝眷念一般，轻轻地蹭了下冉光的手，目光落在远处。
　　那里是冉光被阵法困住的阵眼处，现在是一片平地，到了后期会加上泛着光的阵法。
　　冉光没有开口，这是她当年的选择。
　　人魂与地魂都已经死去，原本应该回归高天，却又因为那丝眷念而停留在那个世界。
　　她们无可去处，只能挤在她的身体里。
　　透过她的眼睛去看向师妹。
　　她们的欲念系在一个人身上，欲念和贪婪夹杂在一起，在阴暗的角落里肆意增长。
　　她们喜欢在绝望时，孟秋实把所有的希望都系在她们的身上的目光。
　　再也没有好风景去与自己争抢。
　　也再也没有好朋友与自己抢夺孟秋实的目光。
　　没有什么师姐、师妹和徒儿。
　　孟秋实终于把全部注意力都放在她的身上，看着她。
　　哪怕那目光里是迷茫痛苦，却也同样带着坚定和希望。
　　她总是在祈求最好最光明的那个结局，并且拼尽一切为之努力。
　　每一次痛苦都像是落在玉石上的刀刃，只会让她变得越来越美丽，剔透，让人挪不开眼睛。
　　是她，是她们在漫长的时间里看到最美丽的宝石，与其他人都不一样。
　　贪婪和欲念是一只不知满足的野兽，会越养越大，也越来越不可收拾。
　　直到引来另一个庞然大物的窥视。
　　而她那个时候已经没有了神格的帮助。
　　“师姐，痛吗？”
　　孟秋实问。
　　“不痛。”冉光回道，“……秋实，这不是你的错。”
　　“魇魔肆虐，是因为师尊的贪婪，引来了魇魔。”
　　“师妹的死，是因为她触动了太多人的利益。”
　　“卫潜的死，是因为魇魔不愿她的眼睛找出其他魇魔。”
　　“山门的覆灭也是如此。”
　　冉光一一说道，她蹲下身，抬起头与孟秋实的双眼对视：“就连我也是如此。是我一再拖延，不愿肩负起我应尽的责任。这些跟你都没有关系。”
　　孟秋实叹气：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。这如何不算我的错呢？”
　　这个问题她们说过很多次，孟秋实注定过不了这一关。
　　所以在最后她才会那样选择。
　　冉光很清楚，她没有再说话，只是张开手，拥住了孟秋实，将对方的肩头揽住，然后抱住了她。
　　剑修们对人体很熟悉，张开双臂时，骨骼会牵引肌肉。原本应该防备的要害会彻底张开，然后将对方包裹住。
　　在暴露自己脆弱的同时，又像是野兽张开口，把对方包裹进去。
　　孟秋实听到冉光的心脏的跳动。
　　在她靠近的时候，平稳的心跳会陡然跳动几下，似乎有些紧张。
　　孟秋实就探出手，用力地将冉光往自己的方向按。
　　一时间，甚至分不清谁拥抱了谁。
　　常幽安静地挪开了眼，她闭上眼，呼吸渐渐趋于平静，像是一汪无声的死水，听不出任何响动。
　　冉光抬起头，朝常幽的方向看去，然后将头埋进孟秋实的颈项里。
　　等到孟秋实终于整理好心绪抬起头，这才发现一旁如石块一样的常幽。
　　她的脸顿时爆红，结结巴巴地开口：“你，你都看到了？”
　　怎么办，突然有种前任看到现任的窘迫感？
　　不，说前任的话好像也不太对……
　　常幽欣赏了会儿孟秋实脸红的模样，师尊是为自己脸红，这样的机会可不多。
　　直到冉光伸手挡住了常幽的目光。
　　两人的眼在空中一对，又各自散开，落在了孟秋实的身上。
　　孟秋实如芒刺在背，看看两人，发出一声可爱的“嗯？”的声音。
　　像是一只受惊的小鹿。
　　两人顿时露出一个极为相似的，带着一丝其他意味的笑容，看得孟秋实脸色涨红，垂下头去。
　　孟秋实和两人一起走出门，常幽转身落锁。
　　她听到锁头发出的声音和钥匙的声音混杂在一起，在空荡荡的走廊里回荡。
　　常幽抬起头，朝孟秋实看了一眼，对她笑笑，走过她的身边时，手指轻柔地抚过孟秋实垂下的手指。
　　隐秘地缠绕了一下，就很快松开，走向远处。
　　孟秋实没有说话，她转头，就对上了冉光幽深的眼睛。
　　似乎刚才常幽的动作都落在她的眼中那样，这个想象让孟秋实忍不住畏惧地缩了缩脖子。
　　“你在想什么？冷吗？”
　　冉光抬手按在孟秋实的大椎上。
　　这是个很危险的地方，在那个世界，只要手下劲力吞吐，那么人就会彻底瘫痪下来。
　　孟秋实缩了一下，像是畏惧，可很快又松懈下眼神和肢体，变得柔软起来。
　　冉光的手心温度偏低，但并不凉，贴上去的时候也很宜人，让人忍不住想要依赖。
　　“不冷，走吧。”
　　冉光贴了贴，声音很柔和，一如她这个人那样。
　　于是孟秋实哦了声，跟着冉光的脚步往前，像个小鹿懵懂无知，踏入猎人的陷阱。
　　直到进了房间，是孟秋实的房间。
　　她在这里住了好几个月了，已经有了些情感，房间里也都是她自己的气味。
　　营造出了一种温暖而安全的感觉。
　　让人忍不住放松下来。
　　唯一让人紧张的大概就是一旁散落的自己的贴身衣物，还有一堆乱七八糟的东西，有写满注解的剧本，也有别的。
　　孟秋实没有转头，因为冉光已经从身后靠过来，手圈住了孟秋实的腰。
　　耳垂处有点痛楚，是被咬了的刺痛感。
　　但很快刺痛就散开变成了带着安抚意味的，温柔的舔舐。
　　孟秋实听到冉光的声音落在耳畔，潮湿又温暖。
　　因为叼着她的耳垂，原本清冷的语音变得含混不清，变成一团软绵绵的棉花，堵在耳廊处。
　　那声音顺着耳廊往上，沿着脊椎一起，让头皮都变得酥麻起来。
　　孟秋实听到冉光说话。
　　“刚才常幽碰你的手指了，我有点不开心。”
　　孟秋实紧张地抿了抿唇，正要开口解释。
　　她又听到冉光继续说：“刚才我和常幽看你的时候，秋实你在想什么？”
　　孟秋实觉得自己的头发都要炸开了，她结结巴巴地：“没，没有想其他的。”
　　“是吗？秋实。”
　　圈住孟秋实腰上的手开始动了，灵巧地解开了扣子，顺着扣子之间的缝隙钻进去，贴住她的腹部。
　　因为温度差，孟秋实窜起了一股激灵，她的鼻尖发出低低的哼声，说不上来是舒服还是不舒服。
　　那只作乱的手并没有停顿，带着微凉往上攀去。
　　而冉光的声音还在继续。
　　“你觉得我们很像同一个人，对吗？”
　　“……我，我没有。”
　　孟秋实开口，她的声音之中夹杂着绵软的哼声，说不太完整。
　　然后她听到了冉光的轻笑声。
　　“师妹，你总是这样口是心非。不过不管你是什么模样，我都很喜欢。”
　　“你知道，我的耐性很足。”
　　“所以我们有大把的时间，让你承认你心里真正是怎么想的。好吗？”
　　孟秋实欲哭无泪，她可以说不好吗？
　　

第148章 夺舍？
　　窗外似乎响起了声音，或许是下雨了。
　　但在被封闭得很好的空间里，这或许更可能是孟秋实的错觉。
　　孟秋实抬起眼，她看到冉光盘腿坐在法阵中央，那里被画出一个很简陋的圈，之后会由特效处理，变成一个闪烁微光和符文的巨大法阵。
　　冉光就坐在里面，其他工作人员低头摆弄着她长而雪白的头发和衣裳，让她看起来狼狈之中带着高雅的气息。
　　化妆师绕着冉光走了两圈，又给她的眼角加了一抹深红。
　　让她看起来就像是之前那一夜的时候。
　　孟秋实转过头，不敢再看。她听到自己的心跳在加速，似乎有些太快了。
　　但与此同时，这些日子里被那么多负面的情绪与往事堆积起来，几乎要压垮的神经却得到了缓解。
　　孟秋实忍不住低头，虎口轻轻地圈住另一只手。
　　那里原本留着一道红痕，现在已经浅淡得看不清了。
　　是冉光没有忍住，加重了力气留下的。
　　她此前并不知道冉光性格里带着这么霸道的一面，哪怕是在那种时刻也要求自己不许闭上眼睛，只看着她，专注地盯着她。
　　被冉光温柔地注视着，缩进她的怀中的时候，孟秋实不得不承认，那一刻她就仿佛躲进了一个安全屋中。
　　什么回忆、往事、错的与对的，在那刻都好像与她没有了关联。
　　她终于可以尽情地放松下来，睡足了这些日子里第一个好觉。
　　“秋实，离远一点，镜头扫到你了！”
　　一声呼喊过，孟秋实这才恍惚回过神，红着脸道歉，退到一旁，看着冉光抬起头，露出肃穆的表情。
　　此前冉光召唤救世元君的一幕已经拍摄过了，事后宋涵觉得不太满意，正好这几幕都顺着拍下来，就干脆再补拍了一次，看看最后哪个镜头能要。
　　法阵的光亮起来了，周围的人沉重地跪下，朝冉光跪拜下来。
　　叩谢她的牺牲，那些低垂下的脸里，或许也是有喜悦的，并不都是那么悲痛。
　　传说中的救世元君将应邀而来，他们的世界，人族的未来都将会是一片光明。
　　至于冉光是死了还是被救世元君的意识所吞没，这种事谁会在意呢？
　　无非是感慨几句，再在日后立上一块与冉光毫无关系的丰碑而已。
　　孟秋实静静地看着这一幕。
　　冉光深深地躬着身子，她的后背高高地耸起，身子在微微发颤，那是痛到极处，甚至连声音也无法发出的模样。
　　“演得真好啊……”
　　不知道是谁感慨了一声，远远地落到孟秋实的耳中。
　　孟秋实只觉得自己的心脏被扯动，是生硬的疼痛。
　　她在这一刻才意识到自己此前根本没有呼吸，她张口，空气灌入肺部，带着一丝这个天气特有的冷，刺激着她的肺部，咳嗽在漫出喉咙的那刻，被她捂住。
　　如果她咳嗽出声，冉光或许会因此而分神，从而重新来一次。
　　现在的师姐的痛苦是那个世界她所经历的吗？
　　孟秋实的脑海里闪过这个念头。她的身体开始微微颤抖，脑子里的那根线被一再地绷紧。
　　“不要担心，交给我好么？”
　　夜晚时那个过分温柔的师姐再一次浮现在脑海里，被昏黄灯光映照出暧昧的光影在师姐的脸上落下不同的暗影。
　　一半在光明里，是她熟悉的温柔与包容，一半在阴影里，也带着她所熟悉的独占和偏执。
　　她的心重新平静下来，手腕微微发烫，曾经被细致吻过的肩头也在发烫。
　　像是一种无声的安慰，稳定住她复杂的心绪。
　　孟秋实的呼吸重新变得平静下来，注视着冉光的表演。
　　常幽无声地收回视线，手指的指甲掐在肉里，带着深深浅浅的痕迹。
　　她低头，看了眼手机。
　　A国和B国已经开始了大规模的冲突，无数难民突破了边境线，朝其他国家涌入。
　　随之而来的动乱、抢劫，种种恶性事件也在产生。
　　这个国家已经足够安定和安全，却依然有很多的事情发生。
　　“什么时候开始？”
　　常幽打字。
　　那头的头像是一个空白的人像，回话在一瞬间跳了出来：“卫星即将定位，但是你要知道，就算用这种方式，最多也只是抑制魇气，而无法真正消灭魇魔。救世元君何时能回归？”
　　常幽抬起头，她看到冉光终于抬起头。
　　她的眼中金光闪烁，是美瞳，但是她此刻看过来的眼神里却带着一丝冷漠以及好奇。
　　她虽然没有起身，但似乎所有人都感觉到了她身上的那丝无声的神性与威压。
　　其他的工作人员咬住牙没有动。
　　但演员们几乎是下意识地顺从了来自身体的本能，深深地跪拜下去。
　　于是那一张张脸彻底*被尘土掩藏，再看不清任何表情。
　　而冉光则转过身，目光透过镜头，落在其他人的眼中。
　　冷漠、安静，像是带着温柔，但仔细看却又没发现任何属于人的情绪。
　　一时间，这个房间都安静下来，只有机器的响动声。
　　大家谁都没有说话，只是静静地看着冉光。
　　不知道过了多久，一声重物落地的声音响起，是一个员工没有拿住手里的道具，也或许是因为他举了太久而支持不住，才让手中的道具失手落下。
　　“对，对不起。”
　　他涨红着脸开口。
　　也是这一声才让所有人都下意识地喘气。
　　在不知不觉之中，他们都下意识地屏住了呼吸，大气都不敢出一声。
　　大家面面相觑着，最后还是宋涵抬起了喇叭喊了声“卡，结束！”
　　大家都装作很欢快地收拾起手中的道具，没有人敢再去看冉光。
　　总觉得就连走近都好像带着亵渎。
　　跪倒的演员们缓了好久才找回自己的理智。他们低头，没人再如同此前那样跟冉光亲近地说上几句话。
　　他们都下意识地避开了冉光的方向。
　　一道风吹过他们的身边，他们转头，看到了孟秋实。
　　下一幕就是孟秋实的镜头，她已经换好了衣服，此刻她大步往前，带着风，很快就来到冉光的面前。
　　在孟秋实靠近冉光后，那无声的，凝固起来的某种气氛就开始消散。
　　众人偷偷抬眼看去，冉光露出了笑容，手指亲昵地缠绕过孟秋实的，低声说：“怎么了？”
　　“有些担心。”孟秋实也压低了声音回答。她打量着冉光的眼神，再没有从中看出让她担忧的无情，而是熟悉的，属于冉光的情绪。
　　当然，其中也夹杂着其他的，此前孟秋实很陌生，但又已经稍微熟悉起来的那种。
　　带着食欲的暗示，像是下一口就会咬在孟秋实的耳后，或是手指，又或是更深入的，从未有人进驻过的地方。
　　孟秋实莫名有些脸热，但冉光身上传来一种让她安心的感觉。
　　因而她一边羞涩，又一边更深地朝冉光靠过去。
　　两人的额头几乎要靠在一起，长发缠绕在一起，悄悄地细声说话。
　　众人莫名觉得冒昧，急忙回转头。
　　常幽见状，轻轻地摩挲着自己的手机壳，然后对上宋涵看过来的安慰的眼神。
　　“也该休息够了，开始下一幕吧。”
　　“……也是。”
　　宋涵急忙转头，赶紧张罗起来。其他人也跟着动起来。
　　孟秋实自然也是，这一幕是她的重头戏，她回头，再看了一眼冉光。
　　似乎生怕她一转眼，眼前的冉光就会变成她陌生的人。
　　冉光冲她笑笑，摆摆手：“去吧，一会儿可不要哭出来。”
　　孟秋实莫名松了口气：“不会的。”
　　随着木板相撞发出一声清脆的声音。
　　孟秋实开始前行，她是从前线赶回来的，身上犹带鲜血，随着她的走动，她的眼神越来越暗沉，衣袖摆动的时候，幅度也越来越大，脚步声越来越密。
　　像是战鼓敲打着地面。
　　孟秋实推开了石门，另一只手已经按在了剑柄上。
　　她看到启动的法阵之中安静坐着的女人。
　　蜿蜒的白发缠绕过她的脚踝，她听到了声音，朝孟秋实看过来。
　　神明是不可被直视的。
　　但是这一刻孟秋实却深深地撞进她的眼中。
　　那双无机质一般漠然的眼睛微微一眯，露出了一个笑容来：“霜天。”
　　孟秋实沉默下来，她落在剑柄上的手开始用力，青筋跳出，指尖发白。
　　但她的呼吸没有变，行走而来的脚步也没有变。
　　她缓缓靠近，看着这张熟悉的脸：“你是谁？”
　　冉光露出了笑容来：“我是你的师姐。”
　　孟秋实沉默下来：“……仪式已经结束了，对吗？你若是侵占了我师姐的身体，我一定会不择手段地毁掉你。”
　　女人眯起了眼睛：“哪怕世界毁灭？”
　　孟秋实没有立刻回答，她沉默着，就在女人将要拉开一个嘲讽的笑容的时候，她点头，满是笃定：“哪怕世界毁灭。”
　　女人金色的眼睛里泄露出了一丝真实的笑意：“很有趣，难怪她们都很喜欢你。”
　　她说道，又戏谑地摊手：“可是现在，这具身体已经是我的了，你能怎么办呢？”
　　她说话，伸手，手掌轻柔地托起了孟秋实的下巴。
　　孟秋实并没有反抗，由着她的动作。
　　这让她显得如此的柔顺而乖巧，让女人眼睛的金芒微微闪动，几乎就要夸赞一句。
　　但下一刻，孟秋实已经攥进了女人的手，她的眼底翻涌着阴沉的黑色。
　　“那我将夺取你的一切。”
　　女人一惊，她低头看着身下的法阵。
　　她的三魂归一，这法阵却依旧没有熄灭。而现在，随着孟秋实的声音，法阵发出咔咔的声响。
　　此前埋入大地的九龙柱再一次发出光亮，开始运转起来。
　　女人猛然抬头，她看着孟秋实绷紧的下颚，以及青筋跳起的颈项。
　　金色的光芒自两人相接处发出，形成符文，牵引着孟秋实和女人。
　　无声的灵气在两人之间流转。
　　“原来如此，你想夺取我的神力？”
　　女人说道，她的眼睛眯起来，里面带着傲慢以及兴味，让她第一次认真地注视着眼前毫无畏惧的女性。
　　她往前凑近了些，鼻尖贴着孟秋实的鼻尖。
　　“真有趣，以凡人之身，你又能吸走多少呢？”
　　

第149章 找到了
　　仅仅是短短的几个呼吸，孟秋实的身体就轻轻摇晃起来，她的嘴角溢出血，甚至连耳朵处都流淌出血来。
　　而冉光还好整以暇地看着孟秋实的模样。
　　她伸手，如同情人一般亲昵地摸了摸孟秋实的脸颊，眼中带着一丝的怜悯。
　　“真是可怜，为何非要如此倔强呢？一切交给我不好么？”
　　孟秋实摇了摇头，她其实已经没有说话的力气了。
　　神格带来精神海的拓宽，但她的身体却依然是人类。或许再隔千年，等到她终于突破凡人的极限，破开虚空飞升后，在神格的帮助下，她或许可以承受来自神灵的力量。
　　但绝不是现在。
　　孟秋实发出一声低沉地喘息，双眼紧紧闭上。
　　冉光露出了一丝暧昧的笑容：“倔强的小姑娘，你知道吗？你现在的模样是我……也是我们最喜欢的样子。”
　　她往前探出一点，似乎立刻就要亲吻上去一般。
　　“cut！cut！”
　　宋涵的声音立刻响起，紧急叫停了冉光的动作。
　　冉光微微朝亲，不紧不慢地啄了下孟秋实的唇角，这才回头，看向宋涵，毫无诚意的道歉：“抱歉，情绪起来，我没有忍住。”
　　“这里不能亲吻！”宋涵敲桌子。
　　冉光低头，看着孟秋实还是闭着眼。她爱怜地摸了摸孟秋实的脸颊，往前一些，给孟秋实一点依靠。
　　孟秋实猛然睁眼，有血色在她眼底一闪而过。但在看清冉光的模样后，她又垂下眼，眼底再没有别的颜色。
　　冉光心头跳了跳，但眼下不允许她仔细查看。
　　她看向宋涵。
　　宋涵还在敲桌子：“我们这是1对1！现在你不是冉光，而是那个什么元君。我们还要过审，你不许亲。”
　　冉光叹气：“明明这里亲吻一下才更合适的。”
　　说着她眸光流转，自己绝不可能忍住，无论是她还是其他人。
　　“不行！”宋涵斩钉截铁，之前用什么情绪之类的话，她也就忍了，但是这次不行。
　　“这个剧还要过审的。”
　　冉光于是点了点头：“那好，我去重新酝酿一下。”
　　她说着，站起身，手按在孟秋实的肩头：“你跟我一起走。不要太入戏了。”
　　她说完，垂眼，声音落在孟秋实的耳畔：“放心我们都还好好的。”
　　孟秋实闻言，睁开眼，注视着冉光，就仿佛是一种试探和打量。
　　眼眸的深处甚至带着一丝戒备。这是回复记忆带来的后作用，冉光很清楚。
　　“我以为我已经好好安抚过你了。”冉光的声音轻轻的。
　　孟秋实先是一愣，随即想到了什么，她的眼神重新柔软下来，变得无措起来。
　　她站起身，又朝宋涵看去。
　　宋涵已经没有语言了，她们两个这么明显，是生怕其他人不知道么？
　　她摆摆手，就看到冉光牵着孟秋实，如同牵着自家的小媳妇儿那样，施施然地朝化妆间走去。
　　“导演，她们两个，是不是在恋爱啊……”有人搬了把小凳子，悄悄地凑过来问。
　　宋涵绷着张脸：“入戏太深。”
　　“啪”的一声，门被合上，紧跟着孟秋实后背微微一痛，就已经被冉光按在了门背后。
　　冉光凑过来，先轻轻地吻了下孟秋实的嘴角。她注视着孟秋实：“有什么不舒服的地方么？”
　　孟秋实不禁想起前一日的迷乱，冉光作乱的手，还有她不知疲倦的追逐和贪婪。
　　孟秋实的脸猛然涨红，急忙说：“没，没有，我有上药……”
　　“……我不是问的这个。”冉光似乎发出了一声叹息声。
　　孟秋实后知后觉地察觉到自己似乎误会了，她的脸更加红，嘴唇微微颤着，目光里都带着水润和失措。
　　这副模样让冉光的心又软又痒，她忍了忍，到底还是顺从自己的欲念，驱上前，与孟秋实交换了一个水润又绵长的亲吻。
　　“好了，不要动，我看一看你的识海。”
　　亲吻完，冉光开口，她们靠得很近，腹部紧紧地贴在一起，都能感觉到彼此逐渐提升的温度。
　　冉光的声音有点哑，呼吸落在孟秋实的脸颊上，也带着滚烫的热度。
　　她开口，微凉的手指点在孟秋实的额间。
　　“我没事……”孟秋实小声说。
　　冉光偏了偏头，重新吻了下孟秋实：“乖一点。”
　　孟秋实便不再开口。
　　神识落入孟秋实的识海里，冉光先看了眼那棵枯萎了一半的花树，又看了眼盘坐着的顾景明。
　　两人的眼神微微一对，又彼此绕开。
　　身后的孟秋实尚无知觉，她在冉光的身后，不敢去看顾景明。
　　冉光没有说话。
　　孟秋实终于后知后觉地察觉到了不对劲，她抬起头，喊了一声：“师姐？”
　　师姐不会是看到师妹不开心了吧？
　　心中升起这样的念头，孟秋实去看顾景明，却发现顾景明不知何时不见了踪影。
　　“师妹？”
　　孟秋实心头升起惶恐的念头，此刻冉光慢慢回头，她看向孟秋实，露出一个微笑：“看来没什么大碍。”
　　说着，她微微侧脸，朝孟秋实凑过来。
　　无论是气息还是亲吻的模样，都与冉光一模一样，也是冉光喜欢的模样。
　　孟秋实却后退了一步，她看着冉光：“你是救世元君。”
　　她已经上过不止一次当，自然也不会再上当。
　　“秋实。”冉光露出了一丝失落来，她看着孟秋实，眉眼和神情都是冉光的样子，“我和她是一个人。”
　　孟秋实的眼中顿时闪过了一丝戾气，她猛然伸手，扼住了冉光的脖子，目光狠厉，就如同变了一个人。
　　“你又在骗我！”
　　“秋实……”
　　冉光的手按在孟秋实的手臂上，她的双眼眯起，眼中因为痛楚而浮出水光：“秋实……”
　　过去的记忆重新在脑海里浮现，是冉光抬起头时，显露出的不一样的神情。
　　那些原本被抚慰的痛苦也重新翻涌起来。
　　死去的人、记忆……
　　水面之下开始升起了什么，发出不吉的声音。
　　似乎有什么黏腻的，更为邪恶恐怖的东西就要从中涌出。
　　冉光张开口，似乎在呼吸，她眼角的余光扫到一抹红色，悬在天海相接处的明月一点点地染上了红色。
　　“秋实……”
　　冉光的眸光闪动，低声道：“你想要……杀死我吗……？”
　　声音落下，虚弱的语调，却像是山石一样在耳边炸开崩裂出巨大的声响。
　　孟秋实猛然松手，她大口呼吸着，抬起头看着冉光，随后整个身体就崩散开去。
　　是晕倒了？还是别的什么原因。
　　冉光垂下眼，她并没有马上离开，伸手一按。
　　水面顿时发出了哗啦啦的声响，有什么事物从水中升起。
　　冉光看到散发着金光的女性双眼紧阖，在她的怀中那团隐约闪动，散发微光的温暖事物，实则是一团暗红色，微微跳动的心脏！
　　“找到了。”
　　冉光吐出一口长气，又深深地看了它一眼。
　　灵光闪动，顾景明自冉光身后走出，她们两人同时看向那个心脏，眼中露出相同的厌恶情绪。
　　“魇魔的本体果然是藏在这里。”
　　“有神格守护，祂也没办法占据师妹的身体。”
　　“但若是强迫攻击。”
　　“师姐/秋实的识海怕是要不保了。”
　　两人异口同声说完，又看一眼彼此，陷入了沉思。
　　过了好一会儿，顾景明才揉揉自己的头发，说道：“既然猜想是常幽提的，办法也是她说的，那她总该有应对的想法。”
　　冉光静静地看着那团跳动的心脏，若是只是这样看着，祂显得如此脆弱又弱小。
　　冉光甚至能透过神识感受到这团心脏的温暖。
　　祂一定是编造了一个极为美好而梦幻的幻想，所以才能安稳地待在师妹的识海深处，甚至能让师妹感觉到虚幻的暖意。
　　冉光的手微微一动，金色的女性幻象微微张开眼，她将怀中的心脏往怀里再收了收，重新闭上眼睛，再度沉入水中，落入无尽的海洋深处。
　　“看来你还是得在这里守着。”冉光说道。
　　顾景明点了点头：“我是可以守，但是冉光……”
　　“嗯？”冉光一抬头，就先迎来了顾景明的一记重拳。
　　她摔倒在地上，摸了摸自己的脸颊，就随即露出了一个挑衅的笑容来，朝着顾景明勾了勾手：“你是羡慕，还是嫉妒？师妹选择了我，而不是你。”
　　话音还没有落下，顾景明就已经阴沉着脸打了上来。
　　她可不是常幽那家伙，总是阴沉着脸在背后干坏事。
　　冉光哼笑了声躲开：“今日让你出出火气，但是适可而止。秋实的识海现在可禁不起我们闹腾。”
　　顾景明咬着后槽牙：“我理会得。”
　　她一直待在孟秋实的识海，随着记忆一点一点解开，识海之中已经变得越来越脆弱。
　　否则的话，她又何必拳拳到肉？
　　冉光睁开眼，她捂着发痛的额头，晃了晃脑袋。
　　虽然都是一个人，但顾景明毫不留手，哪怕神识脱出，依然能感觉到精神传来的痛楚。
　　她睁开眼，看到孟秋实趴在桌面上，手臂压出了些红痕，睡得很香。
　　冉光怜爱地摸了摸孟秋实的脸颊，细细地看了一会儿孟秋实的睡颜，这才给常幽发了个短信。
　　“找到了。”
　　没头没脑的一句。
　　“知道了。”
　　常幽回的也很快，她眯起了眼睛，将口中的棒棒糖顶在口腔的另一端，鼓起一个凸起。
　　果然是最坏的那种结果。
　　

第150章 死一死
　　孟秋实没有睡太久就惊醒了。
　　她的眼睛猛然张开，骤然抬头，瞳孔微微缩紧，是惊诧的样子。
　　“不，不要！！”
　　“做噩梦了么？”冉光问，她离孟秋实极近，低头打量着孟秋实的表情。
　　孟秋实低头这才发现自己还紧紧握着冉光的手，她松开，又抬首，手指轻轻地抵住冉光的下巴，让她扬起头，去查看冉光的颈项处。
　　这是人体很脆弱的部位，冉光顺从地抬头，让孟秋实的手指摩挲过自己的颈项。
　　一向温暖的指尖此刻带着凉意，落在脆弱的颈项处，贴住勃动的动脉，带来一阵阵的战栗感。
　　“没有，太好了……只是一场噩梦而已。”
　　孟秋实松了口气，她的肩头往下一垮，整个人落坐在椅子上，像是很放松，又像是很痛苦。
　　冉光低头，她直起身，感觉到手机的震动，她看了眼，是宋涵催促的短信。
　　“该走了。”
　　冉光说道，她正要动弹，但衣袖被牵扯。她转头，看到孟秋实朝她看过来的可怜巴巴的眼神，带着难过。
　　“师姐……可以抱一下么？”
　　冉光把闪动的手机关了静音，扔在桌面上，然后抱住了孟秋实的头，将她轻柔地埋入自己的怀中。
　　“当然可以，你想要抱多久都可以。”
　　后背被试探地回抱，随即收紧，像藤蔓一样勒紧，挤压，带来一种无法呼吸的错觉。
　　身前毛茸茸的脑袋像是个受惊了的小猫似的往冉光的怀里钻。
　　冉光心中升起怜爱，她轻轻地揉了揉孟秋实的耳朵：“秋实，只是一场噩梦而已，不是真实的。”
　　她垂着眼睛，孟秋实似乎连此前她们一起进入识海的事情也都全部忘记了。
　　是因为魇魔的那个心脏，还是因为她自己恐惧而逃避？
　　虽然现在两人都是普通的肉身，但是修士灵识和魂体何等坚韧，她不应该会经受这么一点刺激就全部忘记才对。
　　冉光垂着眼睛，想起此前孟秋实那些扭曲的记忆。
　　她的手掌一下一下，轻柔地抚过孟秋实的头顶，再顺着她的后颈一点点往下，带来抚慰。
　　孟秋实嗅着冉光身上的气味。
　　她的衣服明明是戏服，却也好像都染上了冉光的气息那样，是让人安心，静心的气息。让她有种沐浴着月光，心中格外平静的感觉。
　　“师姐，你……成为她的时候，记得我吗？”
　　冉光揉了揉孟秋实的头：“当然，就算我忘记所有，也不会忘记你是我喜欢的人。”
　　孟秋实往深处埋了埋，低声道：“我也喜欢你。”
　　两人没有腻歪太长的时间，一来时间宝贵，二来有人已经忍不住开始敲门了。
　　打开门，宋涵看着冉光平静的眼神，又看向站在冉光身后双眼微红的孟秋实。
　　看她那模样，就仿佛受尽了委屈似的。
　　宋涵开口：“你明明一副酷姐的样子……”
　　想不到啊，是在下面那个。
　　孟秋实有些疑惑，说：“导演，是我刚才演的不对劲吗？”
　　宋涵说：“那倒没有，你的情绪很到位，是冉光太轻佻了……”
　　轻佻到了放荡的地步，往孟秋实倒的时候都带着一股勾引。宋涵语重心长：“冉光啊，你演的是神女，不是妖女。”
　　冉光微笑：“谁说神女就不能是妖女的模样呢，导演你太着相了。”
　　“看的人都是庸人，所以拍的也要庸俗。这个理由够不够？”宋涵到底是个老姜，回的也快。
　　冉光想了想，点头：“也有道理，正邪应该分明，阵营应该明确。”
　　宋涵终于松了口气：“你能想通那就好，看来我是可以放心了。”
　　只是她觉得自己的放心太早了。
　　“cut，cut！孟秋实你怎么回事？你刚才捏住冉光的狠戾劲儿呢？啊？哪里去了？这手软绵绵的我都能看出来你没有用力！！”
　　在CUT了好几次后，宋涵终于忍不住发火了，把剧本一摔，举着喇叭喊。
　　声音在房间里回荡。
　　“你会不会演戏啊！我还要说几遍！！”
　　宋涵此前拍摄得一直都很顺利，哪怕有几个镜头不对劲，但也很快就过了。
　　孟秋实这孩子身手极好，入戏时情真意切。这戏或许是给她量身定做的，她入戏总是很快。
　　也因此宋涵对她抱有期待，觉得她是个好苗子。此刻迟迟无法入戏，让宋涵此前被安抚得很好的火爆脾气也冒了出来。
　　孟秋实垂头，她其实哪里会演戏，是因为代入自己才能演出来。
　　可是现在一让她用力，她就会想到刚才的那个噩梦。
　　自己掐住冉光的脖子，冉光对她说：“秋实，你想要我死吗？”
　　孟秋实担心而恐惧，甚至不敢对冉光用力，虽然冉光对她说那只是个梦，虽然冉光的脖子上光滑没有什么痕迹，但孟秋实还是为之恐惧。
　　“好了，是我的不对，我刚刚喊了停，又耽搁了这么久。”
　　冉光开口道，她说话，声音里带着疲惫：“要不今天先到这里吧，今晚上我再跟秋实说说戏，如何？”
　　宋涵脸色有些难看，心道你晚上说戏，该不会说到床上去吧。
　　但是转过眼，看到孟秋实垂着头的样子确实可怜，此前这孩子也表现得很好……
　　她的心头也软了几分，转头看向常幽。
　　常幽正低头敲字，此刻朝宋涵看了一眼，做了个口型。
　　“适可而止。”
　　得，孟秋实就是个团宠，她算是明白了。
　　宋涵挥了挥手：“行吧。”
　　她叫来孟秋实，还是打算跟她说说戏：“对方现在侵占了你师姐，你道侣的身体，你应该会很愤恨才对。之前明明表现的很好，怎么突然就改变了想法，下不去手了？”
　　孟秋实沉默了一会儿，才说：“她虽然不是师姐，可她也有师姐的意识吧。否则的话，她怎么能做出与师姐一样的动作呢？”
　　宋涵愣了愣，去看常幽。常幽没有理会她们两，只是低头敲字。
　　这个什么破编剧，为什么要这么写？
　　宋涵骂了一会儿编剧，这才开口：“是因为这个？”
　　孟秋实点头，自然还有别的原因，但她不会说。
　　宋涵想了想：“但是你当时很愤怒不是吗？你可以在愤怒之后想起你刚才说的那些，软下来。反正按照剧本你后来也没有吸干净神力而晕倒了。”
　　孟秋实沉默下来：“是啊，人力终究敌不过神力。”
　　“这也很正常吧，就这个什么魇魔的技能简直就是bug，除了神，没有人能杀死祂的吧？”宋涵说道，低头翻看剧本，“也不用太着急，越是到了关键时候，就越是要谨慎。多琢磨琢磨没有问题。”
　　说着，她又拍了拍孟秋实的肩头：“唯一就是你不要瞎捉摸，有什么问题都提出来，大家一起想办法解决。我虽然是导演，但是演戏的是你们，你们才是局中人，揣测剧中人的情绪，去饰演他们的人生。”
　　孟秋实点了点头，她问：“宋导，你觉得卫霜天的做法对吗？她为了师姐，甚至不惜吸取元君的神力，万一出了问题，那个世界就会一起完了。”
　　宋涵想了想，这才说道：“说不上对错吧，非要说的话，这不是那个世界的人自己做出的错事吗？他们为了一己之私召唤出了不受控制的恶魔。卫霜天也是为了自己爱的人而努力，仔细想想，其他人跟她又有什么关系呢？”
　　“再说了，那个什么元君根本就是个bug，用来救火的，否则的话怎么解决这个乱局。”
　　宋涵笑了笑：“所以啊，你要怪，就得怪编剧。”
　　常幽终于抬起头，看向了孟秋实：“宋导的话话糙理不糙，结局好与坏都是他们咎由自取而已。”
　　这是以救世元君的身份说出的话么？
　　孟秋实看向常幽，常幽的眼睛微微眯了眯，她站起身来，走到孟秋实的身边，拉着孟秋实的袖子。
　　宋涵急忙看向左右，没有看到冉光这才松了口气。
　　她看着孟秋实低头，面容平静，带着一丝纵容的温柔。而常幽则靠在孟秋实的耳畔悄声说话。
　　她们两人之间带着一种被久远时间浸染的熟稔，甚至让宋涵觉得常幽比饰演卫潜的那个孩子更像卫潜一些。
　　自己在想什么，当真是拍魔怔了。
　　宋涵拍拍自己的头。
　　常幽小声地对孟秋实说话：“师尊身上全是师伯的味道，下次还是小心些吧，会被人闻出来的。”
　　孟秋实一顿，脸上浮出一丝红，她扯起袖子闻了闻，这才说：“没有的事。”
　　“是吗？”常幽慢悠悠地笑，目光紧紧地盯住孟秋实，“我还以为师尊跟师伯做了什么事，我刚才看到师伯的脖子上有道红。”
　　孟秋实双目一缩，她忍不住抬头。不远处的冉光已经朝她走来，她换了身衣服，一身干干净净的，就连脖子上也没有露出丝毫的不妥。
　　只是常幽的一句戏言。
　　孟秋实没有注意，常幽的手指贴在她的手臂上，滑了一下，然后放入自己的唇中。
　　宋涵没有说话，等到孟秋实跟冉光走了，她才对常幽说：“你真的好变态。”
　　常幽回了她一个白眼，然后沉默。
　　没有丝毫的魇气泄露出来，这种程度的刺激也激不出来，那要什么样的刺激才可以。
　　常幽思索了会儿，问宋涵：“如果我临时改个悲剧，大家一起死光光，你觉得怎么样？”
　　宋涵的脸色绷得很紧：“不怎么样，那我会罢工。”
　　“好吧，我只是开玩笑。”常幽说。
　　宋涵回：“你最好是玩笑。”
　　常幽很头痛，总不可能让她们三个真的死一死吧？
　　

第151章 夜谈
　　冉光听到了敲门声，她拉开门，看到门外站着的人，没有丝毫的意外。
　　常幽探了个脑袋往房间看了眼，果不其然，看到睡得正沉的孟秋实。
　　她下意识地深吸了口气，鼻尖动了动。
　　冉光：“……我们什么都没干。此前在识海，她就已经累坏了。”
　　常幽揉了揉鼻尖，施施然地走进，低头看着孟秋实的睡颜。她睡得确实很沉，发丝散乱在她的额上和脸颊上，眉间微微笼起，带着一丝破碎感。
　　哪怕常幽走得这样近，孟秋实也没有被惊醒，反而是似乎感觉到了常幽的接近一般，下意识地整个人往常幽的方向凑了凑。
　　常幽的眼神顿时柔和下来。她伸手，手指轻轻地撩起了孟秋实的发丝。
　　只是下一刻，冉光低头，抓住了常幽的手腕。
　　两人目光一对，皆是不开心。
　　“你会把她吵醒的……难道你想让她醒过来听我们聊天？”
　　冉光说道，义正言辞，不知道的人或许还当真以为她多么的光风霁月。
　　常幽发出了低低的笑声：“师伯可真是小气。她也是我的师尊。哪怕她选了你，她也是舍不得我的。”
　　冉光说道：“你想多了，再说，秋实已经选了我，你终究也不过是一个徒儿罢了。道侣的徒儿，我自然不会阻碍她与你普通的亲近。”
　　两人说话争锋相对，可也压着声音，只有气声。
　　用最轻的嗓门发最狠的狠话。
　　常幽哼道：“我找你是说正事。”
　　冉光低头看了眼孟秋实，转头：“我们出去说，让她先睡。”
　　常幽点头，她站起身，又看向冉光：“她没事吧？”
　　冉光道：“在识海的时候失控了，把那东西勾出来了。不过她好像都忘了。”
　　“忘了？也好。走吧。”
　　两人一前一后走出房门。
　　房门发出一声咔哒声，孟秋实陡然睁开了眼睛。
　　她的太阳穴还有些痛，跳动拉扯，她用力地按了按，这才坐起身。
　　她有些庆幸现在是现代社会，大家的身体素质都被降低，否则的话，她们光是听她的心跳声就能知道自己在装睡了。
　　“果然……她们有事瞒着我。”
　　孟秋实说道，她垂眸看着自己的腿，这才抬起头，手按在门把上。
　　她犹豫了片刻，终于下了决断，手掌用力，门把发出一声轻响，打开。
　　走廊里已经没有人了。
　　这里当然也不是一个谈话的好地方。
　　孟秋实垂眸，她回想起酒店所在的地图，绕到电梯处，然后打开了紧急通道的路。
　　路灯很敏锐，啪的发出亮光。隐隐约约的说话声顿时一停。
　　孟秋实不敢说话，所幸此刻上方发出了啪的开门声，有人骂骂咧咧地说话：“这个酒店的电梯也会出问题，简直有毛病！还要我走路。”
　　说话声越来越近，又在某一层打开，走了出去。
　　整个楼梯间重新安静下来，灯光也跟着一暗。
　　冉光抬起头看了一眼，没有发现别的声息，重新看向常幽：“继续。”
　　她们谁都没有重新点亮光明的意思，说话的声音也压得很低。
　　这黑暗和敏锐的灯光本来也有一重警示的意思。
　　孟秋实眯了眯眼，她抬头看着灯光，屏住呼吸，小心翼翼地接近。
　　常幽道：“你先说你之前遇到的，她有神格护身，怎么会被魇魔所控？”
　　冉光说道：“并非控制，倒像是失控了。在听到我的声音后，她就恢复了正常。”
　　常幽皱眉：“秀恩爱的话就不要说了。我想问的是，神格既然压制了魇魔的本体，那神格有没有事？”
　　冉光道：“既是神格，又怎么会有事？我此后特意看了，神格无恙，但如今神格与魇魔互相纠缠。随着秋实记忆封印解开，魇魔也在开始蠢蠢欲动。”
　　常幽沉默不言，而冉光又道：“事到如今，你也该将你的*全部计划说出来了吧？”
　　常幽看了眼冉光，她说道：“天道那边已经准备就绪，有天道相助，魇气很容易解决，麻烦的是魇魔的本体。此前我猜过是顾北，但不是他，我又猜过别人，也不是。那时候我就已经怀疑本体就潜藏在师尊身上了。因为你也清楚。从前她吸取了元君的神力……”
　　她没有继续说下去，冉光也沉默下来，许久后方道：“继续。”
　　“所以我设计了顾景明，正好引地魂入师尊神识，虽然会给师尊增加一些负担……但有顾景明镇守，师尊那边万一有情况，我们也可以及时察觉。更重要的是，若最坏的那个可能性出现，借用地魂与神格的联系，也可以短时间镇压住魇魔，不让祂侵占师尊的神识身体。”
　　冉光低声道：“你确实很高明，想得也很多。”
　　常幽哼笑了声：“我早说过，我是最适合师尊的那个。”
　　是最适合，而不是最喜欢。因为她们三个都是一个人，共享着同一份爱意，无法分出高下。
　　冉光闻言，低声笑起来：“或许你是，但秋实还是选了我。”
　　常幽：“……人类的想法总是奇怪的。喜欢的总不是最适合她们的。我不怪师尊。”
　　冉光看着常幽，虽然对方说的也算是实话，虽然对方也是自己，但总是有种想打她的冲动。
　　冉光捏了捏自己的鼻梁：“封印是由记忆构成的，戏演完的时候，封印也该解除了。到那时候她要是发现魇魔本体就在体内，我担心她会走上上一次的自毁的路。”
　　那几乎是肯定的事情。
　　“所以我要你取回神格，只有消灭魇魔，我们才都有光明的未来。”常幽开口道。
　　“那秋实怎么办？取回神格，她的身体根本扛不住魇魔。而且若我是在识海中取回神格，恢复神体，若你们的魂魄都会回归，你们如今的身体成为植物人也就罢了。秋实的识海也扛不住。”
　　冉光说道。
　　常幽道：“所以我们要想办法将魇魔逼出来。”
　　冉光：“你在幻想一个不可能的事情。”
　　魇魔的本体虽然被神格所压制，但秋实的身体、庞大的识海，还有神格本身对于魇魔而言都具有莫大的吸引。
　　既是避风港，又是美味的巢穴，魇魔能出来才有鬼。
　　“我觉得并非不可能，祂不是已经出来过一次了吗？”常幽笑眯眯地看着冉光。
　　冉光低声道：“你要是伤了她……”
　　常幽拍拍冉光的肩头：“你也要学会相信你自己。要知道，我宁可你们都死了，也舍不得我师尊伤到一丝汗毛的。”
　　她说着，目光闪动，就仿佛有一丝暗芒在闪动。
　　孟秋实皱起眉头，她断断续续听到了些声音，想要听得更清楚，却也知晓她们现在的位置就已经极限了。
　　若是再靠近，哪怕没有发出声音，也会被两人察觉。
　　脚步声传来，灯光很快亮起。
　　孟秋实小心地靠近门，开了一条缝，钻了出来。
　　常幽和冉光已经谈完了。
　　孟秋实大步往冉光的房间走，她打开门，又低头闻了闻自己的衣裳，将它们脱下，然后踏入浴室中。
　　水哗啦啦地落下，带来冰凉的触感，又慢慢地变得温热起来。
　　孟秋实低头搓着自己的身体，她听得不是很分明，只是听到了神格和魇魔本体的话语。
　　神格在她的体内，孟秋实知道。
　　可是魇魔的本体呢？
　　孟秋实手撑着浴室的砖，低头。
　　温热的水从头顶哗啦啦倾倒而下，她的发丝已经全湿了，顺着一直滴落到了自己的脸颊上。她闭上眼睛，手掌按在自己的胸口。
　　魇魔的本体……不会也是在她的体内吧？
　　这个世界已经变得越来越混乱，若魇魔的本体真的在自己的体内，那她要怎么做？
　　她闭着眼睛，听到开门的声音。
　　冉光的说话声从外面传来：“秋实，你在洗澡吗？”
　　孟秋实抬起头：“是的。”
　　她慌乱地抹去脸上的水珠，正要说话，卫生间的门就已经被推开。她转头，看到冉光的目光落在她的身上。
　　一瞬间，孟秋实抬起手，捂住自己，在发现根本无法捂住的时候，她急忙转过身，眼看着前面的墙，结结巴巴地说道：“师，师姐，你你……”
　　“怕什么，我又不是没见过。”
　　冉光发出了一声低笑声靠过来。
　　孟秋实正要说话，身后却已经抵上了柔软，腰腹也被伸出的手紧紧包裹住。
　　水声哗啦啦地响着，冉光慢悠悠地一点点挪动自己的手，直到她握住了那团丰盈。
　　孟秋实发出一声低低的声音，已经变得破碎：“师姐。”
　　“你的身子都红了，像是花瓣一样，很漂亮。”冉光的声音从身后传来，她的声线惯来冷清，此刻也是，显得孟秋实很狼狈，也很羞耻。
　　“师姐……”
　　孟秋实低头，按住冉光作乱的手：“你和常幽……是不是瞒着我想做什么？”
　　冉光顿了顿，她侧头，轻轻地咬住了孟秋实的耳垂：“你跟踪了我们？是么？”
　　“没，没有。”
　　冉光垂着眼，她更深地拥抱住孟秋实：“秋实，你总会想起来的，但不是现在。而这一次，我们也一定会把所有的事情都解决。所以你放心交给我，我们就好。”
　　“不要担心，我会把一切都处理好的。你什么都不用做，只要相信我……就像现在，交给我，就好。”
　　

第152章 三魂归一
　　一切都交给师姐她们。
　　自己就这样，什么都不用做吗？
　　她们……到底想要做什么？有没有危险？
　　“秋实，秋实！准备好了吗？”
　　宋涵的声音传来。
　　孟秋实骤然回神，她抬起眼，看到冉光担忧的眼神，随后她转头朝宋涵的方向点点头：“准备好了。”
　　说着，她回转头，眼神里闪过了一丝坚决来。
　　剧情照旧进行，孟秋实的手握得很紧，她的目光坚决之中还带着一丝担忧。
　　但元君的笑容更像是戏谑，像是看到一个倔强的孩童费力拿起不属于她的武器时，大人看到的无奈。
　　“你应该住手了。”
　　她说着，手指探出一丝，抹去孟秋实唇边的血迹，然后放入自己口中，垂着眼眸。
　　这个动作暧昧又妖异，若是旁人做来，要么会显得妩媚，要么就是妖里妖气，偏生冉光做出来，竟是带着一股不食人间烟火的神性来。
　　“你的身体支撑不了太久，再这样下去，你会……”
　　“住口！！”
　　孟秋实大声说道，她说话，唇边的血便流得更快，让她看上去似乎整个人都在摇摇欲坠。
　　“将，将我的师姐……还来……”
　　她说，她的双眼已经开始涣散，整个人往下倒去，额头抵在冉光的肩头：“你……要用的话，便，便用我的身体……”
　　“你的身体，可是不够的啊……”
　　元君露出一丝意味深长的笑容，她的手指点在了孟秋实的额间，那是神格所在的位置。
　　“我可以将你的师姐还你，但你的身体和灵魂，以后乃至这灵魂的一切，都会属于我，你接受吗？”
　　孟秋实握住了元君的手，她抬起头。其实她的眼睛已经看不见了，满是涣散，但她依然坚定：“可以，你都拿去。但是属于我的人，我一定要拿回来，否则的话，哪怕是拼了我这条命……”
　　“嘘，我是救世的元君，可不是灭世的邪魔。”
　　元君按住了孟秋实的唇：“我应世人祈愿而来，可不要将我想得太坏啊……卫霜天。”
　　说完，她的神情微微变幻，展露出了另一副孟秋实熟悉的情态，是属于冉光的情态，往孟秋实的方向倒下。
　　孟秋实摇摇欲坠，却也努力地抓住了冉光。
　　“秋实……”
　　“卡！！”
　　宋涵忍不住了：“冉老师，你喊错人了。”
　　冉光沉默下来，她握住孟秋实的手，抬起头，又按了按自己的额头：“抱歉。”
　　她知道，自己也受到了过去记忆的影响。那一段回忆，并不仅仅是她一个人的，她抬起头，对上常幽的目光。
　　三魂归一，这段记忆是她们共有的。
　　面对孟秋实的戏谑，那种恶劣的逗弄，也同样是来自她们本性的那部分，或许是人魂，也或许是地魂。
　　宋涵道：“重来重来。”
　　她看了一眼镜头：“刚才那个神情变换非常好，很自然，那里不要重拍了，从你倒下的那里开始。”
　　冉光应了一声，看向孟秋实。孟秋实坐直了身体，她同样也没有那么好受。
　　随着剧情的展开，记忆也一步步地回来，她现在满脑子都是当初的场景，还是冉光微微用力捏了她一下，她这才回忆过来，抬眼看向冉光。
　　“师姐，当初是你吗？”
　　冉光低声说：“秋实……”
　　灯光打过来，孟秋实恍然清醒，她点头，重新开始拍。
　　这一幕终于平安过去。
　　孟秋实在迷蒙中晕倒，晕倒前看到了冉光。她露出一丝笑容，说：“师姐，你终于回来了。”
　　然后头一歪，就晕倒在了冉光的怀中。
　　随着她的晕倒，原本应她而起的灵力枷锁也一一解开。
　　冉光站起身，将孟秋实抱在怀中。
　　此刻大门打开，一众修士走进，他们神情复杂地看着晕倒的孟秋实。
　　孟秋实是如今实打实的战神，她为人族立下汗马功劳，而今却做出如此的祸事，差点断送了整个人族的未来。
　　“元君……”有人小声道，他悄悄看了一眼面无表情的冉光。不知道现在站在自己面前的，就是那个曾经的仙宗宗主，还是救世元君。
　　他硬着头皮道：“卫霜天只是一时昏了头，做了错事。她虽是冒犯了元君，但罪不至死……还请……”
　　“哦？”元君转过头看向众人，问道，“你们如何打算？”
　　那人沉默许久，方道：“我们会打造一座绝无人逃离的监牢，将她困在其中，让她永不得挣脱。直到此祸事断绝。若是元君不满……她也可以在里面关押一世。”
　　说着，他深深拜倒，低声道：“她为人族付出许多，实在是罪不至死。”
　　“你们这些人……本座又没有说要怪罪于她。”
　　元君笑道，她低头看着孟秋实，露出了微笑：“更何况，她已经发过誓言，她的灵魂与身体都是属于本座的。”
　　这话中带着一股冉光从不会带有的邪气，是来自卫潜的那部分在作怪。
　　她笑得心满意足：“如今，她已经是本座的人了。”
　　众人闻言，互相看着彼此，他们其实早就知道孟秋实会来，也设下了陷阱。
　　否则的话，孟秋实哪里能来得如此顺利？
　　只是没料到元君迟迟没有发出讯号，甚至让孟秋实许下了那样承诺。
　　总不可能元君当真要离开，将她的师姐还给她吧？
　　“可是……”
　　元君笑起来：“从今日起，我就不是元君了，你们依然以这具身体的称呼唤我就是。”
　　“啊？可是……”
　　你们许下的是天道誓言，这样子造假，瞒得过别人，还瞒得过天道吗？
　　当然不可能，但谁让冉光本就是元君的一部分呢。
　　元君露出了笑容，她亲昵地捏了捏孟秋实的鼻尖，低声道：“就这样决定吧。她身上吸取了我的一部分神力。从今日起，她就在我身边，与我一同御敌。”
　　众人无奈，垂头应是。
　　宋涵松了口气，喊了一声cut，这一部分便算完成了。大家纷纷站起身来鼓掌。
　　常幽看着视频中展示的场景，她没有太多的表情。
　　冉光的表演很完美，三魂归一后，三魂其实也在互相影响，元君的性格比冉光更恶劣，比顾景明更柔和，却也比常幽更大度。
　　若是故事继续这么发展下去，或许当真可以达成一个完美的结局。
　　可是，当初就连元君自己都忘记了一点，她托生降世的这具血肉之躯，已经失去了护身的神格。
　　她高高在上太久，久到连自己都忘记了她也曾是血肉之躯。
　　她以为自己可以掌控一切，三魂控制不住的动心，在三魂归一后，她自然是可以牢牢把控住自己的心神的。
　　她太自大，也太不将她们的感情放在眼里。
　　所以她终于落入凡尘，也落到了孟秋实的怀中。
　　常幽叹了一声，将往事掩埋，她看着手中的剧本，将它们递给了宋涵：“这些是新的。”
　　宋涵低头翻看，皱起眉头：“这么快就到这么惨烈的情绪吗？”
　　她问，有些犹豫：“最近秋实这孩子似乎有点太过入戏了，我觉得她的情绪已经绷到了极限，我怕她入戏太深。你知道，戏始终是戏，人以后还要活着，还要往前走的。”
　　那种入戏太深，迟迟拔不出来，最后甚至自杀身亡的例子也是有的。
　　宋涵不忍心把孟秋实逼得太紧。
　　“我知道。”常幽说道，她的手微微收紧。
　　可是留给她们的时间已经不多了，天道那边的计划一旦启动，就需要尽快将魇魔的本体逼迫出来，否则的话，世界只会越来越混乱。
　　“先试一试。”常幽说道，“她没有你想的那么脆弱……如果她真的遭受不住，有不好的迹象，就立刻叫停。”
　　“那我再叫个心理医生吧，如果出现问题，及时干预。”
　　宋涵低头翻了翻剧本，点了点头，又看着远处站着的两个人。
　　孟秋实已经跳下了冉光的怀里，看模样似乎有些不好意思的样子，只是对着冉光笑。
　　冉光也在笑，那笑容里的春光，简直是掩饰都懒得掩饰了。
　　“明明是个玄幻偶像剧，却到了这个地步，谁能想到呢？”宋涵说道。
　　常幽则道：“什么戏剧都是人来出演的，既然是人，那人心都是一样，只是其他人不走心罢了。”
　　“你说得对。”
　　宋涵回答，她低头又仔细看了会儿剧本，这才走上去交给了两人：“新的，要是不满意的话，去打常幽啊。”
　　孟秋实点了点头，又笑笑：“不会的，工作么。”
　　宋涵叹气：“你记得是工作就好。”
　　她是真的很担心。
　　孟秋实撩起自己的袍袖，往服装间走，她要去换衣服了。
　　“最近好像越来越乱了。”
　　“拍完之后也不知道有没有人看我们的电视剧了。”
　　“呸呸呸，说什么呢？我们还好着呢。”
　　孟秋实走过窃窃私语的工作人员，目光低垂。
　　她已经想起来了许多事，伪装成师姐的元君跟她身后，她们曾经一起上阵杀敌，度过了很长一段时间。
　　神力的交融，让她们的攻击默契无比，人族节节胜利。她以为时过境迁，那些伤痛的事情终究会随着时间而忘却。
　　待到一切结束，她再去寻找师妹和徒儿的魂魄。
　　直到……
　　脑海中重新传来微微的阻塞感，孟秋实按住了头，后来……
　　她又忘记了，她低头看着手中的剧本，露出了一丝苦笑。
　　她果然还是被算得死死的。
　　

第153章 失控
　　顾景明低头看着脚下漾出层层涟漪的水面。
　　水面的波动越来越明显了，这意味着水下的波动越发的强烈。
　　波纹倒映出她的身影，而在她身后，陡然多了一道人影。
　　“谁？”
　　顾景明陡然转身，看到了眼前的人。对方正看着自己，泪痕满面。
　　“师姐？”
　　顾景明惊道，她起身，孟秋实已经扑到她的怀中，随后整个人崩散开。
　　“这是……”
　　顾景明看着空荡荡的双手，她仰头看着天空闪烁不定的夜景，随后低头看着泛起波纹的水面。她不放心，也不敢离开。
　　但是刚才孟秋实的出现足以说明孟秋实的精神状态有些不对劲。
　　“该死，我要怎么通知那两个家伙。”
　　顾景明再没有更恨自己没有与其他两人交换过神识，若是三魂统一，三人之间的感应，也足以将方才的不对劲传递出去。
　　顾景明低头，她的手抚摸着水面，低声道：“师姐……你要坚持住啊。”
　　“呜……”孟秋实晃了晃头，她醒过来，目光落在一旁散落的剧本上，她仿佛被灼烫了一般，很快就挪开了眼，不敢再看。
　　她起身洗漱，在看到镜面时，发现自己双眼通红，于是她滴上几滴眼药水，这才继续洗漱。
　　不久敲门声开始响起，她起身打开门，看到冉光担忧的眼神：“秋实。”
　　她听到冉光的声音：“你还好吧？如果觉得这段剧情太过激烈的话，我们可以先跟常幽她们商量一下，往后推一推。”
　　“不用。”孟秋实听到自己的回答，故作开朗，“总是要演的嘛……”
　　她说话，两人并肩靠在了一起，孟秋实问：“师姐，剧本里都是真的么？”
　　冉光沉默下来：“先演吧。”她看着孟秋实，犹豫片刻，还是道，“不要太过沉溺其中。那些事，都已经过去了。”
　　孟秋实沉默不语。
　　大家经过了这段时间的磨合和沉淀，都变得很熟练，大早上的，还有人开着新闻。
　　“卫星已经按照轨道运行，这次是重大突破……”
　　孟秋实听到有人说：“世界都破破烂烂了，我们还发射试验卫星呢。”
　　“人类总是要朝着星辰大海进发的嘛，这样才有希望。”
　　希望。
　　孟秋实咂摸着这个词，听到这个词就会感觉到一种心安。在那个世界里，在那样的状态下，唯一支持他们前进的，也只有希望而已。
　　唯有希望而已。
　　“开始！”
　　随着打板声起，一切都开始动起来。
　　这次还是在室内，背景牵起了一大块绿幕，后期会将会处理成一条黑色的石梁，下方是万丈深渊。
　　如今的石梁则是搭建出的一条只容两人并行的窄道。
　　冉光的脚步微微一顿，孟秋实就走了在前方。
　　“师姐，我在前方探路，你可以稍微休息一下。”孟秋实说道。
　　她持剑的背影落在冉光的眼中，很是可靠。
　　她们配合得实在是太默契了，神力互通，神格的相互影响，再加上三魂那数百年时间里与孟秋实的相处。
　　哪怕元君第一次现世，她依然对孟秋实感觉到无比的熟悉。
　　只需要一个眼神，一个口型，就可以让对方明了自己的意思。
　　甚至会让元君有种对方是自己第四个分身的感觉。
　　而孟秋实也对她实在太好，仿佛是对待失而复得的珍宝，小心翼翼中又带着十足的纵容。
　　无论她提再多再过分的要求，孟秋实都可以全数答应并且包容下来。
　　这让元君越来越放松，越来越满意。
　　唯一让她不爽的，只有孟秋实看着她，对她说话时，总是依恋而亲昵地喊她：“师姐。”
　　偏偏她是这样的坦诚、直白，巴不得将世间所有的美好都捧到她的面前。
　　孟秋实会在奋力杀敌后，在血色中捡回那朵没有被污染的花，簪在她的鬓边，低声说：“师姐，这花很配你。”
　　她也会在劳累许久后，只为自己的一句话就出现在她的身边，陪她看山顶的落雪。
　　然后又因为太累，一边嘀咕着对不起，一边靠在元君的肩头沉睡。
　　“你这种性子，真是让人喜欢。”
　　元君轻轻地戳了戳孟秋实的脸，孟秋实睡得很沉，手指陷入柔软的皮肤，带来绵软的手感。
　　元君托着下巴，轻轻地戳了一下，又是一下。她眯起眼睛，轻声说：“但我不太喜欢你叫我师姐了。”
　　她的声音里似乎变幻出了好几个声音，随后还是回归到了一处。
　　“她们三人都不过是我的分魂而已，所以你应该更喜欢我才对，你说对不对？”
　　孟秋实没有回答，她睡得实在太沉，呼吸落在元君的皮肤上，带来一阵细密的战栗感。
　　是元君不熟悉，却又上瘾的触感。
　　“不说话的话，我就当你同意了啊。”
　　她的笑声在月色下回响，她抬起头，看到天边的月亮只余下一层浅淡的红：“就快办完了……等到一切解决的时候。”
　　只待她在世间的使命达成，就会将自己的神格，还有孟秋实一同收走。
　　她早已经将孟秋实视作自己的囊中之物。
　　反正自己是那么的满意她，而她也会带给孟秋实所想的一切，无论是修为、仙人的身份，寰宇之中众人的敬仰。
　　“真是期待啊。这寰宇之中，我还从未如此期待过一件事。”
　　她满心欢喜，扭头看到孟秋实似乎有些冷的样子。她从储物袋里摸出了一件大氅，小心而又生疏地为孟秋实披上。
　　这还是第一次她去照顾一个人，但是滋味并不赖。
　　她看着孟秋实因为暖意而朝自己靠拢，露出了更深的笑容。就像是记忆中那样，对方靠拢自己，依恋自己，甚至保护自己时，她都能感觉到的喜悦。
　　但随即，孟秋实发出了一声低喃：“师姐……你不要走。”
　　元君的脸色顿时一沉。
　　她看着孟秋实的脸，随后眯起了眼睛，低声道：“师姐么……这种感觉，我在嫉妒？我居然会嫉妒我自己？”
　　“真是……可笑至极。”
　　她沉默了许久，一直看着孟秋实的脸。
　　手指伸展，又收拢。理智告诉她，她应该立刻杀死孟秋实，将神格夺回。
　　来自神灵的直觉，已经让她有了不详的预感。
　　任由这种情感持续下去，她或许会走上一条自己绝不会愿意看到的不归之路。
　　但无论是身体也好，还是灵魂也好，都在抗拒着这种念头。
　　三魂终究是她，而她也是三魂。
　　被三魂同时选中且深爱之人。
　　早在第一眼看到孟秋实时，她就已经陷入了这万劫不复之中。
　　“真想要摇醒你，告诉你真相。不过……”
　　不过，还是算了。
　　她发现自己竟是在害怕，她怕自己告诉孟秋实后，会换来对方的冷眼或是愤怒的眼神。
　　“……真是糟糕啊……”
　　就这样隐瞒一世好了，瞒住她，待到她寿终正寝时，等到她下一世……
　　“我们再重新开始好了。”
　　元君轻声说道，她伸手，轻轻抚过孟秋实熟睡的脸，侧头在她的唇角轻轻一吻，露出一丝苦笑。
　　“但还是……有些不甘啊。”
　　而随着救世元君的出现，各地的魇魔也纷纷陨落。
　　人族趁机发起攻势，将大片土地收回，还留有性命的人族也被收容，得到救助。
　　形式一片大好，如今只剩下那最大的一只魇魔。祂是所有魇魔的起源，盘踞的所在地，只有一片黑暗。
　　而两人的到来，正是刺穿这黑暗的一道利刃之光。
　　一切都进展得很顺利，神力之光刺破了魇魔的身躯，阳光透过层层乌云落下，将残余的魇气清扫干净。
　　所有人都在笑着，包括孟秋实也是，她回过头，看向元君，冲她露出了笑容：“师姐，我们成功了！”
　　说话间，天空洒下金光，那是功德之光，落在孟秋实和元君的身上。
　　孟秋实回转头，对元君笑：“我是要飞升了么？”
　　“飞升？寿与天齐……”
　　难道她要扮演一辈子的天魂吗？
　　不，这不可以。
　　心中猛然一跳，裂开了一道裂缝，刹那间，消散的魇气抓住了最后的机会，往元君的身体里缠绕而去。
　　“师姐！！”
　　孟秋实猛然转头，抓住了元君的手。
　　天空中劫云已经聚集，云层暗沉沉地压下来，像是原本清朗的天空重新变成了黑暗的世界。
　　空中一道紫光扯动，黑沉沉的天空骤然亮了一瞬，映照出孟秋实惊慌的眼神，和冉光沉甸甸的神情。
　　元君看着她，她回握住孟秋实的手。
　　“我不是你的师姐，我从来都是我。”
　　孟秋实看着她：“你……”
　　“你的师姐也好、师妹也好，还有你的徒弟也罢，她们都是我。”元君开口道，“只有我。”
　　她感觉孟秋实握住她的手缓缓松开。但她却握得更紧，像是溺水者抓住了浮木一样。
　　“你看着我。”
　　孟秋实的唇微微颤抖起来：“不……你将她们还给我……”
　　“你不喜欢我？”元君问。
　　孟秋实摇头：“不……”她正要说话，发现元君身上的魇气陡然爆发出来。
　　“怎么会！”
　　孟秋实高声道，而元君身上的魇气翻涌，腾空而出，成为了一个魔头的模样。对方低下头，看向孟秋实，露出了一个嘲弄的微笑来。
　　“小友，真是感激你。若非你的相助，我又如何能侵占堂堂元君的躯体。”
　　“什么……”孟秋实惊慌地看着那魔头。
　　魔头发出了高声笑声：“数千世界的对垒，到底是我赢了。救世元君，竟是被一个凡人所误，哈哈哈！！有趣，有趣至极！！”
　　说话间，无数的魇气重新出现，迅速地朝各地蔓延开去。
　　“而你，小友，我会留你一命，让你看着这个世界，数万世界会如何凋零。”
　　砰的一声巨响，常幽猛然抬头，她看到棚顶的灯光炸裂开来，灯光碎片散落下来，棚顶发出嘎吱嘎吱的声响，陡然落下。
　　“失控了……”
　　

第154章 选择
　　穹顶发出巨大的声响，电灯闪动了几下就陡然陷入了黑暗。
　　四周是惨叫声，散乱的奔走声，宋涵慌忙站起来，她感觉到有人按住她的肩头。
　　“是，是谁？”
　　宋涵颤抖着声音问。
　　在灾难面前，她第一次感觉自己是如此的无力。
　　“是我，常幽。”
　　常幽的声音传来，她朝身后指了一下，说道：“看那个方向，你带着人朝着有光的方向跑。”
　　宋涵转过头，她看到身后有个若隐若现的光亮，她来不及多想，高声喊：“快快！快跟我往有光亮的地方走！！”
　　身边传来奔跑的声音，还有其他人的声音，宋涵转头，想要招呼常幽，但她什么都看不到。其他人也看到了亮光，互相搀扶着，朝她走来，她被人流裹挟着，朝着那个亮光走出去。
　　很奇怪，明明天棚都塌了，怎么还会有光亮。
　　这个念头闪过脑海，等到自己意识到的时候，宋涵察觉他们已经莫名其妙地走出了布景的大楼，大楼在身后倒塌，又哪里有他们来时的路口。
　　“现在，现在怎么办？”
　　有人小声问。
　　宋涵抹了一把脸，她高声喊：“快清点人数！”
　　她一边喊着，一边去看人群里她最关心的那几人。
　　但没有。
　　无论是常幽、孟秋实还是冉光，她们三个都应该很容易就认出来，可是这里面根本就没有她们三人。
　　宋涵转头，她看向了那摇摇欲坠的大楼，因为天花板陡然坍塌，整个大楼看上去像是被什么巨物攻击过一样。
　　“不，不会吧……”
　　宋涵轻声道。
　　在已经崩塌的大楼里，诡异的结界撑住摇摇欲坠的框架，反倒留出了足够的空隙。
　　孟秋实看着眼前的冉光。冉光的样子着急又难过，她好像在对自己说什么。
　　可是孟秋实的双耳却觉得像是被什么蒙蔽了一样，什么也听不清楚，什么也看不清楚。
　　“你不是师姐。”她开口，声音里像是掺了砂砾，磨得喉咙一阵阵的发痛。
　　她看到冉光的口张开又合上，用力地闭上了眼睛，说道：“……你骗了我……”
　　常幽已经走到了冉光的身边，她的声音很沉：“她失控了。”
　　冉光皱眉：“我自然知道。但她也没有想起后面的事情。”
　　常幽盯着孟秋实：“也许不是没有想起，而是她被困在了那个时候。她的灵识太混乱，但魇气却没有出现。”
　　“没有？方才失控的时候……”
　　那时候从孟秋实身上涌现而出的，分明就是魇气才对。
　　常幽道：“那确实是魇气，但现在没有，被她收拢了。”
　　“她的识海里一定出事了。”
　　“那里还有顾景明。”
　　“希望她可以多支持一会儿。”
　　常幽和冉光快速地一问一答后，互相看了一眼。
　　“人都送出去了？”
　　“否则的话，我又怎么会来得这样迟？”
　　冉光闻言，垂下眼：“那就可以放手一搏了。”
　　她说着，手掌一伸，远处落在地上的道具长剑陡然飞落在她的手中。她五指握紧，然后对准了孟秋实：“师妹，得罪了。”
　　孟秋实看着眼前的冉光，她亦是同样拔剑，两人瞬间斗在一处。
　　常幽没有剑，她只是远远的看着。
　　她们的身上还是戏服，斗在一起的时候像是回到了过去。这让常幽很感慨。
　　“你在干什么，以为我还是以前的我吗？”
　　直到冉光回头朝常幽喊。
　　常幽从过去的记忆中抽回，有些伤感。
　　那些记忆，对孟秋实而言，是她最珍惜，最喜欢的时光。但是对于常幽而言，又如何不是呢？
　　只可惜连这样的缅怀也不能好好地度过。
　　常幽叹气，她并起了二指，以剑指划出一道道*的符箓。她虽然是师尊的弟子，但修得最好的却不是剑，而是阵。
　　一道道流光闪过，孟秋实很快就被控制住。
　　冉光一个闪身来到孟秋实的身前，她的手揽过孟秋实的肩头，并起二指，点向了孟秋实的额头。
　　孟秋实的双眼陡然张大，两人一同摔倒。
　　常幽盘腿坐在外面，为她们护法。
　　识海里已经是一片混乱，顾景明的模样可说的上凄惨。原本平静的海面此刻如同煮沸的池水一起，抖动起来。
　　冉光看着这海，又看向远方，说道：“那是什么？”
　　顾景明的手按住了冉光的肩头，语气很沉：“那是海啸。我此前都在上面躲过。”
　　冉光道：“秋实呢？”
　　顾景明道：“她去了下面。”
　　说话之间，海啸已经近了，宛若一座高山，遮天蔽日。
　　连那轮明月，都已经被遮掩。
　　冉光说：“不能再去上面了。”
　　顾景明点头：“一起。”
　　话音落下，海浪也拍下，将两人一起拍入身下的那片海水里。
　　哪怕是神识，但两人依然感觉到浑身疼痛。或者应该说，正因为是神识，所以她们受到的冲击更为直接，也更为致命。
　　现在的疼痛说明她们的神魂也受到了损伤。
　　只是下方的宇宙依然让她们感觉到了震撼。
　　顾景明环顾周围，低声道：“难怪我们三人在师妹识海，她依然能支撑住。”
　　这样庞大的识海……
　　“找人要紧。”冉光说道。
　　顾景明点头，可是面对这宇宙，她又有些手足无措，她看到一颗颗星球以高速从自己的身边擦肩而过，她突然一顿，道：“那是我……”
　　准确说是以前的她，冲着孟秋实耍脾气的自己，还有后来过分善解人意的自己。
　　“师姐还是念着我的。”
　　顾景明得意起来，她转头：“喂，你看，师姐还想着我呢。”
　　她看到冉光也正愣愣地看着一颗星球，那是孟秋实关于冉光的记忆。
　　记忆中的冉光和自己有些像，又有些不那么像，像是蒙上了一层滤镜那样，看起来过分的美好。
　　“……原来她是这样看我的……”
　　冉光小声道。
　　说着，她回过头，看向顾景明：“你叫我做什么？”
　　顾景明：“……这些记忆好像是被我们吸引。”
　　冉光自然也看到了关于顾景明的记忆。她们两人对望一眼。
　　冉光道：“记忆会被同样的人所吸引。”
　　“反过来也一样。”
　　顺着就可以找到孟秋实，因为无论是冉光还是顾景明，对孟秋实而言都那么重要。
　　记忆的深处，就是孟秋实的所在地。
　　她们顺着星球的洪流朝前，有种跨越银河的感觉。
　　“失控了？”
　　在路上，顾景明匆匆听完了冉光的话，她垂着眼，将此前孟秋实的不对劲说出来。
　　“我应该早点想办法通知你们的。”顾景明说道。
　　冉光没有开口，她们很少这样平静祥和地相处，哪怕是在一个身体里，彼此也会嫉妒。
　　“秋实在想什么？她会想要忘记我们吗？”
　　顾景明问。
　　冉光没有回答，这个问题她回答不了。而她和地魂本就是一个人，顾景明担忧的又何尝不是自己所担忧的事情？
　　孟秋实睁开了眼，她看着眼前的女性。
　　金色的女性安详又沉静，她的脸上同时兼具了三个人的特点，让孟秋实看到的第一眼就能感觉到那股熟悉。
　　但孟秋实没有看太久，她的目光就落在了那颗跳动的心脏上。
　　心脏缓慢地跳动着，每一次频率都仿佛与自己体内的脉络相连接。
　　她的灵魂供养着心脏……
　　“不，是我在供养着你。”
　　心脏处浮现出了一张熟悉的脸。那脸呈恶鬼相，獠牙伸出，额心处张开三只眼。
　　那是孟秋实的样子。
　　对方冲孟秋实轻轻地笑了声：“没有我，你早就应该灰飞烟灭了，你忘记了吗？”
　　你忘记了吗？
　　孟秋实看着眼前的脸：“我记起来了。”
　　是的，她什么都记起来了。
　　无论是被侵蚀的元君，还有后面的一切，她都已经想起来了。
　　元君被侵蚀，魇魔因她的神力重新将黑暗布满整片大地。
　　膨胀到极致魇魔对她说。
　　“我将占据万界。而你，我会留下你的性命，让你看着万千世界的凋零。”
　　这就像是一场诅咒，魇气发出尖锐的呼啸声，从她的身边划过，像是嘲弄。
　　嘲弄她是一个小丑那样。
　　是她按住了魇气，献祭了自己的性命，终于驱动自己体内的那枚神格。也是她将魇魔的心脏封入了那具注满神力而开始崩散的身体。
　　她要让魇魔的心脏与自己一同死去。
　　在生命的最后，她看到无数的功德金光落下，落在她的身上。
　　她会死于天劫，拖着魇魔一起死去。
　　她看着漫天的紫雷，对功德金光许下了自己的心愿。
　　“我希望一切如故。”
　　“她们都活着，他们……也都能活着。”
　　最后的心愿成为了她的记忆，取代了那段过分惨烈的记忆。她不知道自己的愿望是不是达成了。
　　但她活下来了。连同体内的魇魔一起。
　　“你真像是一只蟑螂一样。”
　　孟秋实开口，她的手按在神格上。
　　“你想要做什么？”
　　孟秋实笑了声：“我已经做过一次，很熟练了。我相信你也如此，也应该对此很熟练。”
　　话音落下，神格骤然爆发出金光，那闭眼的女性终于缓缓睁开了眼睛。
　　

第155章 对峙
　　孟秋实的识海幽深广大，冉光和顾景明已经感觉到来自深处的那种令人熟悉的厌恶之感。
　　黑色的魇气顺着洪流卷入，识海动荡，现出道道黑色的裂纹。
　　“不好！”顾景明道，她的眼睛已经带上了红色，“莫不是师姐又想要以身献祭……”
　　她的声音陡然一顿，却已经带上了一丝哽咽。
　　三魂归一，所有的决定是元君所做的不假，却也同样是三魂共同的意志。
　　她们共享彼此的一起，自然也包裹元君与孟秋实一起的记忆，以及那过度饱满的爱意。
　　当初孟秋实做了什么，她们三人记得比谁都清楚。
　　一想到孟秋实身躯崩裂的样子，顾景明的手微微发抖。
　　但下一刻，她的手就被冉光握住。
　　她看向冉光，有些愣。
　　“不要担心，静下心来。这一次，绝不会如上一次那样了。”
　　冉光说道，她声音很沉静，在面对顾景明的时候难得的温和，听上去像是一种宽慰。
　　实际上也确实是种宽慰。
　　顾景明低头，她点点头，然后又将手抽了回去：“我知道了……不要这样握我，我恶心。”
　　冉光回了她一个笑容：“我也是。”
　　两人不再说话，只是往识海的更深处前行。
　　周围的魇气已经越来越浓郁，隐隐地形成了一股对峙的架势。
　　两人互看一眼。
　　顾景明眼中带着一丝忧愁和自责：“魇魔已经醒了。”
　　分明她一直在识海镇守，却并没有察觉到。
　　“走！”冉光不再多说。
　　她们很快就看到了那丝金光。
　　神格已经彻底醒来，只是祂却并没有如往常那样成为元君苏醒的载具。
　　祂落在孟秋实的身后，伸展双手，像是将孟秋实拥抱其中一般。
　　孟秋实的发丝飞扬起来，被神格的金光镀上点点的金色，这让她看上去就宛若一个神祇一般。
　　而在她的前方，漆黑的心脏正快速地跳动着，从中涌出无尽的黑气，黑气勾勒出另一个孟秋实的容貌，将半边宇宙染成漆黑的颜色。
　　“她竟是指挥得动神格。”
　　顾景明惊叹道。
　　冉光皱起眉头，她看到孟秋实虽然宛若天神，但脸上的神情却很是凝重，识海周围的黑色裂纹也越来越深，越来越重。
　　有神格在，她当然不可能是魇魔所侵染。
　　唯一的可能就是……
　　“她在透支生命力来对抗魇魔。”
　　冉光轻声道。
　　魇气发出低沉的笑声：“真是有趣，你们人类总是会出现如你这样的人。”
　　“自以为牺牲自己就会换来最好的那个结局。但你知不知道，像你这样的人死后会如何？”
　　魇气翻涌着，孟秋实看着那样如自己一样的脸凑得近了些许，但很快又被神格的金光所灼伤，不甘地在外游离，发出了声响。
　　“你的亲人会痛苦，你的爱人会自责，他们会愿意付出很多来挽回你这样的好人。”
　　“我最喜欢的，就是告诉他们希望，然后吞噬他们的灵魂。看着你们这样的人拼命保全下来的生命和灵魂被我彻底吞噬！”
　　魇气露出了笑声，孟秋实却并没有什么反应。
　　她已经恢复了记忆，她早就已经经历过那样的绝望。
　　她握住手，身后的神格也动了，祂朝魇气同样伸出手，手掌和魇气相触，就如油火相撞，顿时发出滋滋的响声来。
　　而孟秋实的眉心也皱得更多了一些，她看着魇魔，没有动弹。
　　识海中的影像是不会流血的，她暗自庆幸，起码魇魔看不出她的外强中干。
　　一定要在生命透支前，将这玩意儿彻底拔除干净。
　　就在她加大力道的时候，一只手按住了她的手：“秋实。”
　　孟秋实骤然转头，她惊诧地看着冉光，又看着冉光身后的顾景明：“你们……”
　　她顿了顿，然后皱起眉头：“你们在这里做什么？我自己就可以解决。”
　　“你真的能解决吗？”冉光看着神格，她伸出手。
　　神格的光芒陡然一顿，孟秋实感觉到一股暖流往回涌入，顿时大惊失色：“你们在做什么？如今正是消灭祂的好时机……”
　　“消灭祂的好时机，但不能拿你的命来换。”冉光开口。
　　魇气得了机会，顿时扬起来，发出大笑声：“是啊，拿你的命来换，多么不值得。”
　　“救世元君，哈哈哈，你们还能称得上这名号吗？”
　　顾景明转头，她的脸色很沉，神格光芒大盛，将魇气往下打压：“这里有你说话的份吗？”
　　她指挥了神格，但表情也一样很是难看，甚至比孟秋实的脸色更加难看。
　　孟秋实透过神格，几乎是一瞬间就已经察觉到了顾景明的情况。她动用了自己好不容易养回来的灵魂之力。
　　“……”这个时候劝说已经毫无意义。
　　孟秋实没有再说话，她的身影陡然散开，而神格则开始动了，祂双手合拢，将那颗心脏包裹起来。
　　心脏处发出声响，魇魔的声音也随之传来：“你就不要命了吗？”
　　“我早就应该死了。”
　　却不知道为何又活了回来。
　　或许是因为师姐她们吧……
　　可是比起她自己的生死，孟秋实的声音传遍了识海的宇宙之中：“在我死前，你一定会先死！”
　　识海是个人的意识之海，整片星海顿时震动起来，朝着魇气压缩下来。
　　冉光与顾景明也都感觉到了识海的震动，传递出一股排斥之意。
　　“秋实在排斥我们。”
　　“她不希望我们继续待在识海。”
　　她是想要在自己的身体里将魇魔杀死。
　　顾景明和冉光对视一眼，眼中都流露出了些许的恐惧之色。
　　这份恐惧实在是太过熟悉。
　　这与在上一个世界的时候，最后一时失察被魇魔占据身体，秋实驱动神格，用自己封印魇魔的情况何其相似。
　　无论是那个世界，还是这个世界，她们似乎总会迎来同样的结局。
　　就仿佛是一种诅咒一般。
　　顾景明低声道：“决不能如此。”
　　冉光抬首看向与神格僵持不下的魇气，低声道：“得想办法将魇气引出去才行。”
　　“祂如何会放弃秋实的躯体，转而出去？”
　　顾景明忍不住道，只要孟秋实的躯壳在，魇魔一定会优先选择这具身体。
　　冉光沉默片刻，道：“不管那么多了，先将神格的权利抢回来。”
　　她看向顾景明，顾景明先是一愣，随即就明了她的意思。她露出了一个苦笑来：“虽然早知道会有这一日……”
　　只是没想到会这么快。
　　“罢了。”
　　顾景明道：“我也不吃亏。”
　　她们融合，两人不分彼此，吃亏的反而是冉光才对。
　　冉光轻哼了一声，而顾景明而已经化作一个光球朝冉光的眉间飞去，直入她的眉心之中。
　　冉光闷哼一声，她再次睁开眼睛时，眼中的情绪变幻，抬起头来看向神格。
　　神格涌动，神光大盛。
　　可是这一次，没有天地庞大的功德为孟秋实助威，识海中的裂纹已经越来越大，越来越多，魇魔发出大笑声，嘲弄孟秋实的自不量力。
　　孟秋实没有说话，她甚至没有理会魇魔。
　　只有元君明了，孟秋实其实并非是想与魇魔僵持将祂消磨。而是从一开始她就已经打定主意摧毁这具身体，好让自己与魇魔同归于尽。
　　此前说的那些话，无非是让魇魔以为她还存着一丝活下去的期望而进行的谎言罢了。
　　“总是如此。”
　　她垂下眼，轻声道：“你总是如此。”
　　一个闪身，她已经出现了神格的身后，她伸出手来，手中光芒闪动，原本与魇魔僵持的神格顿时一顿，朝元君的方向，垂下头来。
　　孟秋实在一瞬间被弹了出来。
　　“师……元君？”
　　孟秋实猛然回头，她看向身后的人，她像师姐，却也像顾景明。
　　“是我，你愿意叫我师姐也可以。反正我们也是同一人。”
　　元君开口道，她伸手，轻轻地抚摸了下孟秋实的脸颊，垂着眼道：“我接受全部的我自己。这一次，你应该不会再嫌弃我了吧？”
　　孟秋实咬住了下唇，露出一丝笑，又带着苦涩：“可是……”
　　魇气如海浪一般拍打过来，孟秋实下意识地将对方一推，就要拦在前方。
　　但她的腰间一紧，被元君牢牢地控住。孟秋实看到神格缩成了一团小小的方块，在她摊开的手掌间转动。
　　金色的光芒将她们笼罩起来，形成了一团安全而温暖的结界。
　　而魇气无论如何也无法突破这层小小的薄膜。
　　“……利用神格将这东西杀死吧。”孟秋实说道，“你不用顾虑我，我不会有事的。杀死祂才是最要紧的事情。”
　　“她舍不得的。”魇魔在金光外来回，发出笑声，“她舍不得，否则的话我早就该死了。但她那么喜欢你，怎么舍得让你死呢？”
　　“你那么喜欢她，不若我就侵占她的身体好了。这样我们也可以一直在一起啊。”
　　魇魔发出笑声。
　　孟秋实皱眉，然后握住了元君的手：“你放心……”
　　“我不放心。”元君转过头来，她的眼中的伤感就与冉光一模一样，让孟秋实说不出一句话来。
　　“我已经眼睁睁地看着你死过一次了，你还想要我再看一次么？”
　　孟秋实一时无言，她低声道：“可是，这是最好的办法。”
　　“我恢复真身，自然有办法降服祂。”元君开口道，她看向外面化作孟秋实模样的魇魔，眼中闪过一丝厌恶。
　　孟秋实露出一丝苦笑：“但祂是不会愿意离开我的身体的。”
　　魇魔笑道：“正是如此，我为何要舍弃这具躯体。”
　　一个声音传来：“你自然不想，可你也不得不想。”
　　异变陡生，魇魔的魔气往上飘去。
　　孟秋实惊道：“这是……常幽！！”
　　她用力地抓住了元君的手。
　　

第156章 眼睛
　　魇气骤然上浮，在现实之中，常幽周身闪烁着幽冥之气，在她的眼中，原本随着投胎轮转而恢复的双眼，此刻一只眼中正闪动着幽冥的暗色，其中红光闪烁，看起来格外妖异。
　　她抬起一只手，手指点在孟秋实的眉心中。
　　魇气被不停地通过孟秋实的眉心朝常幽的体内涌动。
　　常幽眼中的那点幽冥越发的浓郁，她闷哼一声，脸上闪过一丝痛苦的神色。但她随即就按住了自己的那只眼，发出笑声。
　　“神灵魂体的滋味，和一个凡人的躯壳，在你想清楚前，你贪婪的本性就已经做出了选择。”
　　此刻，在孟秋实的体内，孟秋实的手微微颤抖起来，她抓住冉光的手，或者应该叫元君的手。
　　“我们出去。”
　　她反手抓住了孟秋实的手心，手掌用力，神格的辉光大盛，这让魇气抢先一步做出了反应，出逃的速度得更快。
　　“差不多了。”
　　元君说道，她转头看向孟秋实，唤道：“秋实。”
　　孟秋实皱着眉头，担忧地看着上方。听见元君的声音，她回过头来，正要说什么。
　　但元君轻柔地抚过孟秋实的嘴角，倾身向前，吻住了她：“师姐，我早就想要亲一亲你了。”
　　“什么……”
　　孟秋实一愣，却见那张脸上露出一丝轻笑：“安心，这一次，绝不会再如同上一次那样了。”
　　孟秋实伸手，像要拉住她的手。但元君的身子却缓缓消散开来。
　　识海的深处，无论的神格还是魇魔的心脏都已经消失不见，就仿佛它们从未出现。
　　但识海之中却到处都是元君的气息，弥补着她破损的识海，将那些裂隙轻柔地补上。
　　若是闭上眼睛，甚至会有种自己被元君抱住包裹的感觉。
　　孟秋实咬住下唇，现在不是想这些的时候了。她抬起头，神识上浮，很快钻出水面。她看着一片狼藉的识海，顿了顿，这才转眼消散开来，睁开眼。
　　眼前的狼藉让孟秋实微微一愣，但她很快就想起来此前的事情。
　　她又搞砸了……
　　孟秋实心中闪过一丝念头，也正是此时，她突然感觉到脑海中似乎传来了一丝细微的电流声。
　　【宿……宿主……】
　　孟秋实惊讶地喊了一声：【天道？】
　　滋滋的电流声响动片刻，终于从模糊变得清晰起来：【宿主！我完成啦！你现在还好么？】
　　孟秋实看着眼前的断壁残垣露出了苦笑：【看起来不那么好。】
　　眼前已经彻底分成两方，常幽漂浮在半空中，她的眼睛里红光闪动，这种红光时不时会延续到她另一只眼睛里，随后又会退回去，就像是两方势力在较真一般。
　　【哇……现在的情况是怎么了？】
　　天道的声音越来越清晰，也终于回到了过去那般，可以利用孟秋实的眼睛去查看她所能看到的场景了，于是顿时发出了惊叹声。
　　【先不要说那些了，你能查探到这里面还有其他人么？】
　　孟秋实问，她抬头看了一眼常幽，急声问道。
　　天道的声音依然很活泼：【不要担心，我来查查。】
　　一阵电流声响起。
　　孟秋实也没有浪费时间，她先低头看了眼一旁躺着的冉光，探了探她的鼻息。
　　气息还在，只是她没了意识，不知道是不是在常幽的体内。
　　孟秋实看一眼常幽，咬住下唇，将冉光的身体背起来，去了旁边一个角落里。她用断下的砖头垒出一个坚固的掩体，用摸出一个尖利的石块，割破掌心，用血液写下一道阵法，好护住冉光的身体。
　　做完这些，她松了口气：【怎么样？还没有好么？】
　　【已经查明了，大楼中的人员全在外面。已经有人拨打了消防急救电话，需要我做出一些干扰吗？】
　　天道的声音传来。
　　孟秋实看了眼常幽的方向：“干扰。还有，你能帮我吗？”
　　天道支支吾吾了几声，孟秋实道：“既然你已经回来，说明你那边的事情已经做得差不多了吧？能消灭魇气，那你应该有不少功德。”
　　天道：【你怎么知道？】
　　随即祂就反应过来：【你都想起来了？】
　　【自然。】孟秋实回答，她的眸光里闪过一丝决绝，【我什么都想起来了。】
　　能与神力对应的另一种力量，就是功德。此前她正是因为获取了大量的功德，也才能因此指挥神格，从而将魇魔彻底封印在自己的识海之中。
　　只是她没有想到，没有神格帮助，反倒让她们三个不完整的魂灵沾染了魇气。
　　她们追寻自己而来，将这个世界也暴露在魇气的眼中，造就了如今的混乱。
　　【可是功德……】
　　功德是世界得以晋升的基石，哪怕是世界意识也舍不得轻易放手。
　　孟秋实说道：【若是我们输了的话，你的世界也会一起完蛋。】
　　【她们可是救世元君！如何会输给魇魔？】天道急切地喊起来，【秋实，我们只要好好的待在一旁看着就好了。你也是我孕育出的魂灵，祂们这种级别的战斗，我们还是不要掺和。】
　　【可是祂们是因为我而来，也是我带来了这个世界的混乱。我必须要做点什么。】
　　孟秋实低声道，她按住一旁的石头站起身来：【你不帮我也没有关系，我还有一些灵力，还可以做到一些事情。你帮我照顾好师姐的身体，不要损伤了。】
　　她说完，手掌一张一握，一旁的道具剑就落在她的手中。
　　她低头看了一眼那把剑，露出一个笑容。这剑当真是像极了她曾经随身携带的宝剑，这把剑如此还原，想来多半是常幽的手笔。
　　而常幽就在前方。
　　她想，那是自己的徒弟，她如何能不上前去呢。
　　孟秋实正要迈开脚步，识海中的天道低声道：【那，那好吧，我帮你。可是秋实，你或许会付出一些代价……你的身体已经受损严重了，我的能量配合着元君的气息一直在帮你修复。若是……若是你还要坚持的话，或许你会死的。】
　　“……没有关系。”孟秋实说道。
　　她其实早就该死了。
　　若是没有她，此前便不会发生那么多的事情。而现在她的世界，也不会有这些事情。
　　她的师姐依然会被众人追捧，高居云端。
　　而不是如同现在这样，与她一同坠入泥泞，连同师妹和卫潜一起。
　　“都是我的过错。”
　　孟秋实低声道，她握紧了剑身：“我已经决定好了。”
　　天道沉默了好一会儿，方道了声：“好吧。”
　　力量通过经脉流淌全身，孟秋实低头看了眼手掌，用力握住了剑。
　　她跃起，借助周围的石块跳跃，慢慢靠近了常幽。
　　常幽周身都是魇气，在察觉到了孟秋实的靠近时，魇气蠢蠢欲动，接近了孟秋实。
　　但很快就被孟秋实身上的功德金光击溃。
　　天道的声音在孟秋实的脑海里响起：【我现在可以模拟一部分阳光，只要浓度不太高，我可以控制住，你抓紧机会。】
　　【好。】孟秋实点头，【多谢你。】
　　她说完，一把抓住了常幽的手。
　　常幽猛然看向了孟秋实，她眼中光芒大盛，暗光此起彼伏。她开口，声音里有许多的声音，像是无数人，男女老幼齐声一起呼喊。
　　“师尊。”
　　她说，看向孟秋实。
　　孟秋实不知道眼前看着自己的，究竟是魇魔，还是常幽。而冉光她们又去了哪里。
　　她只是问道：“还记得我么？阿潜。”
　　常幽露出了一个笑容，她伸手，手掌按在了孟秋实的脸上，表情里带着痴迷和阴暗。
　　“当然了，我的师尊。我的爱人。”
　　她说着，手掌按在孟秋实的后脑勺上，轻柔地靠近她，唇几乎要贴在孟秋实的唇上。
　　孟秋实心中微微一沉，呼唤天道：【听我的号令，然后驱散她身上的魇气。】
　　【她会受伤的……而且你确定她现在不是常幽？】天道急忙问道。
　　【当然确定。】
　　因为卫潜总是最为乖巧，最为恭敬的那个，就算是求吻，她也更喜欢用柔弱的姿态去祈求。而不是现在这样。
　　孟秋实伸手，手掌按住了常幽的后脑，然后猛然凑了上去，她的长剑上金光闪动，猛然撞击向常幽的腹部。
　　常幽发出低低的痛楚声，想要躲避，但孟秋实猛然按住她，更加深入她。
　　【开始。】
　　金光借助孟秋实的口舌一直往常幽的体内伸去。
　　常幽发出痛呼声，手掌按在孟秋实的肩头，用力。
　　但孟秋实没有挪动，直到常幽的痛呼声渐渐减轻，她这才往后退去。
　　但后脑陡然被按住，常幽猛然凑上前来，更深更急切地吻住了孟秋实，勾连住她的唇齿，不让她离开。
　　“好痛啊，师尊。”
　　在辗转之间，孟秋实听到常幽的声音幽幽传来，带着一点泣声，是撒娇的意味。
　　她按住了常幽的手，想要看看常幽的模样。
　　但常幽却更深地拥住了她，双手按住孟秋实的腰，更深地埋入她：“不要离开。你只要亲亲我，我就不会痛了。”
　　她们的气息交换，孟秋实听见常幽的低喘，牢牢地锁住自己。
　　孟秋实好不容易挣脱出来，看到常幽那双异色的双瞳，正带着笑看着自己。
　　“她们呢？”孟秋实问。
　　常幽道：“她们当然在我的体内。”
　　孟秋实：“那……”
　　常幽抓住了孟秋实的手：“将我的眼睛挖出来，魇魔已经被逼进去了。”
　　她抬起手，手掌在靠近眼睛的时候，一股无形的力量却控制着她，不让她继续。她露出一个无奈的笑容，看向孟秋实：“师尊，只能让你来了。”
　　

第157章 完结
　　“师尊，只能让你来了。”
　　常幽看向孟秋实，她露出一丝微笑，笑得很是淡然。
　　孟秋实的手颤抖着，她没有动，只是看着常幽，眼前有些模糊。
　　“怎么……还哭了啊……”
　　常幽小声道，她朝孟秋实伸出手，手掌落在孟秋实的脸上，轻轻一抹。
　　孟秋实眨了下眼，泪水就落下来，砸在常幽的手上。孟秋实这才意识到，原来她竟是哭了。
　　“我的手很脏，有泪水的话，会弄花师尊你的脸的。”
　　常幽低声道，她注视着孟秋实：“师尊的剑很快，手也很稳，不会让我的痛的，对么？”
　　孟秋实低头，她摇了摇头，脸几乎就要陷入常幽的手心里：“不……我做不到。”
　　这时她一直娇宠长大的孩子，总是那么贴心又凝视着她，跟随着她的孩子。哪怕是到了现在，她的所思所想也无不是为了自己着想。
　　让她去挖去常幽的眼睛，她如何能做到。
　　“师尊，不要任性啊。你应该知道，这是最好的机会。祂好不容易才上当，然后被我彻底困住。”
　　常幽的声音落在孟秋实的耳畔，轻声劝说。
　　孟秋实只是摇头。常幽轻声叹气着，她侧头，去亲吻孟秋实的耳朵尖和脸颊，孟秋实的身体只是颤了颤却没有动。
　　她似乎已经放弃了所谓的道德，只要不让她去挖常幽的眼睛，哪怕这样的动作，她也可以接受。
　　简直是让人怜惜。
　　常幽心中浮起众多的情绪，她叹息着，可惜自己不能利用这样的好时机为自己带一点好处。
　　她想，轻轻地咬住了孟秋实的耳垂，在上面留下两个小牙印，再退开时，她的声音就变得低沉许多，混合着熟悉感，却又变成另一种不熟悉的感觉。
　　“若是我呢？”
　　孟秋实缓缓抬起头，她看到眼前的人正看着自己，异色的双瞳里印出她软弱的脸和身影。
　　“你舍不得顾景明，舍不得冉光，甚至也舍不得常幽。”
　　她用着常幽的脸，却与常幽的气质有微妙的不同，她更加果断，同时眼神却也更加的浓烈与缠绵。
　　“那么我呢？我不是她们，你也可以不把我当做她们。”
　　孟秋实的唇微微颤了颤，低声道：“元君。”
　　“是我。”她点头着，伸手，她的指尖金光闪烁。这是集合了神格和三魂的完整的元君，她的眼底浮动金光，却又被另一眼中的暗红所侵扰，让她看上去犹如神像上被抹上了殷红的鲜血，显露出妖异来。
　　“将我的眼睛挖出来，我会镇压魇魔，你的世界从此就安枕无忧了。”
　　孟秋实张了张口。
　　元君见状，露出了一个自嘲一般的笑容来：“你放心，她们三个……也在。”
　　她似乎想要说什么，但最后还是没有说，只是道：“秋实，这是只有你才能做到的事。”
　　孟秋实的手松了又紧。
　　“快一些，我让祂吞噬了我一部分元神，你莫不是想让祂彻底侵占我？”元君说道。
　　此刻，她的眼睛微光闪烁，暗红的光芒试探一般浮动，想要靠近孟秋实。却又被孟秋实身上的功德金光压制。
　　【宿主，你快一些，我的功德金光快要见底了！】
　　天道的催促声也在脑海中响起。
　　孟秋实死死地咬住了下唇，她看到元君冲她笑了笑：“不要担忧，我不是她们。”
　　她说道，眼中却到底流露出了一丝自怜来。
　　这种故作坚强的模样像极了师妹。
　　“所以你尽管动手就是了。我知道你可以的。”
　　就连下意识的口吻也很像是师姐。
　　“压制住祂是一件很痛的事情。我不喜欢痛。”
　　皱眉头的模样就像是常幽撒娇时下意识的表情那般。
　　她说自己不是她们，但她分明就是她们。
　　孟秋实用力咬住自己的下唇，她尝到口腔中带着铁锈味道的血腥气息。她听到外面传来了声音，宋涵她们已经叫来了救护车。
　　【宿主*，我们的时间不多了。】
　　是的，时间不多了。
　　可为什么做出最残忍的决定的总是她呢？
　　孟秋实上前一步，她伸手遮掩住元君的眼睛，头微微倾了一下，亲吻在她的唇上。
　　含糊的声音从两人的唇齿间传来。
　　“闭上眼，会有一点点痛。但这样，或许会好一点。”
　　“放心，只有一瞬间。”
　　元君微微睁大眼，但覆盖在眼帘上的手带着暖意和颤意。唇间渡过来的气息还有一丝血液的香甜。
　　是孟秋实的血的气息。
　　她用力掐住了孟秋实的腰，露出一丝微笑，随后闭上了眼睛。
　　就如孟秋实所说的那般，仅仅是痛了一瞬。
　　孟秋实后退一步，她的手上缠绕着血管和鲜血。被封印在眼中的魇魔已经不管不顾地将所有魇气释放出来，扎如孟秋实的手掌，似乎想要重新钻入孟秋实的身体里。
　　【糟糕！！】
　　识海中的天道发出了一声大喊，顾不得其他，将所有的功德金光都灌注入孟秋实的身体里。
　　“一个连灵气都没有完全进化出的小小世界，还想要阻止我？”
　　魇魔陡然变得庞大起来，祂是没有吞噬下元君的全部，但是一只眼珠又如何，这是神灵的一只眼睛。
　　燃起的功德金光顿时破裂开来。
　　孟秋实听到天道在识海里发出了哭喊声，像是绝望。
　　怎么会绝望呢？
　　孟秋实想，这本就是她求之不得的事情。
　　她的另一只手倒转剑柄，就要朝自己刺下来。
　　但一朵绽放出的金莲在剑尖缓缓绽放，阻止了她刺入的力气。
　　随后又一朵金莲在她的身边绽放，接着一朵又一朵，脚下的砖石好似变成了一池金水，其中无数金莲盛放。
　　孟秋实转头，她看到元君脚踩着一朵金莲朝她走来。她脚下并没有站实，因而那朵莲花也只是似开未开的模样。
　　她闭着一只眼，鲜血从那只眼下流出来，流过白瓷一般的脸庞，像是玉面观音被染红了一半的脸庞，有种佛面嗔怒的神圣感。
　　孟秋实轻声道：“元君……”
　　“是我。”
　　元君低头，她握住了孟秋实的手，手指轻动，轻盈地捏过了扎入孟秋实手掌的那枚眼珠。
　　那眼珠上残留的血管正随着魇气的延伸而生长。
　　元君微微用力，孟秋实额头青筋暴起。元君看了她一眼，垂下头，轻声道：“忍一忍。”
　　孟秋实用力点头，元君伸手过来，手掌覆盖住孟秋实的眼，就如同她此前对自己做的那样。
　　孟秋实听见元君的声音轻柔又平缓。
　　“睡一觉吧。睡醒一切就会结束了。”
　　睡意突入袭来，孟秋实的手掌慌乱地挥动了一下，又被轻柔地握住，是极为熟悉的手感。
　　她沉入了梦中。
　　梦里是她熟悉的景色，天空中的金光直冲云霄，将魇魔刚刚成形的躯体冲散。
　　神格形成的人形包裹住了魇魔的躯体，消磨祂的肉身，而随之一起消散得，还有孟秋实自己的**。
　　也不知道自己的精神能不能撑到最后磨灭魇魔。
　　孟秋实想着，她缓缓闭上眼睛。
　　远处似乎有人发出了绝望的哭喊声，想要叫她回来。
　　声音是那么的耳熟。
　　她想，元君真的很傻，她怎么能那么自信自己真的一点端倪都没有察觉呢？
　　但是此刻什么都不必说了，她终将会消散在这片天地里，不用成为她们的拖累。
　　思绪渐渐远离，周身的冷意也渐渐变成了暖意。
　　孟秋实睁开眼，她看到纯白的天花板，一转头，阳光就从窗户处倾斜下来，落在自己的身上。
　　很温暖，很舒适。
　　一切都结束了吗？她又是在哪里？
　　【宿主，你……你终于醒了。】
　　脑海中传来了断断续续的电流声。
　　【天道？】孟秋实问，她有好多问题想要问。
　　【你，你先别问……】天道的声音一顿一顿的，满是焦急，【我的功德不够了，很快就会离开，所以你听我说。】
　　孟秋实便安静地听着。
　　【魇魔已经被元君消除了，这个世界里不会再出现了。谢谢你们。】
　　【你的身体……还是受到损害，或许，或许不会活很长久，也许五十岁，也也许六十岁……对不起，没有好好地保护你。】
　　【但是你拥有这个世界的祝福，所以一切的美好都会伴随着你。】
　　【待到你死后，你的灵魂会归元君所有。因为你的灵魂早就布满了她的痕迹。】
　　【祝你好远。我的朋友。】
　　孟秋实也在心头低声道：【再见，朋友。】
　　门被推开，有人走了进来。
　　孟秋实转过头。
　　那人看到孟秋实，眼中顿时流露出了惊喜，大步来到孟秋实的身边，持起了孟秋实的手放到自己脸颊旁。
　　“秋实。”她小声地开口，弯起了眼睛。
　　“师姐。”孟秋实也小声道，“让你担心了。”
　　冉光正要说话，身后却传来了很多声响。
　　顾景明和常幽都挤了进来，身后跟着的是孟秋实的父母和剧组的其他人。
　　孟秋实看着她们，也跟着露出了笑容。
　　她想，自己确实是很走运，所爱的，和爱她的，都在她的身边。
　　她收拢手指，握住了冉光的手，看向冉光：“未来，以及未来的未来，都要你多费心了。”
　　第一个未来是这一生余下的时光。
　　第二个未来则是更漫长，更久远的时间。
　　冉光低头，她亲吻在两人交握的手中，轻声道：“是我的荣幸。”


第158章 番外
　　“你的眼睛……”
　　阳光下， 孟秋实坐在床上，她还没被允许出院。常幽作为她的病友，也被送到了同一个医院里。
　　是难得的悠闲时刻，但孟秋实的心头却沉甸甸的， 只觉得难受。
　　眼前的常幽冲她笑了笑， 牵引着孟秋实的手指触碰到她的眼眶，下方的感触带着僵硬：“其实没什么影响， 外人也看不出来这是个义眼。”
　　孟秋实闻言， 她的眉眼之间流露出哀色。
　　这让常幽的心头重重一跳，她轻声道：“师尊的技术很好， 切口非常完美， 后续手术时， 医生都感觉不可思议。”
　　孟秋实张张口，她想要说点什么，最后还是沉重地垂下头。
　　“不要担心。”常幽轻声道， 她的手指点在孟秋实的指尖处。
　　孟秋实微微颤了颤，手朝后缩了缩，却又顿住。
　　而常幽笑起来，没有如同往常那样抓住机会抓牢孟秋实， 而是松了手。
　　孟秋实看到常幽注视着自己， 那目光里仿佛住着一头贪婪的野兽，只是碍于某种原因不得不松开自己的爪牙。
　　“再忍几十年，到那时候……师尊， 我很期待那一天。”
　　三魂归一的那一天。
　　孟秋实身子一顿， 她看着常幽露出的期待笑容， 有些头痛地按住自己的头。
　　但很快她就松开了手， 看着常幽摇头：“你啊……”
　　但她并没有拒绝。
　　“这一次， 我们不会再松手让你逃走了。”常幽笑眯眯地说道，她已经在孟秋实的心中扎下了那颗足够深刻的钉子。
　　她相信无论是本体元君还是冉光，都无法撼动。在孟秋实的心头始终有她的名字存在。
　　就在此时，大门陡然被撞开，顾景明风风火火地走了进来，手机那头发出什么声响，顾景明皱眉叮嘱：“这件事压下来。”
　　说着，她一顿，目光落在常幽的身上，按断了电话，气势汹汹：“你怎么在这里？”
　　常幽开口：“自然是因为师尊担心我。”
　　孟秋实紧张地看看这个，再看看那个。她现在可没有什么数值提示，只是用肉眼也可察觉到顾景明的不爽来。
　　顾景明的脸色微沉，让开了身子：“出去，现在该轮到我和秋实独处了。”
　　“……你要注意一点，说话这么暧昧，容易对师尊不好。”常幽慢悠悠地站起身来。
　　她走过顾景明的身边，听到顾景明突然开口：“你的眼睛如何？”
　　常幽摸了摸自己的眼球，沉默了下，才说：“很好。”
　　顾景明点头：“那好，你可以滚了。”
　　常幽：“……”
　　她无奈地走出去，正好看到外面尴尬冲自己笑的秘书，还有孟秋实的经纪人。
　　常幽：“……”
　　果然就是故意说给这些人听的吧？真是小气的家伙，明明知道这个世界师尊不会属于自己，却还要装出这种让人误会的样子来。
　　常幽哼笑一声，看着远处那个逐渐走近的身影，垂下眼来，并不打算通知在里面的两个人。
　　孟秋实看到顾景明缓缓走近自己，然后扑过来环住自己的腰。
　　有一瞬间有种小猫刚走，又被大狗缠上的感觉。
　　孟秋实有些无奈，低头看着环着自己腰的顾景明：“你也恢复得很好。”
　　“我一直有最好的治疗团队。”顾景明说道，她埋在孟秋实的怀中，低声道，“师姐，我……对不起……”
　　孟秋实有些疑惑：“你哪里对不起我？”
　　“……我没有发现你身体里的不对劲，也没有及时发现魇魔的心脏。若不是因为我的不是，你的身体……”她话音一顿，没有再继续说下去。
　　孟秋实感觉到温热的液体打湿了自己的衣裳。她轻轻拍打着顾景明的后背，有些叹息。
　　“你们都知道了啊……”
　　“不过，还有好多年呢。”
　　“死亡并不是终结。你应该知道的。”孟秋实说道。
　　顾景明低着头：“可我还是希望你能好好，能很幸福快乐地活下去。”
　　哪怕最终回归的时间晚一点，再晚一点也没有问题。
　　孟秋实没有开口，她只是轻轻地拍打着顾景明的后背，低头看着顾景明。她本来就长得高，如今缩在她怀里，显得委委屈屈的。
　　“……那几个人都已经说了秋实勾引你，要不干脆就通告你跟秋实的恋情……”
　　门再次被打开，宋涵的话音一顿，看到孟秋实和顾景明的姿势，又转头去看身后的那个人。
　　女人绽开一丝笑容，宋涵莫名打了个寒颤。
　　“可以，就这么安排吧。对了，是我追求的秋实。”冉光对宋涵说，“你看这么处理可以么？”
　　宋涵连连点头：“……可以可以……”
　　她说完，又往后缩了缩：“那，那我走了？”
　　“嗯，慢走。”冉光开口，然后走上前来，拍了拍顾景明的后背，“起来，不要抱着我的女朋友。”
　　顾景明偷偷擦了擦眼泪，抬起头：“她也是我……”
　　她顿住，目光锁在宋涵身上。
　　宋涵急忙关门，然后拍拍自己的胸口。吓死她了，她是不是听到什么不该听到的事情啊！
　　她扭头，正好看到常幽朝自己看过来，于是满是怜爱地看了好友一眼。
　　“怎么了？热搜上的事情处理不了？”常幽问。
　　宋涵摇头：“已经确定了。就等秋实身体稳定了就解决。”
　　常幽点头：“这么好的公开机会，冉光不可能不抓住。”
　　宋涵欲言又止，最后还是拍了拍常幽的肩头：“你啊，还是换个人喜欢吧。”
　　常幽笑：“我出生就是为了遇见她。不会再有其他人了。”
　　“你们这些文科生。”宋涵摇头，不管了，最后她还是恨铁不成钢地补充了一句，“恋爱脑！”
　　孟秋实此刻被冉光抱在怀里，她还有些懵，冉光的身体素质看上去比以前更好了一些，也不知道是不是冉光更偏向元君的缘故。
　　“你该走了。老待在别人的女朋友这里做什么。”
　　当然，她说话也不客气。
　　顾景明气得咬牙，但是这一世孟秋实选了冉光，她说不出话来，只是深深地看了孟秋实一眼，这才对冉光说道：“我忍你这几十年。你等着。”
　　顾景明怒气冲冲地打开门，临了还听到背后传来一声：“婚礼的时候记得来。”
　　回答她的是大力的关门声。
　　“师姐……”
　　孟秋实有些无奈地看向冉光，冉光露出笑容，是那种什么心事都没有，很灿烂的笑容：“怎么了？舍不得么？舍不得我会不高兴的。”
　　“因为这一世，你只能属于我。”
　　冉光开口，就朝孟秋实亲吻过来。
　　至于这一世之后，那两个家伙会不会脱离出来，再拉着秋实去别的世界，那就是后话了。
　　孟秋实度过了相当轻松的一段时间。只是最近门口总有人影晃动，很快顾景明和冉光就安排了保镖，将门堵得严严实实的。
　　很快孟秋实也从热搜上得到了缘由。
　　是当初她进入冉光房间的视频。
　　还有各种对比她与冉光的亲密的视频和照片。
　　看得出来，狗仔跟踪了自己相当长的时间。
　　孟秋实有些无奈，她把手机放在一旁，看着窗外，却又露出了笑容。
　　如今的生活像是梦一样，总让她有些担心，是不是又陷入了另一个幻梦中。
　　来点挫折也好，起码她会感觉到踏实。
　　现在的生活是真实的，没有人再因为她而死去。
　　这可真是太好了。
　　在出院的那一天，孟秋实的行踪还是被暴露了。
　　大量的狗仔聚拢在她的住处，闪光灯几乎要把孟秋实的眼睛闪花了一样。
　　“孟小姐，听说你跟冉影后有其他交易，这个消息属实吗？”
　　“孟小姐，请问你对热搜上的消息有没有想说的呢？”
　　远处则是抗议的影迷们，有人大声喊着孟秋实滚出娱乐圈。
　　这个场景……真是似曾相识。
　　孟秋实带着几分恍惚地想着。
　　保镖们奋力围住她，但依然有记者钻进来，用力地将话筒递上来，几乎就要顶在孟秋实的脸上。
　　这时有人按住了记者的手，那记者不耐烦地想要说话，转过头，话音卡在脖子上。
　　“你想要问我女朋友做什么？”
　　“冉，冉……冉影后？”那记者失声喊了声。
　　冉光松开手，身后的人立刻把记者拖开。冉光看向孟秋实，孟秋实冲着冉光笑了声：“不是说忙，不来么？”
　　“你出院，怎么可能不来。”
　　要来，而且还要大张旗鼓地来。
　　冉光深吸了口气，她看着孟秋实的眼神尤其情深，她低头，掏出怀中的小方盒，手指紧了紧，跪下捏住了孟秋实的手，仰头看着她。
　　“秋实，嫁给我吧。”
　　她说着，声音都在颤抖，而且抖得很厉害。
　　她的目光一直盯着孟秋实的眉眼，目光滚烫。
　　她另一只手去打开戒指盒，却又因为紧张，一时没有打开。
　　这时孟秋实低头，她伸手打开戒指盒，冲冉光笑了笑：“不帮我戴上么？”
　　“当，当然！”
　　冉光说道，她取出戒指，小心地将戒指戴在孟秋实的手指上，她轻吻着孟秋实的手，低声道：“你将永远属于我。”
　　“是的，我将永远属于你。”
　　这份契约，早就已经铭刻在了孟秋实的灵魂里，无论时光如何变迁，穿越无数世界，都会实现。


────────────
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的分享，请在下载后24小时内删除。
────────────