


　　题名：食草动物
　　作者：我家小逗比

　　简介：
　　你有没有对一个人，一见钟情过？
　　你有没有对一个人，毫无底线过？
　　最爱的人原来是敌人，你尝试过吗？
　　我倒是希望时间再快一些，可以早些陪你到老。苏沐云，如果有来生，你敢爱上别人，我就杀了她，爱谁杀谁，直到你的世界只有我。
　　四年恩爱，四年的互相依偎，竟然都没能让她心里留下一丝给自己辩驳的空间。亏自己还想尽了办法想要保她性命，苏沐云，你看你，多可笑。
　　“但愿下辈子我能变成一只兔子，出现在宠物市场，被你看到。”方云逸勉强扯出一丝笑容。

　　内容标签：现代，互攻
　　搜索关键字：主角：苏沐云，方云逸┃配角：十七，苏慕云┃其它：
　　一句话简介：烂文还是别烂尾了吧
　　立意：立意待补充


第1章 简介
　　1930年，提前预知到未来动乱的白海川与结拜兄弟苏廷晔卖掉了两人合伙的公司和所有家产，离开华国到了澳国。1936年，重新开始的两人再次将海晔集团做到了之前的规模，并大幅超越了之前的层次。1937年，倭国从数年前就存在的阴谋终于掩盖不住，大肆进犯华国，第二年，再也无法忍受的苏廷晔携带了一大批军火返回华国支援战争，却不幸于1941年死于空袭炸弹。
　　时年苏廷晔之女苏秋月仅六岁，幼子苏奉华仅四岁，白海川亲自将两个孤儿从华国接回家同自己的独子白崇远一同养大。1960，苏秋月结婚3年后难产而死，夫家带着孩子离开澳国，从此再无联系。1963年，苏奉华婚后不久因车祸而死，留下遗腹子苏轩铭，而三年后白崇远家的女儿出生，因难产意外，白崇远妻子无法再生育，两人仅有一女白梦音。因自父辈起两家就非常亲密，而白崇远和苏秋月姐弟更是亲如同胞，便将苏轩铭和白梦音一起养大，而两人因从小便在一起，竟互相爱慕，让白海川欣喜不已，在1986年让两人成婚。
　　1988年，海晔集团重回华国，交给小两口二人经营，1990年，两人长女苏沐云在华国首都京市出生。
　　“多可爱的孩子，你看这皮肤，白得像个小洋娃娃。”白海川年近百岁，身体每况日下，小两口生怕老人见不到曾孙女，白梦音刚出了月子没多久就带着孩子回了澳国。“也不知道你姑姑家的孩子是男是女，现在结婚了没有，你姑父真狠心啊，就再没带孩子回来过一次，你姑姑埋在这里这么多年，每年都是咱们家人来扫墓，也没让孩子知道过他的母亲在哪儿……”白海川抱着刚刚满月的苏沐云，想起了那个自己只有一面之缘的小婴儿。
　　“爷爷，他能娶到姑姑，应该也不是一般人家吧，这种人找起来还是很容易的，有点名望的华人还是很容易找的。”苏轩铭安慰着老人，“他姓什么啊？”
　　“我没记错的话应该是姓方，是个混血，当时他们家公司还不是很大，名字我都记不得，只是因为你姑姑太爱他，我才答应了的。不过我记得那个孩子，我还让人给他做了个小玉佩，玉佩的设计图还在我床头这个箱子里。”
　　1993年，白海川终因太过年迈而去世，终年97岁。
　　三岁的时候，苏沐云的表现和别的小女孩一点也不一样，冷着脸要求不要再留长发，冷着脸让人把所有的小裙子都扔了换成了小男孩款式的衣服，还把房间从粉色换成了蓝色。
　　刚过七岁的小洋娃娃的短发卷成小卷，白皙的小脸，大大的眼睛，勾魂的小猫嘴从小就显出了不一般的模样，只是外表的冷静破坏了那点甜味。此刻她正坐在苏轩铭的怀里，似懂非懂地看着苏轩铭手里的文件，小脑袋里不知道在琢磨些什么。“你看得懂吗？”苏轩铭分了一下心，发现小沐云竟然还在入神地看着文件，不由有些想笑。
　　“这个叫EVS的公司好像是我们的对手啊，还有些字我不认识，可是我能看懂的好像他们在针对海晔的研发而研发相似的产品，地产行业也是这样，甚至还有一点价格战的意味。”苏沐云抬头看着自己父亲，认真的说。
　　“恩，没错。这个公司是合众国的，现在华国经济实力开始崭露头角，让他们给嗅到了什么，咱们海晔集团本来就是华国人的公司，只不过是在战争年代在澳国重组，但本质依旧是我华国的企业，这是咱们的优势，他们没有这个优势，就只能在别的方面上争了。”苏轩铭有些惊讶小沐云知道这么多，就开口给他讲了讲两个公司之间的矛盾。
　　“可是我记得爸爸你说过，这个公司好像不太干净。”“嗯，没错，之前他们进入巴国的时候他们本地有一个公司非常强势的抵制他们，结果没出一个月那个公司的董事长就莫名其妙死于一场车祸了，虽然没有证据指向他们，可是他们之后就没有受到什么阻拦了。”苏轩铭说到这里突然有些凝重。
　　“爸爸，那他们会不会……”
　　“没事，这里是华国，不是巴国，我们这里可是比巴国秩序严明得多，他们不敢在这里做那种事的。”苏轩铭笑着摸摸一脸担忧的小沐云。“华国可不是那些的国家，需要看他们合众国的脸色做事，何况，你别忘了，你姥爷还拿着40%集团的股份呢，而且我每天都要和你姥爷交流，我这边就算出意外，海晔也依旧是海晔，倒不了，没有用，而且你姥爷会知道是谁动的手，自会收拾他们。所以这件事他们EVS只要智商正常就不会做，因为正反对他们都没好处。”
　　“沐云，也许不久后你就要见到你同辈的亲人了。”苏轩铭扬了一下手里的档案袋，“我找到你姑奶奶她孩子的有关信息了，按年龄来说你很可能已经有了一个姐姐或者哥哥，只等我确定一下具体是哪个就好了。这几年信息才发达了这件事才做起来快了，我倒没想到国外姓方的人有不少。”“哥哥或者姐姐么……”苏沐云喃喃念道，她已经十五岁了，出落得高挑清秀，标志一样的卷发和小猫嘴依旧那么诱人。
　　她从她父亲手里拿过那个档案袋，然后一张一张翻看着，突然皱了一下眉。“爸爸，你看这个人。”她把那一张抽了出来。
　　“AmberKFang.女，18岁，EVS股东，持30.2%EVS集团股份，是EVS第二大股东，其父方子刚和母亲HannaJShearer于两年前死于私人飞机坠机，她外公是EVS集团幕后主事人之一HarryKimShearer。疑似十年前巴国那个公司董事长车祸事件的凶手。”苏轩铭把上边的内容读了出来，然后皱了皱眉头，“怎么这张上边没有照片？”
　　“我记得，好像这个方子刚在20多年前自己有一家公司，和这个Hanna结婚之后，将他的公司并入了EVS集团，手持了EVS的15%股份，之后老Shearer把自己的股份分了三分之一也就是15.2%给自己的外孙女，所以这个Amber手里才有这么多的股份，她的舅舅Henry都排名在她之下。”苏沐云回忆了一下，然后说。
　　“嗯，没错，他们公司的第一股东一直是个机密，没想到这个Amber现在也越来越神秘了。不过她是你姑奶奶的后代的几率也并不大，不急于求证，先看看别的吧。”苏轩铭摇摇头。
　　“不过你姑奶奶家的孩子出生的时候你太姥爷给他做了一个小玉佩让戴着，过几天我回澳国的时候顺便问你姥爷要来那个设计图回来看看，没准能找到什么线索。”苏轩铭摸摸沐云的头，然后把资料放在一边。
　　“我也要回去看姥爷，爸爸，我想姥爷了。”苏沐云看着自己父亲说。“不行，你还没放寒假，你妈妈说自己要一个人出去转转，说是去半年，现在也快回来了，等你放假的时候她基本上也回来了，到时候你们一起去看你姥爷也不迟。”“爸爸，你也不担心妈妈一个人在外边？”苏沐云有点忧心忡忡的。
　　“我大抵知道你妈妈去干嘛了，我也挺赞成她的做法的，所以我不担心她，你妈妈年轻的时候也是格斗的高手，就算她不适的时候寻常人也是近不得身的，她还带着你王奶奶一起走的，你王奶奶可是有持枪证的，放心了。”苏轩铭看着说什么都想跟自己走的女儿，不由摇摇头。
　　苏轩铭一个人动身去了澳国，问白崇远要了那张图纸，回去自己用木头雕了一个和那玉佩神似的物件，拿着上了飞机，准备返回华国。
　　“编号AH720由澳国飞往华国的班机已降落，小姐，老爷马上就要出来了。”机场外，司机孙叔看着后视镜里的苏沐云小声说。“不知道为什么，我现在心里很不安，越来越不安。”苏沐云感觉心悸得要命，像是有什么恶意的人在暗处窥伺着她。“小姐，这是在华国，咱们这还是防弹汽车，不会有事的。”司机不由觉得这小姐有点太小心了。
　　“嗯，诶，爸爸出来了！”苏沐云一抬头，就看见苏轩铭出现在视线里。
　　“沐云，我一上车就感觉不对劲，你有没有什么奇怪的感觉？”车快到家门口了，苏轩铭突然说。“我在机场的时候就有这个感觉了，可是孙叔说这车是防弹的，所以就没再多想，可是其实我感觉越来越不对劲了，好像有什么人要对我不利一样。我以为爸爸你没什么感觉，没想到你和我一样。”苏沐云一脸凝重的看着苏轩铭。“你孙叔只是一般人，我小时候经历过和你前两年一样的军事训练，咱们神经要比他敏感得多，所以咱们发现了他没发现的很正常。”苏轩铭说着在车里起身，然后从口袋里拿出一个东西塞进苏沐云手里，“这是我在澳国那边做的，和那个图纸上的玉佩有至少八分相似，你拿着，等会儿到家了如果没事你再给我，我已经找到一些线索了，就剩确定一下。”
　　苏沐云结果那个木雕放进口袋里，然后也起身让自己父亲搜查车里的每一个角落。“爸爸，到家门口了……嗯？！”苏沐云一眼就看到了被苏轩铭大力扯开的车座下边那个闪耀的红色计时器。倒计时已经只剩不足十秒了。
　　“走！”苏轩铭猛的拉开车门，把苏沐云一把推了下去，自己随即跟着向外扑出去。
　　苏沐云重重地跌在外边，那车轮就直接从她腿上轧了过去，还没来得及喊痛，自己父亲就跟着从车里，下意识的往她的方向冲了一步，将苏沐云护在自己身下。
　　“轰！”剧烈的爆炸让被护在父亲身下的苏沐云觉得胸口一阵发闷，随即双眼一黑就什么都不知道了。
　　“老爷！小姐！”候在别墅外的佣人还没反应过来发生了什么，就被巨大的气浪冲得一个跟头摔倒了，再爬起来就发现那辆车被炸得只剩了个壳，苏轩铭护着苏沐云倒在地上生死不知。
　　“沐云，醒醒啊沐云！”不知过了多久，苏沐云仿佛听到自己母亲在叫自己，她拼命地想睁开眼睛，可是用尽了所有的力气，也只是让眼皮子动了动。“沐云，沐云你醒了吗？！”声音更加清晰，是自己母亲的。
　　苏沐云猛的睁开眼睛，只觉得自己浑身疼痛，而双腿更是无法动弹一下。“乖，不要动，你的腿还没好，还要再等两个月。”白梦音忙按着她的腿不让她动。“那天爆炸的时候你的腿好像被那辆车给压骨折了，到现在还没好透。”
　　“爸爸呢……”苏沐云用尽全力用气声勉强说了出来。
　　“你爸爸他……他那天就没了，他直接承受了那爆炸的威力，被震死了，他拼了命才护住了你，你也差点就保不住了，还好你姥爷让人请了最好的医生来，才保住了你的命。”白梦音说着说着眼就红了。
　　“爸爸……”苏沐云的眼泪在眼眶打着转，却被她硬憋了回去。“沐云，你现在最好别有太大的情绪波动，你身体受不住，你内脏被震得有点伤到了，这都三个月了才差不多好了，千万小心，妈妈可是只有你了啊！”白梦音轻轻地摸着她的头。
　　“沐云，这边还是太危险，等你好了，咱们回去澳国吧，有你姥爷护着，我放心。”白梦音哽咽着说。
　　苏沐云看着母亲，只能点了点头。
　　2005年夏，刚出院不久的苏沐云参加了中考之后，和母亲回到了澳国，住进了两家同住的大宅。
　　“妈，你说爸给我这个那天，是不是已经发现了什么。”苏沐云躺在躺椅上，在巨大的落地窗前晒着冬日并不怎样暖和的日光，手里把玩着那个玉佩造型的木雕。“这个我不清楚，那时候我在外边，你爸爸也没给你姥爷说起这个，你姥爷说他也就是要走了图纸就没再解释什么。”
　　“爸他都不在了，我拿着这个模型也没什么用了，好歹是爸他亲手雕的，留作纪念算了。”苏沐云的脸色依旧苍白，毕竟那次重伤并没有那么容易痊愈，她现在依旧很虚弱。“也好，妈去公司忙了，你太无聊了就去找你同学玩吧，或者是陪你姥爷聊聊天。”白梦音看了下时间，还要去开会，尽管很舍不得离开女儿，可是她还要撑着这个家。她突然意识到，从爸爸妈妈到爸妈这个称呼上的变化，好像自己的女儿长大了。
　　苏沐云站起身，走回自己房间把玉佩放进一个盒子里，然后下到楼下。
　　果然白崇远正在一楼的客厅里喝茶，看见她下来冲她招了招手。“身体好得差不多了吧？”白崇远笑着给她倒了一杯茶。“我是觉得早就好了，可是我妈她总觉得我还没好透一样，这也不许那也不许的。”苏沐云无奈地笑了一下。“年轻孩子的身体恢复哪儿有那么慢，你妈也是太紧张你了，毕竟现在两家就你这么一个后了，唉……你长得真像你姑奶奶，我小时候啊，顶喜欢和秋月她一起玩了，要不是她当时有了心上人，我是一定要把她追到手的。”白崇远笑着看着苏沐云，回想起了自己年少的时候。
　　“姥爷，说实话你觉不觉得我爸的死和姑奶奶那个孩子有关，为什么就这么巧，他刚查到线索，他就没了。”苏沐云抿着嘴唇，直勾勾地看着白崇远。
　　“我倒不觉得，我觉得关系更大的是EVS，毕竟他们有前科，你姑奶奶家的孩子，他应该没这么狠心，这可是他舅舅的独子，他的亲人，他没道理就这么杀了他。”白崇远摇摇头，“你也知道，咱们海晔和他们EVS几乎同一时间进入华国市场，而且还有那么多重叠的业务，他们之前就在巴国干过这么一回事儿，我和你爸妈都以为在华国这么个地方他们是不敢下手的，没想到他们竟然胆大包天到这个程度。”白崇远捏着杯子在手里转了转，说完这句话就喝下了杯中的茶水。
　　“可是，为什么我觉得就是和他有关呢。”苏沐云摇摇头，她很相信自己的直觉，因为这直觉对了太多次。“等你长大了，你若依旧这样想，你可以自己去证实。”白崇远无奈地摇摇头，这个外孙女似乎有点倔啊。
　　一眨眼九年过去了，这九年的时间里苏沐云简直活成了一个典范，她毫无障碍地直接读了高中，然后轻松地拿着全额奖学金上了墨大，轻松地把金融和心理学学士学位到手以后，免试进了本校的金融硕士，并顺利地毕业，当她的教授想要她继续跟着自己把博士学位也到手的时候，白崇远一场大病让她意识到老人已年逾古稀，早就对公司的经营力不从心了，于是她放弃了继续深造，选择回来学习接手公司的事物，毕竟自己的母亲也年近五十了，多少会有些独木难支。
　　一年的时间，苏沐云就熟悉了公司的运营，并让全公司上下都惊艳她的才华，这一年的后半年她独自掌管着一家子公司，用她的决策让这半年内业绩几乎提高了一半，也让所有人都对这个少东家心悦诚服。
　　“妈，我想回去接手华国分公司。”苏沐云思考了很久，终于下定决心对自己母亲说。“可是，那边危险啊！”白梦音一听吓了一跳，那边的公司自十年前开始就一直交给聘用的经理人来掌管，这十年虽并没出事，可白梦音觉得这是因为那几个人并不是白家的人所以才得以安全，可是自己这女儿若是去了却并不一定安全。
　　“梦音，沐云想去就让她去吧，不要声张出去就是了，给她点钱让她在那边开个小酒吧打掩护，不出现在明面上就好了。”白崇远有点哭笑不得地看着过度紧张的女儿，给一脸坚定的外孙女出了个主意。“你想想，一个小公司确实不够她发挥才华的，但是直接让她在总公司掌权万一失败的话又伤害太大，给她华国的市场是最合适的，一是这市场够大公司够大也够全面，二是就算她决策失误也能挽回，毕竟只是分公司，就算挽回不了大不了壮士断腕咱们还是断得起的。她在那边，酒吧的话我给她安排那边保安公司的专业保镖给她当服务员，都是特种兵退役那种，有持枪证的足够保证她安全，回到家的话那边的别墅里还有你段叔王姨和他们儿子在，他们一家三口可是个顶个的高手，这保护可比这边严密多了。”
　　有白崇远的保证，忐忑的白梦音勉强答应允许苏沐云回到华国去接手分公司了，苏沐云并不耽搁，当天晚上就上了飞机回到华国，准备继续她父亲没有做完的事。
　　半个月后，京市南四环，GOODGUY酒吧装修完毕，同一天，EVS宣布Shearer家族第三代入主EVS集团华国分公司。
　　时隔十年，再次回到华国的苏沐云一阵唏嘘，强烈的物是人非感让她觉得一切都很陌生，可是在这个她生活了十五年的城市她又真切地感觉到一阵亲切，这里毕竟是她出生的地方。
　　闲来无聊，她打开电脑查看了一下邮箱，意外地发现了一封来自几分钟前的邮件，而发件人的名字勾起了她对童年的回忆，那是她从小的玩伴，那个名字和自己读音一模一样的家伙，苏慕云。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我羊我羊


第2章苏MU云？
　　邮件很简洁，说苏慕云她高中毕业以后就出国留学了，在合众国读的法律专业，刚硕士毕业回国，问苏沐云什么时候回国或者告诉她在哪里她去找她，最后附加上了自己的手机号。
　　“你好，天云律师事务所，我是这里的负责人苏慕云。请问您是要咨询法律事务还是需要雇佣律师打官司？”电话通了，那边的声音时隔十年依旧熟悉。
　　“我想雇佣你做我的私人律师，多少钱。”苏沐云掩饰住了自己的笑意，故作严肃地说。
　　“我说羊啊，我身价有点高，一年要七百万，你雇得起不？”那边的苏慕云已经反应过来这是谁了，说话都轻松了不少还带上了调侃。“我回来了，我在南四环开了个酒吧，刚开业，来见见我吧，想你了。”
　　“可以啊，现在就去行不，反正能需要我亲自上的事儿太少了，没意思得很，能带人不，我在合众国的学姐，她是混血，刚来这边谁也不认识，就和我玩了，也是无聊得很。”苏慕云在电话那边说。
　　“只要是你带的，你带一百个人来我也欢迎。”苏沐云当下给她说了地址，挂了电话就吩咐客串服务生的保镖们留两个人在下边其余的可以自由活动或者去三楼睡觉。
　　苏沐云也是无奈，说好的是个小酒吧，结果到了才知道自己外公早就买下了一栋四层的小楼，还带有地下室，于是她就整改了一下，地下室作为酒窖，一楼二楼作为营业的地方，三楼是保镖们住的地方，四楼她把一半改为她自己的一室一厅一厨一卫一书房，一半改作了一个家庭影院。
　　没等多久，苏慕云就来了，身后跟着一个高挑的人，一头金色顺直的短发，深眼眶，一双黑色的眼睛，高挺的鼻子，纤薄的嘴唇，在混血儿这个绝对会好看的行列里也算是拔得头筹，看起来瘦削却又不缺乏力量感，身高上看，苏沐云172的身高已经非常不错了，这个人穿着一双普通的板鞋，身高却比苏沐云还高了一些。
　　“羊啊，这是我学姐，叫方云逸，是个混血儿。兔子，这就是我跟你说的那个羊，她叫苏沐云，名字前后两个字跟我一样，她的沐是三点水那个沐。”苏慕云给互相介绍着，最后看了两人一眼，说：“两个单身的TTL，没毛病，可以考虑在一起。”
　　“猫，你就是这么给第一次见面的两个人做介绍的？”苏沐云的嘴角有点尴尬地扯了扯，然后一脸无语地瞪了苏慕云一眼。
　　“她在学校跟我混熟了以后整天喊我兔子，原来这是她的传统啊。”方云逸也有点哭笑不得，自己这个学妹在学校的时候就是一混世魔王，说是带自己认识一下她的发小，没想到上来就来个相亲见面会一样的开场白。她细细地打量着苏沐云，微卷的头发，浓眉大眼让人提不起防备心，鼻梁很挺，鼻子也是很抢戏，而最让人挪不开眼的是那一张小猫嘴，似笑非笑而又带着一丝淡然，方云逸越是看越是觉得心头温热。
　　“来，坐下来边喝边聊吧，我这儿房间大，喝大了晚上住这儿也是可以的。”苏沐云示意两人跟过来坐下，然后拿过两张酒单递给两人。“我要一杯银色子弹，再给上一瓶黑方吧，威士忌你不讨厌吧？”苏沐云看着方云逸，苏慕云的喜好自己是知道的，就是不知道这个客人怎样。“没问题，我也喜欢威士忌，再给我来一杯调酒吧，很巧我也喜欢银色子弹。”方云逸笑着说。“黑方以前我和猫常喝，我再单独要一杯玛格丽特。”苏慕云毫不客气地点了单，“兔子跟咱俩一样，威士忌加冰不要软饮。”
　　等上酒的时候，苏沐云从口袋里掏出了烟盒子，微微晃了一下然后看着方云逸说：“介意这个吗？”方云逸楞了一下，随即反应过来她是什么意思，摇摇头然后说：“刚好我抽完了忘了买，给我一根。”苏沐云笑了一下递过去一根，然后掏出打火机点着，顺势点着了自己和苏慕云的。
　　“羊，你初中毕业了以后就消失了，这么多年都没点联系的，去哪儿了？”苏慕云舒服地吐出一口烟，然后看着苏沐云。
　　“就那年冬天，我和我爸出了车祸，我爸没了，我重伤在家躺了半年，中考完了以后我妈就带我去澳国了，这才刚回来。还好当年家大业大的，败了这么多年没败完，还有钱让我开这个酒吧糊口。”苏沐云轻描淡写地把当年的事儿说了一下，然后看了一眼苏慕云，苏慕云并不知道当初苏沐云她爸是在什么公司，只知道是个公司老总。
　　“羊，你那半年不见人影，我也就中考见了你一面，我都不知道你身上发生了那么多事……宝贝你还活着真好。”苏慕云吓得动作一滞，旋即心有余悸地说。
　　“都十年了，早没事儿了。”苏沐云轻松一笑，然后很无所谓地说，然后拿起酒杯，抿了一口。
　　“羊，你跟兔子间接接吻了。”苏慕云急忙按下苏沐云的手，她这才发现刚才方云逸的杯子放得和自己有点近，而自己没看桌子随手一抓竟然抓错了。
　　“这就尴尬了，就顾着和你说话冷落了人家还占了个便宜。”苏沐云忙把杯子放下，然后有点心虚地摸摸鼻子。
　　“没关系啊，反正她也说了，都是单身，无所谓。”方云逸这句话让苏沐云刚吸进嘴里的烟全喷了出来，咳嗽得眼泪都快出来了。
　　“我是说错什么了吗？”方云逸看见她的反应愣了一下，随即问苏慕云道。
　　“兔子啊，我家羊，很面的，你吓到她了。”苏慕云无奈地一边帮苏沐云拍背一边一脸无语地说。“面是什么意思？我以为你的朋友性子应该和你一样啊？”方云逸一脸茫然。“面就是说她很内向腼腆，羊性子跟我相反，我俩是互补人格，以前小时候我俩一起做事的时候就是她负责严谨稳重，我负责大胆尝试。我带着她不至于落后，她保护我不会太冒失，也是完美搭档。”苏慕云很好的解释了自己和苏沐云的关系。
　　“这倒也是很有趣，我对你家这个腼腆的羊突然有兴趣了。”方云逸凑过来，脸就凑到苏沐云面前，然后睁大了眼睛看着苏沐云。
　　二十五岁的苏沐云，青涩和成熟交错，很是有一种奇妙的诱惑力，作为一个从小好看到大的典型代表，她的眉眼神似父亲苏轩铭，浓眉大眼，方云逸也是这样的眉眼，眼睛却比苏沐云更长一些，而且随了母亲欧洲人的深眼眶高眉弓。苏沐云鼻梁高挺鼻头圆润，方云逸的鼻子和她一模一样，苏沐云的唇不薄，但也不厚，上唇薄削下唇丰润，嘴角上弯像小猫一般，仿佛一直在笑着。
　　“我还真没发现你家小羊长得其实很诱人啊……”方云逸扭头对坐在苏沐云右边的苏慕云说。“我家羊初中那时候就是少女杀手了好不，那会儿她要是没拿我当挡箭牌估计女朋友都够从□□排到王府井了。”苏慕云白了方云逸一眼，然后恨恨地瞪着苏沐云，“就因为这，害我高中才把初恋交出去了。”
　　“你又不是不知道，我那时候那兴趣全在玩上边，谁有兴趣去和她们磨叽了。”苏沐云无奈地叹了口气，自己当年正迷手工模型和散打格斗，哪儿有时间去和她们演真人版台湾偶像剧。她不得不和方云逸对了下眼，谁知道这一下却发现方云逸正饶有兴致地看着自己，不由脸一红，有点不知所措。
　　“小猫咪，你家小羊脸红了，好可爱。”方云逸凑得更近了，“有对象没呢？”
　　“没……大学毕业就……就分了。”苏沐云有点不自在，可是苏慕云坐在自己右边，方云逸又在左边，有点无路可退。
　　“我说死兔子，你真以为这家伙面面的就是受你就会死很惨的，我可是很认真的跟你说。”苏慕云一边一脸看戏一边老神在在地端起酒杯喝了一口，毕竟是自幼一起长大的发小，苏沐云这家伙到底什么人她可比方云逸清楚多了。
　　“我整天喊她羊，一是她这一头自来卷跟羊毛一样；二就是，这家伙妥妥一披着羊皮的狼，这面瓜模样只在我面前，别人根本别想见到，她可是心黑手狠的典型。”苏慕云看方云逸还是没当回事儿，继续说“你信不信，你俩真能在一起妥妥你受得翻不了身。”
　　“你这话说得，我差点都亲上去了硬给我吓怂了。”方云逸白了苏慕云一眼，然后又看着苏沐云，认真的说：“你真有那么可怕？”
　　“她说的，一半一半吧，我对自己人不是那样的，狠也只是对没必要留情的人，我又不是疯子。”苏沐云微不可查地往后靠了一点，她现在心跳太快，有点担心被发现。
　　该死的，是单身三年寂寞了么，怎么会这么想去吻一个还不熟的人。
　　苏沐云拿起酒杯喝了一大口，她以为另外的两个人都没发现她的手微微有点哆嗦，方云逸只是看破不说破，苏慕云则是在心里腹诽这个家伙明明都兴奋到老毛病犯了还要装矜持。
　　苏慕云记得很清楚，她家羊14岁生日那时候自己送了她一套限量版的格斗服，这家伙就是乐得手都是抖的。没想到，自己这个学姐，羊真的对胃口了吗？
　　怕是她自己都不清楚吧。想想方云逸的背景，苏慕云又有点担心，担心她的傻羊。
　　方云逸其实才是那个最不好招惹的硬茬子呢，背景够玩死苏沐云，心思也是深得可怕，只是她恰好是师姐，跟自己才慢慢熟络起来了，并玩成了朋友，她跟羊可不认识。
　　只希望自己这个傻羊这些年有些长进吧，按十年前的苏沐云可是真的斗不过现在的方云逸。最好方云逸只是闹闹，最好傻羊只是有点害羞了不是动心了。
　　说实话苏慕云现在有点后悔带方云逸见苏沐云了，因为这事态的发展真的太出乎她的意料了。
　　不知不觉中，三个人就这样边喝边聊着把一瓶威士忌也给喝完了，空腹喝酒还是一点一点慢慢喝的，都没发现自己已经醉了，尤其是苏沐云，心里有些乱的她几乎是酒进被杯子就干，三个人就她喝的最多，而方云逸喝的最少。
　　夜已经深了，透过窗户看外边行人都稀稀拉拉的了，方云逸就这样看着两个人慢慢睡着，然后才伸手揉了揉额头，下次要来之前一定先吃点东西垫垫肚子了，完全没料到这两个家伙喝酒喝起来了根本不考虑会不会醉。
　　正打算问服务生苏沐云家在哪里，突然想起来苏沐云说过楼上有房间醉了可以直接睡在这里，方云逸伸手示意服务生过来，却一眼就看出来这两个服务生都不是一般人。
　　她并没多想，酒吧这种地方很容易有事儿，找点会点的服务生很正常，安全第一。
　　“你们老板在几楼住，她们两个都喝醉了，今晚怕是要留宿了。”方云逸对服务生说。“云少平时住在四楼，要我帮您把她们送上去吗？”服务生说话很客气。“你帮我抱着这家伙吧，你们老板人这么瘦弱我抱得动。”这点酒对方云逸来说还是小菜一碟的，只是头有些涨而已，抱着看起来也就刚过百不多的苏沐云上个四楼对她而言还是很轻松。
　　“好的，那您跟着我来。”服务生抱起了苏慕云，看着方云逸很轻松的就一个公主抱把苏沐云也抱了起来，不由感觉很佩服。
　　方云逸跟着走上楼梯，看见二楼和三楼的楼梯口隔着一道看起来似乎防爆的门，有点不明所以，服务生打开门，方云逸走进来之后门自动关上了，顿时楼下的声音一丝都听不到了。
　　上到四楼，服务生把苏慕云放在靠墙的椅子上，然后示意方云逸上前，然后拉着苏沐云的右手把拇指对在了门上的锁，门无声无息的就开了。
　　“嗯？”苏沐云迷迷糊糊地醒了过来，发现自己在方云逸怀里，然后扭了一下头，看见苏慕云在椅子上。
　　“你怎么现在醒了，害我还要抱你上来。”方云逸有点哭笑不得地把苏沐云放下来，发现她站不稳，只好揽着她让她靠在自己身上。
　　“这个是……卧室，隔壁是……书房，卧……室双人床……猫她卷被子还……踢……人……”苏沐云迷迷糊糊地指了指，然后就又迷迷糊糊地闭上了眼。
　　醉成这样都不忘吐槽苏慕云没睡相，怕是心理阴影很重吧。方云逸努力压制住了自己的笑意，然后扭头对服务生说：“你可以先去休息了，她们两个就先交给我吧。”“好的，小姐，那您晚安。”服务生没多说什么，扭头就下了楼。方云逸再次抱起苏沐云，走进了卧室把她放在床上，然后又出去抱着苏慕云把她放在书房，随手把她的鞋脱掉拉了个被子盖上，把空调打在合适的温度，带上门走进了小客厅。
　　静静地理理思绪，方云逸有点捉摸不定，自己从不缺床伴，也谈过几次恋爱，为什么会对苏沐云这样的人有兴趣。也不是没见过和她长相或者性格相似的人，却偏生对她会有一丝丝亲近。
　　甚至应该叫心动，要不是刚才苏慕云一直在打断自己，没准那时候就真的忍不住亲过去了。
　　可是以自己的身份，如果真的和她在一起了，怕是家里的人要闹出人命才罢休吧。方云逸忍不住苦涩的一笑。
　　要是自己的父亲还活着多好，他肯定会支持自己。
　　她摇摇头，怎么刚认识自己就想到那么久远的事儿了，是不是爱，能走多久都还两说呢，何况人家苏沐云还没说自己喜欢她方云逸。
　　站起身走进苏沐云的卧室，那孩子还在沉睡，似乎因为酒劲上来了有些热，鼻尖湿湿的，额头也有一些细密的汗珠子，方云逸忙关上房门打开了空调，要不要帮她脱了衣服呢，明眼人一看她现在就睡得很不舒服。“还是脱了吧。”一不做二不休，方云逸索性全脱掉，然后拿过被子给她盖上，自己转身走进了卫生间，洗了把脸让自己更清醒一点。
　　再走出来时一眼就看到苏沐云睡着的样子，虽然感觉上觉得比自己小三岁的苏沐云在自己面前就和苏慕云一样是孩子，可是看到她这样还是有些心动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁攻谁受，买定离手哈哈哈哈哈


第3章K……ISS？
　　被子被她掀开了一些，左手搭在被子外边，白皙的皮肤快追上自己了，小猫嘴微张，似乎是酒醉有些不舒服，低声的在哼哼着。
　　方云逸觉得自己似乎有点被迷住了，眼前这孩子相当的诱人。
　　她轻轻的走到床前，然后俯下身，忍不住吻上了那还带着酒气的唇，口感很好，让她忍不住想继续，可是又怕惊醒了苏沐云，只好起身。
　　“唔……”万万没想到苏沐云在这时候又醒了，迷离的双眸泛着水光，看了一眼自己面前的方云逸，伸出了双手，把她拉跌在自己身上。
　　“一见面那时候……我就……好想亲你呢……”苏沐云喃喃地呓语着，然后真的就凑上来吻住了方云逸，还迫不及待地伸出舌头撬开了她的唇，来了个深吻。
　　而方云逸此刻心里想的却是，这孩子真不愧是苏慕云的发小，这不按套路出牌的架势真是一模一样……她自己已经是有点不知道该怎么应对了。
　　“你叫……方云逸，没错吧，我告诉你，我也是谈过恋爱的，可是为什么……我对你感觉不一样呢。”苏沐云看起来随时都会再睡着。
　　“见到你，第一眼，我就想亲你……来着，现在……可……算……成功了。”那小猫唇笑起来真的很诱人呢。
　　方云逸此刻却是很挣扎，是该叫醒她，还是该顺着她，就怕顺着这孩子下去会有意外啊！
　　压在身上的手突然重了，方云逸一抬眼，发现这家伙竟然又睡着了，方云逸突然没来由觉得一阵尴尬，自己这是想太多了么？她轻轻的起身，把苏沐云的手掖回被子里，然后就那样盯着苏沐云。
　　这孩子看起来睡相还是可以的，大不了离她远点就是了。方云逸在心里安慰着自己，然后在床的另一边脱掉了衣服躺下，其实酒劲早就上来了，只是对她影响不大，现在放松了身心之后头一阵一阵的眩晕，她感觉自己的眼皮越来越重，这孩子的床好软，刚躺下就陷了进去，方云逸突然觉得这样的床似乎也很舒服，明天醒来一定要看看这床到底有多少层垫子。
　　夜越来越深，空调离床有点距离，轻微的声音似有若无，旁边的苏沐云只有轻微的呼吸声，窗帘似乎是遮光布，房间里昏暗得什么都看不到，这一切的催眠效果很好，好到方云逸轻而易举的就进入了梦乡，这是她很久没有遇到的安眠了。
　　睡了不知有多久，突然窸窸窣窣的声音让方云逸迷迷糊糊中醒来，然后就感觉到一个呼吸越来越近，接着一只冰凉的手揽住了自己，方云逸一下就被吓清醒了。而那个罪魁祸首苏沐云，却似乎很舒服一样，轻轻哼了一声，把头贴在方云逸身上，还蹭了蹭。
　　方云逸这下算是没法睡了，探出手把放在床头柜的手机拿过来看了一下时间，凌晨四点。方云逸叹息了一下，在心里再次确定了苏慕云身边的人果然都不靠谱，却发现这孩子似乎抱着自己之后就再无动作，又安心了打算继续睡。
　　想了想，方云逸还是拿过了空调的遥控器，把温度打高了几度之后，才闭上了眼。
　　方云逸似乎并没想到自己这个习惯了一个人睡的人，被人抱着，也能睡着，房间里很快就再度安静了下来，两个呼吸渐渐同步成了一个。
　　闹钟响的时候方云逸一下就睁开了眼，本来就睡得差不多了，就算没有闹钟她也睡不久了，只是闹钟还吵醒了某个八爪鱼一样黏在她身上的人，苏沐云一脸茫然地睁开眼，然后愣了好久以后才发现自己竟然是躺在方云逸怀里，忙把身子向床另一边撤过去。
　　“咚！”“啊！”方云逸实在忍不住想笑，看着掉在地上的苏沐云，嘴角不由向上翘起。“被抱着一夜的人是我，我还没说什么的你怎么反应这么大。”她坐起身来，从床头拿起衣服一件件穿了起来。
　　“啊！我衣服！”苏沐云刚发现自己几乎是光的，忙起身准备钻进被窝。“羊~羊你睡醒没~看见兔子没她不见……了。”苏沐云还没来得及盖上被子，门就被推开了，苏慕云的脑袋就这么探了进来。
　　“你……你们……你们两个……才刚认识吧？就这么快就……嗯？！”苏慕云忙背过身，然后还有点难以置信一样的说。“小猫咪，你整天脑子里都想的什么啊！”方云逸哭笑不得地把苏慕云拉进来然后把门关上。
　　“兔子你昨晚把我家羊给吃了你还让我怎么想！”苏慕云突然大声说。“老子是攻好不好！”方云逸还没说话，被子里的苏沐云先出声抗议了。
　　方云逸觉得自己还是去死一死比较痛快，这两个人真是好发小，神一样的脑回路啊这是！
　　“昨晚你俩都喝大了，然后没办法我就只能按她说的把你俩都抱到楼上准备在这儿睡一晚得了，然后你家羊刚到楼上竟然来了句你睡相不好让把你丢书房让你自己睡，你看你都被嫌弃成这样了我还能怎么办，就把你丢书房了。”方云逸一手捏着眉心想让自己清醒一点。
　　“那羊的衣服哪儿去了。”苏慕云还记得自己刚进来看到的那刺激的场面。“你没看见她昨晚那个难受样，穿着衣服睡不舒服，我就给脱了，她半夜从床那边滚过来抱着我害我没睡好我还没说呢。”方云逸觉得此刻自己好像是浑身是嘴也解释不清楚了。
　　“我滚过来抱着你睡的？”苏沐云一时没反应过来，呆愣愣地看着方云逸。
　　“你以为你昨晚很老实啊，刚把你丢床上去你就开始闹，好难不闹了半夜又开始过来要抱抱，你自己想想，没准你还能想起来你昨晚都干嘛了。”方云逸索性开始吐槽这两个人了，反正一定要先把自己从不利局面给扭转过来。
　　苏沐云仔细想了想，昨晚醉了之后自己似乎醒过，一次好像是方云逸抱着自己，自己真的说了苏慕云睡相很糟糕。另一次，好像自己已经在床上了，方云逸好像在床头站着，然后自己拉着她，强吻了？！
　　细节上苏沐云是真的记不清了，可是那时候的感觉好像真的不是梦，自己好像是真的亲了人家，因为这点的记忆很深刻。苏沐云试探地看着方云逸，然后就发现她在坏笑着看向自己，她就知道这事儿妥妥是真的，自己肯定是那么做了，没准还说了什么。
　　如果有角落可以让她现在就钻，她肯定要钻角落里自己一个人尴尬会儿去。
　　“小猫咪，走，咱们去洗洗脸，你家羊还光着呢。”方云逸倒是没再继续这个话题了，拉着苏慕云走进卫生家去洗脸漱口，把卧室留给苏沐云穿衣服。
　　三个人走下楼已经是七点半了，坐在楼下，三个人一人抱着一杯咖啡在轻啜，半晌过后，方云逸才说：“小猫咪你该走了吧，马上就八点了，我记得你是八点半就去你事务所的吧，我带你过去，刚好今天早点去。”
　　“行，刚好有些事跟你说。”苏慕云看了一下时间，八点了，自己的事务所就在方云逸公司的隔壁，跟她过去倒是很近，刚好她现在一肚子的疑问要问方云逸。
　　“羊，我先跟她走了，晚上再来找你，乖乖等我哦。”苏慕云站起身，看了方云逸一眼然后跟苏沐云说。“好，你们路上小心，明天我这儿就开业了，今晚也是最后一天清闲。”苏沐云看着方云逸也起身了，才站起来相送，出门就看见不远处停着一辆兰博基尼，然后就看到方云逸从手包里拿出钥匙，真没想到，看来这家伙背景不浅。
　　“好了，有什么就问吧。”车都开出去很远了以后，方云逸才开口，她早就知道苏慕云肯定要问昨晚的事，一点也不意外。
　　“你们昨晚真的什么都没做？”苏慕云倒是一点也不矜持。“昨晚真的是她说你睡相不好我才把你丢书房的，我本意是想把你俩放一起我去睡书房，毕竟她是主人让她睡书房不妥，然后我又和她不熟。”方云逸没有回答那个问题。
　　“行吧行吧！”苏慕云撇撇嘴。
　　“话说，好久不见了，羊竟然长成这样了，跟小时候比变化不少呢，差点认不出那是我羊，不过，话说啊，你觉不觉得你和羊貌似长得还有点像哎，你俩不会是亲戚吧。”苏慕云认真的看着方云逸。“你就鬼扯吧，我是混血，跟她哪儿像了，是，我有一半华国血统，可是问题是我爸姓方，你家羊姓苏，你俩亲戚都不会是我跟她亲戚了。”方云逸看绿灯亮了，脚从刹车抬了起来。
　　“那倒也是，兔子，我还有个疑问，你到底对羊什么感觉。”苏慕云终于问出了自己心里最大的疑问。
　　“这个……说不出来，刚认识就说喜欢有点扯淡，不过我对她确实有感觉，不然昨晚也不会就那么随随便便就亲她，不过你也知道，我家那背景，我要是跟她玩玩说不定可以，真要在一起，我舅舅绝对要找事打压我，她要是等闲人我玩玩就玩玩了，可是那是你朋友，为了你我也不能就这么轻易说什么玩玩。”方云逸回答得很认真，“你对你家羊的背景，了解多少？”
　　“羊她家应该当年是很有钱的，幼儿园开始就是车接车送那种，你也知道我家也不是太一般，羊家那时候住的就是别墅，很大那种，她是同龄第一个玩手机玩电脑的，她家当年是哪个公司我不知道，那时候小也没在意这个，但是羊她老爸看起来就不是那种小暴发户，特有气质，羊跟她爸很像，长相到气质都像。我小时候经常去羊家玩，她家那时候就有六七个佣人，还有专门的管家和司机。后来羊她爸死了以后的事我就不知道了，我只记得最后一次见她时她说她要去澳洲她姥爷那里，再见到就是昨天了。”苏慕云仔细回忆着，“说实话羊她爸要是还活着，没准她身家就能让你舅闭嘴，因为我记得我爸好像说过，羊她爸特会做生意，那年代羊她爸就算是一号人物了。”
　　“我还指望你知道多点呢，这也够了，你放心，我要真喜欢你家羊了，绝对和之前那些人不一样，不过，你别跟她提我家啊，这事儿我一个人闹心就够了，她知道了未必是好事，我自己对付就行了。”方逸云看快到自己公司楼下了，认真的叮嘱苏慕云。“这些不用你说我也知道，你放心，只有你自己跟她说的份。”苏慕云先下车，然后在停车场外等着方云逸。
　　吃过早饭，苏沐云懒洋洋地回到房间里打开电脑，她倒没想到昨晚竟然会真的喝醉了，毕竟以前并没有过这样的事儿。现在她还有点宿醉的头疼，看来这两三年没喝酒是让自己酒量放下了不少，回头该注意一点了。她正在想着，突然邮箱有了收件提示，她打开邮箱一看，邮件来自于掌管这边公司的职业经理人，是一个地皮拍卖，问要不要参与进去，这个经理人的意思是这块地的投资价值还可以，但是利润并不是很可观，看苏沐云的意思。苏沐云搜索了一下该城市该地段的相关信息，立刻就知道这个经理人的意思了，是在试探自己。
　　整理了一下思绪，苏沐云回了右键，只有一句话，这块地皮，拍下不如合作，让别人拿走，只谈施工合作。正准备发送的时候，却突然想到了什么，又添了一句，消息不要保密，也不要说出去不打算拿下这块地。
　　在酒吧里待得无聊了，苏沐云开车回了自己家的别墅，收拾了更多自己的东西带回来放在自己在酒吧的房间里，搬着东西上四楼却让她累得开始考虑有没有必要在房间里装一部电梯了。
　　无所事事地等到了下午，那个经理人才发过来一份信息，是一家公司的，问她是否有必要并购，是一家在本土口碑不错的啤酒公司，生意都做到了周边县市甚至省会了，可是没抗住外来品牌的冲击。经理人自己的意思是价值不大，而苏沐云却觉得海晔集团在华国的市场范围还是太小，有必要收购过来以后再包装一下，自己现在的重点是扩大经营范围，扩大市场，打响海晔集团的名声，获利多少并不是太重要，反正自己耗得起，还有人赔钱赚吆喝呢，何况这只是利润低了些，多包装一段时间就上来的事儿。
　　苏沐云关了电脑，现在已经是下午五点了，公司那边怕是要下班了，这个经理人应该不会给自己发邮件了。五点多的太阳已经没那么刺眼了，她从四楼下到二楼，坐在阳台上的躺椅里闭着眼睛晒着太阳，明天酒吧也要开业了，两边都要照顾有得她忙的，现在还属于自己，还是赶紧多享受一下吧。
　　方云逸跟着苏慕云到了酒吧，却没看到苏沐云，正在猜她会在哪里时，就看见了昨天见的那个服务生，一问才知道苏沐云在二楼阳台上晒太阳，看看现在的天色，将近七点了，在晒太阳，恩，真是个好爱好。
　　哭笑不得地跟着苏慕云走上二楼，然后就看见那个似乎是睡着了的人，迎着光看不清她的脸，可是淡淡的安逸感让方云逸心里没来由的很舒服。等走近了，苏沐云真的在睡，而且还睡得很熟，完全没听到苏慕云的高跟鞋声。
　　“好啊你傻羊，老娘大老远都跑来了你还在睡觉！”苏慕云可没打算给她好脸，直接拧着苏沐云的耳朵开怼。“嗷嗷嗷疼！”苏沐云的反应更是让方云逸笑出声，嗷这个音她怎么就这么熟练。
　　“你们来了啊，我刚在这儿晒太阳来着，暖烘烘的就睡着了，现在几点了你们吃饭没，没的话就先去吃饭。”苏沐云清醒了点以后忙说。“这态度勉强算回事儿，我俩吃了，给你带的有饭，我就猜到你肯定没吃，过来先吃饭吧。”苏慕云没好气地说着，还是心疼她家傻羊，把手给松开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我羊你要不要这么闷瓜


第4章喜欢吗？
　　“今晚还睡这儿不，我今天回家拿东西的路上还专门给你们买了洗漱的东西，都放上边了。”苏沐云忙卖着乖。“算你还有良心，我们特意拐回家拿了换洗的衣服了，兔子说要不要拿洗漱的时候我就说你肯定会准备了，还好没让我丢人。”苏慕云的语气颇有一种“算你识相”的感觉。
　　“那是，我家还一直有你房间呢，这儿哪儿敢不准备东西，回头我就把书房给改了，以后就是你专用卧室。”苏沐云忙乖乖的说。
　　“我睡书房，好让你跟兔子在卧室里随意折腾？羊你这小算盘打得倒是精明啊！”苏慕云眼珠子一转，立刻毫不客气地说。
　　“我说小猫咪，这关我什么事啊，我和她又没什么！”方云逸一听忙把自己给摘了出来，这两个人的事还是不插手比较好。“猫，别乱说，我和她没有什么。”苏沐云却会错了意，冷着脸也把两人撇清。方云逸和苏慕云对视了一眼，两人心里都是门清的，这家伙真的误会了方云逸的意思了。
　　不过站在苏沐云的角度来看又没什么错，她根本不清楚方云逸的心思，方云逸是不想参合她们的拌嘴，结果她理解成了方云逸要跟自己撇清关系，既然人家对她没有任何想法，她也不能太死皮赖脸啊，做人还是要有点自尊的么。
　　方云逸想了想，此时两人还真没熟到那地步，突然跟苏沐云说什么喜欢，也确实太仓促了，两个人连彼此什么性格都还没摸清，说什么喜欢，太草率。既然自己答应了苏慕云绝对不“玩玩”，那就要认真对待了，虽说她并没有认真的去喜欢过一个人，但是也大概知道该怎么做才是认真，把她放在心里平等的对待，尊重她，大概就是认真了。
　　气氛就这样有点尴尬了起来，三个人都没再说话，一直到苏沐云吃完了那份打包来的饭，气氛才有所缓和。
　　“羊，你这二楼的包厢怎么还分成了两边完全不同的装扮啊？”苏慕云看她吃完饭了，忙开□□跃气氛。
　　“你也知道我是弯的，肯定要照顾一下自己圈子里的人了，这边是留给Les们的，隔音效果也就差不多吧，还是能嗨起来的，那边是留给爱安静的人的，全隔音独立包间，大小都有，也算是个静吧了。”苏沐云想得倒是挺周到的，这样来说基本上没什么可挑剔的了，要嗨一楼大厅有散座有卡座随你嗨，要安静二楼有独立小包间安静还隐秘，圈里要来玩也有地方可以放开玩不用担心被打扰。“过几天就热闹了，到时候想像现在这么悠闲可就难咯。”苏沐云一脸不开心。
　　“得了吧，我的大老板，马上就有人来给你送钱了你还不高兴上了。”苏慕云乜了她一眼，这家伙算是得了便宜卖乖吗？
　　“你是怕没法像现在这么悠闲吗？没事晒晒太阳打打盹什么的。”方云逸也是无语，这家伙是有多爱懒洋洋的节奏啊！“是啊，最讨厌忙碌了，没有时间做自己喜欢的事，多遗憾。”苏沐云煞有介事地点点头，那慵懒的模样惹得方云逸心里一阵暗笑。
　　这两人来总是要喝酒的，三个人开了一瓶上好的红酒就那么边喝边聊，红酒这种后劲大的东西，苏慕云不知道，苏沐云没在意，方云逸心里很清楚可是没说，慢慢的，又是苏慕云先倒下了，这时一瓶红酒也见了底。“还喝不了？”方云逸兴致来了，点了一根烟，细细地抽着，看着苏沐云。
　　“我还得再喝点，经过昨天的事我发现我酒量这几年浅了，好歹是开酒吧的，还是要把酒量练回去点。”苏沐云喝完了自己被子里的红酒，下楼又拎了几瓶啤酒和一个冰桶上来。“一个人喝酒无聊，我陪你。”方云逸点点头，有点认同苏沐云的说法，而且在她的角度来看，苏沐云的酒量现在确实有点浅了，昨天就那么撑死不到半瓶威士忌她就躺下了，那一瓶方云逸全喝下去也不会有太大问题。
　　“啤酒这味道我还是爱不动。”苏沐云一口气喝完了一瓶之后，苦着脸看着方云逸。“这味道我也不是很喜欢，可是有时候难免还是要喝的，慢慢就习惯了，现在觉得，还好了，没那么可怕。”方云逸夹了几块冰块在杯子里，然后打开一瓶啤酒倒进去一些，也不管拿着红酒杯去喝啤酒是不是看起来有点不伦不类，轻轻啜了一口。
　　“我还是比较爱威士忌，甚至白兰地一些。”苏沐云苦着脸又开了一瓶啤酒，学着方云逸那样不伦不类地倒了一杯，捏着杯子不停的晃悠。“那为什么还要拿啤酒？”方云逸有点不解。“我知道我今晚是铁定喝不完一瓶威士忌了啊，所以还是不要喝那个好了，调酒太甜，还麻烦，还是喝啤酒吧，省事。”苏沐云扁扁嘴，还是不喜欢这个味道啊……
　　“你今晚别喝醉了，这样对酒量意义不大，留两分神志，至少能走上楼洗洗躺下睡吧，这样才能练出来，喝很多容易，清醒难。”方云逸见状提点了她一句。“昨晚那样的糗样，我也不想再来一次，会留点意识的，省得再丢人。”苏沐云煞有介事地点点头，昨晚是万万没想到自己那么菜啊。
　　“丢人倒是没有，我觉得你喝多了其实挺可爱的，就是你得清楚，不是每次陪你喝酒的人都是我，随便就让自己喝醉了，很危险，你想想万一要是一个对你不怀好意的家伙，就算你有一身的本事，喝得睡成一滩泥了，有什么用，就算你能醒来，浑身无力也是无法反抗的。我给自己定的规矩很简单，除非是我一个人在家而且我确定很安全，否则我绝不允许自己醉到影响思维。”方云逸认真的看着苏沐云。
　　“你这个想法不错，等我酒量练上去以后也这么来，确实不能让自己轻易地就身处危险之中。”苏沐云却是想起了今天早晨自己醒来时那个囧样，只能庆幸方云逸没有对自己做什么，否则按昨晚自己那个醉法，是真的无力反抗的。
　　“今晚怎么睡？”方云逸看着苏沐云，却发现她突然脸色微微红了一下。
　　“反正我是宁可睡书房都不要和这死猫睡的，她睡相太可怕了。”苏沐云摇摇头。“有多可怕？”方云逸还真就没和苏慕云一起睡过，一个房间都不曾有过，所以很好奇苏沐云这是有多大的心理阴影。
　　“她睡觉喜欢乱踢，卷被子，这还是小事，重点是，她喜欢乱摸……”苏沐云这次脸吓白了。“乱摸……我也不要和她睡！”方云逸想了想，苏沐云这绝对是话里有话，深入思考了一下以后，方云逸的脸也白了。
　　“我打算这几天开始白天装修一下四楼，本来留了一半地方当做家庭影院的，现在看来要缩小一点了，至少要留出两件客房的空间才好，不然以后还这么尴尬，多不好。”苏沐云思考了一下，然后不确定的说。
　　“不用两间，一间就够了。”方云逸摇摇头。“可是你们两个啊，又不是一个。”苏沐云真的没想歪。“你书房那里不是也可以睡吗，我昨天也看了，除了电脑桌和一个小书架以外，很合适的，床也不小了。”方云逸也是一脸正经的说，她心里那句“何况我也不要睡客房不要睡书房想睡你的软床。”可是差点就脱口而出。
　　“你这几天住哪儿？你不是说白天要装修这里么，肯定很吵，睡不好的吧。”方云逸问。
　　“啊，我可以回家睡，在这儿整出来的房子也只是方便而已，万一哪天喝醉了不好回去，直接就睡这里了，只是我没想到后来我会懒得回去住了……”苏沐云越说越心虚，把杯子里的酒一口气喝了个干净。
　　“那就好，本来还想说你要是没地方睡就去我家或者是小猫咪家，我两个房子买在一起的，离你这里也不远。有地方住就好，毕竟都是自己家舒服。”方云逸的心里微微有些遗憾，太可惜了，好好的一个机会又没了。
　　“你现在感觉怎样？要是有点醉的话就上去睡吧，我看你脸没红，嘴唇倒是白了不少。”方云逸把自己开的那一瓶倒空，然后边喝边说。
　　“是有几分醉意了，我是那种喝酒不上脸的人，喝的越多嘴唇越白，等又红回去的时候就是彻底醉了。”苏沐云面前已经有四个空酒瓶了，她最后一点也已经倒进杯子里了，说完话就一口气喝完，然后看着方云逸也放下了杯子。
　　“猫怎么办，架上去？”苏沐云捏了捏拳头，感觉自己现在是抱不动苏慕云了。“你在前边开门就行，你以为你昨晚怎么到的四楼，我抱得动的。”方云逸毫不费力的就抱起了苏慕云，苏沐云急忙拎着她们的包走在前边开门，时不时还回头看一眼方云逸，发现她真的是很轻松，才放心下来。
　　一直走到书房，方云逸都表现得毫无压力，这让苏沐云有点佩服，自己也是练过的，可是真要抱着一个人上几层楼还不休息，还真有点难。看着苏慕云被放下脱掉外套盖好被子以后，苏沐云安静的跟在方云逸身后出了房间。“昨天没洗澡有点不舒服，我今天想先洗个澡再睡。”方云逸从自己的包里拿出了一套睡衣。
　　“呃，我也想洗来着，今天跑了一身臭汗。”苏沐云脱掉了外套以后也觉得有点不自在，打开了空调，“你先去吧，我等下洗就行。”
　　“你卫生间里不是有淋浴也有浴缸吗，可以同时洗啊，我没出多少汗，只是一天不洗澡不自在罢了。”方云逸一开始倒没想歪。
　　苏沐云看着背对着自己的方云逸却是脸红了一下，声音却是淡淡的，只说了一句：“不好吧……”方云逸心思很细腻，当下就明白了某人是有点害羞了，换好了睡衣转过身，然后说：“昨晚你哪儿还没被我看光了，今天让你看回来你还不好意思了。”方云逸边说边打量着苏沐云，然后从衣领里拉出一条黑绳，绳子末端吊着一个玉佩，她把玉佩摘下放在床头，然后走过来看着苏沐云。
　　“你要是真的不要一起洗的话那还是你先吧，明天你怕是要忙一天，今天早些睡也好。”方云逸看着苏沐云，言下之意也是要她自己决定。
　　而苏沐云脑子里现在却一直在重播方云逸的那句“哪儿还没被看光，今天让你看回来”。
　　“你明天也不闲吧，还是你先洗吧。”苏沐云让自己回过神，却不敢直视方云逸的眼睛，低着头说。
　　“要我说哪儿有那么多事，就是洗个澡我又不会吃了你。”方云逸忍着笑意拉着苏沐云的手走进卫生间，然后若无其事地开始脱着睡衣。苏沐云只觉得自己越来越紧张，心跳越来越快，呼吸也有点急促。
　　“呐，你慢慢看，我先洗着？”方云逸一抬头却看见苏沐云那僵硬的样子，不由笑出了声，随即调侃道。“啊？！”苏沐云反应过来了，吓得忙把浴缸放上水，也不管温度如何三两下脱了衣服也钻了进去。“嘶……”水有点冷了。
　　“水凉了就加热水啊发呆做什么。”方云逸用手探了一下水温，然后一脸不解的看着苏沐云。苏沐云这才反应过来，把热水打开继续放了一会儿，才觉得水温合适了。方云逸却是已经开始洗了，而苏沐云还是有些尴尬，神情恍惚。
　　换是谁，自己心底有一些微妙的人就这样在自己眼前毫不设防也会有些想入非非吧。
　　也是难为方云逸了，既要引诱，还要保持清醒假装自己很正经。
　　苏沐云慢慢的缓过神了，开始认真的给自己洗澡，可是总是忍不住时不时地偷看一眼方云逸，虽然方云逸背对着苏沐云，可是奈何她面前不到两米就是镜子啊，苏沐云的小动作她是一清二楚的。当下摇摇头，在心里腹诽着这个家伙是不是就是苏慕云嘴里的“闷骚”。
　　不久之后，方云逸关了水开始擦身体，然后吹干了头发，扭头看着苏沐云，发现这家伙的脸越来越红。“还在害羞？”方云逸忍不住想要调戏她。
　　“没有啊……是不是水不小心太热了，我感觉有点热。”苏沐云的反应有点迟钝，却很自然，这让方云逸有些不解，她过来又试了试水温，明明是刚好啊。
　　“大概是酒劲被泡热水给催出来了吧，我先出去，你别泡太久了，当心睡在里边我可就要把你真的看光了。”她大概猜到是怎么回事了，苏沐云本就在醉和没醉的临界点，热水一泡血液循环加速了，就有点晕了。
　　“啊！好。”苏沐云这下又清醒了些，点点头就继续洗了，方云逸没再说话走了出去，径直走到床边脱了睡衣躺下，被子堪堪过了胸口，一只手伸出被子外边拿着手机刷新闻。等了二十分钟，她都想去浴室看看苏沐云是不是真的睡在里边了，才听到吹风机的声音，放下心来继续看新闻。
　　苏沐云出来的时候方云逸刚好放下手机，看了一眼苏沐云，苏沐云很配合的去把灯关掉，方云逸在同一时间开了床头灯。“睡吧。”方云逸躺平了身子，然后看着苏沐云已经躺下，才把床头灯关了。
　　“嗯。”苏沐云闷闷的哼了一声，她的酒意已经上头了，刚才保持自己没有摔就已经用了所有的精神了，此刻猛的一放松真的是头晕眼花。她现在很敏感，甚至能感觉到被子下边方云逸的手和自己几乎快要碰到了，她有些紧张，想要再向外去一点，而外侧的手却在告诉自己本来就是在床沿，一翻身就能掉下去那种。
　　苏沐云突然很讨厌自己当初怎么就在选两米还是一米五宽的床的时候选择了这个一米五的。“其实昨晚被你抱着以后我反而睡得很好，所以，别再想着向外挪了，小心掉下去。”似乎是感觉到了苏沐云的紧张一般，方云逸反而火上浇油的在被子里拉住了苏沐云的手，示意她向里边来一点。
　　苏沐云这下更紧张了，几乎是一厘米一厘米的微微挪动了一下，确认自己快碰到方云逸了就马上停了下来。
　　“我说，小绵羊，你在面对自己喜欢的人的时候，也会这么被动吗？”方云逸索性侧过身，面对着苏沐云，借着透过窗帘微弱到几乎一片黑暗的光看着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小绵羊小绵羊咩~~~~~


第5章拐回家！！
　　苏沐云已经迷糊了，酒意让她现在很困，可是方云逸的声音又让她没法睡着，她只是侧过头看着方云逸，半晌以后才说：“可是人家不喜欢我，我还能怎样？不去惹人讨厌就已经很尽力了，太过主动，会让人心生厌恶的。”
　　就当是自己喝多了说胡话吧，反正明天不承认就是了，苏沐云心里却是一阵酸。
　　方云逸这么心细如发，怎么可能没有想多，她一瞬间就想到了苏慕云开玩笑的时候自己说的话，这家伙铁定还在当真。“我什么时候有说我不喜欢你了，我只是想认真的对你，而不是太随便就把喜欢啊爱啊说出口。若你只是个无关的人，玩玩就玩玩了，一见面我就开始撩你了，偏偏你是小猫咪的发小，就算我再轻佻也要看在她的面子上不能对你‘玩玩就算’。”方云逸叹了一口气。
　　“更何况，好不容易我知道了心动的感觉，头一次面对陌生的感觉自然要严肃认真一些。”声音越来越轻，轻得到最后只剩若有若无的声音，方云逸的心慢慢的平静了下来，她说服自己用“一见钟情”这四个字，来解释面对苏沐云的小心翼翼。
　　“认真……”苏沐云勉强自己继续保持着清醒，看着方云逸，“心动吗？”
　　“心动。苏沐云，我也不知道为什么，第一眼见你就提不起防备心，甚至有点想亲近，可是我又得保持理智，又不愿意把一见钟情这个我之前一直认为很轻浮的词来涵盖我对你的感觉。你知道吗，这两天我为此真的好累，也好为难，让自己保持理智，对你说的每一句话都要先考虑一下，真的好累。”方云逸轻轻伸手揽住了苏沐云，她很少有把自己的心思和盘托出的时候，可是今天却觉得压抑得真的很累。
　　“我对你，也是心动。”苏沐云竟然真的凑了过来，也是伸手揽住了方云逸，可是身高不占优势的她却只能稍微抬起头，才能看着方云逸。
　　苏沐云有些迟钝，都和人家摆好了姿势才发觉方云逸似乎是没有穿睡衣，手还下意识的摸了一下，是真没穿。“我说，很喜欢摸吗？”方云逸只觉得这家伙好会破坏氛围，本来自己差点就要亲过去了，这家伙却让自己临时笑场。
　　“呃，你没穿睡衣？”苏沐云也有点尴尬，还好自己动作不大，否则真被当成老司机了那就不止是尴尬了。
　　“不喜欢啊，昨天是因为跟你还是不熟所以才穿的，你见谁和别人临时睡在一起还能淡定的按着习惯来放飞自我？”方云逸也是无语，这家伙真的一跑题就回不来了吗？
　　“那你昨天还脱……”苏沐云却是真的就将跑题进行到底了。“难道要你穿着衣服睡一夜？多不舒服，话说，小绵羊，你是要把跑题进行到底不打算回归正题了是吗？”方云逸决定还是要回到主题比较好。
　　“主题？”苏沐云一时没反应过来，随即就明白方云逸的意思了，整个人就僵硬了。
　　“我又不是要吃了你，怕什么。”方云逸好气又好笑，只能无奈的伸手托起了苏沐云的下巴，逼她看着自己，然后趁她还在羞涩，直接亲了上去。
　　苏慕云难得比方云逸醒得早了一回，一看自己还睡在书房就知道了什么，压抑着心里的八卦之魂快速的穿上衣服，然后近乎冲刺的跑到隔壁打开门顺手开了灯。
　　床上的两个人睡得还很熟，苏沐云窝在方云逸怀里，似乎是有点热，被子还被苏沐云的手给扯开了点，露出苏沐云穿着睡衣的后背和方云逸赤着的胳膊。“太刺激了，一大早就看见这么刺眼的一幕。”苏慕云小声喃喃道，眼睛却带着探寻的目光四处乱扫。
　　“我说，小猫咪，难得你这么早就醒了啊。”门开的时候方云逸就醒了，听见苏慕云的声音，灯光太刺眼，她只是稍微抬起头看了一眼，余光发现苏沐云的后背那里没有被子，伸手把被子拉了上去。
　　“怎么裸奔的真是你啊，我还以为没准会是羊呢，你这么难搞定的人。”苏慕云的八卦之魂彻底被点燃。“只是睡了一觉，我喜欢裸睡都不行吗？”方云逸都懒得翻白眼了，好歹是个大律师，怎么还是改不掉这说话不靠谱的习惯。
　　“嗯……”苏慕云正准备开口说话，苏沐云被两人对话的声音吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼，看见自己在方云逸的怀里，下意识地整个人吓僵了，然后看着方云逸温和的眼神，慢慢才反应过来昨晚发生的事，才放松了下来。方云逸察觉到她这一变化，不由一阵想笑。
　　“我说羊啊，昨晚睡得舒服吗？”苏慕云凉凉地问。“还好啦……反正我床很软。”声音还是有一些迷糊。“床软是次要吧，重点是兔子怀里很舒服吧？”苏慕云继续用那个调调说。“也还好了，就是有点热了。”苏沐云还是没清醒过来，头还在方云逸的身上蹭了蹭，还想继续睡。
　　“……”苏沐云突然反应过来那个声音是谁，眼一瞬间就睁大了，又被灯光刺得眯成一条缝。“醒了？睡够没，没有的话你继续睡，反正你没早晚的可以继续睡。”方云逸一手给苏沐云遮着有点刺眼的灯光，一手拿过手机看了一眼，才六点，还早得很。“嗯……”苏沐云用力眨眨眼，然后人却想向后撤。“小猫咪你看够了可以出去了吧，想洗脸就去卫生间，洗完了自己出去，太无聊可以去买早餐，帮我带一份，记得关灯。”方云逸伸手拉着苏沐云没有让她撤过去，还往自己身边又带了带，顺手还把被子掖好。
　　“得得得，我不打扰你们了，羊，你这四楼的门钥匙呢，我洗洗去买早饭去。”苏慕云翻了个白眼，然后问苏沐云。“备用钥匙在客厅那个单人沙发的坐垫下边，我自己都是用指纹的。”苏沐云迷迷糊糊的说着，又犯困了。
　　苏慕云关了灯，然后趁着昏暗的晨光走进卫生间，洗漱完了以后安静地带上门走了出去，果然在那个单人沙发坐垫底下摸到一把钥匙。
　　苏慕云不傻，就冲那两个人的睡姿，昨晚她喝大了之后就肯定发生了别的事，方云逸还裸睡……这是直接上诱受计了吗？！苏慕云不急，反正她有的是几乎去和方云逸套路那些八卦。
　　方云逸在苏慕云走了之后才慢慢又睡着了，而苏沐云早就又沉沉的睡了过去，方云逸浅眠还觉少，现在不过是再小憩一下。眼瞅着离七点越来越近，想着苏慕云回来了肯定会叫醒自己，不想打扰到苏沐云，她索性把手机闹钟关了。
　　苏慕云回来的时候差不多刚过了七点，方云逸轻手轻脚的起来，穿上衣服以后把换下的衣服丢进了苏沐云的洗衣机里，再三确定了卫生间的门关紧了不会有多少声音才放心的出去吃饭。
　　“你俩这是……我昨晚睡着之后发生了什么？”苏慕云早就迫不及待地想听八卦了。“只是有些话说开了而已啊。”方云逸满不在乎地说。“说到搂在一起？”苏慕云满脸的不信。“只是一起睡而已，又没别的。”方云逸这次头都不抬了。
　　“总觉得没那么简单。”苏慕云还不死心。“我在追她，仅此而已，真要是有什么，你觉得我现在会这语气和你说话？”方云逸翻了个白眼，真要是成了，用脚趾头想也知道自己现在会多得意吧。
　　苏沐云醒来时已经是上午十点了，她看了一眼枕边，空荡荡的，也不知道方云逸什么时候走的，刚穿好衣服就发现床头柜那里压着一张纸条，上边几个杂乱的字大概写的是衣服在洗衣机里帮忙晾一下。苏沐云记得以前小时候苏慕云的字迹就很好看，这乱糟糟的字……她直觉想到了某个平翘舌音甚至四声都说不好的家伙。
　　她慢悠悠地走进卫生间，打开洗衣机，果然，是那家伙昨天来的时候穿的衣服。她叹了口气，一件一件拿出来，抖了抖，挂在阳台上。处理好公司那边早上发来的邮件，顺便给那个经理人说让他发一个装修队伍过来把四楼改造一下，苏沐云一抬头，发现已经是中午了，而自己还没吃早饭。
　　“你是说海晔集团最近在江市参与了一块地皮的拍卖？”方云逸此刻还在忙碌，眼下这个事让她很感兴趣，“我们在华国信息不如他们海晔畅通，这块地看起来虽然也就一般，可是没准他们海晔就知道了什么内部消息，这个职业经理人任安成是个非常稳重的人，守成的本事可是非常的强，不是很有把握的事他不会做的，你们给江市那边去个消息，这次拍卖咱们也参加，争取拿下，我要看看这个任安成到底是有什么打算。”她总觉得这里边不太对，但是却总是想不来这到底是怎样，她也看不太出来江市有大力开发这块地周边的意思，可是这块地要拿来开发房地产的话太小了，用来建商场倒是可以，可是这里并不是理想的地段啊，尤其是江市，也没有那么大的消费能力能多一个这么大规模的商场。
　　她只能选择相信任安成不是那种冒失的人，任安成还没出过什么大的错误，这个项目拿下土地到建成招商可是要上亿的，就算海晔集团有着总部支撑可是这点子上出了这么大差错估计苏家的人也不会轻易原谅他。
　　提到苏家，她突然就想到了猫和羊，尤其是苏沐云那慵懒的样子。
　　“好了，上午的会就开到这里，不早了，大家都去吃饭吧，下午可以晚半个小时回来，注意休息，中午可以都午休一会儿再工作。”方云逸决定赶紧下班，她想见那个“懒羊羊”了。
　　“小猫咪，接上你家羊，去吃饭。”方云逸走出会议室就打了苏慕云的电话。
　　“没空，我还在看一个案子，你去吧，回来给我带点饭就好。”万万没想到苏慕云竟然会有一天忙到没空吃饭，方云逸这就囧了，没有苏慕云，还有什么好的理由适合用来接触苏沐云呢？
　　可是她又真的不甘心就这么放弃去见那个小羊啊！
　　想了想，她直接打包了两份饭，然后开着车直接去苏沐云的酒吧。
　　刚停下车，就看见酒吧门开了，然后苏沐云从中走了出来，一眼就看见她的车，然后就呆愣愣的站在那里。“我还怕你到现在都没起，专门过来想喊你起床呢。”方云逸说着在车上想了好久的台词，然后看着苏沐云。
　　“啊……我哪儿有那么能睡，早就醒了，现在饿了打算出去买东西回来做饭吃。”苏沐云白了她一眼，可是睡到十点这个事是不会说的。
　　“你会做饭？”方云逸走到副驾把带来的饭拎了出来，“那好可惜，我还买了东西来，真多余了。”方云逸一脸惋惜，早知道就空着手过来白蹭饭了。“可惜什么啊，你都买了，吃呗。”苏沐云倒是乐得清闲，自己做饭早吃腻了。
　　“就在二楼吃吧，四楼开始装修了。”苏沐云到了二楼就停了下来，随便挑了一个包间门打开。“这么快就装修上了？”方云逸倒是很吃惊。“有了想法当然要做啊，拖拖拉拉的多不好，反正总是要做的事，宜早不宜迟。”苏沐云说。
　　“我还想再跟你睡几晚呢……”方云逸这句话只能烂在肚子里不能说出口。
　　“我现在倒是很麻烦，我家房子在郊区，可是酒吧开门那个点的时候那一片到市里基本都在堵车，我查了交通信息了，堵得相当严重，而且本来这路就不近，我昨天开车开了差不多有两个小时，我现在还在想要不要让他们给我挤出来一间房间，反正也就八九天的事，四楼装修好还是很快的，就是新房间内部干燥慢。”苏沐云的眉头蹙在一起，她是真的在考虑到底哪个方案更好。
　　方云逸一听，有戏，她不紧不慢地抓过放在一边的手包，然后找到钥匙串，摘下了一把钥匙塞给苏沐云。
　　“啊？”苏沐云的思绪被打断，吓了一跳。
　　“哪儿那么多事，家门钥匙，给你了，回来早我在家，回来晚自己开门，等下吃完饭我带你认路。”方云逸把饭菜摆好，再让这家伙犹豫，时间就不够了。
　　“这样不好吧？”苏沐云心里却是很忐忑，和她睡了这两夜，自己就有点把持不住老毛病犯了，真要是再同居几天，天知道她会变成个什么鬼。“我分享你的床那时候都没说什么不好，何况我房间多得是，你大可自己一间房，也就几天而已，咱俩睡都睡过了，你现在害羞个什么鬼。”方云逸才不会给她机会想起来苏慕云就住在自己隔壁的。
　　被她这么一说，苏沐云直接闹了个大红脸，却也没再纠结这事了，吃完饭，上楼收拾了一下行李，就跟着方云逸走出了酒吧的门。“你自己开车吧，等下我还要去公司，不能一路了，时间有点紧。”方云逸看了一下时间，然后对苏沐云说。
　　“好。”苏沐云倒也不犹豫，直接拿出一串钥匙，然后拎着行李转身走到酒吧旁边的小巷，方云逸还真没见过酒吧后边的样子，也跟了上去。
　　“这是你的车？！”方云逸看到以后整个人愣住了，倒不是什么因为什么豪车，因为再豪方云逸自己开的也是兰博基尼，撑死也就是半斤八两的，而她比较懵比的是，苏沐云那是一辆悍马车，而且明显是改装车。
　　“我喜欢这个大家伙，后边给改装成了半房车，能躺下人，随时可以自驾游。”苏沐云讪讪一笑，然后绕过那辆悍马，“去你那里又没多远，就不开这个了。”苏沐云走向旁边一辆白色的保时捷，打开后备箱把行李放了进去。方云逸不死心的又绕过这辆车，看到旁边是一个小铁皮房，不由很纳闷。“这里边是摩托，不好这样风吹雨淋的，就给遮住了。”苏沐云指了指铁皮房，然后坐进了保时捷的驾驶位。
　　方云逸坐进副驾，然后看着苏沐云开车到了路边，下来坐进了自己的车，在前边带路，方云逸的家离苏沐云的酒吧很近，近到不出半小时就到了，就算堵车也要不到一个小时。在这么靠近市中心的地方这么豪华的小区，这儿的房子肯定不会便宜，尤其苏沐云跟着方云逸开车进去以后，发现这里还有独栋别墅，就更确定了这个想法。方云逸倒是没住别墅，带着苏沐云把车停在了地下停车场以后，走停车场内的电梯上了一栋楼，按下了五层。苏沐云却觉得，这电梯是不是有点慢了。五层的时间和别的电梯七八层一样的速度。“原来是复式。”走进方云逸家门苏沐云就知道为什么这里的电梯慢了，方云逸的家是上下两层的，五层其实已经在九楼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辣眼睛放这里说！！！辣眼睛！！！！！


第6章套路一只羊
　　“一楼是厨房饭厅客厅浴室卫生间和我的简易健身房，二楼一个书房三个卧室，靠着楼梯的是我的，其余两个空着，你自己选吧。”关上门，方云逸就脱掉了自己身上的衬衣，只穿着运动背心伸了个懒腰，然后隔空指了指楼上。
　　苏沐云拎着行李走上二楼，推开了一间房间，发现里边家具倒是整齐的，可是并没有床上用品，又推开一间，是书房，再推开一间，索性连装修都没有，只有木地板和干净的墙。
　　“……”苏沐云扭头看着已经走上楼的方云逸，一阵无语。“嗯？没你看中的吗？”方云逸强忍着笑意装作不明所以，然后还走了过来看了一眼。“嗯？！忘了买这个房间的家具了？！”她急忙扭头走向苏沐云第一个看的房间，偷偷地嘴角上扬。
　　羊这家伙那无语的小表情赞爆了啊！
　　“这间还是可以住……嗯？！”表情做的十分到位。
　　“你怎么不告诉我来这儿还要带上我的被褥和床垫子……”苏沐云此刻还没反应过来自己被套路了，幽幽地念叨着。“可能是那时候我刚好在忙就没注意这些吧，小绵羊，看来你只能委屈一下跟我睡了。”方云逸走过来，拉着苏沐云的手走向了自己的房间。
　　推开门，黑白两色的房间释放着初秋最深的寒意，雪白的墙壁，几乎全是黑色的家具，黑色的床和黑色的被褥，简约霸道而又透着一股冷漠，床很大，至少两米宽，干净而又整洁。苏沐云自己的房间全是深蓝色系的，对比一下，也比这里温暖好多。“这半个衣柜一直是空着的，你衣服可以放这里，我电脑什么都在书房，你可以用这个桌子。”方云逸终于忍不住在苏沐云面前轻笑了起来。
　　直到此刻，苏沐云才意识到自己被套路了，可是开弓没有回头箭，自己钻的套子，硬着头皮也得认了。她白了方云逸一眼，然后把行李箱打开，把衣服码进衣柜，电脑放在桌子上，然后毫不客气地坐在床边。“你竟然套路我。”她冲着方云逸翻了个白眼。
　　“来都来了，就将就着住几天吧。”方云逸笑得云淡风轻。
　　方云逸起身，一把拉起了苏沐云，然后就牵着苏沐云离开了房间走下楼，锁上了门之后，要了苏沐云的手机就按下了电梯，直到两人下到停车场才把手机还给了苏沐云。“哦，对了，刚才忘了给你了，出入卡，没这个进不来的。”方云逸从手包里拿出一张小卡片，然后放在苏沐云的车前窗那里。苏沐云看着方云逸，这家伙的嘴角一直带着笑，有什么值得开心这么久。
　　难道就因为自己被她套路了，就能这么开心？
　　苏沐云开车跟着方云逸出了小区，然后就看见方云逸从车窗里伸出手挥了挥手，开向了另一个方向。
　　苏沐云刚停下车没多久，手机就响起来短信提示音，走下车锁好车门，拿出手机一看，一条短信来自于“方云逸”，很简单，只有几个字。“晚上来给你捧场，还有我挺想吃你做的饭的。”
　　苏沐云看了看时间，现在才刚两点，回了一句好的，然后就打开了放着摩托车的铁皮屋，骑上摩托，索性先去买了菜吧，反正装修并没有影响到厨房。
　　苏沐云之前就先打了广告，而且今天是正式营业第一天，做了特价活动，只是她没有想到的是，来的人比她预期的多多了。装修队已经先离开了，此刻四楼只有她一个人，她估算着时间做饭的，最后一个菜已经快好了，苏慕云和方云逸没准也快到了。
　　外边很脏，装修的东西堆了一地，苏沐云直接把菜摆在客厅里的茶几上，然后把沙发推了过来方便夹菜。最后一个菜刚好，她盛了饭还没来得及放在桌子上，门就开了。
　　苏慕云洋洋得意地捏着手里的钥匙走进来，就看见桌上的菜，顿时眼就直了：“羊，你什么时候学的做菜啊？兔子跟我说今晚你下厨我还不信来着！”“我六七年前学的啊，太无聊了就对这个感兴趣了。”苏沐云端着饭走了出来，桌上一冷三热一汤已经摆好了，两碗饭放下，她回厨房拿了筷子勺子和最后一碗饭出来，摆好，坐下看着还在恍惚的两个人。
　　一道凉菜是凉拌三丝，三热菜一道水煮鱼一道土豆炖牛腩一道虎皮青椒，一道汤是清淡的紫菜蛋花汤。“碗没那么多，汤刚好还很热最后喝吧，先吃菜。”苏沐云示意两人可以先尝尝。
　　“我觉得我赚大了，以后中午我都回家吃饭！”方云逸吃完饭之后乐得双眼放光。“你回家跟赚有什么关系啊？”苏慕云还没反应过来。“她这里白天装修啊，她睡我家。”方云逸乐呵呵地收了三份碗筷端进厨房，却发现苏沐云竟然还装了洗碗机，于是就顺手丢了进去。
　　“你们两个背着我都做了什么……”苏慕云掩面长叹，总觉得自己错过了好多八卦。“没有啊，我说，小猫咪你真的需要找一个对象了，总把精力放在八卦上人会变八婆的。”方云逸认真思考了一会儿，然后说。“方云逸你个死没良心的，羊还是我介绍给你认识的好吗？！”苏慕云咬牙切齿地看着方云逸。
　　“好啦，差不多九点了，该下去了。”苏沐云看着两个人又开始斗嘴了，不由很是无语。
　　苏沐云考虑得很周全，所有的事都被她预料到了，因此即使她没有下来也运作正常，所以她到了一楼以后看着一切都按着她的预期进行着，表情很是淡然。
　　“我说，羊，怎么这么多人啊？！”这么大的酒吧都坐满了，连吧台都几乎没有空位了。“前期广告打得还算到位，然后今天开业活动价格给的足够低，自然很正常。”苏沐云老神在在地背着手又上了二楼，先去包间区看了一下，因为门是半透明的，所以只能通过一个个或大或小的包间是否亮着灯来判断里边是否有人，但一眼扫过去也几乎是快满了。
　　“来这边看看吧？”苏沐云指着那个独立出来装修风格截然不同的大厅。
　　“好啊，我也想看看来了多少呢。”苏慕云一脸好奇。
　　人没有想象中的那么多，但也不少了，苏沐云站在门口看了一眼，然后挥手喊来一个服务生。“看看有几桌多少人，一人送一瓶RIO。”苏沐云侧头轻轻的说，说完随手从架子上拿了一瓶洋酒，就带头走了进去。
　　整个大厅里的人基本都互相熟识，于是看见这三个陌生的面孔都打量了起来。
　　“你们之中，谁是云少啊？”一个看起来还很小的小T突然问了一句。
　　“云少？”苏慕云没有听到过这个称呼，愣了一下，“我们三个人名字都带云啊。”
　　方云逸听到过服务生这么喊苏沐云，因此没有意外，只是静静地看着苏沐云。
　　“我是这里的老板苏沐云，贴吧名云少那个是我。”苏沐云上前一步，然后微笑着说。“这个是我朋友猫，这个是兔子。”她听到背后门响了一下，扭头一看，服务生推着小推车过来了。
　　“初次见面，一点见面礼给各位，小小心意还请笑纳。”苏沐云笑着示意服务生挨桌送酒。
　　“云少你好，我叫十七~”刚才那个小T笑着接过酒，然后拉着苏沐云走向自己那一桌，顺带示意苏慕云和方云逸也过来。
　　“这个是瓜瓜，这个是宁宁，这个是……这个是小航。”十七倒是全认识，挨个介绍起来。
　　方云逸挨个看了一圈这一桌的人，比较亮眼的也就是那么四个人，那个叫宁宁的，看起来气质上隐约和苏沐云很像，自称LEO的那个T，单从五官来看锋芒毕露，很是霸道，还有那个小航，阳光这两个字完全就是形容她的，让人完全没办法不产生好感，最后就是这个小十七了。
　　十七一身很少年的打扮，长相清秀，在这一票人中并不是最好看的，偏生那一双大眼睛水光晕染，清澈得好像一眼能看透，但是仔细看却又觉得十分深邃。可是更重要的是，十七怎么看怎么不像一个成年人，即使混迹在这一群人里，也更像一个还未长开的孩子。
　　“十七你成年了没？”方云逸还在好奇，苏沐云却已经问了出口，看来苏沐云也在好奇这个。
　　“十七今年十六岁，跟我是同学。”十七还没开口，旁边的宁宁却回答了，“LEO，你也该叫十七一声学姐的，你不是京华大学建筑系今年的新生吗？她今年开学读研，跟你一个专业的，是我同班同学。”
　　方云逸和苏沐云都有点愣，而LEO则惊讶得嘴都合不上了。
　　“这孩子，她爸是建筑系王教授，她妈是药学全国范围内的名师杨教授，她直接从初中开始读的，12岁就上大学了。”宁宁喝了口酒，很是得意地看着一众发呆的人。
　　“小十七，未成年出入酒吧哦，小心姐姐和你爸妈说。”苏慕云却突然说了一句。
　　“没关系，他们早就知道了，要管早管了。”十七咧开嘴笑了，“他们从不管我学习之外的事，他们觉得我自由发展更好，除了大是大非，什么都我随意。”
　　“噗……小十七我突然觉得你好有趣啊！”苏慕云笑了起来。
　　“今晚你开车，喝一瓶调酒就够了，我来帮你跟她们活络。”苏沐云正打算倒酒，方云逸突然凑到她的耳边轻声说。“嗯。”苏沐云微不可查地点点头，然后随手拿了一瓶调酒打开，轻轻抿了一口。
　　“云少和兔子是一对吗？咬耳朵咬得肆无忌惮的。”十七却突然凑了过来。“还没有，现在还是朋友。”方云逸看苏沐云有些尴尬，轻笑了一下摇摇头。“我先去下厕所。”苏沐云脸色突然变了变，然后捂着肚子说。
　　“她怕吃辣吗？”方云逸回想了一下，刚才吃饭的时候苏沐云只是吃不辣的凉菜和土豆炖鸡，被自己逼着才吃了一口水煮鱼。“她不能吃，刚才我忘了。”苏慕云想了想，然后一脸后怕。
　　“算了算了，这点我以后注意，对了，等下你提议玩游戏吧，最好能给我几乎亲亲她的，尺度大的话一定让我输，补偿她一点。”方云逸继续说。
　　“你俩一定输赢的……嗯，还真有。”苏慕云眼睛一转，就想到了。
　　没一会儿苏沐云回来了，苏慕云和方云逸对了一下眼神，然后就说：“干聊天多没意思，玩个游戏吧，来交公粮，带点彩头，赢家可以亲输家一口，舌吻与否自己决定哦~”方云逸想想自己打牌，似乎还真的一直是输家，然后就扭头看着苏沐云，却发现她像是没事人一样，很淡定。
　　“好啊好啊，这游戏刺激。”小十七最先附和。“我也想玩玩，单身好辛苦找点乐子也不错。”LEO也同意了。“敢不敢？”方云逸扭头看着苏沐云。
　　“这个啊，我没在怕的。”苏沐云轻轻笑了一下。
　　“那我俩也玩。”方云逸直接说。
　　苏沐云从桌下拿了三副牌出来，切了一半给苏慕云，两个人同时开始洗牌，洗完了最后苏沐云合在一起又洗了两下，随即手速飞快的发了起来。方云逸一看就知道了，苏沐云绝对是行家，因为自己玩牌很烂，几乎是逢玩必输的。
　　“对七，我先走了。”果然开局没多久苏沐云就赢了，苏慕云在一边偷偷地笑了一下，她很清楚，苏沐云玩牌是跟谁玩都会赢的，除非她自己不想赢。
　　而方云逸，是个人都能赢了她。
　　果然，苏慕云第二个出完手里的牌，而直到对局结束，方云逸手里的牌还有一堆。
　　苏沐云乜了苏慕云一眼，此刻她才反应过来这是个套，然后一脸无语地看着方云逸。
　　“噗……哈哈哈，这么巧！”小十七倒没察觉出什么，还在一边笑着要看戏。“来吧，温柔点，我明天去公司不要给人看了笑话就好。”方云逸两手一摊，人直接靠在沙发上了。苏沐云倒是也没恼，因为毕竟和方云逸接吻的话，她从心底一点也不抵触，甚至还很乐意。苏沐云翻身跨坐在方云逸身上，然后双眼就一瞬不瞬地盯着方云逸，然后亲了上去。
　　方云逸刚喝过一口酒，嘴唇还微微泛着水光，看起来很是诱人。
　　苏沐云打算轻轻吻一个就算了，可是方云逸并不这么想，她悄无声息地伸手按住了苏沐云，然后趁苏沐云愣那一下，撬开了她的唇。方云逸喝的是苏沐云拿进来的洋酒，淡淡的果香遮住了酒的味道，柔和得不具备侵略性一样，却正在对苏沐云实施着进攻。
　　苏沐云看着方云逸，发现她的眼神充满了炽热的火，慢慢的，苏沐云也被点燃，越来越入迷，大脑也越来越迟钝。
　　“差不多得了啊，一群人看着呢，要恩爱等会儿回去了有的是时间。”苏慕云却在此时打断了两个人，方云逸也醒悟过来此时确实不合适，忙放开了苏沐云。扭头环顾了一下四周，所有人都在暧昧地看着两人，小十七更夸张，一边用手捂着双眼，嘴里还念叨着非礼勿视，可是方云逸怎么就从那大到可以漏蚕豆的指缝中看到了那双亮晶晶的眼睛呢……
　　待所有人都尽兴已经是十一点多将近十二点了，苏慕云今天也没多喝，难得还算清醒，而几乎所有的酒都被方云逸挡下了，她破天荒的站都站不稳了。
　　“怎么回去？”苏沐云看着并排停着的两辆车，有些犹豫地看着方云逸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　羊：全都是……套路


第7章萌萌哒？
　　“开你的车回去，明早我和小猫咪还要去公司，到时候我先开你的车去，中午她车停公司我带着她拐过来各开一辆车回去就是。”方云逸和苏慕云都有些醉，唯一清醒的苏沐云又不可能开两辆车回去，只能三个人坐苏沐云的四座保时捷了。
　　“好。”苏沐云点点头，把方云逸扶进副驾，然后自己坐进驾驶位，看苏慕云也坐好，发动了车子。“今晚车钥匙放外边别收起来，明天上午要出门吗，要的话我明早到公司再让人把车给你开回来。”方云逸的头感觉有些沉，强打着精神让自己说话，怕睡着了。
　　“不用，你那儿有食材吗，没有的话我去买一些，我记得中午看你小区外边就有超市。”苏沐云摇摇头，半夜路上没多少车，四下很安静。“冰箱里只有牛奶面包鸡蛋奶酪什么的，都是些早餐的材料，午餐我都是在公司食堂或者和猫出去吃点，晚上不忙了会吃，忙了有时候就没空吃的。”方云逸自嘲地笑了，“我也就会煎鸡蛋做个三明治，我下厨和投毒没区别。”
　　“明早我应该是起不来，你也不用带我一份了，中午想吃什么提前给我说，我去买食材做，太忙的话就不要勉强回来了，你公司事儿要紧。”苏沐云听方云逸提起公司的时候都是轻描淡写的，以为她是某公司的高层，怕她要是太耽搁时间了上边会不满意。
　　“小绵羊，你放心，这公司是我的，我说了算，什么事儿也没吃你做的饭要紧。”方云逸猜到她一点心思，忙解释让她放宽心。“那好，明天你想到什么要早点告诉我，我好去买菜赶你回来的时候做好。”苏沐云点点头，然后又觉得方云逸这还年纪轻轻就是一家公司的老板了，开的车住的房，还有她本身是混血儿，怕是这是她的家族企业了。
　　但是就算是家族企业，她自身能力也是很强的吧，不然家里也不会放心让她自己掌管公司。在她家里并没有看到她的家人，这个公司应该还是跨国的，那就更小不了了，方云逸没有提过公司的名字，怕也是在照顾自己这个酒吧“小老板”的情绪吧。
　　方云逸没有提，苏沐云就也默契的不去问，自己从澳国回来的消息一直在保密，她也怕横生枝节。
　　进了小区，在车库停下车后，三个人上了电梯，方云逸怕是真的有点不胜酒力了，苏沐云扶她的时候并没有拒绝，甚至还整个人靠在苏沐云身上，她闭着眼，放心地跟着苏沐云走。
　　“兔子，我看你醉成这样，你多睡会儿，明天早上我先自己走了。”苏慕云在自己家门前停下，然后看着方云逸。“行，我也这打算，你自己明儿开车小心点。”方云逸点点头，也不逞强说早起送她了。
　　进到房内换了鞋，方云逸摇摇晃晃地走到浴室门口，然后对着苏沐云说：“一起来泡个澡吧，我浴缸很大，两个人也能泡得下。”
　　苏沐云有点担心她醉醺醺的会出事，这次倒是没犹豫，点了点头就跟了过来，然后就看见方云逸那个巨大的双人浴缸，确实两个人甚至三个人都够用。方云逸放上水就开始脱衣服，苏沐云看了一下，还好，旁边有浴巾，不需要再去拿自己的了，就也毫不客气的开始脱，然后扶着方云逸冲了个淋雨跨进浴缸。
　　两个人并排这么半躺着，方云逸闭着眼不知道是在犯困还是在思考什么，苏沐云给自己洗完了还没见她动作，不由有些担心。“你还要泡吗？不早了。”苏沐云抬手戳了戳她的腰。
　　“嗯……”方云逸轻哼出声，然后抬眼看了一眼苏沐云：“死猫连我腰是敏感点都告诉你了？”“啊？”苏沐云一脸懵比，“敏感点？我就是看你闭着眼以为你睡着了啊？”苏沐云忙解释道。
　　“其实吧，小绵羊，我今天挡酒也是有目的的。”方云逸看着苏沐云说，“就这一次机会给你，以后你想推倒我可是难了。”
　　苏沐云的脸一下就红了。
　　“我喝大了的时候，即使很清醒，可是却会浑身无力，就像现在，发现这一点以后我就再也没喝大过，在外人面前。”方云逸不管不顾地翻身骑坐在苏沐云身上，“我也是忍不住了，苏沐云，我喜欢你，所以今天给你机会，对你不设防，你若碰了我，你得对我负责，从今天开始就算咱俩在一起了，不碰，我继续追你就是，可是以后我还是会不喝太多酒，你想下手就难了。”她的上半身也和苏沐云贴在一起，勉强抬着头看着苏沐云，她相信苏沐云能从她的眼神里看出她的认真。
　　“你……你……我……”苏沐云承认自己心跳得快要炸了，也承认自己现在有点怂。方云逸这妖媚的模样和几个小时前甚至进门的时候都判若两人，她真的有点……被吓到。
　　一见钟情不假，可是她更觉得此时太快了，她和方云逸怎么也不该这么快就到这一步，她还没有深入了解这个人。
　　更可怕方云逸这个一脸攻相的家伙主动把自己灌醉脱光洗白白送上门，这事儿忒玄幻。
　　从心理学角度上分析方云逸这个人，应该是喜欢掌握主动权才对，换算到这里，就是绝对爱做攻，甚至可能是铁T，可是她偏偏就不按套路出牌。
　　苏沐云细细思索了一下，唯一的可能，就是她在打感情牌。
　　用这样毫不防备甚至把自己交出来，来换取苏沐云这个谨慎的人的信任。
　　“逸，这样太快了，你也说过要对我认真，那么我也要对你认真。”苏沐云沉默了好久，终于开口，却发现方云逸的眼神暗了下去。
　　苏沐云忙伸手环住了她的腰，让她更贴近自己，然后匆忙开口：“我答应你，从现在开始，在一起，可是出于对你的尊重，我不想现在碰你。以后的事，谁攻谁受看本事，我不想在现在。我知道你说的话什么意思，可是，我若真做了，会很愧疚，因为那就是我在逼你这么做了，因为这不是你本心，即使是你提出来的，也是我在逼你。”说完她就轻轻地吻住方云逸，不给她开口的机会，也用眼神来告诉她自己的坚定，并不是被她赶鸭子上架。
　　吻到肺都快要炸了，两个人才放开彼此，一边深深地喘息，同时看了一眼彼此，然后笑出了声。“苏沐云，你这家伙，满脑子的道理。也罢，机会给了你，是你不要的，以后受得翻不了身别怪我。”方云逸摇摇头，然后从她身上起来，胡乱给自己洗了洗，就站起身跨出浴缸，拿浴巾擦拭身体。
　　“梁静茹的勇气是得多少，谁都给，你要真能让我受得翻不了身，那我也心甘情愿。”苏沐云白了她一眼，慢慢坐起身，刚抱了那么久，腿有点麻。
　　吹干了头发，两人就那么裹着浴巾拿着手包上了二楼，走进卧室打开灯，苏沐云从衣柜里拿了自己的内衣穿上，然后就坐进了被窝。
　　“你不是爱穿睡衣吗？”方云逸愣了一下。
　　“那是昨天，现在是今天。”苏沐云淡淡地说，方云逸也穿好关上灯过来躺下。
　　虽然床很大，可是两个人却贴得很近，苏沐云很自然地搂着方云逸的腰，然后看着方云逸。“睡吧，我明天还要起，唉，真想给自己放个假。”方云逸把苏沐云揽进怀里，然后轻轻在她额头吻了一下。
　　“嗯，好。”
　　闹钟吵醒方云逸的时候已经是八点半了，苏沐云还在沉睡，她轻手轻脚地起来，换上了一身衣服以后下楼洗漱了一下，走进厨房为自己随意做了点吃的。
　　九点四十，方云逸轻手轻脚地拿着苏沐云放在客厅里的车钥匙，离开家带上门。
　　关门的声音很轻，苏沐云睁开了眼睛，迷迷糊糊地看着四周，冷冰冰的黑色告诉她这是方云逸的家。苏沐云在床上又多躺了好久，才起身，去衣柜里拿了自己的衣服换上，想了想，她下楼走进浴室，却发现昨夜脱下的衣服不见了，正在纳闷，从卫生间那里传来了洗衣机微弱的声音，她推开门看了一下，她的衣服已经洗好了，晾在卫生间外的阳台上，而洗衣机还在转着，大概是在洗方云逸的衣服。
　　苏沐云突然有些羞涩，她一眼就看到了外边晾着的两套内衣，湿淋淋的还在滴水，和其它衣服的状态不同，大概是手洗的。
　　方云逸这家伙，真是个体贴的好情人呢。
　　苏沐云洗漱完，衣服刚好洗好，她把洗衣机打开把衣服全部拿了出来，和自己的晾在一起，然后想了想，决定去厨房找点东西先吃一下，再开始处理公司的事。
　　她刚一进厨房就闻到了淡淡的香味，餐桌上有一个盆，里边放着一只装着牛奶的杯子，还有一个盘子里边是三明治，她摸了摸盆，还是热乎乎的，里边的牛奶也还是热的。差不多已经是十点半了，苏沐云正打算喝一口牛奶，她的手机响了。
　　“醒了吗？”那边方云逸的声音十分轻柔。
　　“已经洗漱完了。”苏沐云的声音也被方云逸带得有些软。
　　“卫生间里我的衣服应该洗好了，还有，厨房里我给你准备了点东西，勉强能吃吧，凑合着当早饭刚好，不会让你饿肚子到中午也不会中午还不饿。”方云逸轻笑了一下，被苏沐云听到了。“衣服我看到了，已经晾着了，至于你说的早餐……你要是晚十分钟再打电话或许我就吃完了。”苏沐云摇摇头，尽管方云逸看不见。
　　“你想好中午吃什么了吗？我等下就打算去超市逛逛了。”苏沐云没等方云逸说话，就问她道。“嗯，其实，你做什么都行的，我不挑食。”方云逸的回答让苏沐云犯难了。“我自己做的饭我早就吃腻了……所以就等你给菜单了，不然我也不知道做什么好。”苏沐云硬着头皮说。
　　“你平时中午会吃什么？”方云逸也没料到是这么个结果，哭笑不得地问。“我吃的比较多的也就是米饭，菜嘛，蚝油生菜啊，番茄炒鸡蛋啊，土豆炖各种肉啊会比较多一些，两天会吃一次蒸鱼或者是煎鱼。”苏沐云仔细思考了一下，自己做这些菜的概率是最大的，因为都不算太难。“昨天咱们刚吃了土豆，今天你就做个番茄炒鸡蛋和蚝油生菜吧，这两个也比较省事。”方云逸最后拍板决定了。
　　“好，我吃完就去买菜。”苏沐云也同意了。
　　苏沐云把东西吃完时间还早，她慢慢悠悠地把方云逸的厨房检查了一个遍，不由感慨，这厨房果然是个摆设。
　　谁家厨房只有油和盐还有沙拉酱的，碗只有两个盘子只有三个，这简直了！
　　苏沐云拿着手包出门，在电梯里再回忆一遍都需要买什么，然后突然觉得，自己这感觉好像跳过了恋爱直接变老夫老妻了……
　　超市很大，苏沐云直接推了个小车，脑子里一遍一遍的过着她的清单，然后推车渐渐就满了。结完账苏沐云就愁眉苦脸地看着那一堆东西，这……累死她也带不回去啊！“你在哪儿？”电话突然响了，竟然是方云逸的。
　　“啊？我在超市呢。”苏沐云有点惊讶。“你是买了多久啊……我都回来了。”方云逸说。
　　“你还说，你厨房里什么都没有，我都要现买！”苏沐云忍不住抱怨。“可以明天再买一些啊，今天全买了多累啊，我现在去接你。”方云逸的语气听起来就很哀怨。
　　“我说，大姐，你这儿就一个煎蛋锅，你让我用什么蒸米饭炒菜，两个碗三个盘子，你是准备用手捧着饭吃吗？其他的我就不吐槽了，怕你伤自尊。”苏沐云忍不住念道。
　　“好了好了，是我的错，乖乖在超市门口等我，我到车库了。”方云逸不由笑出声，然后挂了电话，想了想开着苏沐云的车出了小区。
　　远远的方云逸就看见那一大堆东西旁边那个蹲成一小团的人，她不由觉得很好笑，这家伙怎么就到处都有莫名其妙的萌点呢，车的声音让苏沐云吓了一跳，匆忙站起来，然后就看见车内的方云逸脸上还没消失的笑意。
　　“你还好意思笑，快点下来搬东西。”苏沐云翻了个白眼，然后示意方云逸把后备箱打开，拎着那一小袋米和一小袋面就丢了进去。方云逸忙下车也过来帮忙，抱起一个箱子感觉有点重，一看，是个电饭煲。
　　把东西都放进车里以后，方云逸还好，体力不如她的苏沐云已经累得微微起汗了，坐进车里以后方云逸忙递过去一张纸让她擦擦汗，自己马上开车掉头回小区。
　　“你先来按着电梯，我把东西都搬进去。”方云逸看她汗还是没落，不由一阵心疼，这家伙是真的想给自己好好做顿饭啊，不然随便买点东西凑合一下就好了，何必把自己累成这样。
　　“行。”苏沐云是真的累得不行，也没拒绝，自己拿了一堆东西走进电梯之后，就按着开门键等着方云逸，想了想，拿出手机给苏慕云发了条短信让她在电梯口守着。
　　好不容易东西都拿完了，电梯慢慢上到了五层的位置，门一开就看见苏慕云在电梯门口。“你先把她门打开，然后再过来帮我按着电梯门，我俩搬东西。”苏沐云把手里的钥匙递给苏慕云，然后就开始拿东西。
　　等把东西都搬进厨房，方云逸也起汗了，苏慕云这个就在最后帮忙拿了一点菜的家伙还夸张地坐在沙发上一阵哀嚎：“我说羊啊，你是要开饭店嘛买了那么多东西！”
　　“她厨房东西少到几乎什么都没有，我能怎么办。”苏沐云直接把短袖脱了，穿着半截束胸背心走进厨房。“我能干嘛？”方云逸倒是知道体贴，忙跟了进去。
　　“炒锅洗一下，米袋子打开，电饭煲拿出来把锅胆洗一下擦干，还有刚买的厨具碗盆什么，冲一下就好。”苏沐云在一边把调料都倒进调料盒，然后开始择菜。她很细致，可是速度也不慢，方云逸刚把东西都按她说的洗好她也弄好了。
　　淘米下锅，她从冰箱里拿了鸡蛋出来，然后让方云逸洗了几个番茄，把鸡蛋打散随手切了点小葱，让方云逸把生菜洗干净。
　　苏慕云见两人进了厨房就没再搭理她，自己觉得没意思，就凑到厨房门口向里边看，越看越觉得这两个外表都很攻气十足的家伙凑到一起竟然迷之登对。“生菜洗好了吧，把蚝油瓶子打开，还有淀粉袋子，也打开。”苏沐云炒菜的间隙瞥了一眼方云逸，然后继续眼盯着锅。
　　“好了，然后呢。”方云逸过来，从背后搂着苏沐云的腰，苏沐云吓得手抖了一下，差点把菜洒了。“你出去休息吧，剩下的我来就好了。”苏沐云扭头刚说完，就被方云逸吻住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心疼小猫咪，哈哈哈，有要吸猫的吗？


第8章辣眼睛
　　“真辣眼睛。”苏慕云恨恨地念了一句，见那两个人都忙分开，才满意地走回客厅，继续在沙发上摊着。
　　没一会儿，方云逸就走了出来，咬牙切齿地看着苏慕云。“瞪我干嘛，再瞪我也是辣眼睛。”苏慕云并不在意，继续在沙发上摊。“中午不想吃饭了直说。”方云逸能不气吗，多好的氛围，硬生生被一句辣眼睛给毁了。“你猜，我要是和羊说你欺负我，她是会护你还是护我？”苏慕云依旧摊着，不咸不淡地说了一嘴。
　　“你就活该没对象！”方云逸承认自己被威胁成功了，只能嘴硬着还嘴一句。方云逸坐在另一边沙发上，然后突然觉得，自己这表现是不是有点酸？
　　扭头看了一眼苏慕云，就发现那家伙一脸古怪地盯着自己，见自己扭头看她，还把头转向另一边，嘴里还在嘟囔着：“辣眼睛！”
　　“饭好了。”苏沐云从厨房里传来的声音压下了方云逸想要和苏慕云开怼的欲望，她急忙走过去帮苏沐云把饭菜摆上饭桌，然后迫不及待的往苏沐云旁边一坐，就急匆匆的开吃。
　　天知道她早晨就吃那么一点东西，回来还饿着肚子搬东西，然后再等了这么久，早就饿坏了。
　　苏沐云做的饭味道上并没有什么让人惊艳的地方，可是也就是这个味道让吃惯了饭店的方云逸觉得很舒服，尽管这是中餐，可是她有一种时间退回到几年前的错觉，让她想起了她母亲偶尔下厨做的浓汤，还有父亲最拿手的牛排，穿越了菜系，却都有一丝温柔在里边。
　　昨天也是，今天也是，她好久没有这样舒服的去吃一顿饭了。
　　苏沐云做的菜量刚刚好，三个人刚好吃完没有剩一点，吃完以后苏沐云从冰箱里拿出刚放进冰箱不久微微带了点凉意的西瓜切开，切了几牙放进盘子里端了过来。“一点半了，你们快要走了吧，明天中午就不用这么忙了，到时候还能有时间你休息一下。”苏沐云面带一丝歉意，然后看着方云逸，她也没想到会这么折腾。
　　“没事，今天下午我没多少事，到公司了可以在办公室里的休息室休息一会儿，这家伙一直都闲，她才不会没时间休息。”方云逸拿了块西瓜，轻轻的吃着。
　　“谁说我闲了，接的那个官司有点棘手，我这几天也是忙得脚打后脑勺了都。”苏慕云翻了个白眼，然后忍不住吐槽，“你说都四五十的人了，孩子都要结婚了，俩人闹离婚，这男的也真是，公司做大了就想换媳妇了，还没老娘我有钱呢就乱蹦跶，也是没谁了，老娘我不让他倾家荡产我就不解气！”
　　“哦？你说那男的公司叫啥？”方云逸来了兴趣。“京泽建材。”苏慕云翻了个白眼。“这名字我听过，好像跟我一个项目在谈合作，我回去看看，要真是了就给推了。”方云逸细细思索了一下，然后说。“嘿，就是，我这边有几个客户也是他产业链行当的，我回去也跟他们敲打一下，兔子，我借你公司虎皮用一下啊，提一下你们公司都拒了他们，比较有分量。”苏慕云眼睛一亮，然后得意洋洋的说。
　　“借吧借吧，别说我辣眼睛就好。”方云逸满不在乎地摆摆手，然后顺便刺了苏慕云一嘴。“我不就单身眼红了嘛，还真记仇了你！”苏慕云白了她一眼，“被人塞狗粮还不许反抗了。”
　　等这两个人闹够了去公司了之后，苏沐云才懒洋洋地把碗盘洗了走上二楼，耽误到现在公司的事她都还没处理，也不知道堆了多少。
　　打开电脑，邮箱里只有一封邮件，苏沐云点开一看，内容很简单，EVS集团也参与进了江市那块地皮的拍卖里，而拍卖离今天只有三天了，问苏沐云到底打算怎么做。
　　“果然上钩了。”苏沐云的嘴角微不可查地扬了扬，她要的就是这个效果，这个任安成是一个特别谨慎的人，之前猎头公司把他推荐过来的时候就说了，他的特点是要公司飞速发展很难，但是要让公司稳步前进很容易，他入职过的公司在他手里都发展得很平稳，当初金融风暴的时候他所在的公司因为他的主持而几乎没有受到伤害，金融风暴过去之后甚至还在几年之内扩大了不少规模。
　　任安成可是华国职业经理人里被当做守成派的案例教材的人物，EVS的人不可能不查他，那么任安成的稳重就会给所有人下一个暗示，他不会做赔本的买卖，也不会做太过大胆的赌博，也就是他出手一定有利可图。
　　看来EVS的人果然上当了，苏沐云冷笑一下，点了回复：“你亲自出马，参与地皮拍卖，一定要做出全力以赴的阵势，和EVS竞价。等价格到了能让他们得缓一阵了，再退出，这次项目的施工就不参与了。”
　　任他们EVS再聪明，也想不到吧，幕后的人是她苏沐云，她根本就没打算要这块地，她要的是EVS的流动资金短缺。
　　收到任安成的回复之后，苏沐云关掉了电脑，时间还早，她还能睡上一个午觉。
　　方云逸到了公司以后，猜到苏沐云应该这会儿会睡一个午觉，本来想打个电话过去的心思自己熄了，编了一条短信也迟迟没有发出去，生怕惊醒了苏沐云。
　　开了一场会，方云逸无聊地坐在办公室，可是又觉得实在无聊。反正今天需要她做的事上午就已经忙完了，本来这场会应该是上午的，她怕耽搁了中午回去的时间，故意推到下午，可现在，她真无所事事了。
　　“还是回去看看她吧。”方云逸并不知苏沐云此刻刚刚忙完还没关电脑，可是她就是心里痒痒的全是那个人，终于，忍不住了。
　　都坐进车里了，方云逸有点想嘲笑自己，怎么都快三十的人了，还会如少年人一般冲动，遇到一个人，会时时刻刻心跳加速，会如此魂不守舍。
　　自己又不是没恋爱过，为何会变得这么不像自己。
　　可是，车都开到半路了，再拐回去？
　　她不舍得。
　　进了小区，停了车，上了电梯，开了门，方云逸的心跳越来越快，快到她的手因激动而颤抖。刚刚换完鞋，她一抬头，却发现卧室的门开了，苏沐云穿着一身睡衣站在门口，一脸不解的看着她。
　　“你还没睡啊？”方云逸走了过去。“刚在网上看了点酒，换了睡衣准备睡了听到门响了，我还以为你在公司呢，就来看看是哪个小贼。”苏沐云的话让她哭笑不得。“公司那边就开个会，我实在想你，就先回来了。”方云逸笑着直接公主抱起了苏沐云，然后走回卧室。
　　“这才多久啊，现在才三点而已。”苏沐云被抱起的时候惊呼了一下，然后又无语地白了方云逸一眼。“我也不知道怎么的，想回来陪你睡觉，反正在办公室那个小床还是回来都是睡，不如和你一起。”方云逸把她放到床上，然后自己麻利地脱掉衣服，也钻进了被子下边。
　　“这窗帘不怎么遮光啊。”好一会儿，方云逸一脸不满的说。
　　“谁叫你这个什么都爱黑色的家伙窗帘买了个白的，能不透光吗。明天我去帮你看个遮光布窗帘吧，这秋老虎正嚣张，遮光布挡阳光还隔热。”苏沐云趴在方云逸身上，手指轻轻的捏着她的耳朵。
　　“你穿着睡衣就不嫌热吗？”方云逸其实是觉得有些不公平，因为……她自己都是裸睡了哎！
　　“热啊，可是就是不想脱。”苏沐云的手被方云逸抓了下去，挣了几下，奈何力量不如她，没挣脱。
　　“我的小绵羊是想干嘛？”方云逸笑了，松开了手，然后捏着苏沐云的鼻子。“没想干嘛啊，就是困意被你回来的时候那一吓给吓退了，总要找点事做。”苏沐云没再调戏她，转而勾着方云逸脖子上的绳子，捏着她的玉佩把玩了起来。
　　“这玉佩挺好看的。”苏沐云看了许久，这块玉一面是盘龙，另一面是一只浴火的凤凰，上好的和田羊脂白玉，两面各有一块糖皮，一面成了龙头上的角和眼睛，一面成了凤凰身下的熊熊烈火。
　　“这是我爸爸的遗物，据说是我那抛家弃子的奶奶给他的。”方云逸把玉佩摘了下来让苏沐云慢慢看，只是苏沐云更在意方云逸眼底的悲切。“对不起，我不知道。”苏沐云忙把玉佩放在一边，然后抱紧了方云逸。“没事，都十二年了，我早就看开了。”方云逸笑了笑，吻住了苏沐云的唇。
　　苏沐云怕她还在伤心，由着她吻着自己，丝毫不敢反抗，只是在心底心疼着，原来这个家伙看似坚强，实际上和自己也有着同样的伤心事。
　　“睡吧。”方云逸终于放开了她，然后轻声说。
　　“好。”苏沐云点点头，偎在她身边，再无动作。
　　苏沐云看方云逸似乎是没事了，心里却在思索着，为什么那块玉佩自己看起来有点眼熟，可是思来想去，自己又真的没见过，慢慢困意上头，就这么睡着了。
　　差不多五点半了，苏沐云的闹钟和方云逸的手机先后响了起来，两个人同时惊醒，然后一个关闹钟，一个接电话。
　　“嗯？小猫咪啊？恩，我是回来了，抱歉啊忘了跟你说了。”是苏慕云的电话。
　　“你先过去吧，或者不想去了回来也成，我俩这就起来往那边去了。”方云逸掀开被子坐了起来，一边说一边单手拿过裤子准备穿。
　　“那行，你在酒吧等着，我们等下就出门，你不用买饭了，等会儿过去做。”方云逸说完，挂了电话，正准备穿衣服，却瞧见苏沐云穿的是一身休闲风格的，想了想，打开衣柜，也换了一身。
　　黑色的短裤刚过了膝盖，白皙修长的小腿裸露在外，亮黄色的短袖上边是大大的涂鸦，穿久了西装之后，猛的穿了一次休闲装，还真有点不适应。
　　“这还是头一次见你不穿衬衣的样子呢。”苏沐云淡淡一笑，过来帮她把头发整理好。
　　“看起来如何？”方云逸也笑了。
　　“说你刚大学出来也有人信。”苏沐云看了一下，然后对着镜子把自己的一头卷发整理好。“你这是说我老了。”方云逸故意曲解她的意思。
　　“你也好，我也好，猫也好，都在奔三的路上呢，有什么可嫌的。”苏沐云白了她一眼，“你这五官长得本就有优势，等我二十八了不一定有你看起来年轻呢。”苏沐云摇摇头，什么人，多大了还这么爱闹。
　　方云逸的五官比例是随妈的，很紧凑，而苏沐云则是亚洲人的模式，相比略显分散，她所有的优势，也不过就是父母双方的长相都很在线，随便遗传也丑不了。
　　出了小区，两人先是去了一趟超市，买了点菜带上，到了酒吧刚过六点不久，时间还早，苏沐云不紧不忙地煮着粥，另一边煮着方云逸吵着要尝尝的白切鸡。然而苏慕云对麻小的执著就被两个人无情的无视了。方云逸的心思是，开什么玩笑，她家小绵羊不吃辣，吃什么麻小。
　　白切鸡做起来很快，苏沐云做好了之后没有关火，把鸡汤继续煮着，没再看汤，开始准备下一道菜。焯水的新鲜青菜，还有看起来就刚摘下没多久的香菇，下蒜瓣炒了几下之后下香菇，炒几下一勺鸡汤冲进去，快出锅了下青菜下盐，翻几下就出锅。方云逸在一边看得十分入迷，苏沐云这家伙不去做厨师有点屈才了，这颠锅那叫一个稳，这刀工叫一个熟。
　　等菜上桌了，苏慕云也顾不上抱怨没有麻小了，完全没料到苏沐云还记得她爱吃香菇，苏沐云就看着两个人一人盯着一盘菜狂吃，不由一阵好笑。
　　“我明天要出庭，今晚就不喝酒了，要早起。”苏慕云吃饱了之后揉着肚子说，“刚好我今天还开车来的，不能喝酒。”
　　“今天我不打算喝啊，天天喝太伤肝，我是打算就在这儿溜达溜达就好，看看客人一般点什么酒啊还有消费能力什么的，多看几天总是能看出什么门道的。”苏沐云摇摇头，然后从橱柜里拿出一个瓷罐，“上好的猴魁，要不要喝喝试试，买的融雪水到了，没人去的山脉采雪化的水，特别适合煮茶。”苏沐云又从旁边搬过来一个塑料桶，看起来很重，然后又从一个橱柜里拿出一套茶具。
　　“我说，小绵羊，你这是哪儿来的爱好啊，还雪水。”苏慕云跳了起来，然后过来打开那个瓷罐使劲看。“在澳国陪我姥爷喝茶喝的了，他喜欢用雪来煮，我就学会了。他是说喝遍了全世界的，只有喜马拉雅山脉的雪煮的最好喝，我也没喝出个所以然，不过他说这里的好喝，我就用这里的。”苏沐云把茶炉下边的炭点着，用瓷勺往水壶里倒上水煮上。
　　烫壶，赏茶，入壶，沏水……苏沐云的动作如行云流水一般，虽不如专业的泡茶师，可是也是很具有观赏性，尤其是她的气质与这悠然的动作相呼应，让人十分放松。
　　方云逸接过茶的时候，心情已经十分平静，她也曾经陪着自己的爷爷喝茶，自然知道功夫茶的规矩，三口品茶，三番方知人生滋味，这猴魁她以前也喝过，可是无论怎么品味，还是觉得，和爷爷一起喝的味道最好。
　　“你姥爷他，喝的不是水，是故乡。”方云逸放下杯子，幽幽地说。她爷爷去世之后，她也再没有喝过那样的茶了。
　　“也是。”苏沐云愣了一下，随即点点头，大概老人家真的是思念故国吧。
　　茶过三回，三人都没再继续了，苏沐云灭了炉子，站起身伸了个懒腰，看了一下时间，已经是八点半了。因得今天还是开业头三天活动，大厅里已经坐了快一半人了，三人方下到二楼，看了个清楚。门那里时不时还有人进来，驻唱已经开始暖场了。“我在想，明天过后还有没必要再续两天特价，不然，这人流量能有现在一半就很好了。”苏沐云轻声说。
　　“你亏得起吗？”方云逸在旁边说，“你这活动这价格，我看你这三天都要亏得底掉吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心疼单身狗哈哈哈哈哈哈


第9章如何吃掉一只羊
　　“没那么夸张，只是赔了5%而已，带上人工水电什么的。”苏沐云摇摇头，“你没看我酒单吗，大部分的酒除了那些特殊的，基本不是国产就是澳国的。”苏沐云看了一眼方云逸，“我姥爷在澳国有一个老朋友，他是做酒庄生意的，老爷子卖我姥爷面子，酒都给我最低价，他只赚一成利，我从澳国运过来，算上运输什么的成本，还是要比其他进货渠道低三分之一的价格。所以，看起来我是赔了，其实这些酒我还微微的有那么一分利润，即使啤酒亏的不少，可是洋酒和调酒上我还能赚一些，这样两两相抵，我一天也就亏了那么不到两万，一两个月还是亏得起的。”苏沐云其实没有交底，这酒其实就是自己家海晔出品的，什么姥爷的朋友，是虚构的，而她所有的洋酒，也是他们海晔集团出的，她家在欧洲那些特色酒的产区，都有酒庄，昨天她完全没有亏，甚至还赚了。
　　“我说，小绵羊，你现在还挺肥的嘛。”苏慕云拍拍苏沐云的肩膀，这家伙真成，一天赔两万还能这么淡定。“我觉得，你要真撑得住，可以再续两天，这样，要不要我联系一下合作伙伴，给你提供一些欧洲那边的洋酒，能给你差不多成本价，你之后也能多赚一些。”方云逸忍不住想要帮她，自己从自己家的酒庄拿酒的话，她年收入支撑这个小酒吧还是很轻松，稍稍要苏沐云一点钱，回头贴给她就是。
　　“不用，我这点小事，不值得你动用关系，你这是浪费。”苏沐云扭过头看着方云逸，“我只是赔这几天，之后恢复原价之后，每瓶酒我都能赚两成，净赚。”苏沐云摇摇头，“只是这么几天而已，连皮毛都伤不到，等我真的需要的时候再说。”
　　“好，都随你，实在不行酒吧卖了在家当全职太太都好，养一个你很轻松，不挑食饭量还小。”方云逸笑出了声。“你才全职太太，谁攻谁受你这么早下定论也太自信。”苏沐云倒没有表现出不满，只是淡淡白了她一眼，声音很是悠然。
　　“咦？云少，你们在聊什么啊？”方云逸刚打算说话，背后一个清脆的声音传了过来，这声音辨识度很高，是小十七的。
　　“来了啊，我们在商量要不要把活动延长两天。”苏沐云转过身面对着十七，装作很纠结的样子。“我倒是很希望你能延长啊，不过昨天最后结账的时候才那么点钱，你赔很多吧，还是不要的好。”十七眼睛一亮，随后想到了苏沐云或许在赔本，最后轻声说。
　　“还好，没赔多少，你们玩得开心的话再长两天也没什么，交个朋友比赚钱重要多了。”苏沐云轻轻一笑，然后柔声说。
　　“这样，以后咱们这边大厅的客人，酒水什么的全部都八折，无论什么时候，这样大家也能想来就来。”苏沐云想了想，然后说。
　　“你这是开酒吧的吗，这样还怎么赚钱。”小十七一时没迷过来。“小家伙你是不是傻，八折的只是这边，那两边可没有八折，她赚那两边的就足够她吃的了。”苏慕云笑着揉揉十七的头发。“对哦，云少你最好了，我去跟她们说，以后有地方玩了！”十七想过来以后笑着对着三人挥挥手，然后走进了那个隔开的大厅。
　　苏沐云转身倚着护栏看了一下楼下，人已经坐满了，她拿出手机一看时间，九点了。“回去吧？”苏沐云看着两人，然后问。
　　“不观察了？”方云逸倒是不急。
　　“已经看完了，没什么要看的了，明天看账本也一样。”苏沐云摇摇头，她要知道的信息已经清楚了，这里很吵，没必要再留了。
　　“那好，回去可以好好泡个澡，解解乏。”方云逸倒是什么都行。
　　“明天早晨我七点就要出发，早些回去也好。”苏慕云也点头附和。三人走下楼，走员工通道直接去了后边的停车场，苏沐云倒是第一次见到苏慕云的车，原来就是那辆在停车场挨着方云逸的车的奥迪。苏慕云开着自己的车，苏沐云很自觉地坐上了方云逸的兰博基尼，两辆车一次驶出了这个停车场往那个小区回。
　　“三天后我要出个差，当天去，当天夜里回来。”方云逸看了一眼苏沐云，就认真的盯着路况。“你这样不会很累吗？”苏沐云知道老总都很忙，有些需要亲自出面的事很正常。可是她担心这样方云逸会休息不好。
　　“没事，一路高铁去高铁回，很近，就在江市，一块地皮的拍卖，我有点担心拿不下，想亲自去看情况。”方云逸摇摇头，“就只是那一个拍卖会，很快，我在高铁上也能睡一会儿。”
　　苏沐云心中却是一凛，江市，地皮拍卖，也就那么一场会，虽说要拍卖的地皮有三块，可是另外两个都是快到城乡结合部了，真正有看头的也就那么一块。
　　按方云逸这车的价格来说，她能参与那场拍卖会倒是不奇怪，毕竟这场拍卖会够资格去的公司都有近百家了，她这车都比那块地的起拍价高了。可是，苏沐云有点担心，没那么巧吧，方云逸应该不会是EVS的人吧。
　　随即苏沐云又放了点心，方云逸提及她的公司，建材有关，酒庄有关，或许她的目标是郊区的那两块之一，而且方云逸要是真的是EVS的人，没道理说江市那块地她担心拿不下。
　　“那你还用得着带行李吗？”苏沐云说。
　　“用不着，定的三天后早晨的车，中午到那里，回来的车是傍晚的，大概晚上十点前就可以下车了。”方云逸握了一下苏沐云的手，“不用担心，我会回来陪你睡觉的，我现在所有心思都在你身上呢。”
　　“谁说那个了，我是怕你累着。”苏沐云翻了个白眼，什么人这是。
　　“那你说哪个，就是出去一趟而已，我能怎么累着，看来你还是小看我体力啊，回去应该让你深入了解一下。”方云逸故意把体力和深入两个词念得很重。
　　“行啊，我倒要看看能不能让你腿软得下不来床。”苏沐云继续翻白眼，这家伙，春天都过去了还会乱发春吗？
　　两个人贫着嘴，车却是到家了，下来车以后苏慕云走了过来，然后一脸不满的说：“你俩这一路倒是聊得挺欢啊，我看了几次都是在说话。”
　　“这家伙发情期到了，正欲求不满呢，我可不得好好帮她平静平静。”苏沐云翻了个白眼。“我说兔子，你这么快就忍不住想要做受了？”苏慕云啧啧轻叹。“快活呗，反正大好的时光，你不觉得你家小绵羊剥光了很有趣吗？”方云逸一把搂过苏沐云，忽视了她的挣扎在她唇上轻啄了一口。
　　“真丫辣眼睛。”苏慕云扭头走向电梯。
　　到了家，方云逸换了鞋就径直走向浴室，苏沐云也觉得一身臭汗很不舒服，跟着走了过去。苏沐云脱完衣服，跟着方云逸走到淋浴下边，方云逸的花洒是那种很大的，两个人同时淋浴还是绰绰有余的，只是她刚走过去，就被方云逸推靠在墙上，还没反应过来方云逸就欺身上前，把她双手反剪到背后，让她动弹不得。
　　“你说谁欲求不满？”方云逸轻轻的在她耳边吹了口气，引得苏沐云一阵战栗。
　　“方云逸，你……”苏沐云吓得整个人都僵住了。
　　“我怎么了？”那只手轻轻的揉捏了一下。
　　水流是分散的，苏沐云面对着水流，睁不开眼，方云逸用额头顶着苏沐云的额头为她挡住水流，苏沐云感觉到水流没了，才睁开眼。
　　“你丫是真的发情了吧。”苏沐云白了她一眼，这家伙是不是其实是只泰迪精？
　　“还不是因为有人不相信我的战斗力吗，那总要用事实来证明一下啊。”方云逸轻轻笑了一下，吻住苏沐云的唇。
　　“信不信老子现在就把你就地正法了！”苏沐云直接翻了个白眼。“我说了啊，我时刻为你准备着。攻也好受也罢。”方云逸没有一点惊慌，抓住了苏沐云的手。
　　苏沐云反而被吓到了，哆嗦着把手撤了回来，可是方云逸的目光，却让她的心跳越来越快。“你看你，又不是要你做受，这也能怂。”方云逸再次笑出声，这小绵羊未免太绵了吧。
　　“我不是怂，这里是浴室，在这里不好。”苏沐云摇摇头，她承认方云逸很是会造气氛，她现在心底越来越热，热到她有点把持不住，她想要冷静一下。
　　“不是浴室就可以了吗？”方云逸故意抓偏重点。
　　“洗澡！”苏沐云瞪了她一眼。
　　说好的准备好好泡个澡放松一下，可是苏沐云觉得自己现在多看一眼方云逸就忍不住想要往她现在不想去想的方面想，她在淋浴下洗了一会儿，就摇头说不泡澡了，转身就过去擦身子。
　　方云逸这么心细如发的人，哪儿会猜不到她是怎么了，当下跟着苏沐云也没再泡澡，也擦了身子吹干头发跟着一起上楼，她好不容易营造出的这么暧昧的气氛，就算没得手至少要收点利息才是。
　　进了卧室，苏沐云颤抖着坐在床边，看方云逸关上了卧室的灯，就打开床头灯，方云逸刚上了床，苏沐云准备关床头灯的时候，却被方云逸一把拉过来，靠在她身上。
　　“我明天不去公司了，你就让我试试下不来床的滋味如何。”方云逸一点点的在苏沐云心头的火上添柴。“逸，别闹。”苏沐云的声音都带上了一丝颤抖。
　　“我没闹。”方云逸轻声说。
　　苏沐云此刻心里很是挣扎，她担心自己未来会负不起那个责任。可是方云逸此刻的表情不假，她的眼神也是认真。犹豫了很久，苏沐云突然长出了一口气，然后抱住了方云逸。
　　方云逸有点错愕，自己这套路还没展开呢，还没开口要利息呢，苏沐云这是怎么了。
　　苏沐云直勾勾地看着方云逸，轻声说：“既然今晚铁定要有一个人做受了，还是我吧，等你假期我再讨回来就是。”
　　方云逸完全没想到事情会变成这样，她只是想讨点利息，可是苏沐云直接把自己送了过来。“你，不是要再等等吗？”她的声音有些颤抖，不过是因为激动。
　　“谁让你丫的让我着了魔了。”苏沐云咬着牙说。
　　夜还长着呢。
　　第二天方云逸真的抱着苏沐云睡到日上三竿后才起床，方云逸先醒了，看苏沐云还没睡醒，就抱着她一动不动地看着。
　　苏沐云昨晚真的是被她折腾的够呛，她也不知道怎么了，就是停不下来。就想听那个一直都是淡然的嗓音带上一丝娇弱，就是想看她想要冷静可是怎么都做不到的样子，方云逸突然觉得自己是个神经病。
　　方云逸可以感觉到苏沐云抱着自己的，她的呼吸很轻，轻轻地扫过自己颈侧，甚至还能感觉到她搭在自己腰上的手腕，脉搏一下一下的，很是有劲。
　　方云逸觉得自己现在怎么越来越孩子气了，因为她现在真的压抑不住自己心里的开心，那是她阔别了十二年的感觉。
　　可是，她心里还是有一丝颤抖，自己怎么会这么轻易的爱上一个人，自己这么谨慎的人，不该如此才对。
　　苏沐云的手刚好动了一下，方云逸忙低眼看了一下，她还在睡着。
　　如果是这个人的话，完全违背常理就违背吧，她心甘情愿。苏沐云这样的人，她一时想不来她有一点不好。
　　方云逸刚把手放回被子里，苏沐云的眼睛就缓缓睁开了，日光有些刺眼，她眨了眨眼，就把头埋了起来。
　　“懒羊羊，你可算醒了。”方云逸轻轻亲了一下她的额头，自己早就饥肠辘辘了呢。
　　“嗯……几点了。”苏沐云迷迷糊糊地说。“我看一下。”方云逸翻身从床头柜拿起手机。“十二点半了，小猫咪快要回来了，咱们起来吧。”方云逸说。
　　“嗯。”苏沐云动了一下，随即疼得龇牙咧嘴。“很难受？那你不要起了，就躺着，我出去买饭回来。”方云逸忙一边穿衣服一边说。
　　楼下突然传来了开门的声音，随后就听见苏慕云的声音：“我说，兔子你今天这么早就回来了？诶，人呢？”方云逸还没来得及躺下，卧室门就开了。
　　“卧槽？”苏慕云脱口而出。
　　苏沐云身上斑驳的吻痕，一点不落地被看了个干净。方云逸愣了一下神，忙把被子掀起来盖住自己和苏沐云。“看够了没？”她的声音带上了一丝恼意，这家伙可千万别又说什么辣眼睛的话。
　　“你俩动作挺快啊，才认识三天就……啧啧，辣眼睛！”苏慕云一点没出去的意思，反而直接走进房间坐在沙发上，“话说，我家羊的口感不错吧？”苏慕云一句话就让方云逸想疯，有没有搞错啊，明知道苏沐云这人很爱害羞。
　　“咳咳！”苏沐云在被子里边也是一阵郁闷，直接咳嗽了出来，然后从被子里探出头。方云逸看得真切，她家小绵羊那眸子里燃烧着愤怒。“我说，猫，你该不会是欲求不满了吧，这么对别人的事感兴趣。”
　　苏沐云的声音低沉得即使方云逸没听过也知道是毛了：“寂寞了就去泡T去，实在不行去约炮，我俩谁都不会借你用的，别酸了，死心吧。”
　　“羊你这真是胳膊肘往外拐了，这日子没法过了！”苏慕云也不想想，她调侃的是苏沐云，人家能护着她吗。
　　“好了好了，你先去客厅坐会儿，我得先穿上衣服，你不饿吗，我不起来谁去买饭。”方云逸忍着笑意说。
　　“行，你买饭你是爷，奴婢告退。”苏慕云翻了个白眼，然后一步三摇地走出房间，方云逸忙下了床，走到衣柜旁边拿衣服。
　　“逸，我的衣服也帮我拿一下。”苏沐云也坐了起来，这次倒没龇牙咧嘴，不过眉头也是皱了一下。“你躺着就好。”方云逸发现了她对自己称呼的变化，心里一甜，但是并没说出来。“我可不要真被这家伙看了笑话。”苏沐云摇摇头，刚才就已经够丢人了，真要是下不了床，那苏慕云还不乐翻了。
　　自己这个好发小什么德性，她太懂了。
　　“要不要我帮你穿？”方云逸没再勉强，转而换了个话题。“我哪儿有那么娇弱。”苏沐云摇摇头，接过她递过来的衣服，一件件穿上。
　　方云逸心里有点心疼这个逞强的家伙，直接一把将她抱了起来，抱着她走下楼走进卫生间洗漱。
　　苏沐云心里一阵哀嚎，什么面子里子，这下全没了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有没有过莫名其妙地爱过一个人，那么突然，那么不符合你的习惯，那么手足无措？
　　你平静得波澜不惊的心就这么被她轻而易举地荡起了一片波澜。
　　你所有的矜持和镇定，都被她轻易击碎，你所有的理智和清醒都被她的笑清除。
　　最妙的是，她对你也是如此。
　　她会嘴硬的说看上你就不怕别的能看上你的人你能看得上，可是眼里的温柔却拆穿了她的嘴硬。
　　你胖她会说你胖得刚好卡在她心里出不来了，你比她矮她会说你这样刚好她累了可以整个人趴过来，语气是嫌弃，表情是宠溺。
　　一贯泰然自若的她会因为你的一点点动静而整个人坐立不安，孤独惯了的她会很喜欢和你一起窝在沙发里看电视看电影看书嗑零食。
　　你因为她变得不像你，她因为你变得不像她，可是没有一点不舒服。
　　甚至你会觉得，其实你本来就该是这样，从前的镇定理智，不过是为了保护自己的壳。
　　遇见她，壳就化了。
　　三年了，我依旧爱着你神采飞扬的样子，亲爱的。


第10章戒指
　　洗漱完之后方云逸又抱着把她抱回客厅，从厨房取出一盒牛奶递给她，然后就走向玄关，边换鞋边说：“我去买饭去，你先喝点牛奶垫一下肚子，等我回来。”说完就开门出去了。
　　“我说，羊，会不会太快了。”一直安静的苏慕云突然说话了。
　　“确实，太快了。”苏沐云叹息一声，这才刚过了三天。“可是，我怎么都对她，理智不起来。”苏沐云幽幽的说，“我和那个大学的初恋，三年，都没这三天这么快。”
　　“你怎么就受了呢，我还以为，你这么精明的人，就算真做了，也该在上才是。”苏慕云走过来坐在她身边，和幼年一样抓着她的左手，轻轻捏着。
　　“昨晚回来以后，我也不知道怎么的，她一撩，我就失控了。”苏沐云右手把吸管插进牛奶盒，然后吸了一口。“她说是我的话她攻受无所谓，然后我就……彻底失控了，那种占有欲就那么卷了过来。”苏沐云低着头。
　　“本来，昨晚真的差点忍不住了，真的，我那时候的欲望一点也不比她低。可是我还有点理智。”苏沐云抬眼看着苏慕云，“所以，反正是停不下来了，那么，在她要很忙这几天，还是换个人吧，例如很闲的我。”苏沐云轻轻笑了一下。
　　“羊，兔子她之前，挺花的。”苏慕云犹犹豫豫的说，“我不是要说她坏话，之前大学的时候，她几乎没断过女朋友，直到两年前她研究生毕业开始打理家里生意，她才再也没找。所以她说她对你有感觉的时候，我替她开心，她活过来了，可是我又担心，担心她万一还是只是玩玩，这对象是你，我是怎么都没法接受的。”苏慕云的声音很轻。
　　“她说她真心喜欢你，和以前不一样，我才放心了点，我以为你肯定不会和她发展这么快，却没想到你这才……”她没再说。
　　“我能感觉到她的心思。”苏沐云摇摇头，“你也跟我说过她之前一直是攻，我就知道她之前在一起的人肯定不少，尤其昨晚，她那样子肯定不是一个新手。可是，猫，我的直觉告诉我她跟你说的是实话，因为她自己都没发觉，她是在卑微的角色里。”苏沐云说。“我大学学的金融，还有心理学，我主攻的是潜意识研究方面，因为做生意和人打交道，很需要这些。所以我能看得出来，她对我的哪个举动的含义，她自己知道的，她自己都没发现的，我全看得一清二楚。她的行为和她的性格完全不符，她的性格应该是掌握主动权的人，可是，她把所有的主动权都交给了我。行为和性格不符，要么是刻意，要么就是变化，她要是刻意的，我怎么会看不出来，即使她做得再真她的眼睛也装不了十成的像，你说，什么情况下，一个霸道惯了的人会无意识的压抑掉自己的习惯而去变得温柔，那只有她没把握。”苏沐云说了一长句话，有点渴了，又喝了一口牛奶。
　　“根本不在意一个人的时候，是根本不会出现这种没把握的潜意识的，所以她生怕她哪点没有做好让我对她反感，换算到生意场上，她这就是在谈判桌上郑重，因为这场交易对她很重要。你说，她这么郑重的对我，我还有必要担心太多吗？何况，猫，你也知道，我一直很相信自己的第六感，这第六感帮我躲过了杀身之祸，也帮我做对了很多事，现在我的第六感也告诉我，她是认真的。”苏沐云说。
　　“羊，你知道的，虽然我跟她好歹也认识了六年，可是，我心里，你始终是最重要的，你们两个之间我该护着谁这是没有考虑的必要。”苏慕云没再说那些，“说真的，其实我很希望你们能好好在一起。”方云逸家的事她答应了方云逸要保密，既然她说了自己去扛，那不让苏沐云知道，其实也是给方云逸缓解一些压力了。她只是有些担心，万一方云逸斗不过她舅舅，那……
　　“不知道为何，我也想和她好好在一起，她给我的感觉，真的不是一见钟情那么简单。”苏沐云点点头。
　　不久之后，方云逸就回来了，拎着简单的饭菜，苏慕云吃完就走了，她还要去她的事务所，只剩苏沐云和方云逸两个人窝在沙发里。“需要睡午觉吗？”方云逸轻轻地拍着看起来有些困的苏沐云。“有点小困，可是今天睡得很久，又不是多困。”苏沐云有点纠结。“乖，先把药吃了。”方云逸一拍脑门，走到玄关从手包里拿出一个小袋子走过来，苏沐云眼很尖，袋子里不止是一盒消炎药，还有一个细长的盒子，看起来像是……
　　“只是吃药就够了吧，我身体很好的，我都觉得应该不会发炎才对，昨晚还洗澡了。”苏沐云硬着头皮说。
　　“我不放心，你说不去医院的，那就乖乖用药。”方云逸摇摇头，一脸认真的说。
　　“好……好的吧。”苏沐云脸都黑了。
　　吃完药，苏沐云看着方云逸，然后有点担心的问：“你真的不去公司了？”
　　“不去了，他们有什么事自己解决，解决不了的会给我打电话的，什么事都让我出面那我雇他们干嘛。”方云逸摇摇头，“我已经两个月没休息过一天了，今天休息一下也应该。”
　　“干坐在这里好无聊，我想找点事来做。”苏沐云看着方云逸。“嗯，我也无聊得厉害，你有没有主意啊？”方云逸对于京市并不熟，她也说不来哪里好玩。
　　“出去玩我也没心情，我记得你衣柜里衣服不多，要么去给你看衣服吧？”苏沐云自己有很多衣服，可是方云逸的衣服少得应季的除了正装就只有两三套，也太少了些。“你逛得动吗？”方云逸倒是担心她的体力。“说实话我现在的体力足够让你受得下不来床。”苏沐云白了她一眼，站起身，然后看着方云逸：“你去还是不去？”
　　“你说去哪儿就去哪儿，我都听你的。”方云逸站起身，温柔的看着苏沐云。“那就走吧，再过几天天热了更不想出门了。”苏沐云很随意的牵起她的手，然后走到玄关。
　　“你别动，我给你换鞋。”方云逸看她想弯腰换鞋，忙打断她，自己过去替她换上了。
　　“我真没那么娇气。”苏沐云撇撇嘴，自己小时候每年都要跟父亲一起去他朋友杨叔叔那里玩，那个杨叔叔是特种兵部队的，她每年暑假都至少要在那里训练一个月，就算是后来她爸爸去世了，她自己也会在闲的时候去跟着她外公的贴身保镖锻炼，因为澳国可以合法持枪，她甚至连枪法都练了。
　　她只是因为当年的伤而身体素质没那么好而已，并没有娇弱到弱不禁风。
　　“我不在意你到底是很健壮还是很娇气，我只是怕你不舒服。”方云逸摇摇头，换上自己的鞋以后就拉着苏沐云出门。“出去是扫货的，开我的车吧，你的太显眼了，而且也装不了多少东西。”电梯里苏沐云说。“确实你的比较实用点。”方云逸点点头。
　　“你认路吗，不认就我开车了。”苏沐云说。
　　“你开吧，我来华国这么久还真没出去转过，衣服都是从合众国带来的。”方云逸讪讪一笑，然后很主动的坐进副驾。“记好路，你来这儿不能只是两点一线。”苏沐云摇摇头，发动了车子就向着王府井开去。
　　到了王府井停下车，两人挨着门店开始逛，方云逸脾气很好，苏沐云说哪件合适她就乖乖的去试，一点脾气都没有，有时候还会说某件苏沐云也很合适，让苏沐云也去试一下。方云逸的个子高挑，刚好买衣服要比苏沐云大一号，两人就这么凑出了好几身情侣装。“进来看看吧。”路过了一家珠宝店，苏沐云倒是没留心，只是看不是服装店，就没走进去，而方云逸看了一眼之后，拉着苏沐云走了进去。
　　“买这个做什么。”苏沐云倒是不在意，因为她并不是很喜欢首饰什么的。“买了当然是戴的。”方云逸无奈解释。“你想要买个耳钉？”苏沐云瞥了一眼方云逸，脖子上有玉佩，耳朵上有耳钉，方云逸似乎很在意那块玉佩，看来就是耳钉了。
　　“不是，戒指。”方云逸嘴角噙着一抹笑意，然后拉着苏沐云的手说，“我得让别人知道，你是我的人了，别打主意。”
　　“什么鬼啊你。”苏沐云翻了个白眼，却不敢扫了方云逸的兴，只好由着她进去。
　　“两位需要点什么？”服务员看到苏沐云陪着，方云逸刚说话口型又像是华语，于是没说英语。“戒指，外边摆的这些就不用看了，我去里边，叫你们店长来，把你们这儿合适的戒指拿进来我看。”方云逸直接用上了平时和公司下属们说话的态度。
　　服务员看两人衣着也就是一般人，可是方云逸身上的气势不是能装出来的，不敢轻慢，伸手指了一下贵宾室，然后就跑去找店长了。“你是打算花多少钱，你个败家子。”苏沐云白了她一眼，装得倒挺人五人六的。“花钱怎么了，今天买衣服你还不许我出钱呢，买对戒指钱还不能我出吗？”方云逸说，“再说，我又不是买个七八对，就买一对买点好的怎么了，我就不想给你买劣质的，衣服你不挑我也不挑，吃喝也不挑，这个挑剔点也没什么，我就宠着你了。”方云逸说得苏沐云哑口无言，还真没法反驳。
　　走进贵宾室坐下，服务员刚端来两杯水贵宾室的另一个门就开了，一个看起来四十岁上下的女子拎着一个保险箱走了进来，看见是两个年轻人，愣了一下，随即又恢复状态，落落大方地走过来，坐在两人侧面的沙发上。“两位好，我是这里的店长，敝姓吴。不知道你们要看哪种戒面，给谁买？”女子打开了保险箱，里边有近百个小盒子，都贴着标签。
　　“你喜欢哪个？”方云逸这次倒是没决定，而是先问苏沐云。“翡翠吧，别的没什么意思。”苏沐云说。
　　“行，就看翡翠的。”方云逸点点头，她家羊喜欢就好，她一点也不挑。
　　吴店长扫了一眼箱子，然后从里边拿出了其中的六个，打开了第一个道：“这里的都是戒面，咱们店里规矩，这些戒面您买下任意一款，店里送镶嵌用的戒指，什么材料什么号都有，您想刻字什么的都可以，店里有南派雕工张先生的弟子罗师父坐镇，您可以放心，绝对让您满意还不会耽搁您太长时间。”吴店长把盒子推向两人，物不过手，倒是个行家。
　　“这是高冰种的，不过是飘花蓝的，您看如何？”她倒没用看得上这个词，大多数要看好东西的也就是看这种了。
　　苏沐云拿起了盒子，几乎透明的底色里，几点细小的蓝色散布在其间，很是好看，这戒面每个有半个小指甲盖大小，呈椭圆形，怕是一整块料上边蓝色最是细碎好看的地方切出来的。“这块就不错了。”苏沐云把盒子递给方云逸。
　　方云逸看了一眼，苏沐云说好看就行，她其实并不在乎这个的。“这个先留下，看看别的吧。”方云逸说。
　　“这款是高冰种的，不过颜色上比帝王绿差了那么一线，但也是不可多得的了，您看如何？”吴店长看两人对价格都不感兴趣，自作主张又收回三个盒子，然后打开了一个。
　　“我对绿色兴趣不是很大。”苏沐云摇摇头，连看都没看。
　　吴店长看了一下，方云逸没有出声反对，便知道虽然是方云逸付钱，可是下决定的是苏沐云，于是把盒子盖上收了起来。“那剩下这个您或许会感兴趣，这个是我们老板花了大价钱从翡翠王他老爷子手里讨来的宝贝，玻璃种的，紫罗兰，是咱们北派雕工硕果仅存的泰斗孔老爷子亲自打磨的。”吴店长打开了最后一个盒子，期待地看着苏沐云。
　　苏沐云拿起盒子，里边是两块看起来就像紫色玻璃的八边形戒面，表面很是平滑。那颜色看起来很清澈，在灯光下把盒子内壁都染上了淡淡的紫意，苏沐云见过母亲收集的翡翠，其中就有一个吊坠，四周是一些碎钻，围绕着中间那颗紫色的翡翠，那翡翠就是玻璃种的紫罗兰，现在这两个小小的戒面和那个珠子的感觉一般无二。这戒面每个有小指甲大小，比那对飘花蓝大了足足一倍，这吴店长说是从翡翠王那里讨来的，怕是那位老爷子开出来以后做了东西剩下的，这孔老爷子也是有心人，没有打磨成一般翡翠戒面的椭圆形，而是随了他北派雕工惜料的习惯打磨成了八边形，尽可能保留更多的料，也让这个戒面看起来更大气了一些。
　　方云逸一直在看着苏沐云的表情，苏沐云看见那戒面那一瞬间的惊讶和微不可查的喜欢都被她收入眼底，她出声道：“就这个吧。”
　　她的声音惊到了苏沐云，苏沐云反应过来之后把盒子放下，然后摇摇头：“还是那个飘花蓝的吧。”她自然很清楚翡翠的价格，玻璃种紫眼睛，价位可是比那飘花蓝怕是要高出好不少。飘花蓝偶尔还能看到，紫色很是稀有，紫罗兰更是难求，她母亲那么多翡翠收藏，可是紫色只有那一件。“我看出来你喜欢的是这个，既然喜欢，何必退而求其次。”方云逸摸摸她的手，“你在这儿等着，我跟她去转账，等下一起看戒托。”方云逸起身，那吴店长也站了起来，收起了剩余的盒子，把那个紫罗兰的盒子交给方云逸，然后示意方云逸跟着自己走。
　　苏沐云哭笑不得地看着方云逸离开的背影，心里却是有了主意，她以后可不要再花方云逸的钱了，这般贵重的东西，她收得有点心虚。
　　“这位……小姐，可否留个名片，以后老板那里淘到宝贝了好第一时间通知您，您有兴趣了也可以来看看。”吴店长看着方云逸签支票不问价格的架势，心下明白这一定不是一般的富人，怕背景会是很深。
　　方云逸想了想，以后如果有什么好东西还确实可以看看，她家小绵羊脖子手腕还光着，那只耳钉她也觉得有点不衬苏沐云，就从手包的一个小夹层里摸出了一张名片，递了过去。
　　吴店长恭敬地双手接过，看了一眼，黑色的底色，烫银的字体很简洁的印着：EVS集团（华国）分公司总裁，AmberKFang（方云逸），电话187……18
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　设定时间每天早八点更新，另外，求评论求回应，让我知道哪里不足得太明显--’


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有猴子啊猴子
　　吴店长的眼神一凛，她平时也关注新闻，却没想到那个时常出现在新闻里的跨国集团EVS在华国分部的神秘的年轻总裁，就是面前这个女子。
　　“方小姐，您请，罗师傅在另一边，咱们要从贵宾室出去，路过大厅，虽然说咱们店里有保安，您还请把戒面收好。”她的态度更加恭敬了。
　　“嗯。”方云逸点点头，正准备走又停了下来，“不要在她面前乱说话。”她怕这个吴店长以为苏沐云什么都知道，提醒了一句。
　　“好的，您放心。”吴店长愣了一下，随即点点头，她以为这个没准是富二代大小姐的方云逸这是在玩公主与灰姑娘的桥段，心里偷偷笑了一下。
　　方云逸可没想到这吴店长心里戏那么多，她生怕她家小绵羊在外边等久了，迈步走出这个办公室，就看到外边苏沐云正端着茶杯在往桌子上放。“好啦？”苏沐云站起身，看着方云逸。
　　“嗯，去挑戒托吧。”方云逸点点头，然后拉着苏沐云的手往外走，那吴店长在前边领着路，倒是一句话也没说。
　　选好了戒托，两个人在一边坐着看着那位罗师傅在戒托上刻好了字，然后小心翼翼地把戒面嵌在戒托上。“花了你多少钱？”苏沐云轻声问。“你喜欢就好，管它多少钱，也没多少，那么小两个戒面，又不是吊坠那么大。”方云逸倒是没说价格。
　　“你买这么贵，我以后怕是要小心翼翼的生怕不小心划了或者丢了，你倒是好，给我买了个麻烦回来。”苏沐云也没强求，只是在一边吐槽。“划了就划了，丢了就丢了，买得起一对也买得起二三四五对，就是个戒指，哪儿那么贵重，你可比它重要多了。”方云逸有点哭笑不得，不是说金牛座都是财迷吗，怎么自己家这只羊还会嫌贵了。
　　“反正花的是你的钱，你说的算。”苏沐云翻了个白眼，自己替她心疼钱，怎么这家伙反而毫不在意。
　　戒指做好已经是一个小时以后了，苏沐云还想再给方云逸看看鞋，可是奈何时间已经不早了，而从这里开车回去酒吧还要一个小时的路程，想想这时间段，怕是半路还要再堵车，只好顺了方云逸的心思，先回去了。
　　“戴上吧。”坐进车里了，方云逸把戒指盒子打开，把大了一号的那一只递给苏沐云，然后自己拿起小一号那只，戴在苏沐云手上，就把手伸过去一脸期待地看着苏沐云。
　　“你也是幼稚。”苏沐云看着她那模样，摇了摇头，替她把戒指戴上，还被方云逸趁机在脸上亲了一口。
　　果然快到酒吧的时候路开始堵了，两个人到酒吧以后已经七点半了，苏慕云早就在二楼的休息区等着两个人，一眼就看见了她们戴在手上的戒指，翻了个白眼，送上一句辣眼睛，然后就催着苏沐云做饭。
　　简单地做了个小菜煮了锅海鲜粥，方云逸想着苏沐云还要回去吃药，没让久留，就早早地拉着苏沐云和一脸酒馋了的苏慕云开车回了家，到停车场停下车苏慕云看见两人拎下来的大包小包，又翻了个白眼，刚想说辣眼睛，被方云逸一个眼神憋了回去。
　　“先吃药。”刚进门方云逸就把苏沐云按坐在沙发上，自己去倒了杯温水过来，看着苏沐云乖乖把药吃了，才拉着她走进浴室。
　　“这几天还是不要泡澡了，忍忍过几天再说。”苏沐云以为方云逸会忘了那茬子事儿，可是方云逸一句话就浇熄了苏沐云的小心思，苏沐云只好认命地跟着这家伙站在淋浴下边，毫不意外地又被推在墙上又亲又摸。
　　正经开始洗澡的时候方云逸还不忘提醒她注意卫生，惹得苏沐云翻白眼翻得一个接一个，让方云逸笑出了声。
　　让苏沐云面红耳赤的抹药环节过去之后，方云逸走下楼去卫生间洗了洗自己的手，还顺便用冷水洗了把脸。
　　方云逸一边上楼一边想，自己难不成真被苏沐云说中，也会有什么鬼的发情期，还到了？怎么给她抹个药自己就……嗯？
　　走进房间，看苏沐云还在床上那样躺着，方云逸忙抱起她放好，给她盖上被子，然后打开床头灯，关了房间的灯，自己也躺下。
　　苏沐云一直到迷迷糊糊睡着前，满脑子想的还是，这家伙今天，是不是其实就是用抹药做借口的……
　　第二天一早，苏沐云破天荒地先方云逸醒了，她不小心动了一下，就看见方云逸眼皮动了动，也醒了过来。“怎么醒的这么早？”方云逸拿过手机看了一眼，才七点半。
　　“也许昨天太累了。”苏沐云迷迷糊糊地说，“睡得早了，就醒的早了。”
　　“你是在怪我昨晚又折腾你了吗？”方云逸轻轻在她额头吻了一下。
　　“我是说昨天下午逛街！”苏沐云倒是清醒了。
　　“明天吧。”方云逸说了一句让苏沐云莫名其妙的话。
　　“明天晚上我回来，换你做攻。”方云逸笑着说，“让你把面子里子都找回来，最好让我受得翻不了身下不来床。”
　　“这个可以有。”苏沐云扁扁嘴，要不是惦记着这家伙要出差，她真以为自己会这么容易的不用推自己倒么。
　　想想洗澡的时候看到的方云逸的身材，苏沐云觉得自己心头很是痒痒，好想现在就把她吃干抹净渣都不剩。“好想尝尝你的味道啊……长得这么可口，味道也一定很棒。”苏沐云翻身骑在了方云逸腰间，然后俯下身看着方云逸。
　　“明晚回来，让你尝到腻。”方云逸伸手搂住她，吻住了她的唇。
　　方云逸怎么都不肯去公司上班，直到苏沐云都快生气了，才犹犹豫豫地走了，边走边回头，一脸担忧。她走了之后，苏沐云处理了一下昨天堆积的公司的事物，然后还很有主人翁精神地看了看酒吧的营业额。
　　待她关了电脑的时候，已经该做饭了。苏沐云出门买了菜回来，就在小区门口看见了方云逸开着车带着苏慕云，方云逸看见苏沐云是用走的，脸整个就垮了下来。
　　苏慕云倒是很懂事儿，马上就从车上下来，把苏沐云塞进车里，自己晃晃悠悠地走了。方云逸整张白脸黑得都快能挤出墨了，她发动了车向车库驶去，然后问苏沐云：“你怎么走着去的。”
　　“就这么近的路啊，锻炼身体了。”苏沐云看了一眼手机的计步器，才四千步。“你……唉，算了，走慢点，不要急，别累着。”方云逸想说她养好了身子再走动，可是话到嘴边又变成了让她慢一点。
　　“我感觉没什么问题，不需要那么小心了。”苏沐云有点哭笑不得，这家伙也太敏感了吧。“你悠着点。”方云逸还是很小心。“我又不是怀孕了。”苏沐云翻了个白眼。“已经初步成功了，这个实验。”方云逸停下车，锁好之后两人走进电梯。“什么？”苏沐云没反应过来。
　　“我说，干细胞转化精子这个实验已经成功了，可是他们都不愿意继续尝试其他细胞转化这个实验，我这边支持着他们，已经可以成功完成人工授精，只是这个实验太昂贵，而且成功率太低，成功了以后就没有推广。”方云逸一脸笑意，“不过那些项目我们集团也有投资，所以，你要真想的话，我再出钱，然后抽点细胞出来给他们慢慢合成，等你玩腻了以后咱们造个小人玩玩。”方云逸说，“不过要我来怀，生孩子据说很疼，我没什么问题，只怕你会怕疼，不过到时候就要你来照顾我了。”方云逸一脸温柔的看着苏沐云。
　　苏沐云回想一下，还真是在新闻上见过这个消息，不过也就是昙花一现，就没有后续报道了。不过她突然意识到，方云逸说，要个小孩，她生……苏沐云瞥了方云逸一眼。“你这外表看起来有点画风诡异。”苏沐云扁扁嘴，怎么想怎么诡异。“你自己画风就不诡异吗？”方云逸乜了苏沐云一眼，这家伙好意思说自己。一个是一头金发两侧推光只留头顶和后脑勺，一个是干脆一头长不过十厘米的短发，确实半斤对八两，没什么可互相嘲笑的。
　　方云逸心里却在慢慢的开始幻想，那个孩子会长什么样子，最好长得像苏沐云就好了，性格可以像自己，苏沐云的性子怕是容易吃亏。方云逸摇摇头，怎么自己都想到那么远的以后的事了……苏沐云却突然开始考虑，这样做的可行性有多高。
　　如果，自己抱着孩子带着方云逸回去对自己母亲和姥爷说，这是她的孩子和老婆，怕是两人知道自己是弯的也能被吓一跳吧。
　　吃完午饭，方云逸一脸不舍地被苏慕云拉着去了公司，苏沐云小睡了一会儿，再一睁眼却是四点半了。打开电脑看了一下，并没有什么等待自己处理的事，苏沐云想了一会儿，觉得自己也许可以去洗一下衣服，然后就走下了楼。
　　昨天给方云逸买的衣服都在等待着过一下水，还有这两天的衣服什么的，方云逸没顾得上洗，自己之前则是忽略了，刚好趁现在有空，还是先洗一下吧。
　　苏沐云把脏衣服丢进洗衣机，然后先把两人的内衣内裤挑出来分别用热水浸泡着，再去房间把昨天买的衣服都拿了出来。昨天给方云逸买了足足有七八套衣服，自己还有两套，都是新衣服，只需要过一下水去掉浮尘就好了，很快她就搞定了这些，端出去晾在阳台上。
　　方云逸真的很会设计，一层阳台入口的房间装修成了卫生间，洗衣机就在阳台入口旁边，省得还要跑路。晾好了那些衣服以后，内衣内裤已经浸泡了足够久了，苏沐云开始动手一件一件清洗起来，这些也晾好以后，洗衣机里的也洗完了。
　　方云逸回来时，苏沐云正端着洗衣机里刚洗完的第二桶衣服，方云逸急忙冲了过来，然后就看到她心心念念的床单终究还是被苏沐云洗了。苏沐云就这样翻着白眼晾着衣服，看着方云逸在一边垂头丧气。“猫呢？”苏沐云倒是没忽略少了个人。
　　“她说她要去你酒吧玩玩，自己会回来的不用你操心做饭了。”方云逸还没缓过来那股心疼劲。“今晚就不去酒吧了，明天你要走，我得去送你，都要差不多五点就起床，你车上不一定能睡，今晚早点睡养足了精神。”苏沐云搭好了所有的衣服之后，转过身对方云逸说。
　　“嗯，好，不过以后洗衣服这种事还是交给我来做吧。”方云逸同意了，然后转而提起了这个话题。“你打扫卫生，你整理房间，你再洗衣服，你还上班，合着我这么个闲人反而只用买菜做饭？这是个什么道理？”苏沐云翻了个白眼。
　　“我的小绵羊，你明知道我舍不得，要不是你做饭太好吃，我连做饭都舍不得你来，宁愿雇保姆都不想你累着一点。”方云逸把她打横抱起，走进客厅把她放在沙发上。
　　“要不是理智告诉我太亲密容易腻了，要和你保持一定的私人空间，我都想把你关在家里只做我的小绵羊，一边惦记着你要有自己的爱好自己的时间自己的事业，一边又时时刻刻想把你绑在身边，我真的好纠结。”方云逸看着她说。
　　“你赢了，以后除非你太忙否则我就负责做饭，好了吧？”苏沐云举手投降，这家伙的占有欲原来这么重啊。
　　吃完饭才七点，睡觉有点早了，方云逸拉着苏沐云进了自己的健身房，苏沐云乐得在一边打着沙袋，一边看着方云逸在中间的垫子上玩着唐刀。只是那刀确实是唐刀不假，可是这刀法……跟着老师父学过的苏沐云不予评价，是该说她像是日本刀法呢还是西方的剑法，来去一直就是劈砍刺的，用苏沐云的话说就是，耍帅有余，实战就是渣渣。
　　方云逸练着练着，就看见了苏沐云眼里的嫌弃，一下被激怒了，放下了手里的唐刀，拿起两把木刀，一把塞进苏沐云的手里，一把自己抓紧，然后停了五秒之后，就开始进攻。
　　“啪！”苏沐云的右手还在捂着打哈欠的嘴，眯缝着眼睛用左手挡住了她的进攻。
　　“啪！”这次苏沐云干脆连方云逸手里的木刀都给打掉了。
　　“啪！”苏沐云终于把刀交到右手了，刚好顺势又挡住了方云逸的一击。
　　“啪！啪！”苏沐云再次打掉了方云逸的木刀，还顺手用刀侧面拍在她膝盖内弯把方云逸拍得一个跌。
　　“你来防守，我进攻你试试。”苏沐云觉得好无聊，想要好好调戏一下这只输得不服气的兔子。
　　方云逸摆好了防御架势以后，苏沐云右手提刀就直接向她冲过来。方云逸没看出苏沐云是什么意思，只是把刀格挡在自己身前。“肚子，你死了。”苏沐云忽然一个猫腰，手中的刀轻轻在方云逸肚子上划了一下。
　　“再来。”苏沐云没有给她喘息的机会，再次上前，方云逸看准了苏沐云直刀是要刺，可是没料到苏沐云在交错的一瞬间把刀一收，到了方云逸背后之后，轻轻的用刀尖点了一下方云逸的屁股。“爆菊。”她话音刚落，方云逸的脸就黑了。
　　“最后一次，你得小心点了，这一招我还没掌握好，很容易伤到你，甚至有可能……”苏沐云说完整个人都谨慎了许多。
　　见方云逸点头之后，苏沐云右手握紧了刀，然后动了起来。这身形和步伐与之前完全不同，毫无规律可言。方云逸的神经都绷紧了，可是苏沐云却只是和她交身而过，并没有出刀。方云逸忙前冲转身，可是却依旧晚了。苏沐云鬼魅般的贴在她身后，那双眸子嗜血而又狠厉，带着夺命的信念，右手的刀不知什么时候换到了左手，横刀斩向她的脖子，方云逸忙想架刀格挡，却被苏沐云的手先一步震开，刀就那么直直的砍向她的脖子。
　　苏沐云没说的是，很容易伤到，甚至致命。即使这是没有开刃的木刀，可是这力道也足以砍碎她的喉咙。
　　最后的一刹那，苏沐云的眼神从嗜血变成了惊恐，然后她的手在刀即将砍在方云逸的脖子上那一瞬间，收住了。这猛的一停顿，苏沐云整个人撞在方云逸身上又跌倒在地，可是随即又爬了起来，仔细地检查着方云逸的脖子：“没伤到你吧？对不起，逸。”苏沐云在确认方云逸脖子上连个红印都没有以后，整个人都松了口气，又跌坐在垫子上。
　　“你怎么了？”有生以来和死亡最近的一次接触带给方云逸的惊恐还不如现在苏沐云两次跌倒在地来得严重。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　羊【抱着刀，冷笑】：“你说谁是手无缚鸡之力的小绵羊？”


第12章强攻大人的生理期来了
　　“我体力不好，这双腿也断过，速度也不好。”苏沐云拍拍她的手示意她自己没事，“一般情况下，我根本打不了多久，就会疲惫了。这一招是我姥爷教我的，万一我有危险，拿来保命用的。在短时间内，用尽全力，争取最大的爆发力和极限速度，保命的一招。攻击完之后，要么对手死了，我缓一会儿再逃命，要么对手没死，我死。”苏沐云摇摇头。
　　方云逸这才发现，仅仅这一招，苏沐云的额头已经起了细密的一层汗，而她的手也在微微地颤抖。方云逸并不知道，苏沐云的手抖是因为最后那一下硬止住了攻势，而不是因为脱力。爆发力带来的惯性，要突然收住，苏沐云的心跳都快在那一瞬间吓停了。
　　“好了，你也起汗了，我也起汗了，不玩了，咱们去洗洗澡睡吧。”方云逸没有深究为什么苏沐云的姥爷要教她这么以命相搏的招术，她自己在合众国长大，很是清楚在持枪合法的社会，随时都可能无缘无故被路人杀死，也许老人只是护孙心切。
　　洗完澡，苏沐云披着浴巾就和方云逸上了楼，她也清楚方云逸是说一不二的人，方云逸说了要抹药，那她不抹足了三天是不会罢休的，自己和她说什么也没有用，还是顺着她吧，还能早些睡。
　　这一夜方云逸倒是乖乖的搂着苏沐云就睡了，直到五点钟闹钟响了，两人起床洗漱过后，方云逸在给自己挑合适的衣服，苏沐云去厨房准备着早餐，吃完饭，方云逸拿着自己的手包，就跟着苏沐云下楼开车了。
　　“你等会儿回来以后再睡一会儿吧？”方云逸坐在副驾上看着苏沐云，去高铁站要开车将近一个小时，苏沐云回来的时候大概才早晨八点，还很早。
　　“不睡了，上午去看看我那儿装修得怎样了，房间隔离昨天已经完了，今天他们要开始做细节了，我去看着比较放心。”苏沐云摇摇头。
　　“小绵羊，我们都这样了，你还要回去住吗？”方云逸的表情变得十分僵硬。“喝酒了以后直接睡那里比较方便啊，只是本来那个房间是为你准备的，现在看来猫她可以不用睡书房那个一米的小床了。”苏沐云瞥了一眼方云逸又臭又硬的脸色，不由暗笑，“你说，我卧室里的床是不是要再换个大的，这个似乎有点小了。”苏沐云还记得自己之前觉得床小了，“这个床可以放你那个空着的房间里。”
　　“换什么，小点好，省得你哪天又滚下床我都拉不住你。”方云逸的脸色终于好看了些。“你不提这事能死是吧。”苏沐云翻了个白眼，自己那时候还不是吓得了。清晨的路上车已经很多了，稍微有一点堵，等到了高铁站以后方云逸甚至没时间再去腻着苏沐云，而是急匆匆的就去取票进站了。
　　苏沐云倒是干脆利落地掉头就往回走，路上这会儿堵得更厉害了，来时一个小时的车程到酒吧已经是九点了。施工队已经开始在铺地板了，因为这里本来是家庭影院，直接在水泥地面上铺了地毯就完了，现在却要和客厅卧室什么一样铺上木地板。
　　房间的大小还可以，比苏沐云的卧室小了一点点，墙上开了窗户，通风采光都不错。踢脚线按苏沐云的意思装了深色的，木地板也拼了一半了，墙上也是说好了的浅蓝色防水漆。“苏老板，您看，您这家具什么的是买还是咱们直接给您手打了？”那个包工头看苏沐云来了，忙笑脸迎着说。
　　这酒吧的工程很小，可是自己老板说这任务是总公司派下来的，而且上边还说了必须要最好的队伍过来，要不惜材料地保证质量，同时还要速度。能让自己老板都吓得对自己叮嘱再三，这酒吧的老板背景怕是很深。只是这包工头心里再嘀咕，也绝对猜不到，面前这个年轻人是自己老板的老板。
　　“打制一套这家具得多久？”苏沐云倒是有了兴趣，可是有担心时间不够。“咱们量好尺寸直接去仓库提就行了，都是成品的材料，直接提过来拼装就好了。您要什么材料的不是太夸张的咱们都有。”包工头摇摇头，仓库里的拼接材料都是做好了的，甚至仿古的榫卯结构的家具都有。
　　“木结构的就行，至于是什么木料，我不太懂，你看着比较结实不容易朽掉也不容易被虫蛀的就好。”苏沐云说。“好的，苏老板，那咱们来这边商量家具具体尺寸和摆放位置吧，他们现在在铺地板，里边的漆也还没干透，虽然咱用的都是质量好的无甲醛的，但是味道也还是有。”那包工头带着苏沐云来到一边的空地上。
　　一上午时间就在苏沐云和包工头家具的尺寸和摆放位置中过去了，中午苏沐云掏钱请客让所有的服务生和施工队都好好的吃了一顿大餐，加一起二十多人，在初夏的中午，啤酒和小龙虾还有各种的主食水果几乎开了个自助餐，苏沐云大手一挥，提了两件啤酒上来，小龙虾也买了十多斤，这一顿饭所有人都吃得很痛快。
　　吃完饭不久之后，包工头联系的材料就送来了，一边在铺地板，铺好的一边已经在拼接家具了。“苏老板，明天再最后一天，就可以交工了，咱们这儿的家具材料都是做好了在仓库里通风储存一年以上的，您要是不放心，咱明天把甲醛检测仪给您带来，放心的话明天做完我们就撤了，您只要等几天房间里干透了就可以住人了。”包工头指着房间里边说。
　　“没事儿，不需要检测，你们敢过来这质量我就不用怀疑。”苏沐云笑着摇摇头，开什么玩笑，这是自己家的公司来做的，任安成这个人还是没胆量在自己这里动什么手脚的。
　　见他们都忙了起来，苏沐云一时没事做，见现在才一点多，就开车回了自己家的别墅。段老爷子已经年过六十了，苏沐云回来的时候老爷子还在修剪着草坪，看到苏沐云之后高兴得手里的东西直接丢在了地上，他儿子那个快四十岁的不爱说话的段建勋从监控室里出来，跟苏沐云打了个招呼就走了回去，这个小段叔叔从苏沐云年幼的时候就交她各种搏击技能，那时候的他就不爱说话，现在的他在这方面也依旧没变化。对于这个半是亲人半是师父的男子，苏沐云一直很是尊敬。
　　苏沐云回来拿了一些更应季点的衣服，想到苏慕云似乎快要下班了，就没多留往回赶，却半路收到苏慕云的短信说她前天出庭的案子那个客户今天说要好好感谢她一下，晚上就不回来吃饭了。
　　苏沐云想了想，干脆回方云逸家里，小睡了一会儿，直到七点才起床。睡醒了，就发现手机里一条短信，方云逸说自己在高铁上，已经到了豫省，时间是半个小时前。
　　苏沐云打开电脑，任安成的邮件就静静躺在邮箱，内容很简单，这次拍卖会按照苏沐云的指挥完成，任安成大胆抬价，最后这块地被EVS以1.15个亿拿到，最后还提了一句，EVS来参加拍卖会的人是个年轻的外国男性，任安成坐在后排，而那个人先到坐在前排，任安成并没有看到那个人的脸，只是那个人手上有个戒指，似乎是个已婚的。
　　已婚的年轻外国男性？苏沐云在脑子里思索了一下，EVS第一大股东家有两个女儿没儿子，第二股东AmberKFang是个女人，老Shearer有个儿子，可是那家伙已经年过五十了，他倒是有三个儿子，长子Kim今年30岁，次子Kevin今年23岁，幼子Ken今年15岁，估计是那两人之一吧。
　　苏沐云回复了一下之后，就开车去了酒吧，临走之前把下午回来时买的海鱼化上冻，到了酒吧已经稀稀拉拉的来了几个客人了，离8点正式营业还差了十多分钟。八点刚过，一群人就嘻嘻哈哈地边闹边走了进来，苏沐云在二楼看得真切，是十七她们，因为十七那一身篮球衣实在是显眼。
　　“云少，你今天在啊，要一起玩吗？”一走上楼，十七就看见了苏沐云，“咦，她们两个呢？”十七看了一下附近，没看到方云逸和苏慕云。“兔子出差了，等会儿九点钟我要去接她，猫咪在赔她的顾客，她前天打赢了官司，那个顾客十分开心，说要好好谢谢她。”苏沐云摇摇头，“我等下还要开车，不能喝酒，你们玩吧，我在这儿看一会儿。”
　　“那好吧，那我进去了啊。”十七倒是一脸遗憾。
　　苏沐云就这么看着楼下，看了一会儿，又觉得很是没意思，想想又怕自己万一路上堵车，看了一下时间，也八点半了，就起身走下楼，开上车直奔高铁站。
　　半路上接到方云逸的短信，苏沐云把车停在路边拿出手机一看，方云逸说车已经进入冀省了，让苏沐云路上小心点不要太急。
　　苏沐云回了短信之后就继续开车，路上并不堵，她到的时候才九点半刚过，距离方云逸的车到站还要有一会儿时间。苏沐云想了想，静静地拿出烟点燃，苏沐云今天特地开的方云逸的兰博基尼，足够亮眼，方云逸应该很容易看到才是。
　　细细回想这几天的经历，苏沐云觉得这一切好不可思议，自己在几天之内爱一个人入骨，爱到自己轻易地就打破了原则，甚至自己到现在还没有完全了解方云逸这个人，可是却这么希望和这个人可以长久，最好到白头。方云逸在为她打破原则，苏沐云自己又何尝不是。
　　她在想，会不会自己之前那段感情，根本就不是真正的感情，以致于现在想想之前那个人，都可以毫无情绪波动。
　　说是爱上一个人的时候就会情不自禁地把自己最柔软的一面暴露在对方面前，没准自己就是，或许方云逸也是。淡淡的欣喜染上了苏沐云的眼底，她突然很希望方云逸在此刻出现。
　　把手里的烟头扔进车载烟灰缸，苏沐云扭过头，就看见月色下那那道身影。
　　她穿着早晨穿出门的黑色衬衣，打着自己给她系上的银色领带，那件灰色的西装外套搭在手臂上，一步一步地走过来，看到自己扭头看着她，本来绷得很正经的表情一下就融化了，淡淡的笑意写入眼底。开了车门，方云逸刚坐下就说：“快些回去，刚才车快到了的时候我感觉有点不对劲，好像生理期来了，只能垫了卫生纸，也不知道能撑多久。”
　　苏沐云愣了一下，随即笑出声，手上动作倒是很迅速，发动了车就直接调头回去，路上的速度就卡在限速的极限，一路往回赶。“小绵羊，你今晚的加餐没了，你还能笑出来？”方云逸白了她一眼，这家伙这也能笑出来。
　　“没有，我只是在想，你这样的一身打扮，如果要是漏出来怕是很好玩。”苏沐云摇摇头，她倒没在意方云逸昨晚说的什么让她攻回来，如果那块地皮拍卖成功了，接下来几天方云逸有的是忙的，哪儿有时间去“下不了床”。本就不确定的事，苏沐云的习惯是从来就不抱期待。
　　车到了车库方云逸就下车了，头一次没打招呼也没等苏沐云自己就先跑去电梯那里，还好苏沐云动作够快，赶在电梯刚下来的时候也过来了，两人急匆匆地进了电梯，到家一打开门方云逸就冲进了厕所，连厕所灯都没来得及开。
　　苏沐云也急匆匆过来，正准备开灯，就发现原来方云逸不开灯是因为厕所的窗帘没有拉上，忙先进去拉上了窗帘，再帮方云逸把灯打开。
　　果然纸已经湿透了，苏沐云二话不说地走上楼去帮方云逸拿干净的裤子和内裤，很是自觉。
　　仔细想想，看来这鱼今晚是做不得了，只能换一道菜了，还好自己买的菜多。苏沐云从厕所出来以后思索着。
　　今晚还是给她炖个鸡汤吧。
　　方云逸从厕所出来以后，就听见厨房的声音，走去厨房看，苏沐云正在切着葱花，而锅里已经炖着一只乌骨鸡了，看那鸡身上的刀口很多，怕是苏沐云把鸡的骨头都斩开了。
　　“今晚吃清淡点，炖个鸡汤，给你下一碗阳春面吧。也不油腻，也能补着。”苏沐云抬头看了方云逸一眼，轻声说。“好。”方云逸过来帮她看着鸡汤，不时地撇去刚凝结成的浮沫，苏沐云在鸡汤里加了小小的一截人参和一些枸杞还有一些红枣和其他香料，透明的香料包在鸡汤里浮浮沉沉。
　　“好了，等一个小时以后再看，要不要先吃点东西垫垫肚子？”苏沐云切好了葱花什么的，放下菜刀洗了洗手，一边擦手一边问方云逸。“不用，我想先洗澡。”方云逸摇摇头，自己在高铁上勉强吃了点东西，现在还不饿。然后她突然想到：“你是不是没吃饭？”
　　“我也不饿，下午有吃过别的东西。”苏沐云摇摇头。方云逸只能洗淋浴了，苏沐云担心她会虚弱，跟着走进了浴室。两个人洗得很快，苏沐云发现方云逸这会儿看起来似乎带了一分虚弱，难得没有那么无懈可击的神采，更像一个活人了。她心里却暗暗惦记着，这几天要好好给她补补。
　　洗完澡出来，方云逸的气色稍微好了点，只是嘴唇的苍白苏沐云看得一清二楚，想了想，她在两份放了调料的碗的其中一个里边，加了点白胡椒。
　　最终，不伦不类的阳春面还是改名叫鸡汤面了，方云逸吃完之后嘴唇终于带了点血色，可是苏沐云却又小心了起来，生怕进补会补过头让方云逸流鼻血。
　　终于可以去睡了，方云逸明明嘴唇都又白了起来，还是要按着苏沐云给她抹药，苏沐云无可奈何，只好顺着她让她可以早点睡。只是苏沐云有点心疼，这家伙明明虚弱得不像样，还要在自己面前装得若无其事，一点虚弱的样子都没有。躺下以后，方云逸正准备习惯性地搂着苏沐云，却被苏沐云反搂在怀里。
　　“别逞强，自己嘴都白了都没发现吗，装得一点也不像。”苏沐云的声音很低。
　　“我真的不疼啦，只是我每次生理期都是这样，只有三天，可是量很大，突然大量失血身体肯定是受不了的。”方云逸有点啼笑皆非，难道这家伙是以为自己是疼却硬忍着吗？“三天？”苏沐云愣了一下，倒没想到会是这样。“是啊，三天后就结束了，第四天连痕迹都不会有了。”方云逸轻声说，“因为时间太短，所以每一次我都措手不及，因为我很经常就会忘了这茬子事儿，直到小腹坠着疼我才意识到是生理期。”方云逸有点不情愿地说着。
　　“你啊……以后我帮你记着。”苏沐云哭笑不得，这家伙看起来真的不像是不会打理自己的人啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鸡飞狗跳的日子才好玩嗷嗷嗷嗷嗷嗷


第13章羊也是有脾气的
　　第二天一早，方云逸醒来的时候苏沐云已经不在床上了，她真的好疲惫，疲惫到往常风吹草动都会醒的她今天身边的人没了都没发现，方云逸急急忙忙穿上衣服下楼，却听见厨房里有声音，走进厨房一看，苏沐云正在做饭，昨夜那锅鸡汤正在煮着，不知道苏沐云从哪里来的一盆肉馅，正在包着小馄饨。“醒了？今天早晨给你做点好吃的，快去洗漱吧，用温水，不要用冷水，这点馄饨包完就可以下锅了，饭马上就好。”苏沐云说。
　　“你……一大早起来擀皮剁馅包馄饨？”方云逸愣了一下。“我把绞肉机放在柜子里打的肉馅，还把厨房门关紧了不让声音出去，没有费力啊，剁的话我怕吵醒你，那声音多大啊。”苏沐云摇摇头，“至于皮，和面擀皮很容易啊，只是切比较花时间，我也就一个多小时前醒的，没多久，再说我白天还可以睡会儿，好了，赶紧洗漱去，马上就好了，馄饨很容易熟的。”苏沐云手上的动作一刻也没停。
　　方云逸怎么都压不下心头的甜蜜，抱着苏沐云亲了一口之后，才去洗漱。还差十多个这些皮和馅就包好了，苏沐云把水锅坐上烧起了水，迅速包完之后，洗了一下手，开始调汤料。盐，胡椒，葱油，虾皮，榨菜粒，紫菜，葱花，香菜，鸡汤一冲，香气马上就飘散开来，水锅刚好滚了，她把馄饨下进去了一部分，剩余的连着托盘一起放进了冰箱的冷冻室，然后就开始专心地盯着馄饨。
　　方云逸洗漱好了以后，就见饭厅的桌子上已经有了两碗热乎乎的馄饨，而苏沐云还在那里倒着牛奶，牛奶也是热的，淡淡的水雾凝结，又飘散出去。热乎乎的饭吃得方云逸很是舒服，甚至觉得自己生理期的虚弱都恢复了一点。吃完饭，临走前，苏沐云从厨房里拿出了一个小罐子塞给方云逸，里边是一块块黑色的东西。“这是黑糖姜母茶，喝了可以让你舒服点，不许嫌难喝。这几天不要喝咖啡了，喝这个。”苏沐云叮嘱得很是认真。
　　“好。”方云逸点点头，把罐子收在了自己的手包里。
　　方云逸走了之后，苏沐云就把昨天的衣服都洗了洗，晾起来之后才回到房间补觉，睡到十一点半后，起床出门买菜准备做中午饭。
　　方云逸忙完了上午的事，手机就响了，苏慕云已经在她公司楼下等着她，下了楼开上车接上苏慕云，她就急匆匆地想要回去。“兔子，四天后你生日打算怎么过？”苏慕云突然说。
　　“你和她说没？”方云逸看着苏慕云。“没有啊，我以为你告诉她了。”苏慕云愣了一下。
　　“那就简单点吧，咱们在你家准备好东西，那天再拿到我那里。”方云逸说，“细节这两天咱们俩慢慢讨论，不要在她面前说漏了就好。”方云逸看到了小区门口了，忙终止了话题，生怕万一苏沐云还没走到家。
　　直到到了家，苏沐云已经做好了饭在等着自己和苏慕云了，吃完饭，方云逸陪着苏沐云小睡了一个小时，才跟苏慕云一起去了公司，两个人都只字不提方云逸的生日，一个好像是不知道，一个好像是忘了。
　　四天后，方云逸借口今天是周末休息，留在了家里，一边陪着苏沐云腻歪，一边和苏慕云用微信沟通着事情的进展，中午的时候，正吃着饭苏沐云的手机突然响了，她看了一眼是谁就拿着手机去了卫生间外的阳台，方云逸见她离开，才和苏慕云比了个手势，然后苏慕云点点头，告诉她一切准备就绪。
　　吃完饭方云逸就借口困了拉着苏沐云上楼睡觉，这一睡就睡到了天黑，两人起来之后，方云逸看着微信上显示的累死老娘了这几个字，心里就了然苏慕云这是准备好了。
　　走出卧室门，客厅的灯却突然亮了，苏沐云有点惊讶地看着楼下茶几上的蛋糕和红酒，然后看到苏慕云出现在客厅。
　　“亲爱的，今天我生日唉。”方云逸从背后抱着她，然后在她耳边轻声说。
　　“你们两个瞒我瞒得倒是挺严密啊，这么大的事都不告诉我，我都没发现。”苏沐云摸着方云逸的手，然后一脸无语的说。“不是想给你个意外嘛，你家总攻大人是在这天生日的。”苏慕云笑着说。
　　三个人分吃了蛋糕，那一瓶红酒也被喝得一滴不剩，闹到半夜，苏慕云借口明天还要早起，二话不说的闪人，临走之前还一脸坏笑地盯着方云逸看了一眼。
　　料定了两人之间肯定还有什么小秘密，苏沐云等门关上以后，才转过身，看着方云逸说：“说吧，还有什么套路？”
　　“刚才只是助个兴，主菜确实才刚要上桌。”方云逸轻轻一笑拉着苏沐云去洗澡，可算能泡个浴缸了，可是方云逸也没泡多久。
　　走上楼之后，方云逸关上了门，然后拉着苏沐云站在自己面前，一手扯掉了自己身上的浴袍。“我就是主菜，今天让你尝个够。”她伸手牵在苏沐云的腰带上，轻轻一扯，那腰带也开了。方云逸拉着苏沐云的一只手环在自己身上，过来吻住了苏沐云的唇，主动张开嘴等待苏沐云入侵。
　　“你生日，送我主菜，不过这主菜我喜欢。”一吻过后，苏沐云的心跳一瞬间就飞了起来，她在方云逸说主菜刚要上桌的时候就隐约猜到了会是这样，可是方云逸突然如此，却真的让她有点把持不住。
　　方云逸拉着苏沐云的手走到床边，苏沐云却已经忍不住一把将她按躺在床上，方云逸轻笑了一下，看着苏沐云的眼神更加温柔了。
　　“你这样子好诱人。”苏沐云躺下抱住了方云逸，手指在她的背上轻轻滑过。
　　两个人都没想到，苏沐云这一个举动过后，方云逸的脸却突然红了，眼睛水雾朦胧。
　　方云逸是毫不自知，而苏沐云却看得真切，方云逸现在的表情，媚眼如丝，一脸羞涩，可是又十分的坦然。但是怎么，都掩盖不了她那明显的紧张。
　　“你很紧张吗？”苏沐云开口问。
　　“毕竟，做一个诱受，是我不擅长的事。”方云逸的声音有些沙哑。
　　“那就等你以后能接受了再继续吧。”算了，有这个心就很好了，她紧张得太厉害，今天并不是个合适的时候。
　　“别。”方云逸拉住了她。
　　“我只是，一时半会儿不适应而已，你继续。”方云逸的声音有些沙哑，“说了今晚我是主菜，你这筷子都夹过了，又放回盘子里是个什么意思。”
　　“噗……”苏沐云忍不住笑场了。
　　“好好好，不放回盘子里，我吃就是。”苏沐云亲吻着方云逸的唇，眼神渐渐燃烧了起来。
　　“原来是这样……难怪人人都爱……”方云逸终于回过神已是半小时之后了，扭头看着苏沐云，没有丝毫羞涩，只是眼神柔得可以挤出水来。
　　“睡吧，别累着了。”苏沐云忙说，她生怕方云逸睡醒之后会难受。
　　“还不能睡。”方云逸摇摇头，毫不费力地坐起身。
　　“怎么了？”苏沐云一脸迷茫，难不成自己打开了方云逸新世界的大门，她要变身成神受了？
　　“你辛苦了好半天，怎么也要让你舒服一下。”方云逸抱着苏沐云一个翻身，两人的位置就掉了个个。
　　“方云逸我……我就不该这么轻易放过你。”
　　天边微微泛白的时候，方云逸才放过了苏沐云，她自己这就一发不可收拾了，说好的送给苏沐云的主菜，最后却变成了自己吃了个小绵羊大餐。
　　第二天中午了，苏慕云给方云逸发短信许久之后都没见方云逸从公司出来，只好自己开车回去，到了方云逸家门口的时候，想了想打开了门，客厅还是自己昨晚走之前的样子，卧室的门紧闭着，看来这两个人都还没睡醒。
　　“难不成昨晚羊折腾她到天亮？”苏慕云走出去关上门，一边开自己家门一边嘀咕。
　　也不知道如果她知道被折腾到天亮的是苏沐云她会作何感想。
　　床上那缠在一起的两个人直到太阳开始西斜了才转醒，苏沐云先醒来，动了动手指，发现自己现在浑身酸疼。苏沐云一动，方云逸也醒了，看着苏沐云轻轻一笑，搂着她在她唇上吻了一下。“天都这么亮了啊，看来我今天是迟到了。”方云逸拿起手机，脸上的笑就变成了尴尬。
　　“呃，是天还没黑……”她讪讪地说，已经是下午五点半了，再过一会儿天就要黑了。方云逸翻身坐了起来，看苏沐云还在床上趴着，不由问道：“小绵羊你还不起床吗？”
　　“我现在翻身都难……”苏沐云说话的声音哑得很厉害。方云逸这才想起，自己昨晚很是折腾了苏沐云好久。“你……没事吧？！”方云逸也想不明白自己昨晚到底是怎么了，她的自制力明明没有那么差才对，怎么会做出这种不考虑苏沐云感受的事。“你……还好吗，用不用送你进医院？”方云逸吓得脸都白了。
　　“你是不是蠢……”苏沐云无力地抬抬手，“你见过谁纵欲过度去医院的。”苏沐云觉得自己是不是找了个智障，“先去给我倒杯水，没见我嗓子都哑了。”
　　苏慕云下班回来以后就看到这一幕，苏沐云裹着毛毯躺在阳台的躺椅上，一手哆嗦着夹着烟，一手抱着桌子上的茶杯，方云逸在旁边没头苍蝇一样来回乱转。“这是怎么了？”苏慕云一脸迷茫地问。“你能不能劝劝她，她怎么都不肯去医院。”方云逸看到救星一样拉着苏慕云。
　　“她不是好好的吗，怎么了要去医院，你让她怀孕了要逼她打胎？你也没那个本事啊？”苏慕云更蒙圈了。
　　“猫咪你别听这个蠢货大惊小怪，厨房冰箱冷藏室有鸡汤，冷冻室里有馄饨，你去给我下一碗馄饨去。”一起长大的苏沐云还是知道苏慕云会点厨艺的，至少绝对比方云逸好。
　　“哦，我也想吃，还有多没？”苏慕云问。“有，冰箱里冷冻的除了我那一份足够你吃四碗，给我碗里切两片姜。”苏沐云淡定的说。
　　“好的，等着，我这就去做。”苏慕云没犹豫转身就出了阳台，方云逸见苏慕云也没上心，急匆匆跟了出去。“你怎么不劝她去医院啊！”方云逸到了厨房以后才黑着脸问。
　　“方云逸，你昨晚是不是折腾羊折腾太过了。”苏慕云不紧不慢地从冷藏室端出砂锅放在液化气上点燃，然后打开了冷冻室的门。“是……你怎么知道的？”方云逸有点心虚。“羊嘴唇都白了，手还在哆嗦着，这么热的天裹着毛毯在没空调的阳台坐着晒太阳，你猜我怎么知道的？”苏慕云瞪了方云逸一眼，“她还要鸡汤要姜，说明她现在虚得自己都暖不热了，昨晚你又说了你自己要做主菜，你猜我怎么知道的？”她抬起手要抽方云逸一巴掌，最后又放下了。
　　“你还不懂她为什么不愿意去医院？真不懂还是装不懂？你这么聪明的人，真的会想不明白她这样的原因？”苏慕云又瞪了她一眼，接了一锅水烧上，开始调汤料。“她昨晚一直没有反抗，对吧，然后你也一直没有收敛。”苏慕云一边切姜片一边说。
　　“羊她生平最恨的，就是不信任她，相反，信任她的人她可以赴汤蹈火。你信不信，等会儿她会说要去酒吧看看，然后晚上不再过来，如果留再那边，她以后就会和你生疏，然后，拜拜。”苏慕云的声音很小，厨房外边也连着阳台，她生怕自己的声音被苏沐云听到。“我也不知道出于什么原因你很难信任一个人，尤其是关系越亲密越难信任，可是，你应该知道，羊这么个谨慎的人，已经把自己交给你了，你说过来住她酒吧和她家都不回了过来和你住，羊那么个心高气傲的人，她没破过的例都为你破了，你还是不信任她，你要她怎样你才能信任，要她为你死一次吗？”苏慕云看水开了，把馄饨下进锅里。
　　苏慕云转过身看着方云逸，“而你一直到现在，都在强调要送她去医院，却一直不肯面对真正的问题，此刻羊心里，怕是很失望吧。再晚一会儿，她一旦决定了要离开你，就不会再动摇，你做什么都不会动摇。她从不会给人第二次机会，她心里，信任只有一次，你对不起她的信任，她决定不再信任你之后你再怎么做她都不会再原谅你了。以前小时候我也玩过星座，羊也研究过，她是金牛座，也很金牛座。”馄饨熟了，苏慕云先把鸡汤冲进碗里，然后把馄饨捞出来，一碗自己端着去了饭厅，一碗塞给方云逸。
　　“你要是还是要陷在你自己的桎梏里不肯出来，那你就放过羊吧，她心里承受能力没那么强，她做不到你要的样子。”苏慕云在打开厨房门前，轻声说。
　　方云逸的心里很复杂，她此刻突然不知道该怎么面对苏沐云了，现在回想起来，苏沐云从醒来开始的冷静，真的带着一丝失望。
　　算了，还是认错吧。方云逸突然觉得自己太渣，自己对不起苏沐云。
　　苏沐云手里的烟还燃着，看来应该是又点了一根了，方云逸把碗放在苏沐云面前，然后坐在她身边。“我等下想去酒吧看看。四楼应该都弄好了，这几天通风，可以住人了。”果然，苏沐云轻声地说，这一句话让方云逸有点想窒息。
　　“好。”她想不来理由去拒绝苏沐云。方云逸等苏沐云手里的烟快要燃尽了，把烟头从苏沐云手里拿开，扔在烟灰缸里，然后轻轻地喂苏沐云吃着馄饨。
　　“对不起，我……我改，你别离开我。”方云逸的内心挣扎了好久，终于说出口。
　　“嗯？”苏沐云嘴里含着馄饨，没法说话，只能一个鼻音代表了自己的疑问。
　　“我知道自己的性格缺陷，可是我却一直不想面对，甚至对你不信任我也没当回事，对不起。”方云逸低下了头。“我明明知道，你其实什么都依着我，什么都顺着我，可是我还是没有放开那些，把心里的阴影强行加在你身上。”方云逸不敢抬头看苏沐云，她好怕那眼神还是失望。“小猫咪刚才差点打我，她没动手，可是我倒希望她动手，狠狠揍我一顿，我也能更清醒点。我改，我一定不会再这样，我也会尽快把那段事放下，不止对你，也对别人，我不会再犯这个错误了，不会再让你这么伤心。”
　　方云逸说完好久，才慢慢抬起头，就发现，苏沐云的眼里依旧是平静。“看够了吗，再看一会儿我的馄饨都凉了，等下还要去酒吧呢，难道要再煮一碗吗？”苏沐云说。
　　方云逸的心一下就沉到了谷底，还是……晚了吗，她……这是已经做出了决定了吗？“能不能，不去……”方云逸勉强笑了一下，很是苦涩。难道，真的来不及了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撩到背就蔫儿这事我真的遇到过。。。。别问，要脸


第14章方云逸的阴影
　　“怎么了，今天抱不动我吗，那等下试试看我能不能站稳。”苏沐云摇摇头，这家伙难道是在逞强？“猫都告诉我了，你会说要去酒吧看看，然后，不再回来。”方云逸的声音很轻，“还是晚了吗，我怎样，你都不会原谅了吗……”
　　苏沐云这才知道她在想什么，不由感慨她的好发小真是会吓唬人啊，看把方云逸吓得，都快吓哭了。
　　“我本来，确实是那个打算。”苏沐云叹了口气，“可是我，还是不想真的就这么放弃，我还想试试，所以我给你的时间，其实是在今晚睡前。所以，你没晚。与其说我是想再给你机会，不如说是我不相信我会看错人，也不相信这缘分到这里就结束了，太早就下决定否决你，也是在否决我自己。”苏沐云幽幽的说，“我昨天就打算今天要去看看四楼通风怎样了，还有活动结束以后酒吧现在上座率如何，顾客共性是什么，只是今天临时决定你要是还是没有想明白事情的话就留在那里。还有，我订窗帘的时候顺便把你房间的遮光窗帘也订了，总要过去拿，不然再推迟这窗帘就白买了。”她生怕自己解释得不够清楚的话方云逸还要再胡思乱想。
　　“既然今天猫透题了，你虽然答对了可是还是因为借助了外援，那么还是要有点惩罚，这几天，未经允许不许碰我，具体多少天，看我心情。”苏沐云的声音又恢复了之前温温的调子，只是那沙哑让她的声音没有那么温和了，可是方云逸刚刚沉入谷底的心，还是一点点又活了过来。
　　“好，你要罚我下不来床都好，怎么都好。”方云逸忙喂苏沐云喝了一口鸡汤，馄饨都快泡发了，赶紧喂苏沐云吃完。“还没吃完吗，我都等无聊了，羊，你今天去酒吧不去，不去我自己去玩了啊。”刚放下碗，苏慕云就走了过来，瞥了方云逸一眼，就看着苏沐云。
　　“去啊，遮光窗帘还在那边放着，要拿过来换上，这窗帘不遮光，午睡都睡不好。”苏沐云轻笑着说。
　　苏沐云试着站了起来，还是有点颤颤巍巍的，方云逸看了心里的内疚更深了，急忙上去抱着苏沐云抱到客厅坐下，自己穿了鞋然后拿苏沐云的鞋过来给她换上，又抱着她下楼上车，还小心地给她系上安全带，才放下心开车带着两人去酒吧。
　　到酒吧的时候才七点，还没开始营业，方云逸从停车场把苏沐云抱进酒吧还不罢休，直接抱着她走到了四楼，然后还抱着苏沐云让她检查了一下家庭影院和那个房间。苏慕云在后边暗暗想笑，她最是知道苏沐云的心思，两个人时隔十年还是这么心有灵犀，苏慕云唱了红脸，苏沐云唱了个白脸，完美的来了一场“三娘教子”，把方云逸吓得够呛。
　　这次之后，苏沐云受的地位怕是要翻身了，反正方云逸肯定不敢轻易再让苏沐云下不来床了，甚至是要自己去一受到底了。
　　苏慕云可是清楚，苏沐云大学时学的心理学可是真的没有白学，方云逸的优缺点苏沐云早就清楚了，本来苏沐云就想要慢慢矫正她这个毛病，没想到方云逸自己给了苏沐云这么正经的一个理由直接大刀阔斧的给她改。苏沐云这个人是对别人的信任只有一次，可是苏沐云对自己非常在乎的人是可以把底线降得很低的，这次完全碰不到苏沐云的底线，只是苏沐云在借题发挥而已。
　　苏沐云这么保守，敢把第一次给了方云逸，就已经说明她认定了这个人了，那么执着的苏沐云，怎么可能会轻易放弃。只是苏慕云想想她夹着烟那颤颤巍巍的手，也不知道是装得还是真的，要是装的，今天苏沐云的表现可以去拿影帝了。
　　把苏沐云放在客厅的沙发上以后，方云逸早已大汗淋漓了，她就坐在苏沐云身边，用手圈着她，生怕自己没照顾好了苏沐云再怎么着，苏慕云倒是不知道，十年前苏沐云经受的不止是车祸，还有爆炸，她的内里真的很脆弱，方云逸昨天的折腾真的让苏沐云差点昏迷了。苏沐云的怕冷是真的，颤抖，也全是真的，那样巨大的消耗，真的差点超出了苏沐云的承受能力极限。苏沐云今天并没有演戏，她真实的情况比表现出来的还要糟糕。
　　“你都不会先休息一下再抱我去看房间，看把你累的，猫，帮她倒杯水吧，出了这么多汗衣服都湿了，怕是很渴吧。”苏沐云眼底的心疼一点也不假，她甚至怀疑方云逸是在惩罚自己。
　　苏慕云倒是没反驳，去接了杯水过来递给方云逸，方云逸先把杯子凑到苏沐云嘴边看她喝了几口，才把剩下的水一饮而尽。“我不是想早点看完早点回去嘛。”方云逸喝完深呼吸了一会儿，然后轻声说。
　　果然，她还在担心呢。苏沐云摇摇头，“就算再早看完，今晚我也要看一下顾客啊，怎么都不会早了，最早也要十一点回去。猫，你去仔细看看那个房间吧，木结构的猫窝很适合你磨爪子。”苏沐云还顺带调侃了一下苏慕云。“我就知道你这个科技控怎么会装修出这个个实木的房间，原来是摆我一道啊，行，我去看看，你赶紧哄哄你家兔子吧。”苏慕云翻了个白眼，毫不留情地戳穿了苏沐云的意图。
　　“要你这个大小姐认怂还变得这么乖真是辛苦你了。”苏沐云等那卧室的门关上以后才长出了一口气，“可是，你也不用变成这样，你的心思我清楚，不需要这么小心翼翼的，我是要你心态改变，不是让你变成个老妈子，你其实非常好，我只是不希望，我心中要与我共白首的人还在防备我警惕我试探我而已。”苏沐云轻轻地拉着她的手，“其实你家世我大概猜得到，你防备心重本是正常，只是你把界线弄乱了而已。你我认识也才短短十日刚过，你对我没放下戒心也是正常，只是你这次有些过分了，所以我生气，故意小题大做，逸，以你的聪明，你肯定清楚吧，猫跟你说了之后你就清楚了，对吧。”
　　“嗯。”方云逸轻轻哼了一声，她怎么不清楚，她的小绵羊是真心待她所以才那么生气，起初她是被苏慕云的话吓到了，吓得手足无措，她静下心来开车的时候，就已经意识到了苏沐云真正的心思。可是患得患失之下，方云逸真的不知道该怎样才好，只能先把苏沐云哄开心了才好继续。
　　九点多了，苏慕云从房间出来，一边伸懒腰一边说那床躺着真舒服，苏沐云见苏慕云出来了，也不再提那个话题，只是说要下楼看看，方云逸抱起了她，三个人下到二楼，在上次那个位置坐着，苏沐云泡了一壶茶，倒没再讲究功夫茶，只是单纯喝着，活动过后人流量果然少了一些，可是快到十点的时候也仅剩一些座位了。
　　苏沐云很清楚那些酒瓶子都是什么牌子的，大厅里的红酒少些，一般是啤酒和调酒，也有要洋酒的，但是并不多，一般还是几瓶十几瓶的啤酒摆在桌面上。二楼喜欢安静一些的顾客，反而选洋酒和红酒的比较多，有些是在谈生意，拿着公文包，也有提着蛋糕似乎是要过生日的。苏沐云在想，要不要人性化一点，给过生日的送一瓶酒或者一个果盘什么的。
　　方云逸见苏沐云看得很认真，也没出声打扰，苏慕云喝茶喝腻了，要了一杯椰林飘香在旁边喝得好不自在。
　　“走吧，我想了解的都看到了。”又过了一会儿，苏沐云从口袋拿出手机，已经十一点半了，人基本上都坐满了，再来也来不来几个人了，没有必要再停留。她让方云逸上楼把房间里的遮光窗帘拿了下来。
　　方云逸想要抱起苏沐云，可是苏沐云看着这人来人往的场面，摇摇头拒绝了，自己慢慢站了起来，牵着方云逸的手，慢慢地走下楼。“我可不想被别人看了笑话。”到了车上以后，苏沐云才出声说。“谁敢笑话你啊。”方云逸发动了车子，还好，可以回去了。
　　回到家，苏沐云说想泡个澡，方云逸温柔地帮她脱了衣服，先把淋浴开着让苏沐云自己冲着，自己过去把浴缸放上水，然后过来帮苏沐云擦擦背。
　　过了一会儿，浴缸的水位差不多了，她抱起苏沐云就进了浴缸。“应该煮点姜水加进来的。”泡了一会儿以后，苏沐云突然开口说。“那我现在去煮？”方云逸虽然不明白为什么要加那个，可是苏沐云说要就去做。
　　“傻子，等你煮好了，这水也凉了三回了，明天吧。”苏沐云摇摇头，这家伙现在是听风就是雨啊。
　　“今天我和你提过，我有心理阴影。”方云逸突然开口。
　　“从我幼年时期，我爷爷和爸爸就经常说我奶奶，说她是个毫无人性的女人，她不爱我爷爷，可是却爱他的钱，生下了我爸爸，就把我爷爷给她的股份卖了钱带着钱失踪了，从我爸爸出生，到他去世，没有看过自己这亲生儿子一眼。”方云逸叹了一口气。
　　“而我舅舅，则对我很不好，他总是提起我爸爸娶我妈妈是为了我姥爷的财产，即使我爸爸在结婚当天就把公司并入我姥爷的公司，他也那样认为，还说我爸爸的意图是整个公司，娶我妈妈只是贪图我妈妈手里的股份。我妈妈很相信我爸爸是真的爱她，毫不犹豫地把股份还给我姥爷，可是我舅舅却说，我妈妈这是我爸爸授意的，就是为了博同情做好人让他难堪。”方云逸说。
　　“偏偏我姥爷，他根本就不管自己的子女怎么闹，他只在乎他的公司是不是越来越强大。”方云逸看了苏沐云一眼，“我就出生在这样一个家庭里，根本不像一个家庭。我十一岁那年，我十三岁的表哥一边骂我杂种，一边想要猥亵我，还好我妈妈回来得及时。后来，我爸爸想要告他，可是我那个舅舅却说，是我在勾引他的儿子，我衣服没有被脱光，不算。我姥爷并不想这么个丑闻被暴露出去，把我妈妈还给他的股份给了我，这件事就这么被掩盖了下去。”方云逸的声音很轻，提起这件事她的身子就抑制不住地微微颤抖。“后来，我就去学了保护自己的本领，学了散打搏击等一切能够打倒别人的本领，我护住了自己，终于可以安全了。”
　　“逸……”苏沐云的心底像是翻起了惊涛骇浪，她根本想不到，方云逸的过去是这样的。方云逸对于别人的不信任，原来是来自于这样的过去。她轻轻地转过身，吻住了方云逸，不让她再继续说下去。
　　“放心，我说出来其实也轻松了一些，我没有那么难过。”方云逸轻轻笑了，对苏沐云说。“我来陪你，从不开心的过去里，走出来。他们毁坏的时候，我没能及时出现拦着，所以我有责任，帮你修好。”苏沐云的声音很轻，眼神带着坚定。
　　“你出现，就已经让我有了爱的欲望，今天你又狠狠的让我感受到什么是恐惧了，还有珍惜，你既然已经让我活过来，自然我要把我交给你来医治了，我也相信，昨天我已经把自己交给你了，你不会是那种下了床就翻脸不负责任的人。”方云逸还有心思和苏沐云开玩笑。
　　“你还想去找谁负责任，哪条腿想，我就打断哪条腿，两条腿都想我就给锯了，以后把你拴轮椅上，我去哪儿就把你推到哪儿，让你想离开都做不到。”苏沐云的手在方云逸的大腿上抚摸着，嘴里却是装得很凶残的话。
　　“我的小绵羊，你往哪儿摸呢。”方云逸却是感觉自己在被撩拨，她的心底已经有一些痒痒了。“方云逸你怎么又发情，昨天刚过这才多久，你受得了吗？”苏沐云翻了个白眼，把受字咬得很重。“完全不碍事，倒是你，攻得动吗？”方云逸肆无忌惮地抬抬腿示意苏沐云自己完全没问题，然后一脸坏笑地看着苏沐云。
　　“受我现在是做不到了，不过攻的话，我想还是没问题的。”苏沐云的手指轻轻在方云逸的小腹上打着圈，“不过，你今天到现在都还没吃东西，怕是哪儿哪儿都很饿吧，等下出去我先给你下一碗馄饨垫垫肚子，两个饥渴的话还是先把肚子的饥渴给搞定比较简单。”苏沐云毫不示弱地怼回去。
　　“行，你来指挥吧，我去做，反正不是让你吃的，我吃的话味道无所谓。”方云逸是真舍不得苏沐云累到一点点。“好。”苏沐云倒是没怀疑，自己指挥的话，方云逸也做不出太惨不忍睹的饭吧，况且只是调一个馄饨的汤料，很简单的事。
　　可是最后，苏沐云看着方云逸煮的那一锅皮是皮馅是馅的馄饨，还是绝望地闭上了眼。苏沐云想要倒了再给方云逸煮一碗，方云逸却抢先一步端走，飞快地吃了起来。
　　“呃，好饱。”吃完之后方云逸打了个嗝。“能吃不饱吗，皮都被你煮烂了，吸了那么多水肯定特占肚子。”苏沐云翻了个白眼，这家伙，这可是真不挑食啊，什么都吃。
　　苏沐云说不许碰她，方云逸就真的乖乖的不敢造次，可是今天两人都睡到天快黑才醒来，这又真的睡不着。苏沐云就这么偎在方云逸怀里，闭着眼睛，可是奈何自己毫无睡意，她睁开眼看着方云逸，发现她也在看着自己。
　　“还是没睡意啊。”方云逸轻轻笑着，伸手把苏沐云的刘海拨开一下，这家伙也真是懒，明明不舒服得眨眼睛，还是不肯动手。
　　“不睡吧，你明天起不来，睡吧，现在又睡不着，我也很愁。”苏沐云叹息了一声。
　　“你还难受吗？”方云逸看苏沐云一直没换姿势，有些心疼。“好些了，只是还是有些麻木而已。”苏沐云示意她没那么夸张。“我来帮你按摩一下吧，兴许等会儿你就睡着了。”方云逸翻身起来。“我睡着了，你怎么办？”苏沐云看着她。“按摩也是很累的，没准我还会先犯困呢。”方云逸说。
　　方云逸的手轻轻地贴上了苏沐云的腰，她的手很热，很是舒服，在苏沐云的腰间按揉着，很是舒服。苏沐云的皮肤很好，让方云逸也不想停下来，一下一下的按揉，她手的温度渐渐让苏沐云腰间的皮肤也热了起来，热力慢慢深入，一时之间让苏沐云舒服得眯着眼睛。
　　苏沐云的后背极具美感，看得方云逸心头越来越热，呼吸也慢慢急促了起来。柔软的肌肤给指尖舒服的感觉，年轻的身体十分有诱惑力，苏沐云侧着头眯着眼睛，猫唇微弯似是含笑，方云逸看得挪不开眼，这家伙，未免太诱人。
　　“累了吗，你一直弯着腰这样很累的。”苏沐云感觉舒服多了，又想起方云逸至少按了半小时了，一定很累吧，她抬起头，就发现方云逸呆呆的看着自己，那眼神已经说明她的想法了。“你知道的，不可以。”她看方云逸醒过神了，轻轻叹了口气说。
　　“我知道。”方云逸点点头，就算苏沐云不说她也清楚，苏沐云现在的状况只能小心照顾，哪儿能再为所欲为。“你是不是困了？”方云逸躺下身，拉住了空调被，盖好自己和苏沐云。“嗯，有点，你按得很舒服，困意都被你带上来了。”苏沐云轻声说。那懒洋洋的声音，让方云逸的欲望也慢慢平息了。夜很深，黑暗带来的困意，也慢慢席卷了方云逸的心神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　畸形的家庭会对人的成长有多可怕的影响，很多这样长大的孩子，都会懂。


第15章那就生个猴子呗
　　一觉睡到天亮，苏沐云身体虚弱还在睡觉，方云逸迅速按下了闹钟，等了一会儿看苏沐云还在熟睡，才放心起身，穿上了衣服走下楼。她洗漱了一下，看时间还早，走进厨房开始做饭。煎了两个煎蛋，开了一盒牛奶倒了两杯泡在热水里加热着，开始烤吐司并准备夹馅食材。
　　做好三明治，方云逸三两口吃完了自己的，然后端着另一份上楼，轻轻叫醒了苏沐云。“乖，吃点东西再继续睡。”她轻轻地把苏沐云扶起来，让她靠在自己怀里，把三明治递了过去。“嗯……好……”苏沐云点点头，然后拿起三明治吃了起来。
　　方云逸似乎记住了姜会让苏沐云很舒服，苏沐云那片吐司是加了一点姜汁烤的，带着淡淡的姜的味道，但是又并不影响其他食材的味道，反而很香。方云逸见苏沐云似乎有点口干了，把牛奶递到她嘴边，看她喝了几口抬头了，才拿开杯子让她继续吃三明治。
　　等苏沐云吃完了，看着她再次睡着，方云逸才站起身，轻轻关上门，走出去自己去公司了。
　　苏沐云睡到临近中午才醒来，起身走下床，觉得这一觉睡醒之后感觉好了很多，起码她走路已经不碍事了。洗漱完以后苏沐云没有浪费时间，距离方云逸回来还有一个小时附近，冰箱空了，方云逸喜欢用来做三明治的吐司也没了，还有芝士也只剩了最后一片，蔬菜水果什么都几乎见了底，她需要去买一些，不然中午饭都做不了。
　　感觉了一下自己的状态，还是开车去吧，苏沐云拿上了钥匙和手包，走出门进了电梯，开着车就往超市驶去。选好了自己要的东西，苏沐云结了账就往回赶，方云逸这时间应该在准备下楼了。
　　车开回小区，刚进入停车场，就看见方云逸的车已经在停车场里了，她就在自己的车后盖坐着，隔很远苏沐云就看出她的脸色相当糟糕。看见苏沐云开车回来了，方云逸本就阴沉的脸色一下黑了。
　　“你怎么自己就出去了，我看你车不在车位我连电话都不敢给你打就怕你在开车。”方云逸等苏沐云走下车以后黑着脸说。“我看厨房都没什么菜了啊，还有你的吐司和芝士也没了，这样中午没法做饭了。”苏沐云说，“我现在好多了，走路没有问题。”
　　“你那天差点砍死我那一刀你能再使出来那天你再跟我说你没问题了，好好在家养着，我又不是什么都不会的废物。”方云逸说完，从苏沐云的车后座上把苏沐云买的东西都拎出来，倒没再执意去抱苏沐云，而是陪着她慢慢走到电梯那里。
　　回到家，方云逸洗菜，苏沐云切肉，方云逸准备下一道菜的食材，苏沐云炒菜，两个人倒是慢慢配合出了默契，合作很是轻松。
　　吃完饭已经是一点了，方云逸下午两点半到公司，还可以再休息一会儿，她把昨天从苏沐云那里带回来的遮光窗帘换上，拉上以后卧室马上就暗了下来，全遮光的窗帘效果很好，虽然没有完全黑下来，可是也足够让苏沐云和方云逸美美的睡一个午觉了。
　　“话说，猫最近中午都不怎么回来了哎。”苏沐云窝在方云逸的怀里问。“她最近接了一家公司的法律顾问这一行，正在加班看那个公司的相关材料，这个公司的行业很广，大部分产品都是出口的，很容易惹上跨国官司，她得复习一下相关内容。她在合众国学的法律，华国相关的法律她也需要看一下。”方云逸说。
　　“这家伙房子车子事务所都有了，还这么努力……”苏沐云扁扁嘴。“她当然要努力了，不然怎么去找对象，本身在华国同性相爱就很难，她要是不算优秀到让人挑不出任何毛病，阻力自然很大的。”方云逸摇摇头，“这家伙可怜，她爸据说特古板，就在一门心思等着她事务所干不下去了乖乖按他的意愿去找个门当户对的男人结婚呢。”
　　“确实，猫她老爸特封建，以前刚认识猫的时候连留宿我家都不允许。”苏沐云回忆了一下记忆不深的苏慕云的父亲苏建国，长相就很典型的封建守旧脸，还好苏慕云长得随母亲。
　　方云逸睡了一会儿，就起来了，苏沐云还在睡着，方云逸给她留了个字条让她等自己回来再出门。
　　苏沐云倒是没睡多久，她公司的事攒了两天了，再不看怕是在方云逸回来之前就看不完了。事倒是不多，因为小事苏沐云不想拿来浪费时间，而大事又真的多不到哪儿去，苏沐云很快就处理完毕，甚至还有时间去给她昨天晚上在酒吧想到的主意定了个具体章程。
　　苏沐云注意了一下，她那新收购的啤酒厂的酒因为在酒吧里价格最低，最近销量慢慢上来了，加上当地市场，最近甚至开始盈利了，苏沐云开始构思，是否要给这个酒厂准备打广告了。
　　方云逸回来时，苏沐云已经做好晚饭了，那锅只剩了一点的鸡汤被苏沐云用来当汤底炖了几根棒骨，鸡肉被苏沐云撕了调了酱汁浇上去，然后怕只是荤菜没意思，炒了个素菜，然后切了个果盘。
　　不得不说苏慕云很是会赶时间，中午随便凑合的午饭不回来，晚饭苏沐云用心在做她就回来了，三个人吃完饭，没再提去酒吧，苏慕云更是累得直接回家睡下了，苏沐云陪着方云逸外出散了会儿步，两个人也早早睡下，明天两个人还要各忙各的。
　　方云逸公司最近的事有够头疼的，从海晔集团手里抢到的那块地迟迟等不来江市相关的开发政策，自己为了抢下那块地，把价格顶得天高，现在根本转不出去，近一半的流动资金压在上边，要么低价处理了这块地，可是就要赔掉好多，要么就是开发，可是这地段有些鸡肋，本就不在市中心，江市也不是京市这样的到手就不会赔的城市，开发做商城地段不说，面积就有些太大了，可是做小区，实在太小。做工业园区的话，这成本太高。最重要的是，江市的房价，就算开发成小区，保守估计每栋楼至少要20层朝上才能保证自己的利润，可是江市还有那么多的市场需求吗……
　　方云逸头疼得快要炸了，任安成那种谨慎保守的人，会看中这么块地？她现在都有点怀疑这是任安成在给自己下套子了，可是，任安成那么光明磊落不是做得出这种事的人啊。
　　方云逸突然想到了一个人，海晔集团的继承人，Michelle。
　　那个人比她保密还严格，只知道是女性，年龄根据她父母年龄推断应该在28岁以下，其余数据一概不知。Michelle之前曾经任职过海晔集团一个子公司的掌门人，个人风格十分诡异，对敌对公司下套她做过，阴人的本事这个家伙十分擅长。
　　可是那个Michelle现在身在澳国，而且在澳国总部正在学习，怎么可能有时间来操作华国这边的事呢。方云逸有点忍不住，想要去调查一下那个家伙的具体信息，以及华国这边是不是她在操作，如果是她，那任安成这次的行为就可以理解了。
　　所以问题的关键，就在确定华国这次行为是不是她在操作。
　　但是方云逸又有点犹豫，因为海晔华国分公司的其他行为都是任安成的典型行为啊，丝毫看不出有别人的痕迹，只有这一次是让她很怀疑的。按说江市这块地皮的拍卖应该算是任安成可以全权行动的事才对。
　　“EVS现在资金链短缺并没有咱们想象中的那么严重，也许是因为他们拿下这块地之后并没有任何作为，没有再投入任何资金，所以才能维持现在的稳定。但是这块地毕竟压着钱，EVS总部的人不会允许这边的决策者长时间压这块地，一定会催他开发，这时候他们的资金链就会出现短时间的不足。就算他从合众国那边总公司调资金过来，一时半会儿他们也没法马上解决问题，等的就是他们施工开始，他们开始之后咱们这边就可以进行商业上的打压了，就是这几天的时间，不惜资金全力打压，我会提前几天开始从总部调资金过来，一定会让他们EVS的华国市场份额缩水。”十四亿人的华国市场，比一个欧洲的地位还要重要，这里的一点损失都要让EVS肉疼一会儿。
　　苏沐云刚回了任安成的邮件，就听见楼下门响的声音，急忙把浏览记录清理掉，然后把电脑关上，走出了房间。
　　这几天在下雨，天一层一层的被深秋的雨带凉了，苏沐云绝望地发现方云逸根本就没有带冬装，她春秋天的衣服也只有三套西装和四套休闲装来回换，这让她觉得，也许又到了扫荡的时候了。
　　可是方云逸最近似乎很忙，能正点回来就不错了，有时候深夜才回来，甚至一夜不回来，完全没有时间去休息一天来买衣服，更何况，如果她休息了，苏沐云也真舍不得让她再出门，看方云逸最近累得整个人都又瘦了一圈，她更想让方云逸好好睡一觉休息一天，顺便吃点好的给她补补。
　　方云逸今天似乎心情还好，回来放下手包以后难得没有累得瘫在沙发上，而是去厨房拿了水果过来，陪着苏沐云坐下慢慢吃。
　　“明天还有一场会议，开完了之后我可以陪你休息一周，你要不要出去玩，晚上可以订个票。”方云逸吃了几口以后一脸轻松地说。
　　“我也不知道去哪儿玩好，逸，你这一阵太累了，我觉得还是在家好好休息几天吧，你的衣服也就这么几套，也得买几套冬装，别出去了，不然你累坏了怎么办。”苏沐云倒是很体贴。
　　“那这样也好，最近累惨我了，我都生怕你以为我在外边有人不要你了。”方云逸叹了口气，然后搂住了苏沐云：“我家小绵羊没生气吧，这几天我就听你的，哪儿都不去，在家好好陪你，补偿补偿最近亏欠你的。”方云逸轻轻地吻着苏沐云的额头。
　　“我倒是没担心你在外边乱来什么的，因为咱俩这是恋爱关系，不是婚姻关系，你要是心里另有她人完全不需要这样，直接把我扫地出门就行了，何况，你的眼睛目前还不会说谎，它在告诉我你爱我爱到根本看不见别人。”苏沐云捏了个瓣橘子塞进方云逸嘴里，然后偷偷笑了笑。
　　“恋爱关系不是婚姻关系，我的小绵羊是在对我不满吗？要么什么时候找个地方领证？”方云逸笑着看着苏沐云，“或者这样吧，过几天我先回一趟合众国，开始咱们的造人计划，有这个拴着我，你就完全不会有担心了。”她期待着苏沐云的反应。
　　“领证是大事，我得过年回去跟我姥爷姥姥还有我妈说一下，不过你的造人计划怕是不行了，我身体不好，估计会让你的计划全部流产了……”苏沐云摇了摇头，她也挺期待这个造人计划的，可是她很清楚自己的身体完全负担不了多一个生命了。
　　“我早就说了，才不要你来受这个苦，我来负责怀这个孩子，实在不行，还有代孕，你要是不反对，那我就准备准备，这几天在家休息两天，之后回合众国开始提取细胞。这个项目倒是不快，差不多得一两个月才能成功，到时候看成功多少你再催排，不过你就要陪我在合众国待一两个月了，孕前期很容易流产的，不好坐飞机。”方云逸倒是一点也不含糊，这就开始准备去订机票了。
　　“生一个咱们的孩子吗……”苏沐云的心底慢慢带上了一丝暖意，虽然两人这还在热恋期，可是方云逸是要多在乎自己，才肯这样做。
　　可是，苏沐云又在想，自己该怎样带方云逸去见自己的家人，坦白自己的身份吗？万一方云逸和EVS集团之间有合作，那么……苏沐云一时之间有些两难，自己的姥爷从前很常出现在一些新闻上，方云逸并不像是小公司的人，怕是见了就会认出来吧。
　　苏沐云还在思考，方云逸已经订好了机票，回头就看见苏沐云一脸犹豫的样子，还以为她在担心这项技术，轻轻一笑，然后说：“这技术没问题的，要不是很确定我怎么会敢带你冒险。”“嗯，我相信你。”苏沐云干脆把心事放在一边，点点头起身开始去厨房做晚饭。
　　三天后，一大早方云逸就去了机场，她提前和那个项目组负责人联系了，万事俱备只差她方云逸到场。方云逸一到自己的家就给苏沐云通了电话报平安，合众国这边还是白天，苏沐云那边天已经黑了，接了方云逸电话之后，苏沐云才安心的睡下，等待方云逸回来。
　　“老板，您要先休息一下吗？（英）”知道方云逸的行程，可是看到方云逸这才刚回来就过来实验室，那个项目负责人还是吓了一跳。
　　“不用了，早点做完我也能早点回去，华国那边还有事在等我，这个技术你们现在成功率怎样了？（英）”方云逸的表情很是严肃，离开了苏沐云，她不知不觉就变回了平时的自己。“虽然公司那边停了咱们的项目，可是您一直在继续支持着，这么久以来一直没有停下实验，成功率已经比第一次成功的时候翻了三倍。（英）”那个负责人不敢怠慢，急忙说。
　　“那时间上呢，这个转化需要多长时间可以完成？（英）”方云逸问出了自己最在乎的问题。
　　“您如果很急，最快可以在半个月内完成，可是成品数量可能因为合格率而少一些。（英）”那个负责人犹豫了一下，然后说。
　　“我只需要保证能有至少一个的存活率和不会出现什么疾病的成品。（英）”方云逸摇摇头，她又不是种猪，要那么多干嘛，孩子一两个就够了，重点是一定要是健康的孩子，不能有任何严重的疾病，甚至是什么病都不要有。
　　“只需要少量成品的话就更快了，一周附近就可以完成，严格管控质量的话，最多十天。（英）”那个负责人很确定的说，然后又感觉轻松了不少，虽然不知道这个老板是要做什么，可是如果是少量任务的话，还是可以很轻松的，只是十天的加班加点，想必团队成员不会有意见的，毕竟那群科技狂非常喜爱这个项目。
　　“那也就是说，我现在就要让卵子提供者开始做准备了。（英）”方云逸皱皱眉头，看来还是要把苏沐云现在就叫过来了。
　　“是的，安全点的催卵是要多一点时间，两个项目同时进行的话差不多可以同时完成。（英）”负责人点点头。
　　“好，现在就去取细胞，之后帮我约一下Ja□□ine，我等几个小时之后就联系卵子提供者开始准备来这边。（英）”方云逸跟着他走进了一间无菌室，她提到的那个Ja□□ine是她认识的一个产科医生，尤其擅长试管婴儿技术。
　　在方云逸的手臂内侧取一小块皮肤，负责人想要给方云逸打麻醉，可是方云逸担心会耽误时间，拒绝了，这点痛她还是受得了。固定住了方云逸的左臂，那个负责人用最快速度切下了一小块皮肤，可是方云逸还是疼得脸都白了，眼睁睁看着负责人取完皮肤之后给她把那细小的伤口缝合上，涂上药包了起来。方云逸站起身，稍微活动了一下，过去了最疼的那一会儿之后就没有多大问题了，只是这几天要注意不要再出汗而已。负责人把那块皮肤保存好，一刻不耽搁的就送进了实验室，方云逸自己离开了这里，开车回去自己的家。
　　她父母不在了之后，这房子就只有她一个人住了，没有在他们家公司所在的纽市，而是在新泽市，她的母亲很喜欢这里，所以他们的家也一直在这里，只是那时候公司很忙，他们一年大部分时间都在纽市，只是偶尔会回来。这房子她一直在雇人打扫着，倒是不脏，床上用品在柜子里就有，她从柜子里拿出了一套，吃力的换上，然后因为时差带来的疲倦就让她困得一头栽进被窝里睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（英）哈哈哈，请原谅我英语差，假装这里是英语吧。


第16章苏沐云的老妈
　　她醒来的时候外边已经漆黑一片了，看了一下时间，华国那边大概是中午了，苏沐云应该已经醒了，打了个电话过去，果然苏沐云很快就接了。
　　“宝贝，计划有变，他们说十天就可以完成，你现在就要准备过来了，安全点的催排也要差不多这么久，刚好可以两边同时进行。”方云逸轻柔地说。“现在就过去吗？那我等下订机票。”苏沐云倒是没含糊。“你要在这边停留两个多月，你酒吧那边可以不用管吗？”方云逸倒是没忘了苏沐云那边的酒吧。
　　“没问题，小刘负责进货，王哥负责财务，他们都有各自的本事，离开我也没什么问题，需要钱的时候他们会联系我，我这边转账过去就好了，实在不行我把卡给猫，她下班了过去看看就好了，我看今天晚上就有航班，到你那里差不多合众国时间晚上九点，是直接到新泽市吗？”苏沐云说。
　　“嗯，到时候我去机场接你。电话先挂了吧，你先把你手边事处理好。”方云逸倒是没耽搁，苏沐云那边现在就开始准备怕是要忙了，早点准备也省得忙碌。
　　苏沐云的效率倒是很高，给任安成去了邮件自己要出去两个月让他有事自己处理，然后就给酒吧那边的人打了电话，说自己不在的时候让他们正常营业，不需要保护自己，那些人可以每天留够足够酒吧营业的人手其余的人轮换休息，工资按正常时候给酒吧服务员和保镖的双份工资，有什么需要资金的问题找苏慕云。然后就马不停蹄的去隔壁叫醒了苏慕云，把自己的一张存有一百万的银行卡递给她让她照顾一下酒吧的生意。
　　苏慕云一听苏沐云说出去几个月是为了造孩子，吓得整个人都愣住了，尤其是听苏沐云说方云逸已经在那边开始合成人造精子并且准备怀孕了以后，差点没尖叫出来。
　　“你们两个！成！真成！什么事都干得出来！行，你就放心的去吧，老娘给你守好大后方，保证不让你的酒吧倒了。”半晌之后，苏慕云拍拍苏沐云的肩膀，方云逸要怀孕生孩子，这事儿绝对是爆炸新闻！
　　苏沐云没停留，直接扭头回去开始收拾行李，下午吃完饭之后，就拉着苏慕云送自己去机场，八点半的飞机，现在过去还是很充裕的，至于签证问题苏沐云压根就没考虑，华国和合众国有旅行免签政策，三个月的时间那么长，足够自己和方云逸回到华国了。
　　为了倒时差着想，苏沐云在飞机上硬撑着没睡觉，到了新泽市出了机场就看到方云逸站在一辆车前边等着自己，她没忽略方云逸胳膊上的纱布，看来是取了那里的皮肤。
　　两个人上了车就往方云逸家回，苏沐云这是第一次来这里，对眼前的一切都很陌生，可是因为太困了，她所有的精力就用来让自己不睡在车上了，完全没心思看路上的风景。
　　到了方云逸家苏沐云下了车就直奔方云逸在路上就给她说的卧室的位置，也没考虑什么洗澡洗脚了，她眼睛都快睁不开了。方云逸一看苏沐云困成这样，也没提，她今天也在强撑着倒时差，此刻也是困得不行，不过还是坚持冲了个澡才上床，苏沐云已经睡熟了。
　　两个人睡醒以后已经是天亮了，方云逸陪着苏沐云去医院打了催卵针，然后就带着苏沐云开着车逛着新泽市，这里方云逸还算熟，毕竟之前的人生有一小半都在这个城市，这里有太多她的回忆。
　　九天之后，方云逸带着苏沐云去了实验室，成果很好，足足生成了十个没有明显缺陷的人工精子，两人带着精子就去找已经约好的Ja□□ine，然后苏沐云很是羞涩的在手术台上被取出了七枚催排出来的成熟卵子。
　　经过挑选，Ja□□ine挑出了七个活力最强的精子培育出受精卵，然后告诉方云逸还要等三天才能检测出这七个受精卵有没有基因问题，而移植则还要等检测之后另一天。
　　“你是要一个一个来还是一次全部种下？要是全部种下的话之后还要做掉多余的，毕竟你只想留两个。（英）”Ja□□ine一脸古怪的盯着方云逸，她知道自己这个老朋友要来怀孕的时候可是被吓到了。
　　“全部吧，毕竟还要考虑会不会流产几个，我还要回去华国那边，没有时间去一个一个试。（英）”方云逸摇摇头说，“你这里不是还有病房吗，开始几天我躺几天就好了，总会成功的。（英）”方云逸说。
　　“好吧，我的老朋友，不过你要记得，最好你从现在开始就不要再抽烟，也不要喝酒，这会影响胎儿发育的，这几天时间也好让你排一□□内的毒素。（英）”Ja□□ine有些怀疑的盯着方云逸。
　　“我从开始准备这个计划那天就再也没抽烟了，她过来这边开始也没有了，你可以放心，我可不想生下来的孩子全部有问题。（英）”方云逸耸耸肩，表示自己是认真的。
　　“好的，老朋友，你真让我刮目相看，这样吧，四天以后你直接过来，到时候我会空出时间来帮你手术的，你也不想让别人做吧，我保守的老朋友。（英）”Ja□□ine笑着说。
　　时间越临近胚胎移植那天，苏沐云就越紧张，倒是方云逸，好像即将要当妈的不是自己一样，依旧是该玩就玩该睡就睡，还特有心情的拉着苏沐云做一些有爱的事，理直气壮地说，自己怀孕以后苏沐云就得小心翼翼了，头几个月还不能碰她，怕苏沐云到时候憋坏了。
　　可是苏沐云明明就不是她方云逸，苏沐云对那些事兴趣没那么浓厚，不像方云逸，时时刻刻都能突然发情。
　　手术那天还是到了，Ja□□ine说不知道为什么，有四个受精卵的基因父本和母本有些基因片段是一样的，她甚至怀疑苏沐云和方云逸有血缘关系，可是苏沐云是华国人，方云逸身上的华国血统则只有八分之三，而且两个人之前根本就不认识，不可能是亲属，保险起见，还是放弃了那四个受精卵。
　　最终手术移植上了三个受精卵，方云逸老老实实地在Ja□□ine的私人医院里躺了一个星期，才被允许下床，又过了半个月，检查了一下，三个胚胎有一个流产了，还剩下了两个。
　　“刚好，不用打掉了。（英）”方云逸倒是松了口气。
　　“你这是孕早期，还是很容易流产的，胚胎还很小，刚刚着床还不稳固，你要回华国还是等进了第三个月吧。（英）”Ja□□ine给她泼了一盆冷水，“三个存活两个，倒是很好了，有人五六个最终也存活不了一个，那四个可能会出问题的胚胎我再等两个月稳定了以后再销毁，如果没问题我不建议使用那四个胚胎。（英）”
　　“我会很小心的照顾她的，你可以放心。（英）”苏沐云在一边说，方云逸这个人有点活跃，最近一直让她拴得倒是很乖，所有的剧烈运动和大动作都被苏沐云给禁止了，很多事苏沐云还亲自代劳，甚至饮食也小心翼翼的生怕有一丝差错。
　　只是苏沐云还是担心，方云逸这家伙一次怀两个孩子，她那么瘦，会不会吃不消，会不会早产或者是后期很难受。
　　那么纤细的腰身，两个孩子，怕是要让她很吃苦了。
　　一个多月后，胚胎终于稳定了，方云逸心急火燎地喊着要回华国，苏沐云实在挡不住方云逸的要求，询问了Ja□□ine之后，才硬着头皮订了返程的机票，她的停留时间也快要到了，再不走也要麻烦了。
　　方云逸买机票，苏沐云收拾行李，此时已经是2016年元月了，离华国的春节也只剩一个月附近了，想想自己还要回澳国过年，带上方云逸的话不好解释，不带的话，她实在不放心。
　　回到家倒时差可是累坏了方云逸，很是辛苦，苏沐云给她做的有营养又温和的饭菜她根本吃不了几口，吃了还很容易就吐了，苏沐云时时刻刻照顾着她，也累得够呛，可是又不放心请保姆。
　　时间渐渐就进入了二月，离春节越来越近，苏沐云也越来越难熬，自己到底要不要回去过春节，到底带不带方云逸，都是问题，可是方云逸此刻正是妊娠反应最严重的时刻，她怕带方云逸去澳国这一路出什么差错，又紧着方云逸生怕她自己在家又随便做饭吃。
　　离春节还差十天，苏沐云心里终于有了决定，还是等方云逸生下这两个磨人的小家伙以后再带回去吧，这几个月的时间，自己慢慢和母亲还有姥爷他们沟通。
　　打了个电话说自己这边有事过年回不去了，白老爷子倒是没意见，苏沐云被母亲抱怨得一脸心酸，临了她还说，过完年要过来看看，顺便旅游一下，苏沐云倒是没拒绝，自己母亲除了当年结婚，一直是在背后经营，几乎没人能认出她是谁，带来方云逸这里也没什么，最多和母亲交代了让她不要说漏嘴就是。
　　所以方云逸一听苏沐云的母亲要来，整个人就紧张了起来，看着自己慢慢开始有点隆起的意思的肚子，她有些怕吓到了自己这岳母大人。
　　苏慕云过年回自己老家了，整个楼层只有方云逸和苏沐云两个人，很是安静，苏沐云一边照顾着方云逸，一边准备按习俗置办着过年的东西，一边又开始找人装修方云逸这里最后那一个房间，没办法，她老妈要过来，然后还要考虑未来那两个小磨人精的婴儿房，早点准备早点安心。
　　等白梦音到了京市的时候已经差不多过去了一个月了，怀着两个孩子的方云逸肚子是实在遮不住了，已经微微隆起了，明眼人都能看得出来这是怎么回事，尤其她还瘦，更是明显。
　　“妈……我在这边有女朋友了。”苏沐云此刻正开车带着自己母亲回自己和方云逸的家，路上很堵，还因为刚下了雪有些滑，车开得很慢。
　　“我猜到了，不然你干嘛大过年的不回家。”白梦音翻了个白眼。
　　“你不要和她提起咱们家的事，就默认咱家生意就我这么个小酒吧，她是合众国的人，她开公司的，似乎生意挺大的，你也不要问她这些。”苏沐云硬着头皮说。
　　“行，我的小宝贝说什么妈照做就是了，不过我看你表情，你还不止瞒了我这件事吧。”白梦音也是年近五十的人了，怎么看不出苏沐云还在藏着掖着。
　　“妈，您真睿智，那个……她今天没一起过来接你，是因为不方便……她……怀孕了，我的，双胞胎……”苏沐云硬着头皮断断续续的说。
　　“你的孩子？你又不是公的哪儿有那本事让人……你的孩子？双胞胎？！”白梦音说着说着意识到了什么。
　　“她找了关系，做了人工精子，然后我催排了一下，最后成了两个，现在已经进第四个月了。”苏沐云被自己老妈吓得说话都不敢正常音量了。
　　“行啊你，真能干啊你，能让人姑娘为了你生孩子，还一次两个，我说宝贝啊，你还有什么要拿来吓你老妈我的吗？”白梦音可算镇定了下来，然后翻着白眼看着苏沐云，这如出一辙的动作，真是亲生的。
　　“没了……就是……妈，你在她面前别这么……奔放，别吓到她了。”苏沐云看着快到小区了，最后交代了一句。
　　进了家门，苏沐云就看到正披着毯子窝在沙发上看电视的方云逸正打算站起来，忙冲她摇摇头，让她不要乱动，苏沐云换好了鞋，才带着母亲走进客厅，然后指着方云逸说：“妈，这就是方云逸。”然后看着方云逸说：“逸，这是我妈。”
　　“这孩子，长得这么好看，竟然能看上你，是不是脑子不太好使啊。还给你生孩子，真可怜，傻乎乎的。”白梦音打量了一下方云逸，脱口而出的话差点把方云逸从沙发上吓摔下去。
　　“妈……不是说了让你正经点嘛！”苏沐云翻了个白眼。
　　“这孩子这么好看，跟你这个卷毛羊在一起就是可惜了嘛，怎么，还不让实话实说了？”白梦音也翻了个白眼，方云逸在一边看了个真切，心里不由暗想，这绝对是苏沐云亲妈，这一个模子里刻出来的动作一般人真学不得这么传神。
　　“阿姨……我比她大三岁，想来您应该会比我母亲年轻，我就叫您阿姨了，您请坐，别客气。”方云逸忙开口打断了母女俩的拌嘴，伸手倒了杯茶递过来给白梦音。
　　“乖，你想叫妈也不是不可以，反正这孩子都有了，也不差这一句改口了。”白梦音乐呵呵地接了茶，坐在方云逸旁边的那张沙发上。
　　“这孩子长得真是好看，这鼻子还跟卷毛羊的一样，秀秀气气的还很是有范，不像我家这卷毛羊，随了她爸这么好看的鼻子，愣是没长那么好看一张脸，我和她爸都不丑，就她生得这么随意。”白梦音看着方云逸，越看越觉得她和苏沐云似乎有那么一点像，越看越觉得方云逸让她心里好感越来越多。
　　“她挺好看的，我第一次见她就被她迷住了，阿姨您这么好看，她怎么能难看了。”方云逸硬着头皮说，说完觉得自己这么半躺在沙发上有点不礼貌，想坐正了，又被白梦音拦住了。“你现在情况特殊，我能理解，别勉强自己，乖，不用为难自己来给我面子，你身体要紧。两个孩子，很辛苦吧，我这几天把一些注意事项都给沐云她说一下，让她好好照顾着你，你放心，她敢哪儿轻慢了你我揍她。我给你撑腰，就算我过一阵回去了，你一个电话过来我也坐飞机过来收拾她。”白梦音摸摸方云逸的头，示意她真的不需要太勉强。
　　“妈……你这话说得我怎么这么不舒服……她是我的心尖子好吗，一指头我都不舍得动的，哪儿还用你给她撑腰。”苏沐云黑着脸坐下，挡在方云逸和白梦音中间，让方云逸靠在自己身上，一脸不满地看着自己母亲。
　　“嘿，你个卷毛羊，这就开始护食儿了啊，你孩子妈，还是我儿媳妇呢，我心疼点怎么了？”方云逸一看，得，这母女俩开始斗嘴了。
　　苏沐云刚要开口和自己亲妈互怼，方云逸就拉了拉她的袖子：“亲爱的，我饿了，去给我做点吃的吧，妈她坐飞机过来怕也是累了，咱们早点开饭早点休息吧……”方云逸的声音很轻，那个妈字她吞吞吐吐了好久才说出口，一说完就看见白梦音笑得眼都眯上了。
　　“行，今晚给你炒一个宫保鸡丁怎么样，稍微给你放点辣椒，然后再炖条鱼，素菜你想吃什么，茄子还是青菜？”苏沐云忙点点头，然后起身又把方云逸扶好让她靠在沙发上。
　　“我还记得你做得香菇青菜很好吃，有香菇吗，没有的话蒜蓉青菜也可以。”方云逸见苏沐云果然忘了和自己亲妈斗嘴这茬事了，松了口气。
　　“有香菇，今天早晨才买来准备给你做黄焖鸡的，你说吃香菇青菜那就先炒了，明天我再去买些回来就是。”苏沐云说完就转身进了厨房，留着方云逸心惊胆战地看着白梦音，生怕苏沐云这亲妈再说什么惊天地泣鬼神的话来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏慕云在那样的家里长大还能这么逗比，是有原因的。


第17章磨人精一号二号准备待命~
　　这战斗力，说是苏沐云的妈，还不如说是苏慕云的吧……这斗嘴的本事和不正经的架势倒是和苏慕云很像。
　　可是方云逸怕是没想到，苏慕云小时候，可是一直拿这个古灵精怪的干妈当偶像来学习的。
　　白梦音倒是没再继续吓唬方云逸，她一开始那么无厘头也只是为了让方云逸不会尴尬生分而已，就怕方云逸因着自己来了而变得拘束，见目的达到了，自然不会再继续那么夸张。见苏沐云急匆匆的去厨房，心里倒是觉得苏沐云看来是很珍惜这个人，也不用那么担心这两个孩子只是胡闹过了头了。
　　白梦音清楚自家孩子的身体条件，要是让苏沐云来的话，她真的会跳出来反对，她已经做好了准备苏沐云这一生无后，却万万没想到出现了方云逸这个人，听苏沐云说，还是方云逸要求自己来生孩子的，理由是不想让苏沐云受苦。
　　这么个体贴的孩子，怕是很爱苏沐云吧，这两个人应该不会再出什么纰漏了。
　　“小逸啊，刚才是怕你见了我害羞，我才故意那么做的，现在看你没和我生分，我就放心了。”白梦音斟酌了一下，“沐云这孩子身体很差，所以她说她不喜欢男人的时候我想到她要是生孩子怕是很危险，我也就没反对她。我已经做好准备沐云这一生没有后代了，她告诉我你有了你们两个的孩子，我作为她的母亲，真的要谢谢你。她现在是我的全部，能看到你这么照顾她，我很放心。”
　　“你们这种关系，你愿意为她受罪，我想，你也是认定了她了吧，沐云跟我说了你家的事，以后，我也是你妈妈，你可以对我撒娇，也可以来依靠我。”白梦音的眼神很是温柔，苏沐云很可怜，很小就没了父亲，眼前这个孩子更可怜，父母双亡，这个孩子能坚强的长大，还给了苏沐云温柔的依靠，不仅让白梦音母性泛滥想要去给她温暖，更想替苏沐云谢谢她，谢谢她对苏沐云的好，谢谢她把自己变得优秀，还和苏沐云相遇。苏沐云自从父亲去世之后的样子她很清楚，也更清楚苏木云现在和以前那细微的变化，她更感谢方云逸，让苏沐云活了回来。
　　“妈妈……”方云逸的眼底湿气涌动，她不是那种很感情化的人，可是自从母亲去世以后，她已经十余年没有再体会到这种感觉了，被温柔的母爱亲近的感觉。
　　白梦音没有留多久，仅仅呆了三天就说自己要旅游，买了张机票就离开了，方云逸也松了口气，白梦音在这些日子，她真的不敢太过和苏沐云亲热。
　　“逸，你这怎么去公司啊。”苏沐云看着她快要遮不住了的肚子，一脸担心。天已经渐渐进入了春天，衣服也越穿越薄，原本冬天还能借着宽松的衣服遮一遮，可是现在真的没法遮了。第四个月和第五个月前半期对于方云逸来说是最舒服的时候了，没有孕吐，也还没有太明显的胎动，更不会太明显的压迫她的内脏让她感到不舒服。
　　可是方云逸现在小腹已经像别人单胎七八个月那样了，第五个月后半期开始，压迫越来越严重，频繁的起夜让她睡不到一个完整的觉，这让苏沐云有些内疚，后悔当初脑子一热就答应方云逸真的去做这个了，更后悔因为是两个就没有减胎。两个孩子，可是让方云逸受尽了折磨。
　　“没办法，这事不能让我舅舅他们知道，必须得瞒着，这样吧，我最近一段就给他们说我病了，在家卧床养病，等过去了再说，大不了说我出车祸骨折了，这样时间也能对上号。”方云逸生怕捅出去这件事之后苏沐云会受牵连甚至有危险，想了好久也只能这样说了。
　　苏沐云这几个月几乎每隔两周就会强迫方云逸去做孕检，每次都陪着她，心惊胆战地听着医生说孩子发育良好而且也没有肢体残疾，然后就黑着脸听着医生斥责孩子那个“不负责任的父亲”怎么不来。
　　渐渐地，天越来越热了，方云逸的肚子也越来越大，大到她再也没法好好睡一个觉了，压迫让她的呼吸也变得急促起来，两个被苏沐云说是磨人精的小家伙似乎是随了方云逸的性子一般很是好动，尤其在左边那个，几乎过一会儿就要伸伸拳头，把方云逸的肚子顶出一个凸起。
　　可是方云逸的腰身还是太过瘦弱了，她睡觉从最初的侧卧不停的翻身，变成了最后只能靠着床头跪坐着眯一会儿，心疼得苏沐云眼泪都快要出来了，反而方云逸来轻声安慰着苏沐云。
　　她也不知道为什么，她的心情越来越平静，性子越来越温和，甚至比苏沐云还要温和。尽管苏沐云每天高营养的食物给她补着身子，可是除了巨大的消耗，还有严重缺乏睡眠在折磨着方云逸，她就这么一天一天越来越瘦，原本还算是匀称的身形，现在瘦到可以清晰的看到血管的凸起，和肋骨的轮廓。
　　时间久就这么进入了六月下旬，这两个小磨人精已经在方云逸身体里住了八个多月了，方云逸的身体已经严重不适应了，腹部很大，让她无法用任何姿势舒服地休息一个小时，已经几次出现了早产的先兆，每次都把苏沐云吓得半死一样，也把最近住进方云逸家来帮苏沐云照顾她的苏慕云吓得一愣一愣的。
　　这几天方云逸倒是又稍微胖回去了一些，因为苏沐云疯狂的给她进补，可算有一些营养被她吸收了，也因为这两个孩子似乎吸收得没那么疯狂了，让方云逸的身体也能休息一些了。
　　进入第九个月胎动渐渐少了，两个小家伙已经从头向上变成了头向下，看来是已经开始准备出生了。
　　而这个时候，方云逸和苏沐云难得有了争执，是为了顺产还是剖腹产。
　　苏沐云坚持要剖腹产，因为这是两个孩子，而且是方云逸第一次也是唯一一次生孩子，她不想方云逸太痛苦，如果顺产可是双倍的疼痛，而方云逸却说，自己并不怕那个疼痛，她更在乎想要清醒着看着孩子出生，而且顺产恢复很快，也能让苏沐云可以少累几天。方云逸辛苦，可是苏沐云这几个月的疲惫方云逸又怎么会看不见，苏沐云这几个月那黑眼圈就没下去过，瘦得比她更厉害，什么都是苏沐云一手去操办的，她只想自己能快点解脱，让苏沐云可以休息一下。
　　最后，被两个人吵得没办法了的苏慕云扯着两人又去了医院，医生检查了以后，说了一句，孩子并没有什么难产征兆，而且因为是初产还是双胞胎，单个胎儿都很小，而方云逸是欧洲人体格，骨架宽大，可以顺产，这才让一脸担忧的苏沐云闭上了嘴。
　　七月渐渐就来了，今年的夏天苏沐云真的是忙到连她往年看了就眼睛发直的西瓜都没空搭理了，天天就算去了超市甚至远远跑去菜市场也只是为了给方云逸买最新鲜的食材，而今天，苏沐云车刚刚开过了一个路口，手机就响了，一看是苏慕云的，忙靠边停了下来接通电话。
　　“羊，别去买菜了，快回来，兔子羊水破了！”电话一接通那边就是苏慕云焦急的喊叫，吓得苏沐云手里的手机都掉了下去。
　　匆忙调转车头往回开，尽管早就在产前培训上学了该怎么应对，可是苏沐云还是满脑子浆糊一样乱，反而方云逸自己在那里指挥着苏慕云准备东西陪她洗澡，然后看着急得头上都快冒烟了的苏沐云，轻轻笑着。
　　准备好一切，医院的车也到了，接上三个人就往医院驶去，方云逸现在笑不出来了，一阵一阵的宫缩开始了，疼得她起了一身冷汗，所有的力气都用来假装自己没事让苏沐云放心了。
　　可是苏沐云怎么能放心呢，这家伙的手握着自己的，尽管她面上装得若无其事，可是自己的手都快要被她握青了……
　　到了医院方云逸就被推去了待产室，过了许久，医生说宫颈口才开了四指，还要再等会儿。隔着窗户上的毛玻璃，方云逸可以看到外边一个消瘦的身影在不断的转着圈子，她很清楚，除了苏沐云，没有谁再这么热衷于转圈了。
　　产科医生显然是把方云逸当做了被渣男抛弃了的可怜女人了，一边给方云逸检查着胎心，一边嘴里抱怨着那个所谓的渣男，一边一脸莫名其秒地看着过了阵痛现在又能笑出来了的方云逸。
　　“唉，这么个大美人都能抛弃了，那男的是有多混蛋啊，姑娘，你怎么还能笑出来，遇到那么个不负责任的狗东西你还能笑出来，唉……”这个显然是步入了更年期的医生还在絮絮叨叨着。
　　“她没有不负责任，她现在在外边呢。”方云逸轻声说着，看着外边那个身影转着转着晕头晕脑的一头磕在了玻璃上，随后一声“嗷！”响彻了楼层。
　　“噗……哈哈哈哈！”方云逸明明又开始痛了，也忍不住笑出声来。
　　医生检查完，就放苏沐云进来陪着方云逸了，这么长时间也就多开了一指，方云逸觉得这疼痛越来越磨人，可是看到那个脑袋上鼓着个包的家伙走进来以后，也似乎是忘了疼痛一样，笑着看着苏沐云。
　　“可算让我进来了……逸，你看你疼得，这么多汗。”苏沐云浑然不在意方云逸嘲笑自己，她也知道自己现在样子绝对特雷人，可是能让方云逸现在轻松一点，她也认了。“现在啊，我就很庆幸，是我来，不是你，否则我家小绵羊这么又懒又怂又怕疼的家伙，怕是现在早哭着喊着要回家了。”方云逸盯着苏沐云，一边说一边勉强笑了出来。
　　苏沐云被她说得脸一阵红，然后说：“哪儿有，我在你心里就那德性啊！”苏沐云觉得自己没那么怂啊。“嗯，也不知道是谁，疼的是我，我还没反应，某人自己先吓哭了。”方云逸笑了笑，很是不给面子。
　　不一会儿，她就把苏沐云赶了出去，说是怕她再吓得哭鼻子，可是苏沐云心里清楚，她怕是疼得忍不住了吧。
　　果然，苏沐云出去以后，房间里就传出了方云逸压抑的闷哼声，苏沐云背靠着门，心疼得眼泪都出来了。
　　苏慕云这时候才意识到，方云逸这到底是下了多大的决心，才决定要生这孩子的。那个心思缜密的家伙，怕是要用这个办法，来让自己无路可退而更坚定的和苏沐云在一起吧，即使将来要面对她家人的一切刁难。
　　苏沐云啊，如果你能更强大一些，多好……苏慕云在心底不由感叹着。
　　从下午四点半送进医院到现在十点半，方云逸才勉强可以去准备生了，她已经疼得麻木了，六个小时的折腾，几乎耗尽了她所有的体力，然而此刻，重头戏才刚要开始。一阵阵钝痛让她的呼吸都快要停下了，她咬紧了牙关，努力的尝试调动自己所有的力量，想要尽快解脱。
　　苏沐云说的太对了，这两个小家伙，真是两个磨人的小妖精。折腾到过了午夜十二点，第一个小磨人精才出来了，方云逸只来得及看了一眼那小家伙头上淡淡的金色胎发，第二波疼痛就再次袭来。她刚刚用尽了全部的力量，此刻真的有些无以为继，可是，想到苏沐云在外边怕是吓得又要哭了，她觉得自己似乎又有了力量。
　　第二个小家伙的头发似乎随了她家那傻羊，是黑色的，还带着点卷。这是方云逸筋疲力尽地睡着前脑海里最后的意识。
　　苏沐云只是看到了两个小家伙一眼，两个出生体重不到五斤的小家伙就被送进新生儿监护室看着了，一个小家伙长着一头黑头发，一个是方云逸的金发，黑发那个五官看起来更像方云逸，偏欧洲人了一些，金发那个和苏沐云如出一辙的小猫唇天生就带着笑。两个人不是同卵双胞胎，这倒让苏沐云有些庆幸，这样两个孩子也能避免了都长得像自己了。她心里，这孩子最好都像微缩版的方云逸才好。
　　过了许久以后，苏沐云都忍不住想要踹开产房的门冲进去的时候，方云逸才被推了出来，她已经从昏睡中转醒了过来，额头上的汗还没有落下，眼睛虚睁着，看到苏沐云了，才勉强抬了抬手。“名字……你想好了没。”方云逸真的很疲惫，她现在就想再睡过去，可是苏沐云那一脸担心的样子让她生怕自己睡着了的话这家伙怕是要吓疯。
　　“大磨人精和小磨人精嘛，还有什么好想的。”苏沐云只顾着紧张了，哪儿有心思去想那些。方云逸尽管一直在压抑自己的痛苦，可是苏沐云在外边还是听到了，让她有些痛恨里边的为什么不是自己。
　　或者，当初就应该她和方云逸一人一个，也省得方云逸承受这双倍的痛苦。
　　“傻羊，我辛辛苦苦去生的孩子就是要你这么埋汰的？”方云逸哭笑不得地看着苏沐云，这家伙是不是就在外边煎熬到现在的？
　　“这两个小磨人精折磨了你这么久，我都恨不得打她们屁股了，还起名字，等我有心情了再说，现在最要紧的是你。”苏沐云看着进了病房了，和苏慕云还有护士一起把方云逸抬上了病床。
　　“这些交给护士吧，或者请个护工。”方云逸见苏沐云在帮她清理，突然有些难为情。“都是我孩子妈了，跟我矫情什么，以前你□□我那时候也没见你矫情。”苏沐云摇摇头，坚决要自己动手。方云逸此刻还处于脱力的状态，争不过苏沐云，只好任由她了，苏沐云帮她整理好了以后，才想起来打电话告诉自己母亲，方云逸生了，方云逸在一边哭笑不得地看着这家伙蹦来跳去的样子，心里不由一阵感慨，这家伙怎么还会有像个没长大的孩子的一面呢。
　　明明一年前收拾自己的时候那脸绷得严肃得把自己吓得差点没有以后了。
　　电话里苏沐云的母亲像是说了什么一样，苏沐云匆忙把电话挂了然后把手机拿得远远的。“孩子体重稍微有些轻了，所以除了喂奶的时候都要在新生儿监护室里，我看了，老大头发随你，长得像我，老二头发随我，长得像你。”苏沐云扁扁嘴，“就不能有一个都像你的。”她有点不满。
　　“都像我那就是克隆了，现在这情况也好，我也想都像你啊，现在也算是中和一点了。我把她们生下来可不是为了让你埋汰的，傻羊。”方云逸觉得自己很无奈，哪儿有苏沐云想得那么美啊，真要有的话她拼着再疼一次也要生个小傻羊出来玩。
　　护士说要给孩子喂奶的时候，两个人就都窘了，苏沐云是觉得好刺激，而方云逸则觉得，自己怕是没有的吧。结果，费了好半天力之后，果然才只有一点点，方云逸已经疼得龇牙咧嘴了，而护士却还不死心的要试一试另一边。苏沐云心疼地想拦下来，可是方云逸摇摇头，示意护士继续。
　　“初乳对孩子很重要，没有的话抵抗力会很差。”护士走了以后，方云逸才轻声说。
　　“你已经够难受了，还要这样……”苏沐云心疼地给方云逸擦着疼出来的汗，擦着擦着自己的眼泪却出来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也好想要一个迷你的你啊，亲爱的。


第18章卷毛羊？！
　　“我家傻羊，又哭鼻子了，羞不羞，我都没哭。”方云逸无奈地看着苏沐云，其实她很想说，和生那两个小磨人精比，这根本不算什么，可是想想左右都是要让苏沐云心疼，还是不说比较好。
　　方云逸本来就很疲倦了，终于可以休息一下，很快就睡着了，苏沐云却毫无睡意，在这里看了方云逸一会儿，起身走出去，就看见苏慕云从走廊另一边过来，看见苏沐云出来了，拉着苏沐云又向那边走过去。
　　过去了以后苏沐云就知道这里是哪儿了，透明的玻璃墙里边，贴着墙这边的一排小小的恒温箱里，有几个新生儿，其中两个箱子里正是她和方云逸的那两个小磨人精。她们安安静静的睡着，身上连接着几根线路在检测着身体状况，瘦瘦小小的，皮肤还有一点皱巴。
　　要不是苏沐云和方云逸的五官太容易区分，怕是真看不出这皱皱巴巴的小家伙长得像谁。两个小家伙刚吃过奶睡的正香，一点也不像是苏沐云口中的小磨人精，小小的头上蒙着眼罩，倒没插呼吸管，看来身体还可以。
　　“这两个孩子看起来除了比较瘦小以外，其他都还好，我在这里看着他们喂奶了之后才回去的，看样子应该很稳定，应该只是双胎的原因再加上早产了两周才小了些。”苏慕云说。
　　本来预产期应该是在八月初那一周，可是现在提前了两周。其实方云逸运气还不错，这两个小家伙个头还不算太大，否则她怕是只能剖腹产了。“她该有多爱我……”苏沐云轻声说。“我现在，也相信她是真的转性了，否则按她的性格这种事她真的不会为任何人做。”苏慕云叹了口气，点点头，这两个家伙，从在一起到现在，没有一件事不是不按套路出牌的，三天就爬上床，热恋期没过就要孩子，这简直太不像方云逸，更不像苏沐云了。
　　然而苏沐云心里让她心乱的不止这一件事，而是另一件。
　　苏沐云今天见到了方云逸的护照，上边是方云逸的照片，还有她的名字。
　　AmberKFang，这个名字，她太无法用平常心来看待了。她很清楚这个名字对她意义如何，是敌人。联想起方云逸总是很忙，从不提起她的公司叫什么，也没有让自己去过，苏沐云很肯定她就是EVS那个第二股东。刚才方云逸在生孩子，她强迫自己忘了这件事，可是眼下方云逸已经睡着了，这件事又浮上了心头。
　　方云逸早就知道自己是谁了吗？这么大的牺牲，只为了博取自己的信任，好打入海晔集团吗？
　　苏沐云的内心不愿意相信，她的直觉没有错，她清楚方云逸爱她不假。
　　可是，方云逸她……
　　慢着，苏沐云想起了一件事。
　　一年多前，方云逸曾经毫不避讳地对自己提及江市那块地的拍卖。如果她真的知道自己是海晔的人，她不会那样直接说出要去江市，要参加拍卖才对。怎么着也要对自己隐藏身份，而不是轻易就透露出这个很容易被想到的内容。
　　或许，方云逸根本就不知道自己是谁，她接近自己是无心的，她是真的爱上自己，而不是为了狠毒的目的去接近自己。
　　何况，以EVS一贯的手法，自己早就该死了。而不是活到现在，方云逸还生了两个孩子。
　　苏沐云的心头从惊惧慢慢变成了温暖。
　　苏慕云不会出卖自己，何况她也不知道自己是海晔集团的人，方云逸不是在骗自己，这些事都是出于她爱她苏沐云。
　　可是，该怎么再去面对方云逸才好。
　　床上的婴儿手动了动，让苏沐云从思考中醒了过来。
　　自己还能像对付敌人一样去对付方云逸吗？苏沐云很清楚答案是不能，在一年前或许她还能狠下心，现在，她自知自己做不到了。任她再无情也做不到，何况，她很清楚自己根本不是无情的人，她阴狠毒辣的手段只会对外，无法对内。
　　既然做不到了，那就……假装自己不知道吧。
　　苏沐云的心刚宁静了下来，苏慕云却突然开口了。
　　“羊，有些事，现在我真的没法替她保密了，我不想她那么累，你却一无所知。”苏慕云扭头看着苏沐云。
　　“兔子，是EVS集团的第二股东，AmberKFang。”苏慕云突然说。
　　“她一直让我瞒着你，因为她不想你和她在一起会有压力，而且她家人并不好对付，她怕暴露出了你，会让你有危险，所以，她一直都自己去顶着那些压力，也自己在想着出路。”苏慕云的声音很小，生怕被其他人听到。
　　“我之前也觉得她这么做是对的，不给你压力，让你可以安然和她在一起，也保护着你，不让你有危险，她的舅舅如果知道她的软肋是你，怕是会做一些威胁到你的安全的事，来打击她。可是，我这一阵突然觉得，有些事情你必须知道，不能让她背负所有的压力，这对她不公平，对你也不公平，你应有的知情权都被蒙蔽了。”苏慕云轻轻的叹了口气，“我不知道她对你说了多少，可是，羊，你该强大起来了，就算不是和她一样拥有那么大的势力，至少也让自己更强大一些，不要让她再那么担惊受怕的唯恐你受伤害。”
　　苏沐云心底的疑问就这么被苏慕云解开了，方云逸对自己守口如瓶的原因，果然不是因为她知道自己是谁。
　　她笑了笑，然后认真的看着苏慕云说：“猫，我的根基，可没你想的那么浅呢。你放心，我还没那么容易有危险。不过，谢谢你解开了我心里的疑惑，也让我更清楚之后我该怎么做了。”豁然开朗的感觉让苏沐云现在很是舒服，她清楚了自己该如何处理自己和方云逸的关系，既然她另一边有敌人，那自己就在背后帮助她吧。
　　方云逸醒来的时候时间已经是中午了，她一扭头，就看见苏沐云正在窗口站着，看到自己醒来，冲自己笑了笑，然后走了过来。“饿了吗？我刚回家煲了汤过来，在保温桶里，你喝的话我给你倒一些。”苏沐云从一边的湿巾盒子里抽出一张湿巾，帮她擦了擦脸。
　　“好，确实饿了。”方云逸轻轻点点头，苏沐云把床摇了起来，从一边拿出一个保温桶，刚拧开盖子方云逸就闻到了里边的香味。
　　“里边我放了一些药材，可能味道不是太好喝，可是补身体，你现在需要，别嫌难喝，过几天回家了我再给你做好吃的。”苏沐云把汤倒进碗里，然后拿了勺子过来喂她。
　　中药味确实浓了一些，不过还不算难喝，苏沐云很是会调味，只是稍微比平时吃的饭味道差了一点，对于方云逸这个味觉审美基本不存在的家伙来说，都一样，没什么差别。
　　这一碗汤下肚之后，方云逸就觉得自己想要上厕所，刚才刚睡醒的时候还没感觉，现在却是来了。苏沐云忙去问了医生，知道她可以下床而且最好下床活动一下有助恢复，才同意她去厕所。不过去之前，苏沐云帮她把束腹带给绑上了，生怕方云逸不舒服，还不敢绑紧，是方云逸说了再紧一些才慢慢收紧了。
　　扶着方云逸去了卫生间，苏沐云很是温柔的帮她脱了裤子，等方云逸站起以后还帮她清理干净，这无微不至的照顾让方云逸的心里很是温暖。苏沐云扶着她在房间里走了一会儿，就让方云逸躺回床上，然后就自告奋勇地帮方云逸揉肚子，她的动作很轻柔，生怕重了一点方云逸会疼，让方云逸很是哭笑不得。她这一觉醒来，其实就已经不怎么疼了，只是苏沐云这小心翼翼的样子真的让她好感动。
　　下午护士来吸了奶，顺便还把两个小家伙抱来让方云逸瞧了瞧，小孩还没睁眼，小小的拳头紧握着，样子比昨天苏沐云见的时候舒展了一些，没有那么皱巴了。苏沐云刚想摸摸小家伙，她的手机就响了，苏沐云看了一下手机，然后对方云逸说了一句：“我妈的电话。”就出门了，生怕吵醒两个小家伙。
　　过了一会儿，苏沐云就回来了，一脸犯难地看着方云逸说：“我妈已经到机场了，你这边离不开人，可是猫还没下班……”
　　“没事，你去吧，我现在也不饿，有什么事也有护士，不用担心，我这么大的人，出不了事。”方云逸摇摇头，“快去吧，别让她等久了，从这儿开车过去还要四十分钟呢，晚点回来路上又要堵了。”方云逸轻声安抚她。
　　“那好吧，我尽量快点回来。”苏沐云一想把自己老妈丢在飞机场也不是事儿，只好点点头，走出病房去接自己母亲。
　　方云逸可以静下心来看着两个小家伙了，因为自己和苏沐云都是女子，这两个孩子也都是女孩儿，小小的身子裹着苏沐云亲手缝的两件有些宽大的小和尚服，小手露在外边，无意识的挥动着。想到这孩子身上有苏沐云的一半血脉，方云逸的心都快化了，这是苏沐云的孩子，苏沐云和自己的孩子……
　　她有点哭笑不得地发现自己竟然也会有母性。
　　“要快些给你们起名字了，两个小东西，我不能和你们那不靠谱的妈一样叫你们小磨人精啊……”
　　一个多小时以后，护士刚把孩子抱去喂奶，苏沐云就火急火燎地跑进了病房，看了一眼方云逸，发现她还躺在床上，才松了一口气，然后扭头一看，自己母亲却是没跟上来，忙推开门出去，却差点把后边的白梦音撞得一个趔趄。
　　“平时你也算稳重啊，怎么今天就急得和尾巴上绑了窜天猴一样。”白梦音没好气地说，引得房间里方云逸轻笑出声。
　　“我是怕……唉，妈，你就别笑我了，我现在就怕她不小心磕了碰了。”苏沐云讷讷了好半天，才说。
　　“顺产啊，勇气可嘉，小逸，我是实在不放心这不靠谱的卷毛羊来照顾你，打扰你俩二人世界，你别在意哈，等孩子满月了你也恢复些了，我绝对不再打扰你们两个亲热。”在澳国长大的白梦音多少还是受到了西方思想的影响，对于孩子的生活并不喜欢干涉太多。
　　“妈，没关系，您这么好相处，不影响的，多住一阵也没什么。”方云逸这次叫妈倒是叫得很是熟练了，只是脸上的羞涩却是怎么都压不住。
　　“孩子护士抱去喂奶了，过一会儿还会抱回来，昨晚在新生儿监护室住了一夜，没什么异常，只是体重有些轻了，小心点照顾还是可以不用留在那边的。”方云逸没等白梦音问起孩子就自己先说了。
　　“孩子不急，有的是时间看，现在照顾你要紧，月子里边不调养好了以后身体会有不舒服的，刚好月子里养身体的话，也可以把一些本来的体弱都给调养好。”白梦音倒是没在乎那些，把手里的手包放下，然后就坐在了方云逸的床边。
　　“卷毛羊，回去做饭去，我在这儿陪陪她。”白梦音发号施令道。
　　“妈，你刚下飞机，我还是先带你回去休息吧。”苏沐云有些为难，她不想和方云逸分开哪怕一会儿。
　　“这样吧，我先回去做饭，做好了带过来一些，然后再把您送回去吧，妈，你要来也等明天吧，今天先休息。”苏沐云想了想说。
　　“那也好，你先去吧，这儿有你妈，放心。”白梦音挥挥手就要赶苏沐云走，样子很是不待见。
　　“小逸啊，我回去就开始找人打了这两个玉佩，这是我当奶奶的给孩子的礼物，等她们大了，你再给孩子戴上，这是咱们家的传统，每个孩子都有一个，沐云她小时候淘气，她那个被她摔碎了，才没有。”白梦音从手包里拿出一个盒子，里边是两块上好的羊脂玉，都雕成了凤凰的图案，暗红色的糖皮给凤凰做了眼睛。两只凤凰看来是大师的作品，一块玉分成了两块，两只凤凰一只头向上一只向下，刚好可以拼在一起。
　　“妈，小孩子给她们这么贵重的东西做什么。”方云逸摇摇头，她以为苏沐云家并没有多少钱，这对玉佩怕是要花了不少。
　　“这不是我的意思，是老爷子的，这是家里传统，谁都不能少，你看，妈也有，妈上次来看你脖子上似乎有一个玉佩，就自作主张没有给你也做一个，而是给你做了这个手链，你和沐云一人一个。”白梦音拿出了另一个盒子，里边是两串玉和翡翠的珠子穿的手链，玉也是羊脂白玉，翡翠却是苏沐云很喜欢的飘花蓝，两个手链中间都有一块大一些的玉珠，上边雕刻着很是苍劲的一个字，一个是逸，一个是云。白梦音拿起了那个带有逸字的手链，帮方云逸戴上。
　　没一会儿护士就送来了两个孩子，还详细教了怎么喂奶，一次喂多少，才离开。白梦音见了孩子自然欣喜，过来看了又看，许久之后才抬起头问方云逸：“孩子有名字了吗？”
　　“没有，我是想让她起，可是那家伙到现在都没个主意，就是说一个叫大磨人精一个叫小磨人精。”提起这个方云逸就来气，是时候给苏沐云增加一点责任感了，到现在苏沐云的注意力还是全在自己身上，她很开心，可是更希望苏沐云也能多留意一下孩子。
　　“这家伙，回去我收拾她。”白梦音一听也是头疼，叫自己的孩子磨人精？也真有她苏沐云的。“小逸啊，决定好哪个孩子跟你姓了吗？”白梦音随口问，她觉得两个孩子一人一个姓很不错。
　　“没有，我打算都跟她姓，反正孩子是我和她两个人的血脉，跟谁姓都一样，我觉得跟她姓苏比较容易起好听的名字，也能让她不好意思再磨人精磨人精的叫。”方云逸的话让白梦音愣了一下，随后释然，也是，方云逸这心态也没问题。孩子嘛，是自己的就好，姓跟谁都一样爱。
　　两人说了没多久，天就黑了，苏慕云先到了医院，看见自己干妈这个年少时的偶像差点没尖叫出来，扑过来就要抱抱，白梦音见了苏慕云也是很开心，过年的时候苏慕云在忙没时间来看她，现在见着了，就想起了她小时候和苏沐云一起玩耍的样子。
　　不多时，苏沐云也到了，她一进门就看见两个小家伙在闹腾着，苏慕云正在笨手笨脚的跟着白梦音学换尿布，方云逸在一边偷偷笑着。
　　自从初见之后方云逸就没再剪过头发，现在已经是一头及肩的长度了，方云逸的五官长得很是英气，这样的发型倒是也有一些娘T范儿，反正对苏沐云来说，怎样都有诱惑力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么办，爱上了自己的敌人。存稿消耗大了，恢复单更。


第19章苏沐云的决定
　　见了苏沐云来了，白梦音翻了个白眼，然后就说：“卷毛羊，你给自己的孩子叫磨人精？”刚才听方云逸这么说的时候她就气得恨不得揍苏沐云一顿，现在看见她来了，就更想了。“谁让她们把逸折腾得那么惨，不是磨人精是什么。”苏沐云现在还记得方云逸睡都没法睡安稳只能跪坐着靠在床上或者是沙发上小憩一会儿的惨样，她其实好几次都忍不住想让方云逸把这两个小家伙打了吧她这样太痛苦，可是每次都被方云逸那一脸期待的样子压了下去。
　　“小逸说了，为了让你有点有孩子了的人的觉悟，孩子都跟你姓，你没事赶紧想想孩子的名字，再提什么磨人精小心我揍你。”白梦音翻了个白眼，然后就看着苏沐云根本就没注意孩子，拎着保温桶走向方云逸。
　　其实说实话白梦音很开心看到苏沐云会这么用心的爱一个人，苏沐云像是活过来了一样，让白梦音放心了不少。方云逸这个孩子她也是越看越喜欢，尤其是她待苏沐云是真心不假，如果是这样一个人陪着她的女儿，她也很放心。
　　可是现在比较糟心的是，苏沐云还是没有一丝为人母的觉悟，时刻腻着方云逸，却对这两个也有她血脉的孩子漠不关心。她爱方云逸是对的，可是，也要清楚有了孩子以后，也应该注意到孩子身上一些，而不是依旧全是方云逸。
　　不过白梦音也注意到了方云逸的淡然，怕是她自己也有主意吧，这些事自己不好插手太多，这是她们两个人的事。
　　苏沐云喂方云逸喝了粥之后才坐下来，苏慕云突然插嘴说：“羊，你今天白天睡了没，没睡今晚我陪她吧，你回去休息一下。”方云逸知道苏沐云今天白天一直在盯着自己，哪儿睡了，可是苏慕云没事也不会提什么白天睡了没，看来就只有一个原因了。
　　“你……昨晚没睡？”方云逸试探着问。
　　“在家给你炖汤的时候睡了，没关系，猫你带我妈回去吧，厨房里有给你们留的饭菜，我在这儿吧。”苏沐云摇摇头，她实在是不放心苏慕云这个神经大条的家伙来照顾方云逸。
　　苏沐云炖汤一只用那一口砂锅，方云逸是知道的，那只锅不大，根本就不可能让她放心睡几个小时，这家伙，是已经累到谎都不会撒了吗？方云逸抬眼看着她的眼睛，这家伙眼神里倒是藏得很好，可是眼神藏再完美那红血丝可是没法消下去的。
　　“下次撒谎的时候，先想办法把你眼睛里的红血丝给消下去。”方云逸幽幽地说着，转过头背对着苏沐云：“回去睡觉，小猫咪在这儿陪我就够了，明天早上九点半之前我不想看见你。”声音很是清冷，一点也容不得苏沐云拒绝。
　　苏沐云看她态度坚决，只好摇摇头，站起身：“猫，小心着点，等下我给你订外卖过来。”说完看了方云逸一眼，见她还是不理自己，才垂头丧气地拉着自己母亲走出门。
　　“你还真舍得给她摆脸色啊……”苏沐云一走，苏慕云就过来笑嘻嘻地说。“没办法啊，我要是不赶她走，怕是她今晚又是不睡觉，我现在正虚弱，哪儿有那精神头和她抗，只能逼她回去了。”方云逸轻轻的捏捏孩子的手，然后抬头看着苏慕云：“她回去的话，她妈可是有本事让她乖乖睡觉的，这样才好。”方云逸看小家伙不满地挥了挥小手，才去调戏另一个。“也是，羊从小到大，最怕她爸皱眉，最怕她妈念她。”苏慕云轻笑出来。
　　“我就是知道如此啊……”方云逸叹了口气，她家羊这几天就已经失了方寸了，她如何不清楚，昨天到今天，她更是魔怔了一样。尤其是她看自己的眼神，方云逸总觉得有深意。方云逸只是希望，苏沐云这是一时角色转换不适应而已。
　　“沐云，你早点睡吧，明天还要过去照顾她呢。”刚进到方云逸的房子里，白梦音就说。
　　“我有些事还要做，等会儿就睡，妈，菜在厨房里，我吃过了，你先吃吧。”苏沐云说完就进了自己和方云逸的房间。
　　苏沐云确实很累，可是这两天她更多是心累，身体上的疲倦对于她不算什么。说好了的要当做不知道的事，说好了要帮助方云逸，可是她这么谨慎的人怎么都无法放心。
　　更无法放心的是，她见到她母亲，就想到了她父亲。
　　虽说当年她更执着于她父亲是因为那个她的堂伯或者堂姑才身亡的，可是，这么多年来，她也由不得不相信，或许她姥爷是对的。因为那件事搁下之后，那个势力并没有再继续纠缠自己家人，可是这十年，商业暗杀还是时有发生。而这一切，都指向EVS。每次有人死了以后不久，EVS就会出现商业上的进展。
　　她该怎么面对，害死自己父亲的幕后元凶之一的后代，更可怕的是自己和她现在有着无法割裂的牵绊。苏沐云自问，无法面对，也无法去报复，这是她最挣扎的事。
　　苏沐云翻了翻抽屉，里边有她之前买的烟，后来因为孩子，她和方云逸都没有再抽，可是现在，她真的需要冷静一下。她不想自己的思维就此被打乱，她需要冷静。
　　这烟是她和方云逸都喜欢的，点燃了以后，熟悉的味道勾起了她和方云逸从初识到现在的所有的回忆，方云逸真是个好情人，对她的照顾无微不至，什么都由着她，明明那么霸道的一个人，却舍得为了自己放弃了她的棱角。
　　明明应该是互相包容，可是却成了方云逸没有底线的包容她，苏沐云自认冷静成熟，可是却一直被方云逸当做孩子来宠溺着。
　　舍得吗？早就舍不得了吧，每天醒来的那个怀抱，她怎么放得下。
　　方云逸是无辜的，她没有伤害自己，也没有伤害自己的家人，伤害自己的是她的长辈，不是她。要报复的话，舍尔家族那些人，足够她报复了，方云逸不是也恨着他们吗，那群禽兽不如的渣滓。
　　为自己父亲报仇，顺便帮方云逸除掉那些让她受苦的杂碎，方云逸一定也不会反对吧。
　　她记得方云逸提起他们那夜的颤抖。
　　欣悦，欣然。苏沐云她拿起笔，在纸上写下这四个字。
　　她心悦她方云逸，也欣然愿意，为她去清除一切烦恼。
　　只是对方云逸当然不能这么说。她心悦方云逸，也望她欣然答应，和自己白首此生。
　　第二天一早，苏沐云早早起来做了早饭，这两天苏沐云没空打理家务，家里乱得一团糟，白梦音说自己留下来收拾一下。苏沐云没拒绝，自己卡着时间出门，到病房前的时候刚好九点三十一分，乖乖的按着方云逸说的，让她没有在九点半之前看到自己。
　　一进门，苏沐云就看见方云逸和苏慕云正在给两个小家伙喂奶，方云逸见她来了，笑着把自己怀里的小家伙让她看，是长得很像苏沐云那个。苏沐云放下手里的保温桶，刚要凑过来，方云逸鼻子耸了几下，然后把苏沐云推开了。“一身烟味，不是都戒了么。”方云逸白了她一眼。
　　“昨晚在想她们的名字。”苏沐云讪讪一笑，“没了思路所以就抽了几根。”
　　“那想出来没有？”方云逸还就直接问了。
　　“有，大的叫欣悦，小的叫欣然。含义嘛，我心悦你，望你能欣然答应，陪我白首此生。”苏沐云认真的看着方云逸。方云逸还没说话，苏慕云就在一边小声的嘀咕了一句。
　　“辣眼睛。”
　　“苏欣悦，苏欣然。好，小名我已经想好了，一个叫念念，一个叫恋恋。”方云逸没搭理苏慕云，而是看着苏沐云。
　　“还让不让单身狗活了啊？！”苏慕云在一边不满的说。
　　“你不爽你也找啊。”苏沐云笑嘻嘻地把穿着和尚服的小家伙抱了过来放在床上，然后自己把保温壶打开，方云逸这几天可以喝粥的，苏沐云特地用鸡汤来煮粥，里边放了鲜嫩的青菜和牛绞肉，还有切成小丁的香菇，一勺一勺地喂方云逸喝下之后，才又把孩子抱了过来。
　　刚被起名苏欣悦的小家伙还没睁眼，似乎是闻到了苏沐云身上的烟味，一脸不开心的就要哭，方云逸看了一眼马上把小家伙抱了过去，搂在怀里轻轻拍了几下，小家伙就又平静了下来。“以后再抽烟就自己睡客厅沙发去。”方云逸盯着苏沐云说。
　　“有了她们感觉你都不在乎我了……”苏沐云小声念着，坐在了陪护床上。
　　“苏沐云，你是不是傻。”方云逸白了她一眼。
　　“她就是傻，跟自己孩子吃醋，吃到忘了你是为了谁去生孩子的。”苏慕云在一边凉凉的说。“你这样，我还怎么让她自己醒悟啊。”方云逸白了苏慕云一眼，然后怒其不争地看着苏沐云。
　　“那，我来爱她们，你来爱我好不好。”苏沐云轻声说。
　　“我知道你现在怎么回事，和你处久了听你分析别人心态我也知道怎么分析你了。”方云逸坐在她身边，轻轻搂着她。
　　“你呢，爱好稳定，喜欢什么事都按照你最舒适的节奏来，不喜欢改变，也不喜欢事情超出了你的掌控。所以你虽然也知道她们出生总会有一丝改变，可是，现在这改变有点和你预料的不一样，所以你很不适，对吗。她们出生，从概念变成了现实，让你失去了掌控权，而且和你预想的并不一样，所以你一时难以面对也难以接受，是这样吗？”方云逸轻轻地拍着她的背，“现在突然多出来了两个活生生的小家伙，让你没法和以前一样随心所欲了，而且还占用了我的心神，我对你不再和以前一样全神贯注了，所以你还有些失落是吗？”方云逸轻轻叹了口气。
　　“我以为说要就要的时候你也很期待她们，给她们准备婴儿房也好，照顾我也好你那么尽心尽力是因为你已经准备好了，是我错了，没想到你这么做都只是因为你在乎我，你是在照顾我，不是她们。我家小绵羊，还没准备好做妈妈。”方云逸轻声说。
　　“回去以后，请个保姆吧，我尽量多抽时间陪你，陪你慢慢适应这个转变，不过你要快一点哦，不然她们懂事了以后，会说你不嫌羞的。”方云逸轻轻吻上苏沐云的额头，“我家小绵羊这么有责任感的人，一定不会让我失望的，对吧。”
　　苏沐云愣住了，随后反应过来，低头盯着床上那个小家伙。
　　自己……是这样吗？苏沐云回忆了一下当初学习的内容，自己这心态，确实方云逸说得八九不离十了。方云逸那段时间很难受，自己确实心如刀绞一般，恨不得不要这孩子了，准备婴儿房，自己心里更多的是，她多操心点，方云逸就可以少操心点。方云逸因着小家伙的胎动而开心的时候，自己也开心，因为方云逸快要解脱了。
　　从始至终，她根本就没有认真考虑过这两个小家伙，而是单纯陷在惯性里。这个惯性是，只有她和方云逸，在她的潜意识里，这两个小家伙也只是方云逸不舒服，而不是两个全新的生命要出现在她和方云逸之间。
　　方云逸如果不爱她，她找不来任何理由去想象她会去考虑生孩子这个问题，方云逸还很年轻，而且她想的话，她可以随心所欲的挑她喜欢的代孕母亲去生一个她的孩子，而不是她自己来。
　　那么，自己为什么会抵触这两个小家伙，她们明明是方云逸送给自己最好的礼物才对。
　　苏沐云想着想着就笑了出来，然后摇摇头，自己真是啊，这么简单的事，竟然要靠方云逸来点醒过来。自己竟然这么久没有转过来弯，真是够失败的。
　　“我想明白了。”苏沐云抬头，就看见方云逸依旧在看着自己，然后也抱了抱她，“这是你送我最好的礼物，我一定好好照顾，放在心里疼爱。”苏沐云轻轻在方云逸耳边说，“不过，我最爱的依旧是你。”
　　“你啊……”方云逸摇摇头，这家伙，真的够固执。
　　苏沐云站起身，然后看着苏慕云说：“猫，你下午还要去事务所，要不要先回家再睡一会儿，我想回去洗个澡。”
　　“好啊，走吧。”苏慕云昨晚也没有睡安稳，回去补个觉也好。
　　“你自己小心点，我回去给你带午饭过来。”苏沐云轻轻地把方云逸扶回床上，然后把两个孩子都并排放在她旁边。“你不用急，我自己没事，有事的话有护士，路上小心点。”方云逸点点头，看来这小绵羊似乎是真的清楚了。
　　嘴上说着不急，可是苏沐云还是一路压着限速回的家，苏慕云和她打了个招呼就回自己家补觉去了，苏沐云急匆匆地进了家门就泡进浴室，把自己身上的烟味洗得一点不剩才罢休，出来就心急火燎地开始做午饭。白梦音刚刚出门买菜回来，就看到苏沐云正坐在桌子前拼命地扒着饭，怕是嚼都来不及嚼。
　　“吃慢点，小心消化不良。”白梦音哭笑不得地看着苏沐云，给她倒了杯水。“她自己在医院，我有点不放心，妈，你的饭在厨房里我没给你盛出来怕凉了，我吃完就过去。”苏沐云摇摇头，扒完了碗里的饭就起身，拿着保温桶就走。
　　就这样，一周过后，方云逸带着两个体重刚刚过了五斤的小家伙出院了，两个小家伙刚刚睁开眼没多久，还不能用儿童安全椅，苏沐云干脆跑酒吧把自己的悍马开过来了。
　　苏沐云很是体贴，就这几天住院带了一大堆东西来，白梦音和方云逸抱着孩子坐在后边的半房车的沙发床上，空余的地方几乎堆满了东西，连副驾上苏慕云的怀里也是一个小包。到了家，方云逸和白梦音抱着孩子上了楼，苏慕云一脸不乐意地陪着苏沐云一趟一趟往家里搬着东西，等搬完了，苏沐云也累得够呛。
　　小小的婴儿房里，两个小家伙被安置在并排的两张床上，刚吃过奶，睡得正香。苏沐云小心翼翼地关上婴儿房的门，才走下楼开始做饭，苏慕云早坐在沙发上喊累了。
　　白梦音在一天后就被苏沐云劝了回去，她也是大家小姐习惯了的人，偶然累了这么几天有点吃不消，而且海晔集团还在等待她回去主持大局，白梦音也只好回去了。
　　苏慕云吃完饭走了以后，苏沐云才拉着方云逸去洗澡，方云逸现在见不得阴阳水，苏沐云特意往浴缸里放满了热水，然后现在凉得差不多了，才用小桶一点一点给方云逸浇着让她洗。
　　等两人都洗完了以后，天都黑透了，苏沐云拉着方云逸回到房间，倒是生怕她累到了，没有起什么歪心思，脱了衣服就想睡。
　　半夜，睡得正香，方云逸突然听见监控器连接的平板这边传来小家伙的哭声，怕是饿了，她正要起来去喂奶，苏沐云就把她按了回去，自己起身去了。
　　方云逸已经有点跟不上小家伙的食量了，被苏沐云嘲笑了许久涨奶还没她大，最后还是不情愿地买了奶粉回来。从平板上可以看到苏沐云过去，只是开了小夜灯，检查了一下两个孩子，是小欣然在哭，而旁边的欣悦却睡得依旧很香。
　　“睡得这么安稳，肯定是随了傻羊。”方云逸轻轻说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我心悦你，也欣然愿意，帮你扫除一切困扰。


第20章小十七的初吻交出去了
　　苏沐云看了一下，小家伙是尿了，给她换了个尿不湿，然后少少冲了点奶粉，试探着喂了一下，小家伙就含着奶嘴吸了起来。
　　苏沐云刚把欣然哄睡，旁边的欣悦也闹了起来，苏沐云看了一下尿不湿，还是干的，看来是饿了。她又冲了一点奶粉，喂饱了小家伙，哄睡之后才拎着两个小奶瓶出去冲洗了一下，回来放进消毒柜杀菌，才关了夜灯走了出去。方云逸心里很暖，听见门响了，才躺好，等苏沐云躺下，抱住了她。
　　两个人就这么睡到第二天两个小家伙又闹了才起床，苏沐云迷瞪着眼就下床向婴儿房走去，方云逸偷偷地笑了一下，果然，自己家傻羊真的状态对了以后就是个很负责任的好妈妈。吃完早饭，方云逸在二楼阳台上处理着公司的事，苏沐云把两个小家伙抱到阳台上晒着太阳，隔着玻璃阳台上只是暖暖的并不是太热，苏沐云创意地订购了两个小吊椅，一人一个躺在里边，好奇地睁着眼睛四处乱看。两个小家伙都睁开了眼睛之后，苏沐云才惊讶地发现小欣然的眼睛是蓝色的，方云逸告诉她，自己母亲的眼睛就是这个颜色。小小的孩子碧蓝的大眼睛里仿佛有一片星辰一般，很是好看，让苏沐云越看越喜欢。
　　方云逸一边处理着公司的文件，一边看着苏沐云懒洋洋地靠在躺椅上，不时晃动一下两个小小的吊椅，听着两个小家伙嘴里咿咿呀呀地不知在说什么，心想就这么过下去也不错。
　　过了一会儿，小家伙睡着了，苏沐云看了看时间，走下楼去做饭，方云逸这才注意到一上午就这么过去了，可是自己只顾着看一个大小孩照顾两个小小孩了，根本就没有处理多少文件。
　　很快就到了十月底，方云逸的生日过了，她有点愁，自己的虚岁已经三十了，甚至有点自己已经开始老了的错觉。
　　她恢复的很好，除了小腹到腰上因为两个小家伙而多出的浅浅的妊娠纹之外，并没有什么，甚至下垂都没有。这几个月没了两个小家伙帮她吸收营养，她的体重也慢慢涨了回去，不再是刚生完两个小家伙那样瘦得皮包骨头的样子，但是当她胖回原来的样子之后，不管苏沐云再怎么努力催肥她，也再没有效果了。
　　小家伙已经会抬头和抓东西了，苏沐云在小床上边悬挂的五颜六色的会发声的小玩具时不时被抓得叮当响，苏沐云这一阵一直在恶补怎么养小孩，还在家里按着上边说的播放着莫扎特和肖邦。
　　只是这样方云逸就很尴尬了，她该怎么一边听着肖邦一边去偷袭她的小绵羊才好。
　　最近方云逸开始很注意健身了，尤其是腹肌，苏沐云笑着摇摇头，但是也挺希望方云逸能恢复回去。不过在她心里，如果可以重来，她是坚决不会再让方云逸去冒这个险了，前些日子她无意中看到了一篇科普，说的是怀孕分娩女性要面临多大的危险，看得她一头冷汗之余抱着方云逸庆幸了好久。
　　方云逸知道始末之后拍拍她的手，轻声说：“我早就知道了。”“那为什么还……就算喜欢，可以领养啊？”苏沐云还在后怕着。“以后可以再领养，可是我想要个小小绵羊，领养不到还是自己来吧。”方云逸轻声说，“我想要的，是有你的血缘的孩子，不是只是孩子。”
　　“方云逸，你敢不敢不要再跑题？”苏沐云看着她，“不要自己去面对危险，我也可以分担的，别总把我看得那么脆弱那么弱小。”苏沐云叹了口气。有些话她如鲠在喉，可是她真的不知道说出来以后方云逸会是怎样的表情，她生怕自己和她会没了以后。
　　苏慕云过去了对两个小家伙的好奇心之后，就开始意兴阑珊了，尤其是好几次赶上了苏沐云或者方云逸给两个小家伙换尿不湿的时候。
　　苏慕云还是觉得去酒吧好玩点，两个小家伙一起闹人或者一起尿湿太可怕了。
　　所以十七今天闲没事到了苏沐云的酒吧，就看见苏慕云一个人坐在那里，很好奇就凑了过来。“姐姐，云少和兔子呢？有小一年没见到她们了。”十七想先找个话题，就先提及了那两个消失了的人。
　　“在兔子家呢，她刚给羊生了孩子没多久，两人一个嫌酒吧空气不好不想带孩子过来，另一个在家做二十四孝好妈妈兔子说啥都好呢。”苏慕云叹了口气，哪儿都躲不过那两个家伙和那俩小魔王啊！
　　“生……孩子？”小十七吓得从沙发上摔了下去。“是啊，她俩的孩子，两个小混血，呐，我这儿还有照片。”苏慕云把手机摸出来，翻到两个小家伙的照片递了过去。
　　“兔子……给云少生的？我还以为是云少给兔子生呢！这两个孩子怎么……像云少也像兔子啊？”十七觉得这信息量有点大。“兔子那把羊宠上天的架势，哪儿可能让羊来，怕是羊孕吐那时候就会忍不住要带羊去堕胎了。孩子是她俩的，一半兔子血缘一半羊的血缘，两个小羊兔子，兔子公司好像有个做这个的团队吧，她搞出来的。”苏慕云哀怨地说：“我在家啊，就这么天天看她俩没完没了地秀恩爱，老娘都特么快被这狗粮噎死了！”
　　没过多久，十七那帮朋友也来了，LEO拿出了一副真心话大冒险的牌，说是好久不玩了十分想念，要一起玩玩。苏慕云倒是无聊得发慌，忙举手同意，十七轻轻拉了一下苏慕云的衣袖，然后轻声说：“猫姐姐，LEO这副牌很大尺度的。”“姐姐像是那么放不开的人吗，小乖乖？”苏慕云摸摸十七的头，一副哄小孩的架势。
　　规则很简单，啤酒瓶转到瓶口对着谁谁决定抽什么牌，瓶底对着的人负责执行。苏慕云看了一下前边几个被转到的，尺度确实够大，什么能让人起哄的或者是脸红心跳的都有。苏慕云不由感叹，这群孩子们啊，真会玩。
　　转着转着，瓶底就对上了小十七，瓶口那边就对准了一脸坏笑的宁宁，十七一脸求饶，可是宁宁还是不为所动，坏笑着抽了一张大冒险交给LEO。“十七你的任务是，舌吻这里的一个人，这个大厅里的随便谁都可以，舌吻哦！”十七愣了一下，随后一脸郁闷地翻了个白眼：“LEO你这不是逗我嘛，别的几桌都不熟，你们个个都有对象了你让我找谁？！”
　　苏慕云看着十七局促的样子不由好笑，这孩子怎么这么上纲上线，随便找个人不就好了，有对象的也不会对都在这里的游戏上心吧。“嘿，这牌是宁宁选的，你怎么怪上我来了。得，算了，我老婆选的牌，怪我就怪我吧。”LEO看了一眼十七，然后想了想说，“你家猫姐不还是单身吗，快去快去。”LEO不怀好意地看着苏慕云。
　　“小家伙，还拖姐姐下水啊，谁怕你，来，小十七，姐姐最喜欢你这种萌小孩了，来让姐姐亲亲。”苏慕云本来是端着酒杯看戏的，见LEO把自己拖下水，也不恼，反而拉着旁边的十七想要抱抱。
　　现在反而是十七在局促了，苏慕云那笑很勾人，让她心底升不起抗拒，可是……这是舌吻哎，真的没关系吗？“你是在等我主动吗？”苏慕云看这孩子一脸纠结，不由更想笑了，“还是你嫌弃姐姐老了？”说完还摆了一副不开心的表情。
　　“哪有……”十七忙摆摆手，然后坐下，看着苏慕云，“我是怕你会介意……”说完小十七就凑了过来，然后认真看着苏慕云，吻了一下。小十七的动作带着小心翼翼，苏慕云心里也是好笑，然后主动撬开了十七的唇。
　　十七没料到是这样，猛的睁大了眼睛，然后就发现苏慕云一脸坏笑地看着自己。“小十七，你这么容易害羞啊，爷P吧。”一吻过后，苏慕云喝了口酒，轻声说。“你才是，我只是还不会……”十七的脸都红了。
　　“我本来就是啊，小十七，越说你越害羞，小脸都红了。”苏慕云笑得更厉害了。“才不是……”十七赌气坐下，“我只是，没经验。”十七扁扁嘴，她从小就比同年级的孩子小好几岁，谁会找她谈恋爱啊。
　　“原来小十七还是新手啊，啧啧，难能可贵。”苏慕云在高中大学的时候可是狠狠地补上了之前被苏沐云隔绝了的“校园爱情”，一直到她回国前才结束。
　　“谁没个新手时代啊。”十七扁扁嘴，苏慕云她自己那时候没准还不如她呢。
　　喝到很晚苏慕云才想回去，可是她已经开不得车了，想想自己有苏沐云四楼的钥匙，和几个人打了招呼，就直接跑四楼睡去了。
　　那边苏沐云接到酒吧那边的电话说苏慕云一人喝多了上了四楼，心里了然这家伙应该是回不来了在那边睡觉，只是说让不要打扰她，也没关心别的。她刚哄了两个小家伙睡下，方云逸还在卧室等着她呢。两个小家伙现在饭量越来越大了，大到苏沐云都开始嘲笑方云逸这母乳看来是只够给小家伙当零食了。
　　然后方云逸就气哄哄地拿着吸奶器给苏沐云吸了吸，换得苏沐云一阵哀嚎之后才说：“连一滴都没的人好意思嘲笑我。”苏沐云心里却是一惊，方云逸最近似乎很喜欢玩一些各种各样的玩具啊，可不能让她有这个爱好。
　　“逸，你昨天刚出了力，今天，你还是休息一下吧，让我来如何？”苏沐云轻笑着说着，轻轻把方云逸推倒，“自从你有了她们之后，我都没再碰过你呢，你总说我憋得辛苦，可是明明你自己才更辛苦吧？”苏沐云轻轻地伸手在方云逸腰间撩拨着，这话题岔开最好，最好方云逸乖乖听话。
　　“我家小绵羊，是准备反攻了？”方云逸倒没拒绝，“那好，今晚我要是不满意的话，以后你还是受着吧。”她轻轻地捏了捏苏沐云的鼻尖。
　　半晌过后。
　　“小绵羊，有你这么当妈的吗，和自己孩子抢吃的……”方云逸的声音似有若无。
　　第二天一早，方云逸去了公司，有个会议需要她出面，她没法拒绝，苏沐云闲得无聊，自己带着两个小家伙去了酒吧。
　　经过半夜的通风散气，酒吧里已经没了烟酒味了，这一整年没怎么来酒吧，感觉稍微有了一点点陌生。白天值班的服务员们看见了苏沐云背后背着的小包和怀里一边一个抱着的两个小家伙，心里很是惊奇。他们云少这是……这一年去生孩子了吗？可是五个月前她来的那次肚子是平的啊？！
　　苏沐云到二楼找了个小包间坐下，问王哥要来了最近这几个月的财务报表，认真地翻了翻，时不时注意一下小家伙有没有乱动，生怕她们从沙发上掉下去。看了一会儿，这几个月的生意和前几个月的几乎一样，开业也一年多了，稳定的顾客也有了不少，这个月新增的办卡的顾客已经没有多少了，基本上老顾客趋于饱和。苏沐云很是会做生意，各种各样的节日都是她搞活动的由头，连清明节也推出了节日限定款的调酒来卖，国庆节更是特地定制了大小不一的五角星形状的冰格来制作了国庆节限定调酒，甚至有老顾客会故意挑节日带朋友过来见识她这里奇特的调酒。虽然只是普通的血腥玛丽加了五块菠萝汁冰块，可是仅仅这个噱头就为她赚了不少的钱。
　　看完了报表，苏沐云带着两个小家伙上了四楼，小家伙该饿了，她也要开始准备奶粉了。
　　小苏欣然对这里陌生的一起都很好奇，刚刚能抬头了，就探着小脑袋四处乱看，倒是小苏欣悦似乎对这一起很没兴趣，只是好奇了一下，就安安静静地趴在苏沐云怀里，小嘴里咿咿呀呀地说着什么。苏沐云笑了笑，把两个小家伙放在床上并排放好，然后就从背包里拿出小奶瓶挨个冲好了奶粉放在一边等着。
　　这两个小家伙现在身上穿的是苏沐云后来做的小和尚服，天气已经有些凉了，小衣服都是双层的布料，亏得苏沐云以前痴迷于玩手工，这种小衣服虽然她做不得很精致的，但是一回生二回熟之下，也比第一套好看了不少，还很有心地把小衣服的后背上绣上她们的小名。
　　念念，恋恋。方云逸起的这两个累死南方人的小名，倒是回应了苏沐云的心意。
　　念念不忘，恋恋此生。
　　果然不久之后两个小家伙就先后饿了，苏沐云刚喂饱了小的，大的也眉头一皱轻轻的哭了起来。小念念似乎很有长姐风范，最不爱闹，最省心，哭声也很小，不像小恋恋一样，闹腾起来苏沐云都有些头疼。
　　“她肯定是随我的，我小时候就很安静。”苏沐云急忙抱起了她喂起奶，一边喂一边小声的嘀咕，却不知道方云逸在几个月前就下了相同的结论。等两个小家伙都喂饱了，苏沐云看了一下时间，方云逸快回来了，忙带着两个小家伙回家。因为小家伙还不能坐儿童安全椅，苏沐云和方云逸专门手工做了一个摇篮一样的东西，刚好可以稳稳当当地卡在后座上，也刚好躺的下两个小家伙。
　　苏沐云到了家刚开始做饭不久，方云逸就回来了，见苏沐云正在做饭，还以为她今天一直没出去，先开了一眼苏沐云放在案板旁边的连着监控器的平板，两个小家伙睡得正香，才抱住了苏沐云。
　　“今天中午吃什么？这么香。”方云逸轻轻探头看了一眼锅里。“你不是想吃北极贝了吗，安全起见我把它们做熟了，口感可能不如你喜欢的刺身那么好，但是也不会太差，天快凉了，吃东西不能像夏天那么随意了。”苏沐云把煎好的北极贝盛了出来，盘子的另一边放了一个盛放着酱汁的小碟子。
　　“亲爱的小绵羊，我好爱你。”方云逸抱紧了她，在她脸上轻轻亲了一下。
　　“我也爱你，如果你的手不在这个位置，我会更爱你。”苏沐云黑着脸看着自己胸口，方云逸讪笑着把手放了下去，“我不是没注意嘛，我还在纳闷你今天怎么肚子这么软呢。”
　　这个涨奶了胸也没自己大的家伙好意思旁敲侧击说自己机场？苏沐云翻了个白眼，没理她，自己把菜端过去放在了饭厅。
　　方云逸这才发现，已经有一道菜在桌子上了。
　　“还不过来吃。”苏沐云白了她一眼。另一道菜是腰果虾仁，也是方云逸爱吃的海鲜，还有她很喜欢的腰果，只是也只有苏沐云才会炒出这种虾仁和腰果一样多的腰果虾仁了吧……
　　“怎么还炖着东西？”方云逸看苏沐云另一边的火上巨大的锅还在冒着细微的烟，一脸不解地问，刚才就觉得，那味道有些熟悉啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说我初吻也是这么没了的--心好痛


第21章小绵羊出手了
　　“那里边的菜是后天的。”苏沐云翻了个白眼，自己把鲍鱼泡了两天了她都没发现？！
　　“后天……什么菜要炖三天……鲍鱼？”方云逸眼睛一亮。
　　要说方云逸这个根本没美食观念的人有什么执著的食物，那就只有海鲜了，而海鲜里她最执著的，首推鲍鱼，其次才是北极贝。只是这鲍鱼方云逸虽然很热爱，可是也只是拉着苏沐云出去吃饭的时候点过，做起来太麻烦了，她也不好意思让苏沐云麻烦着。
　　“嗯，我妈前几天从那边寄过来的两头鲍，想着你喜欢吃，就买了这么个锅炖上了，刚我卡了一下时间，这一锅加满汤估计能小火煮七八个小时，没事可以不用看着，我打算一次全部煮出来，其他的用密封容器锁着放冰箱里，可以让你多吃一阵。”苏沐云轻声说。
　　方云逸实在忍不住馋，过去掀开锅盖，用汤勺捞了一下，里边少说有四五个鲍鱼在慢慢吸收着汤汁，看样子真的是两头鲍，想必没泡发之前就不小了。
　　吃完饭，苏沐云看了一下时间，下午一点，锅里的汤可以撑到下午五点，两个小家伙最早要三点才会饿醒，自己和方云逸还可以睡个午觉。现在不是夏天那么容易犯困的时候了，方云逸睡到两点也是可以的。
　　睡醒之后，方云逸已经又去公司了，苏沐云先是下楼看了一下锅，然后去看了一下两个小家伙，她们都还没睡醒，苏沐云想了想就先去房间里看一下公司的事。今天邮箱里只有一封邮件，但是标的是紧急标志，来自于十分钟前，看来这个任安成很是敬业啊。
　　邮件内容写的是EVS从美国开始调资金了，同时他们好像要启动那块地的项目，问苏沐云是不是要开始执行计划。“逸，原来你上午在忙这个啊……”苏沐云轻笑一下，那块地一年多没有动静，她几乎都快忘却了。既然决定了要助力方云逸，自然是不能在此刻从华国下手了，苏沐云从自己老妈那里要来了EVS海外的动向，顿时就有了目标。
　　“华国这边计划取消，我从欧洲那边下手。”苏沐云简单地发出指令，然后就专心在了欧洲那边。“Bill，是我，Michelle，有件事情我想你应该会很感兴趣，所以给你打电话来告诉你。（英）”苏沐云从手包里拿出另一个手机卡插进手机里，然后选了一个联系人拨了过去。
　　“EVS在三个半小时后会开一场发布会，内容是他们的某个产业将要进军欧盟，我会来找你，你猜会是什么产业？（英）”苏沐云笑着说，“你想的不错，我没找别人而是找上你，一是你是我的好朋友，他们要去抢你的传统行业，我怎么能不先告诉你；二就是，说实话，我们海晔最近也在狙击他们EVS集团，所以这件事我感兴趣，不然，你也清楚，我在你们欧盟那边的业务和你的行业关系并不大，这事我完全可以忽略。所以，我现在找你，就是问你是否要合作，如果不是很重要的事，我也不会明知道你现在在睡觉还要来打扰你，我是怎样的人，我想你应该很清楚，不是吗？（英）”苏沐云很坦然地说出了自己最近的目标就是EVS集团。
　　“我的朋友，你现在还有三个半小时时间来考虑要不要和我合作，还有该怎么应对EVS集团，如果你独力面对他们的话，我想EVS之前做过的事你应该也清楚，危险有多大。如果和我合作的话，这一切都会很自然，他们也很难猜到我们是在对抗他们入侵欧盟。而且就算猜到了，我想他们也不一定敢和以前一样肆无忌惮了，毕竟，我们的合作放出来之后，他们敢对我们任何一个人动手，他们就盖不住之前的事了，到时候那么多国家一起去问他们要说法，我看他们够呛能应付。就算他们有再强大的律师军团，我想合众国政府也不敢冒着这么大的风险保他们，毕竟他们动了已经不少个国家的支柱产业家族了。很巧的是，我在那些国家，这几年都布上了棋子，关键时候绝对能让他们摔一跤。你需要知道的是，你现在还有三个小时，零十五分钟了。（英）”苏沐云打开了文档，开始准备敲文件。
　　“好的，我就知道你一定会做出最果断且睿智的决定，我这里已经有一个成熟的计划了，我现在就拟成合同，在半小时之内给你传真过去，我的朋友，你今夜注定没法睡了，也许你现在需要去洗把脸，再喝杯咖啡来让自己有精力面对等下的事物，我想你今天会很忙碌的。好，半小时之内，我会把初步合同发给你，具体细节咱们可以慢慢讨论，我先挂电话了，也许你可以先通知一下你的核心团队，该起床了。（英）”苏沐云在他的潜意识里种下了紧张感，时间的流逝，EVS之前的斑斑劣迹，以及对她的信任感，可能电话那边的Bill已经因为自己的身家性命问题而吓得脸都白了吧。
　　即使Bill后来反应过来苏沐云是在吓他，可是他也不能否认苏沐云说的话，EVS确实做了不少令人不齿的事，而且苏沐云没法谎称这个消息，因为几个小时之后就可以对证，苏沐云说谎也不会用几个小时以后就可以知道真相的事来说谎，而且，Bill的公司事业才刚占据了欧盟的绝大多数国家，正在这个即将跨出欧洲的阶段是绝对不能出这种问题的。更何况，海晔集团在欧盟的公司正是用着他们的产品，苏沐云也不会闲到去调侃他这个供货商，还是关系到他们集团这一产业链的供货商，苏沐云得罪了他的话，在短时间内根本就找不到第二个像他这般可以提供如此巨量的供货商，而苏沐云如果想自主生产这一产品，三年之内根本不可能攻克这一技术难题，但三年的时间足够人们遗忘这个品牌了。
　　苏沐云知道Bill已经被自己说服了，现在的问题就是，她要把这份合同做得即使没有EVS的威胁他也可以接受。
　　半小时的时间，苏沐云的大脑转得飞快，手指在键盘上快速地敲打着，赶在二十五分钟之内敲完了这份合同，传给自己的母亲，让她签字之后马上传给Bill。在第28分钟的时候，她的母亲打来电话确认已经传真出去了，并想问苏沐云是什么想法，因为这合同的内容，白梦音一眼就看出来是保护Bill的公司，甚至要稍微牺牲一点海晔的利益。
　　“妈，别担心，这一块损失的利润，我会在三年之内让你见到十倍的利润回报。”苏沐云轻笑着说，她不喜欢夜长梦多，让方云逸主导EVS这件事，她一定会在三年之内完成。虽然方云逸是EVS的第二大股东，可是明眼人都知道，真正的第一大股东，不是那个神秘的人，而是老Shearer。方云逸手中的一半股份，都是来自于他，他自己还持有EVS9.2%的股份，他的儿子和两个成年的孙子手里一共也有13.2%的股份。把这些股份加起来，老Shearer手里本应该有EVS集团37.6%的股份。这股份就足以拥有足够的话语权了，更何况，方云逸手里那属于她父亲的15%的股份，老Shearer说怎样，她也不能去反对。这样，老Sheare实际就操纵着EVS集团52.6%的股份了。而那个凌驾于方云逸头上的第一股东，也仅仅持有了EVS集团30.5%的股份。也就是说，市场上足足有16.9%的EVS集团的股份。
　　如果她成功引起了EVS的动荡，并趁机套走这16.9%的股份，那么，这就相当于她和方云逸一共持有47.1%的股份。
　　足以超越老Shearer了。
　　可是要方云逸绝对掌权，这还差3.9%才够。只有方云逸控股达到51%，她才可以拥有绝对的话语权。这股份，该从哪里得到才好。
　　苏沐云一时没了思路。
　　很快Bill那边就传来了传真，白梦音告诉了苏沐云，苏沐云把自己的思路告诉了她，但是没有告诉她有关方云逸的事，只是说自己要让EVS动荡然后趁机偷偷收集他们的股份，也依旧把白梦音吓了一跳。苏沐云这计划，简直是在刀尖上跳舞。
　　“妈，你明天安排个人去和他谈具体细节，我这个合同是初步合同，先把风声放出去，之后再签下一步合同。一定告诉他，这合同上写的，就是底线，一步也不能退，再退一步就是做慈善了。”苏沐云斩钉截铁的说。
　　“行，妈相信你，这件事妈就放手让你来操作了，妈相信你。”白梦音知道苏沐云的套路，她从不按正常思路走，而且其实苏沐云做事喜欢考虑所有的可能，所以她做决策可能会慢一些，但是一旦她做出了决策，她就有完全的准备去面对所有的意外，从容应对所有的可能。也就是说，苏沐云决定了做的事，不会赔本。某种意义上说苏沐云和任安成是相似的人，他们都不会仓促决定，但凡出手一定有利可图。但是苏沐云和任安成最大的区别是，任安成从过程到结果都是中规中矩，而苏沐云，她只要结果中规中矩，过程，她随意天马行空。
　　做完这些，两个小家伙也醒了，苏沐云关掉了电脑，把手机里那张卡抽出来放进包里，去婴儿房给两个小家伙准备着奶粉。
　　苏欣然已经闹开了，苏沐云摸了摸，果然是尿湿了，早晨换过到现在，也该了。苏沐云给她换完，哄得苏欣然不闹了，扭头就看着小苏欣悦一脸期待地看着自己。这孩子，也是尿湿了吗？苏沐云摸了摸，果然，还是大便了。“你还是孩子，不需要这么安静这么乖的。”苏沐云一边给她换着尿布一边说。
　　“呀呀呀呀呀！”小苏欣悦拍着小巴掌咿咿呀呀地说着。
　　“我可听不懂你说什么，还以为你是那种早慧到近妖的呢，原来是我想多了。”苏沐云给她穿上了干净的尿不湿。苏沐云听自己母亲说，她是那种早慧的孩子，从出生开始就不爱哭闹，特别乖，她五个月会坐，六个月会爬，七个月会叫爸妈，十个月已经会走路了。苏沐云在两岁的时候，就可以口齿清晰地说大段的话了，只是她很少说话。
　　苏沐云以为小念念和自己一样的性格，没准会和自己一样呢，不过扭头她就笑了，就算这孩子早慧，三个月怕是也不知道该怎么表达吧。这会儿已经没有中午那么热了，苏沐云抱着她们去了阳台让她们晒会儿太阳。她见苏欣然还在伸手抓着小彩球，就先抱起苏欣悦喂着奶，这小家伙显然是饿了，已经知道了奶瓶就是食物的她看见奶瓶眼睛都亮了，这让苏沐云有点哑然失笑。
　　那边苏欣然玩了一会儿，看见苏欣悦在喝奶，就哭了起来，似乎是不满苏沐云忽视了她。“别急，你姐姐喝完就到你。”苏沐云摇摇头，看着苏欣悦的小奶瓶，只剩一点了。
　　喂完了苏欣悦，就把她放回小摇篮里，小苏欣悦抬起头，好奇地看着苏沐云抱起了苏欣然，看着她喂自己妹妹喝奶。
　　小摇篮的侧面很高，小家伙趴着抬高了脖子，也只能露出眼睛，苏沐云看着那金灿灿的小脑袋很是想笑。
　　喂饱了苏欣悦，苏沐云把她们的小摇篮并排放着，没想到小苏欣悦竟然探出了手，轻轻摸了摸苏欣然。
　　苏欣然感觉到了，扭头看着苏欣悦，小嘴里呀呀地说着什么。
　　苏沐云看这两个小家伙似乎还唠上了，忍着笑坐在旁边看着。
　　“你在笑什么啊？”方云逸回来了，看着苏沐云，轻轻笑着说。
　　“这才四点你就回来了？”苏沐云扭头看着她，“刚才，你家念念摸了她妹妹一把，然后两个小家伙唠嗑唠了半个小时，唠到累睡着了。”苏沐云的脸上带着笑意，然后突然站了起来：“坏了！”她急忙跑去厨房。
　　厨房那口大锅里，炖着鲍鱼的汤汁还有一小半勉强泡着所有的鲍鱼，苏沐云松了一口气，从橱柜里拉出一只锅，打开，把里边的汤汁倒了进去。“汤汁倒完了，之后就可以用开水了。”苏沐云说，这浓度已经够用了，再多的话就会容易糊锅了。苏沐云搅拌了一下，把汤搅匀，才盖上了锅盖。
　　“你说她们两个刚才在聊天？”回到阳台上，就看见方云逸正在轻轻地摸着小家伙的头，她们睡得很熟，根本没有察觉到方云逸的手。
　　“是啊，她们一直在咿咿呀呀地说啊说，我真想知道她们在聊什么聊了这么久。”苏沐云看着两个小家伙。
　　“把她们抱回去睡吧，外边凉了。”方云逸看看天开始暗了，感觉气温也有些凉了。
　　“好。”苏沐云抱起了小苏欣然，她觉浅些，苏沐云生怕被自己宠着都没照顾过睡着觉的她们的方云逸会惊醒她。“什么时候喂的奶？”方云逸把苏欣悦放好，才和苏沐云一起洗着小奶瓶。“三点多些，喂之前换的尿布，喂完了去晒太阳的。”苏沐云说。“那也就是说，晚上九点喂一次，半夜三点还要喂一次。”方云逸把小奶瓶放进消毒柜，拉着苏沐云走出了婴儿房。
　　这几个月，小家伙的体重慢慢快增加了一半，刚出生的时候干瘦的小家伙现在小脸似乎都快大了一倍了。苏沐云现在没事就给她们做各种花色的小和尚服，不过款式现在变了，之前是连在一起的，每次换尿不湿都要把小家伙的屁股到腿都光着，现在把衣服和裤子分开了，只要褪下去就可以。
　　小裤子苏沐云在肚子那里用了很薄的布料，不会硌着小家伙的肚子，扣子用的是又小又扁平的小扣子，也不会让小家伙趴得不舒服。小上衣用的是柔软的布料，小裤子用的则是麻布，轻薄透气，容易晾干也不会让小家伙尿湿了之后不透气。
　　“衣服又有些小了，还好上周就准备好下一套大小的了，之后就要准备冬季的了。”苏沐云说。“平时也不常带她们出门，冬季的话，买吧，你做着太累了。”方云逸说。苏沐云做好了一套小衣服，小家伙穿不过两月，就小了，她还要做下一套，太累了。
　　“她们这一辈子，只会有一次这么小的时候，给她们做衣服，之后也可以多一些回忆。”苏沐云摇摇头，感觉，终究是不大一样。
　　等了一会儿，苏慕云回来了，三个人嬉笑着做着晚饭，苏慕云一脸惊讶地听着苏沐云说两个小家伙聊天的事，很是后悔自己回来晚了错过了那么精彩的时刻。吃完饭才六点，苏慕云提议去逛街，苏沐云想到方云逸也该买冬季的衣服了，就同意了。
　　三个人开着苏沐云的车，苏沐云是司机，苏慕云和方云逸坐在后座抱着两个小家伙。车窗开着，两个小家伙好奇地听着外边嘈杂的声音，看着外边的景物，痴迷得都没空去闹腾了，小苏欣悦被苏慕云抱着也不害怕，只是安安静静地转着眼珠子看着外边，苏欣然就在轻轻地蹦跳着，小手时不时地挥着，嘴里也咿咿呀呀地表示着自己的激动。
　　“这两个小家伙这对比也太强烈了吧，羊，小恋恋一定是随你的，什么都好奇。”苏慕云笑着说。
　　“才不是。”“念念才是随她。”苏沐云和方云逸异口同声说。“你们两个……这也太整齐了吧。”苏慕云很是无语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一言不合就狙击，很好，这很羊。


第22章兔子看家记
　　“羊她睡觉就很沉，我觉浅，恋恋这点就像我了，然后，我小时候是那种特别活泼爱闹的。”方云逸说。到了地方，三个人下了车，苏沐云和方云逸一人推着一个婴儿车，两个小家伙可以半躺半坐在里边，小安全带把她们固定在婴儿车里，她们的视野不受限制。步行的速度很慢，她们可以更清晰地看着周围的一切了，连刚开始安安静静的小苏欣悦也开始挥着小手咿咿呀呀了。
　　三个人推着两个小婴儿车走在街头很是显眼，苏慕云还好，苏沐云这个看起来就很亮眼的家伙就很是引人注意了，而旁边的方云逸一头金色披肩长发和混血的外边则是赚尽眼珠，推车上的两个小家伙那明显的混血外表让人很轻易就能猜到这是谁的孩子，可是这样的组合还是很诱人。
　　苏沐云只是在庆幸，还好这是在华国，华国人内敛的传统让他们并不敢上来搭讪，这要是在澳国，怕是她就有得头疼了。
　　走遍了一家又一家服装店，方云逸乖乖地按着苏沐云的意思去试了一件又一件的衣服，最先提出来逛街的苏慕云看得头都大了。亏得方云逸能这么乖地按着苏沐云的意思来，逛了一个小时，方云逸试了不下三十件衣服了，也不知道她是怎么做到的这么有耐心。
　　逛到所有商店都打烊，苏慕云只是买了两件大衣，而苏沐云给方云逸买了至少十件，两个小婴儿车倒是派上了用场，把手上各挂了好几个袋子，两个小家伙都累得睡着了，头一次见到这么多的新鲜事物，好奇心让两个小家伙闹腾了好久。
　　回去的时候，苏慕云才佩服起苏沐云拍板买下的这两个婴儿车是多么英明，如此简易的婴儿车轻松塞进后备箱，还留有余地可以放下大部分苏沐云给方云逸买的衣服，把自己做的摇篮撑开架在后座上把两个小家伙放进去，苏慕云只要坐在前座抱着自己和方云逸的总共四件衣服就好了。
　　如果是那种一般的婴儿车，怕是这车后备箱能放下这两个婴儿车就不错了，至于这衣服，怕是要把苏慕云埋起来了……
　　到了家，方云逸见两个小家伙还没醒，也就没按着时间喂奶，苏沐云急匆匆烧了一小锅开水倒进那个还在煮着的锅里，轻轻搅了搅，才松了口气。“趁她们还没睡醒，先去洗澡吧。”方云逸已经放好了热水了，可以和苏沐云一起好好泡泡解解乏。
　　苏沐云点点头，她真的也挺累的，今天的一切太烧脑了。
　　今天那件事的后续，Bill在之后三个小时之内公布了和海晔集团扩大合作，准备进一步扩大在欧洲的业务覆盖范围，顺便点出了一个下一步要进入的市场，而那个位置，正是EVS的旧有势力范围。Bill一脸义正言辞的演讲出现在了华国的晚间经济新闻上，在两个人刚洗完澡没多久的时候。虽然只有短短十五秒，可是也把Bill的重点给录像了下来。苏沐云看电视的时候可是累坏了，一边要假装自己对这个兴致不高但是有有些兴趣，一边还要在心里偷笑。
　　方云逸看到这个新闻那一瞬间那表情可是相当的精彩，看来EVS即将在欧盟开展那项业务的事情她是知道的，也知道Bill这句话对她那个项目进入欧盟的阻力有多大，Bill那一句要让自己的产业造福欧盟，带动欧盟各盟国的相关下游产业新迈步，可是一下就把他推上了代表着欧盟经济新一轮上升的大任上。
　　最近几年欧盟的经济呈现下滑趋势，更是有国家宣布不堪债务而破产，他这一次热情洋溢的演讲，毫不客气说就是为欧盟打了一针强心针。而他提到这个计划是在半年前就开始筹备了，刚刚确定了整个计划的所有内容，则让方云逸也信了一样，一脸的遗憾。
　　而下一则新闻，就提到了EVS集团启动了这一行业的欧盟业务，两条新闻就这么一前一后，同一个业务，一个要振兴欧盟，一个要进入欧盟，明眼人一看就能看出来这之间的趣味。“逸，你说这两个巨鳄是要做什么，同一个项目，一个要振兴欧盟，一个要入驻欧盟的。这EVS是要打击欧盟本土产业？他们不是和欧盟有些国家合作很好吗？你也是开公司的，有小道消息没？”苏沐云以前和方云逸也会就着经济新闻讨论，她这一次试探倒是并不突兀。
　　“我看怕是这公司本来就有这计划了，怕是这个人计划刚好就迫不及待拿出来要给自己拿到欧盟这一产业复兴的大旗来压和他们合作的海晔集团来要利益，他们和海晔有合作我是知道的，可是你看他刚才提及和海晔进一步合作时的态度，怕是对自己这个合作伙伴不是太满意，又或者是和他们谈判有点不利于他吧。你看现在他就急不可耐地在那边天还没亮就把计划公布出来，或许就是为了在天亮之后和海晔谈判的时候能在气势上压海晔一把吧，毕竟这样海晔如果顺着他就是为了欧盟做了贡献，对海晔未来在欧盟开展更多业务有好处，不顺着他就是抵制欧盟经济发展，海晔自然得顺着他。只是苦了这EVS集团，新闻发布会内容保密也够深了，偏偏半路杀出个程咬金，这下EVS一定会被推到是来狙击他的计划的地位上了。他们这业务啊，要么就此泡汤，要么就要损失惨重了。”方云逸还真的在认真分析。
　　“不过这EVS现在估计只能选择损失了，因为他们一旦选择退出，一会坐实他们是要来狙击他的计划这个推测，二来出尔反尔说好了要进入却新闻发布会都开了又退出这代表了认怂，这对他们的影响远比损失更恐怖。不过只是几个工厂和一批工人的支出，到时候虽然欧盟国家的公司会支持这个人，但是EVS也不会到没市场的地步。估计这点损失EVS还是承受得起，只是这损失怕是要持续个一两年，到时候EVS才能选择再退出或者是到时候市场会慢慢接纳他们。”方云逸犹豫着说，“你怎么觉得的？”说完她看了一眼苏沐云。
　　“我也这么觉得，而且我还觉得EVS这次的损失怕是不止要一两年这么简单，还有EVS集团别的产业也会受损失。”苏沐云摇摇头，她需要误导一下方云逸，“你想，我这个在澳国生活过的人都听闻过貌似海晔当年的当家人就是死于EVS集团的黑手。以他的身份这种消息他应该也知道，他现在知道EVS集团这一项目要进入欧盟，那他怎么会在一两年之内就让这件事过去，为了自己安全着想他也要过一阵就强化一下自己的身份。EVS不动他的话还好，动他了这件事肯定没完了。”苏沐云轻声说。
　　“打个比方，你被别人一直认为是一个暴力狂，而这个时候这个人刚好和你有矛盾，你是打他还是不打他？打了，那就坐实了你是暴力狂，只能不打他，不打够了吗，不够，你还得为了自己名声考虑。你只是不打他，群众不会向着你，因为他现在有理，他为了欧盟振兴的大义就是他的理。既然现在EVS已经宣布自己要进入欧盟，欧盟的人会觉得就是来狙击他的，所以EVS别的产业被迁怒是铁定的。而EVS该怎么办，保住名声和市场的最好办法就是也支持他，甚至牺牲自己也要支持他，而且他跳多久就要支持多久，这样才保得住名声。他身为商人，单单一两年是不足以让他真的放松警惕的，少说得三五年。”苏沐云说完有些渴了，给自己和方云逸都倒了杯水。
　　“你说的倒也是，单单是承担这一个业务的损失怕是还真不可能，EVS在欧盟其他的产业都是民生日用方面的，挡得住欧盟国家，挡不住下边群众厌恶。”方云逸若有所思地点点头，“也就是这哑巴亏EVS是只能认了。”
　　苏沐云刚想说话，旁边的平板里传来了小家伙的哭声，怕是她们饿了。苏沐云和方云逸忙关掉电视上楼，推开门打开灯就发现连苏欣悦也哭了，苏沐云急忙泡奶粉，方云逸检查了一下两个孩子的尿不湿，果然，算准了两个小家伙睡觉的时候也该排便了，果然没算错。
　　苏沐云在一边泡奶粉，方云逸给她们换好了尿不湿，换完了喂过奶之后一人抱着一个逗弄了一会儿，见两个小家伙都又犯困了，才把她们放下把小被子盖好，才关灯出了房间。苏沐云瞥了一眼楼下的时钟，差不多已经十点半了。
　　“睡吧，你明天还要去公司。”回到房间以后，苏沐云说。刚给锅里添了水不到两个小时，半夜给两个小家伙喂奶的时候再添就好了。苏沐云已经习惯了半夜起来给小家伙喂奶了，睡到三点多的时候小家伙一哭，就下意识地伸手把平板关静音，然后看了一眼方云逸，轻轻起床，先去给小家伙们换了尿不湿喂了奶，再下楼给锅里加了水。
　　方云逸最近似乎睡得越来越踏实了，现在这些动静已经无法再惊醒她了，或许也是苏沐云的条件反射越来越迅速了，让她来不及被惊醒。苏沐云却是知道，这是因为方云逸的安全感越来越强，之前易惊醒，是因为她那紧绷的神经根本无法放松。
　　之后Bill那件事的发展果然和苏沐云下给方云逸的暗示有些不同，方云逸开始几天也偶尔表现出了有一些不开心的样子，苏沐云的心里很开心，她的目的达到了，一步一步，扩大方云逸和Shearer家族的间隙。冬天到了，两个小家伙五个月大，已经会坐起来了。
　　苏沐云对她们说来让妈妈抱抱的时候，两个小家伙也开始会跟着学，只是因为还是太小，说话依旧只是咿咿呀呀的，不过已经开始和语言有点接近了。圣诞节方云逸接到了家里的电话让她回合众国过节，被方云逸和前一年一样用公司太忙挡住了，可是圣诞节到了也就离春节不远了，方云逸不用回家，可是苏沐云却是真的有些想她的姥爷了。
　　可是，该怎么让方云逸和自己姥爷见面才合适，苏沐云一时想不来主意。
　　她现在还不能坦白一切，她还没确定自己姥爷愿意见这个仇人的后代，更不敢确定方云逸知道自己最近一直给她下套后的态度。
　　方云逸心里却是很遗憾，她其实挺想见见苏沐云其他的家人的，可是那是海晔的大本营，这段时间EVS动不了Bill，却把怒火迁了不少在海晔头上，而且她心知肚明当年海晔的当家人苏轩铭是怎么发生的“意外”，她敢去澳国，怕是飞机还没落地海晔就要派人在机场等着她了。自己不要紧，可是苏沐云和两个孩子，是无辜的。
　　“沐云，你带孩子回去看老人吧，我现在还是无法接受家人什么的感觉，再给我一些时间，过几年，我陪你回去。”方云逸不知道苏沐云心里到底在想什么，她自己想了很久，只能想到这个借口。苏沐云也清楚这两个月EVS似乎和海晔又杠上了，也猜测到了方云逸心中的顾忌，说实话她也很担心自己姥爷和方云逸之间出什么差池。
　　等两年也好，等她的计划结束，方云逸执掌EVS之后，再带她回去也不迟。
　　“孩子留一个在家陪你吧……不行，你公司春节能休息几天？”苏沐云刚想说这个，突然意识到方云逸是不能带孩子去公司的，但是孩子一个人留在家里，是不可能的。“年二十八到初七。”方云逸自然是想到了这个才让苏沐云带两个孩子回澳国的。
　　“不然这样，我年二十八走，初三回来，反正我家没亲戚，也就陪陪姥爷，我把她们都带走你要无聊了，我带欣然回去吧，让他们看看孩子妈大概什么样子。”苏沐云说。
　　“也好。”方云逸点点头，只是辛苦苏沐云了，这么快一个往返，只能庆幸两边的时差没有太大影响。
　　两个小家伙过了半岁之后开始会爬了，苏沐云干脆买了很多的泡沫地垫拼好了让她们学爬，难得周末，苏沐云和方云逸都在家。两个小家伙现在七个月大了，咿咿呀呀现在喊得越来越近似一个音了，妈妈。
　　天太冷，苏沐云和方云逸把阳台窗户全部关上，开了阳台门让暖气进入阳台，才抱着两个小家伙去晒太阳。天上下着雪，两个小家伙趴在落地窗上看着外边的雪花，小苏欣悦高兴得一边拍着窗户一边轻轻地叫着：“妈……妈……”
　　苏沐云一脸怀疑的扭头看着方云逸：“念念刚才说什么？”
　　“她好像在叫妈妈……”方云逸也有点不确定，因为这两个小家伙五个月就开始发音越来越像了，可是还是没有真的标准过。
　　“妈……妈……妈……妈！”旁边的小苏欣然不甘落后地扭头看了苏沐云一眼，然后也兴奋地拍着窗户喊着，似乎是让苏沐云看外边的雪花。
　　两个小家伙似乎还竞争了起来，一时间此起彼伏地喊着妈妈，窗户被拍得很是响亮。
　　方云逸倒是在庆幸还好自己选的是双层钢化玻璃做的落地窗，否则被她们拍碎了怕是自己哭都来不及。
　　“念念，恋恋，过来妈妈这里。”苏沐云蹲下来，伸出手看着两个小家伙。两个小家伙也不看雪花了，都乐呵呵地爬过来，然后等着苏沐云抱。
　　“念念，我是谁？”苏沐云摸摸小苏欣悦的头，轻柔地说。“妈……妈！”旁边的小苏欣然还抢答了。“恋恋，她是妈妈，我呢，我是谁？”方云逸见状也蹲了下来，抱起了苏欣然。“妈妈！”这两个字越念越熟练。
　　苏欣悦见到妹妹被抱起来了，自己有点不开心，一边向着苏沐云爬一边嘴里念叨着“妈……妈……妈……妈……妈妈……妈妈！”苏沐云生怕自己再不抱抱她这个似乎很是内向的孩子就要哭了，忙抱起苏欣悦，轻轻地哄着，然后说：“念念乖，妈妈抱，我们家念念这么乖，妈妈爱你。”
　　“她们两个这才刚开始长牙就会说话了会不会有些早了？”方云逸抱着苏欣然，有些犹豫地看着苏沐云。“一般孩子是七八个月才会说话，可是我五个半月就会了，你觉得呢？只是简单的早慧而已，有的孩子一两岁还不会说话。”苏沐云很是淡定地说着，一边哄着怀里的苏欣悦，这孩子乖得让她有些心疼了。
　　也不知道，自己小时候是不是也是这样，虽然苏欣悦很多时候都像自己，可是她觉得自己小时候好像是那种冰冷又孤僻的，不是苏欣悦这样温柔又内向的。该不会……苏沐云斜了方云逸一眼，这家伙小时候不会是这样的吧？
　　方云逸一脸莫名其妙地看着苏沐云那有些猥琐的眼神，真不知道这家伙在想什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论--真心求--跪求--


第23章羊的计划
　　眼瞅着又半个月过去了，小家伙们的门牙出了两颗，另外两颗也开始准备露出小脑袋了，已经是二月，还有五天就要到年二十八了，苏沐云和苏欣然的机票已经买好了，二十八那天凌晨的，刚好在两个小家伙喝完奶之后，可以放心地让小苏欣悦一个人在家睡，方云逸去送苏沐云。不过苏沐云有些不放心，最后拉着苏慕云去送自己才放心，让苏慕云帮忙看着苏欣悦的话，苏欣悦本来就不爱哭，声音还小，怕是嗓子都哭哑了也不一定吵得醒苏慕云。
　　最后这五天，苏沐云匆忙给方云逸准备了足够的饺子和其他的食物，把冰箱的冷冻室塞满了一半才放心，临走前一天，急忙洗出了几件短袖衣服，可是并没有准备苏欣然的夏装，没办法，只好临时买了几件凑数。苏沐云还在埋怨自己怎么忘了这么重要的事。
　　当天晚上早早地三个人就睡下了，为了防止苏慕云起不来，特地让她住在之前让苏沐云她母亲住了一段的房间里。
　　凌晨三点，给两个小家伙喂过奶之后，哄睡了她们，苏沐云和苏慕云就出发了，方云逸有些舍不得，苏沐云自己背着包还要抱着孩子，她突然好恨为什么自己家族偏偏要和那个海晔对上了，害自己不能放心大胆地陪苏沐云去任何地方。
　　“好了，回去吧，你再睡会儿，这几天吃的不用省，回来我再做。”苏沐云看方云逸都把自己送上车了还没回去的意思，不由好笑。
　　“路上小心。”这句话方云逸已经重复了很多遍了。“一路上都是飞机来飞机去，到那边我妈会去接我不用担心。”苏沐云摇摇头，这家伙，至于么，自己就差告诉她到了悉尼自己家的直升机就在那里等着了。
　　一路上苏慕云还是有些困，车没开太快，到了机场苏沐云没时间休息就匆匆换了登机牌去登机了，机票买的是头等舱，上了飞机她也可以睡一会儿，倒是不太在意她睡了多久。
　　给方云逸发了短信说自己已经上了飞机她就把手机关机了，路上吃饱喝足的小苏欣然闹腾了一会儿，看见飞机还很是开心地瞅了半天，不过飞机还没起飞，小家伙就又睡着了。
　　苏沐云等飞机起飞了许久飞稳了之后，戴好眼罩才开始准备睡了，这一路还长，不睡觉可惜了。
　　方云逸睡醒就看见了苏沐云的短信，此时苏沐云的飞机刚刚飞到深市，苏沐云和小苏欣然还在睡梦中。方云逸在房间看了一会儿书，就发现小苏欣悦醒了，小家伙醒来也没哭，只是愣愣地看着旁边空了的婴儿床出神，所以方云逸刚开始还没发觉。
　　“妈妈……”小家伙看见方云逸来了，羞怯地叫了一声，然后看了看方云逸，又看了看旁边空着的小床，似乎是意识到一直在一起的妹妹不见了。
　　“你小妈妈带妹妹去看你曾爷爷了，乖，这几天妈妈陪你。”方云逸轻轻抱起了苏欣悦，突然很庆幸还好苏沐云把她留给自己了，不然这几天自己怕是要无聊死。
　　闲来无事，方云逸带着小家伙出去逛街玩，小家伙已经能坐安全椅了，苏沐云的车后座上装上了两个，小家伙坐在后座上目不转睛地盯着外边，十分入迷。方云逸突然发现，苏沐云说自己带走苏欣然，怕是也是知道苏欣悦好带，交给笨手笨脚的自己也没什么关系，反正她是那种吃饱喝足尿不湿及时换就不会闹人的孩子。苏欣然这个爱闹腾的小家伙，还是苏沐云这个细心的人带比较安全。
　　苏沐云睡醒的时候飞机也飞到接近澳国的海域了，她醒了没多久小苏欣然就醒了，喂她喝奶换尿不湿之后，苏沐云饶有兴致地抱着小苏欣然看着窗外的云层，小家伙头一次这么接近云彩，十分好奇，伸着小手想要抓一朵来玩，可是隔着窗户怎么都抓不到，急得小家伙嘴里不停地嘟嘟囔囔着，惹得苏沐云想笑。
　　下了飞机，苏沐云把手机开机，然后就急忙脱了小苏欣然和自己的外衣，她把自己和小家伙都穿成外边是厚厚的大衣里边是夏装，生怕热到小家伙。苏沐云的行李只有一个背包，没有托运，此刻正背在她的背上，给方云逸发了条短信，怕她睡午觉还没醒，就没打电话，径直走向了自家的直升机。驾驶员远远地看见了苏沐云，急忙下来把舱门打开，然后就一脸狐疑地看着苏沐云怀里的小苏欣然，怎么小姐这还带了个孩子回来，这么大的事，怎么这边都不知道。
　　他知道自己只是打工的，并不敢把好奇的事问出口，只是等苏沐云上去以后，关好门，自己回到了驾驶位，然后等待起飞信号操纵直升机飞了起来。
　　这个驾驶员是华国后裔，四代人都是为海晔集团工作的，算是海晔集团的家族了，属于内部亲信，这架直升机很大，不带驾驶位可以坐七个人，还能携带一定的货物，是海晔集团专门用来运输贵重物品和苏家白家两家人短距离飞行的专用飞机，海晔有自家的私人飞机，可是白老爷子因为为人低调，除非是出席很重要的会议或者是会见大客户，一般从不用那架私人飞机，都是用这个直升机，本来这个驾驶员今天的任务是运送一批刚从南非采购回来的钻石，临时接到任务来悉尼等苏沐云，所以这直升机上除了他，还有四个和他一样是海晔集团的内部亲信家族出身的精英保镖在守护着一只小小的保险箱。
　　飞机到了海晔集团的总部所在地墨市，直接停在了海晔集团总部的大楼顶上，四个保镖有三个护送着装着钻石的箱子下了直升机进入大楼，另一个陪着苏沐云继续飞行回到位于市郊的大宅。
　　二十分钟之后，直升机在大宅的停机坪落下，已经有电瓶车在等着了，苏沐云抱着苏欣然坐上了电瓶车驶向了苏白两家住的小楼，她在公司楼顶的时候就接到消息自己姥爷已经在等着了。
　　这个宅子很大，除了苏白两家居住的主楼之外周围还有一片小别墅，俨然一个小区一般，周围的别墅里住的都是当初陪着白海川和苏廷晔来澳国的那些心腹的后代和家属，都是海晔集团的家族。海晔集团很大，可是苏沐云和她母亲白梦音手里各持有40%的股份，这些家族一家拥有1%的股份，只有7%的股份在其他势力手里，所以尽管公司很大，并没有像EVS那般内部偶尔会出现分歧，因为绝大多数的股份都在海晔家族的手里。除苏白两家，这些心腹家族们的后代基本都是按照各自的喜好被从小培养，学习年龄过后按照才能被分配到海晔集团各个核心领域，有的负责分公司经营，有的负责带领团队研发，有的负责在总公司协助苏白两家工作，还有喜欢艺术在海晔集团的支持下或是成为明星或是成为艺术家，也有喜欢格斗或者枪械的被培养成海晔集团最忠诚的卫士。也有人不想在海晔集团工作，苏白两家也大度地在培养成才之后任由他们自己去闯，必要的时候还会给予协助，只是海晔集团的股份由留在海晔集团工作的那些后人继承。总的来说，这些人除了和苏白两家不同姓，基本都是“自家人”，在他们心里，海晔集团也是他们自己家的公司，大家都是大家庭的成员。
　　远远的苏沐云就看见自己姥爷和姥姥在小楼外边的树荫下边坐着，墨市这个时候已经快要天黑了，不是太热，也是老人家晒太阳的好时候，之前苏沐云也喜欢在这个时候抱着两个小家伙在阳台晒太阳。
　　“姥爷，姥姥，我回来了。”电瓶车到了二老面前停下，旁边的佣人接了苏沐云的背包就拿着进了小楼，苏沐云抱着苏欣然走下来走到二老面前坐下。
　　“这就是你妈说的那个孩子，不是双胞胎么，怎么一个？还有你怎么不带孩子她妈回来啊？”苏沐云的姥姥一看见小家伙就满心欢喜，急忙戴上了老花镜仔细地瞧着苏欣然。
　　“逸公司还忙，她就没来，这个是双胞胎里的小的，小名叫恋恋，大名叫苏欣然，大的那个叫欣悦。”有些事情苏沐云并不想自己姥姥知道。“还是个蓝眼睛的小家伙，孩子她妈……我记得你妈说是个混血儿？”老太太说。
　　“姥姥，欣然比较闹腾，就不让你抱了我怕她不小心抓到你，逸她确实是混血，八分之三的华国血统，其他的我就不清楚了。”苏沐云说。
　　“好了，老婆子，你先回去吧，我有些事要和沐云谈。”一边一直没说话的白崇远等自己妻子看够了小家伙才说。“孩子这才刚回来，你就有事有事，大过年的都不能歇歇。”老太太嘴里不满地嘟囔着，还是起身离开了。
　　“过来坐。”白崇远指指老太太旁边的位置，佣人很是懂事地跟着老太太离开了，知道老太爷怕是有事要和小姐说。
　　“姥爷您有什么事就问吧，我不瞒您。”苏沐云心道不愧是人老成精啊，老爷子怕是看出什么了。“你这谎话不够圆，咱们这边过年国内也是过年，就算再大的公司也得休年假了，说吧，到底怎么回事，这孩子的母亲是谁。”老爷子看着苏欣然，越看越是心惊。
　　“孩子她妈叫方云逸，这是她中文名，她在国外用的名字是AmberKFang，没错，就是那个EVS集团的二股东。”苏沐云实话实说。
　　“你怎么和EVS的人搞上了，你忘了你爸爸……”老爷子一听眼睛猛地睁大了，然后瞪着苏沐云。“孩子都出生了我才知道的，姥爷，您安心，她还不知道我是谁，一个女人得多爱一个人才会舍得冒着生命危险去生孩子，姥爷您和姥姥恩爱这么多年，我想您应该也很清楚，我这次没带她回来，也是考虑着这事确实太棘手，她也说她不会和家人相处，我才自己回来的。”苏沐云说。
　　“我知道我爸爸那事，我也知道我当年年少确实没您想的清楚，我后来查资料发现确实很多细节都和EVS牵扯不清，可是那时候她也和我一样还是个孩子，这些事她根本就没可能插手，EVS有罪，Shearer家族有罪，可是她无罪。”苏沐云说，“况且，我已经爱上她了，那时候孩子都出生了，我能怎么办，她为我生了孩子我却要杀了她？这对她未免太不公平，我也下不去手。”苏沐云摇摇头。
　　“那你打算怎么办？”白崇远也冷静了下来，苏沐云的身体他是一清二楚，要她生孩子的就算不流产没准也会有其他或许更大的危险，可是那个人明明也是和苏沐云一样的出身，从小处境优渥却敢于去遭那么大的罪，怕也是爱他这个唯一的外孙女爱得极深。
　　“这就是我要请您出山帮助我的事了。”苏沐云说，自从上次大病之后，白崇远已经将手里的大权慢慢放给了自己女儿和外孙女，公司的事情除了非常重要的他已经很少参与了。
　　“逸她和Shearer家族有间隙，很深的间隙，甚至可以说是仇恨，尤其是对她舅舅和她的表兄，恨到血缘关系都无法冲淡那种，而她手里，掌控着EVS30.2%的股份，市面上还有16.9%EVS的股份。”苏沐云说，“我想把她扶上EVS的控股地位。”苏沐云看着白崇远，“我需要姥爷您出手，来把EVS扰乱，然后我需要足够的资金去慢慢收集散股，您只要帮我把水搅浑，这鱼我来摸，剩下的股份，我来想办法，同时我来把她这道间隙扩大到没法补救的程度，让她即使知道我的身份也会护着我听我的，您也知道，一旦她成为了咱们的自己人，这EVS，就不再是敌人，而且她长大以后，就是咱们自己的公司。”苏沐云指指怀里正睡着的苏欣然。
　　“你应该知道，要想收集到那么多的股份，需要多少钱，咱们的流动资金并没有那么充裕。”白崇远说。“要不了多少，我这个计划定的时间是三年，我的第一手棋在我有这个计划那天就开始下了。”苏沐云摇摇头，“资金我只需要六十个亿做起手就行了，您的扰乱一开始股价必然下跌，我会在合适的时候出手，然后择机行动，散股我只要在最后关头全部到手就行了，不急于一时。”苏沐云说，“而且这股份每年都有分红，在我的预期里这六十亿在两年内拿下14%就行了，剩余的我可以在后期慢慢套，我自己这些年还有我爸留下的也存了差不多二十个亿的分红，再算上之后两年的，您需要差不多帮我凑四十个亿就好。”苏沐云说。
　　“你走之前，找我来拿卡，这些年我手里也攒下了些钱，除了公司扩充差不多也有二十多亿，你先拿去用，剩下的资金公司里慢慢抽调就是，账面上的流动资金我记得还有八十亿，慢慢抽走一些也没什么大事，十亿的资金，只要不是大动作还是没什么问题的。”白崇远说。苏白两家所持的股份从来都是一样的，每次再次出资也都是拿出相应的份额，于是苏沐云的钱除了因为自己父亲在京市买了别墅还有自己的酒吧以及她和父亲都喜欢车上的花销之外，和自己姥爷手里的钱并没有差多少。
　　大概方云逸都不知道，苏沐云其实比她有钱多了，方云逸手头也不过只是从父母那里继承还有自己这些年拿着股份所得的不足十亿而已。
　　说着说着，一辆防弹的宝马车在前后两辆豪华巴士和十余辆各色的轿车的护送中回来了，巴士和那些轿车进了大宅的大门之后径直驶向了别墅群，车上都是那些家族的人，老人和没有考驾照的年轻人都在巴士上，有驾照的都开着自己的车，宝马里边坐的却是苏沐云的母亲白梦音。
　　“好了，你妈回来了，其余的细节，咱们三个晚上再讨论，现在该吃饭了。”天色已经暗下来了，白老爷子站起身，苏沐云也抱着小苏欣然站起来，等着自己母亲下车。“小逸没跟你一起过来？哎呀欣然长这么大了啊？”白梦音下车，环顾一圈，然后说。
　　“妈，详细事我我晚上和你说，咱们先回去吃饭吧。”苏沐云摇摇头，现在再和母亲说一遍太麻烦了，还是晚上再说吧。
　　晚饭后，三个人足足讨论到晚上十点，老爷子犯困了才回去休息，苏沐云倒是心中感慨，她姥爷和母亲到底比她更有经验，经他们一讨论，自己的计划被修整得更加完美了。
　　现在华国的时间还早一些，方云逸此刻应该刚喂小欣悦喝过奶才是。苏沐云闲来无事，抱着小欣然上了三楼，回到自己的卧室里。苏欣然已经睡醒了，看着陌生的环境，这个胆子很大的孩子似乎并没有什么不适应，只是左右扭着头，似乎是在找方云逸和苏欣悦。
　　下午苏沐云回来的时候，尽职的管家就差人去买了一个婴儿床和一个婴儿浴盆回来，苏沐云先是给小家伙喂了奶，然后就先放水给小家伙洗了个澡，哄她睡着以后才自己去洗澡。
　　洗完澡的时候已经十一点了，苏沐云想了想，微信上问了方云逸一句睡了没，等了两分钟方云逸都没回复，正打算睡觉的时候，方云逸发来了视频邀请，苏沐云怕吵醒小家伙，匆忙拿着手机出门到了阳台上，才点了接通。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话如果方云逸和家人很亲密，苏沐云这么做会显得有些卑鄙，可是，那些人那般待她，苏沐云并不会觉得愧疚，甚至还会带有一些为自己父亲，也是为方云逸复仇的快意。


第24章情侣装
　　“和姥爷姥姥他们聊天到刚才，他们刚睡下，我洗完澡了。”苏沐云轻声说，楼道里很寂静，白崇远年纪大了，住在一楼方便出去，白梦音住在二楼最西边，苏沐云从小就喜欢安静，自己一个人住在三楼。这栋小楼有二十多个房间，这近百年间重建了两三次，这是头一次让苏沐云觉得如此冷清的。她记得母亲说过，小时候的她和苏沐云的父亲就住在相邻的房间里，苏家和白家两家一直都住在这同一栋楼，两家从苏沐云的曾祖那一代就亲如一家，所以她父母相爱真的是两家的大喜事。
　　“今天坐这么远的飞机，累坏了吧。”方云逸的声音也不似之前的清朗，压得很低。
　　“你把欣悦抱过来睡了？”苏沐云差不多猜到了原因。
　　“嗯，一直都是你起夜照顾她们，欣悦又那么安静，我怕让她一个人在那边她哭到天亮也不一定能吵醒我。”方云逸似乎是起身了，拿着手机一直在晃，苏沐云看着她身后的背景从床头变成卧室的墙再变成楼梯，最后方云逸坐在了客厅里。
　　“欣悦比较乖，欣然比较活泼，如果欣然不适应坐飞机我能看出来，而且老人家嘛，喜欢活泼的孩子。”苏沐云笑着说，“再说欣然这么闹腾，我真怕你带不住。”苏沐云说。“我就猜到你带她去肯定是这个原因。”方云逸笑了笑，声音没有再压低。
　　“你自己在家会不会无聊？”苏沐云看着方云逸说。“没有啊，我今天带着欣悦去逛街了，小家伙貌似很开心，一直都那么忙，也没多少时间陪你逛街，咱们都是天天就那么几个地方往返的，今天难得出去闲逛，可惜你不在。”方云逸摇摇头，说完却又一脸惋惜。
　　“等我回去以后咱们继续逛，我带你到处认识一下，这两年都没有多少时间出去玩，明年你是不是也要偷懒一下，咱们可以出去旅游一番。”苏沐云轻笑着，头一年方云逸工作太忙，第二年方云逸要生孩子了走动太累，明明还在热恋的两个人硬是过成了老夫老妻的日子。
　　“你猜我今天在小猫咪的车里看到了谁？”方云逸突然话题一转。
　　“谁啊？”苏沐云很是好奇，能让方云逸特意提出来，肯定很是劲爆。
　　“小十七。我那时候刚从外边回来，隐约看见她俩在车里接吻来着，我车开过去的时候她们已经上了楼，没来得及看仔细。”方云逸说。
　　“我的天，猫这家伙真是……十七还是孩子啊！”苏沐云捂着额头，开什么玩笑，小十七的十八岁生日还没过呢，苏慕云都要过二十七了。“等你回来咱俩一起去八卦她去，这回她那句辣眼睛可以好好还给她了。”方云逸轻笑着说。
　　“她真的是辣眼睛辣到不行，都快大人家一轮了。”苏沐云还是没缓过神，回去肯定要盘问一下苏慕云到底怎么回事。
　　“小绵羊，你这身睡衣是你在家的？”方云逸盯着苏沐云看了好久，然后怔怔地说。“是啊，这是我在这边的，因为有些旧了，回华国的时候没带过去。”苏沐云说，这件睡衣是真丝的，很是轻薄，因为她自己在自己房间里才会这么穿，因而很是随意。
　　浅蓝色的睡衣薄得方云逸可以隐隐约约看到下边苏沐云的肌肤，领口很宽松，是大V领，苏沐云的肩部露了一半在外边。“亲爱的，你是故意折磨我对吧？”许久以后，方云逸深吸了一口气，翻了个白眼，“明知道隔着半个地球，你却故意穿着这件衣服来诱惑我，看得到吃不到，真是让人生不如死呢。”方云逸幽幽地说。
　　“没有啊，只是这里是南半球，是夏季，穿这个凉快一些。”苏沐云说。
　　“那你跟我在一起怎么没见你穿过这样的衣服。”方云逸还是有些不满，这衣服也太……性感了。
　　“这都要两年了，方云逸，你孩子都会叫妈了，你还这么随时随地乱发情，我也是服你。”苏沐云有些无语，这家伙怎么整天满脑子就不能想点别的吗？“我再怎么随时随地乱发情，也只对你，别人面前，我都是正经到冷漠的好吗？”方云逸倒是一脸无辜，苏沐云又不是别人。不都说金牛座欲望很强么，怎么苏沐云跟个老僧一样的整天清心寡欲的，什么鬼的星座，一点都不靠谱。
　　“行行行，就你最老实，好了吧？”苏沐云也是无奈。“这件衣服你回来的时候带回来好不好？”方云逸突然一脸谄媚的笑容。
　　“说吧，你想干嘛？”苏沐云翻了个白眼，这家伙心里铁定没什么好念头。
　　“我想近距离看一下你穿这个的样子……”方云逸笑得更谄媚了。“直觉告诉我，你肯定没安好心。”苏沐云不屑地说。
　　“你穿这个很好看，真的，所以我想好好看看。”方云逸突然一脸正经的说，“我还能怎么没安好心，孩子都生了人都是你的了你还有什么可怀疑的。”前一句那一脸的正经到后一句甚至变成了撒娇。
　　这脸变得也是真快，苏沐云很是无语。“行行行，带回去，行了吧？”苏沐云怕再拖下去这家伙又做出什么惊世骇俗的事，忙答应了事。
　　年初一，所有人家都团聚在一起，大街上除了奔行去探亲的人之外，连商店都成片成片的关着门，方云逸没有开车，一个人无聊地抱着小苏欣悦走在街头，苏慕云昨天就回家了，只有她一个人在，去哪里都一样。
　　刚刚逛了超市，买了点新鲜的蔬菜，小苏欣悦坐在她怀里安安静静地看着过往的人群，时不时因为别人靠近而有些害羞，把小脑袋扎进方云逸的怀里。小家伙穿的外衣是她和苏沐云从网上看的连体服，毛茸茸的一个小娃娃很是可爱，大大的帽子遮住了小家伙金黄的头发还有小耳朵，而方云逸自己一件长风衣裹了半个身子，没有戴帽子，及肩的金色长发就那么披散着，引得路过的人偶尔想有要搭讪的，却被她没有一丝表情的脸吓得退开。
　　下雪了，起先方云逸没有察觉，后来雪花飘落在她鼻尖上，才引起了她的注意。小苏欣悦也发现下雪了，却不似上一次在家一般乐得乱动，只是嘴里轻轻地叫着，伸着小手想要接住一片雪花。
　　走到小区门口，就看见自己的跑车竟然就停在那里，车里的人一袭黑色风衣，阴影遮住了她的脸，看不见表情。
　　她怎么今天就回来了，明明是后天才对啊……方云逸的脚步加急了些。
　　车上的人见她注意到了自己，忙走下车，苏沐云并没有刻意换衣服，却穿着和方云逸一样的那件风衣，连里边的毛衣也是一样的。
　　苏沐云接过方云逸手里的袋子，等方云逸坐进车里自己才转身回了驾驶座，看方云逸坐好了，才发动了车子。
　　“你不是后天才回来吗？”方云逸说。
　　“实在放心不下你，所以提前回来了。”苏沐云说，“下雪了你出门还不戴帽子，也不怕冻坏了。”只是回个小区，路很近，苏沐云本来到了家看到方云逸不在，开车准备去找她，刚在小区门口停下手机都拿出来了却看见方云逸抱着苏欣悦在慢悠悠地走着，索性停下来等她看到自己。
　　“我出门的时候还没有下雪，没注意到这些。”方云逸轻轻笑了，“你今天就回来，家人不会不开心吗？”
　　“不会，虽然我家还是华国气息很浓重，可是毕竟在澳国也很多年了，早就习惯了这样，再说我和他们一说你不会做饭，他们怎么敢拦我，生怕你对自己下毒了我来不及回来救你。”苏沐云看了方云逸一眼。
　　“我做的三明治还是能吃的好吗……”方云逸的嘴角抽了抽，到车库了，她看苏沐云停稳当了，才抱着小苏欣悦下了车。
　　刚才一路上小家伙就在盯着苏沐云看，头一次几天见不到苏沐云，大概小家伙心里第一次有了离别的感觉吧，这又见到她，很是惊喜地看了又看。“念念一直在看我，是不是想我了，我来抱她吧。”苏沐云看到小家伙还在盯着自己看，伸手过去接过苏欣悦，在她的小脸上亲了亲。“妈妈。”小家伙被亲得不好意思了，一头扎进苏沐云怀里，小声的叫着。
　　三个人回到家里，苏沐云抱着苏欣悦回了婴儿房，苏欣然醒着，看见苏沐云抱着苏欣悦回来了，咿咿呀呀地叫着似乎是在和自己的姐姐打招呼。苏沐云把苏欣悦那厚厚的毛绒连体衣脱掉，只留下里边的衣服，家里暖气很足，苏沐云只怕脱晚了会热坏了小家伙。
　　方云逸把菜都放进冰箱里，就看见苏沐云从婴儿房出来了，“让她们自己玩一会儿吧。”苏沐云轻声说，“反正垫子周围围了护栏，软垫子她们玩累了睡在那里也没关系。”苏沐云轻声说。
　　“你今天几点的飞机？很累吧，你这么容易醒临时买票怕是没买到好的一路没睡着吧？”方云逸说。确实，苏沐云只买到了商务舱，和很多人挤在一起，苏沐云凌晨起来赶的飞机，带孩子带出了觉浅的毛病，一路上因为太吵基本上没睡，确实很累。
　　“是有点，不过还好，晚上再睡也是可以的。”苏沐云摇摇头，她还是撑得住的。
　　“可是我舍不得啊，乖，先去冲个澡，去休息一会儿吧，我陪你。”方云逸很是心疼，拉着苏沐云就向楼下走。
　　冬天淋浴确实有些冷了，苏沐云和方云逸都只是冲了一下，还可以接受，两个人吹干了头发就回到楼上，发现婴儿房里没了动静，却是两个小家伙都睡着了。
　　苏沐云摇摇头，把两个小家伙抱回婴儿床盖好小被子，才回到她和方云逸的房间里，方云逸还站着，没有躺下。“怎么了？”苏沐云一脸迷茫地看着方云逸，才发现她手里是自己那件睡衣。“你换上我看看。”方云逸的表情很正常，可是苏沐云还是觉得头皮发麻。如她所愿换上了睡衣，苏沐云就发现自己果然中招了。
　　“亲爱的小绵羊，我觉得睡前活动一下有助于提高睡眠质量，你觉得呢？”那个前一刻还装得很正经的人此刻卸下了伪装，走过来抱住了苏沐云。
　　“方云逸你要不要时时刻刻都是发情期啊……”苏沐云很是无奈，可是洗澡放松了之后自己似乎没有多少力气去反抗了。
　　方云逸轻轻将她放倒在床上，自己弯腰俯视着苏沐云。“嘴上说着不要，身体却依旧这么诚实，小绵羊，你什么时候才能不这么嘴硬啊。”方云逸的声音苏沐云怎么听怎么觉得带着的意味是调侃。
　　明明自己这是这两年来被她方云逸折腾出来的条件反射，偏偏这种话她苏沐云才不愿意说出来被方云逸嘲笑，她只能对方云逸翻了个白眼。
　　说一次就一次，可是这一次过后苏沐云的困意也被压了下去，反而方云逸却是困了。“睡你个鸡毛睡，我困劲都被你打断了，妹的不让你尝尝这滋味我不爽！”苏沐云看方云逸眯着眼睛快要睡着的样子，气得一把掀开了被子。
　　“小绵羊发火了啊，乖，快来让我下不来床。”方云逸可没忽略苏沐云在她面前的第一次爆粗口，面上装得很是妩媚，可是心底早快要笑背过气去了。她心里也确实有些怨言，自己和苏沐云都不是什么铁T，虽然她对受这件事欲望并没有攻那么强，可是自从有两个小家伙到现在两个小家伙都会叫妈妈了，这一年多的时间苏沐云总共只做了那么不出五次的攻，也确实有点“憋”。
　　方云逸完全不知道，苏沐云并不是不想碰她，只是每次事到临头了心里惦记着她刚生了孩子没多久，生怕伤了方云逸的自尊心；而更重要的是，嘴上说着方云逸是无辜的，可是苏沐云还是会有那么一丝介意。
　　不然她也不会那么急切地想要寻找一个把方云逸和自己绑在一起的办法。只有绑在一起，她才能放心，才能说服自己，方云逸是自己的人，不是仇人的人。
　　苏沐云自己都没注意到，在她心里有了计划之后，她才放松了自己心底的警惕。
　　方云逸一天不完全属于她，苏沐云就一天无法真的安心，这是方云逸所不知道的事。
　　可是苏沐云并不知道，以方云逸对她的心意，她若早早地把自己的秘密和盘托出，方云逸也不会有任何保留，偏偏苏沐云的谨慎，让方云逸之后一时根本没明白过来苏沐云的挣扎，误会了苏沐云的心思，也让两人差点天人永隔。
　　折腾了许久，两个人都累了，连晚饭都没吃就睡了，苏沐云早就累得不行了，也就是被方云逸气得才强撑着要折腾她而已，这会儿早就精疲力竭了。睡到晚上，两个小家伙醒了，竟然破天荒地没吵醒苏沐云，倒是本来就不困的方云逸先醒了。似乎苏沐云的心结打开了之后，她整个人都放松了，否则往日即使她再累这样的动静也能让她醒来，而今天却没有。方云逸心里只是以为苏沐云是累坏了，轻轻关掉平板的声音，自己抹黑出了房间，把楼道的灯打开，走进婴儿室给两个小家伙喂奶换尿不湿。
　　方云逸觉得自己有点饿了，可是苏沐云还在睡着，她也是心疼，不舍得喊苏沐云起来做饭，想了想，方云逸去厨房拿了饺子出来煮上，她看着苏沐云煮了好多次了，心底也大概清楚要煮多久，这次饺子倒是没煮坏，但是也烂了几个。饺子煮好了，方云逸却又惦记着苏沐云也没吃饭，怕是要饿了，忙自己三两下吃完又给苏沐云煮了些，端着上了楼。苏沐云还在睡着，从两人五点睡着到现在九点，苏沐云勉强也算补了一会儿觉了，还是让她醒来一会儿比较好，不然半夜的时候怕是要醒来就睡不着了。
　　“羊，醒醒，吃点东西别睡了，不然半夜会睡不着。”方云逸把饺子放下，轻轻地叫醒了苏沐云。“嗯……”苏沐云揉揉眼睛，方云逸没有开房间的灯，只是开着门让走廊的灯光透进来，免得苏沐云觉得刺眼。
　　过了一会儿，见苏沐云似乎适应了，她才开了房间的灯，让苏沐云可以看得清楚些。“你吃了吗？”苏沐云见饺子只有一份，下意识地扭头看着方云逸。“我吃过了，想着你睡了也有一会儿了，再睡下去半夜怕是会睡不着，所以又给你煮了一份，等下咱俩做点什么事，等你累了再睡。”方云逸轻声说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　毛茸茸的小娃娃还是挺可爱的。


第25章厕所里也能？
　　苏沐云尝着饺子，方云逸煮得还好，没有夹生苏沐云就很满意了，只是稍微有几个烂开的并不影响心情。关于食物方云逸似乎总是没苏沐云这么在行，哪怕苏沐云第一次做一道菜，也绝对要比方云逸做得好。“等下做什么？”苏沐云边吃边抬眼看着方云逸，这一会儿小睡确实让苏沐云缓过来劲了，她觉得方云逸说得很对，自己再睡下去，怕是顶多四五点就要醒来。
　　“我也不知道，毕竟今天还是大年初一，哪里现在还开门我也不清楚，还要你出主意。”方云逸耸耸肩，她只是有这个想法，可是具体行动还要看苏沐云的。“现在营业的一般也就是娱乐场所和饭店了，可是饭店咱俩自然是不用去的，今天去酒吧看看生意吧，要不要抱上她们，等下喝大了直接睡那边也可以，房间里我也准备了两个小婴儿床了。”苏沐云说，想来想去还是去自己酒吧比较合适，过年期间酒吧是静吧模式，驻唱也要回家过年，只是放一些轻松的音乐，声音不大，也不担心吵醒她们，把两个小家伙放在四楼自己和方云逸下来玩就是了。
　　“不过之后几天，可以出去玩一下，谈恋爱谈到没有约会没有旅行没有浪漫的，也就咱俩了。”苏沐云吃完饺子，看了一眼方云逸，轻笑着说。
　　“你在那边的时候就提过这个了，我也觉得咱俩这相处模式挺好玩的，确实，该出去玩玩了，要不要考虑自驾游？你那大家伙摆在那里多久都没开过了，怕是要生锈。”方云逸倒是惦记上了苏沐云的悍马，那个大家伙，方云逸也很喜欢。
　　“自驾游的话明天就要准备点东西了，你想去哪里，这辆车去东北或者是青藏高原也是去得的。”苏沐云对自己的改装车很是自信，车里备了油桶，就算去青藏一时看不见加油站也是能撑一天的。
　　“哪儿用去那么远，就近转转就好了，去那么远是找累的不是去玩的。”方云逸摇摇头，自己又不是闲没事找刺激。“那就去南方一点的吧，去江浙一带玩玩，水乡风情你怕是没见识过，我自小也是北方长大，对那边好奇心也强。”苏沐云思索了一下，“刚好猫老家也是那里，怕是过年她们一家也在那边了，可以让她当个导游，我想这家伙估计也会乐意，摆脱陪她爸妈去走亲戚遭罪。”苏沐云边说边幸灾乐祸地笑着。
　　“走亲戚是很可怕的事吗？”方云逸这个西式教育下长大的人并不是太理解。“小时候不是，小孩子最喜欢在过年的时候走亲戚了，因为有红包可以拿。像北方家庭红包给多少钱更是代表着自家多么有财力，攀比心思之下都会给很多，孩子们一年最期盼的就是在这时候拿到很多的红包，可以拿去买自己想要而家长不想买的玩具啊什么的。”苏沐云摇摇头，“可是长大之后这就成了灾难了，被问工作，被问有没有对象，被问什么时候结婚，结婚问什么时候生孩子，生孩子问准备怎么教育，无休止的问无休止的催，轰炸一样的。你想，猫也快要过27岁了，就算她是留学归来的高材生，就算她自己的律师事务所做得风生水起，可是她还是没有结婚，就还要被催。尤其那些人奉行女人活得再好不如嫁得好，猫这些成绩再优秀，都不如那些人眼里的随便找个男人结婚生孩子来得可靠。你说，猫回去不就是受罪嘛。”
　　苏沐云一口气说完，一脸的厌恶地继续说：“还好啊，还好我家人都早就被那边风气影响了，更重要的是不插手后代的生活，否则我怕是也要一到过年就要抓狂，就像猫一样。人类社会都进步了这么几百年了，为什么那些思想还是像皮癣一样的顽固存在着，恶心着别人。”
　　“他们愚昧他们的，他们选择愚昧就让他们自己承受愚昧的代价，咱俩不被影响就好了，我倒是没发现，我家小绵羊也会这么恨铁不成钢啊。”方云逸拉着苏沐云去换衣服，“今晚去玩会儿，明儿准备点路上吃的东西什么的，后天出发，到那里玩两天，初七回来，可好。”方云逸忙转开了话题，苏沐云的性格，这话题如果说下去，今晚是别指望出去了，肯定要深入讨论甚至进入到学术层面。方云逸并不在乎那些，只要事别找到她头上就好，找过来的话她会让敢把这些愚昧的枷锁套向自己的人后悔出生。
　　换好了衣服，苏沐云和方云逸一人抱着一个小家伙出门上了车，没想到这年初一的夜晚路上还有许多的行人，怕是借由年假出来玩的吧。车开到酒吧，大过年的人并不是太多，音乐声不大，两人捂好了孩子的耳朵就抱着匆匆上了四楼，年前没多久苏沐云还来收拾过，房间里并不是很脏，把两个小家伙的婴儿床先收拾好放好两个小家伙，简单整理了一下房间，苏沐云就带着方云逸下了楼。
　　二楼只有稀稀拉拉的几个人，还都不认识，苏沐云想了想，干脆拉着方云逸去了一楼。
　　一楼也没有很吵闹，零零散散几桌人和不是很忙的三个服务生，其中一个看到老板下来了，忙走了过来，准备听候老板调遣。
　　“逸，今晚喝个痛快吧，两瓶威士忌如何？”苏沐云一脸坏笑地看着方云逸。“好啊，不过我觉得不够过瘾，等下喝完再拿好了。”昏暗的灯光似乎也将方云逸的心勾得浮躁了起来，轻轻摇摇头，若要苏沐云喝醉，一瓶威士忌是够了，可是带上她的话，两瓶威士忌还是不足的。
　　“先拿两瓶威士忌过来。”苏沐云对服务生说。酒很快就到了，似乎这个人很清楚老板的习惯，还拿了一小桶冰块过来，方云逸和苏沐云都很是偏好威士忌加冰。
　　一个杯子里放入一个球形的冰块，酒吧里暖气很足，倒是不虞太冷了。倒上酒，苏沐云轻轻地摇着杯子，然后啜了一口。
　　“自从有了她俩，咱们可是好久好久没有放开了玩了。”苏沐云轻声说。“你又嫌弃起你女儿了，也不知道谁最宠着她们。”方云逸一脸的无奈，自从苏沐云适应了角色的转变之后，简直成了女儿奴了，对两个小家伙照顾得细心又体贴，两个小家伙基本就没生过病，方云逸很是担心会不会她们长大了以后被苏沐云宠得无法无天。
　　“我没法不疼着她们啊，毕竟是你生的，抛开她们也是我孩子不提，单纯因为你我也会搁心尖子上宠着。”苏沐云杯子里的酒被她一口喝完，又倒了一些轻摇着。
　　“你这样喝很容易醉的。”方云逸看她那架势，怕是两瓶喝不完苏沐云就要倒了。“没关系，我的地盘，还有我孩子她娘，我就不信还有人能怎么着我了。”苏沐云轻轻贴着方云逸的耳朵，戏谑着说。“你这整天孩子她娘孩子她妈的这么说我，你让我攻君的地位往哪儿搁。”方云逸也喝干了杯子里的酒，醉就醉，反正苏沐云就在身边，大不了等下回去倒头就睡就是了，有什么值得放不开。
　　“有你这么长发飘飘还喜欢做诱受的攻？这哪点符合攻的形象了。”苏沐云还惦记着方云逸那从认识到现在数不清多少次的或诱受或逼着苏沐云做攻的行为。
　　“你还好意思提这个。”方云逸白了苏沐云一眼，“我又不是铁T，我也有需求，偏偏你就一受到一发不可收拾的家伙，根本就没有偶尔反攻的自觉，我不那么做，你是想憋死我吗，亲爱的，我可不想有一天我死了，墓碑上写着，这个人是死于欲求不满。”方云逸抬手用指尖在苏沐云的侧脸上轻轻滑过，这家伙，明明是她享受了就懒得来满足自己，怎么到她嘴里自己的正常需求就成了自己天天喜欢做诱受了。
　　“我不是看你天天二十四小时发情，以为你喜欢做攻嘛，再说你整天闲没事就把我折腾得要散架，我哪儿来的精神头去折腾你，明明是你自己太忘乎所以了，还怪我不主动，你给我精力去主动啊。”苏沐云忍不住吐槽，方云逸这家伙，谁见过怀孕七个月的时候还要闲没事就拖着自己折腾折腾的孕妇。
　　“亲爱的，你怎么把我形容成泰迪了……”方云逸也是无语，自己哪有那么夸张。
　　“你难道不是？”苏沐云斜了她一眼，“今天下午我累得要死那时候是谁还要拽着我不让我睡觉的，不是你是泰迪不成？”
　　“是，是，是我，行了吧，不过，亲爱的小绵羊，你要是再说我是泰迪，那咱俩这酒就别喝了，我让你感受一下什么才是泰迪得了。”方云逸的手在桌下隐秘地摸着苏沐云的腿，轻轻地撩拨着。
　　苏沐云猛地一惊，手里的杯子差点掉了，忙打开方云逸的手：“喂，注意点，公共场合呢。”“公共场合乱发情才是泰迪的作风啊。”方云逸倒是蛮不在乎，一边喝酒一边轻轻地说。
　　苏沐云的脸绷了起来，拉着方云逸就站起身，示意服务生不要清理桌面，就往厕所走去。方云逸不知原因，赶忙放下了杯子，被苏沐云拉进厕所，拽进了一个小隔间。
　　苏沐云关上了隔间门，就把方云逸按在门上，一手反制住方云逸的双手，身子轻轻伏在方云逸身上，轻轻在她耳边说：“你既然喜欢公共场合，那就来点刺激的。”她把方云逸的皮带抽出来，拴住了她的双手。
　　方云逸的心跳突然就快了起来，她不是挣不开这皮带，可是她也觉得这样好刺激，就任由苏沐云施为。
　　方云逸被按在门上，双手被束缚着没法动，她觉得自己已经站不住了。
　　“想要吗？”苏沐云故意贴着她的耳朵说，说完还用舌头在方云逸的耳廓上打着转。“没想到小绵羊也会这样发飙啊。”有人进了厕所，方云逸的声音压得比苏沐云更低。“想要吗？”苏沐云没有接话，执著地继续问，问完了还轻轻咬着方云逸的耳朵。
　　“有点想。”方云逸才不会说自己现在心跳快得都要炸了。
　　“我才不要，我又不喜欢在公共场合发情。”苏沐云解开了皮带，方云逸的手腕已经被勒得有些泛红了。她有点心疼，自己怕方云逸太轻松就挣脱了，所以不小心拴紧了。不过……这办法似乎很适合用来教训方云逸这随时随地乱发情啊！
　　方云逸可不知道苏沐云此刻的想法，她要是知道的话一定会让苏沐云今晚别想睡了，可是此刻酒劲慢慢上了头，她只觉得自己的腿似乎有些软了。
　　两人回到座位上，杯中的冰块已经化完了，冰凉的水珠布满了杯子的外壁，苏沐云毫不介意地拿起来轻啜着，似乎对温度不满意，又夹了一块冰块丢进杯子里，一边喝，一边戏谑地看着方云逸。
　　方云逸此刻就有些狼狈了，头发有些凌乱，为了让自己清醒一点她用冷水洗了把脸，脸上现在还带着淡淡水汽，酒杯上的水珠顺着手腕流进衣袖，也顺着杯底滴在她的衣服上，浅蓝色的衣服上很明显的一片濡湿。她的心跳还在为刚才的事情超速着，如果刚才真的发生了什么，这大概会是她一生中比生孩子更疯狂的事情了。“看什么看！”她斜了苏沐云一眼，这家伙什么意思，真要是敢再来这么吓唬自己，自己一定让她试试这滋味有多刺激。
　　“没有，真的没有，就是觉得刚才就够刺激了。”苏沐云摇摇头，方云逸那一脸娇嗔她可是看得一清二楚的，现在就算是惹方云逸也得小心点惹，真惹炸毛了自己今晚铁定没好果子吃。“好玩么，你那么懒的人，还是做受比较好吧。”方云逸翻了个白眼，这家伙真成，都没看出来她还会这么玩。
　　“你刚才说的有道理，我也不能一直享受，你总在上边也是会累的。”苏沐云赶紧摇摇头，开什么玩笑，自己这才刚有点起色的攻的生涯可不能就这么断了。“我哪儿舍得你累着啊。”方云逸恶狠狠地盯着苏沐云，这家伙这一肚子坏水自己之前怎么就没看出来，就被这一张人畜无害的小脸给欺骗过去了。
　　“咕咚，咕咚。”苏沐云有点心虚地大口喝着酒，自己今晚是怎么了，怎么就做出这事。
　　刚刚方云逸的心跳很疯狂，她比方云逸更甚，甚至她的手都激动得有些发抖。直到现在，她才冷静下来，一细想自己刚才的行为就觉得自己是不是哪会儿脑子被驴夹了被门踢了。
　　方云逸她……会不会很介意刚才的事啊。苏沐云心里有些懊悔，小心翼翼地看着方云逸。
　　在方云逸眼里，苏沐云的小心思全都写在脸上了，那一脸心虚的样子看得方云逸只想笑，这家伙怎么能这么怂，刚才还那么张狂现在就一脸害怕了，刚才怎么就不知道怕。
　　她怕什么，是怕自己生气吗？
　　方云逸心里也只是有点怪这个家伙不说一声就玩突袭而已。“我就那么小心眼啊，下次要这么玩记得提前跟我说一声，老人家了容易被吓到。”方云逸幽幽地说，“等下回去自己乖乖洗白白等我。”说完还乜了苏沐云一眼，看她鸡啄米一样点点头，才忍不住笑了出来。
　　两个人就这么一边有一句没一句地说着话，一边喝着酒，不多时，两瓶都见了底，苏沐云的醉意都染透了眼眸，方云逸也觉得自己喝得有些大了，自她看苏沐云似乎要醉了以后，基本上就没再让苏沐云喝多少了，她也是担心任由这家伙喝下去明天的计划要泡汤。
　　两瓶酒喝完，方云逸还算是清醒，苏沐云已经醉得有些站不稳了，酒吧的客人也走了一些了，方云逸摇摇头，架着苏沐云上了四楼。见两个小家伙都还在睡着，方云逸就先拖着苏沐云到床边，脱了她的衣服，架进浴室给她洗澡。洗完澡苏沐云的酒倒是醒了些，热乎乎的水把酒劲泡发出来了，她稍微舒服了一些。
　　小苏欣然醒了，妈妈妈妈地喊着，苏沐云示意自己可以走回床边，方云逸就过去抱起了小家伙。
　　小家伙似乎是饿了，方云逸哄了一会儿她，看苏欣悦还在沉沉的睡着，也没叫醒她，只是喂苏欣然吃了奶，哄她睡着，才放了回去。
　　“念念还在睡吗？”苏沐云强撑着睁开眼。
　　“嗯，她还睡着就让她睡吧，等她醒了再喂她。”方云逸轻声说着，先开了床头灯，再关了房间的灯，走回床边轻轻的说。“也是，让她自然醒比较好。”苏沐云有气无力地点点头。她和方云逸都比较喜欢由着小家伙自己来，饿了再喂，尿了再换尿布，想玩了带着玩，基本不会强迫小家伙去做什么。
　　“很困了吗？”方云逸把苏沐云额前的头发拨开，这家伙又要剪头发了，已经有些遮眼了。“还不困，你不是说让我洗白白在床上等你吗，怎么能睡。”苏沐云轻声说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可惜小绵羊终究是怂了，哈哈哈……
　　好吧，其实，原文和发布文是有一定出入的，都懂，都懂。
　　老流氓我一直都在努力的克制--
　　前一个文稿就是因为太刹不住车刚发就被毙了--
　　阿弥陀佛


第26章小念念病了
　　“你可以不要这么乖的，累了就睡吧。”方云逸有点哭笑不得地看着苏沐云。
　　“那好吧……睡吧，我好累。”苏沐云翻身抱住了方云逸，头轻轻在她怀里蹭了蹭。
　　方云逸帮她把背后的被子掖好，轻轻揽着她，用两个人最习惯的姿势进入了梦乡。
　　这一睡就到了上午十点，苏欣然的哭声惊醒了两个人，苏沐云匆忙爬了起来，给她换了尿不湿喂了奶，然后就见苏欣悦还是没有睡醒的意思。
　　只是那小脸红得有些不自然。
　　“念念，念念，醒醒，乖，醒醒。”苏沐云伸手摸了一下小家伙的额头，有些发烫。
　　“念念怎么了？”本来还有些困意的方云逸眼睛一下睁开了，连衣服都来不及披一件就走下床过来看着苏沐云怀里的小家伙。
　　过了许久，小家伙才睁开眼睛，有气无力地抓着苏沐云的衣服，眼神很是委屈，嘴里轻轻的哼着。“怕是发烧了，念念乖，妈妈这就带你去医院，你再坚持一下，乖。”苏沐云忙示意方云逸赶紧去换衣服，自己少少冲了点奶粉喂小家伙喝下，然后就给她穿了一件更厚的衣服，自己和方云逸匆匆洗了把脸，连饭都来不及吃就抱着孩子开车准备去医院。
　　到了医院，儿科前边长长的队伍让苏沐云有些绝望，这队伍怕是排到下午也轮不到自己了，可是不明白小苏欣悦这是怎么了，苏沐云心里焦急如焚。
　　“去我家吧。”许久之后，苏沐云像是实在忍不住了，才轻轻抓着方云逸的手，轻声说，“管家奶奶，她是厨师，也是医生。”
　　方云逸点点头，苏沐云就站起身往外边走，方云逸把小苏欣然放在安全椅上系好安全带，自己抱着小苏欣悦坐在副驾上，苏沐云的车开得很快，堪堪压着限速，在不足两小时就赶到了郊区的苏家大宅。
　　这个别墅并不是很大，前边一个小小的花园，后边一个泳池，一栋主楼旁边一个小楼，车刚开到别墅大门口门就自动开了，苏沐云没空把车停在车库，只是到主楼门前就停下了，方云逸也急匆匆抱着孩子下了车。
　　“小姐，新年好啊，怎么这个点回来，我们都吃饭了，没准备你的，要不等等让我妈现在做。”小段叔急匆匆从小楼的监控室出来，门里边似乎他爸妈都在那里。
　　“小段叔，快，叫王奶奶快来，孩子病了，医院队伍太长等不及，快让王奶奶看看怎么了。”苏沐云焦急地喊着，手颤抖地指着方云逸怀里的苏欣悦。
　　“啊！好，妈！快来，小姐的孩子病了！”汉子也是一惊，能让苏沐云急成这样，这孩子怕是和苏沐云也有些关系。看这孩子的金色头发，倒是和苏沐云身边这个陌生的女人如出一辙。苏沐云从后座把苏欣然抱出来，就示意方云逸跟着自己走进这主楼，在一楼最西边的房间停下，推开了房间门，把苏欣然放在一边的小床上，就示意方云逸抱着苏欣悦坐在凳子上。
　　不出半分钟，王奶奶就走了进来，看了一眼情况，就先把双手消毒了一下，然后示意方云逸把小苏欣悦放在桌子上。“小姐，您还请看好那个孩子，别让她摔着了。”王奶奶架上了老花镜，看苏沐云那一脸焦急，就想办法分散了她的注意力。
　　“孩子什么时候开始发烧的？”王奶奶用电子体温计给小家伙量了一□□温，还好，三十八度出头，还不算严重。“昨天半夜喂小的喝奶的时候她还在睡，我想着不要叫醒她就没再注意，那时候脸色还很正常，应该是那之后吧，两点以后。”方云逸也很冷静，虽然从刚才苏沐云说要过来开始这信息量就有点大，可是看苏沐云这别墅现在寸土寸金的地价怕也是至少要过亿的，就算这房子看起来有点老了，也不是等闲人家买得起的，那么多年前就住得起这样的房子还能这么多年一直雇着这样的人来守着，苏沐云的家底怕是没有自己想的那么浅，家底不浅的话这医生也不会是一般人。
　　“应该是着凉发烧了，小家伙看起来体质挺好的，应该不是什么大毛病，等下我帮她用温水擦擦澡看看，烧不退再吃药，正常情况下孩子病了会哭才对啊，怎么会一晚上都没发觉？”老太太站起身，轻轻捏捏小苏欣悦的手，然后说。
　　“这孩子从来都很安静，很少哭闹，所以我那时候以为她是睡得很熟就没叫醒她。”方云逸轻声说。“这孩子是你的吗，怎么长的有些像小姐，连性子也像，她小时候也是这样，不哭不闹的，有几次病了也是到最后才发现。”老太太有些惊奇，苏沐云回来几次都没像怀孕的样子，这孩子应该不是苏沐云的才对啊。
　　可是这安安静静的样子，和长相，尤其是那小猫嘴，简直和苏沐云如出一辙。
　　“王奶奶，这两个孩子是我和她的，她生的。”苏沐云在一边轻声说。
　　老太太眼睛一亮，然后说：“小姐也有孩子啦，姑娘，真是辛苦你了，老太太替在天的老爷谢谢您了。”
　　“王奶奶，她是我爱人，不用这么说。”苏沐云倒是有点不自在，老人传宗接代的思维还是重了些。
　　老太太给苏欣悦用温水擦了个澡，房间里很暖和倒是不担心会冻着，苏欣悦和苏沐云小时候一样，不哭也不闹，安安静静地任由大人们照顾她，似乎是知道这对她有好处一般，很是配合。
　　“看来旅游是去不了了，这几天就住在这边吧，当做来度假算了。”等苏欣悦睡着了，苏沐云轻声说。经老太太指点，母乳可以给孩子增强抵抗力，方云逸这会儿喂小家伙喝了母乳，而不是和平时一般只是当做“零食”一样的一天喂一次了。“嗯，出去也没法放心。”方云逸还是有点担忧，虽然小苏欣悦的体温确实一点点的降下去了。
　　“这房子是我爸留给我的，钱够花我就没卖，王奶奶段爷爷小段叔一家从我没出生就在这里了，段爷爷以前负责安保和修剪花草什么的，王奶奶是厨师也是医生，那时候我妈懒得陪我爸去做生意，就在家陪着王奶奶洗洗衣服啊什么的，从我记事起，一直到后来去澳国，都是这样过来的。因为段爷爷一家三口也住在这里，所以他们工资并不是什么大负担，而且十多年来也和亲人一样了，所以我们走了以后也让他们一家一直住在这里。”苏沐云安静了许久，突然说，“本来我回来以后也要住在这里的，可是酒吧离这里有点远，所以我就住酒吧了，后来直接和你住一起，就很少回来了。”苏沐云说完，安静地看着方云逸，等待她提什么问题。
　　“看来，你就这么把我拐回家了啊。没有一点点防备的。”方云逸却没问什么，只是心里在想，苏沐云家以前应该也是挺富裕的，虽说苏沐云以前提起她姥爷也是做生意的，可是看她家这个别墅，怕是即使她当年没有和她母亲一起去澳国，也能靠着她父亲的遗产过得很滋润。
　　方云逸的心里，苏沐云的定位从一个没落的小富人家庭出身，变成了一个或许是当年的一个大公司家的小姐。
　　只是这变化又没什么，苏沐云是她爱的人，无论她什么出身，无论是没落的富商，还是贫穷的家庭，方云逸并不在乎。
　　“一楼除了这个用来看病的房间，还有我爸以前谈生意的小会客厅，和我小时候玩的地方，厨房和饭厅在那边。”苏沐云拉着方云逸走出了这个房间。“二楼我爸妈的房间在这边，我的在对面，我隔壁是我小时候喜欢做手工的地方和我爸妈的书房，他们房间隔壁是个客房，以前猫有时候和我玩到太晚就住在那里，本来一开始那房间是空着的，可是猫睡觉不老实，就只好让她住那里了。”苏沐云指着那间房间。
　　苏沐云带着方云逸走进了自己的房间，这里的陈设和十年前没太大区别，只是她从澳国回来之后，稍稍改变了一下里边的布局，换了一些东西。这个家里所有有关海晔集团的东西都在十年前搬到澳国了，甚至包括苏沐云和她父母的合照，苏沐云倒是不担心方云逸看出什么。
　　房间很大，还是两进的，前边是书桌，两个大大的书柜挡住了一面墙，一个上边堆着苏沐云从小到大的书和奖状什么的，另一个书柜上边分了好多格子，每个格子里都有一个大小合适的玻璃罩，罩子里边放着苏沐云小时候做的东西，有陶制的瓶子，也有一针一线缝出来的穿在人偶身上的衣服，看那个人偶似乎也不那么精致，像是苏沐云自己做的，还有模型飞机模型船什么的，还有一个精致的小房子，怎么看怎么像是自己现在身处的这个别墅。
　　苏沐云推开卧室的门，里边有一个大大的衣柜，木地板似乎有些年头了，很是宽大的双人床就在中间，床的右边是个小门，似乎里边应该是卫生间浴室什么的。房间内外的墙都是蓝色的，这个颜色似乎伴随了苏沐云从小到大，甚至现在苏沐云也钟爱这个颜色，连方云逸身上也是如此。
　　“这几天就睡在这里吧。”苏沐云拍了拍自己的床，方云逸发现，这床真是苏沐云的风格，厚厚的床垫怕是有二三十厘米了，浅蓝色的床单被罩枕头套，一尘不染看起来似乎是刚换上没多久的。
　　“王奶奶习惯我在住的时候三天换一次，我没在住的时候床褥什么都是收起来的，隔一阵晒一晒，去年我回来了开始怕就是半个月换一次等我回来了，今天是月中，你摸，这被子里边还是热的，怕是今天刚把被褥拿去晒了换上，刚吃午饭咱们就来了。”苏沐云笑嘻嘻地拉着方云逸过来摸了摸被子里边，果然还是热乎乎的。
　　“小姐，饭做好了，快来吃吧。”两人正说着，小段叔的声音在门外响起。“好的，小段叔，我们这就下去。”苏沐云拉着方云逸走出房间，下楼就看到王奶奶正坐在客厅的落地窗前，小苏欣然趴在她的腿上，老太太的手轻柔地在她的背上推按着，小家伙舒服得咿咿呀呀直叫，看见苏沐云和方云逸，小手乱挥着，嘴里还“妈妈妈妈”地轻叫着。
　　“王奶奶这是在给她做小儿推拿，我小时候也有这待遇，特舒服，每次按着按着我就睡着了。这样对小家伙的肌肉骨骼发育有好处，身体好不容易生病。”苏沐云轻笑着走过来拉拉苏欣然的小手，扭头笑着看着方云逸：“我那次之前，身体可是比你好多了，都是王奶奶照顾得好。”
　　“小姐，你这么夸我，我可是要不好意思了。不过这小宝宝身体也不错，我刚摸了摸肌肉发育也很好，骨骼也没任何问题，怕是再过一个月就可以学站学走了。”王奶奶笑着抱起了小苏欣然，小家伙很是开心地蹦跶着，咯咯地笑个不停。
　　“哪有，我是奶奶您带大的孩子，我可没故意夸你，实话实说。”苏沐云看了看方云逸，然后说：“先去吃饭吧，等下菜凉了就浪费了王奶奶的手艺了。”
　　米饭和几道炒菜，吃进嘴里方云逸就有一种莫名的熟悉感，菜的味道和口感，甚至米饭的软硬，都和苏沐云做的几乎一模一样。苏沐云看了一眼方云逸，就知道她在惊讶什么了，捂着嘴偷笑了一下，然后说：“呐，王奶奶是我厨艺的师父，怎样，是不是吃出熟悉感了。”
　　“是啊，我还以为，你什么时候□□去了厨房做饭呢。”方云逸点点头，这熟悉的味道，和苏沐云一起打消了方云逸身处陌生地方的不安感。
　　吃过饭，苏沐云从王奶奶手里抱走了已经睡着的苏欣然，楼上苏沐云卧室的前厅里，一直没出现的段爷爷刚去买了两个小婴儿床回来，还细心的买了小褥子和被子。苏欣悦已经在睡着了，看脸色似乎烧退了一些，苏沐云把苏欣然也放好，盖上小被子，然后拉着方云逸进了房间里边。
　　“你先休息一会儿，我回去拿衣服什么过来，这几天就住这边吧，你的电脑要带来吗？”苏沐云对方云逸说。
　　孩子确实不能离了人，方云逸没说陪她一起去，只是点点头，“拿来吧，以防万一有什么急事要我处理。”苏沐云应了一声，转身走出房间，下楼开车回去取衣服。
　　就算方云逸不需要带电脑过来，自己的电脑也是要带来的，她姥爷和她母亲已经开始行动了，她也要偶尔关注一下进展随时准备开始动手。
　　一来一回花了四个多小时，苏沐云回来的时候天已经黑了，方云逸正在王奶奶的指导下给苏欣悦擦着澡，小家伙醒了，依旧是病恹恹的没什么精神，乖乖地一动不动地让方云逸给她擦着身体，看见苏沐云来了，抬起头弱弱地叫了一声妈妈，大大的眼睛无力地半睁着。
　　“体温已经降到三十七度五了，不是高烧就好，不需要吃药了，小孩子发烧让她自己痊愈对增强免疫力也有好处。”王奶奶见苏沐云来了，给苏沐云说了一下小苏欣悦的情况。
　　王奶奶说的情况苏沐云自己也清楚，可是看着一直都是乖乖的小家伙生病这么不舒服心里难免有些心疼。她把东西放下之后，走过来轻轻地摸着小家伙的小手，接过方云逸手里的毛巾给小家伙擦着后背。擦了一会儿，王奶奶示意苏沐云先停手，自己抱过小苏欣悦，让她趴在自己腿上，用毛巾盖在她的背上，轻轻地给她揉着后背，小家伙先是不习惯，过了一会儿似乎觉得很舒服，小眼睛慢慢闭上，就这么睡着了。
　　苏沐云看王奶奶揭开了毛巾，忙把苏欣悦的小衣服拿过来给她穿上，然后把她抱进婴儿床，盖好被子，看小家伙依旧在睡着，才松了一口气走了过来。
　　“这孩子的身体应该是随妈，没有妹妹那么强壮，妹妹的身子骨我看和小姐你小时候一样，这孩子稍微弱了一点。不过小孩子注意养的话长大是没什么区别的，方小姐的身体就很好，这孩子将来体质也不会弱，只是妹妹会比她体质更好一些，不过和一般孩子比起来她们体质都很优秀了。”老太太先是给方云逸把了把脉，然后才说。
　　“我也不清楚你们这孩子是怎么要的，不过我有点担心和别的孩子不一样会不会让她们有什么先天疾病，不过我摸骨然后刚才观察也没发现什么明显的病和发育缺陷，孕期的时候医生有没有说什么，不记得的话过几天大的那个病好了我给她们做个全面的检查。”王奶奶的话并没有让两个人放心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑……哈哈哈


第27章报复苏沐云
　　“以前做孕检的时候一切正常，只是逸她妊娠反应很重，两个小家伙也早产了一些，刚出生的时候体重有些轻了，在医院做过检查，孕期的胎心和发育什么到出院前的检查都一切正常。”苏沐云倒是记得很清楚。“那就好，我这几天好好给她们疏通一下经络什么的，帮她们加强一下筋骨，回头小姐你有空了就带她们过来我给推拿按摩一下，对孩子长身体有好处。”王奶奶说。
　　“好了，你们聊，老太太下去做饭了，小姐想吃什么，奶奶给你做。”老太太站起身来，已经年过六旬的她看起来没有一丝老态，要不是方云逸也见了她明显是中年人的儿子，也想不到老太太已经六十出头了。
　　老太太的步伐很是轻快，除了年龄大了有些老花眼之外身体十分好，苏沐云心知这老太太最擅长的其实是功夫，不仅枪法稳还准，近身等闲三五人也不是她的对手，即使苏沐云和方云逸一起上，也不一定能在老人手下讨到好处。学医和做饭，不过是老人学武之余的爱好罢了。
　　方云逸却是不清楚，她只是觉得王奶奶身体很是硬朗，以为只是老人家平时空闲的时间很注意锻炼罢了，根本没多想。
　　今天是年初二，小段叔的老婆和两个孩子回去孩子们姥姥家那边拜年了，苏沐云上次来没见到他们是因为两个孩子学校和这边有些远，平时都在学校附近的家里住，周末才过来陪着父亲和爷爷奶奶。
　　吃过晚饭，苏沐云拉着方云逸走进后院，方云逸没有注意过后院，现在是她第一次看到。后院贴着主楼这边是一个泳池，后边是草坪，苏沐云的车已经停在草坪旁边的车库了。后院似乎比前院小一些，但是花草的种类似乎要多一些，方云逸甚至看到了一个玻璃温室，里边种着一些在北方土地上很难成活的植物。
　　“前几次来我都没注意到，这些家伙竟然还活着，我以为十年前段爷爷就把它们铲了呢。”苏沐云看方云逸的注意力被那个温室吸引，走过去一看，不由惊讶的说。
　　“小姐你喜欢它们，我自然要让它们好好活着啊。”旁边一个苍老的身影从温室后边走出来，手里的园艺剪似乎说明了他刚才在做什么。
　　“段爷爷你明明知道，我那时候的兴趣是在温室这个东西到底是怎么让植物可以在不同的地方生长的而已，根本不是这些植物。”苏沐云摇摇头，这个温室当初是自己看着建成的，自己当初在里边种下了南方的植物看它们真的长出来之后，就没再注意过了。“小姐当年，可是连续两年的时间，每天都来观察这些植物呢。”老爷子把手里的园艺剪放在一边的架子上，“这几天因为下雪，阳光有些不足，我在考虑要不要给它们补充一下灯暖。”
　　“段爷爷，这是逸，我的爱人。”苏沐云看方云逸终于注意到自己和段老爷子了，忙给介绍了一下。
　　“嗯？”老爷子看了一眼方云逸，有些不怎么确定，又走进了一些。
　　“这位小姐，看起来有些……眼熟。”老爷子不是很确定的说，“和小姐的姑奶奶，有些像。”老爷子思索了许久之后，拍了一下脑袋。苏沐云眼神一凛，生怕段老爷子念出她姑奶奶的名字，忙对老爷子使了个眼色，让他不要说下去。
　　谁知道方云逸对海晔集团有多了解，万一老爷子说出来苏秋月的名讳，方云逸又刚好知道，那苏沐云的计划就要胎死腹中了。老爷子不知道苏沐云什么意思，但是看苏沐云的眼神也知道了苏沐云是不让他继续这个话题，忙转了个话题说：“不过这位小姐和小姐您也有些像呢，尤其是鼻子，刚老婆子和我提起我还有些不信呢，没想到还真有些像，据说两个人相处久了会有些相似，没准也是有道理的。”老爷子说完，扭头看了一下小楼方向：“小姐，我就不打扰您了，老婆子买菜回来了，我去帮她弄厨房去。”
　　方云逸刚才一直落后了苏沐云两步，并没有看到苏沐云的表情，也不知道苏沐云现在心里的紧张。“我长得，和你姑奶奶有些像？”方云逸的手轻轻环住了苏沐云的腰，把她揽在怀里。“我没见过，我也不清楚，好像在我出生之前她老人家就不在了，不过我姥爷说，我和她确实很像。”苏沐云轻轻握住方云逸的手，苏沐云的手很凉，方云逸的却是温热的，苏沐云怕冷到方云逸，又匆忙放开。
　　“没事。”方云逸抓住了苏沐云的手，这家伙似乎一到了冬天就会浑身冰冷，怎么暖都暖不热。方云逸绕到苏沐云身前，果然，她的嘴唇和去年冬天一样，几乎没了血色一般泛着苍白。“回去吧，外边太冷。”方云逸轻轻拉着苏沐云要回去。
　　苏沐云也清楚自己的现状，她的腿脚已经冷得快没有知觉了，那寒气在一丝一丝地向上蔓延，她真的也不能在外边久留了。她跟着方云逸一起，慢慢地走进小楼。
　　走上楼的时候，苏欣然已经睡醒了，正安安静静地扒着婴儿床的边缘看着这陌生的房间。似乎知道自己的姐姐生病了需要休息，小家伙一点也没有吵闹。苏沐云抱起小家伙，轻轻用额头拱了拱她的头，引得小家伙咯咯地笑了起来。方云逸过来探了探小苏欣悦的额头，已经没那么热了，小家伙脸上的潮红也褪下去了，方云逸有些不放心，去拿了体温计过来一测，三十七度二，果然还是有一些发热。
　　苏沐云抱着苏欣然走到了卧室里边，然后扭头对方云逸说：“要不要来泡澡？我浴室支持一边泡澡一边看电影的。”方云逸放□□温计，也走了进来，看着苏沐云给小家伙脱衣服，摇摇头，不过还是觉得这也很有趣，也加入了她们。
　　苏沐云找的是个老片子，动画电影《想做熊的孩子》，方云逸以前也是看过的，小苏欣然并不知道电影是什么，也看不懂电影的情节，三个人舒服地泡在浴缸里，小家伙嘴里时不时地冒出不是很标准的熊和乌鸦的音调，小手不停地拍着水，竟然也看得十分入迷。
　　三个人足足泡了一部电影的时长才出来，方云逸捏捏苏沐云的手，她的体温倒是上来了，气色看起来也好了很多。
　　泡完澡出来没一会儿，苏欣悦就醒了，小家伙看起来精神多了，但是依旧有一些虚弱，方云逸有些担忧小家伙饿了，干脆直接把小家伙抱在胸前让她吸吮乳汁，苏欣然在一边瞪大了眼睛看着，也不知道妈妈和姐姐在做什么，小脑袋蹭了蹭，发现自己在苏沐云的怀里，然而苏沐云此刻身上的浴袍早就被苏欣然蹭开了。
　　苏沐云的注意力一直在方云逸身上，根本就没在意苏欣然在做什么，苏欣然的婴儿本能被调动了起来，有样学样地学着自己姐姐，咬住了苏沐云……
　　“啊！”苏沐云突然吃痛的呼声引起了方云逸的注意，她一扭头，就看见苏欣然那动作，还有苏沐云一脸的错愕和紧张。
　　两个小家伙很小的时候，方云逸确实直接喂过她们，可是后来还是嫌麻烦就一直用奶瓶，可是苏沐云并没有过经验啊！“哈哈哈哈哈！”方云逸看苏沐云那手足无措的窘样，忍不住笑出了声。
　　苏沐云是下意识想要打开小家伙，可是又想起来苏欣然还是孩子，只能一脸求助地看着方云逸，好在小家伙吸了好几下都什么都没有，自己没了兴趣，抬头一脸嫌弃地看着苏沐云，嘴里还呀呀地表示着自己的不满。
　　看着那个像极了方云逸的小脸，苏沐云心里就是有再大的不满，也硬生生忍了下去。“你还笑，吓死我了！”苏沐云难得一脸羞涩地翻了个白眼。
　　“你以前也抢人家的零食啊，这只是报复你而已。”方云逸继续笑着，难得见苏沐云这么窘一次，苏欣然这举动简直不能更赞啊！
　　“你就庆幸吧，还好一直用奶瓶，不然她们断奶期你才有得受的。”方云逸又出声安抚苏沐云。“她们也该断奶了，六个月就可以吃米糊了，现在都七个月了。”苏沐云轻声说。
　　“她们不是全母乳，再多喂一些时候吧，等一岁了再喂那些，我总担心她们会不会营养跟不上。”方云逸摇摇头。
　　“别人家小孩婴儿时期生病是常有的事，她们这都七个月了念念才发这么一回烧，王奶奶也说了，她们体质很好。”苏沐云有点明白方云逸的想法了。
　　“可是，我更想她们一次都不要生病，念念这次发烧，我真是吓死了。”方云逸说。她到现在还心有余悸，如果念念昨晚发的是高烧，而苏沐云和自己都没有发觉，就让她这么烧上一夜……
　　她真的有些不敢想。
　　方云逸突然发现，自己怎么就有了母性这个很奇怪的东西。
　　小念念似乎是吃饱了，安安静静地躺在方云逸怀里，明明小家伙很难受，却不哭也不闹，安安静静地睁着眼睛看着方云逸，小手就那么攥着方云逸的手指。方云逸摸了摸她的额头，小家伙老老实实地任她摸，然后又任由方云逸拍着她的背轻轻地哄她睡着。
　　“念念这孩子，乖得让我心疼。”方云逸等小家伙彻底睡熟了，才把她放回婴儿床。“是啊，她明明是婴儿，哭闹是她的天性才对，可是她却那么安静，生病这么不舒服，也是安安静静的，像个小大人一样。”苏沐云还在有一下没一下地逗着怀里的苏欣然，小家伙嘴里妈妈妈妈地叫着，伸着小手去抓着苏沐云的手指，却被苏沐云又点在鼻子上。
　　方云逸突然想起，很多人都觉得念念最像苏沐云。
　　她小时候……也是这样吗？可是对于一个七个月大的婴儿来说，也太早慧了些吧。苏沐云感觉到方云逸的目光，一抬头就发现方云逸在用一种心疼的目光看着自己，苏沐云有点迷茫。
　　“你这么看我干嘛啊……”苏沐云摸摸鼻子。“念念随你。”方云逸看苏沐云怀里苏欣然无聊到睡着了，抱走苏欣然然后走过来抱着苏沐云，“你小时候，也是这么个让人心疼的样子吗？”方云逸轻声说。
　　“啊？”苏沐云愣了一下，“不是啊，我小时候，性子很冷。”苏沐云说，“我确实是安静，可是现在想来，那是出于一种谁都不想搭理的原因，除了我家人，对别人没兴趣。”苏沐云不太确定的说。
　　“现在看来，只是闷骚，什么心思都憋在心里。”方云逸拉着苏沐云坐在床边，轻轻地揽着她，吻着她的唇。
　　“逸……”一吻过后，苏沐云有点不安，这家伙今天怎么这么温柔。
　　“你昨天欠我的，今天还了可好？”方云逸轻轻一推，苏沐云就倒下了。
　　“好……”方云逸的表情太过魅惑，苏沐云觉得自己根本就没了理智。
　　半夜苏沐云被两个小家伙闹醒的时候方云逸也醒了，小苏欣悦似乎是好了，完全没了病恹恹的样子，方云逸不是很放心，换完尿不湿用体温计量了一下，三十六度八，这温度可以说是正常了。方云逸想了想，还是母乳喂了小苏欣悦，然后才哄睡了小家伙，自己回去睡了。
　　苏沐云给苏欣然冲了奶粉喂过之后等了好久小家伙才慢慢合上了眼，这小家伙似乎精力很足，比她姐姐活泼太多。但是苏沐云现在还不愁，小家伙还是婴儿，一天睡十几二十小时才够的时候，以后的事，以后再头疼吧。
　　两个人睡醒的时候天已经快中午了，方云逸有点头疼，在自己家只有自己和苏沐云还好说，现在在这边还有人家一家三口，自己和苏沐云睡到现在，她有点怕那一家人会笑话。苏沐云倒是很淡然，起床先拉着方云逸进浴室冲了个澡，然后才抱着两个刚好也睡醒了的小家伙走下楼。
　　“看起来精神多了，小家伙烧退了吧？”王奶奶看了一眼苏沐云怀里抱着的苏欣悦，看状态小家伙应该是没事了。“昨晚喂奶的时候已经三十六度八了。”方云逸回答道。
　　“行，这就应该没事了，我让老头子在这里清理出一块地方，给垫了厚毯子，小姐您二位先去吃饭吧，孩子我看着就好了。”王奶奶示意把两个小家伙交给她。老太太倒是会挑位置，刚好在落地窗前边，今天上午难得出了太阳，在这里让小家伙晒晒太阳也好。
　　苏沐云把苏欣悦放下，然后接过方云逸怀里的苏欣然也放在毯子上，和王奶奶打了个招呼就拉着方云逸进了饭厅。“这样合适吗？”方云逸还是有些不习惯被伺候的生活。“我去年就说要不然雇几个保姆过来照顾她和段爷爷，毕竟她在我家也是做了一辈子了，我有责任给她养老，你猜老太太怎么说？”苏沐云没有直接回答方云逸，而是卖了个关子。
　　“她说我败家，然后还说，她现在闲得都快生病了，让我赶紧回来住好多些事情做来活动活动身子免得生锈了。”苏沐云一脸哭笑不得地说，“王奶奶坚信病都是闲出来的，饮食上注意营养搭配，加上适当的锻炼，什么糖尿病高血压腿脚不利索完全不会得，整天闲着没事做锻炼不够的人才容易得那些毛病。”
　　苏沐云看着方云逸目瞪口呆的样子，还继续说了一句：“她还刻意去医院检查了身体，拿着体检报告跟我说她现在身体如何段爷爷身体如何，然后还跟我说她觉得她锻炼还是少了。”
　　“这……”方云逸感觉这位华国老太太的思维似乎和她见过的华国人有点太不一样了。
　　苏沐云知道这段爷爷和王奶奶的底细，两人也是出自海晔家族的，都是不喜欢经营公司的那一类，段老爷子年轻的时候最喜欢种花和喝茶，王奶奶年轻的时候是医学院的高材生，还拿到了博士文凭，二老都不是多么喜欢在公司工作，可是又对海晔家族感情很深，所以听说了苏沐云父母要回华国以后，自愿放弃了家族的股份继承权，跟着来到华国做一对悠闲的爱侣。
　　海晔家族的年轻人都要会保命的本事，二老在这方面倒是很有天赋，所以当初苏沐云的父母要来华国的时候，白老爷子才会放心地只让二老跟着来了。
　　这些事苏沐云自然不会现在告诉方云逸，两人吃完饭，苏沐云借口要看一下新一年酒商的报价，上楼拿了电脑进了书房，方云逸想着反正也是闲着，也拿了电脑跟着苏沐云过去。
　　书房里电脑桌是对面摆着的，苏沐云倒是没点担心的，自己和方云逸一人一边，倒也不虞方云逸会看到自己看的并不是报价单而是股市。连了网，两人就那么面对面坐着，苏沐云打开了网页，看到EVS的股价波动，就是一阵惊喜，然后时不时注意一下方云逸。
　　一开始方云逸的表情很自然，可是随着她点开了几封邮件之后，表情就有些不对劲了，苏沐云很清楚EVS集团发生了什么，自然知道方云逸这不镇定的样子是为哪般。苏沐云看着EVS的股票，想了想，买入了一些。
　　“宝刀未老啊……”苏沐云此刻心里全是这句话，她清楚自己姥爷一辈子攒下的人脉有多广，可是刚看的新闻配合自己姥爷发来的邮件，却真的让她有些佩服。老爷子只是动了一些关系，就让EVS集团在非洲的一些生意做不下去了，而且矛头竟然指向了EVS自己。怎么看怎么觉得这是EVS自己内部问题被曝光了出来，可是她姥爷给她的邮件却是清楚地告诉了她自己是怎么做到了这件事。如此干净利落还不带一丝痕迹的手法，苏沐云自问自己是真的做不来。
　　方云逸那边皱着眉头敲着邮件，苏沐云却美滋滋地在心里哼着小曲，她回国之前就先把自己账户里的钱除了一个亿其余全部转入自己姥爷那个账户里了，自己这边的交易无声无息，方云逸根本不可能察觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抢零食是有深意地~


第28章星座黑洞
　　苏沐云控制着自己一次买入的数额，尽量不引起任何人注意，时不时看着方云逸的表情，见她一直一脸严肃，很是放心。
　　尽管苏沐云一点也不想方云逸头疼，可是自己这计划才刚刚开始，在没有大势已成之前，她一点也不能轻举妄动。
　　就让她头疼三年吧，为了以后可以一辈子。
　　看着方云逸眉头紧蹙的样子，苏沐云一点也不好过。
　　苏沐云没有再关注股市，她只要隔三差五地在合适的时机买入EVS的股票就行了，她不在乎赚或者赔，剩余的时间，苏沐云真的在关注着酒价行情。方云逸关了电脑的时候苏沐云还在认真的看着，方云逸的表情没有放松多少，她一直没说话，许久之后才平静了下来。
　　苏沐云又看了一会儿之后才抬起头，揉揉眼睛，觉得有些眼酸了。“你看好了啊？”开始看酒价之后苏沐云就没再注意方云逸，此刻一抬头就看见方云逸在看着自己，不由得愣了一下。“嗯，好一会儿了，看你还在认真，就没打扰你。”方云逸站起身，活动了一下身体，她好久没一坐两三个小时了，即使是在公司，也是坐一会儿就要去开会或者是别的，她都是走着上下楼梯的。
　　苏沐云看了一下时间，已经中午了，王奶奶怕是都做好饭了。“下去吧。”苏沐云轻声说，她站起身就觉得自己脖子一阵酸疼，扭了扭脖子，关节嘎吱作响。“等下得给王奶奶说，要么就多做点咱们一起吃，要么就少点，每次菜都浪费一半了。”苏沐云和方云逸最近运动量很少，根本就吃不下那么多东西。
　　“嗯。”方云逸点点头，虽然华国习俗过年是要吃丰盛点，可是这菜也是有些太多了。
　　下了楼，两个小家伙正趴在毯子上睡着，王奶奶看两人下来了，轻声说了一句：“饭好了，我看你们都没吃多少，这次少了几道菜。”
　　“正想和您说菜有些多了呢。”苏沐云笑着说，这么巧，三个人想到一起去了。
　　吃过午饭，苏沐云实在无聊，她今天要做的事已经做完了，方云逸午睡起来之后就在看公司的事，苏沐云忖度怕是EVS总部那边要她也拿主意，就没打扰她，自己带着两个小家伙进了自己小时候玩的那个房间。
　　翻了好久，苏沐云才找到了自己小时候的玩具，不过有点哭笑不得的是，除了积木自己也没什么小女孩点的玩具了，可是才七个月的婴儿，会玩积木吗？
　　苏沐云找来一盒湿巾和一块干净的棉布，先把小家伙放下，然后把积木一块块擦干净放在两个小家伙面前，她们坐的很稳当，看着陌生的积木，有些好奇。
　　苏欣然果然是好奇宝宝，苏沐云刚丢下一块她就抓了过来，好奇地咬了一下，小脸皱在一起，好咯牙。“这是玩具，不是吃的……”苏沐云一脸无语，这吃货要不要这么明显，随谁啊，方云逸嘛？苏沐云自觉自己对吃的欲望很是淡。苏欣悦也捡起了一块积木，却没有和妹妹一样用小牙齿去鉴定这个东西有多硬，而是拿在小手里仔细地观察着。苏沐云一边手里不停地擦着积木，一边也很好奇她会做什么。
　　苏欣悦看了一会儿，又拿起了一块，把两块积木靠在一起轻轻地碰了一下，发出了轻微的声音，小家伙似乎很是高兴，又碰了一下，之后拿着两块积木敲了起来。
　　苏沐云擦完了所有的积木，堆成了一小堆，她没有干涉两个小家伙怎么玩这些积木，她隐约记得，让她们自己玩好像对她们大脑发育更好。苏欣悦敲了一会儿就觉得没意思了，眼睛盯着那一堆积木，不知道在思考什么，小苏欣然却拿着积木堆了起来，歪歪扭扭地堆出了一个好像金字塔的形状。
　　苏沐云饶有兴致地看了一会儿，再扭过头看苏欣悦时，嘴角却不由抽了抽。
　　自己是金牛座，方云逸是天蝎座，怎么会生出一个有强迫症的孩子……苏欣悦把积木都堆在了一起，一个颜色一个小堆，而且每个小堆都相当的整齐。
　　苏沐云有点怀疑，是不是方云逸其实上升的是八月份的尾巴九月份的前奏那个神奇的星座。
　　可是……日常生活中方云逸除了有些洁癖衣服必须脱了就洗之外……没什么看起来像是那个星座黑洞的行为啊。
　　方云逸这家伙一点也不挑剔，衣服什么都是自己说了算的啊！苏沐云陷入了深深的沉思。
　　方云逸处理完公司的邮件下楼的时候没看到苏沐云，却听到了一个房间传来小家伙们的声音，走进去，就看见苏沐云盘坐在地上，一脸无语地和苏欣悦大眼瞪小眼，而小苏欣然拿着积木正在堆，就是她在咿咿呀呀地说着还不成型的词语。
　　“你这么看着念念干嘛？”方云逸走过来坐在苏欣悦身边。
　　“我在想，两个没有强迫症的人，是如何生下一个有强迫症的孩子的。”苏沐云很久之后才抬起头，看着方云逸。
　　“你这整天都想的什么。”方云逸的脸一下就黑了。
　　“你自己看，你家念念的杰作。”苏沐云指了指地上。
　　方云逸这才仔细看了看地上，那整齐有序的积木，看得她脸更黑了一点。
　　“逸，你上升星座，是黑洞吗？”苏沐云好死不死地给她又加了个暴击。“天蝎上升双鱼。”方云逸咬牙切齿地说。
　　“那就真奇怪了……”苏沐云还摆出了一副思考的架势，“我是金牛上升狮子啊。”
　　“小孩子而已，偶然罢了，你还真上纲上线了啊！”方云逸敲了苏沐云一下。“我是怕啊……万一真是个强迫症，以后日子不好过。”苏沐云说。
　　“妈妈妈妈！”苏欣悦突然拉着方云逸的衣袖扯了扯，然后方云逸和苏沐云都顺着她的目光看了过去。地上的积木在方云逸和苏沐云说话的时候就被挪动了，五颜六色的积木块杂乱无章地铺在一起，形状接近于一个她们四个都很熟悉的东西——奶瓶。
　　“我就说你是想多了！”方云逸又敲了苏沐云一下，或许小念念只是发现了积木块颜色是有规律的，只是随手把它们摆在一起罢了。
　　苏沐云有些心虚，扭头看看苏欣然，却发现小家伙的金字塔被她推倒了，在废墟之上重建的是一个怎么看怎么看不出个所以然的东西。
　　毕竟只是孩子啊！
　　苏沐云现在也觉得自己或许真的是想太多。
　　两个人带着两个小家伙在苏沐云家的别墅又多留了三天，这三天王奶奶给两个小家伙做了好几次小儿推拿，两个小家伙在不经意之中又多学会了一个词，奶奶。
　　初七，年假的最后一天，一大清早的苏慕云就从老家回来了，苏沐云在做早饭听见了苏慕云家门的动静，一下就想起了方云逸说的苏慕云和小十七的暧昧。惦记着苏慕云许是坐了一夜车回来的，她没有去找苏慕云，做好了早饭就喊醒了方云逸。吃过饭实在无聊，苏沐云干脆拉着方云逸开着车带着两个小家伙去了颐和园，昨夜下了雪，苏沐云找了个地方垫上防水布，又垫了一层厚厚的毯子，把小家伙们放在上边让她们接触雪。
　　尽管苏沐云和方云逸两个人都在，可是还是没拦住小苏欣然抓了一把雪就塞进嘴里。“呜呜呜！”冰凉的雪让小家伙打了个哆嗦，然后往外呸了起来。“哈哈哈，这小吃货。”苏沐云在一边幸灾乐祸地说。“脏东西吃进去，不会要生病吧？”方云逸倒是一脸担忧。
　　“小孩子，生病正常，别那么担心。”苏沐云说，“总是不接触这些不干净的东西，以后抵抗力会很差的。”
　　方云逸心里的担忧被苏沐云这句话冲淡了，细细想想，自己小时候玩得一身脏的时候，自己的父母也没有拦着，就释然了。
　　等两个小家伙玩够了，苏沐云和方云逸才带着已经累得睡着了的小家伙回家，果然半路上小苏欣然就醒了，小脸憋得一脸冷汗，哭闹得怎么都哄不住。
　　“闹肚子了。”苏沐云瞥了一眼，就加快了车速。
　　回到家，方云逸先是把苏欣然的尿不湿换了，果然已经拉肚子了。
　　“给，这个捂着她的肚子。”苏沐云找来一个小瓶子，灌上热水裹了厚厚的毛巾，递给方云逸。方云逸接过，摸摸温度正合适，就把小家伙的衣服掀开，把瓶子贴在她的肚子上。“不能喂她吃药，我问问王奶奶该怎么办。”苏沐云说着拿出了手机就给王奶奶打电话。
　　等小苏欣然不闹了已经是深夜了，期间苏慕云来了一次，看两个人正忙着照顾小苏欣然，就离开了。
　　“可算好了。”苏沐云深吸了一口气，小家伙肚子不疼了，此刻正趴在小床上，安安静静的睡着。这时候苏沐云就觉得苏欣悦这么乖真的有好处了，不然两个小家伙一起闹，怕是她和方云逸要累死。
　　“我在想是不是该给她们买那个咬咬乐了，恋恋今天的事你也看见了，让她随便抓一些不安全的东西塞进嘴里不如让她们吃些水果蔬菜什么的，至少安全。”方云逸坐在沙发上，抬头看着苏沐云。
　　既然是咬咬乐那就肯定是零食而不是辅食了，苏沐云有些同意了方云逸的观点之后，对这个倒也很容易就接受了，第二天一早，方云逸在家照顾着两个小家伙，苏沐云自己出门去买了那些东西回来。
　　小家伙已经出齐了四颗牙齿，甚至小苏欣然已经有要出第五六颗的意思了，让她们没事咬一下这个刚好也可以缓解一下出牙期的不适。苏沐云买了一套东西之后，想了想，拐了一趟超市，买了些味道淡质地软的蔬菜和水果回来，她有些担心，万一两个小家伙吃了这些就不爱喝奶怎么办。
　　回到家就看见方云逸正在客厅看着两个小家伙在地上爬，苏沐云特意用厚棉布缝了三层给她们做了一套爬行衣，可以不用担心地上凉，苏沐云晃了晃手里的袋子，示意方云逸自己去厨房给她们准备。“块切小一点。”方云逸还不忘提醒她。
　　胡萝卜，土豆，紫薯，芋头，鸡肝，苹果，前几样都是比较软的食材，苹果煮一下之后也会比较软，而且没那么甜。苏沐云先削了一根胡萝卜，蒸熟之后细细地切成了小碎块，装进了两个不同颜色的咬咬乐里边，拿着走出了厨房。
　　今天两个小家伙精神头很足，也或许是刚睡醒没多久，还在围着方云逸闹着。两个小家伙一看见苏沐云手里小小的咬咬乐，或许知道是给自己的，都安安静静地看着苏沐云，没再闹腾。苏沐云递了一个给方云逸，自己抱起了苏欣然这个比较麻烦的小家伙，把咬咬乐递到她的嘴边。
　　小家伙显然没看明白这是什么，不过也嗅到了里边胡萝卜的味道，张嘴就咬住了咬咬乐，然后小手还打开了苏沐云的手，自己抓住了它。
　　苏欣悦这边就比较好照顾了，方云逸也学着苏沐云把咬咬乐递到她嘴边，小家伙却没张嘴，而是抬头看着方云逸。
　　“试试，你看妹妹，咬一下试试，啊……”方云逸轻柔地说。
　　苏欣悦这才咬住了咬咬乐，然后大眼睛一下就亮了，方云逸松开了手，抓着苏欣悦的手让她自己拿着，小家伙的注意力全被嘴里这新奇的味道吸引住了，抓住就没再松手。柔软的胡萝卜被咬碎，细细的碎末和汁液让两个头一次尝到这个味道的小家伙都入了迷，苏欣悦拿着咬咬乐咬了一会儿，似乎好奇心战胜了新鲜感，没再咬它，而是拿在手里不停的观察。
　　苏沐云用的是最小的，网眼最细，适合两个还没吃过辅食的小家伙，小苏欣然一会儿就吃了个干净，从嘴里拿出咬咬乐，使劲地晃了晃，再塞进嘴里，咬了咬，还是没有味道，然后就拿出来在苏沐云面前挥着，嘴里还喊着“要！要！”
　　“现在没有了，下午再吃吧。”苏沐云拿走了她手里的空壳，然后对小家伙摇摇头。小家伙一脸委屈，可是没有哭出来，只是扭过头，眼巴巴地看着看了一遍咬咬乐之后又开始吃起来的小苏欣悦。
　　“她这吃货德性肯定是随的你。”苏沐云黑着脸看着正在偷笑的方云逸，她可是记得，有个一向饭量和自己差不多大的家伙一口气吃掉了一整只鲍鱼，而且还就着鲍鱼吃了一碗的米饭。“你就不能不要提这个话题……”方云逸的脸一下垮了下来，她也记得，苏沐云那次煮的那一锅鲍鱼，自己在三天之内全部干掉了。
　　玩到中午，两个小家伙乖乖吃了奶就睡了，苏沐云这才有时间给方云逸做饭。没有小家伙的打扰，方云逸安安静静的在洗着菜，苏沐云也平静的炒菜。都不放心雇保姆，王奶奶说留在那边住，可是苏沐云又考虑到这样方云逸去公司太远路上太耽搁，她没有同意。
　　反正自己酒吧也没什么关系，大不了就是晚上再过去就是了。方云逸怀着两个小家伙前后那一年自己基本没过去，不也是好好的。
　　“你明天要去公司了，今晚早些睡吧，调整好作息。”苏沐云盛出了炒好的芹菜豆腐干，刚用电压力锅炖的排骨也已经好了。洗净了炒菜锅，第二道菜很快，方云逸喜欢的香菇青菜。
　　两个人不是没钱去顿顿□□致的菜肴，只是方云逸吃了二十多年的西方料理，对中餐很是新奇，尤其是苏沐云做的家常菜，她爱到骨子里了。而苏沐云是一个很奇怪的人，她对西餐没多大兴趣，尤其是什么生食肉类，更是想想就头皮发麻，所以连日料也没有一点兴趣。其实苏沐云对自己做的家常菜也没多大的兴趣，只是方云逸爱吃，所以她爱做。
　　香菇下锅炒断生，青菜下锅翻几个滚，这道菜炒完电压力锅也排完了气，三道菜同时上桌，苏沐云顺手把上午买的苹果合着冰箱里的火龙果和猕猴桃切了一盘水果沙拉，浇了沙拉酱端着一边拌一边走到饭桌前，这就算是四道菜了。
　　菜爽口，汤暖身，吃完饭两个人眯了一个小时午觉，苏慕云就刚好过来敲了门。本来两人是想去看一下工作的事的，方云逸苦笑了一下，就走下楼打开了门，苏沐云已经倒好了三杯热水。
　　“看样子你昨天要说的事现在想起来了？”方云逸可是记得昨夜就因为小苏欣然在闹肚子，苏慕云觉得难闻就借口忘了要说什么给跑路了。
　　“兔子，能不能给我弄回咱学校去？带着十七。”苏慕云犹豫了一下，看了一眼苏沐云，见方云逸面色如常，才说出口。“怎么了？”方云逸皱了一下眉头。
　　“我受够了，我爸在那群亲戚的怂恿下逼我结婚，我还没铺垫够，现在不能摊牌。”苏慕云一脸烦躁。“咱们学校的话，有些难，我们公司是投资了一点，但是没多少话语权，尤其那个校长，是根本谁的面子都不给的人。我安排你去面试博士生倒是可以，可是十七的话，估计难办。”方云逸摇摇头。
　　“这事我可以给你办了，不过就不是合众国的大学了，澳国的，墨大，还有十天开学，如何。”苏沐云接了一句。“你那边……”苏慕云有些担心苏沐云来办会不会比方云逸难度更大。“就是十七过去要先去念语言预科了，只要她基本功底过关直接跟下一届，你要是可以接受的话我去联系人。”苏沐云老神在在地躺在沙发上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日常黑八月份的尾巴九月份的前奏打卡√（1/1）


第29章苏慕云，我喜欢你
　　“很巧的是，我妈她师姐就是法律系的博导，然后墨大的建筑系教授Amos·Osten刚好欠了我一个很大的人情，大到就算小十七塞给他做徒弟也不够还一半的。”苏沐云捏着杯子在手里转着，一脸戏谑地看着苏慕云。
　　“你说吧，你这家伙从不白给人好处，你想得到什么。”苏慕云翻了个白眼，自己这死党什么德性她再清楚不过了。
　　“逸她对你和小十七怎么搞上的很是感兴趣，所以你老实坦白的话，我甚至可以把我在学校旁边当年住的房子借给你用到你俩毕业。”苏沐云一脸的“你爱说不说”。
　　“嗨，我当什么呢。”苏慕云松了口气，难得苏沐云这么好搞定了。
　　苏慕云和小十七的事确实有点无厘头。
　　那天那个吻之后，苏慕云第二天又开始忙了，一直忙了几天。
　　再次去酒吧的时候，小十七看见苏慕云却愣了一下，有点不自然。因为小十七以为，苏慕云对那个吻很介意，所以故意躲自己的。
　　苏慕云和这群人里边关系最好的也就是小十七了，所以苏慕云这次来一看见十七在，就很自然地坐在了十七旁边。
　　许久之后，苏慕云才意识到小十七似乎有些不对劲了。“小十七，见到姐姐都不说话啊。”苏慕云用肩膀顶了十七一下。
　　“啊？”十七正满腹心事，一见苏慕云找自己说话，一时反而愣住了。“我见你好几天没来，以为你是介意那天……”
　　“傻孩子，那不会是你初吻吧？”苏慕云愣了一下，倒没想到十七是在纠结这个。“是……”十七的脸一下就红了，许久之后才微不可查地说了一句。
　　苏慕云倒是忘了，这孩子从小就比接触到的孩子小很多，怎么可能找到合适的人去谈恋爱。“怎么，要姐姐负责吗？”苏慕云一时兴起，轻轻附在她耳边说。
　　苏慕云没想到，自己这一问，小十七的脸红的更厉害了。
　　“好了，不逗你了。”苏慕云摇摇头，真是一个单纯的孩子呢。小十七这才松了口气，鬼知道，她刚才为什么心跳那么快。
　　苏慕云刚才凑得和她那么近，她身上淡淡的香水味，十七觉得很好闻。
　　还有，她说话时轻柔的气流，扫在十七耳朵上，还有十七刚看到那带着笑容的嘴角。
　　小孩子不知道什么是动心的感觉，她只觉得自己很紧张。
　　那天晚上，十七喝的烂醉如泥，宁宁也喝多了，被LEO带走了，可是十七却没人照顾。
　　苏沐云的房间虽然钥匙在苏慕云手里，可是十七不是苏沐云的自己人，苏慕云终究不好带她上去。
　　想了许久，苏慕云叫了个代驾，扛着小十七上了自己的车。
　　在苏慕云眼里，十七算是个可爱的小朋友，她没法把十七一个人丢在那里，尽管那是苏沐云的地盘，自己打个招呼小十七在那里睡一夜也没什么。
　　代驾来了，苏慕云闪了一下灯示意在这边，自己下了车坐到副驾上给代驾指路，然后一脸犹豫地看着后视镜里睡的正香的小十七。
　　她家里，只有一个房间装修了起来，另外两个都是只装修了一下并没有添置家具。
　　可是现在都凌晨两点了，苏沐云和方云逸怕是早就睡了，也不好半夜打扰，尤其是还不知道小十七睡相如何，万一这孩子半夜吐了。
　　和自己睡的话……
　　车已经到了自家楼下的停车场了，再改主意也来不及了。
　　苏慕云付了钱，自己架着小十七进了电梯，那孩子迷迷糊糊地醒了，一脸迷茫地看着苏慕云。
　　“宁宁她们走了，我只能带你来我家休息了，乖。”苏慕云轻柔地说。
　　“好……”十七勉强睁着眼，看着苏慕云。
　　“会不会很难受，姐姐给你准备点热水你泡个澡。”苏慕云看着小家伙湿漉漉的眼神，忍不住有些母爱泛滥。“不……不用。”小十七摇摇头，她今天刚洗过澡，要洗也是明天。“那好，我扶你上去睡。”进了房间，苏慕云蹭掉了自己的鞋，把小十七放坐在玄关的地板上，帮她换上了拖鞋。十七现在醉得迷迷糊糊的，她能看到苏慕云在做什么，可是她这么做的意义是什么她根本不知道，只是很努力地配合着苏慕云，让她把自己架上楼，放在床上，脱掉外衣，盖上被子。
　　之后的事情十七就不知道了，苏慕云自己洗了个澡，躺在床的另一边睡下，她明天还要上班，必须要早起。
　　苏慕云醒来的时候十七还在睡着，这孩子似乎睡得很沉，苏慕云昨夜翻身蹬腿愣没弄醒她，所以苏慕云醒来之后发现自己的一条腿压在小十七的身上，还愣了许久。
　　苏慕云不怎么会做饭，早早就出门去了公司，只是在床头给十七留下了纸条，让她醒来之后打电话给自己。
　　方云逸最近去公司都是偶尔去一下，也待不过半天，苏慕云压根就没再指望过方云逸能给她做早饭顺便带她去上班了，细细思索一下，让苏沐云和方云逸认识，真是她这辈子最错误的决定。
　　亏大发了啊！早饭和顺风车都没了！
　　一上午苏慕云都在处理着事务，自从接手了那家公司的事之后，隔三差五就要忙那么一阵，今天上午也是如此。一直到中午，她都忙的不可开交，十二点了，她看了一下手机，该回去吃午饭了。
　　她自己已经忙到忘了十七还在她家的事情，所以回到家，打开门的时候，看到一个惊恐的身影从房间里出来的时候，她也吓了一跳。
　　“啊！把你的午饭忘了。”苏慕云一拍脑袋，自己真是忙起来什么都忘了。
　　“我……怎么在这里……”小十七想起来自己身上只有一身内衣，整个人都缩进房间里，只留了一个小脑袋在外边。“你忘了啊！”苏慕云把自己带回来的饭放在桌子上，然后坐下来饶有兴致地看着十七。
　　“我……我……”十七有些局促，她是真的什么都想不起来啊。
　　“好了，别瞎想了，昨晚宁宁喝多了没法开车，LEO只好骑着电动车带她回去了，没人和你一路，姐姐我又不好把你丢在酒吧不管，就把你带回来让你在我这儿睡了一夜。真成，我还以为昨晚你醒着那会儿的事你会记得的，没想到喝断片了什么都记不住。好了，你穿好衣服下来吃饭吧，卫生间在楼下，想洗澡可以洗澡，浴缸旁边的柜子里有新的毛巾和洗漱用品，我去隔壁看看羊做的饭有没有多去蹭一口吃。”苏慕云站起身，对着十七挥挥手：“姐姐我吃饭要半个小时，你可以慢慢来，不急。”
　　所以那天苏慕云难得去找苏沐云蹭了中午饭，她没提原因，苏沐云和方云逸也习以为常，一切都很自然。
　　苏慕云回来的时候，十七已经洗漱完了，正在楼下吃着饭，十七心跳非常快，看见苏慕云回来，小脸都红了。
　　她回房间穿衣服的时候才发现，床另一边有睡过人的痕迹，而且房间里的东西很齐全，明显就是说明这是苏慕云自己的房间。也就是说，昨夜，自己和苏慕云，一起睡的？
　　“你下午有事没？”苏慕云懒洋洋地伸了个懒腰。
　　“没……没有啊。”十七连忙回答，急得差点咬到舌头。“那好，我早上没睡够，我去补个午觉，你想干嘛干嘛，等会儿两点我起来，送你到回你学校的车站。”苏慕云说着打着哈欠走上楼，早晨她只睡了四个小时，现在也是很困了。“啊……好。”十七忙点点头。
　　苏慕云的家很是空旷，因为她自己也懒得收拾，平时都是靠扫地机器人来打扫绝大多数卫生的。至于厨房，她根本不会做饭，所以只准备了用来热牛奶的锅子和冰箱，还有一个单灶的液化气灶。苏慕云睡了，小十七实在没事做就在她的家里四处看了看，一楼卫生间外边的阳台上晾着衣服，二楼的阳台上空荡荡的，只有一个书架，和一张躺椅，还有一个小桌子。
　　十七走到书架旁边，看着里边的书籍，大部分都是法律行业相关的，还有一些世界名著，和一些比较常见的小说。
　　十七看了许久，发现了那本自己也有的基督山伯爵，想了想，拿了出来，找了一会儿找到自己看到的地方，半躺在那十分舒适的躺椅上看了起来。
　　喜欢看书的人看书很是容易入迷，苏慕云睡醒之后哪儿都找不到小十七，想了好久，只有一个地方没看了。她走进阳台，就看见那个孩子正坐在自己的躺椅上，认真地看着书，连自己开门的声音都没听到。
　　这孩子认真的样子苏慕云还是头一次见，那清澈的眸子染上了深邃，很是好看。
　　十七其实长得很有书卷气，一直给人的感觉也是一个温和但又有棱角的孩子，怎么形容呢，苏慕云细细想了一下，却只能想到一片柔和而坚韧的竹林，她是刚刚破开笋壳正在成长的最青翠的那一棵。
　　她的脚步声终于惊醒了还在痴迷着书籍的十七，十七显然被吓到了，手一哆嗦，书就掉在了身上，她急忙捡起来，仔细查看着被折了的书页，眼里带有一丝心疼。“喜欢的话可以送给你。”苏慕云见她那么仔细，摇摇头说。“啊，不用，这本书我也有的。”十七忙摇摇头，站起身把书放回书架里，跟苏慕云解释道，“只是我在学校也在看这本，刚好发现你也有，还是一个版本的，所以就拿来看了。私自动你的东西本来就不对了，怎么还能拿走。”
　　“没关系，我睡前就和你说了，想干嘛干嘛，只要不把我这房子拆了就行。”苏慕云笑着说，这孩子，真是挺有趣的。
　　“我们走吧，你学校要坐哪路车，我带你去公交站，要是有地铁我直接送你到地铁口就是。”苏慕云看她也准备好了，就先离开了阳台。
　　“地铁可以到的。”十七看了一下窗外周围的建筑，就知道自己在哪里了。
　　下楼到车库，十七看到并排停着的苏沐云的保时捷和方云逸的兰博基尼，一蓝一黄很是显眼。“蓝色这个是羊的车，黄色这个是兔子的。我买这个房子和开事务所基本上花光了我的积蓄，所以没买多贵的车。”苏慕云指了指旁边的宝马七系说。
　　到了地铁口，十七自己下了车，乖乖地说了声姐姐再见，就走了下去。苏慕云很是好奇地没有先开动车子，这孩子，怎么今天这么拘谨，她自己都看了出来。
　　苏慕云再见到小十七已经是半个月之后了，接连有三件官司事主不惜花大价钱请苏慕云亲自出手，加上那边的公司的事务，苏慕云这半个月几乎没一天睡过五个小时的，整个人都瘦了一圈。今天可算能休息了，苏慕云打算先在苏沐云的酒吧喝点酒，晚上直接睡楼上。
　　十七这次没有和之前一样坐在背对着门的位置，而是坐在面对这门那边，一边喝酒，一边时不时往外扫一眼。苏慕云以为十七在等人，也没在意，径直走了进去，大厅里的人很少，现在时间还早，十七这一群长期占据着这个卡座的熟客们现在也就来了十七一个，十七看见苏慕云以后，愣了一下，随即放下手里的杯子，站了起来。
　　“姐姐你好久没来了。”十七一脸的笑容很是让人舒服。“那天我给你留的条子上不是有我的电话吗，想我了也不知道打电话给我。”苏慕云在她身边坐下，拉着十七也坐下来。“有吗？我没看到啊。”十七一脸迷茫地看着苏慕云。
　　“没看到啊……”苏慕云想了想，从包里拿出一张名片，塞进十七衬衣胸前的口袋：“这次可不能再看不到了。”说完轻轻摸摸十七的头。
　　十七拿出了那张名片，天云律师事务所，苏慕云，然后就是手机号和事务所地址，十七拿出手机，震了苏慕云一下，然后保存了手机号。
　　“姐姐这名字真好听。”十七看着苏慕云，“我叫王梦初，你可以叫我小初。”
　　“羊的名字比我的更好听，羊是三点水那个沐，前后和我一模一样。”苏慕云说，她小时候还确实因为自己的名字耿耿于怀，自己的名字字面就是爱慕天边的云朵，而苏沐云那家伙就嚣张地沐浴着云霞光辉而生了。
　　“噗……”十七愣了一下，然后反应过来苏慕云和苏沐云的名字读音竟然一模一样。
　　“没有，我觉得姐姐你的更好听，爱慕的慕。”十七摇摇头，苏沐云的名字，按苏慕云的解释来说，确实有些高傲，而苏沐云这人，也是慵懒中又透着一丝高傲，虽然不是很明显，但是十七却感觉得到，和苏沐云总有一丝距离感，不像苏慕云这样亲切。
　　人慢慢的来齐了，十七今晚不知怎么的，又喝了个烂醉，苏慕云看在眼里，摇摇头，看着那边宁宁已经被LEO给灌醉了，看来这孩子今晚又没法回学校了。
　　十七这次倒是没有喝到断片，因为中途她就睡着了，苏慕云揉揉额头，等人都开始散了，和LEO打了个招呼，自己架着十七走下了楼，叫来的代驾已经在楼下等着了。
　　十七已经醒了，只是酒劲正在往外发，路都走不稳，被苏慕云扶上车后座之后就又睡着了，苏慕云摇摇头，这孩子，也许也该告诉她得控制一下喝酒了，每次都喝醉成这样，有些危险。
　　到了停车场，苏慕云把钱给了代驾之后，叫醒了十七，十七迷迷糊糊地睁开眼，看着苏慕云，然后踉跄着从后座爬了出来，苏慕云吓得赶紧扶住了她。
　　走进电梯，苏慕云正打算劝十七以后少喝点，十七却开口了。
　　“姐姐，喜欢一个人是什么感觉啊。”十七喃喃地说。
　　“我觉得，大概是看见她就心跳加速吧，人如果长了尾巴，我想大概看见她就会忍不住摇起来。我以前上学的时候喜欢过一个人，每次看见她我就很不好意思，想她看见我，又害羞，想她看不见我。”苏慕云轻声说。
　　“是这样的感觉吗……”十七的眼睛半开半闭，“那后来呢？”
　　“那个人吗？她有女朋友，在一起很多年那种，所以我只能放弃了。”苏慕云回忆起当时青涩的自己，嘴角轻轻勾起，真是一个不折不扣的情场菜鸟啊。
　　十七没再说话，到了苏慕云家，乖乖地自己换了拖鞋，泡了泡脚，然后才和苏慕云上了楼。
　　“我家只装修出了这一个房间，其他的房间都是空的。”苏慕云看十七躺下了还睁着眼睛，怕她不安，轻声说着，自己在另一边离她远远地躺下。
　　“苏慕云，我喜欢你。”苏慕云快睡着的时候，十七的声音很低。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉真心有点老猫吃嫩草了喵~


第30章试试吧
　　苏慕云的眼睛猛地就睁开了，十七的话，她听得很清楚。
　　这孩子说，她喜欢自己。
　　苏慕云扭过头，就看见十七闭着的眼睛，这孩子装睡的本事不够啊，呼吸都不记得放慢。
　　“明早你酒醒了之后我再告诉你。”苏慕云叹息了一下，轻声说。
　　她和十七很熟了，无论接受与否，都要深思熟虑了。
　　毕竟这是要在一起还是以后见面尴尬的事儿，而且十七是苏沐云的熟客之一，万一这孩子要是很介意的话，苏沐云可是要失去一个熟客群的。
　　苏慕云很难说自己到底要不要拒绝这个孩子，说实话，自己回国这一年，除了苏沐云和方云逸，接触最多的人也就是十七了。连自己的父母，她也没多接触，一直以家里离她的事务所太远为理由没有在家住。
　　苏慕云心里对十七是有些好感，可是更类似于姐姐对于小妹妹的那种，毕竟自己大了十七快十岁了。十七是个很可爱的孩子，可是如果是在一起的话，苏慕云真的觉得有点不切实际。想想自己，十六七岁那时候，刚到了合众国念书，那时候没有苏沐云这家伙拿了她当挡箭牌，她男男女女谈了很多次恋爱，每次都是在一起不久之后，要么她没兴趣了，要么人家没兴趣了。少年人是不稳定的，是冲动的，新鲜感来得快，过得也快，喜欢一个人是一瞬间，不再喜欢也是一瞬间。
　　苏慕云觉得自己的经验不要更丰富了。
　　就算十七和别人不一样，可是，她现在还小，知道自己要什么吗？如果两个人在一起多年之后，十七发现自己和她并不合适，到时候怎么办？
　　苏慕云最怕就是和朋友发展成情人，一朝分手，就要失去一个朋友和一个情人，她不喜欢这样。说实话十七如果大那么七八岁，哪怕五六岁也好，两人刚认识不久的时候十七就这么说，或许苏慕云真的会想答应。
　　十七是个很适合□□人的人，责任感强，稳重，单纯，知道照顾别人，有分寸。只可惜，她太小了，也可以说，自己太大了。苏慕云的心里有点淡淡的失落，她玩了十年了，早就累了，不想再赌了。
　　和朋友在一起怎么夸张的事她都无所谓，怎么玩她都放得开，唯独感情，她玩够了，也赌累了。哪怕十七这孩子看起来让她赌赢的面很大，可是她也不敢赌。
　　她怕自己再投入一份没有结果的感情，会用掉她仅存的最后一点爱人的力量。那么，当以后她遇到想爱的人，也没有力量再去爱了。所以，还是不要去试了吧。
　　十七还是个孩子，就算自己拒绝她，过不了多久也会释怀的，就算她没法释怀，大不了以后因为十七而害苏沐云失去的顾客群，自己带事务所的人来补上就是了。
　　苏慕云实在太疲惫了，心里有了主意之后，就慢慢睡着了，根本没注意到十七睁开眼睛看着她，一脸落寞。
　　苏慕云醒来的时候已经是中午了，她起床就发现十七已经不在床上了。起身，走下楼，看见十七正坐在客厅，面前是一份盒饭。“你醒了啊……”十七有点不自然地说，“我本来看你还在睡着，想给你做点早饭，可是看你厨房里什么都没有，只好叫了外卖。你快去洗洗，来吃吧。”十七尴尬地躲避着苏慕云的眼神。
　　“你还会做饭啊？”苏慕云很是意外，现在的年轻人，会做饭的可真是不多了。
　　“小时候，爸妈很忙，那时候家里刚买了房子，还在还贷款，也没钱去请保姆照顾我。有时候，给我留的方便面什么吃完了，我就只能去买菜自己做饭吃，慢慢就学会了。”十七轻声说。
　　“想不到啊，小初小时候，这么让人心疼。”苏慕云摸摸她的头，就走进卫生间去洗漱了。
　　出来吃完饭，苏慕云就想起了昨晚的事，可是十七一直没提，苏慕云就以为她忘了，也没说起来。没说这件事，可是苏慕云却一直在观察着十七，这孩子虽然一直在装镇定，可是她的手上的小动作一直没停下来过，苏慕云记得，苏沐云说这种情况说明了这个人很不安。
　　苏慕云没有说话，却一直看着十七，看得她心里越来越紧张，而苏慕云看她如此，心里却有点怜惜了。
　　也许，等下说话，还是不要说死了吧，这孩子看起来那么小心翼翼，别伤到她了。
　　眼看着已经到下午两点了，再这么磨蹭苏慕云下午也去不了事务所了，她放下了手里拿了一中午却一口也没喝的水，清了清嗓子。
　　十七吓得忙注视着她。那认真的小模样让苏慕云心里偷偷笑了起来。
　　只是，再小心，也是要伤到她了……
　　“你昨晚说的话，我说今天睡醒了再给你答复，不知道你是不是还记得。”苏慕云说。
　　“记得。”十七深吸了一口气，努力平静地看着苏慕云。
　　“你的心意，我知道了。”苏慕云组织着语言，尽量避开可能让十七难过的话。
　　“只是，十七，我和你认识时间太短，姐姐对你很有好感，可是，还到不了可以在一起的程度。”苏慕云觉得自己也有点不舒服，喝了口水试图去缓解一下，“你这么认真，我不想敷衍你，可是也不想因为怕伤到你而答应和你在一起，这样以后可能会因为矛盾而分开。我不想失去你这个朋友，所以，在没有确定互相很了解了之前，我不能答应你。但是，我不排除，以后有可能我更了解你了之后，喜欢上你，变成我来追你，如果有那一天你可不要狠心拒绝姐姐哦~”苏慕云说完，看着十七，生怕这孩子哭出来。
　　十七却没有像苏慕云猜测地那么脆弱，她听完苏慕云的话，深吸了一口气，像是要在脑海中理顺苏慕云说的话一般。
　　“你说的有道理，是我太莽撞了。”许久过后，十七才开口，声音有一丝再努力掩饰也压制不住的颤抖。“我只是，第一次对人心动，不知道该怎么办，所以昨晚才故意喝多了想借着酒来说出来的。”十七看着苏慕云，“喜欢这件事，不能太随便就说出来，这是对你的不负责任，也是对我自己的。谢谢你没有直接拒绝我，我知道你这么说是给我留面子了。”十七勉强露出了一个笑容，看得苏慕云很是心疼。
　　“不过，我是小孩子，小孩子可是很容易当真的，你说了以后有可能你来追我，那我就等着了。”十七继续笑着说。
　　那天苏慕云带着十七去地铁口的时候，看着这孩子一路仰着头进了地铁口，心里很不是滋味，这孩子终究还是哭了，只是没想到，这个小大人一样的孩子，没有在自己面前哭闹，而是一直到了“自己看不到的地方”。
　　苏慕云心里有些压抑，只能寄希望于这孩子能和别的孩子一样，过一阵就把这件事忘了。
　　下午回到家，苏慕云在苏沐云那里蹭了饭，吃完就回去躺在床上，却怎么也睡不着。拒绝了十七，可是她又很是担心，担心这孩子会不会很难过。
　　十七说了，这是她第一次心动，苏慕云记得自己初恋那时候，分手之后她难过了很久，甚至差点想不开。感情消磨殆尽的时候都能让自己如此，十七这孩子是刚开始就被自己拒绝了，怕是会更难过吧。
　　想到这里，苏慕云更躺不住了，急匆匆掀开被子走下床，换了身衣服就拎着包走下了楼。
　　车开得很快，快到到了酒吧才刚刚八点，刚开始营业还没有几个人。苏慕云上到二楼看了一眼大厅，里边一个人也没有。她刚松了一口气转过身，就看见十七正站在楼梯上，目不转睛地看着自己，一脸复杂。
　　“来了啊。”苏慕云把侧面的头发撩到后边，有些尴尬地说。“宁宁要指导LEO写一篇论文没有空，所以我自己来了。”十七一边说一边走上楼，“宿舍就我和她，闲着也没事。”十七在苏慕云面前站定。
　　看来这孩子回去以后肯定是哭了好久，到现在眼睛还微微有些泛红。苏慕云叹息了一声，轻轻地抱住了十七。“小初，你要知道，我没你那么年轻。我见过的事太多了，曾经喜欢过的人也太多了，多到我爱人的能力，都快要消失了。”苏慕云说。
　　“你什么都没错，你也没有什么不好，只是，我很怕，我经不起了，再来一次失败，我怕，我就再也不会去爱一个人了。我对爱情的希望，只剩下最后一丝了，我不敢赌，因为它很可能一旦消失就再也不存在了。”苏慕云说。“哪怕你能大五六岁，我早那么两三年认识你，我都敢陪你赌一把，可是现在，我赌不起。”苏慕云轻轻地拍着十七的背，把实情和盘托出。
　　“所以，这才是实情吗？”十七抬起头，看着苏慕云的眼睛。
　　“是。”苏慕云轻声说。
　　“那可不可以给我个表现的机会，让我来证明一下我的决心。我还不想死心，我想试试，试试我能不能让你相信我不会让你失望。”十七说，“让我追求你，如果你还是没有喜欢我的意思，我到时候会自己死心。你说你怕失去我这个朋友，只是追求而已，不会影响吧。”十七认真地看着苏慕云。
　　十七眼里的小心翼翼被苏慕云看得一清二楚，说不感动是假的，苏慕云的心底甚至还有一丝期待。
　　试试吧，只是试试，不是真的在一起。
　　万一这个孩子就是那个例外呢。
　　苏慕云点点头，看着十七轻轻嗯了一声。
　　这晚十七没有喝醉，苏慕云说够了就乖乖地不再喝了，可是这一来她还清醒着，就没理由再去苏慕云家住了。
　　苏慕云今天只喝了一瓶调酒，根本一点影响都没有，人群散了之后，看着十七问：“我送你回去吧，这个点回去还进得去寝室吗？”
　　十七本来想答应让苏慕云送自己，可是在听到她的后半句之后，忙说：“寝室十二点就落锁了，以前都是翻窗户回去，叫醒寝管的话，是要记处分的。”十七的研究生宿舍就在一楼，平时她也出来玩，每次都是出门前厕所窗户不落锁，回来以后从窗户翻进去，根本不用走正门。苏慕云却以为这孩子住在二楼什么的，想想她现在喝得也有些醉意了，让她翻窗户回去的话，万一摔了……
　　“算了算了，万一摔着了，那么危险，别回去了。”苏慕云摇摇头，“走，去我家住吧。以后不许喝这么多了，翻窗户太危险。”苏慕云说着，在前边走下了楼，十七一脸笑容地乖乖跟在后边。
　　第一次醒着坐车从苏慕云的酒吧到苏慕云家，半夜的路上车很少，这段路也很近，十多分钟就到了小区门口，小区很大，除了那些复式房高楼之外，还有一片别墅区，前两次出入十七都是只注意着苏慕云，根本没用心观察周围，现在仔细看了一下周围，这个小区这样精致，而且在京市的四环内，怕是苏慕云的能力一定很强吧。
　　“从我成年开始，我爸就给了我他公司的15%的股份吃分红，再加上我上学的时候的奖学金还有我替人打官司的佣金，我攒了两千万附近吧，买了这套房子再加上开事务所的花销还有车，现在花得差不多了。”苏慕云看出了十七眼中的思索，轻声说。
　　“就算有分红，可是你还能攒下这么厚的家产，也是很厉害的。我大学时期见过很多人，整天都是纸醉金迷的，根本不可能像你这样有计划，能一回国就开了自己的公司。”十七摇摇头，苏慕云自己的本事绝对不弱，否则她的名声不会大到自己昨天和父母说喜欢苏慕云时，她父亲还还提起一个门生的公司惹了官司请了苏慕云出庭打赢了。
　　“羊和兔子，她们两个，一个曾经是标准的富二代，一个一直都是富二代，我离开了羊就和兔子在一起，她们两个对我影响很大吧。”苏慕云把车停好，和十七一起下了车。
　　“羊足智多谋，她从小就很喜欢自己亲自去做一些事情，也跟她学的从小就不喜欢奢侈败家，是她让我跟着厌恶那些浮夸的行为，不然要是按我自己的个性，我怕是和那些败家子没多大区别。”苏慕云边走边说。
　　“我在合众国上高中的时候就听闻过兔子，我进高中的时候她是前一届的毕业生，我上大学的时候她是学姐，她是那种实干派的人，踏踏实实学习，认认真真做事，很有想法有很有头脑，她大学的时候就自己创办了一个小公司，现在那个公司被并进了她家族企业里，到现在已经是她家族企业的一个重点产业。”苏沐云说。
　　“我还真不知道，云少和兔子她们原来这么牛。”十七轻笑着说。
　　到了苏慕云家，十七乖乖地和苏慕云先后洗了澡，然后乖乖地上楼睡觉，只是临睡前，十七看着苏慕云那疲惫的模样，有些心疼。
　　十七真的是那种睡着了就睡得很沉的人，这次没有完全喝醉，可是苏慕云怎么翻身都没能惊醒她，让苏慕云第二天早晨醒来的时候有些惊奇，头一次见有人可以正常的睡觉也能和自己在一张床上。
　　苏慕云要送十七回学校的时候被十七拒绝了，她说她最近很闲，没有事做，想跟着苏慕云去她的事务所看看。
　　苏慕云拗不过这个一脸希冀的孩子，只好认命地带着她去了，苏慕云的事务所在方云逸的EVS大楼隔壁那栋楼的第十七层，十七看到苏慕云按的电梯，轻轻笑了，然后说：“看来我和你事务所有缘，都是十七。”
　　苏慕云很是无语，到了之后，在一众律师的围观下，带着十七进了自己的办公室。办公室很大，一张巨大的办公桌，背后是一面墙的书架，上边摆了各种的书籍，最多的是各种的法律条文，华国的，还有其他国家的。“那边有书可以看，这个柜子里有零食饮料什么的，想喝咖啡或者茶在饮水机下边。”苏慕云说。
　　十七看了一眼这个办公室，一眼就看准了那巨大的落地窗，现在已经是十一月了，太阳光并不强，十七给自己和苏慕云倒了水，自己拿着杯子拿了本书，直接坐在了落地窗前的地上。
　　“……休息室的柜子里有毯子，自己拿一个出来垫着再坐。”苏慕云很是无语，这孩子就不怕在冰凉的地板上坐久了会受寒？
　　十七乖乖地站起身，走进了那个她以为是厕所的小门，找了半天，找到了最小的一个毯子，然后抱着走了出来，铺在地上，她原以为苏慕云会嫌她这样不雅观让她坐沙发上去，可是苏慕云并没有阻止她，反而让她垫个毯子。
　　十七的心里有些小雀跃，苏慕云这么做说明她心里不是没有自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小十七也会玩心眼了23333


第31章肉食动物的相处模式
　　苏慕云没再抬头看十七，而是整理着桌上的资料，许久之后，抬起头，看到十七正坐在毯子上靠着墙，整个人在那个向外突出的落地窗内晒着太阳，安安静静地看着书，她的鞋子在毯子旁边整齐地放着。想了想，苏慕云站起身，走进休息室，拿了个靠垫出来，走过来把十七向前推了推，把靠垫垫在她的背后。
　　柔软的靠垫比直接靠着墙舒服多了。
　　十七正准备说话，门就被敲响了，苏慕云站起身，说了一声：“进来。”那声音，十七觉得比和她说话的时候要多了很多威严感，十七一时有些不习惯。
　　走进来的是一个中年女子，看了一眼苏慕云，眼神在坐着的十七身上转了一下，然后又看着苏慕云，说：“苏总，我来拿今天的卷宗。”
　　“桌子上我已经按类别放好了，只有一份的那个我亲自来你不要拿走。其余的从上到下从简单到难，你拿出去分派下去，简单的照顾一下那些新手，最难的交给每个组长。张姐，那个黑色文件夹是给你的，这个案子你亲自来，我也知道那些简单的你没兴趣，你看看这个，或许你有兴趣。”苏慕云走回办公桌前坐下，然后指着那个黑色的文件夹说。
　　“我亲爱的小老板，你真是够懂我。”那个中年女子笑着把一摞摞卷宗交错放好，最后打开了那个黑色的文件夹，看了一眼，笑着说完，就抱着卷宗出去了。
　　十七这才知道，刚才那短短的一个小时，苏慕云已经看了那十几份卷宗，把所有的官司分了类，还按难易程度放好了。
　　即使每一个卷宗只有五页纸，苏慕云的速度也算很快了。
　　十七又专心看起了自己手里的书，苏慕云也再次专注地看起了自己手里的卷宗，这个官司的事件是她最擅长的经济纠纷，可是她在合众国的时候学的是合众国的法律，因此一边看，一边时不时还要翻一下法律条文，来确定自己到时候出庭该怎么帮助自己的事主去争取最大利益。
　　十七看书看得眼有些酸了，放下了书，站起身准备活动一下，然后就发现苏慕云还在专心地看着卷宗，桌上的杯子早空了。
　　十七走过去，轻轻地拿走杯子，帮苏慕云倒了一杯水，扭过头就看见苏慕云眼睛还在盯着卷宗，手却在桌子上漫无目的地摸着。
　　十七忙走过来把杯子递进苏慕云的手里，苏慕云才后知后觉地抬起头，看着十七。
　　“我看你杯子空了，怕你要渴，就再给你倒上了。”十七笑着说。
　　“真乖。”苏慕云喝了一口水，然后笑着看着十七，“现在十一点了，等下我把这个卷宗看过一遍之后，咱们去吃午饭，你来负责想吃什么。”在十七眼里苏慕云现在和刚才忙起来的时候感觉好像两个人。
　　苏慕云工作的时候，带着一种若有若无的威严感，让十七连和她说话的勇气都没有；现在，苏慕云和平时一样，温柔而妩媚，让十七的心跳不停地加速。
　　“好！”十七忙转过身，走回落地窗，又坐了下来，这次却是没心思再看书了，时不时地偷瞄苏慕云一眼，被苏慕云看在眼里，暗暗发笑。
　　十七并不知道苏慕云的余光把自己看得一清二楚，只觉得苏慕云现在依旧在看卷宗，却没了刚才的威严，让十七很是轻松。
　　苏慕云说是看完，很快就结束了，十一点半不到，她就合上了手里的卷宗，她已经详细地了解了这个案子，接下来该怎么在法庭上表现就要看后边的准备工作了。
　　“想好没吃什么？”苏沐云看了一下手机，然后就静静地看着十七认真看书的样子，等到了十一点四十了，才开口打断她。
　　“南四环这边有什么好吃的其实我也不太清楚，所以要我说的话还是去那些连锁店吧，最起码口味都是一样的。”十七犹豫着说，她学校离这里有点远，家也不在这边，对于这边，她确实不怎么熟悉。
　　“我就猜到你会这么说了，走吧，我带你去一个地方吃。”苏慕云摇摇头，示意十七跟自己走。
　　走下楼，苏慕云并没有去开车，而是直接往旁边方云逸的公司走。十七后知后觉地抬起头，看了一眼这大楼，整栋楼只有一个巨大的招牌——EVS。“这好像是EVS集团啊，这里应该不会有饭店吧。”十七不确定地说。
　　“这就是兔子的公司，不过你不要说出去，连羊也不要说，她不想让羊知道，怕伤到羊的自尊心。”苏慕云停下了脚步，看着十七认真的说。
　　“这……兔子……这公司？”十七被吓得语无伦次地说。EVS集团是跨国公司，这十七知道，可是，方云逸就是这个公司的华国分部掌门人，这实在是让十七吓到了。她也见过方云逸很多次，可是那个温柔而优雅的人，和一个大公司老总，真的没法联系在一起。
　　何况，苏慕云说方云逸现在正在家带孩子！和苏沐云的孩子！
　　“吓到了吧？我当初和兔子熟了以后我也吓到了。”苏慕云又继续走，十七这次才没迟疑地跟上了。
　　“苏总，方总今天没来公司。”楼下的保安看见苏慕云以后，恭恭敬敬地打了个招呼。“我知道，我来吃饭的，你们方总最近事多，怕是这几天不会过来。”苏慕云点点头。“苏总，这位是？”保安不认识十七，有些犹豫地问了一句。
　　“你放心，不该带进来的人我不会带，我跟方云逸也是好几年的老朋友，我只是带这孩子来吃饭。”苏慕云说。
　　“好的，苏总，您这么说了我就放心了，二位请。”保安让开了路，让苏慕云带着十七走进大楼。看来这里苏慕云是经常来，带着十七直接走到了电梯口，然后选择了最内侧的电梯，用右手拇指按了下去。“这是兔子的专用电梯，只有她和我的指纹还有顶楼负责接待的人用钥匙控制。”电梯从23层向下降了下来，苏慕云拉着十七走进电梯，按下了十楼。
　　“他们公司□□十三层都是公司食堂，十楼是他们高管的，待客什么，连兔子自己也在这儿吃。”电梯很稳，很快就到了十楼，大厅里有零零散散的一些人，有些人似乎认识苏慕云，见了面还礼貌地打了个招呼，苏慕云也微笑着点点头，然后带着十七走进了一个开着门的包间。
　　“这里三层食堂吃的都是一样的吗？”十七很是好奇。
　　“一样的，十一楼是他们的厨房，他们公司的员工都有饭卡，每个月公司给他们充的五千元根本吃不完，饭菜都是做好了自助去取，十楼这边大厅也是自助，我带你来就不去大厅那么显眼了，来包间让服务员端过来，平时这些包间也是他们部门一起吃饭或者是和客户谈生意谈晚了带客户来的。”苏慕云说完，就拿起了放在桌面的那个平板点起了菜，不一会儿一个服务员推着餐车过来上了菜，苏慕云从口袋里拿出一张卡递过去刷了钱结账。
　　“哎，这事应该我来的。”十七反应过来之后忙拿自己的卡出来要刷。
　　“等你成年了再请我吧。”苏慕云等服务员上了菜出去之后才说，“这张卡是兔子的，花的不是我的钱，不用心疼。”
　　果然花的不是自己的钱不心疼，苏慕云点了六个菜，全是好菜，两碗燕窝羹不算，一盘香煎三文鱼，一客蒜茸扇贝，一砂锅的高汤金蚝，最差的也是一盘切好了的牛排，不过还好她还点了一份蔬菜沙拉，否则十七觉得这顿饭吃完自己可能会得肉食恐惧了。
　　还好菜的量都很小，三文鱼只有两块，扇贝是四个，砂锅里的金蚝看起来也就是四个到六个，还在铁板上滋滋响的牛排也是正常一人的分量，不然这顿饭怕是要浪费不少了。
　　“看来兔子不在这几天这食堂的大师傅也偷懒了啊，这里做的最好的菜是花胶、佛跳墙还有炖的纽西国空运来的鲍鱼，今天菜单上都没有。”苏慕云还在一脸不满地说。
　　十七也不是没吃过这些菜，可是一般跟着父母出去应酬吃的时候这些菜基本都可以用来当大菜了，这样奢侈一顿还是很少见的，也就是在她父母的那几个发迹了的门生借着“谢师宴”的名义请客的时候见过。
　　“小初乖，姐姐不是在你面前摆谱什么的，你要知道，我平时都是和羊还有兔子一起吃的。兔子那家伙喜欢吃家常菜，羊这家伙口味清淡还不是多爱吃肉，我这是憋坏了来开荤的。”苏慕云看见了十七脸上的表情，怕这孩子想多了，忙解释道。
　　“兔子，羊，都是素食主义的动物，小猫咪是肉食主义的，果然不假，还好还好，我和小猫咪一样，也是肉食主义的。”十七看苏慕云有些紧张自己的情绪，心里更开心了，忙出言调侃道。
　　“没大没小的，叫姐姐。”苏慕云显然被噎了一下，不满地看着十七。
　　“哪儿有叫自己喜欢的人姐姐的道理，小猫咪。”十七笑嘻嘻地看着苏慕云，把她的杯子向她推了推。
　　苏慕云翻了个白眼，这孩子颇有蹬鼻子上脸的意思啊。
　　“你下午打算做什么？我还要回去准备出庭的事。”吃完饭，苏慕云看着十七说。
　　“刚宁宁给我发微信了，下午我得回去，今晚估计不会去酒吧了。”十七一脸怨念地说。
　　“有事是好事，我就没见过像你这么闲的硕士研究生，你将来怕是还要读博士吧，多准备一下到时候轻松。”苏慕云轻笑着看着十七。“可是我就没空来找你了啊。”十七的怨念更深了。
　　“找我又不是多重要的事。”苏慕云脸上的笑容收住了，“你要知道，无论是为了谁，都不可以耽误你的学业，更不能因此影响你的未来。谁如果用任何理由来让你耽误甚至放弃学业，放弃你更好的未来，都应该果断离开她，哪怕那个人是用爱你的名义。”她的表情很是严肃，把十七吓了一跳。
　　“不，不是，没有啦，我这个学期最紧要的研究已经完了，只有这个很简单的，不需要投入多大的精力，我其余的时间有在看我专业的东西啦，只是最近很清闲而已。”十七忙解释道，“你说的那些我知道的，我心里有数，不会乱来。”十七生怕苏慕云以为自己是那种不知轻重的人。
　　“知道就好，乖，等下我送你去地铁口，到学校记得报平安。”苏慕云揉揉十七的脑袋，脸上的严肃全都不见了。“哎呀别揉了，我又不是小孩子。”十七一脸无语地看着苏慕云。“嗯，你不是，你是未成年。”到了楼下，苏慕云没有去开车，而是带着十七往左手边走，地铁口很近，饭后散个步也是不错的选择。
　　十七进了站之后苏慕云才往回走，现在还不到一点，她的时间很多，还可以回去小睡一会儿。定了闹钟睡了一个小时，苏慕云醒来就看见手机上有人加自己微信，备注是十七的名字，点了同意之后，没多久那边十七就发来了一张图片，看起来像是她寝室里边。苏慕云想了一下，回了一句：“乖，姐姐开始工作了，你也要加油。”
　　今天这一上午相处，苏慕云对十七的了解多了很多，除了她社交那一面，更重要的还是她的性格。十七这孩子似乎比同龄人成熟稳重不少，不过也很正常，高知父母家庭，从小接触的是比她大好几岁的同学，心性跳跃式成长也不是不可能。苏慕云也听说过一些“神童”，可是绝大多数都因为父母教育失败还有跳级太严重导致心性不成熟，最后在大学阶段结束之后就泯然众人了。
　　而十七好像和他们不一样，十七似乎有些早熟，或许是自幼接触的环境让她跳过了那段幼稚的时间，也可能是那段时间没有多久就被成熟替代了。
　　不过看今天十七的样子，怕是后者了，她的童年没有多久，就进入了少年时期，然后就成了现在的稳重模样。苏慕云不想承认自己有些心疼这个孩子，别的孩子还在撒娇的时候，她已经在和大了她很多岁的孩子一起学习着她应该在很久之后才学的东西了。
　　苏慕云忙碌到七点多才回去，中途接了苏沐云的电话回了一句让她给自己留点饭，等她到家的时候已经七点半了，方云逸正在陪着苏沐云一起看电视，见自己回来，只是懒洋洋地伸手指了指饭厅，示意给自己留的饭还在。
　　果然，这么细心地把饭和菜用热水锅保着温的应该就是苏沐云的手笔了，那一盘一年四季都常见的香菇青菜妥妥是苏沐云给方云逸做的，还有一碗八宝粥，另外是半条清蒸鱼。
　　看来苏沐云还算仁慈，给自己留了半条鱼。
　　匆匆吃完，苏慕云上楼看了一眼自己的两个干女儿，就走下来，十七的事还没个结论，她不想太早就和这两个人说，毕竟也有些太过另类。和苏沐云还有方云逸唠了一会儿，就回去睡觉了，后天她还要出庭，明天有得她忙。
　　一觉睡醒之后，手机上静静的未读信息显示是十七的早安，苏慕云回了一条之后，就起床开始收拾着去事务所了。中午吃完饭回来，就看见自己的员工们一脸奇怪地看着自己，苏慕云走进办公室一看，十七就在办公室里，正站在那块介绍板前看着。
　　那上边是自己这个事务所所有律师的介绍，名字，职称，擅长方面什么的。
　　“我来听他们说你出去吃饭了，昨天上午那个阿姨让我进来等你。”十七听见门声转过头，看见苏慕云回来了，就忙解释道。
　　“嗯，你怎么来了？”苏慕云把外套脱了放在衣架上，走过来看着十七。“我今天早晨就把事情忙完了，本来那时候就想来找你了，可是怕你说我不务正业，所以看了会儿书才来找你的。”十七揉揉眼睛，然后轻轻抱住苏慕云，“你看，我最听你的话了。”
　　这孩子在撒娇？苏慕云不由感觉好笑，她正准备说话，却突然发现十七的眼睛有些不对劲，那红血丝……“你昨晚熬了个通宵到现在都没睡？”苏慕云的眉头皱在一起。“啊……被你发现了。”十七的脸一下垮了下来。“快去睡觉。”苏慕云二话不说拉着十七就进了休息室，一把把她按坐在床上。
　　“我才刚见到你……”十七看苏慕云的气场不对，轻声地说。
　　“别闹，快点睡觉，我等下还要忙明天出庭，也没空和你玩。”苏慕云说。
　　“那我可不可以睡外边，就那个毯子上，我想醒来可以看见你。”十七忙换了个要求。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来自被限制饮食的我的心声你们听到了吗！！！！！！


第32章专卖队友苏慕云
　　“不行，下午客户要来，我们要讨论明天出庭的细节，太吵你睡不好。”苏慕云板着脸拒绝了。“好吧，那我就在这儿睡好了。”十七倒是觉得有人来的话自己睡在那里确实对苏慕云形象也有些影响，忙乖乖应了，自己脱鞋躺下，盖上被子，一脸乖样地示意苏慕云可以去忙自己的工作了。
　　苏慕云见十七乖乖睡了，走出休息室把门带好，才开始忙自己的工作，具体细节已经准备好了，就差和事主做好准备，明天在法庭上把利益最大化了。
　　苏慕云在自己的老板椅上小憩了一会儿，事主公司的法人就到了，两个人从下午两点讨论到了下午六点，终于商定好了明天在法庭上的说辞，苏慕云累得趴在桌子上一点都不想动。外边的律师们有事的还在忙着或者和各自的事主沟通着，没事的早就回家了，苏慕云定的制度很人性，没有事要做的人早晨来确定一下有没有任务就可以直接回家，所以她手下的律师们都很是干劲十足。苏慕云想着十七还在里边睡觉，也没叫醒她，自己趴在桌子上还是觉得不舒服，想了想，把十七用来当坐垫的毯子和靠垫拿起来，枕着靠垫盖着毯子在沙发上睡着了。
　　然而苏慕云没睡多久就从沙发上滚了下来，还好毯子帮她隔了一点撞击，但也疼得她龇牙咧嘴的，想了许久，她走进休息室，十七还在睡着，苏慕云却觉得自己休息室用单人床是不是有些太小了。
　　睡不成觉，苏慕云索性开了办公室的灯，自己半躺在沙发上拿了本书静静地看着，看着看着就忘了时间，直到十七从休息室里走出来，她才意识到已经是九点了。
　　“你怎么不叫醒我啊！”十七一看时间，就急了，苏慕云饿到现在怕是要饿坏了吧。
　　“你一夜没睡，总要让你多休息一会儿，我本来也打算再过半小时就去叫你，大楼十点落锁，时间还多。”苏慕云放下书，从沙发上站了起来。
　　“你现在会不会很饿，走，吃饭去。”十七拉着苏慕云就要出去。
　　“不急，卫生间在会议室隔壁，你先去洗把脸。”苏慕云拎起包拿着衣服，对十七指了指卫生间的位置。
　　十七这才想起来自己头发怕是都睡乱了，忙点点头去卫生间洗了洗脸整理了一下衣服和头发，才走了出去。“去哪里吃呢？”十七看着苏慕云一脸期待地说。
　　“两个肉食动物聚在一起，去吃烤肉吧。”苏慕云看着十七说，“西餐的牛排不过瘾，明天还要出庭，不能吃日料，我肠胃不好，稍微有一点点不干净就会闹肚子。”苏慕云不敢赌自己吃到的食材没问题，所以，还是吃熟的食物会比较安全。
　　“好，就去吃烤肉。”十七点点头，其实对于她来说吃什么完全不重要了，重要的是和苏慕云一起。苏慕云用手机找了一家相对比较好的烤肉店，然后汽车导航了就向那边开过去。
　　吃完饭，苏慕云要结账的时候，十七拦住了她，自己拿出了手机扫了支付宝。“你还小，还没赚钱呢，等你赚钱了再请客。”苏慕云无奈地摇摇头。“这是我的奖学金，还有我爸给我介绍的工程赚的钱，我早就可以自己养活自己了。”十七笑着说。
　　“好好好，你最棒了，不过下次这种事还是让我来，否则人家看我出来吃饭还要让小朋友请客，会笑话我的，给我留点面子好嘛？”苏慕云站起身，已经是十点半了，她想着十七还要回学校，不能再耽搁了。“我们接下来去哪儿玩？”走出烤肉店，十七一脸期待地看着苏慕云。“玩什么玩，你该回学校了，姐姐我明早还要早起去出庭。”苏慕云敲了她脑袋一下，这孩子是不是忘了有事了。
　　“我不想回去，看宁宁和LEO秀恩爱。”十七一脸不高兴的说。最近LEO住进了宁宁的房间，半夜的时候，十七总是会被“恋爱的酸臭味”给刺激得无法入睡。“可是我明天差不多五点就要起来啊。”苏慕云大概猜到了原因。
　　“那……我去你家住好不好，我一定乖乖的，不吵到你。”十七小心翼翼地说。苏慕云有点担心自己和她这样时间长了就真的没法拒绝这个孩子了，可是，十七这可怜样，她真的没法狠心去拒绝。
　　还是去买点家具去把二楼的空房间装修出一个吧。
　　苏慕云带着十七回了自己家，那个孩子脸上的开心被她收入眼底，然而苏慕云却怎么都开心不起来。她很想试试和这个孩子一起，可是她又畏首畏尾，不敢去赌。苏慕云现在就像缩在壳里的蜗牛，外边的春雨声，她想假装自己听不到。
　　到了苏慕云家十七真的很乖，自己去洗澡出来之后就安安静静地等着苏慕云，等她出来之后给她吹干了她的长发，然后乖乖地和苏慕云一人一边躺下睡觉。苏慕云能感觉到十七的心意，可是她不敢去回应，而十七却没发现，她只是开心于苏慕云的那些接纳。在十七眼里，这就算是自己有戏了。第二天五点，闹钟叫醒了苏慕云和下午就睡太多了的十七，十七在苏慕云洗漱的时候去热了牛奶煮了鸡蛋，还从自己的小背包里拿出了一包面包。苏慕云洗漱出来，就看见桌上的面包牛奶和鸡蛋，心道这孩子果然是有备而来。
　　苏慕云没客气地吃着早餐，十七去洗漱一下很快就跑了出来，坐下来一边吃一边看着苏慕云问：“我可以跟你去吗？”
　　苏慕云想了想，现在这个时间十七去学校的地铁怕是还没开，让这孩子自己在家又不妥，只能点点头答应了。吃过饭，苏慕云就带着十七开车去了法院，事主那边的人已经等在那里了，八点半开庭，苏慕云让十七乖乖地在旁听席坐好，自己站在了律师席。
　　这个官司很简单，对于苏慕云来说唯一的意义就是巩固她对华国法律的了解而已，十七在旁听席上安安静静地看着苏慕云和对方律师辩驳，眼里的仰慕简直不能更清晰了。十七很会选位置，刚好就在苏慕云对面的旁听席，苏慕云的表情她看得一清二楚。
　　这个平时不正经的妖精，这几天羞涩而温柔的家伙，现在那神圣不可侵犯的正经样子是怎么做出来的？！十七突然很想知道苏慕云到底还有多少面。
　　其他来旁听的，有法律系的学生，有官司的原告被告的公司人员，唯独她十七，只是为了过来看苏慕云在法庭上可以多帅。
　　“这哪里是一个P啊，明明是一个帅惨了的娘T啊。”十七在小声嘀咕着。苏慕云全程没有看十七，偏生那专注的模样让十七心里更加膜拜了，自从十七知道苏慕云是律师之后，就上网查了苏慕云的资料，她父亲苏建国是做实业的，家业是九位数的级别，在行业之中可以算是大佬级的人物。苏慕云的母亲张媛自己开的连锁酒店，基本上每个二线以上城市都有她们家的酒店，也算是一个不小的生意了。苏慕云自己也是行业大神，中考结束之后出国留学，没有上语言预科班直接跟读高中，大学拿到了耶鲁、剑桥等七所大学的offer，本科读完直接在本校继续硕士研究生学业，并且很出色地完成了硕士学业。
　　合众国的猎头网站上，还有苏慕云的名字和照片，对她最高的开价是一百万美元的年薪，还是因为她这才刚毕业不久。
　　十七正在想得出神，已经休庭了，苏慕云似乎有些疲惫，喝了几口水之后就在闭目养神，十七看得真切，想过去又碍于这是法庭而只好作罢，只能看着苏慕云那疲惫的样子默默心疼。她现在心里在后悔，后悔昨天为什么睡前不定个闹钟，害苏慕云浪费了那么多时间等自己睡醒，害她现在这样疲惫。
　　苏慕云一睁开眼就看见十七那孩子那一脸自责的模样，她有些想不明白，这孩子到底又在想什么。可是休庭的时间已经快结束了，苏慕云无暇去细想这孩子的想法，她必须专注于眼前这个官司，所以很快就把这件事抛之脑后了。
　　庭审结束，最后的判决和苏慕云料想的相差无几，和一脸感谢的事主寒暄了几句，苏慕云就对着十七招招手，示意她出去等自己。她和事主一起边说边走，出了大楼和事主分开之后，就看见十七已经乖乖地在车旁等着自己了。
　　上了车，就看见十七很是自觉地坐在副驾，苏慕云想了想，问了一句：“你刚才那一脸自责是怎么了，学校那边的事吗？”
　　“啊？”十七一时没反应过来，随后猜到了苏慕云问的什么，又摇摇头：“不是，刚看你那么疲惫，我是在后悔昨天下午睡觉都没有定闹钟，害你耽误了那么久，昨晚没睡够。”十七犹豫着说。“五个多小时，我是睡够了，只是我在法庭上都是注意力很集中，所以容易疲倦而已。”苏慕云这才知道这孩子竟然以为她害的自己睡眠不足，忙和她解释了原因。
　　“你下午还要去事务所吗，不去的话补个觉吧。”十七轻声说。
　　“下午去事务所看一下，没什么事再回去，吃个午饭你就回学校吧，别总是粘着我，学习落下了不好。”苏慕云看了一下时间，快十一点了，赶到事务所差不多也十二点多了。
　　苏慕云的理由十分合理，十七再不想也只能点点头答应了，苏慕云看那孩子一下就蔫了，不由轻轻笑出声。十七听见笑声，抬起头看着苏慕云，想了半天又说了一句：“那你今晚去酒吧不？”
　　“不了，早点睡，明天还要去事务所，今晚帮羊和兔子看一会儿孩子让她俩能洗个鸳鸯浴。”苏慕云想想方云逸最近那一张欲求不满的脸，忍不住又笑了出来。
　　十七这就真的高兴不起来了，所有的念想都被苏慕云给断掉了，看来她只能老实认命了。到了苏慕云的事务所已经接近十二点半了，苏慕云把车停好就带着十七先去方云逸的公司吃了午饭，听闻方云逸今天早上到公司了，挑了一下眉，并没有说什么。
　　今天中午的午饭果然没有上次那么夸张，肉食只是点了苏慕云口中做的最好的佛跳墙，然后就是两道素菜，但是燕窝羹还是在桌上摆着，看来是苏慕云必点的了。十七吃完饭就被苏慕云送走了，苏慕云回到事务所处理了一下早晨耽搁的事，就早早开车回了家。小睡了一个午觉，苏慕云来到方云逸家，却只见方云逸而未见苏沐云。
　　“羊呢。”苏慕云给自己倒了一杯水，坐在方云逸旁边的沙发里，看着方云逸面前的平板里自己的两个干女儿。
　　“她睡醒了就去买东西了，还得过会儿回来。”方云逸看了下时间，苏沐云才出去半个小时，现在怕是正在挑东西。“你看你那一张脸，跟怨妇似得。”苏慕云瞥了方云逸一眼就出声讽刺道。“你家羊这几天就因为我那个小感冒吓得魂都丢了一半，死活不让我碰她，说怕我累着，我这是憋的了。”方云逸的脸一瞬间就垮下来了。
　　“要我说，你这个坐着月子都能发情的人，羊这样做没错，是得治治你这乱发情，要我说羊没阉了你就够仁慈了。”苏慕云笑出声来，一边用眼睛在方云逸身上来回扫视一边说。
　　“我说，你等下帮忙看一会儿这两个小家伙，别以为我不知道你这几天带着人去我那儿吃了六七万。”方云逸翻了个白眼，苏慕云这家伙是忘了软肋在自己手里了吧。
　　“行行行，我就是来给你帮忙的，不然我干嘛提这件事。你别太过分了，你家念念还好，恋恋闹起来我可撑不住多久。”毕竟吃人嘴短，苏慕云这就来还账了。“这还差不多。”方云逸的脸马上就转晴了，乐滋滋地靠在沙发上喝着苏沐云给泡的红糖姜茶。
　　不出一个小时苏沐云就拎着几个大袋子回来了，看见苏慕云这么早就回来了还愣了一下，方云逸忙丢下杯子就去接苏沐云手里的东西，食材丢进冰箱，尿不湿放进婴儿房。“小猫咪来帮忙看一会儿孩子，我背上有些痒痒，你来陪我洗澡吧，好几天没有好好擦背了。”方云逸一脸正经地说。
　　“行，你等我拿下换洗衣服。”苏沐云倒是没看出来这两个人串通好了，以为方云逸真的是不舒服，就点点头走上了楼。方云逸对着苏慕云使了个颜色，苏慕云也点点头，没有说话。
　　等那两个人都进了浴室，苏慕云还饶有兴致地听了会儿墙根，却发现苏沐云声音太小，只好翻着白眼走上楼，好久没见两个干女儿了，睡着的时候还是很可爱的，可以去看一会儿。明明跟方云逸说了让她收敛点，可是这都六点半了，两个人这澡可是“洗”了一个半小时了，苏慕云难免有些怨念。
　　但愿十七可不要跟方云逸一个德性……那孩子看起来挺文静挺乖的，应该不会和方云逸一样变态到整天发情吧。
　　不过那孩子貌似还在青春期哎……
　　苏慕云猛地一惊，自己怎么会在这个时候想到十七？！她摇摇头，自己和这个孩子不一定能走到一起，还是不要乱想的好。
　　过了一会儿，楼下就响起了脚步声，只有一个，苏慕云走出婴儿房，就看见方云逸抱着苏沐云正在上楼，苏沐云看见了自己这死党，就翻了个白眼，她哪儿还会到现在还想不到这两个人肯定是串通好了的。苏慕云回了个幸灾乐祸的表情，然后就走下楼，方云逸把苏沐云抱回床上就下来了，然后一脸绝望地说：“怎么办，我饿了。”
　　苏慕云的表情也僵硬了，三个人唯一一个会做饭的，现在正瘫在床上起不来……
　　“麻蛋，我为什么要帮你坑我家傻羊。”许久之后，苏慕云才捂着脸说。
　　苏沐云足足休息了一个小时，这晚饭吃到了八点半，方云逸给饿得差点连碗都啃了，看得苏慕云差点笑瘫到椅子下边。
　　被苏沐云翻着白眼送出了门，苏慕云回去洗了个澡，看了一小时书就躺下了。十点钟睡觉，生物钟不会被打乱。睡了不知道多久，手机铃声吵醒了苏慕云，她看了一眼时间，一点四十，是十七的来电。
　　这孩子现在找自己干嘛？苏慕云想掐了电话，可是又犹豫了一下，怕是有事，还是接了。
　　“猫姐吗，我是LEO。”电话那边的声音让她愣了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方云逸那黑色的眸子，第一次放出了绿光。。。


第33章温泉之旅
　　“嗯？怎么是你啊？”苏慕云揉揉眼睛，按开了床头灯，坐起身来。
　　“十七喝多了，他们都不顺路，宁宁也喝多了，我就骑的电动车带不了两个人，之前见你带十七走过，你现在有空来接她一下吗？”LEO的声音让苏慕云一下就清醒了。“这孩子，都和她说了不要喝那么多酒……唉，你等会儿，我现在就起床，大概二十分钟之后到。”苏慕云叹了一口气，挂掉电话，匆忙换上了衣服，就拿着手机钥匙下了楼，开车就往苏沐云的酒吧过去。
　　远远就看见两站一坐三个人在路边，苏慕云把车开近了，LEO扶着宁宁站着，十七是坐着，却是靠着路边的电线杆，睡得那叫一个熟。“十七今天看起来心情不好，宁宁就陪她多喝了几杯，我还想着留神她一点，结果去了趟厕所回来她就已经醉趴了。”LEO有点不好意思，毕竟这都两点了还要麻烦苏慕云过来，看那有些凌乱的头发和刚才电话里的声音就知道她肯定那时候正在睡着。
　　“这孩子就是欠收拾，你们先回去吧，我带她去我那儿，你俩要是翻窗户的话注意一下别摔着了。”苏慕云叹了口气，看宁宁可以自己站着，才和LEO一起把十七扶上了车。
　　“宁宁她们宿舍就在一楼，翻窗户也没什么，窗户里边铺的有海绵垫，翻进去就算摔在上边也没事。”LEO不在意的说。
　　苏慕云愣了一下，然后想起十七好像确实没说自己宿舍在几楼，是她自己想多了，可是人都来了，也只好认命地带着十七回去，心里却下定决心等这孩子明天醒了之后一定要好好收拾她。
　　十七醒来的时候以为自己还在梦中，可是这看起来这么真实的场景又真的不像是做梦。“哟，醒了？我都快出门了。”苏慕云走进来拿东西的时候看见十七醒了，脸上带着冷笑，戏谑地说。
　　“我……我怎么会在你这里啊？”十七不明所以，可是心里却有一种不祥的预感。“你不知道你为什么在这里？也是，毕竟你昨晚喝得那么醉，醉到我把你从一楼拽上来你都没能醒。”苏慕云坐在化妆镜前，准备给自己上淡妆。
　　“啊？宁宁不是说LEO驾照到手可以带我们回去吗？”十七这下整个人都懵了。“她要是真敢带你们酒驾，昨晚还会骑电动车出门？”苏慕云一边拍水一边说。
　　“宁宁这是多怕我打扰她们二人世界啊，说这个谎来骗我。”十七似乎还没意识到苏慕云生气的原因，还在抱怨着宁宁不够意思。“所以她没骗你你就可以喝得那么烂醉了么？”苏慕云手上的动作一停，从镜子里冷冷地盯着十七。
　　苏慕云的声音里带着的怒意十七怎么会听不出，她被镜子里的苏慕云那表情吓得整个人呆住了坐在那里一动不动不敢说话。
　　“我是不是告诉过你了，出来玩可以，不要喝醉，最好连喝大了都不要？你知不知道这样多危险？羊的酒吧是安全，可是你有没有想过万一你被陌生的人带走了后果怎样？卖器官？绑架？强X？哪个你能不当回事的接受？”苏慕云站了起来，转过身看着十七。
　　“你有没有想过，昨天万一我没去，万一这些事就这么发生了，你现在会怎样？你还能像现在一样平安地起床和我说宁宁骗你说LEO能开车？你想喝酒可以，想喝大了可以，能不能自己买了酒回家或者在寝室喝？这么大的孩子了，还不知道注意安全吗？你真以为华国比别的国家稍微安全一些就可以肆无忌惮了吗？我回来这一年多你知道我接了多少告人贩子告强X的官司吗？几乎每天都有！每天！”苏慕云几乎是吼出来的，脸都憋得通红。
　　十七低着头，一言不发，她没想到苏慕云会这么严厉，也没想到，苏慕云之前和自己说的不要喝多原来是因为这样。苏慕云现在有多严肃，昨晚大概就有多担心吧。
　　“对不起，我……是我错了，我不该不听你的。”许久之后，十七见苏慕云呼吸平缓了一些，才开口。
　　“这是最后一次，我以后绝不再犯。”十七没有说什么求苏慕云原谅的话，也没有撒娇，错了就是错了，重点是以后不再有同样的错误。
　　苏慕云这才转过身，一边抹素颜霜一边说：“等下送你回去，接下来三天自己反省，别让我在酒吧看见你。”
　　十七的脸一下就垮了，苏慕云这惩罚措施，真的是卡住了她的软肋啊。苏慕云很是满意地看着十七那苦得皱成一团的小脸，心里的火在这孩子说以后不犯了那一刻就已经下去了，现在看她这表情，心里甚至有点想偷笑。
　　十七的心理苏慕云大概也能猜到，有些自负，毕竟从小是被叫神童叫大的，而且大学硕士都是在华国最顶尖的学府，这足以让她骄傲得听不进别人的意见。十七现在的表现已经说明她家教很好了，如果是真的十足十的自负，她怕是根本不会这个态度。
　　苏慕云化好妆十七也洗漱完了，一脸不情愿地被苏慕云送到了地铁口，一步三回头但是也乖乖地进了站，苏慕云心里很是得意，车开到事务所，没多少事要做，分了卷宗她就离开了。
　　十七这孩子苏慕云真的没法省心，想了想，车直接开到了家具城。
　　一个上午，苏慕云挑了床，衣柜，书桌，电脑桌，书柜，顺便还订下了一套窗帘。中午，一辆货车拉着那些东西跟着她回了她家，苏慕云指挥着跟来搬运的工人把东西都摆放在合适的位置，这个房间就这么成型了。剩余的床上用品她打算下午再去看，还好窗户和她的卧室一样，用不着再来量尺寸。
　　大几万花出去苏慕云却没有一丝心疼，还在庆幸还好自己和方云逸买房子的时候就想好了安了中央空调，两套房子加一起上下小三百平米，这空调还是方云逸买的，倒是给自己现在省了几千。
　　坐下来休息的时候苏慕云才开始琢磨，自己怎么就脑子一热去买了这些东西来。
　　是要……接受十七吗？苏慕云一下陷入了沉思。
　　三天很快就过去了，这三天之内十七真的乖乖的没有出现，这让苏慕云有些不习惯。但是想想这孩子这么听话，苏慕云倒是觉得心里有些安慰，可是又有些怪自己要求十七太高了。十七还是个孩子，这年龄正该爱玩的，自己却因为十七平时表现的成熟，忘了她的年龄。
　　十七岁，还未成年，正该胆大，正该什么都不懂然后慢慢懂得。而自己，却苛求她成熟得像一个比她大好几岁的人才该有的样子。
　　也许需要好好补偿一下这个孩子了。
　　洗漱完，苏慕云下楼开车就往事务所过去，车到了小区门口却停下来了。
　　十七就蹲在小区门口的路边，看见苏慕云出来了，站起来眼巴巴地看着车里的她。
　　苏慕云感觉好气又好笑，把副驾的车门打开了，十七就屁颠屁颠地跑过来坐进来。“我打车过来的，还好跟上了，我没有门禁卡他们不让我进去。”十七怯怯地说，“别生我气了，这几天我真的在反省了，以后再也不那么喝了，你说的很对，是我太大意了，都没有注意自身安全，你是为我好，我以后绝不再犯。”
　　“我没生气，相反，是我错了，你还是个孩子，粗心大胆很正常，我却因为你平时表现很成熟而忘了你孩子的本性，用成熟的思维去苛求你。”苏慕云摇摇头，车却在向着事务所开过去。
　　“我猜到你没吃早饭，给你带了，还是热的呢。”十七轻轻拍拍自己的背包，然后看着苏慕云说：“你做的很对，如果不是你来给我上的这一课，就要由坏人来给我上了，那代价和你罚我反省三天来比，是我这辈子都无法承受的重。”
　　“你知道就好，我就是去事务所看一下就可以回来了，等下去买点东西，本来几天前就该买了，临时有事没去。”苏慕云说。
　　“好。”十七乖乖地听苏慕云说，她现在脑子是短路的，苏慕云今天好温柔，温柔得她都有些沉迷了。
　　到了苏慕云的事务所，果然零零星星只有几个人，苏慕云交代了一下就和那些人一起下楼了，十七乖乖一言不发地跟着，坐上车就看苏慕云往一个陌生方向开过去。
　　“去哪儿啊？”十七一脸好奇地问。“家居店。”苏慕云说。“你床单用旧了吗？”十七还没反应过来。“给你买。”苏慕云翻了个白眼，“我包里，最外边的夹层，有一串钥匙，给你的。”
　　十七心里一下就明白苏慕云的意思了，喜滋滋地从她包里拿出钥匙，可是想到这是去买床上用品，小脸又垮了下来。“怎么又不高兴了？”苏慕云看着孩子一会儿乐一会儿愁的，不由有些好奇。“不想自己睡……”十七低声说。
　　“别太得寸进尺。”苏慕云乜了她一眼，自己是出于补偿才这么做的，这孩子也太会顺着杆子往上爬了吧！
　　“嗯嗯嗯！我知道我知道！”十七忙点点头，在她家里给自己留一个房间一把钥匙，苏慕云已经让步很多了，有些事需要慢慢来，急不得。
　　买好床上用品，回家铺好床垫，苏慕云把被罩枕头套床单什么的都丢进洗衣机里洗上，才松了一口气，“你看看吧，这间房间以后属于你。”苏慕云说。
　　浅绿色的窗帘，原木风格的家具，书柜里塞了已经有一层书了，电脑桌上还摆着台式电脑，配的全是竞技游戏专用。很宽大的双人床，两边的床头柜和着床都是白色的，上边摆着一个蘑菇造型的床头灯。旁边的衣柜是实木的颜色，推拉门的，里边竟然已经摆放了三套睡衣。
　　“喜欢吗？”苏慕云看十七从房间里出来之后，一边啜着杯中的茶水一边问。“你这要花很多钱吧……”十七走下楼，看着苏慕云。
　　“无所谓啊，反正你也搬不走一样。”苏慕云翻了个白眼，自己家，什么时候买家具不都是买了。“说的也是哎……”十七坐下来看着苏慕云。“好了，这也快十二点了，想想中午吃什么，这个任务交给你了。”苏慕云说。
　　“两个肉食动物凑在一起还能吃什么，我们去吃牛排吧？”十七毫不犹豫地说，“我看了一下地图，你这周围有家牛排我吃过，味道还可以。”
　　“OK，出发！”苏慕云一口把杯子里的水喝完，站起身。
　　“你这几天有任务吗？”苏慕云开了导航以后问。
　　“没事啊，我这几天很闲的。”“敢不敢陪我去长安泡温泉？”苏慕云等十七说完就直接问。“可以啊！就是泡温泉为什么要去那么远？”十七想不明白，近处不是也有嘛？
　　“上次你去看的那个事主，她邀请我去她那个度假别墅玩，就在长安市郊，离那个大名鼎鼎的华清池不远。”苏慕云说，“天冷了，再说女孩子泡泡温泉对身体好，我就没拒绝。”
　　“那好，什么时候去，去几天，我收拾行李。”十七点点头，能和苏慕云一起泡温泉，多好的事，她怎么会拒绝。“明天就去，坐高铁，到那里住三天，第四天回来。”苏慕云说。“这时间我绝对没问题，下午我回去收拾东西。”十七生怕苏慕云再有什么变动，忙连口答应。
　　吃完午饭，苏慕云直接开车带着十七回了她的学校，她在车里等着，十七进去收拾了一下行李和宁宁打了个招呼就跑了出来，前后不过十五分钟，生怕苏慕云等久了。
　　苏慕云倒是没在意，开着车带着十七去买了高铁票，就回了家。高铁是第二天快中午的，可以好好睡一觉，然后坐地铁去高铁站。
　　方云逸已经奢侈地开了中央空调，苏慕云这边也跟着被送了风，那些洗好了晾着的床上用品已经干了，让十七用东西没干为理由和苏慕云睡的打算落了空。
　　叫了外卖吃了晚饭，苏慕云帮着十七换上了床单被罩枕头套，就早早地睡了。十七一个人躺在陌生的房间陌生的床上，折腾了好久才渐渐入眠，第二天苏慕云喊她起来的时候还睁着两只没睡醒的眼，让苏慕云笑了好久。
　　吃过饭，坐了地铁到高铁站，没等多久就上了车，一路上苏慕云安安静静地在小憩，十七也不好打扰她，自己也闭上眼睛，竟然就这么睡着了。
　　车到了长安市苏慕云就睁开了眼，十七被苏慕云拉着，一脸睡意地迷迷糊糊跟着走，出了车厢被冷风一吹，马上就精神了。
　　出站以后，一个中年女子就走了过来，苏慕云和她似乎相处不错，两个人就边聊边走着，十七一边环顾着四周，一边跟着苏慕云往前走，没注意苏慕云已经停下脚步了，正好撞在苏慕云身上，被她翻了个白眼。
　　“这孩子是谁啊，我记得上次就见过的样子。”中年女子笑着说。
　　“嗯，亲戚家的孩子，从小就爱粘我，我一回国就整天过来缠着我了，为了防止我不在家那几天她闹小性子，索性带来了。”苏慕云乜了十七一眼，凉凉地说。
　　“苏律师你这么漂亮又这么温柔，小孩子喜欢粘你是正常，我家小外甥女也整天喜欢跟着我女儿跑。”女子笑了笑。
　　“小初，这位是白总，你叫声白姨就好。”苏慕云捏了十七的手一下。“白姨好。”十七忙点点头跟她打了个招呼。上了车，车就往城外开了过去，足足开了两个小时，才到了一座建在小山脚下的别墅。“小苏，这三天我就不打扰你了，这里边有厨师和小时工来做饭打扫卫生，你25号几点的车？到时候我让司机来送你。”白总把苏慕云和十七带进别墅，交代完里边的佣人之后看着苏慕云问。
　　“我买的下午两点半的票，不会麻烦吧？”苏慕云说。“不麻烦，我让司机早点吃完饭十二点前来接你。你们玩，我先回去了，公司这几天要忙。”白总说完就转身出去了，苏慕云和十七跟着佣人上了楼去放行李。
　　十七很乖，苏慕云一间房她一间，她没有奢望自己能跟苏慕云一起睡。放好行李佣人就过来说可以吃饭了，苏慕云点点头，带着十七下了楼，饭菜很是丰盛，看来苏慕云帮这个白总打赢的这场官司对她很是重要，重要到她可以不惜用这么好的环境和食材来招待苏慕云和十七。
　　吃完饭，苏慕云并没有急着去泡温泉，而是拉着十七去外边散了个步，这座山上似乎有很多温泉的泉眼，又或者是人工开凿的，山上薄雾蒸腾，看起来很是美好。
　　“这么好的环境，真想在这里买一套房子，然后做个隐居的闲人啊。”苏慕云走累了，坐在石头上说。“我也想，可是，你要是隐居了，谁来免费替那些含冤的人伸张正义啊？”十七最近对苏慕云做了不少功课，她发现，很多并不富裕的人找苏慕云去打官司的时候，苏慕云几乎不收费，而且往往亲自出马，来保证官司一定赢。
　　“小家伙你敢调查我。”苏慕云记得自己没有带十七去事务所几次，她知道的事不该有这一件。“你要知道，这是一个爱慕者会不由自主做的事。”十七笑着说。
　　“好吧，原谅你了。”苏慕云站起身，拉着十七往回走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说到薄雾，马上就想到玉亮和夹竹桃天蛾幼虫--


第34章老娘不在乎了
　　换上了浴袍，两个人就在佣人的带领下到了温泉所在的房间。房间很大，墙面和地板都做了防水处理，尽管到处都是蒸汽弥漫凝结成的水珠，可是墙上没有任何墙皮脱落。
　　佣人从旁边拿出了一瓶酒打开，倒进醒酒瓶里，端过两个杯子摆好，就退了出去，苏慕云把门反锁上，脱光了自己，走进水池。
　　水温很合适，一边一个龙头的雕塑在向外吐着水，另一边一个小小的孔把多余的水流走。十七犹犹豫豫地也脱了衣服进入池子里，苏慕云已经倒好了两杯酒，举着其中一杯对十七晃了晃。十七拿起杯子，和苏慕云碰了一下，一口喝尽。
　　“不许喝醉。”苏慕云点着她的鼻子说。“知道的。”十七又给自己倒上，捏着杯子轻轻摇着。“这酒度数很高的感觉。”苏慕云说。“是有点，这瓶喝完就不喝了吧。”十七伸了个懒腰，被温热的水包围得很舒服。“嗯，毕竟不是自己家里。”苏慕云点点头。
　　泡着泡着，一瓶酒就这么喝完了，苏慕云的眼神已经迷离了，十七这才知道苏慕云的酒量不如她。扶着苏慕云出来温泉，把她扶上旁边的小床，十七颤抖着帮她把身上的水擦干，这是她第一次和苏慕云零距离接触，她有点激动。
　　“你不是说你喜欢我吗，怂什么。”苏慕云笑着说着，勉强坐起来，等十七擦干净之后，让她扶着自己到了房间。“我不是怂，是紧张。”十七扶着苏慕云在床上躺好，这才回答了她。
　　“你紧张什么，我还没紧张呢。”苏慕云说，“我的小初，真可爱。”苏慕云的嘴唇微张，侧身看着十七，笑得很是诱人。“我喜欢你，所以我紧张。”十七轻声说。
　　“小初喜欢我，这么可爱的小初，说喜欢我。”苏慕云一把把十七拉进自己的怀里，雾气朦胧的眸子盯着十七，“怎么办，我也喜欢你啊。”说着就吻住了十七的唇。十七的脑海一下就炸了，苏慕云说，她也喜欢自己。
　　颤抖的手轻轻揽住了苏慕云，十七对上了苏慕云的眼睛，她没有拒绝自己。搂住以后，却又不敢下一步了。
　　“你看你，又怂了。小初其实是爷P吧。”苏慕云笑着轻轻地吻着十七的脖子。“我才没有怂。”十七瞪了苏慕云一眼，明明是这家伙，太跳跃了，自己只是一时有点不敢相信。
　　“没有怂吗？怎么吓得手都哆嗦了。”苏慕云继续调侃着。十七似乎是被激怒了，翻身压住了苏慕云，这下反而苏慕云愣了一下。
　　“有本事别怂啊。”苏慕云知道她是什么意思，伸手在十七的胸前划过。
　　苏慕云最妖媚的样子，十七第一次看进眼里，心快要从胸腔里跳出来了。她没想到自己和苏慕云这次出游第一天就会成了这个状况，更没想到，自己现在，正在和苏慕云做着相爱的人做的事。
　　“小初你调皮了。”苏慕云忍不住哼出声，嗔怪地看了十七一眼。“我只是想让你舒服。”她可不要苏慕云对自己不满意。
　　靡靡之音消散于凌晨的夜雾，苏慕云不知是酒劲上头还是过于疲惫已经沉沉地睡着了，十七也觉得自己头昏脑涨的，这酒的后劲很大，让她也有些吃不消了。
　　十七也累得闭上了眼睛，从背后搂着苏慕云就陷入了沉睡。
　　苏慕云先于十七醒来，感觉到腰上的手，就察觉到十七在她身后，昨夜的事一下全部回想起来。她，喝得有些醉了，看着十七突然就心里很是痒痒，然后一点一点，引诱了十七……苏慕云觉得自己好丢人，竟然对一个孩子下手，还是做了诱受。
　　这事要是苏沐云或者方云逸知道了，怕是能笑一年。
　　苏慕云看着搂在自己腰间的手，这孩子是怎么做到的，让自己这个睡相那么差的人竟然乖乖的一夜没闹腾。
　　自己，这是和方云逸处久了，也染上发情这毛病了吗……
　　苏慕云觉得自己脑子里现在好乱。
　　就这么和十七……在一起？可是苏慕云还是有些忐忑。
　　还是再等等吧。
　　可是十七，会不会很难过？初恋交给自己，却被自己这样折磨，会很煎熬吧。
　　但苏慕云没法劝说自己放下心结。
　　苏慕云还在思考，十七已经醒来了，温柔地抱紧了苏慕云，头在她后背蹭了蹭。
　　“昨晚的事，我记得。”苏慕云说。“嗯？你醒了啊？”十七的声音听起来很开心。“我只是，太长时间了，空虚了。你……不要放在心上，如果你很介意，我可以补偿你，什么都好。”苏慕云的话让十七的动作猛地停下了。
　　“你昨晚有说，你也喜欢我的。”十七的声音有些不对劲。“我……喝醉了。”苏慕云感觉到背上有些湿润。“喝醉了就可以不作数了吗？”那声音带着哽咽，让苏慕云的心里有些酸。“醉话，不需要当真。”她骗着十七，也是骗着自己。
　　“我……知道了。”十七放开了苏慕云，站起身，穿上衣服，走出了房间。苏慕云翻了个身，面对着十七刚才躺过的地方，看着床单上的湿润一阵出神。
　　似乎这对十七来说，不止是煎熬了。而苏慕云心里，现在也难受得让她有些窒息。
　　可是，她真的不敢再去尝试一段最终不了了之的感情了。就算她是九条命的猫，现在也只有最后一次了。
　　之后两天，十七基本就没在苏慕云面前出现，听佣人说连饭她都很少吃，苏慕云心里清楚十七不会这么快就好转过来，只能默默叹气，却怎么都无法把安慰的话说出口。
　　第四天还是到了，早晨十七倒是出来吃饭了，但是红着眼睛，也不肯抬头看苏慕云。吃过饭不久，苏慕云上楼收拾好行李，司机就来了，十七拎着自己的行李，夺过了苏慕云的，上了车，一言不发地看着窗外，没有和苏慕云说话的意思。
　　苏慕云叹了口气，也没说话，两个人就这么沉默了一路直到回到京市。
　　出了站，苏慕云从十七手里拿过自己的行李，然后拉住了十七。“小初，你要知道，我的恐惧不是那么容易就消失。这几天，我心里没有比你好受一分，可是，我不敢。”苏慕云抱住了她。“为什么你就不肯相信我这一次。”十七哭了出来，明明互相喜欢着，苏慕云为什么就要一直拒绝自己。
　　她不信苏慕云会和不爱的人做那种事，明明苏慕云那晚看着自己的眼神告诉自己她也喜欢自己。
　　“我不是不相信你。”苏慕云伸手拍着她的背，这孩子这几天真的憋坏了吧。
　　“我是不敢相信，我这个人，还有爱人的勇气了。”苏慕云说。
　　跟她回了家，十七乖乖地把行李放在房间里，出门买了些简单的厨具和食材回来。之后两个月，十七一直很乖，没有故意赖在她这里，有时候甚至是中午匆忙过来给苏慕云做了饭，再回去学校，然后晚上再过来做饭，吃完洗了碗就走。
　　十七很乖，可是那眼底的悲伤就那么一点点侵蚀着苏慕云的心，苏慕云看得心疼，可是又只能装作看不见，在夜里自己一个人喝醉，偷偷哭出声。
　　十七已经把事情做到这个地步了，自己还要去在意心里的恐惧吗？
　　这个孩子这几天瘦得都快没个人样了，真的看不见吗？
　　还要十七怎样做，自己才能放心？
　　等十七失去所有的力量，变成另一个自己？还是等她终于失望，变回朋友，变成路人？
　　苏慕云大口地喝着酒，眼里尽是挣扎。
　　门突然就开了，十七顶着一头的雪花，出现在门口，一脸茫然地看着泪流满面的苏慕云。
　　“你怎么了？”十七丢开手里的袋子，踢掉鞋子连拖鞋都来不及换，急忙跑过来抱住苏慕云。“去tm的恐惧，老娘不在乎了！”苏慕云骂出了声。
　　十七愣住了，然后看着苏慕云吻上了自己，她说什么？
　　“我就跟你再赌一次，哪怕还是一样结局，我特么也认了，我实在受不了了，看你难受，我也没好过。”吻了许久，苏慕云才开口说，泪眼看得十七一阵心疼。“我不会让你和以前一样了，我舍不得再看到你这样。”十七认真地看着苏慕云，一字一句地说。
　　“啧啧，小猫咪，你还这么会虐人啊，小十七好可怜。”揉揉已经酸困了的眼，苏沐云窝在方云逸的怀里看着苏慕云戏谑地说。“难怪你读研那会儿就不怎么谈恋爱了，我还以为你学习太忙没空呢。”方云逸却是若有所思，苏慕云太会伪装，自己那时候也忙，竟然没有察觉到苏慕云那时候已经因为情伤而恐惧感情了。
　　“话说，猫，我很在意十七那天回来的时候买的什么？”苏沐云又抓到一个奇怪的点。
　　“我那天大姨妈来了，卫生巾不够了，我没发现，小初发现了，所以出去买了。”苏慕云翻了个白眼。“这孩子很体贴啊。”苏沐云看着方云逸说。
　　“你看我干嘛，我就做的不好吗？”方云逸捏着苏沐云的鼻子，一脸不满地说。
　　“很好很好，不过你要是没那么天天发情就更好了。”苏沐云忙摇摇头。“小绵羊你敢不敢不提这一茬……”方云逸一脸崩溃地看着苏沐云。
　　“好了，不逗你了，猫，什么时候拉着你家小十七，来个家庭聚会。”苏沐云笑着说。“行啊，我走之前肯定让你如愿以偿。”苏慕云算了算，点点头。苏慕云走了以后，苏沐云老神在在地掏出手机，和自己母亲打了个电话，白梦音一听干女儿要来澳国，忙答应了去帮苏沐云和自己师姐说，顺便帮苏沐云跑个腿去和那个Osten教授联系。“你明天上午还是要去公司了吧？”苏沐云看着方云逸。“嗯，这都五点了，本来想下午看一些文件的，现在看来只好明天去公司处理了。”方云逸搂着苏沐云，一脸不舍地说：“我真不想去啊。”
　　“去吧，赚钱养家啊。”苏沐云调侃道。
　　“小财迷，别以为我不知道你酒吧现在一个月都小三十万纯利润了，我说，你要不要开个分店？钱不够我给你贴。”方云逸说。
　　“不要，一个店我就够忙了，再来一个我要两边跑，累死。”苏沐云摇摇头，这酒吧也就是给她打个掩护的，开那么多干什么。“行行行，你想怎样都行。”方云逸一脸宠溺地看着苏沐云，“走吧，该去做饭了，吃完带她俩出去散个步。”
　　“哎……”苏沐云懒洋洋地站起身，确实也不早了。方云逸洗菜，苏沐云煮粥，方云逸准备两个小家伙的咬咬乐，苏沐云炒菜，一边笑一边闹着，饭就做好了，吃完饭两个小家伙也醒了，喂了奶就一人一个咬咬乐咬着，两个人推着两个小家伙出了门。
　　二月下旬，天还有些冷，一个活泼可爱一个安静乖巧两个小家伙很是招人喜欢。小区里的住户都算是有身份的人了，再看着两个小家伙可爱也只是站定了身子看看，再靠近一些，方云逸的脸就黑了。小区中心花园里的喷泉现在开始有些化冻的迹象了，苏沐云抱起了小苏欣悦让她看冰面下的金鱼们，小家伙看得目不转睛的，很是好奇这没见过的东西，反而小苏欣然还在和嘴里的咬咬乐殊死搏斗着，看得方云逸很是想仰天长啸。
　　自己明明……才没有这么吃货啊！为什么这小家伙就这么贪吃！
　　方云逸脸上倒是波澜不惊的，苏沐云也没注意，等小苏欣悦看够了金鱼，就把她抱回婴儿车，外边天气太冷，小家伙们还是不要在外边太久的好。回了家，两人把两个小毛球的毛绒连体衣脱掉，抱上了楼上的婴儿房。苏欣悦对说话的兴趣很大，苏沐云说什么就跟着咿咿呀呀地学，只是学得还是不像，小苏欣然则是对各种东西好奇，自从苏沐云在护栏里给她们放上了各种婴儿玩具之后，她就喜欢抱着它们看看摸摸，然后……咬。
　　方云逸就再次觉得真的好丢人。“妈妈。”小苏欣悦发出的声音非常标准，苏沐云笑着抱着她，用头顶着小家伙的头，逗得她咯咯直笑。等两个小家伙都睡着了，苏沐云和方云逸把她们放回婴儿床，盖上小被子，才轻轻带上门走出去。方云逸说想要洗个澡，苏沐云也觉得泡一个澡会比较舒服，也没拒绝，跟着方云逸走进了浴室。经过这半年多的休养和锻炼，方云逸的身体已经和从前一样诱人了，苏沐云也不知道为何，今天总觉得自己心痒难耐，似乎是被方云逸附体了一般。
　　方云逸这次倒是正经的洗澡，反而苏沐云时不时地偷瞄方云逸一眼，看着看着，她就有些忍不住了。“逸。”苏沐云在浴缸里转了个身，搂住了方云逸。“啊？”方云逸没明白怎么回事。“我们回房间吧。”苏沐云轻轻地咬着方云逸的耳朵，手指在她腰上轻轻划过。
　　“哟，转性了啊。”方云逸嗔怪地斜了苏沐云一眼，这家伙，差点害自己瘫软到滑进浴缸里。方云逸草草洗完，就跟着苏沐云上楼了，这家伙刚刚那一下撩到自己命门了，她现在呼吸都是乱的。
　　进了门，苏沐云就直接把她扑倒在床上，方云逸的呼吸变得更凌乱了，喘息声刺激着苏沐云，让她的眼神越来越迷乱。
　　“我怎么就，爱上你了呢。”苏沐云在她耳边低语，“冷静都没了的我，真的越来越不像我。”她的手在方云逸的身上四处点火，一点一点地吞噬着方云逸的神智。“怎么，后悔了？”方云逸轻轻地拉住苏沐云的手，停下她的动作。
　　“我苏沐云这一辈子就没做过让自己后悔的事，尤其爱上你，死也不悔。”苏沐云直视着方云逸的眼睛，眸子里的狂热让方云逸觉得自己也被点燃了一样，浑身燥热。
　　“苏沐云，如果有来生，你敢爱上别人，我就杀了她，爱谁杀谁，直到你的世界只有我。”方云逸笑得很是妖媚。
　　“甘之如饴，你要是不来找我，我也要去找你。”苏沐云笑着说。
　　之后一周，苏慕云都没有出现，再出现的时候，身边就跟着小十七了，方云逸一看就明白是什么意思，开门让两个人进来，递上了拖鞋。“怎么忙到今天，我前几天去公司都没听说你来。”方云逸和十七点头打了个招呼，看着苏慕云说。
　　“这几天忙死我了，解散事务所，和十七办签证，去她家和她父母见了面，哪个不得跑。”苏慕云大大咧咧地拉着十七进了客厅，直接瘫在沙发上，“羊呢？”
　　“她去买菜了，你真会挑时候带你家十七来，她刚打电话说看见了上好的北极贝买些回来吃。”方云逸轻笑着说。“羊来主厨那北极贝就吃不了刺身，没意思。”苏慕云翻了个白眼，傻羊现在是绝对禁止她家出现生的肉食上桌这一现象了，也不知道这家伙怎么想的，总是担心有寄生虫和细菌。
　　“熟食也好，我俩现在谁病倒了另一个人就要遭殃，安全点没坏处。”方云逸摇摇头，“十七啊，又不是第一次见面，你怎么都不说话了？”方云逸给两人倒上茶，然后看着十七说。“以前见你都是短头发，现在……有点不敢认。”十七轻声说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最怕的事，莫过于终于你遇见了一个很爱你的人，可是，你却已经不敢再尝试了


第35章大奸商方云逸
　　“有那两个小家伙那时候懒得剪，现在也习惯了，不过……嗯，确实有些麻烦。”方云逸撩了一下自己过肩的长发，天要开始热了，再留这么长确实不舒服。
　　“我可以看看她们吗？”十七突然小心翼翼的问。“可以啊，走，我带你上去看看，她们也该醒了。”方云逸站起身，带着十七就走上楼，门一开，两个小家伙就睁开了眼睛，看着十七有点陌生，可是有方云逸在，两个小家伙也只是叫了声妈妈，然后好奇地看着十七。
　　“这个是老大，苏欣悦，这个是小的，苏欣然。欣慰的欣，喜悦的悦，自然的然。”方云逸柔声给十七介绍着两个小家伙。“好可爱啊！”十七蹲下来看着两个小家伙，有方云逸在她们即使认生也没有太过恐惧，十七又长着一张人畜无害的脸，没一会儿两个小家伙就和她熟了起来。
　　“小孩子果然比较容易互相吸引啊。”苏慕云上来就看见十七正抱着苏欣然玩耍，忍不住笑了出来。“我们将来也要个吧，不用两个，一个就好！”十七满是期待地看着苏慕云。“呃……我觉得我带不好，她俩这两个小丫头都够我喝一壶了，我还是偶尔来陪一会儿。”苏慕云的脸抽了抽。“那我来照顾。”十七还是很坚决。
　　“生孩子可是很疼的，兔子那时候差点晕过去。这两个小家伙还是刚出生的时候特别小，照样给她疼得那叫一个惨。”苏慕云出言吓唬十七。“你怕疼那就我来就好了啊，我只是也想有一个像我又像你的小家伙而已。”十七还是一脸坚定。
　　“兔子，这两个小家伙你折腾进去多少钱啊。”苏慕云倒是换了个话题。
　　“嗯，差不多也就三千万吧。”方云逸想了想。“倒是不多，毕竟是最前沿的科技了。”苏慕云也有些心动了，十七这么想要的话大不了自己豁出去了就是。
　　“我说的是美刀。”方云逸翻了个白眼。
　　“我去！方云逸你丫说话敢不敢不要这么大喘气的？！三千万美刀？你怎么不去抢啊！”苏慕云差点没摔了。“我接手那个实验室到她俩出生我确实砸进去了三千万美刀啊，好了不逗你了，你要是真的想的话，我也不要你多少，一千万，我给你做一个，如果你是几年后要的话，到时候看情况能给你再低一些，或许等这个项目合法了推广开之后你只要一百万就可以了。”方云逸笑出了声。
　　“一千万美刀？你绑了我问我老爸要他都拿不出这么多流动资金去赎我，你个该死的奸商。”苏慕云掐着方云逸的脖子说。
　　“喂喂喂，我说的是华元！华国的，不是美刀！”方云逸忙拉开了苏慕云的手。
　　“这还差不多。”只是一千万华元的话苏慕云自己就拿得出来。
　　“十七，你看好了啊，她同意了，等你再长几年还是这个想法的时候直接一个电话过来我就送你们过去。”方云逸看着十七说。“好的，到时候就麻烦你了。”十七点点头，抱着小苏欣然却是笑得更开心了，自己将来，也会有一个和这个小家伙这样可爱的孩子吗？
　　苏沐云回来的时候就看到客厅里的三大两小五个人，苏欣然在方云逸的怀里正在拿着小玩具玩着，十七抱着苏欣悦在大眼瞪小眼地教她喊自己阿姨，而苏慕云则一脸生无可恋地看着十七。
　　“怎么了，猫怎么这个表情？”苏沐云把菜放进厨房，出来坐在方云逸身旁。“十七说将来也想要个孩子，她就这样了。”方云逸笑着把苏欣然递给苏沐云，然后站了起来。
　　“准备做什么菜？”她问了一下苏沐云。“难得她俩都在，把北极贝给煎了吧，趁新鲜，我看石斑鱼也挺好的，等下做个清蒸石斑，猫爱吃辣，再来个麻婆豆腐，十七，你爱吃哪个，说一下我看看有材料也给你做一个。”苏沐云冲十七抬了抬下巴。
　　“我去帮兔子洗菜吧，我也会做饭，等下可以打下手，到时候看情况。我不挑食的，也没什么特别爱吃的。”十七把苏欣悦抱起来放在苏沐云身边，然后说。
　　“行，自己人我就不和你客气了，你自己看有什么想吃的和逸一起洗了，等下我去炒菜。”苏沐云点点头，她也确实需要休息一会儿。
　　“材料都准备好了吗？”两人都进了厨房，苏沐云看着苏慕云说。“嗯，办了五年的签证，你说的那个人我联系了一下，挺轻松就到手了。”苏慕云说，“其余的事都好处理，也做好了。”“你和十七到那边之后，要是想换国籍，我到时候再给你另一个人的联系方式。你到了那边会有人去接你，到时候房子的钥匙还有车钥匙也会一起给你，东西都很齐全，也有人每个月去打扫卫生，基本拎包入住了。”苏沐云说。“到时候再说吧，国籍什么我也不是太在意，哪儿都无所谓。”苏慕云摇摇头。
　　“你就顺着这孩子的意思？她自己还是个孩子，就想着要孩子，我现在都觉得她们生早了呢。”苏沐云轻轻摸着小苏欣悦的头，然后把苏欣然抱正了些。
　　“由她去吧，也就是新鲜，没准过几年自己就没兴趣了，十七是早熟还稳重，到底是个孩子，心性还是在那儿放着，怎么着她这几年还是要上学，等毕业都好几年以后了。”苏慕云摊摊手，再说，就算真的生，自己也生得起养得起，没什么大不了。
　　“也是。”苏沐云点点头，就没再说话，拿着方云逸刚喝水的杯子喝了一口水，然后就小心地看着两个孩子。“你这事打算怎么办？一直躲着你爸也不是办法。”苏沐云说。
　　“反正我走之前房子就卖了，到时候手里也有个一千多万，车已经卖了，到时候跟他摊牌，大不了不回来了他公司我也不在乎，实在不行我律师事务所开哪儿不是开啊。”苏慕云大大咧咧地说，“我飞机，先到菲国，然后转机，我就不信他手能伸到国外查到我在哪儿。”苏慕云翻了个白眼。“菲国的话似乎直达悉尼不是墨市，这样，到时候我让人开直升机去接你。”苏沐云思索了一下。
　　“但是，你在那边看到的事，我不希望你告诉她，她有原因，我也有。”苏沐云看了一眼厨房，苏慕云就知道她说的是方云逸。“简单，我现在软肋在你手里，肯定听话。”苏慕云心知肚明自己这死党这么和自己说一定说明这背后有天大的事，可是她知道苏沐云现在肯定不会做对方云逸不利的事。
　　何况，从小到大的死党，苏慕云也知道自己到底和谁一条心，要站也是站她苏沐云。
　　三天后，苏沐云和方云逸开车带着两个小家伙把苏慕云和十七送上了飞机，第四天一早，苏沐云在做饭的时候，手机响了。
　　“羊，你藏得可真深啊。”苏慕云在电话那边说。“我现在刚到你这边的房子里，直升机从悉尼把我接到墨市，在海晔集团的楼顶上停下，然后，我在海晔的董事长办公室看到了干妈。”苏慕云的声音带着点咬牙切齿的感觉。“这就是为什么我让你什么都不要告诉她。”苏沐云放下手里的菜刀靠着碗柜说。
　　“海晔和EVS有仇？”苏慕云说。“不止那么简单，所以我计划没完成前不想让她知道。”苏沐云又压低了点声音。“什么计划，能满足一下我的好奇心吗？”苏慕云问。“EVS，变天。”苏沐云低声说。“真丫帅气！EVS那么大，你来变个天！我去，羊，我好崇拜你。”苏慕云自家也是有公司的，也清楚自家那一亩三分地在海晔或者是EVS这两个巨头面前，真的是不够看的。
　　所以苏沐云这个计划有多大胆，苏慕云一清二楚。
　　不过苏沐云既然能执行这个计划，就说明自己干妈也一清二楚了，而她清楚了之后还能让苏沐云去执行，也就是说……
　　苏沐云的成功率在九成朝上。
　　太丫刺激了！
　　苏沐云挂了电话继续做饭，快做好的时候，方云逸醒来了，一脸困意地过来抱着苏沐云。“洗脸去，饭快好了。”苏沐云在她侧脸上亲了一下，就继续注意着锅里的粥。
　　皮蛋瘦肉粥，里边加了一些青菜，已经可以出锅了。苏沐云拌了一些利口的小菜，然后热了两杯牛奶，饭菜上了桌，方云逸就回来了。
　　孩子也大了，方云逸慢慢开始回归公司了，苏沐云则开始一边趁两个小家伙睡觉去照顾一下酒吧的营业，一边买菜做饭，一边照顾孩子。
　　好在方云逸很是心疼她，自己没空照顾孩子，就负责回家之后洗衣打扫，然后抓着苏沐云的手心疼她的皮肤这几个月比以前粗糙了很多。“所以我很早就说了，雇个保姆吧。”今天回来，她就眼尖地看到苏沐云手上多了一块创可贴。“孩子要自己带才有感情，何况现在保姆也没那么多可放心的。”苏沐云摇摇头。“可是你累坏了我心疼啊。”方云逸把苏沐云抱在怀里。“你真以为我很忙？每天她俩能吃能睡的，喂饱了四五个小时不用管，我还有时间去看书呢，买菜也就是两天一次，要不是洗衣服有洗衣机，扫地有机器人你只用拖地，这些我也顺手做了。”苏沐云说的并不是实话，她每天还要留时间去注意EVS的股票，来防止被EVS发现而开始稀释。
　　而且海晔这边的事务虽说任安成一直在做着大头，可是一些关键的事还是要苏沐云去处理，这都要花费时间。过年到现在，苏沐云才吸纳了EVS不足1%的股份，还是因为她的小心翼翼。
　　小孩子的成长总是很快的，转眼间两个小家伙的一岁生日就快到了，越过了春，进入了夏，天越来越热，热得苏沐云都想拖家带口地去找个地方避暑了。三个月前的某一天，站着扶着婴儿床在学步的苏欣然猛地就撒开了手迈出了人生中独立走路的第一步，当天下午，苏欣悦就不甘人后地也表示自己会走路了，让苏沐云和方云逸很是惊喜。
　　不过自从两个小家伙会走路开始，苏沐云就在家里所有的容易被她俩撞上的地方给贴了防撞贴，为了防止两个小家伙下楼梯摔到，还在楼梯口安了护栏。
　　结果两个孩子是没摔到什么，可是苏沐云早晨迷迷糊糊起来去做饭的时候，倒是差点从楼梯上滚下去了好几次，吓得方云逸每次都心惊胆战地确认苏沐云安全走下楼了才敢回房间继续睡。
　　可是堵不如疏，最后方云逸用自己所有的空闲时间，教会了两个小家伙扶着栏杆下楼梯，还在楼梯上裹了厚厚一层柔软的毯子，才放了心。已经是六月底，两个小家伙上下楼越来越熟练，最后苏沐云无奈在很多地方都装上了儿童安全锁。
　　两个小家伙加一起的破坏力是惊人的，苏沐云把杯子什么容易有危险的东西都放在了高处，还是不放心，最后索性每次自己要看电脑或者是做饭的时候都把两个小家伙带在身边，这才罢休。
　　小家伙已经会说很多简单的词语了，方云逸却犯起了愁，她和苏沐云都是妈妈，这两个小家伙叫起来的时候，不看着眼睛真不知道是在叫谁。“总不能让她俩叫兔子和羊吧。”方云逸一脸头疼地看着苏沐云。“你是不是笨啊，放着咱俩得天独厚的双语教学环境你不用。”苏沐云翻了个白眼。
　　方云逸这才明白过来为什么苏沐云在自己提起这个问题的时候用看笨蛋的眼神看自己。自己会华语英语和西语，苏沐云会华语英语法语，随便两个语言里边妈妈这个词发音都不一样啊。
　　于是第二天，两个小家伙就嘚瑟着念着新学会的妈咪来缠着方云逸了，看得苏沐云在一边直笑。
　　两个小家伙现在已经断奶了，吃到新鲜的东西以后很轻易地就把奶粉和母乳忘了个一干二净，此刻正津津有味地吃着苏沐云给分好的鱼糜。方云逸吃完饭，抱着小苏欣然在客厅里看着动画片，苏欣悦却怎么都不愿意离开厨房，而是眼巴巴地看着苏沐云，让她从冰箱里拿出一样样食材来教她这些东西的名字。
　　等苏沐云牵着满意了的苏欣悦从厨房里出来的时候，苏欣然正坐在方云逸的怀里看着动画片，一大一小两张相似的脸都盯着电视看得津津有味，苏沐云侧过头看着苏欣悦：“念念，你说妈咪傻不傻啊？”
　　“傻。”苏欣悦点点头，虽然她也不清楚傻是什么意思。
　　苏沐云倒了两杯白水，一杯放在方云逸面前，一杯自己拿在手里，喂苏欣悦喝了几口，然后自己也喝了起来。苏欣悦没多久注意力也被电视吸引了，只有苏沐云一个人看着这一大两小三个人，轻轻笑着。
　　今天是周末，方云逸不需要去公司，自己也可以好好地放松一下。
　　这几个月，苏慕云和她爸的谈判很是成功，那个传统的男人意识到自己再这么逼迫自己的独生女的话很可能会失去她之后，态度也慢慢没那么坚决了，这倒让后来听苏沐云说起苏慕云的计划的方云逸有些吃惊。
　　她还真没想到自己这学妹会这么做。
　　带着两个学会了走路的小家伙玩了两天，方云逸就不得不又回到了公司，苏沐云最近在潜移默化地改变两个小家伙的睡眠习惯，白天越来越多地陪她们玩，夜里两个小家伙的睡眠时间也越来越长，渐渐地苏沐云也可以睡个整夜觉了。两个小家伙的一岁生日时白梦音老远从澳国赶了过来，陪了两个小家伙几天之后，让苏沐云和方云逸两个人出去放松几天。
　　说是出来放松，可是苏沐云担心两个小家伙离了妈妈不习惯，也担心自己母亲带着孩子不方便买菜做饭，最后白梦音说带着孩子回大宅住几天，她才放心了。可是说是放松，苏沐云也只是和方云逸买了机票去到内蒙，过了三天天苍苍野茫茫风吹草低见牛羊的日子。
　　回到家，白梦音就说自己想出去玩玩，第二天一早吃了饭就离开了，苏沐云也没拦着，带着方云逸和两个粘过来就不松手了的小家伙回了家。等到了方云逸生日的时候，两个小家伙已经不需要人牵着走路了，小小的身子晃晃悠悠地走着，天凉了，苏沐云又在准备那毛茸茸的小衣服了。
　　国庆节的时候苏沐云和方云逸专程带着两个小家伙出去旅游了七天，一家四口跑到了云南去看风景，等回来的时候，小苏欣悦和苏欣然最喜欢的东西已经变成了漂亮的花朵，而不是之前的电视机。
　　方云逸生日这天，苏沐云偷偷准备了半个月的鲍鱼让方云逸乐得找不到北了，而两个小家伙被苏沐云教了好久学会的生日歌更是让她很是激动，而方云逸一激动起来苏沐云的下场就很惨了，第二天走路都是颤颤巍巍的。
　　“我就不该给你惊喜，还以为你老实了半年是因为转性了呢。”苏沐云翻着白眼说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　念念和恋恋应该是史上身价最贵的孩子了吧23333明天开始改到0点更新，每章5000字附近我觉得我效率可以了哎--


第36章关心则乱
　　最近任安成给苏沐云汇报消息的时候提了一句，方云逸在江市那块地现在已经建成了，是一片别墅区，临着江的地段很是清幽，方云逸又特意建的很高档，竟然引来了全华国很多地方的富豪前来选房，结果这房子卖出去之后竟然还让方云逸赚了小两千万。
　　苏沐云倒是很欣喜自己这爱人的机智，她手头收购的EVS集团股份在最近已经累积到8%了，也许自己这计划明年这个时候就可以开始最后的变天了。
　　十一月底，方云逸却开始犹犹豫豫的，苏沐云看在眼里了好几天，方云逸终于忍不住说出口，她要回公司参加年会，大概从圣诞节前三天，到之后两个月。苏沐云心知肚明为什么她要回去开这么久的年会，自己姥爷那边对EVS的狙击很是磨人，每次都是看起来是EVS内部问题，让人抓不住头绪，但是这将近一年的时间EVS已经因此损失很多了——只有华国分部还没有受到太大影响。“那，你是要我和你一起过去，还是——我回去我姥爷那里住一段？”苏沐云笑着拉着方云逸的手。
　　“不！你不能去！太危险了！”方云逸毫不犹豫地脱口而出。“他们难不成还会杀了你？”苏沐云的心里暗暗开始紧张。“我他们倒不会，可是你和孩子们会很危险。”方云逸清醒过来，摇摇头说。“那我带孩子们回澳国吧，你要回来的时候和我说一下，一起回来。”苏沐云说。“也好，你去那边也好，安全些。”方云逸想了好久，最后点点头。
　　那边，是海晔的地盘吧……EVS的人很少会去那里，对于苏沐云来说，会安全很多。
　　自己所鞭长莫及的地方，自己的舅舅，也是如此。
　　提前订好了机票，苏沐云比方云逸早一天离开华国，方云逸很是不舍。从15年认识苏沐云，到现在17年底，方云逸从未和苏沐云分开这么久过。
　　一个月的时间很快，转眼就过了一大半，方云逸天天无休止地缠着苏沐云，眼里的不舍得看得苏沐云也很是心疼，这家伙，明明只是分开两个月，为什么要悲伤得仿佛今生再无法相见一般。
　　苏沐云最近想得越来越多，除了担心方云逸的安全，还是担心，方云逸在EVS分量那么重，她那个没什么存在感的舅舅和表兄弟们，怕是没有一个会对她善意，回去，只怕和羊入虎口没太大区别。苏沐云若说生平最恨谁，以前若是还能犹豫，现在一定毫不犹豫的就是那些和方云逸有血缘关系的恶魔。
　　苏沐云临走前两天就收拾好了自己和两个孩子的行李，出发前一天在仔仔细细地帮方云逸收拾东西，虽说方云逸自己也会收拾，可是苏沐云还是想自己亲自来，这样，也好让方云逸的心中，多一些温暖。
　　凌晨四点，方云逸开车将苏沐云和两个孩子送到机场，苏沐云带着行李和孩子很是吃力，还好两个小家伙大了，不像去年那般还要苏沐云抱在怀里，可即便如此，方云逸还是对着两个小家伙千叮咛万嘱咐一定要跟好妈妈，才离开了机场，等飞机已经起飞，才回去家里。
　　苏沐云走了以后，方云逸的表情就再没放松过，心思全落在了自己一月前收到的邮件上。
　　自己的表兄确实是个人渣，可是表弟Kevin从小就很是粘着自己，和自己是一路人。
　　也因为自己这个表弟从小就很聪明，深得家人喜欢，于是那个大他七岁的亲哥哥，就一直在暗中欺负他虐待他。所以，后来方云逸反抗并收拾了Kim之后，Kevin就渐渐和她站在了同一战线上。
　　邮件是Kevin发来的，内容很简单，让方云逸一定小心，因为这次方云逸在华国市场的表现良好，他父亲和哥哥似乎要做什么对方云逸不利的事。
　　邮件很简短，甚至连邮件的样子都没有，怕是Kevin写的时候很急，甚至有可能他偷听到以后去写邮件的时候他那个多疑的哥哥就发现了，于是只能匆匆发送出来。
　　方云逸的心里很是凝重，这次，只怕自己又要想办法死里逃生了。
　　还好，苏沐云和孩子们，都在相对安全的地方，不用担心她们的安危。只是，若自己回不来了……苏沐云再打电话给自己，会很危险的。
　　方云逸想了想，给苏慕云打了个电话。
　　“喂，兔子，怎么今天有兴趣给我打电话了？”电话许久才接通，苏慕云那边怕是刚睡醒，声音懒洋洋的。
　　“小猫咪，我要交给你一件事，关系到羊安危的事情。”方云逸的声音很是凝重。
　　“怎么了？”苏慕云的声音猛然拔高了。
　　“圣诞节前两天开始，我会每天给你发一条短信，内容不重要，重要的是短信，如果我到二月底之前哪天开始连续五天没有给你发短信了，拦住羊，让她留在澳国，不要给我发短信打电话，五年之内，也不要带着孩子回华国或者是去合众国。还有，千万不要让她找我或者是打听我的消息。”方云逸的声音不带一丝感情。
　　“方云逸！你！”苏慕云怔住了，为什么，方云逸这语气像是在交代……后事。“我没什么，羊在澳国我很放心，我不想她担忧这两个月，所以，她拜托你了。”方云逸的眼神很冷，她已经做好回去的准备了。
　　“兔子，告诉我，你这次是不是又要和五年前一样了？”苏慕云的脑海里一片空白，她记得五年前的方云逸，有一天夜里，方云逸突然出现在自己宿舍门口，一身的淤青，不停地咳血。“不，这次，搞不好，我可能会死，所以我需要你来帮我解决后顾之忧。”方云逸清楚Kevin，他邮件那么短，要么很急，要么很危险。
　　无论是急还是危险，都说明事态对她很不利。
　　“好，我答应你。”苏慕云的声音也渐渐变得冷静。苏慕云和方云逸不一样，苏慕云清楚苏沐云的身份，她不觉得这件事告诉苏沐云会不好，相反，苏沐云或许能帮助方云逸。
　　虽说苏沐云和方云逸之间苏慕云会站苏沐云，可是，方云逸也是她第二重要的朋友，想到方云逸现在很危险，苏慕云的眼睛慢慢地红了。
　　方云逸挂了电话，是时候，该考虑一下该怎么应对了。
　　或许，那个人，可以帮她。方云逸眼睛一亮，她想到了那个一直隐藏着的家伙。
　　苏沐云电话到的时候方云逸正拖着行李离开小区，接到苏沐云的电话之后方云逸的脸色微微有些缓和。
　　“亲爱的小绵羊，我这也要出发了。”方云逸说。“我到墨市了，马上到家。”苏沐云的声音听起来很是轻松。“好，我现在在等车了，小绵羊，有件事我要提前告诉你。”方云逸站在小区门口等着车，“我到了那边之后，不敢轻易联系你，你最好不要打电话过来，到时候我有机会会打给你，让他们知道你的存在，会有些危险。”方云逸认真的说。
　　“好，我听你的，你放心，我不会主动联系你。不过，逸，等你回家机票订好的时候一定告诉我，我要让你一回家就看到我和念念还有恋恋在等你。”苏沐云的声音很是温和。“嗯，我一定会告诉你，小绵羊，等我回来。”方云逸看车到了，挂了电话，坐上约来的车。
　　“羊，你看，她果然没有和你说实话。”海晔集团总部大楼的董事长办公室里，苏慕云正直勾勾地看着刚被挂断的手机。
　　“沐云，小逸那边，你打算怎么做？”白梦音的心也揪在了一起。
　　“我刚下飞机，现在还有点累，等等回去之后再说，猫，谢谢你，这么要紧的事，这家伙竟然想瞒着我。”苏沐云看了一眼旁边睡在沙发上的两个孩子，捏了捏鼻梁，叹了口气。“我知道你在乎她，也知道你还是之前那个无所不能的羊，所以我没法按照她的意思来办。”苏慕云说。“她这么和你说，说明她已经提前知道一些消息了，情况没那么悲观，我等下去找一下刘哥，看他那边能给什么消息，到时候再分析。EVS集团年会在圣诞节后一周，她作为第二股东也好还是华国分部负责人也好都必须出席，这之前她不会有事。咱们做什么，都还来得及。”苏沐云瞪大了眼睛，双手握着椅子的扶手，轻声说。
　　“十一天，十一天。”苏沐云的眼神有点发直。自己只有十一天，去了解EVS发生了什么，还有想办法，还有保护方云逸。
　　“兔子在家用的是台式机，羊，也许上边能有什么信息。”苏慕云突然睁大了眼睛。
　　“妈，联系人，帮我订等会儿回华国后天回来的机票，孩子交给你了。”苏沐云点点头。
　　“行。”白梦音拿起内线电话就拨了出去。
　　在等候机票的时候，苏沐云心里一直在纠结，自己到现在，没有一丝头绪啊。
　　“姥爷？”门忽然开了，一个拄着拐杖的身影出现在办公司门口。“刚回来，怎么又要走了？”老爷子说。
　　“逸那边出了点事，我要尽快知道事情详细，然后帮她。”苏沐云站起身，把老爷子扶到自己刚才坐的位置。“不用订机票了，音儿，让他们不用订了，这事我知道。”白崇远冲着自己女儿摆摆手。
　　“您知道？”苏沐云急得声音都大了一分。“沐云，你先冷静下来，等会儿跟我回家再说。”白老爷子的表情很是淡定，他现在有些不满意，自己这外孙女怎么会这样就开始没法冷静了，这点小事都做不到冷静，以后更大的风波，她该怎么面对。
　　苏沐云这才醒悟过来，自己确实太焦急，即使关心则乱，也不该乱到失了方寸。“好，姥爷，我知道错了，我听您的。”苏沐云点点头。白老爷子和自己女儿不紧不忙地交谈了一会儿之后，才站起身，苏沐云急忙抱着还在睡的苏欣然，拉着已经睡醒了的苏欣悦跟上，出了大楼，苏慕云知道这事儿和自己没关系了，正打算要走，白老爷子却转过身：“丫头，你是我女儿的干女儿，也是我干孙女，不算外人，你也上车吧。”
　　苏慕云就这么和苏沐云一起上了车，看着车向着市郊开去。一路上，苏沐云和白老爷子都一言不发，苏慕云只好和自己怀里的小苏欣悦四目相对。
　　到了大宅，苏慕云被这一片别墅区吓了一跳，车在中心的小楼停下，四个大人带着两个小孩先后下车，白老爷子还是不紧不忙，先吃完晚饭，然后才示意佣人带两个小家伙去院子里玩耍，喝了杯茶之后，才示意三个人跟着自己到自己的书房。
　　“沐云，你要知道的东西，在这里。”白老爷子指了指案头的一沓文件，苏沐云拿过来，一页一页地看着，看完才说：“老舍尔快不行了？”
　　上边的内容很是详细，包括了这一年来白老爷子对EVS所有的动作，实际得到的效果，还有苏沐云这一年来对EVS股份的收购情况，以及EVS集团这一年内持股人的信息变动和他们做了哪些事情，包括老舍尔这一年内三次住院的事情。“嗯，他的医生说了，他可能活不到一年了。”白老爷子说。
　　“所以她舅舅和表哥选择在这个时候打压她……”苏沐云轻声说。
　　“让她对舍尔家族矛盾更大，让老舍尔不喜欢她，顺便，如果能让她被迫出丑甚至无法出席一些会议来影响她在EVS的形象，从而在老舍尔死后也可以顶替她代表舍尔家族，瓦解她在EVS的威信，甚至让老舍尔把自己手里的股份都交给他们，而不是她。”白老爷子说。
　　“所以目前她不会有生命危险吧？”苏沐云说。“难说，就看老舍尔怎么看她了，很看重她的话，她会有危险，因为一旦她死了，老舍尔只能把股份交给他儿子。不看重的话，老舍尔股份肯定会把股份重点照顾自己儿子这边，那么，老舍尔死之后再慢慢收拾她不迟。”白老爷子说。“逸说过，老舍尔那家伙明显是偏爱他儿子的。”苏沐云松了一口气。
　　“那你现在就不用太紧张，甚至可以让她自己来处理这次的事了。”白老爷子说。“可是……我还是担心她。”苏沐云有些举棋不定，想到方云逸并不完全安全，她就没法放心。“你要是还担心她……这样，我和你李爷爷说一下，下周他去和EVS谈合作的时候让他带着你。但是，你一定万事听你李爷爷的话。”白老爷子叹了口气。
　　虽然没见过面，可是，毕竟，那是自己曾孙女的母亲，自己孙女的爱人。
　　也是，自己的孙女吧。
　　他也年轻过，也知道爱情让人盲目这个道理，现在，他也怪不起来苏沐云现在没点定力的模样了。
　　只能希望苏沐云到时候能看情况行事不要乱来吧。
　　晚上，苏沐云派车把苏慕云送回学校那边，自己看着两个已经睡着的孩子，心里却一直乱糟糟的。自己该怎么帮助方云逸，又该怎样同时自保。她根本不知道方云逸的舅舅会怎样对付她，她连问题都不知道，何来解决办法。
　　“妈妈，睡觉。”苏欣悦突然醒来，看见苏沐云在看着自己和妹妹，揉了揉眼睛，轻轻的说。“念念，你想不想妈咪啊？”苏沐云抱起她，轻轻的说。
　　“念念想……”苏欣悦轻轻地抓着苏沐云的衣袖，小声说。“妈妈也想她，过几天妈妈要出门一趟，去告诉你妈咪我们家念念想她了，你好好听奶奶的话听曾爷爷的话，妈妈就快点回来，好不好？”
　　“好，念念乖的。”苏欣悦点点头。
　　“念念真乖，你睡吧，妈妈等下就睡。”苏沐云把小家伙放回婴儿床，看着她睡着，才关了灯。
　　要什么计划，大不了见招拆招，再大不了，和方云逸坦白了一切，带她回来就是。苏沐云很确定，这是她最大胆的一次。
　　“沐云，你到时候的身份，是我的一个甥孙女，过节来看我，你爸妈让你跟我出来见识世面，知道了吗？”七天后，李老爷子的私人飞机上，李老爷子正在和苏沐云通气。“好的，爷爷。”苏沐云说。“你用我那个甥孙女Clara的名义过来，我是你大爷爷。你现在25岁，在华国住，这个你知道的吧？”李老爷子满意地点点头。“我不会露馅的。”苏沐云点点头。
　　“等下到了那边，跟紧我，有什么事你要去的话跟我说一下，这样我也能顾你周全。”李老爷子最后还有点不放心。“放心，大爷爷，我会很乖的。”苏沐云露出了一副乖巧的模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给我个评论好不好--


第37章Clara小姐
　　李老爷子现在有点不适应，苏沐云他也是见过好几面的，他和白崇远是六十年的老交情，白崇远多得意这个孙女他也是知道，怎么这么个按说应该是理智到可怕的孩子现在会做这么胆大包天的事。
　　“你是要找那个Amber是吧？我等会儿尽量给你制造机会接近她。”李老爷子说。“谢谢爷爷。”苏沐云点点头。
　　飞机到了纽市机场，苏沐云从窗口就看到了接近的人群，其中为首的女子，一身黑衣，一头过肩金发，表情冷峻。
　　“欢迎您，李先生。”方云逸看到他身后的苏沐云，怔了一下，然后上前和李老爷子握了握手。“三年没见，Amber小姐的华语又进步了不少啊。”李老爷子拍拍她的肩膀说。“姥爷他身子不好，想着我身上有华人血统，和您也能更亲近些，所以派我来接待您，您身边这位是？”方云逸一时没弄清状况。
　　“这是我甥孙女Clara，她奶奶是我的妹妹，刚好从华国来我这里玩，小孩子缠着我要来合众国玩，我就带来了，没办法，孩子奶奶没得早，我不疼她谁疼她。”李老爷子拍拍苏沐云，哈哈大笑着说，“不知道Amber小姐你有没有时间带她去四处转转啊，这孩子也是第一次来合众国。”李老爷子装作不知道苏沐云和方云逸认识，故意问。
　　“您老的意思，我哪儿敢不答应，小姑娘看起来也挺有眼缘，想去哪里我带着去就是。”方云逸还是有点蒙圈，可是面上也装得一副不认识苏沐云的模样，心里却在想，这家伙到底是葫芦里卖什么药啊？
　　“Clara，这是你Amber姐姐，这几天爷爷要忙，让她陪你玩。”李老爷子转过身对苏沐云说。“知道啦，爷爷您别忘了带我回家就好，我很乖的。”苏沐云硬着头皮做出一副小女孩模样。
　　上了方云逸的车，到了让两人入住的酒店，李老爷子借口让苏沐云和方云逸互相熟悉一下，让方云逸留在了苏沐云的房间。苏沐云等人走完，关上了门，然后拿出手机，关上了灯。“没有窃听，也没有监控。”方云逸一看就知道苏沐云什么意思，打开了灯，一言不发地拉着苏沐云进了卧室里。
　　“你怎么过来了，我不是告诉过你这边很危险！”方云逸把苏沐云按在墙上，深深地吸了口气，吻住了她。“我也没想到会遇见你啊，只是刚好我姥爷带我去找我大爷爷，然后我不想在家听我姥姥念叨我，所以就缠着过来了。”苏沐云说得天衣无缝。
　　“孩子们呢？”方云逸的手已经开始脱苏沐云的衣服了。“孩子在家呢，我妈带着，放心。”苏沐云被她眼里的热火给点燃了，呼吸也有点急促。“你打算什么时候走？”方云逸一边吻着她的脖子一边说。“我刚来你就要赶我走吗？逸，你是不是这边藏了小情人怕我发现？”苏沐云打趣说。
　　“我是怕你有危险，是，我这边是有小情人，还有好几个，要不要我带你去挨个认识一下？”方云逸嗔怪地白了她一眼，把她抱上床，自己侧躺在她身边。“我就不信你舅舅敢对你姥爷的重要合作伙伴的后人动手。”苏沐云翻了个白眼。
　　“我都有点怀疑你是不是故意来找我的了。”方云逸的眼神有些凌厉地看着苏沐云。“我特么故意的话直接就缠着你要跟你过来了，哪儿还会来这么个偶遇，你是不知道我姥姥那叫一个啰嗦，念起来跟唐僧有一拼，我又不是那猴子，哪儿受得了。”苏沐云翻了个白眼，这家伙脑子什么时候这么管用了。
　　“别！别在脖子上！方云逸你是想我难堪是不是？！”苏沐云拍开了正准备在自己脖子上吸吻痕的方云逸，这家伙也太大胆了吧。
　　“那你这几天打算怎么‘合理’的缠着我？”方云逸的嘴里却在和苏沐云说着之后的事。
　　“Amber姐姐你好厉害啊，我好喜欢你啊，能不能多和我说说你知道的事情啊？Amber姐姐我真的觉得和你好投缘啊，你是我的偶像！我发誓！Amber姐姐，你能不能带我出去玩玩啊，我还没来过合众国呢！”苏沐云深吸了一口气，突然睁开眼睛一脸花痴地看着方云逸。
　　“苏沐云，你赢了。”方云逸看着这家伙这么反差的举动，感觉后背一阵恶寒。“Amber姐姐，你是不喜欢Clara吗？”苏沐云还恶趣味地继续恶心着方云逸。
　　“啊！慢点！方云逸你慢点！”苏沐云突然猛吸了一口冷气。方云逸这是实在受不了她了，只好用这个办法让她没法再说下去。
　　敲门声响起的时候方云逸刚帮苏沐云穿好衣服，苏沐云急忙去开门，就见李老爷子站在门口，看见她，才说：“Clara，我们该去吃晚饭了，Amber小姐还在你这里吗？”
　　“我在的，小妹妹很可爱，刚和我聊了很多，我们，挺投缘的。”方云逸从卧室出来，客气地笑了笑。“Clara，别太麻烦Amber小姐，人家工作也很忙的。”李老爷子点着苏沐云的额头说。“爷爷，我觉得我和姐姐很投缘呢，姐姐刚刚也答应我了有空带我出去玩呢。”苏沐云抱着李老爷子胳膊撒娇的样子让方云逸一阵恶寒。
　　“胡闹，人家能有那么多时间陪你吗？Amber小姐，小孩子不懂事，还请你多包涵啊。”李老爷子这戏倒是做得真像，一脸歉意地看着方云逸。“没关系，我主要事务也是在华国，过来也就是开个年会而已，时间很多，Clara很可爱，有这么个小妹妹一起玩几天也不错。”方云逸笑着摇摇头，一脸“关爱”地摸摸苏沐云的头。
　　“好了，李先生，时间也不早了，想必那边的晚宴也准备的差不多了，咱们这就准备过去吧。”方云逸看了下腕表，时间已经是七点了。
　　“好，咱们过去吧，好久没和你姥爷见面了，老了老了，也不知道还能见几次了。”李老爷子转身走向电梯，“Clara，等下不要乱说话，知道吗？”到了电梯里老爷子还不忘嘱咐苏沐云。“知道啦爷爷！”苏沐云这乖巧样装得倒是十足。
　　车开了半个小时就到了舍尔家族的豪宅，晚宴已经准备好了，连带病的老舍尔都在餐桌前等着李老爷子，苏沐云以前看过他的照片，但是老舍尔这病恹恹的模样她还是第一次见到。席间，苏沐云一直乖乖地吃饭，一句话也没有多说，直到李老爷子叫了她一句，才走过去看着李老爷子。
　　“这是你舍尔爷爷，我的老朋友。（英）”李老爷子对苏沐云说。
　　“舍尔爷爷您好，我是Clara。（英）”苏沐云乖巧地说。
　　“刚听你爷爷说起来你和Amber很是投缘啊，刚认识就在房间里聊了半天你们女孩子的悄悄话。（英）”老舍尔笑着说。“Amber姐姐好厉害！她现在是我偶像呢，她知道好多我不知道的事呢！（英）”苏沐云笑着点点头。
　　“那好，我做主，你在这里玩这一段时间就让她好好陪陪你，好不好？她二月底才要回她在华国的工作上去，这段时间，足够你和她好好亲热了吧？Amber，你去华国之前好好陪Clara玩，不要欺负妹妹，知道吗？（英）”老舍尔大声说。“谢谢舍尔爷爷！（英）”苏沐云做得一脸天真。方云逸点点头，没有说话。
　　“老朋友，你信不信得过我，信的话就放心把你的小孙女交给Amber，我保证她会过一个快乐的假期。（英）”老舍尔眯缝着眼看着李老爷子。
　　“有什么不放心的，我只担心Clara太淘气，耽搁Amber工作了。（英）”李老爷子笑着摇摇头。“嗨，她工作又不是在这边，我也是两年没见她了有些想她，喊她回来借着年会的名义聚聚而已。等下直接让小Clara回酒店收拾下东西跟Amber住她那里吧，方便两个孩子多聊聊天，Amber走之前我让她亲自把你的小Clara给你送上回澳国的飞机，如何？（英）”老舍尔笑着说。
　　“听见了没？这段时间不要太麻烦姐姐，知道吗？（英）”李老爷子看着苏沐云说。“爷爷，Clara不是小孩子了。（英）”苏沐云那一脸娇嗔的模样害在旁边不远处看着她的方云逸差点喷饭。
　　晚宴结束，方云逸“听话”地跟着李老爷子和苏沐云回了酒店，拿着苏沐云的行李开车回了自己在纽市的家。关上门，方云逸就直接抱起苏沐云进了卧室，苏沐云还没来得及打量这陌生的环境，就被丢在了床上。
　　“方云逸你要不要又进入发情期啊。”苏沐云叹了口气。
　　“亲爱的小绵羊，你自己送上门来的也要怪我？”方云逸脱了她的衣服之后倒没再继续，而是脱了自己的，然后拉着苏沐云进了浴室。
　　“洗澡你就直说洗澡嘛，害我还以为你刚要了我一次现在又来。”苏沐云翻了个白眼。“你是不知道，我现在有多激动，宝贝，你都不知道你过来帮我解决了大问题。”方云逸一边往浴缸里放水一边说。“我在这里，我粘着你，你姥爷就得保护着我，连带你舅舅也不能使坏，是吗？”苏沐云假装自己不知道那些事。
　　“是的，你太聪明了，我看见你那一瞬间除了恐惧，脑子里确实在想这个问题。”水放着了，方云逸拉着苏沐云站在淋浴下边，抱着她说。
　　“但是，你不能在这里停留太久，一是孩子们在那边我怕时间长了不好，二就是，咱俩在一起太久我怕他们看出什么。”方云逸说。“我走了你怎么办，我走了他们就有机会对你不好了。”苏沐云也揽住了她的腰。“没关系，我已经有办法了，他们不敢对我怎样的。”方云逸摇摇头，“我怎么会让自己真的毫无退路呢，我怎么会舍得你和孩子们。”
　　苏沐云心里也松了一口气，虽然方云逸并没说她具体的对策，但是她既然说她有办法，那么她就一定是有，她能主动一分，就能安全一分。“那我在这里一个月好不好，让我陪你一个月，前几天我已经让孩子们和我妈很是亲热了，一个月，不会出问题的。”苏沐云轻声说。
　　“好。”方云逸犹豫了许久，点了点头。
　　第二天，老舍尔派人过来问方云逸需不需要司机陪苏沐云出去转，方云逸摇摇头，捂着自己额头说：“这孩子在倒时差，现在还没睡醒，我看今天并不需要出门，我陪着她就好了。（英）”
　　“舍尔先生说了，Clara小姐的祖父是我们很重要的合作伙伴，请您一定照顾好她，您这段时间受的委屈，舍尔先生会给您补偿。（英）”那个一身黑西装的男子的声音没有一丝感情。“我不需要他补偿什么，只要他管好他的儿子和孙子就好了。（英）”方云逸说完就准备关门。“还有，舍尔先生说，这位小姐不是那些无所谓的人，请您不要当做玩具。（英）”那个男子这才急了，忙把最后一句话说出口。
　　“这才是他的重点吧，告诉他，他尽可放心。（英）”方云逸冷笑着关上了门。
　　“逸，刚才是谁啊？”苏沐云感觉到身边有动静，醒来迷迷糊糊地抱着方云逸问。“老头子让人来跟我说不要把你当那些无所谓的人给玩了，你是他重要合作伙伴的孩子。”方云逸轻笑着躺下，抱着苏沐云说。
　　“他这句话是不是说得太迟了。”苏沐云吸了吸鼻子，头在方云逸怀里蹭了蹭。
　　“是有点迟，迟了两年了。”方云逸笑出了声。
　　“孩子都有了再说这个，他要是知道的话会不会吓到眼珠子瞪出来。”苏沐云点点头。
　　“该死的，什么时候我才能干掉那个蠢货拿回我的东西！（英）”阴鸷的目光里充满了愤怒，一个瘦削的男子一拳打在沙发靠背上，一头斑白的头发显示出他的年纪已经不小了。“都怪那个该死的Clara，好好的对那个蠢货有什么鬼的好感！（英）”瘦得可以看到颧骨的脸上已经因为愤怒而扭曲了。
　　“Henry，你什么时候能不要这么急性子，她的作用才真正的发挥了。十多年前你就已经杀了那个女人和那个愚蠢的黄皮小子了，只剩这么个小丫头，你就这么忍不住吗？（英）”沙发上的老舍尔悠然地说。
　　“父亲，你一直说那个女人和黄皮小子在前边帮我挡着所有的危险，可是，我马上要六十岁了，还需要留着那个小杂种吗？（英）”Henry，方云逸的“舅舅”一脸不满地说。“这次要不是我让那个小丫头带着Clara玩一阵，你是不是就准备在这一阵杀了她？（英）”老舍尔抬眼看了自己儿子一眼。“不，我可不会杀她，她是自己深夜醉酒驾车开下山崖的。（英）”Henry冷笑着说。
　　“她还要再活一阵，我会带她去另一个世界的，在这之前，她还不能死。（英）”老舍尔摇摇头，“我的孩子，你的耐心，还需要再磨炼一下，这样吧，你可以玩弄她，但是，现在她还不能死。（英）”老舍尔说。
　　“可是，那个老女人现在对她的兴趣越来越浓，这不是个好事。（英）”Henry说。
　　“没关系，反正，她们也闹不起什么大风浪，就让她最后再享受一阵呼吸的感觉吧，我的孩子，仁慈点。（英）”老舍尔说。
　　“好吧，就让她再多活一些时日。（英）”Henry一脸不情愿地站起身，离开了这个房间。
　　方云逸陪着苏沐云睡到了中午，两个人吃了午饭，才悠闲地出门闲逛，李老爷子打电话过来问苏沐云和方云逸相处得怎样，顺便告知她自己一周后就会回到澳国。苏沐云斜了一眼正在开车的方云逸，装得乖巧地说，自己想在这边玩一个月，过年的时候再回去。
　　方云逸差点一头撞在路边。
　　电话那边的李老爷子演得很是配合，由不得方云逸不信，只是，她记得没听苏沐云提起过，自己有这么个亲戚才是啊。
　　“你怎么没说过你有这么个爷爷啊？”等苏沐云挂了电话，方云逸才说。
　　“他一直在澳国，还是悉尼不是墨市，小时候不认识，长大了才知道，和他并不怎么熟悉，所以就没提。我姥爷也只是说他是开公司的，我也没往心里去。”苏沐云说。“他公司规模可不小，虽然只是经营矿业和有色金属加工销售的，可是能做到他这个规模的也是难得，基本上一些大型跨国企业都和他有生意往来，你要是和他多亲近一些，背靠大树也是好乘凉。”方云逸说。
　　“我又没什么大志向，不需要那么做，从小和他不熟，亲近不来。”苏沐云摇摇头。
　　“好吧，也是，反正你有我呢。”方云逸笑着说。“这是去哪儿啊？”苏沐云看着不熟悉的道路问。“去我小时候很喜欢去的一个地方。”方云逸神神秘秘地说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　-要不要我带你去五大湖玩？
　　-Amber姐姐我们去哪里都好！只要你带我去！
　　-苏沐云你能不能好好说话？！
　　-Amber姐姐人家是Calara！
　　-苏沐云你是不是演戏演上瘾了？
　　-Amber姐姐你生气的样子也好帅气啊！
　　-苏沐云你能不能正经点？！
　　-Amber姐姐你不喜欢这么可爱的Calara吗？
　　-苏沐云我求求你正经点好不好！！
　　-哦，刚才作者恶趣味发作了，毕竟谁让作者是个戏精专业的。
　　-羊你别拦着我，我要去弄死丫的！
　　。。。。。。喵的我是戏文专业的--


第38章昏迷
　　玩到晚上八点，方云逸带着苏沐云吃完饭才回到自己家，车停下就发现门口正蹲着一个人，看见她的车才站起来，跺跺脚打了个哆嗦。
　　“姐姐，你这么晚才回来，再晚点我就要冻死了。（英）”那个人是个年轻男子，看起来要比苏沐云小那么几岁。
　　“Kevin，你过来也不和我先说一下。（英）”方云逸停好车，拉着苏沐云下来，Kevin看到苏沐云，愣了一下。
　　“走，先进来。（英）”这里不是说话的地方，谁知道自己那亲爱的舅舅会不会派了人在这里。
　　“怎么了？（英）”走进客厅，方云逸才说话，苏沐云倒是很有主人范儿地倒了杯热水递给看起来显然是冻坏了的Kevin。
　　“姐姐，她……（英）”Kevin犹豫地看着苏沐云。“她是我爱人，这次刚好过来，就是那个李先生的一个孙女。有什么话直接说，不用瞒着她。（英）”方云逸坐下来，拍拍身边的沙发，苏沐云倒是很自觉地坐下来。
　　“我给你发的邮件你看到了吗？当时情况太紧急，Kim他来敲门了，我就只好把写了一半的邮件发出去了。（英）”Kevin这才放心说。“邮件我看到了，就是看你明显是很急，就没敢回你。（英）”方云逸点点头，“到底怎么回事？（英）”
　　“我以为你看了邮件就不会回来，没想到你还是回来了，我听他们提到了，就急忙过来找你。（英）”Kevin说。
　　“没事，你不用那么紧张。（英）”方云逸愣了一下，随即笑了笑，“有她在，这一个月我会很安全，一个月之后我自有办法。（英）”“她？哦，对啊，这一个月你们形影不离，他们就没法对你下手，这我可以理解，之后一个月呢？（英）”Kevin了然方云逸的意思，可是对之后的事还是有些不放心。
　　“之后Ella阿姨会保护我，我在回来之前，就已经和她说过了。（英）”方云逸轻描淡写地说。“Ella阿姨……姐姐，会不会有点……（英）”Kevin顾忌着什么，没敢说完。“没关系的，她答应了不会让我死在这里。（英）”方云逸说，“她需要我，我死了对她没好处。（英）”方云逸很是淡然地说。
　　“好吧，姐姐，你有主意我就放心了，这次你去华国的时候可不可以带上我，在这边我真的是受够了。（英）”Kevin站起身，正准备离开的时候突然扭头问。
　　“可以，只不过，你要是过去，就要替我多打理一下公司了，我可要好好陪着她和我们的孩子们。（英）”方云逸摆摆手。“孩子？！（英）”Kevin吓了一跳。
　　“是的，我们的孩子，两个女儿，已经会叫你叔叔了。这次过去，我允许你见见你的两个小侄女。（英）”方云逸笑着说。“好吧，我亲爱的姐姐，你可真能吓我，晚安，我先回去了。（英）”Kevin摇摇头，走了出去。
　　之后的一个月时间，苏沐云和方云逸在人前做得很是像极了一个亲切的姐姐和一个小迷妹的样子，方云逸还专程带着苏沐云去其他州旅游了一番，而每次老舍尔提出邀请苏沐云到家里去的时候，苏沐云和方云逸的表演更是逼真。
　　可是一个月的时间总是很有限，苏沐云不得不借口要去澳洲和李老爷子说一下，顺便再回家过年为理由，离开了合众国，临走前夜，心里很是不舍地抱着方云逸抱了好久。
　　“你一定要安全地回去，知道吗？我和孩子还在等着你。”苏沐云看着她，越临近离别，她就越是不安，不知道为什么，她总是很心慌，仿佛自己会失去方云逸一般。“我的计划你已经知道了，我不会有事的，你放心，我那么爱你，怎么舍得现在死。”方云逸倒是很无所谓，嘴角还带着淡淡的微笑。
　　苏沐云知道自己的第六感非常准，可是，她更愿意相信，方云逸会活着回去，因为她说了，所以她一定会做到。心里的忐忑苏沐云没敢说出口，她只能尽量地粘着方云逸，之后要一个月别离，她不在，方云逸的安危，只会时刻牵挂在她的心里。
　　第二天，目送苏沐云上了飞机，方云逸又变回了那个冰冷的她，一言不发地回到公司，坐进自己的办公室，给苏慕云发了条短信。
　　之前苏沐云来了之后她就和苏慕云再次联系，告诉她自己这一个月很安全，等苏沐云走了之后，计划继续。
　　方云逸处理着秘书送来的会议记录，她不在的时候，她在这边的秘书替她参与了公司会议，这一个月有十多场会议，都在针对着最近EVS频发的事故。
　　方云逸细细看了一遍，这一年内，EVS除了她的华国分部，其余地方基本都是0业绩增长，甚至有些地方还开始出现亏本。
　　今天办公室内的暖气似乎是坏了，有一些奇怪的味道，方云逸打算站起身去喊保安找个维修人员过来，她试图站起来，却发现自己的双腿发软，张了张嘴想要喊人，却发现自己不知什么时候已经无法发出声音了，她摔倒在地上，试图向外爬，可是连双手也慢慢失去了力量。
　　坏了。
　　这是方云逸昏迷之前最后的意识。
　　冰冷的感觉一点点从脚底蔓延到全身，周围似乎有水声，还有很大的雪茄味。“醒了就别装了。（英）”很是粗鲁的声音，方云逸一下睁开了眼，面前这个人，还有周围的环境，她都认识。“真没想到，这个药这么好用。（英）”那个粗鲁的家伙，是自己的表兄，Kim。他嘴里叼着半截的雪茄，正蹲在角落里阴毒地看着自己。
　　这个地方，方云逸五年前就被带来过，不过那次这个家伙倒没有弄来这种迷药，是偷袭了自己。方云逸看了一下，自己身上的衣服还很完整，只是没过脚踝的水，把她的皮鞋怕是泡坏了。
　　方云逸的手蹭了蹭，感觉到手腕上的腕表还在，松了口气，暗暗感觉了一下腕表的位置，然后带着束缚着自己手的东西蹭向腕表表带的一个点。她感觉到了一股弹力，才放下心，冷冷地盯着Kim。
　　“妈妈，短信。（英）”一个小女孩听到手机的声音，对着浴室喊了一声。
　　“Anna，帮我看一下是谁的短信。（英）”浴室里的声音很是妩媚。
　　“是Amber姐姐的，内容是一个地址，好像在你们公司的位置。（英）”小女孩乖乖地念了出来。
　　“Amber的短信？一个地址？（英）”那个声音很大声地问。
　　小女孩被吓了一跳，怯怯地说了声：“是的，妈妈，是很重要的事吗？（英）”
　　“妈妈出去一趟，Anna，你乖乖的在家里，妈妈今晚不回来了，等姐姐回家之后让她带你出去吃饭，你们乖乖的，不要太晚回来，让司机开车带你们出去。（英）”一个身影裹着浴巾匆匆从浴室里出来，从小女孩手里拿过手机就进了卧室，没多久就穿好了衣服走了出来，匆匆拎着手包离开。
　　“你可一定要活着等我到啊。”女子叹息着说。
　　车飞快地开到了EVS集团的大楼，已经是夜里了，只有值班的保安还在那里，看到女子，忙打了个招呼。“给我看监控。（英）”她直接走进了保安办公室，坐在了电脑前。
　　选择了今天早晨的时间，不停地快进，看到了方云逸走进自己办公室，然后她就盯着这一个屏幕继续快进。快到中午的时候，Kim走进了方云逸的办公室，女子的眼神一凛。Kim没多久就扛着看起来像是昏迷了的方云逸走出来，下了电梯，然后她追踪着所有屏幕，最终在地下三层看到了Kim扛着方云逸出来，进了一个房间。
　　确定一直到现在两个人都没出来之后，女子马上离开了保安室，匆匆按了电梯下了地下三层。
　　这里很少会有人过来，一般都存放着公司的一些用旧了的办公用品，因为这里的排水管道已经很久了，似乎有点漏水，地面是湿漉漉的，墙上也带着一些霉斑。
　　女子走到那间房间的门口，就听见里边的叫骂声和若有若无的闷哼。
　　她松了一口气，还好，方云逸还活着。
　　女子皱着眉走进房间，嫌弃地看着地上的积水，随后一脸“饶有兴致”地看着已经奄奄一息的方云逸。
　　打开方云逸手上的手铐，她弯腰把沉在污水里的捆着方云逸双腿的绳子解开。
　　没人搀扶，方云逸直接重重地摔在了地上，水花溅得到处都是。一言不发地扶起她，架着她上车，女子把车开出去好远，才停下来，到后座把方云逸扶好，让她躺在后座上。“Amber，你还能坚持住吗？（英）”她继续开着车，一边询问着方云逸。
　　“Ella阿姨，你再晚来……十分钟，我可能就死了。（英）”方云逸深深地吸了一口气，才轻轻地说。“我带你去医院还是找我的私人医生？（英）”女子又回到驾驶位，继续开着车。“骨头没断，不用去医院了。（英）”方云逸勉强动了动身体，咬着牙说。“好的，那我喊Jane过来。（英）”女子点了点头，一手从包里拿出蓝牙耳机戴上，然后拨出了一个电话。
　　车开了半个小时，才到了一栋别墅，一个黑人女子已经等在那里了，Ella停下车，示意她过来帮忙，先打开房门，两个人一起把方云逸架进了房子里。
　　脱掉了方云逸身上的衣服，就看到了满身的伤痕，Ella看着医生帮方云逸处理了伤口，然后有些犹豫地靠近，盯着方云逸的腹部看了许久。
　　“妊娠纹？你生孩子了？（英）”等医生走了之后，她才若有所思地看着方云逸，一脸不确定地问。“是。（英）”方云逸翻了个白眼，“天这么冷，能给我盖个被子吗？（英）”她的声音虚弱而沙哑。“抱歉，我是看到那些东西太过惊讶而忘了。（英）”女子走过来帮方云逸盖上被子。“我记得，你是Lesbian才对啊。（英）”她坐在床边。
　　“是没错，可是我遇到了心爱的人，想拥有一个有着她的血脉的孩子，是很正常的事不是吗？（英）”方云逸看着她说。
　　“难怪前一阵Lucas告诉我你去了他那里，哎，可惜了，我这辈子都得不到的你，却被人轻易就占有了。（英）”Ella一脸惋惜地说。“别闹了，Ella阿姨，如果你不想我对Ja□□ine说一些什么的话还是不要再开这些不好玩的玩笑吧。（英）”方云逸淡淡地说，提起了之前那个帮她做试管婴儿的医生。
　　“好吧好吧，我投降，亲爱的，你真的会威胁我。不要和小Ja□□ine说我的坏话，我刚惹了她。（英）”Ella举着双手一脸求饶，“亲爱的Amber，你想要吃些什么吗？牛奶，面包，水果，香肠，这里都有。（英）”
　　“确实很饿，给我拿一些牛奶和香肠吧，我需要它们。（英）”方云逸点点头。
　　Ella端着牛奶和切好了的香肠进到房间里的时候，方云逸已经睡着了，她放下盘子，看了一下时间，摇摇头，只好把这些放在床头柜上，才离开了房间。
　　第二天Ella走进房间的时候，方云逸已经醒了，牛奶杯子和放着香肠的盘子已经空了，看来她是吃过了。“需要我帮你做什么吗？（英）”她看着方云逸说。“我的包应该在我办公室桌子的抽屉里，帮我拿回来，没有别的了，如果你看到Kevin，告诉他我在你这里。（英）”方云逸摇摇头，别的没什么事了。
　　“好的，还需要我帮你准备点吃的吗，不需要我就要回家看看我的孩子们了，下午三点之后我才会过来。（英）”Ella看了一下时间，她的大女儿应该已经出去玩了。
　　“不用，我想我下次睡醒也许就是晚上了。（英）”方云逸说。
　　“好的，亲爱的Amber，我走了。（英）”Ella耸耸肩，转身离开了房间。
　　Ella发现方云逸昏迷已经是当天深夜了，她下午回来的时候，方云逸看起来似乎睡得很熟，就切了一盘水果沙拉还有一些面包，香肠，和一杯牛奶放在床头柜上，把她的包放在床头，就转身回家给自己的孩子做晚饭了。吃完晚饭等两个孩子睡着之后，她才想起来方云逸还自己在那边，忙开车回去，却发现床头柜上的食物没有少哪怕一点，那个人还在睡着，面色红得有些异常。
　　她晃了晃方云逸，没有醒来，Ella这才急忙打电话叫自己的私人医生过来。
　　高烧昏迷，没办法之下，那位医生小心地给方云逸打了退烧针，鼻饲了一些牛奶来帮她补充营养，才离开这里。
　　方云逸的体温就这样一直维持在39度了三天，她也昏迷了三天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿姨都是萝莉控嘛--


第39章伤疤
　　“怎么办！怎么办！”苏慕云焦急地捧着手机说。
　　“怎么啦，小猫咪？”十七迷迷糊糊地醒来，看着苏慕云。
　　“兔子……兔子已经四天没有发短信过来了。”苏慕云一脸紧张地看着十七。
　　“短信？什么短信？”十七来了精神，一脸好奇地看着苏慕云。
　　“兔子之前和我说，如果她连续五天没有给我发短信过来，就说明，她……死了。”苏慕云的眼睛一下就红了，“羊去找她，在那里了一个月，五天前兔子给我发短信来说计划继续，可是四天前开始，她就再也没发短信过来了！”苏慕云脸上的恐慌感染了十七。
　　“兔子……死了？！”十七一脸惊惧，“快告诉云少啊！”
　　“兔子不让我告诉她，兔子说了，如果五天没有短信，就是她死了，让我拦住羊，不要让她回国，但不要告诉羊她已经死了。”苏慕云摇摇头。
　　“这种事怎么不告诉云少，她如果真的有危险了，云少理应第一个知道才对。”十七抱着苏慕云的肩膀，看着她的眼睛说，“虽然我不知道是怎么回事，但是，这件事，云少需要知道。这才四天，还没有到第五天，或许还有转机。等等吧，还没有，再去告诉她。”十七说。
　　苏慕云现在心里乱得根本没有主意，或许她清醒的时候会知道十七这是在安慰她，可是现在，她只能点点头，听了十七的话。
　　“你可算醒了，吓死我了。（英）”方云逸一睁开眼，就看见Ella松了一口气一样的表情。“你都昏迷了三天了，再不醒来我真没法放心不送你去医院了。（英）”Ella一脸庆幸地说。“三天吗？坏了，快，我包里手机拿过来。（英）”方云逸愣了一下，随即一脸焦急地说。
　　“你好好躺着，要什么手机。（英）”Ella一脸不满地拿过她的包，找到手机递了过来。开机，然后发出去一条短信，方云逸才松了口气，然后想了想，现在是夜晚，那边应该是白天，就打了个电话给苏沐云。
　　“逸，你怎么这么久才打电话过来，我都想你了。”苏沐云的声音带着埋怨。
　　“我……前几天不方便。”声音中的沙哑和虚弱听得方云逸自己都一阵皱眉。
　　“你怎么了，是不是病了？声音怎么这么奇怪？”苏沐云没来由一阵紧张，忙追问过去。“没有，只是有些累了，公司这边太忙，好多事要处理，没睡好。”方云逸轻声说，“孩子们怎样，还好吗？”
　　“都很好，妈说开始的时候恋恋有些不适应，哭了几天，之后就好好的了，念念一直很乖，她们都睡觉呢，要不要我开视频给你看看她们？”苏沐云说。
　　“不用了，等回去以后有的是时间看。”方云逸连忙说，自己现在脸色只怕难看得和鬼一样，开视频的话苏沐云一定能看出来。
　　“也好，你太累了就早点休息吧，你那边也该是深夜了吧，快洗洗睡吧，知道你安全我就放心了。”苏沐云那边在催她了。“好，那我睡了，你和家人好好玩，替我跟妈说声抱歉，我去不了那边了。”方云逸说完就挂了电话，松了一口气。
　　“你都没这么跟我说过话呢，真嫉妒。（英）”Ella也懂一些华语，看方云逸挂了电话，才一脸戏谑地说。“她是我爱的人。（英）”方云逸怔怔地盯着天花板出神。
　　“好，好，等下量个体温，没事我就出去了。（英）”Ella摇摇头，还没见过方云逸为谁这么改变过。
　　“短信！短信！”十七突然大叫道。“什么……短信？！兔子的？”苏慕云正在看着书，突然手一哆嗦，书掉在了地上。“是她的！”十七把苏慕云的手里拿过来递到她眼前，苏慕云看到备注兔子那两个字，手颤抖地接过手机，点开全文。
　　我还活着。
　　只有四个字。
　　“她还活着，还活着！”苏慕云看着十七，呆呆地说。
　　“你可以放心了，她还活着。”十七抱住苏慕云，轻轻地拍着她的背，她很能体会这种感觉，自己的朋友，亲人一样的朋友，那种生死不知的担忧和现在的如释重负，这巨大的起伏，这中间怕是十分煎熬吧。
　　“小初，吻我，吻我。”苏慕云轻声说。
　　“你怎么起来了？（英）”Ella推开门就发现方云逸站在窗前，窗帘拉开着，她正面对着窗户晒着太阳。“躺了太久了，起来活动一下身体。（英）”方云逸转身看着她，这个四十多岁的女人这几天两边跑，都累出黑眼圈了。
　　“你感觉怎样了？还有没有哪里不舒服？（英）”Ella走过来，看着方云逸问。“除了还有些疼，没什么别的了，我想……回华国了。（英）”方云逸说。
　　“回？（英）”Ella抓住了这个字眼。
　　“我的爱人在那里，我的家也在那里。（英）”方云逸笑着说。
　　“好吧，你在这里也确实不如那边安全，再等几天吧，过几天我就在董事会上提这件事，你的身体还没好，你还需要休养。（英）”Ella点点头。
　　“Ella阿姨，再给我两年时间，我的翅膀还需要再结实一点，到时候，我会帮助你，把他们全部清理出去，到时候，这股份你要的话可以拿去，我现在，更想陪在她身边，和她一起度过接下来的日子。以前，我确实恨他们，想要报复他们，现在，在我看来，什么都不如她。（英）”方云逸说。
　　“Amber，我知道你是信守诺言的人，你放心，我不急，就让那对父子再蹦跶一阵也无妨，毕竟现在，我依旧是最大的股东，是董事长。（英）”Ella笑着摇摇头。
　　方云逸这几年的行为她都看在眼里，从没人认可，到现在自成一个派系；靠着一个小公司拥有了公司一个产业的绝对话语权，到现在牢固地掌控着华国分部，到现在公司三分之一的势力都在支持她，方云逸的能力不容小觑。
　　而Ella始终都想不明白，为什么放着这么一个优秀的后人不在乎，老舍尔偏偏去护着那个废物一样的儿子和狂妄的孙子。
　　明明把宝押在这个出色的外孙女身上，舍尔家族一定会更加强大才对。老舍尔那个毒辣又多谋的家伙，怎么会把这件最重要的事做错了。
　　“小绵羊，我要回国了。”苏沐云刚吃过午饭，手机响了，看了一眼是方云逸的，忙接通。
　　时间已经是一周后了，华国历的春节刚刚走到年初三。
　　“这么快就可以回去了？”苏沐云很是诧异。“嗯，明天的机票，你不用急，晚几天也没关系。”方云逸的声音很是轻柔。“没事，我在这边已经够久了，我明天也回去吧。”苏沐云说，她有些担心，自己不在这一段方云逸怎样了。
　　“也好，那你上飞机前记得给我发短信，我到时候去接你，你一个人带着孩子不方便。”方云逸犹豫了好久，才说。
　　“嗯，你快睡吧，我等下去订机票，咱们家里见。”苏沐云柔声说。
　　“Kevin，这是这里的钥匙，以后你先住这里吧，等你对华国熟悉了一些而且华语更好一些后，我再给你别的房子。（英）”EVS集团大楼，方云逸把总裁办公室的钥匙递给Kevin，作为国际通用语言之一的华语他也学过，只是不如方云逸这样熟练罢了。“这里有食堂，也有运动场，你需要什么给我打电话就好了，我先回去收拾一下，她等下就该回来了。（英）”方云逸说。
　　“好的，姐姐，你放心，我可以。”Kevin笑嘻嘻地用不熟练的华语和方云逸说。方云逸点点头，转身离开了这里，回到自己家。
　　许久没有住人的家里有些落了灰尘，方云逸收拾了一下，一抬头就已经是黄昏了，开了灯，看了一下时间，苏沐云的飞机应该快到了，忙拿起钥匙就出了门，连休息的时间都不曾有。
　　接到了苏沐云和两个孩子，小家伙一人抱着一条腿喊妈咪喊得方云逸心都化了，一边一个抱起两个小家伙，就跟着苏沐云离开了机场，坐进了她开来的苏沐云的车。回到家，方云逸陪着两个孩子闹着，苏沐云找了找厨房，只剩下备用的泡面了。
　　“将就着吃些，明天我去买菜回来做饭。”给自己和方云逸煮了泡面，给两个小家伙泡了米糊，苏沐云叹了口气，这饭真的有点拿不出手啊。
　　“没事。”方云逸摇摇头，把两个小家伙抱进儿童座椅，自己吃起了泡面。
　　“逸，你这一阵，没事吧？”苏沐云总觉得方云逸哪里不对劲。
　　“没有，没什么事，你看，我不是好好的。”方云逸愣了一下，然后对苏沐云笑了笑。
　　她越是这么说，苏沐云心里越是忐忑，吃完饭哄着两个小家伙去睡觉之后，苏沐云就把方云逸拉进了卧室。
　　“干嘛，小绵羊这是憋坏了？”方云逸还故作镇定地调侃着苏沐云。
　　苏沐云一言不发地脱掉了方云逸的外衣，然后一件一件地脱光了她的衣服，那一身浅浅的疤痕就那么暴露了出来，有的地方痂已经掉了，有些地方还在，很是刺眼。
　　“我就说了，我没事。”方云逸有些不自在，拿起一件衣服就想先穿上。
　　“疼吗？”苏沐云的眼泪一下就掉了下来，小心翼翼地抱住了方云逸。
　　她怎么看不出来，那些痕迹明明就是被人打的，一次一次，直到打破了皮肤，才会留下这种浅浅的伤口。“疼，可是你哭的话我心里更疼。”方云逸叹了口气，也伸手搂着苏沐云，轻声在她耳边说。“他们这是想要你的命吗，有没有内出血什么的？肋骨怎样？”苏沐云吓得忙松开方云逸。“没有，发烧那时候就检查了，没有内出血，也没有什么骨折，单纯是皮外伤，已经好了。”Kim这家伙终究是没本事，每次都要不了她的命，这次还不如上次，上次还让她咳血咳了几天，这次，连咳血都没有。
　　Ella看到的血，是她为了保持清醒，自己咬破了舌尖。
　　“怎么办，我好想杀了他们。”苏沐云的眼睛都红了，她真的很愤怒，恨不得要一刀一刀凌迟了那一家人。“别担心，我下次回去的时候，就不会再这样任他们宰割了。”方云逸轻声说，“你只要负责好好爱我就好了，他们，我亲自解决。”方云逸穿上了一件睡衣，轻声安慰着苏沐云。
　　苏沐云看方云逸目光坚定，心想这家伙怕是也有主意了，只是，但愿她的路子，不要和自己的撞车了才好。
　　可是，自己这段时间看着EVS的股市波动，并没有什么奇怪的变化。
　　也许，她和自己的路子不一样吧。
　　苏沐云拉着方云逸去洗了澡，方云逸看着她小心翼翼的模样，心里却是一阵温暖，在这个世界上，自己不孤独，自己还有她。
　　如果父母都还在世多好，那样，自己就可以大大方方地拉着她去见自己的父母，告诉他们自己有了相伴一生的人。方云逸有些感慨，有时候，她真的羡慕苏沐云，至少她还有母亲，可以依赖，可以撒娇。
　　洗完澡，十点半，苏沐云说睡觉，方云逸也乖乖地由着她，只是方云逸不老实的手被苏沐云按了下去。“等你伤好了再说。”苏沐云一句话，方云逸就只能苦着脸乖乖认命了。
　　半夜两个小家伙竟然没闹，一觉两个人足足睡到早晨八点，醒来的时候方云逸心急火燎地跑进婴儿房，却发现两个小家伙正睡得很香。“妈和姥姥把两个小家伙的作息给改了……现在能一觉睡到天亮。”苏沐云见方云逸那一脸奇怪的模样，忍不住笑着说。“是不是该让她们用坐便器了，都要一岁半了。”方云逸说。
　　“再过一阵吧，等两岁了，你说什么她们也能听懂点。”苏沐云倒是不很在意。“也行，那就不急，咱们等会儿去买菜吧，现在还得吃泡面。”方云逸看了下时间说。
　　“好。”苏沐云先去洗漱了，方云逸还要去换衣服。
　　两人洗好，两个小家伙也睡醒了，苏沐云在煮着泡面，方云逸给她们用湿巾擦了脸，穿上衣服，拉着她们走下楼，泡面和米糊都已经做好了。吃完饭，两个人带着两个小家伙开着车去了超市，苏沐云推着购物车，把小苏欣悦放在儿童座上，方云逸抱着调皮的小苏欣然跟在旁边，不一会儿就买了一推车的东西。“你看着孩子，我把东西拿回去。”到了车库，方云逸下来对苏沐云说。“你伤好了再跟我逞强。”苏沐云翻了个白眼，自己拎了满满两袋子东西走进电梯，眼神警告地看着方云逸。
　　“唉，你们妈妈好霸道啊。”方云逸无奈扭头看着后座的两个小家伙说。“妈咪，什么是霸道？”苏欣然歪着小脑袋问。“霸道啊，你妈妈不许我做这个做那个，就是霸道。”方云逸也不管小家伙听不听得懂，自己不满地说。
　　“霸道。”苏欣悦在旁边念叨着这个词，“妈妈不让恋恋，吃两勺苹果泥。”
　　“念念可以吃几勺？”方云逸笑着说。“念念吃一勺就好了。”小家伙认真地说，那奶声奶气的样子很是可爱。“念念乖，甜的东西吃多了会牙疼，妈妈是对你好。”方云逸摸着小家伙的头说。“念念知道的。”小家伙点着头，一板一眼地说。
　　“你们在说什么啊？”苏沐云回来了，看着车里的三个人，笑着问。
　　“妈咪说甜的吃多了牙牙会好痛痛，念念不要。”苏欣悦抬头看着苏沐云说。“真乖。”苏沐云帮小家伙解开了儿童安全椅的带子，把小家伙抱下来，方云逸已经抱着小苏欣然下车了。
　　两个人都拎着一袋子东西，手里拉着小家伙，慢悠悠地走进电梯。苏沐云拉着小家伙的手，心里却是很平静，感觉这日子过久了也过出了一种舒适，身边是方云逸，手里牵着的是自己和她的孩子，就这样到老多好。
　　如果，没有那些纷乱的事情，多好。
　　其实苏沐云很懒，真的很懒，她不喜欢那些勾心斗角的事。
　　如果可以，她更希望，自己就是一个小酒吧老板，方云逸只是一个公司的小职员，两人可以无忧无虑地闲着腻着。她很不想考虑，谁是谁的仇人，谁被谁制约，谁在威胁着她安逸的日子。
　　方云逸大概也想这样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果可以，亲爱的，我也想和你一直到老。。。


第40章方云凯
　　“这几天还可以闲着，我们去哪里玩？”放好了东西，方云逸坐在沙发上，给自己和苏沐云都倒了热水。“我也不知道，去年说是去南方，结果没去成，可是今年又不想去了。”苏沐云懒懒地靠在方云逸身上，百无聊赖地摸着她的长发说。“孩子还小，去太冷的地方怕是会冻着。”方云逸说。
　　“人太多的地方也不行，一个没看见她俩就要跑没影了。”苏沐云翻了个白眼，“就三天时间，去哪儿都玩不尽兴。”“要么还是在家吧，反正你这么懒，我都被你带懒了。”方云逸笑着说。“你才懒，我只是不喜欢做没意义的事。”苏沐云打了个哈欠。
　　“那不还是懒。”方云逸忍不住笑出了声。“行，我懒，那你要不要去做饭呢？”苏沐云翻了个白眼。“才不要，我做饭那么难吃。”方云逸连忙摇头。“可是我好懒啊，怎么办，我都懒得做饭了。”苏沐云幽幽地说。
　　“我错了，我真的错了，求你了，就算我不饿孩子也饿了，去做饭吧，我下厨就是投毒哎。”方云逸抱着苏沐云晃来晃去地求着饶。“再晃我眼都晕了。”苏沐云翻了个白眼，这家伙，自己又不是摇钱树，抱着摇来晃去个什么鬼。“我错了我错了，走走走快去做饭。”这都十二点半了，再晚些吃饭都要吃到两点了。
　　方云逸关上厨房的门防止两个小家伙跑进来，自己麻利地洗着菜，苏沐云先蒸上了米饭。菜很简单，苏沐云做了一道芝士焗龙虾，一道方云逸最爱的香菇青菜，还有一盘水果沙拉和一道华国人的家常菜番茄炒鸡蛋。
　　做好了之后，苏沐云把两只龙虾钳子里的肉挑了出来，细细地碾压成泥，喂给了两个小家伙，没有加盐什么调味的虾肉很是鲜甜，让两个小家伙吃得很是开心。
　　“再过一阵就可以考虑给她们吃小颗粒的食物了，总是糊糊也锻炼不了牙齿。”方云逸说。“但是有些硬的东西还是不行，容易卡着，她们还小。”苏沐云想了想，“也许以后可以给她们煮粥喝，还有奶酪啊酸奶什么，她们都可以吃了。”她不确定地说。
　　“酸奶一般卖的放糖太多，不太合适，还是奶酪吧，对了，鱼虾也可以，肉都很软，你一直都是买海鱼，刺少，但是贝类还是不能给她们吃。”方云逸笑着补充道。
　　两个小家伙还不知道自己的伙食就这么被改了，还在津津有味地吃着米糊。两人吃完饭，闲着没事陪着两个小家伙玩了一会儿积木，小家伙还太小，苏沐云有意放的肖邦钢琴曲没一会儿就让两个小家伙犯了困，方云逸哭笑不得地把她们抱回婴儿床，然后自己开车去把Kevin接了过来。
　　“孩子在睡觉，你要看看她们吗？”方云逸慢慢地用简单的华语词汇说，这样也能让Kevin更加快地融入华国的社会。“好啊。”Kevin点点头，方云逸就带着她走进了婴儿房，苏沐云在阳台上看着书，就坐在婴儿房的窗外，一眼就看到方云逸带着他进来了，放下书页走进婴儿房。
　　“你好，好久不见。（英）”苏沐云轻声说，生怕吵醒了孩子。“和他说华语，他需要练习。”方云逸说。“你好，姐姐，这是你们的孩子吗？”Kevin吞吞吐吐地说。
　　“是，这个是念念，是姐姐，这个是妹妹，叫恋恋。”苏沐云说。“恋恋恋恋？”这小名害得Kevin差点咬了舌头。“当初起名字的时候，就忘了这一茬了。”方云逸捂着额头一脸哭笑不得，“念念，是念念不忘的念；恋恋，是眷恋的恋。”她对着Kevin解释道。“嘶……念念不忘，念念，眷恋，恋恋，还是咬舌头。”Kevin苦着脸说。
　　“你回去好好练习，别到时候让她们笑你连她们的名字都念不对。”方云逸笑着摇摇头。“姐姐，你给我出的这道题，真难。”Kevin垂头丧气地说。“慢慢来，她当初也不见得比你现在好，都要从陌生到熟悉的。”苏沐云出言安慰着他。
　　“羊，你那个摩托不是一直在那里放着也没用吗，我是想让他过段时间把摩托骑走，华国这边的驾驶方向和合众国那边不一样，我怕他开车会危险，你看如何？”方云逸看着苏沐云说。
　　“可以啊，晚点咱们直接去酒吧那边吧，刚好一个多月没过去了，也该过去看看了，顺便给他们发个过年红包。”苏沐云点点头。
　　“Kevin，过几天我找个华文老师教你华文，这段时间你把华国的驾照给考一下。”方云逸一到华国就把这件事给办了，因此苏沐云初见她时她就是开着车的。
　　“好的，姐姐。”Kevin点头答应。
　　等到下午六点，吃完饭三人就开着车带着小家伙去了酒吧，服务生们值班的已经睡醒了，看见老板一家子来了，很是激动，一个个嘴里都是一句新年好。
　　苏沐云和方云逸带着孩子上了楼，把路上买的红包一个个都塞了六千六百元进去，然后走到楼下，集合了所有的服务生，一人一个红包分了过去，剩下没值班的人的红包交给了经理，等他们来的时候再给他们。六千多的红包不大，可是平时都很悠闲，而且保镖这个职责也没用过，所以此时的红包给他们带来的惊喜是很大的。平时苏沐云也待他们不薄，几乎每个月都找理由有奖金和礼物，而且成了家的人也可以在买房子之前住在海晔集团的员工宿舍，一室一厅的宿舍虽然不大，可是对他们来说，省去了太多的房租水电什么的花销了。
　　闹了一会儿，苏沐云就上楼陪着方云逸了，苏慕云离开之后，酒吧里这顶层的房间却是空了，家具都在，可是现在看来，却无法改成婴儿房了。
　　“姐姐，我可不可以住在这里啊，公司里，好无聊，晚上想玩都没得玩。”Kevin看了看两人，然后一脸可怜地看着方云逸。
　　“这是羊的地盘，我说了不算，你问她的意思。”方云逸对着苏沐云努了努嘴。“姐姐，好姐姐，可以不可以，我一个人在那边太无聊了，晚上的时候，连个人影都没了，我太可怜了。”Kevin忙跑到苏沐云面前撒娇说。
　　“当然可以了，她是在吓你，别当真。”苏沐云笑着点点头，“不过我们约法三章啊，不许带别人上来，知道吗，楼下的酒你可以随便喝，晚上不想睡觉随便你玩，唯独不可以带人上来，想泡妞自己去隔壁酒店。”苏沐云装得很是正经。
　　“好的好的，我不会做你不喜欢的事的！”Kevin笑嘻嘻地说。
　　“姐姐你陪我回去把行李拿过来吧，好不好好不好，我今晚就想住在这里！”他扭头又缠上了方云逸。
　　“你就陪他去吧，毕竟是你弟弟。”苏沐云看着方云逸的苦瓜脸，忍不住笑着说。“好吧！你乖乖等我，去去就回。”方云逸点点头，带着Kevin下了楼。
　　苏沐云并不是说很介意别人住在这里，她的机密都在电脑的加密文档里，海晔集团的信息在这里根本找不到，她只是不喜欢有人带着陌生的人在自己的私人空间里活动，如果是自己人，还是可以的。
　　所以当初苏慕云带着小十七回自己家完全是浪费了代驾的钱，十七苏沐云也是认识的，苏慕云和她说一声的话，把十七留在这里也不是不可以的。“她不喜欢有陌生人在她的私人领地里活动，所以你最好是乖乖听她的，你自己住在这里可以，但是带人不行。”方云逸一边看着Kevin收拾行李一边说。
　　“姐姐，我现在单身哎！”Kevin停下了手中的动作，扭头一脸不满地看着方云逸。
　　倒是忘了，这个弟弟可是出了名的专一，从小到大就谈了那么两次恋爱，根本不知道约炮这两个字怎么写。“你要是想找一个华国女朋友的话我不反对，不过如果没有打算结婚的话，最好不要让对方知道家里的情况，我可不想你搞出什么大新闻。”方云逸靠在床边，看着他收拾着自己的行李。
　　“姐姐，给我起个华国名字，我名字写起来太烦了。”Kevin头也不回地说。
　　“KevinRShearar，确实好烦，你跟我姓方得了，叫……方小明如何？”方云逸在一边打趣道。“你别以为我不知道华国的小明和Tom或者Jack一样是随便起的烂大街！”Kevin扭头气呼呼地说。“逗你玩啦，怎么可能真让你叫这个，呐，我叫方云逸，你也随我一个字吧，方云凯，如何，刚好你名字不是Kevin吗。”方云逸笑得腰都直不起来了，努力绷得一脸正经地看着他说。
　　“这还差不多。”刚刚得到华文名字的Kevin拍了拍自己的行李箱：“好了，咱们走吧！”
　　方云逸这才松了一口气，自己要是不让他满意，怕是他得闹到苏沐云忍不住出手的。
　　开车回了酒吧，已经七点半多了，Kevin进了酒吧看见一个服务生就要握握手，嘴里不住地说着：“你好，我叫方云凯，是她的弟弟，以后也住在这里，请多多关照。”看得方云逸的嘴角忍不住抽抽，真不想承认这个白痴是自己弟弟啊！和别人做生意那时候的睿智沉稳哪儿去了，怎么现在这一脸弱智的样子。方云逸拉着还打算和所有服务生都握一遍手的他上了四楼，推开门，苏沐云正看着两个小家伙做游戏，然后一脸蒙圈地看着方云逸黑着的脸。
　　“姐姐姐姐！以后叫我方云凯，不要叫我Kevin了！我有华文名字了！”果然，方云凯小朋友跑到苏沐云面前，一脸兴奋地说。
　　“他，就这样，在楼下，看见一个人都要上去和人家握握手告诉人家他有华文名字了。”方云逸黑着脸和苏沐云说。
　　“小孩子嘛，很正常。”苏沐云笑着摇摇头，不以为意。
　　“他都二十五了，你二十五的时候咱俩已经在一起了！”方云逸继续黑着脸。
　　“好了好了，别气了，毕竟是你弟弟。”苏沐云站起身，领着方云凯“小朋友”走进那间开始属于他的房间，看着他把行李放好，然后告诉他厕所和浴室的位置。
　　“今晚是住在这边还是回去？”苏沐云看着方云逸说。“车后备箱里一直有一套给小家伙们准备的盒子，我昨天刚换了米糊和小碗还有围嘴在里边。”方云逸一脸无所谓的说。
　　苏沐云这才想起来，方云逸曾经在自己车的后备箱里放了一个盒子，自己还真没注意过里边有什么。“那就住这边吧，刚好我也好久没收拾房间了。”苏沐云说。
　　哄着两个小家伙去找叔叔玩，苏沐云和方云逸着手清理着好久没住人的房间，楼梯这边的门是密封门，根本不会透进来一丝空气，走之前又关紧了所有的窗户，所以房间里倒不是很脏，苏沐云换了床上用品，方云逸拎着抹布把所有的角落都擦干净，把换下来的东西丢进洗衣机，就算是打扫完成了，九点钟，两个小家伙已经犯了困，把她们抱进小床里盖好被子，苏沐云带着方云逸还有一脸新奇的方云凯走下了楼。
　　过年的时候总是人会少一些，苏沐云和方云逸随便找了一桌坐下，方云凯自己兴冲冲地跑去了吧台，大大咧咧地坐下环顾着四周。
　　“云少？好久不见啊。”苏沐云刚点完酒，两个熟人就来了，宁宁和LEO。
　　“来，坐。新年好啊，好久不见了。”苏沐云请二人过来坐下，示意服务生多拿两个杯子过来。“过年不回家吗？”苏沐云很是意外能在这时候看见这两个学生党。
　　“我家就在这附近，她爸妈过年出国过二人世界了，她就没回去。”宁宁笑着说，“话说，云少，你见到小十七没，她留了一句出国了，就搬空了行李走了，我去问导师，导师也说她是出国了，具体的我就不清楚了，想着你消息灵通，刚好看见了就问一下。”宁宁试探着问。
　　“猫她爸妈对她逼婚了，所以猫一气之下带着十七出国留学去了，现在在墨大，一个读法律系博士，一个读研，估计十七现在还在语言预科班呢。”苏沐云说。“她俩？私奔了？”宁宁差点一口酒呛到，一脸不可思议地说。
　　“算是吧，也算不是，十七好像带猫见过家长了。”苏沐云笑着摇摇头。“十七她爸妈真是开明，唉，我家那老头子，我现在还不敢和他说我不是直人呢。”LEO摇摇头。“小孩子，急什么，过几年毕业了以后，经济独立了，有些话语权了再去和他们摊牌，进可攻退可守的时候，怎么不都顺了你的意。”方云逸笑着抿了一口酒，“能大过年的出去浪漫二人游的家长，也不会太难搞定。”
　　“这话我信，猫她老爸这一阵都软了不少了，你老爸老妈那么在意爱情的人，肯定也会体谅你的感受。”苏沐云举了举杯，和LEO碰了一下。“借你们吉言。”LEO说完，把杯中的酒一饮而尽，自己给自己又倒上。
　　“你好，先生，你能往那边去一个位置吗？这里只有三个位置了，都在你旁边，我和我的同伴没法坐在一起了。（英）”方云凯正在专注地盯着调酒师耍帅，突然旁边一个柔柔的女声打断了他的注意。
　　“当然可以。”他扭头看了一眼，是三个长发的姑娘，其中一个正一脸紧张地看着自己，忙用华语回了一句，然后往旁边挪了一个位置。
　　只是一撇，这三个姑娘就给他留下了很深的印象，一个五官很立体，很像他处久了的西方女孩，一个看起来很是高冷，看得他有些不舒服，最后一个怯生生地站在两人后边，长相用他知道的词汇来说，是典型的大家闺秀模样。
　　“谢谢你。”和他说话的是那个五官很是立体的女孩，跟他点了点头，就坐在他刚才的位置，“晓蓝，来坐吧，这家酒吧我和甜甜常常来，挺安全的，不用怕。以前有次喝多了，服务生还帮我们打电话给郭家明来接我们回去呢。”女孩冲着那个怯生生的女孩笑着说。
　　“我……你有你的郭家明，甜甜有她的陈旭阳，就我一单身狗，我能找谁啊。”那女孩坐下，然后一脸不满地看着这个女孩。“楚月，别提那姓陈的了，玩着一破游戏，玩到我给他打个电话都不接。”那个叫甜甜的高冷的女孩不耐烦地摆摆手，“晓蓝，没事，喝多了我带你回家。”
　　方云凯的注意力被三个女孩吸引了过去，这一会儿，他就知道了这三个女孩的名字，那个五官立体的叫楚月，高冷的叫甜甜，害羞的叫晓蓝。
　　“陈旭阳在玩游戏？要我说，甜甜，你还跟他在一起干嘛，游戏和女朋友都拎不清哪个重要的家伙，踢了也罢。要我说，你这么漂亮，那么多人追你，干嘛在这个歪脖子树上吊死，吴承非不是一直在追你吗，我看他都比陈旭阳好。”楚月蛮不在乎地说。
　　“可是，陈旭阳去年还说，毕了业就结婚，他愿意陪着我在北京闯。”甜甜一脸犹豫。“我妈妈说，男人的誓言，都是靠不住的。”一直安安静静的晓蓝轻声说。
　　“就是，甜甜，你回去看看他在玩哪个游戏，我回头看看我是不是也在玩，我给你盯着他一下，看看他到底怎么回事。”楚月一脸愤怒地说。
　　“我记得，好像是叫什么武侠传。”甜甜扭过头，看着楚月说。“武侠传？那个游戏我有号，你回头仔细看看他哪个服务器的，名字叫什么。”那个楚月想了想，一脸确定地说。
　　“好。”甜甜点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玩王者的放下手机！你女朋友生气了！


第41章面试
　　方云凯有点索然无味，他现在的注意力已经被自己姐姐那一桌给吸引住了，方云逸正靠在苏沐云怀里，旁边那两个陌生人似乎正在笑得很开心。方云凯拿起了自己的杯子，走了过去。
　　“姐姐，你们在干吗啊？”他坐在空着的沙发上，一脸好奇地看着方云逸。方云逸没料到他突然过来，给闹了个大红脸。
　　“这位是？”LEO一脸迷惑地看着这个老外。
　　“我叫方云凯，是她弟弟。”看出来LEO和宁宁是一对，他只是举杯示意了一下，并没有和下午一样拉着握手。“逸她喝多了，现在有些醉。”苏沐云出言解释道。
　　“我还没醉呢，小绵羊，我酒量可是比你大多了。”方云逸摇摇头，自己明明只是想偷袭苏沐云而已。
　　“这个是宁宁，这个是LEO，她们是一对，都是我们朋友。”苏沐云没搭理方云逸，给方云凯介绍着这两个人。
　　“你好好的在吧台那里玩，现在过来干嘛？”方云逸可是有点不开心，自己刚准备下手呢，被自己这个好弟弟打断了。“自己一个人没意思，华国人似乎都不喜欢和陌生人聊天。”方云凯一脸委屈地说。
　　“谁让你长着一张老外脸，人家肯定要防着你了，万一你是冲着人家的妞去的呢。”方云逸一脸嫌弃地看着他。“你不也是一张老外脸吗？”苏沐云抿了一口酒，凉凉地说。
　　“我也是华国人啊，华国的姓，华国的血统，我都有。他才是24K纯老外呢。”方云逸淡淡地笑着，“再说，我还有个纯正的华国人的孩子妈。”
　　“你够了啊！”苏沐云翻了个白眼，这家伙，还真是不落下风呢。
　　“华国的人习惯和合众国不同，时间长了你琢磨出来了就好了。我这儿基本都是熟客，你一张陌生脸进来他们肯定会对你有点警惕，时间久了就好了。说白了，问题还是因为时间而已。”苏沐云笑着和方云凯解释。
　　“原来如此。”方云凯点点头，他还以为是因为华国人或许很排外呢。
　　方云凯起身想要回到自己之前的位置上，却发现那里已经坐着了一个人，那个叫楚月的女孩和那个叫甜甜的女孩换了个位置，那个坐在自己之前位置上的人正在和甜甜交谈着什么，有些距离，他听不到。方云凯又坐下，眼睛去一直看着那边，那个男人看起来像是个学生，估计可能就是刚才他们提到的那个甜甜的男朋友。他搂着甜甜的肩膀，一脸心急地解释着什么，可是甜甜始终低着头一言不发。
　　那个男人说了好一会儿，见甜甜始终不理他，站起身，似乎打算离开，可是甜甜似乎说了什么，他又坐下来，一脸无奈地解释着什么，他们的语速都很快，方云凯根本就看不出他们说了什么。
　　过了好一会儿，另一个看起来很是青涩的男生走了过来，楚月对他招了招手，那个男生就笑嘻嘻地走过来，抱着楚月亲了一下。过了一会儿，这五个人就离开了，方云凯这才站起身，回了自己之前的位置，坐下来继续静静地看着人群，听着周围的人聊天，慢慢地有了一丝醉意。
　　宁宁和LEO走了以后苏沐云也半醉了，方云逸摇摇头，扶着苏沐云上了四楼，临上楼时看了一眼，方云凯还在喝酒，就没叫他，反正苏沐云给了他钥匙了。
　　方云凯在酒吧这几天住得很轻松，和楼下的服务生们熟了以后玩得很是洒脱，学会了用华国的手机软件，外卖成了他的最爱，每天一到了饭点就缠着服务生问哪个好吃。
　　过了初七，方云逸真的给他找了个华语老师，系统地教他华语和华文，还有华国人的特点，然后带着他去公司认了认脸，之后每天上班都带着他过去。渐渐地，方云凯对公司的事上手能力越来越强了，方云逸把手头大部分的事情交给他做，自己专心做着自己的“准备”。
　　“华国人工作好疯狂啊，加班好累好累。”
　　已经是五月底了，方云凯趴在吧台上对着调酒师吐槽。
　　“小凯你习惯就好，不是还有周末嘛，每次周末你都玩疯了。”调酒师妹子笑了笑，手上的动作没停，一会儿就给他来了一杯玛格丽特。“可是，哎，姐姐现在整天忙着和苏姐姐腻在一起，工作几乎全交给我了，她来公司也是做一些别的事，文件她最多只听我说一下来跟我说批不批然后签字而已。”方云凯叹了口气。
　　“毕竟，她们有孩子了啊，小凯你是弟弟，给姐姐分担点，也是男子汉的表现。”调酒妹子摇摇头。“也是，我也是做叔叔的人了，该照顾一下小家伙们。”方云凯信心满满地拍了拍胸口。“你好，我要一杯轰炸机。”旁边突然一个清冷的声音，方云凯扭过头，发现坐在自己身边的这个女子似乎是见过。“甜甜，好久没见你来了，楚月呢？怎么没陪你来？”调酒师妹子和这个人熟悉，直接叫出了她的名字。
　　甜甜……方云凯回忆起来了，自己刚到这里的时候，好像见过她。“楚月在写毕业论文，我心情不好，就自己来了。”甜甜叹了口气，轻声说。
　　“谁惹你了？”调酒师把酒递给她。“没什么……单身万岁！”她摇摇头，举起了杯子，一口饮尽。“小凯你不许和云少说啊。”调酒师妹子摇摇头，拿过杯子，往里边给倒满了一杯白兰地。“没关系啊，反正我有免单权的，今天这个姑娘的钱不用收了。”方云凯摇摇头。
　　甜甜的脑子现在很乱，楚月今天给她发了几张截图，游戏里的，其中两个角色，一个叫“你旭阳哥”，头顶是“你乐乐姐的夫君”；另一个叫“你乐乐姐”，头顶是“你旭阳哥的娘子”，背景是世界频道，那么刺眼的“陈旭阳爱孙乐乐一生一世，来生来世”
　　楚月说，她用了三个月，和陈旭阳在游戏里成了“哥们儿”，了解到陈旭阳和这个女生已经在一起一年了。情人节附近，陈旭阳还去找了她。
　　甜甜当然记得，陈旭阳在情人节前两天跟自己说，要去沪市，自己的高中同学有点事。
　　“李心甜，你看看你现在的样子，天天管我这个管我那个，就像一个泼妇，你自己就不觉得烦吗？是，我是喜欢她，她比你好太多，她根本不像你，自私，无趣，泼妇。”那么刺耳的话，怎么从他嘴里出来得这么轻松？
　　还是那个当初自己说答应和他在一起的时候兴奋得抱着自己死活不松手的他吗？
　　“谢谢。”甜甜扭头看着方云凯，勉强扯出了一个微笑。“不客气，难得有人愿意坐在我旁边。”方云凯的脸一下就垮了下来：“我长得很丑吗，都三个月了，我旁边一直都是空位。”
　　“你长得……挺帅的。”甜甜轻声说。
　　方云凯长得比他哥哥和父亲好多了，他父亲是一张阴鸷的脸，他哥哥和父亲几乎一个模子里刻出来的，他长得比较像母亲，很有亲和力，二十五岁看起来和刚出校门的孩子没什么区别。
　　“甜甜，你怎么自己跑来这里了？！”突然一个声音在背后响起，甜甜扭过头，方云凯也跟着回了头，是那个叫楚月的女孩。
　　“单身了，出来玩玩，没准就钓到个小帅哥呢，你看，这个人就不错啊。”甜甜捏着杯子抿了一口，对着方云凯挑了挑下巴。
　　“你和一个老外鬼扯什么，人家听得懂你说话吗？”楚月哭笑不得地说，“跟我回去吧，刚从晓蓝那里回来发现你不在都快吓死我了。失恋算什么，有姐妹们呢，我们都陪着你。”
　　“呃……你好，我叫方云凯，我……我会说华语，听得懂的。”方云凯一脸尴尬地说。
　　“楚月你回去吧，我想再玩一会儿。”甜甜摇摇头，这小老外挺有趣的。
　　“我怎么能放心你一个人在这里！算了算了，你喝，我在这儿陪着你，免得你喝多了又一个人被人占了便宜了。”楚月跺跺脚，气呼呼地看着甜甜。
　　“楚月，小凯可不是那种人，小凯是我们老板的妻弟，挺好的一个小伙子的，他就住在这里，我们天天见，小凯是个很有礼貌的绅士。”调酒师刚把手里的杯子递给别的客人，就忙笑着说，方云凯在一边无辜地摊摊手，表示自己真的不是坏人。
　　“谁说他了，甜甜这么好看，是我们文秘系的系花，我担心点很正常。”楚月斜了方云凯一眼，然后一脸认真地和调酒师说。
　　“原来你是老板的家人啊，难怪她说你不要说出去。”甜甜倒是笑了。
　　“是啊，这里的老板的太太，是我姐姐。”方云凯耸耸肩。
　　“小凯，明天还要去公司，你怎么喝到现在？”突然一个清朗的声音传了过来。
　　“姐姐！我再玩一会儿就上去了，你怎么现在过来了，苏姐姐呢？”方云凯扭过头笑嘻嘻地说着，抱着方云逸就在她脸上亲了一下。
　　“临时想起来有个东西没给你，明早我就不去公司了，索性现在过来。羊在家看着孩子呢，小家伙还没犯困，不好两个人都出来。”方云逸嗔怪地在脸上擦了擦，“这两位是？”
　　“刚认识的，她坐在我旁边，这个姑娘是来找她的。”方云凯笑着说。
　　“行了，二位，不打扰了，我和他有点事。小凯，上来。”方云逸对两人点点头，就扭头走上了楼梯。
　　“两位，回聊。”方云凯端着杯子跟了上去。
　　“他姐姐挺好看的。”楚月坐在了方云凯的位置上，“你不会……真看上这个小老外了吧？”
　　“别开玩笑了，刚就是逗你玩，我现在，不想谈恋爱了。陈旭阳这家伙，太恶心。”甜甜的脸色一下就沉了下去，摇摇头说。
　　“你看你也喝了不少了，回去吧。”楚月看着甜甜的杯子又空了，忙拉着她说。
　　“好吧，回去吧。”甜甜点点头，跟着楚月离开了酒吧。
　　“就是这样，我帮你把文件写好了，你明天自己照着念就好，顺便理解理解，他们有什么疑问你来解释。”方云逸放好了文件夹，“羊的摩托钥匙不是你考过了D照就给你了，你明天自己过去，我就不来了。”方云逸扭头就离开了，还要回去陪着苏沐云泡澡呢。
　　“好的，我等下就睡，明天我自己过去。”方云凯点点头，端着杯子就跟在方云逸后边走下楼。
　　刚才自己的位置已经被别人坐上了，那两个女孩已经走了，他一口把杯子里剩下的酒喝完，把杯子放回吧台，自己转身也回去打算睡了。
　　“弄完了？”苏沐云看方云逸回来了，站起身揉了揉眼睛。“嗯，明天就让他自己去就好了，你感冒了，我在家陪你。”方云逸抱起她就走进了浴室。
　　“感冒还不是你害的。”苏沐云翻了个白眼。“我的错，以后注意。”方云逸一脸不好意思地说。“你说了多少遍注意了都……”苏沐云脱好了衣服，走到淋浴下边，打开了水。“今天不泡澡了？”方云逸一脸迷惑。
　　“要泡你泡吧，我好累了。”苏沐云摇摇头。
　　“行，那不泡了。”方云逸连忙说。
　　“明天还是带着她们去学游泳吗？”苏沐云抬头看着方云逸。
　　“明天我带她们去，你在家好好休息。”方云逸温柔地帮苏沐云擦洗着身子。“你能看得住恋恋吗？”苏沐云有点不放心。“念念可以啊，恋恋不是最怕她姐姐板着脸嘛。”方云逸笑着说。
　　“也是，念念一板着脸，恋恋就不敢折腾了。行，那我明天就不起来了，你记得给她们吃的东西要少点盐。”苏沐云点点头。“感觉念念和恋恋就像缩小版的你我，你板着脸，我也不敢闹呢。你看，念念长得也像你。”方云逸笑着打趣说。
　　“恋恋确实像你，没正形。”苏沐云翻了个白眼。
　　“好，像我像我。”方云逸宠溺地揉了揉苏沐云的头发，“洗好了吧，我们去睡吧。”
　　“副总，您说要招私人秘书，现在来了七十多个还算可以的应聘者，您要亲自面试还是我们帮您面试？”一个中年女子敲门走进了方云逸专门给方云凯辟出的办公室。“杨姐你是我姐姐的秘书，比较有经验，你来帮我把把关吧，筛一下，留五个人我最后自己选。”方云凯想了想，看着女子说。“好，除了专业水准以外您有什么要求吗？”女子拿出了一个本子。
　　“呃……最好是华国人，华国官话好的优先，我姐姐说我华语还是不够好；然后就是最好是年轻人，我要长期相处的话年龄差太大除了工作没什么可以交流的，应届毕业生也可以考虑，只是需要您平时带一带了。最好是女孩子，现在女孩子找工作很不容易，我在外边也听人说过，我有点心疼。”方云凯考虑了一下，开口说。
　　“副总，你姐姐真没说错，你真是个心善的好孩子呢。”杨姐和方云凯认识也有一段时日了，自然清楚方云凯说要女孩子不是为了什么坏心，笑着点点头就走出了办公室。
　　方云凯一直忙碌到中午，才想起来自己没吃饭，到楼下食堂随便选了点东西吃了，就急忙上楼继续处理事务，一直到晚上八点，才想起来该回去了。
　　“嗨，好久不见。”方云凯到了酒吧，放好东西下楼，就看到甜甜和楚月都在。“甜甜今天面试过了，明天要去复试，我来给她庆祝的。”楚月这一阵也算是和方云凯熟悉了，笑嘻嘻地说。“哦？不错啊，恭喜恭喜，你去哪里面试的啊？”方云凯端着杯子和甜甜碰了一下。
　　“EVS集团，能进复试真的很意外，他们可是全世界前百的大公司。”甜甜抿了一口酒，轻声说。
　　“EVS？”方云凯的笑容凝住了，“你……面试什么职位？”
　　“我是学文秘的，面试的肯定是秘书了，难得他们的副总招个人秘书，我想试试。”甜甜轻声说，“他们副总好像是个年轻人，我听见考官说我前一个面试的水平可以但是和副总年龄差距有点大，所以只能淘汰了。”
　　“好巧。”方云凯轻声说。
　　“什么好巧，你也去应聘了吗？”楚月在一边探头探脑地说。
　　“不是。”方云凯摇摇头，“我是明天的主考官。”
　　“别闹了，你也就和我们一般大，你来考什么？”楚月摆摆手，一脸不信地说。
　　甜甜却是皱了皱眉，然后一脸惊讶地看着方云凯。
　　EVS是跨国集团，方云凯是外国人，这联系很充分。而且看方云凯的穿着，确实不像是一般的小职员。可是，明天的主考官？
　　她记得下午的时候那个考官说了，明天是由副总亲自选人。
　　方云凯对着她摇摇头，甜甜心里的疑问就被压了下去，心里却是掀起了惊涛骇浪。
　　这个整天傻笑的小凯，是EVS的副总？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小凯同学来主考


第42章先清蒸再红烧
　　“我叫了外卖，现在该到了，你们喝着，我先出去等下，等会儿就上去吃饭，不过来了。”方云凯喝完了一杯酒，看了下时间，起身离开了吧台。
　　第二天早晨九点，李心甜就准时到了EVS的楼下，被人领着乘电梯到了面试的18层，里边有四个也通过了面试的人，考官席位还空着，三个位置。
　　没一会儿就进来了两个人，一人一边坐在两个席位上，没有方云凯，李心甜松了一口气，但是看着中间的空位，心里却又犹豫了。
　　门被再次推开，是一只女人的手，李心甜刚悬起的心落下来，却看见一个西装革履的老外走了进来。
　　是方云凯。
　　“副总。”两边的人忙站起来鞠了个躬。
　　“坐。”方云凯自己拉开了凳子坐下，对着李心甜眨了眨眼睛，然后又板着个脸，十足的总裁范。
　　方云凯拿起了桌上的简历，一份份看完，然后抬头扫了一眼五个人。
　　李心甜心里是十分迷茫的，方云凯这面试完全没有问自己和其他人有关专业的事，而是和他们聊天，几乎是纯聊天，聊了足足有一个小时，然后就起身离开了，说让他们等消息。
　　“甜甜，你过了没？”走出大楼的李心甜还在迷茫着，等在一边的楚月忙走过来拉着她问。
　　“我也不知道。”李心甜摇摇头，她不觉得方云凯会因为认识她而对她仁慈，因为她见过的外国人似乎都是工作上十分严谨的。
　　手机突然响了，李心甜拿出手机，是昨天面试她的那个女考官。
　　“李小姐，恭喜你，通过复试，明天可以九点准时来上班吗？”女考官的声音似乎带着笑意。“好，我明天准时到。”李心甜回头看了一眼这栋大楼。
　　自己……想错了方云凯吗？
　　“我……通过了，明天正式上班。”挂了电话，李心甜难得一脸呆滞地看着楚月。“哇！太棒了！甜甜你好厉害！EVS可是大公司啊！”楚月扑上来抱着她就是一顿猛亲。
　　“好了好了，别闹了，咱们回去吧，你明天还要去面试呢。”李心甜笑着推开自己这好室友，一脸笑意地拉着她往地铁口走去。
　　“明天都要上班了，今晚怎么还过来？”方云凯回到酒吧的时候就看到了李心甜，索性坐在她身边，一脸好奇地看着她。
　　“我是来找你的。”李心甜喝了一大口酒，“明明有个人比我更优秀，你怎么会选的我？”她看着方云凯，一脸严肃。
　　“你说这个啊？”方云凯恍然大悟。
　　“我有我的考虑，你看，第一，你我已经认识了，那四个全是陌生人，他们入职的话还会和我生疏好久，你不会，你我比较聊得来，省了好多时间；第二，那个人专业技术确实可以，但是他看起来性子并不好相处，私秘是要进我办公室的，相处时间很久的话不好相处的人比较容易有矛盾；第三，你我认识也有一段时间了，你是怎样的人我也算大概有个了解了，你的性格和为人还是比较符合我对同事的需求的。开始的时候杨姐会带你一段，等你熟悉了工作之后我想我们会相处很愉快的。”方云凯说。
　　“原来我还不信运气是实力的一部分，可是现在，认识你我就拿下了这个工作，我信了。对了，公司对着装和别的方面有什么要求吗？”李心甜笑着问。
　　“有正式员工装，你明天穿便服来就行了，我看你不是本地人，明天我跟杨姐说一下，给你安排宿舍，你是要单身宿舍还是要套间？套间的话，水电费是要自理的。因为是公司租的小区。”方云凯看着李心甜。
　　“你这是明知故问吗，我单身。”李心甜白了他一眼。
　　“好的吧，我看你最近几天和前一阵不一样了，以为你是又有了交往对象。”方云凯无辜地摊摊手。
　　“该工作了，总要面对现实的，为了一个渣男，不值得耽搁了我的生活，想开了而已。”李心甜摇摇头，一口喝光了杯子里的酒。“对啊，确实不值得，虽然我不认识他，可是我也觉得，他根本配不上你，单纯是都毕业季了他还在玩游戏你却在认真准备毕业事宜和找工作就看得出来，你们不是一路人。”方云凯深以为然。
　　“谢谢你这么高抬我，好了，我要回去了，明天见。”喝完了杯中的酒，李心甜站起身，摆了摆手，见方云凯点头，就离开了酒吧。
　　“我可没有高抬你，挺好的一个女孩。”方云凯抿了一口酒，笑着摇摇头。
　　第二天上午，李心甜被带到了顶楼的副总办公室，杨姐已经在那里等着了，领着李心甜去拿了工装，然后带她到后勤领了宿舍钥匙，详细地和她讲了她平时的工作，然后留在方云凯的办公室指导着她的工作。
　　下午，开会的时候方云逸来了，对这个见过一面的女孩并没印象，部署了任务之后就带着杨姐进了自己的办公室，开完会，李心甜才一脸错愕地说：“你姐姐……就是？”
　　“是啊，她是这里的老大，只是我那两个小侄女太闹了，苏姐姐一个人看不过来，她才不常来公司，在家陪苏姐姐的。我姐姐是我们集团的第二大股东，本事超级强，她自己亲自带出来的一个小团队现在是公司支柱产业之一呢。”方云凯一提起方云逸就两眼发光，一脸自豪。
　　“苏姐姐？你姐姐都有孩子了，你姐夫呢？”李心甜没明白过来。“孩子就是我姐姐和苏姐姐的啊，如果说姐夫的话，苏姐姐就是我姐夫，喂，不要八卦出去啊，这可是秘密。”方云凯神秘兮兮地说。
　　“好的吧，信息量挺大的。”李心甜点点头，自己的大老板，是个Lesbian，还有爱人有孩子了。
　　“妈咪妈咪，我想再吃一块！”小苏欣然眼巴巴地看着苏沐云和方云逸吃着西瓜，刚刚吃完的好像不存在一样。“不可以，恋恋你吃的够多了，再吃会闹肚子。”方云逸还没说话，苏沐云就板着脸说。“妈妈，我就吃一口，就一口，好不好。”苏欣然可怜巴巴地看着苏沐云。“恋恋，你妈妈说了不可以了。”方云逸捂着额头，这小吃货。
　　苏欣悦看着自己手里的西瓜，一脸平静地递到了妹妹的面前：“吃吧。”西瓜还有一小半。“念念这也是实力宠妹啊。”苏沐云的脸抽了抽，无语地看着自己的两个女儿。
　　“念念将来估计就是个炫妹狂魔了。”方云逸也是一脸无语。
　　两个小家伙才不懂苏沐云和方云逸在说什么，只是小念念看妹妹吃得开心，自己站起来从桌上的湿巾盒里抽出一张湿巾，擦擦手就离开了沙发，自己走到一边看起了阳台上的花。
　　“说实话，念念确实有点太宠她了。”方云逸看着还在埋头吃着西瓜的苏欣然，这孩子啊，长点心吧，再吃就胖成米其林了。
　　吃完西瓜两人就带着两个小家伙去了家居城，两岁了，也是时候吧婴儿床换成儿童床了，小家伙每天早晨醒来已经会自己穿衣服了，也该换了那有些碍事的婴儿床。
　　小家伙看到了漂亮的儿童家具就挪不开眼，连一向是淡定的苏欣悦也忍不住扯着方云逸的手，指着那张汽车造型的小床，嘴里小声说着：“妈咪，我可不可以要这个。”
　　“念念喜欢这张床吗？”方云逸蹲下来看着小家伙。
　　“喜欢，妈咪我可以要吗？”念念边说边看着那小床，然后又扭过头一脸希冀地看着方云逸。“乖，当然可以。”苏欣悦向来都没什么需求，头一次张嘴说自己喜欢，方云逸心里一软就答应了。
　　“妈妈妈妈我想要这个！”一边的苏欣然目光转了好久之后，盯着一张薯条盒造型的小床眼睛发光。
　　“……”方云逸扭过头一看，就和苏沐云一起黑着脸。买了小床，挑了床上用品，领着货车到了家，给两个小家伙换好了床，她们就欢欢喜喜地扑在床上，苏欣悦还好，只是笑着摸来摸去，而苏欣然就直接咬住了薯条造型的床头。
　　“恋恋，床不是用来吃的。”苏沐云黑着脸抱起了小家伙。
　　“可是看起来好好吃啊。”苏欣然一脸沮丧。
　　下午的时候，苏沐云发挥了自己超强的动手能力，指使方云逸去买了一些工具回来，把两张婴儿床改成了两张小桌子。“以后，自己的玩具放在自己的桌子上，知道吗？”苏沐云拍拍桌子周围被她粘上的硅胶条，手感不错，不用担心太硬了会硌到两个小家伙。
　　方云逸打扫干净了苏沐云从婴儿床上拆下来的东西，回来就看见两个小家伙正在比赛着把各自的玩具收拾好。她索性靠在门边，看着苏沐云在指点她们怎样摆放比较合适，嘴角的微笑说明她现在心情很好。
　　“真棒，你们都收拾得很好呢，太厉害了！”苏沐云笑着抱住两个小家伙，一人脸上亲了一口。
　　方云逸走进来，摸摸两个小家伙的头，然后认真的说：“自己的事情要自己做，现在有些事情你们做不好，妈妈和妈咪可以帮你们做，但是等你们长大了，还是要自己来的。我相信你们一定是最棒的，对吧？”
　　“是的！”“嗯！”两个小家伙用力地点点头。
　　其实苏欣悦和苏欣然真的很是乖巧了，就算是苏欣然这个小吃货，除了对于吃很是执著可以撒娇卖萌无所不用其极之外，其他时候也是表现得相当良好。
　　两个小家伙从开始知道点事开始，苏沐云和方云逸就没纵容过她们。苏欣悦似乎对什么都很淡然，从小就什么都好奇可是都没有太强的欲望，而苏欣然即使很想要，顶多也就是撒娇卖萌而已，如果苏沐云拒绝，也会乖乖听话。
　　其实方云逸也很清楚，苏沐云书架上那多出来的基本幼儿教育书籍和幼儿心理书籍，都不是拿来做装饰的。
　　至少，现在看来，两个天真的小家伙，都在向着好的方向发展。不过自己和苏沐云，真的说不清楚谁是白脸谁是红脸了，有时候是自己，有时候是苏沐云。
　　方云逸记得，幼儿成长阶段，需要有人来树立规则意识，可是那个角色现在在这个家是混乱的。是不是有必要自己和苏沐云商量一下，由一个人来固定扮演这个角色。
　　可是不知不觉中，似乎这个角色，苏沐云扮演的比较多。因为自己有时候总是会对小家伙心软，而苏沐云就很坚持。
　　就像苏欣然想要多吃一点西瓜的时候，苏沐云拒绝了，可是自己在纵容她，所以苏欣悦给她的时候苏沐云没拦着。
　　或许，苏沐云早就自觉在做这件事了，只是自己一直在……捣乱。
　　夜里，等两个小家伙都美滋滋地在新床上睡着之后，方云逸把自己的疑问和盘托出。
　　“我知道啊。”苏沐云抬眼看了一下方云逸，抽出了一本幼儿教育书，随手就翻到了一页，“所以我一直在给她们树立规则意识啊。”
　　“那我纵容她们你怎么不拦着？”方云逸有点不明白。“第一，需要一个严厉的角色，也需要一个温柔的角色，你既然很自觉地温柔了，那我严厉就好了。第二嘛，她们毕竟是女孩子，女孩子需要温柔的对待，所以我会坚持一下，让她们清楚不可以，但是你纵容，我也不会拦着，至少是现在不会拦着，需要让她们感受到爱。”苏沐云合上书，看着方云逸说：“毕竟她们还没过两岁生日呢，有些事，等她们再大点更懂事了，教育意义会更明显，现在的重点不是这个，是给她们温暖。现在种下种子就好了，发芽不在一时。孩子心里最初的感受，一定要是爱，她们才会幸福。”苏沐云轻轻地摆弄着方云逸的头发。
　　“好，你既然有思路，就按你说的来，我会配合你。”方云逸轻轻抱着苏沐云。“不过，她们让我感觉到，你真的是爱我的。”苏沐云心中记着的，是方云逸怀着她们的时候那狼狈的模样，和痛苦的样子，是最脆弱的方云逸；而方云逸的回忆里，苏沐云的无微不至，她的小心翼翼，她眼里的心疼和不忍，是最强大的苏沐云，是自己心里最暖的回忆。
　　“没有她们，我也爱你啊。”苏沐云捏着方云逸的鼻子说。
　　“我当然知道，可是你那时的眼神，我到死也会记得。”方云逸嘴角微弯，轻轻地吻着苏沐云的额头。
　　“方云逸。”苏沐云轻声说。
　　“怎么了？”难得这家伙喊自己名字一次，肯定有问题。
　　“乖乖躺好，我要吃了你。”苏沐云抬眼看着她。
　　“我都等好久了呢。”方云逸的目光很是柔和，“请问陛下，您要吃清蒸的，还是红烧的？”
　　“都要可以吗？先清蒸，吃完了红烧。”苏沐云带着方云逸倒在床上，手轻轻地解着她的睡衣纽扣。
　　“陛下，臣妾身子骨柔弱，还请您悠着点，慢慢吃。”方云逸的嗓音很是诱人，最起码苏沐云已经醉了。
　　“小初！小初！”苏慕云回到小窝，就急不可耐地叫着。“啊？怎么了？”十七从厨房跑了出来，手里的炒菜铲都没来得及丢开。“我好饿啊……”苏慕云瘫在沙发上，一脸委屈地看着十七。“饭马上就好了。”十七慌忙说，“冰箱里还有牛奶，要不要给你温一杯？”
　　“好……话说，晚上吃什么啊？”苏慕云一脸好奇地站起来走到厨房门口。“我在学煎牛排……啊！”十七忙快步跑进厨房。
　　“这个看起来没问题啊。”苏慕云也走了过去，看着锅里还在滋滋作响的牛排。
　　“刚才你回来的时候就该翻面了……”十七快速地把牛排翻了个面，还好，只是有点焦，但没有糊了。“这还能吃吗？”苏慕云一脸不忍心地说。
　　“应该……可以的吧。”十七犹犹豫豫地看着那块牛排，扔了吧，这么两块真的好可惜，而且自己只准备了两块。
　　过了一会儿，十七把牛排又翻了个面，还不放心地拿刀切开：“熟了。”她将牛排装盘，浇汁，然后把煮好的意面什么也摆好盘，端上了餐桌。
　　“先尝尝吧，实在不行就出去吃好了。”十七有点不忍心让苏慕云尝试这个失败品，自己先尝了一口。
　　“怎样？”苏慕云小心翼翼地说。
　　“还好了，除了口感不是那么美好，其他都还可以。”十七说。
　　“嗯？”苏慕云忍不住也切了一点放进嘴里。
　　“小初啊，我还是第一次尝到，牛排味的烤肉，嗯，也可以说是烤肉味的牛排。”苏慕云捂着额头说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正在煎牛排的我被我妈拉去晾衣服，然后……我的心好痛


第43章前男友
　　“你……不喜欢吗？”十七突然就紧张了。
　　“没有，我发现这味道还不错，很是好玩。”苏沐云的手放了下来，脸上原来不是无语，是笑意，“你可以试试，下次故意这么做，真的挺好吃的。”
　　“你喜欢就好。”十七的脸一下放晴了，笑嘻嘻地看着苏慕云。“快吃吧，吃完我还要监督你的口语和读写呢。”苏慕云一脸坏笑地说。
　　“啊？不是吧……”刚刚放晴的小脸又变成了小苦瓜脸。“逗你玩，今晚我陪你打游戏，反正现在是假期，不过你的课程不可以落下来，我还是要抽查的，假期过完你就要开始更难的课程了，一定得做好准备。”苏慕云认真地说。
　　“这个我知道，我爸也说了这个教授在行业内也是挺有威望的，我老爸和他也曾经进行过学术探讨，我可不能丢了我老爸的脸。”十七点点头，也认真了起来。
　　“丢不丢脸我想你父亲既然愿意你跟我过来，就没在乎，只是我心里，我带你出来了，就一定不能让你学得比在你父亲身边差，否则我没法和他交代，这是辜负他的信任。”苏慕云摇摇头。
　　“我才不会让我家小猫咪为难呢，你放心，教授后年的博士生，我一定占着一个席位。”十七笑着说。“你能不能不叫我小猫咪啊？没大没小的。”苏慕云嗔怪道。
　　“这事没商量。”十七笑得眼睛都眯成了一条线。
　　你的温柔，你的妖媚，你的可爱，你的敏感，你的脆弱，我都看在眼里。无论外人面前你是多么强大威风的苏大律师，可是在我心里，你就是我需要时刻宠爱的小猫咪。
　　十七没有把心里话说出口，说出来的话，怕是这个家伙会哭鼻子吧。
　　“这个月工作感觉如何？”方云凯走进办公室的时候李心甜已经在了。
　　“你都没让我做什么正经工作，我有什么不适应的。”李心甜摇摇头，自己每天做最多的事，就是看着方云凯的日程，帮他安排几天后几点钟会议，几点钟会见合作商，哪天出门去参加项目招商。“因为别的事，基本都不需要你做啊，我招的是私秘，不是行秘。”方云凯说。
　　“可是这样我拿工资却没多少事可做我自己心里不舒服。”李心甜一脸正经地说。
　　“你现在就在工作啊，哪里很闲了。”方云凯坐下，看着桌上的文件。
　　“我现在是在和你闲聊，哪里工作了。”李心甜一脸不解。
　　“你和我说话，就是在帮我学华语，这就是在工作了。”方云凯笑着打开了一份文件，看着李心甜说。
　　“好的吧，那我以后在你不忙的时候，一定多拉着你聊天。”李心甜一脸无语地点点头，原来对于方云凯来说，私秘就是做这个的。
　　“对了，你记一下，四天后出差，去魔都三天，有一场会议需要我亲自主持。”方云凯突然抬头，看着李心甜认真的说。
　　“好的。”李心甜打开桌上的笔记本，快速记录了下来。“等下你记得买一下四天后去第七天晚上或者第八天早晨的车票，你和我的，截图发给后勤，他们会给你转账。”
　　“只有你和我吗？”李心甜不确定的问。“就过去开个会，难不成我还带一队保镖？”方云凯没抬头，只是把自己的护照从西装口袋拿出放在桌子上。
　　“哎呀，你不用担心，酒店订的是总统套房，一人一间。你要不放心的话可以改成两间。”方云凯突然意识到对方是个女孩，忙出言解释。“我不是那个意思，我对魔都不熟而已。”李心甜忙摇摇头，心里却想，和他住一个房间，确实不合适了。
　　听多了同学说实习的时候上司潜规则什么的，他是上司，但说了一人一个房间，自己若是要求给自己单独订房……方云凯似乎不像是那种愿意委身去住普通标间的人，那套房的另一间就浪费了。
　　“没问题啊，那边公司的人会负责接送的，只要我人到那里就好了。”方云凯一脸无所谓地说。
　　四天后，凌晨两人就坐着动车去了魔都，路上方云凯只是安安静静地捧着一本华文译本的沉思录在看，李心甜见他这样子，也觉得自己之前是有点太瞧不起方云凯了。
　　下了火车，方云凯拎着自己的行李包，然后拉起了李心甜的小行李箱，把包放在上边，就拉着出了站，李心甜怎么说自己可以，方云凯都是一句“绅士应该这么做”把她给堵死。果然，一出站就有人走了过来，看了一眼方云凯，然后说：“副总，我是来接您的。”方云凯跟着上了车，李心甜有些尴尬地陪着他坐在后座。
　　“副总，您今天的安排是，上午先在对方公司旗下的酒店休息一下，下午我来接您去公司，明天会见对方公司董事长，商谈具体合同内容，后天签约。”那个人坐在副驾驶上，扭头看着方云凯。
　　“行，那就先去酒店。”方云凯点点头，看李心甜在手机备忘录上记下了那人说的话，就扭头看着窗外。
　　魔都和京市一样繁华，但是魔都给人的感觉并不相同，车开了好久，才到了住宿的酒店，那个人说了一句下午一点半会过来接他，就上车离开了。方云凯拉着行李箱，见李心甜正好奇地四处张望，也没打断她，只是默默地看着她。
　　陈旭阳觉得自己有点倒霉，他遇到了一个富二代，也抱住了，可是那女孩的父母很是精明，知道他学习的是酒店管理之后，就让他在他们家名下的酒店里工作，说是要考一下他的本事。
　　可是自己到这里也有一个多月了，说是让他管理，但酒店的经理根本就没把什么事交给他，反而让他做着那些在他眼里是杂务一般的事情。这和他心里傍上富二代就可以吃喝玩乐的日子完全不同，他竟然要受这样的侮辱。
　　在这里一个多月，他倒是学会了看人，从一个人的衣着上看出他的身家地位，衣服是什么牌子，腕表是什么牌子，他倒是学了个全面。
　　“那俩人站在门口有小五分钟了，是想干嘛？”闲来无事坐在大厅里，陈旭阳抬了一下眼，就看见两个人在门口站着，旁边的人出声说。“我去看看。”陈旭阳憋了一肚子闷气等着有人发泄，看那两个人，男的穿的也就一般的西装，手里拎着那个行李箱更是地摊货一样。
　　看样子还是个老外，这么穷的老外，装什么逼。
　　“不住房就离开可好？你们在这儿站着影响我们营业了。”陈旭阳走过来，一脸不耐烦地说。
　　“是你？”李心甜和方云凯扭过头，他脸上的不耐烦就变成了惊讶，“李心甜，这才几个月没见，钓到个老外啊？我跟你说，换个金主吧，这老外没钱，你看这衣服，穷鬼穿的。”说完还不屑地笑了笑。
　　“第一，我是她的上司，请你对李小姐尊重些；第二，我是你们老板此次的合作对象，这次过来就是谈合作的；第三，现在我觉得，合作没有必要，我可以回京市了。”方云凯的脸比李心甜黑得还厉害，直接从口袋里拿出了手机。
　　“哟，这老外会华语啊，就你这一身打扮，合作对象？来推销一次性洗漱用品的？”陈旭阳愣了一下，随即戏谑道：“你说你是合作对象你就是？我还是这儿老板的准女婿呢，这酒店还就是我女朋友家的，骗鬼吧你，我怎么没听我女朋友说有你这么个大人物要来。”
　　“看来我需要做些什么来让你知道你的愚蠢有怎样的后果。”方云凯面无表情地拨出了刚才刚离开的那个人的电话。
　　“陈文乐，今天的会议和明天的谈判取消，和辉煌集团的合作取消。我自己找一个酒店住，明天你开车来接我和我的秘书去高铁站。”方云凯那边在说着。
　　“陈旭阳，分手了之后我才发现我以前真是高看你了。”李心甜摇摇头，“他是我的上司，EVS集团华国分部副总，我和他，还真就只是上下级关系。”
　　“你就继续吹，还EVS集团副总，那么大个人物就穿这么一身加一起不到五千的破衣服？”陈旭阳其实已经紧张了。
　　“你当初喜欢我只是以貌取人，现在，还是没改了这德性。行，那你等着吧，你那女朋友来告诉你他到底是谁。”李心甜看方云凯挂了电话，也没再看他，而是看着方云凯。
　　“他就是你那个前男友？”方云凯第一次见到这家伙正脸。“嗯，你别和他计较，合作重要。”李心甜听方云凯提起合作取消，吓得忙劝他。“不缺这一个公司，这个项目我再挂出去依旧会有别的公司过来找我谈，能看中这种人的家族，我倒不觉得他们会在项目上认真不出漏子。”方云凯摇摇头，“走吧，先找个地方落脚，本来昨晚就没睡好，现在也能好好休息一下了，下午你要想出去逛街的话可以去。”方云凯说完，根本不看陈旭阳，就拎着行李在前边朝着另一家酒店走去。
　　陈旭阳还想再给自己加油一样地嘲讽他们两句，自己口袋里的手机就响了，拿出一看，是自己女朋友的。
　　“陈旭阳，我真没看出来你啊，我以为你在那边好好工作一阵我爸妈觉得可以就行了，没想到你工作消极不认真也就算了，今天还给我捅这么大一篓子？！你知不知道我前些日子在我爸妈面前给你说了多少好话他们才答应再给你一个月机会的？！你知道你得罪那人是谁不？EVS集团舍尔家族家长的亲孙子！华国分部的副总！你死定了，真的，你死定了！这次这事要是没法挽回，我爸妈绝对不会放过你！”电话刚接通那边就是气急败坏地一顿骂。
　　“那人穿了一身破衣服拎着个地摊货的箱子，我哪儿知道他谁啊。”陈旭阳还觉得自己很委屈。
　　“我让酒店经理给你的那本资料你就没看吧！EVS这位的照片就在那里边！他们家族就他和他爷爷的资料外边有！上边第一条我就给你写了他们家族人喜欢衣着低调！对于奢侈品他们只爱豪车！事到临头了不知道反省还怪人家穿衣服便宜，你也不想想你自己之前穿的什么！真以为你享受了几天好日子你就是上等人了？本都忘了吧你！”那边的声音更是愤怒了。
　　“你特么敢这么跟我说话，贱女人，老子特么喜欢你是看得起你，谁给你的资本在老子面前这么嚣张！你不就有几个臭钱吗，要学历没学历整天除了败家打游戏你还会什么！跟你好好说话你还不要脸了你！”陈旭阳从出生到现在还没人敢这么和他说话，这下气得平日里装得好男人形象也不要了，直接气急败坏地破口大骂。
　　“行，陈旭阳，你有种，等下我会让人把你的东西全都给你送过去，现在开始，分手，你就睡大街吧你！”对面的女声深吸了一口气，然后平静的说。
　　“谁给你的权力说分手？！我都给我爸妈说了要和你结婚了你凭什么说分手！”陈旭阳这才醒悟过来，她说分手，自己不仅再也没有这样混吃等死的好日子过，而且……他爸妈那边也没法交代啊！
　　他当初可是信誓旦旦地和自己父母说有个有钱的女人一直追他一直追他，说要把家产都交给他打理，把他父母都接到魔都享福，他才同意和她在一起的。
　　下个月他父母就要来魔都见见这个准媳妇了，现在，她却说分手。
　　这怎么可以！他的脸往哪儿搁！
　　“呵呵，跟我结婚？刚才还说我什么来着，现在说结婚？陈旭阳，你真觉得我是白痴？谁给我的权力说分手？你吃我的用我的住我的什么都是我给你的，我想分手就分手，小白脸做得理直气壮的我不是没见过，像你这么理直气壮的我倒是真头一次见。也不撒泡尿照照你自己什么德性，你爸妈算什么，你就算和天王老子说了我也不想再看见你那张恶心的脸！”说完，电话就挂了。
　　陈旭阳这下才知道事情有多严重，可是，来不及了。
　　也许他现在需要考虑，该怎么把这件事，告诉自己的父母。
　　“刚才……谢谢你。”已经在附近另外一家酒店开了套房，李心甜看着坐在沙发上的方云凯说。
　　“谢我做什么。”方云凯摇摇头。“他现在估计要惨了，你这是间接帮我报仇了。”李心甜平静的说。
　　“是一方面是因为你，我可见不得女孩子被人欺负；不过，其实更重要的还是他自身的原因。”方云凯觉得自己要是不说清楚或许她心里就会有负担了，“就算是我姐姐来，这样的公司也会取消合作，因为我们习惯性的都是选择长期合作伙伴，等他们公司真要交到这样的人手里之后，这是对EVS的不负责任。倒是我得谢谢你，借助你，我看清了这个公司的情况，避免了一次决策失误。”方云凯说的很是平静，“我白跑一趟不重要，避免了将来和他们合作的时候产生的损失更重要。”
　　“恩，我知道了。”李心甜点点头。
　　“副总，那边的董事长说想见您，和您解释。”方云凯的手机突然响了。“没必要，告诉他见面就算了吧。你也清楚，公司要的是优质的长期合作商，他们的下一代，并不适合做我们的合作伙伴。”方云凯说。
　　聊了几句，电话就挂了，方云凯打了个哈欠：“你睡不睡？我要先补个觉了，好困。”他是真的累了。“我……我也去睡吧。”李心甜犹豫了一下，然后扭头就走进了给自己的房间。
　　方云凯这家伙，方云逸的休息室住得，苏沐云的酒吧住得，酒店的标准间就住不得。
　　“怎么了？”苏沐云见方云逸接了个电话之后就黑着脸，一脸担心的问。
　　“小凯那边的，他去了魔都，然后本来说好要签约的，结果对面公司的孩子她男朋友惹了小凯，他就取消签约了，然后那边公司的人一听做决定的是副总，就非要那边找我来说，没办法就打给我了。”方云逸耸耸肩，这倒不是什么大事。
　　“你弟弟看起来不像那么鲁莽的人啊。”苏沐云也是很好奇。
　　“那个人是小凯他新来的那个私人秘书的前男友，小凯刚给我说了，那个人就是个渣渣，这个项目需要的是几十年的长期合作伙伴，小凯觉得这样的人将来很有可能会出漏子，为了公司着想他并不打算考虑和这种公司合作。我也这么觉得，所以我也给回绝了。”她说着抱住苏沐云：“小绵羊，我饿了，等下还要去公司呢，小凯出差了我要去坐镇，快给我吃的，我好饿。”
　　“饭已经好了啊，我就是过来叫你和孩子吃饭的。”苏沐云一脸无语地看着方云逸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　游戏里遇到过，真人真事改编


第44章我们是朋友
　　“今天中午吃什么啊？”方云逸一手一个抱起两个小家伙就走进了饭厅。
　　“我今天试着做了一下据说老外都喜欢的菠萝咕咾肉和宫保鸡丁，你试试看你喜欢不。”苏沐云说。
　　“你才是老外！”方云逸放下孩子转身黑着脸看着苏沐云。
　　“哈哈哈哈！”苏沐云笑得很是开心。
　　李心甜睡醒的时候方云凯已经在客厅里看书了，见她醒来，打了酒店的内线电话叫了午饭过来，然后对李心甜说：“你等下吃点东西，票我已经让这边的人去改签了，今天晚上的票，等下我陪你去逛街，晚上回去。”
　　“啊？你……陪我逛街？”李心甜听完愣了一下。
　　“女孩子都喜欢逛街啊，我也见你常下班了和那个楚月姑娘一起逛，本来就是打算后天下午留给你逛街的，只是提前到今天而已。那家伙现在因为我丢了他的金主，我怕他会迁怒你，所以我陪着你去。”方云凯解释说。
　　“谢谢老板！”李心甜笑了一下，打趣说。
　　“喂，再这么和我说话我就放弃今晚负责你所有花销了！”方云凯黑着脸说，她怎么就这么会找事呢，说好了的，除了公事其余时候还是朋友。
　　“你……”李心甜却愣住了，他今晚打算自己买买买他刷刷刷？
　　“好了，你现在还是想想晚上该怎么敲诈我吧。”方云凯笑嘻嘻地说。
　　“你不需要这样的。”李心甜一脸认真地看着方云凯，“咱们是朋友，我不能这么做，我喜欢什么，我有能力了买，没能力了等有能力了再买就是。”她和朋友一起吃饭都是AA，她并没有让别人为自己的欲望买单的习惯。
　　“我也是拿你当朋友啊，所以我会这么做，你这段时间也照顾了我不少，我现在穿的衣服还是你带我去买的，不然我还要穿着一身羽绒服呢。”方云凯还是一张笑脸。
　　“好吧，不过说好了，我说你出钱的东西，你再出钱，否则我就不要了。”李心甜心里有了决定。
　　“好吧，今天你是主角，听你的。”方云凯耸耸肩，自己当初送方云逸那块浪琴手表的时候，方云逸也没这样反应啊。
　　可是他忘了，方云逸是自己最信赖的姐姐，他对于李心甜来说，只是一个认识了几个月的朋友。
　　“快到她们生日了。”苏沐云数着日子，现在是七月九号，两个小家伙是七月十九号出生的。“嗯，还有刚好十天。”方云逸心想了一下，一转眼，两个小家伙就要过两岁生日了。
　　时间真快，自己和苏沐云，已经在一起这么久了。
　　“我想九月份就给她们找个幼儿园。”苏沐云看看时间，快两点了，方云逸也该去公司了。
　　“太早了吧。”方云逸皱了下眉头，两个孩子，才两岁。“华国这边，尤其是京市这种地方，学校很是难找的。”苏沐云说，“早点学什么比较好。”
　　“她们还小，小时候就是用来玩的，给她们个开心的童年吧。”方云逸说，“最多，请个家教在家给她们上课，上学的话，其实我想让她们在别的国家上，合众国，澳国，英联，纽西，加国，都是不错的考虑。华国的课业，还是有点重了，我不太希望她们会这么累。”方云逸边说边穿好了衣服。
　　“也是，是我思维惯性了，咱俩就已经是多语言环境了，不过，你舍得送她们离开吗？”苏沐云陪着方云逸走下楼，帮她梳好了头发，现在天太热，一个简单的马尾就好了。
　　“最多明年过完，咱俩就自由了，到时候，咱俩想去哪里就去哪里，不用送走，陪读。”方云逸转身抱着苏沐云，在她耳边说。
　　“好。”苏沐云的心一颤，方云逸的计划看来也快要结束了。
　　自己的计划……也快要结束了呢，不过，要比方云逸早一年。
　　EVS的股份，她已经收购了14%了，和成功近在咫尺了。
　　那些股份分散在海晔集团脱离公司的那批自家人手里，只要自己没有全部收过来，就不会被发现。等到他们发现的时候，也木已成舟了。
　　只是最后那一些股份，自己到现在都还没有头绪。
　　方云逸走了，苏沐云一个人坐在客厅的沙发上，静静地出神。
　　是不是，可以询问一下，方云凯手里的股份？
　　方云凯这时候正在陪着李心甜逛街，魔都很大，能玩的地方也不少，最起码面前这条繁华的街道就是。李心甜很是开心地让方云凯用她的手机帮她拍照，第一张就送给了东方明珠这个大家伙，还拉着方云凯也合照了好几张。
　　只是方云凯就比较郁闷了，李心甜一直买什么都不许他出钱，就连晚饭也是两个人AA的。“好了，这个你请我。”两人都到了高铁站了，李心甜才到商店拿了一根棒棒糖，对着方云凯说。
　　方云凯无奈，只好付了钱，然后一言不发地看着李心甜。
　　“我知道你什么意思，可是，我们是朋友。”李心甜说，“如果我接受了你的馈赠，哪怕你觉得是小钱，可是在我看来也不少。我就没法，在用平等的地位，和你说话了。因为我会心虚，我拿了你的钱。你能给我这么轻松而高薪的工作，我就已经受了你的恩惠，但是工作我也需要努力，所以我可以勉强接受这是我平等得到的，再多余的其他，我都没法用平常心去面对。”李心甜复杂地看着方云凯，“所以，这种事以后不要再提，好吗？我想以朋友的身份，平等的和你相处，而不是心里带着自卑。”
　　“对不起，我没想到你会想这么多，只此一次，以后我不会这么做了。”方云凯一脸歉意的说。
　　“你不需要道歉的，你没错，是我自己的心结。”李心甜摇摇头，“该进站了，咱们走吧。”现在已经是夜里十点多了，距离车进站也快了。
　　一路上李心甜放心地睡着，方云凯定了到京市停车前二十分钟的闹钟，也靠在座位上睡着了，车厢里很安静，一直就这么睡到了闹钟响。
　　“醒醒，该准备下车了。”车外的月色很是亮，看周围的样子，也像是到了京市近郊了，车速已经开始减慢了。
　　“等下我姐姐来接的，先把你送回宿舍。”方云凯看李心甜醒了，轻声说。
　　“总裁她……亲自来？”李心甜倒是吓了一跳。
　　“那是我姐姐。”方云凯笑着摇摇头，“工作时间她确实很严肃，严肃得吓人，但是平时，她还是很温柔，不对，温和的，你也见过啊。”
　　李心甜仔细回想，自己确实见过她两次，一次是在酒吧，一次是在公司，确实反差很大。“你和你姐姐长得好像不像啊。”李心甜犹豫着说。
　　“她是我姑姑的孩子，她父亲是个混血儿，她也是，自然长得不像，据说她奶奶是个华国人，我是没见过，但是她的眼睛确实是华国人的颜色，和你一样。”方云凯说。
　　车慢慢进了站，方云凯拿着行李就带着李心甜下了车，出站之后，果然看到苏沐云的保时捷就在那里停着，看见他，闪了一下灯。
　　“姐姐，先把她送到公司的宿舍吧，女生一个人回去我怕不安全。”方云凯拉开后座车门让李心甜坐进去，把行李放进后备箱，才坐进副驾说。“那你大晚上让我一个人出来接你你就不怕我不安全了是吧。”方云逸白了他一眼，打了转向灯就发动了车。
　　“哎呀，我不是这个意思。”方云凯说。
　　“方总，很抱歉这么晚还要麻烦您。”后座的李心甜却突然说。
　　“我和他开玩笑的，你别往心里去，你是在哪个宿舍区？华阳小区还是锦苑小区？”方云逸记得公司好像在两个小区买下的两栋楼做的宿舍。
　　“锦苑小区，和公司很近。”李心甜有点怵，方云逸虽然是方云凯的姐姐，但是毕竟，是公司最大的boss。
　　“那刚好顺路了，就在去小凯住的地方路上。”方云逸点点头，“小凯说和你是朋友，你不用这么拘束，公司里的时候工作认真，私下里我就是你朋友的姐姐而已。”她从后视镜看出了这个小女孩的局促，声音也温柔了一些。
　　“嗯，我知道了。”李心甜应着，却依旧不敢和方云逸说太多。
　　“回去以后你可以先休息一下，小姑娘也是，等会儿天亮了我去公司把没开完的会开完，你们后天再去就行了。小凯，你把那边的合作取消了，我也同意，可是现在那任务还是要过，项目不能拖，你明天回去好好看看其他的公司哪家可以合作，下次别再出这种漏子了。”方云逸车速很快，压着限速一路回去，这距离至少要开一个小时的车。苏沐云一个人在家，尽管小区安保很到位，可是她还是不放心，毕竟现在邻居已经不是苏慕云了。
　　“好，我回去会注意的，话说，姐姐，再过最多一个月我就可以拿驾照了，是不是可以送我一辆车呢？”方云凯一脸坏笑地看着方云逸。
　　“好啊，送你一辆奇瑞□□如何？”方云逸嘴里说着，却看都没看方云凯。
　　“姐姐你也太双标了吧，送苏姐姐就是保时捷，你自己就是兰博基尼，到我就是个小破烂。”方云凯的脸一下就皱成了一团。
　　“她这车是她自己的，可不是我买的，你自己明明也有钱，还要敲诈我。”方云逸嘴角微微勾起了一丝笑意。
　　“苏姐姐这么有钱？！”方云凯倒是吃了一惊，他还以为方云逸这么爱买豪车的性子，这车应该是方云逸送的。
　　“她那个悍马还有你骑的摩托也是她自己的，羊可不穷，我估计算上这几年她酒吧赚的，她自己手里至少还有一千多万吧。”方云逸记得上次苏沐云让她去取钱的时候卡里余额还有一千万出头。
　　可是她不知道，这只是苏沐云现在用来生活费的其中一张卡，除了用来收购EVS股份的，其余苏沐云留了的是一个亿。
　　而且这两年苏沐云手持的海晔集团股份还在每年巨额地分红着。
　　“姐姐你明知道我卡里都是美刀，还要换来换去的，好麻烦。”方云凯苦着个脸。
　　“行吧，一百万以下随你挑，不能更高了。”方云逸翻了个白眼。
　　“一百万美刀吗？”方云凯一脸期待地问。
　　“这里是华国，华元。”方云逸又翻了个白眼。
　　“好吧好吧，我知足。”方云凯没再要求了，自己再多说只怕一百万都没有了。
　　渐渐地车开到了宿舍区，方云凯下车把李心甜护送到楼下才回来，方云逸心里犯着嘀咕，自己弟弟不会喜欢这个女孩吧？
　　办公室恋情？啧啧，她倒是很想把她家懒羊也拉过去，可是就那家伙的懒劲，怕是自己把这个总裁让给她她也懒得来。
　　“小子，你是不是喜欢那女孩啊？”等方云凯回来之后，方云逸忍不住八卦着。“啊？没有啊。”方云凯摇摇头，“我和她是朋友，她算是……我在华国的第一个朋友吧。”方云凯说，“我哪儿有那么容易去喜欢一个人啊，这才认识几个月，早着呢。”
　　“过几天念念和恋恋生日，你也来吧，就在从现在算起九天之后。”方云逸看到了酒吧了，把车停下。“好啊，好久没见到她们了呢。”方云凯想到那两个软绵绵的小家伙，也点点头。
　　“好了，你上去吧，我还要回去睡觉呢。”方云逸挥挥手，自己这睡了一半醒来真的挺难受的。“姐姐你路上小心。”方云凯走下车，去后备箱拿了自己的行李包就走到酒吧那里，酒吧还没关门，正在打扫卫生，他直接走了进去。方云逸这才直直往自己家开去，也不知道苏沐云睡得是否安稳，这家伙现在是越来越离不开自己了。
　　自从这次自己去合众国回来之后，自己起个夜苏沐云都能惊醒，一脸不安地直到自己回到床上抱着她为止。方云逸心里很是自责，从有了两个小家伙开始，苏沐云就再没睡过完整的觉，现在好不容易可以了，却又因为自己……
　　方云逸回到家，就看到客厅的灯亮着，苏沐云坐在沙发上，一脸倦意，看见她回来了，才迷迷糊糊地爬起来，方云逸赶紧将她抱在怀里。
　　“怎么起来了。”方云逸直接打横抱起，抱着她走回卧室。
　　“不放心你……”苏沐云靠在她肩上，轻声说。“有什么不放心的，这里是华国。”方云逸的声音很是温柔。“我就是……担心。”苏沐云的呼吸轻轻扫在方云逸的脖子上，让她有点失神。
　　“你不是说你等会儿还要去公司吗，已经四点多了，快点再睡会儿，去把遮光帘拉上。”苏沐云被放在床上后，迷迷糊糊地对着方云逸说。
　　“好。”方云逸给她盖好被子，走到窗前把遮光窗帘拉好，这样自己确实可以一觉睡到闹钟响了。
　　“我去，甜甜，你和那小老外在一起了？”一大早李心甜就被电话吵醒，接通电话那边就是楚月的尖叫声。
　　“啊？你说什么？”李心甜愣了好一会儿。
　　“你昨晚朋友圈发的照片，你俩在一起了？拍照那么亲密！一起在魔都度假？”楚月似乎很是激动。
　　“不是啊，我不是和你说了出差了。唉，昨天……”李心甜揉着太阳穴想让自己清醒点，然后把昨天的事一五一十地说了出来。
　　“陈旭阳那个人渣做小白脸去了？还被小老外怼得估计要被踢开了？我去，甜甜，人家都为了你放弃一单生意白跑一趟还陪你逛街你还跟我说你俩没在一起？”楚月的声音很是揶揄。“他可不是为了我，他说了，这样的合作伙伴不靠谱，不能要。”李心甜的表情没有一丝变化，声音却带着一些认真。
　　“我不管，我就不信你没动心，小老外人挺好的，对你也挺照顾的。”那边楚月的声音更加暧昧了。
　　“你也不想想人家是怎么地位的人，跨国集团家族的人，怎么可能看上我。”李心甜有些想笑。
　　“脸书创始人不还看中了一个嘛，这么没自信干嘛。”楚月那边似乎还不高兴了。
　　“人家那是一个智商情商双高的博士，我就一本科生，哪儿有优势了。”李心甜有些哭笑不得，楚月把这一切想得太容易了吧，方云凯的姐姐找的对象也是有身家地位的人，他怎么可能会看上自己。
　　“甜甜，你别岔开话题，我问你的是你是不是对人家动心了，你给我说人家如何如何不一定看得上你，你自己呢？你还没回答我，有没有好感。”那边楚月突然一本正经地说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲爱的，你记不记得我当时是怎么和你说的？


第45章妈咪给妈妈看病
　　“我对他？我觉得也就是朋友啊，跟他在一起挺轻松愉快的，他是那种很开朗还有正能量的人。”李心甜毫不犹豫地说。
　　“你个朽木疙瘩！陈旭阳渣不代表所有人渣，唉，我言尽于此，你自己看着来吧。”楚月叹息了一声。
　　其实李心甜自己应该也察觉到了才对，如果没有那份心，为什么楚月问的是动心与否她却回答人家不一定对她有意思。
　　那潜台词明明就是，她有意思，人家不一定也有。
　　挂了电话，李心甜躺下打算继续补觉，可是却怎么也睡不着了。
　　“你怎么这么早就起了？”方云逸醒来就发现苏沐云已经不在身边了，走下楼就发现苏沐云已经做好了早饭等着自己。“正打算叫你起床呢，反正我白天可以补觉。”苏沐云摇摇头，“好了，你先去洗漱，我叫她们起床。”苏沐云走上楼，两个小家伙也该起了。
　　“我今天中午回来需要买菜吗？”吃着饭，方云逸抬头问苏沐云，她记得菜似乎不多了。“中午饭可以做，你晚上回来咱们吃完饭再去吧，凉快一些，可以带着她们散步过去。”苏沐云摇摇头，自己倒没吃几口，就在看着两个小家伙乖乖吃饭不胡闹了。“你就吃这么少怎么行，再吃点。”方云逸皱着眉看着苏沐云。
　　“我运动量不大，再吃会变胖的。”苏沐云为难地看着方云逸。“你就算再胖一百斤你也是我的小绵羊，吃，别饿着了，以后我陪你散步陪你健身，别用饿肚子来保持身材，营养都不够了。”方云逸给苏沐云的碗里夹了些菜，看着苏沐云。
　　“再胖一百斤……我是猪吗我。”苏沐云嘴角扯了扯，不情愿地吃着碗里的东西。
　　“我还要去公司，你别逼我推迟了会议在家看着你吃完饭。”方云逸还是不满意，刚认识的时候苏沐云的饭量可是要比现在大一半呢，这才到哪儿了。
　　“行行行，我的总裁大人，我吃，行了吧。”苏沐云翻了个白眼，一脸不情愿地自己夹着菜吃了起来。
　　“你说羊最近不好好吃饭？这事你找我干嘛啊我又不是羊。”苏慕云接到方云逸的电话的时候一脸意外，这种事，自己又不知道怎么回事。
　　“云少最近不怎么吃饭？”旁边的十七凑了过来，然后从苏慕云手里拿走手机。
　　“那个，兔子，你们家，谁做饭啊。”十七有些不确定地问。
　　“我做饭跟投毒似的，一直是羊做，怎么了？”方云逸似乎抓住了十七问题的关键。
　　“云少大概是吃腻了。”十七轻声说，“她自己做的饭，她肯定吃了很久了，而且你们也在一起三四年了，一直都是她做饭，她肯定更是腻味。像我，其实我自己做的饭我闭上眼睛做出来什么味道我都一清二楚，完全没有任何期待可言，云少怕是会更甚了。”十七越说语气越是肯定，这就是她心里的情况啊。
　　“那，也就是说，她需要换换口味了？”方云逸说，“可是我自己做饭真的不行的，我没有懒，只是我努力了也没用，猫咪知道的，我学了一整年的烹饪，最后也只是切菜和做个三明治啊沙拉啊或者是煎个牛排还好，其他完全就和投毒一样。”方云逸停下了车，摘挡拉手刹，走下车开了报警，已经到公司楼下了。
　　“哪怕就是牛排沙拉三明治，也做给她吃，然后再带她出去吃一些，等她过了厌烦就好了。”十七在那边给方云逸支着招。
　　“这样就可以吗？”方云逸问。
　　“嗯，这样应该可以，甚至你可以给她买些垃圾食品让她换换口味都行，我还是觉得她应该是厌烦了自己做菜的味道。”十七感觉自己说的简直就是自己啊！
　　“那行，我晚上试试。不打扰你们了，我到公司了，十七，谢谢啊。”方云逸等那边应完就挂了电话，心里却在想，十七的推测合情合理，自己和苏沐云分工太久了，也许是时候换换分工了——例如，苏沐云买菜，自己做饭，或者出去，小酌一杯。
　　现在是夏季，貌似是华国最喜欢啤酒龙虾的时候。
　　也许，今晚可以和苏沐云来一个浪漫的红酒牛排，明天晚上，可以啤酒龙虾嗨一嗨。
　　反正只要苏沐云愿意好好吃饭，让她方云逸给苏沐云来一个女体盛她也乐意，虽然苏沐云并不喜欢日式料理。
　　思来想去，方云逸还是觉得这计划宜早不宜迟，本来打算直接去顶楼的电梯被她停在了食堂那一层，还在准备食材的厨师们一看见方云逸到了，反而愣住了。
　　“给我准备两份牛排套餐，生的，腌制好就行，千万不要做熟，我中午的时候会过来取。”方云逸对着匆忙过来的负责人说。“好的，方总。”虽然心里很是好奇自己这boss是要干嘛，可是这负责人还是没勇气问出口。
　　方云逸说完就扭头乘了电梯到顶楼，拿出手机给苏沐云发了一条微信，让她中午不要做饭了。
　　但愿苏沐云只是十七说的那样，吃自己做的饭吃腻了。
　　苏沐云看到微信的时候已经是中午了，她刚刚操作完了股票，准备开始做饭。小家伙们和她在卧室里，她看着电脑，小家伙们在玩着各自的玩具。
　　不用做饭？苏沐云没来由地松了一口气，随即又有些期待。
　　那，方云逸这是要干嘛？
　　苏沐云揉揉有些疲惫的眼睛，没有打断两个专注的小家伙，而是捧起了茶杯，饶有兴致地看着她们玩耍。
　　两岁了，该考虑用坐便器了，总不能一直用尿不湿啊。前几天给自己母亲打电话的时候，她还说自己一岁出了头就没再用过那东西了。也许，明天可以和方云逸一起去买一下儿童坐便器。
　　苏沐云捂着额头嘴角一阵抽搐，什么鬼，自己怎么变得这么……母性。
　　一直苏沐云都觉得自己对这两个孩子似乎没方云逸那种母性，即使她知道这两个孩子的基因有一半来自自己，可是她总是不知道该怎么对待她们才好。她们还不会说话的时候，自己无法和她们交流，还比较轻松。可是现在，两个小肉球已经会说话也有了一些自己的思维了，苏沐云就觉得比较尴尬了。
　　她很自觉地带入那个严厉的代表规则的也是“父亲”的角色，就是因为她真的不知道该怎么如方云逸一般自然地和她们亲热，她之前一点也没有期待她们到来，所以，真的没法因为有了她们而更开心。
　　可是现在，两年都快要过去了，苏沐云似乎习惯有她们了，也渐渐地知道该怎么和她们相处了。直到今天，苏沐云惊讶地发现，自己也会来爱这两个小家伙了。
　　这是苏沐云之前从不觉得自己会有的一种感情。
　　十二点半，方云逸比之前晚了五分钟回到家，手里拎着一个看起来像是摞了几个保鲜盒的袋子。“今天中午我来做饭给你吃。”方云逸神秘兮兮地说。
　　“你打算做什么？”苏沐云有点好奇。
　　“你在外边等我，不许偷看。”方云逸拦下了要跟着自己进厨房的苏沐云，“你看着她们，我来做饭。”
　　苏沐云只好乖乖地坐在客厅，看着两个小家伙一人抱着一半的火龙果用勺子挖得起劲。
　　方云逸可千万别把厨房炸了……只是菜烧坏了的话还有补救，大不了今天中午吃面就是了速度快些也没什么问题。可是她要是把厨房炸了……
　　苏沐云的后背起了一层冷汗。
　　好在厨房并没有什么太过奇怪的声音，过了半个小时以后，方云逸就把厨房的门打开，让苏沐云进去位于客厅和厨房之间的饭厅。
　　桌上摆着两份分餐，还有一瓶香槟，两份番茄酱的牛排，两份鸡肉蘑菇酱的意面，还有一大盘水果沙拉。
　　“我下午要开车，陪你小喝一点，但只能半杯。”方云逸说着从橱柜里找出两只香槟杯洗了擦干，倒上了两杯，自己果然只倒了半杯，酒瓶上的一层细密的水珠告诉苏沐云这酒应该还冰镇过。“怎么想起做这个了？”苏沐云一脸困惑。
　　“想想你这都做了快四年的饭了，想给你改改胃口，怕你吃腻了。”方云逸举起杯子，和苏沐云轻碰了一下。
　　“你我认识，已经快四年了。”苏沐云叹了口气，时间，挺快的。
　　“叹气什么啊。”方云逸皱了皱眉，帮苏沐云把牛排切块，然后递给她。
　　“突然有点感觉老夫老妻的，瞬间觉得自己老气横秋了。也是，遇见你的时候我过了25岁生日很久，现在我都过完29生日了。”苏沐云笑着吃了一块牛排，方云逸倒是很有心，似乎是八成熟朝上的。
　　“老夫老妻，老气横秋，亲爱的，你是在告诉我我已经三十多了吗？”方云逸故意装作不高兴地说。“没有没有，我只是在感慨，时间真快。”苏沐云摇摇头，“你哪里老了，明明看起来比我年轻。”苏沐云轻声说。
　　“好了，逗你玩，我倒是希望时间再快一些，可以早些陪你到老。”方云逸轻声说。
　　“早啊。”方云凯进到办公室里的时候李心甜已经在了。
　　“啊，早。”李心甜被吓了一跳，忙出声答应道。
　　“昨天好好睡了一觉，今天感觉整个人都精神了不少。”方云凯把手里的西装衬衣放在衣架上，然后坐在自己的椅子上。“你家有没有那种两三岁的小孩啊？”方云凯问。
　　“我堂姐家的孩子比较接近，现在差不多该过五岁生日了，再小的就没有了。”李心甜皱着眉想了想，“你是有什么需要吗？”
　　“我姐姐的孩子再几天两岁生日了，没想好该给她们什么生日礼物。”方云凯趴在桌子上，一脸的郁闷。
　　“那么小的孩子，根本就不知道礼物的概念吧，随便送些什么小衣服用品就好了啊。”李心甜说。
　　“没那么简单，我姐姐刚答应给我买车你也知道了，我这礼就不能薄了。然后，那两个小家伙根本就不是寻常的两岁孩子，早熟得可怕，你见过小孩子摔倒了不哭不闹自己爬起来然后笑嘻嘻地继续玩吗？小的那个还好，活泼调皮的一会儿你就忘了她很聪明，大的那个，冷静得不像话，你和她说话除了她用词什么的还是小孩子一样，语气和面对一个成人没差！”方云凯一脸崩溃地看着李心甜。
　　“这么夸张？”李心甜倒是吓到了，觉得方云凯是不是有些夸张了。
　　“夸张？nonono，你见过还没过两岁生日的孩子喜欢听德彪西吗？玩具是魔方和发声玩具，那个发声玩具说的是英语，就是那个你点一个东西它会用英语说名字那个东西！她们家大女儿最喜欢的玩具就是那两个！而且喜欢自己放着德彪西的曲子玩魔方！小的那个勉强正常点，最爱玩的是乐高积木，看见什么堆什么那种。”方云凯都快哭出来了。
　　“我自己也是有弟弟的，可是我弟弟两岁的时候还只会破坏！她们两个都会睡醒了自己穿衣服，之后自己把音乐开了然后拿着玩具玩，玩够了还知道放回原处，平时基本不哭不闹，是不是很可怕！”方云凯一脸惊恐地说，“我姐姐说苏姐姐小时候就是这么可怕，所以两个孩子基本上也是随她的智商，也太夸张了吧！她们两个还没过两周岁生日！所以我才不知道该送她们什么好。”方云凯说完又苦着脸趴在桌子上。
　　“这样的孩子，确实比较可怕。”李心甜点点头，“既然你知道她们喜欢什么了，那按照喜好去买不就好了，大的喜欢德彪西，你就去买德彪西的碟子，小的喜欢积木，你可以试试看比她玩的更复杂一些的积木她会不会更喜欢啊。”李心甜说。
　　“可是我也不知道哪里有卖这些东西啊，你也知道，我对这里根本就不熟悉，也就知道怎么去我住的地方，怎么过来而已。”方云凯继续苦着脸。
　　“那，大后天周末，我陪你去吧。”李心甜犹豫了一下，轻声说。“小甜甜！我爱死你了！”方云凯跑过来，在李心甜的脸上亲了一口，然后才意识到自己做了什么，匆忙退后。
　　“抱歉，我一时激动……就按以前的习惯来了。”华国人可是非常内敛羞涩的啊！自己做了什么！
　　“呃……没关系。这是你今天要看的文件，刚才我帮你整理了一下，你拿去看吧。”李心甜低着头，声音有点不自然，只是把手里的文件拿了起来。
　　方云凯有些不好意思地拿着文件回到自己的位置，没敢看李心甜，也错过了她难得脸红的一幕。
　　“恋恋，跟姐姐一样，坐在上边。”方云逸正耐心地教着小家伙用新买的坐便器，苏欣悦已经坐在上边乖乖地看着方云逸了，苏欣然还在闹着不肯坐上去。
　　“一直穿尿不湿很羞的哦，乖啦，来学会用坐便器以后就不用穿着那个不舒服的东西睡觉了。”方云逸看着苏欣然，一脸认真地说。
　　“那然后呢？”小家伙过了一会儿还是乖乖坐在上边，然后看着方云逸。
　　“然后……羊，我也不知道该怎么教了，你查到没？”方云逸一脸尴尬地扭头看着还在拿着平板看网页的苏沐云。
　　“嗯，我看好了。”苏沐云点点头，然后走了过来。
　　“我们接下来的时间干什么？总不能就这么发呆吧？”等苏沐云教会了她们之后，方云逸一脸不怀好意地说。
　　“陪她们玩吧？”苏沐云白了一眼方云逸，这家伙这是什么意思？
　　“你不是说了吗？孩子自己在玩的时候不要打断她们的专注。”方云逸笑着勾住苏沐云的脖子：“咱们回房间吧，楼下开着音乐呢。”
　　“方云逸你要不要这样。”苏沐云伸手推了她一下。
　　“我想要。”方云逸轻轻在苏沐云耳边说了一句，然后直接抱起苏沐云上楼。
　　小苏欣悦倒是听见了声音，扭头看着方云逸。
　　“念念乖，看好妹妹，你们别碰着了，妈妈有些不舒服，妈咪带她上去看看。”方云逸说。
　　“好的，妈妈你要乖乖听妈咪话哦，不舒服要好好休息。”小家伙点点头，还特别贴心地让苏沐云“听话”。
　　“听见没，你家念念也说了，你要‘听话’的。”方云逸一脸坏笑地看着苏沐云。
　　“方云逸你真是永远在发情啊。”苏沐云黑着脸，无奈自己已经被丢到床上了，而方云逸已经去反锁了门拉上窗帘。
　　“亲爱的小绵羊，你要知道，和谐的妻妻生活有助于感情的加深。”方云逸的笑容更大了，一把掀起了被子把想要把自己卷起来的苏沐云暴露了出来。
　　“我可不觉得这算和谐，你这明明是婚内强X。”苏沐云的脸更黑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以说，太懒是会被反攻的！


第46章小绵羊的带娃套路
　　这家伙，自从之前在合众国的时候领了证，就开始天天晚上嘴里念叨着妻妻生活了。
　　“你不爽你可以来强X我啊，我绝对自己脱光了乖乖配合你。”方云逸一边麻利地剥着“羊皮”一边一脸戏谑地说：“明明性子攻得不行，还懒到宁愿就这样一辈子受到底都懒得反攻，小绵羊，你真是反差得可爱呢。”
　　“方云逸我看你是欠收拾。”苏沐云黑着脸把方云逸从自己身上拉下来，一个翻身就骑在她身上。
　　自己怎么刚认识她的时候就没看出来，这家伙那斯文理性成熟的性冷淡模样全丫是装的！
　　“谁让你长得那么容易让我想调戏你呢。”方云逸继续坏笑着看着苏沐云。
　　“我现在想去买瓶硫酸毁容。”苏沐云一字一顿地说。
　　“晚了，来不及了，就算你用硫酸洗个澡然后再吃胖三百斤也来不及了。”方云逸轻笑着说，“我的心已经对你有记忆了，换不了别人，就算你面目全非它也认准了你。它只会见了你就发情，只认人不认脸。”方云逸轻轻地亲吻着苏沐云，那眼神中的炙热让苏沐云觉得十分的迷醉。
　　“你……赢了。”苏沐云的声音若有若无，保持理智对她而言是一件非常困难的事情。
　　“妈妈怎么了。”曲子的间隙里两个小家伙听到了楼上的声音，苏欣然一脸困惑地看着姐姐。
　　“别过去，妈咪在给妈妈看病。”苏欣悦拉住了想要起身的妹妹。“可是妈妈似乎不舒服啊。”苏欣然歪着小脑袋，一脸纠结。
　　“所以不要过去，让妈咪给妈妈看看。”小家伙倒是一脸认真，“妈咪那么厉害，妈妈一定会好起来的。”苏欣悦干脆挡住了楼梯不让妹妹上去。“嗯，妈妈一定不会有事。”苏欣然坐了回去，但是却没了心思玩玩具。
　　“念念，我想吃东西了……”过了一会儿，苏欣然苦着小脸看着自己姐姐。
　　“妈妈说我比你大，你应该叫我姐姐。”苏欣悦白了她一眼，小模样像极了苏沐云。
　　“姐姐，我想吃东西……”苏欣然的小脸更苦了。
　　“等妈咪出来你和妈咪说吧。”苏欣悦漫不经心地说着，手里抓着自己的魔方扭来扭去的。
　　“No……”苏欣然直接趴在了地上，一脸的她自己都不清楚是什么含义的“绝望”。“够了，她们自己在楼下呢。”苏沐云有点清醒的时候已经是两个多小时以后，她意识到似乎已经是很久之后了，忙拦住了方云逸。
　　“念念会管好妹妹的。”方云逸轻声说。“她们还不到两岁！”苏沐云挣扎着要起来。
　　“好了好了，我去，你好好躺着。”方云逸摇摇头，这家伙的嗓子都哑了，去什么去。
　　苏沐云见方云逸穿好衣服下了床，才躺了回去，要孩子的是她，现在总是忘了孩子存在的也是她。她还需要休息会儿，不过她现在有些怀疑，是不是就因为自己太懒了，所以方云逸才会过一阵就这样折腾自己一次，精力太旺……
　　方云逸下楼的时候就看见苏欣然已经趴在垫子上睡着了，而苏欣悦却在安安静静地玩着自己的魔方，时不时地抬头看一眼妹妹。
　　“妈咪，妈妈怎样了。”小家伙听见脚步声，扭头看着方云逸，小脸上全是担忧。
　　“她还要休息一会儿，妹妹睡着了？”方云逸扯起谎来一点也不尴尬。
　　“她一直在说自己好想吃东西，我就只好告诉她，睡着了比较不饿。”小苏欣悦那一脸的无语真是像极了苏沐云。
　　“念念真乖，不能随便找东西给妹妹吃，有些东西不干净，有些吃了会生病，得让妈咪或者妈妈来拿给你们。”方云逸揉揉小家伙的头，然后抱起了还在睡着的苏欣然，把她抱回了她的床上。
　　“念念饿吗？”方云逸看了一眼房间里还在躺着的苏沐云，走下来看着已经开始收拾着自己玩具的苏欣悦。
　　“不饿啊，中午我吃饱了。”小家伙摇摇头，手上的动作却没停，还把苏欣然的小筐子拿过来，把她的积木都丢了进去。“那你自己先收拾，妈咪去给妈妈送杯水过去，她很累了。”方云逸想帮小家伙收拾，可是又想着苏沐云或许很需要水，于是还是没打断小家伙，自己去倒了一杯水，端上了楼。
　　“她们怎样？”苏沐云倒是坐了起来，接过水喝了一口，轻声说。“恋恋睡着了，念念在收拾玩具。”方云逸轻轻地搂着她，帮她把衣服穿好。“方云逸，是不是我平时都没满足你，所以你精力才这么旺盛，时时刻刻想着折腾我。”苏沐云白了方云逸一眼，轻声说。
　　“你可算发现了啊？”方云逸倒是不掩饰，一脸坏笑地看着苏沐云。
　　“我以后，绝对让你满足到不想要。”苏沐云的声音很虚，眼睛恶狠狠地盯着方云逸。“来吧宝贝，你这么懒的人要是能勤快起来我倒也开心。”方云逸把苏沐云上衣的最后一颗纽扣扣好，然后轻轻在她脸上亲了一下。
　　“妈咪，我把东西都收拾好了。”小苏欣悦突然出现在门口，手里还抱着放着自己和苏欣然玩具的筐子。“念念乖，小心点，别碰着自己了。”苏沐云冲着小家伙赞许地点点头。“嗯，妈妈注意身体。”小家伙抱着小筐子就往自己房间走过去，小腿走路倒是很稳当。
　　“差点被孩子看见了！”苏沐云放下杯子，在方云逸的腰侧掐了一下。“没事，她又不懂。”方云逸抱起了苏沐云，抱着她走到浴室，帮她放好水，让她泡在浴缸里。“你先解解乏，我去看着她们，等会儿过来。”方云逸看着苏沐云温柔地说。
　　苏沐云点点头，这家伙平时可真能装，单独看她这一面完全就是个完美的好情人呢。
　　看来以后还是要过一阵就帮她消磨一下她那过剩的精力才好……
　　方云逸可不知道苏沐云心里在想什么，她走出浴室就看见小苏欣悦正在二楼准备下来，方云逸生怕自己说话小家伙走路不专心会摔了，等她下了楼才问出口：“念念，你要做什么啊？”
　　“碟子没有关掉。”小家伙指了指音响，还在放着钢琴曲，小家伙似乎是怕吵了她妹妹。方云逸帮小家伙把黑胶从机器里拿出来，小家伙抱着说了一句谢谢就走上了楼。
　　方云逸看着小家伙小小的身子一点一点扶着栏杆上楼，突然意识到一个问题。她刚才是怎么自己抱着那个装满了玩具的筐子，还走上楼的？
　　这个事情方云逸是想不明白了，她看小家伙进了房间之后就没再出来，轻轻走上楼，发现她就那样趴在自己的小床上也睡着了。
　　方云逸拿起她的小被子给她盖好，然后走下楼，苏沐云还在浴缸里眯着眼睛泡着，看见她来了，只是懒洋洋地招招手，并没有说话。
　　方云逸倒是毫不客气地脱了衣服就钻进浴缸里，看着苏沐云说：“念念也累得睡着了，我来陪你好好泡个澡。”
　　“你这一身的汗味。”苏沐云吸吸鼻子，一脸嫌弃地看着方云逸。“为你服务的话，汗再多点也没关系。”方云逸坏笑着看着苏沐云。“你这是在坚定我一定要帮你发泄精力的决心。”苏沐云摇摇头，也许真要找个时候找个由头好好的“教育”一下方云逸才好。
　　“这里。”方云凯挥了挥手，正在等他的李心甜就看到了他，走过来然后看着刚刚从出租车走出来的他说：“坐出租车去？”
　　“是啊。”方云凯拉开车门让李心甜坐进去，自己上了副驾，李心甜报了地址，车就开了起来。
　　“不瞒你说，我在这里住了也有半年了，可是除了公司住的地方和驾校三点之外，几乎没去过别的地方，所以我想看看这附近都有什么。”方云凯苦笑着说。
　　“好吧，等你能开车上路了你可以四处看看的，京市很大，也很现代，但是还是有很多有趣的地方。”李心甜在京市上学这几年，也没逛尽这个城市。
　　“我听姐姐说这里还有很多有趣的地方，而且我上学的时候就知道京市有故宫这个神奇的地方，可是你也知道，姐姐她的时间都被两个小家伙占用了，我又被绑在工作上。”方云凯摊摊手，他其实也不想整天闷在一个地方啊。“有空你想出来转转的话……如果我也没事，你可以找我的。”李心甜轻声说。
　　“好啊，我一个人可是要无聊死了！”方云凯笑嘻嘻地看着李心甜，连自己说好了的看看路上的风景都忘了。
　　“念念，恋恋，起床吃饭了！”苏沐云还在炒着最后一道菜的时候方云逸走上了楼，两个小家伙还在睡着，她轻柔地叫醒了她们，帮她们整理好了头发。“要不要先去卫生间便便？”方云逸倒是没忘了要让她们习惯用坐便器，路过卫生间的时候停下来看着她们。“要。”苏欣悦低头怯怯地说了一声，小苏欣然已经跑进了卫生间。
　　方云逸守着卫生间，等两个小家伙上完厕所，帮她们擦干净，然后冲了水。“妈咪，这个东西真的好奇怪啊。”苏欣然一边洗手一边扭头看着坐便器。
　　“为什么奇怪啊？”方云逸一时没想清楚小家伙的脑回路。
　　“妈咪，这东西吃我的便便，还要喝水才肯吃，你说它是不是很奇怪啊。”小家伙一边擦手一边一脸认真地说。
　　“这个……确实很奇怪。”方云逸一脸无语地看着小家伙，心里却只能念叨着苏沐云说的不要破坏孩子的好奇心。
　　“洗完手没？饭好了。”苏沐云的声音从厨房那边传过来。
　　“妈妈，我快饿死了！”小家伙一听见苏沐云说饭好了，眼睛放着光就跑出了卫生间，倒是让方云逸解放了。方云逸急忙跟在后边，一边回头看着苏欣悦不急不忙地走着，一边很是担心苏欣然会摔着。好在苏沐云已经在饭厅了，方云逸看着苏欣悦走进来了，抱着她抱上座椅，然后苏沐云就把两份小家伙的饭端了过来，是蔬菜虾肉粥，还有一人一小盘的水果丁和肝泥。
　　“恋恋，慢点吃。”苏沐云看小家伙那狼吞虎咽的样子，有点担心她会呛到。虽然她把蔬菜和虾都剁的很碎了，可是这孩子的吃相也有点太夸张了些。“哦。”小家伙不情愿地放慢了吃饭的速度，那一脸的委屈看得方云逸直想笑。
　　“你好意思笑她吗，也不知道她这么爱吃像谁。”苏沐云白了方云逸一眼，明明就是和她一模一样。
　　“我错了，我错了还不行吗。”方云逸乖乖认错，低下头才发现苏沐云今天又做了自己喜欢的北极贝。“等下去买菜吧，带着她们去。”苏沐云吃完饭之后，等方云逸把盘子碗都丢进了洗碗机，才开口说。“行，现在外边还有点热，晚点也好。”方云逸看着外边，太阳还没落完，现在出去怕是两个小家伙会热得受不了。
　　“先陪她们玩一会儿吧，省得等下她们犯困了。”苏沐云把两个小家伙的围嘴解掉，然后把她们从凳子上抱下来。
　　“可是，我也不知道什么小孩子喜欢的游戏啊。”方云逸一脸为难地看着苏沐云。
　　“还是现在就去吧。”苏沐云叹了口气，两个小家伙刚去过卫生间没多久，一时半会儿也不用担心，还是开车去吧，大不了在超市多逛一会儿。
　　方云逸点点头，一手一个拉着两个小家伙走到玄关，换上鞋子之后给两个小家伙也换上外出的鞋子，然后拿起了放在鞋柜上边的定位手表给两个小家伙戴上，才出了门。
　　京市人多，也杂，可以随时定位她们的位置，也能放心些。拉着她们走到电梯口，等电梯下来了，一家四口穿着亲子装就下了电梯。这衣服是苏沐云挑的，都是同样的绿色短裤白色短袖，短袖的胸前画着一样的史努比图案，苏沐云的手腕上挂着她的手包，两个小家伙手腕上的手表型跟踪定位器的追踪软件在方云逸的手机里，一家四口轻装出门，小家伙适应了一会儿外边的热，倒也习惯了，下了楼，开上车，苏沐云坐在副驾上看着两个在后座的小家伙，不一会儿，就到了超市。
　　两个小家伙似乎也很喜欢外边，尽管乖乖地牵着两个人的手，可是走路的小步子却蹦跳了起来。进了超市两个小家伙就乖乖地等着苏沐云推上了一辆购物车，方云逸一手一个拉着两个小家伙跟在苏沐云后边。“你们想吃什么啊？”苏沐云扭头看着两个小家伙。
　　“妈妈我想吃龙虾想吃火龙果想吃西瓜！”苏欣然跳着说，“还有还有！鱼！”
　　“念念呢？”苏沐云点点头，然后看向小苏欣悦。“鹅肝泥。”苏欣悦四处看了看，最后轻声说了一个。“还有别的吗？”苏沐云试探地问：“可以多说几个的。”
　　“妹妹都说了。”苏欣悦摇摇头，小家伙似乎对吃的并不挑剔。
　　“那还有和妹妹不一样的吗？”方云逸也有些忍不住了。
　　“嗯……妈妈说葡萄不可以多吃容易噎到。”小家伙一脸渴望地看了一眼水果区，然后低下头轻轻摇了摇。
　　“你如果答应妈妈，不一次把一整个葡萄放进嘴里的话，妈妈可以给你买一串。”苏沐云笑着看着苏欣悦。
　　“真的吗？”小家伙抬起头，“我一定不会，一次把一整个葡萄，放进嘴里的。”小脸上满满的都是认真。“好，念念再加一串葡萄。”苏沐云点点头。
　　方云逸悠然地牵着两个小家伙，时不时左右看看防止别人撞上她们，苏沐云真的有意带着她们散步，购物车放满了，也没有去收银台，而是依旧这儿转一圈那儿绕一下。等两个小家伙都面有倦意了，才去付了款，带着小家伙们离开了超市坐上车。
　　“东西有点多了。”到了家，方云逸看着满满的三个袋子，皱着眉说，“我拎着袋子你拉着她们吧。”
　　“念念和恋恋可以自己走的对不对？”苏沐云制止了方云逸，然后把两个小家伙抱下车，看着她们说。
　　“嗯！”两个小家伙倒是异口同声。苏沐云拿起一个袋子递给方云逸，然后自己拿出另外两个放在地上，把后备箱盖好后，拎起一只袋子，自己拉着一边提手，让方云逸拉着另一边，再拿起最后一只袋子。
　　两个小家伙紧紧地跟在妈妈身边，倒也没有出什么岔子，小步子稳稳当当的，上楼梯的时候苏欣悦还拉住了妹妹的手，和她一起慢慢地走上楼梯，走进电梯。到了家门口，小家伙们乖乖地等着苏沐云开了门，才走进去，小苏欣悦还自己换了鞋子。“让她们自己来，也是锻炼，就像她们学穿衣服那时候，你一直帮着她们，她们肯定学不会。”苏沐云放下袋子换上拖鞋，然后看着瞪大了眼睛一脸不可思议地看着苏欣悦的方云逸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方云逸是兔子真的没错，兔子……这个外表无害内心猥琐的动物……哈哈哈哈


第47章风暴之前
　　“就算摔倒了，帮她们包扎就好了，别担心到她们走路你都不放手。”苏沐云看着小苏欣然也学着姐姐的样子自己换了鞋，然后一人亲了一下，才拎着袋子走进厨房。“小绵羊你小时候也是这么能干吗？”方云逸拎着袋子也走进了厨房。
　　“我也不知道，但是我记得我四岁的时候自己穿衣服洗澡什么的，再往前就不记得了。”苏沐云仔细回想了一下，然后摇摇头。
　　“要不要给她们两个洗点水果吃？”方云逸看了一下时间，差不多八点半了。“不用，她们刚才就累了，现在怕是要犯困，你带她们洗个澡睡觉吧，记得先让她们上个厕所，洗完澡把尿不湿穿上再去睡。”苏沐云摇摇头，两个小家伙今天白天睡得不是很久，这会儿该犯困了。
　　“行，那我去了。”方云逸轻轻吻了苏沐云一下，就扭头出了厨房。苏沐云摇摇头，把刚买回来的蔬菜水果分门别类地放好，然后走出去，把最后一袋的日用品也按位置收好。浴室里传来了方云逸和两个小家伙的嬉笑声，苏沐云走进去，就看见小苏欣悦正乖乖地坐在小凳子上让方云逸给她洗着头发，而小苏欣然则站在淋浴下边，用手接着水泼向苏欣悦和方云逸。
　　“恋恋，别闹了，你看妈妈来了。”方云逸一脸无可奈何地看着小家伙，自己的衣服都被她弄湿了。“妈妈。”小家伙看见苏沐云，倒是乖乖不闹了，站在淋浴下边，看着方云逸拿毛巾捂住了自己姐姐的眼睛，然后帮她把头发上的泡沫冲干净。
　　“妈咪，为什么你和姐姐的头发是那个颜色，我和妈妈是这个颜色啊？”小家伙抓住自己姐姐的头发，又抓着自己的头发，然后看看苏沐云和方云逸，开口好奇地问。
　　“你看，你们是妈妈和妈咪的孩子，你的头发长得像妈妈，你姐姐的长得像妈咪而已。你看，你的眼睛是蓝色的，你妈咪的妈妈眼睛也是蓝色的，你眼睛不像妈妈也不像妈咪，像姥姥。”苏沐云轻声说。
　　“这样啊。”小家伙似懂非懂地点点头，然后方云逸看苏欣悦的头发洗干净了，把捂着她眼睛的毛巾拿下来，然后看着小苏欣然。
　　“我知道，我知道。”小家伙一脸不情愿地走过来，然后坐在凳子上。
　　“羊，给念念擦水吧，她洗好了。”方云逸扭头看了一下苏沐云，指指挂在架子上的毛巾。“念念，来。”苏沐云拿下来毛巾，对着小家伙招招手。小家伙乖乖走过来让苏沐云帮她擦干，然后就一脸恐惧地看着苏沐云手里的吹风机，又马上恢复了平静。
　　“你……不喜欢吹风机？”苏沐云头一次注意到小家伙这个一闪而逝的表情，蹲下来看着她问。
　　“烫。”小家伙似乎有点怕苏沐云会不高兴，一边说一边小心翼翼地看着苏沐云。“念念对不起，妈妈以前都没注意到，你还是宝宝，这温度太高了，妈妈把温度调低点好吗？”苏沐云愣了一下，随后反应过来自己给她吹头发的时候似乎都忽略了她还是个孩子，而苏欣然的头发都是方云逸吹的，自己不在场，就根本不知道这件事。
　　要不是自己这次发现了她的表情，怕这孩子还会一直不说出来吧。
　　“好。”小家伙乖乖地点点头，一点也没有什么不愿意，苏沐云这次开的低档的风，然后距离小家伙的身子比以前远了一些，苏沐云还不放心地问了一句：“会烫吗？”苏欣悦摇摇头，苏沐云这才放心地给她吹着头发。
　　“念念这孩子，我想不明白她到底是胆小还是内向。”两个小家伙都睡下了，苏沐云和方云逸窝在阳台的摇椅里，苏沐云一脸郁闷的说。
　　“怎么了？”方云逸嘴角微弯，宠溺地摸着苏沐云的头说。“我刚才要给她吹头发的时候，发现她看着吹风机的眼神不对，我问了，她才说吹风机烫。”苏沐云一脸担忧地说：“她之前，是不是就算烫也忍着，要不是我这才发现了她还会不说。你看，这孩子从出生就很不喜欢哭闹，她现在都有自己的意识了也是这样，她是不敢说出自己的想法，还是不愿意说。”
　　“羊，你发现没，念念真的很像你。”方云逸没有直接回答她，“长相也像你，安静也像你，你也是这样啊，你在陌生人面前都是很少说话，就算是在我面前你也是话不多。你看，你对吃的不挑剔，穿的用的也不挑剔，她似乎也没什么特别喜欢的。念念到底是内向还是胆小嘛，我很肯定她胆子可不小，她敢自己抱着玩具箱上楼梯的，胆子小的孩子上楼梯都要小心翼翼的吧。至于内向，你看，她和恋恋在一起的时候还是挺活泼的，我觉得她可能只是不觉得那些重要罢了。”方云逸想着那个小小的人儿，轻轻地笑了。
　　她的苏欣悦啊，怎么看怎么觉得，除了头发之外简直就是一个XXXS版的苏沐云，平时在家也是。她和苏欣然一起闹着，苏欣悦就乖乖地坐在苏沐云的腿上，苏沐云看书或者看电视，苏欣悦就在那里安安静静地玩她怎么也拼不好超过一面的魔方。
　　“这一阵我还是观察她一点吧，这个孩子，我总怕她万一将来性格有问题，她会吃亏。”苏沐云轻声说。
　　“她怎么说也是你我的孩子，谁还能让她吃亏了去。”方云逸笑着摇摇头，聪明如苏沐云，冷酷如她方云逸，怎么也是别人在自己孩子手里不讨好才是。
　　“其实我挺希望，她们将来能够安逸地活着，而不是像你这么忙碌。”苏沐云摇摇头，“逸，你在家够久了，我知道你是不放心我一个人带她们，可是我更担心你会不会被别人诟病。”
　　“我的小绵羊，你是不想看见我了吗？”方云逸搂紧了苏沐云，一脸不开心地说。
　　“你明知道我是担心他们会找借口再对你不利。”苏沐云翻了个白眼，这家伙就这么喜欢粘着自己？
　　“我现在基本上可以说是大局已定了。”方云逸轻轻摇摇头，她这几个月可是愈发觉得芒刺在背，所有的事情都在用更快的速度去解决。孩子大了，她藏不住多久了，所有的一切都在推动她加快她的步伐。“妈说她的飞机在小家伙们生日前夜能到。”苏沐云提起了另外一件事。
　　“好啊，也不知道她们还记不记得奶奶。”方云逸笑着说，上次见面似乎已经是半年前了，尽管相处了很久，可是小孩子总是健忘的。
　　“应该会记得的吧，毕竟相处了那么久。”苏沐云犹豫着说，她还记得自己回去之后两个小家伙很是粘自己母亲的。“到时候看吧，到时候几点的飞机？晚了的话我去接。”方云逸说。
　　“八点附近到吧，我去吧，你总是喜欢飙车，妈她不喜欢。”苏沐云戳着方云逸的胸口说，“京市晚上飙车也是很危险的，虽然你倒是压着速度在限速上跑，可是那么多车，以后不许了。”
　　“遵命，老婆大人。”方云逸轻轻捏住苏沐云的手指，眼睛笑成了一条弧线。
　　“姐姐，我等下去你那边一下。”方云凯电话打过来的时候，苏沐云已经出门去接自己母亲过了一个小时了。“行，我等下和保安说一下，你直接过来就行。”方云逸也是无聊，两个小家伙已经睡了，她收拾好了给白梦音的房间之后，一个人无聊地坐在客厅的沙发上。
　　“你挺快的啊。”方云逸刚挂了电话和保安说了放行没多久，方云凯就按响了门铃，方云逸打开门，他就走了进来。
　　“苏姐姐呢？”他左右看了看，然后好奇地说。“明天她们生日，羊她妈妈今天来了，羊现在去接了，应该快回来了。”方云逸看了一眼墙上的时钟，“你过来什么事？”
　　“不是前几天那个事嘛，我现在看中了一个公司，因为上次的事所以我想你先把把关，看看你意见，没什么问题的话过几天我在去一次魔都。”方云凯扬了扬手里的文件袋。“行，你几天要？”方云逸点点头，接过袋子看着他。“这个事已经耽搁几天了，所以我需要你三天之内帮我看好，如何？”方云凯想了想，明天小家伙们生日，方云逸肯定是看不了的，还是多两天吧。
　　“OK，那我后天就开始看。”方云逸说，“这么点东西用不了那么久，我后天下午给你答案。”“我的姐姐，你真是个工作狂。”方云凯耸耸肩。
　　门那边传来了钥匙的声音，接着门开了，苏沐云走了进来，看见方云凯，笑着打了个招呼。
　　“妈，这是逸的弟弟，真巧，小凯，我刚还在路上和我妈说你过来帮了不少忙呢，你就来了。”白梦音跟在后边，脸上倒是有些疲惫的样子，毕竟现在九点了，澳国的时间她差不多也睡了。“您好，我叫方云凯。”方云凯过来行了个吻手礼，抬起头看白梦音的时候愣了一下。
　　“怎么？”方云逸看他那模样，也有点莫名其妙。
　　“阿姨长得很漂亮，我似乎见过一样。”方云凯摇摇头，莫名其妙的有些熟悉感，大概是他认错了。
　　白梦音脸色如常，苏沐云倒是想起了什么，但是又觉得不太可能。
　　自己母亲可是很保密的存在的，她只在结婚那时候露过一次脸，方云凯应该不可能知道才对。
　　方云逸就不知道自己母亲是谁啊。“这孩子嘴真甜，小逸啊，妈有些累了，我先去洗洗睡了，咱们明天好好聊聊，傻羊最近有没有欺负你，明天都告诉我，我收拾她。”白梦音笑着说着，走进了浴室。
　　“好的。”方云逸点点头。
　　“姐姐，苏姐姐，我先回去了，明天再过来。”方云凯没再走进客厅，直接换了鞋走出了她们家。
　　“苏姐姐的母亲，我不该会感觉眼熟啊，难不成是因为她们长得很像？”方云凯一边骑着摩托一边细细回想。可是那感觉明显是不对劲的啊，不止那么简单。
　　自己从她身上，可是感觉到了危险。
　　这不该是脸熟有的感觉。
　　“除了那些华人公司的高层，我见过的华人真的没几个了……”他还在嘀咕着。
　　摩托到了酒吧却没有停下，方云凯一脸惊恐地加了速，直接开向了自家公司。
　　“副总，这么晚了您还来公司啊？”保安已经巡逻了一圈，正打算回保安室休息，突然看见门外站着一个人，打开门却发现是方云凯。
　　“嗯，有些急事要调一下资料，我等会儿就出来。”方云凯的脸色铁青得可怕，保安没敢多话，就看着他走进了专用电梯。
　　“Tony，把脸谱给我发过来。（英）”方云凯走进空无一人的顶楼之后就打了个电话。
　　“脸谱？我的少爷，您现在要那个档案做什么？（英）”那边的人很是不解。
　　“有些事我要核实一下，关系到公司安危，现在马上发给我。（英）”方云凯的声音有些急躁。
　　“好的，已经在您邮箱里了，我的少爷。（英）”那边的人动作倒是很快。
　　“澳国……华人……女性……”方云凯打开了电脑，邮箱里果然已经躺着那个文件夹了，按照目录去一个点开，方云凯的目光越来越沉。
　　白梦音，女，1966年9月生，海晔集团董事长白崇远之女，1986年嫁给海晔集团总裁苏轩铭，1990年生下一女。2005年狩猎计划目标苏轩铭死后携女回到澳国，其女身份未知。
　　信息更新停留在2010年，只有一张照片，就是白梦音和苏轩铭的婚礼。
　　尽管过去了三十年，可是白梦音的变化似乎并不大，只是眼角眉梢多了一些细纹。
　　方云凯以前曾经把被执行过狩猎计划的目标公司的高层信息都看过一遍，他的记忆力很好，好到那些人的样貌他都还隐约记得。
　　白梦音，苏轩铭，华国人，澳国，苏沐云比方云逸小三岁，这一切全都对上了。
　　方云凯的后背起了一层冷汗。
　　狩猎计划的存在，那些被狩猎过的目标心里其实都应该很清楚的。
　　所以……苏沐云接近方云逸有何目的？！
　　他真的不敢相信，那个和自己姐姐有了孩子的人，那个看起来没有任何危险甚至对自己很照顾的人，竟然是带着目的刻意接近自己姐姐的！方云凯关了电脑，起身快速走到电梯口，自己必须马上回去，他不能让苏沐云察觉自己已经发现了她的身份，自己还必须装得若无其事，必须在只有自己和姐姐的时候把这个信息告诉她。
　　方云凯的心里十分痛苦，他如何看不出，自己姐姐对那个可怕的家伙用情有多深。
　　那两个小家伙，在方云逸五年前和自己说的人生计划里，根本不该存在的！方云逸现在眼里只有苏沐云，根本容不下别人。
　　告诉她这个真相，对她会有多大的打击？
　　他很笃定方云逸绝对不会第二次如此爱一个人了，爱到放弃她的高傲，卸下所有防备，收起所有锋芒。
　　苏沐云，为什么是你！
　　方云凯走进酒吧的时候，脸色已经恢复平静了，他笑着坐在一楼，和往常一样与调酒师扯着皮，和混熟了的客人唠着嗑。
　　他不敢细想这里会有多少人其实是在监视他的，他心里只在埋怨自己的大意和轻信，就这么把自己送到了苏沐云的地盘上！
　　只因为方云逸爱她爱得那么深，自己就毫不提防地把自己送到了她的掌心，愚蠢！
　　“我明天就不住在这里了。”方云凯装作一脸可惜地看着调酒师妹子。
　　“啊？小凯你要走了吗？”调酒师愣了一下，然后一脸失望地说。
　　“嗯，公司太忙，我决定还是住回办公室吧，有什么事可以第一时间处理，前几天你也看到了，他们得把文件送过来，太麻烦。”方云凯叹了口气，“我以后有空会常回来和你们玩的。”
　　“好吧，小凯，以后记得常回来，我们都是你的朋友呢！”调酒师的脸上倒是满满的不舍，只是这有几分是真的，现在方云凯是真的看不出来了。
　　喝了几杯，方云凯就借口明天有事上楼了，他明天确实有事，要在苏沐云的面前装得没有一丝破绽，还要尽量去观察苏沐云和她母亲到底有什么打算。
　　方云凯很想睡着，可是想到自己姐姐此刻和那个危险的家伙或许正在亲热着，他只觉得如坐针毡！
　　第二天一早，方云凯收拾了行李，骑着苏沐云的摩托去了公司，卡着点在午饭开始前拿着礼物去了方云逸家里，看着两个可爱的小侄女，方云凯却只觉得一阵心寒。
　　自己姐姐，该怎么面对这两个小家伙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以说，沟通会避免很多矛盾的--


第48章痛恨
　　“姐姐，等下跟我去公司一趟。”方云凯捏了捏小家伙的脸，一脸为难地扭头看着方云逸。
　　“你苏姐姐的妈妈下午还要坐飞机走，有什么事不能等明天吗？”方云逸没有察觉到方云凯心里的恐慌，一脸不爽地说。
　　“公司那边急事，我处理不了，只能让你来了，我也知道今天她们生日不该太占用你时间啊。”方云凯心急如焚，面上却还要装作为难。
　　“小逸，既然是公司的事还挺重要的，你就去吧，让沐云带着孩子送我吧，机场那边我已经熟了，给我送到机场就可以，不用她进去了。”白梦音听见两人的对话，倒是很大度地劝方云逸跟方云凯走。
　　“妈……我哪儿能放心啊，您这匆忙来匆忙走的，得多累。”方云逸扭头一脸为难地看着白梦音。
　　“逸，去吧，念念和恋恋会乖乖地跟着妈妈的对不对？”苏沐云蹲下来看着两个孩子。
　　“嗯！”小家伙点点头，一脸的认真。
　　吃过午饭没多久方云凯就拉着方云逸出了门，他骑着摩托，方云逸开着自己的车，到了公司。
　　“我不记得今天有什么大事，你找我来到底是怎么回事？”方云逸等进了方云凯的办公室之后，黑着脸看着方云凯。“甜甜，麻烦你回避一下，我有家事要说，你在楼梯口守着，我们出来之前，谁都不可以靠近这边，杨姐和董秘书也不例外。”方云凯看着被两人进来吵醒的李心甜，面无表情地说。
　　李心甜走出去了足足有半分钟之后，方云凯才坐下，一脸痛苦地看着方云逸。
　　“什么家事？”方云逸倒是听出他的意思了，莫非他父亲又要有什么动作了？
　　“姐姐，做好心理准备，接下来我要说的话，你可能没法接受，我到现在也没法接受。”方云凯打开了电脑。
　　“有什么我没法接受的，你爸要杀死我？我早就知道他们的打算了。”方云逸摆摆手，一脸无所谓地说。
　　“如果是那样，我倒不至于这么为难了。”方云凯苦笑着看着方云逸。
　　“是苏沐云。”他深呼吸了很久，轻声说。
　　“羊？”方云逸一头雾水地看着自己弟弟。
　　“姐姐，你是不是没有看过脸谱档案？”方云凯示意方云逸过来，自己让开了椅子让方云逸坐下。
　　“你看看这个人，会不会很眼熟。”他十分不忍心地点开了一个文档。
　　“你让我看海晔集团……”方云逸话说到一半卡住了，方云凯直接拉到了照片那里，放大了照片。
　　“羊的妈妈？”她一眼认出了里边的新娘的容貌。
　　“海晔集团，白梦音和苏轩铭之女，苏沐云。姐姐，你知道的，咱们这个档案有多准确，根本不可能出错，尤其是这是执行过狩猎计划的公司高层档案。”方云凯看着自己姐姐眼中的惊骇，一脸不忍地说。
　　“你说，羊是海晔集团那个Michelle？”方云逸抓过鼠标自己把整个文档仔细看了一遍，最后闭上眼睛了许久，抬起头平静地看着自己的弟弟。
　　“不管她和那个所谓Michelle的信息对不对得上，至少，她和苏轩铭的女儿这条信息完全相符，不是吗？你也说了，她父亲很多年前就去世了，她小你三岁，她的母亲就是白梦音。”方云凯的声音很轻，他看出了方云逸平静之下的惊涛骇浪。
　　“她用这么多年来接近你，获取你的信任，获取你的爱，到底有什么目的，我很担心，担心她会威胁到你的安全。”方云凯轻声说。
　　方云逸心里也想到了圣诞节的时候，为什么自己说了这次会有危险，苏沐云就那么“巧合”地出现，帮自己挡了一个月。
　　为什么苏沐云从来不让自己见到她母亲之外的家人，因为她的姥爷每年都要出现在海晔集团的年会上，很经常上新闻，自己一眼就能认出来。
　　为什么当初江市的那块地自己明明保密了，海晔集团还能顶价顶到自己差点亏损，因为苏沐云一清二楚自己会去参加那场拍卖会。
　　为什么孩子一开始出生的时候，苏沐云根本就不在乎她们，而是后来自己“说了”好久她才慢慢改变了对孩子的态度，因为，她根本就厌恶自己，更厌恶这两个孩子。
　　这么多的为什么，巧合两字真的太苍白。
　　足足三个小时，方云逸只是面沉如水地盯着电脑屏幕，一言不发。方云凯就坐在对面的沙发上，一脸担忧地看着自己的姐姐。
　　方云逸最痛恨的，就是背叛了。
　　而苏沐云，是她现在最在乎的人。
　　他有点担心自己姐姐会不会无法承受这么大的打击。
　　“姐姐……”方云逸僵硬的姿势终于变了，她站了起来，打算往外走。
　　“你放心，我会解决的。”方云逸的声音听不出任何感情，“我不会让任何人，威胁我们。”
　　“要我陪你回去吗？”方云凯有些于心不忍。
　　“不用了，你，守好公司，接下来几天，我可能不能来了。”方云逸挥挥手，走出办公室。
　　方云逸的心里五味杂陈，最多的就是痛苦。
　　她坐进车里的时候，忍不住趴在了方向盘上。
　　心痛得仿佛被人生摘了出去一样，呼吸都那么艰难。
　　她爱了这么几年的苏沐云，竟然是敌人。
　　她是怎么装得那么完美的？她早就知道自己是谁了吧！
　　苏慕云……也是她派来自己身边的吗？
　　我倒是希望时间再快一些，可以早些陪你到老。苏沐云，如果有来生，你敢爱上别人，我就杀了她，爱谁杀谁，直到你的世界只有我。
　　自己说那些话的时候，她心里是不是已经恶心得想吐了？方云逸觉得自己的心似乎已经死了。那个睡在自己身边的人，她每天夜里在自己睡着了之后，会不会一脸厌恶地看着自己，心里盘算着还有多久，才可以除了自己？
　　她方云逸，是做了什么孽，要掉进她的圈套里。
　　为什么，她放弃了所有的防备，爱上了一个日日夜夜在图谋着自己的敌人？
　　时间，你可以倒流吗？回到九年前，不，四年前就好。
　　为什么，为什么要遇到她，为什么要爱上她，为什么她是敌人。
　　方向盘上湿了，方云逸大口地拼命喘息着，可是那窒息的感觉却有增无减。她把所有的信任，都给了一个，时刻惦记着要杀了她的人……
　　这简直是这世界上最荒唐的事了。
　　她不知道自己是怎么把车开回家的，苏沐云的车已经在停车位上了，看来她已经回来了。
　　走进电梯，走出电梯，打开门，似乎用尽了她所有的力气。
　　“这么早就回来了？我还没准备做饭呢。”苏沐云看她面色似乎不太好，忙走过来，轻轻抱住她。“怎么了，公司那边出事了吗？还是你舅舅……”方云逸推开了她，摇摇头，“孩子都睡了？”
　　“嗯，都累坏了，回家就去睡了。”苏沐云察觉到了方云逸的反常，可是心里只是以为方云逸可能是因为公司的事不开心，没有想多，给方云逸倒了一杯水。
　　“羊，来陪我打一会儿。”方云逸没有喝水，走到健身房门口，深深地看了苏沐云一眼。
　　你既然背叛了我，还要装模作样到几时？
　　苏沐云没有怀疑，走了进来，方云逸却拿起了两把唐刀，是她自己珍藏的，开了刃的真刀。“这样会不会有些危险？”苏沐云有些犹豫，木刀的话，就算砍到了，也就是疼一下，顶多青了，真刀的话……
　　“没关系。”方云逸却直接把刀鞘丢在一边，直接向苏沐云攻击了过来。
　　“喂，都不给个准备时间啊！”苏沐云匆忙闪躲，小心翼翼地用刀背架住了方云逸的攻击。
　　方云逸的脸色阴沉得可怕，苏沐云突然没来由的觉得心惊肉跳的。
　　方云逸的攻击和之前用木刀的时候完全不同，刀刀凌厉霸道，势大力沉的每一刀都让苏沐云有些招架不住。
　　“逸，你轻点，我手疼了。”苏沐云狼狈地躲开了一击，方云逸却更加凶猛地斩了过来，逼得苏沐云不得不使出那保命的一招。
　　“为什么不杀了我。”方云逸静静地看着苏沐云，刚才苏沐云那一招过来的时候，只是架住了方云逸的刀就被弹了回去，方云逸却直接顺势转身一刀刺进了她的肩膀。
　　就在锁骨正上方，刀将她的肩膀刺穿，刀刃从内到外划开了她的皮肉，从衣服里探出头。
　　苏沐云无力地跌坐在地上，面色苍白，摇摇头，看着方云逸说：“我杀你干嘛，你看，我就说了这个刀危险，逸，我好疼，快送我去医院，肌肉怕是断开了。”
　　“你就别装了！我真的不是傻子，海晔集团的副总裁，Michelle小姐，苏沐云！”方云逸丢下了手里染血的刀，抱着肩膀冷笑着看着苏沐云。
　　苏沐云的表情从迷惑变成了惊讶，然后看着方云逸说：“你知道了？！”
　　“果然，很可惜，苏小姐，我弟弟记得你母亲的样貌，回去查了她的资料，你暴露了。”方云逸的心里很是心疼，她只能抱着自己的肩膀，来防止自己忍不住去扶起苏沐云。
　　“我不知道你接近我到底有何目的，从那个小猫咪接近我开始，就是你的计划了吧，真是一个让人叹为观止的计划，我方云逸，自愧不如。不过，现在，苏小姐，你的计划，结束了。”方云逸硬拉着苏沐云，不看她还在出血的伤口，拉着她走到了二楼。
　　“逸，不是你想的那样……”苏沐云已经疼得快要昏过去了，只能有气无力地开口想要解释。
　　“不是？你不是海晔集团的那位，还是，你母亲不叫白梦音？”方云逸拿过一个行李箱，把苏沐云的东西一件件丢了进去。
　　“苏小姐，别装了，真是辛苦你这几年，日日夜夜忍着杀了我的欲望，还要和我逢场作戏，装高潮装了四年，真是辛苦你了！”方云逸一字一句地说着，眼神里的恨意全部被苏沐云收入眼底。
　　“我方云逸，生平最恨别人戏弄我，背叛我，你倒是有本事，两样做全了，还是做得最狠的那种。我都有些怀疑，是不是一开始我就对你表现得太温柔，让你以为我方云逸是那种善良的人？抱歉，我不是，我对敌人有多残忍，你回去可以让你姥爷帮你把资料调出来看看。”方云逸拉好了行李箱的拉链，一手拎着行李箱一手拽着苏沐云下楼，走到楼下，从电视的屏幕上看到了自己的长发，放下行李箱，拿出一把剪刀一刀剪断。
　　“你的那些衣服我看你酒吧那边不少，这边的我会全部丢掉，你就不用再过来拿了。孩子是我的，她们的户口在我的名下，华国的法律上她们和你没有丝毫关系。你放心，等明年过后我就可以堂堂正正地回到合众国了，我会带她们回去，让她们忘了你的存在。”方云逸把那束头发塞进了行李箱的最外层。
　　拉着行李箱拽着苏沐云进了电梯，方云逸努力保持着平静，苏沐云的伤口一直在流血，她却在痛恨着自己的心软。
　　“滚出我的视线，以后也不要再出现，否则，我想我会忍不住杀了你。这次我不杀你，就当是你这四年‘照顾’我的报酬吧，最起码每次我要你的时候，你都表现得很完美，演得不错。”方云逸打开了苏沐云的车门，把行李箱丢在副驾，粗暴地把苏沐云塞在驾驶座，然后转身毫不犹豫地离开，“苏沐云，你真让我，觉得恶心。”
　　这是苏沐云昏迷之前最后的意识。
　　苏沐云醒来的时候天已经黑透了，她不知道现在是什么时间，肩膀上的疼痛让她一下就想起了刚才发生了什么。
　　方云逸刺伤了自己，不给自己解释的机会，把自己丢了出来。
　　她勉强低头看了一眼，自己的身上，血已经将她的上衣湿透了大半。
　　想想自己这四年，苏沐云也是觉得可笑，自己那么对她，自己的心意那么明显，方云逸竟然根本不给自己解释的机会，毫不犹豫地认定了自己是要来谋害她。
　　四年恩爱，四年的互相依偎，竟然都没能让她心里留下一丝给自己辩驳的空间。
　　亏自己还想尽了办法想要保她性命，苏沐云，你看你，多可笑。
　　艰难地用左手把车打着，离开了这个让她心寒到绝望的地方，苏沐云勉强把车开到酒吧门口，就再次昏了过去。
　　服务生远远地看见苏沐云的车过来，见她停在那里不动有些奇怪，忙走了过来，就发现苏沐云已经昏倒在里边。
　　“小赵！快去叫王哥！”服务生惊恐地把苏沐云抱出来，就看到她身上的血迹和肩上翻开的皮肉，忙大声吼道。
　　王哥是海晔集团的“自家人”，看到这一幕吓得脸一瞬间就白了，忙拿出手机打了王奶奶的电话催她马上过来，自己接过苏沐云抱上四楼，用她的指纹开了门，把她放到床上。
　　苏沐云的脸色苍白得可怕，呼吸都十分微弱了，王哥的手机响了，那边段老爷子问了苏沐云现在的情况，忙让他开车带苏沐云往宅子那边来，自己和妻子开着房车过来接，好半路就开始抢救。
　　刚喘了一口气的王哥忙抱起苏沐云走下楼，就直接坐进了苏沐云的车，把后排的两个婴儿安全椅拆下，让苏沐云半躺在后排，就急忙往大宅开过去。
　　半路果然遇到了房车，两辆车一碰头就开到路边，王哥和一起过来的小赵把苏沐云抱上房车后车厢，放在担架上。“小王你的血型和小姐一样，你跟着过来，小赵，你把车开回去。”王奶奶冷静地指挥着，两人不敢耽搁，一个离开一个关上了车门，段老爷子就开着车匆匆回大宅。
　　“小晨，你是怎么看着小姐的，怎么伤的这么重！”王奶奶查看了一下苏沐云的伤口，一边处理一边埋怨着王哥。
　　“姨，我也不知道啊！小姐一直都和那个方小姐住在一起，都很少过来了，今天突然来了，小葛看见了觉得不对劲，过来一看才发现小姐出事了。”王哥一脸委屈地说。
　　“得了，救小姐要紧，回头老婆子再跟你算账。”王奶奶摇摇头，配了一针针剂就给苏沐云注射了进去。
　　“夫人刚回去，小姐这就出事了，等夫人到了那边怕是又要过来了。”王奶奶一脸心疼地看着面无血色的苏沐云，苏沐云和方云逸在一起，还能出这种事，怕是有什么隐情了。
　　“只有小姐一个人吗？方小姐和两个小小姐都不在？”王奶奶突然问。
　　“只有小姐一个人，这也是奇怪的地方。”王哥低声说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方云逸的心理是有问题的。
　　这不是她的错，是家庭带来的影响。
　　她最怕触及的，就是背叛，所以歇斯底里，所以失去理智。
　　苏沐云自信但是不自负，方云逸则是自负了。
　　一旦接触到她所忌讳的事情，她的认知会毫不犹豫地把现象和经验划上等号。
　　所以她确信苏沐云的身世是隐瞒自己之后，毫不犹豫地相信苏沐云是心怀恶意。
　　她已经没有理智了，遑论在心里为苏沐云辩解。
　　其实苏沐云也是错了，她惯性的没把握就不会开口说，却忽略了先和方云逸坦白。
　　这也让毫无防备毫不知情的方云逸，毫不犹豫地认定了苏沐云没安好心。
　　这段感情里，方云逸一直是卑微者，她总担心会失去苏沐云。
　　卑微所以敏感，敏感所以激烈。
　　早就埋下了矛盾的伏笔。


第49章麻木
　　“妈咪，天都黑了，你怎么不开灯啊。”小小的身影出现在楼梯口，听声音是苏欣悦。
　　“你醒了啊。”方云逸这才晃过神，看着这个像极了苏沐云的孩子。
　　“嗯，念念饿了，妈咪，妈妈呢，她去买菜了吗，怎么还不回来，过会儿恋恋怕是也要饿醒了。”小家伙试图下楼，可是太黑了。
　　“你别动，妈咪把灯开开你再下来。”方云逸想站起来，可是她的膝盖疼得她差点跌倒。
　　“妈咪，你怎么了？”苏欣悦急忙说。
　　“妈咪没事，念念乖，站在那里不要动，妈咪这就开灯。”方云逸勉强站了起来，走到楼梯口，把灯开开。
　　“妈咪，你怎么哭了。”小家伙被刺眼的灯光刺得闭上了眼，再睁开眼走下楼就发现方云逸的眼睛红肿得可怕。
　　方云逸怔怔地看着苏欣悦，抱起她，搂在怀里，忍不住哭出了声。
　　“妈咪，是不是妈妈出去太久了，你也想她了？妈咪不哭，念念陪你等妈妈回来。”小家伙并不清楚怎么了，方云逸一哭，她吓得手忙脚乱地伸手擦着方云逸的眼泪，一边紧张地安慰着方云逸。
　　“念念，你妈妈不会回来了，以后，只有妈咪，没有妈妈了。”方云逸抱着小家伙哽咽着说。
　　“妈妈……不回来了。”小家伙小脸一皱，眼睛就湿了，可是看着方云逸那狼狈的样子，硬生生收住了眼泪。
　　“妈咪不哭，念念会陪着妈咪的。”小家伙说着说着，眼泪终究还是流了出来，只是却一直努力忍着抽噎着，眼泪却怎么都止不住。
　　苏沐云对她和苏欣然是比较严格的，可是，她陪着两个小家伙的时间最长，现在，方云逸告诉她，苏沐云不会回来了。
　　“念念乖，不哭了，妈咪给你做饭，你先去卫生间便便，等下叫妹妹过来一起吃。”等小家伙平静了下来，方云逸在她额头上亲了一口，才放下了她，勉强露出了一个笑容。
　　“嗯，念念会很听话的，妈咪，別哭了。”苏欣悦点点头，乖乖走进卫生间，方云逸收住了眼泪，去厨房给她和苏欣然准备着她们的儿童餐。
　　切菜的刀切到了手指，方云逸像没知觉一样，面无表情地自己拿创可贴包上，继续切着菜，然后煮粥。等煮好了，端出去就看见两个小家伙乖乖地自己爬上了椅子，坐在那里。
　　等两个小家伙吃好，方云逸把她们抱回房间换上尿不湿就哄她们睡着了，自己再次坐回客厅的沙发上。
　　不要再想那个家伙了，她根本不爱你，这四年，都是演戏，全部都是。
　　她身体很弱，还流了那么多血，自己却那么粗暴地赶她走，她会不会出事。
　　方云逸，她背叛了你，她是敌人，别心软了。
　　她给孩子起名说心悦你，望你能欣然答应，陪她白首此生，她或许并不是完全无情。
　　别傻了，她可是Michelle，那个阴险狡诈的Michelle，她怎么可能爱你，你是她杀父仇人的后代，她是找你报仇的。
　　她那时候那么想解释，万一呢，给她个机会吧……
　　方云逸颤抖着抓起了面前的钥匙，跌跌撞撞地走到玄关换上鞋，坐电梯下了楼。
　　车已经不在了。
　　地上的血迹都干了。
　　现在，什么都回不去了，回不去了……
　　是不是死了才会不这么痛苦……
　　不行，方云逸，你还不能死，孩子还在家里等你照顾，你死了，孩子们也活不下去了。
　　毕竟，那是你和她的孩子……
　　方云逸的心慢慢地热了一丝，扭头走进电梯，回到了家里。
　　就算现在难过得想死，孩子们还需要她。
　　“还好，只是失血有点多才昏迷了过去。”王奶奶从房间里走了出来，看着段老爷子，松了一口气。
　　“老太爷那边说夫人没有回去，等夫人的电话能打通了就告诉她回来。”段老爷子平静地说。
　　“夫人……又去镐京了。”王奶奶想了一下，就说。
　　“电话来了。”段老爷子感觉到口袋里手机的震动，拿出来一看就发现是白梦音的。
　　“段叔，沐云怎样了？”那边的声音很是惊恐。
　　“夫人，小姐没事了，老婆子说她是失血过多，现在已经平安了，睡上一觉就可以醒了。”段老爷子忙说。
　　“行，我这就订机票，马上回去，是在大宅吧？”白梦音松了一口气。
　　“是，在家里，老婆子刚出来，要不要她和您细说一下？”段老爷子恭敬地问。
　　“不必了，等我到了再说吧，先挂了，我这就买机票。”白梦音说完就挂了电话。
　　“那位，可能要难过几天了。”收起手机，段老爷子叹了口气。
　　“那位知道的话，怕是也会原谅的吧，毕竟，小姐现在……”王奶奶看着还在旁边休息的王哥，没有点明是谁。
　　“你现在怎样，等下我让建勋把你送回去吧。”段老爷子也扭过头，看着王哥。
　　“行，段叔，麻烦你了，我现在还真稍微有点腿软。”王哥点点头。
　　苏沐云再次醒来的时候，就看见自己的母亲一脸激动地看着自己。
　　“沐云，好些了吗？”她的声音很轻，似乎是怕吓到苏沐云。
　　“妈……”苏沐云的声音有些沙哑。
　　“你这是，怎么了，小逸和孩子们呢？”白梦音轻声说。
　　苏沐云昏迷的时候，一直在做梦。
　　梦里，方云逸抱着自己在阳台上乘凉，两个小家伙在自己面前打闹。
　　苏沐云，如果有来生，你敢爱上别人，我就杀了她，爱谁杀谁，直到你的世界只有我。
　　梦里方云逸就是这样，一脸恨意地看着自己，嘴里说着那句话，手里把唐刀捅进了自己的胸口，刺穿了自己的心脏。
　　苏沐云的脸又白了一分。
　　心脏，早就痛麻木了呢。
　　即使在梦里，那可怕的事情也在折磨着她。
　　可是，为什么梦要醒。
　　哪怕是在梦里，哪怕她那样的表情看着自己。
　　哪怕那刀一次次地刺穿她的心脏。
　　她还想再看方云逸一眼，就一眼，再多一眼。
　　“她知道我是谁了，没有听我解释，把我赶了出来。”苏沐云轻声说，“妈，我想回去了，我想姥姥了。”苏沐云扭头看着白梦音。
　　白梦音清楚她是什么意思，点点头，红着眼睛说：“好，乖，等你好了，妈陪你回去，咱们回家。”
　　十天后，伤口刚刚长好的苏沐云就和母亲一起坐飞机回了澳国。
　　“姐姐，你这是何苦。”方云凯看着开门进来的方云逸。
　　这些天他被放了大假，在方云逸家里替她照顾两个孩子。
　　方云逸自己早出晚归，天天在公司忙碌。
　　李心甜打电话跟他说，方云逸在公司一直冷着脸，可怕得连杨姐都不敢说错一个字。“闲了太久了，无聊。”方云逸轻声说。
　　“妈咪，你今天好晚回来啊！”小苏欣然跑过来抱住方云逸的腿。
　　“今天跟叔叔学了什么？”方云逸抱起小家伙，笑着问她。
　　“今天学了很多字母，叔叔教的，还有数字，叔叔说恋恋学的很好！”小家伙在方云逸的脸上亲了一口。苏沐云从这个家里消失了两个月了，两个小家伙已经习惯了。
　　只是偶尔夜里，方云凯会在起夜的时候听到她们房间里，两个小家伙低低的哭声。
　　说实话方云凯现在有点怀疑自己告诉方云逸是对是错，因为现在，这母女三人的状态都太糟糕了。或许他应该私下逼问苏沐云才对的，而不是现在这样。
　　方云凯忘不了那件事之后的第三天，自己忐忑不安地来到方云逸家。
　　敲了很久的门都没人应，最后，他拿出了钥匙，才打开了门。方云逸就那么痴痴呆呆地蹲在沙发上，自己叫她了，她才扭过头看着自己。
　　那么空洞的眼神，那么狼狈的样子，方云凯从来没见过。
　　“姐姐，那个项目，已经耽搁了两个月了，我该去了。”方云凯轻声说。
　　“你累了，也该休息了。”他看着狼狈地倒在沙发上的方云逸。
　　“行，那我明天就不去公司了。”方云逸脱掉了西装外套丢在沙发上，这么热的九月底，她竟然没有一丝汗意。
　　“嗯，那我走了，我去公司收拾一下，明天就去魔都。”方云凯站起身，看着方云逸。
　　“好。她们吃过饭了吧，吃过了我就不做了。”方云逸说。
　　“吃过了，你的饭在饭厅。”方云凯换上鞋子，离开了方云逸家。
　　“姐姐，我想妈妈……”房间里小苏欣然睁着眼睛看着旁边床上的苏欣悦，“妈妈好久都没有回来了，我想妈妈。”
　　“妈咪说了，妈妈不会回来了，不要我们了。”小苏欣悦轻声说。
　　“妈妈不会不要恋恋的，恋恋是乖宝宝！”小家伙坐起身，气呼呼地大声说。
　　“妈妈也不要我了。”苏欣悦翻了个身，看着妹妹。
　　“我不信妈妈会不要我！我不信！”苏欣然从床上下来，踢上小拖鞋就要出去。
　　“你去哪儿！”苏欣悦急了，坐起来看着妹妹。
　　“我去找妈咪，我要知道妈妈去哪儿了！”小家伙扭过头，说完就走了出去。
　　“恋恋，妈咪已经睡了！”苏欣悦忙起身去追妹妹。
　　“妈咪！妈咪！醒醒！妈咪！妈咪！妈咪你告诉恋恋妈妈去哪儿了！妈咪！”苏欣悦追进方云逸的卧室的时候就看到自己妹妹已经在摇着方云逸了。
　　“恋恋！”苏欣悦急忙过去阻拦。
　　“姐姐！妈咪怎么都叫不醒！”苏欣然扭过头，一脸恐惧地看着苏欣悦。
　　“妈咪不会病了吧？！”苏欣悦急忙爬上床，然后摸着方云逸的额头。
　　“妈妈说过，发烧的时候额头很烫，恋恋，你摸摸！”小家伙吓得差点哭了出来。
　　“是啊！比我烫好多！”苏欣然直接哭了出来。
　　“姐姐！姐姐！怎么办！妈咪病了！”小家伙急得抱着方云逸拼命地摇。
　　“我也不知道……”苏欣悦咬着嘴唇努力没哭出来。
　　“表表能找妈妈！我要找妈妈救妈咪！妈妈不会舍得妈咪有事的！”苏欣然突然跳下床，摔了一跤都没顾着，急匆匆跑回了自己的房间。
　　“妈妈，会回答吗？”小苏欣悦也追了出去，心里却很是犹豫。
　　“方云逸……我还是高看你了……”澳国已经是午夜了，苏沐云坐在阳台上，吹着还很寒冷的春风，大口地喝着酒。
　　“沐云，睡吧，不早了。”白梦音在旁边，一脸心疼地看着她。
　　从华国回到澳国以后，苏沐云就天天如此，睡醒了喝酒，喝到睡着，再醒来继续喝。
　　她好怕苏沐云的身体会受不了，她忘不了医生说苏沐云的身体已经经不起再折腾了。
　　“妈，你去睡吧。”苏沐云摇摇头，一脸失落地说。
　　“妈妈妈妈接电话！妈妈妈妈接电话！”旁边的手机突然亮了，铃声是苏沐云设置的，是小苏欣然的定位手表的铃声。
　　“恋恋？她怎么会找我？”醉眼朦胧的苏沐云拿起手机，一脸疑惑。
　　她以为方云逸早就断了两个孩子和自己所有的联系了。
　　“恋恋？”苏沐云接了电话，轻声说。
　　“妈妈！妈妈！哇！”那边的小家伙叫了两声就哭了出来。
　　“恋恋乖，你怎么了？”苏沐云一听见她的哭声心就揪了起来。
　　“妈妈，快回来救妈咪！妈咪病了！我和妹妹叫不醒她，念念好怕！”小苏欣悦的声音突然传了过来。
　　“啪！”手机摔在地上，苏沐云醒了过来，忙抓起手机。
　　“念念，只有你们在家吗？”苏沐云忙问。
　　“妈妈，快回来救救妈咪吧，妈咪的额头好烫！”苏欣悦哽咽的声音和背景里苏欣然的哭声让苏沐云所有的醉意都醒了。
　　“念念乖，妈妈这就回去，等太阳出来了妈妈一定到家！”苏沐云挂了电话，看着自己的母亲。
　　“妈，让人备飞机，来不及买机票了，我得马上过去！”苏沐云红着眼睛说。
　　“哪怕她死了我可以不管，我得去把孩子照顾好！”苏沐云说。
　　“行，你先去收拾东西，我这就通知他们申请航线马上起飞！”白梦音眼看着苏沐云硬装的倔强，点点头，二话不说就下了楼。
　　苏沐云扭头就走进自己房间，胡乱塞了衣服和东西进包里就急匆匆地跑到一楼，白梦音那边自己亲自打电话去申请航线了，苏沐云心里很乱，她根本没有在听白梦音说什么，而是拨回了小恋恋的定位手表。
　　“妈妈，妈妈！”小家伙的哭声又再次传了过来。
　　“恋恋，姐姐呢？”苏沐云问。
　　“妈妈，我在。”那边念念的声音传了过来。
　　“念念，去卫生间，拿一条毛巾，湿了水，拧一拧，然后叠一下，放在你妈咪额头上。”苏沐云尽量保持冷静，温柔的说。
　　“好的妈妈，我这就去。”小苏欣悦似乎已经平静了。
　　“恋恋，不要哭了，妈妈已经在等飞机了。”外边出现了车灯，苏沐云拎着背包就走了出门，一边说一边坐上车。
　　“妈妈，恋恋好怕，你快些回来。”小家伙抽咽着说。
　　“恋恋乖，等下妈妈就要上飞机了，你会打不通妈妈的电话，等妈妈下飞机了就会打给你，知道吗？”苏沐云心疼得恨不得一瞬间就出现在她们面前。
　　“恋恋知道了，恋恋等妈妈回来。”苏欣然忙表示自己会乖乖的。
　　苏沐云挂了电话，前边的司机就扭头说：“小姐，航线已经申请下来了，就等咱们到了就可以起飞。”
　　“车速再快点，超速也没问题。”苏沐云深吸了一口气，努力保持着平静。
　　“好的，小姐，您坐稳了。”司机点点头，车速更加快了。
　　“小姐！”苏沐云几乎是跑进的机场，海晔集团的大型私人飞机就停在那里，苏沐云走上去就让飞行员起飞，没一会儿飞机就飞了起来。
　　澳国已经是两点了，这个时间苏沐云平时也该睡了，可是她现在睡不着。
　　飞机飞过了达尔文，飞过了菲国，在深市停下来加了油，接着没有停留就飞了起来，直奔京市。
　　天，已经亮了。
　　“姐姐，妈咪会好吗？”小苏欣然已经困了，小孩子头一次熬了一夜没睡。
　　“妈妈说这样妈咪会好一些，就一定有用。”苏欣悦眨眨眼睛，坚定的说。
　　“妈妈怎么还不回来，她告诉恋恋太阳升起来的时候她就会到家了。”小家伙已经困得快要睡着了。
　　“恋恋，不要睡着，太阳已经升起来了，妈妈一定快要到家了！”苏欣悦看着妹妹说。
　　“姐姐，我好饿啊。”苏欣然的小脸皱成了一团，可怜巴巴地说。“恋恋，坚持住，妈妈一定快要到家了。”苏欣悦安慰着妹妹，然后一脸担忧地看着床上的方云逸。
　　妈妈快点回来吧，妈咪看起来好难受，恋恋饿了，念念也好饿啊……
　　大门突然传来了声音，苏欣悦看着昏昏欲睡的苏欣然，然后就跳下床跑出房间。
　　“妈妈！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏沐云，你在担心谁。
　　似乎地震了？愿小伙伴们人人平安。


第50章放手吧
　　前一天方云逸就觉得不舒服了。
　　她太累了，连续的通宵，忙碌，失眠，她没有在意，也许只是自己太疲惫了。方云凯说要去魔都的时候，方云逸也默认了，她确实需要休息，需要好好睡一觉。
　　这一觉她睡得很不安稳，无休无止的梦里，全是苏沐云绝望的眼神。
　　“逸，听我解释……逸……不是那样。”她那么无助地看着自己，自己却不受控制地把刀刺进了她的身体。
　　不要！不要是心脏！不要！不要伤害她！方云逸！住手！住手！不要！
　　她眼睁睁地看着苏沐云倒下，血从胸口随着心跳喷涌出来。
　　“逸，我恨你……”不要，不要死，不要……
　　为什么是她背叛的自己，自己却这么心痛……
　　苏沐云，不要死，不要……
　　“王奶奶，您回去吧，她烧也退了，我陪着就行了。”方云逸隐隐约约听到了那个声音。
　　自己思念了两个月的声音。
　　“那行，小姐，老婆子我就回去了，要是有什么事你再给我打电话。”这个声音也很熟悉，苏沐云别墅那里的那个王奶奶。
　　“好，奶奶，我就不送您了，孩子太小，我还要看着。”那个声音似乎有些疲惫。
　　“行，小姐，您自己也注意休息，您都两天没睡了。”自己怎么会梦到这个桥段？
　　“我心里有数，她也快醒了，等会儿我也去休息。”苏沐云！
　　方云逸睁开眼，就看见那个人的背影。
　　“醒了？”苏沐云看门关上了，扭过头准备继续看着方云逸，就发现她已经睁开眼了。
　　“这梦，有点不对啊，你不是应该那个眼神看着我吗？”方云逸坐起身，看着苏沐云。“烧傻了吧。”苏沐云摇摇头，平静地说。
　　“什么烧傻了，不就是个梦吗？我不伤害你了，能不能陪我一会儿，就一会儿，我还不要睡醒，我还想再看看你。”方云逸一脸失落地说。
　　“你醒了，我这就离开，这次是恋恋打电话过来求救，我才会违背了你的意思出现在你面前，你可以现在杀了我，也可以假装没看见，我这就走。”苏沐云看了方云逸一眼，然后就转身准备离开。
　　“梦里你也要不是恨我就是这样冷冰冰的对我吗？我不准你离开，给我回来！”方云逸直接下了床，一把抓住了苏沐云。
　　“果然是烧傻了。”苏沐云低低的叹了口气，都醒了这么久了，还分不清梦和现实吗？
　　“这，不是梦？”方云逸这才意识到不对，闭上眼，再睁开，苏沐云还在自己面前。
　　“够了，你要是不打算杀我，我就走了。飞机还在停机场等着，一天那么多钱我没空浪费。”苏沐云挣脱了方云逸的手，走到门口拎起自己的行李包就准备离开。
　　“不要走……”方云逸怔了一下，然后再次走过去，紧紧抱住苏沐云。
　　“你够了，方云逸，是你说的我再出现在你面前你就杀了我，现在你不杀我，是不是可以放我走了。”苏沐云想用力扯开方云逸的手，终究是心软了，没有扯动。
　　“你那天没有说的话，我今天想听，你说你要解释，现在我还想听，好不好，别走，别走。”方云逸的声音突然就带上了一丝哽咽。
　　“来不及了……你把我丢进车里那时候，就来不及了。”苏沐云紧紧地咬着嘴唇，冷冷地说。
　　“是我错了！是我！”方云逸突然松开了苏沐云，苏沐云扭过头，就看见那家伙走到书桌旁，打开抽屉，从里边抓出了平时两人用来拆信封的小刀。
　　“你做什么！”苏沐云看她把小刀顶在自己脖子上，吓得手里的行李包都松开了。她急忙跑过来打开方云逸的手，还好，只是一道浅浅的伤口，并没有来得及捅进去。
　　“你现在肯说给我听了吗？”方云逸抬眼看着苏沐云，苍白的嘴唇努力勾出了一丝微笑。
　　“方云逸，你什么时候这么幼稚了。”苏沐云把小刀丢到一边，从床头柜里拿出医药箱，找出创可贴给她贴上。“你是来照顾我的，现在我又伤到了，你是不是可以多留几天了。”方云逸的笑容很是凄凉，苏沐云没来由的心头一痛。
　　“你生她们那时候我看到你护照上的名字我才知道你是谁，是，一开始我是很震惊很恐惧，甚至动过杀了你的念头，我以为你知道我是谁，是故意接近我的。”苏沐云叹了口气，深深地看着方云逸，开了口。
　　“然后呢？”方云逸笑着看着苏沐云。
　　“可是后来我想，就算是我父亲的死与你家族有关，可那时候的你还是孩子，你是无辜的，我劝了自己好久，才让自己坚定这个想法，不去考虑伤害你。”苏沐云幽幽地说，“毕竟，我爱上你了，这已经是既成事实了，无法改变，孩子都有了，就算我杀了你，也抹不掉这个事实。所以，我只能改变你我的对立关系。你说你家里的情况的时候，我才有了主意，你舅舅你姥爷他们分明是想杀了你，那么你就不能和他们平安共处，所以不如我帮你把他们踢出董事局，再踢出你的公司，让他们没有权力，没人跟随，你就安全了。这样做的第一步，就是你在公司拥有绝对的话语权，所以我前年带着恋恋独自回去的时候，就和我妈还有姥爷商量过了，我和姥爷手里所有的钱，还有从公司慢慢抽调资金过来，一直在收集着你公司在股市的所有股份，她们生日前一天，刚刚完成。”苏沐云看着方云逸，“我正打算开始考虑要不要和你还有你弟弟摊牌来获取他手里至关紧要的那些股份的时候，你就那样对我了。现在我手里的股份，加上你弟弟的股份，只要全在你手里，你就有超过半数的股份，拥有控股权了，我言尽于此，你信不信，由你。”
　　“你为什么不早些告诉我？”方云逸摇摇头，苦笑着看着苏沐云。
　　“你让我怎么告诉你，我很清楚你的心思，如果我那时候就告诉你，你能冷静的听我说完吗？我想等我把股份都收集齐了，证据摆在你面前再和你说，何况后来你弟弟来了，我总要用时间去观察他到底是全心全意对你，还是其实是在卧底，他毕竟是你舅舅的孩子，我没法信任他。”苏沐云翻了个白眼。
　　“所以，你就宁愿冒着这么大的风险自己操作？傻羊，你知不知道如果我舅舅发现了，他会让人去要了你的命。”方云逸站起来，抱着苏沐云。
　　“我知道很危险，不然我也不会用了快两年才完成这个操作。我也知道你很危险，所以即使这件事再危险我也要去做，因为他会发现是偶然，他要杀你是必然。”苏沐云面无表情地看着方云逸。
　　“对不起，对不起……是我该死，我昏了头才会怀疑你。你知道吗，那天之后我就后悔了，我下去要找你回来，却发现你已经不在了。那时候，天都快塌下来了，你知道吗，要不是心里想着孩子们不能没有我，那一刻我就恨不得自杀了。”方云逸轻轻地吻着苏沐云的额头，“羊，我求你了，不要再用这样的眼神看我了，我知道错了，真的，你哪怕杀了我都不要再这样冷冰冰了，好不好。”
　　“方云逸，你知道吗，我对你，很失望。”苏沐云的表情没有一丝变化，“我和你在一起，到现在马上就四年了，四年，我以为那次之后你就会对我例外，会信任我，就算你知道了这件事，顶多会生气，但是会听我说。”苏沐云看着她的眼睛，“可是，你没有，你只是一刀砍过来，让我滚，连解释的机会都不给我。”
　　“你知道吗，我有多失望。”苏沐云推开了她，静静地看着她。
　　“我想我们，可能并不合适。你要的绝不背叛，可是你却不给我一点信任；我要我的爱人对我绝对信任，可是你恰恰缺了这一块。你我，并不合适，算了吧，放过我，也放过你。”苏沐云站起身来，“我走了，晚些酒吧交接手续办完我就会回澳国，股权转让协议我已经拟好了，在保险箱里，这钱就当是你为我生这两个孩子的补偿。虽然生意圈很小，可是以后有不得不和你见面的会议，我尽量不参加，这两个孩子，如果你愿意给我一个，送去我家别墅，我会派人接去澳国。”果然没有一丝心痛，早就已经痛麻木了，痛死了的，怎么可能还会再感受到痛。
　　“这么绝情的话，你怎么说得出来……”方云逸面上还是平静的，眼泪却戳穿了她的伪装。“苏沐云，我不信你会这么绝情。”方云逸不死心地抱住了她。
　　“放手吧。”放过我，也放过你，时间会冲淡这一切，明明不合适，别强求了，饶过我吧，再一再二，没有再三了……
　　“不要……”方云逸的眼泪滴在苏沐云的肩上，刺痛了那道伤疤，也刺穿了她的灵魂。
　　“何必呢……”苏沐云叹了口气，狠心扯开了她的双手。
　　“我爱你，我爱你，不要走，不要，你要我做什么我都答应你，不要走，不要……”方云逸又黏了过来，紧紧抱住苏沐云，勒得她呼吸都有些困难。“我不爱你了。”苏沐云压下心里突然的痛苦，静静地说。
　　双手无力地放开了。
　　“你带她们走吧，股权合同你也带走，你可以慢慢把股权放回去，也可以留着，我的股份转让合同一直在猫咪手里，你找她要，对她说我说的，她会给你。”方云逸一点一点的退后，眼泪早就布满了脸庞。
　　方云逸的声音很轻，可是一字一句却让苏沐云没来由地心惊肉跳，她扭过头，就看见那把自己丢开了的刀，不知什么时候又回到了方云逸手里。
　　“你要干什么！”苏沐云的脑袋都蒙了。
　　“但愿下辈子我能变成一只兔子，出现在宠物市场，被你看到。”方云逸勉强扯出一丝笑容，把刀举了起来，对着自己心脏就刺了下去。
　　“你疯了！”这三步路绝对是苏沐云有生以来跑过最快的速度，刀刺下去那瞬间，她的心跳都快被吓停了。
　　“方云逸，你就这么幼稚，一次次用自杀来威胁我，是吗？”刀终究被拦住了，苏沐云的手就那么握在刀刃上，不知是她俩谁的血，顺着她的手腕一滴一滴，染红了地毯。
　　“放手，你流血了。”方云逸咬牙忍着疼，试图掰开苏沐云的手。
　　“我放手让你再来一次？”苏沐云狠狠地瞪着她。
　　“我没有威胁你，只是，突然不知道为什么还要活着了，这里好痛，我想把它割掉，也许就会不痛了。”方云逸低头看着自己胸前慢慢湿润了的衣服，微笑着看着苏沐云。
　　“你这个疯子。”苏沐云咬牙切齿地说，“你赢了，我不走了，把刀松开，我叫王奶奶回来，看看你伤多重。”
　　“好。”方云逸乖乖地松开手，苏沐云也松开手，看了一下，还好，只是刀尖扎进去了，应该没多深，最多也就是碰到肋骨。她不顾自己手上还在流血，把方云逸扶到楼下让她坐好，自己打电话让还在半路的王奶奶和她儿子段建勋回来。
　　两个还在熟睡的孩子和两个一身血迹的人被一起带回了苏家别墅，方云逸平静地让王奶奶给自己处理着伤口，只是眼睛一动不动地盯着苏沐云。
　　苏沐云被她看得烦了，索性转过身不看她，方云逸的嘴角勾起了一丝微笑。
　　“小姐，方小姐，您二位还是消停点吧，老婆子我这一把老骨头，可经不起您二位再来这么一出了。”等两人的伤口都处理好了，王奶奶一脸心有余悸地说。
　　这两个，一个比一个能折腾，前段时间苏沐云那时候就把老太太吓得魂都快没了，现在这次两个都带着伤，那一身的血可是让老太太吓得不轻。
　　“我以后再也不会让她生气了，我保证。”方云逸笑嘻嘻地对老太太说。
　　“唉，您二位睡吧，好好休息休息，这几天两位小小姐老婆子我会好好照顾的。都是有孩子的人了，少折腾点吧，万一没收住意外了，孩子怎么办啊。”王奶奶摇摇头，走出了房间。
　　“羊，过来睡吧，我累了。”方云逸轻声说。
　　“你自己睡吧，我去隔壁。”苏沐云站起身，冷着脸说。
　　“你是要我跟着过去吗？”方云逸笑得眼睛都眯了起来。
　　“方云逸，别逼我。”苏沐云狠狠地瞪了她一眼。
　　“我没逼你，只是现在开始，你在哪儿，我在哪儿。”方云逸笑得更开心了。
　　“你赢了。”苏沐云真的是怕了她了，这家伙是不是不怕自己伤口再裂开？
　　苏沐云很是不情愿地躺下，刚躺下方云逸就翻身坐了起来，一脸坏笑地看着她。
　　“你要干嘛？！”苏沐云瞪着她，总觉得有点危险。
　　“你也不舍得我伤口再裂开，对吧。”方云逸轻轻地伸手解着苏沐云的衣扣。
　　“别拒绝我，配合点，小心我动作大了伤口再裂开了。”方云逸轻声说。
　　“都什么时候了，你要发情能不能晚几天？”苏沐云翻了个白眼，坐起身打算把她放倒。
　　“我现在就忍不住想要你了，两个月了，我一刻都不想多等了。”方云逸摇摇头，手轻轻的在她身上抚摸着。
　　“唉……”苏沐云低低的叹了口气，“罢了，由你了。”苏沐云躺下，没受伤的左手配合着方云逸，脱下了身上的睡衣。
　　“别太过分，你我，都需要休息。”低低的声音似有若无。
　　“我知道。”方云逸笑着说。
　　“方小姐这伤口怎么又裂开的，昨晚明明包好了啊。”王奶奶一边念叨，一边帮方云逸换着伤口上湿透了的纱布。
　　“她自己睡相不老实的，怪谁。”苏沐云狠狠地瞪了一眼装得一脸无辜的方云逸，这个混蛋！
　　自己现在走路都有点发虚，要不是早晨醒来看见她衣服都湿了一片，苏沐云连起来都不想起。就不该对这家伙心软！对她心软坑的只是自己！
　　“没多少时间了，那些股份全部都换了人，要是明眼人看到了，我怕是要暴露。”苏沐云等王奶奶出去了以后，才看着方云逸说，“昨晚的事我不想再发生第二次，你必须快点把伤养好，等你弟弟回来就和他摊牌，到时候集合了所有的股份之后你马上召开股东大会，把控股权拿到手。”苏沐云可不想方云逸再这么“伤口开裂”几次了。
　　“我知道，你放心，昨晚太激动了而已。”方云逸见苏沐云那一脸严肃，也正经了和苏沐云说。
　　“方云逸，我事先告诉你，之后的事情我只能推算好进程，可是中间会出什么意外我是真的说不准的，你要还是这样不打算信我的话，那这事儿直接不提了，股份我会散出去一半，把公司的钱和我姥爷的钱还回去些，其余的给你，以后我再不干涉你的事情。”苏沐云冷着脸看着方云逸。
　　“最后一次机会，我若还让你失望，那么不用你说，我方云逸自绝于你面前。”方云逸微微一笑，看着苏沐云说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小绵羊到底还是心软了。


第51章杀局
　　“又打算逼我？”苏沐云翻了个白眼，这是自己最后一次给她机会了，就算下次，她真的再在自己面前寻死，她也绝对不会心软了。
　　她的底线，方云逸已经踩了两次了，即使是苏慕云也会一次之后再不原谅的底线。她的原则到了方云逸这里，那么的不堪一击。“没有，我在逼的，是我自己。”方云逸抬眼看着苏沐云。
　　“不准动，躺好了。”苏沐云瞪了她一眼，方云逸乖乖放弃了坐起来的打算。
　　“每次都是我在伤害你，我这是在逼自己，再也不可以了。”方云逸轻轻的说。
　　“好了，睡吧，我也得再休息一会儿。”苏沐云打了个哈欠，回到床上，她早就站不住了。
　　方云逸这次真的乖乖的没有折腾苏沐云，安静地平躺着，闭上了眼睛。大病初愈又连放两次血，除了她方云逸，没谁敢这么嚣张了。
　　“恋恋，不可以进去，王奶奶说了妈妈和妈咪现在都不舒服需要休息。”醒来吃过饭之后两个小家伙就一直守在苏沐云和方云逸的门口，小苏欣然好几次想要进去，都被苏欣悦拦下了。
　　“可是，可是我想妈妈了……”苏欣然一脸不开心地说。
　　“你再这样，妈妈和妈咪没法休息了。”苏欣悦冷着脸看着妹妹，小模样倒是神似了被方云逸惹恼的苏沐云。“那，那我不去了，她们会不会快点好？”小家伙吓得忙后退了几步，然后小心翼翼地看着自己姐姐。“一定会的。”苏欣悦点点头。
　　王奶奶在一边看着两个小家伙，心里却在不住点头，自家小姐果然没说错，自己只要吩咐好念念，念念会管住她妹妹的。
　　果然自己和她说了她妈妈和妈咪需要休息，让她看好妹妹不要打扰她们，这个小姐姐就真的没让那个没定力的妹妹成功进过那房间。一个聪慧稳重，一个活泼伶俐，这么可爱的两个小家伙，真是谁都没法不喜欢。
　　“小恋恋，来，奶奶给你按摩按摩身子。”王奶奶看小苏欣悦玩魔方总是没一会儿就会被妹妹打断，出言让小家伙过来，好让她姐姐可以专心的自己玩一会儿。
　　“好！”小家伙倒是没少被王奶奶按摩过，王奶奶的小儿推拿手艺，可是连苏沐云小时候都很喜欢的。
　　苏欣悦抬眼看了一下自己妹妹，随即就露出了一个“终于可以松口气了”的小表情，看得王奶奶直想笑。这孩子，简直和苏沐云小时候一般无二，都是明明是个小小的人儿，却一脸的少年老成。
　　王奶奶等小苏欣然舒服得睡着了，抱着她走进换上了儿童床的之前给两个小家伙的房间。“念念要去睡觉吗？”她走出来之后，看着放下了魔方的苏欣悦。“我还想再等会儿。”小家伙摇摇头，眼睛却看着苏沐云的房间。
　　“那，奶奶给你按摩一下吧？”王奶奶看着小家伙说。
　　“曾祖奶奶您刚才给恋恋按摩，累了吧，我就不要了。”小家伙本来一脸期待，可是看到王奶奶鼻尖细细的汗珠，还是摇了摇头。
　　“我们家小念念真贴心啊！”王奶奶笑着摇摇头，“没问题的，奶奶不累，来，奶奶的乖念念。”王奶奶抱起小家伙，让她趴在自己腿上，然后轻轻地给她揉捏着筋骨。苏欣悦比妹妹隐隐高了一线，同样是趴在自己腿上，小苏欣悦的身子比妹妹往外多探出去了一些。
　　不过小家伙却是比她妹妹轻了一些，毕竟，苏欣然很贪嘴，要不是苏沐云一直控制得好，怕是就不止比她姐姐胖一圈这么简单了。
　　过了许久，心心念念要守着妈妈和妈咪的小大人还是舒服得睡着了，王奶奶看了看时间，把小家伙抱回床上，自己走下楼开始准备饭菜。苏沐云告诉过她两个小家伙现在可以吃什么样的饭菜，她心里有数，两个小家伙刚睡着不久，先把五个大人的饭做好，给苏沐云和方云逸端上去两份之后，和自己丈夫儿子吃完了饭，才开始准备两个小家伙的。
　　方云逸和苏沐云就这样在苏家别墅住了三天，第四天一早，方云逸的手机就响了。
　　“姐姐！你在哪儿？！”方云凯的声音带着一丝惶恐，他一下了高铁就直奔方云逸家，看到她的车在车库的时候松了一口气，上了楼却发现，她家里空无一人。
　　更可怕的是，她的房间里，地毯上那一滩深褐色的痕迹，怎么看怎么是……已经风干了很久的血迹。
　　“我跟羊在她家。”方云逸懒洋洋地说。
　　“羊？！你说她？你怎么又……”方云凯更是吓得想晕过去。
　　“羊，小凯回来了。”方云逸扭头看着帮自己拿着手机的苏沐云。
　　“嗯。”苏沐云的声音还带着一丝没睡醒的惺忪，“要我让人接他过来吗？”
　　“行。”方云逸点点头，“小凯，电话里说不清楚，等下羊的人会过去接你，你先去小区门口等着。”方云逸说。
　　“接我？”方云凯有些迷糊，自己不在这几天，是发生了什么事啊？
　　“去吧，过来我再和你细说。”方云逸说完，就挂了电话。
　　那边苏沐云已经在打电话让王哥开车去接方云凯了。
　　足足三个小时之后，刚好赶上早高峰的方云凯才被送到了苏家宅子里，被段老爷子带着上了三楼，进了苏沐云的房间。
　　苏沐云已经在房间里拿着一本书看了，方云逸躺在床上，背后垫了个靠枕，手里也拿着一本书，眼睛去一直看着苏沐云。
　　“姐姐，你这是……”方云逸上身只是穿着一件工字背心，所以方云凯轻而易举地就看到了她胸口的纱布，然后一扭头，发现苏沐云的右手也裹着纱布。
　　“你把我姐姐怎么了！”他大步冲到苏沐云面前，黑着脸似乎下一刻就要动手。
　　“这位先生，还请您冷静点。”段老爷子无声无息地就出现在他背后，左手抓住了他的右臂，方云凯就觉得自己现在一点力气都没了。
　　“段爷爷，没事，您先去忙吧，他不会对我怎样。”苏沐云摇摇头。
　　段老爷子松开了手，对苏沐云颔首一下就扭头出去了，还带上了房门。
　　“小凯，你冷静点，羊的手是因为我伤到的，我这伤是我自己捅的。”方云逸低声说。
　　“姐姐，到底是怎么回事？你怎么和她在一起？！”方云凯走到方云逸面前，却还是一脸防备地看着苏沐云。
　　“羊对我没敌意，咱俩误会她了。”方云逸拍拍他的手背，示意他冷静，当下和他说了苏沐云的计划。
　　“你说她在帮你控股？可是，姐姐，她是海晔的人。”方云凯听完，还是没法相信苏沐云。
　　“她首先是我的爱人，小凯，现在回到合众国她也还是我法律意义上的妻子，我们没离婚；其次，她是我孩子的母亲，念念和恋恋身上有她一半的血脉；最后，她才是海晔集团的副总裁Michelle。”方云逸淡淡地说，“毕竟我和她四年，她要是真的对我有恶意，她有无数的机会，可是她从来没有做过伤害我的事，反而自己一个人冒着风险来帮我想办法，想要保护我，这就已经说明她的心思了。如果说她对谁有敌意，你那刚愎自用的爷爷，凶狠自大的父亲，和那个一旦得势绝对不会放过你我的你的哥哥才是她敌意的目标。”
　　“所以，需要我怎么做？”方云凯沉思了一下，不得不接受了方云逸的解释。
　　自己当时也在犹豫，方云逸爱她爱得那么深，苏沐云看起来也真的没有什么敌意。
　　“等我和羊都好了以后，你的股份借我用用，我要控股，把那三个家伙赶出董事局，然后再一步步夺权，让他们再也威胁不到咱们。”方云逸看着自己弟弟说。
　　“行，但我有个条件，不要杀了他们。”方云凯想了一下，点点头，最终答应了方云逸。
　　尽管他们想要自己的性命，可是，方云凯还是没法狠下心去，要他们的命。“如果他们老老实实地不做什么威胁你我生命的事的话，我可以不杀他们。”方云逸摇摇头，“但是如果他们不死心，我还是不会放过他们的，你知道的，我不能允许我们有再多的危险了。”
　　“好吧，姐姐，你是对的，如果他们没有能力威胁我们，才有必要留着他们。”方云凯也不是傻子，他听方云逸的意思就明白了，他们三个如果威胁到自己的安全，留着，确实是傻子才会做的事。
　　“好了，小凯，你先回去吧，等我和羊的伤好了，我们会回去的。”方云逸看了一眼苏沐云，然后对方云凯说。“好的，姐姐，你好好休息，我先回去了。”时间已经快中午了，他需要回去休息一下。
　　“我倒没想到这小子原来是个这么善良的人。”方云凯走了以后，苏沐云把手里的书扔到一边，看着方云逸说。“他从小就是这样，聪明过人但是太善良，否则他哥哥也不会欺负他，他爸爸也不会说他没能力，他也不会这么容易就跟着我。”方云逸摇摇头，方云凯小时候就是因为太善良，所以总是被欺负，所以才会因为自己保护他而就此跟自己的亲哥哥反目，跟随自己这个表姐。
　　“我没有……多少时间了，现在，是……我生前给你……下的最后一道命令，我想要你，让Amber来为我陪葬。（英）”病房里，插着呼吸机的老人眼中闪过一丝狠厉。
　　“主人，那是您的外孙女啊。（英）”一身黑衣的男子愣了一下，随即震惊道。
　　“什么外孙女，我的女儿Hanna早在出生的时候就已经死了，我只有一个儿子，怎么会有外孙女。（英）”老人摇摇头，一脸的不屑。“是，主人，我这就派人去华国，一定会完成任务的。（英）”
　　“你亲自去，她的警惕心不比你弱。（英）”老人摆摆手，认真地看着黑衣男子。
　　“遵命，主人。（英）”黑衣男子点点头，毫不迟疑地扭头走出了病房。
　　“父亲，没必要让沃尔夫亲自去吧？（英）”一直在一边默不作声的Henry等他走出房间之后才开口。
　　“你不懂，只有沃尔夫，才能绝对成功，这件事不能有一点失败的可能。（英）”老人轻声说，“那个孩子本来就防备着我们，如果一次失败，就找不到第二次的机会了。（英）”
　　Henry点点头，他也清楚，反正不管怎么样，这个孩子一定要死，否则一旦自己父亲死后，还不知道会出现什么意外。
　　她死后，她所有的股份，自己和自己的孩子就会理所当然的成为继承人，这样，自己就会带着家族重回控股地位，而不是让那个愚蠢的女人一直仗着第一股东的身份成为董事会主席。
　　十天之后，一架航班从合众国出发到达华国，一个混在一群金发碧眼的人中的男子一点也没有引起别人的注意，他长得太普通了，普通到即使身在另一个人种的国度也没法让人注意到他。苏沐云和方云逸已经病愈回到方云逸的家里了，王奶奶说两个孩子需要留下来几天，是以苏沐云和方云逸难得可以过一周的二人世界。
　　“羊，我们需要买一些蔬菜回来了。”方云逸看了一下空荡荡的冰箱，一脸遗憾地说。“我也需要去一下酒吧，已经办好交接了，我得把那些人的补助发了，告诉他们新的岗位分配。”苏沐云点点头，“咱们出去吧，先去取钱，然后去酒吧，最后买菜回来。”
　　“行。”方云逸说。
　　两人开着方云逸的车就出了小区，并没有发现不远处有一辆车也发动了，尾随在她们后边。“逸，我心里没来由的有些紧张。”正在开着车的苏沐云轻声说。
　　“不是吧，就离开孩子一周而已，有什么好紧张的。”方云逸摇摇头，车在银行门口停下，苏沐云要下车，方云逸拦住了她。“你手还没好透，我去取钱吧，要多少？”方云逸说。
　　“一人两万，你先取三十万吧。”苏沐云说。
　　“行，你在车里等着我，我很快就回来。”方云逸走下了车，银行的效率很高，没一会儿就出来了。
　　方云逸出来的时候，苏沐云没来由的心里突然咯噔了一下。
　　这种感觉，和她父亲当年，如出一辙。
　　“逸！快点上车！”苏沐云下意识地对着外边大喊。
　　方云逸愣了一下，环顾了一下四周，就看到不远处的一辆车里，一个熟悉的身影，枪口正对着自己。
　　方云逸毫不迟疑地向前跑过来，苏沐云已经打开了副驾的门。
　　□□让射击的声音变得小了很多，可是方云逸还是听到了，她下意识地矮了一下身子，却感觉到胸口一阵钻心的痛楚。子弹似乎打在她心脏偏上了一些的位置，还好自己矮了一下身子。
　　“快走！”方云逸一上车就低声说，苏沐云没有往酒吧开过去，而是往郊外的苏家别墅过去。“你怎样，能坚持住吗？”苏沐云一边加速一边焦急地问。“是沃尔夫，他的子弹都是涂了毒的。”方云逸咬着牙说。
　　“啊？！那现在直接去医院？！”苏沐云愣了一下，急忙说。
　　“不用，小凯那里有解药，他一直都有偷偷给我。”方云逸从手包里拿出了一个小瓶子，从里边取出一个胶囊，打开以后把半颗胶囊和里边的药粉一起捅进枪眼里。
　　“嘶……羊，尽快，这流血的速度有些快，药容易被冲出来。”方云逸低头看着胸口，胶囊壳已经被冲出来了。
　　“你赶紧用我手机给王奶奶打电话，我现在要保持速度，不能分心。”苏沐云说。“嗯。”方云逸点点头，从苏沐云的口袋里拿出她的手机，直接指纹解锁了屏幕，打电话过去。
　　“运气真好，还好是在华国，他只能买到一些垃圾一样的土枪子弹，不然我现在就已经死了。”方云逸挂了电话之后还有心思和苏沐云开玩笑。
　　“闭嘴，别说话，留点体力。”苏沐云恶狠狠地说。
　　“知道了，陛下。”方云逸翻了个白眼，轻声说。
　　方云逸打开药瓶看了一眼，还有五颗胶囊，从里边又倒出来一颗，和刚才一样塞进枪眼之后，索性用手指堵在了那里。苏沐云看得心疼，却没空说话，她把车速飙到了远超限速的高度，一路上倒没警车出现，怕是王奶奶那边已经通知到国家机器了。
　　方云逸一直在看着后视镜，那辆车还在后边尾随着，怕是要确认自己死亡吧。
　　“主人，子弹已经打中她了，她不知道子弹上都有毒，现在还在挣扎着怕是要去找人取出子弹。（英）”沃尔夫一边开车一边对着蓝牙耳机说。
　　“确认她死了你再回来。（英）”那边的声音冰冷地说。
　　“是的，我的主人。（英）”沃尔夫没有挂电话，苏沐云已经开着车到了郊外，他估计着应该是快要结束了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方云逸被暗杀。


第52章必死危机
　　车高速地驶向了一栋别墅，沃尔夫看是在郊外，索性也开到了很快的速度，离苏沐云和方云逸越来越近。
　　苏沐云的车驶进了别墅。
　　沃尔夫停在门口，只等苏沐云扶方云逸下车的时候给她必死一枪。
　　他的注意力全在那辆车上，以至于并没有注意到别墅主楼的阁楼上那个窗口。
　　段建勋端着自己母亲惯用的那把狙击枪，冷着脸看着那辆停在别墅门口的黑色轿车。
　　那个人在车内，还没有向外探头，他不能急。
　　终于，苏沐云开了车门，那个人也有些心急地打开了车窗。
　　段建勋毫不犹豫地扣下了扳机，那个杀手的动作停在了这一瞬。
　　正中眉心。
　　“沃尔夫死了，他们那边，怕是有个狙击手。（英）”床上的老人突然身子剧烈地抖动了一下，咳出了一口血，然后一脸气急败坏地说。
　　“父亲，冷静，我这就叫医生！（英）”Henry急忙走出去，叫来了医生。
　　“先生，请您出去，需要抢救。（英）”医生看了一下，老舍尔已经昏迷了。
　　“安全了，快进来。”段老爷子打开了门，帮着苏沐云架起方云逸就进到了房间里，王奶奶已经准备好做手术了。“这个药三颗，直接用生理盐水溶解了，静脉注射。”方云逸把一直捏在手里的小药瓶递给王奶奶，她现在失血过多加上毒性开始在侵蚀着她的思维，已经有些想要昏过去了。
　　“好。小姐，老头子，出去。”王奶奶接过药，头一次没客客气气地和苏沐云说话。
　　苏沐云也知道这不是自己能留下来的时候，忙跟着段老爷子走出房间，焦急地等在外边。
　　“劣质的土枪和自制子弹，没进去多深，不用麻醉了，直接取。”方云逸看着还准备配麻醉剂的王奶奶，虚弱地说。
　　“行。”王奶奶没犹豫，丢下手里的药瓶就走了过来，直接用剪刀剪开方云逸的衣服，然后把无影灯拉了过来，换上了手术手套。
　　果然子弹没进去多深，她用镊子探进去了不到四厘米就碰到了硬邦邦的感觉。
　　“应该是卡在你肋骨上了。”老太太松了口气，还好是那种出了三十米就没多大穿透力的土枪，不然方云逸根本不可能撑到现在，只是流血也能流死她了。
　　“你忍一下，有点难取出来，得把这枪眼稍微扩大一点。”老太太放下镊子，拿起了一把手术刀，然后另一只手捏了一小叠纱布塞进方云逸嘴里让她咬着。
　　方云逸看着那锋利的手术刀轻轻地一点点划破自己的皮肤，疼得根本说不出话来，豆大的汗珠一滴一滴地滑落。
　　伤口扩开了一些，王奶奶才拿起另一把镊子，伸进去把子弹拔了出来，果然是卡在了肋骨上，小小的弹头只剩一点还露在外边。
　　处理好伤口，王奶奶看着方云逸说：“你什么血型，现在该给你输血了。”她走到小型冷柜门口，看着方云逸说。
　　“可能没有，我是阴A血。”方云逸摇摇头。
　　“阴A？”王奶奶愣了一下，“还真有，不过你要心疼一下了。”
　　“嗯？”方云逸一脸疑惑地看着王奶奶。
　　“王晨也是阴A，但是他太远了，所以只好就近取材了。”老太太走到房间门口，“小姐，您进来一下。”方云逸当下就明白过来了。
　　她还真不知道世界那么小，自己和苏沐云，竟然一个血型。
　　苏沐云那次需要输血的时候，方云逸根本不在，所以也不曾知道，苏沐云和自己一个血型。
　　倒是苏沐云在陪产的时候就知道方云逸和自己一样了。
　　进来之后，苏沐云就配合着王奶奶取血输给方云逸，看到方云逸没多大事了，才放松了一点。
　　“难不成是计划暴露了？”苏沐云轻声说。
　　“不是。”方云逸摇摇头，“他的目标一直是我，应该是我姥爷快死了。”方云逸说，“按照他的性子，如果他真的打算除掉我，就一定会在他快不行的时候下命令，来的是沃尔夫，我舅舅是没权力命令他的。”方云逸看着苏沐云说。
　　“也就是说，老舍尔他快不行了，只剩你那个没多大本事的舅舅。”苏沐云一手按着刚抽完血的地方，一边大脑飞速运转。
　　“估计几天之内就可以看到他死上新闻了。”方云逸点点头，一脸心疼地看着吊在一边的血袋。
　　心疼死她了，这里边可是苏沐云的血。
　　“我现在只是庆幸，孩子们都在这边，只有咱们两个在车上。”方云逸扭头看着苏沐云。“是啊，万一孩子暴露了，怕是危险的就不止你我了。”苏沐云点点头，“现在，就算那个人和老舍尔说了，最多他们也就会以为，我是你的帮手。”
　　“可是我还是弄不明白，为什么他们要杀我。”方云逸眼神空洞地看着天花板，“明明我也是他的后代，我母亲是他的女儿，为什么要杀我。”
　　“老舍尔那么狠毒的人，哪儿有那么多为什么。”苏沐云摇摇头，那家伙杀人还要理由？
　　“不，羊，小凯小时候，他是非常喜欢他的，直到小凯后来一直坚持认为，他那样肆无忌惮的杀人是不对的，他才开始无视小凯。我听我母亲说，她小时候，他去哪里都会带着她，在人们面前炫耀她是他最骄傲的掌上明珠，说将来要她继承他的所有股份。”方云逸说，“他曾经很爱他的三个孙子，现在很爱那两个，可是，从没爱过我。”
　　“从我小时候他就对我很冷淡，我妈妈说是因为他觉得我爸爸是有所图谋，可是，我一直不这么觉得。我父母出事的时候，他根本没有一丝难过。”方云逸轻声说。
　　“逸，有句话我不知道该不该说。”苏沐云沉思了很久之后，突然说。
　　“你还有什么需要有‘不该说’的想法的？”方云逸苦笑着看着苏沐云。
　　“我姥爷对我爸妈是十足十的保护，连他们来华国都派了明面上的段爷爷王奶奶两口子过来，暗地里更是有几十个专业的保镖，更重要的是，逸，你想想，要不是小凯，你会认得出我母亲是谁吗？”苏沐云看着方云逸，低声说。
　　“我总觉得，他根本不是在炫耀自己的宝贝女儿，而是……”
　　“你是说，诱饵？”方云逸愣了一下，随即不确定地说。“不止是诱饵，你想想，他是怎么对待你舅舅的。”苏沐云摇摇头。
　　“我舅舅，知道的人很少，连他结婚都很少有人知道，他最讨厌我舅舅张扬，甚至很多时候都不提自己有个儿子。”方云逸的眼神渐渐冷了下来。
　　“可惜那个杀手死了，不然，也许我们能从他嘴里知道不少信息。”苏沐云突然叹了口气，那个家伙和那辆车，已经无声无息地消失了。“没用的，羊，他是专业杀手，只忠诚于一个人，他是不会让自己活着被抓到的。”方云逸摇摇头，“他曾经有手下任务失败逃了回去，被他亲手杀了。”
　　“你说，小凯会不会有危险？”苏沐云突然想到了什么，忙说。
　　“应该不会，那毕竟是他孙子，Kim想要欺负小凯的时候，他还严厉地制止过。”方云逸摇摇头，“你要是不放心，要么让小凯过来吧，你这里我看是很安全的。”刚才在车内，方云逸可是看着沃尔夫就那样被一枪爆头的。
　　“那我让王哥开我的车去接他，接到之后就让他在这里避一阵。”苏沐云点点头，拿着手机走出房间。
　　“你说什么？我姐姐被杀手追杀？她现在怎么样？”那边方云凯的声音是苏沐云从未听到过的紧张。
　　“她被射中了，还好那个人在华国短时间之内找不到有杀伤力的枪，子弹只是卡在她肋骨上，我们现在在我家，子弹已经取出来了，她也用了你给的药了。”苏沐云低声说。
　　“行，等下我去你那边。”方云凯松了一口气，然后又说：“不过其实你不用担心我，毕竟我是他孙子，他不会怎样我的。”
　　“可是逸差点就死了。”苏沐云面无表情地看着窗外，就在别墅门口那个位置，之前停在那里的黑色轿车已经不见了。
　　“不一样，不过保险起见我还是过去吧，你让你的人尽快过来接我。”方云凯深吸了一口气，然后平静地说。
　　“嗯，王哥你知道的，他等下会开着悍马过去，那辆车是防弹的，除非他们想引起两国争端，否则他们伤不到你。”苏沐云听见背后有动静，扭头就看见两个小家伙正在下楼，看见自己就想跑过来。
　　“据我所知，沃尔夫从来都是自己一个人出手，他已经死了，那就说明现在这里没有猎狼的成员了。就算他们再派人来，我想也不会是你那几个保镖的对手。”虽说沃尔夫死是因为他的大意，可是就算不是，方云凯也是见过苏沐云家的样子的，大门一关完全就是一个堡垒，全方位的监控根本无法入侵。
　　苏沐云家阁楼的位置，更是这附近的制高点，周围根本没有足以遮蔽人的东西，无论再怎么隐蔽，到了她家方圆一公里也会无所遁形。
　　“我看到你的车了，我现在下去。”方云凯说完就挂了电话，扭头看着正在自己身后的李心甜。
　　“你休息几天吧，我要出去一阵，可能要好几天再回来，什么时候回来我会通知你。”方云凯一边走进休息室收拾东西一边说。“我都听到了，你会有危险吗？”李心甜一脸平静地看着方云凯，可是她眼神里的挣扎，背对着她的方云凯并没有看见。
　　“不会，那个家伙再毒，也终究不会杀我的。”方云凯摇摇头，想了想，从床头柜里拿出一个小盒子装上。
　　“可是，你姐姐……”李心甜的声音终究带上了一丝担忧。
　　“我和她不一样。”方云凯收拾好了行李，拎着包转过身，李心甜的表情一瞬间变得很平静。
　　“那好，我等下下班了之后就回去，什么时候来上班你记得告诉我。”李心甜点点头，目送方云凯离开。
　　你可千万不要有危险啊……李心甜的手紧紧地握成拳头，又慢慢松开。
　　苏沐云安抚好了两个小家伙，看她们在玩得开心，就想去看看方云逸现在怎样了，她走进那个房间，却发现方云逸似乎有些不对劲。“逸，你有没有觉得哪里不舒服？”苏沐云慌忙走过来，叫醒了闭着眼的方云逸。
　　“我就觉得伤口很疼，然后就是疲惫。”方云逸摇摇头，“刚才没打麻药，也许是累的了。”
　　“可是你脸色怎么这么不对劲？”苏沐云有些惊恐，方云逸的眼白甚至都有些泛黄，这是非常不对劲的事。就算疲惫，也不该是这样。
　　“我怎么了？”方云逸不解地看着苏沐云，她的表情让方云逸也恐慌了起来。
　　“你别动，我去叫王奶奶过来。”苏沐云摇摇头，跑出了房间，去找王奶奶。“这个样子，我看是中毒了。”王奶奶看了半天之后，不确定的说，“不过你不是说了那个就是解药吗，我已经给你用了啊。”
　　“会不会是现在开始反应了？”方云逸只觉得自己好想睡过去。“不会，就算是反应也不该是这个样子。”王奶奶匆忙拉开了方云逸身上的被子，把伤口上的纱布取了下来。
　　伤口周围的样子很诡异，那周围的皮肉都泛着不正常的红。
　　“那解药没用。”王奶奶仔细看了看，甚至不顾方云逸的疼痛把伤口打开，查看着里边的情况，然后抬头说。
　　“小凯不会骗我！”方云逸倒是疼得清醒了一些，却坚定地看着苏沐云说。
　　“可是你现在……”苏沐云头上的冷汗直往下流，现在好了，根本就不知道方云逸为什么会这样。
　　“方小姐，忍一下。”王奶奶使劲挤了挤那个伤口，挤出了一些血液，然后用针管吸进去，拿着就打算往外走。
　　她要化验一下到底是什么毒素。
　　只是她心里很没底，这毒素到底有多剧烈，方云逸还有多少时间能等自己来救她。
　　“我姐姐呢？”两个小时后，方云凯到了，看着蹲在角落房间门口的苏沐云，一脸疑惑地问。
　　“你给她的根本就不是解药！说！解药到底在哪里？！”苏沐云站了起来，一把抓住方云凯的衣襟把他按在墙上，红着眼睛说。
　　“解药？我给她的就是啊！”方云凯一脸莫名其妙地说。
　　“那不是！她现在已经昏迷了！”苏沐云的表情带上了一丝狰狞。
　　“不是？！怎么会！我自己留着的也是那个药啊！”方云凯急忙从背包里拿出了刚才放进去的小盒子，拿出来让苏沐云看，里边果然静静地躺着几颗胶囊，外表和方云逸刚才用的一模一样。
　　苏沐云抓着盒子就走出了别墅主楼，跑到小楼，递给正在实验室的王奶奶。
　　“没用的，这个里边和那个里边成分一样，都只是最普通不过的消炎药而已。”王奶奶简单地测试了一下成分，摇摇头说。
　　“这里边……也是假的？”苏沐云一脸失望地说。
　　“是，都没用。”王奶奶叹了口气，“她血液里确实有其他东西，但是具体成分我实在化验不出来。”
　　“要送她去医院吗？”苏沐云颤抖地问。
　　“没用，这里的条件比大学的实验室还好，这里检测不出来，别的地方也……”王奶奶没有继续说。
　　苏沐云咬咬牙，眼神中的绝望看得王奶奶直心疼。
　　“这个毒性很慢，等下把方小姐带过来吧，我看看能不能观察出什么。”王奶奶低声说。
　　但是，她清楚，这毒药很可能是EVS的机密，自己哪儿有能力去和他们的顶尖队伍去拼。
　　最多，她也就能让方云逸，晚那么一两天死了。
　　可是这种话她怎么说得出口，苏沐云那么爱她。
　　就算自己现在就让澳国那边开始研究，但是从这边带走方云逸，去那边开始化验——
　　方云逸怕是早就死透了。
　　过了一会儿，王奶奶带着苏沐云和方云凯推着方云逸来到了小楼，把方云逸放在了这边的病床上，方云凯惊讶地看着王奶奶把一个个仪器连在方云逸身上。
　　“她的大脑活跃很低。”看着各个显示屏很久之后，王奶奶摇摇头说，“心跳也越来越低，我刚试着给她打了一些药，并没有多大作用。”
　　“你们出去吧，我再琢磨琢磨，看看能不能想到更好的对策或者是找到克制那个毒药的办法。”王奶奶不想苏沐云看出什么端倪，下了逐客令。
　　苏沐云被方云凯拉着走出了小楼，看着在前院玩耍的两个孩子，心里却十分的堵。
　　聪明如苏沐云，如何不知道王奶奶的表情代表的含义。
　　王奶奶根本就找不出那个毒药到底是什么。
　　也就是说，方云逸根本活不了多久了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小绵羊怕是要难过死了--


第53章意外的邮件
　　“他们怎么会给我假的解药！这是我那份备用里偷偷拿出来给她的，怎么会是假的！”方云凯蹲在墙角，抱着头痛苦地说。“你和逸关系这么好，他们自然防着你，只要不攻击你，给你假药也没关系。”苏沐云现在倒是明白过来了，并不是方云凯拿假药来骗自己和方云逸，他就在自己的地盘上，如果方云逸死了而且就是他故意给的假药，自己不会让他活着离开华国的。
　　只有一个可能，就是他们给的药，一开始就是假的。
　　这计划真的很胆大啊，万一，方云凯和方云逸在一起，他无辜受伤了怎么办。
　　“沃尔夫呢，他身上会不会有解药！”方云凯突然站起来，看着苏沐云。
　　“并没有，小段叔处理他的时候就说了，他身上只有一把□□七发子弹，还有一部手机和一只蓝牙耳机，还有他嘴里有一个小塑胶袋藏在他的后槽牙的位置上，里边是□□。”苏沐云摇摇头，她早就防备着万一那解药没用了，所以让小段叔把那车和人都搜了一个遍，甚至还把他身上所有的疤痕都再切开看看里边有没有夹带了。
　　“这毒药名字叫做FD，我没有权限知道这个药的成分，姐姐也没有，只有爷爷和我父亲知道，或许我哥哥也知道。”方云凯痛苦地说。
　　“那我就去把他们抓过来逼他们把解药拿出来！”苏沐云愣了一下，随即面无表情地走向主楼。
　　“你疯了！你去过那里的！你难道没看出来那周围的五栋别墅都是用来保护中间那栋的？！他们就住在那里，你的车敢在那里停留他们就会攻击你！就算你带几十上百人也根本进不去那栋别墅！”方云凯急忙拉住了苏沐云，“你是要去送死吗？！”
　　“那你是要我看着她死吗？！”苏沐云扭过头冲着方云凯大吼道。
　　方云凯这才发现，她的眼睛，已经哭红了。
　　“你……”方云凯松开手，有些手足无措地看着苏沐云。
　　“哪怕只有一丝希望，我也要去试试，我不能让她就这么死掉！”苏沐云走进主楼，打电话让人给她买最早一班飞机的机票。
　　半个小时后，那边传来信息，最早的机票也要后天下午的了，最近是在华国的国庆长假，机票很是紧张。苏沐云只觉得一阵绝望，就算后天去，到了也是第四天了，回来最早也要第五天，方云逸……还撑得住吗？
　　直到深夜，王奶奶也没从那房间出来，段老爷子忍不住做了饭菜，苏沐云和方云凯都没有胃口去吃，苏沐云只是站在那实验室的外边，不断地祈祷，希望王奶奶能突然出来，然后告诉自己，她找到办法了。
　　可是，直到天亮，也没有，里边的灯亮着，这告诉苏沐云，王奶奶在里边，彻夜未眠，但是依旧没找到办法。
　　“小姐，她醒了，你进来看看她吧。”苏沐云觉得自己已经站的浑身都没有知觉了，门突然开了，王奶奶疲惫地从里边走出来。
　　“嗯，王奶奶，您注意休息，别累坏了。”苏沐云点点头，想要走进去，却直接摔倒在地上。“小姐！”王奶奶吓得赶紧扶起她，苏沐云的双手撑在地上，倒是没摔伤，只是这一下震得手有些疼。
　　“我没事，只是站太久了身子僵了。”苏沐云摆摆手，推门走进了房间，她的身子都是麻木的，动作僵硬得难看。
　　“羊……”床上方云逸看见苏沐云进来了，侧着头看着她。
　　“嗯，你醒了。”苏沐云坐在床边，看着方云逸，被子只盖到她的腹部，苏沐云可以清楚地看到她的胸口，昨天还是小小的一片红，现在已经快要蔓延到她的脖子了。
　　“我感觉王奶奶真的很厉害啊，我现在……轻松多了。”方云逸的声音几乎是气声了。
　　“嗯，王奶奶很厉害，她现在已经有头绪了。”苏沐云忍着眼泪，轻轻笑着看着方云逸。
　　“羊，等我这毒解了之后，咱们去青省玩玩吧，我惦记好久了，可是孩子们太小，我一直没敢去。”方云逸微笑着看着苏沐云，轻轻抓住她的手。
　　“好啊，我也想跟你出去玩玩呢，自从有了她们，咱俩都没有时间一起出去玩了。”苏沐云终究还是没忍住眼泪，哭了出来。
　　“你哭什么呢，有什么好哭的，我都没哭呢。”方云逸摇摇头，轻声叹息。
　　“只是死了而已，没什么大不了的……”方云逸见她不说话，继续说，“羊啊，这事早晚都会有的，只是我早了你半生而已。”
　　“你看，你还要照顾那两个小磨人精，我就可以不用操心这个了。”方云逸轻轻地笑出声。
　　“我这样，也算爱了你一辈子了吧。”她看苏沐云还是那样只是低头流泪，许久之后，轻声说。
　　“我不会让你死的。”苏沐云哽咽着说。
　　“我知道你想怎么做，不要，你硬拼是拼不过他们的。”方云逸摇摇头，自己和弟弟都没有解药，苏沐云肯定是要去抢。她很是清楚，那边有怎样的防守。否则自己又何苦忍了这么多年，早带着她暗地里准备的人去釜底抽薪一锅端了。
　　“我不能让你就这么死了。”苏沐云摇摇头，看着她的眼睛，“我想不来，没有你之后我还能怎么活着。”
　　“没有我之后……你要先辛苦几年……把念念和恋恋养大，然后，陪着她们，慢慢忘了我，也许几年之后，你会遇到一个人，她没有我的家世，也没有这么多危险，她不会像我一样总是惹你生气，可能比我更爱你，爱到舍不得离开你。然后……咳咳！你们，或许会慢慢不再年轻了，念念和恋恋也有了自己心爱的人，带着你们一起到处游玩，再然后，你老了，头发白了，和她一起再也懒得去远行了，就在家里，坐在阳台上晒着太阳，看着楼下跑着玩的念念和恋恋的孩子，然后忽然想起来，你年轻的时候，也爱过一个人，可是她先丢下你，离开了。”方云逸一边说一边咳嗽，微笑着看着苏沐云。
　　“你看，这样的以后也……咳咳！不错啊。”方云逸轻声说。
　　“我不稀罕。”苏沐云摇摇头，“就算会有那么一个人，可是，我不稀罕。”
　　“可是，你一个人带念念和恋恋，会很累的。”方云逸嘴角微微勾起，笑着说。
　　“你就不怕有了那个人之后，她对念念和恋恋不好，我又亲妈变后妈吗？”苏沐云嗔怪地看着方云逸。
　　“呃……羊，她们也是你的孩子，你不会舍得欺负她们的吧。”方云逸一脸古怪地看着苏沐云。
　　“你也知道，我从来不护着她们的。”苏沐云摇摇头，“没你了，谁还会护着她们。”
　　“没关系，人家的羊是角硬，我的羊是嘴硬，我三番五次地踩着你的底线去惹你，咳咳！你都没舍得不要我，怎么会舍得她们，何况念念那么听话恋恋那么可爱。”方云逸轻声说。
　　“你才嘴硬！”苏沐云翻了个白眼，狠狠地瞪着她。
　　“是，是，我嘴硬，我嘴硬。”方云逸的声音已经失去了她的清朗。
　　“我多想……没了我以后，你可以没那么多事去操心，可以忘了我，依旧是悠然自在的你，不是现在日夜担忧劳心劳命的你。”方云逸突然闭上眼睛，“可是，我又怕，怕我死了以后，你真的会忘了我。”方云逸轻声说。
　　“如果你没认识我多好，看你这几年，一点点变得越来越不像当初的你，其实，我心里早就后悔了……没有我，你还会依旧那样，潇洒悠然，好像猫以前让我看的小说里，那些超脱的仙人一般。”
　　“方云逸，真有你的，老娘我都被你从天上拉下来变成了一个家庭主妇了，你吃干抹净了又说你后悔了，我不是以前的我了。你这是占完了便宜就想溜吗？哪儿有那么好的事。”苏沐云冷着脸看着她，一脸戏谑地说。
　　“那么，陛下，臣妾可以溜了吗？”方云逸睁开眼睛，一脸的顽皮。
　　“朕不准。”苏沐云摇摇头。
　　“唉……我说了这么久，你怎么就还是没明白我的意思呢，不要去，真的不要，你去了，只是送死。”方云逸怔怔地看了她半晌，然后扭过头，轻轻地说。
　　“就算千分之九百九十九我会死在那里，我也要试试去赌那千分之一我会带着解药回来。”苏沐云笑得很是洒脱。
　　大不了，自己和她一起死了就是，孩子，自己母亲不会让她们受委屈的。
　　“羊，我和你说实话吧，FD的毒性，三天之内会蔓延全身，40小时过完，再注射解药也来不及了，等这红色蔓延到我的头顶，我的脑细胞就会开始死亡，到最后，我有呼吸，有心跳，可是大脑却已经停止，再最后，第三天结束，心跳停止。现在已经快到第24小时了，我想你知道我是什么意思的，就算你现在出发去合众国，也已经迟了。”方云逸轻声说。
　　“王奶奶说她可以帮你多争取一天的！”苏沐云突然站了起来，一脸惊恐地说。
　　“没用的，羊，只要不是解药，根本没有任何作用，你看，我现在大脑活动已经变慢了，等到了第四十小时开始，脑细胞就会开始死亡了。”方云逸摇摇头，“所以，我不让你去，是因为我知道，虽然你去了能有四成的几率拿到解药，可是就算你去了，也来不及了。所以，你不如留下来，陪我。”
　　“你为什么不早些告诉我，我昨天就出发还是来得及的。”苏沐云跌坐在床边，轻声说。
　　“我那时候以为，这只是药还没起作用。”方云逸摇摇头，“何况，我不能看着你去冒险。”
　　“这算哪门子冒险。”苏沐云苦笑着说。
　　方云逸正准备说话，苏沐云口袋里的手机突然响了，一看，是方云逸的手机，陌生来电，被标记的是快递。
　　“我没买东西啊，她们都不用尿不湿了。”方云逸一脸疑惑地说。
　　“听听是什么。”苏沐云接通了电话。
　　“喂，您好，AmberKFang小姐是吗？跨国快件，您有一个包裹，请问是送到南四环EVS大厦吗？”那边的声音是一个年轻的男声。“我没有买东西，那边寄件人是谁？”苏沐云问。
　　“呃，寄件人上边写的是合众国，没写名字。”那边的人过了一会儿才说。
　　“退回去吧，怕是什么会议的邀请函。”方云逸摇摇头。
　　“退回去吧，我们没在合众国的朋友。”苏沐云对电话那边说。
　　“好的，打扰您了。”那边挂了电话。
　　“每年都会有这样的快递，你也见过的，我车里那个垃圾桶里似乎现在还有一个。”方云逸轻声说。
　　“他们真无聊，都知道你在华国了，还让你去合众国开会。”苏沐云一脸不满，帮方云逸把快遮到眼睛的刘海拨了拨，见她额头有汗，拿毛巾过来帮她擦了擦。
　　苏沐云把毛巾和水盆都端去洗了洗，再走过来方云逸的手机又响了，苏沐云一脸不满地拿起手机准备挂断，被方云逸看见了。“羊，不要！”方云逸忙阻拦道。
　　苏沐云看了一眼，来电备注是Ella，才接通了电话，开了扩音放在方云逸枕边。
　　“我说，Amber，怎么我寄给你的东西你拒收了？（英）”那边的声音很是焦急。
　　“是你的快递？（英）”方云逸愣了一下，“Ella阿姨，你真会挑时候，好吧，等下我打电话让那个快递送过来，临死前还能收到你的礼物听到你的声音，真好，可惜，我的葬礼就没法请你来参加了。（英）”方云逸自嘲地笑了笑。
　　“想让我参加你的葬礼还早了至少四十年！蠢货，我告诉你，快点追回那个快递，我知道你被猎狼的人给暗杀了！那里边是解药！能让你死不了的解药！拿到它我保证你能参加我的葬礼！上帝，你个蠢货你竟然拒收了！（英）”那边的女声尖锐了许多，甚至破口大骂，可是苏沐云还是从里边听到了天籁一般的一句话。
　　那个快递是解药，能让方云逸活下来的解药！
　　“解药？别闹了，你怎么可能会拿到那个东西，连Kevin手里的都是假的。（英）”方云逸笑出了声。
　　“我也不知道怎么来的，反正我三天前早晨醒来的时候它就在我的信箱里，有一封信写着这个可以救你的命，有人要去杀你，让我把它寄给你！所以我就寄了出去！蠢货，不管它是不是真的，你至少先试试！试试行不行！（英）”那边的女声继续破口大骂。
　　“好，好，我的好阿姨，我这就追回那个快递，行了吧？你要保持你的淑女气质，总是骂人小心Ja□□ine会不喜欢你的。（英）”方云逸哭笑不得地说。
　　“要不是你蠢得像猪一样我怎么会这么着急，我的上帝，我喜欢过的女人怎么会生下你这么个蠢货！你一点也不像你妈妈！（英）”那边的声音说完就挂了电话，没给方云逸和她斗嘴的机会。
　　“好好的提我妈干嘛……”方云逸摇摇头，“羊，你麻烦王哥一下，拿了快递送过来吧，本来我不觉得那会是真的，现在，我有些相信了。”方云逸深吸了一口气，一脸激动地看着苏沐云。
　　“好。”苏沐云拿起手机，回拨了那个快递小哥的电话，让他把快递送到王哥现在工作的地方，然后就打电话给王哥，让他拿到快递就用最快的速度送过来。
　　“姐姐？刚老奶奶说你醒了。”方云凯揉着睡眼惺忪的眼睛走了进来。
　　“她不用死了。”苏沐云扭头看着方云凯，轻声说。“什么？！”方云凯本来还在迷糊，突然睁大了眼睛。
　　“不知道是谁，把解药交给了那个叫Ella的人，快递现在正在送过来。”苏沐云深吸了一口气，然后小心翼翼地说。
　　“真的？！”方云凯的脸上说不来是激动还是高兴亦或是难以置信，抓住了苏沐云的肩膀使劲地摇着她。
　　“小凯，对我老婆礼貌点，不要这么晃她。”方云逸勉强抬起头，一脸不满地说。
　　王哥气喘吁吁地把快递送到的时候，方云逸已经再次昏迷过去了，刚睡下不久的王奶奶被叫了起来，她拿着从里边取出的盒子，里边厚厚的海绵小心地包裹着七支小小的瓶子。
　　“这信上说，这就是解药，一次肌肉注射一支，每四个小时一支，24小时之后毒素完全清除，让注意这段时间要多喂她喝水，多余一支是如果不放心可以拿来检测效果的。”苏沐云看了一下快递里的那封信，然后看着王奶奶说。
　　“这个可信吗？”方云凯狐疑地看着那七个小小的瓶子，上边没有任何标签，如果不是Ella亲自寄出，怕是连海关都过不了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方云逸不用死了噜啦啦啦拉拉


第54章死里逃生
　　“试试吧，反正信上也说了，有一支是拿来让检测的。”苏沐云摇摇头，随手从海绵里拿出一个小瓶子，递给王奶奶。
　　老太太从方云逸指尖取了一滴血，然后滴在一片载玻片上，打开了药瓶，又取了一滴里边的液体，也滴在载玻片上，然后放在显微镜下仔细地看了看。
　　“和她的血液确实有反应，那些东西慢慢消失了。”过了一会儿，老太太揉揉眼睛，松了一口气。把更多的血液和药水一起放进一个小试管里，送进机器分析成分之后，她严肃的表情被开心替代：“这是解药，现在血液样本里边那些毒素和药反应之后生成了一些可以代谢出来的物质。”
　　王奶奶看方云凯似乎被惊喜冲昏了头脑，看了一下苏沐云，苏沐云对她点点头，老太太就把方云凯赶了出去，然后取了一支针管，打开新的一瓶药，然后帮方云逸注射了进去。
　　“这药需要通过排泄来把毒素排出体外，那信上写的没错，小姐，您照顾着她多喝一些水多排尿，老婆子我先去再睡一会儿，尿袋床下的箱子里多的是。”王奶奶又帮方云逸挂上了一大瓶生理盐水，摇摇有些昏沉的头，走出了实验室。
　　方云凯走进房间，就看到苏沐云守在床边，看着她布满血丝的眼睛，他的心软了。
　　“苏姐姐，你去休息一会儿吧，我昨晚睡了，我来看着她。”苏沐云从昨天到现在没吃一口饭也没睡一分钟，他真的有些心疼了。
　　苏沐云没注意到他时隔很久之后又恢复了以前对自己的称呼，摇摇头，轻声说：“不用了，你帮我去照顾一下念念和恋恋，我守着她，等下要给她拔针，四个小时后的药我也不想再麻烦王奶奶了，我来给她打。”苏沐云轻声说。
　　“那好吧，你要是太累了就叫我，别硬撑，等下我送点吃的过来，就算不睡觉，至少你也要吃点东西。”方云凯点点头，心疼地抱了抱苏沐云，然后就走出实验室。
　　苏沐云就这么数着那瓶子里的生理盐水，一滴一滴地落下，一点一点的变少，最终，瓶子空了，苏沐云拔下了方云逸手背上的针，轻轻地帮她按着针眼上的创可贴防止流血。
　　又过了一个小时，苏沐云帮方云逸换了尿袋，然后站起身准备帮她打第二针的时候，方云逸醒了。
　　“羊……那药是不是真的。”方云逸看这里只有自己和苏沐云，轻声问。
　　“是真的，你已经打了一针了，现在我准备给你打第二针，你感觉如何了？”苏沐云放下了手里的药瓶，扭头看着方云逸。
　　“难怪我觉得头没那么昏沉了……还好有用。”方云逸轻声说，然后微微抬头看了一眼苏沐云：“你……给我打针？”方云逸的表情有些古怪。
　　“我好歹也跟着王奶奶学过一阵的，怎么，信不过我？”苏沐云翻了个白眼，自己小时候，可是真的跟王奶奶学过，甚至还在自己身上做过实验。
　　“没有，只是觉得，这感觉很古怪。”方云逸难得一脸不好意思地看着苏沐云。
　　“我说，你哪里是什么样子我都见过了，你现在跟我不好意思？”苏沐云没好气地打开了针管，动作倒是很规范，毫不理会方云逸那一脸难得的羞涩，就扒了她的裤子。
　　“嘶……亲爱的，你能温柔点吗？你这表情我害怕。”方云逸看着苏沐云用镊子夹了酒精棉在自己屁股上擦了擦，龇牙咧嘴地说。
　　“不能。”苏沐云丢开镊子，然后就拿着针管轻轻地扎了过来。
　　方云逸差点被吓哭。
　　苏沐云小心翼翼地把药水慢慢推完，然后拔了针，捏了一个棉球按在针眼上，等了许久之后拿起来，很好，自己没有手生。
　　“亲爱的小绵羊……”方云逸咬着牙轻轻地叫了苏沐云一声。
　　“怎么了？”苏沐云把东西放回去，然后走过来看着方云逸。“怎么办，刚才，我有感觉了。”方云逸一脸渴望地看着她，“我好想要，怎么办。”说完她还一脸害羞地看着苏沐云。
　　“你想都不要想。”苏沐云愣了一下，随即黑着脸说。
　　“我不是想要你，是想你要我。”方云逸硬着头皮说。
　　“等你好了以后再说。”苏沐云的脸更黑了，打开了方云逸想要拉她的手，黑着脸搬着凳子坐到门口。
　　真丫泰迪一样的方云逸，丫的刚侥幸从鬼门关收回了脚就能开始发情！
　　苏沐云忍不住在心里爆着粗口。
　　“可是这样，我真的很难受啊……”那边方云逸还在不死心地说。
　　“你给我闭嘴！”苏沐云狠狠地瞪着她，心里已经下定了主意，等这家伙好透了以后自己一定让她再也不想这件事！苏沐云闭上眼睛不看这家伙，过了一会儿，太过疲惫的她就这么靠着墙睡着了。
　　方云逸见她睡着了，有些心疼，也没出声，只是安安静静地躺着，她伸手想要摸自己脖子上的玉佩来把玩，却发现，玉佩只剩下连在绳子上的不到四分之一了。
　　自己平日也是很小心的，苏沐云也知道这玉佩是她很重要的东西，不可能打碎了还不告诉自己。
　　方云逸一愣，随即想到，或许，自己并没有重伤，是因为这玉佩。她伸手摘下玉佩，仔细瞧了瞧，果然，上边还有一点点子弹穿过的痕迹。
　　果然是这玉佩救了自己一命，方云逸不由有些想笑。
　　真没想到，自己那个奶奶，竟然就这么偶然地救了自己。如果自己父亲泉下有知，他那无情的母亲不经意间救了他的女儿，会不会不那么恨她了。
　　方云逸觉得自己有些口渴了，可是苏沐云还在睡着，不好叫醒她，只能自己忍着，慢慢地，她也再次睡了过去。苏沐云睡了三个小时，门就开了，开门那一丝微风吹醒了她，她睁开眼，然后意识到自己睡着了，吓得忙看了一下时间。
　　还好，还有半个多小时才到下次给方云逸打针的时间。
　　“小姐！”王奶奶倒是急了，看着苏沐云一脸不知所措。
　　“是我没让他们叫你的，上一针我给她打了。师父，别忘了，我可是跟您学过一些的。”苏沐云笑嘻嘻地安慰着她。
　　“羊……你醒了啊。”方云逸被两个人的对话吵醒了，睁开眼看着苏沐云。
　　“你感觉怎样了？”苏沐云急忙站起身，担心地看着方云逸。“别的没什么，我就觉得我渴得嗓子都快冒烟了。”方云逸的声音都有些哑了，看来是真的渴坏了。
　　苏沐云给她喂了一杯水，然后才注意到，尿袋已经满了，把尿袋换了，然后她就注意到，那袋子里明显的浑浊。
　　“应该是毒素排出来了。”王奶奶说，苏沐云点点头，不然方云逸也不会才七个小时就要换两个尿袋。
　　过了一会儿，王奶奶帮方云逸打了第三针，然后方云凯带着一些饭进来，苏沐云喂了方云逸吃下之后自己才草草扒了几口，方云逸这就又嚷嚷着渴了。
　　王奶奶等苏沐云再次喂方云逸喝完水之后，拉开方云逸的衣服看了一眼，之前已经快扩散到脖子的那片红润，现在已经缩小了一圈了。
　　“那第七个瓶子里的药还有大半，我已经换了个密封瓶子留着了，如果最后还差一点，到时候再给她用。”方云逸的大脑活动和心跳速度比之前她昏迷的时候都高了一些，虽然和正常的还有差距，可是王奶奶观察了半个小时后发现，那两个数据都在慢慢提升。这是好事，说明方云逸体内的毒素真的在减少。
　　方云逸几乎每个小时都会要喝一次水，苏沐云每次都用的200毫升的杯子，后来索性找来一个一升的大杯子灌满，然后找了根软管来，一头让方云逸含着，一头在杯子里。
　　这一杯水也就坚持了不到两小时，苏沐云又把杯子灌满之后，王奶奶已经给方云逸换上了第四个尿袋了。
　　苏沐云没等王奶奶说，就拉开了方云逸的衣服，那片红色已经不足刚才的二分之一了。
　　又到了打针的时候，方云逸一看见那尖锐的针头就有点头皮发麻，自己已经被扎了三次了……她感觉自己屁股还在隐隐作痛。
　　苏沐云没有忽略她那怂样，无语地低头笑了笑，然后示意王奶奶换一边给她打针。
　　王奶奶一抬头，看见方云逸那一脸恐惧，也笑出了声：“昨天还敢让我不打麻药取子弹，今天看见针就怕了。”方云逸刚想开口为自己辩解什么，王奶奶手上的动作就让她的表情凝住了，然后，一张脸皱成了个苦瓜。
　　苏沐云再忍不住，笑出了声。
　　这一针打完没多久，方云逸就迷迷糊糊地睡着了，苏沐云担心她会不会因为睡着了无法喝水而导致毒素没法排出，王奶奶算了算，摇摇头，方云逸喝进去的水离全部排出来还有一段时间，可以让她小睡一会儿。
　　苏沐云实在无聊，就观察着那尿袋，里边的颜色一开始比刚才那一袋还浑浊，之后，却慢慢在变清澈，到最后方云逸渴醒了起来再次喝水的时候，已经比上一袋还清澈了。“毒素快排空了。”王奶奶说。
　　苏沐云点点头，现在已经是午夜了，苏沐云让王奶奶在一边躺在躺椅上休息，自己守着睡不着的方云逸。
　　她喝水越来越快了，本来可以撑两个多小时的一大杯水，现在一个小时过后就只剩杯底了，苏沐云倒不觉得麻烦，而是很开心，方云逸现在排出的毒素在肉眼可见的减少，这不是因为药没用了，而是她体内的毒素已经所剩无几了。
　　给她打最后一针的时候已经是上午了，王奶奶特意又抽了方云逸的血液和那解药去做了个测试，已经看不到反应的痕迹了。苏沐云还有些紧张地让王奶奶拆开纱布，那红色，也已经消失了。再不放心地化验了一下方云逸的血液，已经找不到那奇怪的成分了。
　　“基本上来说毒素已经全部清除了，不过可以再等一会儿，安全起见。”王奶奶疲惫地说。
　　“王奶奶，您睡吧，我在这儿守着她。”苏沐云也是心疼老人家，反正最后一针已经打完了。
　　“行，那我睡了，如果有什么事记得叫我，可别再为了心疼奶奶我而耽搁事儿了。”王奶奶点点头，走出了实验室。苏沐云看着一脸安逸地躺着的方云逸，想了想，掀开了她的被子，帮她轻轻地捏着腿。
　　方云逸被吓了一跳，然后不好意思地看着苏沐云帮她捏着腿，她也知道，苏沐云是怕自己躺久了血液不循环，更怕万一起了褥疮。
　　果然，两条腿都捏完之后，苏沐云扶着方云逸小心翼翼地坐起身，然后帮她按摩着后背，连脖子肩膀手臂都没放过。“羊，你不用这样的。”方云逸看着她血丝没退的眼睛，轻声说。“没事，你身体要紧。”苏沐云摇摇头，她确实有些累，可是她更在意方云逸现在的情况。
　　她心里，方云逸只是刚从鬼门关迈回一只脚，根本不是“安全了”。
　　方云凯那里都拿不到真的解药，她如何相信这个不知道哪儿来的药会是真的。“逸，你说，这药会是哪儿来的。”苏沐云终于还是忍不住开了口，这份不安让她真的很难因方云逸的状态而开心，她真的很怕方云逸再出现什么事。“我也不知道，不过能拿到解药而且知道沃尔夫要来刺杀我的，不超过十个人。”方云逸摇摇头，“但是这十个人都没有帮我的理由，尤其是他们祖孙四个。”方云逸的眼神也冷了下来，她根本猜不到对方是谁，这才是最可怕的事。
　　对方是敌是友，到底怎么得到的解药，为什么要帮助自己，要从自己身上获取什么利益，这都是方云逸所不知道的。对事情一无所知，这才是最可怕的。至少，方云逸最怕的就是不知道要面对怎样的一个盟友或者是敌人。
　　“在你彻底好了而且安全渡过那个药的作用时间之前，我没法让自己轻松。”苏沐云说。
　　“我也这么觉得，鬼知道这个解药里会不会掺了其他成分，例如可以用来控制我的成瘾物质。”方云逸点点头。
　　“这个人如果想从你身上得到什么，一定还会联系你或者Ella，现在你先好好休养身体，你跟我说实话，那个毒药到底是多久的发作时间，还有，你现在到底感觉如何？”苏沐云认真地看着方云逸，逼她说实话。
　　“FD的发作时间是100小时，也就是四天，昨天我是不想你冒险，所以骗你的。”方云逸深吸了一口气，“至于我现在，我感觉不到任何不对劲的事，甚至我觉得我可以正常活动，除了偶尔牵动到伤口会有些疼以外。”
　　苏沐云看着她的眼睛，眼白的黄色已经消失得无影无踪，方云逸现在看起来状态确实很好，甚至眼睛都是精力充沛的明亮。
　　“羊，玉佩碎了。”方云逸从枕头下边摸出那只剩下一点的玉佩，一脸失落地看着苏沐云。
　　“我知道，在你衣服里有剩下的碎片，我帮你收着的，看样子应该是它帮你挡了子弹。”苏沐云点点头，那玉佩足有婴儿巴掌那么大，但是比起方云逸的身体来说还是很小的，可是，它竟然刚好就替方云逸挡了一枪，缓冲掉了大部分力量，也是真的很巧合了。
　　“那就好，回头，把它们一起收着吧。”方云逸有些失落，父亲的遗物，那个“奶奶”的唯一的物品，就这么坏了。
　　“华国有句老话，岁岁平安，说玉石也是如此，玉石有灵，为主挡灾，玉碎了，就是它为了你挡了一个杀劫，用它的‘玉碎’，换你的‘平安’。”苏沐云安慰着她，把她的那碎了的玉佩放进自己口袋，准备等下自己回主楼的时候把这块碎片和其他的放在一起。
　　王奶奶睡醒已经是八个小时以后了，老人真的是累了，平时都是浅眠的她这次破天荒地睡了这么久。进了实验室之后，她从方云逸的手臂上抽了一针筒的血，全部拿去和那药水做实验，再也没发现毒素的存在。“毒素全部都清除干净了。”老太太松了口气，看来方云逸现在是安全了。
　　“小姐，你已经两天没好好休息了，听奶奶一句话，去睡一觉吧。”王奶奶看着苏沐云那一脸疲惫的样子，心疼地说。“好，我去睡了，如果有什么情况，您一定第一时间告诉我。”苏沐云也没逞强，自己现在眼都是花的了，再不去睡觉或许就会受不了。方云逸还没康复，自己不能倒下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要评论，评论呜呜呜呜呜。。。。。。


第55章恐惧
　　苏沐云没见着两个小家伙，直接回到自己房间睡下，这一觉直接从下午睡到了第二天中午。
　　她睡醒的时候，意识到自己睡了好久，忙匆匆走下楼，却看见方云逸已经在主楼的客厅里，陪着两个小家伙玩了。只是方云逸坐在一边的躺椅上，两个小家伙倒是乖乖地没有缠她。“王奶奶说我现在已经没事了，只等伤口长好了就行。”方云逸看苏沐云一脸担忧，自己没扶扶手直接站了起来：“我只要上半身少动，不牵扯到伤口就行了。”
　　“在这儿晒晒太阳也好。”苏沐云点点头，她也担心方云逸不见阳光会影响健康，本来就打算吃点东西就找个轮椅推方云逸出来晒晒太阳，没料到她自己走了出来。“我也是这个意思，我问了王奶奶，她说我确实需要适当活动和晒太阳，所以我就过来了。”方云逸笑着看着苏沐云。
　　两个小家伙玩的开心，没注意到苏沐云过来，苏沐云也没叫她们，自己走去饭厅吃了点东西，就陪着方云逸一起坐在那里晒着太阳。
　　方云逸现在气色很好，昨天还稍微有些苍白的脸现在已经有了血色，嘴唇也红润多了，方云逸正看着两个孩子在那里玩着，嘴角微微带着一丝笑容，苏沐云看得心底有些痒痒。
　　情人眼里出西施，何况方云逸本就长着一张祸国殃民的脸。
　　苏沐云的心底越来越痒痒，她忍不住走到方云逸面前，轻轻吻住了她的唇。
　　方云逸本来在看两个小家伙闹腾，突然苏沐云站起来把她吓了一跳，然后，苏沐云吻住她，更是让方云逸一阵迷茫。
　　这……什么情况？
　　好像是好事啊！
　　啊啊啊啊我家内敛羞涩的羊竟然主动吻我！！！！
　　这不是在做梦吧！！！！！
　　啊啊啊啊！她眼睛好美！！！
　　怎么办，好想扑倒！
　　方云逸心里也痒了起来。
　　她的手刚刚抬起，准备抱住苏沐云，就被苏沐云按了下去。
　　“现在，还不行……”苏沐云反常地喘息了好久，然后平静地说。
　　“一次都不可以吗……”方云逸的脸一下就垮了下来。
　　“不可以。”苏沐云摇摇头，走回之前的位置，坐下来安安静静地看着两个还在玩着的孩子。
　　方云逸脑海里全都是自己之前的那句话。
　　如果自己死了，墓志铭一定是这个人死于欲求不满。
　　为什么她家羊就这么不能善解人意呢？！哪怕她只会善解人衣也好啊！
　　方云凯午睡醒来就看见苏沐云在抱着两个已经睡着了的小家伙进房间，而自己的姐姐方云逸，则黑着脸在一边。“姐姐？”方云凯有些迷茫，她这看起来是好了，还有什么不高兴的？
　　“干嘛？”方云逸没好气地翻了个白眼，这家伙出来干嘛，等苏沐云把孩子抱回房间之后自己还打算继续缠她呢。
　　“呃……没事。”方云凯太了解她了，就冲这语气，自己还是躲开比较安全。
　　“没事自己玩去，别烦我。”果然，方云逸斜了他一眼，就不打算再搭理他了。方云凯松了一口气，赶紧跑回自己的房间，在这儿还不如去和李心甜唠嗑来的自在呢。
　　苏沐云也是一阵头大，亏她刚才还在想这么个祸国殃民的妖精怎么会对自己一见钟情，明明她自己才有那本事让别人对她一见钟情，例如自己。
　　她哪儿是什么妖精，明明是个泰迪成了精……
　　方云逸黑着脸，她也黑着，大不了自己让王奶奶出面来让她收敛点，看她还好意思提那件事不。方云逸等苏沐云走进房间，自己也跟着走进去，然后就想抱住她。
　　“你等几天行不行，你的伤还没好。”苏沐云真的很是无奈，自己不是想拒绝她，而是这家伙能不能有点身为伤患的觉悟。
　　“可是，我都等了十多天了。”方云逸一步步逼近苏沐云，脸上还装得很是无辜。
　　“你自己连着伤到两次的，这也能怪我？”苏沐云叹了口气，“方云逸，你能不能不要这样，你以前没这么不知分寸的。”
　　“羊，我很怕，我很怕明天我或者是你，又有什么危险。”方云逸轻声说，“之前，因为我不觉得还有什么可以分开你我，所以我能从容；可是现在，我真的没法安心。”方云逸摇摇头。
　　“我到现在都觉得，这只是我临死前的幻觉，总担心下一刻我会突然睁开眼，发现我已经坚持不住了，你在旁边无助地看着我，我再怎么挣扎，可是心跳在一点点消失，我在失去意识。”方云逸看着苏沐云说：“这次和死神擦肩而过，我才知道，我才不是不怕死，我怕极了，之前和你闹着玩的自杀，现在看来，可笑至极。”方云逸的眼神里充满了恐惧：“羊，我需要你告诉我，我现在很清醒，我是活着的，不是幻觉。”
　　“我可以换个方式告诉你，不一定要那样。”苏沐云这才意识到自己忽略了什么，连忙过来抱住了方云逸，“你身体没好呢，等过一阵再考虑这个，好吗？”和死亡擦肩而过的恐惧，就算是方云逸也不可能就那么一笑置之，自己却因为她一贯的从容，把这么重要的事给忘了。
　　“你打算怎么做？”方云逸看着她，表情却已经缓和了不少。
　　“逸，幻觉里，你是没有触觉的，和梦里一样，可是，你想想，刚才的一切，你都没感觉到吗？”苏沐云在她的唇上吻了一下：“你看，有感觉的吧。我再告诉你一个你不知道的秘密，幻觉里你是根本不可能想到的。逸，我在十多年前就知道有你这个人了，只是那个时候我不知道你的样貌，也不知道你的年龄，只知道你的名字，Amber·K·Fang。那时候我才十五岁，根本想不到，后来我会爱上你。”
　　“你那个时候怎么会知道我？”方云逸一愣，这个事情，自己确实不知道。“具体原因我也忘了，我只记得是一摞资料里边只有你的资料只有名字和家族，其他一概不知。所以那时候我就对你很是好奇，好奇你会是什么模样，多大了，什么性格。”苏沐云捏住她的鼻子：“原来，你长着我爱的模样，比我大三岁，是我爱的性格。”
　　“如果是幻觉的话，我是你心里的印象里的我，有些话我是不会说出口的。方云逸，我爱你，就算你三番五次踩我底线惹我生气，甚至四年了还是不能好好相信我，让我烦你烦得都不想再看见你，我也爱你。”苏沐云的表情挣扎了一会儿，带着一丝羞涩地看着方云逸的眼睛。
　　“这真的不是幻觉，我家小绵羊不是会这么说话的人。”方云逸看着苏沐云，想要伸手抱住她，被苏沐云拦下了，她抱住了方云逸，身体和她稍微有些距离，生怕碰到她的伤口。
　　“信了吧？你是真的好过来了，不是已经出现幻觉了，你再不信，我就只好让王奶奶再给你扎一针来让你感觉一下痛觉了。”苏沐云难得坏笑着看着方云逸，她话一说完，方云逸就一脸恐惧地捂着屁股挣脱了苏沐云的怀抱。
　　“不用了……不用了，我信，我信。”方云逸觉得自己怕是得了尖锐恐惧了，自己这身上，这几天可是真被戳了太多次了……
　　现在还觉得屁股在隐隐作痛。
　　方云逸甚至觉得，自己十多年都没这两天挨的针多。
　　下午，王奶奶说要再给方云逸做个检查，方云逸吓得脸都白了，王奶奶说就只给她做个全身扫描然后取一滴血做个化验她都不愿意，最后逼得苏沐云喊来了方云凯说她是自己进去还是让苏沐云和方云凯把她绑进去，她才乖乖地选择自己走。
　　“方小姐，你手这么抖，我没法采血啊！”王奶奶倒是成功地在她手指上给开了个洞，可是方云逸的手就开始哆嗦了，老太太几次想取血都失败了，一脸头疼地看着方云逸。
　　“我……我怕……”方云逸也是一脸无辜地看着她。
　　“你再哆嗦这里的血凝固了，王奶奶就得再给你换个手指再扎一次。”苏沐云黑着脸说。
　　方云逸的手一下就不抖了，乖乖让王奶奶捏着又挤出了一些血吸走，然后分装在几个小试管里放进几台不同的仪器。
　　“药性消失24小时，现在血液里已经找不到残留的毒素或者那个未知的药物了。全身扫描也是一切正常，应该没什么猫腻，可以放心了，小姐您要是还不放心的话这几天可以每天都做一次检查。”那边仪器在化验着，这边王奶奶又给方云逸做了全身扫描，足足一个小时之后才告诉了苏沐云结果。
　　“放心，我放心，不用再检查了。”苏沐云还没开口，方云逸就急忙说，她可不想再挨扎了！
　　“方小姐，刚好老婆子我有个事想征求一下你的同意。”王奶奶愣了一下，随后笑着说：“那颗子弹还有带有毒素的血，还有尿液样本和那个解药样本，我都留着呢，我是想，能不能让我试试破解，这毒药和解药到底都是什么成分。我也是学这个出身的，遇到我弄不懂的东西，很是好奇，小姐在这里，我可以给你保证，一定保密，除非我海晔家族的人被这毒药伤到，否则我不会给别人。”王奶奶谨慎地看着方云逸，眼底还带着一丝渴望。
　　“王奶奶，您好奇的话自己破解就是，反正这个毒药我在那边也是没有权力去使用和了解的，我也对这个不感兴趣，您尽管研究，您要是破解了它，我和羊还多了一个保障呢。”方云逸还以为是多大的事，原来是王奶奶的好奇心发作了，不过她破解了这个药也好，下次如果还有暗杀自己和苏沐云也会多一份安全保证。
　　“嗯，方小姐真好说话，老婆子我最近也可以不无聊了。”王奶奶笑得眼都眯上了。
　　给方云逸伤口换了药，两人就出去了，苏沐云心里也放松了不少，虽说那毒药成分到底是什么现在检测不出来，可是至少方云逸体内有不正常的成分的话还是能发现的。到现在都没发现有超出指标的数据，方云逸应该是安全的了。
　　吃过晚饭，陪两个小家伙看了一部动画电影，两个人就早早地回了房间。方云逸虽说是躺的几天，可是身上也早就粘腻得难受了，苏沐云陪着她走进浴室，先拿来几个凳子让她躺在上边帮她洗了头发，然后让方云逸坐在浴缸里，自己拿毛巾帮她擦洗着身体。
　　苏沐云的动作很是小心翼翼，尤其是擦洗她的胸前，毛巾一定拧到半干完全不会滴水，才小心翼翼地帮她擦，在伤口周围干脆就是用手指缠了毛巾来擦，动作轻得生怕自己不小心会扯开了方云逸的伤口一样。
　　方云逸把她眼中的谨慎和认真都看在眼里，心里很是温暖，她的羊在这么小心地照顾着她，这让父母双亡之后就很没安全感的方云逸，又有了一些安全感。她的羊，自己惹她那么狠，终究不舍得离开自己，自己绝望想要自杀，她毫不犹豫地伸手夺刀，自己中毒将死，她这么一向稳重的人，竟然不惜冒着生命危险要去抢解药……
　　她的羊……真的要让她沦陷了。
　　擦洗完之后，方云逸乖乖地躺下等苏沐云给自己洗，苏沐云似乎很是在意方云逸的安全，草草洗完就走了出来，头发都还没完全吹干。
　　“羊……”方云逸的眼中满满的都是□□，她也不知道为什么，突然好想就这样被苏沐云守护着。
　　她自己有主见，苏沐云就由着她来；她霸道，苏沐云就收敛了性子负责温柔；她一往无前，苏沐云就负责帮她铺路搭桥，解决后顾之忧。
　　总是看起来是她在照顾苏沐云，可是，实际上呢，苏沐云无声地一直在保护着她，一直都是。
　　“怎么了？”苏沐云扭头看着她，脱了一半的衣服都停了下来。
　　“要我吧，我真的忍不住了。”方云逸的眼眸都迷醉了，这个温柔的家伙，自己叫她一声她就停下了动作第一时间回应自己。
　　这感觉真好……
　　“你……”苏沐云想说她身体没好，就看见方云逸深邃的目光。
　　那里边的爱意和渴望让苏沐云突然无法拒绝。
　　“可以，但是只一次，你现在需要休养，不是疲惫。”苏沐云点点头，温柔地吻在她的额头。
　　“你怎么这就湿了……”半晌过后，苏沐云一脸无语地看着方云逸。
　　“没办法，想到让你攻我，我心就化了。”方云逸笑得很是妩媚，让苏沐云心里也热了起来。
　　她的傻羊，就连这种时候也是温柔得让方云逸忍不住沦陷呢。
　　苏沐云轻柔的动作让方云逸心中越来越渴望更多，苏沐云似乎很是了解她，可是她的眼睛时不时地还会观察一下方云逸的身体——生怕自己没注意动作太大会让方云逸的伤口出问题。
　　近三个月的“阔别”，熟悉而陌生的感觉让方云逸很是欣喜，尤其是苏沐云的温柔和小心翼翼，更是让她整个人都要化了。
　　之前怎么没发现，她家羊做攻的时候可以这么温柔！
　　方云逸心里暗暗在想，或许以后可以培养她家羊做攻君了。这么温柔体贴的小绵羊，做受真的好浪费。
　　说一次就一次，方云逸大脑还在放空的时候，苏沐云已经停下了。这是她最累的一次，一直小心着方云逸的状态，见她并没有什么不适才松了一口气，心里却在腹诽着这家伙的发情期真是一年四季十二个月52周365天不停歇的。
　　“睡吧。”处理好了之后，苏沐云小心地帮方云逸盖好被子，才有空把自己脱了一半的衣服脱掉，躺在她身边。“羊，感觉让你做攻，我简直是在享受。”方云逸的意识可算回归了，半晌过后，轻声说。
　　“嗯，累死我了。”苏沐云翻了个白眼，关了床头灯，这家伙可千万别说什么再一次的话啊！
　　方云逸倒是没说什么，只是心有不甘地伸手拉着苏沐云的手，没法抱着她睡，至少也要拉着，这样她的不甘心也能少点。
　　第二天一早两个人是被小苏欣然闹醒的，她后边还跟着一脸困扰的苏欣悦。
　　苏沐云睁开眼之前，还听见她在说：“你不要闹了，妈妈和妈咪还在睡觉！”“念念，妹妹怎么了？”苏沐云看方云逸也醒了，无奈探头问苏欣悦。
　　“妈妈，恋恋她想要玩外边的那个娃娃，我说不可以，她就非要进来让你拿给她。”小苏欣悦一脸为难地指指外边的房间，苏沐云就明白了，小家伙是看上了自己做的那个人偶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实兔子这随时爱发情的毛病……嗯，嗯，随我，随我。


第56章我喜欢了一个人
　　“恋恋，那是你妈妈亲手做的东西，很容易坏的，还是不要玩了吧。”方云逸身上还有衣服，倒是直接坐了起来。
　　“可是……可是……我会小心的。”小家伙一脸不开心地看着方云逸：“妈咪，让我玩一会儿好不好，就一会儿。”
　　“恋恋，不可以的，架子上的东西，只许看，不许碰。”方云逸摇摇头，那可是她家羊一刀一刀刻出来的，小孩子没个轻重，万一摔坏了，她得心疼死。苏沐云本来想穿衣服去帮小家伙拿那个人偶，在她看来那就是一个丑兮兮的人偶罢了，让小家伙玩玩没什么大不了。
　　可是方云逸一拒绝，她又想起来，方云逸已经拒绝她了，自己就不能违背方云逸的意思，不然这小家伙尝到了甜头，以后就会更多的用撒娇来获得好处。
　　苏沐云也不想她以后会变成任性的孩子，不管是谁的什么东西想要就一定要得到。
　　苏欣然扁扁嘴巴，都快哭出来了，可是见苏沐云不再说话，方云逸也一脸拒绝，只好委屈地点点头，耷拉着小脑袋走出了房间。“还好你之前教得好，不然这小家伙万一哭起来，我可真没法再拒绝她了。”看着苏欣悦还踮着脚尖把门关上了，方云逸才松了口气，看着苏沐云。
　　“其实那东西她想玩让她拿去就是了。”苏沐云倒是没很看重那个人偶，想玩就玩，坏了就坏了，没什么大不了。“那可是你亲手做的，我都不舍得碰一下，小家伙没轻重，弄坏了怎么办。”方云逸还一脸委屈地看着苏沐云，苏沐云不在意，她在意啊。
　　苏沐云无奈地笑了笑，看了下时间，已经十点了，难怪两个小家伙都睡醒了。“起来吃点早饭吧，时间也不早了，再不吃早饭就要吃午饭了。”苏沐云边说边穿好衣服，然后帮方云逸把睡衣换成一件衬衣和一条短裤，两人洗漱完了就一起下了楼。
　　王奶奶给她们准备的是简单的海鲜粥，快要吃午饭了，先随便垫一下肚子就好。
　　方云逸的伤口在左胸口，倒是可以自己喝粥，苏沐云倒没拦她，让她自己吃完，然后就陪着她在阳台晒太阳。
　　苏欣悦在乖乖地听着歌玩着苏沐云小时候的玩具马，可惜她妹妹似乎还在不开心，小家伙还故意背对着苏沐云和方云逸。“小家伙还有小情绪了。”方云逸咧嘴一笑，看着小苏欣然圆溜溜的小脑袋。
　　“是你不让她玩的。”苏沐云翻了个白眼，这家伙自己惹苏欣然不高兴的，现在跟自己说什么。“哎呀，我就是怕她万一弄坏了怎么办，那可是你做的，我心疼。”方云逸无奈地摊摊手。“那就是个玩物，你怎么不心疼恋恋，那还是你女儿呢。”苏沐云继续翻白眼，这家伙，东西比孩子重要吗？
　　“孩子重要，你也重要。”方云逸回想起两个小家伙在自己肚子里闹腾那时候，不由笑了笑，一转眼，她们都两岁多了。
　　苏沐云没再说话，方云逸也没，两个人就那么静静地晒着太阳看着两个小家伙玩闹，方云逸突然觉得，自己似乎是老了。她和苏沐云这样子，真的很像两个小老太太一般，慵懒而悠闲。
　　“姐姐，我想回公司了。”方云凯突然从外边走进来，他知道段老爷子和小段叔一家其实都是保镖之后，就一心想要和他们过几招，现在这灰头土脸的模样就已经说明胜负了。
　　苏沐云有些担心那边的人对方云逸下手失败会不会再向方云凯下手，方云逸却是点点头，只是嘱咐了一句让他自己出门的话注意安全就没说别的了。方云逸心里清楚，老舍尔对自己和方云凯还是不同的，不知道为什么，他会对自己动手，纵容他的孙子欺负自己，却不会允许他欺负他弟弟。
　　方云凯欢欢喜喜地收拾了行李就回了公司，回去之后没多久就发来了一条短信给方云逸，老舍尔死了。
　　EVS现在正在发生着内部冲突，所以这个消息一直在保密，Ella知道却装作不知道，Henry一心在和旁系亲戚争老舍尔手里的股份和遗产，也没空搭理，结果苏沐云已经把所有的股份汇集在自己手里有十来天了，愣是没人发现。方云凯的意思是不回合众国，打算等方云逸好了之后两人联手给自己父亲和哥哥一个重创，方云逸也这么觉得，那老头死了，自己现在回去的话绝对是羊入虎口，铁定会凶多吉少，不如让自己那个狠毒的舅舅先和他的堂兄弟们斗一阵，等他消耗一些人手钱财之后，自己再回去。
　　她不急，苏沐云也不急，苏沐云的工作已经完成了，自己和方云凯的股份转让协议一直在方云逸手里，她只要签个字，就是EVS的控股了。只要回去把她舅舅踢出董事局，没了实权在手她就不信那个出现了几次都表现平平的家伙能再折腾出什么幺蛾子来。
　　就算老舍尔的那个猎狼在他手里，苏沐云也并不在意，最厉害的猎狼头目沃尔夫已经死了，大不了自己到时候让自己姥爷给几个人手护着自己和方云逸就成了，她还不信，方云逸的舅舅敢在EVS总部闹什么事。而离开那里之后，自己的人严密保护着方云逸，她还不信那群擅长暗杀的家伙能从一群特种兵手里得到什么好处。尤其是，这些特种兵都来自一个地方，就算是合众国的那个知名的部队也在他们手里得不到好的地方。
　　“妈，我现在工作得好好的，你让我回去干什么？”中午在食堂吃过饭，方云凯正准备回到自己在办公室的休息室休息一下，就听到里边李心甜的声音。
　　他和李心甜这几个月相处很是愉快，甚至他觉得如果就这样一辈子也不错。
　　可是，李心甜明显对他没意思，方云凯也就没提这件事。
　　“回去相亲？我爸说的？开什么玩笑，妈，我现在好不容易进到世界五百强企业工作，我爸让我回去相亲？我回去了我工作还怎么办？我不觉得在家能找到这么好的工作了，你也清楚，月薪三万多还包吃包住的工作我根本找不到第二个，我爸以为我回去就能再找到了？”方云凯本来打算扭头走远点，不去听她的隐私，可是这句话让他愣住了。
　　“我不小了该结婚了？爸，我才刚大学毕业这才半年都不到！我相什么亲结什么婚啊！您就这么急着把我甩出去？男朋友？没有，早分手了，我不想再提那个人渣。”李心甜的声音听起来似乎有些急躁。
　　“三个月找不到男朋友就回去相亲？爸，别开玩笑了，我这工作多好，我好不容易在京市站住脚了，就等我攒够了房钱在京市买房子把你们接过来养老了，你让我回去？是，京市房价高，可是我工资也高啊，顶多几年首付就够了，咱们一家三口住在这里不是更好吗？您就不能再等等吗？”李心甜的语气让方云凯觉得她似乎是快要崩溃了。
　　“秘书怎么了，我老板人很好，是我同龄人，人家外国人根本不兴什么潜规则好吗？喜欢？怎么可能，人家是大公司的大老板，能跟我做朋友就很好了，你觉得人家会看得上咱家这种条件的吗？您不是还教我说不可以贪图富贵吗？你说的我做不到。”李心甜的声音拔高了一个八度，方云凯在外边，脸上渐渐出现了一丝古怪，怎么回事，怎么又和自己有关了。
　　“行，你让我在京市找男朋友是吧，行，我找，但是我是不会回去的，这么好的工作这么好的环境对于我未来发展太重要了，我才不要就这么断送我的前程！”李心甜的声音忽然带上了一丝哽咽。
　　她……是在哭吗？
　　方云凯等了一会儿，里边无声无息的，他才走了进去。李心甜看到他，下意识地低下头想掩盖自己脸上的泪痕。
　　“你怎么哭了？”方云凯装作不知情，急忙从口袋里拿出纸巾递给她，心知肚明她是怎么回事却不能安慰她，真的好难受。
　　说实话，方云凯很喜欢她，而且她也是方云凯来到华国之后接触得最久的人，比方云逸还久。“没事，我没事。”李心甜结果纸巾，擦了擦眼泪，然后拼命摇头。
　　这一下午，方云凯都在走神，李心甜和她父亲说了她会找男朋友的。
　　那不就是说……以后自己就没机会再借着各种借口让李心甜陪自己玩了？
　　这绝对不行！
　　方云凯摇摇头，自己这是怎么了，怎么会有这么强的占有欲。
　　“你让我在京市找男朋友是吧？”那句话又回到了他的耳边。
　　是不是自己换一下华国的国籍，自己也算是京市的人了？那自己会不会有机会了？方云凯突然古怪地想。
　　试想一下，李心甜很安静，自己也喜欢安静，李心甜对外人很冷淡，自己也是。李心甜喜欢看的书自己恰好刚看完。
　　上周约她去看电影，她和自己还喜欢的同一部。
　　就连两个人一起在食堂吃饭，口味也竟然奇怪地很相似。
　　方云凯喜欢飙车，李心甜这个平时都是乖乖女做派的人竟然要自己带她一起玩。
　　甚至……方云凯想要坐船去环球旅行这件事，李心甜也表示了她也有这个愿望。
　　这么默契的人，如果在一起，共同话题共同兴趣怕是会很容易两人都开心吧。
　　就算是工作，李心甜也和自己配合得很完美。
　　他的日程还没出过错，自己和她都是工作起来很严谨的人。
　　方云凯开始纠结了，要不要，冒着失去一个朋友的风险，去追求她？
　　他不觉得自己的魅力能大到他表白李心甜就会答应。
　　李心甜平静了之后，就觉得很奇怪。按方云凯的作风，自己现在早该忙起来了，可是方云凯到现在都没叫自己。
　　她扭过头，就发现方云凯在发呆，这是她从没见过的。方云凯从来不会在工作的时候去浪费时间，何况他看起来就像愣了不止一会儿了。他也会有烦恼吗？什么事，还会让他也需要思考这么久？
　　方云凯想完了所有的利害关系之后，深吸了一口气，不经意扭头，就发现李心甜正一脸疑惑地看着自己。“怎么了？”他笑着问李心甜。
　　“啊？没什么，就是头一次见你在工作时间发呆，是不是有什么事让你很为难？”李心甜没防备他突然说话，被吓了一跳，然后摇头说。
　　“很为难啊……为难到我难以取舍。”方云凯很有深意地说。
　　“如果是公事的话，我帮不了你，不过如果是私事的话，或许你不介意的话可以告诉我，我来帮你想想办法。”李心甜索性站起身来，走到方云凯对面的沙发那里坐下，示意方云凯也过来。
　　他们两个，很经常这样，一起聊一些工作之外的事。
　　方云凯笑着点点头，也走过来坐在她旁边。
　　“我……喜欢了一个人，可是我们是朋友，我不知道该不该试着去追她。”方云凯说。
　　“你？喜欢谁啊？”李心甜倒是吃了一惊，然后看着方云凯：“朋友的话确实很为难，万一对方不喜欢你，以后就没法相处了。”李心甜点点头，这事确实挺为难的。
　　“你对她有多了解？你们兴趣爱好接近吗？这些要是都不够的话还是不要追比较好。”李心甜心里可没表面这么平静。
　　方云凯有喜欢的人了？他这么优秀的人，喜欢的人也不会很差吧……一定比自己好。
　　“我对她也算是了解了，毕竟相处也有些时日了，兴趣上我们很相似，但也有些不同，不过也都是很相近的。”方云凯说。
　　“那很好啊，问题是，人家女孩是不是单身啊？”李心甜心里有些郁闷，还是平静地问。
　　“是单身啊，我也做不来那种去挖人墙角的事。”方云凯哭笑不得地说，你不就是单身吗，前男友还被我给害得丢了金主。
　　“那没准有戏，不过，人家女孩子对你感觉怎样？相处的时候啊态度啊什么的。”李心甜有些失落，似乎方云凯和那个女孩会很有戏吧。
　　“她，我也不知道她心里怎么想我，不过她对我很好，除了我姐姐和苏姐姐之外对我最好的，跟我母亲一样好，有时候我故意约她出来她也会答应，但是，我怕她只是把我当朋友，因为她对她朋友也是那样。”方云凯故意装得有些失落。
　　“不一样的，女孩子和闺蜜相处和与男生相处的态度是不同的，如果她和一个男生很要好，有些事情会答应，有些也是不会答应的。”李心甜摇摇头，还是把心里的实话说了出来。
　　如果方云凯有了喜欢的人的话，自己不该去破坏他的希望，这样太卑鄙。
　　“那也就是她对我也有好感了？”方云凯笑嘻嘻地看着李心甜，她是不是不知道自己说的是她？
　　“或许吧，要么下次你找她的时候，带我过去？我远远地看着，她对你到底有没有好感我们女生还是比较看得出来的。”李心甜失落得那么明显。
　　方云凯把她的表情看在眼里，有些意外的惊喜。
　　“我可能……没法带你去。”方云凯一脸为难地说，“因为……你在远处了，我就要一个人守着桌子，我还怎么和你聊天？”方云凯说完，有些不好意思地看着李心甜。
　　李心甜愣了半晌，远处就得一个人，没法聊天？过了一会儿，李心甜心里才算想到了一个可能。“你说的……是我？”
　　“如果不是你，我还用这么纠结吗？”方云凯的脸有些泛红，说话都有些不利索了。
　　“你……喜欢我？”李心甜感觉自己有点懵，不知道是因为惊喜还是因为不可思议。“其实，很久之前我就对你有些喜欢了，只是你的态度让我有些不敢去往深处想。”方云凯有些局促地摸摸鼻子，小心翼翼地看着李心甜。
　　“我需要考虑一下。”李心甜呆呆地说，她只是在找借口，她现在需要平静下来。
　　“如果你打算拒绝我的话，能不能不要以后不理我，还是朋友。”方云凯以为她在想拒绝自己的理由，学着自己那两个小侄女，可怜兮兮地看着她。
　　“没有啦，只是如果我和你在一起，你我之间的差距有些大了。”李心甜摇摇头，“你是老板，还是这么大的公司的老板，不说身份差距，万一传出去，公司上下怎么看我不要紧，对你名声不好。”李心甜很清楚自己心里之前的失落是为何，所以没有拒绝方云凯，只是把自己最在乎的问题丢给他。
　　“差距？马上就不存在了，我把我的股份给我姐姐了，等她签了字我就和这个公司没有任何关系了，我就和你一样只是在这里工作了。”方云凯笑嘻嘻地说，“至于名声？我不在乎，大不了离开这里就好了啊，反正我本来就不喜欢这个工作，只是我需要帮着姐姐所以才在这里工作的，我大学学的是兽医。”
　　李心甜愣了一下，他学兽医出身的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兽医大大做老总，哈哈哈哈为难死了吧，就像我，学的是编剧，干的是销售--


第57章生物习性反常
　　“如果不想在这里了，我的积蓄足够我们开一家宠物医院。”方云凯笑嘻嘻地看着她。
　　“你这么说，我就真的没有理由去拒绝你了。”李心甜无奈地摇摇头，脸上带着一丝微笑。明明就是喜欢，何必再互相藏着掖着，浪费时间。
　　“没理由那就不拒绝不就好了。”方云凯大胆地拉住她的手亲了一下，“我想，也许我要快一点去换国籍了。”
　　“小云啊，你就那么狠心，不回来看看你爸爸吗？”苏慕云刚好在休息，接到自己母亲的电话，犹豫着还是接了。“妈，你别劝我，他一天不彻底改了他的态度，我一天不会回去。”苏慕云坐起身，十七还在睡着，她还是出去接电话比较好。
　　“你爸爸最近都病了，小云啊，就算他不答应，他还是你爸爸啊，你就真这么狠心吗？”苏慕云母亲的声音听起来有些伤心。
　　“我狠心？他本来都态度变了不少了，我是打算念完这博士就回去了，可是他回了趟老家就变卦，还想骗我回去逼我结婚，我狠心？让我和一个我看见就觉得恶心的东西结婚他就不狠心吗？这次又要用生病来骗我回去？”苏慕云冷冷地说，脑子里全是自己的堂妹告诉自己的事。
　　“堂姐，你爸让你回来你千万别回来，二叔跟你爸说了一整天，你爸答应他装病骗你回来结婚了，人都找好了，是咱们老家这儿一出了名的富二代，整天夜店约炮什么的，还做过那恶心的事儿，他爸砸了几百万进去他才没进监狱。”要不是自己这堂妹自幼和自己极为亲密，怕是自己就着了道了。
　　“小云啊，你爸这次真的病了……你回来看看他，看看他好不好？妈对你保证，这次绝对不是骗你的！”苏慕云的母亲低声地哭着，很是伤心。
　　“等他亲自写了不再干涉我私事的保证书给我寄过来我再回去，否则，绝不可能。我没法再相信他了，根本就没有自己主见，别人说什么就信什么，我可不想回去了就被绑着去结婚，和那个恶心的玩意儿。”苏慕云说完就挂了电话，脸上冷得像是冻结了一般。
　　最近的烦心事，真是一件接着一件。先是方云逸差点死了把她吓得几天都寝食难安，现在自己的父母合伙想要骗她回去。
　　苏慕云真的想不明白，什么香火，什么外人的目光，就真的比自己的幸福还重要？尤其是，堂妹说了，那个男的就是一不折不扣的败类渣滓，就因为收了那男的家里的好处的二堂叔一天的洗脑，自己父亲竟然就答应要逼自己嫁给他？
　　人心真是太可怕了。
　　“小猫咪，你怎么这么早就醒了啊……”十七揉着眼睛从房间里走了出来，看着还坐在沙发上的苏慕云。
　　“睡不着，你怎么不多睡会儿？昨夜赶设计到那么晚，再睡会儿吧。”苏慕云轻声说。
　　“你腿不压着我我睡不好，你也来再陪我睡会儿吧。”十七扑进苏慕云的怀里，软绵绵迷迷糊糊的声音就像在撒娇一般。“你到底是在说我睡相差啊还是什么……”苏慕云无奈地拎起十七，自己站了起来，十七就像连体婴一样地黏在她身上，跟着她回到房间倒在床上。
　　“你睡相哪儿差了，有你在旁边我好有安全感。”十七在她身上蹭了蹭，还在早春的澳国天还很冷，连忙盖上了被子，把自己和苏慕云裹在被窝里。
　　十七的身上很热，苏慕云却不会暖被窝，没多久睡着的她就被十七这个人形暖水袋吸引得抱紧了她。
　　“逸，你生日打算怎么过？”苏沐云闲来无事看了一下日历，已经十月二十号了，离方云逸的生日刚好还有一周。“我也没想好，反正我是不要在公司过，其他什么都好。”方云逸无所谓地摊摊手，生日什么，她父母不在了以后她就无所谓了。
　　“要不要考虑一下，跟我去澳国过？”苏沐云倒是有个主意，既然自己和方云逸说开了，倒是可以让她去见见自己家人了。
　　“去……澳国？”方云逸一愣，随即就明白了苏沐云的意思。
　　见家长吗？她方云逸可是不……好吧，她怕。
　　她现在脑子都是懵的。
　　“你伤口现在已经好得差不多了，再过几天应该会好透了，到时候咱们去澳国，一来给你过生日顺便度假，二来我妈我姥爷都在那边，咱们可以和他们讨论一下计划，三来，我就是想让他们见见我爱的人长什么模样。”苏沐云看她那表情，故意再给她施压。
　　“好，好，去……”方云逸点点头，只能认命。
　　苏沐云倒也不含糊，这次带方云逸回去，肯定要正式点，直接打电话让澳国那边开始准备飞机，五天后过来接自己和方云逸，这让方云逸想怯场都来不及了。
　　“羊，你这也太……”方云逸吓得脸都绿了。
　　“我给你五天时间来好好做好心理准备了啊。”苏沐云难得坏笑着看着方云逸。
　　“五天哪儿够啊。”方云逸苦着脸说。
　　“难不成你打算让我给你一年时间去做准备？我说方云逸，你之前可没这么怂啊。”苏沐云撇撇嘴，等这次从澳国回来，所有的计划就可以开始收网了吧。
　　自己急着带方云逸去见自己姥爷，也是为了从老爷子那里，得到最后一些援助。
　　“你以后不要再受伤了，心疼死我了。”方云逸的伤终于好了，苏沐云眼里的后怕是那么明显。
　　“嗯，不过在我眼里，这两道疤我更心疼，它们全都是因我而起，都在提醒着我的错。”方云逸点点头，却亲吻着苏沐云的左肩。
　　她如何不清楚，从那之后，苏沐云的左臂就再也没那么灵活了。那次自己中枪的时候，有些拐弯苏沐云甚至不得不右手握着方向盘来操作。
　　全都是自己的错。
　　“不提了，都是过去了。”苏沐云看她表情如何猜不到她的想法，捧着她的脸，轻轻吻在她的唇上。“你是爱我的，这就够了。”苏沐云看着她的眼睛。
　　“再也没有任何人和事，能让我怀疑你了，就算我父母重生说反对，我也不会放弃你。”方云逸呢喃着，目光迷离地看着苏沐云。苏沐云很常见她这个眼神，她只在一个时候会这样看着自己。苏沐云忍不住想逃。
　　“羊，要我，狠狠要我。”果然，苏沐云还没来得及放手，方云逸就圈住了她，可是说的话却让苏沐云一头雾水。
　　这大白天的也没晴空霹雳，也没听说哪儿火山爆发或者地震啊。
　　怎么会出现生物习性反常呢？
　　方云逸这家伙，不是做攻上瘾吗？怎么这几天开始变诱受了？
　　不会是中个毒把脑子给弄坏了吧？！
　　苏沐云那一脸古怪看得方云逸莫名其妙的，忍不住轻声说：“你怎么这么看着我？”
　　“我在想，这也没什么大灾难也没世界末日，怎么生物习性反常了。”苏沐云摇摇头，一脸古怪地说。
　　“合着你就想一路受到底是吧……”方云逸翻了个白眼，得，自己的好兴致现在全被苏沐云搅黄了。方云逸走到沙发边上坐下，翻着白眼看着苏沐云，这家伙扫兴的本事倒是从来都是最强的。
　　“我只是对那事不这么热衷而已，你才受。”苏沐云斜了她一眼，这家伙真以为全世界都跟她一样满脑子就只有发情？“亲爱的，这大概是咱俩唯一有分歧的事吧……要命啊！”方云逸整个人直接瘫在沙发上，脸上很夸张地带着绝望。
　　“有趣的事情那么多，又不缺这一件。”苏沐云直接趴在床上，懒洋洋地看着方云逸。“这么有爱的事你竟然没兴趣，羊，看来我还需要好好教教你怎么发现其中的乐趣。”方云逸站起身，居高临下地看着苏沐云。
　　“你想干嘛？”苏沐云翻身就想坐起来，被方云逸按住了。“让你好好体会一下这里边的乐子。”方云逸并没有折腾苏沐云，而是脱掉了自己的上衣。
　　“我的小绵羊，就真的不想，看我无力反抗的样子吗？”方云逸的气质突然变了，妖娆而魅惑，看得苏沐云眼睛都渐渐直了。“我的小绵羊，就不想试试做一只披着羊皮的狼吗？”方云逸看到她的反应，嘴角微微上翘，轻轻地抓着苏沐云的手。
　　“嗯……”方云逸故意用声音刺激着苏沐云。
　　苏沐云咽了口口水，这家伙这招，真的是好久不见了。
　　她上次这么来的时候，好像都是四年前了！
　　苏沐云颤抖地坐起身，轻轻抱住方云逸。
　　苏沐云一直抬头看着方云逸，她的表情很是愉悦，方云逸的气质是有些高傲的，可是此刻，她那高傲全部散尽，只有那满满的柔媚。
　　这无疑勾起了苏沐云一直平静的征服欲，在苏沐云的波澜不惊的心底掀起了一股巨浪。
　　方云逸说的挺对的，她比那些别的事，有趣多了……
　　方云逸心里藏着一丝“带坏了”她家羊的“罪恶感”，这种刺激的感觉让她的心跳不断加速，被苏沐云听得一清二楚。“羊，我跪不住了……”方云逸趴在她身上，轻轻在她耳边呢喃。“那就交给我好了……”苏沐云抱着她倒在床上。
　　“我家小绵羊，什么时候都是这么温柔呢。”方云逸媚眼如丝，诱得苏沐云手都有些颤抖了。苏沐云的目光一直盯着方云逸，看她的渴望，看她的愉悦，看她的疯狂，看她的哀求。暴涨的成就感和征服感让苏沐云沉醉在里边，看着方云逸那妩媚的模样让她乐在其中。
　　难怪方云逸这么喜欢折腾自己呢，这感觉真的好爽，比别的什么事都爽。苏沐云的手终于酸得不想动了，还意犹未尽地盯着方云逸出神。“我家小绵羊终于变成狼了啊……”方云逸的声音有些沙哑，目光柔柔地看着苏沐云。
　　“是不是累了？”方云逸有些心疼地看着苏沐云，开着空调她都起了一头的汗呢。“有些。”苏沐云抬起左手直接把汗擦在衣袖上，眼睛还直勾勾地盯着方云逸，用目光吞噬着她。
　　方云逸看她那着了魔的样子，轻笑出声。
　　“你要做什么？”苏沐云只觉得眼一花，自己就和方云逸换了位置。
　　“看你这么累，我心里过意不去。”方云逸一手摸着她的脸来分散着她的注意力，一手悄悄地解着她的衣扣。
　　“所以，我想帮你解解乏。”方云逸让开身子，一手托起苏沐云的腰。
　　小绵羊一瞬间就变成了小白羊。
　　“我就猜到了。”方云逸促狭地笑着看着苏沐云。“以前我喜欢TTL是因为我比较烦那些小女儿心，现在，不一样了。”方云逸的手指轻柔地撩拨着苏沐云。
　　“什么不一样了……”苏沐云有些紧张，眼神却被方云逸妖媚的模样勾得转不开。
　　“现在啊，我喜欢像你现在这样，在上边累了，还能躺下来享受一会儿。”方云逸笑得更开心了。
　　或许，该试试她家羊的习惯。
　　至少，她觉得那种温温和和轻轻慢慢地方式也不错，虽说开始会心里很痒，可是这种吊着胃口到最后却会变成一种柔和的舒适感。就像她现在这样，只觉得很放松，一点也不疲惫。
　　说不定这种方式，也更适合这个温吞内敛的小绵羊呢。
　　“逸……不要，不要……”没过多久苏沐云就出声求饶了，方云逸怎么就这么会卡自己的死穴！“你明明很开心的，亲爱的小绵羊。”方云逸可不打算由着她，温柔却坚定地一下下敲击着苏沐云最后的理智。
　　她的小绵羊什么时候才会有点自知之明啊，她这样子这么动人，自己怎么可能听她的停下来。“羊，我真庆幸我不是男的，否则，你这般模样，我铁定会纵欲过度英年早逝的。”方云逸故意重重地在她的敏感点上压了几下，苏沐云倒吸了一口凉气，身子轻轻颤了颤。
　　“逸……够了，晚上九点飞机起飞……再闹下去我们要错过时间了……”苏沐云看方云逸似乎还想继续，用手按住了她的胳膊。
　　现在已经是六点了，楼下怕是已经开饭了，吃完饭还要收拾行李，王哥怕是已经开车过来接了，这里距离机场，还要一个小时的车程。
　　“你可真会哪壶不开提哪壶。”方云逸的脸色马上变了，然后黑着脸起身，抱着苏沐云走进浴室。自己兴致正高，苏沐云偏偏就要提自己现在最紧张的事。
　　洗完澡，两人匆匆下去吃饭，果然菜都凉了，苏沐云拒绝了王奶奶去重新做的意思，和方云逸三两口扒完了饭就上楼收拾行李。自己的东西不需要带多少，那边有的是，现在的重点是收拾方云逸的。苏沐云不由得一阵庆幸，还好之前有了要和方云逸长住在这里的打算，把她和两个孩子厚的衣服拿过来了一些。收拾完行李，段老爷子就上来说王哥到了，两人拎着行李箱牵着两个小家伙就走下楼，还好王哥聪明，开来了苏沐云的悍马，四个人在后边的半房车里倒是也宽松。
　　车直接开进了机场，看来她姥爷似乎和熟人打了招呼，直接停在了海晔的私人飞机前，王哥还刻意让车门离飞机很近。“王哥，辛苦你了，今晚你在家里留宿一晚吧，明儿再回去，现在太晚了。”苏沐云等方云逸带着孩子都上了飞机，自己才跟王哥说。
　　“行，刚好也好久没去看我姨妈了，小姐，您回来之前知会一声，我到时候来接您。”王哥笑着点点头，然后就发动了车子离开机场。
　　“羊，你家这飞机挺奢侈的啊。”苏沐云上了飞机，就看见方云逸对自己挤眉弄眼。“这飞机一般我姥爷坐比较多，老年人出行总得注意点，所以内部装修就选了好的。你也知道，海晔有些公司在很远的地方，小型的私人飞机中途还要加好几次油，太费事。”苏沐云耸耸肩，这飞机自己也就坐过两次，第一次是她父亲死了之后和她母亲回澳国定居，第二次就是不到一个月前半夜从澳国回来，这是第三次，为了保密方云逸的行程。平时这飞机都是自己姥爷在用，自己母亲很少会出门，出门也是低调地坐航空公司的客机，这飞机一年也起飞不到十次。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我可不是诱受！！！！！


第58章老顽童
　　飞机很平稳地起飞，两个小家伙好奇地看着窗外，灯火通明把地上的建筑物都照的清晰可见。
　　苏沐云和方云逸看了会儿电视，就抱着两个小家伙走进了休息室，这飞机的正中间部位修了三个房间，只留下一条可以让两人并行的走廊，苏沐云帮两个小家伙洗漱了一下，就让她们在一个房间里睡了，洗漱完走进方云逸在的房间，就看见她已经躺在床上了。
　　“羊，这飞机隔音效果很好啊。”方云逸说完话房间里就安静地可以听到呼吸声了。
　　“这飞机的隔音性能确实很好，我姥爷觉浅，如果在飞机上睡觉的话声音大了会睡不好。”苏沐云点点头，脱了鞋和衣服也上了床，方云逸很是体贴地帮她盖上被子。“睡吧，睡醒了大概就到了。”苏沐云轻轻地揽住方云逸，这床有些小了，两个人睡中间没有多少空隙。还好自己和方云逸都不是睡觉爱动的人，两个小家伙也可以横着睡，苏沐云在床尾那边也给她们挡了椅子，让她们不会从床上滚下来。
　　早晨七点，飞机上的两个乘务来叫醒了苏沐云和方云逸，飞机已经在墨市的上空了，两人草草梳头洗漱，就走到隔壁叫醒了两个小家伙，一人一个帮着快速穿好衣服洗漱好，飞机就在墨市的机场降落了。
　　下了飞机，乘务员还端着一个托盘到隔壁的直升机上，把食物放下，才走回了飞机上，方云逸这才发现，旁边这架大号的直升机上那银色的机身上不怎么醒目的海晔二字。
　　“小姐，夫人和老太爷都在家等着您呢，咱们直接回大宅吧？”飞行员扭头见四人都坐好了，才出声向苏沐云请示，看见方云逸这个没见过的人，也没有一丝惊讶。
　　“嗯，直接回去。”苏沐云点点头，直升机就慢慢地起飞了，迅速升到高空，然后朝着大宅开过去。
　　苏沐云和方云逸和两个小家伙分吃了早餐，直升机也就准备降落了，方云逸探头看了一眼外边庞大的别墅群，刚才听苏沐云说海晔集团的自家人都住在这里，现在看到这么大的规模，不由暗暗咋舌。
　　这些人已经四代甚至五代都居住在这里了，为海晔集团的各个方面服务着，从小到大都在海晔的旗下接受着发挥各自天赋的精英教育，这里是海晔的大本营，也是海晔的真正的核心。这些人的一生，他们的后代，都被绑在了海晔的战车上，享受着海晔提供给他们优渥的生活条件，同时也把海晔当做自己的家族来经营。
　　直升机在中央的别墅前不远的停机坪停下，苏沐云打开机舱门走了下来，抱着两个小家伙下了直升机，帮方云逸接住了行李，等她下来才陪着她走到了小楼门口。
　　走进去，就看见她母亲，她姥姥和姥爷都坐在客厅，两个小家伙倒是还不认生，一边一个扑进了苏沐云母亲和姥姥的怀里，正在和自己女儿说话的白崇远漫不经心地扭过头，就愣住了。
　　“秋月？”白崇远揉了揉眼睛，又盯着方云逸看了一会儿，才摇摇头，“唉，老了老了，眼都花了。”白崇远低声说，这个孩子，只是和苏秋月当年有些神似，加上年龄相仿，自己竟然看错了。
　　“姥爷，姥姥，这是方云逸，我和你们提起过的，这两个孩子的母亲。”苏沐云也是一头雾水，但还是硬着头皮对着没见过方云逸的二老介绍。
　　苏沐云的姥姥不是很喜欢说话，只是冲方云逸和蔼地点点头，白老爷子则上下打量了一下方云逸，绷着的脸才缓和了一些，他也是听说过方云逸的传闻和成就，也间接地和她“打过几次交道”，虽然也有些不满她曾经伤过自己唯一的孙女，可是也很是满意她的作风和成绩，就算不提家世背景，单独看她个人成就也是人中龙凤了。
　　虽然她的长辈参与了谋杀他的女婿的事件，可是她现在是站在她长辈的对立面的，敌人的敌人，就是朋友，何况她是自己这外孙女的爱人，自己曾外孙女们的母亲。他对这个头一次见面的人也实在生不出厌恶来。
　　“您好，白老先生，久仰大名。”方云逸有些紧张过了头，说话都有些磕磕绊绊的。苏沐云在一边忍不住笑出声，然后冲着自己姥爷说：“姥爷，您就别绷着脸吓她了，她已经紧张了几天了。”
　　白老爷子哈哈大笑，然后冲方云逸摆摆手说：“跟你开个玩笑，都是一家人了，小家伙别紧张，老头子我可没那么恐怖，你跟着沐云叫姥爷就行了。”
　　方云逸被白老爷子这变脸吓得整个人都愣住了，半晌才晃过神，有些尴尬地叫了声姥爷。“行了，也见过面了，你们一路辛苦，先上去休息会儿吧，中午饭佣人会去叫你们，有什么事下午说，沐云她妈妈也该去公司了。”白老爷子看着外边停在门口的车，然后对二人说，“这两个小家伙你们不用管，有我和你姥姥，起居什么有你覃姨。”老爷子说着指指旁边站着的中年女子。
　　“行，姥爷，那我带她上去休息了，昨晚她也没睡好。”苏沐云点点头，然后拉着方云逸走上楼，进门的时候佣人就已经接了行李箱送上去了。
　　“你姥爷他……怎么和外界传闻不一样啊？”进了房间，方云逸才松了一口气，整个人瘫在苏沐云的床上。
　　“我妈的性子随我姥爷的。”苏沐云翻了个白眼，“我姥姥不怎么爱说话，我也不知道我姥姥是怎么看中我姥爷的，我姥爷年轻的时候最喜欢做的事就是整蛊别人，公司开会的时候都不会放过那些员工们。正事儿那时候倒是够严谨够果断够官方，私生活就是一老顽童，时不时还会在我和我妈房间门把手上做些手脚，有一次我回来头发都被电直了。”苏沐云一脸无奈地说。
　　“还好啊，我妈虽然也是这么不正经，可是我妈没那么喜欢恶搞别人，最多也就是语言上的占占便宜啊或者是开开玩笑。”苏沐云把行李箱里方云逸的衣服放好，然后就走到为两个孩子准备的房间把她们的衣服放进衣柜。
　　“难怪你那时候一两年都不回去，这么个爱整人的姥爷，你还是这么个性子，有你受的。”方云逸笑出声，然后一脸心疼地看着苏沐云。方云逸帮着她把孩子的衣服收拾好，回到苏沐云的房间之后才说。
　　“我可不想每天都担惊受怕的，这老爷子思维太发散，几乎时时刻刻都有坏主意，提防他太累。”苏沐云摇摇头，躺在方云逸身边。
　　“难怪他出手的经典案例都是那么天马行空，话说，羊，其实你有一点也很像他的，你们两个在生意场上都是那么的别具一格，让人猜不透想法。”方云逸也是知道苏沐云出手那几次的成果的，对比一下白老爷子，两人的风格竟然出奇地有些相似。
　　“毕竟我学习这些的时候更多是跟在他身边看他怎么做，虽然我性格更像我爸，可是这方面他对我的影响更大。”苏沐云枕着方云逸的胳膊，一脸无奈地说。
　　两个人就这么对视着，慢慢地都困了，方云逸紧张了一路，一夜都没睡好，苏沐云则是陪着她也一夜没怎么睡，这会儿两个人都困了，就躺好了盖上被子睡着了。
　　“老头子，你说刚才那孩子，长得像秋月？”客厅里只剩两个老人，苏欣悦和苏欣然被带着出去玩了，老太太才出声问。
　　“你不觉得吗？那孩子真的有些像秋月，尤其是眉眼和鼻子放在一起，不看脸型和嘴巴，非常像。”白老爷子拄着手杖走到旁边的书柜，拿出一本相册，翻给自己妻子看。
　　“被你一说还确实有些像，我记得秋月当年嫁的还是个混血儿。这孩子看起来也是个混血儿，你说……会不会……”老太太戴上老花镜，然后自己看了看照片。
　　“应该不会，沐云都和她在一起了，她也姓方也是个混血儿，沐云不可能不查她的，她爸爸当年那么细致地查过，这个孩子要真是秋月的后代，沐云不会敢不告诉我，还和她有了孩子。”白老爷子摇摇头，但是却有些不确定。
　　“不过就算是，苏伯到这孩子也四代了，在一起是没问题，他们家也没什么遗传病，只要她们两个不在意也没什么。嗨，说这些做什么，她们孩子都有了，就算是也来不及了。”老太太摆摆手，放下了相册。
　　“话说，老头子，你是不是打算测测这孩子的基因？”老太太眯着眼睛看着自己丈夫。
　　“测肯定得测，这孩子姓方是混血这两点重合了，可是我打算等她们走了以后再测，现在还是不要打扰到这两个孩子为好。”白老爷子点点头，苏沐云和自己说过来意了，他不想再有别的事让她们分心。
　　这一觉苏沐云和方云逸睡到了中午，勉强算是补了点精神，吃过午饭，休息了一会儿，两个人就跟着白老爷子进了书房。方云逸把自己的计划和两人坦白了出来，然后苏沐云和她详细解说了她的计划之后的步骤，白老爷子听完两人的计划，沉思了一会儿。
　　“沐云的计划比较有主动权，你的计划很好，而且你这样不会在风口上，但是你要知道，你的计划里那些人很难被你踢出董事会，这样后期你还是有一定的危险，所以我的建议是按照沐云的计划执行，但是沐云你的计划还是有些漏洞，来，姥爷给你说说……”白老爷子当下把苏沐云计划的漏洞指了出来，并告诉了她应对方案。
　　“你这计划不能再拖多久了，你们回去以后就开始准备吧，人手上我今天下午就开始准备，明天就开始往那边送，等人手都到齐了，你们就开始执行计划。保险起见，孩子是万万不能带过去的，最好连华国都不要回，就留在这里，这里很安全，他们来一千人也是送死。等那边成功了，而且那些人也再翻不起浪花了，你们再把孩子接到自己身边。”白老爷子见两人准备出去了，才开口说。
　　“行。”方云逸点点头，白老爷子说的时候她脑子里就已经想了很多了，很容易就想到白老爷子并不信任自己，所以要拿自己的孩子做人质，来换她方云逸不会伤害到苏沐云，可是这想法刚萌芽就被她否定掉了，白老爷子就算要抵押也不该要孩子，因为孩子自己是可以再有的，而他只有苏沐云这一个后代，苏沐云若出了差错那就太可怕了。
　　重点是，白老爷子和老舍尔不同，白老爷子很是在意苏沐云，而她是那个家的“外人”。白老爷子对她也算很有善意了，还帮自己和苏沐云指出了计划的漏洞。
　　最最重要的是，方云逸很认可白老爷子的说法，华国也不安全，自己能被暗杀就是例子。而澳国，目前是EVS所无法涉足的地方，是海晔的中心，而这个别墅区，这栋小楼，是海晔中心中的核心，是绝对不允许有危险纯在的地方。
　　她怎么会看不出这里密布的监控和警戒，白老爷子说千人是送死，且不提那只有十多人的猎狼哪儿能弄来千人，白老爷子也是自谦了，这别墅区看起来就至少住了好几千人，依着处在一个小山丘顶端的地势，和这别墅楼们的掩护，怕是来近万人也讨不到好。
　　方云逸很确信，如果他们想，那些人还没靠近最外围的别墅，就会被扫射成筛子了。
　　自己和苏沐云去面对危险，这是没法避免的，但是孩子，还是留在最安全的地方好了。她能接受苏沐云和自己一起冒险已经是极限了，再带上孩子，她宁愿假死脱离那个家族都不会考虑。
　　“老头子，这孩子心里倒是坦荡啊。”两人出去之后，苏沐云的姥姥从屏风后边走了出来。“嗯，她肯定想到了我是拿那两个小家伙做人质，可是还答应得不假思索。”白崇远点点头，“我打算派咱们自家人过去。”
　　“自家人？不是汨源的？”老太太提起的是海晔集团旗下的那个保安公司，这里的人都是接收过来的退伍特种兵。
　　“说到可靠，还是自家人最可靠，而且老沈也跟我说了，那些孩子们现在无聊得厉害，整天护送东西都护送烦了，索性让他们去合众国转转。”白老爷子摆摆手，也是一脸无奈。
　　“你就不怕出点事不好和他们家里交代？”老太太皱着眉说。
　　“没事啊，咱们家新出的防弹衣他们早就穿上了，顶多就是骨折几根肋骨或者软肉多的地方被打个淤青，那群皮孩子身上穿的装备有些还是你设计的你会不清楚。”白老爷子轻笑着说。
　　“行，让他们去挨点揍也能老实点，整天嫌护送无聊。”老太太点点头，同意了自己丈夫的想法。
　　第二天，方云逸生日，白老爷子倒是大手笔，借着介绍海晔家族新成员的名义，在这个别墅区里开了一整天的派对，这个老顽童倒是借着这个由头比方云逸和苏沐云玩得都开心。
　　方云逸在外边玩了一天，这里的每个人对她都很热情，让她有一种自心底而出的喜悦。
　　还有什么事，能比被别人欢迎、喜欢更开心吗？方云逸觉得此时她想不来还有其他。
　　“你怎么喝这么多啊……”夜里，苏沐云陪两个小家伙到她们都睡了还不见方云逸回来，只好出去找她，然后就看见方云逸还一个人在广场上坐着喝着啤酒。
　　“羊，你知道吗，我发现了一个可笑的事。”方云逸摇摇头，笑得很开心。
　　“什么事啊，看你醉的，还能站起来吗？”苏沐云试图去扶起方云逸。“羊，仅仅一天，我在这里就感觉到了家一样的温暖，他们都对我很好。有几个大妈知道我已经有孩子了，还给我推荐保养的方子，说是女人生了孩子之后身体会有影响，让我注意调理当心老了之后身子容易不好。还有几个大爷说你身手是跟他们学的，你要是敢欺负我就让我找他们，他们替我收拾你。”方云逸喝了一大口酒，“那些孩子们都很喜欢我，还有同龄人都很愿意和我做朋友，我明明和他们都没有血缘关系，他们却对我就像亲人一样。”
　　“可是，我有血缘关系的姥爷，和舅舅，和表哥，想强X我的到现在还对我怀恨在心，想杀我的……我明明是他们的孩子啊，为什么他们就要对我这么绝情？绝情到……我对他们，已经绝望了。”方云逸明明是笑着，眼泪却无声无息地流了出来，看得苏沐云心疼不已。
　　“别想了，他们对你无情，那你也就不必对他们有情，我无法原谅他们，他们伤害你还试图杀了你，这是我永远无法原谅的事。”苏沐云抱住方云逸，让她可以放心地哭泣不怕被别人看到，她太懂方云逸了，她用坚强，遮挡了太多的悲伤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我老了也要做一个老不正经为老不尊的老妖精，如果可以的话……


第59章狂澜
　　方云逸无声无息的流泪慢慢变成了低声的哭泣，最终变成了放声大哭，苏沐云只是安静地抱着她，轻轻地拍着她的后背。要和自己的血亲反目成仇甚至互相残杀，这得多么痛苦。
　　自己可以帮她分担一些，可是自己永远不能感同身受，自己可以减轻她的伤悲，却永远无法去抹除那些痛苦。
　　方云逸哭够了，终于抬起头，苏沐云帮她擦干脸上的泪水，扶着她回了小楼，其他人都睡下了，只有自己和她静悄悄地走上楼，走进自己的房间。两天后，两人乘坐直升机到了机场，上了从澳国到华国的航班。
　　出了机场，王哥已经开着苏沐云的车在最近的地方等着了，两人上了车，没有回苏家大宅，而是回了她们两个的小窝。
　　好久没回来，这里需要彻彻底底的打扫，两人收拾了许久，才可以休息下来。
　　“羊，可以过几天二人世界了。”方云逸笑着看着苏沐云。
　　“嗯，不过，重要的是，等会儿得去买菜了。”苏沐云撇撇嘴，看着方云逸说。
　　“等下喊小凯过来吧，让他买菜，我真懒得动了。”方云逸一张脸皱成了个苦瓜，很是不情愿地说。
　　“行，你自己和他说，我先去看看把洗出来的床单晾起来。”卫生间里洗衣机响起了铃声，苏沐云站起身，走了过去。
　　等苏沐云回来，就看见方云逸一脸古怪地看着手机，她莫名其妙地问：“怎么了？”
　　“小凯说，他要带着他女朋友过来。”方云逸僵硬的转过头，看着苏沐云说。
　　“他有女朋友了？”苏沐云挑了挑眉毛，心里却在想，原来那个姐控也会去喜欢别的女孩子啊。
　　等了足足一个小时，门才响了，方云逸还在沙发上葛优躺，苏沐云无奈地去开了门。
　　方云凯身后跟着一个女生，长相清秀，气质高冷，衣着普通，这是苏沐云对李心甜的第一印象。
　　“请进吧。”苏沐云从鞋柜里拿出两双拖鞋给他们，然后就先接过了方云凯手里的袋子到厨房放进冰箱里。
　　“我就知道是她，我说你喜欢她吧，那时候你还不承认。”方云逸看了一眼，果然是李心甜，就懒洋洋地翻身趴在沙发背上一脸戏谑地看着方云凯说。
　　“喂，姐姐，你就不能不提这件事，那时候我才和她开始熟悉好不好。”方云凯没好气地冲着方云逸抱怨了一句，等李心甜也换好了拖鞋，才陪着她一起走进客厅，坐在旁边的沙发上。
　　“方总好。”李心甜显然有些局促，轻声说。
　　“我说过了，离开公司我就是他姐姐，你跟着他叫姐姐就行。”方云逸一脸无奈地给两人倒了一杯苏沐云刚泡好的茶，看见苏沐云出来了，招招手，苏沐云坐在她旁边，她就直接躺在沙发上，头枕着苏沐云的腿。
　　“念念和恋恋呢？”方云凯差点又咬了自己的舌头。
　　“过几天就去合众国了，有点危险，就把她们留羊她姥爷那里了，那儿安全，话说，你要不要带着你小女朋友过去避避？那边特安全。”方云逸伸手从桌上苏沐云刚端来的果盘里拿出一颗夏威夷果，用开壳器打开，然后喂进了苏沐云嘴里，又开了一个，丢进自己嘴里。
　　“还是我老弟乖，都知道给我带我最爱吃的的坚果来。”方云逸幽幽地说。“我不需要走，甚至我可以和你一起回去，他们不会怎样我。”方云凯摇摇头，他才没必要躲。
　　“那也行，话说，我在楼下买了个房子，你要不要，我便宜点卖给你，只要一千九百万华元或者是三百万美刀。”方云逸看着自己弟弟说：“简装，我已经把中央空调通过去了，墙也刷了地板也铺了，买点家具就能住。”
　　“三百万，你这是敲诈啊！”方云凯站了起来，这房子也太贵了吧！
　　“这小区的房价现在这房子你小一千八百万根本搞不到，我还帮你通了中央空调，这东西的钱和你以后冷暖气省下的钱都我垫了，我还帮你刷了墙铺了地板，你还好意思不满意。”方云逸翻了个白眼，“想当年就是小猫咪我一年还收她五千块钱的电费，你还好意思说我敲诈。”
　　“行，我的亲姐姐，你赢了，明天我去给你转账，你走之前给我过户一下。”方云凯蔫了，一脸心疼地说。
　　“老娘我车都给你买了你还跟我玩这手，要不是听杨姐说你最近在看房子，鬼搭理你，那房子我轻轻松松两千万出手。”方云逸坐起身，一脸不爽地说。
　　“好了，逸，他是你弟弟，别逗他了。”苏沐云在一边无奈地说。
　　“这小子太坑人，我都赔钱给他房子了还白送他装修和冷暖风他还想让我赔再多点，我能不气吗。”方云逸还一脸委屈地看着苏沐云。
　　李心甜在一边目瞪口呆地看着这三个人，尤其是方云逸。
　　这……这是公司里那个总是冷着脸还很是霸道的方总？！
　　这真的是同一个人吗？！
　　过了一会儿，苏沐云起身去做饭，李心甜想跟过去帮忙，被方云逸拦下了，她自己美滋滋地跟着走了进去，留方云凯和李心甜在外边。
　　“方总……你姐姐她平时是这样的？”李心甜还没从这巨大的落差中晃过神，扭头看着方云凯。
　　“她之前不是这样的，她在家的时候很是冷冰冰的，只有面对我和她唯一那个朋友的时候才会温和一点，但是平时也是很沉默，说话的时候语气也是很平静的，不会像现在这样这么开朗爱笑。”方云凯叹了口气。
　　“也许现在这才是真正的她吧，我记得她小时候也是这个样子，可是后来就变了。或许是因为苏姐姐在，她才会这样开心又轻松的样子。”方云凯看着厨房那边，却看不到两人的身影，只是轻轻地说。
　　“看来那个苏姐姐对她很好了，她这么放心的把真正的自己展现给她。”李心甜若有所思地说，看刚才苏沐云对方云逸的态度，除了温柔就是宠溺。
　　“是啊，她很爱她，爱到她这么不喜欢自己有弱点的人敢去怀孕生孩子，那么长的时间里她都很脆弱，可是她就那么做了。爱到上次因为我产生的误会差点害死她，她几天不吃不喝的，要不是念念和恋恋哭到她心疼了才肯吃饭，怕是她会活活折磨死自己。”方云凯的眼神里闪过了一丝懊恼，“都是我，害的她俩差点没有以后，还差点害死我姐姐。”
　　“不要太自责了，你也是怕你姐姐有危险。”李心甜倒是听方云凯大概提起过这件事，温柔地安慰着他。
　　“唉……”方云凯摇摇头，拿起杯子喝了一口茶水。
　　等了一个小时，方云逸从厨房里出来了，坐在那里一边剥着夏威夷果吃一边和两人闲聊着，没一会儿苏沐云就走出来叫三人去吃饭，看了看桌面垃圾桶里的果壳，黑着脸把坚果盘收进了厨房。
　　方云逸的脸一下就垮了，噘着嘴跟着走进饭厅，苏沐云的意思她很清楚，自己吃太多了，这两天是别想看见她可爱的夏威夷果了。
　　吃过饭，方云逸拿了钥匙带方云凯下楼看那房子，苏沐云都没注意到这间房子的户主也是方云逸，倒是很好奇地跟了过去。
　　方云逸的房子一直在她名下，她没提，方云逸也没提。方云逸觉得没这个必要，自己钱都和苏沐云放一起了，不差这一个房子加名字。苏沐云则是根本不在意，她又不缺房子，自己家那别墅怎么不买方云逸这三四个了。
　　方云逸说是就刷了墙铺了地板，可是其实她可不止做了那些，一些家电已经放在里边了，除了很个性化的东西之外，基本都齐全了。“你喜欢这里吗？”方云凯扭头看着李心甜。
　　“嗯。”李心甜点点头，心里却有些为难——自己和他，该怎么住。
　　是一人一间，还是——在一起？
　　送走了方云凯和李心甜之后，方云逸和苏沐云百无聊赖地四眼相对。
　　这下该干嘛好，好无聊啊。
　　“稍微活动一会儿吧。”苏沐云真是无聊炸了。“去哪儿活动啊。”方云逸懒洋洋地躺在沙发上，“床上吗？”说完还对着苏沐云挤了挤眼。“滚蛋，我说的是健身房。”苏沐云翻了个白眼，起身走进健身房。
　　推开门她就愣住了，地上还有斑斑血迹……自己不是让方云逸收拾过了吗？
　　方云逸本来懒洋洋地跟在后边，看到房间里的样子，脸一下就白了。
　　“还是……不要了吧。”方云逸拉着苏沐云试图走出去。
　　“所以我让你打扫的时候你就把我话当耳旁风了？”苏沐云翻了个白眼，这家伙，自己都放下了的事她怎么还在介怀。
　　“得了，今儿不愁没事做了。”苏沐云伸了个懒腰，走进卫生间：“过来拿东西，准备打扫卫生。”
　　方云逸白着脸走过去，帮苏沐云拿着盆，两人又走进那间方云逸很抵触的健身房。
　　苏沐云拿着抹布就擦去了地上的血迹，擦完之后扭头看着方云逸说：“干净了吗？”
　　方云逸莫名其妙地看着苏沐云：“没有啊，别的地方还有灰。”
　　苏沐云又在那片血迹的位置狠狠擦了一遍：“干净了吗？”她还是问着一样的话。
　　方云逸这才明白她什么意思，只是摇摇头，不说话。
　　苏沐云没搭理她，继续擦着那里，眼睛却盯着方云逸。“羊，不要再继续了。”方云逸轻声说。
　　“我都不在意了的事，你还在意个鬼。”苏沐云叹了口气，把抹布丢进水盆里。
　　“是我让你伤心的。”方云逸摇摇头。
　　“只是误会而已，现在误会已经解除了。我也清楚你的一切了，也知道这些都不该怪你，我只能习惯，接受，陪你改变，不可能强求你什么。”苏沐云翻了个白眼，“你是还要时刻提醒你自己然后再顺带时刻提醒我，咱俩都尴尬，尴尬着尴尬着之后就因为太尴尬而分手吗？哦，是离婚。”她索性坐在那块在垫子上，看着方云逸。
　　“我不是那个意思……”方云逸的脸色更白了。
　　“我不是要你怎样，只是要你简单地把这一页揭过去，我不需要你愧疚，因为这件事我也有错。我太自信了，自以为我觉得完美无缺的计划就一定没有漏洞而没有和你沟通，这是我的错，你失控伤了我也是我该承担的后果。”苏沐云耐心地说，“这事你有错我也有，我从中得到教训然后改正，你还要沉溺在这里边到几时？”
　　“你对亲密的关系缺乏信任，我陪你帮你重新树立信任感就行了，为什么还要执著在你伤了我这个偏了的问题上。”苏沐云拧干了那块抹布，然后丢在方云逸脚下，自己从水盆里捞出另一条拧干，站起身来从挂在墙上的唐刀开始擦起。
　　“别想偷懒，快点过来打扫。”她一边擦一边斜眼瞪着方云逸。
　　从错误里吸取教训，而不是执著于错误本身。苏沐云点醒了方云逸，她捡起脚下的抹布，从另一半开始擦起，心里却在细细地想着自己到底有什么问题。擦完了运动器材，擦完了地板，方云逸已经累出了一鼻尖的汗，而苏沐云的额头上汗珠已经在往下流了。
　　“走，泡个澡去。”方云逸把苏沐云手里的抹布放进水盆，自己到卫生间把水盆和毛巾洗干净。苏沐云已经放好了一浴缸的水在冲淋浴了，方云逸脱掉自己的衣服和苏沐云的一起放进洗衣机，然后也走到淋浴下边。
　　“羊，我这几天不能去公司，他们还不知道我死活，咱们得让他们措手不及。”方云逸轻声说。“嗯，我清楚。”苏沐云点点头，那边的人，八成以为方云逸没有解药已经死了吧。
　　“我可能没法按着小凯的想法来了，他们，先威胁到我了。”方云逸陪着苏沐云泡进浴缸，轻声说。
　　“我一开始就没打算放过他们。”苏沐云不屑地说，“他们对你有杀意，我很清楚，我怎么会放过他们。何况，他们杀了我父亲，还差点杀了我。”苏沐云的声音很是冰冷。
　　“而且，说实话，你说你父母死于空难，我不这么觉得，我总觉得这手笔和我父亲死的时候，莫名的相似。”苏沐云闭着眼睛说，“反正都快真相大白了，到时候，有的是机会问。”
　　苏沐云很相信她的直觉，可是这种事她也不敢轻言妄断，毕竟这对方云逸将会有很大的影响。如果说方云逸的父母的死是由她的姥爷和舅舅造成的，那么很多事情，都要再重新考虑背后的真相了。苏沐云不敢深究，有些事，或许会改变太多。
　　而这一切，都是在向方云逸的伤口上再捅一刀，再撒些盐。
　　很快，一周后，白老爷子在电话里告知她们，可以动身了。方云逸把房子过户给方云凯，然后签了两份股权转让协议，这才和苏沐云一起，上了去合众国的飞机。“羊，你记住，能不暴露你，就不要暴露。”方云逸坐在那里，轻声说。
　　“你要去摊牌，我也要去报我的杀父之仇啊。”苏沐云摇摇头。“我不知道还要面对多大的危险，我没法看着你出事还冷静。”方云逸一脸无奈地看着苏沐云。“你如此，我也如此啊。”苏沐云嘴角微微勾起一丝微笑，“所以，你就别指望我能好好的藏起来了，一起去吧。”
　　方云逸咬着下唇瞪了苏沐云许久，最终还是无奈地点点头。
　　“别傻，咱俩分开的话，他们还要分开保护你我。”苏沐云轻声说。
　　方云逸点点头，不得不承认苏沐云说的是事实，她现在最忌讳的事，就是兵分两路了。“Ella那边提供了车，然后，竟然是一些平时不太合作的人给提供了武器。”方云逸有些摸不着头脑地说。
　　“他们有共同点啊，被猎狼给攻击过，都知道你根本没有掌握猎狼，你要去取代Henry，他们肯定会支持你。”苏沐云轻声说：“需要复仇的，不止我一个。”
　　“我还没想到，有天我会被这么多人所支持。”方云逸笑了笑，自己在生意场上都没得到过这么轻易的帮助。“只是，他们这也是把赌注押在你身上了，带着这么多人的期望，会很累的。”苏沐云轻轻地说。
　　“无所谓，压力对于我来说是我更加谨慎的动力。”方云逸的心里远没有嘴上说的这么轻松，自己这次是绝对不能失败的。一旦失败，自己会有生命危险或者是让那些人失望事小，苏沐云会有危险甚至会搭上性命是最可怕的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昔日汝加诸吾身之伤痛，今日吾将尽还汝身。


第60章意外
　　飞机终于在降落，两个人下了飞机就有人过来领着她们上了车。
　　EVS集团老掌门人离世这个消息已经被记者挖了出来，好事的人们在猜测着他手里的股份最终会怎么分割，方云逸的母亲已经不在了，很多人这才知道，老舍尔还有一个儿子。
　　大部分人都觉得，老舍尔的股份一定会交给心爱的女儿的后人，而不是这个默默无闻的儿子。
　　方云逸没想到这么快就保密不住了，有些担心，这样的事传出来的话EVS的股票一定会大波动，他们会不会已经发现了……
　　“Amber，你舅舅已经发起了股权稀释……你的股份，不够了……（英）”怕什么来什么，方云逸的手机就在这时候响了，Ella的电话，是方云逸最不愿意听到的消息。
　　“他稀释了多少？（英）”方云逸冷着脸问。
　　“他是针对你的，现在你手里的股份还有49%，而他则让他儿子Kim增持了稀释出来的股份，连我手里现在也只剩下29.7%了。（英）”Ella很是紧张地说。
　　“他怎么能有权力稀释的？（英）”方云逸咬着牙问。
　　“就在你上飞机的时候，他宣布你已经死了，不日他将继承你手里的股份，成为控股，然后就假借你的股份去让自己拥有了决断权。（英）”那边Ella叹息了一声，“我说了你还活着，可是没人信，现在他实际上有13.7的股份，加上Kim，他们掌握了21.3了。（英）”Ella低声说，“要么，我现在就起草转让协议，先借你一些股份，让你继续占着控股？（英）”
　　“好，不能给他再用我名义稀释我股份的机会了，你先一边发起股东大会一边起草，我直接去公司。（英）”方云逸揉揉眉心，还好自己和苏沐云在飞机上睡了一会儿。
　　车调头就往EVS总部开了过去，方云逸看着苏沐云，没有说话。果然，还是暴露了。
　　隐藏着的人听了苏沐云的调遣，全都开着车到了EVS附近藏起来，准备随时保护苏沐云和方云逸，为了安全着想，下了车之后苏沐云就把电话一直保持在了通话中，和自家人的领队李风一直通话。
　　门口的保安看到方云逸就像见了鬼一样，脸色惨白地放了行，因为方云逸的手指按在了打卡器上，连接电脑那边弹出的头像，是方云逸本人。
　　“这是我在华国招的私人秘书，陪我过来几天处理事情。（英）”见保安想拦苏沐云，方云逸冷冷地看着他，面无表情地说。
　　“抱歉，请进。（英）”保安无奈地退开，让方云逸带着苏沐云走进了大楼。“紧张吗？”苏沐云小声说。
　　“没有，你在我就紧张不起来。”方云逸的声音和刚才截然不同，很是温柔。
　　“有个东西我刚才忘了给你了。”苏沐云的手从口袋里伸出来，握住了方云逸的手。
　　她的手里有一个小小的东西，方云逸接了过去，塞进口袋。
　　那形状，怎么摸怎么是一把小小的□□。“合众国这边，是有自卫这一说的吧。”苏沐云若无其事地说。
　　“嗯。”方云逸点点头，和她走进电梯。
　　“我说了，我的外甥女在五天前就因为意外在华国去世了，她的遗体在最近几天就会回到合众国和她的父母葬在一起，我说，你们难道认为这个不是我家的人说的比我更可信？（英）”刚出了电梯就听到了会议室那边的咆哮声。
　　“她知道了我父亲去世的消息之后悲伤过度，开车的时候不小心撞上了对向的车而意外去世了，你们还要我说几次才相信？开什么董事会，没有必要！（英）”那声音听起来有些气急败坏。
　　“你们公司所有的散股不都在这里了么，怎么还能开董事会？”苏沐云扭头看着方云逸。
　　“是那些名誉董事，参与公司管理，按每人2%的股份算决策和分红，实际不持有股份，猎头挖来的有能力的人物。这种方式来让他们对公司忠诚，他们不属于任何一个人的旗下，只忠于公司的未来。”方云逸轻声说，已经到会议室门口了，方云逸深吸了一口气，然后看了苏沐云一眼，推开了会议室的门。
　　“不好意思，舅舅，没能如你所愿的死掉，真是让你失望了。（英）”方云逸的声音又变成了刚才那样冰冷得没有感情的样子。
　　正站在首座位置那里拍着桌子似乎是在和谁争吵的Henry的声音戛然而止，然后一脸不可思议地看着方云逸：“你……你怎么可能还活着！（英）”
　　“哦，Amber，你来得真快，我都要头疼该怎么让他们相信我说的是真的了。（英）”Ella本尊这还是苏沐云第一次见到，是一个中年的白人女子，看起来似乎是不到四十，可是方云逸告诉过苏沐云，她只比方云逸的母亲小五岁。
　　“好了，是我发起的董事会，现在可以开了吧？（英）”方云逸倒没在乎，直接坐在了末席。苏沐云安静地站在她身后，手一直在口袋里，眼睛扫视着这群人。
　　一旦有谁要对方云逸不利，她自信绝对可以先发制人。
　　“舅舅，很可惜，我也不知道为什么我能从FD的毒性下，侥幸逃生。（英）”方云逸没等别人先说话，就冷冷地看着Henry，一脸玩味地说。
　　“什么FD，猎狼怎么可能会杀EVS的股东。Amber，不要乱泼脏水。（英）”Henry看那些名誉股东的脸色都变了，忙狠狠地盯着方云逸。
　　全公司的高层都知道，老舍尔为了商业暗杀培养出了猎狼这个肮脏的存在，甚至还有人曾经参与了FD的研发。
　　“不是FD？那就奇怪了，我在华国那边有保存我被毒药污染的血液，鲁道夫先生，您是研发团队的核心，要么我把那些血液带过来一些您拿去化验一下？（英）”方云逸撇撇嘴，然后就看着旁边的那个从她一进门就开始变得很轻松的男子。
　　“当然可以，FD是我一手研发的，它的毒性和进入血液之后的反应及生成物我是很清楚的，如果真如你所说有人用FD来攻击你，那就违反了我研发FD时定下的禁止对公司成员使用的规矩，我一定会把违反这个规则的人给揪出来。（英）”鲁道夫推了推鼻梁上的眼镜，说完之后用幸灾乐祸地眼神看了Henry一眼，又马上绷着脸装得很是严肃。
　　“我今天来的目的，一是通知鲁道夫先生，有人用FD攻击我，二是，这次股东大会，我要提议，把HenryTimShearer先生和KimOShearer先生，请出董事会。（英）”方云逸的手在桌子上轻轻地点着，一字一句都让在座的十多人愣住了，除了Ella。
　　“我亲爱的外甥女，你可能不知道，你现在的股份已经缩水到49%了，按照公司规则，没有达到控股的51%的你，无权发起撤销我董事身份的投票。（英）”Henry根本不在乎方云逸的话，轻蔑地看了她一眼，然后若无其事地说。
　　“很可惜，舅舅，就算你杀死我，我的股份也会按继承顺位，是我的妻子和孩子。而且我妻子的背景现在看来比你深，你要考虑自己会受到不死不休的报复。很抱歉瞒着你，我早就结婚还有孩子了，如果不是你这般步步紧逼，或许你会听到她们叫你舅爷爷。（英）”方云逸轻蔑地看着Henry，他是还不死心吗？
　　“好了，这出戏可以结束了。（英）”说话的不是手里正捏着股权转让协议的Ella，而是苏沐云见过的人，她和方云逸，还有Ella，甚至Henry都没想到的人。
　　坐在Henry身边的，Kim。
　　“爸爸，这出戏我不想再看下去了，可以结束了，警察现在大概已经到楼下了，有二十多项谋杀罪名在等着你，还有故意伤害和强X未遂在等着我，你陪我走一趟吧。（英）”Henry正饶有兴致地准备看自己最钟爱的儿子打算怎么收拾这个小杂种，他说的话却让他差点一口气没喘上来。
　　“不许动，全部把手举起来！所有人，靠墙全部蹲下，把手举起来！（英）”会议室的门突然被踢开了，一群的警察鱼贯而入，用枪指着这里的所有人。
　　方云逸还没意识到怎么回事，愣愣地看着自己这个“表哥”，然后被苏沐云拉着走向墙角。
　　“是我报的警，Mark警官，要抓的人是我和他，其他人无关。（英）”Kim慢悠悠地站起来，一边举着手一边说。
　　“爸爸，别想着联系猎狼了，你没发现吗，两小时之前他们就已经全部被警察带走了，是我亲自带人去抓的。（英）”Kim看自己的父亲似乎还想不认命地去联系猎狼来救他，冷笑着说。
　　手铐轻松地铐在了瘦削的Henry的手上，带头的警察显然和Kim认识，正为难地看着他。“给我五分钟，我和一个人说句话就跟你走，Mark警官，你知道的，如果我不打算配合是不会自己揭发自己犯的罪的。（英）”Kim摊摊手，示意自己并没有攻击性。
　　那个警察一脸为难地思考了一下，最终还是点点头，不过跟在了Kim的身后，防止他突然袭击在场的其他人。
　　Kim走到方云逸面前，蹲下来，看着方云逸，然后又扫了一眼苏沐云。
　　“妹妹，我给你讲个故事吧。（英）”Kim不管不顾地说：“有个小男孩，他很喜欢她的姑姑和姑父，可是他父母和爷爷却不喜欢，他也不知道为什么。之后，他的姑姑为他生了一个小妹妹，他很喜欢这个妹妹，妹妹可爱极了，可是他深知他的父母和爷爷不喜欢这个妹妹，所以只能从小就藏在心里，只是会偷偷地看着这个妹妹。（英）”
　　“有一天，他偷听到他爸爸和爷爷说，还要几年才能杀死他的姑姑姑父还有妹妹，小男孩吓呆了。可是他知道自己必须和父亲还有爷爷表现得一样讨厌他们，才能保护姑姑和姑父，保护他的妹妹，于是，小男孩那天故意假装自己要侵犯他的妹妹，获得了他父亲和爷爷的欣赏，听到了更多有关他妹妹的消息。（英）”
　　“小男孩这才知道，他真正的姑姑早就死了，是个死胎，这个‘姑姑’是他爷爷一时兴起偷来的，目的是为了替他的父亲当挡箭牌。小男孩很是庆幸，或许将来他可以光明正大地说，自己要娶这个妹妹。没几年，他就听到了父亲说要制造一起飞机事故，杀掉妹妹的父母，小男孩怎么做都没能拦住姑姑和姑父，最终他们还是上了那架飞机，死于‘飞机事故’。（英）”
　　“小男孩这时候已经是个少年了，他知道自己和妹妹还小，没办法保护妹妹，就只能在每次自己父亲说要伤害妹妹的时候，提出自己来动手，防止他的父亲会让他的妹妹受重伤。可是，他不知情的妹妹从很早之前就开始恨他了，他很多次想把真像告诉她，可是，却没法开口。因为他的妹妹，早就不信任他了，他只好使劲地欺负自己最聪明善良的弟弟，让弟弟去和妹妹在一个阵营，顺便帮他打掩护，让他把更多消息透露给妹妹。（英）”
　　“可是有一天，他发现，他的妹妹根本不喜欢异性，他只好把自己心里的渴望，全都压抑了下去。默默地祝福他的妹妹，直到她在华国爱上了一个人，还和她有了孩子，他才结了婚。他来不及伤悲，他的父亲和爷爷就决定了要杀死他的妹妹，他没办法去提醒身在华国的妹妹和弟弟，只能偷偷地把解药送给了保护他妹妹而且有能力第一时间把解药交给妹妹的人，然后联系了自己在华国的朋友，故意卖了劣质的枪和子弹给那个杀手。妹妹没死，他松了口气，他知道妹妹的计划，就决定帮助自己的妹妹，为了保护妹妹，他举报了自己和父亲，还有那些杀手。（英）”Kim的眼中，满是温柔。
　　“好了，我的故事讲完了，Amber，我的股权转让协议应该在你家，你回去就可以看到了，我就把它塞进了门缝里。你嫂子现在已经怀上了我的孩子，所以请原谅我给她们留了0.5的股份可以让她们无忧无虑地活着，做了这么久的坏事，我都快忘了我本来是怎样的人了，我需要去监狱里好好回忆一下我本来的样子。（英）”Kim说完扭头看着苏沐云说：“你好，我是你大舅哥，你为她做的事我都清楚，谢谢你这么爱我的妹妹，可惜，我大概没法见到你们的孩子们了，真想听她们叫我一声舅舅。不许欺负我的小Amber，否则等我从监狱里出来的时候，我会找你算账的。（英）”Kim说完，轻轻地摸了摸方云逸的头，“Amber，可以不再讨厌我了吗？（英）”
　　方云逸还在为那个“故事”发呆，许久之后，才抬起头，看着Kim。
　　“你如果早点告诉我，也许我就不会恨你这么多年了，哥哥。（英）”方云逸深吸了一口气，然后笑着说。
　　可是她的眼泪却突然流了出来。
　　“好了，不要哭了，你平安的活着我就放心了，Amber，Kevin是个好孩子，你一定帮我照顾好他，至于Ken，他似乎很热衷于画画，就让他做一个画家好了，如果需要帮助了，还请你看在他并没有伤害过你的份上，帮帮他。（英）”Kim站起身，然后看着背后的Mark说：“好了，我说完了，可以走了。（英）”Kim伸出双手让他戴上了手铐。
　　“早点出来，你的孩子和你的外甥女们还在等你。（英）”方云逸轻声说。
　　警察把剩余的人都盘问了一个遍，然后就走了，剩下一房间人面面相觑。
　　“Amber，我真没想到，那个人竟然是Kim，他演得也太好了。（英）”Ella用手拨了拨有些凌乱的头发，一脸震惊地说。
　　“我也没想到。（英）”方云逸坐回了椅子上，双眼却失神地看着前方。
　　“好了，既然他们已经被抓走了，那这事就不用商量了，我们全部同意把他们的董事身份撤销，现在，Amber，既然Kim的股份给了你，你已经是最大的股东了，你来决定接下来的事务吧。（英）”那十几个名誉董事互相看了一眼，然后鲁道夫作为代表看着方云逸说。
　　“没什么可说的，鲁道夫先生，我提议，销毁所有的FD和解药，以及相关资料，以后严禁任何人使用和再次制作，取消猎狼这个组织，不再使用商业暗杀手段。同时，我还要回华国几年，之后公司的发展就交给Ella阿姨和你们各位了，这几年我只拿分红不参与公司事务，等几年之后我和她的孩子长大一些了，我再考虑回来。之后我会和我的妻子把原先在股市的那些股份慢慢散回去一些，这董事长还是交给Ella阿姨来做吧，我没时间。而且你们也知道，Ella阿姨的本事比我大多了，经验也比我多，在她和你们各位的努力下，公司肯定能挺过接下来的风波。（英）”方云逸叹了口气，“我会留在这里等到新闻出现之后，开了记者会再离开，我的孩子们还小，各位也能体谅我一下吧，她们需要我。（英）”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　神秘的帮手竟然是下手狠毒的表哥同学，他虐小兔子那时候真的一点也看不出来是个好人吧~


第61章苏秋月，方云逸
　　见一众名誉股东和Ella都点了头，方云逸才长出了一口气，带着苏沐云离开了EVS总部中心大楼，出去之后上了车，回了自己家。
　　推开门，就看见地上果然静静地躺着一个信封，里边是Kim的股权转让协议。
　　签了那份协议，方云逸就一直没说话，苏沐云在旁边接着自己姥爷的电话，只是担忧地看着她。她和舍尔家族没有血缘关系，Kim一直在暗中保护着她，她的父母的死是她的“舅舅”和“姥爷”一手制造的，这些事，确实会让方云逸的内心波动一阵。
　　挂了电话，苏沐云温柔地走过来，先把方云逸拉起来，把沙发上的防尘罩揭掉丢在一边，然后才抱着她，坐在沙发上，一言不发地陪着她。两人就这么坐着，从太阳当头坐到太阳落山，直到Ella敲响了门，苏沐云才站起来，僵硬的走过去开了门。
　　“她还好吗？（英）”Ella担忧地问。
　　“不太好，一直没说话。（英）”苏沐云摇摇头。
　　“唉，她的承受能力算不错了。（英）”Ella示意苏沐云接过自己手里的袋子，是一些食物。
　　苏沐云说了声谢谢，把食物放在桌子上，然后带着Ella走进客厅。方云逸已经不在那里了，吓得苏沐云的脸色一瞬间就白了。
　　还好，从一个房间里传来了敲击电脑的声音，苏沐云走过去，方云逸正在那里不知道在做什么。
　　“Ella阿姨，你来得正好。（英）”方云逸抬头看了一眼，继续在操作着电脑。
　　“怎么了？（英）”Ella走过去，站在她面前。
　　“22%的股份，七十五亿，你要不要，不要我就丢到股市了。（英）”方云逸停下手里的动作看着她。“你疯了！我哪儿来那么多钱给你！（英）”Ella的脸色都变了。
　　“你可以先支付我五十亿，然后剩余的钱在十年之内给我，Ella阿姨，我这才几年，都能攒下十几亿的身家，你没道理做不到吧。（英）”方云逸坏笑着说，“这些股份这十年都能给你带来至少十个亿的收入了。（英）”
　　“败给你了，我的小奸商，成交，你走之前我会把钱转给你的。（英）”Ella叹息了一声，“你倒好，把烂摊子丢给我，还要搜刮我的钱。（英）”
　　她怎么会不知道，自己这个梦中情人的孩子，是希望自己能掌握绝对话语权。自己手里29.7%的股份，加上她给的22%，刚好就是51的。
　　方云逸拟好了合同，Ella签了字就离开了，方云逸这才长出了一口气。
　　“羊，我们回去之后，好好的过日子好不好，我再也不想，再回到这种生活了。”方云逸走过来抱住苏沐云，轻轻地在她耳边说。
　　“嗯，你可以解脱了。”苏沐云点点头，轻轻地吻在她的唇上。
　　半个月之后，两人和一众海晔的自家人坐上了来接他们的飞机到了澳国，而合众国还在因为沸沸扬扬的EVS高层丑闻而沸腾着。十多年前因为飞机事故死亡的上百人，还有恶劣的商业暗杀行为，以及舍尔家族的丑闻，充斥了财经类新闻的头版。
　　而当事人之一的方云逸，在记者招待会结束之后就和苏沐云上了飞机，此刻已经在海晔家族大宅了。
　　“妈妈！妈咪！”两个小家伙看见苏沐云和方云逸从直升机上下来，就急忙跑了过来，将近一个月的分别，她们可是日夜盼着自己妈妈和妈咪回来。“念念，恋恋，来妈咪抱。”方云逸一手一个抱起了两个小家伙，一人的小脸上亲了一口。苏沐云拎着行李，陪着她走进了别墅里。
　　白老爷子的心情很复杂，他没法忘记自己前几天看到的东西。
　　方云逸和苏秋月确实有血缘关系。
　　可是老爷子提着的心却被自己女儿安抚下来了。
　　白梦音拿出了一本日记本，是苏廷晔的，上边提到了苏秋月的身世，苏秋月是苏廷晔堂兄苏廷昀的女儿，她的父母在她半岁的时候就去世了，苏廷晔把她接过来，当做自己的女儿来养。白老爷子还测试了一下苏秋月和保留着的苏奉华的基因样本，果然，是有血缘关系，可是不是姐弟关系。
　　“小方，沐云，把孩子放下，你们进来。”白老爷子叹了口气，终于还是决定告诉她们。
　　苏沐云把行李交给佣人，然后帮方云逸放下孩子，跟着白老爷子走进了书房。
　　“沐云，秋月她，是你远房的姑奶奶，是你曾祖父的堂哥的女儿，不是你亲姑奶奶。”白老爷子等两人坐下了以后，看着苏沐云说。
　　“嗯？可是，姥爷，您提这件事做什么？”苏沐云愣了一下，随即看着白崇远一脸不解地问。
　　“这件事和你们都有关系。”白老爷子深深地看了一眼方云逸，“秋月她，是小方的奶奶。”
　　方云逸猛地睁大了眼睛，然后一脸不可思议地看着苏沐云。
　　“我拿了你们房间小方的头发去做了鉴定，小方和秋月是祖孙关系没错，秋月和你爷爷不是姐弟也没错。所以你们，不是近亲结婚，孩子也不算是近亲生子，老头子我担心了好久，可算是放心了。”白老爷子喝了口茶，从抽屉里拿出两份检测报告。
　　“可是，我爸爸说，我奶奶她当年水性杨花，生了他之后就抛家弃子消失了！”方云逸站起身，一脸冰冷地说。
　　“我当初是见证了整件事的经过的，小方，你能不能，听我说一下我眼里的这件事？”白老爷子摆摆手，示意她坐回去。
　　“您请说。”方云逸反应过来这是苏沐云的姥爷，忙坐回去，一脸歉意地说。
　　“你爷爷叫什么名字长什么模样我记忆不深，当初秋月爱他爱得很深，所以虽然我父亲不是太赞成他们结婚，可是最终还是同意了，虽然他是秋月的养父，可是他更尊重秋月个人的意见。”白老爷子从书架上拿出一本相册，找到苏秋月的照片，一边说一边摸索着。
　　“当年我还很不高兴，为什么我父亲不让我娶秋月。后来，结了婚以后他们就搬出去住了，一开始，还是很恩爱的，只是你爷爷不喜欢你奶奶和我们白家过多接触，后来在你奶奶的资助下，你爷爷的生意开始渐渐变好，这时候，你奶奶有了你父亲。从什么时候你爷爷开始变了呢，大概就是你奶奶放弃了你曾祖父的股份继承权开始，你爷爷需要那钱去资助他的生意，可是你奶奶觉得他生意已经起色了，还是把股份都留给她弟弟吧。”
　　“后来，你奶奶临产了，他们去了医院，结果，因为难产，你奶奶去世了。我父亲那时候忙着照顾你奶奶的后事，等有空去医院看你父亲的时候，却发现，你爷爷带着他离开了，消失得无影无踪。之后啊，你奶奶就葬在了海晔家族的墓地里，你爷爷和你父亲，从来没回来过，没再看过她一眼，现在我才知道，你爷爷竟然这么形容你奶奶，那个爱他爱到我父亲不同意他们结婚都宁愿以死相逼，来逼我父亲答应的女人。”这么长一段话，说完白老爷子就喝了一口茶，润润嗓子，他的脸上，却带着一丝伤悲。
　　“你奶奶身体不好，可是他说要孩子，她就答应了，明知道自己很可能会难产，也答应了。可是，她就那么孤零零地葬在墓地里，她的丈夫，她的儿子，从来没有来看过她。这几十年都是我们苏白两家来给她上坟，她该有多伤心。”白老爷子把苏秋月的照片转了过来，让方云逸看看她当年的模样。
　　“所以，我第一次见到你的时候，就想到了秋月，你们长得很像。”苏廷晔，苏奉华，苏轩铭，苏秋月，苏沐云，方云逸，他们都有很相似的眉眼。
　　这也是白海川到死都没料到苏秋月不是苏廷晔的亲生女儿的原因。
　　“奶奶……”方云逸看着那张照片，上边的年轻女子，温婉而美丽，眼神很是清澈而温和。
　　这样一个女子，方云逸如何也没法相信，会是一个抛家弃子的人。
　　“可以带我去她的墓地吗？我爷爷，我父亲，还有我，都欠她一句道歉。”方云逸轻声说。
　　“我走不动了，沐云知道在哪里，让她带你去吧。”白老爷子点点头，然后示意两个人可以去了。
　　苏沐云带着方云逸，走出了别墅区，到了山丘的背面，那里是一片坐南朝北的坟墓。
　　“我姥爷说，虽然我们身在澳国，可是我们永远是华国人，所以，坟墓的位置，都是朝着华国，北方。”苏沐云轻声说。
　　“你不知情，所以你不需要内疚，你知道你奶奶一直爱着你爷爷，你爸爸和你，就好了。我想姑奶奶她也不会怪你的，你是她的孙女，她只会爱你。”苏沐云看方云逸的脸色很是沉重，出言安慰她。
　　“羊，我只是在失落，我的过去，全都是假的。连我爷爷，我父亲，都在骗我。”方云逸感觉到她握住了自己的手，摇摇头，轻声说。
　　“不全是假的啊，你父母很爱你是真的，我爱你，也是真的，欣悦和欣然爱你，也是真的。”苏沐云笑着捏捏她的手，“话说，我是不是该喊你一声，堂姐。”
　　“你还提这件事，你姥爷说我是你姑奶奶的孙女的时候我都快吓死了。”方云逸翻了个白眼。“没事啦，反正出了三代五服了。”苏沐云带着方云逸停在一座坟墓前，然后自己跪下磕了个头：“姑奶奶，沐云带您的孙女来看您了。”
　　方云逸看着这个小小的坟墓，几十年的风吹雨打，墓碑上的字已经快看不清了。
　　“奶奶，我来看您了。”方云逸恭恭敬敬地行了三拜九叩的大礼。
　　“姑奶奶，以后沐云也要叫您奶奶了，我和逸在一起了，前些日子您曾孙女们也来看过您的，兜兜转转，逸她终究还是回家了，您可以安心了。”苏沐云看方云逸只是怔怔地盯着墓碑出神，她站起身来，清理着坟墓周围的杂草。
　　等苏沐云准备带方云逸回去的时候，她才再次开口：“奶奶，我替爷爷和您说声对不起，也替父亲和我说，虽然父亲他当初应该也是被爷爷教得误会了您，可是他终究也是欠您一句对不起，下次我去合众国的时候，会告诉他的，他的母亲很爱他的父亲，也很爱他，没有抛弃他。”方云逸说完，又磕了一个头，才站起身，跟着苏沐云回去。
　　“逸，现在咱们有空，等休息一下之后，去看看猫和十七吧。”苏沐云扯开了话题想把方云逸从沉重里拉出来。
　　“行，都听你的。”方云逸点点头，她的心里有些释然，因为她恨了那么久的奶奶，原来是爱着她和她父亲的。
　　这足以宽慰她因为她“姥爷”和“舅舅”产生的痛苦了。
　　“逸，吃点东西咱们去睡一会儿吧，飞机上你都没睡。”到了客厅，苏沐云看了一下时间，已经该吃午饭了。“好。”方云逸有些疲惫地点点头，她已经足足三十个小时没睡了。
　　吃完饭，方云逸就乖乖地跟苏沐云上楼，泡澡的时候就差点睡着了，白老爷子把这件事捅开之后，方云逸无形中对这个家有了归属感。她的父母早逝，爷爷更早就离世了，母亲那边，假的姥爷已经死了，假的舅舅也去为他的罪恶还债了。
　　她本以为天大地大她方云逸只有苏沐云和孩子了，现在，她知道了，自己还有亲人。苏沐云回来的路上和她说了自己祖父到父亲还有姥爷那边这些年寻找她和她父亲的事，方云逸的心里很暖，原来她一直有亲人，在时刻牵挂着她。
　　这种感觉，让她孤立无援的心，被温暖所包围。
　　苏沐云也没想到自己无心的话让方云逸的情绪好了那么多，心里只是默默地庆幸，然后就因为疲倦，和方云逸一起在彼此温暖的怀抱里睡着了。
　　“就是这里。”第二天一早，苏沐云就带着方云逸开车到了自己借给苏慕云的房子，她有钥匙，所以就直接开了门，想给苏慕云和十七一个“惊喜”。“这是我在这儿的房子，现在小云在住。”苏沐云拉着方云逸上了二楼，然后推开了一扇门。
　　方云逸很迷茫的走进去看着苏沐云一脸僵硬的样子，然后扭过头顺着苏沐云的目光，就看到了房间里的镜子映出来的内容。
　　浴室的门开着，□□的苏慕云背对着镜子，把一个人抵在了墙上，不断用手强势的在那个人身上游走，一身的水珠说明是刚洗过澡。“不要…呜，不要在这里啦！”细嫩的声音破碎的让方云逸有点熟悉。
　　“门怎么开了？云少！兔子！啊！！”那个人低着的头忽然抬起，然后看清楚门开的原因后吓得大叫了一声。方云逸一下就认出了这个人是谁。
　　虽然头发已经留得快遮住了耳朵，虽然因为很久没见了有了一些变化，但是却让她依旧认出了这个人，十七。
　　“你以为这个借口你用了十多次以后我还会信么，什么云少什么兔子，她们俩在京市……咦？羊？！兔子你也来了？啊！”浴室的门被慌张地关上了。“哈哈哈哈哈哈！！我说小猫咪，我这房子你就是这么用的啊！”苏沐云愣了一会儿，然后突然哈哈大笑。“她们！”方云逸一脸迷茫的看着苏沐云，似乎一时反应不过来。
　　“猫咪学着反攻了。”苏沐云摸摸方云逸的头，然后一脸戏谑的坐在正对着浴室的椅子上。“我看这两只偷腥的猫儿怎么好意思出来。”苏沐云老神在在的说。“你是我的羊，我温柔的小绵羊。”方云逸站在她身后，低头看着她，眼中尽是温暖。
　　“苏沐云你说你算啥人，老娘这么美好的早晨就被你这样给撞破了！还有你死兔子，你不是说你这辈子不可能会来澳国么，你丫怎么也跟着这个混蛋来搅我的局了？！”没一会儿苏慕云大律师就堂而皇之的裹着一条浴巾出来了，脸上丝毫没有被撞破好事的尴尬。
　　“你要是想自己买房子去就可以继续说下去，没关系。”苏沐云笑得双眼弯成了一条月牙，“至于她……她是我女人，我在哪里，她就在哪里，不是么？”苏沐云的话让方云逸心里狠狠一颤。这个家伙，怎么突然这么攻气十足。
　　“你赢了，我说，亲爱的羊，你是不是该带着你家兔子出去等我？你们在这里我怎么换衣服？”苏慕云咬牙切齿地说。“好吧，那我就先出去等你。”苏沐云咂咂嘴，带着方云逸下到了一楼的客厅。
　　“我们这样会不会不太好啊？”方云逸坐在沙发上，看着苏沐云。
　　“这算什么，这家伙小时候可没少在我上厕所或者洗澡的时候直接进我房间。”苏沐云翻了个白眼，一脸不在乎地摆摆手。“看来是积怨颇深啊。”方云逸若有所思地点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　近亲生子的危险我怎么可能不去考虑呢~噜啦啦啦啦


第62章奇怪的笑点
　　过了足足有半个小时，苏慕云才拉着红着脸的十七走下了楼，苏沐云已经很不客气地给自己和方云逸泡上茶了，苏慕云瞪了她一眼，又想到自己是在她的地盘上，只好咬着牙把心里的怨气硬憋了下去。
　　“你还不高兴了，你知道我以前什么感觉了吧？这还只是利息，利息。”苏沐云幽幽地说着，端起杯子喝了一口茶。“你什么感觉？我有在你和兔子你俩正嗨皮的时候去打断过你吗？”苏慕云可不会给自己这好死党偷换概念的机会。
　　“行了，我们回来了，休息一阵再回华国，就是告诉你一声要不要这几天一起去玩玩。”苏沐云知道论斗嘴自己肯定是比不过这个严谨的律师大人，索性换了个话题。“我没多大问题，但是小初她学业最近正忙，一直在跟着他导师做项目，估计在外边玩不久。”苏慕云一脸遗憾地说。
　　“那就在市内玩玩吧，好久没见了。”方云逸看了一下十七，问她的意见。“我这几天是有些忙，不过也不是全部啦，像下午四五点之后就闲下来了。”十七点点头，“在市里转转还是可以的。”
　　“好的，那等下送十七走了之后你跟我俩出去溜达溜达还是可以的吧？”苏沐云说。“好啊，反正我一个人也是无聊。”苏慕云点点头。
　　十七进了厨房，没一会儿就做好了她和苏慕云的早饭，两人吃完，苏沐云开车带着三个人到了墨大放下十七，就带着苏慕云和方云逸去了墨市比较出名的那条购物街。“兔子能出现在澳国，是那边的事都解决了吧？”逛到中午，苏慕云挑了一家小吃店拉着两个人走了进去，坐在一张桌子前问，“我最近有看报纸的，那么大的事。”
　　“嗯，现在我解脱了。”方云逸点点头，可是心里却有些堵，Kim……
　　“小猫咪，有件事我得谢谢你，谢到你现在住的房子已经归属你名下了。”苏沐云笑着说。
　　“啊？什么事你这么夸张？哎呀，我又不打算一辈子在这里，你何必。”苏慕云大吃了一惊。
　　“你记不记得我以前小时候和你说我家里一直在找一个人？”苏沐云说。“啊？你小时候说的你那个堂姐或者堂兄？这跟我有什么关系啊？”苏慕云当然记得，以前小时候苏沐云羡慕自己有家里的兄弟姐妹，她那时候还嘴硬地说自己也有只是没找到而已。
　　“我那时候和你说过，姓方，是个混血，是个商人家庭的后人。然后，你就把她送我面前了。”苏沐云低着头，无声无息地笑了：“然后我还和她搞在了一起，孩子都有了。”
　　“我说，你能不能不要再提这件事了，就那么好笑嘛……”方云逸黑着脸喝了一口面前的啤酒，咬着牙说。
　　苏沐云昨天笑了半天今天笑了一早晨还没够，也是没谁了。
　　她的笑点还能再奇怪一些吗？
　　“你是说……这家伙，你堂姐？”苏慕云愣了半晌，然后瞪大了眼睛看着方云逸，“我了个去！我以为我跟十七就够极端了，你俩还近亲生孩子，喂，我干女儿们没问题吧？”苏慕云说着说着突然一脸紧张地看着苏沐云说。
　　“没问题，我俩不是三代血缘，完全没事。”苏沐云笑着说：“我堂姐是我孩子妈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”苏沐云忍不住笑出了声。
　　方云逸这才知道这家伙笑了一天究竟是在笑什么。
　　“你这脑回路就不能正常一点。”方云逸无奈地摇摇头，算了，自己不就喜欢这家伙不经意的奇葩脑洞吗？
　　她还记得自己和苏沐云当初给两个孩子上户口的时候，这家伙是怎么折腾人家户籍警的。
　　“这孩子是她生的错啊！你问孩子父亲？孩子父亲就是她啊！”
　　“孩子母亲是我，怎么了？是我的卵子受孕的啊！”
　　“她是女的没错啊，女的和女的就不能有孩子吗？”
　　“孩子是落在她这里啊！是我的卵子没错，可是孩子是她生的啊！”
　　“为什么要落在她户口上？孩子我都带来了，你看不出来这两个都是混血吗？有她的基因啊！”
　　“你怎么那么麻烦，两个孩子，落在她户口上，准生证和出生证都有，没任何问题啊！”
　　那年轻的小姑娘几乎被苏沐云折磨疯了。
　　“羊，你也是够了。你都没见你家兔子脸都黑了是吧，别笑了。”苏慕云也是一脸无奈，这家伙的毛病，一点被戳到了笑点能笑一两天，估计方云逸这几天有得受了。
　　晚上回到家，一进到房间里方云逸就黑着脸剥光了苏沐云的衣服把她丢进了浴缸里，正当她进入了状态开始呼吸急促的时候，苏沐云好死不死地开口了：
　　“我亲爱的堂姐，你要对我做什么？”
　　“苏沐云你不提这茬能死啊！”方云逸被当头泼了一盆冷水，她觉得自己似乎都快要被这家伙给逼成性冷淡了。
　　洗完澡，方云逸黑着脸裹着浴巾走上床，没看到苏沐云在她背后腹黑的坏笑。
　　方云逸还在膈应着那句话，破天荒地没有去抱着苏沐云，而是转过身用后背对着她，苏沐云关了灯，然后从背后贴在了方云逸的身上，手不老实地开始乱摸。
　　“干嘛！”方云逸这是头一次没好气地对苏沐云说话。
　　“怎么，生气了？”苏沐云的手选对了位置，方云逸的身体微不可查地颤抖了一下。
　　“兴致都被你搅没了，你说。”方云逸转过身，恶狠狠地瞪着苏沐云。
　　“没有啊，我就觉得，现在很有兴致。”苏沐云轻轻吻在了方云逸的脖子上，然后故意用舌尖在她的肩头轻轻划过。
　　啧啧，她家这大白兔，口感不错。
　　方云逸这才反应过来，自己被苏沐云坑了。
　　这家伙，就是要惹得自己兴致全无，好方便她下手。可是，也不带这么来防偷袭的啊！
　　四天后苏沐云和方云逸低调地坐着飞机带着两个孩子回了华国，王哥已经在等着了，四人上了车就回到了家。“姐姐，这次事怎么这么顺利？”方云凯一听见楼上有动静就跑了上来。“嗯，我本来以为得拿命来搏，却没想到……”方云逸深深地看了方云凯一眼，然后，叹了口气，和他讲了Kim的事。
　　“你会不会怪他？逼迫你和我站在一起。”方云逸说完，叹了口气。
　　关于Kim欺负他是为了让他好给自己通风报信这一点，方云逸一直在为难要不要瞒着方云凯，可是，她又真心地觉得，方云凯有必要知道，因为这是他的事情。
　　“其实，我早就猜到了，可是没猜到这种可能。”方云凯听完，无所谓地摆摆手。
　　“嗯？”方云逸愣了一下。
　　“我很久之前就知道你母亲不是我亲姑姑了。而且，我告诉你的危险，都是他告诉我的。很早的时候，他故意恶狠狠地跟我说，不许我在他和爸爸说话的时候靠近他们，我就故意偷偷在一边偷听了。后来，他会一边打我，一边蛮不在乎地说一些他和爸爸将要对你不利的事，那时候我就隐约猜到了他是故意让我知道好告诉你的。”方云凯说。
　　“所以我才不觉得他们会对我不利，因为你不是真的舍尔家族的成员，我是。可是我一直只是觉得他或许是因为太狂妄自大，所以觉得就算我会告诉你你也逃不了，可是我却没想到，我这哥哥他太会演戏了，逼真到我完全没料到，他其实是在帮你。”方云凯似乎有些惆怅。
　　“我想我短时间之内可能没法原谅他，虽然就算他不逼迫我，按照我的本性我也会选择和你站在一起，反对猎狼的存在，反对商业暗杀，反对那些恶心的东西。可是，他毕竟曾经毒打过我，也伤害过你，就算他的出发点是为了讨好爷爷和爸爸好从他们那里获得重要的消息来保护你，可是，他强迫过我，这是我无法原谅的。”方云凯摇摇头，“或许，以后我会原谅他，可是现在，我不会。”
　　“我把股份都散出去了，给Ella了一些，将来还要还回股市一些，你的股份等过几天我再还给你吧，这边我还要处理几天。”方云逸掐着指尖算了算，然后说：“最多一周，我就有空了。”
　　“别，你可千万别！那股份我不要了！你拿着吧！”方云凯吓得脸都白了，忙摆摆手，一脸紧张。
　　“怎么了，你自己的东西你还不要了？”方云逸一脸莫名其妙地问。
　　“我的姐姐啊，甜甜她就因为我的身份才考虑要拒绝我，我好不容易跟她说通了股份给你我以后就是个白身，她才答应和我在一起，你再把股份给我，是要害死我啊！我好不容易喜欢一个人……”方云凯把头摇成了拨浪鼓。
　　“那行，我就拿着了，但是当我是收购你的。之前Ella给了我五十亿，我让羊还给她公司和她姥爷总共三十亿，我们手里现在总共还有三十七亿美刀，你的股份是4%，我给你折合一下，给你十四个亿，多出来的零头，就当是姐姐给你的结婚礼物，以后你们要是结婚了，我就不给礼物了。”方云逸心算了一下，开口说。
　　“十四个亿？太多了吧……”方云凯当然不会傻到以为方云逸说的是华元。
　　“钱多不压身，将来你们有的是用钱的地方，你要有空的话这几天就可以先让羊陪你去转账。”方云逸说。
　　“好吧，我不急，不过，现在我有了新的想法，姐姐，我想带她去环球旅行去。”方云凯说。
　　“所以你是要让我自己守着这边咯？”方云逸翻了个白眼：“我和Ella说了，以后，我就先守着华国分部了，你要是跑了，我得累死。”
　　“姐姐，我就去玩一年……好不好，就一年，一年后我再回来。”方云凯抱着拳求饶，他是真的很想和李心甜出去玩一阵啊，被身份束缚了那么多年，他好不容易才能解脱。
　　“算了，想去就去吧，不过必须能让我联系到你，万一有急事，我还可以和你商量。”方云逸叹了口气，点点头。
　　“好，那我这几天就开始着手准备了。”方云凯笑嘻嘻地说：“姐姐最好了！”
　　“去去去，找你女朋友亲热去，别烦我！”方云逸一脸不情愿地挥挥手，方云凯就笑嘻嘻地离开了。“逸，开门。”不一会儿，外边就传来了苏沐云的声音，方云逸急忙走过去把门打开，然后接过苏沐云手里买的菜，拎进厨房一样样放好。“东西都收拾好了吗？”苏沐云问。
　　“嗯，就剩洗衣机里的东西还没洗好了，其余的都弄好了。”方云逸在厨房里说。
　　“念念和恋恋睡了？”苏沐云没见两个小家伙，走进厨房看着方云逸问。“嗯，她们两个看起来就是累了，我就让她们先睡了。”方云逸笑着看着苏沐云，这家伙铁定没开车，开车才不会这么一头汗，也不会去了两个小时才回来。
　　“刚是小凯来了吗？”苏沐云倒是注意到了桌子上还有一个空茶杯。“嗯，许是他听见我刚才不小心失手把盆子掉地上的声音了，就跑了上来。我刚跟他说了事情的进展，可惜这小子一门心思想带他的小女朋友出去玩，不肯留下来帮我。”方云逸摇摇头，一脸遗憾地说。
　　“过两个月我也要开始在华国分公司忙了，我也不能在家太久了……”苏沐云很为难地说。“那……这可就真棘手了。”方云逸的脸一下就垮了下来，自己和苏沐云都要忙，孩子怎么办。“要么，送她们去幼儿园吧。”苏沐云无奈地说。
　　“她们才刚过完两岁，还早了。”方云逸果断地摇摇头，她还不想孩子这么早就去学习，会扼杀她们的想象力。“那怎么办……”苏沐云其实也很不想这么早就送她们去幼儿园。
　　“羊，小凯一走，我这边副总的办公室就空着了。”方云逸一脸坏笑地看着苏沐云。
　　“我又不是你EVS的人。”苏沐云翻了个白眼。
　　“我那栋楼，顶层往下数五层，全部都是会议室，可是真正用得到的，也就一层就够了，你说，我给你四层楼，够不够你开一个办事处？”方云逸坏笑着问，“我记得你海晔的总部是在市郊，机场高铁站都很远，带着你的高层搬过来，要不要？”
　　“喂，说吧，你心里到底是想干嘛？”苏沐云翻了个白眼，她才不信这家伙会安了好心。“那个，两个办公室的中间，有道暗门。我顶楼很大，可以把多余的地方装修出一个大房间给她们，在里边玩也好睡也好都完全没问题。还可以专门雇个人去照顾她们，给拉个监控到咱俩身边就好了。”方云逸难得一脸猥琐地搓搓手，苏沐云好气又好笑地白了她一眼，她怎么不知道，这家伙是在避重就轻，有道暗门才是她真正的重点。
　　“算了，你这一个月记得准备，我还要通知全公司以后不再针对EVS。”苏沐云叹了口气，虽然明知道方云逸这是个坑，可是，她还必须往里边跳。
　　自家公司那么偏，总部就在那里，确实有些不方便，尤其是和客户谈生意都要带着跑那么远。如果在这里就有一个办事处，确实会方便很多，大不了客户想考察再带去那边就好了，会省很多事。而且，能把孩子带在身边，自己和方云逸也会省很多心。
　　她不得不承认这个做法对自己很是有利。“不过咱俩虽然可以不分开算，可是这是公司的，不能混为一谈，这样，就当是海晔集团租你的地方，你给算租金和水电什么的。”苏沐云说。
　　“我家羊真是，公事公办的小样子我都喜欢，行，水电费到时候我给你按表计算，租金嘛，本来就是空着没用的地方，这样吧，每平米每年租金十块钱，我记得我这楼是每层八百平米的，一层楼一年八千，四层一年三万二，如何？”方云逸说，“给你的办公室和孩子的房间我就不给你算了。这楼层平时都是空置的，随便收你点就是盈利了，你别说我这是裙带关系。”方云逸一脸坏笑地说。
　　苏沐云哪儿会不知道，这地段的八百平米的场地出租出去得多少钱。可是方云逸这么说了，何况是给她省钱，她也不好再一脸公事公办了。
　　方云逸的动作很快，方云凯还没走她就开始派人去改装那四层楼了，方云凯走了之后连顶楼都一起开始施工。她一边在家里往股市抛售着股票，一边还监督着施工，苏沐云倒是忘了，虽说方云逸是问她收着租金，可是，改建那四层楼的花销可比那少得可怜的租金贵多了。
　　“满意吗？”这一个月的期限刚走到最后一天，方云逸就急冲冲地拉着苏沐云到了EVS的大楼，带着她直接到了那些即将供苏沐云使用的楼层。第十九楼是分隔的小办公室，因为方云逸和苏沐云的打算是把公司的高层和主要对外接洽的部门搬过来，所以并不是那种普通的一排一排的电脑桌的设计。走廊两端是卫生间和休息室，可以让员工就近上厕所或者是午饭后来休息。
　　第二十楼的办公室就比十九楼少了一半也大了将近一倍，这是苏沐云和任安成商量过后的考虑，是用于那些经理们的，有些或许会谈个客户，办公室大一些也方便他们直接谈事，走廊一边是卫生间，另一边没有休息室，而是几个小型会议室，可以让他们带着客户来通过多媒体来了解合作的内容。
　　第二十一楼和楼下的构造基本相同，但是主要是让一些高层负责人用的，比二十楼的办公室更大一些。第二十二楼则只有一个办公室，是给任安成的，占地面积能有方云逸的办公室的一半大小，其余将近七百平米的空间分割成了五个大小不一的会议室，最大的一个能容纳下这四层楼的所有人。
　　然后，就上到了二十三楼，方云凯已经走了，那办公室被稍微改动了一些装饰，后边的书架上一排排书全是苏沐云喜欢的。休息室里的被褥什么都被换过了，方云逸一脸坏笑地推开了浴室的门，苏沐云毫不意外地看到了墙上那一扇小门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章实在没法分了……--长就长了吧--反正也没长多少


第63章收服任安成
　　这就是方云逸说的暗门吧。打开，果不其然，另一边也是一个浴室。
　　“来看看，这是我给她们准备的房间。”出了这个办公室，旁边那里原本的桌椅都被撤掉了，修成了一个大概两百多平米的房间，推开门，满地的儿童玩具让苏沐云还以为自己到了儿童乐园。
　　除了这些，房间的角落里有两个小小的隔间，一个是两个小家伙的卧室，一个是给她们的卫生间，里边还有两个儿童马桶和洗手池。
　　巨大的屏幕和家庭影院设备让苏沐云知道这里还能让小家伙看电影，还有一套属于两个小家伙的音响，可以让她们听音乐。“辛苦你了。”苏沐云当然知道这里的东西方云逸肯定是亲自操办的，因为都是按照两个小家伙的爱好来的，肯定没有其他人会这么了解她们。“辛苦什么，咱们的孩子，我怎么会吝啬这点小钱。”方云逸倒是蛮不在乎，反正花出去的钱是自己的，也是苏沐云的。
　　下午，海晔集团的人就乘着七辆大巴车到了这边，任安成巡视了一圈，满意的点点头，方云逸刚才说了可以给海晔的人提供食堂的饭卡，只是钱就要他们自己充了，这点任安成倒是没有疑问，毕竟这么便宜租到办公楼，他也没指望还管饭的。
　　给所有人分配好办公室之后，任安成有些犹豫地走进了苏沐云的办公室，苏沐云正在看着书架上的书，见他进来了，倒是不觉得意外，笑着示意他坐下。“苏总，这里好是好，可是我还是有些疑问，虽然舍尔家族那两位倒下了，可是这位也是他们舍尔家族的人。我们就这么搬到这里，会不会有些不方便……”任安成没说，自己的高层全在这里，那自己的商业机密就……
　　苏沐云还没开口说话，两个小小的身影就直接推门走了进来，嘴里喊着妈妈就扑过来要苏沐云抱。
　　“这两个，都是我的孩子，和她的。”苏沐云抱起两个小家伙，一边腿上一个，然后笑着对任安成抬抬下巴示意隔壁办公室。
　　“我明白了，对不起苏总，是我想多了。”任安成脸色陡然放松，然后点点头就打算站起身离开。“你不明白。她不止是我孩子的母亲，她也是我亲人，她和舍尔家族没有一丝血缘关系，和我有。”苏沐云摇摇头，怕任安成心里还会有不放心，忙拦住他。
　　“您这是什么意思？”任安成没想明白。
　　“她奶奶，是我曾祖父的堂兄的女儿，她母亲虽然姓舍尔，可是却是老舍尔偷来的，老舍尔自己的女儿一出生就死了。她的父母，是被老舍尔和Henry设计杀死的，她对舍尔家族只会有仇，而她的那三个表兄弟，一个一直在暗中保护她，一个和她一直是一个阵营，一个根本不喜欢经商。这些事，有些是我家族的秘密，有些是她公司不好公开的，我相信您在海晔这十多年已经把公司当做自家的了。您也算是海晔的自家人，也是我的外姓亲人，我把您当叔叔，也不想您对我的妻子有芥蒂，所以我把这些外人根本不会知道的事情告诉您，请您放心。”苏沐云的表情很是诚恳，语气也很是温和，任安成接手华国分部十多年来几乎没有失误，而且十多年来把海晔的版图扩大了不少，这中间除了待遇的优渥，如果对公司没有感情，也是不可能的。
　　“苏总，谢谢您信任，请放心，这些秘密绝对不会从我这里传出去。”任安成也是四十多岁的人了，苏沐云对他交底的意思他很清楚。
　　就在去年过年时，苏沐云第一次和他见面，就拿出了一份股权证书给他，2%的股份，不多可是也不少了，任安成知道海晔家族的存在，每家都有1%的股份，除此之外再没有人能免费得到海晔集团的股份。
　　拿了这股份，就代表是海晔家族，苏白两家对他的认可，认可他成为海晔家族的自家人。他的孩子现在就在澳国，在海晔家族的保护下，在最好的环境下学习着他爱好的学业。
　　海晔集团很大，可是自几十年前苏廷晔和白海川分给第一代自家人股份之后，直到几十年之后的现在，这名额只多了他任安成一个。
　　“任叔，我在这里您不用太拘谨，我的风格太飘，您的风格很是稳重，我姥爷当初让我过来的意思也是让我向您学习怎么办事，让我能稳重些。您放心，我还会和以前一样，不会过多干涉您的决定，我有错您倒是一定要指正，不要因为身份上我是谁就纵容我犯错。”苏沐云放下两个孩子，站起来恭恭敬敬地给任安成做了个揖，然后亲手沏了杯茶递了过去，倒是很有“拜师”的架势。
　　任安成很是惊讶，但是也急忙接过了茶，然后喝了一口，心里对苏沐云的好感倒是直线上升。他早就已经打算这辈子不再跳槽，可是之前对苏沐云了解不深，并不了解苏沐云这个苏白两家唯一的继承人到底是怎么个作风，也不免会有些担心苏沐云万一将来把公司带上错路了，自己到时候就会很尴尬了。他也是知道白梦音比自己还要年长一些，白老爷子现在还在，可是再过个几年，白老爷子真的完全对公司无能为力了，白梦音也没多少精力了，到时候苏沐云当家，会不会把这公司带向下坡路这点他是真的拿不准。
　　之前和苏沐云邮件交流的时候他觉得苏沐云似乎很是有想法，做事直达目的而又不拘方法，他就对苏沐云有一丝认可了，后来他刻意找了公司资料里苏沐云做过的事来翻阅，就觉得这少东家行事虽然都能达到目的，但是太有风险，有些投资甚至是在刀尖上跳舞一样。
　　任安成虽然佩服她的大胆和魄力，但也怕她这大胆会带来危险，可是他第一次和苏沐云见面的时候，这担心就又被消下去了，苏沐云从声音到气质，全部都是温和的，更重要的是她的眼神，那绝对不是一个胆大妄为的人会有的眼神。他相信苏沐云或许会胆大，但是绝对不会妄为。
　　这次是他和苏沐云交谈最久的一次，也是他对苏沐云了解最深的一次，苏沐云的态度，她一言一行背后的含义，任安成也是商场混迹二十多年的老手，他自然很清楚。现在他算是大概看清苏沐云了，她根本就不是胆大，她是事事考虑周全之后才做的那些决定，现在再看苏沐云做的那些决策，怕是即使会横生变故，苏沐云也有对策力挽狂澜吧……
　　“小姐，您这拜师礼太重，我有些受宠若惊，所以发了会儿呆。您放心，我会好好帮您的，绝对不会藏私。”任安成这时候才算是完全肯定了苏沐云，从海晔集团的人的苏总，到海晔家族的人的小姐，这已经说明了他对苏沐云的认可。
　　“任叔，多谢您肯指点我。”苏沐云又鞠了个躬，然后等任安成走了之后，才坐回去，松了口气，有空去陪两个小家伙。
　　“行了，出来吧。”苏沐云翻了个白眼，方云逸真以为她没看见刚才两个小家伙进来的时候休息室的门被推开一条缝又带上了？
　　“嘿嘿，你怎么知道我来了？”方云逸推开门走了出来，一脸尴尬地说。
　　“你真当我瞎到看不见那门动了？”苏沐云撇撇嘴，任安成背对着那边自然看不到，可是自己可是面对着的。
　　“我家亲爱的小绵羊真是眼观六路耳听八方，无所不能无所不知啊。”方云逸走过来，抱起扑在她身上的苏欣然，恭维着苏沐云。
　　“你说那是孙猴子。”苏沐云没好气地说，“都听见了吧？”
　　方云逸自然知道苏沐云说的什么，点点头，然后一脸佩服地说：“我家小绵羊真是厉害，说会儿话就能让一老江湖对你死心塌地。”方云逸这是真的佩服，要不是任安成是苏沐云的人，换家公司任安成这样几乎无败绩的大神她是一定要挖到手的，就冲他金融风暴那时候都能护住一家公司没受损失就已经很厉害了，何况他还能保证公司稳步地增长。方云逸也是清楚，企业做大到一定规模之后，什么都比不上稳当来的重要，突飞猛进固然不错，可是能在任何危机中减少甚至不受损失，这更诱人，毕竟做大了是不够的，还要做久。
　　“他啊，我必须要拿下，不然他万一对我有不好的印象，那一时我还真找不到可以替代他的人。虽然说他创新上不是太好，而且他带领下公司的发展也不是很快，可是他出手挑不出毛病，哪怕是现在实业低迷网络经济发达他也没吃到亏甚至还一直在稳步盈利，而且这十多年看似不起眼的业绩汇总起来也是很强了。而且他儿子现在就在澳国，那边传来消息说，他儿子简直就是第二个他。创新上我自信我自己没问题，可是有我这矛是不够的，还要有盾，他还能再工作十多年，他之后，就要看他儿子了。”苏沐云摆摆手，“所以我不是忽悠他，我是打心眼里重视他。现在是他，将来是他老了他儿子也已经稳定下来了，这父子两代至少可以护着海晔半个世纪。”
　　“亲爱的，你压榨他不够还要压榨他儿子，你可真是一个黑心商人啊。”方云逸嘴角的笑容慢慢变大，她怎么就这么爱自己家小绵羊这小算盘打得噼啪响的模样呢。
　　她和她姥爷还有她母亲真的是配合默契，只用高出其他公司一成的年薪和一点点的股份，外加他们海晔的人才培养计划多一个名额就套牢了一个行业大牛的心。这成本低得方云逸都敢于开出双倍的价钱来挖人啊……
　　“我这哪儿是黑心，我只是觉得，用一个人就要找准他的命脉，让他心甘情愿为你做事。”苏沐云还一脸不服地说。
　　“对对对，我爱你也是心甘情愿的。”方云逸一边逗弄着怀里的小苏欣然。过了一会儿，方云逸就听见隔壁的敲门声，忙放下小苏欣然然后从暗门跑了回去。苏沐云翻了个白眼，这家伙可算走了，能让自己消停会儿了。“念念，带妹妹去游戏室玩好吗？妈妈要开始忙了。”过了一会儿，刚安排给苏沐云的秘书走了进来，苏沐云看着还在自己身边闹的两个小家伙，很是无奈地对苏欣悦说。
　　“我们可以去找妈咪吗？”小苏欣然躲在姐姐背后问。
　　“妈咪也在忙，乖，妈妈和妈咪工作我们才能去买好吃的，所以你乖乖听话好不好？”苏沐云硬着头皮说。“那等下恋恋要吃鱼！”小家伙走过来拉着苏沐云的衣袖一脸可怜巴巴地说。“好，只要你听话和姐姐去玩，我保证你晚上可以吃到鱼。念念，你想要什么？”苏沐云没有忽略苏欣悦。
　　“我没什么想要的，妈妈我带妹妹过去了。”小家伙真的是认真思考了一会儿，然后摇摇头。“嗯，好，走路小心点。”苏沐云看着两个小家伙走出门，才松了口气，“好了，把文件给我吧。”苏沐云这才有空和秘书说话。
　　“苏总，是关于在澜省的新分公司的选址的，底下已经讨论出了三个具体的城市，请您来定夺到底在哪个城市。还有最新一批的待融资项目名单，这是已经筛选过的，请您选出合适的目标。最后这个是您要的，EVS集团最新的合作项目表。”秘书恭恭敬敬地递过来三个文件夹，见苏沐云点过头，才离开了桌子，坐到旁边的小办公桌前整理着其他东西。
　　苏沐云还在翻看着文件，休息室的门忽然开了，“羊，你要我这边的项目吗？”方云逸消息倒是灵通，“你要的话直接找我……啊，有人？”方云逸这才注意到苏沐云这里之前空着的办公桌那里竟然坐了人。
　　“你就不能注意点。”苏沐云翻了个白眼，“这是我秘书娜娜，今天刚调过来的。”
　　“我哪儿知道啊，刚才还没来呢。”方云逸倒是大大咧咧地走过来，毫不避嫌地趴在苏沐云的椅子靠背上，眼睛看着苏沐云手里的文件。
　　“嗯？你往前翻翻我看看。”方云逸这话让旁边的娜娜愣住了。
　　她是知道隔壁办公室是谁的，EVS集团华国分部的总裁，可是这……
　　“哦，选址啊，羊，你先看这个。”方云逸眼睛倒是尖，看见了那个文件夹上边备注的是EVS合作项目表。
　　“怎么了？”苏沐云放下手里的文件夹拿起了那个。
　　“我记得我在澜省的公司好像有一个长期的项目，那个公司的坐标就在泉市。我刚看你这待选城市里也有泉市，你看……你要不要省了这笔运费和两个公司之间调度的时间？我记得那个公司好像是建在高新区，那边好像还没入驻满吧？泉市这个项目，可是我亲自主抓的，回报很是丰厚，如果你来合作的话，亲爱的，我肯定不会让你给我这上边的报价。”方云逸轻轻地用脸颊蹭着苏沐云，她家软绵绵的羊拿来蹭就是舒服！
　　“可是我又不是只合作你这一个项目，接下来呢，泉市的地段又不是很优越。”苏沐云翻了个白眼。
　　“哎呀宝贝，我怎么会不知道这个，我这个分公司也才新建了不到半年，你是不是忘了一件事了？”方云逸一脸嫌弃地看着苏沐云：“你说，丝绸货运线穿不穿过澜省？”
　　方云逸这一说，苏沐云也想起来了，不止是穿过，而且泉市还刚好是一个待建的西北货运集散中心。这条新闻是四个月前的，自己那时候在澳国，倒是知道，可是没怎么上心。
　　“你这么说倒是很好了，虽然泉市和省会确实有点远了，一旦这货运线和集散中心全部建成，那位置就非常优越了。”苏沐云点点头，刚才她还在纳闷为什么泉市这个有些偏远的地方会预算和省会周边的卫星城有一拼了，现在看来，这还算早，货运线已经快到澜省了，一旦集散中心开始动工，这预算估计就要再翻上一翻了。
　　“亲爱的小绵羊，和你说话就是省事儿，都不用浪费口舌，唉，你说要是咱俩合作开公司多好。”方云逸直接拿起苏沐云的杯子喝了一口水，旁边还在偷看她们的娜娜这下更是震惊了。
　　这……这位……和自家老板……竟然……
　　娜娜由不得不想歪。
　　“你是叫娜娜是吧，以后关于我公司的东西你可以直接找我秘书杨姐要，我家羊工作的时候貌似要求有些严格，脾气还不是太好，你多担待。”方云逸喝光了苏沐云杯子里的水，看苏沐云脸都快黑了，才自觉起身去给苏沐云倒满，还不忘和娜娜说了句话。
　　“啊？好……”小姑娘直接被吓傻了。
　　“回你自己办公室去！”苏沐云难得说话语气狠了一次。
　　“好好好，我过去我过去，你忙。”方云逸把杯子放下，还不忘绕过来在苏沐云唇上亲了一口，就趁着苏沐云没发火之前一溜烟没影了。
　　苏沐云有些尴尬地扭过头，就看见娜娜那一脸震惊的模样，想想自己以后总是得和她说明白，捂着额头叹了口气说：“她是隔壁EVS的总裁没错，也是我妻子，我们是TTL。”说完苏沐云硬着头皮抬眼看了一下娜娜，却发现这孩子的眼睛……在闪光？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严肃神马的。。。我真的绷不住啊--


第64章恋恋该减肥了
　　“苏总，请允许我做你们的迷妹！”她下一句话差点让试图喝口水的苏沐云呛着。
　　“你说什么？”苏沐云忍着咳嗽的欲望，一脸蒙圈地问。
　　“呃……苏总抱歉，头一次看见活的TTL，有些失态了。请允许我再次做自我介绍，这里是一只痴迷TTL的娘T。”娜娜站起身，然后还很搞笑地对着苏沐云鞠了个躬。
　　苏沐云可算明白了，为什么任安成带她来见自己的时候还意味深长地看了自己一眼。
　　合着这位大叔是专门为自己找了个“同类”的秘书啊！苏沐云突然觉得，自己是不是把这位大叔想得太古板了？
　　过了好一会儿，苏沐云才点点头，然后就开始看起了文件，她一专注工作，就忘了时间，一直到天色暗到她看不清文件上的字了，才意识到时间已经过去很久了。
　　“啊，娜娜，下次到点了你可以先走的，除非我说有事不用在这里等着。”苏沐云看方云逸已经带着两个小家伙坐在沙发上好久了，忙示意娜娜可以先离开了。
　　“羊，你刚才那么专注，我都不想打扰你。”方云逸看苏沐云看自己的眼神有些歉疚，忙摆摆手，苏沐云这才发现，两个小家伙竟然乖乖地和方云逸一起坐在沙发上，都安安静静的没有说话。“你怎么让她们这么安静的？”苏沐云一边把手机装进手包里一边站起身，还不忘一脸惊奇地看着方云逸。
　　“很简单啊，念念都是乖乖的，直接告诉她妈妈在忙不要说话打扰妈妈就是了，恋恋更简单，直接嘴里塞颗糖就是了。”方云逸坏笑着和小苏欣悦对了一下眼神，然后两个人就一起笑了出来。
　　苏沐云一脸黑线地看着方云逸，需要这么埋汰她家恋恋吗，也不怕孩子长大了会怀疑自己不是亲生的？
　　四个人走下电梯，苏沐云才注意到现在已经是六点多了，路上堵得要命，不过苏沐云还是挺庆幸这两点之间很近，要是自己真去了几十公里之外的总部……她想想就觉得一阵头大。
　　去了超市买了小苏欣然心心念念的鱼，然后又给总是嘴上说着没什么可要的苏欣悦买了她相对比较喜欢的橙子，随便挑了些蔬菜什么的，回到家都七点半了，两个小家伙嘴上没说，可是表情看起来明显是饿坏了，连苏欣悦都有些蔫蔫的。
　　苏沐云忙着做饭，让方云逸看着两个小家伙一人吃了一些水果和一点儿童奶酪垫着肚子，她心里却是有了主意，也许明天该定个闹钟，否则再像今天这么耽搁可不是个好事。
　　方云逸看着两个小家伙吃完就急匆匆进了厨房帮苏沐云做饭，吃过饭之后一家四口还到健身房里锻炼了一下身体，尤其是快可以去米其林当活吉祥物的苏欣然小朋友，被苏沐云看着在跑步机上走了半个小时。
　　方云逸则是闲没事还和苏欣悦玩起了亲亲，她让小家伙坐在自己身上，她仰卧起坐每起来一下就要亲一下小家伙的脸，逗得小家伙咯咯地笑个不停。
　　苏欣然可怜兮兮地看着苏沐云，然后又看着自己姐姐，圆乎乎的小脸上满是委屈。
　　“好了，等你走完了妈妈也亲你。”苏沐云无奈地看着她，也许自己不该这么逼她锻炼，以后在她伙食上好好注意会更好。“以后不要给恋恋吃糖了，她饮食我也会给她改改。”等健身完给两个小家伙洗过澡哄睡之后，苏沐云拦住了准备去洗澡的方云逸。
　　“没那么夸张吧……”方云逸愣了一下。
　　“恋恋都快有两个念念那么重了，还不夸张？”苏沐云黑着脸说，“她再胖下去会影响健康的。”
　　“可是她爱吃糖……要么，我给她换成无糖的吧，木糖醇。”方云逸还是有些不忍心。
　　“开始全部替换木糖醇，后期还是要戒掉，不能让她养成依赖。”苏沐云勉强答应了她。“羊，你看你现在，越来越像回事了。”方云逸突然表情变得很是柔和，轻轻地抱住苏沐云。苏沐云的心一颤，这家伙，至于吗。
　　“她们是你的孩子，可也是我的啊。”苏沐云摇摇头，在方云逸的脸上亲了一下。“羊，我……”方云逸的眼神里都是温柔和眷恋。“你就这么好哄吗？”苏沐云也渐渐没了理智，手攀着她的脖子，这次直接吻上了她的唇。
　　“如果是你来哄的话，你只要对我笑一笑就够了。”方云逸顶着她的额头，嘴角微弯，眼睛直直地看着苏沐云，“别人的话，把心挖出来我也不会看的，我就乐意你哄我。”
　　这家伙上辈子一定是个修道多年的妖精，苏沐云心里暗暗地想，不然自己怎么会对她如此着迷。
　　她苏沐云这辈子就谈过两次恋爱，一次风平浪静，一次，刻骨铭心。
　　方云逸绝对是那最销魂蚀骨的毒药，一次沾染，终生难戒。
　　“你一定是个妖孽。”苏沐云的呼吸渐渐乱了，直勾勾地看着方云逸。
　　方云逸突然笑得眼睛都眯成了一条缝，清朗的嗓音说着醉人的话：
　　“羊啊，上辈子，你是那深山禅院的老僧，我是那修行千年的妖兔，上辈子你收了我，这辈子，我是来报复你的。”
　　“这报复方式不错，以后就这么来。”苏沐云被方云逸直接抱了起来，愣了一下，又笑着说。
　　“遵命。”方云逸把她放在浴室的凳子上，自己去给浴缸放水，水温调试好了之后，也走过来，看来是打算一起泡澡了。
　　第二天早晨七点半苏沐云就醒了，她要九点就到公司，现在得准备一下做饭了。方云逸也没懒床，起来叫醒了两个小家伙，带着一起去卫生间洗漱，等洗漱好了，苏沐云饭也做好了。这个步骤两人这四年不知重复了多少遍，即使现在多了两个孩子，也没有出过差错。
　　方云逸正在办公室里忙着看文件，突然就听到电脑那边的提示音，是一封邮件，抬眼一看，是Ella发来的，邮件很简短，Henry在知道了自己这次注定要在监狱里到老死之后，在开庭前一天，自杀了。
　　没有遗书，没有遗言，趁着狱警没注意，用叉水果的小叉子，一次一次捅向自己的脖子，直到窒息而死。
　　方云逸没有意外，这是他的风格，是他会做出的事。只是她现在心里突然觉得很是无力，就这么让他死了，相比较自己的父母，苏沐云的父亲，还有那些被他杀死的人……太便宜他了。
　　这家伙的父亲肺癌晚期医治无效死了，勉强还算恶人自有天收，可是他……方云逸恨恨地咬咬牙。
　　这家伙手里的股份因为他没有遗书而按照合众国的继承法分了，甚至因为没人知道方云逸不是舍尔家族的人，她也有一份。那兄弟三人的母亲早就和他离婚了，他的家产现在全部都被没收去赔偿那些因他而死的人，死前这么落魄，怕是要被他身在地狱的父亲奚落了吧。
　　方云逸没要那股份，直接把那股份全部丢进股市，换成钱之后扣除了她交的遗产税，把剩下的全匿名汇给了赔偿那些受害人的账户，这家伙的钱，方云逸不屑拿着，太脏。
　　天已经冷了，进入了十二月，方云凯前几天还给方云逸传来了几张照片，全是他和李心甜的。方云凯说他们现在在罗马，过一阵他就会带李心甜先回来一个月，因为李心甜说她父母想她回家过年。
　　方云逸倒是很无所谓，她现在反而巴不得方云凯别回来，他一回来自己又要纠结该怎么安排他了，现在苏沐云用的办公室可是他的。
　　有对象没人性，方云逸这个姐姐妥妥是亲的。
　　澳国现在已经热得让苏慕云有些怀疑人生了，墨市还是在滨海的地方，而且还是在和南极不远的地方。
　　可是苏慕云已经是第五次喂这只来求水的考拉喝水了。
　　“小初，外边树上挂的瓶子是不是要换一个了？”苏慕云看着窗外的烈日，有些不安地说，那小考拉可别被热晕过去了。
　　“三个小时，应该还凉着呢。”正在沙发上吹着空调改着设计图的十七看了一下时间，应该没那么快要换吧。
　　苏慕云这家伙竟然是个动物爱好者，自从那小考拉第二次来要水喝开始，她索性买了一个冷柜，里边冻了一堆的三升装的水瓶，怕太凉给裹了毯子，过一会儿就要出去给那可怜的毛茸茸的小家伙换一个还能冒着冷气的大冰块让它抱着降温。
　　“也是，那么大一瓶，昨天的都用了五个多小时。”虽然今天比昨天还热，可是应该也不会三个小时就化完了才对。
　　“谁啊，这么不长眼，热得心烦的时候给我打电话。”苏慕云正准备和十七挤在一起吹空调，手机响了，她不耐烦地拿过手机一看，是自己母亲的。
　　“喂？”苏慕云的脾气没了，总不能对自己母亲发火吧。
　　“小云啊，你爸快不行了，你快回来吧，回来吧……”那边苏慕云的母亲抽噎得上气不接下气的说。
　　“妈，这招你几个月前用过了，我说了，他给我保证，我就可以考虑回去。”苏慕云翻了个白眼，这几个月看来自己母亲演技见长啊。
　　“你爸他一直在重症监护室，你让他怎么给你保证啊，小云，你爸他真的病了，肝癌，上次我给你打电话的时候他刚做了手术，这才没几个月，又复发了……”苏慕云愣了一下，这次说得好像有点有鼻子有眼啊。
　　“行，京市那边我有人在那里，你告诉我是哪家医院，我让她去核实，要是真的，我会回去。”苏慕云倒没因为这不像是假话的话来直接决定回去，而是打算让苏沐云去帮自己看看。“小云啊，你快点回来吧，医生说，你爸爸他可能只剩不到一个月了……”她母亲直接哭出了声。
　　苏慕云挂了电话，表情有些凝重，十七在旁边把对话听得一清二楚，有些不安地看着苏慕云说：“小猫咪……我觉得你妈妈这次好像没在骗你……”
　　“我先让羊去看看，不差这一会儿……”苏慕云摇摇头，就打了苏沐云的电话。
　　“喂？猫，你怎么想起来找我了？”苏沐云正陪着孩子和方云逸在食堂里吃饭，看见是苏慕云的电话，愣了一下。
　　“羊，你有空去帮我核实个事没？”苏慕云倒是没客套，直接说主题。
　　“什么时间？”苏沐云有些意外，听苏慕云的语气似乎很急啊。
　　“越快越好，最好在三天之内。”苏慕云说。
　　“行，要是不远的话我今天下午就有空，你说吧。”苏沐云放下了筷子，对方云逸比划了一个手势，方云逸就制止了两个小家伙闹腾的动作。
　　“你去一下三院，去肿瘤科看看我爸我妈是不是在那里，十一楼右边的重症监护室，你一定要确定，里边是不是我爸，再问一下医生他是不是真的很严重了。”苏慕云深吸了一口气，尽量保持着冷静。
　　“什么？叔叔他在肿瘤科？”苏沐云愣了一下。
　　“你知道的，我出来就是因为他，他还玩过装病骗我回去逼婚的把戏，所以这次我没法信他们。你去替我看看，如果是的话，我再回去，如果还是装病，我大不了再也不回去。”苏慕云的语气有些烦躁。
　　“呃，行，我等下吃完饭就过去，你先别急，准备好你的护照什么的，如果是真的我会第一时间通知你，你赶紧买机票。”苏沐云知道自己母亲刚坐了自家的飞机从澳国去了合众国那边和Ella谈生意，自然没提借她自家的飞机。
　　“嗯，好，我等你消息，京市那边我看似乎霾有点大了，你路上小心。”苏慕云说完就挂了电话。“小猫咪她爸病了？这事儿挺严重的，那你等下早些去，孩子有我，你不用担心。”方云逸等苏沐云放下电话，才开口。
　　“嗯，我吃快点，你们慢慢吃，等下你哄她们午睡就好，三院离这边有点距离，我估计下班之前回不来了，我就不开车了，小凯不是把摩托停在这里么，钥匙他给我了，我骑摩托过去。”苏沐云点点头，匆匆扒了几口饭就上楼拿了衣服和钥匙走到地下车库。
　　入冬之后京市的霾就开始蔓延了，要不是怕方云逸带着孩子在公司等自己太久，苏沐云就开车过去了。从自己车里取出抹布，把摩托草草擦了擦，就骑上摩托往三院那边赶了过去，还好，方云凯走之前倒是记得把车里加满油了。戴着头盔和皮手套，还不至于太冷，虽然苏沐云对自己死党她老爸的印象不是太好，可是毕竟是苏慕云的父亲，这事她不敢耽搁，这个点路上车不算太多，苏沐云骑着摩托左闪右避的，还不到四点就到了医院。
　　如果不是脚上的鞋薄了些让她有点冷，或许还能更快。
　　苏沐云问了导医，就匆忙到了肿瘤科，上到十一楼往右边看，一眼就认出了那个穿得有些凌乱的女人，是苏慕云的母亲没错。
　　苏沐云深吸了一口气，摘下手套放进大衣口袋，走了过去，十多年没见，她的变化很大，可是苏沐云还是能认出她来。
　　“阿姨，叔叔他现在怎样了？”苏沐云走过来，沉声问。
　　张媛有十多年没见过苏沐云了，眼前这个人有些陌生，可是又有些熟悉。
　　“你是……跟小云名字很像那个孩子？”她突然想起来，苏慕云小时候玩得最好的那个孩子就是一头卷发一脸书生气。
　　“嗯，是我。”苏沐云点点头。
　　“你快叫小云回来吧，她爸是真的快不行了……她再不回来就真的见不到他了……呜呜……”张媛一手拉着苏沐云走到重症监护室的窗口，指着靠着窗的床位说：“孩子，你看，他都这样了，我们还能骗她不成……呜呜……她再不回来，就真的见不到人了……这狠心的孩子啊……”
　　苏沐云往里边看去，果然最靠窗户的床上是个男人，可是这花白的头发和蜡黄的脸，还有瘦得皮包骨头的模样，真的和她印象里高大微胖的苏建国不一样。
　　苏沐云记得他的下巴上似乎是有一颗黑毛痣的，藏在胡子里，所以一直都留着络腮胡，还是小时候苏慕云告诉她的，这就是她爸爸为什么还是三十多岁就留着络腮胡的原因。
　　苏沐云仔细地看，这个人脸上戴着氧气面罩，可是那颗乌黑的圆痣还是能看到。鼻子的形状，眉毛的形状，还有右眉边上那个据说是为了保护苏慕云而被别的小孩砸到的……这个人应该是苏建国没错，就算找替身也找不到这么像的，而且替身也不该找身材差别这么大的。
　　张媛见苏沐云只是看着没说话，以为她也不信，忙翻着自己的提包拿出了一本病历本：“孩子，你看，这是他的病历本，这上边都写着的……我真的没骗你，你看，他是真的病得很重，我求求你了，你快帮我劝劝小云，让她回来吧！”张媛说着说着，刚止住的眼泪又流了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的看不出他爱你，可是那眉间的疤痕，却是为了保护你留下的。


第65章回来吧
　　苏沐云看见那病历本就知道这次应该是真的了，从手包里拿出纸巾递给她，然后摇摇头说：“不用看了，我这就打电话，叫她回来。”
　　苏沐云沉着脸就走到了楼梯间，拿出了电话，直接打给了苏慕云。“喂？羊，你到了吗？”苏慕云几乎是一秒钟就接了电话。
　　“我已经见了你爸妈了。”苏沐云深吸了一口气，“买机票，快点回来。”
　　“好。”苏慕云愣了半晌，然后说。“好了，我这挂了，你赶紧准备着，和十七好好说一下，早点回来。”苏沐云说完就挂了电话。
　　“阿姨，我匆忙过来也没来得及准备什么，您别在意，我刚给她打了电话了，您放心，她现在就在买机票了。”苏沐云看着一脸希冀的张媛，出声安慰着她。
　　“嗯，孩子，谢谢你，谢谢……”张媛一听苏沐云这么说，流着泪拉着她的手不住地说着谢谢。
　　苏沐云在这儿安慰她了一会儿，看时间已经快五点了，只好一脸为难地说：“阿姨，我得回去了，家人还在等着我呢，真对不起，不能多陪您一会儿了。”
　　“没事，孩子，你走吧，谢谢你能让小云回来，你快回家吧。”张媛点点头，示意苏沐云她没关系。
　　说实话现在苏沐云心里有点不是滋味，看见苏慕云的父亲病成那样，她没法不想起为了保护自己而去世的父亲，苏沐云记得，他明明还有机会前冲一点，就可以避开爆炸了。可是为了保护自己，他选择护在自己身上，让自己躲过了死亡，搭上了他自己。
　　苏沐云甚至没能见到他最后一面，只能抱着那小小的骨灰盒，一遍一遍地叫着爸爸。
　　还好，她和方云逸面前最大的危机已经安然度过了，自己的孩子，不用经历自己的伤痛。
　　虽然这父亲似乎对苏慕云伤害很深，可是他之前还是很爱苏慕云的。
　　早些回来吧，趁他还能活着见你最后一面，猫。
　　苏沐云回到家的时候已经快八点了，方云逸正带着两个孩子在沙发上坐着看电视，见苏沐云回来了，方云逸忙跑过来抱住她：“羊，小猫咪她爸怎样了，我今天很聪明哦，带着她们在食堂吃了晚饭才回来，还给你带了拉面和汤还有菜，你只要把面煮熟就可以直接吃了。”方云逸帮她摘下手套，把手包拿进客厅放在桌子上。“她爸这次是真的病了，唉，但愿能挺到她回来。”苏沐云叹了口气，换好了鞋走进客厅。
　　“你先休息，我去帮你烧上水，饿坏了吧？”方云逸给苏沐云递过来一杯热水，里边还很是贴心地泡上了一片参片。
　　到了冬天，苏沐云就会有些虚，最常见的就是她四肢发冷，刚方云逸摸着她浑身都是冰凉的，才急忙给她倒水。
　　方云逸进了厨房在火上坐上水锅就跑了出来，苏沐云刚喝了一口水放下杯子，方云逸坐在她身边，把她抱到自己的怀里，让她面对着自己，拉起了衣服把她冰凉的脚贴在自己的肚子上，用手抓着她的手，给她暖着身体。
　　方云逸就很奇怪了，她似乎和苏沐云的体质完全相反，苏沐云夏天浑身热冬天浑身冷，方云逸是夏天就像个冷水抱枕，冬天却时刻热得像个人形火炉。“脏！”苏沐云忙试图把脚伸出来，自己这在外边一天，还没洗呢。
　　“没事，反正等下还要洗澡，这衣服也该洗了。”方云逸按住她，她身上那么冷，怎么能就这么就让她出来。
　　“你啊……”苏沐云心疼地看了她一眼，自己冷，她就不会觉得冷吗？
　　方云逸笑嘻嘻地看着苏沐云，可是没多久她也不能再拦着苏沐云了，水已经开了。
　　方云逸可是真的不会煮面的，生熟她都不认。
　　苏沐云走进厨房，水锅果然已经沸腾了，旁边还有一个锅，下边开着小火，里边是一只碗，正在热着汤底。
　　苏沐云把保鲜盒里的面倒进水锅里，然后拿了夹子夹出那只碗，就专心地看着锅中的拉面，方云逸似乎很用心地叮嘱过厨师，没有胡椒味，没有辣椒油，倒是有不少的葱花在一边放着菜的保鲜盒里。
　　苏沐云是真的饿了，面煮好了就开始吃了起来，热乎乎的汤面吃完之后她的身体也暖了，甚至鼻尖还微微起了汗，她现在才觉得方云逸给她带回来这样一份晚饭或许就是这个意图。
　　澳国这边，苏慕云挂了电话之后整个人就慌了神，十七在一边把两人的对话听得一字不落，现在她也有些急了。“你先去收拾行李，我帮你买票。”十七看苏慕云还在愣着，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“啊？哦。”苏慕云目光呆滞地看了看她，僵硬地站起身，走上了楼。
　　十七忙翻着网页，看着距离现在最近的飞往华国的航班，看了一会儿，确定了买一趟的，然后走上楼打算告诉苏慕云。
　　苏慕云倒是在房间里，行李箱也打开着，可是那里边全是夏季的衣服，而华国现在是冬季。
　　她这是六神无主了吗？
　　十七叹息了一声，想想如果是自己，怕是也不会比她好到哪儿去吧。
　　拉着苏慕云让她坐下，十七把她放进行李箱的衣服全拿了出来，然后打开另一个衣柜，把里边的毛衣大衣什么的装了进去。
　　“我帮你订好机票了，明天晚上从悉尼到京市的，你明天中午吃了饭之后我陪你去悉尼，然后我再回来。衣服我帮你装吧，你先冷静冷静，云少的电话我有，到时候我会帮你通知她，你现在这样子我没法放心你自己过去。”十七一边收拾一边不时扭头看一眼苏慕云，眼里的心疼却怎么都遮不住。
　　真的很可惜，自己现在忙的事正在关键时刻，真的没法走开。
　　不然，她哪儿舍得她家的猫儿自己去面对那么痛苦的事。
　　苏慕云一直在愣神，直到十七走到她面前放下行李箱才缓过了神，她看着一脸倦意还在强撑的十七，有些内疚地说：“明明我比你大，可是什么事却都是你在照顾我，小初……”苏慕云没说完的话被十七一个轻轻的吻挡住了。
　　“是我追的你，所以这是我应该的，而且你也没有事事都要我照顾啊，何况，这么优秀的你，我要不对你好点，你跑了我找谁哭去啊。”十七坐在她的腿上，“你知道吗，我爱死你的傻白甜和霸道御姐还有逗比三个属性无缝切换了。”
　　“你才逗比，你才傻白甜。”苏慕云的表情马上就变了。
　　“是是是，我逗比，我傻白甜，你是我家霸道御姐小猫咪。”明明十七才是孩子，可是她却一脸宠溺地看着苏慕云，脸上还伴随着一丝无奈地笑。
　　“小猫咪啊，这次我不能陪你回去我也很难受，这次我不在你身边，你一定要坚强，有什么事或者需要安慰一定第一时间打电话过来，只要我还活着，我就一定会秒速接电话。”十七轻轻地摸着苏慕云的脸，她真的好想陪她一起回去啊，可是这设计图一天没完她就一天走不开。教授对她很严格，甚至有一丝当做弟子的架势，她如果这个时候真的陪苏慕云回去了，怕是会出纰漏。
　　她和苏慕云都是平时可以随意，唯独正事绝不含糊的人。
　　苏慕云的父亲重要，关乎自己学业的事一样重要，这让十七很是为难。
　　“你乖乖在家里做你的设计，不要太操心我这边，羊和兔子都在呢。”苏慕云心里十七的学业当然是最重要的事，她压根就没打算让十七跟自己回去，虽然会遗憾，可是她更不愿意耽搁了十七。
　　本就是十七一直在照顾她，她如果用感情绑架了十七去陪伴自己，苏慕云自问她做不到那么没良心。这次的项目，十七负责的设计图纸，将会关系到她能不能顺利考上她导师的博士生。这种事，她苏慕云不敢拿来赌，宁愿心里有遗憾都不会拿来赌。
　　“喂，猫，你买的什么时候的机票？”吃过饭苏沐云有些放心不下，趁着方云逸去给两个孩子洗澡的时候给苏慕云打了个电话。
　　“明天晚上澳国这边时间九点从悉尼出发的，后天到，你到时候有空接我一下不，有空的话十七到时候给你打电话说哪架飞机几点到。”苏慕云的声音听起来倒是镇定了不少，苏沐云也松了口气。“明天晚上的？到了就后天早晨了吧，我记得我安排的后天早晨没什么事，我到时候去接你。对了，你等下，我看一下海晔这边的安排，有直升机的话直接送你一下，墨市到悉尼这条线几乎每天都要跑的。”苏沐云拿着手机就走上楼开了电脑。
　　“嗯，没有也没关系，十七到时候会去送我。”苏慕云倒没报太大希望，只是听着苏沐云那边敲键盘的声音。
　　“明天下午三点出发，刚好直达悉尼机场，你要是愿意提前到机场的话我明天早晨就通知那边了，到时候大概两点会有车去接你，你在家等着就好。”苏沐云看了一下时间表，下午的时候会有一批裸钻从南非运过来，对方公司只负责送到悉尼，之后要自己的人去接，这时间上倒是可以，就是会早一会儿。
　　“行，本来我就不太想让十七送我，她现在正在关键时候，那我就明天在家等着了。”苏慕云一听，这时间也早不了多少，自己还要去取机票办理登机，早一些到也好。
　　“那好，你早点休息，逸给孩子们也洗完了，我也准备洗澡睡了，你放心，我明早就会通知他们。”苏沐云听见楼下传来的吹风机的声音，知道方云逸已经给孩子洗完澡了，一边关电脑一边站起身下楼准备去帮忙。
　　“好，羊，谢谢你了。”苏慕云很是内疚，怎么自己总要麻烦别人。
　　“跟我客套，你也不嫌麻烦。”苏沐云摇摇头，挂了电话，走进浴室，果然，方云逸已经在帮苏欣悦吹着头发了，苏欣然还泡在浴缸里。
　　苏沐云走过去，把苏欣然从浴缸里抱出来，给她擦干了身上的水，方云逸那边也给苏欣悦吹好头发了。穿好衣服苏欣然就跑到了方云逸面前，然后乖乖地坐在小凳子上让方云逸给她吹头发。
　　“猫明晚的飞机，后天早晨我就先不去公司了，我去接她。”苏沐云一边放着浴缸里的水一边说。
　　“那你明天开我车去吧，我带她们去公司，要是早的话你不用折腾早饭，简单点三明治什么我能做，我看着她们吃就好了。”方云逸点点头，然后拉着两个吹好了头发的小家伙上楼睡觉。
　　说到底方云逸也是很在乎苏慕云这个朋友的。
　　苏沐云打扫好浴缸，方云逸也下来了，两个人一起冲了淋浴然后就泡在浴缸里，方云逸一边帮苏沐云擦着背一边出声问：“小猫咪她这次会不会受不了，要么咱俩休息几天陪陪她吧？”
　　苏沐云叹了口气说：“猫跟她爸的关系很微妙，猫她爸有些重男轻女了，所以尽管猫很优秀，可是她爸总是对她有不满意。可是，猫小时候又确实是很让别人家长羡慕的那种孩子，尤其是我们小时候那个学校，基本都是生意人家的孩子念的私立学校，所以家长圈子里的人也是有和她爸爸生意上有来往的人，既然都知道彼此孩子，那肯定少不了各种的恭维他有那么优秀的女儿，猫小时候也算是给他脸上添了不少光，所以说他是既不满猫不是男孩，又满足于猫给他长面子。”
　　“猫呢，她小时候她妈倒是很经常去外边跑生意，她爸反而陪她更多，所以感情上她确实和她爸比较亲近。但是她爸对她的不满她也是一清二楚的，所以她心里对她爸也是有着不满，她是女孩这是没法改变的事实，可是她爸却就为了这个对她不满，你说她能不气吗。猫小时候就很要强，她那时候比较冲动冒进也是因为她想要证明自己比她爸心心念念的儿子更优秀。猫对她爸是一边爱一边又恨的，可是这次这事我也大概了解到了，猫她爸为了逼她结婚装病骗过她一次，猫和十七爱得正浓，你说她怎么可能就轻易掀过这一页。”苏沐云转过身来看着方云逸：“估计这次她回来怕是会很为难，少不了因为这事和她爸妈吵起来，可是她爸也快不行了，她又会心软，估计要很是难堪了，所以咱俩还是不要休息这几天，最多时机合适了陪陪她，但是不要过去，更不要专门为了她休息，她这人太要强。”
　　“你说的也是，我听你的。不过，羊，要不要让她住咱们这儿？她妈好像现在一直在医院住，她一个人住在她家我不放心。”方云逸把手里的毛巾递给她，自己背过身去让她来帮自己擦背。“我也是这么打算，明天晚上回来一起收拾客房吧，有一阵没住人了怕是要打扫一下。”苏沐云轻轻地用毛巾帮方云逸擦着，嘴里也没停下来。
　　“嗯，啊！左边一点，再左边一点，往上，对，就是这里，好舒服……”方云逸突然怪叫一声，然后就示意苏沐云换个地方。
　　这家伙。苏沐云忍俊不禁地摇摇头，手裹着毛巾在那里帮她使劲擦了几下。
　　“嚯……真舒服。”过了一会儿，方云逸长出了口气，整个人都变得懒洋洋的，趴在浴缸边缘上悠闲地享受着。“你这模样跟谁学的啊！”苏沐云边笑边说，方云逸这样子有些莫名的可爱。
　　“跟你女儿，刚才给恋恋洗澡她就这模样。”方云逸转过头，眯着眼睛说。
　　苏沐云的嘴角无声地抽了抽。
　　果然，又是恋恋那个小淘气，她该能想得到的。
　　洗完澡，苏沐云帮方云逸吹干了头发才吹自己的，方云逸的头发又及肩了，这也是苏沐云心疼的地方。
　　之前，都快及腰了……
　　吹完头发，两人不急不忙地回到房间，苏沐云看时间还早，就没急着去睡觉，方云逸见苏沐云捧起了一本书，自己也凑了过去，得，是应用心理学。
　　方云逸苦着脸想要用手机看会儿新闻，脸上就被拍过来一本书，倒是没真打到她，可是也把她吓得差点摔了手里的手机，方云逸抓过书一看，名字叫山海经。
　　“睡前别玩手机，给你本华国传统故事书看看，学点华国经典吧，老外。”苏沐云的声音幽幽地传过来，差点没把方云逸的鼻子气歪了。
　　“苏沐云你丫再提老外你信不信我把你就地正法了？！”方云逸一把把书丢到一边，瞪着苏沐云说。
　　“等你拿到华国身份证再说你不是老外，这玩意儿我有你没有。”苏沐云的声音凉凉的，斜眼看了一眼方云逸。“你又拿这件事来说事，妹的。”方云逸干脆骑在她身上，把她手里的书也丢在了一边。“别闹，乖。”苏沐云摇摇头，正打算翻身把被方云逸丢在床头柜上的书拿过来，被方云逸一把拦住了。
　　“你要看书，还是看我。”方云逸瞪着她，气呼呼地说。
　　“不要看你。”苏沐云咽了口口水，“我想吃你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重男轻女这个梗真是百用不烂，这也是最悲哀的地方。


第66章爆炸了啊！
　　方云逸一怔，然后脱口而出：“羊你转性了啊，改吃肉了？”
　　“噗……”苏沐云的状态被她一下破功，“算了……还是睡吧。”苏沐云摇摇头，打算关灯。“别啊，这么好的晚上，浪费了多不好。”方云逸忙又拉住苏沐云，开什么玩笑，难得她家小绵羊主动一回。
　　第二天一早，苏沐云刚起了床就给自己母亲打了个电话，一提起是带苏慕云一程，她马上就点头答应了，苏沐云又给苏慕云说了一下具体时间，就开始准备四个人的早饭了。两个小家伙似乎很喜欢跟着过去，一听说今天还可以去都特别乖地配合着洗漱，吃完早饭就乖乖地去门口换鞋，然后守在玄关眼巴巴地看着苏沐云还在收拾东西。
　　“看来平时还是带她们出来少了。”苏沐云看着开着车的方云逸，然后扭头瞅了瞅两个很兴奋地看着窗外的小家伙。
　　“等明年小凯回来了以后，她们也三岁了，到时候咱们全家去旅游吧，带她们出去转转。”方云逸有些期待地说，青山绿水之间，她牵着苏沐云，两个小家伙在旁边玩耍，该是多么轻松的事。
　　“嗯，我也挺想这样旅行一下的。”苏沐云微微露出一丝笑容，和方云逸还有两个孩子一起出去玩的话，一定会非常的开心的。
　　晚上九点二十，苏慕云发来短信说自己上了飞机，因为中途要停两个地方，到的时候大概就要早晨九点了，苏沐云估算了时间定了闹钟，就早早地睡下了，明天早晨她和方云逸都得早早地起来。
　　第二天一早，苏沐云就打着哈欠起来去洗漱了，方云逸想要陪她起来，被她按回了床上，她还可以再睡至少一个小时，没必要。
　　好久没开方云逸的车了，有些不习惯，苏沐云适应了半天才敢提速，心里却腹诽着还不如自己的悍马爽，最起码几个人松松坐下。
　　到了机场之后苏沐云就安安静静地坐在车里等着外边有些冷，也不知道苏慕云穿得是不是够厚。这么大的事，她就没指望苏慕云能有多理智，只希望她能坚强点吧，毕竟她母亲和十七都在等着她。
　　她突然有些庆幸，自己和自己父亲之间，没有苏慕云那么多的爱恨掺杂。
　　等了很久，苏慕云的飞机终于到了，没多久苏沐云就看见了一个人从机场出来，却让她皱了皱眉。
　　这家伙，就穿着短袖和短裤。
　　苏沐云索性下了车，脱掉自己的大衣拿在手里，就走了过去，一把把衣服披在她身上，然后拎着她的行李。“先去我家吧。”苏沐云叹息了一声，自己的手也是冰凉的，还是不要拉她了。
　　“嗯。”苏慕云愣愣地跟着苏沐云走着，坐进车里。苏沐云犹豫了一下，把空调开到最大。“我和逸说了，你这几天先住我们这儿。你等会儿先好好休息着，晚点我送你过去。”苏沐云发动了车子，调头往家开过去。
　　回到家，方云逸和两个小家伙却在家里，看见苏慕云，还有些迟疑，不认识。“没去公司？”苏沐云倒有点意外。“你走了之后我就怎么想怎么觉得我还是留在家里等你们比较好，所以就问了她们，是在家等干妈好还是去公司好，她们都说想见见干妈，所以我们就在家了。”方云逸一看见苏慕云那一身短衣服，也是吓了一跳，发现苏沐云的大衣在她身上，又开始心疼她家小绵羊，赶忙去倒了两杯热水过来。
　　苏慕云看见两个小家伙，倒是正常了点，蹲下来看着她们，然后说：“都这么大了啊，我记得我走之前她们还不会走路的吧？来，叫干妈。”边说苏慕云还摸摸她们的头，小孩子的时间，过得真快啊。
　　“干妈！”苏慕云长得倒是挺人畜无害的，两个小家伙也乐得跟她亲近一下，反正她们妈妈和妈咪都在。
　　“好了，猫，你先去浴室洗个热水澡吧，别冻坏了，等下出来吃点东西先睡一觉，看你眼里那血丝。”苏沐云摇摇头，推着她走进浴室，还给她拿出了一套毛巾和换洗的新的浴袍。“嗯。”苏慕云的理智倒是被客厅里两个嬉闹的小家伙带了回来，她也知道自己现在状态不对，就答应了苏沐云。
　　“你们吃饭没？”苏沐云看看时间，都快十点了，自己早就饿过头了。
　　“我们吃了，冰箱里有给你准备的吃的，羊，你先吃点，中午的话叫外卖吧，你就别忙了。”方云逸拉着苏沐云坐下，把热水杯子放进她手里，然后自己去了厨房，把准备好的东西丢进微波炉里热了一下。
　　苏慕云洗完出来的时候叫的外卖也来了，方云逸为了给她接风特意叫的面，出门的饺子落地的面，倒是和苏沐云学得越来越华国了。热乎乎的面一下肚，许是因为现在身在华国了，苏慕云放松下来就困了，也没强撑着去医院，乖乖地倒头就睡下。苏沐云和方云逸相视一眼，还好，这家伙没打算折腾。
　　“得，这么早就吃了午饭，下午怕是会饿早了。”苏沐云摇摇头，这才十点半，自己这怕是中午不饿下午早饿了。“你也先去休息一会儿，她们饿了我来给她们准备东西，等下午你还要送她过去，你困了不行。”方云逸把碗碟都收进洗碗机里，然后看着苏沐云心疼地说。
　　她自己都不舍得这么累着她家羊，也就是苏慕云了，换个人她方云逸根本就不会答应。苏沐云点点头，反正她现在也是有些疲惫，就走上了楼，方云逸温柔的目光随着她关上房门之后才收敛回来，却看见两个小家伙正站在自己面前。
　　“妈咪，我有个问题，干妈是什么意思啊？”苏欣然直接爬到了方云逸的腿上，方云逸索性把苏欣悦也抱了上来。“念念也很好奇吗？”方云逸看着并没出声的苏欣悦，问她道。
　　“嗯，妈咪，告诉我好不好。”小家伙点点头，一字一句地说。
　　“你们看，你们是妈咪生的孩子，你们身上有一半妈妈的样子和一半妈咪的样子，对吧。所以你们是我和你们妈妈的亲生女儿。”方云逸把语速放得很慢，生怕两个小家伙会不懂。“然后呢，干妈呢，你们并不是她的孩子，可是她是我和你们妈妈的好朋友，她也很爱你们，虽然她并没有参与你们的出生，可是她爱你们就像我和妈妈爱你们一样，所以是你们干妈。你们刚出生的时候，你们干妈也照顾过你们，你们小时候她也常来看你们，只是后来她和她的爱人出国了，所以就没有陪着你们长大，我说明白了吗？”方云逸说完温柔地看着两个小家伙。
　　“嗯，不过妈咪，我现在很好奇，我们是怎么来的啊。”苏欣悦点点头，然后抛出了方云逸和苏沐云曾经最头疼的问题。
　　“妈妈和妈咪很相爱，爱到离不开对方，所以呢，妈咪就想有个宝宝，既像妈妈，又像妈咪，于是呢，妈咪告诉了妈妈我想要个属于我和她的孩子，妈妈也同意了，我们就去找了医生，在妈咪的肚子里种下了两个小种子，之后boom一声，你们就出生了。”方云逸笑着说。
　　“爆炸了啊！”苏欣然倒是吓了一跳。
　　苏欣悦却是低着头，然后轻轻地揉着方云逸的肚子问：“那妈咪你会不会很疼啊……”小家伙心里却在想，自己这么大，妹妹这么胖，妈咪会不会很疼啊。
　　“是很疼，可是妈妈和妈咪期盼着的你们出生了，所以疼一些也没关系啊，念念这么乖，恋恋这么可爱，再来一次妈咪也会选择要你们。”方云逸在两个小家伙的脸上各亲了一下，脑海里却是回忆到自己生她们的时候。
　　苏沐云在外边焦急地打着转，然后一头撞在了玻璃门上。
　　苏沐云那时候还有些青涩呢，脸上的稚气都还没褪尽，自己脑子一热说想要孩子，她也脑子一热就答应了自己。
　　这家伙当妈纯粹是被自己赶鸭子上架啊，可是也做得那么无怨无悔，那时候自己连底都没和她交，可是她就那么答应了。
　　她记得苏沐云说就是那个时候她知道的自己是谁，看来，她那时候心里一定很煎熬吧。她和那时候还是敌人的自己竟然在一起了，还有了孩子，那么恩怨分明的人，一定在心里挣扎了很久。
　　她不是在高看她的小绵羊，可是那时自己和她挡着她的父仇这么可怕的深渊，她却没有对自己产生恶意。虽然用现在一切都清楚了的眼光看，那时候的事简直是不能再小的事，可是当时的苏沐云一定是十分的痛苦。
　　她得是多么爱自己，才能放弃对自己报复，而是压下心底对父亲的愧疚，选择放过自己，并帮助自己。要知道，那时候的自己正在最脆弱的时候，她要杀，自己毫无还手之力，要让自己痛苦更是简单，带着孩子一走了之或者干脆自己消失，都能让自己受到致命的打击。
　　方云逸的心里越来越开心，她好爱她家小绵羊啊！
　　苏沐云走下楼的时候，就忍不住笑了出来，方云逸在沙发上睡得那叫一个香，两个小家伙一个趴在她胸口一个抱着她的腿。苏沐云轻轻地抱起趴在她腿上的苏欣然，正准备把她抱回她的卧室，方云逸就睁开了眼。
　　“啊，我睡着了啊……”方云逸一脸不好意思地抱着苏欣悦坐了起来。“你们吃午饭没？”苏沐云看了一眼，都两点了。
　　“没有……好像睡了好久。”方云逸看怀里的小苏欣悦似乎也醒来了，揉着小家伙的小脸问：“你饿了吗？”苏欣悦迷迷糊糊地揉揉肚子，然后皱着小脸点了点头。
　　苏沐云把怀里的小苏欣然放回沙发上，小家伙睡得还是很香，她对着方云逸耸耸肩，自己走进厨房看一下冰箱还有什么。
　　一条石斑，一捆青菜，一盒鸡蛋，一棵大葱，五个番茄……苏沐云捂着额头，看来又该买菜了。蒸了石斑，炒了个蒜蓉青菜和番茄炒蛋，苏沐云想了想，又给两个小家伙蒸了两碗蒸蛋，这才喊她们过来吃饭，方云逸还上楼去喊苏慕云起床，这菜倒是勉强够吃了。
　　吃过饭，苏沐云开车带着苏慕云去了医院，方云逸为了避免两个小家伙再饿肚子，索性开车带她们去了公司。“好无聊呜呜呜……”方云逸走到苏沐云的办公室门口，看着那空荡荡的里边，心里就一阵委屈，她的羊，被那个臭猫给拐走了。
　　来了公司又能怎样，还是要面对着一群长得都不如自家羊好看的家伙。
　　方云逸索性直接进了苏沐云的办公室趴在桌子上，让专门雇来照顾两个小家伙的保姆带她们去她们的玩具房玩。
　　苏沐云那边送苏慕云到了医院，苏慕云拒绝了她的陪伴，自己走上了楼，只说自己今晚先不回去了。苏沐云点点头，自己开车回了家，却发现自己的车不在车位上。用脚趾头想都能猜到，方云逸这铁定是自己在家太无聊了带着两个小家伙去公司了。
　　只是都这个点了，还没回来，怕是已经在公司食堂吃上了。
　　苏沐云索性徒步走着去了超市，她还记得菜已经没有了。方云逸带着两个小家伙回来的时候就发现自己的车已经在楼下停着了，还以为苏沐云已经到家了，所以兴冲冲地带着两个孩子上了楼。可是进到家门里边，灯还是黑着的，苏沐云根本不在。
　　“妈咪你不是说妈妈已经回来了吗？”苏欣然小嘴一扁，很是不开心地说。“妈妈估计是出去了，可能去买菜了。”方云逸还没说话，苏欣悦倒是轻轻地说了一句。
　　“对哦，妈妈去买菜有时候不开车。”苏欣然点点头，苏沐云和方云逸带她们去超市的时候确实很少会开车。“那我们先去健身房玩着等妈妈回来吧？”方云逸摸摸两个小家伙的小脑袋，领着她们走进健身房。“恋恋你真的要减肥了……”背着小家伙做了几十个俯卧撑之后，方云逸直接趴在垫子上一脸郁闷地说。
　　自己背着苏欣悦都能做得比这多一倍呢，小胖娃娃真的得控制一下了。
　　小家伙还不明白方云逸的意思，只是嘻嘻哈哈地趴在方云逸的背上，小手还在方云逸的背上拍来拍去。“下来。”苏欣悦倒是一直在乖乖地在跑步机上迈着小步子，看见妹妹还在妈咪身上坐着，小脸一板就对着妹妹说了一句。
　　这个家里能让苏欣然知道怕的人，一个就是严肃起来很可怕的苏沐云，另一个不是方云逸，而是小家伙的姐姐。
　　苏欣悦一板着脸，苏欣然就一个滚地葫芦从方云逸背上下来了，忙怯怯地站在一边，小手还背在背后。方云逸哑然失笑，长自己这张脸的就注定要被长苏沐云这张脸的给收拾得服服帖帖的吗？
　　苏沐云回来的时候就看见一大两小三个人从健身房里跑了出来，方云逸接过了她手里的袋子就走进了厨房，苏欣悦递过来拖鞋，小苏欣然接过了苏沐云手里的手包放在桌子上，看得苏沐云一愣一愣的，这三个算是怎么了？
　　换了鞋，走进客厅坐下，方云逸就邀功似的给苏沐云沏了一杯茶，然后笑着说：“羊，饿了没？”“有点饿，你又带饭回来了？”苏沐云抱着杯子暖着手问。“带了。”方云逸等苏沐云放下杯子，才拉着苏沐云走进厨房，两个小家伙还在后边探头探脑地跟着。
　　“你女儿给你做的饭。”方云逸神神秘秘地抱出个盒子说。“念念和恋恋？”苏沐云愣了一下，看着厨房外边探过来的两个小脑袋。“是啊，你快尝尝。”方云逸笑着点点头，看着苏沐云打开了盒子。盒子里边，一个剥了壳的煮鸡蛋，还有一块煎牛排，旁边是一份蔬菜沙拉。
　　“鸡蛋是恋恋看着煮的，蔬菜沙拉的蔬菜都是念念洗的，牛排是我做的，开心不？”方云逸招招手示意两个小家伙过来，三个人一起用练好的目光对着苏沐云卖萌。“开心。”苏沐云放下盒子，然后抱着两个小家伙一人亲了一口。“羊，我的呢？”方云逸凑过来，坏笑着看着苏沐云。“她们这么小你让她们靠近厨房这么危险的地方，你没有。”苏沐云硬着头皮找了个借口，就坐下吃着饭盒里的菜了，只是红透了的耳朵尖却把她出卖得一点不剩。
　　方云逸看她那模样，摇了摇头，嘴角的笑意却变得更明显了，她家小绵羊到底是害羞啊！
　　某个当着孩子面要亲亲的兔子就没点自觉的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲爱的，你是我勇气的来源，是我奋斗的动力。


第67章十七的决断
　　苏沐云吃过晚饭，方云逸已经给两个小家伙洗完澡哄睡了，“猫今晚不回来了。”苏沐云懒洋洋地窝在方云逸怀里看着电视。“等她回来把小凯的车先给她用吧，我那车她一直不敢开。”方云逸用脚尖戳戳茶几下边的抽屉，“钥匙还在这儿呢。”
　　“你说你没事买这种车干嘛，我开着都小心翼翼的生怕给刮了。”苏沐云翻了个白眼。“我不爱豪宅不爱游艇不爱泡妞我还不能买个好看点的车啊……而且还就这一辆我又没多买。”方云逸委屈巴巴地看着苏沐云。
　　“不爱泡妞？”苏沐云斜了一眼方云逸，一脸的“你是啥人我不说你自己清楚”。“你看，我哪儿搭理过别人了，一颗心就在你身上了，我还不够乖啊！”方云逸那一脸受委屈了的小媳妇的模样让苏沐云差点没笑出来。
　　“好好好，你最乖。”苏沐云哭笑不得地看着方云逸，这家伙也真是，跟谁学的这么会卖萌。
　　苏慕云走了，十七一个人安安静静地坐在沙发里。说实话她真的很不放心，设计图都心不在焉地有一下没一下地更改着。天已经黑了，刚才苏慕云已经给她来了电话说自己要登机了。
　　其实苏慕云也很希望她陪在身边吧。
　　十七没心思吃饭，自己一个人躺在床上，怎么翻身都睡不着。心心念念的全是苏慕云在一个人回华国，一个人在飞机上，一个人去面对自己父亲不久于人世这个噩耗。说实话十七对她父亲根本没有一丝感情，见都没见过，而且这几次知道关于她父亲的消息没一个是正面的，所以，就算他即将离世，十七也没任何情绪波动。
　　她只是担心，担心苏慕云。
　　她真的能感受到，苏慕云虽然嘴上多么多么讨厌她父亲，可是心里还是爱着的，不然那次她母亲骗她说她父亲重病她也不会那么心急火燎地要回国。要不是她堂妹及时告诉她真相，或许那次苏慕云就真的回去了。
　　她好想现在自己能陪在苏慕云身边，陪着她，哪怕只是她想哭的时候，借她个肩膀。
　　也许明天可以和导师谈谈。
　　苏慕云的飞机刚降落的时候，十七敲开了导师办公室的门，AmosOsten正在等着她。“说吧，小甜心，难得你说有私事找我。（英）”这个斯文的中年男子对着十七微微一笑，示意十七坐下。“那个设计图，能不能我用一周时间做好，我需要一段时间去处理私事，没法用更多的时间了。（英）”十七硬着头皮看着他，这家伙每次都叫她honey，他是长得很让人有好感没错，可是……配上他推眼镜的兰花指，十七怎么看怎么都头皮发麻。
　　“私事？我的小朋友，你要知道，如果你现在中途退出或者是草草完成这张图纸，对你的影响不仅仅是这个项目你能拿到的收入，还有你的博士生涯能不能顺利开始。如果不是太重要的事情的话，我不建议你现在退出。（英）”Amos推眼镜的手指停了下来，表情变得很是严肃，上半身往前探了一些盯着十七说。
　　“但是，对我而言，她更重要。哪怕我这次退出，哪怕我需要明年再考一次，甚至你现在告诉我要收回我的学位证书，我也要去陪她。（英）”十七吸吸鼻子，然后坚定地看着Amos。
　　“你是说她？你那个可爱的小猫咪？（英）”Amos的双眼突然睁大，然后一脸紧张地看着十七：“她出事了吗？（英）”他可是没少去蹭十七做的饭，有时候还拖家带口地过去，苏慕云“做的”火锅可是他的最爱，虽说他并不知道有火锅底料这个神奇的存在。
　　“她父亲癌症，没有多少时间了，她母亲告诉她医生说了可能活不过一个月了，所以，你清楚的，这个时候，她需要我。无论付出多大的代价，我都要陪着她，在她最脆弱的时候。（英）”十七摆摆手，出事的不是苏慕云。“年轻就是好啊，我已经没有了那种，为了爱可以不惜一切的热情。（英）”Amos轻叹了一声，眼睛却是飘向了窗外，似乎是想起了自己年轻的时候。
　　十七没有说话，只是平静地看着他，心里已经做好准备他会告诉自己可能需要等明年再考一次了。
　　Amos却依旧没有出声，只是怔怔地看着窗外，眼睛一眨不眨，许久之后，才扭过头，闭上眼睛，深吸了一口气：“下午带着你的设计图过来。”十七愣了一下，他这算是什么意思？
　　“傻了吗？一周之内把你的设计图修改完美，你自己是做不到的，带过来，我来帮你完善一下，只是到时候这就不是你独立完成的了，需要加上我的名字，但是也足够你从你的竞争对手中脱颖而出了。只此一次，下不为例，看在火锅的面子上，以后交给你独立完成的设计你必须独自完成。（英）”Amos翻了个白眼，然后就转过椅子背对着十七，还很是“不耐烦”地挥了挥手让她赶紧离开。
　　“难得几天清闲又没了，唉……算了，为了美味的火锅。（英）”十七临出门时，还听到那家伙在碎碎念。
　　十七有点崩溃，所以这家伙是在提醒自己，以后要常请他去吃火锅？
　　第二天一早，苏沐云和方云逸正打算出门的时候，苏慕云一脸疲倦地回来了，苏沐云并没有问情况，只是告诉她冰箱里有给她留的饭。苏慕云点点头，却没有去厨房找冰箱，而是走进浴室似乎打算洗个澡就睡了。
　　苏沐云和方云逸相视了一眼，苦笑着摇摇头，带着两个孩子走出门，罢了，这个时候，要安慰也该是十七来，她们能做的，无外乎也就是给她帮助。
　　只是十七她，似乎现在也是心有余而力不足了。
　　苏慕云洗完澡，躺在床上。脑海里都是自己父亲那狼狈的模样，还有医生说的最乐观的可能是一个月，快的话或许撑不到这个月底了。苏慕云很是难以相信，自己离开之前他还是那么中气十足，还能对自己吼着有本事别回来。
　　现在，他连说句话都要折腾好几分钟。
　　这还是自己幼年时候那个可以举着自己转圈的苏建国吗？还是那个自己敢顶嘴就会吹着胡子冷着脸说她“黄毛丫头知道个屁”的老顽固吗？
　　这还是她虽然恨但是却没法不爱的父亲吗？
　　怎么他就快不行了呢？
　　苏慕云几乎是含着泪睡着的，谁也不知道她梦里梦见了什么。
　　“羊，中午要不要回去吃饭啊？”十一点半方云逸就从自己办公室溜进了苏沐云的，从椅子背后抱着苏沐云。“别回去了，让她在家好好休息吧，万一她俩闹腾起来吵醒了她不好。”苏沐云摇摇头，眼睛却没离开电脑上的文档。
　　“好的吧，那中午我能来跟你睡吗？”方云逸一脸可怜巴巴地说。“床小，自己睡。”苏沐云翻了个白眼，这家伙是没看到有外人在吗？
　　“人家想跟你睡嘛……”方云逸索性把苏沐云的椅子转了过来，直接坐在苏沐云的腿上。“行行行睡睡睡，现在别打扰我看文件。”苏沐云黑着脸摆摆手，这家伙什么时候变得这么难缠了。
　　“羊你是不是不爱我了，是不是我不是你最疼爱的人了，你说实话吧。”方云逸嘴一抿，一脸委屈地看着苏沐云。“是是是，你是我最疼爱的人，可是你让我说什么啊，娜娜还在这里呢，你要是太闲了的话就去看你公司今年的报表去，这不年底了，要再无聊去视察你底下员工可好？我这中午就要签字的文件你能让我先看完不？”苏沐云捂着额头看着她，这家伙最近是不是吃坏脑子了？从前潇洒果断的方大总裁去哪儿了？不是传闻这家伙工作起来就是一疯子吗？
　　自己面前这家伙是谁，方云逸的妹妹方云兔吗？！
　　“你在这儿，我没法安心工作啊……”方云逸看着苏沐云说。
　　“你这是在说我在这里影响你专心了吗？”苏沐云一脸无语地说。“不是不是，哎呀，羊，一想到你在这儿我就开心，就想来粘着你嘛……”方云逸忙摇摇头，她才不会让苏沐云有理由离开的。“你也不怕娜娜笑你。”苏沐云无奈地叹了口气，都四年了，只要自己在，她就和连体婴一样，都不怕万一真有什么七年之痒给提前了。
　　“她要是有对象了不见得能比我好哪儿去呢。”方云逸不在意地挥挥手，后边的娜娜一脸蒙圈地想，自己这是不是被池鱼了？
　　最终，苏沐云还是紧赶慢赶地看完了文件，签完字之后让娜娜交给了任安成，陪着两个小家伙和方云逸一起下到食堂吃饭。“嗯？怎么都这么熟悉了？”苏沐云看着几乎是混着坐的两个公司的人，一脸好奇地看着方云逸。“我跟我公司的说了，我支持我这边的人去追你的人，只要成功结婚了，给一个月带薪婚假外带三万的奖金。同公司可是只有半个月的带薪婚假还没有奖金，这些单身男女们肯定知道该怎么做了。”方云逸捂着嘴偷笑着说。
　　自己带过来的不是业务能手就是高层，方云逸这么做的一丝很明显，等她计划成功了，自己想走也没那么容易了。“羊，你都没发现上周海晔的聚会和EVS是在同一时间同一地点吗？”方云逸对着苏沐云挤了挤眼。
　　“这种事一般不需要我管的。”苏沐云白了她一眼，自己还真没看过这种事。“那我这你是支持不支持呢？”方云逸拉着她走进包间，看着她说。
　　“我再不支持是逼我的人跳槽吗？”苏沐云翻了个白眼，只好答应。方云逸这家伙，一肚子的坏水。“我不是那个意思啦。”方云逸忙摇摇头，拉着苏沐云坐下开始点菜。“我当然知道你是想把我绑在这儿，我又不傻。”苏沐云摇摇头，方云逸要挖自己墙角的话大可以用别的手段。
　　点好了菜，苏沐云准备付钱，方云逸看白痴一样地看了她一眼，从自己口袋里摸出一张卡递给过来送菜的服务生。“羊你是不是傻，我不是告诉过你了咱俩一张卡就行了所以没给你办卡，自家食堂不用现金。”方云逸等服务生走了之后，才趴在桌子上笑着说。“我不是忘了么。”苏沐云黑着脸说，自己不就是忘了么，她至于不至于啊，笑得那么开心。
　　吃过饭，苏沐云拉着两个小家伙上下了一趟十层楼的楼梯，方云逸在后边不紧不慢地跟着，全当是饭后活动了。“好了，睡吧，我定了闹钟了。”哄睡了两个小家伙之后，方云逸还是跑进了苏沐云的休息室。那只有一米宽的单人床，苏沐云只好一脸无奈地被方云逸抱着睡了个午觉。
　　苏慕云睡醒已经是下午了，方云逸和苏沐云不在，她可以放心地一个人失魂落魄。呆呆地去洗漱，吃着从冰箱里拿出来的没加热的饭菜，却怎么都不如自己心冷。
　　“你爸爸都这样了，你就不能让他安心了？！”
　　“你……和聂家耀……结婚……和……那个人……我丢……不起人。”
　　“你以前小，玩玩就玩玩吧，可是，小云，女人怎么能和女人在一起，女人就该找一个男人，生个孩子，这才叫婚姻这才是家庭，你这样……唉，妈不知道该怎么说你，你都快三十了，你再这样下去，你还怎么嫁出去？是，咱家有钱，可是你都快三十了，再不嫁人以后就要找根本配不上咱家的了！”
　　“女孩子……没个……女孩子样。”
　　“小云，你就当是完成你爸最后的心愿，好不好？妈求你，妈跪下求你了，你就和那个人断了，听你爸的，结婚吧。”
　　人来人往的走廊里，自己母亲就那么跪在自己面前，声泪俱下。
　　这是什么样的感觉？
　　苏慕云现在脑海里都还在回想着。
　　自己已经告诉自己母亲，那个所谓的堂叔收了那聂家的钱，那姓聂的他老爸是打算借联姻吞并了自家公司，好让自己那个败家子在他死后也能有钱逍遥快活。
　　可是自己母亲却说自己胡说。
　　她甚至不肯相信自己的女儿，去相信一个外人。
　　多可笑，多荒唐！
　　苏慕云甚至觉得自己活得可悲。
　　被自己的父亲嫌弃，被自己的母亲怀疑。
　　那是生她养她的，至亲啊！
　　她呆滞地扒着碗里的饭，冷冰冰的饭菜像是一把把冰刀，在她的心头一刀刀地割着。
　　她突然好想十七，那个让她一点一点活过来的孩子。
　　擦干了眼泪，苏慕云拿出手机打电话过去，关机，再打，还是关机。
　　现在明明还早，墨市那边最多也就是七点，天都还没黑透。
　　苏慕云怔怔地看着手机，呆坐在那里。
　　十七的手机从不关机的，这……
　　“诶，小猫咪在家？不会还在睡着吧？”门开了，是方云逸的声音。“你看房间门，应该是醒了，估计在卫生间什么的。”苏沐云的声音也在。“恋恋，把鞋放好！”两个小家伙嘻嘻哈哈的声音伴随着苏沐云无奈的语气。
　　“念念又实力宠妹了。”方云逸无奈地看着自家念念把妹妹乱丢在一边的鞋子摆好，无奈地说。“逸，你先看看猫去哪儿了，我把菜放冰箱。”苏沐云拎着袋子走进饭厅，就看见苏慕云傻愣愣地坐在那里，饭碗里的米饭明显是没加热过的，干得要命。
　　“你怎么吃饭都不热热，算了算了，别吃了倒掉吧，等下吃新鲜的。”苏沐云放下手里的袋子，夺了苏慕云手里的筷子就把米饭扣进盘子里打算和菜一起倒掉。
　　“你怎么了？”苏沐云这才看到苏慕云的脸，呆滞的神情通红的眼睛，明显是刚还在哭，眼泪都还挂在脸上。
　　“羊……”苏慕云扭过头抱住了苏沐云，苏沐云手里的东西被她带掉了一地，碗盘破碎的声音惊动了正打算去浴室看看的方云逸。
　　“怎么了？！”方云逸跑过来，被苏沐云拦下，地上那一地的碎片饭菜，踩到了总是麻烦。苏沐云使了个眼色，方云逸就去拿扫把和撮箕来把地上从外向内一点点的小心扫掉，苏慕云一直埋头哭着，苏沐云只好安慰着她。“有什么不开心，我和逸都在，不想说的话，我们可以陪你喝酒，喝个痛快。”苏沐云拍拍她的背，苏慕云这家伙从来都是一副没心没肺的嘴脸，能哭成这样，必定是真的太难受了。
　　“我要喝你那瓶拉菲。”苏慕云的声音还带着浓重的鼻音。“行，你要我命都行，我跟羊都不喝那瓶，都是你的。”苏沐云还没说话，方云逸就出声了：“你俩先过去，这里还得再清理一下，羊你裤子脏了，去换换吧。”
　　苏慕云站起身，跟着苏沐云避开地上的菜汤，到了客厅。“你等我，我去换条裤子就下来。”苏沐云看了一下自己的裤子，苦笑着说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我还是没法理解啊，电视剧那些哭哭啼啼的“你快走！”和“我不走我不走你在哪儿我就在哪儿死也要和你一起死！”
　　理智的爱人，都不会想拖累对方吧--
　　不过对于十七来说，苏慕云心里她的学业重要，可是十七心里苏慕云更重要。
　　两个人都在做着自己心里最重要的事，嗯，没毛病。


第68章喝酒误事啊！
　　方云逸清理完了地上的污物，庆幸着还好没伤到那两个人，把垃圾倒进垃圾桶里，然后拎起苏沐云放在一边的袋子去把里边的东西摆进冰箱，出来的时候，苏沐云刚刚把裤子丢进洗衣机里。“你不想说话，我不逼你，逸，你陪着她，我去做饭，别忘了看着她俩点。”苏沐云见许久自己这死党都不开口，也没勉强，自己走进厨房开始准备晚饭。
　　苏慕云的性子她太懂，她不愿意说的话，自己问也是白搭，还不如索性不问，只陪她喝个痛快就是。
　　十七头晕眼花地从学校回到她和苏慕云的小家时已经是深夜了，还好她倒是把驾照考了，因此虽然深夜倒也没那么提心吊胆的。
　　走进门，她就发现自己的手机放在鞋柜上，这才想起来自己因为它快没电了折回去拿了充电器，可是却把这正主给忘了。
　　丢下电脑包，十七疲惫地靠在沙发上，肚子早饿过劲了，可是，苏慕云不在，她都没胃口吃自己做的饭。
　　和苏慕云一起的话，什么都是珍羞美馔，苏慕云不在，什么都是粗糠烂菜。在沙发上休息够了，十七走进厨房，从冰箱里扒出来牛奶，面包，切了点火腿，勉强凑合着吃了，就去洗澡睡了。她太疲惫了，今天除了出门前的早饭，什么都没吃。
　　就那么改了一天的图，眼都酸得要命。她脑子里仅存的意识，让她把手机充上了电。
　　“羊，你感觉怎样？”可算伺候着难缠的猫咪睡下了，方云逸头昏眼花地看着苏沐云。
　　那大小姐撒酒疯逼她直接喝一杯没有冰块没有稀释的威士忌，不喝她就要闹。
　　苏沐云好不容易哄睡那两个小家伙啊，她万一给闹醒了，这得多难收拾，方云逸捏着鼻子一口气喝完了那杯酒，辣得她嗓子都快冒烟了。
　　终于这女王大人被苏沐云和她轮番灌醉了，苏沐云还好，方云逸都抱不动苏慕云了，硬和苏沐云一起抬着她把她抬回的房间。
　　“我还好，逸，我扶你去洗洗吧。”苏沐云摇摇头，她倒没喝太多，不过心里也在后怕着，还好苏慕云量浅，万一要是和方云逸甚至自己的酒量一样……
　　那绝对是灾难。
　　“嗯，酒劲上来了，确实有些不稳当。”方云逸点点头，自己这都多少年没喝过这么多酒了。
　　苏沐云扶着方云逸走进浴室，陪她洗完澡就扶她先回了房间，自己下楼把凌乱的客厅收拾了一下。估计自己和方云逸明天是妥妥起不来了，她也就比方云逸好点，现在还清醒着，全是强撑。
　　回到房间，方云逸还没睡，靠在床头，正目光迷离地看着苏沐云。“怎么了？”苏沐云还以为她是难受，忙走到床头关切地看着她。“羊，我想吃烤全羊了。”方云逸伸手抱住苏沐云，一个翻身就把她带到了床上。
　　“别闹，你醉了。”苏沐云知道她什么意思，可是这家伙，明明都醉成这样了。
　　“乖乖的，乖，我的小绵羊。”方云逸坏笑着轻轻地吻着她，堵住了她所有的意见。
　　苏沐云无奈地看着这无赖劲越来越大的方云逸，所以，这家伙从不肯喝醉，是因为她喝多了以后就是这样么？
　　要命了……
　　第二天两人从宿醉中醒来已经是快中午了，还是被饿坏了的苏欣然给闹醒的。
　　苏慕云已经出去了，应该是去了医院，方云逸捂着还在疼的头，抱着苏欣然牵着苏欣悦走到厨房去给她们找吃的。
　　至于苏沐云，大概还要在床上再腰疼一会儿了。
　　用牛奶和鸡蛋还有面包和奶酪碎给两个小家伙一人做了一小碗布丁，方云逸自己也饿得受不了了，可是昨晚自己作的孽，今天就要自己面对残酷的现实。叹了口气，她烤了几片面包，给自己和苏沐云做了简单的三明治，端着上楼去看苏沐云。
　　所以说，方云逸以前从不喝醉就是因为除了危险之外，就是她太清楚自己醉了但是还没醉到睡着的时候那德行了，四年前她也曾喝成这样过，结果对着她家小绵羊来了一次□□，这次，更坑爹。
　　只是，害苦了她一看见就双眼放光的苏沐云。
　　方云逸已经做好准备等下跪键盘向她家可怜的小绵羊请罪了。
　　喝酒误事啊！
　　直到下午，两人才带着两个小家伙出现在公司，娜娜正对着面前一摞的文件愁眉苦脸，今晚，是不是又要加班了。
　　“苏总，这些都是要今天处理完的！”一看见苏沐云来了，娜娜忙站了起来，指了指自己面前那一摞文件。方云逸的脸一下就苦瓜了，她正打算和她家羊再腻一会儿呢。
　　照这架势，她家羊就算看完就能给意见或者签字，也要折腾到□□点了啊！
　　“嗯，放这里吧。”苏沐云倒是没什么表情，把自己的外套搭在衣架上就坐在位置上准备处理了。
　　地震海啸都不能耽搁她和她家羊的时间啊！方云逸的脸都黑了。
　　“娜娜，你去隔壁叫杨姐过来。”方云逸索性坐在苏沐云办公桌的对面。“啊？哦。”娜娜愣了一下，走出了办公室。
　　“你打算干嘛？”苏沐云一挑眉，看着方云逸。
　　“反正这些事儿我也熟悉，我那边没什么事的话我帮你处理着，省得耽搁晚上时间。”方云逸一脸谄媚地看着苏沐云。
　　这家伙是怕耽搁了她晚上在自己看书的时候对自己上下其手吧！苏沐云冷冷地白了她一眼。
　　“方总，您找我？”苏沐云还没说话，门就被敲开了，杨姐跟着娜娜走进苏沐云的办公室，看着方云逸问。
　　“今天有什么安排？我记得没事吧？”方云逸把没事两个字咬得很重。
　　“啊？您……恩，没事，没事。”杨姐一愣，然后发现方云逸那咬牙切齿的模样，忙点点头，就算方云逸下午明明要开会，也“没事”了。
　　“你看，我下午没事做，我来帮你看吧。”方云逸马上换了一副温柔体贴的模样对着苏沐云讨好地说。
　　苏沐云把杨姐的反应看得一清二楚，翻了个白眼，手不客气地拧住了方云逸的耳朵红着脸说：“去处理完你的事再过来，滚蛋！”
　　杨姐和娜娜看得一愣一愣的，娜娜是吃惊苏沐云这一反常态的模样，杨姐和苏沐云接触不多，看自家老板这平时都是一张万年冰山脸的家伙竟然这么巴结这个曾经是敌对公司的老板，而且还被拧着耳朵教训，硬是被吓到了。
　　方云逸一脸不情愿地揉着耳朵走了出去，杨姐忙跟了出去，边走边向方云逸汇报着今天下午要处理的事情，方云逸脸上倒是放松了一些，还好，事真不多，多亏了方云凯在的时候的放权，自己现在可是比从前轻松了不少。
　　方云逸签完了唯一要处理的文件，就抬头打算让杨姐拿去，却发现她还在用探寻的目光看着自己。
　　方云逸的脸一下就垮了，她也就能在她家羊面前厚脸皮啊！
　　杨姐没防备方云逸突然抬头，被吓了一跳，忙低下头准备装作看备忘录，却发现方云逸起身了，站在自己面前。杨姐不明所以地看着方云逸，就看见她那一脸的凶神恶煞，妥妥的骂人前的表情。
　　“看什么看，没见过妻管严啊！开会去！”方云逸冷冷地说了一句，然后拿着手里的文件夹就走出了办公室。杨姐这次是真的没错过方云逸说完话那一瞬间的脸红。
　　这个小总裁，原来这么好玩。
　　哈哈，妻管严，哈哈哈哈！
　　杨姐忙跟了出去，方云逸已经在等电梯了，见她过来了，又绷着脸冷冷地来了一句：“敢说出去你就完蛋了！”可是杨姐心里还在偷笑，要是开口的话绝对会笑出声，只能强忍着笑意点了点头，就一直低着头。
　　方云逸怎么会看不到她脸上的表情呢，心里只能哀嚎了一句，完蛋，她的形象，全没了。
　　好不容易策划部的人发言结束，胆战心惊地看着方云逸，她倒是有在听，可是手里一直在转着那支笔，还隔三差五就看一下手上的表，慢慢地越来越一脸的不耐烦。
　　“所以你们还没拿出个方案就让我来开会？耽搁我的时间很好玩吗？”方云逸闭上眼睛整理了一下刚才听到的信息，然后睁开眼睛黑着脸说。“方总，这个……”公关部的人刚开口打算替自己同事解释，就被方云逸凌厉的眼神憋了回去。“别跟我解释，你们各个部门自己协调去，等拿出最终方案了再给我汇报，散会！”方云逸一脸烦躁地站起身，头也不回地大步流星的走出了会议室。
　　杨姐在后边叹了口气，唉，一群撞枪口的，什么时候磨叽不好，偏偏在方云逸正在惦记着那位的时候磨叽，挨骂了吧！
　　“都没拿出个方案就磨蹭我半个多小时，真成！好了，完事儿了，别来打扰我，到点你自己下班，太无聊了你可以来把娜娜拉过去陪你聊天，还无聊的话帮我看着孩子去。”方云逸黑着脸脱掉了自己身上的西装外套，丢给杨姐就自己走进了苏沐云的办公室。
　　杨姐愣了一下，然后一脸无语地趁着门缝，对里边的娜娜招了招手。
　　“这么快？”苏沐云听见门声，抬眼诧异地看了方云逸一眼。“别提了，方案都没确定就跟我说开会汇报，也是没谁了。”方云逸坐在苏沐云对面，一脸委屈地看着苏沐云。
　　“那倒确实有些浪费时间，嗯，这些你帮我看看，给我提一下意见，我先看着这些，也省时间。”苏沐云点点头，这家伙肯定有些夸大了，但是也真拿她没办法，只能分出去一半的文件递给她，还顺手把电脑显示屏和键盘都侧过来方便她用。
　　经过任安成的手再递过来的文件和自己那边的果然不一样，苏沐云手头的这些都是已经成熟的方案，只需要稍作考虑就可以直接给出意见或者签字，方云逸差点就动手签了，才想起来这是苏沐云的，只能从一边拿过记事贴，把方案的内容简单成几句话，然后附上自己的意见，贴在文件的上边。
　　两个人一起处理的速度还是不错的，尤其是方云逸看东西快，苏沐云思路广，四点半的时候苏沐云就处理好自己手里的，开始拿着方云逸处理过的看了。方云逸写的很简练，苏沐云大致扫一眼文件然后看一下方云逸写的批注，就已经清楚了，最后这半个小时竟然还真就看完了剩余的所有文件。
　　“娜娜？”苏沐云合上笔，叫出了声，才意识到娜娜似乎不在房间里。方云逸这才站起身，拉着她走出办公室去了自己办公室，坐太久了，活动一下也是好的。
　　娜娜和杨姐两个人在一边沙发上坐着，杨姐正在和她说着什么，只是方云逸眼尖，一眼就看到了娜娜眼神里的其他。“杨姐，你下班了，回去吧，娜娜，过来。”方云逸替苏沐云开口，然后又拉着苏沐云走回办公室。苏沐云有些无语，合着出来就伸了伸腿啊。
　　“苏总？”走进办公室，娜娜才开口问苏沐云有什么事，苏沐云示意她把文件都分回各个部门，娜娜刚点点头准备抱了文件出去，方云逸就一只手按在了文件上。
　　娜娜一脸莫名其妙地抬起头，就看见方云逸一脸坏笑着看着她：“杨姐离异，她有个刚上小学的女儿，想追就追去吧。”娜娜愣住了，苏沐云还在一脸莫名其妙地看着方云逸。“别耽误工作就好，虽然你们俩年龄差有六岁，不过没关系，我见过更大的，你要是追到她了，出国领证还有蜜月花销我出了。”
　　杨姐刚刚想要笑她的模样她可是记得一清二楚，方云逸可是憋着要使坏呢。
　　“啊？”娜娜的脸一下红到了耳朵尖。
　　“她？杨姐？”苏沐云这才反应过来，小娜娜喜欢杨姐？自己怎么没看出来？
　　等娜娜出去了，方云逸脸上的笑容才越来越明显，最后直接趴在苏沐云的桌子上笑出了声。“别笑，你都知道什么？”苏沐云这满心的好奇是实在压不住了。
　　“杨姐她……本来就是双，不然我怎么会放心带在身边的。你这小秘书她，哈哈！刚才在杨姐说话的时候看着她，哈哈哈！那眼神，就像四年前咱俩刚见面那天晚上你拉着我要亲我的眼神，一模一样……哈哈哈，我让她笑我，我也要给她找点事儿。”方云逸捂着肚子勉强坐直了腰，边笑边说。
　　“你啊……”苏沐云翻了个白眼，这家伙，就这么“睚眦必报”？
　　可怜的娜娜啊……
　　收拾完东西带着两个玩够了的小家伙回到家，苏慕云已经回来了，看见两个小孩子就过来要抱抱。苏欣然还好，被白梦音抱着逗都习以为常了，可是小苏欣悦就不一样了，看着自己干妈要亲自己的那涂了口红的嘴唇，小家伙跟苏沐云一般无二的一贯平静的小脸上，竟然露出了一副“头皮发麻”的表情。
　　“哈哈哈！你被念念嫌弃了！”方云逸在一边看得真切，抱着她家苏欣悦笑得眼泪都快流出来了。
　　“羊，管管你家兔子！”苏慕云黑着脸瞪着苏沐云。“好了，逸，别欺负猫了。”苏沐云嘴角微微上翘，只是轻轻地摸摸苏欣悦的头示意她没做错事。她家苏欣悦就是不太喜欢别人抱她亲她，也就只能是自己和方云逸，还有她妹妹了。
　　连白梦音，小家伙都是嘴上没拒绝可是眼神会有些抗拒。
　　可是苏沐云并不打算强迫她接受，她自己小时候也不亲近人，所以她懂被别人强迫的滋味。苏欣悦看苏沐云并没有什么责备的意思，小家伙自己从方云逸怀里出来，然后走到苏慕云面前，伸手抱了抱她叫了声干妈，就又退过去，拉住了苏沐云的手。
　　“念念不是多喜欢别人抱她，更讨厌被亲啊什么的，也就能让我们三个这么做了，猫，她不是不喜欢你。”苏沐云对自己这死党说完，蹲下来笑着看着苏欣悦，轻轻对她点点头。“妈妈，我想去玩魔方。”小家伙开口说。
　　“好，去吧，自己小心点别伤到。”苏沐云摸摸她的头，示意她可以做自己想做的事。“天，羊，恋恋就算了，念念这也太早熟了吧！”苏慕云瞪大了眼睛，还在自己怀里的小苏欣然还有些淘气，可是也从来不会惹什么祸，更不会把自己弄得脏兮兮的。可是苏欣悦这简直就是一个小大人啊，不像她妹妹偶尔会闹，还什么事都要苏沐云和方云逸同意才会做，苏慕云在澳国也见过和她差不多大的孩子，正是捣乱的年纪啊。
　　“没办法，孩子随她，早慧近妖。”方云逸耸耸肩，她家苏欣悦都会在妹妹哭着要吃妈妈做的饭的时候用定位手表打电话给苏沐云了。
　　太多她家小苏欣悦做过的夸张的事她都已经数不过来了。
　　“白素贞她儿子就是个状元，羊，你说吧，你是不是其实是个妖，修成人形的。”苏慕云一脸狐疑地看着苏沐云：“装得真像个人，从小跟你一起长大我都没看出过破绽。”
　　“你也知道你跟我一起长大的啊。”苏沐云翻了个白眼，自己还是去做饭吧，再和她说几句话可能就忍不住要怼她了。
　　苏慕云撇撇嘴，这一家四口，果然还是好脾气的苏欣然最可爱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方云逸从来不喝醉的真正原因其实是这个，哈哈哈哈


第69章小妖孽
　　吃完饭，苏欣悦拉着自己妹妹去卫生间漱口，苏沐云去客厅倒水，方云逸把餐具都收进洗碗机，苏慕云咋舌着这一家的有序，自己跟着苏沐云去客厅坐着，电视打开，看了会儿新闻，又看了会儿财经的新闻，然后就切到了两个小家伙最爱的动画片。
　　可是苏慕云却发现，苏欣悦似乎在播新闻的时候，也在目不转睛地看着。
　　这么小的孩子……能懂吗？
　　这一家子里果然还是苏欣然最正常。
　　苏慕云回来的第八天，日子离圣诞节越来越近，商场甚至都拉起了圣诞元旦的双节活动海报。天下起了雪，寒冷的冬日，冻得苏慕云开车都要开足了暖气。
　　刚回到小区门口，苏慕云的手机就响了，她只好在路边停下车，一看，是十七的来电。
　　这死孩子，都多少天了，才想起来还有自己？苏慕云接通电话，抬起头，就发现在小区门口站着一个人，那背影怎么看怎么熟悉。
　　“喂？”苏慕云有点狐疑，十七应该在折腾她的设计图啊，不可能出现啊。“喂，小猫咪，你在哪儿呢？”十七说话的时候，那个背影那里也冒了白烟，也是在说话。“我刚从医院出来，快到羊家了，怎么了？”苏慕云索性拉开车门走下车，向那个身影走过去。“我刚下飞机打了个车这才到她小区门口，实在不放心你，所以回来了。”一远一近两个声音传进苏慕云的耳朵，听得她心里一暖。“我看见你了，就在你背后。”苏慕云挂了电话，轻声说。
　　十七还在纳闷电话怎么挂了，然后就听见背后的声音，被吓得猛的转过身，然后就抱住苏慕云。
　　四年时间，十七已经长得比苏慕云还高了，从和苏慕云一起出国到现在，十七脸上的青涩都变成了稳重，苏慕云这才恍然发现，自家这小孩，似乎真的长大了。
　　“外边冷，快上车。”苏慕云拍拍她的背，然后拉着她走到方云凯的车旁边，把行李箱丢进车里，十七自觉地进了副驾。“你不是还在折腾你的设计图么？”苏慕云放下手刹，挂上档就往小区里边开过去。
　　“我跟Amos说了，然后他陪我在一周之内把设计图彻底改好，我才能在今天就回来了。前几天你给我打电话过来我没接是因为手机没电了我又忘在家里了，之后太忙，有时候直接睡在他办公室的椅子上了，忙完了才注意到有你的未接电话，可是我又想给你个惊喜，所以故意没回你电话，直接回来了。”十七笑嘻嘻地说，“小猫咪没有生我气吧。”苏慕云翻了个白眼，怎么可能没生气，自己拉着苏沐云和方云逸喝了个烂醉。
　　“那你现在是怎样，什么时候回去？”苏慕云没说那个，而是问她自己的事。“难得假期，我打算等过了年再回去，你什么时候回去我也什么时候。”十七等苏慕云停稳了车，才走下车，自己拎出来行李箱，跟着苏慕云一起进了电梯。
　　“我在羊这儿住的，我家到那医院要三四个小时，从东到西太麻烦。”苏慕云说。“啊？那会不会不方便？”十七愣了一下。“房间里是双人床，这点倒不会，只是不知道羊和兔子会不会有意见。”苏慕云故意逗她说。
　　“那我……不然等下还是回家吧，刚好我爸妈都在家的。”十七一脸不情愿地说。“逗你啦，羊才不会这么小气，只是咱俩得注意，别吵到小家伙了。”苏慕云这才笑着说。
　　“你就只会欺负我。”十七扁扁嘴，虽然一脸不高兴，可还是拉着苏慕云的手。
　　“咦，云少她们都不在吗？”进了苏沐云家门，十七一脸疑惑地问。
　　“你是不是傻，她们不要工作啊，羊把她们公司的对外部门搬到了兔子她公司楼里，两个人现在在一起工作，连孩子都带去一起了。”苏慕云看了一下时间，“快五点半了，她们应该也快到了。”
　　十七换上了拖鞋，提着自己的行李箱跟着苏慕云到房间放下，苏慕云看着她的黑眼圈，很是心疼地让她躺下休息会儿，大门在这个时候就开了。“猫咪应该也刚回来，车子还是热的。”方云逸的声音传了过来。
　　“干妈在家啊？”苏欣然的声音很是清脆。“嗯，你别跑，慢慢走。”苏沐云的声音带着一些无奈。“干妈，干妈，恋恋回来了！”小家伙倒不跑了，一边走一边大声喊着。
　　“恋恋竟然能跟猫这么好了……”方云逸小声嘟囔着。“猫的性子不就是比较讨小孩子喜欢嘛，很正常。”苏沐云摇摇头，然后对默默把四双鞋都摆好了的苏欣悦说：“念念，去玩吧，妈妈等下就做饭，你要是一个人无聊就去找妹妹。”
　　“咦，干妈，这是谁啊？”苏欣然的声音从楼上传了过来。
　　“还有人？”苏沐云愣了一下，就看见苏慕云抱着苏欣然走了出来，身后跟着十七。
　　“羊，我也不知道该怎么跟她解释小初是谁，她干妈的女朋友该叫什么，你告诉你女儿。”苏慕云一边逗着怀里的小家伙，一边走下楼。
　　干妈的女朋友……苏沐云这下也头疼了。
　　这多明显的不能叫干爹啊！
　　“干妈的女朋友？”苏欣然轻轻地念着，眼睛好奇地盯着十七。
　　现场的四个成年人，显然都窘了。
　　干妈的女朋友该怎么称呼，这个问题竟然就这么轻易地难倒了这四个智商都很高的家伙。
　　“呃……也叫干妈如何？”方云逸眉毛都皱成了个川字，半晌之后硬着头皮说。
　　“好，就这样，问题解决了。”苏慕云点点头，真要认真探讨到底该怎么称呼，估计能愁死个人。
　　“恋恋，你也叫她干妈就行了。”苏慕云捏着小家伙的鼻子说。
　　“干妈就行了？好长的名字啊。”小家伙皱着眉头说。“是干妈，不是干妈就行了。”四个大人正无语着，苏欣悦轻声说。
　　“她们都这么大了啊？”十七蹲下身，一脸好奇地看着苏欣悦，这小家伙好像很聪明的样子。“我也见过你吗？”苏欣悦有些不好意思，小手纠在了一起。
　　“那时候你还不会走路呢，对你来说是很早很早之前了。”十七对她微微笑了一下。
　　“很早很早吗，对不起，难怪我不记得你。”小家伙还真的认真想了一下，然后一脸歉意地说。
　　“你还小，记不得很正常，不用道歉的。”十七摇摇头，然后想要抱起苏欣悦。
　　苏沐云正打算告诉十七苏欣悦不喜欢被别人抱，就发现，小家伙竟然没抗拒。
　　“嗯？”方云逸也一脸茫然地和苏沐云对视了一眼。
　　“念念好像很喜欢十七啊。”苏沐云一脸奇怪地说。苏慕云扭过头，就发现自己怎么讨好都抱不到的小家伙被十七两句话说完就抱了起来。
　　“不公平啊……”苏慕云的脸垮了下来。
　　“怎么了？”十七一脸茫然地看着苏慕云，又看看下边站着的那两个孩子妈。“昨天你家小猫咪哄了念念一晚上都没亲到一下，你这刚两句话就能让念念乖乖给你抱，你说怎么了。”苏沐云笑着摇摇头，念念莫非很喜欢十七这种气质的人？
　　“我这是被优待了？”十七笑了出来，然后看着苏欣悦说：“念念喜欢我吗？”
　　苏欣悦愣了一下，然后歪着小脑袋皱着眉看着十七，似乎小家伙还不懂喜欢的意思。“你是不是想跟我玩？”十七试探着换了一个表达方式。“嗯。”小家伙这次倒是点了点头。
　　“羊，你家念念真双标。”苏慕云在一边脸都黑了。“没办法，我管不了。”苏沐云懒洋洋地捧着方云逸递过来的水杯，小家伙更亲近谁，自己真没法管，毕竟自己不能左右她的喜好。“干妈，我们去堆积木好不好。”一直被苏慕云抱着的苏欣然似乎是无聊了，抬起头可怜巴巴地看着苏慕云。“好，我们玩去！”苏慕云得意地抬抬下巴，抱着小家伙就走到了一边专门空出来给她们玩玩具的地方。
　　“这也能吃醋了……”十七无语地摇摇头，和怀里的小苏欣悦对视了一眼，小家伙也一脸无语地摇摇头。“云少你家念念太可爱了！”十七被逗得笑出了声。“有吗……”小家伙不好意思地背过脸去，嘴里轻轻地说着，小脸却红了一片。“念念这孩子确实很有意思。”苏沐云点点头，方云逸在一边说出了声，她家小念念，活脱脱一只迷你版的小绵羊啊。
　　“好了，我水也喝完了，先去做饭了，逸，你在这儿陪着她们吧。”苏沐云喝完了杯子里的热水，然后站起身看着方云逸说。“嗯，好。”方云逸知道留苏慕云和十七在客厅自己去陪自家羊不合适，所以没反对，点点头就还稳稳地坐着，十七却有些不好意思，想要起身去帮苏沐云。“不用过去，你是客人。”方云逸拉着她没让起来：“你看，念念好像还想和你玩呢。”
　　十七一看还坐在自己腿上的苏欣悦，就被小家伙那萌样给俘虏了，好吧，做饭还是念念，她选择念念。
　　苏沐云那边做着饭，十七抱着苏欣悦也过去和苏慕云还有苏欣然玩了起来，方云逸自己反而无聊了，只能坐在那里一边喝水一边看着她们玩在一起。方云逸也不知怎么的，突然觉得，如果在郊外买一个大院子，就自己两家人，也不错。
　　看了好一会儿，见她们四个真的玩入迷了，方云逸轻轻地站起身走进了厨房，从后边搂住了苏沐云的腰。“不是说在外边陪她们吗？”苏沐云愣了一下，然后轻声问。“我看那两个大孩子和两个小孩子玩得正起劲，所以过来帮帮我家羊，还有什么需要我做的吗？”方云逸轻声说。
　　“嗯，你去帮我洗一下那边的那些蘑菇。”苏沐云点点头，还真有。“今晚你打算做什么？”方云逸看火上还煮着粥，看起来不像是要做饭的架势啊。“菌菇海鲜粥，然后炒两个菜。”苏沐云轻声说着，自己在切着放在一起的虾仁。“爱死你了！”方云逸在苏沐云的脸上亲了一口，然后拿着那一筐各式各样的蘑菇去洗了起来。“不就一个海鲜粥……”苏沐云有些无语，这家伙，至于么。
　　“当然至于。”方云逸一边美滋滋地洗着蘑菇，一边冲苏沐云笑了一下，她家羊真好，什么都是她爱吃的。“怎么还有辣的啊？”方云逸一把洗好的蘑菇递给苏沐云，苏沐云就递给她了一筐菜，里边赫然有着几只辣椒。“猫爱吃辣，十七好像也是，不能总顾着我，你不也喜欢吃辣么。”苏沐云说。“好吧，不过不要两道菜都有辣啊！”方云逸生怕苏沐云忘了似的说。
　　“我又不傻。”苏沐云翻了个白眼，自己怎么会跟自己过不去。
　　方云逸洗完菜，也看出来苏沐云打算做什么了，一道应该是青椒肉丝，另一道是蒜蓉青菜。
　　“好了，你帮我看着汤锅。”苏沐云切好了所有的菜，搅动了一下锅里的粥，才开始去准备炒锅。“遵命。”方云逸点点头，看她家羊做饭简直是在看一场秀，苏沐云做饭的时候颠一下锅方云逸都觉得很好看。
　　“咦，兔子呢？”十七玩了一会儿之后，就发现方云逸不在了。“妈咪去厨房找妈妈了。”正坐在她身边的苏欣悦抬了一下眼，手上拧魔方的动作没有丝毫停滞。不过小家伙并不懂魔方的规则，只是随心所欲地拧着，也并不在意自己拧出的是什么样子。
　　“念念，你是要把它拼成什么样子呢？”十七看她拧了很久却一面也没有拼，不由好奇小家伙到底是在做什么。“我没有想要它怎样啊，只是无聊的话拧这个会比较好，而且妈妈会准我带出门，积木的话，会很容易丢。”小家伙停下手中的动作，看着十七。
　　“……”十七和苏慕云都无语了，这孩子，是不是有点聪明得过分了！
　　“念念这个孩子，真的好聪明！”十七僵硬地抬起头看着苏慕云，苏欣然喜欢积木是因为她爱玩积木，苏欣悦喜欢魔方，是因为可以随时拿着玩，苏沐云会因为积木容易丢而且多而不许苏欣然把积木带出门，但是苏欣悦的魔方就可以。
　　这可怕的孩子！心思太清晰！
　　十七头一次在别人面前觉得自己可能智商有点低，竟然还是在一个还不到两岁半的孩子面前！
　　她记得苏慕云说过苏欣悦是随了苏沐云的，心里不由在猜测，那个不显山不露水的云少，到底藏得多深！
　　她突然回忆起自己和Amos第一次见面的时候他跟自己的“客套”。“能让Michelle都说很聪明的人，一定很不凡。”他这时候表现得很是惊讶而自己提起自己父母的时候，他也只是说了一句：“你爸爸和我是老朋友了。”却并无任何惊讶或是其他的意思。
　　自己那时候以为他是因为欠了苏沐云的“人情”，而对自己表示欢迎的同时顺便捧了一下苏沐云，而因为自己父亲和他很熟所以并没有太多表示。现在看来，根本不是那回事！
　　十七并不关注经济新闻，否则若她知道之前沸沸扬扬的EVS事件的幕后推手就是苏沐云，怕是要更加震惊。
　　固然在背后操作、动用人脉的是白崇远，可是那些棋子，是苏沐云在她还是个学生的时候布下的。而白崇远那边执行的计划，也是苏沐云定下的，包括联合谁打压谁，哪里出一个破绽，都是苏沐云一手策划出来的。
　　就算没有方云逸，苏沐云也会在不久之后就开始她的计划，不过那时候，倒霉的就会是方云逸和Ella了，而且她最终的计划，完成的目标就不止是现在这么仅仅推翻了舍尔家族这么简单，而是要EVS破产，并且所有股东全部背上巨额债务甚至身陷囹圄。
　　某种意义上说，方云逸还间接救了EVS，还让自己和Ella免受了池鱼之殃。
　　十七还在猜测着，方云逸却从厨房里走了出来，笑着看着她们说：“好了，开饭了，都去洗洗手吧。”
　　小苏欣悦一听就站了起来，皱着小脸揉着早就饿了的肚子，可是她妹妹还是比她快了一步，踢上小拖鞋就蹭蹭蹭地跑进了卫生间，嘴里还喊着：“啊啊啊饿死恋恋了！”“慢点！”方云逸还没说话，苏欣悦就开口了。“哦……”苏欣然苦着脸放弃了冲进卫生间的打算，这边苏欣悦才低下头开始穿自己的拖鞋。
　　“念念你好棒啊！”苏慕云蹲下来两眼都是星星地看着苏欣悦，她怎么知道要拦着自己妹妹不可以跑快的？“没办法，她要是摔倒了，我又要哄好久。”苏欣悦站起身，然后不疾不徐地走进卫生间，留着背后两个呆滞的大人。
　　“她真的还两岁吗？”苏慕云僵硬地看着在一边看好戏的方云逸。“七月十九号生日，2016年，你猜。”方云逸一脸坏笑地说。
　　这下十七也没法淡定了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　见过两岁的孩子打120说自己家的地址说自己家人出事了吗？！！我真的见过！！！！两岁七个月的孩子！！！！


第70章平安夜
　　洗完手，苏欣然已经坐在儿童椅上愁眉苦脸地等开饭了，苏欣悦不紧不忙地爬上儿童椅自己坐好，等四个大人都开始动筷子了才看了一眼自己妹妹，然后才开始吃饭。“她们怎么这么乖啊？”十七还在好奇，一般来说两三岁的孩子正是淘气爱闹还爱哭的年纪啊。“念念的话，告诉她做什么会有怎样不好的后果就可以了，恋恋稍微麻烦点，得自己尝试了后果之后才会不再做第二次。”苏沐云抬眼看了一下两个小家伙，“念念本来就不喜欢哭闹，我跟她说了想要什么直接告诉我，合理的话我会买给她或者帮她做，所以她就基本不会闹了；恋恋以前也闹过一阵，我和逸都没有顺着她，她就知道哭闹没用了，需要有合适的理由。”
　　方云逸在一边吃饭，还附和着点点头。
　　“她们都听得懂？”十七说完，还看着还在安安静静吃饭的苏欣悦，或许这个小家伙真的就是那么聪明吧。
　　“妈妈说掉在地上的东西不可以吃，吃饭之前一定要洗手，否则会有细菌，会生病。恋恋以前吃了脏东西生病就很不舒服，所以我就不那么做就好了啊。”苏欣悦见十七一直看着自己，这才放下筷子坐正了说。
　　十七觉得自己似乎还是不要把苏欣悦当小孩子看比较好。
　　这孩子简直可以说是妖孽了！
　　“我记得以前在幼儿园第一次见到羊的时候，羊也是这样，我在那里玩过玩具不洗手就要吃东西，羊就拉着我说不洗手不可以吃东西。”苏慕云一脸若有所思地回忆着。自己和苏沐云第一次见面的时候她已经快五岁了，苏沐云是那时候才转来那间幼儿园的。
　　“你小时候这么爱管事啊？”方云逸斜了苏沐云一眼。
　　“那时候啊……你问她她当时在玩什么。”苏沐云仔细思索了一下，然后翻了个白眼。
　　“我没记错的话，是在玩皮球，好像还是在院子里，拍得两支手都是黑的，然后老师过来发饼干了，好像是一人两片，我正打算去排队，羊拉着我去洗手的。”苏慕云想了半天之后才不确定的说：“好像结果饼干少了一片，我们去的时候只能排在最后，结果羊让我站在她前边，她只拿到了一片。”
　　“这像是她的作风。”方云逸点点头，自家小绵羊确实像是会这么做的人，当初那一锅鲍鱼，最后她也只是吃到了不到一个，每次她都是只夹一块，剩下的都给了自己。
　　明明是个除了蔬菜最爱吃海鲜的家伙。
　　吃完饭，苏沐云和方云逸就带着两个小家伙进了健身房做饭后运动，方云逸带着苏欣然在跑步机上慢走，苏沐云和小苏欣悦两个人一大一小地对着一高一矮的两个靶子练着拳击。苏慕云被好奇的十七也拉了进去，然后就目瞪口呆地看着这一家四口，手里被十七塞进了方云逸的唐刀。
　　“别用这个，都是开刃的，用木刀。”方云逸忙说了一句。
　　她还记得自己就是用这东西，伤了苏沐云，现在看到它们，还会觉得一阵胆战心惊。
　　太多次了，在梦里，自己把刀捅进了苏沐云的胸口。
　　“我看看再换那个。”苏慕云没在意地把刀拔了出来，然后就看见，那刀刃上竟然有血迹。
　　苏慕云的脸色一变，就马上把刀合上，然后挂回了墙上，没再继续看，而是拿了把木刀把玩着。她看了一眼方云逸，这家伙的脸色，确实不对劲。
　　苏慕云忽然想起，就在几个月前，自己去海晔家族别墅区找自己干妈要一些海晔集团曾经打过的官司的案例时，在那里见过苏沐云。
　　看起来似乎很虚弱，自己问她怎么放心方云逸一个人带孩子的时候，她也只是摇摇头不回答。
　　那时候她还以为两个整天耳鬓厮磨的家伙还会吵架，打算打电话质问方云逸，苏沐云却告诉她不要问。
　　现在看来，那时候的事远没这么简单。这血，是苏沐云的。
　　方云逸轻轻地摇了摇头，苏慕云就知道这件事自己还是不要再提的好，现在她们两个人很好，就行了。
　　方云逸差点死掉的时候苏沐云真的很焦急，方云逸现在对苏沐云爱得深切，两个孩子的表现也不像是她们冷战的话会有的模样，足以说明她们现在很恩爱。
　　这就够了。
　　她家羊不是那种会委曲求全的人，也不是那种不爱了还会傻乎乎的“为了孩子”而和方云逸在一起的人。既然苏沐云放下了，那自己就真的没必要多管闲事了，省得万一让这两个人横生枝节，最后后悔的还是她自己。
　　十七拉着苏慕云两个人对打，可是也就是胡闹一般的，互相架来架去，方云逸见她没有问，才松了口气。这刀上的血，是最后没有清理掉的了，那天的痕迹。
　　时刻提醒着她的，苏沐云可以杀了她却没有，硬受了自己一刀，还被自己无情地丢出去，差点没命。
　　自己欠苏沐云的。苏沐云背对着这边，并不清楚发生了什么事，还在教着苏欣悦怎么出拳，方云逸温柔的目光一直落在苏沐云身上，她的苏沐云，她的羊，她的爱人。
　　第二天一早，苏沐云和方云逸就带着两个小家伙去了公司，十七说自己回来了想先回家和自己父母报个平安，苏慕云点点头，反正顺路，就把十七送去了她家，自己上去坐了一下，就急匆匆去了医院。
　　自从那天醒过一次之后，苏慕云在的时候苏建国就再没醒来过，一直靠着呼吸机和药物吊着命，怎么看怎么是快不行了。苏慕云有些后悔，后悔自己这些年很少陪在他身边，直到现在他都快要死了，自己才陪着他。
　　可是她又不悔，她不会为了他的意思而低头，她曾男女不忌，可是她最爱的还是女人，她爱十七，这是事实，是她的选择。她不会改变，哪怕再来一次，或许她会陪在他身边，可是依旧绝不低头。
　　张媛很是无奈地看着自己女儿，为什么，偏生她就要爱上一个女人。
　　哪怕是个穷小子，自己也能帮她劝劝自己丈夫，也好过父女反目，好过日后被人戳脊梁骨啊！
　　“你爸他，之前立了份遗嘱，如果你顺他的意，嫁给那家人，他所有的股份就全给你，否则，就全给苏宗继。”张媛在一边轻声说。“那个收了聂家人的钱要卖了我的家伙的儿子？他可真会挑。”苏慕云冷笑了一声。
　　“小云，那都是你的东西，你就真的不在乎？”张媛心里很急。
　　“妈，我是学法律的，你让我跨行去做老板？高看我了，我没那个本事。”苏慕云不屑地笑了笑，“我手里那15%我都不想要，何况剩余的50%”苏慕云看着自己母亲：“我做律师一年差不多可以赚个几百万，等我这博士文凭到手之后再熬两年基本上一年小一千万是很轻松的，他这股份这么多年也就给我带来了一千万多一些，你说我在乎吗？等小初毕了业，她的收入也不会低到哪儿去，她一年参与几个项目，我一年打几个官司，剩下的日子混吃等死就好了。如果省着点，我做个最多不过十年之后我们就可以养老了，何必？”
　　“要不是我那个学姐那里有技术可以让我们有自己的亲生骨肉，小初又有那个想法，我连这十年都不需要，接两三年的工作我就可以开始玩了。”苏慕云无聊地拨弄着手里的钥匙串。
　　“小云，那都是你爸爸的东西，都该归你啊。”张媛一脸心疼地看着毫不在乎的苏慕云。
　　“我会结婚的，等再过九个月小初过了二十周岁生日。”苏慕云咧开嘴无声无息地笑了。
　　“你怎么就这么不听劝啊！”张媛气得直跺脚。
　　“我听够了啊，小时候你们让我学什么我就学什么，你们让我做什么我就做什么，中学毕业你们让我出国我就出国，你们让我回国，我也回来了。可是，到了三月份，我就过我二十九岁生日了，要奔三的人了，你还要我做一个傀儡？我真的做不到，我有我自己的思想，我是我自己，不是克隆的你们。”苏慕云笑得有些没心没肺，可是张媛却突然有了一丝心疼。
　　“你们已经掌控了我这么多年，现在，连我爱谁的权力都要剥夺，我就一点都不能反抗？”苏慕云说着，眼泪流了出来。“还嫌我不够听‘劝’？嫁给那个人渣就是听劝？你真就舍得看着你的女儿嫁给一个不爱的人，还是一个在我手里应该直接被判死刑的人渣？那不如你杀了我，再生一个木偶人吧，我真的做不到，我嫌恶心。”苏慕云看着自己的母亲。
　　“你爸爸我是没法劝了，你放心，妈的遗嘱里，你永远是唯一继承人。”张媛的心狠狠地痛了一下，她终究心软了，苏慕云这绝望的模样，她真的不想再看下去。
　　“你的酒店我也不打算要，我不是做生意的料，我太清楚，在我手里只会砸了。”苏慕云摇摇头。“那要怎么办，妈老了，已经力不从心了。”张媛被吓了一跳。“如果你相信我，卖了吧，然后跟我一起去澳国，我和小初会照顾好你。”苏慕云不是听不懂自己母亲已经心软了。
　　“那好，这几天妈就开始去谈转让，等……结束了以后，妈等着你养老。”张媛点点头，女儿不愿意接手，她也没办法，她已经证明了她有能力养活自己，就算钱不够，自己和丈夫的夫妻财产，加上卖掉自己的连锁酒店的钱，也足够她死了之后苏慕云阔绰地过完这一生了。
　　“让让！”旁边的一个护士突然出声，苏慕云和张媛扭过头，就看见身后有护士推着一个小车在过来，苏慕云忙闪到一边，就看见他们进了重症监护室。
　　而车，就停在靠窗的床位旁边。
　　“护士！这怎么了？我老公怎么了？”张媛的脸一下就吓白了。
　　“病人突然没有心跳了，医生正在抢救，你们在外边等一下。”护士看了一眼，窗帘被拉严实了，只能轻声说了一句，然后也进入了监护室。
　　“不可能啊，不是说了还有一个月吗？”张媛一脸难以置信地摇摇头，没道理这么快啊！
　　“医生不是说了么，快了的话，到不了元旦，慢的话，过不了元月。”苏慕云在一边低声说。
　　今天，已经是十二月二十四号了，平安夜。
　　他……能平安吗？
　　“小姐，你这段批文，我有点看不懂。”苏沐云坐进办公室没多久，任安成就亲自过来了。
　　“BNT公司的收购案？这里是方云逸批的，不是我。她的意思是只要这几个产业和团队还有这几个分公司，其他的地方不参与，这几个能拿下来尽量拿。”苏沐云看了一眼文件的首页，就合上了。
　　“方小姐？”任安成愣了一下。
　　“耽搁了点，上午没来，一下午时间太短，就让她帮着看了一下，然后我来写。”苏沐云说。
　　“为什么是这几个而不要其他的？”任安成有些惊讶，苏沐云让方云逸插手海晔的事了？
　　“BNT我曾经合作过，所以我清楚他们的强项和弱点，尤其是这几个分公司，当初是给我提供货物的，他们实力我清楚，其他的团队，有些当初的领头人物已经走了，有些分公司基本是效益最低，所以没必要。其实我是不太建议去收购BNT的，因为这个公司我知道别人也知道，好的团队和分公司肯定都有人要抢，价格肯定不低，可是既然这计划都已经准备完成了，那我只好提几个就算是高价收购进来也能回本盈利的产业。有太多的产业不行，还有的这几年看似红火，可是大势之下出不了十年就会变成累赘的，没必要浪费钱。”方云逸悄无声息地从休息室走了出来。
　　“你又偷听。”苏沐云翻了个白眼。
　　“没有啊，只是我刚好过来的时候听见他在说这个。”方云逸耸耸肩，一脸无辜。
　　“方小姐是说你和BNT合作过？”任安成来了精神，他倒没在意方云逸到底是偷听还是真的是碰巧，只是对方云逸这个人感兴趣。
　　“嗯，一年之前吧，那时候其实我就不是多看好BNT了，他们高层感觉有些断，老总的孩子更是根本无心商业，后继无人，好像是叫孙世康吧，人都已经五十了，他父母还能撑多久，只是那时候我还没想到，他父母这么快就没了，他更是毫不犹豫就出售公司。其实还好当时我是收购一批货物，不是长期的，否则我可能就不会考虑BNT的。”方云逸直接趴在苏沐云椅子后边，头搭在苏沐云肩膀上。
　　“既然您都这么说了，那我就放心执行了，小姐，我先出去了。”任安成拿着文件夹走出了苏沐云的办公室。
　　“方总的气场真强啊，连任叔都被你镇住了。”一直没开口的苏沐云幽幽地说。
　　“哎呀，亲爱的小绵羊，职业病嘛，理解理解。”方云逸忙在苏沐云脸上亲了一口，讨好地说。“你过来干嘛？”苏沐云没搭理她的讨好，一脸正经地说。
　　“我已经做完了啊，抱抱你亲你一口。”方云逸这就准备从休息室回自己办公室了。
　　“就为了这个？你就过来一趟？”苏沐云哭笑不得地看着方云逸。
　　“是啊，想你了想来亲亲你，还能做什么？”方云逸的表情明显的不安好心。
　　“你可以走了。”苏沐云挥挥手，就低头继续看着电脑里的文档。
　　方云逸走进休息室，回到自己的办公室，看着还在自己办公桌前站着的三个部门经理。“给你们三个最后一天时间，明天还拿不出来好的方案，卷铺盖滚蛋！”方云逸挥挥手，没好气地看了他们一眼，就坐在了自己的椅子上。
　　三个人互相看了一眼，就去休息室了一趟，这个阎王爷就这么轻易地放过自己三个了？
　　他们可不知道方云逸的怒气在从苏沐云那里楷了油之后就烟消云散了。
　　要是知道的话，怕是要冲进苏沐云的办公室抱着她的腿大喊救命恩人吧！
　　“对不起，我们尽力了。”苏慕云也不知道自己在这里站了多久，医生和护士们从重症监护室里走了出来，为首的医生确认了苏慕云和张媛是家属之后，一脸抱歉的对着二人说。
　　“没……没关系。”苏慕云摇摇头，伸手扶住了差点跌倒的母亲。
　　最后被推出来的是苏建国，白布盖住了他的全身，瘦削的身体在单子下边勾出了一个人形。
　　苏慕云掀开了头上的白布看了一眼，他走的很安详，不知道是不是心理原因，苏慕云觉得他似乎在笑。
　　就当做他是在笑吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏沐云在的话方云逸方大老板就各种没脾气，哈哈哈哈
　　完结倒计时，倒数第五天。


第71章十七的老爸？！
　　十七得到消息的时候，已经是三天后了。苏慕云跟她说在家多陪陪父母，就在操办着苏建国的后事，十七知道消息也是从方云逸那里，急急忙忙地求着苏沐云和方云逸带着她，她想去陪着苏慕云。
　　苏沐云和方云逸把孩子送去了苏家大宅，就急匆匆接了十七，到了火葬场，已经聚集了很多人了。“苏小姐，您是否坚定，即使放弃继承权，也不和聂家耀结婚？”她们进来的时候，刚好律师正在问话。
　　十七呆住了，苏慕云，她要放弃继承权？那可都是应该属于她的财产啊！
　　“是的，我有自己的爱人。”苏慕云平静的声音让十七既开心又心疼。“您确定，不更改？”律师眼神变了变，然后又问了一遍。
　　“你再问一千次，我也有我爱的人了。”苏慕云叹息了一声，摇了摇头。
　　“你们会结婚吗？”律师突然问了另一句话。
　　“九个月之后，她过了二十岁生日，我就会和她结婚，最多七年之后，我们会有我们的孩子。”苏慕云想到了十七，心里一阵温暖。
　　十七呆呆地看着苏慕云，她怎么没告诉自己！她没告诉自己要结婚，也没说会要孩子啊！当初方云逸提起那个项目的时候，苏慕云明明兴致不大啊！十七都已经放弃这个想法了，怎么她突然会这么说？
　　“好的，苏小姐，根据遗嘱上的内容，您可以继承您父亲苏建国先生的所有遗产，包括十九套房产，四辆汽车，以及他和您母亲的共同财产中属于他的一半，还有他持有的50%的股份。请您核实一下遗嘱，然后在这里签字。”律师点了点头，和旁边的公证员交换了一下眼神，然后把遗嘱递给了苏慕云。
　　苏慕云愣了一下，一时没反应过来，怎么和自己母亲说的遗嘱内容完全相反啊？
　　“不对！这遗嘱不对！继承人应该是我儿子才对啊！”旁边一个还在抽烟的男子手里的烟被律师这句话惊得掉在了地上，一脸不信地大声说，他身后的人群也跟着大声吵吵了起来。
　　“十二月二十一日十四时三十五分，苏建国先生本人口述签字，更改了遗嘱。”律师一脸厌恶地看了他一眼，然后朗声说。“这份遗嘱经过公证处公证，真实有效，我是京市公证处的公证人员，当天我也在场。”旁边一直沉默的公证员开口说。
　　那群人瞬间就哑口无言了，是苏建国自己改的，煮熟的鸭子飞了，他们也无可奈何。
　　闹？人家遗嘱上写的清清楚楚的，跟谁说谁会信孩子父亲立了遗嘱财产不给自己孩子一分？苏慕云已经拿出手机似乎是准备打电话了，眼尖的都能看见那上边的号码110，谁敢闹啊？
　　“切，扫兴，白跑一趟！”那男子狠狠地吐了口吐沫，带着头走出了灵堂，不到半分钟这里边就只剩苏慕云母女，律师和公证员，还有门口的三个人。
　　苏慕云这才反应过来，那个时候，自己在苏沐云家里，并不在医院。
　　“苏小姐，您先签字吧，我之后还要帮您办理手续。”律师打断了苏慕云，轻声说。“嗯。”苏慕云点点头，签了字就收下了遗嘱，把另一份交给律师，他就带着公证员离开了。
　　“妈，到底怎么回事？”苏慕云看着门口的三个人，对她们点了点头。工作人员已经推着苏建国的遗体去火化了，苏慕云这才出声问。
　　“你爸也没跟我说啊，不过我记得，二十一号上午你爸是醒着的，有个人说他是你爸生意上十多年的合作伙伴，我没见过他，但是看他表情不像是说谎，我就答应他进去看你爸了，我没进去，也不知道他们说了什么。之后你爸就说让我把律师和公证员叫来，然后下午他们走的时候也没跟我提到底怎么了。”张媛也一脸莫名其妙，之后苏建国就一直昏迷了，没有醒过来，直到抢救无效。
　　“十多年的合作伙伴，你没见过？妈，那个人长什么模样？”苏慕云愣了一下，十七已经陪在她身边了，也在静静的听着。
　　“看起来……也就顶多四十出头不到四十五，瘦高个，男的，足有一米九那么高，戴着个金丝边眼镜，看起来斯斯文文的，有点黑，不过说是生意人，我看更像个老师。”张媛细细地回想了一下，不太确定的说。
　　“四十到四十五一米九瘦高个，戴着金丝边眼镜的深肤色男的？”苏慕云一脸狐疑地重复着自己母亲的话，旁边的十七却是突然一脸呆滞。
　　“怎么了？”苏慕云看了她一眼。
　　“阿姨，你说的那个人，是不是，右手小拇指指甲盖里边有个黑斑，只留了嘴唇上边的胡须，左鬓那里缺了一块头发？”十七一脸不敢相信地问。
　　“你这么一说，确实是，手指甲黑斑我没注意，但就是嘴唇上有胡子，左鬓那里有一块没头发。”张媛细细想了一下，然后点点头。
　　苏慕云也反应过来十七说的是谁了，然后一脸不解地看着十七说：“你爸？！”十七这身高都快奔一米八了，现在比方云逸还高了一线。要不是十七的母亲身高是一米五几，怕是十七已经过了一米八了。“你父亲？”张媛也愣了一下。
　　“你看是不是。”十七忙拿出手机，找到自己父亲的照片让张媛看了一下。
　　“没错，是他！”张媛一眼就认出了，正是十七的父亲。
　　“他……自己来……看……”十七实在是说不出话了，自己老爸来见自己岳父了？
　　“今天回去你问问他吧。”苏慕云轻声说。
　　“嗯。”十七点点头，这消息太惊人了，自己老爸竟然会来看过苏慕云的父亲？
　　“得，不用你回去了。”苏慕云眼尖，听见自己手机响了，拿出来一看，就发现是十七父亲的来电。
　　“喂，王叔叔，我是苏慕云。”苏慕云接了电话，心里却很是痒痒，他到底对自己父亲说了什么？！
　　“小苏啊，刚小初跟我们说你父亲不在了，现在你应该已经闲下来了吧。”那边十七的父亲声音很是清晰。
　　“嗯，王叔叔，有事您说吧。”苏慕云说。
　　“小初应该也到了，你父亲的遗嘱你看过了吧，我要跟你说声对不起，没通知你一声，就私自去见了你父亲。”那边十七的父亲果然提起了这件事。
　　“我觉得身为小初的父亲，我有义务去见一下你爸爸，不想他这都临终了还在为你们的事情怄气，所以就骗了你妈妈，说我是你爸爸生意场上的朋友，去见了他，然后跟他说了说我的想法。”十七的父亲说了自己的初衷。
　　“人活这一世，能有一个孩子，这是上天赐给自己的宝贝，无论她美丑，聪明与否健康与否，性格爱好，都是上天带来的礼物，是来帮助我们身为父母的人为这一生画上一个更美好的图案的。孩子无法选择来到怎样的父母身边，这是上天带给的不公，所以我们更要爱着自己的孩子，因为她如果可以选择的话，一定会选择更好的家庭，却出生在了自己的身边。孩子这一生，和我们一样长，注定我们不可能陪她一生，所以很多孩子的事情，要她自己选择，只有她自己想要的，坚持的，才会长久，无悔。”
　　“孩子无法选择自己的出身，同样也无法选择自己的一些先天的事情，小初不喜欢男孩，我也曾经很难过。可是，这是小初自己的人生，小初无法接受，我会陪着她尝试改变或者陪她接受，小初接受了，我在一边为她加油，看她自己走出她自己的路就好了。我们应该是孩子沿途的风景，她出发的起点，而不该是她的向导，她自己才是自己的向导，小初是这样，你也是这样。”
　　“我和你爸爸说了这么多，其实最重要的也就是最后一句，如果他走了，和在天上看着你和你不爱的人在一起，痛苦，不幸，他想想曾经自己那么可爱那么乖巧的女儿过着如此痛苦的后半生相比，他的面子真的那么重要吗？他真的舍得看你痛苦吗？他告诉我，他不舍得，他逼迫你，也是怕你没有依靠，可是他更怕你活得痛苦。我告诉他，让你自己来选择，哪怕你和小初最后没有一直到老，可是你回想起来，也会是平静的，而不是嫁给一个你不爱的人，就算离了婚，可是回想起自己曾经爱过一个人，却没有结局，一生难过。是我告诉你爸爸，让他最后问你一句，爱现在陪着你的这个人吗？他答应了，之后我就走了。”十七的父亲声音很是温柔，怕自己说的话会让苏慕云哭出来。
　　“谢谢您……叔叔……”苏慕云的声音还是哽咽了。
　　“不用谢我，毕竟小初爱你爱得都敢跟着你出国了，你也没有让我失望，小初离开我们也很优秀。所以我想帮助你们，我想试试，看我能不能消除你和你父亲之间的隔阂，也怕你和小初，会因此有什么事。毕竟，也是身为一个父亲的人了，我这么爱小初，我的宝贝女儿，所以我没法相信，会有一个父亲不爱自己的孩子。看来，我是赌对了。孩子，你先处理你爸爸的后事，叔叔和你阿姨最近有些忙，没法过去了，替我们向你母亲说声抱歉，我电话先挂了，有人找我。”十七的父亲说完就挂了电话。
　　苏沐云和方云逸在后边看得有些唏嘘，一个父亲去劝另一个父亲，接受自己孩子的与众不同。
　　十七的父亲真的很爱她，为了她，可以亲自去劝苏慕云的父亲，还成功了。
　　苏慕云搂着十七一直在哭泣，十七则是一脸心疼地抱着苏慕云，手还轻轻地在她背上拍着。张媛这才有空仔细打量这个第一次见面的孩子，她看起来很年轻，可是这并不算什么，至少跟她们都是女孩来比。
　　这个孩子看着自己女儿的眼神，让张媛想起了自己和自己丈夫年轻的时候，他也曾这么看过自己，爱恋，疼惜，珍视。
　　这样一个孩子陪在自己女儿身边，确实要好过那个自己女儿坚定是个人渣的陌生人。
　　“苏建国的家属？在吗？”那边突然有人捧着一个小小的大理石盒子走了过来。
　　“这里。”张媛见苏慕云还在哭着，自己走了过去。
　　“好了好了，小猫咪不哭了，乖哈。”十七忙示意苏慕云扭过去。
　　“小云，想好把你爸葬在哪儿了没？”张媛抱着骨灰盒走了过来。
　　“嗯，之前打算把他送回老家，妈，咱们走的时候，把爸也带去吧，让他在那边，陪着咱们。”苏慕云一边擦着眼泪，一边说着，接过了自己父亲的骨灰盒，眼泪却又止不住了。
　　回程苏沐云和方云逸带着十七，看着苏慕云开车把自己母亲送回家之后，原路返回，接上两个小家伙回了自己家。
　　“看得我很是心酸啊。”苏沐云终于可以坐在自家沙发上了，长出了一口气。
　　“好在，小猫咪的父亲，终究还是爱她的，不然这次怕是要对她打击很深了。”方云逸点点头，看着一无所知还在玩耍的两个小家伙。
　　“十七的爸爸倒是给我了一个很好的想法，关于怎么教育她们的。”苏沐云也扭过头看着在玩着各自玩具的姐妹两个。
　　“对我也是。”方云逸点点头，他的教育方法，在十七身上就已经很明显了，十七这个孩子几乎完美无缺，人品，学业，感情，为人，方云逸和苏沐云的眼光里都挑不出任何毛病。
　　“不过我是不会考虑让念念或者恋恋跳级的，孩子什么年龄段就该做应该的事情，十七这孩子，聪明，完美，可是她的童年，太欠缺了。”苏沐云继续说。
　　“我跟你想法一样，如果说十七还有什么不完美，也就是她太早面对了不该是她年龄该面对的事情，心智被揠苗助长，导致她太过小心翼翼，也太早熟了。”即使她的羊，二十五岁的时候也还带着一丝青涩，而十七，只有因为年龄的稚嫩，却没有那丝应有的青涩。
　　十七的一生，被人为的拨快了进度。
　　苏慕云和十七住过的痕迹在日子一天天过去之后渐渐从苏沐云和方云逸的家中消失了，苏慕云最近很忙，她的母亲在处理着她的公司，苏慕云也在处理着自己父亲的公司，忙到连找苏沐云和方云逸的空都没有。
　　十七在自己家多住了一天之后就放心不下苏慕云而去苏慕云那里住了，苏慕云的母亲张媛在和这个孩子同一屋檐下的日子里，渐渐对她的认可越来越多。明明是十七比较小，可是看起来，被宠溺被关照的，是她的女儿，苏慕云。
　　“羊，我是来跟你打个招呼的，我们要去澳国了。”苏沐云和方云逸鏖战一夜正打算睡觉，门突然被敲开，苏沐云开门一看，是苏慕云。
　　“今天就走？不过了年？”苏沐云倒是没想到。
　　“不是今天，是三天后，我还要处理最后的东西，接下来就没空了，来和你做个告别。”苏慕云笑着说。“啊，小猫咪，你也要走了？”方云逸衣衫不整地走下楼，打着哈欠说。
　　“辣眼睛。”苏慕云瞥了她一眼，一脸不屑地说。
　　“对了，什么叫也？”说完苏慕云反应过来刚才方云逸的话。
　　“把票退了吧，我们四天后出发，我姥爷不放心所以派了飞机到时候来接，一起走吧。”苏沐云耸耸肩膀，一脸好巧地说。
　　“行啊，能有机会坐一下你们土豪的私人飞机，我肯定要试试！”苏慕云调笑着说。
　　“进来坐会儿？”苏沐云见自己这死党一直就站在门口，不由问了出口。
　　“不了，我这还要去办事，路过和你说一句而已，兔子，你的车钥匙，十七还在小区外边车上等着我呢，我先走了啊，你俩别亲热了，赶紧睡吧，也不嫌辣眼睛。”苏慕云说完把手里的车钥匙抛给方云逸，就扭头带上门走了。
　　“小猫咪，这是又活了。”方云逸苦着一张脸，不过语气却是很开心。
　　“还不都是你！”苏沐云翻了个白眼，也不知道是谁害自己在自己死党面前这么丢人的！苏慕云走了之后，苏沐云这才注意到，今天已经是一月十号了。圣诞或是元旦，都已经过去很久了，距离华国农历新年，已经不足半个月了。
　　方云逸厚着脸皮拉着苏沐云上了楼，刚打算钻进被窝里，就又被敲门声催了出来。
　　“谁啊！”方云逸黑着脸问完，突然意识到声音是从卧室门口响起的。
　　“妈咪，是念念……”小家伙的声音一听就是被方云逸吓到了，苏沐云气得一脚把方云逸踹下了床，刚好滚到门边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小说都是虚构的，所以，虚构出一个完美的老爸吧……


第72章坑娃的方云逸
　　“嘶……”方云逸龇牙咧嘴地揉着自己被踹的屁股，心里却在想，是不是苏沐云那时候要买这地毯就是为了今天做准备的。
　　“念念乖，怎么了？妈咪刚刚有事，所以说话语气不好，念念不要介意啊，妈咪爱念念的。”方云逸开门之前倒是记得把自己衣服整理好了，上来就先抱起小家伙，生怕自己刚才真的吓到她了。
　　苏欣悦偷偷地瞅了方云逸很久，似乎是确定方云逸刚才真的不是在吼她，才低声说：“妈咪，恋恋饿了，她穿衣服太慢，所以我先过来了。”小家伙怯怯地说。
　　“那念念饿不饿？”苏沐云一听，得，自己也没法睡了，索性坐起来，一边穿衣服一边说。“念念还好啦……”小家伙揉揉自己肚子，然后摇摇头，苏沐云看得真切，这么小就学会逞强了。
　　“念念也饿了对不对？”苏沐云穿好一身睡衣走了过来，从方云逸怀里接过苏欣悦，然后就抱着她下楼了，刚走到楼下就看见苏欣然也从房间里出来，苦着小脸捂着肚子可怜兮兮地看着苏沐云。
　　“恋恋，下来洗漱，妈妈给你们做饭。”苏沐云对她招招手。“妈咪，我也要抱抱……”苏欣然一看见自己姐姐被妈妈抱着，就索性抱着方云逸的腿撒娇也要抱抱。
　　苏沐云和方云逸对视了一眼，好嘛，小家伙开始有竞争意识了。
　　方云逸抱着苏欣然就走下了楼，苏沐云这才放下苏欣悦，看着她们说：“你们先去洗漱，妈妈给你们准备早餐。”说完就看了方云逸一眼，方云逸跟着她走进厨房。“你先去睡吧，我看着她们，中午了我再眯一会儿就行。”现在已经是八点多了，她们醒了之后就不会再睡了，苏沐云很清楚，看着她们的话，只要一个人就行了，方云逸可以去睡一会儿。
　　“你去睡吧，我撑得住。”方云逸摇摇头，眼见着苏沐云困得眼都快睁不开了。“你会做饭么？”苏沐云翻了个白眼，手里却没停下来。
　　“呃……”方云逸点点头，扭头就走出了厨房，好嘛，自己做饭怕是要让两个小家伙吃到怀疑人生了。
　　鱼肉切得细细碎碎的，打了个鸡蛋，切了些胡萝卜丁，混合在一起，加入少许调味料。入锅摊成饼，在鸡蛋快要完全凝固的时候卷成卷，又煎了一会儿出锅切成六个小蛋卷分成两份，这就是两个小家伙的主食了。倒了一包牛奶加热，然后冲出两碗浓稠的原味坚果麦片，在里边放了一些苏沐云自制的果酱调味，两个小家伙的早饭就好了。
　　两个已经乖乖坐好的小家伙一看早饭来了，眼睛都亮了，尤其是还逞强说自己不饿的苏欣悦，头一次吃得比自己妹妹还快。苏沐云想了想，给自己和方云逸煎了鸡蛋和培根，随便做了两个三明治，就拿起一份到楼上，方云逸果然还没睡着，吃了一个之后才睡下。
　　再走下楼，两个小家伙已经吃完了蛋卷，开始用小勺子小口小口地吃着麦片粥了。苏沐云拿起自己的三明治，却已经有些凉了。
　　算了，就这样吧，她真的懒得再去热一下了。
　　两个小家伙吃完就来了精神，苏沐云把碗盘丢进洗碗机，然后就坐在一楼看着两个小家伙。苏欣悦倒是乖乖的，要么就是守着电视看纪录片，要么就是自己低着头拧着自己的魔方。苏欣然就比较活泼了，一会儿要玩积木，一会儿要换频道看动画片，一会儿索性扑到苏沐云怀里要抱抱。
　　苏沐云就这么搂着小家伙，一会儿却是打了七八个哈欠了，方云逸这家伙啊，什么时候才能不会随便乱发情。
　　念念这会儿正靠在苏沐云身边拧着魔方，苏沐云又打了一个哈欠的时候，小家伙注意到了抬头看着苏沐云。“妈妈，你很累吗？”小家伙思考了半天，轻轻地问。“有些累，不过还好，昨晚被你妈咪拉着帮忙，一直到早晨。”苏沐云可不能说自己是被方云逸这家伙的发情期扰得一夜无眠。
　　“妈妈你去睡吧。”小家伙丢下了手里的魔方，站起来要拉苏沐云上楼。
　　“你和妹妹还小，妈妈不可以丢下你们不管的。”苏沐云摇摇头，心里却是一阵感动，这孩子，太体贴了吧！
　　“念念很乖的。”小家伙难得一脸倔强地看着苏沐云。“可是，你也不知道什么东西碰到会有危险啊，妹妹乱跑怎么办？”苏沐云笑着摸摸小家伙的头。
　　苏沐云怀里，苏欣然还一脸得意地看着自己姐姐。
　　“念念看好她不要乱跑就是了。”小家伙还不放弃。
　　“念念真是个好姐姐呢。”苏沐云一把把苏欣悦也抱到自己腿上，在她的小脸上亲了一口。
　　“妈妈快去睡啦！”苏欣悦并没有打算放弃。
　　“念念你还小，等你再长大一点了，妈妈会放心让你看着恋恋的。”苏沐云很是感动于小家伙的体贴，可是，她真的不敢想象万一她们有一丝闪失。
　　“那，那，我困了，我要去睡觉，恋恋走我们去睡觉！”小家伙看苏沐云怎么都不肯去睡，急得从她腿上跳下来，拉了拉自己妹妹。
　　“我还要看动画片，还要妈妈抱。”苏欣然难得没有按她姐姐的意思来，还又往苏沐云怀里钻了钻。
　　苏欣悦急得小嘴一咧，差点就要哭出来了。
　　到底还是个孩子，苏沐云心里偷偷笑了一下，然后忙说：“念念乖，别哭，你妈咪在睡觉呢，不要吵醒她。”
　　小家伙一听，马上闭上了嘴，可是眼睛里的泪珠子却掉了出来。
　　“妈妈知道我们家念念是担心妈妈，没关系啦，你妈咪在睡觉呢，等下她就睡醒了，妈妈就可以去睡了。”苏沐云指指楼上紧闭的卧室门，轻轻的说。
　　小家伙捂着嘴巴点点头，接受了苏沐云的说法，乖乖地坐回去，继续拧着她的魔方，时不时地还抬眼看一下苏沐云，那眼睛里竟然一直带着心疼。
　　苏沐云的余光倒是一直在注意着苏欣悦，心里不由一阵惊叹，巨蟹座的宝宝，难道从小就会心疼人吗？这也太暖了吧！
　　不过，自己和她妹妹不听她的那时候，那小模样，倒是像极了方云逸呢。看来长大也不是一个脾气好的主，不过，她家念念就算是生气也是因为为自己好，估计会是个嘴硬心软的好女孩。
　　苏沐云突然无声地笑了，当初，说再见面就杀了她的是方云逸，真见面了求着自己不要走的还是方云逸，这嘴硬心软，看来真是一脉传承的，长得再像自己，也没跑掉。苏沐云不觉得那会是随了自己，她从不觉得自己是个心慈手软的人，她不会嘴硬，只会心硬。
　　只是……不知道她的恋恋长大了会是怎么个性格。
　　苏沐云突然觉得，比起像自己，她更宁愿两个孩子都随了方云逸的性格，自己心软了，就能放下一切去挽回；不要像自己，被动而只能一次次被打破底线。
　　方云逸那天的表情太过绝望，绝望到让苏沐云心痛得想要窒息，而方云逸那一刀捅下去，更是捅穿了苏沐云所有的原则。
　　当初身为敌人，自己没有对她下手，这是例外；她辜负了自己的信任，可是自己还是心软了，这是又一个例外。苏沐云这近三十年的人生中，独她方云逸一人，让她所有的原则和笑话没什么区别。
　　偏生，看见她开朗的笑容，她会开心；看着她哭泣，她会心疼；看着她绝望，她的心也碎了。
　　这算不算是恶人更有恶人磨啊，苏沐云在心里恶趣味地想着。
　　不知不觉，苏沐云就发了一个多小时的呆，再晃过神，苏欣然已经在她怀里睡着了，旁边苏欣悦手里的魔方也早就放在了一边，安安静静地看着她。
　　“妈妈，你可以去睡了吧，我会自己乖乖地在房间里玩，等妈咪醒了再出来的。”苏欣悦等着苏沐云抱着自己妹妹进了她们的房间之后，才轻声说。
　　真的可以吗？苏沐云放好了苏欣然之后，没有说话，只是看着一脸希冀的苏欣悦。
　　她毕竟才两岁多，太小了。
　　可是……苏沐云没有忽略她眼神里的认真，自己已经拒绝她了一次，再拒绝，会不会对她产生不好的影响？
　　儿童房里苏沐云和方云逸装修得很用心，并没有任何不安全的物品。
　　而苏欣悦又是一个自律还安静的孩子，自己说了不可以做的事，她从来没做过。
　　“念念会安安静静不吵醒妹妹的，对不对？”苏沐云小声说。
　　小家伙干脆没有出声，只是点了点头。
　　“你如果也困了，会自己上床睡觉，不躺在地上，对不对？”苏沐云继续问。
　　小家伙还是点点头。
　　“那好，妈妈去睡了，念念最棒了，妈妈相信你。”苏沐云在她的小脸上亲了一口。
　　小家伙只是咧开嘴笑了笑，依旧没有出声，看着苏沐云走出房间，关上门。
　　苏沐云突然觉得，如果二十多年以后，她的苏欣悦长大了，有了爱的人，估计自己一定会是个难缠的岳母的。
　　没办法，今天她的小宝贝，给她留下的印象太深刻了，比她们出生的时候还要深刻。推开门，方云逸睡得正沉，苏沐云躺在床另一边，没有靠近方云逸，生怕惊醒了她。她怎么敢睡熟呢，说是放心苏欣悦，可是她也只能闭目养神，耳朵一直在听着门外的动静，房间门都没有关严。
　　方云逸翻了个身，手无意中搭在苏沐云的身上，然后下意识地身子贴过来，头还在苏沐云的背上蹭了蹭。
　　苏沐云暗暗翻了个白眼，这家伙，都不用看身边的是谁吗？
　　许是抱到了人让方云逸惊醒了，那家伙的手在苏沐云身上捏了捏，然后还狐疑地“嗯？”了一声。
　　“恋恋睡着了，你家念念非要赶我过来睡觉。”苏沐云扭过头，就看见方云逸睁大了眼睛看着自己。“念念？”方云逸一脸难以置信地问。
　　“是啊，我说不行，她都差点哭出来。然后恋恋睡着了，她就对我说，让我快去睡，她会在房间里不出来，等你起床了再出来。”苏沐云笑着说，“你再多乱发情几次，你家念念就要被你逼成个大人了。”
　　“怪我，这次真的怪我。”方云逸硬着头皮说：“念念一个人在房间会不会不安全啊？”
　　“所以我没关门就是在听着动静啊，走，去阳台看看。”苏沐云索性坐起身，拉着方云逸走进了阳台。
　　小家伙们房间的窗帘并没有全部拉上，还留了条缝隙，苏沐云和方云逸蹑手蹑脚地走到窗前，偷偷地向里边看了一眼。
　　苏欣然还在床上睡着，苏欣悦什么也没有玩，只是安安静静地坐在自己的小床上，眼睛盯着自己妹妹。
　　看了好一会儿，小家伙都是一动不动，两人才回了自己房间。
　　“你说，她不会觉得无聊吗？”方云逸抱着苏沐云躺下，一脸惊奇地说。“我也猜不透她小脑袋里想的什么，反正恋恋的话，你让她安安静静坐五分钟都难。”苏沐云也是一脸不明白。
　　其实小家伙心里想的很简单，自己不发出声音，自己妹妹就不会醒来，那么妈妈和妈咪就可以多睡一会儿。要想不发出声音，那么最好的办法就是什么都不做了。
　　其实小家伙一直在支着耳朵听着呢，苏沐云和方云逸的房间并没有声音，她就很开心了。
　　“睡吧，我定了闹钟了，过会儿我起来。”方云逸看了一下时间，自己还可以再睡两个小时。
　　苏沐云点点头，她现在都困得脑仁疼了。
　　两个多小时以后，方云逸在闹钟还没开始叫的时候就睁开了眼，关掉闹钟，轻手轻脚地出了房间，推开了小家伙们的房门。
　　那个勇敢的小宝贝已经靠着墙坐着睡着了，方云逸看得有些心疼，轻轻把她放倒，给她盖上被子。
　　这么小，就知道心疼妈妈了，真难为她了。方云逸歉疚地在她的额头上轻轻吻了一下，就坐在房间里闭目养神。按苏沐云说的，苏欣然已经睡了好一会儿了，苏欣悦不知道睡了多久，自己还是在这里守着吧，万一恋恋醒了，也好带她出去不吵醒她姐姐。
　　可是这一闭眼，方云逸就又想睡过去，索性下楼洗漱了一下让自己清醒过来，再一上楼，就看见苏欣悦睁着眼睛，看着自己。
　　方云逸轻轻对她笑了一下，就抱起她走下楼，坐到沙发上看着她，忍不住又亲了亲。
　　“我听妈妈说，我们家念念特别乖，还很体贴地让妈妈去睡觉，是不是？”感觉亲还不够，方云逸又紧紧地把她抱进怀里。
　　“嗯。”小家伙还脸红了，低声应了一声。
　　“念念怎么这么棒啊！”方云逸看着她，开心得差点笑出声。
　　“妈妈和妈咪照顾我和妹妹，很辛苦，还要工作，妈妈那么困，要睡觉的。”小家伙一板一眼地说着。“我也不知道你听不听得懂，你可以不要这么乖的，妹妹那样就很好了，你可以做很多你想做的事，而不是因为妈妈妈咪就放弃了。”方云逸轻轻地用胳膊圈着她，认真地看着苏欣悦的眼睛。
　　“我知道，可是，我知道妈妈和妈咪都爱我，我也爱妈妈，爱妈咪，你们照顾我，我也要乖乖的，不要你们累到。”小家伙眨着大眼睛，说得很是认真。“我上辈子做了多少好事，才换来了我们家念念这么棒的宝宝。”方云逸心都快化了，只能抱着苏欣悦，紧紧地抱着。
　　过了一会儿，苏欣然也醒了，看见方云逸和苏欣悦坐在沙发上看电视，自己也蹭蹭蹭下了楼，扑进了方云逸怀里。
　　方云逸剥着夏威夷果，时不时地递给两个小家伙，自己心里却在默数着给了她们几个。过了一会儿，就不吃夏威夷果了，改拿着橘子，剥开一个一人一半，又给自己剥了一个。“中午饭妈妈不能做了，恋恋起来，妈咪去厨房看看有什么能吃的。”方云逸捏捏怀里小家伙肉呼呼的脸，小孩子就是好，皮肤都这么有弹性。
　　小家伙很是不乐意地挪着小屁股从方云逸身上挪了下去，看得方云逸很是哭笑不得，这小家伙，还不乐意了。
　　找到给她们吃的东西很容易，一包儿童水饺，按上边的步骤煮了之后给两个小家伙一人分了一小碗，让她们自己吃着，方云逸却在犯起难了，自己吃什么？
　　想了很久，方云逸终于有了主意，打电话给自己公司，让杨姐替自己刷了两份午饭送过来。
　　方云逸挂了电话就从门上的对讲机和门卫说了放行杨姐的车，然后就眼巴巴地盼着杨姐过来。反正自己的饭卡就在自己办公桌上丢着，也和她说过了饭卡不够就刷自己的，吃着她的了，跑跑腿又没什么问题，反正她今天还是应该上班的。
　　老板做到方云逸这么懒的，不知道还有谁了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有方云逸这么个坑妈也是没谁了，倒数第三天，不苦了，撒糖，撒糖。


第73章螃蟹！
　　两份鲍鱼浇饭，杨姐哭笑不得地递给了方云逸，换来了一声你现在就可以下班了，她也不知道值不值。方云逸把其中一份放进冰箱，另一份米饭和鲍鱼连着盒子放进了微波炉里热了一下，就混在一起吃了起来。
　　明明是很好吃的一顿饭，吃完了方云逸却皱着眉头嫌难吃，到底她还是更喜欢苏沐云做的。
　　她这才真的觉得后悔了，自己这是坑完了她家苏欣悦，又坑了自己啊。
　　下次一定要挑个好时间，例如两个小家伙午睡的时候。
　　对于折腾她家小绵羊这件事，方云逸可是死不悔改的。
　　苏沐云也在意着现在睡久了晚上就会睡不着，下午三点就起床了，一下楼，就看见方云逸四仰八叉地睡在沙发上，苏欣然四仰八叉地睡在她身上，苏欣悦在一边窗户的位置坐着，摆弄着她的玩具车。
　　“妈妈，刚才杨阿姨来过了，她带了两份午饭，妈咪吃了一份，另一份好像在冰箱里。”小家伙听见苏沐云的脚步声，抬头看着她轻声说。“你呢，吃饭了吗？”苏沐云看着苏欣悦问。
　　“吃了，酸菜饺子。”小家伙的脸一下皱在了一起。
　　苏沐云捂着额头，果然，方云逸这个不靠谱的家伙，又忘了她家什么都不挑的苏欣悦唯一不爱吃的就是那个。
　　“还好吗？”苏沐云一脸心疼地看着小家伙，苦了她了，硬撑着吃了最不爱吃的东西，苏沐云感同身受地想到当初方云逸逼着自己吃那一口辣。
　　“还好……吧。”苏欣悦硬着头皮的小模样看得苏沐云直发笑。
　　“你是不是给妹妹吃了？”苏沐云估计着，酸菜饺子是恋恋喜欢的，估计小家伙会给自己妹妹。
　　果然，苏欣悦怯怯地点了点头。“走，再吃点别的。”苏沐云伸出手，小家伙拉着她的手站了起来，跟着苏沐云走进厨房。
　　打开冰箱，里边有一份鲍鱼浇饭，苏沐云把两个盒子直接倒在一起丢进微波炉，就开始看给苏欣悦的，翻来覆去也就只有牛奶和鸡蛋，奶酪，还有一些培根，土豆。
　　今天该买菜了……苏沐云的脸垮了下来。
　　“念念今天跟妈妈吃一样的好不好，冰箱里也没什么能让你吃的了。”苏沐云试探着问。
　　“妈妈不会不够吃吗？”小家伙最在意的竟然是苏沐云。
　　“不会，等下就要去买菜准备晚饭了，中间没有多久的。”苏沐云摇摇头，吃完饭买了菜回来，大概就可以开始准备晚饭了。
　　“那好，妈妈少给我一点就好了。”小家伙点点头。
　　还好这鲍鱼浇饭的味道并不很咸，可是也比苏沐云给两个小家伙做饭的时候放的盐多一些，苏沐云尝了一口之后，皱着眉取了小碗，取出一些饭菜倒入一些开水过了一遍，才让苏欣悦吃。
　　苏沐云吃完，见方云逸和苏欣然还在睡着，摇摇头：“念念，跟妈妈去买菜还是在家等你妈咪睡醒？”
　　“嗯……我跟妈妈出去。”小家伙想了想，还是和苏沐云出去透透气比较好。
　　“那好，换衣服，我们准备出门！”苏沐云对她点点头，抱着她走上楼，放她自己去房间换衣服。
　　苏沐云换好了走到小家伙房间门口，就看见她还知道出门要自己穿上尿不湿，正在穿着自己的上衣，苏沐云看看丢在床上的小衣服，不由点点头，她家念念审美挺在线的嘛，里边一套保暖衣她已经穿上了，正在穿保暖裤。
　　外边是一件小小的米色毛衣，一条黑色裤子，一件白色的小羽绒服。
　　穿上了以后，苏欣悦还是成了一个小团子。
　　苏沐云见她穿好了，抱着她走下楼，自己换上了鞋，就看见小家伙自己换上了她的黑色小靴子。
　　果然。苏沐云心里暗暗猜测，这孩子穿衣的风格和方云逸真像。
　　牵着苏欣悦走下楼，小家伙自己爬上后座坐进儿童安全椅，还自己系上了安全带。苏沐云见她坐好，发动了车子，小家伙还开心地喊了一句：“出发咯！”
　　到了超市，苏沐云让小家伙坐在购物车的儿童位上，自己推着她，走到了果蔬区。没一会儿，车里就堆满了东西，苏沐云正准备去结账，耳朵上的蓝牙耳机响了。
　　“喂？”苏沐云接通了电话。“羊，你带念念出去了？”方云逸的声音听起来有些急。“是啊，看你睡得好香，所以我们就出来了。”苏沐云看了一下时间，真成，这是一下睡到了四点半。“那就好……你们去哪儿了？”方云逸松了一口气。“你也不看看冰箱里，就剩下那么点东西，我们不出来买菜晚上你是打算啃土豆啃到饱吗？”苏沐云翻了个白眼，这家伙把饭丢进冰箱的时候就没看一下？
　　结了账，苏沐云带着苏欣悦开着车回了家，到了车库，就看见方云逸拉着苏欣然正等在下边。“今天怎么买了这么多东西？”方云逸一看见后备箱里的三个袋子，头皮一阵发麻。“三天的吃的啊，你是不是忘了，第四天早晨的飞机，没必要再多跑一趟了。”苏沐云翻了个白眼，这家伙难不成认为自己大后天还要去超市？
　　“好吧。”方云逸认命地拎着两个袋子走在前边，苏沐云提着一个，看着两个小家伙手拉手走在中间，自己跟在最后边。“你都买了什么啊，这么重。”方云逸只是在电梯上没有把袋子放在地上，就被勒得手疼。
　　“你自己看看不就完了。”苏沐云开了门，让方云逸先进去，然后看着两个小家伙进了门，才关上了门。
　　“我哪儿还有那本事去看看里边都是什么啊。”方云逸龇牙咧嘴地把袋子丢在地上，换好了自己的鞋，干脆拖着三只袋子拖进了厨房。
　　两个小家伙一人一天一斤奶，三天是六斤，再加上方云逸和苏沐云她们的酸奶，单单是这些就占据了一只袋子，方云逸看得直牙酸。一大块牛腩，似乎是为了冰箱里的土豆准备的，还有许多蔬菜水果鱼，塞得冰箱里满满当当的。
　　“可累死我了！”方云逸把东西放好后，一脸哀怨地走了出来。“等会儿吃饭还是现在就做？”苏沐云看了下时间，马上要五点了。
　　“等会儿，你先休息会儿。”方云逸看了一眼还在玩的两个小家伙，应该还不饿，不如再晚一阵。她可是心疼她家羊呢，哪儿有刚买完东西回来就去做饭的道理？
　　“对了，明天要去看看给她们买几身夏装，到那边可不能穿这个。”苏沐云拍拍脑袋，看着两个小家伙说。
　　去年的夏装，早就不能再穿了，小孩子长得那么快，只能现买了。
　　“行，反正什么都听你的。”方云逸索性躺在苏沐云的腿上，只要她家羊拿主意就行了，她负责乖乖听话，帮忙拿东西就够了。
　　反正她家羊考虑的总是比她周到。
　　休息了一会儿，苏沐云把牛腩切碎用电压力锅炖着，那边方云逸也削好了土豆皮，切块泡水，苏沐云拿起了下一道菜的食材。
　　第二天一早，苏沐云起了个大早，把昨天穿过的衣服都洗了洗，整理起了客房。不需要用的东西，已经可以收起来了，反正这次去，少说要在澳国住半个月，不必留在外边落灰。
　　“羊，你还可以再壕一点吗？”时间已经是四天后，王哥开了苏沐云的悍马去接了苏沐云方云逸一家四口，和苏慕云母女还有十七，到了机场。“你现在也能买得起啊，小型的七八座的还是可以的。”苏沐云领头上了飞机，在前边的座椅上坐下。
　　“你敢不敢不要监控我？”苏慕云翻了个白眼，这家伙怎么知道自己现在情况的。
　　“我没有监控你啊，只是你家公司还有阿姨的酒店那么大的买卖，这消息我都不用关注都能知道，估算一下你那些家产能变卖多少钱又不用多长时间。”苏沐云抱住了扑进自己怀里的苏欣然，蛮不在乎地说：“卖了多少？你爸那个公司你要是一点股份没留应该能卖出个七八亿吧？”
　　“所有资产都卖了出去，就留了我家那房子没卖，税后我现在手头有十四个亿。”苏慕云想了一下，见十七还在搬着行李上飞机，轻声说。
　　“那可以了，这么短的时间卖出这个价钱还算不错。”苏沐云点点头，“话说，有一栋房子我想卖给你，不知道你要不要考虑？”苏沐云看见所有人都上了飞机了，对空乘说了一声告诉驾驶员准备起飞。
　　“房子？你不是已经送我一套了么，怎么还卖我？”苏慕云愣了一下，那房子过户手续自己都办了。
　　“阿姨也过来了，你现在手头的钱也多了，我觉得你住在那里怕是会不安全，其实这套房子也不是我的，是王奶奶的，你记得吧，就是我家里以前那个管家的。”苏沐云的手指在沙发扶手上轻轻点着。
　　“你是说你家别墅区的房子？”苏慕云的眼睛猛地亮了。
　　“嗯，段爷爷家的房子大一些，小段叔家的孩子也到年纪出去留学了，打算去合众国，不是回澳国，所以就想把王奶奶家那房子卖了，这样他们也不用经济紧张了，我说我出钱他们不让，所以就我帮他们给房子找个好买家。”苏沐云看自己死党那眼神就知道她很在意这件事：“王奶奶的兄弟姐妹们都自己有房子了，她是最小的，当初她父母就把房子留给她了，所以你要是要的话，过一阵段爷爷一家回来祭祖的时候就办过户。价格上大概是七百万附近吧，都是坐南朝北的，向阳，五室两厅一厨，每个房间都有独立卫生间，楼上楼下两个浴室，前后花园，总建筑面积在一千平附近。其实我也知道这对你来说都不是重点，重点是位置在海晔别墅区，将来你俩要是打算要孩子可以跟着内部一起培养，安全上，整个澳国也就那么一个地方能比这里更安全了。”苏沐云果然清楚自己死党最在意的事。
　　“这么大的房子，七百万？你没忽悠我？”苏慕云看着自己母亲点点头，然后又不太确定地问。
　　“便宜是因为那房子也有三十多年没住人了，所以需要重建，不过你放心，也就只要一个月附近，很快的，就算你重建了，总花销也不会超过一千万，华元不是澳元。”苏沐云这才笑了出来。
　　“一千万？那倒是贵了。”苏慕云咬着牙说，那地段，又不是市中心，七百万买块地？
　　“你要是没兴趣那就算了。”苏沐云翻了个白眼，难不成自己出钱给她盖房子？
　　“行行行，斗不过你这个奸商，不过你到时候可要找靠谱的施工队啊！”苏慕云承认自己输了，单是海晔家族核心驻地这个八个字对她来说就值那么多了啊！
　　飞机起飞了，张媛一直在注意的并不是自己女儿和苏沐云的对话，而是方云逸和苏欣悦以及苏欣然。
　　“这是……你们的孩子吗？”张媛这是第一次见到方云逸和两个小家伙，由不得不产生好奇。
　　“嗯，是我和她的。”方云逸指了指苏沐云，然后对着苏欣悦说：“念念，叫张奶奶。”
　　“张奶奶好。”小家伙说完就扑进方云逸怀里，怎么都不肯抬头。
　　“她比较怕生，您别介意。”方云逸不好意思地笑了笑。
　　“是你和她的？”张媛总觉得有些不可思议，两个女孩子的孩子？
　　“嗯，母本是她，父本是我。”方云逸清楚她在问什么，就解释了一下。
　　“这是怎么做到的？”张媛的好奇心更重了，如果自己女儿也可以……
　　“我在合众国那边支持着一个实验室，研究的是用人体细胞逆转干细胞再培育人工精子的技术，之前动物实验非常成功，可是因为舆论原因没有尝试人类的，她们两个是第一次成功出生的人类实验产品，也是我和她的亲生女儿。”方云逸摸着苏欣悦的小脑袋，很是耐心地对张媛解释，她也很希望，自己的孩子可以让张媛对苏慕云和十七在一起这件事更加接受一些。
　　“她们……不会有什么隐患吗？”张媛并没有放心，可是她问得多了，也说明了她的在意。“本来是七个胚胎，最后淘汰掉四个，流产了一个，留下了她们，在怀孕前就会先检查胚胎基因，没有明显缺陷的才会留下来。她们出生到现在我和她也带着她们去做过七八次体检和基因什么的筛查了，没有任何问题，她们都是健康的孩子。”方云逸看小家伙也对自己的话产生了好奇，笑着捏了捏苏欣悦的小手，“您要是有兴趣，其实十七和她也有这个意向的，等她们决定了，我会送她们过去，您也可以亲自陪着。您实在不放心的话，就多做一些，最后选择最优秀的留下就好了，团队和医生那边都有。做七个和三四十个也就是十天和一个月的区别，她跟我也是这么多年的好朋友，我肯定不会允许那边不认真去做。”方云逸见她动心了，也解释得更全面了。
　　她是很清楚的，华国的老一辈还是有些“养儿防老”的观念，自己告诉她就算是两个女子也可以有自己的孩子，那么她一定会放心不少，那么对于苏慕云和十七来说，也会更容易劝说她完全接受她们的感情。
　　张媛没再说话，只是看了一眼还在和苏沐云讨论的自己女儿，点点头。
　　因为上飞机的时候也才凌晨三点，没一会儿就困了，苏沐云和方云逸抱了两个孩子进了一个休息室，把另外两间让给了苏慕云和十七，还有张媛，两个人把沙发放躺了在上边小憩着。
　　飞机落了地已经是下午了，补了觉的几个人精神头都还可以，澳国这边直升机已经等在停机坪了，澳国这边已经快要黄昏了，几人都没停留，直接上了直升机就从悉尼往墨市出发。
　　“等下就要见到奶奶了！”方云逸还在逗着苏欣悦，小家伙这会儿还在迷茫着怎么就从冬天变成了夏天。“妈咪妈咪，奶奶还会带恋恋去游泳吗？”苏欣悦还没说话，苏欣然就在旁边抱着方云逸的腿摇着。
　　“恋恋很喜欢游泳吗？”方云逸笑着看着她，苏沐云可是旱鸭子啊，自己也不是太会水。“是啊！恋恋好喜欢沙滩啊！还有贝壳！”小家伙一脸认真地点着头。
　　“螃蟹。”苏欣悦突然开口莫名其妙地说了两个字。
　　“哇啊啊啊！姐姐坏！不要螃蟹！”刚才还一脸开心的苏欣然小脸一下就黑了，大声的控诉着自己的姐姐。
　　十七在一边看得莫名其妙的，忍不住拉过苏欣然抱在怀里问：“恋恋，螃蟹怎么啦？”
　　“不要螃蟹，螃蟹坏！不要螃蟹！”小家伙还在抽噎着，嘴里只是重复着不要螃蟹。
　　“我妈带她们两个去海边玩的时候，恋恋被螃蟹夹了脚趾。”苏沐云在一边笑出了声。
　　“念念好坏啊，哈哈哈！”方云逸也笑了出来，她怎么都没看出来自己家苏欣悦竟然还会这么欺负自己妹妹？
　　“我是说，去玩的话，要吃螃蟹。”小家伙还自顾自地比划着比她头还大的螃蟹。
　　“念念喜欢吃螃蟹？”方云逸这才意识到原来小家伙说的是吃的螃蟹，不是夹了她妹妹的脚的那只。
　　“还好，它欺负恋恋，吃了它！”小家伙点点头又摇摇头，然后一脸严肃地说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到底还是孩子啊……
　　明天最后一章、


第74章白老爷子的担忧
　　“吃了它！吃了它！坏螃蟹！”旁边的苏欣然一听也不哭了，挥着小拳头气鼓鼓地说。
　　方云逸在旁边看得哭笑不得的，却不好意思说出来，夹了恋恋脚指头的螃蟹还没有小家伙们的巴掌大。
　　直升机直接停在了海晔别墅区，车把苏慕云一家送回了在市区的房子，苏沐云和方云逸拉着两个小家伙走进了小楼。白崇远坐在客厅的窗前，被苏欣然拉着胡子也没恼，龇牙咧嘴地喊着疼，苏沐云要把苏欣然抱开也被他制止了。
　　“曾祖奶奶。”苏欣悦倒是乖乖地跑到老太太身边，一点没反抗地让老太太摸着头，还说着好想她。
　　“沐云，你们那边的事也告一段落了吧？”白崇远一边留神着还在扯着他的胡子的苏欣然，一边看着苏沐云说。
　　“嗯，欠了债的都死了，这边也都安定了。”苏沐云生怕苏欣然下手没轻重，没敢往旁边去，就站在他身边。
　　“你在华国那边也有几年了，现在那边的事也处理完了，该回来了。”白老爷子看了一眼方云逸：“你妈这几年一个人在这边，我老了，不行了，你们也该顶上了。不说别的，这十年来你妈忙得连找个男朋友的时间都没有，你爸我是当儿子的，可是你妈也是我女儿，看她一个人，我也心疼。沐云，你妈也年过半百了，回来接手吧，给你妈点时间去自己清闲清闲，别让她老了还孤零零的。过完年别回去了，就留在这边吧。”白崇远并没有看苏沐云，只是逗弄着怀里的苏欣然。
　　“我来接手是没问题，这也是我晚辈该做的，只是逸那边是在华国，您应该也清楚，她走不开，我总不能丢下她和孩子吧。”苏沐云思考了一下，如果她接手她是没问题，只是方云逸那边……
　　“可是，你妈已经五十多岁了。”白崇远抬眼看了她一眼。
　　“回来了？今年打算在家住多久？”苏沐云还没说话，门被佣人打开了，白梦音走进来看见苏沐云和方云逸都在，把手包丢给佣人自己过来抱住了从白老爷子身上爬下来的苏欣然。
　　“音儿，我正在和沐云说，该让她回来了。”白崇远伸手摸了摸自己下巴，这小家伙的手劲可真不小啊。
　　“这急什么，孩子还小，小逸那边不还在华国嘛，等小家伙们上学了，再讨论也不迟。”白梦音抱着苏欣然坐下，一脸意外地说：“爸您在我这年纪不还让我跟阿铭一起去华国闯的嘛。”
　　“那是阿铭还在，我也还年轻，我现在已经老了，不中用了，现在阿铭也离开了十多年了，你一个人在这边，太累了。”白崇远看了一眼自己女儿：“你也一把年纪了，该找个老伴了，总不能老了老了孤零零一个人吧。”
　　“我这一生，只爱她爸爸一个人，不会再爱别人。爸，你就别操心这个了，我顶得住，再晚几年吧，给她们点时间慢慢来想出路。”白梦音脸上的不以为意收敛了起来，摇摇头正色说。
　　“所以，是因为我吗？”方云逸此刻才意识到是怎么回事，白老爷子想苏沐云会来澳国接手海晔，苏沐云因为自己在主掌EVS华国而拒绝，白梦音也是这个意思。
　　“没事，妈顶得住。”白梦音忙回过头冲方云逸摆摆手，开什么玩笑，她可不想自己女儿和方云逸要异地。
　　“她们一直在华国，那公司怎么办，公司现在的核心还是在这边，什么重要业务还是往这边送，你现在一天能睡多久？你也熬了这么多年了，要像我那样心脏病差点没命一次才能知道该让她们接班了？”白老爷子的眉头狠狠地揪在了一起。
　　“可是爸您明知道小逸她现在得守着她公司，您是要让她和沐云分居？还是难不成您想要小逸放弃那边公司？”白梦音索性把话说开了。
　　“她明明是老苏家的后人，管什么EVS的公司，海晔才是她的家！她们都不来管自家公司，那这公司怎么办！”白老爷子的呼吸乱了几分，被自己妻子瞪了一眼，才深吸了几口气，勉强平静着说。
　　“苏家又不止她们两个后！”白梦音说完就愣住了。
　　“不止她们两个？阿铭早就没了，这两个小丫头这才刚断了奶，你是指望她们来帮你打理公司吗？”白老爷子反而笑出了声，怎么可能！
　　不过，当他细细思索了一下白梦音的话，又愣住了。
　　她们两个，那……
　　难道？
　　方云逸还在想着自己该怎样不和苏沐云分开，那边苏沐云却反应过来了：“妈，你……你再说一遍……”
　　“沐云，你有个妹妹。”白梦音看自己这事是藏不住了，只能说了出来。
　　“逸她不是堂姐吗？”苏沐云的声音越来越颤抖。
　　“不是小逸，是你的亲妹妹，我和你爸的小女儿。”白梦音差点绷不住笑出来，这孩子，都想到了，怎么还又想岔了。
　　“我怎么不知道？”苏沐云有些站不住了，坐在了自己母亲身边。
　　“只有我和你爸，还有你王奶奶知道。”白梦音轻声说。
　　“有她的时候是个意外，因为那个时候你都很大了，本来我想不要了，可是你爸说，怕你将来太累，所以留个伴给你，两个人顶着总好过你一个人。你这孩子多苦总不说，总爱藏在心底自己一个人憋着，可是爸和妈都清楚你从小到大有多苦有多累，不想她的童年会和你一样辛苦，所以谁都没说，把她藏了起来，让她至少可以有一个轻松的童年。”白梦音轻声说：“只是，就苦了你了，这么多年一直所有的压力都在你身上，妈觉得对不起你，所以更多时候陪着你，可是，你妹妹也就很少能见到妈妈了。当初你和你爸出事之后，妈生怕让她回来会让她也有危险，就只好藏着，现在，妹妹也不小了，童年也好危险也好也过去了，该让她回来了。”
　　“她……多大了？”苏沐云看着自己母亲，自己有个妹妹吗？
　　“她一月中旬就过十五岁生日了。”白梦音轻轻握住女儿的手，帮她平复情绪。
　　“所以……是那年你带着王奶奶出去的时候吗？”苏沐云不傻，她还记得自己母亲突然失踪那半年。
　　“是的。爸，现在可以放沐云和小逸回去了吗？我会把沐阳带在身边培养，之前我们不就有重返华国的计划了吗，沐云在那边执掌，我带着沐阳在这边辅助，把重心慢慢都挪回去。这下，您可以放心让沐云在那边了吗？”白梦音肯定了苏沐云的猜测，然后看着自己父亲说。
　　“快过年了，把孩子接回来吧，你和阿铭也真是的，犯得着吗，为了让孩子避开培养计划，硬让孩子十多年没跟在妈妈身边。”白老爷子重重地叹了口气，自己只是当年看只有苏沐云这一个孩子，所以对她要求高了些罢了。
　　“那行，我明天就去把她接过来，她初中也快毕业了，该回来了。”白梦音点点头，忽然卸下了心里藏了十多年的秘密，真的让她轻松了不少。
　　白梦音上了楼，苏沐云这才走到方云逸身边，看她还在入迷地思考着，不由一阵感动，坐在她身边抱住了她。
　　“啊？羊，其实我可以和小凯说一下的，大不了把股份全给他，只是以后你就要包养我了，我得做一个小白脸了，哈哈。”方云逸猛的惊醒过来，一脸安慰地看着苏沐云。
　　“所以刚才妈说的话你一个字都没有听到吗？”苏沐云心里一阵温暖，这家伙是打算为了自己放弃她钟爱的事业？
　　“妈说什么了？她也老了，你确实得回来帮她了啊。”方云逸还一脸不明所以。
　　“你不用放弃你的事业了，我还有个妹妹，妈明天就去把她接过来，到时候妈把她带在身边培养，我们在华国，开始执行核心转移计划，把核心从澳国转回华国。”苏沐云轻轻地说着。
　　“你还有个妹妹？小小绵羊？”方云逸愣了一下。
　　“是啊，妈她原来不止藏我东西的本事一流，藏人的技术更是好得不得了。”苏沐云一脸无语地摇摇头，她小时候，她的东西她母亲帮她整理一次她就很难找得到，现在才知道，她母亲原来最擅长的就是这个了。
　　一周后，飞机从华国回到澳国，苏沐云一大早就等在公司里，听见直升机降落的声音，忙带着方云逸和两个小家伙走上了楼顶。
　　直升机上坐满了人，王奶奶一家六口，还有白梦音，和一个看起来和苏沐云差不多高的孩子。
　　她长得和苏沐云很像，炎炎夏日却一身黑色短袖衬衣，一条黑色的休闲裤，头上丝毫不见汗。
　　短发比苏沐云还短一截，一头直发随了白梦音，眉眼和苏沐云如出一辙，只是那脸型和嘴却和苏沐云不同，一样安静的模样，却不似苏沐云那般是古井无波的眼神，而是灵动活泼。
　　“姐姐！我可算见到你了！”她走到苏沐云面前，看了又看，然后伸手抱住了苏沐云。
　　“我心心念念了好多年的姐姐啊，之前都只能看你照片呢，可算能见到你了！”她仔仔细细地看着苏沐云，脸上的青涩和单纯让一边的方云逸忍不住想起了初见之时的苏沐云。
　　“之前我还小的时候，辛苦你了，现在我来了，你可以放心了，我不会让你和嫂子还有小侄女们分开的。”她还走过去，抱了抱方云逸。
　　“呃，你要叫我姐夫会更好。”方云逸有点不爽地声明自己攻君的地位。“哎呀都一样啦，反正都是一家人一家人！嫂子你好，我叫苏沐阳，是她妹妹。”小丫头抱完了方云逸还不够，还无视了苏欣悦那一脸的茫然和苏欣然的好奇在她们的小脸上各亲了一口。
　　“下楼去，在这儿挨晒干嘛，阳阳你也真不怕热。”白梦音最后走下直升机，一脸无奈地示意几个人先下楼。
　　“妈妈，我这不是看见姐姐和嫂子太开心了嘛！”苏沐阳乖乖地跟在苏沐云身边走下楼，还不忘为自己辩解。
　　“是姐夫……”方云逸在一边无力地说。
　　这小丫头，看来绝对是性格随了妈啊。
　　下了楼苏沐阳就黏上了苏沐云，各种的追问怎么和方云逸在一起的，苏欣悦和苏欣然多大了怎么出生的，问完了之后，还松了口气说，以后自己找了女朋友要摆脱嫂子帮忙了。
　　方云逸在一边全程黑着脸，只是一遍一遍地强调自己是她姐夫。
　　苏沐云在一边难得清闲，心里却在想，怎么自己不是直人自己妹妹也不是，这难道是家族遗传？
　　她还狐疑地看了一眼方云逸，这家伙也是个佐证啊。
　　可是……自己父亲自己爷爷自己曾祖，都是铁打的直男啊。不然她苏沐云哪儿还会有存在的可能，自己父母那么相爱，根本不可能是形婚啊！
　　“这么多年，妈你就一直把沐阳她藏在镐京？”苏沐云看着在一边抱着苏欣悦逗的白梦音，眉毛挑了挑。她也关注过自己母亲的行程，每年都要去镐京两次以上，那里是有特色节日，可是那节日也就每年清明附近那一次，明显是自己这妹妹就被藏在那里了。
　　“是啊，要在京市那还叫藏吗？”白梦音放下苏欣悦，自己给自己倒了一杯水。
　　“那边高考那么严，你就不怕她被耽搁了？”苏沐云曾经带方云逸去那边旅游过，见多了节假日还没休息的孩子。
　　“上的私立学校，没关系，至少她现在来了这边跟读高中没任何问题。”白梦音抬抬眉毛：“阳阳她可是比你还学霸，知道你一个人很吃力之后她可是一门心思地要强大起来帮你呢。”
　　“你就不怕她自己一个人在那边，会因为缺少父母关爱而影响身心健康？”到底是学这个的，苏沐云的担忧很在点子上。
　　“她小时候跟你一模一样不喜欢亲近人，大了一点就懂事了，我有注意天天和她视频的，我去陪她的时候也很是小心，你看，不是好好的嘛。”白梦音说，“她小时候我有问过心理医生该怎样对她会不给她留下阴影，你放心。现在开始妈会陪着她的，也是好好补偿她一下十多年没有家人陪伴。”虽说白梦音很是自信并没有让小女儿受什么委屈，可是也是有一些愧疚。
　　“别对她要求太严，我并不想看她要和我一样，麻烦的事有我就够了，实在不行还有逸帮我出主意，她快乐的长大更好。”苏沐云叹了一口气，看见这个妹妹又何尝不让她想到小时候的自己，能和苏慕云一起玩耍，已经是她最快乐的时候了，更多的时候是各种各样无休止的课程，无休止的任务，无休止的忙碌。
　　自己经历过一次，就够了，没有快乐的童年，到她而止吧。
　　“姐姐我爱死你了！”苏沐云没注意就被苏沐阳抱住了，小丫头还把头在苏沐云怀里蹭了蹭，然后抬起头看着苏沐云：“不过，我也很清楚我该做什么，我不能自私的把所有担子都推给你，这是你的责任，也是我的责任，我总要去承担的，只是在我长大之前，要麻烦你再多忙碌几年了，等我长大了以后一定会让你轻松一些的。”苏沐阳一脸认真地看着苏沐云。
　　“帮你说话你还不领情了。”苏沐云无奈地摇摇头：“好吧，那你可要加油了，成年人的生活可没有小孩子这么简单。”
　　过了年，苏沐云和方云逸留到了苏沐阳十五岁生日过完才离开了澳国回到华国，飞机还带上了祭祖完的段老爷子一家，苏慕云一家的房子已经解决了，段老爷子一家离开之前邀请苏慕云三口先住在自家的房子里，等待新房子的建成。
　　十七回了学校之后毫无意外地接到了最后的面试通知，顺利通过之后就等待下一个学年的开学开始跟着Amos教授攻读她的博士学位，而苏慕云，即将开始她博士学位的第三个年头。
　　“羊，小凯说他和李心甜父母见过了，他们很喜欢他。”方云逸那边刚和方云凯通过视频，苏沐云就买菜回来了。
　　“我更关心他什么时候回来帮你的忙，你看你这几天忙的，都留宿公司几天了。”苏沐云放下了手里的袋子，凉凉地说。
　　“这不是过了年嘛，积压了好几天的事情，明天就不用那么夸张了。”方云逸匆忙跑下楼，一把抱住了苏沐云。
　　“你看你累的，这几天眼角的细纹都出来了。”苏沐云撇撇嘴，却忍不住用手指轻轻摸索着方云逸的脸，什么时候，这家伙都开始有细纹了。
　　“可是，我都三十二了，亲爱的。”方云逸直接抱起苏沐云走到沙发边坐下，“你是嫌弃我老了么？”
　　“嫌弃什么啊，有什么好嫌弃的，再过不到四个月我不是也要过三十了。”苏沐云翻了个白眼，这家伙，敢不敢不要再故意想歪了？
　　“真巧，今年你三十，我三十二，念念和恋恋要过三岁。”方云逸笑嘻嘻地看着苏沐云，还故意捏了捏她的鼻子。
　　“这有什么好值得算巧的？”苏沐云觉得自己有点没法理解她的脑回路。“我不管，反正我觉得算是巧合的就是巧。”方云逸还故意逗着苏沐云。
　　“所以呢，你说这些是什么意思？”苏沐云总觉得这家伙没安好心。“所以……今晚可不可以给我一些我发现了这个巧合的奖励？”方云逸的眼睛闪着光。
　　“这是不可能的。”苏沐云狠狠地瞪了她一眼，伸手拍开方云逸的手，从她怀里起身走进厨房。
　　“哎呀，亲爱的小绵羊，你这样真的容易导致妻妻生活不协调的！”方云逸厚着脸皮追了过去。
　　“可是为什么我觉得控制一下你的发情期才会更协调呢？”苏沐云一边凉凉地说着，一边把买回来的蔬菜放进冰箱里。
　　“你长得太诱人，你好意思怪我。”方云逸一把将苏沐云手里的袋子夺过来丢在地上，一把抱起了苏沐云。
　　“你干嘛，该做饭了！”苏沐云愣了一下，瞪着方云逸。
　　“念念，妈妈有些不舒服，妈咪帮她看看，你看好妹妹，不要过来。”方云逸一边抱着苏沐云上楼一边扭头对坐在窗边和妹妹玩游戏的苏欣悦说。
　　“好的，妈妈你可一定要快些好哦！”小家伙还一脸担忧地向着苏沐云挥挥手。
　　“方云逸你敢不敢不要每次都是这个烂借口。”苏沐云没好气地说。
　　“这个借口我可是打算用到我再也抱不动你了呢，怎么能叫烂啊？”方云逸一脚带上了房门，还不忘扭头上了锁。
　　“那我一定要在三个月内胖到二百斤。”苏沐云咬牙切齿地盯着方云逸说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上当了吧~噜啦啦啦啦~
　　这可是我埋得最久的一个包袱了
　　从开头就埋下了，一直埋到最后
　　好吧，我自己差点都忘了（这是不可能的）-3-
　　话说，方云逸这个妈妈不舒服的梗，是不是很机智23333
　　没打算再有后续，十七和小猫咪估计写了会卡到死，方云凯就是打酱油的，给个对象不错了-3-
　　嗷，就酱，就酱。
　　最近在构思下一个梗，改编自我和我家亲爱的一起玩的游戏。
　　你有没有一个恶趣味，养成一只萌宠呢？
　　么么哒(づ￣3￣)づ

　　（全书完）



