


　　《遇蛇》作者：白羽摘雕弓

　　简介：
　　“我是人，你也是人。”
　　“今日我是我，你是你。”
　　“你讨厌蛇，何必相见。”

　　都市百合1v1，少女仙君×美艳蛇妖
　　————

　　*备忘录文学脑洞，信手涂抹，请多包涵
　　*都市奇幻，微虐
　　*光影致敬：徐克《青蛇》

　　内容标签：奇幻，攻受不明
　　搜索关键字：主角：无┃配角：┃其它：
　　一句话简介：做蛇，不快活吗？
　　立意：表达真挚的爱情


第1章
　　女明星过了35岁，已经不是当年那自持克制得滴水不漏的少年人，越发揣不住形态。
　　酒会上端着酒杯，被大投资人拉着喝了两口，眼神就乱飘，步伐也颠倒。
　　无意间见到人群里一抹青衣东张西望，她按捺住心头震惊，强笑着放下酒杯，穿过人群，从消防通道匆匆遁走。
　　第二回见面，在节目里。嘉宾们相谈甚欢。观众席上有一股烟气直上，慢慢盘旋到天花板。谁也没发现打扮成熟美艳的女明星气息混乱，耳坠金光摇晃。她眼神四处飘忽，一双腿难耐地相互乱缠，尖尖高跟摩擦地面，一下，两下，来来，回回。
　　“不好意思，暂停一下。”女明星不顾众人奇怪的眼光，站起来跌跌撞撞离场。
　　休息室里没有开灯。
　　女明星坐在角落，裙摆散落，闭上眼。只恐吓跑了人。
　　青衣仙君，是约摸十几岁的一个俏丽少女，背上背着剑，手里捏着袅袅的一炷香，慢慢地在昏暗中蹲下来。
　　“姐姐，怎么这样狼狈呀。”小仙君冰凉的手，穿过裙摆，抚摸过盘踞在地上的巨大蛇尾，“削骨碎麟，非要做人。做蛇，不快活吗？”
　　*
　　女明星是有点骨气的。
　　从出道时候便是。
　　他人嘲笑，她不置一词，练歌练舞，她对自己狠。她没有男友，也没有绯闻。她美艳的脸总是严肃，冰冷，自己一步一步走上女王宝座。
　　此时此刻，双眼已缩成竖瞳，她不出声，不求饶，只是喘息，颤抖，安静地被挑衅，也安静地被□□。
　　青衣仙君也不得不承认，这是她见过的，最不像蛇的蛇妖。
　　香篆不觉燃到根部，灼烧手指，小仙君“哎呀”一声惊醒。
　　女明星总算开口，声音疲倦，沙哑，还有些不耐：“你要杀便杀。”
　　“我杀你作甚。”小仙君道，“我跟你两个月，就将你捉到。师父给我的期限还有一年，别急，现在还不到时候。”
　　女明星闭着眼睛心道，原来是猫捉耗子，赐死之前，还要玩弄一番。
　　她心气不稳，忍不住道：“你每次捉妖，都这样么？”
　　“怎么样呢？”
　　女明星不做声，略带屈辱地将纽扣扣好。
　　“我捉过很多妖，什么形态的都有。不过，这还是第一次，抓女的——雌的。”小仙君的一张甜美的脸，天真得近乎残忍。
　　“你太美了。”青衣仙君凑近她，闻到了一点若有似无的香水味，冷清而不甜腻，“可是你在台上，从来不笑。为什么呢？”
　　她眼睛漆黑，眼睫浓密，一眨不眨地看着她，仿佛是真的好奇：“我想看看你失态的样子。”
　　“老师，您没事吧？”休息室的门忽然被导播恭敬敲响。
　　青衣仙君忽而将手上香篆一吹，香灰“呼”地扑在女明星脸上。
　　女明星在咳呛中听到一句轻飘飘的嬉笑：“下次别再叫我撞见了。”
　　休息室的门被人猛地撞开。
　　女明星发觉，自己的蛇尾已经变回修长双腿。她正瘫坐在地。
　　“没事。”她扶墙站起，别过滑落在脸上的头发，心怀鬼胎地说，“刚才有点头晕。”
　　*
　　女明星变得更小心。
　　她远离任何寺庙，远离人多的场合，无事就待在家里，出门会用借化妆镜观察身后的环境。
　　但还是有一次，推不掉的发布会，被三四个高层劝了酒，薄饮一杯香槟。
　　女明星借口身体不适婉拒应酬，颠三倒四地出场，拉开车门坐进去，在黑暗中喘息。
　　无意间瞥到后视镜，猛然回头。
　　青衣仙君抱膝坐在后座，肩膀斜出一柄细长的斩妖剑，一双睫毛浓密的眼睛，在黑暗中闪亮：“喝一小杯就揣不住了，姐姐，你是越来越不济了。”
　　“你怎么找来的？”女明星按捺住痛苦问。
　　“你忘了吗？我是捉妖人，哪里有妖气，哪里就有我。”青衣仙君爬过来，凑近了她，与她脸对脸，“我不是说了吗，别让我再撞见。”
　　“你的妖气太重了。”青衣仙君探身，在她颈边嗅了嗅，偏过头轻笑道，“姐姐，你能不能控制一下？八百里外都闻得见。这样很危险。”
　　女明星的眼睛睁着，眼珠茫然，迷离，倏忽又缩成竖瞳。少女埋在她颈侧的漆黑发间，飘来一股花果乳香。下一刻，女明星吃痛地闭上眼。
　　这少女咬在了她颈上。
　　“你说什么？”青衣仙君听见呓语，耐心侧耳。
　　女明星靠在挡风玻璃上。窗外橘红路灯，照在她妆容精致的脸上。她的头发散乱，神色恍惚，也很淡漠：“我说，你这样对我，是因为好奇？”
　　“是啊。”青衣仙君眼睫微动，大大方方地笑出一对甜得残忍的梨涡。
　　“呵。”女明星也笑了。她不常笑，一笑起来果真华光盛放，但那笑冷若冰霜。
　　修道之人，真够无耻。
　　狠狠地咬她一口就算了，
　　还接了一个如雪花般细小而冰冷、颇具轻侮意味的吻。
　　*
　　后来又有一两次见面，皆因她控制不住化形。有时在工作室，有时在家里。
　　无论在哪里，只要她露了马脚，立刻就会招来那青衣少女。
　　她不杀她，也不伤她，不叫她被人发现，只是乐于玩猫捉耗子的游戏。
　　女明星听闻仙山之上，大道无情。
　　的确是一群残忍的人。
　　后来女明星便放得开了，总是面无表情地解开裙子。她的表情冷淡，眼神飘忽。
　　她无所谓。
　　蛇性本淫。
　　何况那少女纯净之体，元阴之身，沾了仙君气息，于她藏住蛇尾有利。
　　各有所图，各取所需，不必多言。
　　家里的书架上紧密地排着一排花花绿绿的专辑、写真集，全是女明星的。她兢兢业业，保持着一年一张专辑的频率。
　　青衣仙君总是看那柜子，走时从里面好奇地抽出几张，带回去听。
　　女明星随她去。
　　“你家里真乱。”有时，青衣仙君还不急走，在宽敞的客厅踱来踱去，弯腰捡起地上的抱枕，放回沙发上，笑道，“你这样，在山上，是要被打板子的。”
　　女明星侧头。
　　青衣仙君始终是那一身轻纱道袍，一根腰带扎好，一头浓黑头发，梳着两个发髻，除此之外，别无装饰。
　　她有罕见的好身段，十七八的年纪，脖颈修长，脊背挺直，步履轻盈。她的轮廓沐浴着金色夕阳，像只天鹅。这兴许是板子打出来的。
　　“我听了你很多歌。”青衣仙君有时说，“你很喜欢唱歌嘛。”
　　“我更喜欢做人。”
　　“你做人做得怎么样？”
　　女明星忽而想到很多事，沉默了一会儿，低头继续涂指甲油：“马马虎虎。”
　　“有开心的事吗？”
　　“有很多。”
　　“伤心的事呢？”
　　“……也有不少。”
　　“有人爱过你吗？”
　　“有很多。”女明星轻吹指甲，“不过都不长久。”
　　“有人背叛你吗？”
　　“经常。”
　　青衣仙君似乎很惊奇，看了她一会儿，才问：“那你还想要做人？”
　　女明星道：“想。”
　　“那为什么越来越控制不住形态？”
　　女明星叹了口气，似是无奈：“我也不想。年纪大了，定力会下降。”
　　然后，她平静地等着耳边传来奚落。
　　但意外的是，青衣仙君并没有嘲笑她。
　　“嗯，人是这样的。”少女只是若有所思地点点头，看着虚空中说，“要长时间地坚持一件事，确实是很难做到的。”
　　那夜里她们一起喝酒。
　　酒至半酣，略微忘形。妖形毕现，光影散落。
　　青衣仙君凑她很近，吐息缠绕，肌肤相亲。
　　半晌，少女眼眸迷离，檀口微张，吐出来却是一条细长的三角蛇信。
　　女明星骇然大惊，直往后退：“你也是妖？！”
　　“是啊。”青衣仙君刹那间又恢复原型，一副迷蒙无辜的样子。她笑嘻嘻道，“既都是妖，那便各凭本事。你先打过我再说。”
　　说罢，不等女明星反应，破窗而去。
　　*
　　女明星很生气。
　　战战兢兢这么久，竟是叫另一只妖给涮了。
　　她面无表情，顺手将桌上一只花瓶砸到了墙上，隔了一会儿，又将桌上书本拂到地上。
　　她性子内敛，沉默，很久没有事情能让她气得发抖了。
　　女明星推掉所有节目邀约，一个月没有出现在公众面前。
　　外界议论纷纷，有人猜测她隐婚生子，有人猜测她罹患重病，有人猜测她去国外动整容手术。
　　全都不是。
　　女明星就盘坐在家里的浴缸里。
　　缸中无水而自起雾，水雾袅袅，从她雪白双肩的盘旋而起。异香满室，随风飘散，激得水晶挂帘叮当相碰。
　　人至中年，唱片已经出了一打，女明星的演唱事业划过顶峰，那股拼劲儿也卸了力。她学会一上车就蹬掉高跟鞋换上拖鞋，学会临到节目后台才半梦半醒地看看串词，学会一键复制团队写好的社交媒体内容，学会在不重要的场合讨巧，糊弄。
　　她好久没有像当年那样，怀着一股非要做人的狠劲儿，削骨碎麟，踏踏实实地修炼过了。
　　——那就活该任人宰割。
　　浴缸里的鲜血满溢，漂浮着一些鳞片碎屑，黑色的血又从地漏流下去，女明星发着抖。发丝湿淋淋贴在脸上。
　　分不清是痛的，还是冷的。
　　有时，愤怒也是一种动力。
　　什么世道？她想，妖物能寻来一身道袍，背着剑，打着幌子，堂而皇之找同类麻烦。
　　有没有人来管管？
　　女明星再出来时，以手遮面，有点不习惯噼里啪啦的镜头灯。她甚至微有惊恐，不明白发生了什么。
　　但快门却按得更狠，更密集，更兴奋。
　　她的状态太好了。
　　一月不见，人清减很多，腰细腿长。她的皮肤雪白，红唇妖娆，一双眼睛都仿佛回到了巅峰时期，寂静而带着熊熊燃烧的野心。
　　绝对是去做整形了。不少人振振有词地说。那些流言如风，被女明星优雅而不疾不徐的高跟鞋尽数踏碎。
　　女明星莫名地收获了事业第二春。
　　蛇尾不再轻易露出。
　　很长一段时间，她未曾再招来青衣仙君。
　　但也有一次意外。
　　今年工作量翻倍，年底的庆功宴上，女明星将辛苦劳作的团队上下每人敬过一杯。
　　第十杯红酒过后，那熟悉的感觉袭来。
　　女明星忍住头痛，迅速借故离场。
　　回到家里便反锁房门。
　　然后，如有所感，她慢慢回头。
　　落地窗台，笑嘻嘻地坐着个少女。
　　“你还敢来？”女明星面无表情，踉踉跄跄地走过去。
　　“为何不来。”青衣仙君捧着脸，一双含笑的眼睛看着她。
　　几乎同时，女明星已生蛇形，甩尾如风，直冲面门，少女敛起笑容，旋身躲过，反手击她蛇尾。二人交起手来。
　　客厅桌上的纸质合同四处飘飞。
　　中央摆着的真皮沙发皮开肉绽，体无完肤。
　　黑暗中二人出招如带鬼火，划出细长光影，使室内忽明忽暗。
　　茶几上玻璃杯滚落地毯，水泼出极远。
　　灯泡“啪”地炸裂成粉末。
　　女明星的修炼竟卓有成效。
　　其动如疾风无形，又含凌厉杀气，铺天盖地，不出几个来回，她将青衣仙君揪住衣摆，连人带剑摁在了地上，缠了个结结实实。
　　*
　　那少女被她按在地毯上的时候，眼睛睁大，仿佛颇有些茫然，还有些震惊。
　　被蛇尾缠住的时候也便忘了挣扎。
　　女明星已经妖态毕露。衣扣崩裂，上身是雪白衬衣，颈上纤细精致的锁骨链垂下来，晃来晃去，下身却已是滑腻蛇尾。
　　她居高临下瞥青衣仙君，发丝飘飞，五官带上股冷而媚的妖冶。
　　很难想象，她醉成这样，还能爆发出满室杀气。
　　“原来你修为至此。”青衣仙君看了她一会儿，点头评价道，“确实很厉害。”
　　“闭上嘴。”女明星伸手就去抓少女肩头露出的剑柄，“不是要跟我讲妖的规矩吗？你一而再再而三扮道士挑衅我，我今天便折了你这把假剑，叫你生吞下去。”
　　“别动它。”青衣仙君忽然正色盯住她，“此为斩妖剑。锋刃出鞘，你神形俱灭。”
　　女明星飞速抽回手去，已经晚了些。
　　刚碰到剑柄，如握紧万千倒刺，掌心鲜血淋漓，伤口外翻，隐隐有金光泻出。
　　女明星看了看掌心，又惊讶地看向那柄剑。
　　这斩妖剑，竟是货真价实。
　　“你真的是道士，前来捉我？”
　　“我骗你做什么？”
　　女明星一时语塞：“刚才怎么不出剑？”
　　青衣仙君躺在地上，悠悠然笑道：“我不用剑，不一样能收拾得了你吗？”
　　“你可真够狂的。”女明星气得蛇尾嘶嘶收紧，直要将人的五脏六腑挤碎，看她还能不能口出狂言。谁知刚缠了一下，青衣仙君便“啊”地一喊：“姐姐饶了我吧！”
　　女明星冷冷道：“我没跟你开玩笑。”
　　“我也没跟你开玩笑。”那少女拧过脸来，定定地看着她，满脸的诡丽，“我有的是脱身之术，不想与姐姐两败俱伤而已。你不信吗？”
　　这少女诡计多端，满口诳语，女明星警惕地看着她，一时踌躇。
　　“二十分钟之后你就得上台。”青衣仙君看着天花板道，“我看了节目单，你还要弹唱。姐姐，你手痛不要紧，别脏了人家节目组的琴。”
　　女明星低头，掌心的血已经浸透了几张餐巾纸。
　　道器所伤，伤口不愈，药石罔医。
　　她微微发力运功，血只是越流越快，也更痛了。
　　青衣仙君接着道：“手伸给我，我帮你治。抓紧治好了，你放了我，怎么样？”
　　女明星垂眼，摘下戒指，将右手放在少女脸边：“你怎么治？”
　　“靠近一些，对，再往下一点。”
　　少女侧过脸，往她掌心吹了口冷气。
　　纯阳之气果真有强身健体之功效，那瞬间，女明星经脉畅通，体力充沛。
　　然而下一刻，女明星凝眸。
　　少女如小猫一般舔上她的手指，那感觉柔软，缠绵，难以形容，仿佛一寸的光阴被拉得很长。如果蛇有汗毛，当真是根根竖起。
　　仿佛觉察到蛇身颤抖，青衣仙君的一双眼睛看过来：“你这般瞧我做什么？若不是给你治伤，我何苦如此。”
　　少女不再多言，将她掌心的血全都舔了干净。
　　“原来蛇血也是热的，不是冷的嘛。”青衣仙君舔了舔艳红的小嘴，竟似意犹未尽。
　　女明星从她脸上笑意看出端倪，知道方才那一吹就已经止血，后面的便纯属恶作剧。
　　女明星如蒙奇耻大辱，抬手想抽人耳光，临到一张俏丽的少女的脸跟前，无处落手，只是往她脸蛋上轻轻一拍：“要脸么你！”
　　青衣仙君只当流蝶扑过，闭了闭眼睛，又接着笑起来。
　　女明星意识到此举形似调情，气得不再吭声。
　　“姐姐，该放人了。”青衣仙君催促道，“做买卖讲诚信。”
　　然而，那蛇身却不放反收，渐渐地越缠越紧，直叫她头上生汗，面色惨白。青衣仙君先开始还嬉笑，后来便变了脸色，咬紧牙关，奋力挣脱而不得。
　　“谁答应过你？”女明星冷冷道。
　　她从地上捡起戒指，缓缓套进中指。
　　再抬眼时，她一双眼已成竖瞳，阴森可怖，冷血无情。那是一双真正的属于凶猛动物的眼眸。
　　“都跟你说了，我没跟你开玩笑。”
　　妖性至残，损人利己。
　　纵然她一心要做人，藏匿在人的社会里，规规矩矩，兢兢业业，看起来很好欺负，也不代表，她不是妖。
　　“你来杀我，我还饶你，你到底欠些道行，如此天真。”
　　青衣仙君睁大眼睛，一对琉璃珠一般的眼睛一眨不眨地望着女明星。
　　在她脸上，头一次褪了笑意，露出点迷茫无措的神态，她盯着她不放，似要在女明星脸上翻天覆地地找出平日里那股略带颓然的驯顺，半晌，她的嘴角不自觉地向下，如蒙欺骗。
　　那是个小女孩受了委屈的表情。
　　下一秒，整个人被甩飞出去，重重撞在落地窗上。青衣仙君一个空翻，勉强轻盈落地，在尘土中咳个不停。背后整块玻璃板，慢慢结出硕大的蜘蛛网裂痕。
　　女明星已经坐在沙发上，裙摆之下又变回两腿。她翘起腿，摆正茶几上翻倒的果盘，又弯腰捡起滚落在脚下的苹果，用扯破的裙摆擦了擦：“算了。”
　　“你太小了，我不杀你。你走吧，别再招我。”女明星啃了一口苹果，冷漠地看着前方，“就算你要抓我，这不是还有一年吗？中间也别来烦我。”
　　青衣仙君蹲在玻璃前，怔怔看着那阴影中的女人瘦削的轮廓。
　　慢慢地，背后几张扭动着黄金符文的符纸光芒尽消，悉数收进她的青色腰带里。
　　方才，我也没跟你开玩笑的。
　　“好吧。”青衣仙君看她半晌，低头喃喃，“我输了。我愿赌服输。”


第2章 
　　这大半年，女明星都过得格外清静。
　　发专辑，开演唱会，演电影，跑商演，一切红火顺遂。
　　就算偶尔有拒绝不了的酒局，不慎露了蛇尾，那少女也没有再找她麻烦。
　　女明星仍然独来独往，没有圈内好友，没有绯闻对象。过了年，经纪人给她牵线了一名房地产大鳄，得知是相亲，女明星从高级餐厅落荒而逃。
　　进了门，屋里空空荡荡。
　　女明星扭开落地灯。
　　灯不亮，她走到跟前，轻拍了一下灯罩，屋里方有了光明。
　　上次打斗激烈，这灯损毁严重，时常接触不良。
　　她挂上风衣。
　　回头看，书架上有几个空缺，微微凌乱。
　　上次青衣仙君借走她几张专辑，还未曾归还。
　　她从包里掏出几张新专辑填进去，看了片刻。然后从地上捡起散落的靠垫，放回了破破烂烂的沙发上。
　　女明星去浴室洗澡。
　　真是奇怪，就剩一两个月的好日子，她也没觉得非常惊慌，抑或恐惧。没有想交朋友，没有想出去旅游，也没有突然想谈恋爱。
　　这些人世的光鲜，她当初削足适履终于做成了人的那会儿，早就尝试够了。
　　这日子既有趣，又无趣。
　　既红火，又冷寂。
　　幸好把新专辑发行了。
　　专辑里是她硬盘里这些年所有未曾面世的歌。
　　剩下的，好像就此结束了，也没有什么遗憾。
　　女明星在镜子前面撩起头发，贴上面膜，看着镜子里的自己。
　　为人的一生，正如她和青衣仙君所说，马马虎虎，但也还不错。
　　她在节目里说过太多好听的套话了。
　　可笑，这么多年，唯一一个能坦然讲出真心话的人，竟是死敌。
　　有的人真是不能乱想的。
　　第二天是女明星的电影首映礼。台上摆满鲜花，女明星光鲜地站在一众明星里，一眼就看到观众席第一排有抹青色衣角，她的笑容瞬间凝固。
　　青衣仙君竟未穿道袍。
　　少女一身青色渐变吊带裙，露出漂亮瘦削的双肩和两臂，一头黑发齐齐剪至于肩头，清爽甜美，胜似新荷，正在笑着鼓掌。
　　女明星微微蹙眉。
　　这又是什么形态？
　　镜头果然移到了青春漂亮的观众面前，拍她的特写。有现场导演一路小跑，蹲下来同她说了什么，青衣仙君起身，抱起身旁人递来的一大束捧花，从侧面上了台。
　　熟悉的在流程内的粉丝献花环节。
　　可当鲜花撞进女明星怀里时候，她仍然未缓过神来，只是侧头死死盯着青衣仙君不放。
　　——你到底在干什么？
　　少女含笑瞥了她一眼，就把头扭回去。现场主持人已经和她互动起来。
　　女主持道：“哇，好漂亮的小姑娘。”
　　男主持道：“是不是‘粉随正主’就是这么用的，因为偶像很好看，所以粉丝也很好看。”
　　玩笑声中，所有人都在笑，在鼓掌。少女拿着话筒，在掌声中笑而不言，一如普通的羞涩观众。
　　“有没有什么话想跟偶像说啊？”女主持说。
　　现场安静下来，所有人的视线都落在这少女身上。
　　女明星也提心吊胆地看着她，青衣仙君回头看着她。
　　二人在掌声中交换眼神。
　　少女的眼神含着隐秘的笑，眼如波光粼粼。
　　一肚子坏水，偏又生得如此清纯。
　　女明星想。
　　怎能随随便便做出这种，不掺杂质的倾慕眼神。
　　青衣仙君拿着话筒，欲言又止，最终放下话筒，未发一言。她忽然踮起脚，转身亲吻了女明星的侧脸。
　　“哦呦！”两个主持人都遮住脸退开数步，笑折了腰，一副“受不了”的表情，“现在的粉丝都这么直接吗？”
　　现场气氛也成功哄至高潮。
　　如此猝不及防，女明星甚至没有反应过来。
　　等她回过神来，青衣仙君早已跑下了台，台上台下不见了人影。
　　*
　　女明星的首场电影看得魂不守舍。
　　看至半场，便叠声“抱歉”，猫腰离开。她一路驱车，眼看窗外，看到一个着青色吊带裙的背影在夜幕中缓步慢行，便立刻停下。女明星下车抓住她手腕，拖至一边：“你在干什么？”
　　“什么干什么？”青衣少女笑道。
　　“你到底要怎么样？”女明星有些破罐子破摔地问，“时间到了吗？不是说了不要来招我吗。”
　　青衣仙君把手从她手中抽出来，笑了笑：“别想多了。道士也有假期啊，我今天休假。”
　　“你休假休到我家小区门口？！”
　　青衣仙君望定她半晌，“嗤”地笑了：“这都被你看出来了啊。”
　　“姐姐，既都揭破了，可以请我进门吗？”
　　最终还是一起回到家里。
　　青衣仙君道：“今日，我是人。”
　　灯不亮，女明星又去拍灯罩：“你说什么瞎话。”
　　青衣仙君转过身：“你也是人。”
　　女明星看着她。
　　青衣仙君凝眸看着她，似有些恍惚：“姐姐，今日我是我。”
　　“我懂了。”女明星已然在吧台倒好酒，自灌了一杯，“今日不谈公务，只想喝酒，那来吧。”
　　青衣仙君酒量甚佳，以往女明星是见识过的。而今两杯红酒下肚，便一直偎在她身边。
　　“醒醒。”女明星侧头拍拍她脸颊，“你要跟我聊些什么。”
　　少女贴住她的手臂喃喃道：“我没有什么话好讲。”
　　“你往常不是话很多吗？”女明星讥讽道，“很凶吗。”
　　少女一时语塞：“今天没有了。”
　　“那吃点零食吧。”女明星拆了一包薯片给她。
　　两人坐在地毯上相互依偎，默默无语，一起看了个又无聊又漫长的贺岁电影。
　　这夜女明星将青衣仙君连搀带抱地搬上床。
　　她鞋子掉落，裙摆翻起，女明星第一次看清这少女不被道袍遮蔽的腿，光滑修长，肤如细瓷。女明星抓住她悬在床外的脚踝，本想将她丢上床，却鬼使神差没有松手，反摸了上去。
　　青衣仙君猛然夹住她手臂，一个翻身，女明星猝不及防，扯倒在床上，又叫她骑在腰上反制，青衣仙君酒气冲天，气息离她忽远忽近，贴着她面笑道：“不要从后面暗算我，我都知道。”
　　“我帮你盖个被子而已。”女明星怎受得了如此挑衅，抬手就将她拨下去，翻身而起。
　　二人腿脚相缠，相互使绊，缠斗起来，也不知打了多久，床铺摇曳，渐剩急促喘息。
　　顶灯之下，青衣仙君长发散乱，眼里波光粼粼。然一张小嘴，不知何时已变成黑樱桃颜色，嘶嘶吐出蛇信。
　　女明星一把捂住她的嘴：“你修炼了几年？就你这样，还上山门。不知哪个散仙瞎了眼，收你上山。”
　　揭开一看，还是蛇信，女明星轻打她一下：“我没跟你玩笑。别做出这种兽态，否则一时忘形，早晚要被你同门砍成数段。”
　　青衣仙君仿佛突然清醒，怔怔地将女明星望着：“你很讨厌蛇？”
　　“说什么废话。”女明星将头别至一边，冷淡道，“就是不喜欢，当初才做人。”


第3章
　　第二日一早，女明星便同她谈判：“明日过后，不要来了。”
　　“好啊。”
　　“你给我个保证。”女明星一刀利落地将三明治剁成两半，似斩断如麻心事，“你说话不算数，明日复明日，几次三番，这算怎么回事？”
　　“你要我怎么保证。”青衣少女打个哈欠，坐在厨台上，双腿晃荡，红痕斑驳。
　　女明星侧头，定定盯着她：“把你的剑留给我。”
　　女明星打得如意算盘。这几个月万一有别的道士前来打扰，此剑为证，便能买个清净。
　　听闻仙门中人，很重规矩，尤重先来后到，捉妖也是一样。总不好抢同门的生意。
　　“好啊。”青衣仙君从橱台一跃而下，语气随意，“反正我只剩下你一个任务了。”
　　却没想到她这么容易便应允，女明星愕然回头，上下将她打量：“贴身法器，这么容易便离身。你酒醒了吗？”
　　“醒了，醒了。”青衣仙君凝眸细细擦拭剑身，脸上有股漠然的冷意，“不就是一把剑吗。弟子上山，人手一把。剑太多了，就像山上的人一样，不稀罕。”
　　“我放在你家地毯下面了。”少女蹲在地上，扬声道。
　　“……好。”
　　“姐姐，你可万万小心。”青衣仙君背着手踱过来，嬉皮笑脸提醒道，“此剑碰不得，你别滑倒了，摸一下碰一下的。不要未死在我剑下，先阴沟里翻船。”
　　“我死在你剑下，”女明星甩手将长长一串苹果皮丢进垃圾桶，一把将苹果塞进少女口中：“先把你的蛇信子收一收再说吧。”
　　当晚仍然纠缠。
　　青衣仙君从背后缠上来，她的气息冰冷痴缠，缠得女明星没了脾气，刚欲转身，少女忽然道：“对了，我的包里，有还你的东西。”
　　“……”女明星道，“你真够扫兴。”
　　青衣仙君翻个身，枕着手臂笑道：“我不喜欢欠人。省得明天忘了。”
　　女明星不得不走到客厅，打开少女带来的简朴的布包，里面装着那几张从家里借走的专辑，保存得都很完好。
　　女明星将专辑放回架子。低头一看，布包已空了，瘪瘪摊开，如婴孩小嘴。竟别无私物。
　　女明星想了想，抽出自己的新专辑和几本杂志，其他当红小生的周边，还有几包零食，给她放回包里，将其填得鼓鼓的。
　　回去之后，女明星问：“你喜欢听我唱歌？”
　　青衣仙君想了想：“你唱得蛮不错的。”
　　“这不废话。”女明星道，“不然怎么当明星。”顿了顿，又道：“你呢，又为什么做道士。”
　　“小时候家里穷。”青衣仙君闭着眼道，“吃不上饭，就送到了道观。”
　　“你师父座下有几个人？”
　　“有很多吧。”
　　“那他看重你吗？”
　　“还算看重。”
　　“也难怪。”女明星点头道，“你应当是比较能打的。”
　　“这你也知道？”青衣仙君忽然翻过身来，笑吟吟地盯着她，似有什么事兴冲冲说与她知，“姐姐，我在你这儿，还未曾使出三分之一呢。”
　　她不束发时，长发滑落在脸侧，眸中闪光，梨涡迸现，散了刀兵冷气，正是青春年少，竟有股含情的意味。
　　在这一瞬间，女明星无师自通，忽而明白了“今日我是我，你是你”的意思。
　　今夜牡丹花下死。
　　我就是我，你只是你。
　　可暂时抛却下次见面，生死之时。
　　青衣仙君睫毛颤动，目光落于她唇上，凑了过来。
　　然而此时，女明星忽而见她发间光亮闪动，仔细看去，是一片青鳞。
　　女明星一把扣住她背心：“你是怎么回事？”
　　以蛇形修炼，易藏头而难藏尾，怎会有人越练越回去？
　　少女的吻悬停在半空，头发散下来，只有气息，冰凉，湿冷的气息，已无半分纯阳之气，倾落而下：“别说出来嘛。”
　　“我当然要问。”女明星起身道，“你家在哪？何处修炼？修道几年？如何上山？怎么能化人，却没有妖丹！”
　　“叫你别说出来了。”青衣仙君也披衣而起，慢慢撩起头发。
　　半晌，她笑道：“对嘛。我不是妖。”
　　“凡人修道，入道观则封心弃爱，断七情，舍六欲。”她转过脸，盈盈地看着女明星，极缓慢道，“大道无情。”
　　“我爱上谁，就变成谁的样子。这就是天道，对我之惩罚。”
　　说罢，似是无谓，轻轻一笑。
　　笑声未落，头上生鳞，口吐蛇信，不能人语，化为青蛇，倏忽而走。
　　女明星披头散发坐在床上。
　　面前只余一截青衫。
　　*
　　女明星仍然做女明星。
　　仍保持一年一张专辑的频率，事业长青，却独来独往。
　　她从此未再饮酒。
　　也就没有再化出蛇形。
　　没有任何道士再来找她麻烦。
　　她一直没有搬家，未曾换过地毯。
　　每次保洁都告诉她：“小姐，你这个地毯下面，好像有什么东西。”
　　这种时候，女明星总是站得很远，好像害怕什么。
　　人们猜测她洁癖，害怕灰尘，放下地毯的动作总是很轻。
　　“不用管它。”女明星远远地看着地毯说，“就放在那里。”
　　当年和她一同出道的最后一个未婚的女偶像举行婚礼。婚礼在室外，海边。鲜花，绿树，芳草如茵。
　　女明星和一群伴娘明星站在一起合照，每人手里端一杯香槟。
　　摄影师说：“大伙喝一口吧。”随即将摄像机架在肩上。
　　“喝一口，喝一口。”人们都说。
　　女明星垂眸，犹豫了一下，真的抿了一口。
　　风掀动裙摆。
　　日光和煦，众人发丝飘飞，远处涛声徐徐，新娘笑得开心，什么都没有发生。
　　“保持好这个姿势——准备拍了——”
　　“哎，哎，你怎么走了？”
　　快门响起的瞬间，女明星忽然离场，直直地朝一旁的花坛走去。
　　大伙都在喊她的名字。
　　女明星自顾自拨开花丛。
　　一只青色粉蝶受惊，从花丛中飞出，翩翩上了天。
　　女明星的视线随之而升，望定半空，半晌，仰头将杯中酒饮尽。
　　做人这些年，她也懂了许多道理。
　　人生多际遇。
　　得之复散去。
　　还未知其姓名。
　　“你讨厌蛇。”她知道她会狡黠一笑，如旧傲然，“何必相见。”

　　（全书完）



