


　　《香（修订版）》作者：故人温酒

　　作品简介：
　　“你会吗你？不会乱舔什么……”
　　你是心安与吾乡。

　　标签：HE，现代，攻受不明


第1章 不正经
　　零几年的时候，黄洁慧家所在的向阳街上，才开了两三家士多店，而唯—一家超市，面积还没她家一半大。
　　那年的暑假，蝉声不断。
　　黄洁慧的外婆从乡下过来，看望女儿和外孙女，老人小住几天后就耐不住闲，急着要回乡下喂鸡、种地。
　　外婆走后，黄洁慧在自己的枕头底下，发现了一叠零碎的票子，她数了数，整整两百块钱。
　　这是祖孙二人的小秘密，她妈妈不会知道。
　　黄洁慧有了钱，每天下午就推着婴儿车，借口要带还没满岁的妹妹出去散步，步伐轻快地拐过菜市场，穿过一条街，再拐个弯就是超市所在的地方。
　　她终于可以走进去，买上一块五一包的牛肉串，坐在门口的塑料椅上，一边咬着牛肉串，一边逗自己的妹妹。
　　妹妹用黑溜溜的眼珠子看着姐姐，嘴里咿咿呀呀，口水挂下一串。
　　牛肉串很辣很咸，但对于她贫瘠的童年而言，已经是不可多得的美味。
　　黄洁慧慢悠悠地吃完一整包牛肉串，再熟练地哈掉口里的味道，就会带妹妹从另一条路回家。
　　那条路的边上经营着几家小饭馆，还开有一间发廊。
　　发廊里开的是红色的灯，光线暖昧，几个穿得花花绿绿的女人，或坐在椅子上看电视，或靠在门口呆呆地往外望。
　　每次黄洁慧经过这家发廊，都会忍不住好奇心，紧张地往里边瞥几眼，然后又匆匆移开视线，紧着脚步赶回家吃晚饭。
　　改革开放以后，粤地经济迅速腾飞，外来务工人员不断涌入，为这座城市创造了不尽其数的财富。
　　与此同时，情色产业得以快速发展，打工仔解决性需求的唯一途径，基本上只有嫖娼。
　　无论是上档次的夜总会小姐，还是隐藏在出租屋和发廊里的卖淫女，都是这条产业链上重要的一环。
　　黄洁慧经常会在地方电视台的新闻里，看到记者乔装成买春客，暗访卖淫地点，收集完录音和摄像后，向民警反映情况。
　　民警闯入出租屋或发廊，把一群衣衫不整，甚至连衣服都来不及穿上的男人、女人们，一起抓出来。
　　他们抱头蹲在路边，捂着脸不敢见光，有些卖淫女看起来也不过十几岁。
　　“失足少女”“卖淫”“狐狸精”“发廊妹”“出租屋”“小姐”“二奶”“情妇”……
　　这些都曾是地方新闻里最常用的词语。
　　黄洁慧的妈妈经常警告她，以后千万不要学那些不正经的坏女人，不然这辈子都活该抬不起头，见不得人。
　　她的男人，黄洁慧和妹妹的亲生父亲，嫌弃她人老珠黄，在某天夜里，和家附近的发廊里的卖淫女跑了。
　　每当她说起这件事，气得发恨时，黄洁慧都会低下头，专心扒饭碗里的饭。
　　她不觉得有什么好骂那些卖身的女人们是狐狸精，即使她这样想，听起来完全像她妈养了一头白眼狼。
　　可那些女人为了养弟弟养父母，年纪轻轻，早早辍学，孤身跑到外地打工，找不到工作又没人收留，不卖身就要被活活饿死，难道她们不可怜吗？这社会还给了这些女人们第三条出路吗?
　　真正该被唾骂、给被恨的人，难道不是那些逼着、害着女人们的男人吗?不该是那个窝囊的只知道打牌赌钱，连工作都做不了几天的她的“好父亲”吗?
　　这些话，她当然不能和她妈说，她妈从来只会在孩子提出和大人不一样的观点时，骂她看的闲书太多，小小年纪心思早熟，是不是想要嫁男人了。
　　而黄洁慧在她爸那件事之后才知道，原来她偶尔会路过的那家发廊里，也发生着新闻里的腌臜勾当。
　　于是，她一次又一次刻意路过那家发廊，暗中偷窥着那群“不正经”的女人们。
　　黄洁慧第一次与那群女人正面相遇，是在七月末，那群发廊妹结伴出来采购零食和日用品。
　　她们脸上化着浓妆，深色口红，彩的眼影，整体看起有些脏，穿的也格外清凉，大片的肌肤露在太阳下，晃眼的苍白。
　　黄洁慧坐在超市门口的塑料椅子上，一边装作在逗妹妹，一边偷眼打量她们，那群女人操一口带着乡音的塑料普通话，嬉笑着往超市里边走。
　　这时，一股好闻的淡香，在她们路过黄洁慧时飘向她，这股香和其他女人身上的味道都不一样。
　　她形容不出来，却格外喜欢，她抬头用力嗅了嗅，那香已经淡去了。
　　那群女人买完东西后就离开了，后来黄洁慧又遇到过她们好几次，有时是一群人，有时是一两个人，唯一没区别的是，她们从来没有理睬过她，而她也一直不确定，那到底是谁身上的香。
　　一直到暑假快结束了，黄洁慧才再次邂逅那抹香，那天下午，她如往常一样在超市里买零食。
　　一个女人走了进来，她穿着一条白色长裙，十几块一条的地摊货，圆润的脚趾从拖鞋里露出来。女人脸上没有化妆，露出一张憔悴却姣好的脸蛋，她的身上便是那股淡淡的勾人的香。
　　黄洁慧闻到她身上的香，下意识推上妹妹，跟上女人重新走入超市，女人走一步她也一步，女人停一步她也停一步。
　　直到要买单了，女人都没有回头看过她一眼，黄洁慧跟着女人出了超市门，一路迷糊地跟到发廊门口。
　　“够了。”张蓉转过身，抱着胸懒懒地靠在发廊门口，她居高临下地看着这条小尾巴，语气恶劣：“你跟着我干嘛?”
　　不知道的还以为是那家流氓。
　　发廊里的人听到动静，纷纷探出头，她们认出这个总是坐在超市门口吃牛肉串的小妹妹，不带恶意地指着她笑。
　　黄洁慧的脸涨得通红，她局促不安地说：“对不起。”等她回过神，她已经跟到这里了。
　　张蓉看着一脸难堪的女孩，又看看朝她咿呀的小宝宝，面无表情地走进发廊。
　　黄洁慧喉咙发干，她知道自己不该在这里，准备推妹妹走了，只是张蓉很快去而复返，她手里拿着一把绿色包装的糖。
　　“诺，给你。”黄洁慧傻傻地把糖接过去，都是一角钱一包的绿茶糖，清甜却不粘牙。
　　“谢谢。”黄洁慧道谢。
　　这孩子怎么和傻子似的，张蓉见她接了，不耐地开口赶人：“赶紧走吧。”
　　黄洁慧攥紧手心的一把糖，推着妹妹走了。
　　“哟，你哪里骗来的小妹妹，被她家里人看到她和你走在一起，那些人不得抽你。”张蓉刚进发廊，一个正在嗑瓜子的发廊妹就调笑她。
　　“要你多嘴。”张蓉朝她翻了个白眼，没继续理她，拿着桌上的蒲扇扇了扇。
　　粤地的夏天一直这样闷，这样热，仿佛怎么也到不了尽头。
　　作话：
　　故事内核与大纲未变，增添了不少细节，初版和修订版可独立阅读。


第2章 不可以
　　直到暑假结束后，黄洁慧都没有再和张蓉说过话，她们始终是两个世界的人。
　　暑假之后，黄洁慧家旁边开了一家新超市，她不用再绕远路去偷买零食，她也没有再主动路过那家发廊。
　　那场相遇，只是她童年的一场梦。
　　她上大一那年，学校放长假，她回了趟家。
　　发廊店所在的那条街发生了一桩命案，买春客和卖淫女没谈拢嫖资，半夜把人当街砍死，女人的血流得满街都是。
　　席间她妈妈提起这事，用的还是老一套教育孩子的方式，让她妹妹不要学那些不正经的坏女人。
　　到底什么才叫不正经和坏女人?黄洁慧沉默着，这顿饭，味如嚼蜡。
　　吃过晚饭，她拿上钥匙出门，不知不觉中就走到了那条街上。
　　那条街和儿时记忆里的样子已经十分不同了，参天老树被砍得七七八八，重新种植新树，商铺建了又拆，拆了又建，曾经的萧条都变得热闹。
　　她站在发廊门口，看了很久都没有勇气推门进去，这家发廊重新装修过，店面变大了不少，只是灯还是当年的红色，隐约透出几分情色。
　　里面还是坐着好些女人，她不确定她们是不是当年那群发廊妹了，那个人又是否还在。
　　她希望她还在，她希望她不在。
　　几分钟后，一个男人推门而出，他的皮带松松垮垮地系在腰上，看到门口站着一个女人，眼神色眯眯地往黄洁慧胸上看，男人问她：“妹妹，一晚上多少钱?”
　　嫖客问价，这是把她误会成出来卖的女人了。
　　黄洁慧皱紧眉，往后退几步，躲开他身上的烟酒味。这时，有人出来给她解了围：“死东西，这位妹妹可不是我们这的人，你别吓到她。”
　　那个男人似乎不信，猥琐地笑了几声，又在女人手上摸了几把，这才心满意足地离开。
　　自始至终，黄洁慧都没有说话。
　　等男人走后，女人抱胸靠在门口，语调散漫：“洗头剪发按摩，前面右拐就有一家发廊，服务一应俱全，包你满意。”
　　黄洁慧看着她，看着她眼角泛起的细小皱纹，还有和当年一模一样，对她冷淡不已的表情，她似乎隐约嗅到了每年暑假都会回忆起的淡香。
　　她说：“我想进去看看。”
　　张蓉认不出她是当年那个，被她塞了一把糖后赶走的小妹妹，她嘲讽地勾一下唇，转身走进去：“随你便。”
　　黄洁慧跟上她，跟着这抹香，顶着其他人怪异的目光，一直走到里边的洗发间。
　　“好了，别进去了。”张蓉在门口挡住黄洁慧，脸上露出稍许厌烦，她用自己的身体遮去后面落了满地的衣服，还有凌乱不堪的床单。
　　她对自己的客人是没脸没皮，但是在其他人，尤其是同样是女人的黄洁慧面前，还是捡起了一两片早已被摔碎的羞耻心。
　　“洗头一次多少钱?”黄洁慧突然问她。
　　如果她不是个女的，语气又正经得过分，张蓉真以为她的潜台词和那些客人一样，问的是嫖一次多少钱。
　　张蓉只想让黄洁慧赶紧走，于是伸出五根手指头骗她：“五百块，不砍价。”
　　黄洁慧掏出钱包，当着她的面数出五百块，像当年张蓉给她塞糖一样，把钱塞到张蓉手里：“给你，你数数，刚好五百。”她抬脚就想要往里面走。
　　看着这五百块钱，张蓉的心狠狠跳了一下，她心里骂了声：有病，然后扯住黄洁慧的胳膊，推着她往外走：
　　“别在这里，去我家洗。”
　　黄洁慧没有问为什么，而是跟着她走。
　　张蓉的家和其他出租屋一样，狭小且拥挤，但是她把里边收拾的很干净，屋子里满是她的气息。
　　她还真得从家里收拾出一张洗头用的椅子，还有其他洗头用的工具，只是它们看起来有些年头了。
　　黄洁慧听着她安排，顺从地在椅子上躺下，张蓉固定住花洒，给她打湿发，然后抹上洗发露，手法熟稔地揉搓。
　　水流没过头皮，指尖在上面按摩暖昧、温柔，黄洁慧蜷缩着脚趾，半边耳朵红透了。
　　等洗干净女生的头发，张蓉拿毛巾帮她细细擦干，接着推了推她的肩：“坐到床上去。”
　　黄洁慧怔愣片刻，晕乎乎地坐到床上，张蓉站在她身边，吹风机轰隆作响，她闻着廉价洗发水的味道，还有张蓉身上的香，如坠梦中。
　　张蓉摸了摸她的头发，确定干透后就开口赶人：“已经干了，你走吧。”
　　黄洁慧仰头看她，眼神委屈地像只被遗弃的小狗，张蓉没有搭理她，坐到床的另一头，床头柜上放着绿茶糖，很老的牌子，现在只能在一些小店才买的到，她撕开来咬了一块。
　　黄洁慧瞅她好几眼，额头开始冒汗，心里热，身体也热，她一点点凑过去，还没靠近就被张蓉一把推倒在地上。
　　她含着糖，有些烦地问：“你想干嘛?”
　　她不知道黄洁慧进入青春期后的每年暑假，做春梦的对象都是她，黄洁慧总是在梦里闻到那股淡香，醒来后身上的衣服已经汗湿了。
　　起初，她以为自己是个变态，女人怎么可以想要对另一个女人做这种事，后来考上大学，接触的知识和人多了，才渐渐明白这样的感情是正常的。
　　“我不知道.…”黄洁慧半跪在地上，抱着张蓉的腿喘气，她不敢再说话，那些被压抑了好几年的渴望啊、欲念啊，都被她身上的香勾出来，让人躁得慌。
　　张蓉历经情事十几年了，哪里读不懂她眼中的欲望，只是她没想到，一个丫头片子也敢对她动歪心思。她开始有些后悔，自己一时心软把人带过来，她本该一开始就把人直接轰走。
　　她抽出被抱住的腿，蹬掉鞋踢了踢黄洁慧的肩，语重心长地警告她：“别管你现在在想什么，出了这个门全部都忘掉，懂吗？”
　　她不是不知道女人和女人可以做，以前姿色尚可的时候，还接待过几位女客，但是黄洁慧不一样，她不该是嫖客，她和她什么关系都不该有。
　　“我不懂。”黄洁慧抓住她的脚踝，红着眼问她：“为什么那些人就可以，我不可以?”
　　张蓉的脚被她的手心烫了一下，她浑身一僵，给人洗个头还真把自己当洗头妹而不是卖淫女了。
　　她恼了，掏出那五百块钱，摔到黄洁慧脸上，低叱：“滚出去！”
　　什么难听话她没听过，可黄洁慧说的话怎么让她那么难受。
　　黄洁慧知道自己说错话，也怕自己真走了，再鼓不起勇气来找张蓉，她腆着脸，再次按紧张蓉的腿，往裸露的肌肤上舔。
　　她嘴里呜呜着：“我才不要走。”
　　张蓉瑟缩一下，扬起手想抽她一耳光，目光触及到满地的红票子，又认命地把人往上拉，一边骂一边勾起她的手：“你会吗你?不会乱舔什么.….…”
　　作话：
　　“不可以。”“我可以。”


第3章 不过是
　　南方的夏天很热，头顶的风扇吱呀作响。
　　黄洁慧第一次面对女人成熟的身体，手心里全是汗水，她掰开两条雪白的长腿，手指慢慢往里推，张蓉抱紧她的脖颈，伏在她肩头细声地喘，好几次承受不住要往下掉，又被人捞在怀里往云端上送。
　　她难得体验到一场温柔的性事。
　　完事后，黄洁慧抱着张蓉去洗澡，等收拾完，两人赤裸地躺在同一张床上，她从后面箍着女人的腰，才平息的欲望又被那若有若无的淡香挑出来。
　　年轻人火气重，遭不住这刺激，尖牙在女人后颈处反复地磨。
　　“别闹，我睡会儿。”张蓉拍开她的爪子。
　　“嗯……”黄洁慧闷声答应。
　　张蓉可不管她有没有餮足，她闭上眼沉沉睡过去，等她睡醒后，人已经不在身边了，她摸着后颈处的咬痕，看到了压在糖罐底下的红票子，罐子里的糖少了一大把。
　　她扶着额，笑骂了几声。
　　那天以后，黄洁慧就经常来找她，张蓉没有再收过她的钱，也不再接待嫖客。
　　那一片的人都说，发廊的老板娘找了男朋友，很快要嫁人了，所以才从良不接客。
　　每个卖淫女似乎都要经历这样的过程，不再年轻后就随便找个男人嫁了，在鸡毛蒜皮里熬到老、熬到死。
　　张蓉把这个传闻当笑话一样讲给黄洁慧听时，正被这人抵在墙上，黄洁慧咬着她的耳朵，狠狠地入她：“你哪里来的男朋友?分明只我一个人。”
　　张蓉咬着唇，脸色薄红，没有搭她的腔。
　　性别、年龄、身份都摆在眼前，容不得她去想其他，兴许是寂寞太久了，蹭到一点暖意就舍不得松开，不去碰黄洁慧的身体，是她对这份贪念能做的唯一一件事。
　　假期结束后，黄洁慧要回学校，离开前一晚，她抱着张蓉什么也没做，只是反复念叨着、央求着，要她一定记得发消息给她。
　　她没有提要张蓉和她离开的话，她是再懂人情不过的人，知道有些话没必要说，说了只是让彼此难过。
　　黄洁慧走后，张蓉的日子变得和粤地的回南天一样，黏黏糊糊，早晚不分。
　　而本来说好信息联系，可是两人打电话的频率出奇地高，黄洁慧总是突然一个电话打来，东扯扯几句，西扯扯几句再挂断，似乎在不安着什么。
　　张蓉由着她缠人，耐心地听她絮叨大学里的生活，闲来时偶尔会去想，黄洁慧那么年轻，在学校里会不会有很多人追求她。
　　每次想到这，她就会多吃一颗绿茶糖，驱散心里的苦味。
　　张蓉上完初中后就不上学了，即使她中考的成绩是全镇第一，家里也不肯出一分钱让她去上高中。而是逼她跟着同乡的二叔去外地打工。
　　那时沿海地区兴起很多工厂，大批乡下妹去城里打工，做流水线工作，一个月结一次钱，有些工厂还包吃包住。
　　二叔谎报她的年龄，把她塞进一家小工厂做工，做手套赚手工费，工钱按分计。她每天戴着口罩，听着机器转动的声音，数着时间，等着天亮。
　　工钱每次都要交到二叔手上，由他攒着寄回家里，给家里的弟弟以后娶老婆用。
　　她不是没想过要逃跑，可是身份证明都在二叔手上，她身无分文，还能逃到哪里去。
　　张蓉收到的第一件礼物，是厂长送的，一个大腹便便又好色的老男人，送给一位小姑娘一条在当时堪称贵重的连衣裙。
　　这背后的意味不言而喻。
　　她一开始拒绝收下这条裙子，却被厂长威胁着要开除她，她二叔说，她年轻，长得又水灵，不趁现在有男人要多捞一点钱，等老了捞也捞不到。
　　后来她被那个老男人压在宿舍床上的时候，听着敲打窗子的冬风，只觉得今年的冬天，格外漫长。
　　老男人给她换了个比较轻松的岗位，每次发泄完就给她塞几张票子，要她吃点好的、用点好的。厂里瞒不住秘密，厂里很快就传起她们风言风语。
　　张蓉不在乎这些话、那些人，在那次撕裂的疼痛中，她已经死了，死人根本不在乎流言蜚语。
　　东窗事发。
　　厂长的老婆扯着她的头发把她甩到地上，老男人站在她身后，一个劲儿地陪笑：“都是她不要脸勾引我，老婆，你信我，我怎么可能看上这种破鞋。”
　　“这婊子就是贪我的钱，我呸，也不看看她这土样，谁看得上她。”
　　男人的罪责只要推到女人身上，他们就能安然无恙，继续祸害其他女人，世事如此。
　　旁人对张蓉指指点点，她脸上的巴掌印鲜明，身上的衣服还没穿好，腿上、脖子上都是被抓打出来的伤。
　　这天晚上，她趁乱逃了，一路偷渡到粤地。
　　她听厂里的人说，有个地方叫发廊，学会洗剪吹烫的手艺，就能去那个地方养活自己，张蓉用手上所有的钱，买了一整套的工具，自己照着说明书学了小半个月后，敲响某间发廊的门。
　　这间发廊和她想象的不一样，只招待男人，这些客人从来不在外间剪头发，而是和发廊小妹去里间，一两个小时才出来，发廊收的费用也比其他地方要贵得很多。
　　几天后，当一个男人指名要她洗头，在洗发间对她脱皮带时，张蓉才明白，原来自己不过是从地狱逃到了炼狱而已。
　　命该如此，她认了。
　　卖淫的这些年，不少人想要长期包养她，有的人甚至动了真情想要娶她。
　　她都拒绝了，漂泊的生活过习惯了，她想不出有一天，自己安定下来会是什么样子。
　　一年又一年，树枯了。最早那批发廊妹嫁得嫁，得性病死的也不少，她熬出头，耗尽积蓄从前任老板娘手中买下发廊，收留一些无处可去的女人。
　　说她坏也好，拉皮条也好。
　　很多人人活着，无外乎一口饭一张床，还能过下去就行，尊严又值得了什么。
　　可她没想到这辈子会遇到黄洁慧，一开始源于冲动，慢慢地就舍不得她的好了。
　　黄洁慧从来没有嫌弃过她的身体，每次都像条家养的狗崽一样黏她，眼里的喜欢炽热又不讲道理。
　　年轻人，总是无知又无畏。
　　每次被这个人入着的时候，张蓉就会想，这段关系先这样吧，等黄洁慧厌了、烦了，梦也就醒了，可为什么，无端地生出几分难过来。


第4章 不知羞
　　黄洁慧的生日在十一月。
　　那么多年过去，张蓉第一次离开粤地，她坐了整整一天一夜的车才到站。
　　出租车司机看她像外地人，又是去大学城，忍不住和她侃起来：“小姐，你是来找妹妹的吧?这附近有很多好玩的地方，让你妹妹带你去逛逛。”
　　妹妹？
　　张蓉应了几声，把话头岔开。
　　她的年龄，当黄洁慧妈妈略小，当黄洁慧姐姐又大，不尴不尬地悬着，就像她们现在的关系，不上不下。
　　甚至当她坐上车时，她已经后悔自己那么鲁莽地赶过来，好像有多稀罕那人似的。
　　付过车钱，张蓉站在大学门口的树下，给黄洁慧发了一条消息。
　　“我在你学校外边，看一眼就走。”
　　她是真打算看看就走，本来这次过来是要给黄洁慧庆生，等看到庄严的大学楼时，她便生了怯意。
　　她们到底是两个世界的人。
　　黄洁慧的电话马上拨过来，她开口就是：“你等我，不许走。”语气霸道得要命。
　　张蓉嗤笑一声，理都不理地把人的电话给挂了，只是等还是等的，她怕某个小霸王找不到人委屈。
　　黄洁慧匆忙告别身边的同学，出学校后一眼看到站在树下的张蓉，她大迈步走向张蓉，把人紧紧抱住。
　　她的语气既惊喜又激动：“你怎么不告诉我你要来?”
　　张蓉没有回答她这个问题，而是摸了摸她消瘦的背：“瘦了。”
　　“想你想瘦了。”黄洁慧甜言蜜语张口就来，也不顾周围来来往往的人群。
　　张蓉沉默了一阵，轻声：“我该走了。”
　　她怕了、慌了，想要逃走了。
　　苗洁慧骤然松开她，脸色难看：“这么晚你还想去哪？”她不会让张蓉走的。
　　是啊，她还能去哪里？
　　张蓉欲言又止，黄洁慧没给她找借口的机会，迅速地招来一辆出租车，然后连人带行李塞到车里，让司机赶去了自己在外面住的地方。
　　刚一进门，黄洁慧就把张蓉抱住了，狠命地嗅她身上的香：“你知道我见到你的时候，最想做什么吗？”
　　张蓉没有时间回答，因为黄洁慧用行动告诉了她。
　　“我最想做你啊.……”
　　事情自然而然地发生了，最后澡是两个人一起洗的，黄洁慧在床上搂着张蓉光洁的背，小声地说：“不要走了，留下来。
　　张蓉思绪却已经飘远了，她想起几年前，自己遇到过的某位小女孩，小女孩很喜欢坐在商店门口啃牛肉串，旁边坐着一位小妹妹。
　　有天，小女孩推着妹妹，不声不响地跟了她一路，最后站在发廊门口，怯怯地和她说了句什么，她一时心软，给了她一接糖。
　　那个暑假以后，她们再没见过面，她初时还自嘲，哪里有正经孩子会要卖淫女的糖，慢慢也就不想了，不知怎么，今天又想起那个孩子。
　　她没有把那个孩子和黄洁慧联系在一起，就像她从来不去深究，黄洁慧对她的迷恋从何而来。
　　也许是年轻人性冲动，也许是猎奇心作祟，她都不在意。
　　黄洁慧不满她走神，压着她的身体从后面闹腾她，张蓉抓着她的手臂，全身过了水一样，慢慢湿透，又沉下去。
　　黄洁慧过完生日后，张蓉还是没有离开。
　　黄洁慧帮她在网上开了家网店，张蓉编手工艺品摆到上面去卖，她手巧，编出来的花样也多，没辍学前，她就经常帮家里编些小东西拿去卖。
　　熬过经营最惨淡的头个月后，网店的生意就来了，张蓉手上的钱也越攥越多。
　　时代不一样，她总有办法体而地活下去。
　　以前她是不想，觉得慢慢腐烂，无声无息死掉也罢。现在日子有了盼头，人也逐渐鲜活起来。
　　她依旧不知道黄洁慧为什么会喜欢自己，直到后来有天晚上，这人喝醉酒，把那年暑假的事一兜子倒出来，说着这些年的相思，这些年的躲藏。
　　她对这个人的香，心心念念好些年，从最初的怜到如今的爱，真挚而绵长。
　　黄洁慧的同学都知道她有一位姐姐，人长得有韵味，对她好得没话说。
　　有性格毛躁的男生想要张蓉的联系方式，都被黄洁慧连嘲带讽地呛回去。
　　“毛都没长齐就敢凯舰她，也不问问阎王爷你们应该有几种死法?”
　　她平时和人嬉皮笑脸的，只有遇到张蓉的事才像个小炮仗一样，别人只当她黏姐姐，谁也没往她是同性恋那方面想。
　　张蓉还是和以前一样，从来不向她要什么，也从来不碰她，有时候忍不住了，就暗自提醒自己，黄洁慧才二十岁，未来还有大好前程，不要毁了她。日后分开，要是她后悔把第一次给了她这种人，不过是对自己多生怨恨罢了。
　　她知道自己的想法很迂腐，可骨子里的自卑，扎了根，拔都拔不掉，何况在她心里，黄洁慧是最珍贵的。
　　张蓉又一次拒绝要黄洁慧，女生从她身上翻下来，裹着被子背过身不说话，张蓉好声好气地哄着、骗着她。
　　好久，才把人哄睡。
　　之后好几天，黄洁慧都没有要她，张蓉还是和以往一样，送她出门，接她回家，安安静静地等她把自己丢下。
　　虽然早就做好离开的准备，但是她的心里还是被针密密麻麻地刺着，疼得让她喘不过气来。
　　又一晚，这人凑过来扒拉她的衣服，她顺从地帮着把彼此的衣服脱了，然后就看到对方胸口的刺青。
　　“这是什么?”张蓉听到自己的声音有些颤，她摸着那道黑色的略显妖异的刺青，心绪难平。
　　黄洁慧得意地挑一下眉：“你不敢要我是不是怕我以后后悔，现在我把你的名字刻在心口，洗都洗不干净。”
　　“后面的人看到了都觉得膈应，除了你，没人会要我了。”
　　她太聪明，也太懂事。
　　张蓉觉得好气又好笑，她低骂：“你发什么神经。”
　　黄洁慧舔她眼角的泪，没皮没脸地缠着她，求她要了自己：“都这样了，我这个人，你要也得要，不要也得要。”
　　不知羞，真不知羞。
　　张蓉情动，盖住她的眼睛吻了上去。
　　还在上学的时候，她的语文老师教过他们苏东坡的一首词，到现在她只记得最后一句：“此心安处是吾乡。”
　　这十几年异乡飘零的生活，让她始终读不懂这句词，现在拥着女生暖热的身体，她好像真得懂了，什么叫心安和吾乡。
　　窗外的雪，淅淅沥沥下了一宿。

　　（全书完）



