————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

《重生后偏执老婆送上门/重生回来，她有点好钓》作者：小错儿 
文案: 
林时杪重生了，却是晚了一步，此时的她已经出了车祸，造成右耳失聪。
上辈子，右耳失聪后，她的演艺事业从此一落千丈。数不尽的违约金，新人的肆意侮辱，一点点压垮她。
最重要的是，残疾造成的自卑和焦虑让她喘不过来气。她一忍再忍，却还是被人陷害，传出了“娱乐圈消遣品”的谣言，名声也彻底毁坏，最后被人一刀捅死。
重活一世，林时杪彻底想通了，她决定抛弃底线， 不顾一切往上爬。
于是，当温止带着协议找上门时，林时杪诧异极了！看着眼前这个并没有多少交集的女人，又看了眼协议上极其诱惑的报酬，林时杪干脆利索地签下那份协议，却遭到了冷冰冰的嘲讽。
“你还真是下贱！”
林时杪微愣，前世明明充满温柔善意的女人，原来竟是这般嘴脸？？！
内心嗤笑一声，林时杪微眯双眼，坦然接受，没骨气道：“主人，您说的对！”
然而，温止却满含厌恶地离开了，独留下林时杪低声的自嘲：“确实是下贱！”
—
之后的时间，温止简直就像个神经病一样，脾气暴躁，喜怒无常。林时杪表面上对温止顺从讨好，内心却愈发疏离冷淡。
随着两人相处的时间越来越长，林时杪却察觉到了一丝不对劲。
暴躁却容易心软的温止，生气却在吃醋的温止，讽刺却偷偷脸红的温止，冷漠却会带她散心的温止......
这些表里不一的温止让林时杪发现了温止的秘密，于是她勾起一抹冷笑，原本的讨好变了质，转而开始暗戳戳的勾......引？
只是温止似乎过于好钓，林时杪步步紧逼，看着温止一步步掉入她画的圈套之中，却也在不知不觉中，被隐藏在温止背后的温柔所感染，利用的心思渐渐开始动摇。
直到一场意外，林时杪发现，上辈子落魄时，帮助过自己的那个人竟然就是温止！
林时杪第一次厌恶起了自己卑劣的内心，下意识想要逃离。
“温止，对不起，我一直在故意利用你！”
“我知道！求你，别离开！”
微红的双眼里面，藏满了温止内心的极度不安，因为她已经无药可救的，再次爱上了这个“下贱”的林时杪！
内容标签： 天作之合 娱乐圈 重生 甜文 轻松 暗恋
主角视角：林时杪 温止
一句话简介：她说心甘情愿被我“利用”
立意：困境中努力前行，终会迎来光明！



第01章 第 1 章
　　“嘶！”
　　林时杪从疼痛中醒了过来，脑袋现在一阵一阵地眩晕，隐隐会泛着刺疼，她下意识地抬起手，想要去触摸自己的右耳，却被一双手及时阻止了。
　　还不等林时杪反应过来，隐约听到了旁边一个哭哭啼啼的声音。
　　“杪杪姐，你终于醒了，呜呜呜呜，吓死我们了，呜呜呜......”
　　原本耳朵就疼得要死，这声音更是吵得林时杪心烦。
　　林时杪的眉心微微蹙了蹙，眼皮抖动，慢慢睁开眼睛，入目是刺眼的灯光，闪得她重新闭上了眼睛。
　　“呜呜呜，杪杪姐，你感觉怎么样，能听见我说话吗？有没有哪里不舒服的？”
　　这次林时杪听得清楚了些，她微眯着眼睛，过了一会儿才适应了头顶的灯光。
　　房间里面弥漫着消毒水的味道，林时杪很不喜欢这个味道，她朝旁边扭了扭头，就听到急切的声音：“杪杪姐，别动！！”
　　许青急急忙忙掰正林时杪的脑袋，眼里满是泪花，正难过地说道：“杪杪姐，医生不让乱动。”
　　林时杪的眼神逐渐清明，这才看清许青，她张了张嘴，声音细弱蚊声：“小，青......”
　　嗓子有些干巴，林时杪咽了咽口水，虚弱地拽了拽被握住的右手，许青这才反应过来，小心地松开了林时杪的手。
　　困顿的脑子清晰了很多，林时杪摸着自己的心口，那股濒临死亡的感觉仿佛再一次来临，让她感觉到害怕。
　　“我没死吗？”林时杪都觉得不可思议。
　　她明明记得，喧闹的人群，极度偏执疯狂的陌生人脸，撕心裂肺的疼痛，一把崭新的水果刀透过单薄的衣料，被狠狠插入她的胸口。
　　助听器掉落在地上，减少了一半的音量，脑袋已经一片空白，她看到了许青惊恐的脸颊。在那一瞬间，她真正感受到了死亡，竟轻松了许多，似乎解脱了！
　　“呸呸呸，杪杪姐，你在胡说些什么，什么死不死的！”许青红着一双眼睛，狠狠瞪着林时杪，而后抿起唇，小声啜泣起来：“杪杪姐，医生说，说......”
　　许青在那说了半天，打断了林时杪的回忆，却也没说出个所以然来。
　　本身林时杪的右耳失聪，而许青正好站在林时杪的右边，所以林时杪听得迷迷糊糊的，于是开口制止：“小青，你站我左边来。”
　　自从她的右耳失聪后，许青每次都会主动站在她的左边，从来没有失误过一次，这次估计是惊吓过度，才会一时忘了吧！
　　许青茫然了片刻，赶紧绕到了林时杪的左边。
　　“你刚才是想要说什么？”林时杪扫了一眼许青满是纠结难过的脸颊，面无表情说道：“医生怎么说？还有，外面现在是怎么传的？”
　　林时杪想，估计网友们全都在拍手叫好吧，毕竟她这也算是一种“报应”，可惜老天终究是没有将她收走。
　　只是她还不如永远醒不过来！
　　许青有些不忍，但还是深吸一口气，老实说道：“杪杪姐，医生说，车祸导致你神经损伤，所以有可能会导致你的右耳听力受损。”
　　“等，等一下，你说慢点。”
　　许青的声音不是很高，又因为不忍心，说得很快，导致林时杪听得断断续续，不过她貌似听到了“车祸”、“神经损伤”、“右耳”？
　　可是，这些不都是许久之前的事情吗？为何突然又重复提起？
　　许青愣住了，泪水瞬间在眼窝中打转，强忍着没有掉下来，她慢慢地重复了一遍，紧张地盯着林时杪的脸，生怕错过任何一点表情。
　　最后，许青忐忑地问道：“杪杪姐，你听不见吗？”
　　而此时的林时杪已经懵了：“小青，你刚才说，车祸？”
　　“对啊，杪杪姐，你不记得了吗？你该不会失忆了吧？”许青一脸焦急。
　　怎么会，她明明是被人捅了一刀，林时杪着急忙慌地解开病号服的第一颗，哆嗦地抚摸着自己的胸口，那里的肌肤一片光滑，没有任何痕迹。
　　许青被林时杪突然的动作吓了一跳，望着林时杪白乎乎的胸口，赶紧用被子捂住，声音都高了不少：“杪杪姐，你在做什么？”
　　正好此时医生过来，简单观察了一下林时杪的情况，道：“暂时没有别的问题，等明天去做个听力测试。”
　　许青暂时放心下来，有些忧伤地说道：“杪杪姐，你先好好养伤，其他事情不用管，有纯姐在呢！”
　　“嗯。”林时杪心不在焉地回了句，然后突然问道：“今天是几号？”
　　“今天是8月11号啊，杪杪姐，你已经昏迷了整整一天一夜了。”许青下意识放慢语速，凑近了些，因为她知道林时杪听不清。
　　8月11号！
　　果然，和刚刚猜想的那般，林时杪重生了！
　　因为这个日子，正是她出车祸第二天醒来的日子！
　　上辈子，她受邀参加七夕晚会的录制，回来的路上，出了车祸，结果导致她右耳失聪。已经跻身为一线流量小花的她，演艺事业马上要更上一层的时候，却因此一落千丈，还要赔付数不尽的违约金。
　　为了生存和梦想，她没有离开娱乐圈，然而现实是残酷的，右耳失聪造成了一系列问题，能接到的剧本总是不尽如人意，让原本自信的她变得焦虑和自卑起来，片场也总是出错，不仅遭到导演的嫌弃，还受到新人的肆意侮辱。
　　这些一点点快要将她压垮，她一忍再忍，却还是被人陷害，当视频和谣言流传出来的时候，她的名声彻底毁坏，网上一片骂声。
　　网友们津津乐道地讨论着有关于她的桃色新闻，原本还怜惜她的粉丝们纷纷脱粉回踩，一时之间，她成为了谣言中“娱乐圈各种大佬的消遣品，靠身体博取资源”的贱女人！
　　她体会到了有嘴说不清的痛苦，每天不敢出门，不敢见人，经常失眠，精神也有些失常。
　　直到有一天，她被邀请去参加一档节目。明知道节目组的用意只不过是为了炒热度，但拮据的她还是去了。
　　来到节目所在地，刚一下车，一个狠毒的男人拿着水果刀冲了过来，快到根本没有人反应过来。
　　林时杪只听到那个男人大喊着：“捅死你这个勾引我女神老公的贱女人！”
　　前世的种种仿佛就在眼前，匕首刺破胸口的疼痛感至今都让林时杪头皮发麻，她痛苦地闭上眼睛，脸上浮现一丝苦笑。
　　为什么？
　　既然重生了，为什么不让她早重生几天呢！这样她就能阻止那场车祸的发生。
　　不过，既然是死过一次的人了，林时杪想通了很多事情！
　　与其忍气吞声却不得善终，不如抛弃底线，想尽一切往上爬！
　　林时杪睁开眼睛，眼底尽是冷漠和阴狠，她缓缓勾起唇角，露出一个晦涩难懂的笑容来。
　　既然被称为贱女人，那她就做一个贱女人！
　　娱乐圈嘛，很难有几个人干净纯粹的人，风光地活在大众面前，总比苟延残喘地活着，要强很多！
　　许青瞅着林时杪怪异的表情，总感觉很难受，她满含担忧地问道：“杪杪姐，你没事吧，我已经跟纯姐发过消息了，她明天一早就能赶过来。”
　　林时杪深深地望向许青，眉眼闪动了一下：“小青，我不会让你和纯姐受委屈的。”
　　范菲纯是林时杪的经纪人，上辈子，许青和范菲纯因为她的事情，也跟着受到了不少委屈，却依旧对她不离不弃，她到现在都会非常感动。
　　“啊？”许青摸不着头脑，想着可能是因为车祸的后遗症，于是顺着林时杪的意思点了点头，道：“好。”
　　＊
　　第二天一早，林时杪没等到范菲纯，却等到了一个让她惊讶不已的人，温止！

第02章 第 2 章
　　林时杪平躺在床上，头发软踏踏地贴在身侧，一双狐狸眼半眯着，不太清醒地眨了几下，伸手打了个哈欠，这才稍微清醒了一些。
　　林时杪清了清嗓子，温润清透的声音传出来：“小青，先请客人进来。”
　　“哦，好的，杪杪姐。”许青急忙松开门把手，放温止进来，然后站到了林时杪的左侧，林时杪这才细细打量着眼前的人。
　　女人身姿高挑，穿着一身浅蓝色的针织长裙，随性慵懒，但又能勾勒出紧致的腰身。一头黑茶色的大波浪披肩而下，光泽柔顺，皮肤白得如玉一般光泽透亮，一眼便能看出来很温柔的样子。
　　事实上，在林时杪的印象中，温止确实是个很温柔的人。
　　林时杪微微失神，在脑海中搜寻着为数不多有关于温止的记忆。
　　她第一次见到温止的时候，应该算是很久之前了，那是在一个慈善晚会，她当时坐在第二排，而温止坐在隔着几个位置的第一排。
　　林时杪侧头和右边的人说话时，正好注意到温止。
　　那人安安静静地坐在位置上，脸上是浅浅温柔的笑意，头发半扎起来，露出白皙的耳朵，耳朵上戴着小巧的珍珠耳钉。身上披了件米白色的软糯披肩，似乎自带光圈，将旁边的人隔绝起来，却一下子就吸引住了林时杪的眼球。
　　“闻姐，那位是？”林时杪对着温止的方向抬了抬下巴。
　　坐在右边的白思闻顺着林时杪的视线看过去，道：“我也不认识，不过那个位置坐着的，应该是一些资方。”
　　林时杪点了点头，若有所思起来，不过也只是一瞬间，便失了兴趣，正准备转回视线的时候，却撞上了一个回眸。
　　那人眼神中还带着细碎的笑意，似乎是有些惊讶，眼睛微微睁大，但反应过来后，对着林时杪微微点头，便将脑袋转了回去。
　　林时杪收回自己的目光，默默在心里评价，是个美人！而后来，她知道了，美人名字叫温止。
　　“杪杪姐？”
　　许青的话将林时杪的回忆打断，林时杪眨了一下眼睛，或许是重生的后遗症，她醒来后，总是容易出神，会想着以前的事情。
　　“抱歉，昨晚上刚醒来，身体还没彻底恢复好。”林时杪在林青的搀扶下，坐了起来，这才重新正视温止。
　　温止没有说话，一双温柔的杏眼正紧紧盯着林时杪，但眼底尽是鄙视和冷漠，似乎一点都不怜悯眼前刚经历过车祸的病人，白皙如雪的脸庞没有一丝笑意。
　　温止抿着唇，从门口慢慢朝着病床走去，脚下踩着一双米白色的低跟凉鞋，发出“踏踏”的清脆声。
　　气氛似乎有些奇怪，林时杪不清楚温止为何要过来，但她知道自己惹不起眼前的人，只能微笑着打招呼：“温小姐，您好。”
　　“嗯。”温止已经走到了病床前，正居高临下地观赏着林时杪。
　　许青站在一旁，看了眼林时杪，又看着温止，心里有些茫然，又感觉到对方似乎来势汹汹，只好选择默默呆在一旁，屏息凝神，静静观摩着情况。
　　温止的眼神落在自己身上，那种肉眼可见的嘲讽，让林时杪感觉很难受，却又只能憋在心里，放在被窝下面的手暗暗捏了捏床单，悄悄深吸一口气，依旧是笑着，道：“请问，温小姐来这里，是有什么事情？”
　　温止收回视线，眨眼间，眼底已经一片正常，她上下扫视着林时杪，尤其是林时杪的表情，似乎觉得很精彩，不知不觉竟冷笑出声。
　　“林时杪。”温止突然开口，她抬脚坐在了床边的椅子上，下意识抬高了声音：“你今年多大了？”
　　轻灵的声音无故多了点凉意，如冰如水，落在林时杪的左耳朵里，已经是低了很多，在林时杪的心里转了一圈，清冽至极。
　　林时杪一头雾水，回答道：“25。”
　　25岁，正是一个女明星发展的年纪，经过之前几年的发展，林时杪终于在娱乐圈有了一席之地，却经历了人生的重大转变。
　　“都已经25了？”温止自然是知道林时杪的年龄有多大，她低头凝思，这个年龄，不知道林时杪之前有没有被潜规则过，但她昨天调查过了，暂时没有查到任何信息。
　　温止从从包里掏出来几张A4纸，握在手里，她眼神上挑，似乎挑剔地看着林时杪，漫不经心问道：“林时杪，要不要跟我做个交易？”
　　“什么交易？”林时杪一愣。
　　“喏，看看。”温止伸出手，将手上的纸张递过去。
　　许青见状，赶紧伸手去接，结果被温止避开了，温止轻瞥着许青，道：“给她的。”
　　许青讪讪地收回了手，往后退了一小步，委屈地看了一眼林时杪，林时杪安抚性地拍了拍许青的手背，安慰道：“没事，我自己来。”
　　温止垂眸侧目，瞄了一眼林时杪拍向许青的手，浑身气压低了几分，略有些不爽，却没有吭声。
　　此时，林时杪对温止的印象已经开始变差了，她接过纸张，看了眼上面的字，顿时眉头拧起，只见标题上赫然写着几个醒目的大字——“xx 合同”。
　　合同？
　　温止想要她做她的情人？
　　林时杪第一反应是觉得荒谬，第二反应就是生气！
　　愤怒和屈辱让她咬紧了牙齿，林时杪双手死死捏住纸张的一角，眼睛有些发红，一瞬间她想到了上辈子车祸后的事情，不知道有多少人明里暗里想要胁迫逐渐过气的她，从而进行潜规则。
　　她知道自己的优势，也知道不少人想要跟她发生亲密关系。
　　车祸发生前，她尚有一丝抵抗的能力，而车祸后的她清清白白地拒绝，于是被打压地更加厉害，最后更是被人设计陷害，差点丢了清白不说，名声更是被毁坏得彻底。
　　想到这里，林时杪暂时冷静下来，她的眼底闪过阴翳，扫了一眼温止，心中止不住冷笑。
　　原来也不过是一丘之貉！
　　不过，现在她这种情况，确实是需要帮助，利用一下自己的优势，倒也无妨，反正她也是要准备做个贱女人。
　　想通之后，林时杪开始仔细查看里面的条约。
　　许青不小心扫到了指上的内容，瞬间血气上涌，脸色一片涨红，眉眼染上了怒气，她拔高声音，怒声道：“你这是什么意思？我们杪杪姐才不是随便的人，你竟然想、想要......恶心，下流，带着你的合同离开。”
　　说到最后，许青的声音都开始颤抖起来，压抑许久的担心此时都随着情绪涌上来，眼睛气得想要流泪。
　　她的杪杪姐出了车祸，才醒过来，右耳很大可能已经失聪，这些都够倒霉了，现在身体还没康复，某些龌龊的人就蠢蠢欲动地找上门来，这种人还是人吗！！太欺负人了！
　　许青伸手准备将纸张从林时杪的手中夺走，她带着哭腔的声音，说道：“杪杪姐，我们不要看！”
　　温止对于许青的话毫不在意，始终盯着林时杪的表情。
　　倒是林时杪轻叹一声，握住许青的手，郑重严肃道：“小青，我没事，你先别激动。”
　　许青的情绪逐渐稳定下来，眼眶却依旧发红，她一声不吭地看着林时杪，很是担心林时杪。
　　就在这时，温止突然开口：“看完了没有，同意的话就签字吧，好处不会少给你。”
　　“杪杪姐肯定不会同意的，一会儿纯姐就来了，杪杪姐不要担心。”许青坚定道。
　　林时杪随意“嗯”了一声，安抚性地看了眼许青，这才将视线落回到纸张上面。
　　说实话，上面的报酬很丰富，诱惑十足，任何一个没有底线的人都会心动，而林时杪也不例外。
　　况且，目前来看，林时杪看温止尚且顺眼，跟在温止身边，百利而无一害，区区不过两年的时间，不仅能够省去很多麻烦，发展得也会更好。
　　最重要的是，她不至于像上辈子那样，落得凄惨的下场。
　　“小青，有笔吗？”林时杪问道。
　　“有。”许青下意识回答，紧接着她表情呆滞，不可思议问道：“杪杪姐，要笔做什么？你该不会是要？”
　　林时杪避而不答：“你先拿过来，我有用。”
　　“我这儿有。”温止勾了勾唇，笑意未达眼底，她将包里的笔递给林时杪，道：“给你。”
　　林时杪很自然地接过来，在许青的惊慌和温止的调侃中，笔端来到签名处。
　　成名之后，林时杪签过很多次自己的名字，却从未像这次一样，干净利落地写下“林时杪”三个字。
　　“杪杪姐，你干什么！”许青急了，她不可置信地盯着林时杪。
　　而林时杪静静地回视她，眼神里面有许青看不懂的坚定。
　　“就是你看到的那样。”林时杪停顿了一下，这才将笔帽盖上，她乖巧地递回给温止，道：“我签好了。”
　　从林时杪下笔的那一刻起，温止眼底就浮现出一丝厌恶，更多的则是冷笑和嘲弄。
　　果然如此，温止闭了闭眼睛，一股恼气从心底滋生，这个女人竟然没有任何一丝犹豫，答应地如此干脆。
　　“呵！”温止没忍住，直接嘲讽地问道：“林时杪，你这种事情做多了吧，很是得心应手，一点廉耻心都没有。”
　　讽刺的话语，冰冷的眼神，让林时杪原本以为的温柔荡然无存。
　　上辈子，林时杪车祸之后，变得愈发落魄。那时，她曾不经意间和温止见过几次面，明明还是一样的温柔装扮，却没想到私底下的温止，竟然是这副嘴脸。
　　之前的短短数次见面，大概是因为在人前，所以温止才会伪装得那么和善吧！
　　林时杪很想回一句，您很适合去娱乐圈演戏，这么会装，国际影后非您莫属。
　　可最终，林时杪只是淡淡笑了一句：“您说笑了，放心，上面写的日期内，我除了你，不会乱搞的。”
　　许青看着事态发展，听着林时杪说的话，心里替林时杪着急，又替林时杪委屈：“杪杪姐，你真的要这样吗？”
　　“嗯，挺好的，等纯姐来了，你就知道了。”林时杪说道。
　　温止在旁边看着两人一副仿佛她逼良为娼的样子，不禁忍不住发笑：“林时杪，你应该把你心里那点心思直接告诉她。”
　　林时杪很想骂一句，有病吧！
　　她不清楚，温止为何对她有这种误解，但她也不想解释，因为有些解释是最无用的话。
　　“温小姐觉得我有什么心思？”林时杪咬牙微笑，表面上看着丝毫不在意。
　　温止没回答，反倒是突然问道：“你之前有没有过交易，男的，还是女的，还是说有男有女？”
　　许青都听不下去了，直接道：“温小姐何必如此侮辱人，我们杪杪姐清清白白，不是谁都像你们这么龌龊。”
　　“小青！”林时杪打断了许青的话，拦住许青：“你先别说话。”
　　温止一愣，她的神情莫名变得悲伤起来，猛地站起来，道：“算了，我不想知道。”
　　温止收下其中一份合同，随意放在包里，开口道：“既然签了字，那就已经生效了，我随时会叫你过去，你有什么需求，直接提就行，只要不是太过分的，我自然会满足你的。”
　　“好的，温小姐。”林时杪乖乖应道，她既然已经和温止有了关联，自然是要顺着温止来，“不对，叫温小姐是不是不合适，您想让我叫您什么？温总？老板？姐姐还是主人？或者您想要听什么？”
　　“你！”温止震惊地看着林时杪，这人竟然比她想得还要不知廉耻，她之前果然是看走了眼，恼怒之间，忍不住说道：“你还真是下贱！”
　　下贱？
　　林时杪在心底嗤笑一声，她温止有什么资格说她下贱？首先提出来的可是温止，又不是她林时杪！
　　要是说下贱，她温止也不妨多让。
　　林时杪不置可否，她微弯着一双漂亮的眼睛，一对小梨涡若隐若现，舔了舔有些泛白的唇瓣，她坦然接受。
　　林时杪大概能够猜测到温止的心理，那种想要做一些龌龊勾当，却又要装得一副清纯模样，好似自己是无辜的样子，站在伪装的道德至高点上，甚至故意来讽刺对方，显得自己很高尚。
　　既然这样，林时杪自然要满足温止的高尚，于是她附和道：“主人，您说的对！”

第03章 第 3 章
　　“林时杪！”温止的声音抬高了好几分，脸色愈加发黑，望向林时杪的眼神变得复杂难耐，似乎是失望极了，最后全都转化为厌恶，“你现在的样子真丑！”
　　林时杪看着越来越生气的温止，有点怀疑自己是不是猜错了温止的意思，温止看上去这么嫌弃她，那为什么还愿意用如此丰厚的条件来跟她谈。
　　林时杪越发看不懂了，不过就目前来看，她不觉得除了自己的身体，温止还能图些什么。
　　不知道等温止知道她右耳失聪之后，会不会后悔。
　　“不好意思，丑到您了，您现在后悔还来得及。”林时杪贴心说道。
　　温止冷漠拒绝：“不用。”
　　温止心里一阵一阵刺痛，突然有种想要落泪的冲动，她强行抑制住心底的情绪，不想再多待下去，因为她怕她会忍不住说出更加讽刺的话。
　　于是她转过身，背对着林时杪，道：“这几天，你先好好养病吧，还有，这种事情，我不会跟别人说，你也不用让别人知道。”
　　“啊？哦，好。”林时杪盯着温止的背影，撇了撇嘴，不就是避嫌嘛，用得着这么嫌弃她。
　　温止朝着门外走去，黑茶色的卷发随着脚步微微甩动，看起来轻盈飘逸，林时杪凉凉扫过，不禁冷笑，装得一副温柔楚楚的样子，竟然害怕别人知道她做的事情。
　　等温止离开，门被关上，林时杪收回视线，垂下眼眸，嘴角瞬间压下，眼底一点笑意都没，她轻喃道：“真是下贱啊！”
　　“杪杪姐。”许青终于敢说话了，刚才那股氛围，吓得她只能缩着脑袋，现在急忙说道：“哎呀，你怎么答应了，傻不傻啊，这，这种事情......”
　　在许青看来，这种事情是难以启齿的，她跟了林时杪已经有四年多了，见惯了娱乐圈鱼龙混杂的样子，却也知道在娱乐圈保持纯粹有多难得。
　　“杪杪姐，那个温小姐，看起来不是很好相处啊。”许青继续道。
　　林时杪自然清楚许青心中所想，她微微一笑，握住许青的手，温和地看着许青，解释道：“小青，我的右耳已经听不见了。”
　　“杪杪姐，我们没做听力测试，还没做进一步检查，肯定能治好的。”许青赶紧说道。
　　林时杪摇了摇头，她自己的情况，自己最了解，原本她也认为肯定能治好，但是之后的时间，却印证了治不好的事实。
　　“我出车祸的事情，已经传出来了，接下来要面临很多问题。正常来说，右耳失聪，原则上，像是不会影响日后的发展，但事实上，会很受影响。”
　　右耳失聪，戴助听器会很不方便，上镜容易穿帮，而且会有偶尔失灵的情况，如果不戴的话，容易听不清别人说的话，在拍戏过程中，会造成很多麻烦。
　　没有任何一个剧组会喜欢这样一个演员，娱乐圈更新换代非常快，也永远不缺新人，所以她林时杪并不是一个不可或缺的存在。
　　她是幸运之子，上天给了她一个重生的机会，但她没有光环，在这样的一个环境下，她不可能立马做到大杀四方，重回巅峰。
　　“我需要一个至少能够生存下去的帮助，她能够做到，这就足够了，剩下的，我会努力的。”林时杪语重心长说道。
　　许青不理解，为什么林时杪突然变得那么悲观，看起来如此郑重其事，但她作为一个小助理，也不能多说什么，于是点点头，抱了抱林时杪，道：“好的，杪杪姐，我知道了。”
　　“嗯。”林时杪靠在许青的身上，嘴角微微勾了勾，至少她还有小助理和经纪人陪在身边，而不是单打独斗。
　　温止出去之后，并没有直接离开，反而站在门口，透过门上的小玻璃朝着里面看去。
　　她听不到里面的谈话，却能看到林时杪脸上的笑容，竟然笑得那么开心！
　　温止眼圈开始泛红，眼泪不争气地溢出来，非常失望地盯着林时杪脸上的小梨涡。
　　她刚才说话的语气并不好，可以说得上是各种讽刺，而林时杪竟然可以做到面不改色，甚至可以笑得那么开心，简直一点羞耻心都没有。
　　也对，林时杪这样的人，为了利益什么都可以不顾，现在心里指不定多高兴呢。
　　温止觉得胸口堵得慌，眼眶中的水汽越来越多，她咬着唇，最后深深看了一眼林时杪，转身离开了。
　　明明她认识的林时杪善良勇敢，干净纯洁，原本已经破碎的印象，在这一刻，彻彻底底幻灭了，这显得她昨天晚上一整晚的痛苦纠结变得很可笑。
　　仿佛一下子变得疲惫起来，一晚上没睡的疲劳涌现，温止的脸色有些苍白，看上去有几分脆弱，她面无表情地笑了笑，眼神闪烁，露出诡异的神情来，她抿了抿唇角，自言自语：“哼，至少现在还没有死，以前就算了，但是以后......”
　　不远处，一个女人匆匆朝着这边走来，温止抬眸，认出了那个女人是林时杪的经纪人范菲纯，她想到了一些事情，最终转身彻底离开。
　　范菲纯只看见了温止的背影，不过她并没有在意，看了眼病房号，确定是林时杪所在的病房，这才敲了几下，打开门走了进去。
　　“杪杪，你感觉这么样？”范菲纯满脸疲惫，眼底黑青明显，一看就是一晚上没有睡觉了。
　　“纯姐。”林时杪见到范菲纯，眼前一亮，她放开许青，眼巴巴瞅着范菲纯，道：“不用担心，我没事，先喝口水，坐那休息一下。”
　　“纯姐，你终于来了。”许青很有眼力见，赶紧给范菲纯倒了杯温水，递了过去。
　　范菲纯上下扫视了林时杪一圈，稍微放下心来，接过水杯，一口给干了，浅浅呼出一口气，在椅子上坐下。
　　“幸好没什么大碍，你简直要吓死老娘了。”范菲纯清了清嗓子，拿出纸巾擦了擦脸上的汗，这才说道：“我都听小青说了，你的耳朵到时候仔细检查一下，可不能落下什么毛病，腿上的伤问题不大，好好养几天就行，其他事情不用担心，有我在呢。”
　　“嗯。”
　　一股暖流涌上心头，林时杪看着细细嘱咐的范菲纯，感激地说道：“谢谢纯姐。”
　　“哎呀，谢什么，你养好身体才是最重要的。”范菲纯摆摆手。
　　许青蹭到范菲纯身边，感觉像是找到了主心骨一般，说道：“纯姐，你终于过来了，我都害怕死了，呜呜呜。”
　　范菲纯拍了拍许青，安慰道：“做的很棒！”
　　许青对着范菲纯欲言又止，她侧头瞄了一眼林时杪，最后还是没说话。
　　林时杪看出来许青的小心思，摇头笑了下，主动开口道：“小青，我来说。”
　　在范菲纯疑惑的目光中，林时杪道：“纯姐，我有件重要的事情要告诉你。”
　　“什么事？”范菲纯打了个哈欠，就在这时，范菲纯的手机铃声响了，她伸手示意林时杪，然后站起来，走到窗边，接起了电话。
　　林时杪闭上嘴巴，静静地等待着范菲纯，她大概猜到了是什么电话，所以有些沉默。
　　“陈导您好，真不好意思啊，我们时杪这突然出了车祸，谁也预料不到。”
　　“对不起，真不好意思陈导，下次一定带着时杪亲自去道歉，解约的事情稍后会跟您那边沟通。”
　　“好好好，再见陈导！”
　　范菲纯挂断了电话，拿着手机，又连着回了好几条消息，这才重新坐回到椅子上。
　　房间突然变得有些安静，林时杪打破沉寂，说道：“这两天麻烦纯姐了，现在有几个解约的？还有公司怎么说？”
　　“目前已经有三个解约的了，都是这几天的安排，能往后推迟的，我都给你往后推了。公司那边让你先好好养伤，早点养好伤，才是正事。还有，剧组那边，李导还是很好说话的，把你的戏份往后面调了。”范菲纯说道。
　　“嗯。”林时杪非常清楚，这只是还没爆出来她现在的情况，等到大家得知她右耳失聪，就会不止这几个解约的了。
　　想了想，林时杪先给范菲纯打了招呼，道：“纯姐，虽然还没有进行测试，但我很肯定，我的右耳已经听不见了。”
　　“怎么会？”范菲纯愣住，她的心脏猛然跳动一下，她说道：“你这不是能听清我说话？”
　　“纯姐，首先，我的左耳没有问题，但我其实听得不是很清楚，你坐在我的右边，我刚才会下意识侧头，用自己的左耳，而且我全程都在盯着你的嘴唇，所以才能精确判断你说的话。”林时杪解释道。
　　这也是其中一个问题，上辈子，她花了很长时间，才克服习惯性把左耳凑过去的毛病，并且对于嘴型的研究有了一点进步。
　　范菲纯张了张嘴，眼神一下子变得犀利起来，仔细盯着林时杪的眼睛，似乎在判断话中的真实性。
　　“你说的都是真的？”范菲纯下意识降低了声音，然后观察着林时杪的表情以及动作，然后发现，林时杪真的会在观察她的嘴巴，并且侧了下脑袋。
　　“小青，杪杪她......”范菲纯瞬间慌了起来，作为一名经纪人，她第一反应就是，如果林时杪右耳失聪，那么在娱乐圈，结果可想而知。
　　许青点了点头，又摇了摇头，道：“杪杪姐说她右耳听不见，下午会去进行听力测试，到时候结果就能出来了。”
　　林时杪指了指自己的右耳，她严肃说道：“纯姐，我们现在就要开始想办法，到时候我右耳失聪的事情传出去，要该如何应对，公司那边又该如何交代。”
　　“还有，我刚才说的重要的事情就是这个。”林时杪将签的合同递过了范菲纯，淡然道：“你看看吧。”
　　范菲纯紧紧皱着眉头，还在想着林时杪的话，下意识看了眼手中的东西，猛地瞪大眼睛，翻了翻那几张纸，不可置信道：“林时杪，你怎么会签这种东西？”

第04章 第 4 章
　　“有什么问题？”林时杪挑了下眉梢。
　　作为一个经纪人，范菲纯并不会排斥这些东西，只要不被爆出来，不影响艺人的名声就行，况且这种事情对艺人的发展来说，也是不错的。
　　但范菲纯太了解林时杪了，所以才会这么惊讶。
　　“你不是一向最厌恶这种事情吗？”范菲纯奇怪地问道。
　　林时杪笑了一下，语气中带着莫名的悲伤，她说道：“人都是会变的。”
　　她跌落谷底，没办法爬上去，这时候出现一个绳子，她知道很困难，但也要抓住那根绳子，努力地爬向顶端。
　　“不过，我想知道这个温止是谁？她能带给你什么好处？”范菲纯认识的大佬不少，但的确没有听说过这个名字。
　　“温止可是影视巨头公司温池风华的小公主。”林时杪道。
　　温止一直被保护得很好，之前在国外上大学，今年大学毕业才回来，所以知道的人很少。
　　上辈子，车祸之后，林时杪偶然从别人口中得到的这个消息，那时候温止已经开始逐渐被圈内人知道了。
　　范菲纯惊讶，眉梢放平，说不上什么感觉，只是感叹：“竟然是她！她怎么会？你，嗯......”
　　“是她，我也很惊讶。”林时杪摆了摆手，她也没想到，温止竟然放着那么多小鲜肉不去包.养，竟然会喜欢女生，而且还选择她这种的。
　　选择女明星的女老板比较少见，相比于那些大腹便便的各种男老板们，林时杪反倒是更偏向温止，最起码看起来香香软软的。
　　“等一下，让我缓一缓。”冲击力太大，范菲纯一时之间有些反应不过来，她的脑袋里面乱糟糟的，如同一团浆糊，感觉更疲惫了。
　　说是缓一缓，但范菲纯并没有思考多久，揉了揉发疼的太阳穴，她这两天都没怎么睡过觉，一直在忙着事情，好不容易在飞机上睡了两个小时，现在才能清醒一点。
　　“你下午先把听力测试给做了，再让医生好好检查一下，到时候多换几家医院。”范菲纯仔细交代着，她站在窗边，窗户开了一个小缝隙，外面的热风吹在脸上，让她冷静很多。
　　后背抵着墙，范菲纯细数着目前林时杪身上的代言和工作安排，半晌她说道：“现在看来，如果你的右耳真的出现问题，你和温止之间......正好可以帮到你，你这是走了个捷径。但是你要知道，你必须得哄好她，万一惹恼了她，很容易遭到反噬，她这个人如果好相处不计较的话，你尚且还能在娱乐圈继续待下去，但她要是记仇，以她的背景，你容易混不下去。”
　　这些话是事实，林时杪道：“纯姐放心，我有分寸，我会......讨好她的，不过就算我今天不答应她，谁知道会不会被她惦记上，那么我接下来的日子也不一定好过。”
　　拒绝潜规则的艺人，会有三种下场，一种是被雪藏甚至退出娱乐圈，一种就是被各种刁难打压，公司还有可能会逼迫艺人主动接受，有的甚至在毫无意识的情况下，被动承受着一些“潜规则”。
　　当然，还有最后一种情况，艺人有能力有背景，不用在乎拒绝潜规则后需要承担的风险。
　　很显然，林时杪没有背景，能力尚且不足以抗衡。
　　“说的也是。”范菲纯突然想抽根烟，手指摸到烟盒，最后想到这里有病人，只能放弃了，她问道：“不过，温止知道你右耳的事情吗？她的脾气怎么样？”
　　林时杪摇了摇头，最终的结果没有准确出来，所以她选择对温止保持沉默，至于温止知道后会如何反应，她觉得温止应该不会介意，至多会更嫌弃她。
　　“至于她的脾气，阴晴不定，捉摸不透，以后相处应该就知道了。”
　　许青默默在旁边听着，一直都无从下嘴，最后自己点了点头，似乎懂得了些什么，心里替林时杪委屈：“她一直在侮辱杪杪姐。”
　　范菲纯看向林时杪，没多说什么，只是安慰道：“辛苦你了。”
　　“只需要两年的时间而已，很不错了。”林时杪摇摇头，并没有多介意。
　　关于这个时间，林时杪挺满意的，区区两年，其实一晃眼就过去了。而且温止真的称得上是好的了，明明白白签了合同，放在其他人身上，根本不会有固定的合同。
　　娱乐圈中这种事情都是默认的，时间不限，老板们烦了不喜欢了，那就是结束的时间。
　　林时杪倒是表现得挺乐观，并且嘱咐许青道：“小青，以后对着温止，不要乱说话，该忍就忍。”
　　“好的，杪杪姐。”许青自然知道分寸。
　　范菲纯离开窗边，来到林时杪的跟前，轻轻拍了下林时杪的肩头，安抚道：“你先休息，不是有轻微脑震荡吗，头疼不疼？”
　　突然换了个话题，林时杪一时没反应过来，她摇了摇头，道：“现在没那么疼了。”
　　主要是现在让林时杪休息，她也睡不着，脑袋里面总是想着之后会发生的事情，她得提前预备。
　　“现在医院外面是不是围着很多娱记狗仔？”林时杪问道。
　　“嗯。”
　　从林时杪出事的第一时间，那些娱记狗仔都已经蹲守在医院门口，就是为了得到第一手资料，好在医院保密性比较强，暂时没有透漏出任何信息。
　　“对了，你先发一条报平安的视频。”范菲纯说道。
　　“好。”
　　林时杪简单整理了一下头发和衣服，点开手机，录制了一个视频发在了微博上面，并编辑了一下文字：“让大家担心了，运气不错，平平安安，等我归来！”
　　视频上，林时杪一头乌黑的头发软软地垂在两侧，没有化妆，却显得皮肤光滑透亮，嘴唇粉红粉红的，浅浅弯着，一双狐狸眼睛天生带着媚，穿着浅白条纹的病号服，平白多了几分脆弱。
　　视频一经发布，立马冲上了热搜，粉丝们纷纷涌进来，表达着关心和期待。
　　林时杪看着下面的评论，心情好了很多，这辈子她不会辜负粉丝们的喜欢。
　　同一时间，温止的手机弹出来一个信息，车子已经停稳，她点开手机，发现是微博推送。
　　温止不怎么玩微博，她的微博关注寥寥无几，却有一个特别关注，那就是林时杪。
　　打开微博，自动跳转到林时杪刚发的帖子，视频被播放，里面传来林时杪低哑的声音，带着酒气荡漾的微醺，一丝故意拖长的尾音，显得格外撩人。
　　温止面无表情，不得不承认，她还是很喜欢这张脸，如同在十九岁的校园里，风吹过柳树，露出树下林时杪的海报，那天她第一次见到了电视上的林时杪，渺小而又努力，倔强而又耀眼。
　　很快，温止黑下脸，眼神带上怨恨，她压低嗓音，暗暗道：“装模作样！虚伪！”
　　还有微博下面那些评论，各个都看着刺眼极了。
　　“亲亲老婆”、“贴贴”、“老婆好美好纯”等等，这些词汇让温止看着心烦，她恨恨地转发评论了一句：“丑死了，看着就不单纯。”
　　转发结束，温止看到了自己微博下面曾经的发言，最终眼不见心不烦，把手机关闭，放在包里，下了车。
　　朝别墅走去，正好遇见出门上班的大哥温辰风。
　　温辰风见到温止，皱了皱眉，问道：“小宝，大早上去哪了？怎么一副没精打采的样子？”
　　温止抬头，瞬间挂起一抹笑容来，她走到温辰风面前，乖乖道：“大哥，我出去有点事，你要上班了吗？”
　　“嗯。”温辰风揉了揉温止的脑袋，看到温止眼底的疲惫，道：“刚回来是不是还没调整好作息，先在家休息几天，等过几天就跟着我来公司学习。”
　　“好。”温止应道，她想到什么，突然问道：“大哥，《华吹之夏》是你投资的吧？”
　　“对，怎么了？”温辰风奇怪，他犹疑地看着温止，问道：“小宝怎么突然这么问？”
　　“没什么？”温止摇摇头，心里有了计较，随口道：“只是突然对这部剧有点感兴趣。”
　　温辰风介绍道：“这部剧还不错，原创剧本，大制作，男女主都是流量比较大的演员，口碑比较好。”
　　“哦。”温止点了点头。
　　“怎么？小宝不会也想去演戏吧？”温辰风蹙眉，表情不太好，“演戏很累，小宝不准去，小宝乖乖跟着大哥去公司学习，当初你大姐就不听家里的话，非得去演戏，现在整天风吹日晒的。”
　　“嗯嗯，我不去，我就是问问，大哥你赶紧上班去吧。”温止不想再听温辰风絮叨，她现在脑袋晕乎乎的，很想躺床上。
　　“行了，我不说了，你赶紧休息去。”
　　温辰风告别温止，走之前觉得不对劲，嘱咐管家看顾好温止，这才放心离开去上班。
　　温止浑浑噩噩地回到卧室，按了按太阳穴，顾不上想其他的，直接躺床上，睡了过去。

第05章 第 5 章
　　昏迷之中，温止好像梦到了林时杪，她想要上前打招呼，脚步却被绊住，移动不了。
　　张了张嘴，温止发不出任何声音，只见远处的林时杪流窜在许多人之间，举止过分亲密，这一行为惹怒了温止，她猩红着一双眼睛，死死瞪着林时杪脸上的笑容。
　　这时，林时杪突然扭头了，正好撞上她的眼神，紧接着温止看见，林时杪朝着她露出了一个放肆的笑。
　　温止看到人群中有几个熟悉的人脸，怒火从心底滋生，如同野草般地生长，瞬间便浸透全身，她愤怒地握紧拳头，指甲深深刺进肉里。
　　她在心里怒骂，这个贱女人明明已经跟她签了合同，竟然还敢勾三搭四，不守约的贱女人！
　　“小宝，小宝？”
　　这时温止听到了熟悉的声音，清清冷冷的，很让人安心。
　　再眨眼间，眼前的一幕已经消失，温止动了动眼皮，突然睁开了眼睛，眼神中还带着未消散的怒意。
　　“小宝？”
　　熟悉的声音又响起，温止恍惚了许久，她眨了几下眼睛，感觉到脑袋一阵刺疼，而且浑身无力。
　　微微扭头，温止抬眸，映入眼帘的是一张略带担忧的面容，来人正是温止的大姐温玉清。温玉清正坐在床边，微俯下身，手上拿着一块湿毛巾，眉眼冷清，却不失担心。
　　“大姐，你怎么回来了？”温止说完话，才发现自己的嗓子又干又哑，声音很低。
　　“我放假休息几天，正好今天回家。”温玉清将温止扶起来，递给温止一杯温水，帮温止理了理脸颊旁边的碎发，这才继续说道：“刚回来，就听管家说，你发烧了。”
　　“我发烧了吗？”温止下意识摸了摸额头，发现果然有点烫，她虚弱地笑了笑：“让大姐担心了。”
　　“真是从小就让人操心。”温玉清的眼神柔和下来，轻轻摸了摸温止毛茸茸的脑袋，嘴角带着浅浅的笑意，她问道：“刚才是不是做噩梦了？我见你死死握着拳头，脸上还冒了很多汗。”
　　“嗯。”温止垂眸，想到梦里的场景，浑身止不住颤抖，她强压住愤怒的情绪，抬眸微笑道：“不过醒来就忘记了。”
　　“那就行，生病的时候确实容易做噩梦，别害怕。”温玉清低声安慰，她把药递给温止，道：“先把药给吃了，身体是不是很难受？”
　　温止将药咽了下去，然后猛地喝了一大口水，才摇摇头：“还行，就是有点虚。”
　　温玉清给温止量了一下身体，上面显发发汗示着37.7度，于是她让温止赶紧躺好，道：“再睡会儿，很快就能好。”
　　“嗯。”温止眨了下眼睛，小幅度点点头。
　　“刚回来就发烧，小病美人。”温玉清将被角仔细掖了掖，道：“我就不打扰你休息了。”
　　“好，谢谢大姐。”
　　温玉清平时一副冷冰冰不好说话的样子，其实性格爽朗，为人温和，尤其在温止面前，总是会絮絮叨叨地嘱咐温止，所以温止一直觉得自己很幸福，从小到大她都备受家人宠爱，没有经历过什么挫折。
　　温玉清离开之后，温止没有睡觉，她现在虽然浑身不舒服，但已经没了睡意。
　　打开手机，温止先是给大哥回了消息，然后黑着一张脸，申请添加了林时杪的微信。

第05章 第 5 章
　　林时杪的微信头像是她自己的照片。
　　照片上面，林时杪带着一副金丝边眼镜，微仰着头，看向镜头，眼神微微勾人，朱唇轻轻翘起，半露的衬衫里面是一件白色的背心，露出精致的锁骨来。
　　温止对着还未通过申请的微信号发呆，这是她早就从别人手里要来的微信号，却一直都不敢添加。
　　对于早晨的冲动行为，温止并没有后悔，只不过心里偷偷唾弃了自己没出息的行为。
　　不知道林时杪是在忙还是什么原因，微信一直没有通过她的好友申请，温止很不开心，她想要给林时杪打个电话，又觉得作为一个金主，这种行为太没出息。
　　温止捏了捏手机，最后给林时杪发了个短信：微信通过一下，我是温止。
　　短信发送成功，温止看不顺眼，但也撤回不了，咬了咬唇，温止又发送了一条：快点，给你十分钟时间，合同里面其中一条，要对我百依百顺，看到消息要做到第一时间回复。
　　关闭手机，温止安静躺在床上，脑袋里面昏昏沉沉，刚吃过的药似乎开始起作用了，她现在有了困意，但她不想睡觉。
　　而此时，被温止惦记着的林时杪刚做完听力测试，等到医生给出诊断结果，她的身边站着一脸凝重的范菲纯和如临大敌的许青。
　　“医生，结果怎么样？”林时杪主动问道。
　　医生沉默了片刻，似乎是叹了口气，严肃着一张脸，看了眼范菲纯和许青，又望向林时杪，郑重说道：“检测结果为中重度听力损失，偶尔会有耳鸣的现象，先通过药物以及物理进行治疗，后期如果没有恢复的可能，以后需要及时佩戴助听器。”
　　检查结果和上辈子相同，所以林时杪一脸坦然，并没有露出惊讶或者慌张不可置信的表情来，她点头道：“好的，谢谢医生。”
　　林时杪对于检查结果表现出来的态度，倒是让医生惊讶，医生谨慎提醒道：“说实话，你这种情况，恢复的可能性比较小，还是尽早做好心理准备。”
　　“嗯。”林时杪依旧表现得淡然，只是心里终究是有些难受，“我知道了，医生。”
　　“怎么会，医生你确定吗？”范菲纯还是不敢相信，她仔细询问道：“要不要再检查一下。”
　　医生被人质疑，自然是不开心，但也能够理解范菲纯的心情，于是耐心回复：“检查结果确实没有问题，你们如果不放心，可以再去别的医院检查一下。”
　　许青默默站在范菲纯的身后，不敢出声，但眼神里面却包含着对林时杪的担忧。
　　三人回到病房中，气氛有点压抑，没有人说话，半晌的沉默，林时杪摸上手机，这才发现温止发来的短信以及好友申请。
　　林时杪有点头疼，她应该主动添加温止的微信才是，随手通过了温止的好友申请，林时杪给温止备注为“温老板”。
　　距离温止发送短信已经过去了二十分钟，林时杪不清楚温止有没有生气，所以她第一时间进行道歉。
　　时时杪杪：【抱歉，刚才在检查身体，没有看手机，让主人您久等了。】【主人，我应该主动添加您的微信，不知道主人有什么吩咐？】
　　温止收到信息的时候，迷迷糊糊就快要睡着了，又被震动吵醒了。
　　她揉了揉发疼的太阳穴，半眯着眼睛点开微信对话框，就看到了林时杪发来的信息。
　　被“主人”两个字刺得眼睛发酸，温止其实并没有什么事情需要林时杪去做，只是看到了林时杪发的微博，突然想到她还没有添加林时杪的微信。
　　于是温止回复：【不准叫我主人。】【超过十分钟，不准有下次。】
　　回复完信息，温止点开了林时杪的朋友圈，背景是一张黑色的星空照。
　　林时杪最新的一条朋友圈是今天早上的自拍，文案配得是：【大难不死，必有后福。】
　　温止想到了一些画面，她将手机放下，闭上了眼睛，她不知道自己是抱着什么样的心态，才会做出从未想过的事情，让她和林时杪有了交集。
　　只是这一次，她倒是真的希望林时杪可以大难不死，因为她害怕浑浑噩噩中听到林时杪的死讯，即便她已经心死，但也会心痛。
　　林时杪盯着聊天对话框，猜测温止应该是生气了，她心里忍不住烦躁，这温止有病吧，都解释了她在忙，难不成她要什么事情都不做，光守着温止的微信吗！
　　但林时杪还是得顺着温止来，回道：【好的。】【没有下次，保证一切以您为主。】
　　“杪杪？”
　　林时杪疑惑地抬起头，发现范菲纯正盯着自己，她放下手机，问道：“怎么了，纯姐？”
　　“你刚才在做什么，喊你半天了。”范菲纯皱起眉毛，她担忧地看了眼林时杪的右耳，已经开始操心林时杪接下来要走的路了。
　　“给温止发信息。”林时杪指了指手机。
　　范菲纯顿了一下，反应过来，问道：“她说了什么？”
　　“没事。”林时杪摇摇头，不想多说。
　　范菲纯也没再多问，她略显烦躁地抓了抓头发，现在是真懂得了早上林时杪提出来的担心。
　　“检查结果先捂住，别跟任何人说，这几天你先尝试着进行治疗，医生说了，也是有恢复的可能性，另外，咱们再去别的医院检查一下，不能听信一家言。”范菲纯踩着高跟鞋，在病房内走来走去，肉眼可见地焦虑起来。
　　“嗯。”林时杪没有反驳，万一这辈子能够有治好的希望呢。
　　......
　　第二天，林时杪出院了。
　　医院里住得不舒服，医生允许出院观察，于是林时杪就收拾东西回家去了。
　　医院门口，堵了许多记者和狗仔，范菲纯和许青护着林时杪坐上车，期间林时杪客客气气对着镜头打招呼，并且笑着说道：“感谢大家的关心，一切安好。”
　　坐在回家的车上，林时杪望着外面窗外的风景，一时间感叹良多。
　　许青坐在林时杪旁边，正拿着手机刷微博：“纯姐，杪杪姐上热搜了。”
　　林时杪侧头看过去，许青将手机递到林时杪手里，林时杪扒拉了几下。
　　＃林时杪出院＃＃林时杪一切安好＃＃病美人林时杪＃等话题迅速登上热搜前排，一时间许多粉丝闻讯赶来，纷纷表达着关心和祝福，还有夸赞林时杪的素颜照。
　　看了没几分钟，林时杪就兴趣缺缺，将手机还给许青，打开自己的手机，开始默默背起《华吹之夏》的台词。
　　许青瞅了一眼，呼吸都放轻了些，这两天她知道林时杪心情不好，所以尽量不去打扰林时杪。
　　范菲纯坐在副驾驶，朝后面看了一眼，道：“刚出院，身体还没恢复好，就先别着急背台词，歇歇吧。”
　　轻微脑震荡虽然不严重，但也不会好受，范菲纯暗暗叹了一口气。
　　“没事，要早点做好准备，我现在不仅要背自己的台词，还得将对方的台词背下来。”林时杪停顿道。
　　上辈子，她因为车祸失聪后，回到片场，没有及时调整好状态，所以片场经常出错。
　　而这部戏又刚开拍没多久，最后的结果就是，她和剧组解约了，她的角色落在了曾经的对家手中，对家也凭借着这部戏更上一个台阶。
　　如今，林时杪重生回来，自然是不会放过这部戏的机会。
　　范菲纯沉默，没再阻止。
　　过了一会儿，范菲纯突然说道：“杪杪，李导问你什么时候能够回去拍戏。”
　　“李导应该是知道我出院了。”林时杪思索，她瞄了眼自己的腿，道：“纯姐，你跟李导说一下，给我五天的时间。”
　　“时间会不会太赶了，你要不要多休息几天？你耳朵的事情是重点，必须要治疗。”范菲纯犹豫道。
　　“五天差不多了，剧组不可能一直等我，过两天我再去医院检查一下，如果右耳还没有恢复，我就直接配备助听器，到时候李导那边知会一声。”林时杪清楚，如果这几天治疗没有任何效果，那大概就跟上辈子结果一样了。
　　范菲纯还是不太同意，但也没有其他办法，她现在还没有将检查结果上报给公司，也是抱着林时杪可以治好耳朵的想法。
　　范菲纯专门给李导打了电话，亲自解释并且道歉：“李导，哎，哎，真是抱歉了，对，她现在脑震荡好点了，腿伤还得养几天，我知道您心急，我们这也很着急，但实在是没办法，对，五天之后肯定过去，真是谢谢李导了，好嘞，李导再见。”
　　“呼～”范菲纯呼出一口气，她蹙起眉毛，打开车窗，实在是没忍住，点了一根烟，道：“李导不太高兴，等你回去，记得表现好点。”
　　“嗯。”林时杪应了一声，她似乎想起什么，于是说道：“《华吹之夏》是温池风华投资的。”
　　那么她肯定能保住这部戏，既然温止说过有什么需求就直接提，到时候如果真的被迫解约，倒是可以直接找温止。
　　不过，从昨天添加微信聊了几句之后，温止就一直没发过消息，就跟忘了她这个人一样。
　　想到这里，手机突然发出震动，林时杪打开手机，发现竟是温止发来的信息。
　　看清内容，林时杪忍不住想要骂人！

第07章 第 7 章
　　真是想什么来什么！
　　温止的头像是个动漫小姑娘，小姑娘披着一头茶黑色的波浪卷发，穿着浅粉色的毛衣，手中抱着一束紫色的小花，正眯着眼睛，嘴角浅浅微笑，笑得满是温柔。
　　林时杪看着这个头像，很容易将其和记忆中搜寻的温止联系到一起，但想到昨天见到的温止，瞬间打破了脑海里面的幻想。
　　温老板：【你出院了？为什么不向我报备？】【以后任何行程都要向我报备。】
　　林时杪不清楚其他老板和情人是如何相处的，但她隐约觉得她和温止的合约相处很奇怪，这小姑娘似乎有点过界，管得过宽。
　　不过温止毕竟是她的老板，想要对她做什么，都算是合理的，向老板报备行程也是作为情人必备的一项要求。
　　于是林时杪立马回复：【刚出院，现在在路上，回家休息。】
　　林时杪住的房子是租的，她所在的小区里面住着许多艺人，保密性很好，所以不用担心狗仔会跟着进来。
　　许青将所有的东西都给林时杪收拾妥当，范菲纯还有许多事情要忙，她嘱咐道：“我先走了，有事情及时给我打电话，还有注意好身体。”
　　范菲纯离开了，林时杪坐在沙发上，环顾着熟悉的房间，上辈子她无奈从这里搬出去，搬到了一个普通的小区，隐秘性不好，经常被狗仔偷拍，那段时间她精神恍惚，都不敢出房间门。
　　“杪杪姐，你饿不饿，要不要给你点份外卖？”许青忙完之后，看向林时杪。
　　林时杪摇了摇头：“不用了，你先回去休息吧，这两天你在医院忙前忙后的，辛苦了。”
　　说着话，林时杪在微信上给许青转了两千块钱，道：“小青，拿着钱买点好吃的。”
　　“啊？”许青懵逼地看着微信上多出来的转账，眼睛一下子瞪大，一副感动得快要哭出来的样子，道：“杪杪姐，你这是干嘛，呜呜呜，杪杪姐你对我太好了。”
　　林时杪微笑地看着眼前高兴的许青，继续说道：“还有，我衣柜里的衣服，你去看看，如果有你喜欢的，你就拿走。”
　　衣柜里都是林时杪的私服，很多都是没穿过的，之前她也送过一些给许青。
　　“杪杪姐，你怎么了？呜呜我真的好喜欢你这么霸气侧漏的样子。”许青颇有些受宠若惊，她摆摆手，道：“衣服就先不用了，之前你送给我的，我还有好多都没穿过呢。”
　　“嗯，什么时候想要直接跟我说就行。”林时杪点头道。
　　许青心里暖暖的，她很想哭，这么好的杪杪姐，老天爷却让她出车祸，还伤到了耳朵，她真心希望杪杪姐的耳朵能够好起来。
　　林时杪目送许青离开，静静地坐在沙发上发呆，她也不是对谁都那么好。
　　上辈子，落魄之后，许青大部分时间都一直陪在她身边，为她忙前忙后照顾着，她那时候差点抑郁，也都是许青鼓励着她，所以她早就把许青当做亲人了。
　　手机叮咚响个不停，许青回过神来，发现是一些好友发来的微信。
　　车祸醒来之后，她已经收到不少人的关心，这次应该是看到了热搜，前来询问。
　　许青挨个进行回复，表情淡淡的，心底并没有产生任何波动。
　　上辈子，这些所谓的好友，在她落魄之后，许多都渐行渐远，少有的几个也在她名声败坏之后，跟她彻底断了联系。
　　唯一一个支持她的只有一个安茜蕊，是她还在新人时期认识的，但林时杪害怕牵连到安茜蕊，主动和安茜蕊保持距离，结果狠狠遭到了安茜蕊一通骂。
　　所以，那时候她的身边仅剩下许青、范菲纯和安茜蕊。
　　不过，她也没必要伤感，毕竟娱乐圈是个大型名利场，这种情况很正常，而且她这辈子还需要和他们打交道，也没必要撕破脸。
　　林时杪背了会儿台词，突然来了睡意，想要洗澡，但是腿上的伤还没好，只能简单擦了擦。
　　躺在床上，林时杪却睡不着了，可能是因为上辈子最后的那段时间，她一直处于都焦虑不安、经常失眠的状态，以至于重生之后都没能缓过来，只要闭上眼睛，就会想到布满全网的恶骂声以及龌龊的流言污语。
　　于是林时杪打开微博，看见粉丝们的各种花式赞美，心里才能平静许多。
　　这时，手机震动，微信有新消息进来，林时杪点开，来自“温老板”的消息映入眼帘，林时杪嘴角抽了抽，将“温老板”设置为置顶，表示一下对于老板的尊重。
　　温老板：【地址发来，我去找你。】
　　林时杪表示：【在家，请问您有什么需求。】
　　林时杪其实不太想暴露自己的住址，她觉得这是很私密的事情，但貌似就算她不跟温止说，温止也能查得到，而且作为小情人，似乎也得告知老板。
　　于是，林时杪将自己的地址发给了温止，也就彻底睡不着了。
　　温止收到林时杪发来的地址，脸色好了一点，但没过几秒钟，又变得很差，林时杪这个女人真是一点底线都没有，地址随随便便就给了出去。
　　她给林时杪回了信息：【见面再说。】
　　时时杪杪：【好的，等您过来。】
　　林时杪从床上坐了起来，这下子连躺都不用躺着了，她下床走到衣柜，犹豫了一下，选择了一件黑色的吊带冰丝睡裙换上。
　　上身浅浅露出白皙如雪的胸脯，V字领口处点缀一串蕾丝边，铺在傲人的胸线上，林时杪微仰着起下巴，修长的脖颈蔓延至性感的锁骨处，勾出浅浅的小窝，小窝上有颗小痣。
　　林时杪对着镜子勾了勾唇，下一瞬笑容消失殆尽，眼神带着淡淡的嘲弄，最后化为淡漠。
　　她朝着客厅走去，冰丝的绸面柔软轻盈，丝滑灵动，走起路来显得腰肢更加妖娆，裙摆下面是修长匀称的美腿，肌肤紧致光滑，在黑色的映衬下更显得如玉一般，除了小腿处有一块被纱布包裹住的地方。
　　坐在沙发上，林时杪静静等候温止的到来。
　　温止来得很快，她昨天晚上刚退烧，今天身体爽快了些，但还是有些虚弱。
　　站在林时杪家门口时，温止突然有点不想进去了，但想到微博上看到林时杪出院的消息，又绷着一张脸按了下门铃。
　　她今天特意穿了一身显得知性干练的白色西装，脚下踩着一双银色的细高跟，头发扎了起来，略施粉黛，脖子上戴着一条细链子。
　　原本在发呆的林时杪听见门铃声，站了起来，挑起搭在一旁的黑色真丝睡袍虚虚地披在身上，遮挡住了背后的大片风光。
　　走到门口，林时杪将睡袍的一侧往下扯了扯，露出半抹香肩，这才将房门打开。
　　林时杪微仰着头，垂眸看向面前的温止，主动张嘴，声音轻轻柔柔，又透着一股子慵懒：“温老板，您来了。”
　　任温止怎么都想不到，打开门的一瞬间，竟然是如此一番光景。
　　温止要比林时杪低一些，她稍一低头，视线正好落在那高耸饱满的胸部，顿时大脑一片空白，只剩下眼前的风景。
　　脸颊慢慢变得滚烫，耳尖偷偷开始泛红，温止的眼睛死死盯着那个地方，没忍住偷偷咽了声口水。
　　林时杪见状，低头看了眼，她轻笑一声，上前勾住温止的胳膊，在温止的胳膊上蹭了蹭，慢悠悠道：“温老板，可还满意？”
　　柔软的地方擦过自己的胳膊，温止都没办法进行思考了，她的身体有些僵硬，视线愣愣地跟着林时杪转动。
　　鼻腔中满是淡淡的栀子花香，那是从林时杪身上散发出来的。
　　林时杪侧头，正好可以看到温止的表情，她藏住眼底的不屑，将温止带进房间，随手关上了房间的门。
　　“砰”地一声轻响，让温止回过神来。
　　温止猛地抽出自己的胳膊，强装镇定，却伪装不住手指的颤抖，她大声说道：“你在做什么！还有，你怎么穿成这个样子！”
　　温止的视线忍不住顺着林时杪的胸部，慢慢向上移动，挣扎间不小心抖落的睡袍，完整地将整个香肩裸露出来，白嫩如玉的肌肤上似乎泛着淡淡的粉色。
　　温止在国外留学的时候，见到过不少身穿吊带背心，甚至是只穿着比基尼的女人，身材好得比比皆是，却远不此刻林时杪带给她的冲击。
　　心跳止不住颤动，温止连忙将视线转移，她快步走到沙发上坐下，紧紧绷着一张脸，干巴巴道：“赶紧把你的衣服穿好。”
　　林时杪征愣片刻，很快又换上一副笑意浮满脸颊的样子，忍不住心里嗤笑。
　　切，装得一副纯情模样给谁看呢！
　　老板来找小情人，还能做什么，难不成是来她这里面对面互看搞纯情？
　　反正林时杪不相信，她虽然受了伤，但有些事情还是可以做的。
　　林时杪伸手挑着滑落至胳膊的睡袍，索性将整个袍子脱了下来，随手扔在温止的旁边，她慢慢朝着温止走去。

第08章 第 8 章
　　温止的心跳声越来越大，她完全不敢朝着林时杪的方向看去。
　　栀子花的味道仿佛萦绕在她的周围，经久不散，让她像是醉了一般，手指悄悄攥了攥沙发的边沿，她不小心用余光看见了林时杪朝着自己走来，入目便是那妖娆的身材。
　　林时杪走到温止身边坐下，身体如同软骨一般靠向温止。
　　温止扭过头，耳尖红得如同滴血一般，眼睛死死瞪着林时杪，一把将林时杪脱下来的睡袍扔回到林时杪的怀里，嫌弃道：“赶紧穿上，你看你现在的样子，难看死了，骚气。”
　　“哦。”林时杪淡淡应了声，她收起嘴角的笑容，慢条斯理地将睡袍穿上，腰间的带子系紧，拉开了两人之间的距离，慵懒地靠在沙发上，问道：“您来这里做什么？”
　　温止看着刻意朝旁边挪了几分的林时杪，心里又不是滋味，如此收放自如地勾引人，还不知道做过多少遍了。
　　林时杪能感受到温止放在自己身上的视线，带着嫌弃和憎恶，她不甚在意地抚了下头发，也不再想去琢磨温止的心思。
　　她作为一个演员，该有的演技肯定是有的，让她装模作样讨好勾引温止，很简单，但让她真心实意，却很难。
　　热脸贴了冷屁股，林时杪又不是故意找烦，还要巴巴贴上去，万一再惹得老板更生气了。
　　温止坐正，刚才那股子悸动消散，她正经道：“不用称呼‘您’，我还没那么大。”
　　她一个二十三岁的小姑娘，听得别别扭扭的。
　　“好，我知道了。”林时杪应承下来。
　　温止上下扫描着林时杪，注意到林时杪腿上包扎的纱布，像是随口问道：“你今天出院，身体没事了？腿伤碍不碍事？”
　　顺着温止的视线，林时杪瞄了一眼自己的腿，回道：“身体好多了，不耽误上床。腿伤不碍事，能伸直也能弯曲，能抱人也能勾腰，跪着趴着都可以。”
　　“你！”温止原本要说的话瞬间卡壳，她消化着林时杪的话，反应过来之后脸颊迅速涨红，脱口而出地怒气声：“林时杪，你要点脸，行不行！”
　　要点脸，行不行？
　　早在林时杪签下那份合同，成为温止的情人之后，也就不知道什么是要脸了！
　　不过，温止的反应似乎过于大了些，显而易见的嫌弃就快要呼她脸上了，难道是不喜欢这种？
　　林时杪收敛表情，略带疑惑地看着温止。
　　温止似乎也反应过来了，她僵着脸，声音略冷，道：“过来。”
　　“哦。”林时杪蹭过去，拿不准温止的态度，行为也就不敢过分亲密，只默默坐着。
　　温止想要说些什么，却对上了一双安静的眸子，深邃却明亮，似乎含着迷蒙的春色，朦胧中带着诱人，但眨眼间又似乎清澈灵动，敛在卷翘的睫毛下面。
　　温止不自觉地伸出手，缓缓摸向林时杪的眼睛，林时杪有点懵，但在那双温润的手摸向自己时，顺从地闭上眼睛，脑袋在温止的手心中蹭了蹭。
　　猫儿一般的乖软，纤长的睫毛刷在手心，像是刷在了温止的心底，温止下意识放轻了呼吸，像是回到了曾经的梦中，眼前是那个单纯而又美好的林时杪。
　　林时杪在心里悄悄震惊，猜测温止难不成喜欢温柔乖巧的？那为什么要找她？
　　不过她倒是可以伪装成温止喜欢的样子，林时杪薄唇一张一合，故意放得甜软的声音：“小主人。”
　　这一声“小主人”成功惊醒了温止的想象，她捏住林时杪的下巴，用力一扯，道：“说了不准叫我主人，你这样叫过多少人？”
　　“没有。”林时杪乖顺地回复。
　　温止的眸光在面前的女人脸上仔细巡视一番，看着那故意讨好谄媚的表情就心生厌烦，她不想看到这样的表情，因为不顺眼，不喜欢，不是曾经记忆中的林时杪。
　　“不准笑。”温止恶狠狠喊道，因为不是发自内心的笑，她看不到林时杪眼睛里面真正的笑意。
　　嘴角故意扬起的弧度恢复平整，林时杪捕捉到了温止眼底一闪而逝的失落和难过，她眨了眨眼睛，却不太明白。
　　突然，温止凑上前去，狠狠咬在了林时杪的下唇处，似乎破了一个小口，她听到林时杪“嘶”的声音。
　　林时杪猝不及防，完全没有意料到温止的行为，她没有收住眼中的情绪，疑惑，惊讶，以及厌恶。
　　双手按在温止的胳膊上，林时杪差一点就要使出全力将温止推开，最后却忍住了。
　　温止时刻在观察着林时杪，终于看到了不是讨好的表情和眼神，似乎这样才是真实的，她松开林时杪，道：“这是惩罚你。”
　　林时杪舔了舔唇，一股血腥味散布在口腔中，她在心里恶骂了一句。
　　鲜血在下唇上晕开，显得唇瓣鲜红妖冶，让温止想到了林时杪曾经饰演过的一个角色，她当时喜欢了许久。
　　林时杪压抑住眼底的情绪，却突然看到了温止的眼睛，两人对视，林时杪发现了温止的眼神恍惚，似乎正在透过她，看向另外一个人。
　　所以，温止是拿她当替身了吗？
　　如果这样的话，似乎一切都变得合理起来。
　　为什么温止会突然要来找她，是因为她像温止喜欢的一个人，或许是爱而不得的白月光？
　　温止会嫌弃她，是因为她用着与白月光相似的脸却表现得谄媚讨好，那分明是玷污了温止的白月光。
　　为什么温止会失望和难过，是因为她不是白月光本人。
　　怪不得，温止不让她笑，难不成她笑起来不像白月光？
　　林时杪心里有一万个问题要吐槽，最终却生生忍住。没有任何人在当别人的替身时，会非常心甘情愿吧，林时杪也不例外，她心里很不爽。
　　作为一个独立的人格，没有底线是一回事，但永远活在别人的阴影里，会逐渐失去自己的色彩。
　　好在林时杪不喜欢温止，和温止之间本身就是交易的关系，忍忍也就过去了。
　　她很想知道被娇养的小公主温止，喜欢的白月光是什么样的，或许她可以伪装一下。
　　不过，连温止都得不到的人，想必一定很优秀，也很美好吧！
　　林时杪默默退后了一步，将视线移开，落在窗台的栀子花上。
　　它一身纯洁无暇的白，在阳光下，投下一片阴影，林时杪喜欢栀子花，更喜欢栀子花身上温柔清冷的香气。
　　有人曾经把她比作栀子花，干净明媚，但她知道，那只是她饰演的一个角色给她身上覆盖的滤镜。
　　她很清楚，她注定做不了栀子花，她更像是荼蘼花，很浓烈的香味，在繁华褪去之后，却只剩下空寂和孤独。
　　温止回过神来，她遇到林时杪，总是情绪多变，想要看到林时杪无措祈求的样子，却往往被林时杪弄得无措和失神。

第09章 第 9 章
　　她的心神总是容易被林时杪牵引，这让她产生一种危机感，这样下去可不行，她不能被林时杪所主导。
　　“你什么时候回去拍戏？”温止开口问道。
　　林时杪垂下眸子，低声回复：“再过几天。”
　　温止轻轻扬起下巴，冷傲地点了点头，她已经跟《华吹之夏》的导演打过招呼了，不必急着催促林时杪，“嗯，到时候记得跟我报备。”
　　“好。”
　　温止清了清嗓子，将刚才的暧昧驱散，问道：“会做饭不会？”
　　“额......会一些。”林时杪不怎么自己做饭，纯粹是懒得做，有时候许青会过来给她做饭，但该有的态度还是要表达出来，她说道：“你喜欢什么菜，我会多学习，以后你想吃的话，专门做给你。”
　　“嗯。”温止低沉地应了一声，又担心林时杪没听见，于是她加大声量，道：“知道了，我饿了，你去做饭吧。”
　　这一刻，林时杪很想知道，温止的白月光会不会做饭，估计就算是会做饭，温止也舍不得吧。
　　“好，不知道你想要吃什么？”林时杪问道。
　　温止其实没什么想吃的，于是她说道：“你这有什么食材，就做什么。”
　　“好。”
　　从医院出来后，专门绕到了超市，许青进去简单买了一些食材，所以林时杪不是特别清楚里面有什么东西，她站了起来，道：“那需要你先等着了。”
　　谁知，温止突然又改了口：“算了，我不想吃了。”
　　温止视线落在林时杪的小腿上，那里有块纱布，却不影响美感，但走起路来，还是能看出来有点不舒服，所以她还是别为难一个刚出院的病患了。
　　林时杪已经习惯了温止的多变，所以她重新坐了回去。
　　这时，温止的手机响了，发现是大姐温玉清，她侧头看了眼林时杪，然后起身来到窗边，接通电话。
　　“喂，大姐。”温止的语气变得柔和起来，声音轻轻的，左手不自觉拨弄着窗台上的栀子花，萦绕在鼻尖的清香和林时杪身上的味道一样。
　　温玉清早上吃完饭，出去钓了会儿鱼，回来就不见温止的踪影，这才打来了电话。
　　温止脸上带着淡淡的笑，保证道：“好的，大姐，我现在就回去，陪你去逛街。”
　　窗边离得远，温止的声音又很低，所以林时杪根本听不见温止说了些什么，但是她能够看到温止脸上的表情，很温柔，如她曾经印象中的那般。
　　温止是侧着站的，阳光正好照在温止的发梢，像是发散出一层柔光来，林时杪可以清晰地观察到温止的睫毛，轻轻煽动，光线下仿佛变得透明。
　　突然，温止不经意侧过头，视线朝着林时杪的方向，阳光披在身后，脸颊落在阴影之中，林时杪看不清温止的表情，却莫名觉得温止心情很好。
　　林时杪漫不经心地靠在沙发上，脱了鞋子，将一双美腿交叠在沙发边沿，她猜想，温止会是在和白月光聊天吗？
　　没过多久，温止挂了电话，她快步朝着林时杪走来，在看到林时杪露着的双腿以及慵懒的姿势时，脚步顿了一下，从包里掏出来一张卡，递给林时杪。
　　“这张卡你拿着，每个月我会往里面打钱，不够告诉我。”温止说道。
　　林时杪挑了一下眉，淡定地将卡接了过来，礼貌回道：“谢谢小老板。”
　　温止倒没有阻止这个称呼，她整理了一下外套，最后看了眼林时杪：“我先走了，有事情给我打电话。”
　　“好，小老板慢走。”林时杪手指摩擦着卡的一角，最后故意恶心一下温止，道：“小老板，要不要来个离别吻。”
　　她知道，温止肯定嫌弃她！
　　谁知，温止原本离开的脚步一顿，竟真的转过身，重新回到林时杪跟前，俯下身，在林时杪没能反应过来的情况下，勾住林时杪的下巴，在林时杪的唇上面轻轻蹭了蹭。
　　林时杪眸底闪现过一丝诧异，瞳孔微微放大，但很快便反应过来，雪白嫩滑的胳膊如同水蛇一般，缠上去，勾住温止的脖子。
　　下一秒，林时杪转为主动，她闭上眼睛，加深了这个吻，慢慢吮.吸着温止的唇瓣，就在她准备撬开温止的牙关时，却猛地被温止咬了一口。
　　“嘶～”林时杪吃痛，睁开眼睛，随即松开了温止。
　　温止眼角泛起一层水汽，小口喘着气，刚才差点憋死，她的脸颊和耳尖都变得红红的，就连脖子都透着粉。
　　她死死瞪着林时杪，右手微微颤抖着捏住林时杪的下巴，然后重重咬了下林时杪的唇瓣，怒意横生：“我没有让你主动，你就只能被迫接受，不准反抗。”
　　“另外，以前不管你和谁亲过，以后别让我见到你再和别人接吻，否则你知道后果。”
　　温止放完话，胳膊甩开，直接转身离开。
　　林时杪捂住自己的唇，轻轻碰了下，肯定又被咬破了，她生气地对着抱枕一顿砸，然后不管疼痛，狠狠抹了下嘴唇。
　　最后，她愤愤起身，来到卫生间，对着水龙头一阵漱口。
　　作为一名演员，林时杪肯定少不了吻戏，再加上这方面她无师自通，所以接吻什么的完全不在话下，但她从来没再戏外跟人接吻过。
　　这是她荧屏外的第一次接吻，就当是亲了一口垃圾。
　　“年纪不大，咬人倒是挺狠。”林时杪算是看出来了，她不能以常人思维来看待温止，温止简直就是一个不成熟的小姑娘。
　　这样的老板让她气得头疼，但又放下了一点担忧，因为她知道，温止虽然幼稚，但会少了一些城府，多了一些单纯。
　　从卫生间出来，林时杪将掉落在沙发上的卡拿起来，忍不住嗤笑一声：“倒真成金丝雀了。”
　　每月给的钱不少，林时杪都有种不想出去工作的念头，但也只是转瞬即逝，她将卡好好收起来，目前她并不想动温止的钱。
　　好歹在娱乐圈摸爬滚打了好几年，林时杪自然是攒了一点钱的，用来解决目前仅有的几个解约赔偿，是完全绰绰有余的，只要接下来不像上辈子那样大面积解约就行。
　　当初，林时杪签下合同，图的也并不是温止的钱，而是温止背后的资源和对她的保障，让她能够度过刚开始最艰难的两年，这就足够了。
　　离开的温止并没有走远，她呆呆地立在林时杪的家门口，慢慢地摸着自己的唇瓣，身体止不住地发抖。
　　林时杪吻技很好，被捕捉唇瓣吮.吸的时候，温止大脑一片空白，连呼吸都不会了，她只知道林时杪的唇很软很软，却又很霸道，让她无处遁形，被迫接受着林时杪的吮.吸。
　　一直到软舌抵在牙关的那一刻，温止再也憋不住，全身又仿佛无力发软，只能咬了上去，才制止了进一步的深.入。
　　温止清楚，林时杪在接吻方面，肯定不是和她一样的小白。
　　想到这里，她就有点怨恨，但却忽略了演员是要有吻戏的事实。
　　直到手机震动响起，温止这才从刚才的思绪中回过神来，她拍了拍发热的脸颊，揉了揉耳朵，朝着电梯口走去。

第10章 第 10 章
　　温止刚回到家里，就看到温玉清正躺在沙发上看电视剧。
　　温玉清见到温止回来，扭过头，佯装生气道：“一上午去哪了？生病刚好，就到处乱跑。”
　　“见了一个朋友。”温止瞄了一眼电视，立马看出来这是去年播出的一部剧，林时杪在里面饰演女二号。
　　温止走到温玉清旁边坐下，伸出手搂住温玉清的胳膊，略带撒娇的口吻，道：“大姐，我已经没事了，昨天发烧纯属意外。”
　　温玉清从小就对温止的撒娇毫无抵抗之力，她的这个小妹一直都是乖乖的，也是家中的小宝贝，她自然不会生温止的气。
　　弹了一下温止的脑门，温玉清说道：“既然已经没事了，那就早点跟大哥去公司学习。”
　　“再玩几天吧。”温止小小反驳一下。
　　温玉清看着温止，无奈摇头：“行，反正你刚回来，也不着急。”
　　“嗯。”
　　“等等，你的嘴？”温玉清掰着温止的下巴，仔细端详了一番，以她的经验之谈，不太正常，她质问道：“谈恋爱了？亲嘴了？”
　　大姐的眼睛太过毒辣，一点都瞒不住，温止心里跟提了水桶一样，七上八下的，眼睛眨了眨，心虚地说道：“没有啊。”
　　温止的唇又红又肿，眼睛都不敢看温玉清，温玉清一下子就看出端倪，不过她也没拆穿，直接说道：“你都二十三了，也没见你谈过恋爱，赶紧找个对象。”
　　“好。”温止没撒过谎，闻言赶紧点头，还不忘解释：“上午吃了辣的东西。”
　　“行。”温玉清看着温止狡辩，忍不住想笑，她这个小妹有了自己的小秘密，不过她嘱咐道：“找对象必须要让我和你大哥过目，别傻乎乎被人给骗了。”
　　“我知道。”温止嘴角露出浅浅的微笑，俏皮地对着温玉清眨眼睛，道：“大姐放心，我要是谈恋爱，肯定第一时间告诉大姐。”
　　“嗯。”温玉清心下还是不放心，准备让大哥私底下调查一番。
　　温止随意地看向电视，正好林时杪饰演的女二号出场，温止突然转移话题，问道：“大姐，你在家休息几天啊？”
　　“一周左右吧，本来是想多玩几天的，正好接了个剧本，过几天要去试试。”温玉清回道。
　　“哦，那这几天我陪大姐好好玩一玩。”温止乖乖点头，她目不转睛望着电视上的林时杪，像是不经意问道：“大姐接的什么戏？男主定了吗？”
　　“古装戏，男主还不太清楚。”温玉清把电视关了，她疑惑地看向温止，问道：“你问这个做什么？”
　　“没事，随便问问。”温止跟着温玉清站起来。
　　之前温止也总是问她一些圈内的事情，所以温玉清并没有多在意，她揽住温玉清的肩膀，提溜一个小包，朝外面走去，边走边说道：“走，陪大姐逛街去，好久没有这么悠闲地逛过了。”
　　到了地方，下车之前，温玉清戴好口罩和帽子，最后戴了一副黑框眼镜，带着温止下车。
　　温止看着温玉清习以为常的操作，不禁淡笑：“大姐，你每次出门就跟特务一样，偷偷摸摸的。”
　　“那没办法，谁让你大姐太受欢迎。”温玉清耸了耸肩，勾唇微笑，眼神里面尽是得意，“幸好你不是圈内的，不然你也得裹得严严实实。”
　　温家从小对温止的保护很严格，所以外界根本不知道温家的小女儿长什么样，温止出门在外也不会被发现，但由于温玉清的原因，她倒是很早就有公众场合注意影响的意识。
　　温止陪着温玉清逛了半天，在一家珠宝店里，她一眼就相中了一条项链，小钻镶嵌着红宝石，呈花朵样式，在灯光下浓艳妖娆，显得高贵和深邃。
　　“你之前不是不喜欢这种？”温玉清诧异了一下，温止之前都是比较偏爱珍珠项链，不喜欢这种过于奢华的珠宝。
　　温止让人将其包好，解释道：“送人的。”
　　“送给谁的？”温玉清这下更加好奇了，她能看出来温止对那人很重视。
　　“一个朋友。”温止刷了卡，接过项链，挽着温玉清离开。
　　“哪个朋友，我认识吗？”温玉清继续问道，温止的好朋友，她差不多都知道，除了世家玩得好的那几个，也就国外上学时认识的。
　　温止顿了顿，还是摇摇头：“算是不认识吧。”
　　印象里，她似乎没有看到过林时杪和温玉清有交集，不过都是在娱乐圈中发展，应该是有接触的，但最多也只是点头之交。
　　温玉清见温止不想说，也就不再多问，在交朋友方面，她向来对温止很放心，不会过多干涉。
　　......
　　林时杪这几天一直都在家里背台词，倒也过得自在。
　　不过，她每天会照常去医院治疗耳朵，但是很明显，没有任何效果，大概率可以确定结果了。
　　范菲纯拉着林时杪又去了两家医院检查，她躲在医院的角落等着林时杪，略显烦躁地抽了根女士香烟，给李导回了电话：“没有问题，后天就能正常过去，嗯，已经休息好了，不会耽误剧组进度，好嘞，李导再见。”
　　挂断电话，范菲纯将烟头扔到垃圾桶里，静静等着林时杪。
　　过了许久，林时杪出来了，她对着范菲纯摇了摇头，范菲纯心里一凉，还是很难接受这个事实，她拉着林时杪准备离开医院，道：“以后慢慢治疗，说不定只是一时的。”
　　“纯姐，一会儿我直接去配个助听器，然后回去收拾东西，明天正常进组。”林时杪转移话题，一脸从容淡定，似乎早就接受了自己一个耳朵听力受损的事实，问道：“李导那边怎么说？”
　　“我还没告诉她。”范菲纯一时不知道怎么办，她需要先向公司报备，“不过李导态度比上次好多了，甚至还让你多在家休息几天。”
　　林时杪点头：“还是早点说明比较好，还有如何公开这个消息，也得提前做好准备。”
　　“嗯。”范菲纯愈发烦躁，她得好好想想如何向公司说明情况。
　　还没走出医院，范菲纯的手机响了，无数条消息涌进来，她看了眼手机，脸色大变，然后迅速点开微博。
　　此时，微博热搜上出现了好几条关于林时杪的话题。
　　＃林时杪右耳失聪＃
　　＃林时杪车祸后遗症，或将永远戴助听器＃
　　＃林时杪在医院治疗＃
　　林时杪的手机也响了，许多人发来消息，她和范菲纯对视一眼，问道：“纯姐，怎么办？”
　　没想到还是被狗仔拍到了，而且还泄露了信息，这下是彻底瞒不住了。
　　“赶紧走，一会儿记者们估计就要堵在外面了。”范菲纯立马说道，现在她的手机一直有电话打过来，也不敢接，等着先离开再说。
　　林时杪裹得严严实实的，戴着口罩和帽子，旁人根本认不出来，范菲纯时刻警惕着周围。
　　结果刚走出医院，突然冲出来一群记者，手里举着摄像机，话筒直接戳到林时杪嘴边。
　　“林小姐，有消息称，您耳朵失聪，会出现耳鸣头晕的现象，并且没有恢复的可能，是不是有这么一回事儿？”
　　“林小姐，您刚从医院出来，医院判定的结果是否和微博上传言的一样？”
　　“林小姐，耳朵失聪，会不会影响到今后的演艺生涯，您现在能正常听清我们说话的声音吗？”
　　“林小姐，您......”
　　大量的刺耳声音落在林时杪的左耳边，她看着眼前的一幕，不知道是不是受到了刺激，突然开始耳鸣起来，右耳闷痛，完全听不清记者们说的话。
　　被口罩掩盖住的脸色开始变得苍白，她张了张嘴，没有发出声音，眼前似乎变得模糊起来，于是她紧紧拽住范菲纯的胳膊。
　　范菲纯似乎发现了林时杪的不对劲，她将林时杪往身后拽了拽，伸出胳膊挡住前面的话筒，大声道：“请让一让。”
　　记者们不依不饶，将路堵得死死的。
　　“林小姐，为什么要回避问题？希望林小姐做出回应。”
　　“右耳失聪的话，还能不能拍戏，对方说话会不会听不清？你自己说话会不会无法控制声量？”
　　“......”
　　连串的问题砸过来，林时杪只能看到那些记者的嘴型。
　　她以为她重生以后，可以很好地面对记者们的提问，但或许是受到上辈子的影响，她没能从之前的阴影中缓过来。
　　尤其上辈子去世前的那段时间，她经常受到围堵，一些尖酸刻薄的问题朝着她压过来，时常让她喘不过来气。
　　就在这时，不远处走来几个保镖，冲进人群，其中一个保镖护着林时杪，成功将林时杪带出记者的包围圈，剩下的保镖则是拦住了那些记者。
　　林时杪拽着范菲纯，被保镖带到了一个车子前，车门被打开，从里面伸出来一只纤细白嫩的手。
　　林时杪下意识抬头看向车内，里面坐着的是温止，只见温止皱着眉，催促道：“赶紧上车。”

第11章 第 11 章
　　林时杪听不见温止的话，但却伸出了手，紧紧握住温止的手，一股力道将林时杪拽进了车里，而范菲纯趁机钻进了前面的副驾驶。
　　车门紧紧关闭，隔绝了外面的人群和嘈杂，温止的手还没有松开，她发现林时杪的手很凉，眼神闪了闪，问道：“手怎么这么凉？”
　　车已经朝着前面移动，林时杪紧紧盯着温止，耳鸣声似乎好了一点，她看清了温止的口型，判断出温止说的话，她用另外一只手将口罩取下来，深吸了几口气，小声回复道：“谢谢！”
　　“不用谢，这是我的义务。”温止不自在地说道，她强硬地将林时杪的另外一只手也握在手心，“我问你手为什么怎么凉。”
　　林时杪摇了摇头，道：“没事，我的手经常容易发凉。”
　　其实是刚才那一刻太过恐慌，全身血液仿佛停滞一般，所以才会发凉。
　　“嗯。”温止默不作声帮林时杪捂着手。
　　林时杪这时候感觉好多了，脸上也重新恢复气色，右耳不再闷痛，她望着两人交握的手，也没有说什么。
　　她第一次觉得温止没那么讨厌，似乎顺眼多了。
　　“你怎么会出现在这里？”林时杪反应过来问道。
　　温止垂下眼眸，淡淡道：“哦，我正好在这附近，毕竟你是我的小情人，不能不出手相救。”
　　“嗯，谢谢。”林时杪差点以为温止是专门过来救场的，果然是她想多了，她这个替身似乎不值得温止这么尽心。
　　暖了一会儿手，温止感觉林时杪的手不再那么凉，立马松开了林时杪的手，转回头靠在椅背上，说道：“我已经派人去报了警，故意泄露病人隐私，属于违法行为。”
　　“啊？你报警了？”
　　说实话，林时杪很震惊，在她的意识里，处在娱乐圈中的人，被爆出任何隐私，都是很常见的事情，除非极为私密的个人信息被爆出去，一般没有人会报警。
　　范菲纯坐在副驾驶，其实在通过后视镜悄悄打量着温止，在听到温止的话时，她下意识感觉到不妥。
　　电话一直响着，范菲纯这时有了空闲，接起了电话，也就无暇顾及后面的对话。
　　林时杪一时不知道说什么好，只能说道：“谢谢！”
　　“跟你说了，这是我的义务，不准再说谢谢。”温止不耐烦，好似林时杪突然变得疏远了一般。
　　林时杪侧头看向温止，发现温止的耳尖似乎有点红，正待她仔细看的时候，温止突然扭过了头，问道：“你耳朵怎么回事？”
　　林时杪心里一咯噔，也不再关注温止的耳朵，她闭了闭眼睛，再睁开眼时，主动交代：“就像你看到的，那些记者说的是真的，我右耳听力受损，这辈子都没办法痊愈，而且随着年龄增长，只会越来越严重，而且还伴随着耳鸣、头晕等现象。”
　　温止知道林时杪右耳失聪，却没想到还会有其他的问题，她眼底闪过了一丝心疼，快得她自己都没能发现。
　　林时杪顿了一下，犹豫说道：“你要是嫌弃的话，合同的事情......”
　　话还未说完，就被温止打断了，温止死死拽着林时杪的手，眼神阴郁，恶狠狠道：“我是嫌弃你，但合同既然已经签了，就不准你后悔，别想去找别人潜规则，没有一点廉耻心。”
　　林时杪听得莫名其妙，温止到底在说什么，她也没想着再去找别的大佬。
　　虽然温止脾气奇奇怪怪的，但好歹比娱乐圈大多数的大佬强多了，而且睡一个人，比睡一圈人强太多。
　　林时杪又不是个傻子，她只是想说，如果温止后悔，她也要死死扒着温止，就算是真得合同作废，她也得得到补偿才行。
　　不过对于这份合同，她其实很被动，温止随时可以结束合同，而她不行。
　　“嗯，都听小老板的。”林时杪软了下来，作为一个替身，就算被嫌弃，也还是有点用的，只要她的脸还在。
　　温止看着林时杪软下来的态度，松开了自己的手，又不放心，总感觉林时杪不老实，于是再次威胁：“要是让我知道你跟谁有关系，你懂的。”
　　“嗯。”林时杪不知道，为什么温止总是对她有误解。
　　这时，范菲纯打完了电话，她扭过头来，先是瞄了眼温止，小心打量着对方，之后将视线放在林时杪身上，仔细观察了会儿，这才放心些：“好点没？”
　　“已经好多了。”林时杪道。
　　“那就行，你刚刚的状态简直吓人。”范菲纯心有余悸，她心底放松了些，道：“我一会儿下车回公司交代你的事情，你就先别过去了，现在外面肯定堵着很多记者。”
　　“好。”林时杪点头，她满是歉意，道：“给纯姐你添麻烦了，抱歉。”
　　“说什么呢。”范菲纯佯装生气，这确实是个大麻烦，但这也不是林时杪能够控制的，而且更难过的是林时杪，“你记得保持电话畅通，时刻关注着网上的动向，到时候配合公司这边公关，另外，我让许青过来陪着你。”
　　“好。”
　　范菲纯交代完，正式看向温止，态度放低，她说道：“谢谢温老板帮助我们家时杪，她有什么做得不对的地方，还希望温老板能包容一点。”
　　“嗯。”温止低沉应了声，缓缓吐出两个字：“当然。”
　　车停在路边，范菲纯下了车，打了另外一辆车去公司。
　　林时杪继续坐着温止的车，前往小区。
　　路上，温止没再说话，林时杪也不会自讨没趣凑上前，她刷着微博，微博上到处都是她的热搜，新的话题也被刷到了热搜前排。
　　＃林时杪回避耳朵失聪问题＃
　　＃林时杪被陌生车辆接走＃
　　＃林时杪方报警，透漏隐私人员或将被带走＃
　　＃心疼 惋惜＃
　　林时杪发现，舆论倾向还是比较好的，应该是公关方面在引导，粉丝都在微博上心疼她，一些路人吃瓜群众有的看戏，有的吃瓜，有的怀疑，反正是各有看法。
　　似乎比上辈子好很多，林时杪悄悄松了口气。
　　突然，林时杪手中的手机被温止夺走了，温止眉眼冷淡，面无表情道：“我想听你唱歌。”
　　林时杪：？？

第12章 第 12 章
　　葱白似的手指不紧不慢地摁灭手机屏幕，温止垂眸，重复道：“我要听你唱歌，快点。”
　　林时杪脑袋一时没能转过弯，莫名其妙地看向温止，最后在温止的回视下，不得不承认，温止是认真的。
　　林时杪唱功一般，也许久没有唱过了，她内心挣扎了一瞬，最后还是妥协了。
　　她放低声音，手指悄悄前移，摸上温止的手，道：“那你想听什么？我不一定都会唱。”
　　温凉的手指覆盖在手背上，温止不动声色地看过去，见林时杪不再关注网上的东西，眉眼稍微放柔和一些，她没有甩开林时杪的手，耳尖有些发烫，低声道：“《躲藏和自己》吧！”
　　怕林时杪听不清，温止又提高音量重复了一遍：“《躲藏和自己》。”
　　“啊？要听这首吗？”林时杪眨眼，清澈如琥珀般的眼睛里面藏着一点怜悯。
　　这首歌是她很久之前参演过的一部电视剧的主题曲，原唱是她自己，唱的是隐晦的暗恋，偷偷的放弃，以及挣扎过后又想要靠近的心思。
　　当时这部剧不是很火，所以这首歌知道的人并不多，林时杪没想到温止竟然知道这首歌。
　　“嗯。”林时杪询问的时候，温止下意识就想到了这首歌，听到林时杪惊讶的语气，她想要后悔，怕被发现曾经藏过的心思，最后却还是点了点头。
　　“好。”林时杪突然觉得温止有点可怜，娇生惯养的小公主在感情面前，竟也这么卑微，暗恋无疾而终，只能找替身来发泄欲望。
　　不知道存的什么心思，林时杪突然勾了勾温止的小拇指，猝不及防地靠近，盯着温止的眼睛，灵动闪烁的狐狸眼沁出细碎的笑意来。
　　呼吸中全是林时杪的气息，温止的瞳孔紧缩，心跳声不自觉地放大，她的眼睫毛颤抖着。
　　这个距离太近了，温止又想到了那天的吻。
　　“干什么！”温止张了张嘴，声音听起来冷硬无比。
　　“没什么。”林时杪退后了些，温软的声音解释道：“我不记得歌词了，需要看手机。”
　　“给你！”温止猛地将手机扔给林时杪，朝旁边挪了一下，撤开自己的手，凉凉道：“不要靠我那么近。”
　　“哦。”林时杪拿起手机，没有立即打开，反倒是看着温止，突然问道：“我的脸好看吗？”
　　温止随意瞥了一眼：“能看。”
　　“哦～”林时杪挑了下眉，点点头，道：“那就行。”
　　看来她的脸对温止还挺有吸引力的，不过她很清醒，知道温止喜欢的原因，不过是因为她长得像白月光罢了。
　　温止转回视线，不再看林时杪的脸，摁住加速的心跳，偷偷厌烦。
　　长着一张过分好看的颜，乱勾引人！
　　平时是不是也这么勾引别人！
　　温止绷着一张脸，没了那股悸动，心情突然变得糟糕一些。
　　林时杪莫名觉得旁边的人气压似乎变低了些，说不出的凉气逼人，她默默瞄了一眼温止。
　　好家伙，这人怎么突然从一点点伤感变成了生气，她又惹到温止了？
　　难不成就是因为她问了这张长得像白月光的脸，让温止想到她是替身，于是不爽了？
　　林时杪打开手机，翻到歌词，立马开始唱了起来。
　　白瞎她刚刚还想着哄温止开心点，现在她只想把这首歌唱得格外悲伤，让温止难过死。
　　车内响起了林时杪的歌声，清冷的声线带着淡淡的忧伤，流入温止的耳朵里。
　　“真可惜，我悄悄地躲藏，心里只有一个她。
　　路过她，枯枝败叶下，看见了不相信的明天。
　　遗憾背后，有一个心疼的自己，我要放弃她了，再也没有她的名字，消失在心底。
　　明天很美好，风吹发梢的夏天，我又看到了她，目光所及，未必要牵手，却再次迷恋上她，想要占为私有。
　　......
　　不应该，我还是很喜欢。”
　　温止想到了很多，第一次听到这首歌的时候，她有一点共鸣，但没有想过放弃，因为满心满眼都是喜欢，像是歌词里面唱的“悄悄躲藏，心里只有一个她”，听不到忧伤和难过。
　　如今再听，却已然换了一个心态。
　　喜欢吗？温止想，不会再喜欢，因为枯枝下面，藏着破败不堪的真相。
　　温止转过头，看向窗外，她感觉眼眶隐隐有点湿润，眼泪似乎要溢了出来，却紧紧握住拳头，强忍着酸涩的心情。
　　林时杪唱完最后一句，清了清嗓子，她果然还是少唱歌比较好。
　　车子已经开到了小区门口，林时杪侧头看向温止，只能看到一头茶黑色的波浪卷，她戴好口罩和帽子，道：“到地方了，那我就先下车了，最后，还是要说声谢谢。”
　　“嗯。”温止低沉应道。
　　林时杪也不在意温止的态度，她对着外面仔细观察了一番，打开车门，就准备下车。
　　刚迈出一只右脚，刹那间，林时杪的左手猛地被温止拽住，力道很大，捏得死死的。
　　“怎么了？”林时杪隐藏着心里的不爽，扭过头去，道：“小老板还有什么吩咐？”
　　“别下去，外面有人蹲守。”温止眯着眼睛，眼底闪过阴翳，她看着窗外，对这些记者狗仔没有任何好感。
　　果然，温止的话音刚落，那些蹲守的人似乎发现了车子，朝着这么赶来。
　　林时杪立马把右脚缩进来，一把关上车门，心有余悸地攥着车把手。
　　温止松开自己的手，对着司机吩咐：“去春楠别墅。”
　　司机听从吩咐，很快将那些蹲守的记者狗仔甩在身后。
　　林时杪缓了片刻，连忙说道：“谢谢你，又帮了我。”
　　“嗯。”温止淡漠地靠在椅背上，眼睛已经恢复正常，完全看不出来她刚刚快要哭出来的痕迹。
　　林时杪默默揉着手腕，她问道：“春楠别墅是哪？”
　　“别墅。”温止说得很简洁。
　　林时杪：“......”她当然知道是个别墅，她又不是傻子！
　　问了也白问，林时杪索性不问了，她举起自己的手腕，故意伸到温止眼前，道：“下次轻点，都给我攥红了。我皮肤比较脆，痛感强，很敏感的，容易留下痕迹，还请小老板以后注意一点，尤其是......”
　　林时杪转了转眼眸，故意凑近，压低声音，暧昧增生：“尤其是在床上，更要轻点！”

第13章 第 13 章
　　“你！”温止说不出话来，呼吸似乎有些急促，然而几秒钟的时间，就当林时杪笑着想要后退时，温止一把捏住林时杪的下巴，温热的手指摩挲在林时杪的脸上。
　　温止如水的眼眸微微眯起，目光闪动，带着无法掩饰的幽暗，“林时杪，你真是每每都刷新我的下限。”
　　林时杪安静的眼眸注视着温止：“对不起。”
　　“男女不忌，只要是个人你都上赶着勾引人，既然你这么期待，一会儿就让你试试。”温止将林时杪的脸颊磨得发红，狠狠地松开手，闭上眼睛，遮住眼底的气愤。
　　温止知道自己在生什么气，心里的落差和失望汇聚成一股细流，不停冲刷着心底的那抹难过。
　　林时杪抿了抿唇，敛下眼眸，一丝若有似无的麻木闪过，最后归为平静。
　　之后两人谁都没有说话，林时杪的手机一直在发生震动，不停有人给她发来消息，她点开之后，先是给许青回消息，让她别过来，然后再挨个回复其他人的消息。
　　网上舆论已经发酵得越来越厉害，林时杪这边一直都没有做出回应，差不多就算是证明了事情的真实性。
　　轿车开到别墅，林时杪跟在温止身后，走在碎石铺成的小道上，周围开满了粉色的蔷薇花，温柔缱眷的风淡淡吹过，花瓣点点飘落，芬芳的香气弥漫在整个院内。
　　蔷薇盛放时，人间温柔亦浪漫。
　　林时杪望着温止挺直的脊背，一片小小的花瓣落在温止的头发上，平添了几分柔情。
　　如果只看表面，温止确实称得上是温柔本身。
　　林时杪加快步伐，拽住了温止的手，温止不易察觉地僵了一下，但随即就放松下来，她停住脚步，木着脸，道：“不要随便碰我。”
　　“哦。”林时杪顺从地点点头，将自己的手撤回，自然地抬起手，朝着温止的发梢伸去，一边说道：“我记住了。”
　　“干什么！”温止朝旁边躲着，眼神谨慎地盯着林时杪，这死女人又开始明目张胆勾引人了。
　　林时杪垂下眼眸，乖顺地缩回自己的手，解释道：“你头发上沾上花瓣，我想给你取下来。”
　　温止闻言，愣了下，她自己伸手扒拉了一下头发，结果没能取下来，林时杪赶紧说道：“我帮你。”
　　快准狠地将那片花瓣捏住，在指尖揉搓一下，粉色的花瓣瞬间破碎，林时杪的指尖染上一片粉红，温止的视线落在林时杪的指尖，只是一瞬，便转移视线，继续朝前移动。
　　“小姐，你回来了？”迎面匆匆走来一个大概四十多的女人，女人脸上带着微笑，道：“要在这吃饭吗？”
　　“嗯。”温止点点头，然后道：“张妈，去准备午饭吧。”
　　说完，温止侧头问：“你有什么忌口的？”
　　林时杪摇了摇头：“我都可以。”
　　张妈闻言，将视线投向林时杪，主动询问道：“小姐，这位是你的朋友？”
　　林时杪对着张妈笑了笑，眼睛微微弯起，看起来温柔乖巧，随后她瞥向温止，就听到温止“嗯”地一声。
　　“张妈好，我叫林时杪，叫我时杪就行。”林时杪向温止那边挪了挪，眼眸低垂，声音柔和温婉：“我什么都吃的。”
　　“好的，林小姐。”张妈告别两人，前去准备午饭。
　　林时杪上下打量着房间的装饰，极尽简单却又精美的大厅充盈着淡淡的花香味，墙壁上挂着一些色彩鲜亮柔和的油彩画，画风温柔治愈，透过落地窗，射入细碎的阳光，在柔软的地毯上投下淡淡的光影。
　　角落里放着一架钢琴，被一层薄薄的白色细纱遮挡，上面摆放着一束粉色的蔷薇花。
　　温止走到沙发前坐下，神色平静，漆黑的眼底分辨不出来任何情绪，紧抿的唇张了张：“坐吧。”
　　林时杪赶紧跟了过去，选择离温止稍微远一些的位置，她环顾着如此温馨的房子，迟疑地问道：“这是你家吗？”
　　“怎么可能！”温止下意识反驳，似笑非笑的眸子扫着林时杪，故意道：“包养玩玩的小情人，怎么可能带回家？”
　　这个别墅是温止十八岁成年时，父母送给她的生日礼物，虽然温止一般都是在家里住，这边很少会过来，但也会时不时在这里待上一段时间，所以也算是除了家以外另外一个常住的地方，不过她从来没带其他人来过。
　　“哦。”林时杪倒是并不在意，本身就是各取所需的关系。
　　温止见林时杪一点反应没有，又不爽了，就是这种无所谓的态度，会让温止觉得，林时杪已经习以为常了。
　　作为一个被包.养的小情人，林时杪称得上很合格，但这份合格会让温止不满意。
　　这时，林时杪突然问道：“小老板，你会弹钢琴吗？”
　　“嗯。”
　　钢琴是温止比较喜欢的一种乐器，她开心的时候会弹上一曲。
　　林时杪小的时候，透过餐厅的橱窗，有见过别人弹钢琴，那人坐在柔和的灯光下，优雅而浪漫，轻缓的钢琴声传出来，飘入林时杪的耳朵里，像是处在一个梦幻的世界，感受到一种温暖和安宁。
　　但是她触摸不到，只能远远看着，毕竟能够好好活着，就已经是最大的恩赐了。
　　长大后，她有能力去学钢琴，但也失去了曾经的兴致。
　　“我也喜欢钢琴。”林时杪道。
　　温止的印象中，林时杪没有弹过钢琴，温止看向钢琴上的蔷薇花，问道：“你会弹？”
　　“抱歉，我这个不会。”林时杪讨好地笑笑，道：“如果小老板想要听我弹的话，我可以学。”
　　“不用。”温止立马制止，她不客气道：“谁要听你弹钢琴，无聊。”
　　“哦。”林时杪不说话了。
　　张妈端来了水果，放在小桌子上，林时杪拿起一个橘子，问道：“小老板要吃吗？”
　　“不吃。”温止拒绝。
　　林时杪放下橘子，又拿起旁边的一颗红提，往温止的方向挪动，最后递到温止的唇边，眨着眼睛暧昧道：“这个喜欢吗？”

第14章 第 14 章
　　温止眉心微微动了动，眼皮抬起，看了眼凑近的林时杪，又望了望嘴边的红提，清淡的栀子花香像是上头的清酒，让温止的神情似乎有些恍惚。
　　嘴巴张开，红提被卷进唇中，舌尖不小心碰到了林时杪的指尖，温止皱着眉，将红提咬破，红提的汁水在口中爆炸，味道似乎比以往都要甜。
　　林时杪缩回自己的手，在不注意的角落里，狠狠搓了下手指，最后慢悠悠拿了张纸巾，擦了擦指尖，趁温止不注意，凑上前用那张纸巾替温止擦着嘴角。
　　温止朝旁边避了避，眼神警告着林时杪。
　　“我帮你擦一擦。”林时杪勾起一缕头发，别在耳后，唇角微微勾起，眼睛眨了眨，睫毛颤动，像是有光在里面流动。
　　“不用。”温止让林时杪老实点。
　　林时杪只好老实坐远一点，两人其实没有什么共同话题，一旦林时杪安静下来，也就彻底没有了交流。
　　见温止没有什么吩咐，林时杪干脆打开手机，问了下范菲纯公司的情况。
　　范菲纯那边没有回复，大概率是正忙着。
　　林时杪一时闲了下来，无聊地刷起微博，顺带看一下自己接下来的工作安排。
　　这段时间，她除了《华吹之夏》的戏，还剩下两个广告，以及一个综艺。
　　就在林时杪思绪跑偏的时候，温止的目光默默地转向林时杪，在林时杪的侧脸上逗留了了许久，终于出声：“你不需要戴助听器？”
　　“嗯？”林时杪轻抬眼眸，扭过头，眼中还闪烁着一丝迷茫，片刻似乎反应过来，抿唇说道：“需要。”
　　长期依赖左边的耳朵，也会让左耳听力受损，所以平时戴上助听器是最好的。
　　“那你的助听器呢？”温止又问道。
　　林时杪摇头：“还没来得及配。”
　　本来是要去配的，结果出现意外，现在只能先不出去。
　　温止又不说话了，只默默看着林时杪，一双眸子幽深，让林时杪看不懂里面的想法。
　　没过多久，张妈过来叫吃饭，林时杪低眉顺眼地跟着温止来到餐桌。
　　“要我喂你吗？”林时杪站在温止身后开口。
　　温止蓦的怔住，随即转过身，微仰着下巴，抬眸看着林时杪，沉默了大概一分钟的时间，最后转过身，做到椅子上，平静道：“你要怎么喂？”
　　林时杪琢磨了一会儿，慢慢凑到温止面前，突然在温止的腿上坐下，胳膊搂上温止的脖子，轻言浅笑道：“这样喂喜欢吗？”
　　“起来。”温止伸手拽掉林时杪的胳膊，将林时杪的身体往旁边推了推，不再接触到那片柔软，她嫌弃的目光毫不遮掩，却不知道发红的耳朵已经暴露无疑。
　　林时杪顺势坐在了旁边的椅子上，慢条斯理地拿起手帕递给温止，道：“请擦手。”
　　温止斜眼看去，接过帕子擦了擦手，紧接着林时杪递上筷子，并附上一句：“请拿筷子。”
　　温止没有伸手接，依旧不冷不热地扫视着林时杪，林时杪瞬间秒懂，立马夹住筷子，问道：“小老板喜欢哪个菜，我喂你。”
　　林时杪这时才注意到，餐桌上的菜肴除了那道桂花糯米藕，其他似乎都是她很喜欢吃的，于是她惊讶道：“我跟小老板的喜好倒是一样。”
　　看了眼放在温止面前的桂花糯米藕，藕片里面被塞满了软软糯糯的糯米，林时杪夹起一片，小心递到温止的嘴边，清淡的甜味再添上桂花的清香瞬间往温止的鼻腔里钻去。
　　“小老板吃这个，甜甜的，软软的，咬起来香香的。”林时杪眼眸半敛，满目含春。
　　温止张嘴将藕片轻轻咬住，小口慢慢咀嚼起来，林时杪满意地眯了眯眼睛，准备再夹一片水煮鱼，结果手机铃声响起。
　　林时杪放下筷子，拿起手机看了一眼，发现是范菲纯打来的电话，她站了起来，示意着温止：“小老板，纯姐的消息，我先去接个电话，你先吃好不好？”
　　“嗯。”温止垂首允许。
　　林时杪走到远处的落地窗前，垂眸接起电话。
　　“纯姐，怎么样了？”林时杪先一步问道。
　　范菲纯刚从老板办公室离开，一副眉头紧锁的样子，她简洁意赅道：“刚跟公司汇报了一下你的情况，公司那边态度很好，让你专心工作，一切照常，另外一会儿配合公关，发微博正式澄清一下。”
　　“好。”林时杪倒是非常意外，没想到公司态度比上辈子人性化很多。
　　一般艺人出事，公司首先会担心艺人以后的价值，但这次公司似乎完全没有担心过她。
　　“李导还有那几个广告方怎么说？”林时杪继续问道。
　　范菲纯顿了顿，回复道：“李导打电话问了句，我跟她说了，不会影响到你明天进组拍戏。你的另外几个合同，对方都在观望。”
　　“好，我知道了。”
　　林时杪指尖勾住面前的纱帘，用手指捻了捻，米黄色带着点清新和文艺，似乎让林时杪心底产生一种愉悦，一直以来紧绷的神经稍微松懈下来，只是心底产生一丝疑惑。
　　同样的事情，结果似乎和上辈子不太一样了。
　　不知道是蝴蝶效应还是其他什么原因，但林时杪缓缓勾起若隐若现的笑来，“挂了，我现在发微博。”
　　挂断电话，林时杪点开微博，转发了公司的声明，顺带编辑文案：
　　“感谢大家关心，事情就是这样，我会调整好状态，争取给大家带来更好的作品。”
　　温止本来正注视着林时杪的背影，突然听到手机“叮”地一声响，她拿起来看一眼，默默点了个赞，见林时杪像是要走过来，立马放下手机，垂眸看向桌上的饭菜。
　　林时杪走回去，心情很好地坐在温止旁边，她先是说道：“我明天进组拍戏。”
　　“嗯。”温止似乎并不意外，自己拿起筷子，开始吃饭，林时杪见状，也没多说，主动给温止夹了好几个菜，这才笑眯眯吃起了饭。
　　气氛一下又变得沉默下来，只剩下细小的咀嚼声和碗筷清脆的碰撞声。
　　“我吃完饭就得离开了，下午还要去配只助听器，然后回去收拾东西。”林时杪放下筷子，她拿纸擦了下嘴角，静静等着温止吃完饭。
　　“不用。”温止也放下筷子，她起身坐回到沙发上。
　　林时杪摸不准温止的态度，她站在一旁消食，不然刚吃完饭就坐下来，容易导致腹部脂肪堆积。
　　温止仰着头看林时杪，感觉有股莫名的压迫感，于是吩咐道：“坐下来。”
　　“......好。”林时杪慢悠悠坐下来，又重复问道：“我现在可以离开了吗？”
　　“不用！”温止依旧是那个回答。
　　林时杪自动认为，温止不准她离开，难道还要做点什么？
　　“小老板想做点运动消消食？”林时杪略一迟疑，意味深长道：“时间还早，来得及。”
　　温止就算再不懂，也能听懂林时杪话中的意思，她想不明白，难道林时杪脑子里只有床上那点事吗？
　　“林时杪！”温止一字一句咬牙喊道，耳尖已经憋得发红，生气的眼神中藏着一抹不易察觉的羞涩。
　　“我在。”林时杪现在心情好，也就不在意温止的态度，直接蹭到温止跟前，半蹲在她的腿边，仰着脑袋，道：“我准备好了。”
　　不怪林时杪多想，大多数包养不就是想干这种事。
　　虽然林时杪之前没有和别人试过，但床上那点事，不就顺着老板来，不过林时杪确实对于同性那档子事不太了解。
　　“你可真是迫不及待！”温止猛地捏住林时杪的下巴，脸色阴沉下来，忍不住道：“随时随地见个人都能发.情，是不是？”
　　温止很想知道，林时杪可以做到哪种地步，还是说没有任何底线。
　　林时杪强忍着心底被误解的屈辱，轻柔解释道：“不是，只会对你这样。”
　　这句话不假，林时杪从来没有如此谄媚过，说出这样类似邀请的话语，上辈子干干净净，没有任何污点，更没有委屈过自己。
　　温止才不相信林时杪嘴里的话，她的手顺着下巴，慢慢攥住林时杪，一种莫名的快感刺激着大脑，温止幽幽凉凉道：“哦？是吗？我不相信。”
　　对方不相信自己，林时杪也没有办法，她只能选择沉默，低垂的眼睫是她最后的一丝自尊。
　　修长的脖颈被温止攥在手中，慢慢收紧，温止可以看到逐渐泛红的脸颊和迷蒙带着幽怨的眼神，最后猛然松开，她如同邪恶的恶魔般，说道：“让你跪趴在地上，舔我的脚，你会愿意吗？”
　　林时杪的手指在看不见的角落里，紧紧捏住地毯，心脏如同被一双大手紧紧捏住，剧烈地扭曲成奇怪的形状，喉咙里那股快要溢出来的盛怒被咽下去，转而露出顺从的笑容来。
　　“当然......愿意！”林时杪慢慢说道，顿了一下，却说道：“但是需要得到该有的报酬，我想演《花朝月夕》里的角色，你能给吗？”

第15章 第 15 章
　　《花朝月夕》是汪春乐导演即将拍摄的新电影，选角都还没有定。
　　汪春乐是影视界的天才，有极致的审美和个人风格，她导演的电影每部都能获奖，成为经典，捧红了一个又一个的影帝影后。
　　她的名字基本上就是金字招牌，不只是主角，连里面的配角都是不可小觑的实力派演员，个个都很出彩，她会让演员一遍又一遍地重拍，直到达到自己满意的程度才会停止。
　　林时杪是真的希望能够进入《花朝月夕》剧组，这样她的事业也会迈上一个新台阶。
　　就算不能在她的电影里面当主角，但哪怕去当个配角，都能锤炼自己的演技，虽然会很折磨，但能够提升实力，是一个不错的跳板，可以踏入电影行业的大门。
　　不过这个导演眼光毒辣，选角只看自己心意以及演员实力，不是投资商随意塞一个人就能被选上，林时杪之前曾去试过一个小配角的戏，结果并没能成功，只能遗憾离开。
　　林时杪的眼神很直白，透着毫不掩饰的欲望，翻滚着抵挡不住的灼热星火。
　　那一瞬间，温止竟然觉得理所当然，这才是林时杪会做出来的事情。
　　那句“没什么，我付出身体，大佬可以帮我，各取所需罢了”是如此真实地呈现在温止的面前，让她深深的眸底，满是复杂的难以言说的难过和心痛。
　　不同于第一次听到时的震惊和心碎，现在的温止只是在心底加深了一层失望罢了。
　　“既然如此，”温止深吸一口气，定定瞧着林时杪的脸，声音冷冷的，没有一丝温度，“总要让我看看你的诚意！”
　　手指轻轻拨动林时杪的脸，顺着下巴滑动到眼睛，手心遮住林时杪的眼睛，最后猝不及防按着林时杪的后脑勺，直接摁趴在腿上。
　　温止穿着居家睡衣，林时杪的呼吸似乎能够穿透薄薄的布料，撒在温止的皮肤上，灼热地烫人。
　　不自在地松开手，温止悠闲地靠在椅背上，低垂着眼睑，欣赏着林时杪的反应。
　　林时杪扒着温止的腿，停顿半天，做足心理建设，最终缓缓地伸出舌尖，透过布料，轻舔在膝盖上，似乎专注而深情，前提是忽略她眼底的冷漠疏离。
　　林时杪索性半跪下来，小心避开腿部那处受伤的地方，慢慢扒开温止的腿，一点点朝着上面而去。
　　明明隔着布料，温止却仿佛感受到那股湿热，她紧紧蹦起身体，耳尖已经通红，指尖捏住衣角，才不露出胆怯。
　　就当事情朝着不可描述的地方发展时，张妈突然从外面走了进来，正好见到沙发上的两人，神情一滞，脚下的步子顿了一下，不知道是不是该立马转身离开。
　　这时，温止也发现了张妈，瞬间脑袋发懵，脸颊发热，她猛地推开林时杪，快速而大声喊道：“你做什么！”
　　如果仔细听的话，就能听出来声音中的羞恼和尴尬。
　　林时杪一时不妨，被推倒在地，小腿撞到桌腿一角，正好碰到伤口处，眉毛瞬间皱起，没忍住“嘶”了一声。
　　温止抿了抿唇，收回来的手放在沙发上，眼底闪过一丝愧疚和心疼，但很快就遮掩下来，颇有些无措地盯着林时杪。
　　张妈见状，本想要转身的动作变成了向前走，她快步来到温止面前，小心瞥了一眼地上的林时杪，迅速说道：“小姐，你找的人已经过来了，要不要让她们进来。”
　　“嗯，让她们过来吧！”温止点了点下巴道。
　　张妈朝外面走去，准备带人进来。
　　林时杪缓过劲来，她缓缓将散落在身前的头发拨在身后，慢慢坐了起来，小心地扶着腿，摆放一个合适的姿势，她直起身子，淡定地看向温止，眼神清淡无波，成功藏起眼底的冰霜。
　　温止轻咳一声，将视线转移开，嘴巴张了张，也没能将嘴边的歉意说出口，最后干巴巴道：“先起来，待会儿会有人过来给你定制助听器。”
　　林时杪愣了两秒钟，完全没有想到温止竟然专门让人过来，她眨了下眼睛，垂下眼眸，慢慢站了起来，刚整理好衣服，就见张妈带着几个验配师进来了。
　　“张妈，去把药箱拿过来。”温止吩咐道，然后示意验配师们先坐下休息一会儿。
　　等张妈将药箱拿过来之后，温止对林时杪招了招手：“过来，给你换一下药。”
　　林时杪看了一眼自己的小腿，听话地走到温止跟前坐下。
　　温止：“把纱布解开。”
　　林时杪解开纱布，伤口处已经渗出不少血，应该是刚才撞那一下，导致伤口又裂开了。
　　温止拿起一瓶酒精打开，拿只棉签沾了点酒精，就准备往林时杪伤口上怼，林时杪赶紧攥住温止的手腕，温声道：“我自己来吧。”
　　她可不敢让老板服务自己，那酒精简直不是在帮她，而是想要害她。
　　酒精怼上去，她得疼死！
　　林时杪忍着疼，自己用碘伏消了消毒，然后抹上药，慢慢用纱布重新包上，做完这些，脑门上已经冒出一些汗。
　　温止咬了咬唇，最后递给林时杪纸巾，脸色有些不好看。
　　林时杪擦了擦脸上的汗，这才坐在凳子上，沉默接受验配师的操作。
　　验配师先用专业工具对林时杪的耳朵进行临床检查，仔细查看了林时杪的耳道以及鼓膜状况。
　　之前林时杪做了好多次听力检测，为了确保数据精准，几人又重新让林时杪做了一遍。
　　林时杪乖乖配合，余光悄悄打量着温止，有点搞不懂温止的操作，但她还是讨厌刚才温止的反应。
　　过了很久，终于结束了，几个验配师带着机器离开，临走前告诉温止，最早也得明天才能完成制作。
　　“谢谢。”林时杪坐在一旁，她现在终于理解了之前温止的意思，所以略微有点尴尬。
　　林时杪自己去专门配备助听器，最快也得两三天，她本来想着先不用，结果温止倒是解决了她的不便。
　　“不用。”温止淡淡道，她抬了抬下巴，问道：“你明天什么时候离开？”
　　“早上十点的飞机。”林时杪道。
　　温止：“嗯，明天早上我让验配师给你送过去。”
　　“好，谢谢。”
　　没过多久，温止接到一个电话，眉头轻皱，最后“嗯”了一声，挂断电话后，看向林时杪：“你那边别过去了，让你那个小助理过去给你收拾东西，晚上住在这，安全一点。”
　　林时杪大概猜测到，小区外面应该一堆蹲守的。
　　“车直接开进小区，我在车上不下来就行，他们一般进不去小区。”林时杪现在不想继续待在这里，她已经发过微博了，该担心的事情似乎也有所好转，所以她没必要避着了。
　　温止没有说话，手指轻轻敲着膝盖，最后点了点头：“嗯，我让司机把你送回去。”
　　“好。”
　　临走前，林时杪想了想，她站在门口，头微微偏向温止，目光不似之前的谄媚，冷冷淡淡的，面上没有任何表情，像是没有感情的竹竿。
　　良久，林时杪道：“需要离别吻吗？”
　　“不......”温止的拒绝像是被关了音量一样，只有气音，在林时杪淡漠的眼神中，最后转了话头，点头道：“嗯。”
　　林时杪站得远，其实没有听到温止的声音，但她看到了温止的口型以及点头的动作，她慢吞吞地转过身，一步一步朝着温止走去。
　　温止放慢呼吸，心跳声变得很大，堵住了别的声音，她望着越来越近的林时杪，不自觉地攥住手指。
　　林时杪走过去，微微俯身，闭上眼睛，一个吻落在了温止的唇上。
　　轻轻的，软软的，温止的眼睛睁得大大的，她看着近在咫尺的俊颜，不小心探出了舌尖，最后突然咬了上去，似乎想要做一个标记。
　　林时杪闷哼一声，前几天被温止咬破小口子才刚愈合，这下该不会又破了吧？
　　林时杪退后，她睁开眼睛，小心摸了摸唇瓣，微肿，还好没有破皮，不然明天拍戏不好交代。
　　“小老板，下次想咬，尽量别在明显的地方，我拍戏会不方便，不过里面随便咬都可以。”林时杪道。
　　温止下意识看了眼林时杪丰盈的胸部，迅速敛下眼眸，不耐烦地摆了摆手，道：“不用，你赶紧走吧。”
　　好似她林时杪是一堆眼不见为净的垃圾一样，林时杪转过身，径直离开，也没多说什么。
　　离开房屋，到了院子里，林时杪背对着房屋，用手抹了抹自己的嘴，很是嫌弃地用手帕擦了擦，最后坐上车离开温止的别墅。
　　温止嫌弃的眼神转瞬即逝，她透过落地窗，一直望向外面的林时杪，直到看不见林时杪，这才收回目光，小心地摸着自己的唇角，复杂的情绪在心头荡漾，最后转化为一抹惆怅。
　　手机铃声响起，温止的思绪回笼，她接起电话：“喂，大哥......好，我现在回去。”
　　......
　　林时杪成功到达小区门口，外面果然还蹲守着一些记者，那些记者不认识温止的车，所以林时杪顺利回了家。
　　她瘫在沙发上，睁着一双眼睛，望着天花板的灯，回想起自己闭着眼睛趴在温止腿上的样子，慢慢抬起胳膊，冷漠地扇了自己一巴掌，脸上浮现出淡淡的红痕。

第15章 第 15 章
　　如此不要脸的自己，也确实是丢人！
　　上赶着去讨好，似乎有点用力过猛，小老板不太吃这一套。
　　重生回来之后，林时杪一直都没能从上辈子的阴影中走出来，所以总是会害怕跟上辈子一样重蹈覆辙，才会想要提前讨好温止。
　　林时杪重重叹了一口气，她拍了拍脸颊，来到浴室，看到镜子中的自己，曾经的清澈眼神似乎已经消失了，她只看到了欲望。
　　左半边脸颊泛红，林时杪下手比较重，可以看出来淡淡的红印子，她用温水洗了把脸，然后拿了片冰镇过的面膜敷了上去，她担心明天会消不下去。
　　林时杪坐在沙发上刷微博，从她发了微博之后，就被顶上了热搜。
　　大多数人都在关心以及惋惜，林时杪那篇微博评论区围满了粉丝们的心疼，还有部分人担心林时杪的伤会影响到工作。
　　林时杪找了几个前排常见的微博ID进行回复：
　　【时秒家的心头肉：呜呜呜心疼姐姐，姐姐要早点好起来！！】
　　“[摸摸][摸摸]”
　　【你是个什么小可爱：老婆亲亲，心疼老婆，注意身体！！！！】
　　“收到！”
　　【一天三顿亲杪杪：呜呜老婆好好休息，希望早点见到老婆的“黎舒”，抱抱老婆！】
　　“抱抱！”
　　就在林时杪往下滑的时候，却看到了一个很奇怪的回复，它的微博ID叫“时秒的分针”，只见它评论的是：【希望说到做到，别乱搞事情！】
　　林时杪对这个ID很有点印象，因为有时候会见到它在前排，发的评论都是表达对她的喜欢，现在怎么突然变得奇怪。
　　点进那人的微博主页，简介上写的是：时杪的尽头是分针！
　　往下翻了翻，林时杪看着不太像是粉转黑，于是她退了回去，认真回复：“说到做到，期待你们的见证！”
　　林时杪又回复了几条评论之后，关上手机，揉了揉太阳穴，打开剧本，开始背台词。
　　过了一段时间，林时杪放下剧本，闭上眼睛，休息着有点发干的眼睛，一分钟之后，找了瓶眼药水滴几滴，清凉的液体让眼睛冰冰凉凉的，舒服很多。
　　林时杪回到卧室，开始收拾东西，这时，手机铃声响起。
　　“喂，茜蕊，怎么突然给我打电话？”林时杪将手机放在自己的左边，打开免提，一边收拾着衣服。
　　安茜蕊刚拍完一段戏，坐下来还没来得及休息，就听到助理提起林时杪的事情，她赶紧拿起手机翻了翻微博，第一时间给林时杪打来了电话。
　　“你说为什么，车祸后你跟我报平安说没什么大事，结果呢，你右耳受伤这么大的事情，还跟我藏着掖着，要不是上了热搜，你是不是都不准备告诉我！”安茜蕊有点生气，语气中带着浓浓的担心，她接过助理递过来的矿泉水，暴躁地拧开，狠狠喝了一大口。
　　林时杪失笑，连忙讨饶：“没，之前不说是因为还没有确定，这几天不是又检查了几次，才正式确定，而且这也不是什么大事，不影响生活工作，不用担心。”
　　“什么不是大事，林时杪，你是真心大还是故意宽慰我的，怎么可能不影响！”安茜蕊无语道。
　　林时杪无奈：“那能怎么办，生活还是得继续，人要往前看。”
　　安茜蕊沉默了片刻，身上的怒气似乎消了些，她说道：“我这个戏大概还要一个月的时间，等我杀青了，就过去看你。”
　　“嗯。”林时杪往行李箱塞了瓶花露水，她拍的那部戏，有一段剧情是发生在穷乡僻壤的地方，据说那里蚊子很多，“真的不用担心，我明天就正常进组，没有多大影响，最多是有点不方便。”
　　两人又聊了几句话，才结束通话，林时杪把需要带的衣服收拾好，又带了一些日用品。
　　她这个人私底下的生活不需要太精致，一般除了必需品之外，不会带很多其他的东西，所以收拾起来也很快。
　　将自己的东西收拾完后，天已经黑了，林时杪看了眼时间，发现都已经七点多了。
　　不想做饭，林时杪点了个外卖，在微信上跟几个朋友聊了会儿天，外卖就已经到了。
　　打开电视，林时杪一边观察着电视里面人说话的嘴型，一边吃着外卖，也算是难得的休息时间了。
　　......
　　温止回到家，家里只有大姐温玉清，大哥温辰风还没下班。
　　温玉清刚从健身房出来，顶着一头汗，脸颊红彤彤的，她打招呼：“回来了，去哪了你？”
　　“我去春楠别墅那边看了看。”温止回答道。
　　“是吗？”温玉清表情淡淡的，一双眼睛审视着温止的脸，最后“嗯”了一声。
　　温止感觉身上的压力减少了些，悄悄松了口气，小声笑了笑。
　　温玉清转身回自己房间了，留下一句话：“我一会儿先去泡个澡，等晚上大哥回来，我们兄妹三个好好聊聊。”
　　“好。”温止心头一紧，莫名感觉有点慌，她总觉着自己做点什么事情，肯定瞒不过大哥大姐的眼睛。
　　现在更是有种感觉，大哥大姐说不定已经知道她和林时杪的事情了。
　　温止坐在沙发上发呆，许久之后，才回过神来，她心里有些烦躁，不想让大哥大姐知道林时杪，但又没办法。
　　上了楼，她看到窗边的钢琴，走到钢琴面前，不自觉地坐在椅子上。
　　纤细的手腕抬起，指尖缓缓放在钢琴键上，下一刻，悦耳悠扬的音乐响起，慢慢在空中飞舞，如同一阵温柔的风，安抚着温止有些躁动的心，让她宁静下来。
　　时间缓缓流逝，许久之后，最后一个音符停止，余音久久回荡在空中，她站了起来，目光清澈干净，不带一丝紧张。
　　她回了自己的房间，简单冲了个澡。
　　裹着浴巾处来，温止换了身居家服，扣扣子的时候，指尖不小心触碰到胸前的那抹柔软，温止猝然顿住，她想到了林时杪，于是低头看了眼自己的胸部，似乎没有林时杪的大。
　　温止上手揉了揉，想象着林时杪那处的触感，一定非常柔软。
　　身体似乎有了反应，温止咽了咽口水，感觉浑身发热，烦躁地将手指撤回去，把衣服扣好。
　　晚上，温辰风下班回家。
　　兄妹三个终于坐到了一起，温止原本平静下来的心，又开始紧张起来。
　　“先吃饭吧。”温辰风发话了。
　　他们家里讲究吃饭的时候不讨论严肃的事情，只会说些趣事，所以整个氛围还是非常和谐的。
　　但是吃过饭后，三人坐在客厅的沙发上，一人占据一边。
　　温辰风和温玉清两人的视线同时看向温止，温止故作镇定，道：“大哥，大姐，怎么了？”
　　温玉清先开口了：“我今天刷微博，在热搜上看到了咱们家的车，小宝，你不是说你今天去春楠那边了？”
　　“我是去那边了的。”温止理直气壮地回复，只是一瞬，底气又不足了，她解释道：“上午那会儿正好路过，就顺便接了个人。”
　　“哦，是吗？你带了几个保镖正好路过？”温玉清压低语气道。
　　“嗯，我是让他们几个去别墅那边帮忙搬东西的。”温止继续解释。
　　春楠别墅那边，温止不经常过去，所以那边人很少，温止的解释倒也没问题。
　　“行吧，这个问题勉强算你过关。”温玉清道。
　　温止悄悄松了口气，她今天上午其实是看到了热搜，专门赶过去的，也庆幸她当时离林时杪的距离不远。
　　温玉清：“你认识林时杪？”
　　“嗯。”温止只能点头，手指在背后搅了搅，“之前认识的，关系挺好，她这个人还不错，值得交往。”
　　温玉清跟林时杪没有接触过，不过她倒是从别人口中听过这个名字，印象中风评一直挺好的，也没听过什么丑闻。
　　想到今天微博上的热搜，也是有点惋惜的，林时杪长得漂亮，演技似乎还可以，发展应该是不错的，但耳朵受损，肯定是受点影响的。
　　“嗯，小宝，你交朋友，我和大哥肯定不会干涉，只是你太单纯，我们怕你被骗。”温玉清知道娱乐圈很多人都挺有心机的，毕竟傻白甜在娱乐圈肯定是混不下去的。
　　有的艺人很擅长表面一套，背后另一套，温玉清怕温止会被利用了。
　　温止点点头：“大姐，我都知道。”
　　这时，温辰风突然开口：“是你打电话给海利娱乐，让多关照那个叫林时杪的女明星？”
　　“嗯。”温止有点心虚地点点头。
　　海利娱乐的老总李柯正好是温止父亲的朋友，她在和林时杪签订合同之后，就已经跟李柯提过了。
　　温玉清诧异地看向温止，以前温止从来不会做这种事情，也没对哪个朋友如此上心过。
　　“渍渍，不得了，我们家小宝竟然也知道走人际关系了。”温玉清笑着调侃。
　　温止咬了咬唇，脸颊有些泛红，她小声说道：“大姐，别取笑我了。”
　　温辰风也是正好碰到李柯，这才知道这回事儿，他不排斥温止做这种事情。
　　现在温止毕业了，以后肯定是要来管理公司的，人际关系也要懂得很多，这种行便利的特权也得学会用。
　　“既然这样，你也休息够了，明天跟我去公司学习。”温辰风道。
　　“哦。”温止一脸不情愿。
　　“你要不愿意，正好爸妈那边有个项目，你跟着过去练练手学学经验也行。”温辰风转了话语，似乎认真考虑起来。
　　“不要。”温止想都没想，立马拒绝。
　　温止的父母经常在国外开拓市场，上辈子，温止确实是在温辰风的建议下，去了国外，等到那个项目结束，温止重新回到国内的时候，一切都来不及了。
　　所以这次，温止不会再去，她还是留在国内，于是她说道：“我跟着大哥学习就行，我喜欢在国内呆着。”
　　“嗯。”温辰风思考了片刻，他点了点头，“那你就跟着我吧，过去公司学习几天，既然你跟那个林时杪是朋友，你就跟着去负责《华吹之夏》的项目吧。”
　　“好，谢谢大哥。”温止心里有点高兴，但面上没有显示出来。
　　“林时杪耳朵出现问题，到时候会不会影响她拍戏，《华吹之夏》拍摄进度会不会受到影响？”温玉清皱眉。
　　虽然签过了合同，但如果因为艺人的原因无法正常拍戏，他们是可以谈解约的。
　　人情是人情，但投资是投资，终究是目的不同。
　　温止赶紧替林时杪说话：“肯定没有问题。”
　　温玉清：“不过如果受影响的话，李导应该也不会同意继续用林时杪，毕竟他得对自己的剧负责。”
　　温止抿了抿唇，没有说话，她早就已经跟李导谈过了，大不了到时候多投资点钱就是了。
　　温辰风看了眼温止，他知道温止找过李导，也没拆穿，反而道：“没事，小宝刚去跟着学习的第一个项目，就顺着她心意来吧。”
　　温止弯了弯唇：“谢谢大哥。”
　　这场温止担心的风波，终究是没有刮起暴风雨，平平淡淡地度过了。
　　温辰风先离开了，留下温玉清和温止两人。
　　温玉清朝着温止招招手：“小宝，过来。”
　　“哦。”温止挪过去，问道：“大姐，怎么了？”
　　温玉清狠狠揉了揉温止的头发，她眯着眼睛说道：“小宝，娱乐圈的人，关系真真假假，你要看清楚，别人是不是真心跟你交朋友。”
　　“好的，大姐，我会记住的。”温止点头。
　　“嗯。”温玉清对着温止一顿揉搓之后，这才捏着温止的脸，问道：“那天那个项链也是给林时杪的？”
　　温止迟疑了片刻，小声“嗯”了一声。
　　“渍渍。”温玉清有点不爽，她这个乖巧的妹妹对别人倒是上心，于是她绷着嘴角，故意道：“怎么办，我有点吃醋了，小宝对我都没那么用心。”
　　“才没有。”温止搂着温玉清的胳膊，撒娇道：“大姐对我最好了，所以我也会对大姐最好的。”
　　温玉清也不过是开个玩笑，她摸了摸温止的脑袋，帮温止梳理了一下有些乱的头发，嘴角浅浅勾着，欣慰道：“小宝也长大了。”
　　“嗯。”温止靠在温玉清肩头，两姐妹好长时间没这么亲密了。
　　只是没过多久，温止就打破了这份温馨，她说道：“大姐，你之前提到古装戏叫什么啊？”
　　“《花朝月夕》，怎么了？”温玉清歪头，疑惑地看向温止，问道：“你问这个做什么？”
　　“没事，随口问问而已。”温止摇了摇头，她不经意又问道：“导演是哪个？”
　　温玉清危险地盯着温止：“你今天怎么问那么多，说吧，什么目的？”
　　“没有，这不是马上要去公司学习，肯定要多熟悉一下娱乐圈的事情。”温止解释道。
　　“哦。”温玉清没有多想，她直接说道：“这部戏的导演是汪春乐，属于大佬级别的，我之前跟她合作过，要求很高，很厉害。”
　　“哦，这样啊，那投资她的戏岂不是不会赔。”温止问道。
　　“嗯，差不多吧，她的每部作品，我们都投资过。”温玉清捏着温止的手道。
　　温止点点头：“那你跟那个导演关系好吗？”
　　“还不错，她也算是我的一个良师了。”温玉清看了眼时间，松开温止的手，拍了拍温止，道：“今天晚上先聊到这，我答应粉丝，晚上九点要直播，我得过去了。”
　　“好，大姐先去忙吧！”温止乖巧地点点头。
　　等到温玉清离开，温止也回了自己的房间。
　　躺在床上，温止打开了微博，突然看到了一条显眼的回复，她呆呆地盯了有两分钟，轻“哼”了一声，默默点了个赞。
　　温止切换到微信，点开和林时杪的对话框，又不知道该发点什么，她似乎不知道该如何和林时杪正常聊天。
　　最终，温止发送：【明天开始，每天报备自己的行程，不要勾三搭四，记住你现在是我的。】
　　原本想早睡的林时杪，收到温止的信息，忍不住骂了一句：“有病！”

第17章 第 17 章
　　胸膛快速起伏，林时杪气了会儿，猛然反应过来，赶紧拿起手机，“点击、长按、撤回”一条龙，直到看见“你撤回了一条消息”的字样，才浅浅松了一口气。
　　紧接着，林时杪就看到上面显示“对方正在输入中”。
　　哦，完蛋！
　　林时杪赶紧解释，试图挽救一下：【咳咳，抱歉，不小心发错人了！小老板千万别误会！】
　　温止放在对话框上的手指动了动，打了几个字，又挨个删掉，最后只回复了一个句号，她烦闷地把手机放下去，不再去看。
　　“有病”两个字刻进温止的脑海里，挥之不去，让她产生一瞬间的怀疑，她似乎面对林时杪，总是想要控制林时杪的一切行为，可能潜意识还是担心林时杪心思不正。
　　手机连着震动好几条，温止发着呆，思绪已经飘远，过了很久，她才回过神来，眼神带着一股坚定，看向手机的消息。
　　时时杪杪：
　　【小老板生气了吗？】
　　【不是故意的[不好意思]】
　　【拍戏的行程会很密集，而且有时候信号不好，很多时候没办法报备行程，到时候小老板不要生气。】
　　【小老板放心，合约期间，我是你的，只喜欢你一个人哦！[爱你][飞吻]】
　　【小老板，你理一下我，好不好？】
　　温止心情似乎好了那么一点，这种被哄的感觉挺不错。
　　可能因为她长时间没有回复，林时杪似乎有点着急，温止还没来得及回复林时杪，林时杪的最新消息就发了过来。
　　时时杪杪：【我的错，等我拍戏空闲的时候，请假来找小老板，到时候随便小老板泄火，任汝摆弄，捆＊、跪＊、＊夹......都可以！】
　　林时杪才了解的一些小知识，全部不要脸地发了过去，她面容冷淡，手指飞快地打着字。
　　温止一眼便看到了那些不可描述的字眼，她猛地攥紧手机，脸颊迅速染上一层红晕。
　　明明室内开了空调，温止却感觉浑身变得燥热起来，呼都有些不顺畅，闷闷的。
　　温止活了这么大，从未考虑过那方面的事情，对那方面也总是兴趣缺缺，就连当初纠结之后，选择包.养林时杪时，也没有想过跟林时杪发生些负距离的运动，尽管她的合同上写明了林时杪要付出身体。
　　但和林时杪接触之后，林时杪时刻都在故意挑逗着她，竟让她产生了一种之前未有过的欲望。
　　温止把空调的温度调低了几度，捂住突突跳个不停的心脏，不敢再直视那些字眼。
　　这时，林时杪突然打了语音过来。
　　看着熟悉的头像和昵称，温止咽了咽有些干涩的喉咙，缓缓按了接听，却没有先开口说话。
　　林时杪一直等不到温止的回复，她不清楚温止到底是去忙了，还是生气了，或者是嫌弃她，所以不想回复她。
　　但她不能一直等着，不然心里老是想着这个事情，会影响她的心情以及睡眠。
　　当语音通话被接通的那一刻，林时杪慵懒软糯的声音透过电话传到了温止的耳朵里：“小老板。”
　　“嗯。”温止垂眸，用手拍了拍脸颊。
　　“你生气了吗？我真的是发错人了，并不是在骂你。”林时杪软软地解释，她靠在床头，一只手拿着手机，另外一只手勾着一缕头发，脸上没有任何表情。
　　过了好几秒，温止略带哑意的声音回复道：“没有。”
　　林时杪也没问林时杪为什么不回自己的信息，她淡漠的眼睛看着旁边的小狗玩偶，手指慢慢捏住玩偶的尾巴，重重捏下去，棉花内胆瞬间凹陷，同时她说道：“小老板不怪罪就行，下次绝对不会再发生这样的事情。”
　　“嗯。”
　　“小老板下次可以惩罚我！”
　　林时杪声音轻柔，带着无尽的诱惑，虽然是隔着电话，却仿佛亲自贴在温止的耳边低语，温止仿佛可以感受到林时杪温柔的气息。
　　温止有点受不住，她猛地将通话挂断，身体有些发僵，这女人又开始勾引她了！
　　这种明晃晃的熟练勾引一看就是手到拈来，都不知道对多少人做过。
　　还有那些词汇，懂得那么多，这么多年，林时杪是不是每个都已经试过了。
　　想到这里，温止脸色瞬间沉了下来，她阴沉沉地盯着手机，低声斥了一句：“不要脸的女人！”
　　而后温止又骂了自己：“温止，你也是够不要脸，上赶着找她！”
　　将手机放到床头的小桌子上，温止索性关了灯，闭上眼睛，准备睡觉。
　　但温止的脑海里，一直都浮现林时杪说的话，轻柔的声音，暧昧的语气，一直刺激着温止。
　　黑暗的氛围下，大脑总是会十分活跃，温止完全没有睡意，她的手试探着摸向胸口，没有章法地揉捏几下，暴躁地揪了揪，最后小心地向下移动，第一次触碰未知的领域，但只几下，便失去了兴趣。
　　林时杪不清楚什么情况，她看着被挂断的手机，陷入沉思。
　　得，温止估计又嫌弃她了！
　　不过，这样也挺好，林时杪心情很好地哼着歌，然后给温止发了个“晚安”，美滋滋地关上灯，盖上小薄被，抱住小狗玩偶，闭上眼睛，很快就进入梦乡。
　　而另一边的温止迟迟未能入睡，翻来覆去脑袋里都是林时杪，她觉得，还是得时刻盯紧林时杪。
　　......
　　第二天一早，闹钟响了起来。
　　林时杪睁开眼睛，伸了个懒腰，精神非常好。
　　她起床简单洗漱一番，许青正好过来，给林时杪带了早餐。
　　“杪杪姐。”许青上下打量着林时杪，没有发现异常，这才放下心来，“昨天真是太可怕了。”
　　“嗯。”林时杪一边吃着早餐，一边刷早间新闻。
　　没过一会儿，门铃响起，许青奇怪：“杪杪姐，会是谁？”
　　林时杪：“送助听器的，你去开下门。”
　　“哦，哦，你买了助听器？”许青还在慢慢习惯林时杪耳朵受损的事实，猛地听到助听器，会有种恍然的感觉。
　　“嗯。”
　　林时杪咬了最后一口包子，将豆浆大口喝完，擦了擦嘴，看向来人。
　　今天只来了一个验配师，帮助林时杪佩戴调试，最后进行了初步效果评估。
　　等到验配师离开，林时杪望着几个精致小巧的助听器，陷入了沉默中。
　　“杪杪姐，这就是你定制的助听器吗？好漂亮啊，完全看不出来这是助听器。”许青拿起其中一个助听器，只见上面镶嵌着精致的小钻，似乎在闪闪发光。
　　不仅有钻石款，还有珍珠款，甚至卡通款都有。
　　“这个好小。”许青指着其中一个没什么装饰的助听器说道。
　　林时杪看过去，拿在手中，捏了捏上面的小尖尖，道：“这是隐形款。”
　　“杪杪姐，你怎么定制这么多，这很贵吧？”
　　许青在娱乐圈呆了几年，一眼就能看出来，那几款都不便宜，上面镶嵌的钻石珠宝都是上乘的，雕工以及设计都很精致。
　　“嗯。”林时杪应道。
　　这完全出乎她的意料，这么短时间内，她以为温止只定制了一枚。
　　不过温止既然不缺钱，林时杪也就心安理得地接受了。
　　选了一款珍珠装饰的助听器戴在了头上，林时杪对着手机自拍一张，露出自己的右耳，点击发送给温止，并编辑信息：“谢谢小老板，我很喜欢[比心]”
　　看了眼时间，林时杪去换了一身衣服，黑色吊带紧身长裙，搭上一条浅灰色的防晒衫，正好勾勒出紧致的腰线。
　　“走吧。”林时杪拿上一顶黑色的棒球帽戴在头上，然后戴好口罩，带着许青前往机场。
　　途中，她摸着右耳的助听器，看在它的份上，勉强给温止发了消息报备：“前往机场，准备坐飞机。”
　　正在睡梦中的温止，闭着眼睛摸向小桌子，将手机拿起来，眼睛眯成一条缝，看向手机屏幕。
　　发现是林时杪的消息，温止眼睛稍微睁开了些，她将林时杪的自拍照保存下来，然后回复道：“嗯，到了剧组，给我说一声。”
　　发完消息，温止随手放下手机，她昨晚上大半夜都没能睡着，现在正困着呢，于是闭上眼睛又沉沉睡去。
　　......
　　林时杪下飞机，直接过去剧组那边。
　　“李导，非常抱歉，我这有事耽误了几天，影响了剧组进度。”林时杪见了李导的面，就先道歉，她继续说道：“之后我尽量多赶一赶。”
　　李导刚结束一场拍摄，她看向林时杪，即便内心有不满，但也没敢多说什么，毕竟投资方那边专门打了招呼。
　　“没关系，你的身体要紧。”李导露出和善的笑，她余光瞥见林时杪的右耳，关心道：“你现在怎么样了？”
　　“已经休息差不多，腿上还有点伤，不过穿衣服看不出来。”林时杪回复。
　　“行。”李导点点头，问了一句：“你的耳朵？”
　　“嗯，是出现了点问题。”林时杪摸了摸自己的右耳，解释道：“不过我尽量不影响到拍戏，还望李导到时候多宽容。”
　　“这没事，不行到时候让后期来。”反正有投资方出钱，李导倒没觉得有多大事。
　　“嗯。”
　　林时杪没准备戴着助听器拍戏，即便是隐形款，一些近景依旧能够看出来，她总不能每部戏都让后期抠图，这样会很麻烦，也会影响她的口碑。
　　李导拍了拍林时杪的肩膀，道：“行了，你先休息一下，一会儿跟胡奇对一下戏。”
　　“好。”林时杪离开李导的房间，刚一出门，就接受了不少人的目光。
　　“时杪，你终于过来了。”女二的饰演者苑婉走到林时杪的跟前，直直打量着林时杪的右耳，道：“你的耳朵还能拍戏？”

第85章 第 85 章
　　赤裸裸的不善语气让林时杪皱了皱眉，她看向眼前的苑婉，眉头微皱，眼底闪过一丝冷光。
　　苑婉是个新人演员，饰演的是剧中的女二。
　　上辈子林时杪出事后，剧组拍戏被各种嫌弃不说，更是被新人演员刁难，而这个新人演员就是苑婉，苑婉仗着背后有制片人撑腰，莫名针对林时杪。
　　犹记得拍摄一场落水戏，因为苑婉的原因，林时杪NG了好几场，她的耳朵不能长时间泡水，更是不能反复跳水，会对她的耳朵造成伤害。
　　那时的她不能用替身，全程都是自己亲自拍摄的，那场戏还没结束的时候，她的耳朵已经开始耳鸣了，为了早点拍摄结束，她强忍着难受。
　　等拍摄结束的时候，林时杪的右耳直接出血了，紧急去医院处理，庆幸的是最后没有什么大碍。
　　不过经过那一次，导演也不敢再让她碰水了，但也对她影响越来越不好了。
　　“让你失望了，区区一个小事情，我还能拍戏。”林时杪凑近苑婉，嘴角的弧度带着一丝轻蔑，紧接着她退后些，大声道：“以后就请苑婉妹妹多多关照一下我，毕竟我这耳朵受不了刺激，有点脆弱。”
　　“好。”苑婉笑了笑，扭着腰离开了。
　　林时杪盯着苑婉的背影，勾起嘴角，周围不少人的视线都落在她，林时杪也不胆怯，专门摸了摸右耳上的助听器，对着周围人笑着点点头，就朝着自己的休息室走去了。
　　她作为女一号的扮演者，自然是有专门属于自己的休息室，虽然上辈子这个休息室被苑婉强行霸占了。
　　路上正好碰到胡奇，林时杪微微点头：“你好。”
　　“时杪，你回来了？身体好点了？”胡奇穿着一身古装，一看就是刚结束一场戏。
　　“嗯，好多了。”林时杪淡淡地点头，并没有多么热情。
　　林时杪和胡奇不熟，简单聊了几句，就先回自己的休息室去了。
　　刚一进入休息室，许青立马将门锁上，就开始小声吐槽：“杪杪姐，那个苑婉看着不太好相处，你好歹是她的前辈，一点礼貌都不懂。”
　　林时杪闻言笑了笑，道：“不用理她，她现在是仗着背后有人，正嚣张着，只要不惹到我们头上，就没事。”
　　“嗯。”许青点头。
　　林时杪虽然是这么说的，但她知道苑婉这种人肯定会来招惹她，毕竟上辈子就是如此。
　　不过她倒是希望苑婉能够搞事情，那么她就有由头整治一下苑婉，以及苑婉身后的金主，也就是这部剧的制片人。
　　林时杪路上颠簸了这么久，终于踏实地半卧在软沙发上，拿出手机，就看到了温止的两条回信。
　　一个是大概十一点左右，林时杪还在飞机上的时候，温老板：【嗯，知道了。】
　　另一条是大概半个小时之前的消息，温老板：【到剧组了没？】
　　林时杪想了下，手指拨动手机，打了几个字：“刚到，一会儿对戏。”
　　那边立马回复过来：【嗯。】
　　林时杪挑了下眉，不再理会，让许青帮忙倒了杯红糖水，一杯下肚，肚子里面暖乎乎的，好受很多。
　　她拿起小镜子，对着自己的脸仔细看了下，早上的时候还隐隐有点发红，抹了点药，现在倒是变得正常了。
　　休息了大概十分钟的时间，范菲纯就赶了过来：“走，跟我去找导演。”
　　“嗯。”林时杪跟着范菲纯又去找了导演。
　　李导表面上看不出任何毛病，依旧笑得和善，范菲纯放心了些，又说了很多好话，才最终说道：“李导，我们时杪就交给您了，她有什么做得不对的，还希望李导多多包容，不过该批评一定要进行批评。”
　　“放心好了。”李导点头。
　　林时杪感觉自己像是被托孤一样，跟着说了句：“纯姐放心好了，李导这个人很好说话的。”
　　确实，李导比起上辈子的态度，这辈子显然要好很多。
　　范菲纯没在这呆多久，就离开了，离开前嘱咐林时杪：“有什么事情，及时给我打电话。”
　　“我知道了，纯姐。”林时杪抱了下范菲纯，感激地拍了拍范菲纯的背，道：“辛苦了。”
　　林时杪被叫去和几个主演一起对戏，和他们简单认识了下。
　　因为林时杪本身就耽误了进度，所以下午那会儿直接开始第一场戏。
　　《华吹之夏》是一部大女主剧，背景是架空的，讲述的是夏国一位将门之女苏箐箐自小便惨遭灭门，侥幸活了下来，隐姓埋名进入山上拜师学武，长大后下山，为报灭门之仇，进入仇人徐寇府邸，成为一名侍女，找机会搜集证据，期间邂逅了太子李行隐。
　　正好李行隐也在计划扳倒徐寇一党势力，于是苏箐箐和李行隐联合起来，最后彻底铲除徐寇一党，顺便还苏式一族清白，同时两人的感情也在不断升温。
　　但这时，夏国内忧外患，苏箐箐和李行隐奉旨前往北疆战场，击退外敌，感情也逐步加深。最后李行隐顺利登基，但因为苏箐箐不愿进入后宫与她人共侍一夫，最终永远留在北疆，镇守四方，成为夏国的一代女将。
　　林时杪开始的第一场戏，就是发生在山上。
　　苏箐箐学成之后，想要下山，但却遭到了师父的反对，因此两人大吵一架，苏箐箐跑到后山发泄怒气，却正好撞上受伤的男主李行隐和女二白水鸥。
　　林时杪身穿一袭黑色束身衣袍，头发被高高竖起，手持利剑，吊着威亚，身轻如燕般飞到两人面前，清澈透亮的瞳孔紧紧盯着面前的人，充满警惕和冷漠。
　　“你们是何人？”林时杪问道，同时拔剑出鞘。
　　李行隐已经昏迷，只有白水欧是清醒着，白水欧是苑婉扮演的，她看林时杪不爽，自然是故意想看林时杪出丑，于是她故意压低声音，背诵台词：“这位女侠，吾乃京都之人，这是我哥哥，我们兄妹两个听说这里有一味草药麟寒，特意过来寻找，结果中间碰上贼人抢劫，经过一番争斗，侥幸躲到此处。”
　　苑婉原本是想为难林时杪的，但林时杪提前背过对方的台词，再加上她高度集中，时刻盯着苑婉的唇形和动作，所以能够正常接上。
　　苑婉见没能让林时杪出丑，心里不爽，但也只能接着演下去。
　　很快，苑婉的机会来了，下一场戏，苏箐箐要背着李行隐在前面走着，而白水欧要在后面跟着。
　　因为考虑到林时杪的耳朵，李导特意安排苑婉站在林时杪的左边，这样林时杪可以听到苑婉的声音。
　　谁知苑婉走着走着，落后一步林时杪，还特意小声说台词，这次林时杪完全没能听到苑婉的声音，更不知道苑婉是何时说的台词，于是到林时杪这里卡住了。
　　“卡卡卡！”李导拿着喇叭，面无表情道：“苑婉，让你跟她同排走，你别落后了，还有时杪，你要是听不见，你戴着助听器拍，到时候让后期给你扣一下图。”
　　李导的话音刚落，周围的人全在看向苑婉和林时杪。
　　林时杪的脸色有些不太好，尽管周围人的目光暂时还没有什么恶意，但仿佛上辈子的刺透过这些目光，刺进了她的心里，有点难受。
　　这一瞬间，她竟有种想要低下头的想法，幸好她及时控制住了。
　　她如今已经不是上辈子那个自卑敏感的林时杪了，至少她有了靠山。
　　“对不起，导演。”林时杪抿唇道歉。
　　苑婉瞅了一眼林时杪，见林时杪的表情不太好之后，心里默默爽了一把，她看着制片人，却是对着李导说道：“导演，剧中苏箐箐是练武之人，而白水欧是普通人，跟不上苏箐箐的步伐才是正常的情况。”
　　制片人瞥了一眼苑婉，应和道：“导演，苑婉说得挺对。”
　　李导看了眼制片人，又看了看林时杪，正准备说些什么，就被林时杪打断了。
　　只见林时杪说道：“导演，就按照原剧本的来，我一会儿戴上隐形助听器，只要不对着我的右耳拍，就不会被发现。”
　　“那行，时杪，你抓紧戴上，我们再来一条。”李导一锤定音道。
　　林时杪戴上隐形助听器，这次顺利过关，苑婉盯着林时杪的后背，眼睛冒火，也只能默默忍住。
　　虽然说有的剧情可以戴上隐形助听器，但有的部分是没办法戴的。
　　重生之后，林时杪现在还没能完全适应用一只耳朵拍戏，而苑婉又故意说话很低，所以第一天她拍得并不顺利，经常注意力放在对方唇部而造成跑神现象，或者是还未完全掌握根据对方动作和表情猜测对方的台词。
　　林时杪心里着急，却也只能慢慢适应，她已经能看出来，周围工作人员以及搭戏的演员开始不满了。
　　一天结束之后，林时杪都不知道自己说了多少个“抱歉”，晚上吃饭的时候，她专门给剧组所有人点了奶茶和水果。
　　那些人尽管心里头有点抱怨，但看着林时杪奶茶和水果的份上，倒也没说什么。
　　林时杪待在自己的休息室，脸上难免有些颓废。
　　许青安慰道：“杪杪姐，没关系，等我们适应了就行，第一天多少有点不适应的。”
　　“嗯。”林时杪失神地点了点头。
　　就在这时，突然有人过来递个话：“制片人让你过去一躺。”
　　等那人走后，许青道：“杪杪姐，咱们赶紧过去吧。”
　　林时杪撇了撇嘴，眼底的轻蔑嘲讽一闪而过，她自然知道制片人叫她过去做什么。
　　上辈子，在林时杪耳朵出问题之后，制片人竟然要威胁她出卖身体，林时杪当时还未适应自己的地位落差，于是很生气地拒绝了，并狠狠讽刺了一顿，最后得罪了制片人。
　　林时杪上辈子这部剧解约，也有制片人的一半功劳，包括后面被陷害爆出丑闻，也有这个制片人的参与。
　　就制片人那样表面大腹便便背地里阴暗的人，苑婉也不嫌膈应恶心。
　　虽然林时杪非常恶心制片人，恨不得将制片人碎尸万段，但现在毕竟还在一个剧组，她都不能撕破脸皮。
　　就在林时杪计划带着许青先去找导演，再想法设法拉着导演一起去找制片人的时候，温止突然来了电话。
　　刹那间，林时杪突然有了别的计划，她走出休息室，错对门就是制片人的休息室。
　　于是，林时杪走到其门口，顺势接通电话，接着把手机直接放在兜里，然后敲开了制片人的门。

第19章 第 19 章
　　温止看着接通的电话，皱着眉听着那边的声音，忍不住先开口：“林时杪，你在做什么？”
　　紧接着温止就听到了林时杪的说话声，以及另一个陌生男人的声音。
　　“王哥，你找我？”林时杪进去之后笑着打招呼，仿佛一点不清楚制片人的意图。
　　制片人名字叫王川，他正靠在椅子上喝茶，见到林时杪，一双小眼睛色眯眯地盯着林时杪，眼底闪过精光。
　　“时杪啊，来来来，坐这喝杯茶。”王川对着林时杪招手，但看到后面跟过来的许青，嘴角撇了撇：“让你的小助理先出去一下。”
　　林时杪恶心得不行，表面上依旧露着笑脸，但眼底已经泛起冷意，她委婉地拒绝：“王哥，您有什么事情就直说，我这一会儿还得去李导那一躺。”
　　王川脸色瞬间不爽起来，他最烦有人拿导演压他一头，不过很快他便调整过来，依旧换上一副和蔼的面容。
　　“过来，跟你说个事。”王川站了起来，慢悠悠朝着林时杪走去。
　　林时杪站在原地不动，心里膈应极了，瞅见王川那大肚子样只想朝上面踹上一脚。
　　许青见状，朝前一步，半挡在了林时杪的面前，礼貌道：“王哥。”
　　王川一边走着，一边说道：“你这耳朵有问题，对拍戏影响很大啊，挺耽误进度的。”
　　“嗯，我会尽量适应。”林时杪顺着说道。
　　王川已经走到林时杪身边，忽略一旁的小助理，伸出手就要去拉林时杪的手，道：“没事，以后哥罩着你，不会换了你。我呢，一直都很欣赏你，你懂的。”
　　林时杪干脆利落地避开王川的手，身体朝旁边挪动几步，语气低了一个度：“那就先谢谢王哥了。”
　　王川收回手，笑眯眯地又往林时杪身边走去，道：“不用谢，应该的，虽说有点残疾，但你这脸蛋在那放着，不会差到哪里去，今晚不如......回头哥再给你介绍几个资源。”
　　话都说到这份上了，林时杪再装不懂就有点假了，于是她木着脸，语气不善道：“王哥这话什么意思？”
　　王川也沉下脸来：“陪我一晚，不会亏待你。”
　　“呵！”林时杪还没说些什么，许青直接把林时杪拉到自己身后，护崽子一般道：“王哥，请您自重，我家艺人可是一线小花。”
　　“一线小花？”王川一脸不屑，他顶着个大肚子，就准备朝林时杪扑过来，“你以为自己算个什么东西，你现在已经不如之前了，我告诉你，你出去问问，还当你是之前那个林时杪呢。”
　　林时杪拽着许青就朝旁边躲去，冷着一张脸，道：“那就谢谢你提醒了，如果没有别的事，我就先走了。”
　　王川眯着眼睛，不忿地说道：“林时杪，我等着你求我，看你能坚持几天，假清高，娱乐圈谁不知道谁，还不知道被多少人玩过了。”
　　许青气得脸颊通红，恨不得上去撕烂王川的嘴，但手被林时杪死死捏着，最后只能忍着不吭声。
　　林时杪抿着唇，眼中冷光闪过，拉着许青就往外面走，当休息室的门被打开的那一刻，王川就恢复了正常的脸色，重新坐回到自己的椅子上，慢悠悠地喝起茶。
　　临关门前，林时杪扭过头，冷冰冰的眼神直接射向王川，最后“啪”地一声关上了门，挡住了里面的晦气场景。
　　王川猛地将一杯茶灌进肚子里，狠狠摔在桌上，拿起手机，打了个电话。
　　林时杪深深吐了一口浊气，她将兜里的手机拿出来，上面显示着通话时长，已经过去了有十分钟了，而温止竟也没有挂断电话。
　　“杪杪姐！”许青吃惊地长大嘴巴，用手指了指手机屏幕，疑惑的目光看向林时杪。
　　林时杪保存了通话录音，手指一点，挂断了通话。
　　正当林时杪准备回到自己的房间时，迎面走过来一个女人，林时杪抬头一看，来人正是苑婉。
　　“你在这做什么？”苑婉瞪着眼睛问道。
　　林时杪本不欲回答，但脑袋灵机一动，回答道：“刚刚王哥找我过去，说以后要对我多多关照。”
　　话音刚落，苑婉警惕地盯着林时杪，过了几秒钟，扭头就走进制片人的房间。
　　林时杪微勾双唇，刚刚心里烦的恶心似乎好受很多，她心情很好地回到了自己的休息室。
　　刚一回到休息室，温止的电话就又打了过来。
　　林时杪招呼许青去帮自己打壶热水过来，之后才接起电话，声音放软，道：“喂，小老板。”
　　温止听了那么久的对话，这会儿正生气来着，她就说林时杪这个女人，一会儿不看着点，就得勾引人，这会儿更是被她逮个正着。
　　“你刚才去哪了？”温止精致的眉眼上染满了怒意，手指捏着一串白玉串珠，感受着上面的温凉。

第20章 第 20 章
　　林时杪轻咳一声，嘴角不经意地勾起来，她慢悠悠道：“刚才制片人找我过去一趟。”
　　“他找你做什么？”温止沉着声音质问道。
　　“没干什么，说一堆废话。”林时杪小口喝着热水，撇了撇嘴，明明都听到了，还非得问。
　　温止皱皱眉，似乎不太满意林时杪的回答，她简单搜了一下，查出来制片人是王川，而温止对这个王川的脸是有印象的，所以她才会更加上生气。
　　“没干什么？”温止反问道，她捏着手机，压低声音，嘴角上翘，露出一抹讽刺来：“他碰你了吗？你是不是很开心？只需要陪他一晚上，他给你介绍资源，你这么唯利是图，巴不得贴上去吧。”
　　“我告诉你，你要是敢趁着我不在，跟他有一腿，你就死定了！”温止越说越生气，一旁的粉色时钟抱枕被她捏在怀里，一拳头砸上去，嘴巴委屈地抿起来，眼圈开始泛红。
　　“温止，你特么有病吧！！！”林时杪忍了半天，没能忍住，还是骂了出来：“你耳朵是摆设吗？没听到我拒绝了，是他叫我过去的，也是他骚扰我的。”
　　林时杪说完话，呼出一口气，将电话挂断，扔到一旁的桌子上，忍不住又骂了几句：“脑子有问题！”
　　原本对温止的看法稍微有点改观，现在又彻底变得糟糕了，林时杪捏了捏太阳穴，轻缓地抚着自己的胸口。
　　她现在情绪不能激动，容易头晕和耳鸣。
　　温止被骂了几句，愣在原地，望着被挂断的手机，心情竟然好了一点，想到林时杪应该不会背叛自己，稍微放下心来。
　　但想到王川，温止又开始觉得不放心了，万一那人强行逼迫林时杪，林时杪本来就没有自尊心，说不定就从了。
　　于是，温止打了个电话，交代了一些事情，之后又立马订了个明天下午的机票，这才彻底放下心来，果然她需要亲自看着林时杪才行。
　　许青刚回来，就见到林时杪不高兴的样子，于是赶紧放下水壶，问道：“杪杪姐，怎么了？”
　　“没事。”林时杪摇摇头，拿了个小热水袋，倒了点热水，捂在手心，她说道：“小青，帮我捏捏脑袋。”
　　“好。”许青伸手慢慢揉捏着林时杪的脑袋，力道刚刚好，她安慰道：“杪杪姐，你身体还没恢复好，进组难免没调整好，那个制片人的话，咱别去想，也不要生气。”
　　“嗯，我知道。”林时杪已经恢复平静了，她闭着眼睛，放松下来，有了些许困意。
　　不过林时杪没有睡，而是睁开眼睛，轻轻眨了几下眼皮，将困意驱散，摆了摆手，让许青停止，然后拿起被扔在一旁的手机，最后漠然地点开“温老板”的对话框，打了几个字：“抱歉！刚刚是我情绪失控了。”
　　温止收到林时杪的信息，也下意识觉得自己刚才说话似乎过分了，想到王川说的话，林时杪似乎在剧组过得不太好，于是回复道：“只要你不乱来，我会护着你的。另外，以后别单独跟那个制片人在一起。”
　　林时杪看到消息，颇为无语，她明明是带着许青一起过去的，又不是跟制片人孤男寡女共处一室。
　　林时杪没再回消息，正好最后一场戏马上要开工了，于是林时杪将手机交给许青，调整好状态，开始晚上的拍摄。
　　只是，林时杪明显感觉到苑婉骄傲得意的眼神，以及周围工作人员和一些艺人的态度发生转变，她似乎被特别针对了。
　　晚上的蚊虫特别多，剧组专门给大家发放了防蚊虫的喷雾，但偏偏漏了林时杪一人。
　　许青愤愤不平地准备去理论，被林时杪拉住了：“没事，我自己带了有。”
　　“他们欺人太甚，你好歹是饰演一番女主角，又不是十八线小演员。”许青替林时杪委屈，继续说道：“还有那些工作人员的态度，对别人都一副卑躬屈膝的样子，对你就冷着一张脸。”
　　“我要告诉纯姐去。”许青掏出手机就要给范菲纯打电话。
　　林时杪无奈地阻止道：“这么晚了，先别打扰纯姐了，我今天状态不对，耽误了不少进度，大家有怨言也是正常的，先观察几天再说吧。”
　　林时杪知道是王川在背后搞的鬼，但王川这个人不好惹，圈里人脉广，就算告诉纯姐，也不一定能起任何作用。
　　“哦。”许青倒是听林时杪的话，乖乖地放下手机。
　　时间已经很晚了，剧组是在山下的酒店包的房间，这里比较偏远，条件有限，居住环境很是一般，不过身为主演，林时杪还是可以单独住一间房的。
　　林时杪让许青先回去休息，自己简单冲了个澡，就躺下休息了。
　　进组的第一天，林时杪感觉到很累，但也比上辈子强多了。
　　没过多久，林时杪就沉沉睡去，只是睡到半夜的时候，猛地惊醒，大口大口喘着粗气。
　　林时杪眼睛睁得大大的，透过窗帘散进来的一点微弱光线，环顾着昏暗的房间。
　　四周仿佛有无数个恶魔在看着她，朝着她谩骂，逼得她喘不过气来，林时杪打开灯，坐起来。
　　她刚刚做噩梦了，心脏跳得很快，林时杪捂住心口，进行深呼吸。
　　许久之后，林时杪像是才缓过劲来，她用纸巾擦了擦身上的汗，拿起手机，看了眼时间，正是凌晨三点多。
　　林时杪点开微博，搜索自己的关键词，刷着网上粉丝们对自己的夸奖和喜欢，心情慢慢平复下来。
　　她已经重生了，不再是上辈子那个名声被毁得一塌涂地的林时杪了。
　　靠在床头，林时杪盯着房间的一角，视线逐渐无法聚焦，思绪也跑远了。
　　那些黑暗的时光都已经过去了，可留下的阴影不是一时半会儿就能消失的，不然她也不会紧紧抓住温止，想要获得目前还不需要的帮助。
　　时间一点一点过去，林时杪终于重新躺下去，她还能再睡两个小时，为了保证明天的状态，她必须强制自己睡着。
　　......
　　早上许青过来的时候，林时杪眯着眼睛洗漱，眼底泛着红血丝。
　　“杪杪姐，早呀。”许青给林时杪带来剧组的早饭。
　　林时杪洗完脸，敷了个面膜，不然她昨晚上没睡好，会显得很憔悴，“早呀，小青。”
　　“杪杪姐，你昨晚上没睡好吗？”许青瞅着林时杪的眼睛问道。
　　“嗯，还行，可能刚进组，没睡习惯。”林时杪小口吃着早饭，一边对许青说道：“今晚就应该会好些。”
　　“等会儿滴点眼药水，会好点。”许青帮忙收拾着林时杪的东西，将水杯塞进背包里，浅浅打了个哈欠，道：“这里条件是有点破，昨晚屋里竟然还有蚊子，在我耳边吵吵了半宿。”
　　林时杪吃完最后一口，擦了擦嘴，道：“回头你拿我带来的喷雾在房间里喷一喷，晚上不要开窗。”
　　“好的，杪杪姐，我记住了。”
　　林时杪来到片场的时候，时间还早，所以一些艺人还没过来。
　　林时杪找了个角落坐下，默默地背起台词，也不管周围人的视线。
　　胡奇晃晃悠悠走了过来，本来想跟林时杪打声招呼，但不知道想到些什么，脚步一顿，正准备转身就走，结果林时杪正好抬头，和胡奇来了个对视。
　　“早。”林时杪淡淡打了个招呼。
　　胡奇跟着回了个：“早。”
　　两人也没有多言，林时杪低下头，继续巩固自己背过的台词，而胡奇找了个附近的位置，也开始被自己的剧本。
　　很快，所有的人都已经到齐，新一天的拍摄也正式开始了。
　　林时杪今天依旧是没能彻底进入状态，有一些近景需要露出耳朵的戏份，林时杪坚持没戴助听器，听不清的时候，就认真观察对方的举动，猜测对方的台词，从而接下去。
　　但这样的弊端也很明显，她会容易分神，从而显得演技很僵硬，不太自然，会有卡顿的现象。
　　导演再一次喊卡的时候，林时杪心中满是懊恼。
　　苑婉似乎猜透林时杪拍戏时需要注意的技巧，所以故意反着来，这就导致林时杪经常反应不过来，但苑婉也好不到哪里去，演技同样堪忧。
　　导演烦躁地扒拉一下头发，怒声道：“你看看你们两个拍的，都NG了多少次了，再拍不好，都给我滚蛋，回去好好磨炼一下演技。”
　　“苑婉，你有没有好好背台词，怎么总是想不出来，还有，苑婉一个新人也就算了，林时杪你都拍过多少部戏了，水平下降到这个地步，是真不想在娱乐圈混了！”李导大吼着，继续道：“休息二十分钟，你们两个好好调整一下。”
　　两边都是背后有人，李导哪个都不好骂得太过分，只能闷着气，让两人仔细琢磨剧本。
　　林时杪道：“抱歉导演，我耽误了大家的进度。”
　　见林时杪态度挺诚恳的，李导也不好再说什么，于是拉着脸道：“时杪啊，你戴着助听器也没事，到时候让后期p一下，麻烦是麻烦了点，但不会耽误进度，再说了，投资人向着你，也不会有意见。”
　　“嗯，我知道了，导演。”林时杪半垂着头，回到自己的休息室。
　　许青赶紧上前给林时杪递水杯，道：“杪杪姐，没事的，咱慢慢适应。”
　　“嗯。”林时杪呼出一口气，嗓子干干的，喝了几口水之后，干涩的嗓子才感觉舒服很多。
　　“小青，你说我是不是真的应该全程戴上助听器？”林时杪突然问道。
　　许青想了想，回答道：“杪杪姐，那个隐形助听器看着挺隐形的，你完全可以听导演的话，直接戴着，到时候让后期进行p图不就可以了嘛。”
　　是啊，上辈子林时杪也是这么想的，却遭到了导演的嫌弃，并且在拍摄过程中，隐形助听器并不能完全等同于耳朵，还是会有听不清楚的情况，也容易没电。
　　更重要的是，因为戴了助听器，会给后期造成很大麻烦，导致她的风评变得不好，她不可能每一部戏都靠后期进行p图，她林时杪的观念里，靠着p图的演员，不能称得上是真正的好演员。
　　说到底，还是她林时杪不够优秀，可替代性太强，如果她的能力出众，缺一不可，剧组抢着要，那么她根本不需要担心这些。
　　“行，我知道了。”林时杪若有所思地点头。
　　休息时间很快就过去了，林时杪最终还是决定听从导演的话，将助听器戴在了耳朵上。
　　胡奇看了眼林时杪，没说什么，下意识避了避林时杪，林时杪知道她被嫌弃了，不过她倒是心态平和。
　　之后的拍摄明显顺利了许多，林时杪拍戏的时候，故意压着苑婉，导致苑婉频频出错，林时杪这才满意地勾起唇角。
　　拍摄间隙，按理说一部剧，男女主扮演者是需要拍些亲密的花絮，到时候方便炒CP，从而制造话题度，但明显胡奇并不乐意，一直都在避嫌。
　　林时杪自然不会上赶着，她也不需要炒CP，不然某个神经病说不定又误会了。
　　......
　　温止过来的时候，林时杪还在拍摄，只见她身着一袭墨色短装，在树林中习武，脚步轻盈，伴随着飘落的树叶，宛若一把锋利的剑，正待出鞘。
　　温止靠在一颗树下，默默注视着前面的林时杪。
　　英气的面容，冷冽的眼神，以及那精瘦的腰肢，都直白地戳进温止的心里，留下一串涟漪。
　　是曾经喜欢的女孩，恢复了原本的朝气和锐利，勇敢而努力的样子。
　　正当温止欣赏时，男主出现了，一把剑穿插进去，一来一回，男女主比划着招式，竟也不相上下。
　　只是原本冷冽的眼神逐渐开始软化，两人的视线竟然开始暧昧起来。
　　最后，只见男主剑尖微微一挑，一个招式下来，女主不小心软了腰肢，身体一歪，正正好被男主抱在怀里。
　　两人在空中转圈圈，视线碰撞，有火花在中间闪动。
　　温止当下黑了脸！！

第21章 第 21 章
　　这场戏正是男女主暧昧期的场景，林时杪的头发散落，在空中随着风一起飘扬，时不时划过脸颊。
　　两人落地，男主帮女主拨了下头发，女主立马回过神来，抿着唇挣脱了男主的怀抱，眼眸低垂，自己将头发重新梳起来，然后道：“我输了。”
　　“承让。”男主声音温润如玉，礼貌道：“你很厉害。”
　　这时，女主准备回去，于是道：“时间不早了，我该回去了。”
　　“好。”男主主动跟着女主，要将女主送回去，女主倒也没有反驳。
　　两人一前一后，谁都没有说话，直到女主停下来，道：“你回去吧。”
　　“好。”
　　男主转身离开，身影越来越远，女主默默看着男主的背影，最后眼神跳动，似乎有什么情绪从眼底划过，最后回归为平静乃至冷漠。
　　“好，卡！”导演对这一幕非常满意，不禁夸道：“很棒，一条过，继续保持，先休息一会儿。”
　　林时杪朝着导演点了点头，又对着胡奇笑了笑，这才朝着自己休息的椅子走去，期间她注意到了一股灼热的视线，于是顺着那道视线看去，竟然看到了温止。
　　林时杪心中一顿，不知道温止过来做什么，只不过温止的眼神似乎有些不善，难道还在生她的气？
　　虽说她昨天是骂了温止，但也道了歉。
　　脚步转动，林时杪朝着温止走去，谁料温止竟扭过头去，然后快步走了，仿佛林时杪是个什么惹人嫌的东西，生怕沾染上去。
　　林时杪顿住脚步，猛然想到温止最开始提到过，不必让人知道两人的关系，所以温止这是在避嫌？
　　林时杪撇撇嘴，转身回到自己的位置上，余光朝着温止撇去，就见到制片人王川在跟温止寒暄。
　　紧接着，王川带着温止来到导演跟前，几人在说着话，林时杪离得远，也听不大清楚。
　　怪她多想了，竟然以为温止过来探班了，现在才想起，温池风华正是这部剧的投资商，人家温止自然是代表公司过来的。
　　许青悄悄凑到林时杪跟前，道：“杪杪姐，温老板来了。”
　　“嗯，我看到了。”林时杪收回视线，拿着小风扇对着自己的脖子吹，接过许青递来的湿巾，擦了擦脖子。
　　现在正值夏天，虽然在山上拍戏，但穿着长袖长裤，还是比较热的。
　　“杪杪姐，温老板是来看你的吗？”许青对温止喜欢不起来，第一印象就不好。
　　“当然不是。”林时杪想也没想地回答道。
　　“哦哦。”许青点了点头，就没再关注温止那边。
　　林时杪吃了颗许青洗好的提子，莫名感觉有股目光落在自己身上，等她转头的时候，那道目光又消失不见，林时杪环顾四周，没有发现什么异常，她扭头看了眼温止，发现温止也没看向自己，于是索性不管了，爱看不看的。
　　这时，李导将林时杪和胡奇等几个演员叫了过去，一一对着温止介绍了一番。
　　几人中除了林时杪之外，剩余的人都不认识温止，都在好奇地看着温止。
　　温止脸上浮现淡淡的微笑，微微点着头，看上去温柔好说话。
　　林时杪看到这样的温止，心中忍不住骂道：装模作样！
　　“林老师，我看过你的电视剧，演技很好，我很看好你哦。”温止突然对着林时杪说道。
　　所有人的目光都转向林时杪，林时杪愣了一下，很快反应过来：“谢谢。”
　　“你很适合苏箐箐这个角色，刚才我看了你和这位的表演，很不错，关于你耳朵的问题，不用担心，我听导演说了，你要是实在不想戴助听器的话，进度慢一点也没关系，最重要的是要有最后的质量就行。”温止慢悠悠地说着话，眼睛完全盯着林时杪，“不过戴着助听器，也不用担心会给后期添麻烦。”
　　“啊？”林时杪一时懵住，后来才反应过来，温止是在帮她说话，她赶紧说道：“好，谢谢，我会听导演的安排，争取做到最好。”
　　王川见状，眯着眼睛不太爽，眼底划过一丝精光，最后应承道：“我们家演员都很优秀，肯定是以剧组进度为主。”
　　苑婉接受到王川的眼色，主动开口道：“您放心，时杪姐姐虽然因为耳朵的问题，经常出现问题，但还是很努力的。”
　　话音刚落，温止冷冷地扫向苑婉，那声“时杪姐姐”让她不太爽，她没接苑婉的话茬，反而说道：“行了，我就到处看看，不耽误你们拍戏，忙自己的就行。”
　　苑婉被温止的眼神冷到，她不明白怎么惹到温止了，只好咬着唇默默走开，然后趁人不注意，往制片人的身边走去。
　　导演去忙着拍下一场戏，制片人安排一个小助理跟着温止，温止摆了摆手让小助理离开，这才晃晃悠悠装模作样在周边转了几圈，然后来到林时杪的跟前。
　　下一场不需要林时杪出现，所以林时杪暂时可以休息，她正背着台词，一抬头正好对上温止的视线。
　　林时杪如水如春的眸子不经意眨了一下，然后迅速反应过来，站了起来，强装不熟悉地打招呼：“温老板。”
　　“嗯。”温止既满意林时杪的装不熟，又不高兴林时杪冷冷的态度，于是她木着脸问道：“做什么呢？”
　　“背台词。”林时杪回答道，她侧身让温止坐下来，“温老板，你请坐。”
　　温止也不客气，直接坐在林时杪的位置上，目光对着正在拍戏的几人。
　　林时杪垂眸，正好看到温止额头上渗了一层汗珠，而她的脖子上也开始冒汗，顺着白皙的脖颈滑落至衣服深处。
　　温止今天穿了一身湖蓝色的碎花长裙，头发梳了起来，别了个珍珠发卡，看起来清纯又美好，因为热气而微微发红的脸颊更是给原本的容貌舔了一丝魅惑。
　　温止自己不注意，但林时杪一直注意着，不少人都偷偷瞄着温止，也亏得温止是投资方，这温止若是小艺人，估计早被盯上了。
　　“小青，你去拿点冰块过来。”林时杪转头对许青吩咐道，然后取出一片湿巾，下意识就准备帮着温止擦拭额头，却被温止猛地避开。
　　温止环顾四周，低声道：“你做什么？”
　　“帮你擦汗。”林时杪直接将湿巾扔到温止手上，她刚才忘了，眼前这位老板避嫌得紧，生怕被人发现了不正常的关系。
　　她一个艺人都不担心，温止一个老板竟然这么在意，估计是怕白月光知道了。
　　温止自己擦了擦脸上的汗，然后接过林时杪递来的小风扇，对着脖子吹了吹，这才感觉好很多。
　　她天生火力大，容易出汗，大老远过来，又站了许久，自然是热极了。
　　“你倒是挺贴心。”温止微仰着下巴看着林时杪。
　　林时杪：“对老板自然是要贴心的，更何况小老板刚才还帮我说了好话。”
　　有了温止的话，这里都是人精，他们自然知道如何对待林时杪。
　　许青将冰块拿了过来，林时杪小心用薄薄的毛巾包着，然后交给了温止：“这个会凉快些，也可以用小风扇对着冰块吹，这里有刚洗好的提子，你无聊就吃点。”
　　说到提子，温止想到了上次的场景，原本就有点红的脸颊，变得更红了些，她拿起提子吃了起来，长途颠簸过来，胃里的恶心感好受很多。
　　没多久，又该林时杪拍摄了，于是林时杪嘱咐许青照顾好温止，就径直过去了。
　　温止跟着看了一下午，林时杪倒也没出现意外，顺利地结束了下午的拍摄。
　　晚上吃完饭，林时杪还有一场戏要拍，温止倒是没继续跟着了，她直接告别导演，去了给自己准备的房间。
　　拍完戏后，时间还不晚，林时杪趁着没人注意，悄悄地来到了温止的房间。

第22章 第 22 章
　　林时杪进入房间，只见温止正坐在沙发的一角，无聊地看着电视。
　　“小老板。”林时杪关上门，余光瞥了眼电视屏幕，发现电视上正播着她曾经主演的一部剧，不禁有点诧异，但并未多说什么。
　　温止侧头看着眼林时杪，一句话都没说，但林时杪莫名看懂了，慢步走到温止旁边坐下。
　　林时杪低眉顺眼地看着温止，她是洗完澡过来的，皮肤被水蒸气蒸得泛红，头发半湿着，散乱地贴在耳旁，右耳戴着一个小巧的蓝宝石助听器。
　　这时，一只温热的手贴上林时杪的脸颊，林时杪顺势在手心处蹭了蹭，眼神似是迷离。
　　温止缓慢抚摸着白皙滑嫩的脸颊，对上林时杪的眼睛，猛地攥住林时杪的下巴，眼睛直勾勾地端详着林时杪的五官，她说道：“这张脸蛋确实不错，怪不得能勾引人。”
　　下午林时杪拍戏的时候，温止见到那个王川色眯眯的眼睛一直盯着林时杪看，她恨不得上去把王川的眼睛给戳瞎。
　　林时杪长得确实很好看，明媚的五官时常带着若有若无的妩媚，像是一把小小的钩子，虽不至于将人迷得神魂颠倒，却也让人难以忘记。
　　“要不然小老板怎么会找我呢。”林时杪眨了下眼睛，嘴角扯了扯，“对不对？”
　　温止没反驳，大拇指重重划过林时杪的唇瓣，她身体朝前，稍微凑近了些，在林时杪的脖子处嗅来嗅去，栀子花香充斥着整个鼻腔，心情奇异地好了很多。
　　林时杪绷直脖子，感受着温止的呼吸喷洒在自己的颈间，有点不舒服，总感觉下一秒温止就要咬上来了。
　　“小老板，脖子不能咬，会留下痕迹，其他地方可以。”林时杪小心提醒道。
　　谁知这话竟惹得温止不开心了，温止冷哼一声：“你现在是我的，我想咬就咬，哪有你拒绝的权利。”
　　说罢，温止直接张嘴，咬在了林时杪的脖子处，却只留下浅浅的牙印，到底是没有为难林时杪，最后她舔了舔那对浅浅的牙印，松开了林时杪，冷着脸窝回去，藏在卷发后面的耳朵一片通红。
　　林时杪遮掩住眼底的嫌弃，小心摸了摸自己的脖子，那处似乎还是湿漉漉的，趁着温止没注意，她抽了一张纸巾，擦了擦自己的脖子。
　　“小老板，时间不早了。”林时杪伸手摸向温止的大腿，慢慢打着圈，她柔声说道：“我明天还得早起拍戏，所以小老板玩的话......”
　　冰凉的手指直接接触在温止的大腿上，明明很凉，却又仿佛在发热，瞬间整个人都热了起来，温止一把抓住裙子下面的手，僵硬道：“别乱动，我能碰你，你不能碰我。”
　　“好，那小老板来碰我吧。”林时杪不动了，默默看着温止。
　　温止心里恼怒，她直接掀起裙子，把林时杪的手拽了出来，紧紧抓着林时杪的手腕，质问道：“我不在的时候，你也是这么勾引别人的？你勾引那个王川了没，或者其他人？你还有别的什么勾引手段？”
　　林时杪攥着手指，垂下眼眸，遮住里面的怒意，低声道：“没有。”
　　“没有？”温止突然想到什么，于是另外一只手挑着林时杪的下巴，却看不到林时杪的眼神，她讽刺道：“你敢说没有？你看你这谄媚的表情，还有你这熟能生巧的手，不知道摸了多少人的大腿，应该不只是大腿。”
　　说着说着，温止用手挑开林时杪的衣服上面扣子，露出里面的白皙，两只手指肆意地在上面戳了戳，嘴上依旧不饶人：“你喜欢被人咬里面，那这处应该被不少人摸过咬过。”
　　一想到那个场面，温止的怒意就止不住地往外面冒，说话也更加过分：“肯定是你主动蹭上去，为了那点报酬，脸都不要了。”
　　“以后见我，把身体洗干净。”温止有心理和生理上的双重洁癖，明明知道上辈子，可她还是忍不住靠近林时杪。
　　林时杪麻木地听着从温止嘴里蹦出来的各种恶毒的话，仿佛和上辈子无数个网友们对她编排的污言秽语重合到了一起，耳鸣声在耳边响起，像是要将整个脑袋刺穿。
　　缓慢而僵硬地低下头，林时杪看着温止的两根手指在自己的胸口戳来戳出，最后，她抬起头，挑起眼皮，冷漠地盯着温止的眼睛。
　　下一秒，林时杪抬起自己那只空闲的手，死死捏住温止作乱的手，紧接着，她直接将温止压在身下，居高临下地注视着温止，眼神像是一只冷冰冰的毒蛇，正吐着信子，叫嚣着蓄势待发。
　　“我现在身体力行地告诉你，我是怎么勾引人的。”林时杪扯着嘴角，勾起一抹冷笑，随后伸手一把拽下温止的裙子肩袖。

第35章 第 35 章（三合一）
　　冰凉的手指抚在温止的肩颈处, 温止开始慌了，眼神浮现出一丝未知的胆怯来, 她强硬道：“你要做什么！”
　　“做什么，还需要问吗？”林时杪一只手压着温止的手腕，举到头顶，另外一只手慢斯条理地拉开温止裙子侧边的拉链，看着身下人发红的眼眶，竟生出一丝欲念。
　　温止紧张地身体有些发抖，眼圈慢慢开始泛红，双手挣扎着，却还在努力强装镇定：“林时杪, 你放开我, 别碰我, 你敢不听我的话，你想要的资源还想不想要了。”
　　林时杪到底是比温止力气大, 温止越挣扎，越威胁, 她就越想要这人害怕。
　　耳鸣声越来越大，林时杪索性将助听器取下来，扔在一旁, 她逐渐开始听不清温止说的话, 只剩下眼前温止蠕动的嘴唇。
　　裙子拉链被拉到最下边，露出白皙细软的腰肢来，林时杪伸手覆上去, 轻轻抚摸着, 冰凉的触感让温止的皮肤开始颤.栗。
　　“我平时勾引人呢，是这样的。”林时杪勾着唇, 表情是从未有过的魅惑，眼神中弥漫着如水的春色和汹涌的怒火，“舒服吗？喜欢吗？”
　　林时杪一下又一下揉捏着温止的腰线，那里敏感极了，很快温止就软地无力挣扎。
　　“林时杪，你敢碰我，我就，我就......”威胁的狠话说不出口，温止的眼睛里逐渐浮现出一层雾气，她咬咬牙，狠声道：“我是你的金.主，你今天敢碰我，我就让人把你关起来，嗯～折磨你，嗯～”
　　林时杪晃了晃脑袋，感觉温止的声音很吵，她直接将温止裙子的上半身扯下来，只剩下米白色的内衣遮住漂亮的胸部。
　　“嘘。”林时杪用手浅浅捂住温止的嘴巴，她俯下身，黑色的长发顺着滑落，扫在温止的皮肤上。
　　温止紧紧捏着手指，她浑身的皮肤开始泛红，更可耻的是，她的内心竟然是渴望的，这让她感觉到恐惧。
　　林时杪在温止的锁骨处缓缓嘬了一口，她抬起头，看向温止那双颤抖的眼眸，看清里面浮现出来的恐惧，心里得到奇异的兴奋。
　　“我会像这样勾引，要一点一点吮吸，啃咬，从脖子，到这里，再到这里，最后是......”林时杪声音是异常的妖娆，她的手顺着自己的话，一点点划到温止的脖子，再然后轻轻挑开内衣的纽扣，最后划下去，落在小腹的下面，画了个圈。
　　被禁锢的一对圆润的白皙随之解放，还顺势跳了下。
　　二十岁出头的温止哪里经历过这样的事情，除了心底掩藏的那丝渴望外，更多的是胆怯。
　　林时杪还在继续，她准备直接咬上去，脸上露出奇怪的笑意，她说道：“我都是用这幅谄媚的表情，还有这孰能生巧的手，会玩这里，摸这里，咬这里，你口中所说的不少人，可是喜欢得很。”
　　话音刚落，林时杪就低下了头，只是不待她咬上去，就明显感受到身下的温止颤抖得厉害。
　　理智回笼，林时杪抬起头，就看到温止一双眼睛已经溢满了眼泪，正顺着脸颊往下流，眼角一片通红，嘴里正喃喃着一些什么。
　　林时杪顿时怔住，她静静地看了大概十几秒的时间，后知后觉反地应过来，温止在害怕。
　　她从温止的口型中辨别出，那人似乎说的是：“脏，不要，这里很脏......”
　　林时杪不知道温止说的脏是指她脏，还是这里的环境脏，或许两者都有，但她知道她今天失控了。
　　林时杪松开了温止的手腕，她将温止的裙子小心地提上去，眼神中闪过一丝歉意和懊恼，她重重地扇了自己一巴掌。
　　清脆的巴掌声伴随着林时杪的低语：“对不起。”
　　温止躺着一动不动，她小声哽咽着，觉得有些丢人，明明林时杪应该听她的，还有她竟然不小心哭了出来。
　　林时杪连忙从温止身上起来，伸出手，想要将温止拉起来，想到温止似乎嫌弃她，就又缩了回去。
　　温止用手背抹着眼泪，她侧过头，恨恨地瞪着林时杪。
　　“对不起。”林时杪深吸一口气，说到底，对方只是一个刚毕业的小姑娘，她确实是过分了，差点就要对温止用强了，于是她说道：“你想怎么惩罚我都可以，刚才是我失控了。”
　　温止伸出手，冷然的声音里是藏不住的轻颤：“拉我起来。”
　　“好。”林时杪将温止拉了起来，就赶紧松开了自己的手，避开视线，半蹲在一旁。
　　耳鸣声已经差不多消失了，林时杪捡起掉落在地上的助听器，重新戴在了右耳上。
　　温止坐起来后，仔细将衣服穿好，抽出纸巾擦了擦脸上的泪水，捏了捏发热的耳垂，然后一把将自己的卷发撩到身后，这才重新看向林时杪。
　　“看着我。”温止冷声命令道，声音中带着一点鼻音。
　　林时杪微仰着脑袋，听话地看向温止，温止捏住林时杪的下巴，强迫林时杪仰起头，温止一双红彤彤的眼睛直直盯着林时杪的脸，摸了摸上面浅浅的红印子，冷冰冰道：“你竟然不听我的话？你别忘了自己的身份。”
　　“是，我的错。”林时杪顺从道。
　　“你现在人是我的，身体是我的，你的脸蛋也是我的，我允许你自己扇自己了吗？”温止的话音刚落，下一秒，一个巴掌落在林时杪的另外一侧脸颊。
　　“这是对你刚才不听话的惩罚。”温止摸着另外一侧脸颊上的红印子说道。
　　“是。”
　　温止仍觉得气不过，于是她松开林时杪的下巴，后背靠在沙发上，她轻抬下巴，道：“上衣脱了。”
　　闻言，林时杪面无表情地将上衣扣子解开，然后把衣服脱掉，她的上半身一览无余，尤其是高耸挺立的胸部展现在温止的眼前。
　　温止突然抬起脚，踩在了林时杪的胸前，又接着踩了好几下，看到林时杪低垂的眼眸，也看不清里面的神色，于是她命令道：“抬起头来。”
　　林时杪抬起头，眼睛依旧是低垂的，遮住眼底的情绪。
　　“眼睛看着我。”温止不满道。
　　林时杪抬起眼睛，所有的情绪都被掩藏得干干净净，眼底只剩下一片平静。
　　温止觉得没意思，于是她道：“行了，低下去吧。”
　　林时杪重新低下头，视线正好转移到温止的小腿上，她发现温止的小腿上有好几个小红包，不自觉地眨了眨眼睛，定定地看着，她开口问道：“痒不痒？”
　　“什么？”温止皱眉，没听懂林时杪的意思。
　　林时杪：“被蚊子咬的地方痒不痒？”
　　温止一愣，她看向自己的小腿，上面被蚊子咬的小红包赫然在目。
　　不自然地将脚放下，温止摸了摸几处小红包，其实是有点痒的，她下午坐在树林里不小心被咬了好几口，回来后没有涂药，只是用凉水冰了冰，“不痒。”
　　“我那有药，抹上去消除得快一点。”林时杪才不相信温止说的不痒，许青上午还说，昨晚上被蚊子咬了，身上痒得不行。
　　“不用。”温止拒绝道。
　　林时杪本不想理会，但想到刚才的事情，愧疚一直憋在心里，总想做点什么，于是道：“我去给你拿过来，现在不痒，可能是因为刚被咬的，说不定明天就开始痒了，到时候难受得还是你。”
　　“哦。”温止默认了林时杪的说法，于是她道：“穿上衣服，赶紧去。”
　　林时杪坦然地穿上衣服，慢慢起身，离开了温止的房间。
　　温止顿时松了一口气，她瘫软在沙发上，上手摸了摸自己的锁骨，静静地发呆，刚刚她差点就跟林时杪发生了关系。
　　如果不是她还没有心理准备，如果不是这里的环境不好，或许她可能就顺势接受了。
　　温止轻轻拍了拍发热的脸颊，暗自懊恼自己没出息。
　　林时杪很快就回来了，温止听到林时杪的敲门声，赶紧坐好，恢复一副高傲的表情。
　　“我帮你抹？”林时杪迟疑问道，因为她不确定温止愿不愿意让她碰。
　　“嗯。”温止微点下巴。
　　林时杪半蹲下来，拖住温止的脚，放在自己的膝盖上，然后挤开药膏，慢慢涂抹在那几个小红包上：“会有点凉。”
　　果然，话音刚落，温止粉粉嫩嫩的脚趾缩了一下，冰凉的触感很好地覆盖了痒意，温止感觉舒服了些。
　　等林时杪将温止小腿上所有的小红包都涂上了药膏后，问道：“别的地方还有吗？”
　　“没了。”温止摇头。
　　将揣进口袋，林时杪小心地放下温止的脚，就听到温止说道：“我还没洗澡，应该等会儿抹药。”
　　林时杪一愣，抿唇道：“没事，如果需要的话，一会儿我再帮你抹一遍。”
　　“嗯。”
　　“小老板，你消气了吗？”林时杪不确定地问道。
　　温止：“差不多。”
　　林时杪暗中松了口气，她看了眼时间，道：“小老板，时间不早了，不知道你......”
　　话没说完，林时杪自己停下来了，换了个话头，道：“小老板要休息吗？”
　　她原本想问，温止还需不需要她做些什么，但似乎温止很嫌弃她。
　　林时杪不知道，二十岁出头的小姑娘为什么会对她有如此大的恶意和误解，并且嘴里能够说出如此恶毒的话，既然那么嫌弃她，为什么要与她签下合约。
　　难道仅凭着一张和白月光相似的脸，就可以让温止无所谓？
　　林时杪想不通，便不再想了，本来她也不过是逢场作戏，更清楚温止抵触她的勾引，现在知道温止原来内心那么嫌弃自己，那她以后会尽量不去主动触碰温止。
　　“嗯。”温止站了起来，等林时杪跟着站起来的以后，她说道：“我想洗澡。”
　　温止今天来得着急，没带助理，也没带洗漱用品，这里荒郊野外的，更是不方便买。
　　这里酒店条件很差，虽然给温止安排的已经是最好的房间了，但她依旧是嫌脏，不可能用酒店的东西，于是她踢了踢林时杪的小腿，道：“我的助理明天才能到。”
　　“要我伺候你洗澡吗？”林时杪犹疑道。
　　“不用。”温止难得有点不好意思，但还是强硬说道：“我要用你的东西。”
　　林时杪这下算是明白了，她在房间内环视一周，终于发现温止似乎什么东西都没带。
　　“我去给你拿，你在这稍等一下。”林时杪立马说道。
　　“嗯。”
　　林时杪这次过来，带了不少一次性的东西，毕竟用一次性的会方便很多。
　　“我只带了两身睡衣。”林时杪拿了很多东西过来，她放下拖鞋，随口说道：“我也只带了一双拖鞋，你若是不介意的话，可以先用我的，还有这套睡衣，虽然我之前穿过，但我来之前专门洗干净的。”
　　林时杪没指望温止会穿她的拖鞋和睡衣，但还是要表达出自己的好心。
　　谁知温止竟然直接换上了林时杪的拖鞋，将那套睡衣拿在手上。
　　林时杪沉默了，反应片刻，继续说道：“这有一次性的内裤和浴巾。”
　　“嗯。”
　　“那我就先离开了？”林时杪问道。
　　温止拽住了林时杪的衣袖，她理直气壮道：“你去把浴室收拾一下。”
　　“嗯？”林时杪不懂。
　　温止：“脏，你去擦一下，然后消一下毒。”
　　林时杪沉默了：......
　　好家伙，千金大小姐这是下乡体验生活了！
　　林时杪没办法，只好亲自前往浴室，用水将浴室泼了一遍，然后把温止有可能碰到的所有地方擦了擦，最后给酒店前台打了电话，带了瓶酒精过来，仔细对着浴室喷了喷。
　　等空气净化得差不多时，温止才勉强进去洗了个澡，林时杪在外面等得昏昏欲睡。
　　这一晚上，竟然比拍一整天戏还累。
　　温止虽然很想泡澡，但条件不允许，只好简单冲了下澡，换上了林时杪的睡衣，她低头嗅了嗅，上面满是栀子花的味道，淡淡的清香充斥着鼻腔。
　　对着镜子笑了笑，但不过一秒钟，温止又蹦起嘴角，离开了浴室。
　　用林时杪带过来的吹风机吹了会儿头发，温止感觉胳膊有点酸，于是她对着林时杪说道：“给我吹头发。”
　　“好的，小老板。”林时杪表面是笑着的，内心恨不得立马离开。
　　林时杪站在温止的身后，手掌轻柔地穿过温止的头发，拿着吹风机，一点一点给温止吹头发。
　　等吹得差不多，林时杪的胳膊有点酸，她轻轻甩了甩胳膊，想着现在应该没事了吧。
　　谁知温止竟然又有要求：“这个床我睡不了。”
　　林时杪：......
　　得了，大小姐肯定又嫌脏了！
　　但这边拍戏时间不长，林时杪自己也只带了一套床上用品，没有多余的给温止。
　　“你不嫌弃的话，可以和我换一下，我那边带有一套床上用品，都是新的，我只睡了一天。”林时杪道。
　　温止：“那你呢。”
　　“我睡这里就行。”林时杪可不敢奢求跟温止同床睡觉，她怕温止会气得睡不着。
　　“不行。”温止想都没想直接拒绝，她撩了把头发，整个人因为洗澡的缘故，变得似乎柔软很多，“这里脏，你不能睡。”
　　林时杪总不能一晚上不睡，现在已经很晚了，她打了个哈欠，眼角渗出困意的雾气，开玩笑道：“那小老板只能屈尊降贵，和我睡一张床了。”
　　“嗯。”温止竟然点了头，说着就要往外面走去，表面上不动声色，内心里紧张得不行。
　　林时杪有些诧异，但还是默默跟在温止的身后，两人一同来到了林时杪的房间。
　　气氛突然变得沉默起来，林时杪不敢多说什么，只好道：“那我们睡觉吧，我晚上尽量离你远一些，不会碰到你。”
　　温止看到林时杪眼底的疲惫，也没再做什么，径直走到床边，掀开被子，小心地钻了进去，将脑袋撇到一旁，闭上眼睛睡觉。
　　林时杪沉默良久，终于迈动脚步，来到了床的另外一侧，正准备上床，就见温止突然坐了起来。
　　“怎么了？”林时杪问道。
　　“我要喝水，温的。”温止折腾一晚上，也挺累的，这时候嗓子干干的，更多是想要喝点水缓解一下紧张。
　　林时杪深吸一口气，老实去给温止烧了点热水，然后兑点凉的矿泉水，拿给了温止。
　　温止一杯下肚，嘴角溢出一滴水渍，她伸出舌头，将水渍舔干净，然后对林时杪招招手，淡淡道：“你过来。”
　　林时杪不知道温止又要折腾什么，只能走过去，半蹲下来，问道：“还有什么吩咐？”
　　“你的脸，拿点药抹抹。”温止抿唇道，不然明天肯定会留下痕迹的，“你这张脸现在是我的，不能有任何损伤。”
　　“知道了。”林时杪低声回道。
　　拿着药去了浴室，林时杪左右瞧了眼，她自己下手挺重，痕迹明显，温止下手倒是轻一些，没那么明显。
　　这一巴掌算是给自己一个警告，以后再生气，也只能忍着。
　　药的味道不好闻，但林时杪还是仔仔细细抹了抹，毕竟她明天还要靠这张脸。
　　房间里多了个不喜欢的人，林时杪不想出去，却又不得不出去。
　　这次她直接上了床，钻进被窝里，两人分占床的两侧，中间隔着很大的距离，背对着背，谁也不理谁。
　　过了好几分钟，林时杪终于说话了：“小老板，我关灯了，晚安。”
　　房间瞬间变成一片黑暗，只有旁边插座闪着几个小指示灯，房间内很安静，只剩下两人的呼吸声。
　　林时杪昨天晚上就没睡好，今天拍了一整天戏，晚上又折腾一通，眼皮一闭上，很快就晕晕乎乎，意识不清了。
　　然而温止却没了一点睡意，在这样的房间内，身旁睡着的是林时杪。
　　心跳声在寂静的空气中显得很响亮，温止捂住自己的心口，尽量让自己呼吸正常。
　　过了良久，温止突然说道：“你跟别人睡觉一定不是这样距离很远吧？”
　　回答她的只有林时杪的呼吸声，温止顿了顿，猜到林时杪应该是睡着了，于是她缓缓地转过身，面对着林时杪的背影，在黑暗中睁大眼睛。
　　又过了会儿，温止小心地往林时杪的方向挪了几下，做贼一般地停下来，仔细听着林时杪那边有没有动静。
　　最后，见林时杪一点反应都没有，温止又挪动几下。
　　突然，林时杪翻了个身，温止吓得一动不敢动，生怕被林时杪发现了。
　　但林时杪并没有醒过来，只是单纯地调整睡姿而已。
　　温止的心跳砰砰砰地加速跳动，她的手指紧紧攥着，手心都出了汗。
　　片刻后，温止懊恼地往后挪了挪，重新回到原本躺着的地方，暗自唾弃自己的行为。
　　可是林时杪像是一朵诱人的栀子花，在黑暗中散发着让人欲罢不能的香气，勾得温止忍不住就想要靠近一点。
　　最终温止恨恨地翻了个身，背对着林时杪，紧紧闭上眼睛，不去想身边的林时杪。
　　或许温止也累了，没过多久，竟也沉沉地睡去。
　　......
　　半夜，温止突然被身边的动静吵醒。
　　她半梦半醒间，下意识朝旁边挥了挥手，想要阻止那恼人的声音。
　　只是她却摸到了一个温软的身体，登时，温止彻底清醒了，猛地掀开眼皮，看向身边的人。
　　黑暗中，温止自然是什么都看不清的。
　　她仔细听了听动静，旁边之人的喘气声似乎有些大，而且隐约中还能听到小声啜泣的声音。
　　怎么回事儿？
　　温止心中起疑，她赶紧坐起来，摸索着打开床头的小灯。
　　灯光亮起的那一瞬间，温止见到林时杪眼角晶莹的泪珠，顺着脸颊无声地滑落，而林时杪正微微颤抖，嘴唇有点发白，嘴里似乎还在呢喃着什么。
　　温止心里震惊，她从未见过林时杪这么脆弱的一面，上辈子即便是最后一面，她见到的林时杪都还是一副冷漠的样子。
　　温止小心靠近，侧着脑袋贴近林时杪的唇，仔细听着林时杪的呢喃。
　　“不，不是真的，我没有，没有做过......”
　　温止听得断断续续，却也能够听清些，可是她不懂，林时杪说的是些什么事情。
　　什么“不是真的”？
　　林时杪没有做过什么？
　　是做噩梦了吗？噩梦里面，林时杪会害怕什么呢？
　　就在温止想要伸手去安抚一下林时杪的时候，林时杪突然醒了过来，喘着粗气，眼睛直直瞪着天花板。
　　“林时杪。”温止张了张嘴，抽了张纸，准备帮林时杪擦下额头的汗，结果胳膊刚伸到林时杪眼前，就被林时杪用手打开了。
　　林时杪用的力道不小，清脆的声音在空中响起，温止看了眼自己的胳膊，发现白皙的皮肤上，落下一个明显的红印子。
　　“林时杪，很疼。”温止很小声说了句，然后看向林时杪。
　　林时杪似乎也被巴掌声震到了，脑袋清醒一些，她缓慢地坐了起来，双手按揉着太阳穴，疲惫无力地说了句：“抱歉。”
　　“没事。”温止坐回去，躺下来，钻进被窝里，露着一双眼睛，最后还是问道：“你把我吵醒了。”
　　林时杪再次说道：“抱歉。”
　　“你怎么回事？”温止问道。
　　林时杪摇了摇头：“做噩梦罢了。”
　　“做了什么噩梦？”温止继续问。
　　“没什么。”林时杪却不想说，随口敷衍道：“小老板继续睡吧，不会再把你吵醒了。”
　　温止却不肯闭眼：“告诉我，你做了什么噩梦？”会让你这么害怕！
　　林时杪已经平复下来，她说道：“梦见我不红了，没有粉丝了，这算是噩梦了吧。”
　　“你就那么害怕不红？”温止声音冷了一点。
　　林时杪没有听出异常，她点了点头，唇角扯出一点弧度来：“当然，娱乐圈哪有不想一直红的。”
　　“才不是你说的那样，我大姐就不会。”温止反驳道。
　　林时杪转头，居高临下地看着被窝里面的温止，眼底划过自嘲和讽刺，真是个天真但却恶毒的小姑娘，她缓缓开口：“你大姐？温玉清吗？”
　　温玉清，温池风华的大公主，家中产业不止涉及娱乐圈，甚至扩展到国外，有演技有颜值有背景有自信，自然有大把的资源倾斜，她也不需要想红，因为爆红从温玉清出道之初就围绕着温玉清旋转，她永远不缺机会。她没有任何不好的新闻，就算是有了，也会在发现的第一时间被掐了苗头。最重要的是，温玉清不会被刁难，有对抗的资本。
　　温玉清的成就是林时杪终其一生都达不到的高度！
　　于是，林时杪转回脑袋，悠悠道：“我怎么可能比得上你大姐，我只是娱乐圈中的一个俗人，只想一直红。”
　　温止看不见林时杪的眼神，但在她的印象中，大姐从来都只是踏踏实实拍戏。
　　温止质问道：“所以你就可以为了红，抛弃底线？”用身体换资源，甚至是说出“我付出身体，大佬可以帮我，各取所需罢了”这句话。
　　确实，现在林时杪不是正好在实践着这句话。
　　林时杪对着半空眨了下眼睛，她朝着温止的方向回眸，唇角勾起，笑容加深，泛着冷漠的眼睛微垂，她回应着温止的话：“对啊，我想一直红！”
　　温止在被窝里攥了攥手指，她翻了个身，背对着林时杪，关上灯，闭上眼睛，道：“那祝你越来越红！”
　　“谢谢，这还得仰仗小老板。”林时杪淡漠的表情说着奉承的话。
　　温止没再回复，林时杪也不在意，反正合同已经签下去，温止必须帮她。
　　林时杪坐了很久，整个人身上围绕着一些阴郁，最后她在黑暗中笑了笑，重新躺下睡觉。
　　直到身边人重新恢复平缓的呼吸，温止才动了动，她翻过身，小声喊了句：“林时杪。”
　　没有人回应，于是温止上前摸索着，找到了林时杪的手，她继续小小声说道：“你明明和我大姐一样优秀的，为什么不能跟我大姐一样踏踏实实拍戏呢。”
　　“只要你跟着我老老实实的，以后不再跟上辈子一样找别人，用身体换资源，这两年或者以后，我都会一直帮你的。”
　　......
　　早晨闹钟响的时候，林时杪睁开眼睛，发现她和温止竟然搂在一起睡觉，她的手甚至还放在温止的腰上。
　　林时杪立马松开自己的手，不得不承认，温止的腰倒是挺细的。
　　她小心往旁边挪了挪，先不说她嫌不嫌弃温止，要是让温止发现自己的腰被她搂着，那不得又生气了。
　　林时杪不得不起床，她慢动作坐起来，看着皱眉被吵醒的温止，小声安抚道：“小老板继续睡，我先去拍戏了。”
　　等林时杪下床之后，温止翻了个身，朝着林时杪的方向拱了拱，继续沉沉睡去。
　　林时杪打了个哈欠，轻手轻脚准备去洗漱，许青就来叫人了。
　　“你轻一点，别发出太大的动静。”林时杪嘱咐好许青，就顾自去洗漱了。
　　许青一脸懵逼地走了进去，她倒是听话地放轻动作，熟练地去帮忙收拾林时杪的东西，结果进入里面的卧室，刚一打开灯，直接愣在了原地。
　　只见床上正躺着一个人，而这个人正半眯着眼睛不耐地瞅她，许青下意识关了灯，迅速逃离房间。
　　只是出去之后，表情依旧是木木的。
　　这时，林时杪似乎也反应过来，赶忙走了过来，见到许青这反应，就知道许青已经发现了。
　　“额，你别进去了。”林时杪说完，继续回去洗脸。
　　许青拍了拍自己的脸，确定不是在做梦，想到刚才见到的那个人，可不就是温止嘛。
　　所以，昨天晚上，杪杪姐已经和温止发生了关系！
　　许青皱着一张脸，很想哭，她家杪杪姐被温止拱了！
　　许青麻木地收拾了林时杪的东西，等林时杪洗漱出来的时候，她已经接受了这个事实。
　　两人出发赶往片场，许青一路上欲言又止，最后还是选择沉默。
　　林时杪知道许青误会了，但也没做解释。
　　新的一天，林时杪拍摄还是比较顺利的，苑婉作妖少了很多，就连工作人员也都客气很多。
　　第一场戏结束，休息时，李导安排逐渐熟悉的林时杪和胡奇拍些剧场“甜蜜”花絮，大概就是从不熟再到熟悉，最后变成“小情侣”日常。
　　这次胡奇倒是不排斥了，甚至主动配合，林时杪没有意见，这些花絮到时候可以给剧增加点热度，炒炒CP，话题度以及关注度都会很高。
　　前面都很和谐，只是在拍摄第二场戏的时候，林时杪饰演的苏箐箐需要有个大的情绪爆发。
　　当林时杪沉浸在苏箐箐的角色中时，她带着面巾，将自己伪装起来，换了个声线，怒气道：“徐寇，我一定亲手杀了你！”
　　深仇大恨回荡在脑海中，苏箐箐回想起父母被杀的场景，情绪越来越激动，愤怒掩盖了她的全身。
　　下一秒，苏箐箐本该提着剑，飞向徐寇。
　　然而，半空中，林时杪突然开始耳鸣，情绪失控引起的后遗症，刺激着脑袋。
　　突然，一阵刺痛传来，林时杪猛地捂住右耳，手中的剑掉落，眼前一片空白。
　　“卡卡卡！”导演拿着喇叭喊道。
　　林时杪被放下来，周围围了一圈人，许青挤了进去，扶着林时杪，喊道：“杪杪姐。”
　　导演紧张问道：“时杪，怎么了？”
　　林时杪完全没有听清众人的声音，她捂住耳朵，努力平静着心情。
　　许青见状，反应过来，连忙说道：“导演，不好意思，我家老师需要休息一下。”
　　“行，先到旁边休息一下吧。”导演让周围的人散开些。
　　许青扶着林时杪，走到旁边的凳子上坐下，“杪杪姐，好点没？”
　　林时杪调整着呼吸，脸色发白，许青用小风扇对着林时杪，用纸巾给林时杪擦了擦脸上的汗。
　　众人的目光都在看着林时杪，王川见状，对导演道：“你先继续拍下一场，我去看看。”
　　“行。”
　　导演带着继续拍摄，周围人的目光少了一大半，王川晃晃悠悠走到林时杪的跟前，身后跟着个暂时不需要拍摄的苑婉。
　　许青警惕地护着林时杪，却还是礼貌地打招呼：“王哥。”
　　“嗯，她怎么样了？”王川问道。
　　林时杪这时已经好很多了，她的助听器在她耳鸣的第一时间就被取掉了，现在估计已经摔碎了，所以她听不大清楚王川的话。
　　不过林时杪大概能够猜到，于是她清了清嗓子，道：“谢谢关心，我已经好多了，抱歉，耽误了进度。”
　　“没事就好。”王川眯着小眼睛，一直往林时杪的耳朵上瞅，他问道：“是不是耳朵又出现了问题？”
　　“肯定是啊，没见杪杪姐姐当时都捂耳朵了，可怜杪杪姐了，以后拍戏太不容易了。”苑婉道。
　　温止从远处往片场走的时候，就看到了王川围着林时杪，一副鬼迷日眼的样子，而林时杪脸上竟然浮现淡淡的笑容来。
　　一会儿不见，又开始勾引人了？！
　　温止现在对林时杪越来越不放心了，她连忙快步走过去，声音冷冷淡淡道：“怎么了？”
　　林时杪抬头，看见温止的那一刻，朝着温止点了点头：“你好！”
　　见到温止，王川将视线从林时杪身上转到温止身上，但片刻后摇了摇头，又回到林时杪身上，他说道：“时杪拍摄出了点问题，休息会儿，不碍事。”
　　“哦？出了什么问题？”温止往侧边挪了挪，挡住王川看向林时杪的视线，心里暗自恼怒，林时杪这一副样子，可不像是出了问题。

第24章 第 24 章
　　林时杪摇了摇头：“现在已经好了。”
　　“这样啊。”温止面上笑了笑, 对着王川说道：“既然她没事了，也就别围在这里了, 你该忙就去忙吧，我在这看着点。”
　　“行，那我就先去忙了。”温止都发话了，王川也不好多留，他临走前看了眼林时杪，眼神中藏着隐晦的情绪，和蔼可亲道：“时杪，有什么事情及时跟我们说。”
　　“好。”林时杪点了点头。
　　王川走了，苑婉还待在原地, 温止看了一眼, 问道：“你没事？”
　　“嗯, 这会儿没我的戏份。”苑婉温柔地点了点头，她见温止主动同自己说话, 朝着温止走了一步，道：“时杪姐姐太难了, 以后要是经常......”
　　苑婉的话还没说完，就被温止打断了：“昨天导演说你是新人对吧？”
　　“嗯。”苑婉愣了一下，点点头, 嘴角带着笑意, 笑得很甜，她说道：“之前演过几个小角色，这个算是我第一个戏份比较多的角色。”
　　“新人的话, 不拍戏的时候就多琢磨琢磨台词, 不然拍摄的时候总是出错。”温止毫不客气地对苑婉说道，她想到昨天下午见到的拍摄场景, 这个苑婉明显演技不太行，经常被林时杪压得跑神，“你演技不行，更应该努力了，没事多去学习前辈们是如何拍摄的。”
　　苑婉的笑容僵在脸上，她来到这个剧组，还没受到过这种气，但也只能憋在心里，客气地笑了笑，就直接离开了。
　　等苑婉离开，温止垂眼看着坐着的林时杪，冷着一张脸，一声不吭。
　　林时杪明显感受到温止生气了，她感觉莫名其妙的，她又怎么惹这位大小姐了。
　　“你要坐下吗？”林时杪抬头问道。
　　温止顺势坐在了一旁椅子上，转过头去，看向远处的拍摄现场。
　　林时杪顺着温止的视线看过去，大概几秒钟，又抽回了自己的视线，她接过许青递来的冰块，隔着毛巾，敷在额头上。
　　她现在已经好了，情绪稳定下来，耳鸣彻底消失了。
　　可能因为这几天没睡好的原因，耳鸣发生得比较频繁，她容易把角色的情绪带入到现实的情绪中来，这样就导致她容易失控，以后得尽量控制一下。
　　许青看了眼旁边坐着的温止，想到了早上见到的林时杪床上的温止，这让她难以直视。
　　“杪杪姐，你现在感觉怎么样？”许青走到林时杪身后，双手小心地帮助林时杪按揉太阳穴，“你刚刚吓坏我了。”
　　林时杪闭着眼睛，享受着许青给她的按摩服务，闻言嘴角勾了勾，道：“现在已经调整好了，等会儿就能继续拍摄了。”
　　温止扭头，突然问道：“刚才发生了什么事？说实话。”
　　“就拍摄的时候，情绪起伏太大，引起耳鸣加头疼罢了。”林时杪云淡风轻地解释道。
　　“这么严重？”温止皱眉，上辈子并未听说过，大众只知道林时杪的右耳受损严重。
　　“还行。”林时杪按住许青的手，让许青不用再按摩了，她拿起小桌子上的喷雾，递给温止，道：“喷一下吧，不然又要被蚊子咬了。”
　　林时杪见温止小腿上的几个红包已经浅了很多，大概是昨天抹的药起了作用。
　　“哦。”温止接了过去。
　　林时杪问道：“要我帮你喷吗？”
　　“不用。”
　　大庭广众下，如此亲密，肯定会引起人注意的，温止不愿意让人发现两人的关系，但她却忽略了，外人眼中，并不会认为两个女性会有异常的关系。
　　林时杪无所谓地看了眼温止，突然瞅到温止白皙的胳膊处有块浅浅的红印子，这个似乎是她昨晚上不小心打的，下手好像有点重了。
　　不过，林时杪没有主动提，她见温止没什么别的事情，于是拿起剧本，开始熟悉一会儿拍摄的台词。
　　温止喷了全身，等放下喷雾，看向林时杪的时候，就见一些细碎的阳光透过树叶的缝隙，打在了林时杪的脚边。
　　林时杪翘着脚，正看着剧本，安静的眉眼里面，全是曾经认真努力的林时杪。
　　之前，林时杪在片场认真研究剧本的花絮在网上流传过，温止仍记得那张侧脸，正如眼前一般。
　　投入到工作中的人，可以暂时让人忽略掉她的其他方面，只剩下眼前之人。
　　小风扇的风将林时杪的头发吹扬在半空中，温止没有忍住，上前轻轻勾起其中一缕发尾，似乎林时杪的头发也带着一股清淡的香味。
　　林时杪感觉到旁边的动静，扭过头来，正好和温止对视上，那一刻，她似乎捕捉到了温止眼底的爱意和思念。
　　再一眨眼，温止已经放下手，脑袋也扭向了别处，林时杪已经看不见温止的眼睛。
　　但她想，要么是她看错了，要么那份爱意和思念肯定不是对着她，而是穿过她，想念着另外一个人。
　　林时杪眨了下眼睛，继续专注于背自己的台词，而许青在旁边看得清清楚楚，撇了撇嘴，就窝在一旁玩手机了。
　　温止等了会儿，心里松了口气，她刚才竟然对着林时杪出神，还被撞了个正着，还好林时杪没有发现不对劲。
　　搓了搓手指，温止不再去打扰林时杪，她得控制住自己，不能表现得跟林时杪一副很亲密的样子，容易被人发现。
　　如果被人发现的话，那么林时杪肯定会被人非议的，也会被人看不起，虽然林时杪可能会觉得无所谓。
　　没过多久，林时杪重新回去拍摄。
　　“导演，刚才很抱歉，我现在调整好了，我们再来一条。”林时杪满含歉意道。
　　导演上下打量着林时杪，确定林时杪没有问题，点了点头：“行，再来一条，身体不允许的话，不要强撑。”
　　“嗯。”
　　这一次，林时杪慢慢调整过来，虽然不是一次就过，但至少没有再出现身体上的问题。
　　下午的时候，温止的助理赶了过来，给温止带了不少日常用品，更是给剧组带了些奶茶以及甜品，收到了不少人的好感。
　　拍戏间隙，温止也不是一直呆在林时杪的身边，她会在片场各个地方走一走，顺便还会和导演以及制片人聊聊天。
　　毕竟她虽然是因为林时杪才过来的，但身上也是带了任务的，她需要跟着公司的人学习和剧组交涉各方面的事物。
　　“小老板准备什么时候离开？”
　　林时杪只是随口问了一句，却让温止不满：“怎么？你那么想让我走？”
　　“等我走了，你就可以随心所欲了，是不是？”
　　林时杪摇摇头：“并没有，我自然希望小老板能一直呆在这里，我很喜欢和小老板相处。”
　　这句话半真半假，她既想让温止待在这里，但又不想跟温止接触，因为这意味着她需要讨好温止。
　　温止显然不相信林时杪的话，她冷笑着：“我告诉你，我不会离开，你也别再想着勾引别人。”
　　又来了！
　　林时杪忍不住发问：“小老板，你好像对我有很大的误会，你为什么会觉得我现在还会去勾引别人？”
　　“还不是因为你......”温止话说到一半，突然停顿下来，未说完的话在嘴里转了一圈，又落回到肚子里，最后她说道：“自然是看透你这个人的真面目，为了利益，没有底线。”
　　林时杪是没有底线，但是她还是有最基本的道德，那就是遵守诺言。
　　温止能给到的，她自然不会去找其他人。
　　“哦。”
　　反正林时杪解释，温止又不会听，索性林时杪就不再解释了。
　　晚上的时候，微博上面出现关于林时杪的热搜，＃泄露林时杪病情隐私的医生已经被开除＃＃林时杪方起诉＃
　　林时杪点开微博大概看了下，上次发生泄露病情隐私事件，当时温止说已经报警，她原本还以为没有后续，但没想到突然就有了结果。
　　范菲纯打来了电话：“你配合公司发下微博。”
　　“行。”林时杪回复道。
　　这件事情虽然是温止报的警，但网友们只会认为是林时杪报警的，公司这边只能顺势进行起诉。
　　网上舆论大概分为两种，一种是支持林时杪，觉得私自泄露明星隐私的事情很严重，已经属于违法行为，另外一种看法，则是觉得林时杪大题小做了。
　　明星属于公众人物，平时的一言一行基本上都暴露在大众面前，如果这种算是违法，那么那些报道的记者狗仔也算是暴露隐私，岂不是都得被起诉。
　　林时杪进组之后，好久没有发微博了，现在她一发微博，瞬间被顶上了热搜，许多粉丝关心林时杪的身体状况，林时杪心里觉得暖心很多。
　　有粉丝喜欢，她才是一位明星，没有粉丝喜欢，那么她什么都不是，林时杪心里很清楚。
　　林时杪刷了好久微博，回复了许多粉丝的评论，甚至还空降粉丝群，满心欢喜地和小粉丝们进行互动，一时间心情非常好，这几天的郁气消散不少，脸上也露出轻松的笑容来。
　　温止从浴室洗完澡出来，换上了自己的睡衣，看着放置在一旁的林时杪的睡衣，温止其实是想继续穿着的，但又没有理由，不想显得自己很没出息，只好绷着脸准备还给林时杪。
　　手机不停地震动，温止吹完头发，将手机拿起来，就发现林时杪在微博上跟粉丝们玩得不亦乐乎。
　　一群“老婆”、“宝贝”、“心肝”地乱叫，温止只看了一会儿，就给林时杪发了消息：“过来一趟。”
　　林时杪收到温止的消息后，狠狠皱着眉，但还是趁着外面没人，敲响了温止的房门。
　　“小老板有什么吩咐？”林时杪问道。
　　温止指了指一旁放着的一袋东西，道：“这个给你。”
　　林时杪看了眼，从外面看不出来是什么东西，就在她猜测会是什么情趣用品时，她已经打开了塑料袋，看到了里面的东西，全是一些新的内衣内裤，蕾丝边，上面还点缀着许多小爱心，非常得少女心。
　　温止不自在地清了清嗓子，突然觉得脸颊有点发烫，她说道：“直接能穿。”
　　“这是？”林时杪搞不懂了，难道是想让她穿着这些少女心内衣裤和她发生点什么亲密行为。
　　温止的癖好是清纯少女一点的？
　　“你的东西穿着不舒服，别穿了。”温止绷着脸解释道，她昨天换了林时杪给的一次性内裤，只穿了一天，就难受得不行。
　　林时杪：......您真娇贵！
　　“好。”林时杪接受了温止的“馈赠”，并且对温止进行了感谢：“谢谢，我一定换上，还有关于之前报警的事情，也谢谢了。”
　　“举手之劳罢了。”温止喝了冰水，让脸上的热气散了些。
　　“今天我助理过来的时候，忘了带床上用品，今晚我继续睡你那里。”温止不自在地小声点说道。
　　“嗯？”林时杪没听清，问了句：“什么？”
　　温止死死看着林时杪，眼底闪过一丝恼羞成怒，声音抬高，道：“我说，今晚上，你伺候我睡觉。”
　　林时杪这下听清了，话说温止不是挺嫌弃她嘛，怎么今天突然要......
　　“额，我......”林时杪有些迟疑，她没想到温止会真得要和她上床，让她在床上服务温止倒是没问题，可如果温止想要玩她的话，“我的......”
　　见林时杪脸上犹犹豫豫的表情，温止以为林时杪不愿意，所以没等林时杪说完话，就直接出声打断：“你不愿意？”
　　“别忘了，我包了你，没有你不愿意的权利。”温止一双杏眼圆鼓鼓的，正瞪着林时杪，眉心紧皱，气性上来：“你想要什么资源，除了上次提到的，直接说出来。”
　　“没有不愿意。”林时杪赶紧解释，她说道：“只是我的月经还未完全走，可能会不方便。”
　　温止反应了半天，才想明白林时杪说的话，她憋着一张脸，脸颊涨得通红，眼神不自然地闪烁，张了张嘴，却羞怒道：“闭嘴。”
　　“哦。”林时杪低垂眉眼，外表一副无辜可怜的样子。
　　温止根本没往那方面想，她只是单纯想过去跟林时杪一起睡觉而已，并不是林时杪口中所说的“睡觉”。
　　最后，温止憋了憋：“睡觉去。”
　　“好。”
　　温止快步往前面走去，走到一半，又感觉不对劲，仿佛她迫不及待要跟林时杪“睡觉”一样，但她又不想解释，只能硬着头皮带着林时杪去了林时杪的房间。
　　期间温止一句话没说，冷着一张脸，绷着嘴角，进了林时杪的房间，径直往床上走去。
　　来到昨晚上睡的一侧，温止掀起被子，钻进了被窝里，背对着林时杪，闷闷地说道：“去给我倒杯水，我要喝热的。”
　　“好。”林时杪只能出去给温止烧热水。
　　等林时杪出去之后，温止拍了拍发热的脸颊，她感觉自己的脸肯定一片通红，转头看着被关上的门，坐了起来，锤了下旁边的枕头，然后又重新躺回去了。
　　林时杪烧完水，端着水杯回到房间，将水杯放在了温止一侧的小桌子上，道：“水好了，现在要喝吗？”
　　“嗯。”温止强装镇定地坐起来，轻轻扫了眼林时杪，道：“你不知道喂我，难道还要我自己动手？”
　　林时杪垂眸将水杯重新端起来，递到温止唇边，温止小口喝了半杯，伸手阻止了：“不喝了。”
　　温止躺下来，道：“睡觉。”
　　“好。”林时杪把水杯放好，见温止没有任何吩咐，站在原地思考，不知道温止这是想做什么。
　　“站在我面前做什么，我说睡觉，不知道动吗？”温止仰着下巴，眼神冰冷地瞪着林时杪。
　　“好。”林时杪深吸一口气，转过身来，走到了床的另外一侧，掀开被子，慢慢爬上了床，然后一点一点朝着温止挪动。
　　温止感受到床的一侧塌陷，知道林时杪上床了。
　　结果没过几秒钟，林时杪竟然主动贴上了温止，一只手还穿过温止的腰，去握住温止放在身前的手。
　　温止僵着身子，一点都不敢动，因为她背后正贴着的东西，柔软得不可思议。
　　温止咽了咽口水，喉咙有些干涩，声音带着一丝不易察觉的僵硬：“你在做什么！”
　　回答温止的是林时杪无声的动作，只见林时杪用另外一只手拨开温止散落在身后的头发，露出温止白皙的后劲。
　　下一秒，林时杪竟然亲了上去。

第25章 第 25 章
　　温止攥了攥手指, 指尖捏得泛白，后颈处随着林时杪的动作, 一片湿热，串联着整个身体，一股电流顺着后颈皮肤蔓延至全身的血液中，滚烫无比。
　　“林时杪！”温止轻颤着声音，她的身体小幅度地抗拒了一下。
　　“嗯。”林时杪半闭着眼睛，沉浸在讨好愉悦温止身体的动作中，但她的眼底却是一片宁静，没有随着动作而有所波动。
　　林时杪沿着温止的后颈，一点点向下, 轻轻地吮吸, 透着薄薄的真丝睡衣, 落在消瘦的背上。
　　温止的心脏砰砰直跳，像是兴奋的号角, 又像是惊慌的脚步，杂乱不堪。
　　情感上, 温止想要顺着沉浸其中，但理智上又告诉温止，现在并不是合适的时机, 她暂时不想跟林时杪发生亲密的行为, 因为她害怕曾经的喜欢重新冒出头，变得不能控制。
　　“林时杪。”温止又喊了一声，她发抓住林时杪横挡在身前的手, 声音凉了一些：“你就这么喜欢上床, 脑袋里想的只有这种事情吗？”
　　只想要用身体换取资源，所以无时无刻都在提醒温止, 林时杪到底是怎样的一个人。
　　林时杪动作停滞，她盯着温止的后背，无声地扯了下嘴角，她说道：“不是你刚才说过的，让我伺候你睡觉，床上还能怎么伺候，不就是这档子事。”
　　“松开我！”温止愤愤地挥开林时杪的手，林时杪说的没错，本来她们这种关系，就是不正当的，“我让你伺候，不是让你这么伺候的。”
　　林时杪拿开自己的手，离温止远了些，平躺在侧边，眼睛看着天花板，嘴上说着：“知道了，是我冒昧了。”
　　温止转过身，身上已经冒了一层薄汗，她掀了掀被子，缓解了身上的燥热，然后她半坐起来，头发顺着散落在肩头，她伸手挑起林时杪的下巴，嘲讽道：“既然你这么迫不及待的话，把上衣脱了。”
　　林时杪目光如炬，看着温止，半晌后，主动掀开被子，把自己的睡衣脱下，待脱到裤子时，就听温止淡淡道：“我让你脱裤子了吗？”
　　“没有。”林时杪松了手。
　　温止眼神发热，手指顺着林时杪的下巴，慢慢顺着白皙修长的脖子向下滑动。
　　平静的双眸，微颤的眼睫，勾人的唇峰，白皙紧致的皮肤，尤其是不敢过分直视的……身材，都暴露在温止的视线里。
　　空气中似乎多了丝不同寻常的气息，温止的手颤了下……
　　整个手心一片柔软细腻，显得温止的手有点小，明明手指是偏细长的，温止轻轻揉了一把细腰。（大哥，我都变成揉腰了）
　　眼神微颤，温止一直观察着林时杪，见林时杪没有任何表情，于是道：“你不是喜欢这样吗？我碰你，你不开心？为什么一点反应没有？”
　　“喜欢，很舒服，很开心。”林时杪勾起唇，笑得一脸谄媚，眼睛瞬间望向温止，里面恍惚之间似乎含着些温情，眨眼间又仿佛没有，她用手心覆盖在温止的手背上，扬着下巴，声音黏腻：“嗯呀，很喜欢，啊呀，小老板，继续，额呀......”
　　温止见林时杪这么一副表情和甜腻的声音，耳尖发热，手心跟烫着了一般，没敢再动，但很快，她想起上辈子不知道多少人见过林时杪这幅模样，就恨不得咬上去。
　　于是，温止弯下腰，直接……一口香甜软糯，像是小时候买的葡萄味的□□软糖一样，倒是不黏牙，结果林时杪突然颤了一下。
　　林时杪攥住温止的手，深吸一口气，尽量去忽略异样的感觉，眼神在温止看不到的地方，愈发冰凉。
　　温止感觉自己有点上瘾，看着上面留下的红印子，最后用舌尖舔了舔牙印，突然瞥见林时杪锁骨窝有颗小痣，好奇地嘬了口那颗小小的痣，就见林时杪猛地缩了一下。
　　温止抬头，就见到林时杪眼睛里面泛起一层水雾，似乎有些失神，却甚是好看。
　　她重新低下头，埋在中间，柔软窒息的感觉不要太好，她侧了下脸，鼻子轻轻嗅着，满满的香味。
　　林时杪喘了口气，一动不动躺着，任由温止埋在自己身前，她眨了下眼睛，将刚才不小心溢出的水雾吸收掉，冷漠发呆。
　　她上辈子守着的清白，在这一刻彻底粉碎掉了，刚才的一幕真真实实地发生，接下来或许会......
　　林时杪忍不住无声冷笑，她现在这种情况，根本不适合继续下去，温止竟一点不在乎。
　　两人谁都没有动，仿佛过了许久，温止蹭了几下，从温止身上起来，她躺回到自己的位置，凉凉道：“这下你满意了吧，做也做过了，你直接提出你的需求。”
　　林时杪眼神闪了一下，扭过头去，盯着温止的侧脸看了良久，才确定温止确实不会进行下一步了，内心稍微惊异了一下，她慢慢穿上自己的睡衣，盖好被子，只低声说了句：“睡觉吧。”
　　接着林时杪闭上眼睛，竟真得准备睡觉。
　　温止见状，奇怪地看了眼林时杪，这女人竟然不趁机要点好处？
　　林时杪猜出来温止的想法，但她现在没有心情，她摸了摸自己的胸口，那里已经微微肿胀。
　　抿了抿唇，林时杪坐了起来，她起身下床。
　　“你做什么去？”温止问道。
　　林时杪脚步一顿，转过身来，回道：“上厕所。”
　　“哦。”温止翻过身，背对着林时杪，没有再说话。
　　林时杪向卫生间走去，来到镜子面前，解开扣子，看了眼自己的胸前，最后打开了水龙头，弯下腰，用水洗了洗自己的胸前。
　　拿起浸湿的毛巾，用力擦了擦，林时杪才觉得顺眼很多，用洗脸巾反复擦干，这才重新扣上衣服，离开了卫生间。
　　躺回到床上，林时杪见温止已经闭眼睡了，她关了灯，躺在靠近温止很远的床边，也背对着温止，闭上了眼睛，强制自己进入睡眠，只是过了许久都不曾睡着。
　　直到后半夜，林时杪才勉强有了困意，意识逐渐放空，慢慢地放缓呼吸，最后彻底沉睡过去。
　　殊不知，躺在一旁的温止也没能睡着，她翻了个身，内心非常复杂。
　　对于林时杪来说，可能是司空见惯的行为，但对于温止来说，却是她第一次和别人发生亲密的行为，而这本应该是和恋人一起做的。
　　......
　　第二天，照常是林时杪先一步起床，她看了眼胸前，穿上衣服，胸前还是有点肿，红印子变得浅了些。
　　温止被吵醒了，她没有继续睡，反倒是跟着林时杪一起起床。
　　“我回去洗漱。”温止想到昨晚发生的事情，脸上有点不自然，不太敢正视林时杪，她发现林时杪似乎变得更招人了。
　　“嗯。”林时杪点了点头，送温止离开。
　　温止悄悄观察外面没人，径直回到自己的房间，突然觉得自己的房间有点空，不太能适应，她拍了拍脸颊，给大姐温玉清打了个电话。
　　“喂。”
　　电话那头的声音明显带着一丝慵懒，显然是刚被电话吵醒了。
　　“大姐，是我。”温止道。
　　温玉清看了眼手机，才早上六点，她重新闭上眼睛，清了清有点干哑的嗓子，才说道：“小宝啊，这么早打电话，是有什么事情？”
　　温止这才反应过来，她完全忘了时间，不应该这么早去打扰温玉清，于是赶忙说道：“我没事，大姐你先继续睡，等你醒了再说。”
　　温玉清反正已经被吵醒了，她打了个哈欠，看了眼外面的天色，慢慢坐了起来，伸个懒腰：“没事，你直接说吧，我现在要起了，一会儿出去跑个步。”
　　“行。”温止犹豫了一下，听到对面似乎真得已经起床了，这才放下心来，道：“大姐，你上次提到的那部剧《花朝月夕》去试了吗？”
　　“明天过去，怎么了？”温玉清下楼，给自己倒了杯温水，喝了一口，才感觉喉咙好受很多。
　　“如果导演准备选那个刘景成的话，跟导演说一下，换个人选，那个刘景成人品不行。”温止道。
　　温止之所以知道刘景成，是因为，上辈子害死林时杪的人是女明星马元媛的一个偏执粉丝，而马元媛的老公正是刘景成，所以这个刘景成算是间接害死了林时杪。
　　后来刘景成被爆出来吸毒□□，他的作品后来都被下架了，包括这部《花朝月夕》。
　　最重要的是，刘景成和林时杪有点关系，上辈子爆出来的视频，当事人之一就有刘景行。
　　温玉清皱着眉头：“到底什么情况，你从哪知道的，他做了什么事？”
　　“朋友说的，他□□吸毒，万一等以后爆出来，对你也有影响。”温止解释道。
　　“行，我知道了，我会跟导演沟通的。”温玉清下意识选择相信温止的话，她喝完一杯水，收拾一下，换上跑步鞋，准备出去跑步，“你大早上打电话就为了给我说这个事？”
　　“嗯。”温止点了点头，顿了一下，接着说道：“大姐不是跟导演关系还不错嘛，能不能帮着引荐一个人。”
　　“小宝，你饶了这么大一圈，原来目的是这个。”温玉清失笑，摇了摇头：“说吧，引荐谁，小宝都亲自求我了。”
　　“不过我不能百分之百跟你做下保证，导演她要求比较高，你推荐的那个人有想要试的角色吗？”温玉清问道。
　　“林时杪。”温止下意识地放轻了声音，她不清楚林时杪想要出演哪个角色，于是道：“这个我不太清楚，我问一下吧。”
　　“又是林时杪？”温玉清略微诧异，想到温止已经进了《华吹之夏》的剧组，声音低沉，质问道：“她让你求我的？”
　　“不是。”温止赶紧解释，她说道：“我只是听她提了一下。”
　　“你倒是对她挺上心。”温玉清吃酸醋，不过她尽心道：“你问一下吧，有个女三号的角色比较出彩，她倒是可以试试。”
　　“好，谢谢大姐，希望大姐能够帮忙多求求情。”温止笑着撒娇道。
　　“你啊，我知道了。”温玉清已经来到外面，她一边热身，一边道：“行了，挂了吧，我要跑步了。”
　　“好，大姐再见。”
　　挂断电话，温止洗漱一番，就赶去了片场，看着剧组的早饭，温止有点吃不下，吩咐助理开车去买点早餐，这才抬脚走向林时杪。
　　此时的林时杪正在和胡奇对戏，导演几人都在现场。
　　李导：“到时候你直接飞过去，抱住她，然后说完台词，就可以吻上去了。”
　　胡奇：“好的，导演。”
　　林时杪也跟着点了点头，这一幕是后面的剧情，女主大仇得报，跟着男主重回到相遇的树林，然后两人发生了争执，这个吻相当于男女主离别前的最后一个吻。
　　温止刚一走过去，就听到了这个话，顿时沉了脸。
　　吻戏？一会儿林时杪要拍吻戏？
　　温止看了眼林时杪微微张开的朱唇，又瞥了眼饰演男主的胡奇，抿着唇走上前。
　　“时杪过来了？”李导最先看到林时杪，打了声招呼，道：“过来坐。”
　　“早上好。”温止坐在了林时杪的旁边，她用余光看了眼林时杪手中的剧本，很清楚地看到了上面有接吻的桥段。
　　看剧的时候，观众总是喜欢男女主有点亲密接触，比如吻戏，再比如床戏，各种暧昧的桥段，都能让观众嗑生嗑死。
　　但温止并不愿意看到林时杪和别人有吻戏，于是她对着导演和编剧说道：“既然这部戏是个大女主戏，男女主最后也没在一起，那就别有吻戏，给观众留点遗憾。”
　　导演失笑：“那怎么能行。”
　　“为什么不能行，男主都已经要娶别的女人，女主就应该避开，保留分寸感。”温止抽空看了眼林时杪，正好和林时杪的视线对上，她继续道：“女主也应该知道，什么该做，什么不该做，作为一个清醒独立的大女主，应该有基本的道德底线，这时候她应该心痛，但也应该很决绝，当断则断，不能藕断丝连。”
　　“时杪，你说的很对，但是女主会情不自禁，感情的事情很难控制，而且观众爱看，不只是吻戏，还有床戏。”导演道。
　　“观众才不会爱看，观众只会觉得男主不配，留有遗憾才会让读者念念不忘，大女主剧更不能有床戏了。”温止很坚持。
　　竟然还有床戏，想到林时杪会被眼前这个男演员碰触身体，温止就忍不住想要生气，恨不得代替这个男演员。
　　导演：“床戏是前面发生的剧情，女主被下药，需要男主帮助。”
　　“大女主戏里面为什么要有这种剧情，观众都看烦了下药梗。”温止想到林时杪其中一部剧里似乎就有这种剧情。
　　林时杪以前拍过的戏，温止可以不去计较，但是之后的剧情，她不允许林时杪有吻戏以及亲密戏。
　　“时杪，你不懂观众喜欢看什么。”导演根本没把温止的话放在心上，她给林时杪和胡奇讲了讲后面的剧情，就去忙着准备第一场戏的拍摄。
　　林时杪去让化妆师给自己做造型，温止趁着没人注意，伸手扯了下林时杪的衣袖，然后赶紧松开，她小声质问道：“你愿意拍吻戏？”
　　林时杪看了眼温止的脸色，道：“演员基本的职业素养就是，什么戏都能拍，所以吻戏肯定是要拍的。”
　　“不准拍！”温止直接命令道。
　　吻了她之后，难道还想吻别人！

第25章 第 25 章
　　“拍不拍也不是我能决定的。”林时杪见有人过来, 她对那人点了点头，朝温止道：“我先去做造型了。”
　　林时杪转身离开, 温止盯着林时杪的后背，静默许久后，去找了导演。
　　“她不能拍吻戏。”温止将导演拉到角落，直接开门见山，小声道：“还有床戏也不能拍。”
　　导演皱着眉：“什么意思？”
　　“不喜欢这种剧情。”温止也不委婉，直接表达了自己的诉求，她作为投资方的代表，自然是有权利指出意见。
　　导演最不喜欢这种因为资方的原因而被迫改戏的事情，她略微有些生气, 直接拒绝：“这样不合理, 一部戏也不是你随便说想改哪里就改哪里的。”
　　“我会给我大哥打电话, 让他直接跟你谈。”温止见导演不同意，于是掏出电话, 当着导演的面，亲自打了电话。
　　电话接通, 温止声音温和许多：“大哥，想跟你说个事。”
　　“小宝，什么事？”温辰风正准备去开会, 没有多少时间, “赶紧说，我还有五分钟的时间。”
　　“《华吹之夏》这部剧里面有一处不合理的地方，我希望导演能够改一下剧情, 导演不同意。”温止低垂眼眸, 看起来颇为任性。
　　果然，温辰风闻言紧皱眉头：“怎么回事？你怎么会掺和剧本的事情？”
　　“我......”温止没有找好理由, 直接硬着头皮道：“这种剧情放在这剧里确实不合适，大哥，你就说能不能改？”
　　“小宝，别胡闹，李导也是比较资深的导演，那个剧本公司看过，没有什么问题。”温辰风站了起来，拿上资料，一边朝外面走去。
　　“大哥。”温止有点生气，她如果能够早点重生，早点进入公司，这样就能拥有话语权，而不是像现在，还得求着别人。
　　“大哥，我想改，就这一次好不好？改的地方不会影响整体剧情。”温止放软了语气道。
　　温辰风已经走到了外面，他犹豫了一下，然后道：“我让元煦跟导演商量一下。”
　　“现在导演在我跟前，你直接跟导演说。”温止道。
　　元煦是投资这部剧的主要负责人，温止在剧组也是跟元煦进行学习，只是温止想现在直接确定下来。
　　最终温辰风同意了，温止把手机递给导演，导演心里已经开骂了，接到电话，还是得带着一副笑意。
　　温止在一旁看着，不知道两人说了些什么，反正没几分钟后，导演递还了手机。
　　温止接过手机，只听对面温辰风说道：“导演跟我说过了，你啊，净胡闹，以后不准再乱来，等你回来，我好好教教你。”
　　“谢谢大哥。”温止自知任性，也不敢多说什么。
　　好在温辰风急着去开会，于是挂断了电话。
　　温止将手机放在包里，道：“李导，非常抱歉了。”
　　李导气得没法说，表面上也只能笑笑。
　　温止不在乎，她想了下剧情，道：“吻别可以改成最后一个拥抱，男主想要吻别，女主避开，清醒地给了最后一个拥抱，然后漠然离开，随后便是两人今生相隔两地，一人坐守万人之上的宝座，而另一人镇守四方百姓。”
　　“床戏的话。”温止也知道有点过分，于是思索了会儿，道：“这是男主还未登基时的剧情，倒是可以有，但是不能过分亲密，镜头不要对着，能让观众猜出来两人发生关系即可。”
　　“我知道了。”导演不想多说，她沉着一副脸，道：“我跟编剧商量一下，会按照你说的来。”
　　要不是追加了投资，她根本不想改，一个刚毕业的小丫头，还不是仗着家里人的宠爱，随便摆谱，想干什么就干什么。
　　“林时杪她不愿意拍吻戏？”导演突然问道。
　　温止愣了下，想到林时杪的态度，想生气却又感觉没办法生气，赶紧反驳道：“那倒没有。”
　　温止怕因为自己的原因，会让导演对林时杪产生误解，于是解释道：“我是单纯觉得这个剧情不合理，和她没有关系。”
　　“哦。”导演相信了温止的说法，据她了解的，林时杪还是很敬业的。
　　“李导，之前让您多关照一下林时杪的事情，在这里谢谢您了。”温止态度很诚恳，不像是刚才那样毫不退让的样子，又恢复了温和，“我和她是朋友，但她不想搞特殊，只想踏实拍戏，所以才没让您告诉她。”
　　李导诧异地看了温止一眼，当时给她打电话的并不是温止，她还以为林时杪有什么其他不能放在明面上的关系，原来竟是这么一回事。
　　“不用客气，应该的。”
　　温止告别导演，心情好了很多，这件事上她确实任性了，但她真得过不了心里那关，让她现在再看林时杪和别人拍吻戏，她接受不了。
　　不过这次导演被迫接受了改剧情，但下一次呢，她能不能说得动导演，毕竟林时杪演得的戏并不都是温池风华投资的。
　　所以，她需要强大起来，能够有足够的能力决定这些事情才行。
　　李导在温止走后，生气地回到了机器前，坐在原地缓了半天，把前来问事情的人骂了一顿，心里的气才消了一半。
　　找编剧商量改剧情的事情，编剧起初不愿意改，但是拗不过导演劝说，最终同意改了戏份，并且骂了一句：“＊＊＊，万恶的资本家，这剧本一改，都成了什么样。”
　　编剧心里对林时杪有了一点偏见，虽然知道不是林时杪的原因，但还是忍不住怪罪于林时杪。
　　温止去找了元煦，元煦自然也接到通知，她倒是没有别的想法，投资方改剧本的情况太常见了，在娱乐圈中，资本想要塞个人，或者说捧哪个人，都会让编剧改剧本，编剧心里不满，也只能骂骂咧咧地听话。
　　不过，他们公司倒是很少参与修改剧本。
　　温止跟着元煦学习很多，元煦是公司的老人，在这方面经验比较多，能够教给温止的也很多，算是比较耐心的了。
　　“撤吻戏确实很少发生，一般都是演员自己不愿意，提前会进行沟通。”元煦道。
　　“嗯，我知道了。”温止点头。
　　她倒是想让林时杪不愿意，但林时杪不同意。
　　等温止再次来到林时杪的身边时，林时杪已经换了衣服，做了造型，正复习台词，等着拍摄。
　　温止坐在林时杪的身边，也没提吻戏的事情，而是问道：“《花朝月夕》里面，你想演哪个角色？”
　　林时杪放下剧本，看向温止：“怎么？我说想演哪个，你就能给我哪个角色的资源？”
　　温止没有回答，反倒是自顾自地说起：“那里面的女三号不错，人设比较出彩，你要是能演好了，对你很有好处。”
　　“女三号？”林时杪轻蹙眉头，思索着女三这个角色，她自然是知道的，《花朝月夕》里面除了女主就是女三了，但她最开始没设想过这个角色，最多可以试试女四的角色。
　　“对。”温止垂眸，盯着自己的手指，她今天穿着的是一套运动风的衣服，头发被梳了起来，露出的耳朵微微有些泛红，“你多研究一下这个女三号，回头去试试戏，只要你不会太拉胯，应该是没有问题。”
　　“昨天上了床，对你的补偿。”
　　许青正在玩手机，猛然听到这句话，震惊地瞪大眼睛，她左右看了看，帐篷的门是垂下去的，还好温止的声音不大，这要是让别人听见了，肯定会被传出去的。
　　她家杪杪姐太不容易了，为了这点资源，忍着难受跟温止上床，着实是委屈。
　　似乎是感受到了许青过于炙热的眼神，林时杪回头瞥了她一眼，许青赶紧捂住嘴巴，表示自己什么都不会说的。
　　温止顺着林时杪的视线，也看向许青，似乎是才发现这里还有一个多余的人，不够这个小助理知道了也没关系。
　　“既然你付出了身体，如果这个没成，你可以提其他的，不会让你吃亏。”温止继续说道。
　　林时杪：？？
　　她付出了身体，是指被咬了胸？
　　哦，不对，温止不仅咬了，还把头埋进去蹭了半天！
　　“我昨天？”林时杪面带迟疑道。
　　“你不会忘了吧？”温止眯着眼睛，危险地盯着林时杪，“你就这么随意忘了，还是说这种事情你做得太多了？”
　　“没，没忘。”林时杪突然笑了，眼角是遮不住的笑意，怎么说呢，有种中了奖的感觉，她赶紧道：“怎么可能忘了，小老板床上那么厉害，自然不会忘。”
　　“你......”温止的脸发热，她对床上这种事情兴趣不大，两个女孩子不就只能亲亲抱抱捏捏，不过既然林时杪喜欢的话，她倒是不介意多来几次。
　　毕竟林时杪的胸很软，她也有点爱不释手。
　　“不害臊。”温止绷着脸，耳尖红得厉害，却故作讽刺道：“你还真是不知廉耻，你夸过多少人？”
　　虽然林时杪对温止的话已经免疫了，但是听在耳朵里还是不舒服，她嘴角扯平，眼里的笑意瞬间消失，只是余光突然瞅到了温止的耳垂。
　　似乎是红的？
　　林时杪不确定，于是仔细瞅了瞅，确定温止的耳垂确实很红。
　　等等，这是害羞了？
　　不是吧，温止这么纯情吗？
　　“看什么看！”温止强装生气地瞪着林时杪，却不知闪动的双眸已经暴露了她的紧张，她的心脏跳得很快，昨晚上和林时杪发生了关系之后，心境似乎发生了改变。
　　现在她面对林时杪，竟然一直忍不住害羞。

第27章 第 27 章
　　林时杪像是发现了什么有趣的事情, 原本恶毒的小妮子竟然也有这么纯情的一面，而且还在强装镇定。
　　林时杪突然想逗一逗这个恶毒的小妮子, 于是她故意贴近温止，在距离很近的地方，对着温止的耳朵吹了口气，她说道：“小老板这么厉害，是怎么做到的？”
　　眼睁睁看着温止的耳朵越来越红，林时杪眯着眼睛，睫毛微颤，竟大着胆子，想要伸手去摸一下温止的耳朵。
　　“别碰我！”温止猛地站起来, 她背着手, 往旁边走了几下, 避开林时杪的视线，沉声说道：“天赋异禀罢了, 和你不一样。”
　　话说自从知道林时杪时不时想着床上那点事，温止简单在网上搜了下, 上面就说的是捏捏揉揉。
　　另外她还看到很多人提起炒菜，说是可以增进感情，下面一堆求菜谱和教程音频的, 虽然温止并不想跟林时杪牵扯太多感情, 却还是没忍住一起跟着求菜谱。
　　温止对做饭不感兴趣，更不可能亲自动手，所以她准备等林时杪有了空闲时间, 跟着教程学着做饭。
　　“哦, 我知道了，谢谢你的补偿, 我会好好准备的。”明显的恶意语气让林时杪嘴角的笑容淡了下来，也歇了继续逗人的心思。
　　正好外面过来喊拍摄，林时杪也就离开了。
　　温止看着林时杪离开，自己独自在帐篷里面呆了会儿，等脸上的热意消散些，这才跟着出去。
　　导演果然按照温止的要求，把吻戏给去掉了，她将更改后的剧情讲给林时杪和胡奇，胡奇自然地点了点头，而林时杪却陷入了沉思。
　　林时杪知道，这中间肯定有温止的手脚。
　　温止竟然真的让导演同意了不拍吻戏！
　　准备开拍时，林时杪撇到了不远处走来的温止，她足足看了有十几秒的时间，直到导演喊了句“开始”，她才收敛心神，专心投入到拍摄中。
　　当两人重新踏上相遇时的树林，一切回忆都在脑海中闪现，如过眼云烟般。
　　“明天我会申请回到北疆。”苏箐箐看着远处，心中说不出的苦涩。
　　李行隐上前，握住苏箐箐的手，“我不同意，不准回去。”
　　苏箐箐微仰着头，笑了笑，她用另外一只手将李行隐的手推开，朝前面走了几步，她说道：“你马上登基了，将成为一国之王。”
　　“等我登基了，便娶你为后。”李行隐深情地说着。
　　苏箐箐摇了摇头，轻叹了口气：“然后呢，我便留在后宫，再也出不去，和她人共侍一夫吗？”
　　“我需要你陪在我身边，我只会喜欢你。”李行隐不懂，他和苏箐箐两情相悦，为何不能白头到老。
　　“你知道的，我喜欢自由，从前为了报仇，我可以放弃很多，但是现在大仇已报，我找到了自己的追求，我愿镇守四方，助你江山稳坐。”苏箐箐道。
　　李行隐太了解苏箐箐，所以他也知道留不住苏箐箐，可是他没办法跟着苏箐箐离开，他也没办法抛弃这个皇位，置江山于不顾。
　　“宫里应该已经为你挑选好秀女了吧，只待你登基，一同纳妃，天下同喜，我会在北疆祝福你。”苏箐箐深吸一口气，她继续说道：“白水欧挺好，大家闺秀，温婉柔和，倾心于你，或许她能同你共同协理后宫。”
　　“箐箐，别说了。”李行隐忍不住落下泪来，他上前一步，从背后一把抱住苏箐箐。
　　苏箐箐挣脱了半天，没能挣脱开，于是放弃了，她说：“最好再陪我打一场。”
　　“好。”
　　在两人刀剑相冲的时候，李行隐突然上前抱住苏箐箐，想要吻上去，却被苏箐箐直接一脚踢了上去。
　　“嘶～”
　　“太子，请自重！”苏箐箐退后几米，对李行隐道：“再见。”
　　“卡！”导演突然喊道，林时杪松了口气，对着胡奇点了点头，就听到导演突然说道：“刚才后面那个拥抱，再来一条。”
　　这时，温止手中拿着的纸杯子，突然被捏碎，眼睛死死盯着林时杪，她都没有这样亲密地抱过林时杪。
　　林时杪似乎对上了温止的目光，但只有一眼，便转过身来，准备和胡奇再拍了一次。
　　这场戏结束之后，有了几分钟的休息时间，化妆师上前给两人补了妆，温止没有丝毫犹豫，跟着走了过去，站在林时杪的面前。
　　周围人奇怪地看着这一幕，温止仿佛没发现一般，直接拽住了林时杪的袖子。
　　林时杪愣住，看了眼自己的袖子，又看着温止隐约带着火气的眼睛，道：“怎么了？”
　　温止张了张嘴，也反应过来，她的视线饶了一圈，没办法，只能冷声道：“一次就过，不准再NG！”
　　抱来抱去，没完没了！
　　放完狠话，温止自己甩开林时杪的袖子，转过身来，径直走回自己的位置，目不斜视，似乎完全没看到周围人的目光。
　　导演心里纳闷，难不成是两人吵架了？
　　“好，来，时杪，胡奇，咱们争取再来一次就过。”导演的声音让发愣的众人回过神来。
　　好在这次两人顺利通过拍摄，紧接着没有休息，导演直接让接着下一条开始拍。
　　接下来的剧情是，苏箐箐走下山脚，正好碰上了白水欧。
　　苏箐箐对白水欧说道：“他在后面，你如果找他直接过去吧，我明天就准备申请回北疆。”
　　白水欧震惊：“为什么？”
　　“不为什么，我更喜欢北疆。”苏箐箐道。
　　“好。”白水欧垂眸沉思，就在苏箐箐告辞离开的时候，白水欧突然道：“或许你缺一个军师，不知道我能否胜任？”
　　苏箐箐脚步一顿，她扭过头，平淡的目光看向白水欧：“为什么？”
　　“不为什么，我也喜欢。”白水欧轻轻地笑了，似乎心里想开了，带着一股释然。
　　“好。”苏箐箐点头，她说：“期待。”
　　这一幕拍完，苑婉立马拉下脸，仿佛对着林时杪，不愿意多看一眼。
　　林时杪扯了下自己的腰带，重新系了一遍，晃晃悠悠坐到椅子上休息，温止有点生气，也就没往林时杪跟前凑。
　　导演过去给几个人讲了一下接下来的戏份，简单休息一下，又接着进行拍摄。
　　很快一上午就过去了，中午的时候，剧组的官方微博发了几位主演的定妆照，林时杪也进行了转发，自然是获得了一堆好评，全是夸赞“老婆好美”。
　　几天拍摄下来，林时杪渐入佳境，和几位主演配合得越来越默契。
　　只不过她白天得拍戏，晚上还得伺候着温止。
　　温止作为一个从小被宠到大的宝贝千金，从来没有住过这种偏远山林，整天一堆毛病，这里不舒服，那里不合适，嫌弃得要命，但又不肯离开，只会冷着脸让林时杪伺候。
　　晚上睡觉，温止依然和林时杪一起睡，只不过两人中间一直保持着一段距离，没有发生过分的亲密行为，而林时杪现在也不会主动去碰触温止。
　　终于，温止明天有事要离开了，林时杪心里狠狠松了一口气，倒是挺开心的。
　　“我离开之后，你不准乱来。”温止捏着林时杪的下巴威胁道。
　　林时杪垂眸轻声应道：“嗯。”
　　心里却止不住吐槽，又来了，每次都是这句话，她听了不下十几次了。
　　谁知，下一秒，温止突然咬上了林时杪的唇，力道很轻，用牙齿磨了磨，伸手主动挑开了林时杪的领口，手顺着领口钻了进去。
　　“给你留下标记。”温止红着耳尖，一脸严肃地说话，因为她过于不放心。
　　“等一下。”林时杪轻轻抗拒，她提前说道：“胸部以上别留下痕迹，我明天有一场戏，不方便。”
　　“什么戏要这么露？”温止手上的动作一顿，瞬间没了心情，她故意狠狠对着林时杪的锁骨嘬了一口，顺着锁骨往肩膀上咬。
　　“别弄。”林时杪阻止不及，等她用手推开温止时，锁骨和肩膀处已经留下了印子。
　　林时杪有点生气，她低头仔细看着，这些用脂粉很难遮住，会比较麻烦，所以语气上也有些冷意：“我是跟你签了合同，不是把整个人卖给你了，你过分了！”
　　“你别忘了，白纸黑字写得清清楚楚，你需要付出你的身体，你不是默认了，怎么现在反悔了？”温止把林时杪抵在床上，居高临下地望着林时杪，右手攥着林时杪的脖子，“反悔也晚了！你只是一个愿意被我包.养的消遣品。”
　　林时杪抿唇不说话，她直直看着温止，不知道在想些什么，眼底情绪错综复杂，最后她眨了下眼睛，声音放轻：“对，不会忘，也没有后悔，你随意。”
　　“不过，希望轻一点，明天有场床戏，会有脱衣服的情节，到时候需要露一点。”林时杪垂眸淡声道。
　　“床戏改了，没有脱衣服，你就这么想脱衣服？是想给谁看？勾引谁呢？”温止低下头，狠狠在林时杪的锁骨下方吸了几口，才抬起身子，望着林时杪。
　　“没有。”林时杪伸手，一点一点将自己的睡衣扣子解开了，她说道：“你请享用！我只不过是你包.养的小玩意儿。”
　　没有自尊，没有下限的，龌龊卑微的消遣品，感兴趣时玩一玩，既可以当成谈资，又可以满足乐趣，只需要动动嘴皮，使点手段，她就没办法反驳和辩解。
　　看着林时杪冷淡随意的样子，温止突然没了兴趣，又有点生气，从林时杪身上下来，转而躺在一边，张嘴道：“没意思！”
　　温止想不通，为什么，林时杪甚至连反驳都不愿意！

第25章 第 25 章
　　明明她说话很过分的, 怎么就能如此平淡地接受了她的说法！
　　温止顾自发闷气，这也就更加说明林时杪是一点不在乎。
　　林时杪扭头淡淡地瞥了眼对方, 然后默默地把衣服扣子扣好，然后轻声道：“是挺没意思的。”
　　既要又要的行为没意思！恶毒的话语没意思！她活成这样也挺没意思的！
　　林时杪闭上眼睛，回忆着重生以来的这些天，竟感觉挺可笑的。
　　好在似乎一切都在向好的方向发展，只要不再被人人喊骂编排，不再经历那段痛苦的时光，这也就足够了。
　　两人谁也没再说话，背对着背，各自躺着, 房间内一片安静, 只剩下浅薄的呼吸声。
　　过了许久, 林时杪先开口，问道：“小老板睡了吗？”
　　“没有。”温止嘟囔了一句。
　　林时杪翻了个身, 面对着温止的背影，主动示弱, 道：“刚才的事情，很抱歉，没能让你满意。”
　　“嗯。”温止应道。
　　就在林时杪正准备继续说下去的时候, 温止突然制止住：“闭嘴, 睡觉，很吵。”
　　“好吧。”林时杪歇了心思，正好不想多说, 于是重新背对着温止, 把灯关了，黑暗中睁着眼睛, 发了会儿呆。
　　等到睡意来袭，林时杪心底的郁气也消散了很多，这才渐渐睡去。
　　等确保林时杪睡着之后，温止才放松下来，她对着林时杪的背影，小声狠狠念叨：“你到底什么时候才能乖乖的，你太能招人了，又没有底线，真想把你锁起来。”
　　“上辈子，我是真的很喜欢很喜欢你，可也确实是很伤心。”
　　“重生回来，本来不想再喜欢你的，可是我纠结了整整一晚上，还是没有忍住找了你。”
　　“是不是就像你说的那样，越来越红的时候，你就能踏实拍戏，不走捷径，我......”温止的声音越来越小，她其实心情很复杂。
　　来找林时杪，扔下协议，其实一方面是想亲自认证，另外一方面，有点报复的行为作祟。
　　被伤过的心脏隐隐作痛，想着既然跟别人可以，那么跟她为什么不行，她也要包养林时杪，带着类似于侮辱的心态，亲自体验这种包养的快感，让林时杪也能感受到一些痛苦。
　　既然上辈子，林时杪说过，各取所需，于是她就尝试一下所谓的各取所需，她可以付出报酬，就想要看着林时杪能做到哪一步。
　　当现在和上辈子的事实重合在一起，温止会忍不住生气，会把这辈子的林时杪当成上辈子的林时杪，从而说出一些过分的话。
　　可是，温止发现，她即便说的话再难听，也忍不住想要帮助林时杪，更舍不得林时杪受到一点委屈。
　　林时杪果然太会招惹人了！
　　温止慢慢伸手，摸了摸林时杪柔软的发尾，轻声叹了口气。
　　因为没忍住的爱意越来越浓，导致温止很害怕，更怕自己真的相信林时杪的谎话，反而再次受伤。
　　温止更不敢表白心意，只能掩藏着，因为她害怕受伤。
　　这时，林时杪翻了个身，温止赶紧撤回自己的手，差点被林时杪压住。
　　温止这几天发现，林时杪晚上似乎总是睡得不太安稳，半夜经常做噩梦，然后猛地醒来。
　　沉默了几秒钟，温止朝着林时杪那边挪动了几下身体，离得近了些，她伸手抚在林时杪的胸前，轻轻拍了拍，小声安慰：“我陪着你，你会一直红的，别害怕了。”
　　温止轻抚着林时杪的身体，林时杪似乎感受到了一股安心，竟真得没有惊醒，身体也慢慢平静下来。
　　温止撇了撇嘴：“你果然很在乎红不红。”
　　没多久，温止侧头，轻轻靠在林时杪的肩膀处，闭上眼睛，轻声地哼唧几声，也跟着睡着了。
　　......
　　早晨，林时杪醒来的时候，感觉到旁边一股热气，她下意识朝着旁边看去，先见到一个毛茸茸的脑袋。
　　林时杪的视线直接冷了下来，看着靠得如此近的温止，她直接往伸手将温止的脑袋推开，没有丝毫怜惜之意，因为她嫌弃。
　　温止被扰醒了，但脑袋里面还是迷糊的状态，她半睁着一只眼，习惯性地蹭了蹭旁边软软的身体，声音黏糊糊地嘟囔着：“别闹，好困。”
　　林时杪立马朝旁边挪去，然后坐了起来，轻“渍”了一声，下了床。
　　温止听到动静，两只眼睛都睁开了，她看着林时杪，反应片刻，道：“你醒了。”
　　林时杪脚步一顿，转过身来，脸上已经换了一副表情，她放轻语气：“嗯，小老板继续睡。”
　　“好。”温止打了个哈欠，下意识蹭了蹭旁边的被子，感觉暖乎乎的，重新闭上眼睛，嘟囔道：“等我睡醒就走了。”
　　“嗯。”林时杪挑了下眉，刚睡醒的温止看上去倒是比平时柔软许多，只可惜不能被这幅乖巧的面孔骗到。
　　林时杪去了片场，知道温止要走，她的心情好了很多，不用整天被温止各种话语羞辱，更不用精心伺候着温止，也有更多的时间琢磨剧本。
　　温止离开前，特意来到片场看了眼林时杪，见林时杪专注于拍戏，她凝视了片刻，悄悄拍了一张照片，然后转身离开了。
　　床戏自然如温止所说的那般，没有露骨的戏份，但即便如此，林时杪依旧提前将锁骨处用厚厚的脂粉给遮了遮，看起来没有特别明显。
　　山里的戏份没有很多，还剩下几天就要拍完，到时候剧组就可以离开了。
　　林时杪想要尝试一下取掉助听器，但最终还是放弃了，她需要一些时间适应，既然导演都说没有问题，她自然也愿意省事。
　　过了一天，林时杪接到了经纪人范菲纯的电话，说是《花朝月夕》剧组那边给林时杪发了试戏邀约，让林时杪抽空好好研究一下。
　　林时杪收到剧本，她看了眼，果然是女三号。
　　既然如此，林时杪当然很珍惜得之不易的机会，她非常清楚，这只是一个机会，但不是百分之百的机会，还得需要自身的努力。
　　小火靠捧，大火靠命，这句话永远在理，她现在不缺人捧，所以只能努力改写命运。
　　这几天，温止离开之后，王川时不时会在林时杪面前说些变相威胁的话，林时杪自然是不怕的，她需要等待一个时机，等到她爆火的时候，再将王川的所作所为都爆出来。
　　现在她还只能按兵不动，因为她不希望这部剧出事。
　　在拍戏过程中，林时杪跟其他几个主演渐渐熟悉起来，平时相处氛围也逐渐融洽起来，当然也拍了不少花絮视频。
　　很快，山上的戏份拍完，剧组换了影视城进行拍摄，这里方便很多，林时杪专注于拍摄，时间过得倒也挺快。
　　照例，晚上吃完饭的时候，林时杪给温止发去了消息，大概讲了下今天的流程，依旧是简单的：“剧组拍摄，研究剧本。”
　　另外一头的温止看到林时杪发来的消息，却感受到了一层敷衍。
　　温止也是刚加班结束，回到家里，坐在沙发上，见到大哥温辰风回来，她抬头打了个招呼，然后拿着手机回到了自己的卧室。
　　想了想，温止给林时杪打去了视频，她已经好久没见到林时杪了，突然有些想念。
　　当林时杪接通视频的那一刻，温止有些不好意思，她严肃着一张脸，看向镜头，仔细观察着林时杪的脸。
　　林时杪刚吃完饭，正站着消食，她一只手揉着肚子，一只手拿着手机：“小老板，有什么吩咐？”
　　“你最近行程报备很敷衍。”温止看出来林时杪脸上的疲惫，她皱了皱眉，问道：“你一会儿还要拍戏？”
　　“嗯。”林时杪点头，她也没理会温止说的前面一句话，而是道：“一会儿有夜戏，估计拍到半夜了。”
　　温止并不是真的来兴师问罪，也不计较林时杪没回答她的问题，她问道：“天天拍到半夜？”
　　“那倒也不是。”林时杪摇了摇头，她坐了下来，喝了口水，道：“大多数吧，有时候会早一点。”
　　电视剧拍摄会很赶时间，因为多拍一天，经费就得多燃烧一天，所以演员们也挺累的。
　　“哦。”温止垂眸，没有再说话。
　　林时杪莫名其妙，她也没多余的时间同温止说话，于是她直接说道：“小老板，没什么事情，我就先挂了，一会儿还要去补妆。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，林时杪放下手机，让许青将化妆师请来补妆，她趁机靠在椅子上眯了会儿，对于温止打来的视频电话，她没放在心上。
　　如果温止需要她，她会在温止面前表现好，但不在温止跟前的话，那她真是一点都不愿意想起温止。
　　温止放下手机，出去吃饭，吃饭的时候，脸上一副心不在焉的表情。
　　“小宝，怎么了？”温辰风问了句。
　　温止摇了摇头，想了片刻，问道：“大哥，这个项目什么时候结束？”
　　“还有五六天吧。”温辰风回道。
　　“好。”温止这次回来，就是温辰风专门叫回来的。
　　“这段时间，你进步很大。”温辰风对于温止的学习能力很欣慰，他放下筷子，看向温止的视线很温柔，他说道：“你要是能早点独当一面，我到时候也能轻松一点。”
　　“好的大哥，我会努力的。”温止自然地点了点头，就算没有温辰风的督促，她也会让自己早点成长起来。
　　“这个项目结束后，我想重新回到《华吹之夏》剧组。”温止突然说道。
　　温辰风沉默，他打量着温止，道：“你之前过去学习几天，已经差不多了，你重点学习的不是那些，而是如何管理公司，上次的事，我还没说你。”
　　“大哥，我知道了。”温止不想听温辰风说教，她说道：“上次的事情是个例外，我提出修改的地方确实是合理的。”
　　“小宝，我们投资剧本，只看重效率和利益结果，剧本修改那是编剧和导演的事情，你只需要知道它拍出来是不是爆款。”温辰风道。
　　“哦，知道了。”温止乖乖点头。
　　“嗯，没事，慢慢学，晚上记得给爸妈打个电话。”温辰风站了起来，他还有些事情需要处理，于是先行离开了。
　　温止坐在椅子上垂眸许久，才离开，回到房间，她给远在国外的爸妈打去了电话。
　　“小宝，妈妈想死你了，你这姑娘，让你毕业跟着过来，你非得留在你大哥那里。”温止的妈妈名叫池柔，面对最小的女儿，总是不忍心说重话。
　　“妈，我喜欢国内，而且大哥和大姐都在这里。”温止笑着撒娇。
　　上辈子，她毕业后就跟在父母身边，当时在学习一个项目，等到她再回来的时候，林时杪的一切都已经发生了翻天覆地的变化。
　　“行，我和你爸没有你跟你大哥大姐亲呗。”池柔道。
　　“不是的，跟爸妈最亲。”温止朝着池柔嘟了嘟嘴，“反正等你们忙完那边的事情，也是要回来的嘛。”
　　“自然要回去。”
　　温止在和爸妈打电话的时候，林时杪已经开始拍晚上的戏了。
　　夏末的晚上会有一丝凉风吹过，林时杪穿着厚重的衣服，倒也不是特别热。
　　只是她很累，很想要早点拍完戏，就能早点回去休息。
　　只可惜面前的人不断NG，让林时杪跟着来了一遍又一遍。
　　终于，当那个新人演员再次NG的时候，导演直接开吼：“停停停，你注意一下你的表情，别光瞪眼，你是要愤怒，演得跟个瞎子似的。”
　　“抱，抱歉，导演，对不起。”
　　新人演员叫冯立未，长相处于偏硬朗的那种风格，外形条件很不错，只可惜演技着实让人很着急。
　　林时杪打了个哈欠，就听导演再怒吼：“道歉有用吗？跟你讲过多少遍了，把你的情绪调动起来，这么多人大晚上陪着你一起NG，大家都等着回去睡觉，因为你一个人，你看看哪个人不困。”
　　冯立未被骂得无地自容，只能低着个头。
　　林时杪实在是看不下去了，于是出声道：“导演，我跟他对一下戏吧。”
　　“行，你跟他说。”导演摆摆手，气呼呼地坐在那里，手里的小风扇对着自己直吹。
　　林时杪耐心同冯立未讲了下戏，然后陪着他对了一遍戏，帮着他找到了合适的状态。
　　“谢谢时杪姐，真的非常感谢您刚才帮我解围。”冯立未一副感激涕零的样子。
　　林时杪简单拍了拍冯立未的胳膊，鼓励道：“加油，我们争取一次过，谁都是从新人时期过来的，相信自己。”
　　“好。”
　　在林时杪的帮助下，再来一次，竟真的没有NG，顺利通过这场戏，冯立未再次对林时杪表达感谢。
　　今晚戏份结束，林时杪打了个哈欠，告别众人，就回到了自己的房间。
　　许青跟着林时杪进入房间，她感叹了一句：“杪杪姐，那个小新人看着还挺不错的。”
　　“嗯，他那个外型条件，只要多琢磨演技，肯定会火的。”林时杪疲惫地瘫在沙发上，喝了杯温水，一点都不想动弹。
　　“杪杪姐，你要不是跟那个温止有关系，多少这种小鲜肉能供你选择。”许青帮着林时杪揉了揉肩膀。
　　林时杪摸着手机，打了几个字，闻言，道：“小青，这种话别再说了，就算我和温止没关系，我也不会喜欢这种的。”
　　“哦，我只是感叹一下。”许青吐了吐舌头，闭上嘴巴，不再多说。
　　林时杪坐起来，转了转脑袋，脖子很酸，她用自己的手捏了捏，道：“明天茜蕊来探班，我要是在拍戏的话，你去接一下她，时候不早了，赶紧回去洗洗睡觉吧。”
　　“好，我知道了。”
　　许青离开之后，林时杪随便冲了个澡，就赶紧爬上了床。
　　这段时间，她每天拍戏到很晚，所以晚上睡得很沉，半夜惊醒的次数少了很多。
　　......
　　第二天，安茜蕊过来的时候，林时杪还在拍摄，许青按照林时杪的吩咐，将安茜蕊带了进来。
　　等林时杪休息的时候，安茜蕊直接上去给了林时杪一个大大的拥抱，随后轻锤了一下林时杪的肩膀：“好久不见。”
　　“想你了。”林时杪抱着安茜蕊，脑袋枕着安茜蕊的肩膀，想到上辈子最后也还在跟安茜蕊冷战，一时感觉对不起安茜蕊。
　　“哦，抱抱，不哭，我知道你很想我。”安茜蕊故意捧着林时杪的脸，一副心疼怀了的模样，调笑道：“快给妹妹亲亲。”
　　“滚开。”林时杪笑骂道，她推开了安茜蕊，领着安茜蕊进入休息室。
　　安茜蕊看着林时杪，突然安静下来，似乎想哭，她说道：“时杪，你辛苦了。”
　　“干什么突然煽情？”林时杪点了一下安茜蕊的脑袋，搂着安茜蕊的脖子，强行道：“来，拍个合照，发个微博。”
　　原本还忧伤满满的安茜蕊瞬间摆好姿势，完全没了刚才一副快要哭出来的表情。
　　连着拍了好几张，林时杪放开安茜蕊：“我很好，不用担心我。”
　　“我知道，我们坚强的时杪姐姐，自然不会被这一点小困难打倒，对不对？”安茜蕊笑嘻嘻道。
　　“自然。”
　　“照片发给我一份，我也要发。”安茜蕊掏出自己的手机，“记得给我P图哦，最近拍戏都晒黑了。”
　　两人好久没见，但见面却有很多话题可聊，完全不用担心尴尬冷场，等过了很久，林时杪突然说道：“茜蕊，很高兴有你这个朋友，我说真的。”
　　“你干嘛，刚说了不让我煽情，你突然在这对我表白呢！”安茜蕊搂上林时杪的脖子，对着林时杪那张脸垂涎欲滴：“既然这么高兴，给我亲一口。”
　　“滚滚滚！”林时杪戳了安茜蕊一肘子。
　　“不嘛，给我亲一口。”安茜蕊不依不饶，举着手机，道：“就亲一口嘛，这么个大美女在身边，不亲一口实在是可惜。”
　　“你烦不烦，脸上有妆。”嘴上虽然说着，却还是把自己的半边脸凑了过去。
　　“哎呀，我不嫌弃的。”安茜蕊对着林时杪的脸亲了一口，然后心满意足地发微博。
　　两人又聊了很多，更多的时候，是林时杪一脸慈祥地听着安茜蕊说话。
　　对，就是慈祥，那目光让安茜蕊都受不了，她面上忧愁：“哎，车祸不会把你的脑袋撞坏了吧，小青青，快看你家艺人。”
　　许青也跟着笑：“哪有，我家杪杪姐才没有。”
　　因为林时杪一会儿还有戏要拍，所以安茜蕊也没多逗留，送走安茜蕊之后，林时杪看了看微博，自从她和安茜蕊一起发了微博后，两人都被顶上了热搜。
　　林时杪刷着微博，心情更好了，她的朋友还在，没有因为她受到影响，网上也都一片好评，这是她重生后不一样的地方，这让她有了欣慰，至少她的重生不是毫无意义。
　　而林时杪不知道的是，同一时间，在距离几百公里的另外一个城市，温止也看到了热搜。
　　温止刚跟着大哥开完会，就看到了手机上的信息，点开微博，刺眼的照片就映入眼帘。
　　只见林时杪最新的微博：“好妹妹来了[开心][开心]＠演员安茜蕊”
　　紧跟着的是两张自拍，一张是比心，另外一张姿势比较正常。
　　温止蹙着眉，眼神闪过一丝不爽，她对安茜蕊有点印象，之前林时杪的微博就提到过好几次这个名字。
　　顺着林时杪的@，温止点开了安茜蕊的微博，这下她更加炸毛了。
　　因为安茜蕊发的微博是：“啦啦啦，探班ing，时杪大宝贝真的好漂亮！”
　　而安茜蕊配的照片，竟然是一张她亲吻林时杪的脸颊。
　　温止攥着手机，眼里是止不住的怒意，这才多久，林时杪竟然又勾搭了其他人。
　　理性上，温止知道，安茜蕊是林时杪之前微博经常提到的好朋友，但阻止不了温止情感上的介意。
　　尤其是这两人的评论区都是类似于“哇哦，老婆和老婆好配”、“果然美女是和美女在一起玩”、“配一脸”、“在一起”、“老婆这是‘官宣’了吗”的言论，怎么能让温止不生气呢！
　　于是，温止立马给林时杪发去了消息：“你今天做了什么，你跟安茜蕊什么关系？”
　　刚发出去没几秒钟，温止撤回了消息，最后编辑一下，只剩下前面那句话，把后面那句话删了。
　　只是温止等了好久，都没见林时杪回复消息，她忍不住在脑海里想，林时杪现在是不是正在和这个安茜蕊在一起！
　　都亲脸了，还会做些什么！
　　林时杪笑得一脸开心，是不是很喜欢这个安茜蕊！

第29章 第 29 章
　　温止坐在办公桌前, 却完全没办法做其他的事情，脑袋里想的都是林时杪。
　　打开微博, 温止看了好几遍林时杪和安茜蕊发的微博，死死盯着那几张照片，有点刺眼，她终于忍不住，直接给林时杪打了电话。
　　响了好几声，对面才接通，还没等温止开口，只听对面传来许青的声音：“您好，我是林时杪的助理许青, 她现在正在拍戏, 请问您有什么急事吗？我可以代为传达。”
　　“没事。”温止挂断了电话, 坐在原地惴惴不安。
　　许青看着被挂断的手机屏幕，有些懵, 刚才的声音似乎有点熟悉，但许青一时又想不起来。
　　“温老板？哪个温老板？”许青嘟囔着, 突然脑袋灵光一闪，“啊，我想起来了, 是那个温止。”
　　许青将林时杪的手机放好, 看向片场中的林时杪，想着等林时杪拍完戏后，一定要先跟林时杪说一下。
　　等林时杪中场休息时, 许青赶紧帮忙递水, 悄悄地在林时杪的耳边说道：“杪杪姐，那个温老板给你打电话了。”
　　“嗯, 我知道了。”林时杪点了点头，她喝了一大口水，缓解了口中的干涩，看了眼从身边经过的苑婉，然后拿起手机，就看到了温止发来的消息。
　　因为休息时间不多，这里人多嘴杂的，林时杪也就没给温止回电话，而是发了个消息：“今天也是照常拍戏，中间有朋友来
　　探班。”
　　林时杪发完消息后，也就没再放在心上，她刷了会儿微博，回复了几个粉丝的评论，结果又一次见到了熟悉的微博ID“时杪的分针”，就见那人评论：“勾三搭四的女人，没有一点CP感[生气][生气]”
　　林时杪皱了皱眉，晃了晃脑袋，她看着这评论，竟然有股熟悉的感觉，果然是拍戏太热了，她故意忽略了那条评论，然后往下面又挑了几个评论进行回复，这才放下手机。
　　没多久，林时杪又继续进行拍摄，完全不知道温止全程观看着林时杪的微博，自然知道林时杪明明有时间，却没有给她回电话。
　　温止一直沉着脸，怒火从心底滋生起来，眼睛微微瞪着，明明是一双温柔的杏眼，此时看着有些阴沉。
　　沉默许久，温止将助理叫了过来，沉声吩咐了几句，然后就去找了温辰风。
　　“大哥，我明天上午想请个假。”温止道。
　　温辰风写字的笔一顿，他抬起头，问道：“怎么突然请假？”
　　“有点事。”温止低语道。
　　“什么事？”
　　温止垂着脑袋，继续低声道：“就一点私事。”
　　温辰风总觉得，自从温止毕业回来，就一直怪怪的，他有心想多了解一下，但温止却不愿意多说。
　　“嗯，正好项目收尾阶段，不是很忙，想请假就请吧。”温辰风同意了。
　　温止告辞离开，她暂时收敛心神，将手头上的工作给完成，并且交代下去，就到了下班的时间。
　　看了眼手机，温止收拾东西直接回了家，她换了一身黑色的长裙，腰间系着一条黑色腰带，中间是一个蔷薇金属装饰。
　　对着镜子摆弄好头发，温止戴了一条黑金色玛瑙手链，然后选择了一只颜色较深的口红色号。
　　等她从家里出发的时候，已经晚上八点了，坐上飞往林时杪所在地的飞机，温止闭上眼睛，心里酝酿的那股怒气愈演愈烈。
　　整个人看上去散发着怒气逼人的气势，尤其是配上阴沉的表情。
　　到了剧组的时候，已经是半夜十二点了，剧组竟然还没有结束今天的拍摄。
　　温止一袭黑裙，站在没有灯光的地方，像是一条发怒的毒蛇，肆意地窥探着正在拍摄的林时杪。
　　又过了大概二十分钟左右的时间，那一场戏结束，温止没有动身，反倒是默默观察着林时杪。
　　却见一个不认识的演员，径直朝着林时杪走去，并且脸上挂着阳光腼腆的笑容来。
　　因为离得距离有些远，所以温止无法听到两人的对话，只能看到林时杪脸上是放松愉悦的表情。
　　林时杪刚结束一场戏，并不知道自己正在被人偷窥着，她拿着小风扇对着自己的脖子使劲吹，刚才是一场打斗戏，所以身上出了些汗，她觉得不好闻，用湿纸巾擦了下。
　　冯立未拿着剧本，主动找到林时杪，不好意思说道：“时杪姐，能不能帮我讲一下这里，因为是最好一场戏了，我害怕耽误大家的进度。”
　　林时杪拿起剧本，仔细看了看：“你说的是这里，这要......”
　　林时杪给冯立未讲了好多，最后安慰道：“别紧张，就是这里挺简单的，你好好消化一下我给你讲的，肯定没问题。”
　　“谢谢时杪姐。”冯立未激动地点了点头。
　　林时杪也有这种青涩的时候，但并不是每个艺人前辈都很有善心，所以能够遇到一个帮助自己的演员，林时杪觉得是件幸运的事情，所以她也不吝啬帮助别人。
　　而且她记得这个冯立未上辈子通过这部剧，在大众面前露了脸，没过多久好像就当了另外一部剧的男主角，并且一炮而红。
　　林时杪不求自己这点小恩小惠能够让冯立未记住，但至少不树敌。
　　正跑神的林时杪突然感觉眼前一道黑影闪过，她抬起眸子，就发现冯立未的手抬起来，正好摸向自己的脑袋。
　　林时杪没来得及躲闪，就听到冯立未的声音：“时杪姐，你的头发上落了个树叶，我帮你取下来。”
　　“哦哦。”林时杪摸了摸鼻子，敏锐地感觉不对劲，于是她朝后面退了一步，道“谢谢了。”
　　“不客气，时杪姐。”冯立未眯起眼睛，勾了勾唇，眉眼多出几分温柔。
　　“咳咳，我找一下导演。”林时杪眼中带了些警惕，下意识不想跟这个冯立未呆在一起，她还未离开，余光突然看到一个人影。
　　只见温止冷着一张脸，径直朝着林时杪走来。
　　温止刚刚在角落看得清清楚楚，林时杪和这个不认识的男演员勾勾搭搭，差点都要抱上了，尤其是那个男演员的眼神，就差把林时杪一口吞下。
　　于是她再也忍不住，必须要走到林时杪跟前，亲自捉住这个勾三搭四的女人。
　　“林时杪！”温止来到林时杪的身边，脸上没有任何情绪，一双眼睛紧紧盯着林时杪，说出来的话却变成了：“这是哪位？”
　　温止的视线从林时杪身上转移到了冯立未身上，她上下打量着眼前的人，倒是人模狗样，长得还行。
　　“小温总，您好，我叫冯立未。”冯立未明显有些激动，他眼神亮晶晶的，直勾勾看着温止，伸出一只手，道：“是一名新人演员。”
　　温止看了眼冯立未的手，她朝着林时杪前面挪了一下，然后伸手，自然地和冯立未握手，但也只是一秒钟的时间，就松开了手。
　　林时杪在背后打量着温止，挺直的脊背，气势倒是挺足，今天一身有点炫酷，不像是温止平时的风格，不过还蛮惊艳的，当然仅限于表面。
　　温止转过身，在别人没有注意的时候，对着林时杪狠狠刮了一眼。
　　两人距离很近，林时杪微垂着眸子，和温止对视了几秒，然后立马换上一副无辜的眼神，道：“小温总，你怎么这时候过来了？”
　　“怎么，我不能来吗？”温止压着声音，最后用只有两人能听到的声音，道：“你是不是不期望我过来，我过来打扰了你的好事。”
　　林时杪听不大清楚，大晚上也看不太清温止的口型，于是她猜测着说道：“你什么时候过来，我们自然是没有意见的。”
　　温止冷哼了一声，转过身去，不再看林时杪，她要等着晚上没人的时候再算账。
　　冯立未用余光打量着温止，表面上仍是一副腼腆的模样，见没人理会自己，于是他笑了笑，然后拿起剧本开始琢磨刚才林时杪传授的经验。
　　温止的目光落在冯立未的身上，她倒是要看看，这个冯立未有什么好的。
　　冯立未感受到了温止落在他身上的目光，于是悄悄挺直了脊背，嘴角时刻保持着微微勾起的弧度，调整了一下身体角度，让自己的侧脸对着温止。
　　温止左看右看，也没看出有什么出彩的地方。
　　这时，导演的声音传了过来：“来，最后一场戏，拍完就回去休息，争取一遍就过，大家抓紧时间。”
　　冯立未朝着温止笑了笑：“小温总，我和时杪姐要去拍戏了。”
　　“嗯。”温止鼻孔出气，往自己的旁边瞥了一眼，只见林时杪朝着她点了点头。
　　“哼！”温止沉着脸，然后走到旁边的椅子坐下。
　　一旁站着的是许青，许青赶紧朝旁边挪了挪，尽量远离温止。
　　等林时杪开始拍摄的时候，温止全程目光都放在冯立未的身上，心中忍不住嗤笑，这么垃圾的演技，空有一副皮囊罢了。
　　最后一场戏还没结束，温止去跟导演打了个招呼，然后就直接回到林时杪剧组所住的酒店里，自己开了一间房，然后静静等着林时杪回来。
　　等林时杪拍完戏，却没发现温止的身影，她猜想着温止估计已经回了酒店，便知道今晚她又要去伺候温止了，瞬间感觉更累了。
　　剧组工作人员在收拾东西，林时杪就先回去了，结果到了房间外面的走廊时，碰到了制片人王川。
　　“王哥。”林时杪淡淡地打了声招呼，就准备往前走，结果却被王川叫住了。
　　就在这时，温止突然打开了房间门，走了出去，竟正好看到了林时杪，以及距离林时杪很近的王川。

第30章 第 30 章
　　温止瞥了眼林时杪, 林时杪赶紧打招呼：“小温总。”
　　“嗯。”温止沉声应了句。
　　王川见到温止，眼底闪过一丝不快, 但很快就隐藏下来，露出一副笑眯眯的样子，道：“小温总要出去？”
　　“嗯。”温止对着王川点了点头，她指了指林时杪，故意问道：“你们在这做什么？”
　　“啊，我和时杪说点话，小温总您忙您的。”王川回复道。
　　“哦？这样啊，不知道你准备跟她说些什么，我能不能听？”温止一副好奇的样子看着王川。
　　“咳咳。”王川被温止视线盯着, 他小心扫视着温止, 心里直叹可惜, 嘴上说道：“有点私事，可能不太方便。”
　　“哦, 那我就先回去了。”温止沉着脸，转身回到了房间, 进去之前，她冷冰冰地看了眼林时杪。
　　王川在温止关上房门的那一刻，表情就发生了变化, 他邀请林时杪：“时杪啊, 我们进去谈吧。”
　　林时杪皮笑肉不笑地拒绝：“你有什么事，直接在这说吧。”
　　“这里有摄像头，不方便。”王川朝林时杪走了几步。
　　林时杪立马往后退, 她和王川擦肩而过, 冷声道：“自重，我不想把事情搞得太难看。”
　　王川脸立马拉下来：“别给脸不要脸, 你得罪我，没有好下场。”
　　“哦？那你就试试，看看到底是我先没有好下场，还是你先。”林时杪快步朝着自己的房间走去，打开房门，然后钻了进去，立马锁好。
　　许青去给她买夜宵去了，她急着上厕所，于是先回来了，没成想遇到这么晦气的事情，早知道不让许青去了。
　　林时杪先放下东西，上了个厕所，等她出来的时候，就看到了温止发来的消息，很简单，却让她感受到了怒意：“过来。”
　　林时杪没有立马过去，而是卸了妆，简单冲了个澡，换了身休闲的衣服。
　　这时许青也回来了，林时杪收下夜宵，然后让许青先回去休息，才带着夜宵敲开了温止的房门。
　　“小老板，要不要吃点东西。”林时杪将夜宵放在茶几上，温顺的眉眼低垂着。
　　而温止坐在沙发上，一言不发地仰头凝视着林时杪。
　　半晌后，温止低沉着声音，道：“这才多少天，你就忍不住了？”
　　“什么？”林时杪一怔，脸上带着不解。
　　“先是一个安茜蕊，然后是冯立未。”温止站了起来，她一步一步走向林时杪，带着压迫人的气势，脚下的粗跟靴子发出沉闷的声音。
　　“这两个可不是能给你资源的大佬，你为什么连他们都勾引。”温止来到了林时杪的面前，她没有林时杪高，所以需要微仰着头，于是她抬起胳膊，捏住林时杪的下巴，强行让林时杪低下头。
　　“我不过是离开这么几天，你就开始到处发.情，我今天要是不来的话，你是不是就准备跟那个王川睡了？”温止恶狠狠地说道。
　　林时杪低垂的眼眸正好对上温止的眼睛，眼底划过一丝怒意，却被强制压住，面上平淡：“没有。”
　　“把衣服脱了，我要检查一下，你身上有没有别人留的痕迹。”温止冷冷道。
　　林时杪攥了攥拳头，指尖紧紧捏着裤子的一角，用力到泛白，最后她妥协了，抬起手，正准备脱衣服，就被温止阻止了：“上床上脱，我今天不爽，要发泄一下。”
　　林时杪深吸一口气，朝着里面走去，走到床边，径直脱下衣服，上了床。
　　温止跟在林时杪的身后，她看着白花花的肌肤，眼神闪了闪，但还是俯下身，食指拨动着林时杪的皮肤：“让我看看，这里有没有被人动过。”
　　林时杪心里恨不得一巴掌扇在温止的脸上，却硬生生忍住了。
　　指尖掐住粉粉的地方，温止沉声道：“上一次这里谁动过？”
　　林时杪沉默不言。
　　温止逼问道：“说话。”
　　“你。”
　　“是吗？”温止上手抓了抓，细腻柔软的触感让她恍惚一下，却很快回归正题，她攥住林时杪的脖子，道：“你快说，你是我的人，跟别人没有任何关系。”
　　“我是你的人。”林时杪敛下眼睑，不去看温止。
　　温止不满意，逼迫林时杪仰着脑袋：“看着我，你在不满。”
　　林时杪看向温止，只是眼里的怒意没有隐藏住。
　　“怎么，我说的不对吗？你现在是我的人，收收你的心思，我还不能满足你？你背着我勾三搭四，我今天要给你彻底留下点痕迹，我要告诉你，你现在是属于我。”温止低下脑袋，对着林时杪连咬带啃，怎么都不满足，因为这些痕迹过几天就会自己消除。
　　“我应该在这里给你纹个专属标记。”温止捏着林时杪的胸口，眼里是明显的怒意和隐藏的深深爱意，她继续说道：“我告诉你，你要想的是如何伺候我，把我伺候舒心了，比你睡几个都强。”
　　“你可真是下贱，你要伺候我，知道吗？你伺候过别人没，对于如何伺候人，你应该很熟练......”
　　林时杪脑袋里面嗡嗡的，全是温止的恶言恶语，她的眼神越来越幽深，当愤怒值达到了一个顶峰时，便是爆发的时候。
　　就在温止的手在身上捏来捏去，嘴上说着伺候的话时，林时杪突然拽住了温止的手，她轻声说道：“上次你哭了，我饶了你。”
　　“你不是想知道我如何伺候人，那接下来你就静静享受吧。”林时杪伸手将温止从自己身上拽下来，然后一把压在温止身上。
　　撕开一片放在床头的湿纸巾，林时杪仔仔细细擦了下手指。
　　“你的嘴怎么能如此恶毒。”林时杪手指放在温止的唇上，轻轻揉了揉，她趴下身，嘴唇在温止的耳边：“我今天肯定把你伺候得舒舒服服，既然你想要专属标记，那么麻烦做什么，今天我就给你一个专属标记。”
　　温热的呼吸打在温止的耳边，像是一层羽毛，痒到了心底。
　　温止眨着眼睛，呼吸有点急促，原本的怒意已经消失不见，只剩下快速的心跳声和眼前的人。
　　耳尖已经粉红一片，她底气不足地说道：“你，你要做什么，既然你要伺候，那你就伺，伺候吧，要是伺、伺候得不舒服，我就饶不了你。”
　　“呵呵，这可是小老板你说的。”林时杪眯着眼睛，眼底精光闪过，她手指放在温止的唇中，道：“嘴巴这么恶毒，我来给你洗一洗。”
　　温止被迫张开嘴巴，牙齿咬上了林时杪的手指，林时杪戳着温止的舌尖，冷哼一声。
　　嫌弃地将手指拿开，林时杪的手一点点在温止的身上游移，像是玩弄什么有趣的游戏。
　　眼见着温止身上的皮肤慢慢变红，林时杪捏住了温止的腰，腰间是温止的敏感点，温止瞬间软了力道，她的脸颊呈现不正常的红晕，眼神带着一点失神。
　　“你......”温止说不出来话，断断续续的，“痒......”
　　“我？”林时杪看着温止的表情，心里竟然怪异地满足，“说我下贱，小老板看着也不怎么清高，怎么这么快就受不住了，我都还没开始呢。”
　　“你不是不放心，今天我就让你放下心。”
　　林时杪掀开撩起温止的裙子，她小心上去揉了揉，温止瞬间感觉到身体产生一种酥麻感，顺着血液，流向每一处。
　　“你、你要做什么！”温止有些羞涩，她上手抓住林时杪的一只胳膊。
　　林时杪的手指缓慢地画着圆圈，温止感觉好奇怪，忍不住勾起脚趾，“别、别动。”
　　林时杪才不会去听温止的话，她趴在温止的耳朵，清透的声音中带着一点冷意：“没有指套，小老板暂时委屈一下，至于别动，自然是不可能。”
　　“小老板不是喜欢我伺候你？我这是在伺候你。”
　　话音刚落，林时杪的手已经顺着最后一层衣物钻进去了，试探性地揉了揉。
　　温止攥住床单，她难受地扭了扭身体：“别，额......我，我不，用你，伺候了......”
　　“喜欢吗？”
　　“开心吗？”
　　“这是给你的专属标记。”
　　“以后再也不用担心了，我的小老板。”
　　林时杪眼中闪过一丝冷笑，她已经找到了准确的位置，然后让温止猝不及防，温止瞬间蹦起脚趾，大脑像是充血一般。
　　林时杪的另外一只手抚上温止白皙的肌肤，那盈盈一握的腰肢微微颤抖，总是吐出恶言的嘴唇，此时溢出来的是像猫儿叫的声音，带着一丝柔软。
　　精致柔和的脸庞泛着薄红，温止像是喘不上气来，大口呼吸着，脆弱的表情像是被戏弄的小白兔，可真是可口。
　　“小老板，你这幅样子，渍渍，可真是......”林时杪的话突然顿住，然后她俯身咬住林时杪的锁骨下方，耳中听着让人愉悦的声音，林时杪感觉这段时间的屈辱在此刻一下子烟消云散，她凑到温止的耳边，“......下贱呐！”
　　没有停止，林时杪没有任何技巧，只是一味地遵循着所了解的知识，在脑海里回忆着，然后蛮横无礼地……
　　“你、你......”温止从没有体会过，她是羞耻的，却也是兴奋的，“你、你......才、是，下，贱......”
　　“哦？是吗？我下贱，那你喜欢吗？”林时杪找准一点，结果温止猛地叫了出来。
　　温止死死咬住嘴唇，却仍是抵挡不住血液疯狂流动的感觉，像是电流通过身体，将密密麻麻的小火花带到身体的每个部位。
　　温止既感觉害怕，又感觉到兴奋刺激，从林时杪口中蹦出来的话，明明是羞辱人的，她有种诡异的激动。
　　“小老板，我打上了我的专属标记，你放心了吗？”林时杪咬着温止的耳朵，“看来小老板应该很放心吧，你看这身体颤得，怕是兴奋地不得了，你说我对着谁都发.情，小老板你说错了，我比不上你，你现在这样才叫做发.情。”
　　“林......呼，呼，时，杪，你别，我，不行，了......”温止控制不住地留下生理性的泪水，染红了整个眼角，顺着脸颊滑落，看起来简直可怜极了，一点没有刚才的恶毒。
　　林时杪一边动手，一边说道：“不着急，我们慢慢来。”
　　似乎过了很久，温止突然“啊”地一声，眼前似乎一闪，眼睛看着上方，小口喘着气，脑海里一片空白，慢慢放松了心神。
　　“渍，这就结束了？”林时杪冷嘲一声，甩了下自己的手，林时杪眼底划过一抹嫌弃。
　　林时杪下去，坐在一旁的床上，眼神不屑地瞥着温止，看了眼自己的手，抽了张纸巾，擦了擦。
　　有点牙痒痒，林时杪突然想抽根烟，来缓解一下烦躁。
　　上辈子，去世前，她染上了烟瘾和酒瘾，经常呆在小出租屋里，在幻想中沉醉，在现实中惶恐，精神时好时坏。
　　好在最后解脱了，可现在房间里没有烟，她重生回来，就已经戒了。
　　抽了根口香糖，林时杪嚼吧嚼吧，倒也算是缓解了些烦躁。
　　温止缓了好久，才梦幻的舒服中脱离开来，紧接着就是大脑宕机，第一次经历如此难堪但又喜欢的事情，她的全身都在止不住地发烫。
　　像是一团火，围在温止的身边，烧得温止想要逃离。
　　眼泪还在流，控制不住，温止捂住了自己的脸，很低的啜泣声传了出来。
　　林时杪扭头，看着温止，很残忍地说道：“小老板，我刚刚伺候的，你满意吗？”
　　温止透过手指缝看见了林时杪的眼神，平静中似乎带着些嘲弄，她一下子委屈极了，眼泪流的更快了。很快就遮住了眼睛，让她看不清。
　　“不满意，你出去！”温止的声音都带着颤抖的哭腔，她的裙子还挂在上半身，像是一个被欺负惨了的小破布娃娃。
　　“真的不满意吗？那我再来一次，保证让小老板满意。”林时杪转过身，竟像是真的准备再来一次，但不过是说说而已。
　　温止被吓得立马搂住自己：“我不要！！呜呜呜......我不喜欢你了！”
　　喜欢！？
　　林时杪蓦然僵住，但很快反应过来，温止所说的喜欢并不是对她说的。
　　“渍渍，那你的喜欢可真是，嗯......可笑。”
　　喜欢却找会找替身，林时杪觉得这种喜欢一点都不纯粹，不过她也没资格评论，毕竟她连喜欢的资格都没有。
　　“林时杪！”温止突然停止了啜泣，她放下自己的手，瞪着一双红彤彤的眼睛，看向林时杪，道：“你觉得我很好笑，是不是？”
　　明明上辈子心碎了，重生回来，还是会忍不住靠近林时杪，心里会惶恐不安，也会担心林时杪受到委屈。
　　前段时间误以为占了林时杪的身子，尽量想着补偿，可是直到今天才知道，原来她才是个傻子，而林时杪什么都知道，肯定在心里嘲笑她。
　　今天她被林时杪......却还遭到了林时杪的嘲讽。
　　“我确实很好笑。”温止收回视线，闭了下眼睛，眼里的泪水全部挤了出来，她吸了吸鼻子，“滚回去吧，我不想看见你。”
　　林时杪突然从温止的身上感受到了一股悲伤的气息，内心没来由地产生了一股愧疚的心情。
　　她刚刚是不是说得过分了，毕竟她才欺负了温止。
　　小姑娘应该是第一次，就这么被她折腾一番，抛在一边，似乎不太合适。
　　“我抱你去洗澡。”林时杪下了床。
　　来到温止身边，林时杪弯下腰，准备将温止抱起来，结果遭到了温止的抗拒：“别碰我！”
　　望着空落落的手心，林时杪又说了一遍：“我抱你过去，帮你洗一下。”
　　“我不要！”温止翻了个身，背对着林时杪，腰间有些发软无力，腿部那处也有点难受，其实她是想去洗一下的，但又对着林时杪生气。
　　“那我拿条干净的毛巾，给你擦一下吧。”林时杪不确定需不需要抹药，但肯定是得擦干净。
　　温止脸颊爆红，心脏跳动得很快，明明还在生气伤心，却又因为林时杪简单的一句话，而变得羞涩异常。
　　她不敢表现出来，怕再次听到林时杪口中的“好笑”。
　　林时杪没有等到温止的回复，她抿着唇，有些不耐烦，但又耐着心出去找了自己带来的一次性毛巾。
　　温止听到逐渐走远的脚步声，眼泪又顺着脸颊往下滑落，落在了枕头上，浸湿了一大片。
　　林时杪先是仔仔细细将自己的手洗干净，在浴室昏黄的灯光下，林时杪望着自己带着水珠的细长手指，不禁“渍”了一声。
　　别说，她的这双手保养得挺不错，第一次献给了温止。
　　现在已经后半夜了，林时杪打了个哈欠，她其实挺困的。
　　走廊上一片寂静，林时杪悄悄返回到温止的房间，将毛巾用温水打湿，才来到床边。
　　温止还以为林时杪真得走了，正自顾自地流泪，就听到了外面的动静，她一动不敢动。
　　“小老板。”林时杪现在已经彻底冷静下来，从洗手到现在都在回想着她刚刚离谱的失控。
　　“对不起。”林时杪非常真诚地道歉。
　　“我先帮你收拾一下。”林时杪停顿片刻，道：“我的错，等会儿你想怎么对我，我都可以接受。”
　　见温止依旧没有反应，林时杪知道温止没睡，她看着温止的背影，突然感觉似乎有些消瘦。
　　“时间很晚了，早点收拾了，你也能早点睡觉。”
　　温止缩了缩手指，想到林时杪拍了一整天戏，到现在也没睡觉，明天估计也得早早起床，于是她翻过身，平躺着，闷闷道：“那你擦吧。”
　　“好。”林时杪浅浅松了口气，好歹温止理会她了。
　　林时杪小心上前，微俯下身，刚一勾起温止的裙子，温止就绷紧了身体，略微有些局促起来。
　　林时杪正准备褪去温止的最后一层衣物时，温止突然坐了起来，她抓住林时杪的手腕，道：“我自己来。”
　　“好。”林时杪迟疑了一会儿，然后将毛巾递给温止。
　　温止没有接，她红着脸，嘴角紧紧抿住，几秒后憋出来一句：“我去浴室。”
　　“好。”
　　林时杪收回手，侧身朝旁边挪了几步。
　　温止深吸一口气，然后迈开腿，下了床，踩在地上，却差点摔倒在地。
　　下一秒，林时杪上手环住了温止的腰。

第31章 第 31 章
　　温止靠在林时杪怀里, 耳朵贴在林时杪的胸前，她的手攥住林时杪的衣角, 眼睛止不住地轻颤，心跳声盖过了耳膜。
　　淡淡的栀子花香充斥着鼻腔，温止嗅了嗅鼻子。
　　“小老板没事吧？”林时杪问道。
　　温止勉强站稳脚跟，她刚刚是因为腰间突然一软，这会儿适应了，于是她推了推林时杪，绷紧脸颊，顾不上害羞，冷冷道：“没事, 你放开我。”
　　“哦。”林时杪想了想, 道：“要不我抱着你过去？”
　　“不用。”温止冷冷拒绝, 她还没那么脆弱，大多数因为害羞罢了。
　　林时杪退后, 温止快步朝着浴室走去。
　　关上门，温止靠在门后面, 脸颊滚烫，她捂住跳动异常的心脏，小声吐槽：“没出息。”
　　明明还在生林时杪的气, 现在却因为林时杪搂了一下, 就忍不住欣喜了。
　　几个深呼吸，温止来到镜子面前，看向镜子里面的自己。
　　只见脸颊红润, 还带着未擦干的泪痕, 眼角微微湿润，看起来颇为可怜, 温止拍了拍脸颊，感觉自己好丢人。
　　都怪林时杪！！
　　温止用凉水冲了把脸，冷静了一些，然后她忍着羞涩，脱下了衣服，然后洗了把澡，她低头看着胸前微肿的地方，让水流包裹着身体，上手摸了摸，雪白的肌肤上是满满的红色痕迹。
　　温止又想到了刚刚的感觉，那种从未有过的冲击灵魂的舒爽，让她头皮发麻。
　　不敢再继续看下去，温止迅速冲了冲身体，擦干身上的水分，裹着浴袍，站在门口，却有点不敢出去。
　　最后，温止用手握住门把手，还是走了出来，背后的雾气争先恐后随着温止挤了出来。
　　温止勉强镇定下来，不去看林时杪，直接走到床边坐下。
　　林时杪正坐在沙发上，看到温止出来，站了起来，一时不知道该说些什么。
　　“你现在感觉怎么样？”林时杪小声问道。
　　“你现在问这句话，不觉得晚了吗？”温止指了指自己的裙子，然后道：“你把我的裙子弄脏了。”
　　“抱歉。”林时杪拿起温止换下来的裙子，然后抱在怀中，弥补道：“我去给你洗干净送过来。”
　　“不用了。”温止拒绝。
　　现在已经后半夜了，她要是让林时杪帮她洗衣服，还不知道要折腾到多久。
　　“你去拿一件你的干净衣服，送过来，我明天换上。”温止打了个哈欠，她掀起眸子，轻飘飘地瞥着林时杪，然后道：“顺便给我拿双睡衣来，然后滚去睡觉，我困了，明天再收拾你。”
　　“好。”
　　林时杪平淡地接受，她将林时杪的裙子带了回去，然后翻了件睡裙和一套温止能穿得上的便服，给温止送了过来。
　　“那我先离开了，小老板晚安。”林时杪告别温止，回到了自己的房间。
　　坐在沙发上，开始发呆，烦躁地揉了揉自己的头发，真想回到一个小时之前，至少应该控制一下情绪的。
　　“这做的都是什么事！”林时杪长叹一声，开始后悔。
　　万一明天温止开始算账，以温止那个臭脾气，指不定能吐出多少恶言恶语。
　　虽然林时杪很厌烦温止，但她欺负了温止，是不争的事实，她确实做错了。
　　即便已经很晚了，林时杪现在却没有一点睡意，索性拿起温止的裙子，然后去了浴室，亲自用手仔仔细细将裙子洗了一遍。
　　把裙子晾起来，林时杪躺在床上，眼睛瞪着天花板，还是没有睡意。
　　太阳穴有点疼，林时杪用手指捏了捏，闭上眼睛，努力让自己进入睡眠，却翻来覆去，脑海里全是温止刚刚落泪的样子，有点良心难安。
　　殊不知林时杪睡不着的同时，温止也没有睡意。
　　她在林时杪走后，努力嗅了嗅睡衣上的香味，却不知不觉眼泪落下，滚在枕头上。
　　“林时杪，你个大坏蛋，上辈子坏，这辈子也坏。”温止带着哭腔控诉，可房间内没有她想要的回应。
　　喜欢一个人真的太难了，被嘲讽，就该硬气一点，不能再巴巴地贴上去了。
　　可温止还是喜欢啊！
　　明明是想要折磨林时杪的，但是被折磨的却是她自己。
　　温止今天甚至连身体都给了林时杪，她什么时候才能停止喜欢！
　　眼泪簌簌往下掉，温止从小到大备受宠爱，从来没有如此狼狈过，她这颗狼狈的心全部给了林时杪，却换来一句“好笑”。
　　不知道哭了多久，大概天快亮了吧，温止才支撑不住，眼皮落了下来，沉沉睡去，只是睡梦中依旧在喃喃着什么。
　　林时杪一晚上没睡，她睁眼到了天亮，看了眼时间，还有一个小时就该起来去片场了，索性她直接起了床。
　　一夜未睡的后果就是，林时杪的状态特别差，眼睛里面带着红血丝，眼底是淡淡的乌青，她揉了揉发疼的太阳穴，心脏跳得有些快。
　　喝了杯温水，林时杪感觉自己好了些，她洗了把脸，敷上面膜，希望能够恢复一些气色。
　　滴了两滴眼药水，等到十分钟后，林时杪取下面膜，换身黑色的衣服，戴好帽子和口罩，乔装打扮一番，走出了房间。
　　外面静悄悄的，看来都在睡觉。
　　外面的天色微微发亮，月亮浅浅地挂在天空，还没沉下去。
　　一缕微风吹动林时杪的头发，消除了一些疲惫，林时杪感觉清爽很多。
　　因为这里有许多拍戏的剧组，所以外面还是许多人的，林时杪去买了杯咖啡，路过一家二十四小时便利店，她犹豫了一下，走了进去。
　　逛了一圈，拿了包茶香味的香烟，走出便利店，林时杪塞进了自己的口袋中。
　　在外面简单逛了逛，林时杪找了个没人的地方，点燃了一只香烟。
　　烟雾之中，林时杪觉得心里的烦躁消了很多。
　　一支烟很快就结束了，林时杪嚼了片口香糖，然后溜达着回去了。
　　路过温止的房间门口，她迟疑一下，打开房门，轻手轻脚走了进去。
　　温止还在睡，林时杪来到床前，窗帘透过的一丝光打在昏暗的房间内，显得稍微亮堂一些。
　　林时杪又叹了口气，帮温止往上提了提被子，正准备离开时，温止突然醒了。
　　“林时杪？”温止的声音带着很浓的鼻音，听起来黏糊糊的，含混不清。
　　“嗯，是我。”
　　温止眨了眨眼睛，让自己清醒些，只是过了几秒钟，她努力嗅了嗅鼻子，皱着眉头：“你身上怎么一股烟味？”
　　“额......”林时杪刚才还专门在外面吹了会儿风，散了味道，没想到温止的鼻子这么灵。
　　“你又跟谁勾搭在一起了？”

第32章 第 32 章
　　林时杪真想把温止的一张嘴给糊上, 总是蹦出让人生气的话。
　　“没有。”看在昨晚欺负了温止的事情上，林时杪并没有多计较, 她看着温止，解释道：“我自己的。”
　　“你竟然抽烟？”温止的眉毛皱得更深了，她之前可没听说过。
　　“嗯。”
　　温止不喜欢烟味，于是她伸出胳膊推了推林时杪，皱着鼻子道：“以后不准抽烟，我不喜欢。”
　　“哦。”
　　本来林时杪重生回来，就已经戒了，今天早上实在是没忍住，才抽了一根。
　　温止打了个哈欠, 眼角一层雾蒙蒙的水汽, 她现在还困乏得厉害, 眼睛肿肿的，显然是昨晚上哭太久的原因。
　　“你先回去吧, 我要再睡会儿。”温止暂时不想面对林时杪，她重新闭上眼睛, 一副赶客的样子。
　　林时杪点头：“好。”
　　等林时杪离开之后，温止倒也没那么大的困意，她先是看了会儿林时杪演的剧, 等到困意重新来袭, 这才又睡了过去。
　　林时杪从温止的房间离开后，她洗漱一番，就开始了一天的拍摄。
　　只是这一天, 林时杪总是心不在焉的, 容易跑神，连导演都看不下去了。
　　“时杪, 怎么回事儿？”导演皱着眉将林时杪喊了过去，脸上带了一丝担忧：“你车祸后遗症还没好？”
　　“抱歉导演，并没有，只是心里想了点事，我一会儿一定调整好状态。”林时杪满含歉意道。
　　“嗯。”导演挥了挥手，也没多说什么。
　　王川从旁边走过来，他一双眼睛死死盯着林时杪，里面透着阴险和怒意，他走到林时杪的跟前，开口便是冷冷的讽刺：“林大演员进组之后，耽误了多少进度。”
　　因为王川的一句话，周围人的目光都看了过来。
　　王川说得确实在理，林时杪没办法反驳，她只能道歉：“抱歉，耽误了大家的进度，感谢大家宽容我。”
　　胡奇突然朝林时杪走了几步，开玩笑般地笑道：“照这么说，我也挺耽误大家的进度，我也得说句抱歉了。”
　　林时杪差异地看了眼胡奇，稀奇胡奇竟然会帮她说话，她朝着胡奇露出了淡淡的微笑。
　　王川将视线转向胡奇，深深地看了一眼，道：“那倒是。”
　　远处导演准备开拍下一场，林时杪径直朝那边走过，结果却见王川跟在林时杪旁边，小声道：“等着瞧。”
　　林时杪就当没有听见，转身看了一眼王川，露出一抹似笑非笑的笑容来。
　　王川阴森森地盯着林时杪的背影，最后离开了。
　　等温止起床的时候已经快到了中午，她原本想一早起来就回去的，结果昨晚发生了意想不到的事情。
　　温止下了床，腰有点发软，她洗漱一番，看着放在一旁的林时杪的衣服，上前摸了摸，然后穿在了身上。
　　温止比林时杪矮一些，所以衣服穿在身上有一点宽松，她嗅了嗅身上的味道，有一股淡淡的栀子花香味，仿佛被林时杪包围一样。
　　温止的脸红了些，她又想到昨天晚上发生的事情，说实话，她倒没有一点怪罪林时杪的想法。
　　只是昨天晚上林时杪说出来的话，确实很伤人，她也想硬气地直接一走了之，却又不舍得。
　　温止给大哥打了个电话，又请了半天假，她来到拍摄片场，默默地站在角落观察着林时杪。
　　这时，温止昨天见到过的那个男演员冯立未突然走了过来。
　　“小温总。”冯立未腼腆地打着招呼。
　　“嗯。”温止表情淡淡，依旧盯着林时杪。
　　冯立未顺着温止的目光看了一眼林时杪，然后道：“时杪姐很优秀。”
　　“嗯。”
　　“小温总看起来很欣赏时杪姐，我也一样，时杪姐不仅演技好，人也很好，经常帮我。”冯立未继续说道。
　　温止此刻的脸上已经闪现出不耐烦的表情，她皱着眉头，不知道这个冯立未是什么意思。
　　是想要炫耀他和林时杪的关系很好还是在挑衅？
　　冯立未看着温止的脸色似乎有些不对，他赶紧止住了话头，暗中猜想温止对什么感兴趣。
　　昨天他在拍戏的时候能够感受到温止灼热的目光看向自己，他原本以为温止对他有点儿意思，但是今天温止态度这么冷淡，似乎又不是他所想的那般。
　　“小温总，我看您似乎很喜欢看时杪姐拍戏，是有想要进入娱乐圈的打算吗？”冯立未又问道。
　　温止已经不想搭理冯立未，但冯立未似乎没有看出来温止的不耐烦，他继续说道：“您要是出道，那肯定发展很好，您长得这么好看，不过您肯定不需要。”
　　温止的注意力完全不在冯立未身上，她看着拍摄场中的林时杪，此刻正在抱着男演员的腰，面上一副深情款款的样子，温止心里有些不爽。
　　如果林时杪一直拍戏，这就意味着林时杪会一直跟别的演员有亲密接触，温止突然意识到这个问题。
　　“那个男演员叫什么名字？”温止突然说话，冯立未愣了一下，他看向胡奇。
　　“这是演员胡奇，他跟时杪姐还是挺有cp感的。”冯立未回复道。
　　“是吗？”温止的声音有一点发硬。
　　“是，胡奇哥和时杪姐都是演技派演员，倒是般配。”冯立未说道。
　　温止的气压压低，生平第一次有了想要演戏的想法。
　　如果她进入娱乐圈，和林时杪演戏是不是就可以经常有接触？网上都说因戏生情，所以。林时杪会不会也因戏生情呢？
　　眼见着林时杪已经结束了一场拍摄，回到座位上休息，温止眯了眯眼睛，正准备上前，脚下不小心踩到了一个石头。
　　身体不稳，直接向旁边倒去，这时冯一把拉住了温止的手腕，很绅士的问道：“你没事吧？”
　　“我没事儿，谢谢。”温止下意识地抽回自己的手。
　　冯立未腼腆地朝温止笑了笑，不好意思地说道：“抱歉，不是故意碰您的。”
　　“没事。”
　　“你走路小心一点，这里很多小石头，而且路不平，很容易崴着脚。”冯立未带着笑意的眼睛，看着温止的眸子说道。
　　温止点了点头，道：“谢谢。”
　　说完话，温止便点头离开，等往前走了几步，她从包里掏出湿巾，仔细地擦了擦刚才被碰到的地方，眼底闪过了一丝嫌弃。
　　走到林时杪跟前，温止坐在了一旁，她没有看向林时杪，而是直视前方，沉声道：“我一会儿就走了，你没有什么想要说的吗？”
　　林时杪正在看接下来的台词，突然感受到旁边的低气压，她看了一眼温止，将手中的剧本放下。
　　林时杪一时之间有点沉默，她不知道该说什么，道歉的话也说了，重点是在于温止怎么想，于是她说道。：“昨天的事情真的很抱歉，我一时失控，没能控制好情绪，我给你保证，我除了跟你有关系，没有和任何其他人有过亲密的关系或者过分的举动。”
　　“我在这给你保证，昨天的事情不会再有下一次，但我也希望你不要再误会我了。”林时杪的态度很诚恳，低沉的声音只有两人能够听到，像是微醺的葡萄酒一样，有着别样的味道。
　　温止的耳朵突然有些发热，原本听到前面的话，她心里微微有些触动。看着林时杪这么认真的表情，她下意识想要去相信。
　　只是后面林时杪说的话，温止有些不喜欢，仿佛林时杪很想要和她保持距离一般。
　　“你能保证说到做到，不和其他人有关系？那个安茜蕊，还有冯立未以及那个王川是怎么回事？你跟我解释一下。”温止轻声问道，呼吸放的轻缓，似乎怕错过一点儿林时杪的解释。
　　“安茜蕊是我的朋友，冯立未只是剧组认识的一个新人，只是认识而已，我跟他没有什么关系，还有那个王川，是他一直骚扰我。我林时杪，虽然确实很不堪，很下贱，但我最起码说到做到。”林时杪低声说道，带着一点自嘲。
　　“还有昨天说你可笑，我是无心的，因为生气，所以说了一些违心的话，对不起，我不应该随便对别人的行为做出一些不好的评价。”
　　“哦，我知道了。”温止绷着脸，脸颊有点发红，她冷声打断林时杪的话，说道：“我昨天说喜欢是假的，我才不会喜欢你，还有昨天发生……那个你也不需要觉得亏欠什么，本来我就是你的金主，你伺候我是应该的。”
　　“我自然是知道，你不会喜欢我，温老板放心好了。”林时杪还是有这点自知之明的。
　　“行了，我知道了，我要走了，你记住你刚才说的话。”温止站了起来。
　　温止心里其实有一点开心的，虽然林时杪的话不全是她所希望听到的。
　　林时杪的解释，温止竟然觉得是真的。不知道是她心里太希望是真的，还是因为林时杪说的太诚恳。
　　如果林时杪不是演的，那她愿意去相信。
　　“小温总，你喝水，看您脸上都出汗了。”冯立未拿着矿泉水走了过来，貌似关心地看着温止。
　　目光温柔细腻又带着一丝不好意思，很单纯也很炙热。
　　“不用了，谢谢。”温止冷漠拒绝。
　　“好，没关系，那时妙姐要喝吗？”冯立未，顺带着问了下林时杪。
　　还不等林时杪开口，温止直接说道：“她不喝。”
　　冯立未摸了摸耳朵，愣了一下，道：“啊，那好吧。”
　　林时杪抬头看了一眼如此热情的冯立未，莫名感觉他有点儿说不出来的相似感。
　　想了几秒钟，林时杪突然灵光一现。
　　好家伙，冯立未现在的样子不就是她对着温止的样子吗？
　　感情是想跟她抢老板？

第33章 第 33 章
　　瞬间, 林时杪的眼神变得奇怪起来，她不动声色地用余光瞥着冯立未, 心中开始提起一丝警惕。
　　林时杪越来越觉得不对劲，她眼瞅着冯立未的热情劲，在看到温止没什么反应的脸色时，心里悄悄松了一口气。
　　“咳咳。”林时杪也站了起来，她往温止的身边靠了靠，然后突然拉住了温止的手腕，往自己身边拽了一下。
　　温止猝不及防，差点摔在了林时杪的怀里，她抬起头, 正好对上林时杪微垂的眸子, 眸子仿佛藏着星光点点, 将温止的心神给夺走。
　　温止的眼睛一眨不眨，下意识屏住呼吸, 似乎忘了周围的人，她张了张嘴, 很小声道：“林时杪，你做什么？”
　　声音很轻，林时杪差点没听清, 但她紧紧盯着温止的唇部, 看得一清二楚，当然也看到了温止眼神中流露出来的紧张以及逐渐泛红的脸颊。
　　似乎有些异常的错觉闯进林时杪的脑海里，在这一瞬间, 林时杪竟然会觉得, 温止是害羞了。
　　“小温总，时杪姐。”
　　冯立未的声音扰乱了林时杪的思绪, 她回过神来，眨了下眼睛，再看向温止的时候，温止已经收回了视线，微垂着脑袋，让林时杪看不清她的神色。
　　林时杪松开了温止的手，站定在温止的旁边，道：“我是想问，小温总不是准备离开了吗？”
　　“嗯。”温止脸颊有些发热，本就天气热，这下更是冒了一层薄汗。
　　冯立未：“小温总要走了吗？”
　　温止没有回复，她攥在腰侧的手慢慢松开，左右看了眼，发现没人注意到这边，心下悄悄松了口气。
　　冯立未注意到温止脸上冒汗了，他递给温止一包湿巾，不好意思道：“这里呆着太热了，小温总擦擦汗吧。”
　　“给我吧。”林时杪伸手截走湿巾，撕开包装，然后抽出来，直接伸向温止的额头，温柔细致地轻轻擦拭着温止的额头。
　　温止懵了，她呆呆地看着林时杪，一时竟有些不知所措。
　　林时杪浅浅勾起唇角，眼神中尽是过分的宠溺，让温止深深陷入进去。
　　眼前一幕梦幻得可怕，温止不自觉伸出手，表情呆滞，眼神里面充满抑制不住的爱意，在这一瞬间都迸发出来，藏都藏不住。
　　林时杪突然愣了一下，眼底闪过一丝诧异。
　　紧接着，温止将手抚过林时杪的眉梢，她喊道：“林时杪。”
　　清脆的声音中带着无限制的温柔眷恋，让林时杪更加心惊。
　　如果说温止透过她看向深爱的人，林时杪可以理解，但温止明明喊的是她林时杪的名字。
　　林时杪看不懂了，她的眸子闪烁，透着疑惑的目光。
　　身边站着的冯立未看着两人，轻微皱眉，总感觉哪里怪怪的，眼前两人似乎过于亲密，眼神甚至都可以勾丝了。
　　就在这时，导演的声音很大，招呼着演员就位。
　　林时杪听到了，她放下手，退后一步，道：“小温总，我要去拍戏了。”
　　温止的目光一直跟随着林时杪，直到这时，才慢慢回过神来，回想起自己刚才的跑神，脸颊突然燥得想要爆炸。
　　可是她看着林时杪平静如初的眸子，心底浮上莫大的失落来。
　　刚刚大概是她的错觉，竟然以为林时杪......会喜欢她！！
　　也是，觉得她好笑的林时杪，怎么会喜欢她呢！
　　林时杪根本就没有心，不然也不会那么随便。
　　“好，好，去吧。”温止的话有点结巴，她转过身，心头莫名涌现一股酸楚来，眼睛酸酸的，似乎有雾气漫出，她低下头：“我先走了。”
　　说完，不等林时杪反应，温止提着小包，直直朝着前方走去。
　　林时杪若有所思地站在原地，直到温止转过身，消失在拐角处，她才收回视线。
　　看了眼还站在一旁的冯立未，林时杪淡淡道：“小温总走了，你没必要待在这了。”
　　说完话，林时杪朝着不远处的片场走去，留下冯立未心里一惊。
　　他怀疑，林时杪和温止的关系似乎比他想象的更加亲密，但他并没有往另外一层关系上想去。
　　不过，林时杪似乎发现了他的意图，于是，他讪讪地离开了，只是背对人群时，脸上的表情沉了下来。
　　......
　　温止走到拐角处，并没有直接离开，她呆呆地站着，表情不太好看。
　　她现在可以确信，刚才林时杪是真的表现出了温柔的样子，只是终究不过是一场空，温止再一次看到了林时杪的演技。
　　痛恨一下刚才没出息的自己，温止抚平跳动剧烈的心脏，后知后觉想到，她这次不应该来找林时杪的。
　　从昨晚到现在，她像是被林时杪牵着走，总是情绪失常，心神不宁。
　　明明林时杪是那么一个人，她还要巴巴贴上去。
　　温止闭了闭眼睛，将快要沁出来的雾气逼回去，心狠了狠，决定以后再也不要跟今天这般，失了心神。
　　以后林时杪做的任何事情，说的任何话，她都不要再去相信，因为林时杪太会演。
　　温止决定从今天开始，她要晾一晾林时杪，让林时杪清楚，她才是那个主动的人，而不会因为林时杪而变得很被动。
　　沉思了许久，温止终于睁开眼睛，她的眼神带着坚定，步伐矫健地朝着外面走去。
　　刚好路过一道小路，温止隐约听到了王川的声音，她的脚步顿了顿，屏息凝神间，脚步已经换了个方向，朝着王川那边走去。
　　站在一颗大树下，温止刚好能看见王川。
　　王川似乎在跟人打电话：“对，你就找人......这么爆料就行......我非得给她一个教训。”
　　王川的声音压得比较低，到了关键处，更是让温止听不清。
　　温止扒着大树，生怕被王川发现了，她竖起耳朵，更仔细地听着。
　　“谁让她竟然这么不识好歹，多次......都成那样了，还以为自己是曾经的......等到时候她的风评变得不好，看她到时候会不会......”
　　温止紧锁眉头，对王川一阵恶心，上辈子，王川也是林时杪花色新闻中的当事人之一。
　　温止听得断断续续，也没搞懂王川说的什么，正准备离开的时候，突然听到了“林时杪”的名字。
　　嗯？
　　温止眯起眼睛，眼底闪过一丝不快。
　　本来不想现在动这个王川，但偏偏他老是和林时杪掺杂在一起，这让温止忍受不了。
　　她没继续听下去，而是转身离开了，坐上前往机场的车上，温止直接给人发了消息，清冷的杏眼之间满是危险的气息。
　　而温止不知道的是，拍完戏的林时杪正在心里默默琢磨。
　　在导演喊“咔”之后，林时杪立马收敛了表情，也没心思和别人说话，而是直接回到自己的座位上，开始发呆。
　　就连许青在林时杪眼前招手，林时杪都没有发觉。
　　“杪杪姐，你在想什么呢？”许青见林时杪的样子，有些担心，生怕林时杪又哪里不舒服了。
　　林时杪回过神来，她摇了摇头：“小青，我没事。”
　　过了几秒钟，林时杪左右看了看，然后对许青招了招手：“小青，过来，我问你点事情。”
　　“怎么了，杪杪姐？”许青看林时杪一副神秘的样子，也跟着莫名紧张起来，她凑了过去。
　　林时杪在许青耳边，小声问了一句：“小青，你觉得温止为什么要找我？”
　　“啊？”许青没明白，她迟疑地问道：“杪杪姐，你问的是温老板昨天为什么来找你？”
　　“不是。”林时杪将食指让在唇边，让许青小声一点，然后继续道：“就是你觉得，她为什么要跟我签协议？”
　　“额......”许青也不明白，印象中，似乎没有像温止和林时杪这样的，于是她郑重思考了一下，道：“图杪杪姐你的身体吧？”
　　许青说完，赶紧补了一句：“ 杪杪姐，我不是那个意思。”
　　“没事。”林时杪摆了摆手，又继续陷入沉思。
　　林时杪不得不怀疑，难道温止喜欢她？
　　生气讽刺是因为吃醋？
　　温止似乎对她有一种很强的占有欲，想要管控她的一切，很介意她会有吻戏和床戏，难道是害怕她会喜欢别人？
　　林时杪觉得自己可能疯了，竟然会觉得温止喜欢自己。
　　但想到和温止接触的种种经历，这样的念头却愈发浓烈。
　　似乎每次她贴近温止的时候，温止的耳朵总是很容易变红，一些之前不曾注意到的细节，在这一刻，又重新进入到林时杪的脑海中。
　　林时杪想到了许多，如果根本没有白月光，而温止喜欢的人就是她林时杪的话，简直不敢深想。
　　太可怕了，她竟然从恶毒的温止身上看到了喜欢的影子？
　　可温止对她的态度明明很恶劣，各种讽刺的话语张口就来。
　　还没等林时杪想明白，她的手机突然响了，原来是经纪人范菲纯打来电话，来提醒林时杪明天要去试戏《花朝月夕》里面女三号的角色。
　　“好，我知道了。”林时杪挂断电话，想到这个角色还是温止帮她争取来的机会。
　　于是，林时杪给温止发了消息：“小老板，明天去试戏，感谢小老板的帮忙。”
　　最后，林时杪发了两个小爱心。
　　话说，温止除了嘴巴毒以及占有欲太强之外，似乎对她也挺好的。
　　但不得不说，温止的嘴是真的恶毒，所以才会让林时杪产生困惑，温止到底喜不喜欢她呢？
　　晃了晃脑袋，林时杪想得有些头疼。
　　但最终，林时杪决定主动出击，亲自试一试温止。

第35章 第 35 章
　　温止回去的时候, 没有再拐到公司，反倒是直接回家了。
　　回到家里, 她才看到林时杪发来的消息，拿起手机，温止下意识要回复林时杪的消息，但下一秒，猛地锁上手机，将手机扔在了一旁的沙发上。
　　她才决定好，一定要晾晾林时杪，不能老是上赶着。
　　只是温止虽然下定了决心，但心里总归是痒痒的, 她索性上了楼, 去泡了个澡。
　　泡在浴缸里, 温止感觉到浑身的疲惫消了很多，让自己沉浸在温热的流水中。
　　闭上眼睛, 温止总是想着林时杪，那个宠溺的眼神, 让她久久不能释怀。
　　温止轻轻叹了口气，接近林时杪之后，她更没办法让自己置身事外, 内心的欲望也变得更多了, 让她无法控制自己的内心。
　　泡了有一会儿，温止从浴缸中坐了起来，水花顺着身体滑落, 露出皮肤上的一片片或深或浅的痕迹, 那是昨天林时杪留下来的。
　　穿上浴袍，温止看着镜中的自己, 手指缓缓落在上方的红印处，最后摸了摸，系上了浴袍的带子。
　　水汽蒸腾得温止脸颊红红的，白净的肌肤像是喝饱了水一般，透着一股子娇嫩，温止光着脚丫，走在厚厚的地毯上。
　　头发湿漉漉坠在身后，温止拿起干发巾擦拭着头发上的水珠，擦得有些烦躁了，索性不擦了，让头发自然风干。
　　如果林时杪在身边的话，温止就能命令林时杪帮她吹头发，想到这里，温止换了一身居家睡衣，略带急切地下了楼，摸上了自己的手机。
　　就在这时，温辰风下班回来了。
　　“小宝，今天去哪了？”
　　听到像是质问的语气，温止一阵心虚，她卷着自己湿湿的发尾，道：“有点事。”
　　“什么事？”
　　“大哥就别问了。”温止坐在沙发上，抬头看眼巴巴地着温辰风，眼神充满着可怜兮兮的味道。
　　温辰风无奈地摇了摇头：“算了。”
　　“嘿嘿，大哥今天回来挺早的。”温止躲过一劫，心里轻松起来。
　　温辰风脱下西装外套，递给一旁的佣人，然后走到温止旁边坐下，顺便说道：“今天事情不多，怎么不把头发吹干？”
　　“不想吹。”温止扒拉了几下头发，感觉还可以，她问道：“大姐现在在做什么？”
　　“不清楚，你给她打个电话。”温辰风道。
　　“好。”温止站了起来，告别了温辰风，拿起被自己放在沙发上的手机，直接开溜。
　　回到房间，温止靠在沙发上，手上拿着一杯红酒，小口小口抿着，缓解了一下喉咙的干涩。
　　温止的酒量不是很好，稍微喝了几口红酒，就有种微醺的感觉，她一直盯着林时杪的对话框，似乎是在等着林时杪的消息一般。
　　但是等了很久，都没有任何消息传进来。
　　温止放在酒杯，半眯着眼睛，给大姐温玉清打去了电话。
　　等对方刚一接通，温止就说道：“喂，大姐，我明天去找你探班吧？”
　　“嗯？”温玉清正准备卸妆，她刚结束一个广告拍摄，听到温止的话，下意识皱眉问道：“小宝，你喝酒了？”
　　“啊呀，喝了一点点哦。”温止面上带着一抹浅浅的笑容。
　　“你现在在哪里？”温玉清担忧问道。
　　温止乖乖回答：“在家里哦，大姐。”
　　温玉清这才放心下来，语气也带着点开心：“怎么突然过来探班，是不是想大姐了？”
　　“嗯。”温止重重地点了点头。
　　“那过来吧。”温玉清将手机放在一边，点开免提，然后开始一点点卸妆，“我等着你。”
　　“好。”温止有点热，她解开了衣服最上面的一颗扣子，然后又抿了一口红酒，道：“大姐明天是在哪里？不知道汪春乐导演是在什么时候面试？”
　　“什么？”温玉清卸妆的动作一顿，她微蹙眉头，道：“我一会儿给你发一下地址，至于你问的最后一句，我不太清楚。”
　　“哦哦。”温止又点了点头，她站了起来，脚步有点晃，站稳之后，道：“那我明天找大姐玩的时候，想去看看面试现场。”
　　“小宝，你喝多了吧，我没跟汪春乐导演在一块，我还没进组。”温玉清已经卸好妆，洗了把脸，用洗脸巾将脸颊擦干净，敷了张面膜在脸上，然后悠闲地躺在沙发上。
　　“啊？”温止有点懵懵的，思考了好几秒，才想明白，“哦，那我也要去面试现场。明天林时杪去试戏，大姐你要跟导演说说好话哦，她一定得面试成功，这样我才放心。”
　　“又是林时杪？”温玉清心中起疑，她敷着面膜，声音有点怪怪的：“你最近提到她的频率过分多了吧小宝？”
　　“嗯嗯。”温止点了点头，她打开房门，朝外面走去，随便拿了一瓶“饮料”，就返回房间。
　　温止洗完澡之后，嘴里就很干涩，喝了红酒之后，感觉更渴了，她咕嘟咕嘟灌了好几口“饮料”，而电话那边一直传来温玉清的说话声。
　　“小宝，你跟那个林时杪怎么认识的？”
　　“你为什么一直帮她？”
　　“小宝，你怎么不说话？喝醉了？”
　　温止揉了揉耳朵，将剩下的半瓶“饮料”放在小桌子上，砸吧了一下嘴里的果香味，还混合着一股子酒味，迟钝的大脑后知后觉到不对劲，她看向那半瓶“饮料”，只见上面显示的是梅子酒，度数似乎比红酒还要高一些。
　　“没有喝醉。”温止坐了下来，脑袋好像开始晕乎乎的了。
　　“那你回答我的问题，那个林时杪到底是有什么魔力，让我家小宝这么向着她。”温玉清继续问道。
　　温止听到“林时杪”的名字，点点头：“嗯，林时杪，我喜欢她！嘿嘿，因为我喜欢林时杪，林时杪那个女人勾三搭四，勾了我，还勾其他人，嗯，是这样的，她这个坏女人......”
　　温止巴拉巴拉说了一堆含混不清的话，但是温玉清听懂了。
　　温玉清将脸上的面膜揭掉，直接坐了起来，脸色有些沉重，她听出来温止喝醉了，好在温止现在是在家里呆着，所以不会发生意外。
　　“你说，你喜欢林时杪？”温玉清沉声问道，她不知道温止所说的“喜欢”是不是她理解的那个意思。
　　温止现在思考问题有些迟钝，她缓了半天，才说道：“嗯嗯，大姐，我好喜欢好喜欢林时杪，可是她是个坏女人，好难过好难过，大姐，她怎么不喜欢我呢，我不想让她和别人有勾连......”
　　温玉清现在是彻底听懂了，她的脸色彻底沉了下来，第一反应便是在脑海里搜寻关于林时杪的信息。
　　这个林时杪算是什么东西，竟然让她家小宝这么伤心！！
　　不过温玉清对林时杪的了解并不多，她决定等会儿仔细调查一下林时杪的情况，不过现下是要先安慰温止。
　　“小宝，你先别哭。”温玉清声音放轻，小声哄着温止：“小宝，乖，她配不上我们小宝，你喜欢林时杪那样的，大姐给你多找几个，我们小宝这么优秀，是她没有眼光。”
　　之前温止一直都在国外上学，所以温玉清经常不在温止的身边，她竟然不知道温止会喜欢女人，而且这个女人还是林时杪。
　　当然，对于温止喜欢女人这件事，温玉清并不会反对，他们家一向很开放。
　　只是如果这个林时杪一直让温止伤心的话，温玉清就必须反对了。
　　“可是我只喜欢林时杪。”温止说着说着，眼泪竟顺着脸颊滑落。
　　“你什么时候喜欢她的？多久了？”温玉清语气放软，趁着小宝喝醉了，刚好可以问出一些事情，不然小宝只会一直憋在心里，不告诉他们。
　　温止转了转不甚清醒的脑袋，然后道：“好久好久了。”
　　温玉清还准备问些什么，温止这边却突然说道：“大姐，我要先挂了，她给我打视频了。”
　　话音刚落，温玉清就看到了被挂断的通话，瞬间一阵心梗，眼神带着一些凌厉，她给经纪人打了个电话，准备明天请一天假，她要亲自去会一会林时杪。
　　而尚不知情的温止看着微信上的视频来电，陷入了沉思。
　　林时杪晚上抽出一点空闲时间，见温止一直没有回消息，恍然发现，这似乎是温止第一次没有及时回信息。
　　林时杪往上面扒了扒两人的聊天记录，温止总是在很短的时间内回复她的消息，这个发现坚定了林时杪的想法。
　　出于试探的目的，林时杪给温止打去了视频通话，嘴角已经勾了起来，对于擅长演戏的她来说，装作一副深情的样子很简单。
　　况且，林时杪也非常知道，如此展示出自己最勾人的样子。
　　而林时杪不知道的是，温止对着手机正在纠结着。
　　她想要晾一晾林时杪，但又想要接通电话，看一眼林时杪。
　　“不行哦，等你多打几个，我再接，不然小宝就太没出息了。”温止自顾自地点了点头，她倾斜着身子，嘴角弯得很大，眼睛朦朦胧胧，又带着一些委屈，紧紧盯着手心处的手机。
　　随着视频通话的铃声自动挂断，温止的眼神带上了一丝期盼，等着林时杪拨打第二遍。
　　只是手机仿佛坏了一般，再也没了响动。
　　温止脸上的笑容瞬间消失，她一眨不眨望着手机屏幕，小声祈求道：“林时杪，你再打一下，我就立马接通，你能不能再打一个？”
　　回应温止的是一片寂静，房间内只剩下温止放浅的呼吸声以及紧张的心跳声。

第35章 第 35 章
　　温止等了许久, 都没再等到林时杪的视频通话，从满心满意的期待, 最后变成嘴角的一抹委屈和落寞。
　　眼角的泪水不小心顺着脸颊滑落，将眼尾染得红红的，看起来极为可怜。
　　温止将剩下的半瓶“饮料”一饮而尽，嘴里喃喃道：“为什么不能多打一个电话呢？就是不喜欢我，不用心，呜呜......”
　　门外传来一阵敲门声，温止止住了眼泪，呆愣地盯着房间门，片刻后, 踉踉跄跄地站了起来, 朝着门口走去：“林时杪来找我了嘛！”
　　打开门, 温止抬起头，却看到了沉着一张脸的大哥温辰风, 瞬间垂下眼睛，嘟囔道：“你不是林时杪。”
　　温辰风看到温止脸上的泪痕, 那红彤彤的可怜眼神盯着自己，瞬间一阵揪心，心疼地抱住温止, 无奈道：“怎么喝成这个样子。”
　　自从知道温止喝了一点酒就醉之后, 他们家基本上不让温止碰酒，温止也比较懂事，几乎不会喝多。
　　“大哥。”温止闭上眼睛, 有些晕晕乎乎, 想要睡觉，她伸手扒开温辰风的手, 然后朝前面走了一步，“大哥你来干什么？”
　　温辰风掏出手帕，伸手上前，帮温止擦拭着脸上的泪水，温声问道：“你大姐给我打电话，怕你难受。小宝怎么哭了，是谁欺负你了？大哥帮你出气。”
　　温止一把夺过温辰风的手帕，略显暴躁地擦了擦自己的脸，然后皱起一张脸，嘟起嘴巴，凶狠说道：“哼哼，林时杪欺负我了，她不喜欢我，她还骂我咬我，她不给我打电话......哼哼，我不理她了。”
　　温止的话颠三倒四 ，温辰风的眉头却越皱越深，眸光闪过怒意，他沉声道：“她打你了？”
　　“嗯嗯。”温止迷迷糊糊点了点头，“她没打给我。”
　　温辰风看着迷糊得话都说不清的温止，道：“你放心，大哥一定帮你教训她。”
　　林时杪竟然敢欺负他家小宝，看来是在娱乐圈待得太过顺风顺水了！！
　　温辰风让孙妈将温止扶到床上躺下，他坐在床边，小心地摸了摸温止的额头，道：“一会儿喝碗醒酒汤，然后睡觉，不准再难过了。”
　　“好。”温止睁着大大的眼睛，此时她已经不难过了，她拉住温辰风的手腕，道：“大哥，我告诉你一个秘密。”
　　“嗯？小宝要告诉我什么？”温辰风凑近了些，眼中含着一抹笑意。
　　温止见温辰风一副感兴趣的样子，突然又说道：“哼哼，不告诉大哥，我要一直藏在心里。”
　　“好。”温辰风没将温止的话放在心上。
　　孙妈端来了一碗醒酒汤，温辰风让温止喝下去，然后嘱咐道：“小宝闭眼睡觉，好不好？”
　　“好。”温止放下碗，点了点头，然后乖乖闭上眼睛。
　　温辰风在床边陪了一会儿，见温止睡着，小心地站起来，缓步离开房间。
　　出去之后，温辰风想到温止说的话，眉间戾气闪现，他朝着书房走去，拿起手机打了个电话。
　　......
　　林时杪并不知道温止这边发生了什么事情，她给温止打了一个电话，见没人接听，猜测温止估计是有事，于是懂事地没有打第二个。
　　今天晚上林时杪早早收工，洗完澡出来，难得能够睡个好觉。
　　她看着温止的对话框，一直没能收到温止的回复消息。
　　难不成温止生气了？或者温止还在介怀昨晚的事情？
　　林时杪猜不准，但她想的是，如果温止真的还在生气，那她先缓一下，等明天温止的气消了些，她再打去电话。
　　抱着这样的心情，林时杪定了明早的闹钟，直接进入梦乡。
　　但是半夜时分，林时杪还在做噩梦的时候，被催促不断的手机铃声吵醒。
　　她的心脏跳动厉害，睁开眼睛之后，缓了半天劲，才发现是现实中的手机铃声在响。
　　林时杪看了眼来电提醒，发现是范菲纯，心下觉得不安，大半夜打电话过来，一定是发生了什么大事。
　　她接通电话，眼前已经是一片清明。
　　“喂，纯姐，发生什么事了？”林时杪问道。
　　范菲纯语气显得很焦急：“时杪，你这几天得罪谁了？”
　　“啊？”林时杪没听懂什么意思。
　　“网上出现了大量关于你的黑稿，而且给你接的广告综艺都被换成别人了，最重要的是，公司这边给我打了电话，说不再给你接工作，这是要将你雪藏啊。”范菲纯烦躁的语气中带着一股疲惫，她再次问道：“你这几天发生了什么事情，到底得罪谁了？”
　　“什么！！”林时杪猛地坐了起来，脑海里面“轰”的一声，像是有什么东西被压断了。
　　思绪在这一刻停止思考，林时杪赶紧打开手机，点开微博，就看到爆的热搜。
　　＃林时杪片场耍大牌＃
　　＃林时杪片场吸烟＃
　　＃林时杪霸凌新人＃
　　＃林时杪耳朵受损后严重影响拍戏＃等等
　　一连串挨着的热搜，都被顶到了前排，基本上全是关于林时杪的。
　　林时杪随便点开了一个热搜进去，上面有图有真相，如果林时杪不是当事人，差点都要相信上面写的了，和上辈子的操作简直是一模一样。
　　点开了评论区，网友们的评论一边倒，大多数都是类似于“原来她私下里竟然是这样的，再也不喜欢她了”、“长得就像是霸凌者的样子，尖酸刻薄”、“果然当初不喜欢她是对的”、“本事不大，能耐不小”、“果然娱乐圈的明星都是人设，表面一套，背地里一套，再也不粉明星了”。
　　这样的评论太多太多，为数不多的支持她的评论都被压了下来，要不就被删了。
　　林时杪的身体僵在原地，她紧皱着眉头，额头上开始渗出汗珠来，好久没耳鸣的右耳又开始了，带着脑袋一阵一阵疼。
　　她下意识地点开所有的热搜，努力搜寻着不好的评论，在没有看到关于桃色绯闻的新闻和评论之后，仿佛才送了一口气。
　　时隔没多久，她又变成了讨人嫌的明星 ，林时杪像是受虐一般，看着这些评论在眼前划走。
　　紧紧抿着唇角，林时杪的脸色有些苍白，她听不到任何声音了，脑袋有些晕，她心里知道，她又受激了，但是她忍不住。
　　忍不住往坏的地方想，也忍不住想到上辈子无法见人仿佛看不到阳光的时光。
　　范菲纯跟林时杪说了好久，一直都没有听到林时杪的回复，她有点担心，不停地喊道：“时杪，你在听我说话吗？林时杪？”
　　最终，范菲纯挂断了电话，在这个焦急的时刻，林时杪万一再发生意外，她会更不放心。
　　原本第二天一早林时杪要坐飞机去面试的，这下估计也悬了。
　　范菲纯赶紧给许青打了电话，让许青去找一下林时杪。
　　许青过来的时候，林时杪还在看着手机。
　　“杪杪姐？”许青小心打开了林时杪的房间门，有些担心地看着林时杪。
　　“杪杪姐，纯姐让你给她回个电话。”许青见林时杪没反应，于是说道：“杪杪姐，我进来一下。”
　　直到许青走近，林时杪像是才反应一般，突然抬起头，愣愣地看着许青，眼神中带着脆弱和害怕。
　　“杪杪姐，你怎么了？”许青立马抱住林时杪，小心地在林时杪的后背拍着，“我刚刚看了手机，没事的，等热搜过去就没什么了。”
　　娱乐圈中，基本上所有的明星都会有黑热搜，林时杪之前也有过不少，但许青从未见林时杪因此而难过。
　　林时杪靠在许青的肩头，她伸手揉了揉发疼的脑袋，闭上眼睛，强行让自己冷静下来，不去想上辈子的事情。
　　房间里面很安静，过了许久，林时杪终于缓和了些，但她的脑袋还是很疼。
　　耳鸣声小了一点，林时杪可以听到许青说话的声音了。
　　她放开许青，给范菲纯回了电话：“纯姐，抱歉，我刚才有点不舒服。”
　　“没事。”范菲纯见林时杪终于有了回复，放心了些。
　　“纯姐，我这段时间一直都在剧组，并没有得罪谁。”林时杪努力在脑海中搜索这些天的记忆，她说道：“我只跟制片人王川有过一点矛盾，但是他应该没有那么大的权利。”
　　“你得罪了王川？”范菲纯皱眉思索，然后说道：“我先打电话帮你探探底，如果你想不出来得罪了谁，估计你......唉，你好好想想，想到的话就赶紧去道歉。”
　　“嗯。”
　　“对了，你不是跟了温止，你给她打电话，估计只有她能保你了。”
　　“好。”
　　挂断了电话之后，林时杪立马给温止打去了电话，她连着打了好几个，都显示的无人接听。
　　怎么办？
　　林时杪像是一个被抛弃的孩子一样，孤苦可怜地坐在床上，眼睛看着被子，没有一点生气。
　　许青默默站在一旁，她只是一个小助理，更是帮不了一点忙。
　　过了一会儿，范菲纯又打来电话：“给你订了半夜的机票，公司让你回来，另外，你现在的戏先不拍了。”
　　“为什么，我都已经拍了那么长时间。”
　　中途换演员重拍的话，会很费钱，除非演员彻底塌房，不然剧组是在中途不会轻易换演员。
　　“唉......我打听到的情况就是，你得罪了不该得罪的人。”范菲纯道。
　　“行，我知道了。”林时杪挂断了电话，抱住了自己的膝盖，满身都是阴郁之气。
　　“杪杪姐。”许青小声喊道。
　　“嗯，我没事。”林时杪深吸一口气，她下了床，让许青先收拾一下她的东西，她要去跟导演说一声。
　　林时杪想清楚了，她跟温止是签了协议的，如果温止想要放弃她的话，她会不惜一切代价，也不能认输！！

第35章 第 35 章
　　林时杪找到导演的时候, 导演才刚刚结束夜戏的拍摄，现场的东西都还没有收拾。
　　“导演。”林时杪拢了拢头发, 将导演喊到了一旁。
　　导演应该也知道发生什么事情了，她看了眼林时杪，态度已经变冷冷清清的了，再也不像之前的和善。
　　“什么事？”
　　林时杪注意到周围人的视线，她当做没看见，小声说道：“我要离开了，来跟您说一声。”
　　“嗯，注意安全。”导演敷衍了一句。
　　林时杪攥了攥指尖，她停顿了几秒钟, 还是问道：“导演, 我想问一下......您知道是谁通知您, 准备换了我。”
　　林时杪的语气有些苦涩，表情上带着一些卑微和可怜。
　　导演原本不想搭理林时杪, 但临了又心软了些，毕竟在一起拍了这么久的戏, 于是她隐晦说道：“她当初罩着你，现在也能让你待不下去。”
　　“导演，您是什么意思？”林时杪又听不懂了, 她问道：“她是谁？”
　　“唉......”导演轻叹一口气, 拍了拍林时杪的肩膀，道：“刚开始，专门给我打了电话, 就怕你在剧组受欺负, 不过一个多月的时间，就......不说了, 不知道你是怎么得罪她的，想来之前关系很好，你赶紧找她去求求情吧。”
　　林时杪很迷茫地听着导演的话，此刻心里只剩下一个逐渐清晰的念头，导演说的那个人可能会是温止。
　　于是，林时杪沉声问道：“温？”
　　导演又拍了拍林时杪的肩膀，没有肯定，但也没有否定，她转身离开，走到远处开始指挥着工作人员收拾东西。
　　林时杪的心彻底跌到了谷底，凉了一大截。
　　原来竟然是温止！！
　　温止想让她在娱乐圈待不下去，可笑的是，她之前竟然以为温止会喜欢她！
　　怪不得温止不回她的消息，也不接她的电话，没把她直接拉黑已经算是仁至义尽了吧！
　　即便是她和温止签了协议，但那些协议根本没办法放在明面上，所以说温止想翻脸，林时杪其实是没有任何办法的。
　　果然这种万恶的金主，轻轻松松拿捏一个人的命运，想捧就能捧，想杀就能杀。
　　林时杪浑浑噩噩往酒店走去，正好碰上王川。
　　王川脸上露出幸灾乐祸的表情，他说道：“呦，我们的大明星，不知道你现在还能不能这么清高。”
　　林时杪根本不想搭理王川，想要直接离开，结果被王川拦了下来。
　　“还是那句话，你要是识时务，晚上......我可以帮帮你。”王川笑得一脸猥琐。
　　林时杪直接冷了脸，讽刺道：“就你，也配？”
　　“不识好歹的东西！”王川脸色一变，见林时杪离开，他盯着林时杪的背影，眼神阴恻恻。
　　原本只是想简单教训一下林时杪，但没想到出现了另外一波人在整林时杪，甚至比他还狠。
　　林时杪算是踢到硬茬了，他就等着看林时杪的下场，到时候也可以勉为其难接收一下落魄的林时杪。
　　王川心里怎么想的，林时杪并不知道，等林时杪回到酒店，许青已经将林时杪的所有东西都收拾好了。
　　“杪杪姐，我先回去把我的东西带上。”许青不忍心地看着林时杪。
　　林时杪点了点头，等到许青离开，她一个人呆坐在沙发上。
　　真可笑，忍了这么久，到头来，不过是一场空，还不如当初。
　　林时杪拿起手机，重新点开微博，看着挂在上面迟迟下不去的黑热搜，沉默了一会儿，她眼神恍惚一下，再次给温止打去了电话。
　　依旧是长长的无法接通，于是林时杪清了清嗓子，开始给温止发语音。
　　“小老板，我不知道我哪里惹到你了，如果是因为昨天晚上的事情，我再次跟你道歉，对不起，你可以随便报复我，但请你......不要直接断了我的前程。”
　　“你可以接一下我的电话吗？我想跟你具体沟通一下，我哪里做错了，你能不能直接告诉我。”
　　“或者是你厌烦了我，我会自动走开。”
　　“我能不能跟你见一面？”
　　刚开始林时杪的语气还是比较卑微的，带着明显的祈求和快要破碎的可怜，只是到了最后，林时杪也恼了。
　　“温止，你有什么不满，你倒是直接说出来，我不就是床上要了你，你吃亏了？你当时不是很爽吗？”
　　“你的一个决定，是想将我往死路上逼，你就是想玩我是吧。”
　　“我求你了行不行，我错了，我当初不该想走捷径，我也不该惹到你。”
　　“温止，你真狠！”
　　“你想让我做什么，我跪地上求你，行不行，或者你想怎么着，我都答应。”
　　发了一堆乱七八糟的话，林时杪关上手机，喃喃道：“算了。”
　　她可能注定逃不掉上辈子的命运，只是比较惨的是，这辈子她一点活路都没有，除非温家倒了，但这简直是不可能的事情。
　　许青收拾好自己的东西，林时杪带着她打了个车，往机场去。
　　夜晚的风带着一丝凉意，吹得林时杪遍体生寒，她打开窗户，手撑在脸上，沉默地看着外面的夜色。
　　路上还有少量的车经过，行人基本上看不见，车外的风将林时杪的头发吹起，散乱地飘在空中，有时候会遮住林时杪的视线。
　　许青不敢跟林时杪说话，她在林时杪的身上，看到了之前没有见到过的悲伤。
　　路过一道天桥，林时杪让司机停下车。
　　许青心惊，她拽住林时杪的袖子，紧张道：“杪杪姐，停下来做什么？”
　　“我想下来吹吹风。”林时杪淡淡道。
　　许青害怕了，她不敢松开林时杪，脸上是满满的焦急和担忧，她说道：“杪杪姐，你别吓我，没什么事情是过不去的，千万不要想不开，你还有我和纯姐。”
　　林时杪突然笑了，她摇摇头：“小青，你想什么呢，我不会跳桥的。”
　　老天爷既然给了她重生的机会，那么，即便是过得不如意，她也不会自杀的。
　　司机也是很担心，他劝道：“小姑娘，人生在世，哪有事事如意，等眼下这道坎过去了，再回头看，发现并没有什么。”
　　司机一点都不敢给林时杪开门，他也怕一个不注意，林时杪自杀了，那他也算是间接害人了。
　　“算了，走吧。”林时杪放弃了。
　　司机和许青都松了一口气，许青连忙给范菲纯发了消息，报告林时杪的情况。
　　等林时杪成功坐上飞机，再到落地的时候，已经凌晨五点了，天马上就要亮了。
　　林时杪没有去公司，而且是去了范菲纯的住所。
　　“纯姐。”林时杪打了声招呼，神情带着落寞。
　　范菲纯抱了抱林时杪，安慰道：“先别着急，肯定会有转机，热搜的事情，我已经在找人给你压了。”只不过效果不明显罢了。
　　“是温止。”林时杪突然道。
　　“啊？”范菲纯皱着眉，诧异道：“你惹她生气了？”
　　“算是吧。”林时杪迟疑地点了点头。
　　范菲纯立马说道：“那你赶紧给她打电话，直接去求她。”
　　“打不通，她已经不接我的电话了。”林时杪淡淡摇头。
　　“去亲自找她。”
　　“嗯，等她上班了吧。”
　　范菲纯见林时杪的脸色不太好，于是道：“你要不先睡会儿吧。”
　　“不用了，我睡不着。”
　　出了这种事情，林时杪只能干着急，她也不知道温止住在哪里。
　　之前林时杪有想过去温止曾经带她去过的别墅门口蹲一蹲，但又想到温止不经常过去，索性放弃了。
　　范菲纯一直在打各种电话，试图能够挽回一下，但效果不太明显，能得到的消息就是，有人下了死命令，不能帮助林时杪。
　　三人都没人去睡觉，一直等到了天亮。
　　......
　　清晨，温止被渴醒了，她揉了揉发疼的太阳穴，慢慢坐了起来，脑袋还没清醒过来。
　　晕晕乎乎下了床，温止穿上拖鞋，正准备下楼倒杯温水，结果走到一半，脑海中像是突然闪过一道闪电，将她定在原地。
　　呆愣愣地望着摆放在小桌子上的“饮料”瓶，温止终于想到了昨晚上发生的事情。
　　她喝多了，然后对着温辰风和温玉清说了一堆胡话。
　　温止的第一反应就是，完蛋了！
　　这下子，温止彻底清醒了，她赶紧返回去拿了手机，就发现手机上一堆林时杪发来的消息以及未接来电。
　　温止颤抖地点开了林时杪的语音，脸色逐渐凝重起来，眸色也变得深沉，懊恼和悔恨涌上心头，让她心里不是滋味。
　　她能够听出来林时杪语气中的担忧、害怕、忐忑和卑微。
　　所有的语音都听完了，温止想要立马给林时杪回电话，只是手指马上碰触到那个按键的时候，却迟疑了。
　　她对不起林时杪！
　　下一秒，语音通话铃声响起，温止还是打了过去，她屏住呼吸，心跳声如雷。
　　对面似乎一直在等着她的电话，不过一秒钟的时间，电话就被接通了。
　　“喂......”温止忐忑地出声。
　　反倒是林时杪着急忙慌地说了一连串：“喂，温老板，你终于愿意接我的电话了，我求求你，饶了我吧，我跟你道歉，我说对不起，我让你随便玩，你当初跟我签了协议的，已经说好了帮我，我现在不求你帮我，只希望你饶了我，我以后绝对不会再出现在你的面前，不让你看到我，好不好？”
　　“不好......”温止颤抖着嗓音拒绝，眼泪从眼角滑落下来。

第37章 第 37 章
　　林时杪的话一下子被堵住了, 她心里一梗，最后低声下气又无奈问道：“那你想怎么样？才能饶过我？”
　　温止哽咽着不说话, 眼泪不断顺着脸颊往下流，迷糊了眼前的视线，好半天她才找回自己的声音：“不是这样的，对不起。”
　　“我并没有害你的意思......我......”温止没办法为自己辩解，毕竟祸从她的口中而出。
　　林时杪简直要气疯了，她都被整成这样了，温止还敢腆着脸说没有害她的意思。
　　“你说没有害我的意思，那微博上那些黑热搜都是谁搞得，又是谁下令要封杀我, 也对, 像你这种人, 估计觉得这种事情很常见，做了这些事, 却装得一副没做过的样子，把自己置身事外, 呵呵！”林时杪毫不客气的话中满是怒气，她气得眼睛都发红。
　　温止听到林时杪的话，脸色猛地一变, 她之前只从林时杪发来的语音中判断出事情变得糟糕, 但没想到如此糟糕。
　　就连被林时杪讽刺一通，温止都变得不在乎了。
　　温止深深地吸了一口气，她郑重说道：“你放心, 我会给你一个交代, 请......相信我，我是无意的。”
　　说完话, 温止直接挂断了电话，她不敢再去听林时杪的回复，因为她害怕。
　　温止打开了微博，便看见上面挂着的热搜，全都是关于林时杪的。
　　所谓墙倒众人推，当某个明星“塌房”之后，曾经做过的一些事情，也都被曲解成另外一层意思，于是便会彻底加深了她的“塌房”。
　　温止难受地看着林时杪被各种网友吐槽和谩骂，她不敢耽搁时间，直接冲出卧室，来到温辰风的房间门口，重重地敲响了温辰风的门。
　　“咚咚咚......”
　　巨大的敲门声将门内的温辰风吵醒了，他缓缓睁开眼睛，皱眉道：“谁？”
　　“大哥，是我，快开门。”温止大声道。
　　温辰风立马清醒过来，如果没听错，他似乎听到了哭腔，于是赶紧下床。
　　打开房门，就见到了哭画一张脸的温止。
　　“小宝怎么了？”温辰风一脸无措地看着温止。
　　温止拉着一张脸，直接质问道：“ 你昨晚上做了什么？”
　　“嗯？”温辰风不懂。
　　温止生气地瞪着温辰风，然后委屈道：“你对林时杪做了什么？”
　　“啊，小宝说的是这个事，你放心，大哥已经帮你......”
　　温辰风的话还没说完，就被温止打断了，只见温止的眼泪不断往下掉，语气中带着埋怨：“谁让你自作主张的，你难道不知道，你做的那些事，能把林时杪的生路给断了。”
　　温辰风直接沉下脸来：“她欺负你了，你还在为她说话？”
　　“她没有欺负我，都怪你。”温止一拳头锤在温辰风的胸口，恼怒道：“那些黑热搜，你赶紧撤了，还有不准封杀她。”
　　“小宝。”温辰风从没见过如此生气的温止，他的语气低沉：“你再说一遍？大哥帮你报仇，你就是这么对待大哥的？”
　　之前的温止都是温温柔柔，总是撒娇讨好，现在突然恶语相向，让温辰风一时有些适应不了。
　　温止抿嘴，抬头直视着温辰风，透着水汽的眼神坚决并且包含着少数火气，只是不过几秒钟，越来越多的水汽溢了出来，最后流了出来，温止哭得一抽一抽的，边哭边说道：“你赶紧撤了，她都误会我了。”
　　温辰风被温止突然的哭泣搞得措不及防，他拉住温止，小心翼翼地拍着温止的后背，温声哄道：“先别哭，你哭得大哥心疼。”
　　“那你听我的。”
　　闷闷的声音从温辰风的怀里传了出来，直接让温辰风无奈答应了下来：“好好好，都听小宝的。”
　　温止从温辰风怀里抬起头，眼角的一滴眼泪欲掉不掉的，道：“那你现在就给人打电话，你做的错事，给林时杪造成了很大的伤害，你得补偿她。”
　　“行。”温辰风简直不能看到温止掉眼泪，点了一下温止的脑袋，道：“什么时候变成一个小哭包了，大哥服了你了。”
　　“哼～”温止抹了把眼泪，往后退了几步，亲自等着温辰风打电话。
　　温辰风摇了摇头：“我现在打，行了吧，你倒是对林时杪上心，话说，你昨天醉酒说的话，她到底有没有欺负你？”
　　温止突然有些不好意思，说到底，大哥也只是被她误导了，罪魁祸首还是她自己。
　　于是温止垂下脑袋，道歉道：“对不起大哥，我昨晚上喝醉了，说了一些胡话，不做数的，她没有欺负我，谁敢欺负你的妹妹？”
　　“真是小祖宗。”
　　温辰风早上先是被敲门声吵醒，又被稀里糊涂骂了一顿，现在还得任劳任怨打电话，去解决昨晚上做的错事。
　　当着温止的面，昨晚上是怎么下令封杀林时杪的，温辰风又一一打电话，让对方多照顾林时杪，还得将网上那些热搜给撤了。
　　“小宝，这下满意了吧？”温辰风放下手机，接下温止递过来的温水，喝了几口，道：“让她配合公司做好公关，剧组那边呢也会出来辟谣。”
　　“谢谢大哥。”温止满意了，她用纸巾擦了擦眼睛，红彤彤的眼睛看向温辰风，道：“对不起大哥，刚才不该凶你的。”
　　“没事。”温辰风不可能真得跟温止生气，只是关于温止的态度，他开始起疑：“小宝，不要让人太过左右你的情绪，这是大忌，那个林时杪......”
　　“大哥。”温止截断了温辰风的话头，她说道：“好了，我知道了。”
　　温辰风无奈抿唇，他看了眼时间，站了起来，道：“行了，我还不知道你，该做的我都做了，剩下的事情我就不管了，我先去收拾收拾，上午公司还有个会议。”
　　“好，大哥赶紧去忙，再次谢谢大哥。”温止勾了勾唇，主动目送温辰风上楼。
　　等温辰风离开之后，温止赶紧看了眼微博，确定那些黑热搜慢慢再往下掉，这才松了口气。
　　她忐忑地点开林时杪的对话框，本来想打了个电话，最后放弃了，她给林时杪发了信息：“事情已经解决了，你只需要配合着公司做好公关就行。”
　　想了想，温止又发了一条：“对不起。”
　　林时杪收到温止消息的时候，范菲纯刚挂断公司的电话。
　　“时杪，热搜已经撤了，你现在转发工作室的声明，另外你的所有工作都已经恢复正常。”范菲纯终于露出一抹轻松和笑意来，这次危机算是解决了。
　　林时杪愣愣地看着温止发来的消息，听到范菲纯的话，脑袋里面紧紧绷着的那个弦，终于变松懈了。
　　“好。”林时杪说了一句，最终还是没有回复温止的信息。
　　没有人在背后压着，之后的一切变得顺理成章，该发微博的发微博，该辟谣的辟谣，范菲纯的电话都没有停过，而林时杪也一直关注着微博。
　　微博风向一下子翻转过来，各种好评不断。
　　【时杪家的心头肉：呜呜呜心疼我家姐姐，可恶，我家姐姐明明这么好，还好有澄清。】
　　【滑稽大头鬼的传神猫：好的，我为我之前对你的误解而道歉，我宣布，从今天开始，我就黑转粉了。】
　　【时秒的分针：她值得许多人喜欢，那些黑料都是假的，相信时间会证明一切，时杪是不会被打倒的时杪，会一直红到底，我会一直陪着她。】
　　【时杪咬一口好甜：嘤嘤嘤我老婆终于沉冤得雪了，我们一直相信老婆！！！】
　　剧组导演、工作人员以及一些演员都出来发微博帮助林时杪澄清，林时杪看着这些，心里那股阴郁才慢慢散了出来，眼底的担忧和害怕逐渐被笑意所掩盖。
　　林时杪抱住刚打完电话的范菲纯，她轻声说道：“谢谢纯姐，终于过了这一关。”
　　“加油。”范菲纯道。
　　似乎一切看起来都恢复了正常，范菲纯放心地让林时杪换身衣服，收拾好情绪，“你赶紧准备一下，刚才汪春乐导演的助理打了电话，面试时间延迟了半个小时，我们时间还够，你可以熟悉一下台词。”
　　“好。”
　　放松之后，林时杪来了困意，她给自己冲了杯咖啡，转头看向一旁打哈欠的许青，道：“小青，你去睡觉吧，待会儿你就不用跟着我过去了。”
　　“啊？”许青一下子清醒了，凑到林时杪的跟前，紧张道：“为什么，不行，我没那么困，我得跟着杪杪姐。”
　　“那行。”林时杪也没强求。
　　过了会儿，范菲纯突然走了过来，高兴道：“时杪，你猜刚才谁给我打了电话？”
　　“谁？”林时杪随口问道。
　　“邢龙导演。”
　　“怎么说？”林时杪诧异道。
　　“邢龙导演邀请你出演下一部电影的女主角，剧本已经发给我了。”范菲纯道。
　　林时杪彻底惊了：“怎么这么突然？”
　　“那谁知道呢，可能是看中你的能力和人品？”范菲纯摇了摇头。
　　林时杪陷入沉思，看中她的能力和人品？说实话，没有热搜事件，她可能还会相信，但是现在，她觉得事情有些奇怪。
　　“我知道了。”林时杪点了点头，一点没见面上表现出多么高兴的样子。
　　范菲纯见状，没说什么，转过身继续忙自己的事情了。
　　……
　　不再管微博上如何发酵，林时杪现在都顾不上了，她做了几个深呼吸，然后走向了导演面试的房间。
　　进入房间，林时杪惊讶地发现，不止导演在，温玉清竟然也坐在面试席位上。

第38章 第 38 章
　　林时杪明显感觉到温玉清带着审视的视线放在自己身上, 她淡然地站在几人面前，自我介绍道：“导演好, 前辈好，我是演员林时杪，来面试云格的角色。”
　　“嗯，开始吧。”汪春乐导演直接点头说道。
　　没有多余的寒暄，只是普通的沟通交流。
　　“好的，导演。”
　　林时杪垂首，闭上眼睛酝酿了一会儿情绪，然后猛地睁开眼睛。
　　林时杪试的一场戏需要情绪的大爆发，只见她微颤着身体, 眼眶发红, 眼神绝望又无助, 还带着浓浓的恨意。
　　说实话，情绪激动时, 林时杪的脑袋有点发疼，她强忍着发懵的脑袋, 将那段剧情表演完。
　　结果她这边刚结束，喘着气息，还未从刚才的情绪中回过神来时, 就听到温玉清的声音, 挑剔中带着不易察觉的嫌弃。
　　“情绪倒是够，但是不够自然，你没融入角色当中, 观众无法跟着你共情。”
　　汪春乐导演不动声色地看了眼温玉清, 倒是没说话。
　　“抱歉。”林时杪深吸一口气，逐渐回过神来, 眼神变得清明。
　　“长相比较符合云格的角色，可惜演技没有想象中那么好。”
　　温玉清当场说了这些话，明白着表达林时杪的演技不行。
　　“谢谢前辈点评，我会努力提高演技，争取配得上这个角色。”林时杪谦虚回道，仿佛不在意温玉清的话。
　　温玉清上下打量着林时杪的表情，从林时杪的脸上看不出任何异常，果断判断出此人沉稳有心机，小宝碰上林时杪，那肯定是斗不过的。
　　怪不得小宝被狠狠拿捏！！
　　这个林时杪有什么好的，不就长了副好看的脸，娱乐圈里多得是！
　　温玉清现在看林时杪，就跟看拱自家白菜的猪，哪哪都不如意。
　　温玉清不再说话，汪春乐导演对刚才林时杪的演绎简单夸奖了几句，就开始指出不足：“刚刚玉清说过的那些问题，你都知道了，我再多说几句。”
　　“我没记错的话，你曾经来试过戏，虽说距离上次进步很大，但还是缺乏一些突破。”
　　“情绪大开大合有时候不见得就能让人同喜共悲，要深入人心。”
　　“……”
　　林时杪虚心地听着汪春乐导演的指导，时不时乖巧地点几下头。
　　汪春乐导演看着眼前这个小辈如此认真，顿时多了几分好感。
　　“谢谢导演的指导。”林时杪对着导演鞠了一躬，然后表达了一下自己的期愿，努力争取道：“我知道我演技尚且不足，但真诚希望导演能够给我一次机会。”
　　“不客气。”汪春乐导演点了点头，也没回答林时杪后面的话。
　　林时杪识趣地离开了，临走之前，她用余光看到汪春乐导演对着温玉清摇了摇头，而温玉清嫌弃的眼光直接对着林时杪。
　　林时杪出去时，范菲纯和许青赶紧凑上前去。
　　“怎么样？”
　　林时杪淡淡地摇了摇头：“应该没戏了。”
　　其实很正常，毕竟她的演技称不上特别好。
　　“没事，不用难过。”范菲纯拍了拍林时杪的肩膀，安慰道：“这次不行，下次一定可以。”
　　“嗯。”
　　林时杪突然觉得很累，她走到旁边的长凳上坐下，抬头对着两人说道：“坐这休息会儿吧。”
　　范菲纯和许青对视一眼，分别坐在了林时杪的左右边。
　　林时杪脑袋靠在后面的墙上，闭上了眼睛，一种无力感油然而生，让她心累。
　　从昨天半夜被吵醒之后，她一直处于紧张的状态里，被黑，被骂，被否定，被掌控。
　　重生以来，她以为所以都在朝着好的方向发展，却忽然发现，这一切都是假象，她还是一个任人随意宰割的菜鸡，别人稍微动动手，她就完蛋。
　　没有足够的能力配得上她的梦想，把自己的命运寄托在别人的手中，太冒险了。
　　说白了，是因为她不够优秀。
　　上辈子的悲剧，不仅仅是因为遭到陷害，也有她自己的问题。
　　……
　　旁边的房间，站着一个人，那便是温止。
　　温止来的时候，林时杪刚从导演房间出来。
　　她看到了林时杪脸上的疲惫，也看到了林时杪眼底的失望，她的目光追随着林时杪，一直到林时杪坐在长凳上，看着林时杪闭上眼睛。
　　温止原本不敢过来的，可她还是过来了，因为她想要见到林时杪，想要亲口说声对不起。
　　只是临了却退缩了，慌忙躲进了一个空的房间，只能透过窗户玻璃看着林时杪。
　　过了许久，温止终于从房间走出来，她来到林时杪的面前，垂着眼睛，看向坐着的林时杪。
　　林时杪似有所感，突然睁开了眼睛，正好和温止的视线对上。
　　一闪而过的怨恨瞬间转化为冷淡，林时杪张了张嘴：“温老板。”
　　“嗯。”
　　温止躲开林时杪的视线不敢看，她会愧疚，也会难过。
　　“对不起。”温止的耳朵红了些，她再次解释：“我不是故意的。”
　　“没关系，感谢温老板饶了我，还给了我一个好机会。”林时杪也低下了脑袋。
　　温止欲言又止，瞄了一眼林时杪，最后道：“你接下来要做什么？”
　　“什么？”林时杪不解。
　　“带你去个地方。”温止往后退了一步，紧张地看向别处，红红的耳朵正好暴露在林时杪的眼前。
　　林时杪顿了顿：“哪里？”
　　“去了就知道了。”温止没说。
　　林时杪懂了，不该问的别乱问，她看了眼范菲纯，问道：“纯姐，一会儿有其他事没？”
　　“暂时没有。”范菲纯道。
　　“好。”林时杪站了起来，脸上没有任何表情，跟在温止的身后，走了出去，期间一言不发。
　　温止能够感受到旁边人的低气压，那种郁闷的心情是连装都不愿意装出来的难受。
　　坐上车，温止同样僵着一张脸，没有说话，她不知道该说些什么。
　　侧过脸，温止看着林时杪的耳朵，上面戴着她送给林时杪的助听器，小巧的一个，不仔细看，还以为带的是耳钉。
　　要去的地方离这里不远，是一片超级大的花海，里面有好几种颜色的花，掺杂着浓烈的花香味，上面飞着五颜六色的蝴蝶。
　　远远看去，心情竟意外被治愈。
　　时不时会有微风吹过，一些花瓣被吹散，飘在空中，落在远处，从两人身边穿过，像是一道自由的灵魂，不受约束，可能飞到任何一个地方，驻足停留，最后化作尘泥。
　　这里没有其他人，林时杪深吸一口气，满满的花香扑鼻而来，流入身体中，身上的郁气都仿佛沾染了一丝清香。
　　不远处有大大的石头立在花海的旁边，温止走过去，坐了下来，她对林时杪吩咐道：“坐。”
　　“好。”
　　林时杪坐在温止的身边，胳膊撑在膝盖上，目光浅浅地望着远处，温柔的阳光照在发丝上，却没感觉到热气。
　　时间一分一秒流逝，温止靠在石头上，躺了下去，眼神一直放在林时杪的身上，久久不曾转移。
　　林时杪能感受到温止的视线，但她没有在意。
　　微风将林时杪的头发吹起，从温止的视线看去，正好看到林时杪完美的侧脸，美丽而又迷人，让人很想亲上去。
　　“心情有没有好一些？”温止突然开口，打破了沉静的氛围。
　　正在发呆的林时杪猛然听到温止的声音，尚未听清楚，于是转过头去，问道：“你说什么？”
　　“还难过吗？”温止又问道。
　　两人对视，林时杪很确定，她从温止的眼神中感受到了一丝心疼和担忧，又掺杂着一点点灼热的爱意。
　　恍然之间，林时杪想到，温止之前似乎说过一句话“我不喜欢你了”，当时的眼神是怎么样的，似乎很委屈，说着不喜欢，但是带着眼泪的爱意却没有消散。
　　那些不曾注意到的、理所当然的“意识”似乎有了差池。
　　“你带我过来，是因为......”林时杪盯着温止的眼睛迟疑道。
　　“哦，看你心情不好。”温止撇开视线，坐了起来，耳尖通红，她不能跟林时杪对视，容易害羞。
　　“如果因为我让你不开心，希望你现在心情能放松一些。另外，我以后绝对不会再做出那样的事情来，你放心好了，我不会影响你的前程，因为......签了合同，约定好了的，我会做到的。”
　　更重要的是，温止要陪着林时杪一直红下去，见证林时杪成为王者。
　　“这样......”林时杪低头凝视，低声低语道：“原来是这样，那谢谢你，我心情好了很多。”
　　挺难得的，温止竟然愿意来讨好她！不过她现在对于温止说的话，已经不敢完全相信了。
　　“不过，我不高兴，并不全是因为你对我做的事情。”
　　或许是因为此刻的氛围太好，也或者是其他的原因，林时杪垂眸看了眼温止，尤其是温止那发红的耳朵，而后她勾了下唇，用低落的语气说道：“那些黑热搜对我的刺激，失去所有工作的恐惧，被掌控的命运，以及我自身的不够优秀，这些突然爆发在一起，压得我有些喘不过气来，我发现，我很差劲，就连试戏，都不成功。”
　　从林时杪身上蔓延出来的悲伤，像是一缕缕看不见的线，穿过空气，涌向温止，温止第一次在林时杪身上看到了脆弱和无助。
　　温止伸了伸手，想要搂住林时杪，更想要将林时杪抱在怀里，给予一点温暖，告诉她，不是这样的。
　　只是伸到半空中的手退缩了，她没有勇气。
　　然而下一秒，林时杪却主动朝着温止靠了过来！

第39章 第 39 章
　　温止眼睁睁看着林时杪的脑袋轻轻靠在自己的肩膀上, 停在半空中的手正好贴在林时杪的背部，隔着一层布料, 传递出一些热气来。
　　在这一瞬间，温止仿佛不会呼吸了，她的脸正对着前方的花海，眼睛微微瞪圆，僵硬的手想要离开，却没忍住，直接将林时杪搂住。
　　余光中似乎看到了林时杪的侧脸，温止稍微歪了下头，抬眼看向一旁的林时杪, 只见林时杪此时正垂着眸子, 表情丧丧的, 溢出来的是悲伤，也是她从未见过的样子。
　　心脏隐隐发疼, 温止紧紧搂住林时杪的腰，微红着一张脸, 声音有些结结巴巴，却异常的认真道：“我，对不起, 不是你的错, 那些都是因为我才产生的问题，你很优秀的，有很多人喜欢你, 你, 要相信自己，你一点不差劲。”
　　说完这些话, 温止浑身都有些发热，心脏又开始不正常地跳动，她紧张地盯着林时杪的脸。
　　没有立马等到林时杪的回应，温止担心林时杪还在难过，于是接着说道：“以后不会再出现你的黑热搜，你也不会再失去工作，我说的都是真的，很多人喜欢你自信发光的样子，不要妄自菲薄。”
　　在温止注意不到的地方，林时杪又把头低了些，她稍微往旁边侧了下，嘴角勾起一抹很浅的不易察觉的弧度，被遮掩的眸子里面藏着的不再是难过，而是一闪而过的精光。
　　就在温止准备继续安慰的时候，林时杪突然抬起脑袋，她静静望着温止的眼睛，眼神里面似乎充满了一丝期待，只听林时杪猝不及防问道：“那你呢，也喜欢我吗？”
　　四目相对，温止的手握成拳头，又松开，两人的眼神在空中交织，仿佛牵连出一道透明无形的丝线，差点让温止窒息在这目光中。
　　温止张了张嘴，想要说出喜欢，却张口无声。
　　心跳声已经充斥整个耳膜，温止听不到其他的声音，只剩下眼前的人，可她还是有些胆怯。
　　最终林时杪打破了沉寂，只见她很温柔地笑了一下，将吹散的发梢别在耳后，然后扭回头，将视线放在前方，唇角弯弯，道：“谢谢，我心情好多了。”
　　温止又张了张嘴，这次终于有声音了：“我......”
　　只是话还未说完，林时杪站了起来，她扭头看了眼温止，背对着阳光，道：“这里很漂亮，不拍照可惜了，小老板可以帮我拍些照片吗？”
　　林时杪说完话，没有等温止回答，便径直朝着前面的花海走去。
　　穿梭在中间很窄的小路上，林时杪张开双手，感受着微风和阳光，迎着花香，像是放松了一切，那些烦恼和忧愁都被抛之脑后，尽情地享受此刻的舒适。
　　嘴角时刻洋溢着开心和幸福的微笑，林时杪转过身来，远远地朝着温止挥手。
　　花海中的每一朵花都在微风中吹拂，蝴蝶翩翩起舞，环绕在林时杪的身边，像是一副美丽和谐的画卷，而画卷的中心是林时杪，是曾经那个自信发光的林时杪，美得不可方物。
　　温止的视线不自觉地跟随着林时杪，眼睛不敢眨动，生怕错过一分一秒。
　　心脏快要跳出来了，像是在梦境中，眼前是个梦幻的人，稍微一碰，就消失不见的样子。
　　温止呆呆地坐在舌头上，没有起身，也没有其他动作，嘴边有咸咸的味道，她伸手摸了摸脸，湿湿的。
　　不知道什么时候，温止竟然哭了！
　　用手胡乱摸了几把脸，温止擦掉脸上的泪水，像是刚回过神一样，掏出手机，对着林时杪拍照。
　　远处的林时杪弯了弯眼睛，里面冷光闪现，却又转瞬即逝，她顺势摆出造型，方便温止拍照。
　　可爱的，性感的，妖娆的，随性自在的，温止拍了很多张，每一张看起来都很有特色，让温止好喜欢。
　　放下手机，看着远处仿佛自由自在的林时杪，笑容明媚，无忧无虑，好似她原本就应该是这样的。
　　温止恍然想到昨晚发生的事情，再加上林时杪刚才的一番话，让她突然意识到，她可能对林时杪有着很深的误解。
　　上辈子，或许有没有一种可能，林时杪是被逼无奈，才会选择那样的道路，不一定是自己所愿意的。
　　迫于压迫，又抵不住压力，会不会也有人像她无意间做出来的事情一样，威胁着林时杪，让林时杪无从选择。
　　这一刻，温止突然有些释怀了。
　　被威胁之后的绝望是可以毁掉一个人的，温止清楚昨晚上林时杪的崩溃。
　　不过现在都无从考证了，温止想，无论上辈子的林时杪是怎么样的一个心理，被迫或者主动，都没关系了，这辈子，她不会让林时杪再重蹈覆辙。
　　潜意识里，她从重生的一开始，心底是害怕的，害怕再见到林时杪上辈子的结局，所以她才会找过来，和林时杪签了协议。
　　心疼蔓延上来，密密麻麻地将温止包裹住，她抬起脚步，朝着林时杪走了过去。
　　温止走到林时杪跟前，正准备开口，只见林时杪掏出手机，接起了电话。
　　温止只好站在一旁，不发一言，耐心等着林时杪。
　　“好，我知道了。”林时杪脸上隐约带着一点激动，不过很快就镇定下来。
　　她挂断电话，眼神中带着细碎的笑意，她转头看着温止，突然上前一步，将温止抱了满怀，脑袋靠在温止的肩膀上，在温止的耳边，兴奋地说道：“小老板，我试戏通过了，谢谢你，本来以为失败了，但结果出乎意料。”
　　温止愣愣地站在那里，整个身体都僵住了，林时杪的呼吸喷洒在她的耳朵边上，瞬间将她的耳朵染成一片嫣红，连带着脖子都开始泛红。
　　好半天，温止才找回自己的声音：“你，恭喜......”
　　林时杪眯起眼睛，盯着那红彤彤的耳垂，嘴角的笑容暴露出她此刻的胜券在握。
　　果然，她之前猜想的没错，发生了昨晚的事情，林时杪原以为自己猜错了，结果温止比她预想中的更加好......钓？
　　也意外的青......涩？
　　原来她之前讨好的方式是错误的，对于温止，她或许得用上另外一套——暗戳戳的勾引，应该会轻松靠谱很多。
　　早知如此，她何必忍受那么久，遭受着温止说的那么多恶毒的话。
　　温止也真挺有意思，喜欢她，却天天辱骂她。
　　想到这里，林时杪决定终有一天，非得报一下仇，让温止吃点苦头。
　　“额......抱歉，我刚才太激动了，所以一不小心抱了你，我下次不会了。”林时杪松开温止，往后退了一步，轻抬眼眸，拨了下头发。
　　“没事。”温止不自在地抿了抿唇。
　　“小老板还想继续待下去吗？纯姐那边在等着我，一会儿还得跟汪春乐导演细聊一下。”林时杪说道。
　　“哦，那走吧。”
　　本身温止过来的目的就是为了带林时杪散心，现在不需要了，自然可以离开。
　　只是心里总归是不舍的，温止走的脚步很慢，她侧头看了眼林时杪，发现林时杪正在看她，眼神一惊，温止赶紧将视线扭回去，脚下的步子快了一些。
　　林时杪在温止的身后弯了弯嘴角，不紧不慢地加快步速。
　　两人很快就回去了，林时杪这次的心情明显好了很多，她见到范菲纯，道：“纯姐，现在去见导演吗？”
　　“嗯，正好没离开，聊一聊签好合同就得坐飞机赶回去，你只请了一天假。”
　　“好。”
　　再次见到汪春乐导演，林时杪的心情已经不复最初的紧张和忐忑，她优雅大方地朝着导演和一旁坐着的温玉清笑了笑。
　　这时，温止敲门进来了。
　　“过来。”温玉清朝着温止招了招手。
　　温止乖乖走上前去，温玉清拉着温止的手，对汪春乐导演介绍道：“春姐，我妹妹温止。”
　　“春姐好。”温止微笑着打招呼。
　　汪春乐扫了一眼温止，脸上也带着笑来，她说道：“这就是你经常提起的妹妹？气质很不错，是个好苗子，要是发展一下，说不定......要不给她安排个小角色演演？”
　　“春姐可别开玩笑，我家小宝可不进娱乐圈，娱乐圈又乱又累的，她现在自由自在多轻松。”温玉清笑着打岔道。
　　温止表面上温和地笑了笑，只是心里却泛起了思索，她朝旁边的林时杪瞄了一眼，忍不住在心里嘀嘀咕咕。
　　温玉清正好看到温止偷瞄林时杪，顿时有点上火，没出息的样子，一点都不像是他们家的小宝！
　　伸手扯了一把温止的胳膊，温玉清淡淡道：“坐下。”
　　“好。”温止朝汪春乐导演点了点头，然后坐在了温玉清旁边的空位上。
　　汪春乐导演笑了笑，也就没再说了，而是转移话题，开始谈论正经事。
　　林时杪全程都在默默听着几人很是熟稔地聊天，脸上一直挂着浅浅的笑容，插不上一句话，却也不着急。
　　终于可以说正事的时候，林时杪认真听着，汪春乐导演大概讲了一下剧情以及拍摄时间，然后安排了签合同。
　　这件事情就算是正式确定下来，效果非常迅速，林时杪的心也落了地。
　　林时杪主动加上了导演的微信，迟疑一下，询问温玉清：“前辈方便的话，我们也加一下微信？”
　　温玉清上下瞄了一眼，点了点头：“嗯。”
　　等加上微信后，温玉清看着温止没出息的样子，淡淡说道：“不用叫前辈，生疏了，既然你跟我家小宝是朋友，叫我大姐就行。”

第40章 第 40 章
　　似乎有点亲密, 但林时杪很识趣地喊道：“好的，大姐。”
　　听林时杪叫的一声“大姐”, 温止不知道为何有点羞涩，就仿佛林时杪和她有点什么不可告人的关系。
　　要知道，温止的朋友们喊的都是“玉清姐”。
　　温玉清“嗯”了一声，然后看着林时杪，道：“你要做好心理准备，春姐可是非常严厉，到时候有什么不懂的地方及时问春姐，或者问我也可以。”
　　“好，到时候汪导和大姐可别嫌我烦。”林时杪开玩笑地说道。
　　“自然不会。”温玉清的眼神一直停留在林时杪的身上, 带着一点不善, 嘴上却说道：“我家小宝特意交代, 要我好好照顾你，看在小宝的面子上, 我也得照顾好你。”
　　“大姐......”温止没想到温玉清会这么说，她一时又羞又恼, 小心瞥了一眼林时杪，低声道：“我可没有......”
　　话说到一半，温止的胳膊被扯了一下, 她侧头看去, 就见温玉清恨铁不成钢地看着自己，于是她闭上了嘴巴。
　　林时杪听了温玉清的话，顿时一愣, 半晌说道：“谢谢！”
　　“你心里记着我家小宝对你好就行。”温玉清不在意地摆摆手。
　　导演还有事情要忙, 就先告辞离开，房间内只剩下林时杪和温止、温玉清姐妹。
　　林时杪神情认真, 郑重说道：“玉清姐放心，我会一直记着小宝对我的好。”好的坏的都会记住。
　　“小宝”这个称呼，温止听了二十多年，从来都只是从家人口中喊出来的，而现在猛然听到林时杪喊的一声“小宝”，温止当场愣在了原地。
　　这种感觉是不一样的，心里酸酸的又甜甜的，很奇怪，温止像是个无措的孩子，因为一个称呼，而在心里紧张雀跃。
　　这场景有点奇怪，很像是......温止赶紧摇了摇头，不能继续想下去，不然她会控制不住思绪，越想越多，也下意识欺骗自己。
　　“你最好说到做到。”温玉清声音突然严厉起来，她敲了一下温止的脑袋，道：“小宝太单纯，但她是从小被宠着长大的，要是有人让她难过了，我和大哥定然不会放过那个人。”
　　“大姐，别说了......”温止赶紧小声阻止道，她想到了昨晚上她不小心喝醉之后的蠢事，不禁有些脸热。
　　林时杪一直观察着温止和温玉清的相处，她发现温止在温玉清面前，很乖巧听话，跟她单独在一起的时候很不一样。
　　收敛表情，林时杪看了眼时间，于是主动提议道：“大姐，小宝，我请你们吃饭吧。”
　　温玉清原本准备直接走了的，但犹豫了一下，最终答应了：“嗯。”
　　温止瞄了眼林时杪，又看向温玉清，最后也跟着点头，眼睛里面闪着亮亮的光。
　　林时杪带着两人去了一个比较有名的川菜馆，她记得之前被温止带回别墅的时候，吃过一顿饭，温止的口味应该是跟她一样，喜欢吃辣的。
　　另外，温止在剧组的那段时间，经常会点一些外卖跟她一起吃，大多也都是辣的。
　　只是到了地方，温玉清的脸色不太好看，她皱着眉，不再往前走，而是语气微冷地说道：“换一家，小宝不太能吃辣，她喜欢吃清淡一点的，不过尤其喜欢吃甜食。”
　　林时杪顿时愣住，温止不能吃辣吗？
　　那为什么之前总是见到温止点辣的菜，难不成......温止专门给她吃的？
　　眼神瞥向温止，林时杪心里产生疑惑，但浮现更多的是了然。
　　既然如此，那是不是说明，温止比她想象中的要喜欢她？
　　这个认知无疑是对林时杪有利的，她诚恳道歉：“抱歉，是我思虑不周了，自作主张，没有问过小宝的意见，我现在换一家店。”
　　“不用。”温止拒绝了，她脸颊有些发热，温玉清的话，一下子就暴露了她之前的那点小心思，所以有些不好意思，但还是她对着温玉清道：“没事大姐，你不是也喜欢吃辣的，我们都来到这了，就在这吃吧。”
　　温玉清脸色还是不太好，糟心极了，看着温止的样子都发愁，一副没出息的样子，被人死死拿捏，全程帮着人家说话。
　　“大姐，川菜也不全是辣的，也有很多偏向清淡不辣的。”温止扯了扯温玉清的袖子，声音带着一点讨好。
　　林时杪见状，赶紧道：“我知道这附近还有一家店，做得比较清淡，我们现在过去，我提前打个电话跟那边说一下，行不行？”
　　“不用。”温止坚决不去，她勾着温玉清的胳膊，就往里面走，一边走一边撒娇道：“大姐，我今天就想吃点辣的。”
　　温玉清无奈地被温止拖了进去，进入包间，温玉清的脸色都还没能恢复，但当着林时杪的面，也不好教训温止，只好默不作声。
　　温止笑嘻嘻地逗温玉清，温玉清捏了一下温止的鼻头，眼神里面全是恨铁不成钢。
　　虽说川菜不全都是辣的，但这家店主要是做辣的，不辣的菜基本上没有，所以选菜的时候，林时杪专门让温止和温玉清选。
　　“大姐，小宝，你们看看吃些什么？”
　　温玉清看了眼菜单，一水的辣菜，原本熄了的火气又冒了上来，还没开始吃，就已经开始燥热了。
　　温玉清简单选了几道，就扔给温止了：“你自己选，我倒要看看你一会儿吃多少。”
　　“小宝喜欢吃什么，到时候让厨师做清淡些就行。”林时杪柔声说道，她看着温止，目光淡淡。
　　似乎很随意的一句话，却让温止心里有些许高兴。
　　如果放在之前，温止会觉得林时杪在故作谄媚，她很不喜欢这种低姿态的讨好，没有任何情感。
　　可是现在，不知道为何，自从去了花海，温止感受到了不一样的林时杪，仿佛曾经那个林时杪又回来了，所以她现在无论怎么看林时杪，都很喜欢，像是最初喜欢林时杪的样子。
　　似乎忘记了之前的不愉快和伤心，只因为一句话或者一个眼神就能重新牵动心神，温止变得不排斥，并暗自窃喜。
　　温止放在菜单上的视线偷偷转移到林时杪的身上，却正好被林时杪抓包。
　　林时杪疑惑的眼神看过去：“怎么了？”
　　“没事。”温止收回目光，装作若无其事的样子，手很自然地指了两个菜，后来觉得有些刻意，于是又随意指了两个其他的菜，才说道：“我点好了。”
　　“行。”林时杪余光瞄了眼，就看到了自己很久之前公开表达过的最爱的两道菜。
　　心里微微诧异，看来温止了解地挺深入，林时杪突然有些好奇温止什么时候喜欢上她的，又是因为什么。
　　不过她倒是不会问出来，她也更不会戳破温止的喜欢，毕竟很多人得到手了，就不会珍惜，她要做的就是吊着温止，让温止喜欢却跟以前一样不说出口，并且心甘情愿帮助她。
　　将菜单交给服务员，等服务员出去的时候，林时杪借口上卫生间离开了。
　　温止的目光跟着林时杪的背影，直到包厢门被关上，才收回视线。
　　忍了这么久，温玉清终于有机会说说她这个不争气的妹妹。
　　“小宝。”
　　“大姐，怎么了？”
　　温玉清捏了把温止的脸蛋，头一次开始嫌弃温止，她说道：“你看看你，怎么这么没出息，她是不是喜欢吃辣的？”
　　“嗯。”温止揉了揉被温玉清捏红的脸颊，点了点头。
　　“小宝，你的那点心思，明眼人都看得出来，我不信那个林时杪看不出来。”温玉清无情拆穿林时杪的心思，她继续道：“但她故意装作不知道，心思深着呢，我的傻妹妹。”
　　“才不是。”温止有些不高兴，她不想在别人口中听到林时杪的不好。
　　之前温止经常在林时杪面前说一些不好听的话，侮辱性质很强，她本来就已经后悔了，觉得自己太过分，又惦记着上辈子林时杪的结局，想到现在她和林时杪还是包养的关系，所以更是不敢将喜欢说出口。
　　“她根本不知道。”温止解释道，因为林时杪曾经说过她的喜欢很可笑，所以她知道，林时杪根本没当真。
　　而温止也庆幸，林时杪没有当真。
　　温玉清觉得温止简直没救了，区区一个林时杪都将她迷的脑袋不清楚了。
　　“小宝，你是不是我们温家人，怎么没遗传一点我们几个的性格。”温玉清叹气，她教授给温止经验，道：“你喜欢她，就直接大方表白大方追人，我看她那个心机，应该也不是那种容易被深情感动到的人，那你就拿出好处，礼物资源往她身上砸。”
　　“你说你这扭扭捏捏的性子，到底像了谁，喜欢不敢说，自己在家难过落泪，被人死死拿捏住。”
　　“小宝，她不过是个小明星，但是你不一样，你这条件，多少人愿意上赶着讨好你，结果你呢，各种为她考虑，连吃个饭都按照她的喜好来，你怎么这么窝囊。”
　　温玉清叭叭一顿教训，听得温止默不吭声。
　　“小宝，我本来是不同意的，但看你实在是喜欢，才勉强同意，你要记住，你永远不要成为最爱的那一个，我们从小宠你到大，不是让你在别人面前委屈自己，你要让她多爱你，让她去宠着你，就像是今天吃饭，你要让她来迎合你的口味。”
　　“你要让她记住你的爱好和厌恶，你的一切，以及你的好。”
　　“如果你做不到，那你最好赶紧给我结束你所谓的‘单恋’。”

第41章 第 41 章
　　温止摇了摇头。
　　不是的, 她觉得温玉清说的不对！
　　“大姐，我......”
　　其实温止最初也算是用资源和钱砸向林时杪, 只是最开始就是错误的方式，她因为上辈子的事情，重生后选择了包养的形式接近林时杪，现在再说喜欢，确实是有点好笑。
　　更何况，她不敢把她的喜欢说出来！
　　从前，她因为心里过不去曾经的那道坎，所以对林时杪又爱又恨，现在的她已经想通了, 准备抛弃上辈子执念, 和林时杪好好相处。
　　但她并不准备在包养期间的两年内, 去表达出自己的心意，因为她知道, 她如果说出来，那么林时杪可能会答应, 却一定不是真心的。
　　她会去实现协议里面的承诺，帮助林时杪越来越红，让林时杪摆脱那些害怕。
　　或许等到两年约期结束, 她会大胆一点吧。
　　喜欢林时杪一直都是她自己的事情, 从最开始的心动，一直到现在，只是随着跟林时杪的接触, 她想要的也就越多, 但她会尽量控制的。
　　温玉清见温止脸上一副犹犹豫豫的样子，就知道温止没把她的话听进去, 她又揪上温止的脸，暗暗道：“你是想气死我！”
　　“没有的，大姐。”温止眨着眼睛，单纯可爱地和温玉清对视，直接让温玉清败下阵来。
　　“实在不行，你强取豪夺，威逼利用也是可以的，对付林时杪这样的人，应该很轻松就能让她妥协，有我们给你兜底，区区一个林时杪，你还拿不下？”温玉清继续出主意。
　　温止将自己的手覆在温玉清的手背上，然后轻轻将温玉清的手掰开，她摸了摸被捏得有些发疼的脸颊，道：“大姐，你放心吧，我知道怎么做。”
　　威逼利用、强取豪夺来的终究不是真心实意，她喜欢的至始至终都是自信发光的林时杪，而不是一个被打压逼迫的林时杪。
　　温玉清不明白，她家从小娇惯长大的小孩，怎么会能够如此卑微！
　　“算了，不管你了，你随便折腾，只要别伤着自己就行。”温玉清放过温止，但还是耳提面命道：“但是不管你怎么折腾，你给我记住一条，那就是永远不准让自己受委屈。”
　　“好。”温止对着温玉清笑了笑，她靠在温玉清的胳膊上，笑眯眯道：“谢谢大姐，我给你和大哥添麻烦了，还得操心我的事。”
　　“说什么呢，傻妹妹！”温玉清也笑了，她眼睛里带着一丝温柔，语气也缓了下来，没刚才那般生气了，她说道：“你是我们家的宝贝，这不是麻烦，是我们愿意做的事情。”
　　“嗯。”温止眯了眯眼睛，她一直都很幸福，有非常宠爱她的家人，也有喜欢的人，虽然林时杪不喜欢她，还让她伤心难过了很久，但好在一切都已经释怀了。
　　温玉清揉了揉温止的脑袋：“别让爸妈知道你喜欢林时杪的事情，不然以爸妈的性子，知道你爱而不得，得心疼死，到时候爸妈会对林时杪做些什么，那可就是我也不敢想的事。”
　　“嗯，不让爸妈担心。”
　　如果不是醉酒不小心对温玉清说出来了，温止是不会对任何人提起这个秘密的。
　　林时杪从外面进来的时候，见到的就是这样一个场景：温止靠在温玉清的胳膊上，一双杏眼温润清澈，闪着盈盈的笑意，唇角微弯，像是温柔的春风，轻抚过鬓角，带来一丝温馨。
　　怎么说呢，就像是林时杪第一次见到的温止，温柔恬静，少一丝优雅，却多了一份亲密。
　　这也是温止在她面前从未有过的样子！
　　很奇怪，好像自从林时杪被整之后，再次见到温止，温止像是变了一个人，不再如同往日那般，眼神中没有了讽刺和冷淡，反而变成不敢碰触的紧张羞涩和不小心暴露的爱意。
　　曾经冒出许多恶毒话的嘴巴，也开始吐露正常的话语，甚至还会关心她。
　　难道之前的事情温止有了愧疚，或者说是因为她发现了温止的喜欢后，心态发生了变化，思考问题的角度也发生了变化。
　　林时杪想不明白，但她知道这种变化是对她有利的，这样便足够了。
　　短短一瞬间，林时杪在心里想了很多，表面上却一点没有显露，很自然地坐下来了。
　　温止已经正常坐好，脸上的笑意也收敛下来，而温玉清不想给林时杪好脸色，于是和温止聊起天来。
　　林时杪被晾在一边了，不过她也无所谓，她能够感受到温玉清对她的敌意，她大概能猜出来原因，无疑是瞧不上她这种巴巴贴上去的演员。
　　但温玉清又碍于温止的面子，对她还算是客气。
　　一顿饭就在林时杪偶尔接话的氛围中渡过了，期间林时杪能感受到温止时不时递过来的眼神。
　　话说以前真没注意到温止会经常偷瞄她，被撞破后还会装作不在意地扭回去，只是耳尖全程都透着薄粉。
　　如果没有之前发生的事情，林时杪或许会觉得很可爱，但她现在只会无感。
　　吃完饭后，三人都还有各自的事情，温玉清得马上离开了。
　　离开前，温玉清转头对着林时杪说道：“等你那部剧拍完，进组一起演对手戏。”说实话，温玉清是有些期待，到时候她可以替小乖好好调教一下林时杪。
　　“好的，我很期待和大姐合作。”林时杪笑着将温玉清送走。
　　原地就剩下林时杪和温止两人，突然安静下来。
　　温止没说话，林时杪看了下时间，发现时间不多了，她已经收到范菲纯催促回去的信息了，于是她抬眼说道：“小老板，我该去机场了。”
　　“哦。”温止愣了一下，才恍然发觉，林时杪对她的称呼已经变了，她张了张嘴，最终还是没有提出来。
　　温止是有些舍不得林时杪的，毕竟今天的林时杪不一样，她想要多陪林时杪待一会儿，但又没有理由。
　　林时杪注意到温止脸上的表情，虽然极力在绷紧，却还是暴露了里面的纠结。
　　想了想，林时杪给许青发了微信，让许青直接去机场，她则是对着温止问道：“小老板，方便送我到机场吗？”
　　“啊？”
　　“没事。”林时杪装作无所谓却又似失落的样子，垂下眼眸，淡淡道：“小老板去忙自己的事情吧，我自己打个车，很快就到了。”
　　温止正不知道如何能跟林时杪多待会儿，结果林时杪主动送上理由。
　　“我送你。”温止直接说道。
　　林时杪眼睛弯弯，嘴角噙着一抹笑意，一对小梨涡浅浅绽放，她轻声道：“好，谢谢小老板。”
　　“不用，走吧。”温止眼睛发热，似乎是被林时杪的笑容闪了一下，下意识躲开了视线，往外面走去。
　　林时杪默默跟在温止身后，犀利的眼睛像是一条精于算计的小狐狸，打量着温止的背影。
　　“小老板，今天谢谢你了，我现在很开心。”林时杪道。
　　两人已经上了车，温止在林时杪的身边坐着，她依旧绷着脸：“不用谢，应该的。”
　　“嗯。”林时杪点头，她突然靠近温止，伸出手像是要搂住温止一般。
　　温止坐着不敢动，静静地看着距离越来越近的林时杪，呼吸紧促，手指紧紧抓着裤子，抿了抿唇。
　　林时杪的眼睛像是一汪泉水，安安静静的，骨节分明的手扶上温止的领口，最后慢斯条理地帮温止整了整衣领，边轻声道：“领子有点乱，估计之前在花海躺下去的时候给弄乱了。”
　　两人的距离很近，仿佛只要温止稍微低头，就能亲上林时杪，这一时刻，温止心乱如麻，视线从林时杪的眼睛转向林时杪的红唇。
　　就在温止恍神的时候，林时杪已经整理好了，她勾着温止散落脸颊边的头发，帮温止别在了耳后，她说道：“好了，小老板。”
　　没等温止反应过来，林时杪已经退回原处了，视线放在前面，漫不经心地划拉着手机，似乎刚才的行为真的只是随手帮忙。
　　“......谢谢。”温止僵硬道。
　　林时杪扭头看着温止，歪了歪头，停顿一秒，才恍然笑道：“小老板客气了。”
　　接下来的时间，两人倒是没再说话，林时杪扒拉手机，温止则是看向窗外。
　　过了很久，快要到机场的时候，温止突然开口，说了一句莫名其妙的话：“对不起，以前，以后不会了。”
　　“什么？”林时杪有点懵，视线从手机移向温止。
　　“没事。”温止摇了摇头。
　　......
　　网上关于林时杪的热搜，已经挂了差不多一天一夜，风向从全网黑再到全网夸，只用了很短的时间。
　　林时杪刷着微博，敏锐地发现了里面混进去了一些奇怪的东西，比如话题：
　　＃时秒冯景＃＃林时杪冯立未＃＃有点好磕的姐弟＃
　　林时杪隐隐皱眉，点进去后，发现是她和冯立未花絮互动的视频，被专门剪成一个合辑，还配上了甜甜的音乐。
　　原本初衷是为了表达林时杪平时经常帮助后辈，可现在变了样。
　　视频里面，两人的眼神在拉丝，尤其是有一幕，两人站在树下，似乎是抱在一起，就跟一对小情侣一样。
　　林时杪可不记得她和冯立未有过很亲近的行为，她仔细回想了一下，猛然想到，那次似乎是冯立未突然靠近，帮她摘掉头发上的树叶。
　　怪不得她当时觉得很不对劲！
　　原来冯立未是想炒CP，但这放出来的时间似乎不对，若是剧播出来之后，或许效果会更好。
　　当然也有可能是想要靠她提前获得曝光度！
　　本来不想理会的，毕竟这些话题也是可以给剧增加热度，但林时杪一想到这个冯立未不仅想蹭她的流量，竟然还想“勾引”温止，抢她的老板。
　　这林时杪就不能忍了！
　　不过，林时杪余光看了眼温止，突然计上心头，她不经意间将视频的声音调高。
　　甜腻的音乐落在温止耳中，果然温止转头看向林时杪，一不小心就看到了手机里面的视频。
　　视频播放了有十几秒，温止也彻底看明白了。
　　林时杪掐着时间，退出视频，刷了刷这些话题，漫不经心地笑着调侃了一句：“网友们真是有意思！”
　　温止看完了全程，脸色由最初的平静，渐渐变得沉闷，眼神里面也开始闪过怒意。
　　“这是什么？”温止强装冷静地问了一句。
　　“嗯？”林时杪抬头，看向温止，反应过来后，解释道：“哦，你问这个吗？”
　　“嗯。”
　　“哦，没什么，网友们无聊嗑cp剪的视频，别说还像模像样的。”

第42章 第 42 章
　　温止看着不甚在意的林时杪, 抿唇不说话，不经意就流露出了生气甚至是嫉妒的眼神来。
　　虽然之前林时杪解释过, 她和这个冯立未没有任何关系，但看着视频还是忍不住多想，主要是视频里面两人确实看着很暧昧。
　　“小老板不会生气吧。”林时杪似乎猛地反应过来，她仔细看向温止，语气轻飘飘的：“小老板知道的，我跟他什么都没有。”
　　“嗯。”温止为了显得自己比较大度，僵硬地点了点头，认同了林时杪的话，但还是没忍住说道：“那你上微博澄清一下, 让人误解不好。”
　　“不用, 娱乐圈基操而已, 各种花边新闻，各种CP, 大多都是假的，会给剧带来热度, 也会给当事人带来热度。”林时杪说着，就点开她有所了解的和其他人组的CP，展示给温止看。
　　温止对娱乐圈的事情了解不多, 更没关注过林时杪的各种CP组合, 所以当她看到“时来云转”、“琼林玉树”、“层林尽冉”等话题时，彻底坐不住了。
　　上面的照片一个比一个暧昧，甚至还有网友专门写的CP文章, 一个个深情缓慢的对视, 悄默默的牵手，大胆而又暧昧的搂抱, 有男有女，甜蜜得如同真的一般。
　　温止扒住林时杪的手，然后指着其中一张照片，问道：“这个是怎么回事？”
　　“哦，这个啊，节目效果罢了。”林时杪想了下回答道，她看着扒在自己手腕上的手，装作没看见，随口解释道：“粉丝们磕得开心，当事人乐得其成，甚至有的正主带头磕。”
　　“哦。”温止抿了抿唇，手指动了动，这才发现自己的手正放在林时杪的手腕上，她赶紧松开了，然后问道：“那你也带头磕？”
　　“没有。”林时杪对这个不感兴趣，有没有其实都无所谓，“我不太关注这些，只是小青喜欢，时不时要说上几句，听多了也就记住了，这些大多也只是为了有流量有话题。”
　　“那你......”温止大概也明白了，她本来想说的话咽了下去，最后只是“哦”了一句，然后老老实实坐回去，靠在椅背上，闷闷地看着外面，一言不发。
　　温止心里明白，只要林时杪在娱乐圈呆一天，各种各样的绯闻就会存在，这些真真假假的东西，网友们不知道，也不会去计较背后的真相。
　　因为有流量有话题，所以当事人不会去管。
　　不知不觉中，车已经开到了机场，林时杪进行一番伪装，然后跟温止告别：“小老板，我要下车了，你还有什么要说的吗？”
　　温止猛然回神，她抬头看着温柔的林时杪，有种眼前的林时杪即将消失的错觉，她呆呆地张了张嘴，说了句：“再见。”
　　林时杪笑了笑，突然抬手捏了下温止的脸颊，眨了下眼睛，道：“小老板今天可爱多了。”
　　温止瞳孔突然放大，紧紧盯着林时杪，感受到林时杪手指的凉意，却将整片脸颊染红，变得热热的。
　　不等温止反应过来，林时杪直接下车离开了，临走时扒下口罩，对着车内留下一个清清淡淡的笑容，眉眼微弯的样子像极了风中的栀子花。
　　温止呢喃了一声“再见”，然后用手摸向被捏着脸颊的地方，那里滚烫无比，像是留有一股淡淡的味道。
　　温止想，她真是没救了！！
　　她好像对林时杪更喜欢了！
　　回去路上，温止打开微博，将林时杪的一些杂七杂八的绯闻对象都看了个遍，虽然生气，但好歹是冷静下来，只是心里的火气不发出来，总归是不得劲。
　　温止决定管一管这些舞得过分嚣张的CP粉们，但临到打电话的时候，她又犹豫了。
　　如果她把这些超话炸了，并且限制这些话题，那肯定会给林时杪带来不好的影响，万一造成逆反的心理，将其怪罪在林时杪身上，最后转粉为黑，那她岂不是又办了坏事。
　　况且她彻底了解之后，大概明白粉丝们的心理，所以也能理解他们。
　　不行不行，温止摇了摇头，果断放弃了刚才的念头，她只能任其嚣张。
　　思考了半天，温止最后打去了电话，确定还是多给林时杪安排一些工作，这样流量和热度就能一直高居不下，到时候也就不用在乎这点讨论度。
　　不过关于今天出现的“时秒冯景”，温止决定给弄了，别的CP对象她没见过，也暂时管不着，但是这个冯立未不安好心，在片场跟林时杪眉来眼去的，偏偏这时候又出来冒头蹭热度，那就别怪她手下不留情了。
　　于是没过多久，还在热搜上的“时秒冯景”很快便以肉眼可见的速度沉寂，甚至粉丝寥寥无几的超话也被搞没了 ，彻底没了关注度，风向也变回了原来的目的。
　　“人家林时杪是只是真诚 ，善于帮助后辈，别什么都磕，吃点好的吧！”
　　“那弟弟太嫩了，明显没有CP感，我们家杪杪好歹是个一线流量小花，别什么人都来沾边。”
　　“放过美女好吧，不过随手帮了下忙，我家老婆平时一直都这么好，怎么非得恶心一下人，别以为配个什么音乐，加个滤镜就能堪比月老，给人乱拉红绳。”
　　“我只想说，看完之后对林时杪感官变好了，甚至要被圈粉了，她挺好的，而且热心的大美女谁能不喜欢，没看那小哥看着时秒眼睛都亮了，演技又好，颜值又高，简直是美强惨的代表。”
　　......
　　林时杪重回到剧组的时候，已经到了晚上，她先是去到酒店简单收拾了一下，才带着许青去找了导演。
　　在去片场的路上，林时杪又碰到了王川，只是这次王川反倒是没有了一直以来的嚣张模样，反倒是畏畏缩缩的，时不时捂着自己的脸。
　　夜间天色比较黑，这处的灯光没那么亮，所以林时杪并没有察觉到什么异常，奇怪地瞥了一眼，就当做没看见。
　　走过去好远的距离，许青突然小声说道：“杪杪姐，他怎么了？我好像看到他的一边脸肿了。”
　　“嗯？不清楚。”林时杪疑惑了一下，但也没放在心上。
　　见到导演之后，导演没说别的什么安慰的话，只是拍了拍林时杪的肩膀，道：“好好拍戏，今晚早点休息，后面进度得赶一赶。”
　　“好的，谢谢导演。”
　　林时杪在片场呆了一会儿，她发现就连苑婉都避着她，不来她跟前烦了。
　　甚至连众人的态度也由冷淡变成讨好，娱乐圈总是这样的，你红的时候人人都上赶着凑到跟前，但你要是一旦不火了或者塌房，人人避之不及，甚至想要踩上一脚。
　　林时杪对着旁人笑了笑，正准备离开的时候，突然冯立未凑了过来。
　　林时杪瞬间沉下脸，斜眼看向冯立未，眼神中没有任何波动，冷冷的。
　　“时杪姐。”冯立未不知道心虚还是被林时杪的眼神吓到，面上有些忐忑，他讪讪地笑了下：“你回来了？”
　　“嗯。”林时杪淡淡应了句，不好翻脸，于是冷漠问道：“有事？”
　　“没。”冯立未挠了挠头，努力观察着林时杪的表情，然后赶紧解释道：“就是今天的热搜，我也没想到，会被人拍到，抱歉......”
　　“停，这个不用解释，又不是真的，你道什么歉。”林时杪莫名其妙地看着冯立未，突然沉声问道：“难不成是你故意弄出来的？”
　　“不是，杪杪姐，我绝对没有。”冯立未心虚地反驳道，他后辈渗出汗来，有点紧张地看向林时杪，摇着头：“时杪姐相信我。”
　　“哦。”林时杪摆了摆手，随口说道：“不用在意。”
　　“好。”冯立未点点头，他深吸一口气，心里放松下来。
　　“你还有事？”林时杪想回去，但一直被冯立未拦着。
　　冯立未：“时杪姐，你不在的时候，发生了一件事情。”
　　“什么事？”
　　冯立未左右看了眼，才往林时杪身边凑了凑，结果林时杪往后退了一步，道：“别再被拍了。”
　　“好。”冯立未尴尬地错开了一点，小声说道：“听说制片人昨晚上不知道被谁打，脸都打肿了，嘴角都是破的，走路一瘸一瘸的。”
　　嗯？
　　“王川被人打了？”林时杪的眼睛微微瞪大，紧接着就是从内而外的高兴，嘴角压不住地上扬，伴随着愉悦的声音，她问道：“怎么回事？”
　　“据说他昨晚出酒店的时候，被人拎着麻袋罩头上，好一顿打，还被威胁了一通，关键附近也没有监控，完全找不到是谁打的。”冯立未压低声音描述道。
　　“哦？”林时杪在心里称赞一句，打得好！
　　“报警了没？”林时杪问道。
　　“没有。”冯立未摇了摇头。
　　林时杪难得正眼看了下冯立未，她说道：“嗯，我知道了，没什么事，我就先回去休息了。”
　　“行，时杪姐赶紧回去吧。”冯立未没再阻拦，盯着林时杪的背影出神，最后沉着脸打开手机，看到经纪人发的消息，顿时脸色更加阴沉。
　　而林时杪则是高兴地拉着许青回去，路上小声跟许青讨论刚才听到的瓜。
　　结果回酒店的路上，又碰到了王川。
　　王川刚打完电话，正准备回片场，扭头就和林时杪撞上了。
　　“呦，王哥。”林时杪主动搭话。
　　王川半捂着脸，沉声“嗯”了下。
　　“这是怎么了，听说您被人打了，不要紧吧，一把年纪了，别再打出毛病了。”林时杪满嘴都是讽刺地开口。
　　“林时杪！”王川气急败坏地盯着林时杪，他昨晚上大半夜想着出去约个人放松放松，结果还没上车，就被弄到乌漆嘛黑的角落，白白挨了顿打不说，那人还拿他的一些事情做威胁，让他只能闷头吃亏。
　　“昨晚上是不是你派人打的我？”王川眯着眼睛，怀疑地盯着林时杪，要知道他刚和林时杪说完话，紧接着没多久就被打，时间上也太过巧合。
　　林时杪倒是没想过这种方法报复王川，她冷哼一声：“您想多了，我要是想派人打你，就不会等到现在，可能是恶事做多了，所以遭到报应了。”
　　“你，等着瞧！嘶～”王川因为太过激动，不小心扯到了嘴角，他忙捂着嘴，脸上露出痛苦的表情来，却也不忘放话：“别以为这次你躲过去了，下次可没那么容易。”
　　“哦，我等着，就怕到时候你不止简单地被打一顿。”林时杪轻笑道。
　　“好，你给我等着，我还斗不过你一个小演员，我告诉你......”
　　林时杪将手指放在唇边，“嘘”了一声，她的目光透射出一道冰冷的光，直直朝着王川而去，她说道：“让我猜猜，你是准备怎么斗，是想要造谣我，败坏我的名声，在圈内传播我的坏话，让我接不到戏，再然后联合别人，准备下药，拍视频，找记者，上热搜......嗯，可能还会......算了。”
　　王川猛地深吸一口气，不可置信地看着林时杪。
　　“昨晚上的黑热搜里面有你的一笔吧！”林时杪用肯定的语气说道，她一步一步逼向王川，道：“为了这部剧，我暂时不会跟你鱼死网破，你最好给我憋着，别惹我。你觉得我只是一个小演员，那么你猜我怎么能这么快解决黑热搜以及雪藏的事情。”
　　离得近了些，林时杪自然看清王川脸上的伤，不自觉笑出声，她恨不得补上几拳，但最终头也不回地离开了。
　　留下来的王川心里一阵发凉，刚才他竟然在一瞬间有些害怕林时杪。
　　不过经过林时杪的提醒，王川反应过来，林时杪背后应该不简单，他还是先别轻举妄动了。
　　......
　　“杪杪姐，你刚才说的话，好吓人，嘶，我鸡皮疙瘩都起来了。”许青搓着自己的胳膊，跟在林时杪的身边。
　　林时杪安抚性地揉了下许青的胳膊，道：“我吓唬他的，你怕什么！”
　　“你说的跟真发生过的一样，你的那个情绪，我在你身后都不敢大声呼吸的。”许青道。
　　林时杪勉强笑了笑：“我是一个演员，这点情绪演不出来，那不是白干这么多年了。”
　　林时杪抬头看了眼天空，今晚的星星有点多，虽然比不上小时候的满天繁星，但也算是难能可贵的夜色。
　　“杪杪姐怎么知道他故意黑你？”许青疑惑地问道。
　　“从他的话中推测到的，如果没猜错的话，最开始爆出来的那些热搜，应该是他搞的。”林时杪回复道。
　　“啊？”许青满脸生气，声音抬高了些：“太过分了他！”
　　“没事，我们赶紧回去吧，我想早点睡觉。”林时杪的步速加快了些。
　　回到房间，林时杪闭了闭眼睛，昨晚上没睡觉，今天白天又忙了一整天，她已经疲惫地不想动，但还是拖着身子去洗了个澡。
　　出去换了件酒红色的细带睡裙，胸前一抹刺绣花片，堪堪遮住中间那道沟壑。
　　修长的脖颈，精致的锁骨，白皙的皮肤，全部暴露在外面，隆起的胸脯将睡裙撑起，小幅度的颤动显得若隐若现，一条细细的红绳绑在脖子上，一只漂亮的小蝴蝶正好落在一边的锁骨上，遮住了原本的那颗小痣。
　　头发一半散在另外一旁的肩上，剩下的则是披在身后，脸上满是未擦干的水珠，林时杪打了个哈气，犯困的眼睛努力挣了挣，给温止打去了视频通话。

第43章 第 43 章
　　视频很快被接通, 温止的脸出现在手机屏幕里。
　　网络卡了一下，林时杪笑着打招呼：“小老板晚上好啊。”
　　“晚上……好。”温止开屏暴击, 一动不动地愣住，眼神死死盯着屏幕里的人。
　　林时杪轻声打了个哈欠，眼角泛起一丝水光，在灯光的映射下，闪着亮晶晶的光，整个人懒散地靠在床头，唇角一挑，露出浅浅的梨涡，随手往后拨了下头发, 锁骨间的蝴蝶栩栩如生, 一白一红相映, 凸显出一股诱人的风味，让温止想要上去咬两口, 落下一些痕迹。
　　脸颊上未擦干的水珠让整张脸多了丝清水芙蓉般的纯。
　　林时杪似乎很满意温止的反应，她轻挑眉梢, 眼神中闪过一丝玩味，漫不经心地问道：“小老板在做什么？”
　　温止捏了捏手机，半晌说不出来话, 脑海中不断消化着眼前的一幕。
　　她记得, 林时杪曾经拍过一个广告，一袭黑色紧身长裙，带了一对黑金色的耳链, 蓬松的高马尾梳在身后, 凌厉的妆容性感中带着从容大方。
　　那个广告，温止惦记了好几天, 久久沉浸在林时杪的美貌和性感中，看一眼就会心神荡漾。
　　而现在，林时杪本人如同穿过手机，站在自己的面前，只有她能看得到的样子，将凌厉干练的外表脱下，留下慵懒温柔的一幕。
　　那条绑在脖子上的细细的红色绳子，像是等待着她去拆解。
　　温止的思想越跑越远，却被林时杪的声音给叫了回来。
　　温止想起上次去林时杪的家里，林时杪也是一袭睡裙，妖娆的身材就朝着她贴去，却被她阻止了，后来似乎咬上了林时杪的唇。
　　想到这里，温止将视线移到林时杪的双唇处，又想咬上去了！
　　明明林时杪没穿上衣的样子，她都已经看过了，甚至咬过、埋过，却还是被现在这个样子给吸引住。
　　“怎么不说话？嗯？”
　　低沉性感的声音传了过来，温止甚至听到了林时杪的一声轻笑。
　　“我......”开口有些哑意，温止轻轻咳了一下，然后才继续说道：“我刚，刚处理完一些事情，正，准备去洗澡。”
　　“啊，那我是不是耽误小老板的时间了？”林时杪微皱眉头，眼神颇显得无辜。
　　温止赶紧摇了摇头：“没有。”
　　“哦，那就行。”林时杪松了口气，她眨了眨眼睛，给温止讲起了遇到的趣事：“小老板，我今天回到剧组，你猜剧组发生了什么好玩的事情？”
　　温止沉默地看着屏幕对面的林时杪，像是亲密的人在随意聊着天，仿佛在正常不过的事情，却是从前不会发生的温馨。
　　林时杪真的变得不一样了！
　　是因为麻烦事解决了，没有烦恼了？还是因为别的什么原因，温止再次开始思考起来，却不忘回应林时杪的话，问道：“什么事情？”
　　“制片人不知道被谁打了一顿，脸都肿了。”林时杪眯着眼睛笑着说道。
　　“额......是吗？”温止有了一瞬间的僵硬，但很快就恢复自然，她突然问道：“你不会准备趁机送温暖吧？”
　　“什么？”林时杪没听清楚，不过她没错过温止刚才的反应，心里突然冒出了一个念头。
　　“没事，抱歉！”温止习惯性地开始往不好的方向想，话说出口就已经后悔了，不过庆幸的是，林时杪并没有听清。
　　她不应该再有这样的想法，既然已经做出了决定，那她要做的是，不让林时杪有机会去主动接触上辈子的那些人，而不是口头上逼迫以及讽刺林时杪。
　　林时杪有些莫名其妙，这小妞经常神神叨叨，说一些听不懂的话。
　　“嗯。”林时杪应了声，她又打了个哈欠，眼睛快要睁不开了，雾气在眼睛中弥漫，像是泪眼汪汪一般。
　　温止也发现了，她虽然想再多聊会儿，但还是说道：“你要是困了，就......”
　　话说一半，被林时杪接了话头，道：“我挺开心的，制片人被打了，也算是替我出了口恶气，不知道是哪位好心人做的，谢谢她了。”
　　“真，真的吗？”温止张了张嘴，像是勾了勾唇，很浅的弧度，她的声音也变得轻盈了些：“你高兴就行，他人品不行，你平时离他远一些。”
　　“自然。”
　　温止的变化，林时杪看在眼里，心底确定下来，只是着实有些诧异，没想到温止会做出这样的事情来。
　　从时间上推测，王川被打应该是早就安排好的，刚好赶上了她被黑。
　　“我恨死他了。”林时杪的眼神中带起一抹恨意和冰冷，语气也变得阴沉：“只是打一顿，都难解心头恨意，他侮辱我还威胁我。”
　　话音一转，林时杪又恢复成轻松的模样，轻飘飘道：“我只是一个小有流量的演员，要不是有小老板在背后帮我撑腰，我指不定被他在背后整垮。”
　　“所以，谢谢小老板啦。”最后一句话，林时杪说得又轻又撩。
　　“不用谢。”温止泛起心疼，她正经说道：“以后碰到他不用怕，还有，若是有像他一样欺负你的人，你告诉我，我帮你。”
　　说着说着，温止又补充一句：“必须先让我知道，不用找别人帮忙，别人不靠谱。”
　　“好。”林时杪感激地看向温止，她的嘴角翘起来，“小老板真好，我很幸运。”
　　温止闻言，却沉默了，她轻声“嗯”了句，然后垂下头，没再去看林时杪，而是说道：“我要去洗澡了，你困得不行，赶紧睡吧。”
　　说完话，不等林时杪的反应，温止就已经挂断了电话。
　　林时杪看着突然挂断的手机，瞬间变成面无表情的样子，她回想了一下自己刚才说的话，并没有发现任何问题，“渍，反复无常，性格怪怪的，说翻脸就翻脸。”
　　吐槽归吐槽，林时杪还是给温止发去了一个晚安的亲亲表情包。
　　温止收到消息的时候，不自觉笑了下，却很快压平嘴角。
　　在林时杪说出“幸运”两个字的时候，温止并没有很高兴，因为她并不觉得自己能够造成林时杪的幸运。
　　上辈子，她没能帮上林时杪，重生之后，又因为上辈子落下的执念，对林时杪的态度并不好。
　　昨晚上更是给林时杪造成了很大的麻烦，虽然最后顺利解决了，但终究是她的错。
　　这么想想，温止心里的愧疚逐渐升腾，她说要帮助林时杪，却也没帮多少忙，反倒是林时杪对她的一些小恩小惠就感激得不行。
　　果然，她对林时杪还是不够好！！她应该对林时杪更好一些！这样也能让林时杪离不开她，就不会去找别人了！
　　想到这里，温止突然升起一股强烈的欲望，她要陪着林时杪一步一步走上巅峰，见证林时杪的成功，做林时杪背后的女人！！
　　到那时，林时杪或许会喜欢上她，而她也会有勇气迈出那一步。
　　于是，温止放下手机，去了大哥的书房，她要让大哥给她安排更多的学习任务，她要快速成长起来！
　　......
　　接下来的时间里，林时杪专心拍戏，抽空去拍摄一些广告和综艺，她的工作多了起来，资源也越发好了。
　　忙碌的日子过得很快，她的演技提高了很多，偶尔她会尝试着取下助听器，虽然还是会出现一些问题，但比之前已经强了很多。
　　总是招惹她的王川和苑婉也不会没事找事了，剧组表面上似乎挺和谐的，就连那个冯立未也不再贴上去蹭流量了，所有林时杪短暂地过了一段充实且不会心烦的日子。
　　温止那边也很忙，却还是时刻关注着林时杪的情况。
　　两人现在基本上每天都要通视频，虽然有时候会没有话题可聊，但总体上是非常温馨愉悦的，这也会给温止一种错觉，好似两人是一对热恋的小情侣。
　　温止一边心里偷偷唾弃自己的没出息心理，一边又不自觉地感觉到甜蜜，一些工作上的矛盾和困难似乎也有了动力。
　　不高兴的时候，她会看看林时杪的照片，缓解一下压力。
　　真奇怪，不过短短数天时间没见面，她对林时杪的思念已经快要溢出来了。
　　她很想去看林时杪，更想让林时杪主动过来找她，但她还是尽可能地不去打扰林时杪拍戏，这样林时杪才能越来越好。
　　刚重生回来的时候，曾经的她估计没想到，这时候的自己对林时杪彻底没了怨恨和难过，只剩下比上辈子更深的喜欢。
　　喜欢是个很奇妙的东西，越是喜欢，越是不可自拔，她可以不计较往事，只要重燃起那么一点点喜欢，就会越烧越旺。
　　但内心深处，温止知道藏着的是什么，是不安和欲望。
　　浮在表面上的平静，终究底层是乱的，因为她和林时杪的关系不正经，也因为林时杪不喜欢她，所以温止很清楚，所谓的平淡温馨，是夹杂着利益，无关于林时杪的情爱。
　　......
　　时间流逝，很快迎来了《华吹之夏》的杀青。
　　杀青宴上，温止代表投资方的一员过去了，但为了避嫌，温止并没有坐在林时杪的身边，并且和林时杪也没说上几句话，只是眼神却时刻偷瞄着林时杪。
　　林时杪自然感受到了温止的目光，她的嘴角带着浅浅的笑意，时不时和周围的演员们碰个杯说句话，像是完全没看到温止一般，偶尔目光会不小心扫到温止身上，但也会很快错过去。
　　温止见林时杪完全不搭理自己，好似一个陌生人一样，顿时心中无比郁闷，还有些微的生气。
　　旁边有人敬酒，温止的心思都放在林时杪身上，所以也就没注意，不知不觉竟也喝了不少酒，脑袋已经迷迷糊糊的了，看不清前面的人影。
　　林时杪一直关注着温止，自然发现了温止的状态，看着那坨红彤彤的脸颊，便知道温止喝醉了。
　　但看着温止依旧乖乖坐在原地，林时杪也就没管。
　　身后被人碰了下，林时杪转过身，发现是编剧，于是林时杪站了起来，主动敬了酒，短暂地寒暄了几句。
　　待到编剧去和别人敬酒时，林时杪坐了回去，却发现温止的身边多了个碍眼的人。
　　林时杪眯了眯眼睛，眼底划过一丝危险的寒光，原以为这个冯立未老实了，没想到竟然见到杆子就顺着往上爬。
　　她倒要看看这个冯立未准备做些什么！
　　结果下一秒，林时杪就看到温止不知道听冯立未说了些什么，“蹭”地站了起来，结果身子不稳，朝旁边倒去。

第44章 第 44 章
　　歪着的身体被一旁的冯立未扶住了, 一双手放在了温止的腰间。
　　温止睁着迷离的眼睛看着眼前放大的脸，识别了半天, 发现不是喜欢的人，于是伸手推拒着。
　　林时杪迅速冷下脸，站起来，大步走到温止身边，冰冷的目光射向冯立未，然后伸手猛地将温止拽进了自己怀里。
　　“奉劝一句，别再往她身边凑了，一次两次生怕别人看不出来，收起你的小心思, 她不是你能随意碰的人。”林时杪的声音低沉, 泛着冷意, 让冯立未一下子僵住。
　　林时杪没再管他，微低着头看向怀里的人。
　　温止蹭在林时杪的肩膀上, 虽然意识不清醒，但却闻到熟悉的味道, 下意识地安心，她蹭了蹭，扬起下巴, 抬头往上面看, 隐约意识到眼前的人是林时杪，扁着嘴巴就开始委屈起来。
　　“你为什么不和我说话，你为什么不理我！呜呜呜, 你好坏！”温止呢喃着, 眼泪渐渐溢出来。
　　林时杪的手紧紧搂着温止的腰，注意到旁边人的视线, 朝四周礼貌地笑了笑：“她喝多了。”
　　将温止带到自己的座位旁坐下，但温止坐下去并不老实，一脚踢在了林时杪的小腿上，嘴巴不停嘟囔着：“你都没跟我说话！你不看我！”
　　林时杪脸上勉强保持着浅淡的微笑，她抽出纸巾要帮温止擦拭眼角的泪水，结果被温止抓住了手。
　　温止直接咬上了林时杪的手指，软乎乎的舌头抵在指尖，林时杪急忙将自己的手指拽回来，上面已经落了一圈浅浅的牙印。
　　林时杪叹了口气，没想到温止喝多后会这么不安分。
　　温止睁着湿漉漉的眼睛，抿着唇，一眨不眨地看着林时杪，似乎还在生气和委屈。
　　很无奈，林时杪擦了擦手，站了起来。
　　温止也跟着站起来，就瞅着林时杪，也不继续说话。
　　林时杪想先把温止送回去，于是她准备去打声招呼，结果刚迈开步子，就被温止拽住了衣袖。
　　“不准走！”
　　“你在这等我，我一会儿过来带你走。”林时杪凑近一些，在温止的耳边轻轻说着话，像是带着一丝宠溺的味道。
　　“不行。”温止坚决不同意。
　　眼看着周围人一直往这边看，林时杪只能带上温止。
　　跟导演等人打过招呼后，林时杪带着温止离开，她在前面走着，温止跌跌撞撞跟在身后，走得不稳。
　　林时杪只能放慢步速，温止揪着林时杪的衣袖，还在计较之前的事情：“你要去哪，你不理我，我要跟着你......”
　　温止哼哼唧唧，林时杪不想跟酒鬼说话，上了楼之后，她直接搂着温止的腰，将温止抱了起来。
　　“啊......”温止轻呼了一声，然后抱住了林时杪的脖子，脑袋蹭在林时杪的颈间，嘴上挣扎着：“你放我下来，你干什么......”
　　林时杪没说话，直接抱着林时杪进了房间。
　　许青很有眼力见地没跟进去，而是直接转身离开。
　　到了房间内，随着门“砰”地一声关上，温止原本还在挣扎，但潜意识里似乎感受到了什么，鼻尖嗅着喜欢的气息，竟也变得乖乖的，任由林时杪抱到床上。
　　“小老板，松手吧！”林时杪还弯着腰。
　　温止没有听话，继续搂着林时杪的脖子，嘴上又开始了：“林时杪，我刚刚跟你说话，你为什么不搭理我，就这么不喜欢我，呜呜呜......”
　　湿漉漉的泪水蹭在林时杪的脖子上，温止呼出来的气息喷在皮肤上，林时杪觉得不太舒服，于是她有些烦躁地扒开了温止的胳膊，站了起来。
　　用手摸了摸脖子，林时杪嘴上淡淡说道：“没有，是小老板你说的，不要让人知道我们的关系，平时要避嫌，怎么又是我的错了。”
　　林时杪也奇怪，按理说，温止这样的人，喜欢却非得包养，也不正大光明地追求，而且还不敢让人知道。
　　“我去给你拿毛巾，擦一下身体。”林时杪根本没在意，她拨了一把头发，就准备离开，结果衣服又被温止拽住了。
　　“不准走。”
　　温止晕乎乎的，手上其实没有多少力道，但林时杪还是主动停住了，她平静地看着温止，不知道这个小酒鬼又准备做什么。
　　“就是你的错，哼～我还不是为了你，万一被人知道了，你，你是被包，包养，他们会瞧不起你，还会嘲笑你，对你的事业有很大影响的，不好，不能见光，这是不光彩的。”
　　听闻此言，林时杪有一瞬间的呆愣，她属实没想到竟然是这个原因。
　　娱乐圈，上流圈，形形色色太多包养，腌臜苟且之事基本上算是常态。林时杪很好奇，温家到底是有多宠温止，才会养出温止这样既单纯却又性格古怪的小孩。
　　林时杪第一次发现，温止其实挺可爱的。
　　沉默的眼神中，多出一丝复杂来，温止似乎真的很喜欢自己，而她利用小姑娘的喜欢，达到自己的目的，似乎挺无耻的。
　　但谁让当初是温止自己提出来的包养，既然心里觉得不光彩，却还是做了这件事，她可没忘记温止当初说了多少侮辱人的话，那么她现在也可以理所当然地逢场作戏，继续着这场包养。
　　可是，林时杪心里突然有些不舒服，酸酸涩涩的，尤其是温止那双眼睛看着自己的时候。
　　最终，林时杪只是说了句：“哦，那谢谢小老板了。”
　　她将温止的手扒开，上前揉了揉温止的卷发，语气到底是温和了些，她轻声道：“在这等一会儿，身上一股酒味，臭死了。”
　　温止反应了一会儿，才左右闻了闻自己，嘴上说着“不臭”，却乖乖等着林时杪。
　　林时杪来到浴室，站了一会儿，消化了一下心底那点不舒服，才拿了条干净的毛巾，湿了热水，出来之后，坐在床边。
　　先帮温止擦了擦小脸，温止咧开嘴角，笑出声音来，眼尾红红的，眼睛干净清澈。
　　林时杪没忍住，伸手在温止的眼皮上轻轻点了下，调笑道：“这么开心？”
　　“嗯。”温止点了点头，颤着睫毛，道：“开心！”
　　小心地掀开温止的衣服，林时杪用热毛巾任劳任怨地擦拭着温止的身体。
　　白皙的皮肤暴露在林时杪的眼前，林时杪的心里却没有产生任何波动，仿佛眼前就是一团需要清洗的物品。
　　温止揪着林时杪的衣角，眯着眼睛，享受着林时杪的服务脸颊红红的，全身泛着浅浅的粉色。
　　解开温止的内衣，湿热的毛巾擦到胸口，不小心蹭到#，温止的手突然攥紧了些，一丝奇怪的声音从温止的喉咙溢出。
　　林时杪愣了一秒，若无其事地继续擦拭，只是在某个位置重点擦了擦，结果温止直接拽住了林时杪的手腕，软乎乎地说道：“痒痒的，难受，不要擦......”
　　“好，松手，不擦了。”
　　等温止松手之后，林时杪褪去温止的裤子，帮温止擦了擦双腿。
　　等全部擦完之后，林时杪拍了下温止的侧腰，道：“行了，滚进被窝睡觉吧！”
　　温止轱辘一下，竟真得滚进了被窝里，露出一只脑袋，眼巴巴瞅着林时杪。
　　“睡觉。”林时杪沉声道。
　　温止和林时杪对视，好大一会儿，才说道：“我想要亲亲。”
　　“不给你亲。”林时杪起了逗弄的心思。
　　温止伸出胳膊，拽着林时杪的衣角，开始无理取闹：“不行，就得亲，你今天都没跟我说话，也没看我，你不喜欢我，你快亲亲我......”
　　说着说着，不知道是想到了什么伤心的事情，温止竟然又开始酝酿起眼泪，不过一会儿的功夫，脸颊上都是留下来的泪水。
　　看到温止哭个不停，林时杪感觉头疼，她弯下腰在温止的额头上落下一个吻，敷衍道：“行了，亲过了，闭上眼睛，赶紧睡觉。”
　　“不行，我要亲嘴！”温止不愿意。
　　“等你明天清醒过来，还记不记得醉酒后的事情，嗯？”林时杪戳了一下温止的脸颊，小脸倒是嫩呼呼的。
　　温止自己抹着自己的泪水，她哭唧唧地说道：“你要陪我睡觉，你是我的。”
　　“你睡得我的床，我肯定陪你。”林时杪无奈了，她拿纸巾给温止擦了擦眼泪，缓缓地在温止的唇上啄了一口，道：“亲过了，这下可以闭眼了，我去洗澡，洗完睡觉。”
　　“哦。”
　　温止害羞地躲进了被子里面，把整个脑袋蒙着，手指紧巴巴捂着眼睛。
　　被窝里面传来低低的闷笑声，林时杪一把将被子给温止拽开，态度冷硬道：“不准蒙着脑袋，难受不难受，喝酒喝成了个小傻子。”
　　温止瞄了一眼林时杪，倒是不钻被子里了，反而扭过身，将脑袋背对着林时杪。
　　林时杪摇了摇头，起身去浴室洗漱去了。
　　等林时杪出来的时候，她看到温止已经闭上眼睛，似乎是睡着了，她轻手轻脚出去倒了水，在沙发上坐了许久，等一杯水喝完，才回去。
　　走到床的另外一边，林时杪小心地掀开被子，躺了进去。
　　她的房间是个大床房，里面只有一条被子。
　　林时杪刚躺好，旁边的人似乎感受到了，滚了一圈，直接钻进了林时杪的怀里，一只手牢牢抱住林时杪的腰。
　　“装睡？”林时杪出声道。
　　没有回应！
　　温止一双手不老实地捏来捏去，一双腿也开始乱蹬，直接踹在了林时杪的小腿上。
　　“嘶～”林时杪用手摁住了怀里不老实的人，口头威胁：“再乱动，把你扔出去。”
　　温止迷迷糊糊睁开眼睛，扬起脑袋，看着林时杪，观察了半天，突然睁大眼睛，一副不可思议的样子，然后伸手在林时杪的脸上捏了捏，又摸了摸林时杪的头发。
　　“林时杪！！”温止突然激动地喊了出来。
　　林时杪低声道：“嗯，没看错，是我。”
　　紧接着，毫无预兆的，温止就开始哭了，憋着一张小嘴，嘟嘟囔囔说着林时杪听不清的话。
　　林时杪闭上眼睛，直接一把将温止的脑袋摁在了自己的怀里，然后关了灯，强制道：“睡觉。”
　　时间仿佛静止了，沉寂了大概一分钟的时间，温止张开嘴乱咬起来，力道还很重，透着薄薄的睡衣，都能感觉到一股刺疼。
　　林时杪伸手又打开了灯，她刚一松开温止，温止就仰着脑袋看她，嘴上说道：“香香的，好吃。”
　　“小流氓，你到底睡不睡？”林时杪被小酒鬼折腾得没脾气，她直接再次将温止脑袋摁上去，道：“这次可以安分些了吧。”
　　温止闷闷地静止了半分钟，然后咬住，最后不动了。
　　林时杪咬着后槽牙：“单纯个屁，死小孩臭流氓。”
　　林时杪索性不管了，直接闭上眼睛，眼不见心不烦，虽然很奇怪，不过她尽量忽视，她忙碌了这么久，好不容易杀青了，实在是有点累了。
　　于是，温止就这个样子“舀”了一晚上。
　　......
　　第二天一早，林时杪还在睡着的时候，温止迷迷糊糊颤着眼睛，想要醒来。
　　醉酒的后遗症就是脑袋疼，温止感觉脑袋跟炸了一样，她动了动嘴巴，结果发现嘴里有东西，于是她下意识咬了一口。
　　“嘶～”林时杪就这么被吵醒了，迷糊中用手去推胸前的脑袋。
　　温止睁开眼睛，一时之间没能反应过来，她往后面撤了撤，就看见白花花的一片，还是鼓鼓的。
　　伸手摁着发疼的太阳穴，昨晚的记忆断断续续涌上来，温止羞耻地红着耳朵，闭上眼睛，往旁边滚去。
　　啊，她昨晚上都做了什么！
　　再也不要喝酒了！
　　温止把脑袋缩在被子里，眼睛紧紧闭着，眼睫毛不断乱颤。
　　林时杪正好看见了这一幕，她低下头看了眼自己的胸口，那里已经肿了起来，上手摸了摸，有点疼。
　　“渍，没断奶的小孩。”林时杪故意说了句。
　　林时杪扯开温止头顶的被子，幽幽道：“睡醒了？不醉了吧，小老板别装死啊！”
　　“嗯？”温止装作一副迷迷糊糊的样子，转过身来，懵懂地看着林时杪，问道：“我怎么了？我记得我是在杀青宴上喝酒，怎么到这里了，你送我回来的吗？”
　　林时杪静静看着温止演戏，要不是看见温止那乱颤的眼睛和眼底的心虚，她都要以为温止真的断片了。
　　不过林时杪没有拆穿温止，扯了扯嘴角，道：“对，你喝多了，我把你送回来了。”
　　“小老板昨晚上可能是想妈妈了，对着我喊了一晚上妈妈，要喝奶，原来小老板在家是这样的啊。”林时杪调笑道。
　　温止差点被自己的口水呛到，她咳嗽了几声，很想反驳林时杪，但想到自己在装断片，于是心虚地说道：“不会吧，我平时从来没有过。”
　　“哦～”林时杪阴阳怪气的语调响起来，最后淡淡说了句：“那估计我是在做梦。”
　　林时杪穿好自己的衣服，胸口怪怪的，她变了变脸色，最终没说什么。
　　温止全程不好意思看林时杪，一直偷偷地打量着林时杪，一旦林时杪的视线转过来，她就赶紧将视线转到别处，装作一副漫不经心的样子。
　　林时杪无语地撇了撇嘴角，然后说道：“我上午的飞机，一会儿收拾东西直接回去，下午还有工作，你什么时候走？”
　　“啊？我，我也上午的飞机。”温止又开始舍不得了。
　　为什么林时杪天天这么忙，要是她能够天天看见林时杪就好了，温止的脸上闪过一丝失落。
　　尽管舍不得，也不得不分离。
　　在温止万分不舍的目光中，林时杪毫无留恋地坐着飞机先一步离开了，留下温止独自在机场等着自己的飞机。
　　坐在候机室，温止又想到昨晚上发生的事情，她突然觉得，林时杪会不会也有点喜欢她，不然为什么依着她，会听她的话去亲她呢。
　　但一想到她们之间的关系，之前林时杪也是百依百顺的，于是温止刚起的心思又歇了回去。
　　......
　　接下来的日子，林时杪可以短暂休息一段时间。
　　这期间，她了一些比较轻松的工作，剩下时间就是在家里睡觉，然后为进组电影《花朝月夕》做准备，提前背背台词。
　　虽然林时杪这边清闲起来，但两人也没见面，因为这段时间温止开始忙了起来。
　　不过林时杪也不会担心温止会对她疏远，她没事的时候，会给温止发消息，分享一些趣事，时刻保持着联系。
　　同时，因为《华吹之夏》的杀青，林时杪已经要开始在微博上活跃了，并且要和男主扮演者进行互动，为之后电视剧的播出进行预热。
　　男女主要开始进行CP营业了。
　　官方会慢慢放出一些正片高光时刻的剪辑，以及男女主剧中相处的路透。
　　从剪辑视频看来，林时杪和胡奇在剧中还是非常有CP感的，即便结局是be，但从片段细节中，可以看出来男女双方是满心满眼爱着对方。
　　剧还没播，CP感就已经出来了，沉稳有心机的太子和飒爽心狠复仇的女将军，强强联手的宿命感，在情愫和自由之间选择的决绝。
　　对于网上的热度和反馈，可谓是居高不下，这部剧是林时杪车祸后的第一部剧，大家还是比较期待，所以林时杪是喜闻乐见的。
　　当呼声越来越大的时候，林时杪和几个主创约着出去吃饭的时候，被拍到和胡奇单独在饭店门口以及在停车场的画面。
　　于是网上进一步发酵，营销号爆料两人新恋情，写得有模有样的。
　　尽管双方当事人进行辟谣，但谣言这种事情，并不是所有人都接受辟谣，许多人还是会选择相信谣言。
　　在这个风口浪尖上，林时杪正式进入《花朝月夕》剧组，当再次见到温玉清的时候，温玉清却对她没有好脸色。
　　“大姐。”林时杪主动打招呼。
　　温玉清坐在椅子上，上下打量着林时杪，点了点头，却冷声问道：“网上说的，你的新恋情？谣言还是事实？”
　　“额......”林时杪没想到温玉清跟她说的第一句话会是询问，她赶紧解释道：“谣言，那天就很凑巧，只是我们主创团队约吃饭，我和他关系一般。”
　　说到最后，林时杪开玩笑地加了句：“大姐似乎很感兴趣？”
　　温玉清审视的目光不断盯着林时杪，来判断林时杪话中的真假，最后说道：“你最好说的是真话。”

第45章 第 45 章
　　“自然。”林时杪垂眸屏息, 缓缓道：“这种谣言多的是，当不了真。”
　　“嗯。”温玉清收回放在林时杪身上的视线, 她的语气少了冰冷，多了些温和，问道：“剧本背的如何了？”
　　“差不多背完了。”林时杪道。
　　“嗯，好好珍惜这次机会。”
　　“我会的。”林时杪点头。
　　两人其实并不是很熟，简单聊了几句后，温玉清问道：“最近跟小宝联系了没？”
　　“一直都联系着。”
　　直到导演将所有人聚集起来开会，林时杪才轻轻呼出一口气，她清楚，温玉清已经知道温止和她有关系, 但她却不清楚温玉清具体知道多少, 所以必须表现好一些。
　　《花朝月夕》剧组要求比较严格, 所以基本上每个人的状态都是紧绷着的，导演会对每一个动作每一个表情细细斟酌, 直到达到最好的标准。
　　在剧组众多演员中，林时杪的演技勉强算是中等水平, 所以林时杪要比以往更加忙碌，她甚至要多观察学习老戏骨们的表演。
　　汪春乐导演原本是看在温玉清的面子上，给了林时杪一个机会, 但看到林时杪这么努力认真, 还是忍不住在心里点了点头，然后对温玉清道：“时杪还是挺不错的苗子，多加打磨, 以后肯定会前途无量。”
　　温玉清也时刻在观察着林时杪, 这几天下来，她倒是对林时杪的印象改观了很多。
　　“那比我如何呢？”温玉清浅勾唇笑道。
　　“比你, 你这么逆天，不过嘛，未来的事谁又能说得准。”汪春乐同样笑了，她喊了声“停”，然后大声道：“刚才那条，再来一遍，脸上表情要更加绝望。”
　　林时杪深吸一口气，收敛住所有表情，闭上眼睛，沉默了大概十几秒的时间，等睁开眼睛时，情绪已经到位，又重新演绎了一遍。
　　这次倒是直接过了，导演将林时杪叫到身边，然后说了一些问题，林时杪虚心接受，将导演的话放在心中。
　　“行了，休息会儿，先吃午饭吧。”导演放话道。
　　“好的，导演。”林时杪点点头，她擦了擦脸上冒的汗，然后接过许青递来的水，喝了好大一口，才感觉浑身舒服多了。
　　这几天因为进度比较赶，林时杪和温止联系得比较少，经常是抽空才能回复温止的消息，晚上回去已经半夜了，所以也就没打过视频。
　　吃午饭的时候，林时杪随便坐在了一个角落里，吃着剧组发的盒饭，她朝着温玉清的方向看了眼，发现温玉清吃的并不是剧组的盒饭。
　　“过来。”温玉清朝林时杪招了招手。
　　林时杪端着盒饭过去：“大姐。”
　　“喏，给你的。”温玉清将一个饭盒递给林时杪，她说道：“小宝一直叮嘱我照顾好你，我自然得将小宝的话放在心上。”
　　林时杪接过饭盒，说了声谢谢，然后返了回去。
　　她打开饭盒，发现里面是几个小盒子，小盒子里盛的是精致的菜肴，有她喜欢的辣菜，但也有清单去火的。
　　林时杪吃了几口，不得不承认，温玉清和温止果然是一家人，从不苛待自己，凡事都是怎么舒心怎么来。
　　当然，温止是最娇气的一个。
　　想了想，林时杪拍了照片，给温止发了过去：“大姐给的，很好吃。”
　　温止应该还在忙，并没有及时回复消息。
　　自从这段时间温止忙起来，林时杪也落得个清闲，不用随时随地去做戏。
　　下午拍戏的时候，林时杪老实不在状态，总感觉有什么事情要发生，不过她还是尽量让自己沉浸其中，却还是遭到了导演的批评。
　　“抱歉。”林时杪一下午不知道说了多少次了。
　　导演狠狠皱着眉，上午刚对着温玉清夸过林时杪，结果下午就打脸了。
　　“玉清，你给时杪示范一下。”导演说道。
　　“可以。”温玉清没什么意见，虽然她不是很喜欢林时杪，但林时杪毕竟是小宝喜欢的人，所以她还是希望林时杪变得优秀一些，这样才能配得上她家小宝。
　　导演对着林时杪道：“你仔细看着，她的情绪包括动作是如何表达的。”
　　“好。”
　　林时杪观看的时候，确实是真心佩服温玉清，虽然年纪轻轻，却一点不输老戏骨们，无论是台词功底，还是演技，都绝对优秀。
　　林时杪突然想到，温玉清也不过比她大了一岁，沉稳成熟，浑身散发着魅力，和温止完全是不同的人。
　　如果包养她的人从温止换成温玉清，林时杪想，那她肯定拿捏不了，或许还会被温玉清玩弄。
　　“看明白了没？”导演问道。
　　“嗯，差不多理解了。”林时杪消化了一下，然后很肯定地说道：“导演，我再试一次。”
　　在林时杪开始之前，温玉清主动说道：“不用想太多，只需要想角色现在的心理，然后演绎出来就行。”
　　“好的，谢谢大姐。”
　　林时杪遵循着温玉清说的话，将角色的心理完全演绎出来，少了很多技巧，反倒更深入人心。
　　“可以了，继续下一场。”
　　拍戏一直拍到了很晚，结束的时候，林时杪看了眼时间，已经晚上十点了。
　　她的房间就在温玉清的隔壁，所以两人是一起回去的。
　　酒店的走廊里，站着一个人，那人就停在林时杪房间门口。
　　还没走近，温玉清就开始隐隐皱眉，因为她已经认出这人是谁了。
　　除了她那个没出息的妹妹，还能有谁。
　　很好，半夜三更过来，是准备探班还是做什么？
　　温玉清加快步速，直接朝着温止走过去，林时杪跟在温止身后，也跟着过去。
　　“小宝。”温玉清脸上没有任何表情，她的声音带了些凌厉：“你过来做什么？”
　　温止的背影僵了一下，转过身来，就看到自家大姐朝着她走来，她隐约觉得，大姐似乎生气了。
　　垂下眼眸，将眼底的情绪遮住，温止迎了几步，小声喊道：“大姐。”
　　“跟我回房间。”温玉清直接握着温止的手腕，然后拽到了自己房间门口，打开房门，将温止拉进去，转过身对林时杪说道：“你先回去吧。”
　　林时杪看了眼温止，正好对上温止的眼睛，她似乎看到温止的眼睛有些发红，不过她没多说什么，只是点了点头：“好。”
　　林时杪回到自己的房间，许青帮忙收拾了一下。
　　“杪杪姐，温老板怎么这时候过来，她要在这睡觉吗？”许青问出口后，察觉有些不对，于是吐了吐舌头，不说话了。
　　林时杪一边卸妆，一边回复道：“我也不清楚，随便吧，你一会儿就赶紧回去睡觉吧，明天还得早起。”
　　“好。”许青点头，主要是温止的事情，她也帮不上忙，所以平时都不会问太多。
　　等许青走后，林时杪洗了个脸，然后想了想，还是给温止发了个信息，询问了一下温止晚上要不要过来睡觉，但等了一会儿，也没收到温止的消息。
　　于是林时杪坐在床上看了会儿剧本，准备等一等。
　　而被林时杪惦记着的温止，此刻正在被温玉清说教。
　　当时，温玉清将温止拉回房间后，并没有立马说话，而是坐在了沙发上，拿起按摩小锤一边给自己敲着小腿，一边望着温止。
　　温止站在一旁，抿着唇，也不说话。
　　过了好大一会儿，温玉清指了指旁边，道：“坐下说说吧，怎么突然过来？”
　　温玉清猜测林时杪也不知道温止会突然过来，所以她这个傻妹妹谁也没说，就直接过来等，还不知道等了多久。
　　温止坐下来，小心地挨着温玉清：“大姐，我帮你按摩。”
　　温玉清“嗯”了一声，扭头看了眼温止，才突然发现，温止的眼睛很红。
　　“眼睛怎么了？哭了？”温玉清直接上手捏住温止的脸，仔细打量了下，说实话，还是很心疼的。
　　温止闭了闭眼睛，想要摇头，发现摇不动，于是放弃了，小声说道：“没有。”
　　“你还想骗你大姐，你大姐眼睛没瞎。”温玉清叹了口气，她放开温止，搂住了温止的肩膀，道：“跟大姐说说，怎么回事？”
　　温止靠在温玉清的怀里，感觉到很安心。
　　“真的没事，大姐放心好了，有事我肯定第一时间告诉你。”温止撒娇道。
　　“行吧。”温玉清见温止不想说，也就没继续问，而是说道：“怎么知道她住哪的？”
　　“问人的。”
　　“等多久了？”
　　“刚过来，还没等呢。”
　　这句话倒是真的，当时温止以为林时杪已经回来了，结果发现没人，不过她也没想去片场，原本想先去开间房等一下的，结果正好碰到林时杪和温玉清回来。
　　“过来找林时杪？”温玉清又问道。
　　温止犹豫了一下，还是道：“嗯。”
　　“好啊你，小宝现在心里都没我这个大姐了？”温玉清敲了下温止的脑袋，装作生气的样子：“那以后我可不帮你照顾林时杪了。”
　　“不是的。”温止急忙解释道，虽然提起林时杪的一瞬间，心里疼了一下，但眼前还是大姐最重要，“我是找她有点事。”
　　“你啊。”温玉清真不知道怎么说了，她大概猜到了一些原因，但感情的事情，她也没办法插手，人家揣着明白装糊涂，小宝又是个不愿意强硬的人，而且还铁了心钻林时杪身上，一点容不得别人说教。
　　“大姐。”温止软软喊道。
　　温玉清摇了摇头：“你太在乎她了，一点事你就跑过来，手上的工作做好了没？不管你怎么折腾，但是工作不能耽误。”
　　温家人对温止宠归宠，但是原则性的问题还是比较在乎的。
　　“忙完了，正好项目结束，大哥说接下来可以休息一下。”温止道。
　　“那就行。”温玉清放开温止，也不耽误温止的时间，她说道：“有什么事情去找她说清楚吧。”
　　“谢谢大姐。”
　　温止离开了，温玉清也不准备多管了。
　　......
　　等房间门铃响起的时候，林时杪都已经快睡着了。
　　她拍了拍脸，起床给温止打开门。
　　“小老板，怎么这么晚过来，吃饭没？”林时杪一边往里面走，一边跟温止说着话。
　　温止在林时杪的前面走着，走到沙发前，突然转过身，死死盯着林时杪，眼神里面全是怒意，眼尾红红的。
　　“怎么了？”林时杪莫名其妙道。
　　这时，温止猛地搂住林时杪的脖子，扬起脑袋，狠狠咬在了林时杪的唇上。
　　“嘶～”林时杪皱着眉，一股大力将温止推开，她摸了摸嘴巴，似乎已经破皮了，淡淡的血腥味传到口腔。
　　林时杪没忍住，狠狠皱眉道：“你做什么！”
　　结果，温止不仅没有解释，反倒眼圈开始湿润，眼尾更红了，她瞪着林时杪，然后又猛地上千，搂住林时杪的脖子，在上面又咬了口。
　　这下林时杪彻底生气了，直接将温止甩开，怒声道：“你发什么神经！！”
　　温止被推得没站稳，直接摔到了地上，眼泪一下子溢了出来，砸到了地毯上。
　　垂眼看着半趴在地上的温止，林时杪缓了几秒钟，弯腰上前，伸手将温止拽了起来。
　　温止甩开林时杪的手，背对着林时杪，眼泪流个不停。
　　“抱歉。”林时杪这时已经稳定情绪了，她绕到温止的身前，就看到温止哭得可怜极了。
　　林时杪伸手想要帮温止擦下眼泪，结果温止直接避开林时杪的手，抬头瞪着林时杪。
　　视线被眼泪模糊住了，温止看不清林时杪的表情，但她现在心里不舒服，很难受。
　　“摔疼了吗？”林时杪犹豫地问了句。
　　眼看着温止不说话，光在原地哭，也不是个办法，于是林时杪想了想，一把将温止搂在怀里，双手拍着温止的后背，安慰道：“好了，我错了，别哭了。”
　　温止趴在林时杪的怀里，眼泪全抹在林时杪的睡衣上了。
　　林时杪叹了口气，说道：“你上来先咬了我两口，我都还没哭，你先哭了。”
　　“你欺负人！”哽咽的声音从林时杪的怀里传了出来。
　　林时杪头大：“行，我欺负你了，那你告诉我，我怎么欺负你了？”
　　“你骗人！”
　　“我怎么又骗人了？”林时杪哭笑不得。
　　林时杪就这么搂着温止，坐在了沙发上，而温止缩在林时杪的怀里，还在流眼泪。
　　“算了，你先哭吧，等你哭停了，我们再沟通。”
　　温止一直哭着，林时杪也没办法问事情。
　　她一边安慰着温止，一边摸着自己的脖子。
　　温止的那一口咬的还挺重的，百分之百会留下痕迹，明天拍戏的时候，估计会露出来。
　　林时杪无语极了，又有些烦躁，这种明显的地方，别人一看就知道是怎么回事。
　　导演肯定会对她有意见，正是电影拍摄的重要时期，她这破着嘴角，顶着牙印，算是什么事！
　　过了很久，林时杪才感觉到怀里的哭声停下来了，她知道温止哭够了，于是她将温止从怀里拽起来。
　　“现在不哭了，能不能好好沟通？”林时杪问道。
　　温止抹了把眼睛，她从林时杪身上起开，突然觉得有些丢人，于是坐到了一旁，不去看林时杪。
　　但是又想到她这次过来的目的，于是又开始死死瞪着林时杪，质问道：“你跟那个胡奇，怎么回事？”
　　得，林时杪知道怎么回事了！
　　温止年纪不大，醋性倒是不小！
　　“那都是假的，已经辟谣了。”林时杪解释道。
　　“我不信！你为什么跟他去吃饭？”

第45章 第 45 章
　　林时杪没忍住, 笑了一下，她拿出手机, 点开辟谣的帖子，仔细让温止看，一边解释道：“请小老板仔细看看，那次吃饭不是我和他两个人，而是我们主创演员一起去的，只是正巧被拍的时候，别人没露面。”
　　温止一吭不声地盯着手机，默默消化着帖子。
　　“你是一点不看辟谣，就直接跑过来, 也不听我解释。”林时杪放下手机, 幽幽地望着温止, 等着温止说话。
　　温止抿了抿唇，身体往后靠了靠, 她承认她确实没仔细看，她只看到了谣言, 就急慌慌地赶了过来。
　　“可，可是为什么只有你俩单独被拍了，谁知道是不是聚餐结束后, 你俩单独离开的。”温止的气势弱了些, 也没那么生气了，只是心里还是很不舒服。
　　要知道，微博上针对这个事情, 大家讨论得沸沸扬扬, 剧都还没播，都已经传两人的恋情, 磕起两人的CP，那叫一个嗑生嗑死。
　　“巧合罢了。”林时杪低头看着自己的睡衣已经湿了一坨，她舔了下嘴角，有些刺痛，继续说道：“粉丝喜欢磕CP，所以很平常的事情，都能从中误解成暧昧的意思，来满足自己的幻想，很正常，不用在意，我都已经和你约定好了，自然不会去和别人有染。”
　　林时杪想去换一件睡衣，湿湿的衣服贴着身体难受，她指了指胸口，调侃道：“小老板是不是水变的，眼泪是真多。”
　　温止顶着红彤彤的眼睛，看了眼林时杪的胸口，撇开了视线，回复道：“不是。”
　　“哦。”林时杪站了起来，她垂眸看着温止，上前揉了揉温止的脑袋，道：“小老板把我衣服弄湿了，该怎么办？”
　　温止抬头愣愣地瞅着林时杪，脑袋上是温柔的手，像是被珍惜般地轻抚，心跳声在耳边响起，眼神闪烁，她突然想蹭一蹭林时杪的手心。
　　不过还不等温止蹭上去，林时杪已经收回了手。
　　“嗯？”林时杪伸手在温止的眼前晃了晃，嘴角浮起一丝弧度，道：“怎么跑神了？”
　　温止眨了下眼睛，反应过来，连忙转过头，干巴巴道：“那你换件睡衣去。”
　　“渍～行。”林时杪转身往里面卧室走去，步伐很慢，腰肢一扭一扭的，即便是很宽松的睡衣，也显现出凹凸有致的身材。
　　温止默默盯着林时杪，总觉得林时杪是在转移话题，明明她刚才是在谴责林时杪来着。
　　可林时杪的态度是一点都不在乎，温止刚刚跳动的心又恢复平静，眼底闪过一抹难过。
　　大家都说林时杪和胡奇很配，即便知道了是网上炒的CP，为了热度，却还是会在乎。
　　温止知道，这只是其中一次，未来会有人将林时杪和其他男男女女配对，各种暧昧亲密的文章或者视频剪辑。
　　CP不是真的，心酸却是真的！
　　林时杪一回到卧室，脸就沉下来了，她来到镜子面前，仔细看了眼自己的脖子，上面的痕迹很明显，估计几天都消不去，嘴角也是。
　　她舔了舔嘴角，心里要烦死了，低声咬牙道：“无理取闹，若不是......”
　　“早就把她赶出去了。”
　　说实话，当温止咬上去的那瞬间，林时杪有那么一丝念头，想要抓起头发，将温止狠狠扯开，最后却还是用手推开了。
　　林时杪想爆出口，却忍住了，她吃了亏，还是反过来去哄温止！
　　林时杪看着镜子中的自己，暗暗发誓，两年，只需要两年时间，她一定要再努力一点，到时候即便没了温止，她也依旧变得无人敢惹！
　　虽然很难，但如果利用好了，或许可以一试。
　　最后，林时杪从行李箱中掏出来一件睡裙来，清亮的眸子里闪过了一抹自嘲。
　　温止在思索的时候，林时杪从卧室出来，手上拿着一件半透明的纯白色睡裙，上面缀着一些镂空小花，随手将睡裙放在沙发沿上。
　　当温止的目光落在林时杪的身上时，林时杪突然开始脱衣服了。
　　宽松的睡裙很好脱，只需要几秒钟，裸露的身体暴露在温止的眼前。
　　“你干什么！”温止的脸颊涨得通红，立马将目光挪至别处，那一闪而过的身体却在温止的脑海里面挥之不去。
　　林时杪慢悠悠地将换下来的睡裙扔在一旁，拿起那件白色半透明睡衣，慢悠悠地套在身上，顺便回答温止的问题：“换睡衣啊，小老板刚才吩咐的，看不出来吗？”
　　“你换睡衣......为什么不，不直接在屋里换！”温止紧张地捏起了手指，呼吸都急促了一些。
　　林时杪换好睡衣，盯着温止的后脑勺，慢悠悠地呈现一个无声的笑意，她解释道：“这不是为了陪着小老板，万一小老板生气了，再给我咬一口，我明天就真的不用去拍戏了。”
　　“我......才不会！”温止的声音突然变高了，她懊恼地扣了扣沙发，转念一想，之前什么都看过来，该睡的也睡了，还会害怕林时杪脱衣服？
　　想到这里，温止理直气壮地转回视线，结果就看到林时杪已经换好睡衣了，但却眼前一亮，蠢蠢欲动的心思出现，她好想抱着林时杪。
　　只见半透明的白色薄莎睡衣被林时杪穿在身上，又纯又欲，半遮不遮的，有种朦胧的美感，而白皙的脖子处，有一枚明显的牙印，那是她沾染的标记。
　　“你......”想说的话说不出来，温止眼巴巴地瞅着林时杪。
　　林时杪对温止的反应很满意，她悠闲地半靠在沙发上，白皙的脚踝不小心蹭到了温止的大腿，脚趾轻轻勾了下温止的衣服，没有任何表情地说道：“抱歉，不小心踢到了小老板。”
　　温止低头看着林时杪修长的双腿，耳朵发红：“没事。”
　　温止的视线都不知道往哪里放了，低头的时候是一双好看的腿，抬头的话，就能看到林时杪的若隐若现的身体。
　　“对了，小老板吃过饭了没？”林时杪问道。
　　“我，没有。”温止过来得比较着急，根本来不及吃饭，这会儿林时杪提起，她才发现自己有点饿。
　　“那我给你点个外卖？”林时杪拿起手机，看了下附近的美食，想到温止喜欢吃清淡的，于是挑选了几道菜，递到温止眼前，问道：“这个怎么样？”
　　“嗯。”
　　“那我就下单了，要不是太晚了，我就叫小青去买了。”林时杪迅速下单。
　　今晚又别想早睡了，林时杪揉了揉脑袋，打了个哈欠。
　　温止却突然皱眉，她终于将视线转到林时杪的身上了，她语气有些沉闷地说道：“你平时晚上都穿这样的睡衣？”
　　“嗯，怎么了？”林时杪左右看了下自己的衣服，有些不解。
　　“那别人就都看见了。”温止开始不高兴，她明显能够看到林时杪那处凸起的小点点。
　　林时杪一时之间不知道该说些什么，她头顶三根黑线，说道：“这是睡衣，我不会穿出去。”
　　“你那小助理还有你那经纪人肯定看见了。”温止越想越不开心，林时杪只有她能看。
　　“看见就看见呗。”林时杪随意道。
　　其实她平时才不会穿如此性感的睡衣，一般都是休闲一些的，也就在温止跟前穿穿罢了，况且都是女孩子，也不需要避讳什么。
　　可温止不这么想，在她的认知里面，无论男女，林时杪都应该避嫌。
　　林时杪瞥着温止的表情，又添了一句：“放心，别人不会一进来就朝着我的脖子咬，现在我脖子和嘴角都留下痕迹了，明天你去跟剧组的人解释。”
　　“我......”温止这才想到，林时杪还要拍戏，她似乎又干了坏事，于是她尴尬道：“对不起。”
　　“不用跟我说对不起，小老板明天可得解释清楚，你弄出来的。”林时杪将难题交给了温止。
　　温止：“好。”
　　“话说这算是小老板给我做的临时标记？”林时杪开了句玩笑，惹得温止害羞不已。
　　虽然害羞，温止却在脑海中，想象中林时杪顶着自己做的标记，在外人面前，像是宣告主权一般，想想都能惹得温止浑身兴奋，眼底闪烁着强烈的占有欲望。
　　林时杪在心里冷笑一声，嘴上说道：“时间不早了，小老板今晚要睡在哪里？”
　　“你这里。”温止回答道。
　　“行，睡觉吧。”林时杪从沙发上站了起来，径直朝着卧室走去，见温止没动身，于是扭过身子，看了眼温止，眼神如同勾人的妖精一般，将温止迷的直接站了起来，跟着林时杪走去。
　　温止去洗澡了，林时杪靠在床上，等着温止出来，她从手机上搜了下快速消除吻痕的方法，试了半天，似乎真的浅了很多，但是牙印还在，只能等明天了。
　　将药抹在破了的嘴角处，有点刺疼，但可以忍受。
　　温止冲完澡，用浴巾擦拭身上的水珠，突然又想到自己此行过来的目的，她完全被林时杪带偏了。
　　于是等温止收拾结束后，她气势汹汹出了浴室，走到林时杪跟前，恼怒道：“你以后和他避着点，别经常见面。”
　　林时杪：“......”
　　都过了这么久了，怎么又回去了！！
　　“这个可能不太行，等剧要播出的时候，我们会经常见面的，需要参加各种见面会以及综艺，需要正常营业，当然这些都是为了宣传剧。”林时杪认真说道。
　　温止居高临下地盯着林时杪，再次因为林时杪的话而生气！
　　为什么明明知道有谣言，还要经常见面！
　　一切都是为了剧，为了宣传，为了热度，为了流量，为了红！！
　　某些时刻，温止会有很残忍的想法冒出来，她想直接断了林时杪的路，然后把林时杪绑在家里，哪里都不能去，这样就没有人看见林时杪，这样林时杪就可以天天看着她。
　　但这种想法只不过转瞬即逝，温止只是想想而已，并不会真的这么做，她喜欢的是那个自信张扬的林时杪，所以她要看到林时杪飞扬，而不是将林时杪困住。
　　恼气过头，动作快于脑子，温止猛地将浴巾扯掉，掀开被子钻进了林时杪的怀里，她扯着林时杪的衣服，张嘴朝着林时杪身上咬去，却还记得不能咬脖子，于是就靠下面一点咬。
　　力道倒是比之前轻了很多，温止眼睛发红，带着一点火气，就这么连亲带啃。
　　最起码她能亲林时杪，也能咬林时杪，还能占有林时杪，她要将林时杪身上沾上她的气息，这样才能缓解她的生气。
　　从林时杪的视线中，看到的就是一颗毛茸茸的脑袋，在自己胸口处滚来滚去，还顺便咬上几口。
　　对于温止时不时的发疯行为，林时杪已经见怪不怪了。
　　不过，偶尔不小心碰触到一些地方，林时杪会抓住温止的头发，眼神逐渐充斥着微红的迷离。
　　林时杪躺平任由温止发疯，直到咬得有些疼了，她才推着温止的脑袋，轻喘道：“别咬了。”
　　温止红着眼睛叼着一块肉，慢慢松开了，她抬起脑袋，和林时杪对视上，最后闷闷地埋在林时杪的胸口，不动了。
　　“小老板是想要继续还是睡觉？”林时杪勾着温止的发丝问道。
　　温止闷闷的声音从林时杪的怀里传出来：“继续。”
　　林时杪没有轻举妄动，上次温止就因为这事上生气了，这次她可不敢乱来，只是做乱的手不停地在温止的腰上揉捏。
　　“那就继续？”林时杪的声音很轻，像是诱导一般，但温止依旧没有任何动静。
　　林时杪勾着唇，慢慢道：“小老板？”
　　温止脑袋动了动，她歪了下头，小声说道：“你伺候我！”
　　“什么？”林时杪没听清。
　　“你继续啊，我才不要伺候你！”温止声音大了些，恼羞成怒道：“快点！”
　　“哦，这可是小老板你说的！”林时杪笑出声，眼底划过一抹暗光。
　　下一秒，林时杪的手不断游移着，揉捏着，像是按摩一样，让温止很舒服，全身都仿佛置身在云层中，温温痒痒的，就像上次那般。
　　林时杪拖着温止的腰，将温止推在旁边，她从床头柜中取出了一个东西，戴在了手指上，然后侧过身子，精准地找准位置，缓慢而轻柔地炒起菜来。
　　时间过得又快又慢，温止咬着林时杪的胳膊，时不时呜咽几句，就像是林时杪说的那般，是水做的，刺激性的眼泪溢出，染在了林时杪的身上。
　　到精彩的地方，温止会小声叫喊着：“你是我的，我的......”
　　伸手掐着林时杪的脖子，温止的眼睛又红又透着水光，迷离中露出微笑来，这一刻的满足到了极致。
　　......
　　许久之后，当温止再一次掐着林时杪的脖子，咬着林时杪的胳膊时，林时杪伸出了手，用纸巾擦了擦。
　　“小老板果然是水做的！”林时杪感叹道，她欣赏着温止的表情，以及温止的身体。
　　虽然温止性格古怪，但是身体倒是挺美，粉红蔓延至全身，脑袋空白时，身体还会一颤一颤的，一张脸带着诡异的魅惑，会将林时杪短暂迷惑住，忍不住想要在那微张的双唇上咬上几口。
　　温止缓过神来，她微眯着眼睛看着林时杪，突然伸出双腿，搭在林时杪的腿上，拽着林时杪的手，道：“我......”
　　“嗯？”林时杪上下审视着温止，见状还有什么不明白的，她调侃道：“看来小老板这次很饿嘛！”

第47章 第 47 章
　　“既然如此, 那自然是要满足小老板的！”林时杪说着，就开始继续带动着温止的情绪, 帮助温止调节身体的温度。
　　房间内似乎热了很多，时不时传来一些奇怪的声音。
　　一直到温止再次流泪，房间终于安静下来。
　　两人安安静静地躺在床上，温止喘着气，眼睛看着天花板，还在神思，而林时杪则是侧着身，静静欣赏着温止的表情，眼底露出一抹玩味的笑容来。
　　过了一会儿, 林时杪问道：“小老板满意吗？”
　　温止已经回过神来, 身体的温度也降了下去, 她拽开被子，遮住自己的身体, 脚趾都羞耻地紧缩着，脸颊通红, 然后将脑袋埋在了被子里面。
　　舒服了，也满意了，这时候温止也冷静下来了。
　　林时杪可不容许温止避开她, 于是她扯开温止的被子, 道：“会闷坏的，小老板怎么不回答我的问题？”
　　“可以。”温止哑着嗓子回复道。
　　“满意就行。”林时杪勾着温止的头发卷了卷，然后坐了起来, 道：“那我带你去洗澡？”
　　“嗯。”
　　虽然温止不好意思让林时杪帮忙, 但她现在没有力气，身上黏糊糊的, 有些难受，又必须得洗澡。
　　“刚才气势汹汹，现在害羞了！”林时杪嘴角勾着，但眼底却没有笑意，她将温止抱了起来，来到浴室，帮忙冲了澡，擦干身体，又抱回了沙发上靠着。
　　林时杪拿出一条床单，将床上弄湿的换了下来，然后才将温止抱回到床上。
　　温止就像个巨型婴儿一般，连脚都没落地。
　　等一切收拾好，温止躺在床上，还在回味着刚才的一幕。
　　她身上的气似乎已经消去了，明明身体很疲惫，却没有一点睡意。
　　“小老板，难受不难受？”林时杪主动问道。
　　温止摇了摇头：“还行。”
　　林时杪揉了揉自己的手，有些酸，她大概知道温止突然发疯的原因，本不想多解释的，就想看着温止着急，但想到最后会连累到她，于是说道：“娱乐圈就是这样，大家喜欢个人的同时，也有一颗八卦的心，尤其是这种绯闻，会喜欢讨论，你看看就行了，但千万别当真。”
　　“哦。”温止明白这个道理，可她没办法过去心里那道坎，因为她害怕里面会有一个真的。
　　就算都是假的，她还是会生气吃醋。
　　林时杪看了眼时间，已经半夜两点多了，得，明早又要困得不行。
　　“小老板，有什么事情我们明天说，今晚就先睡觉，好不好？”林时杪凑近了些，伸手点了点温止的眼皮，然后平静地将手掌覆盖在温止的眼睛上。
　　温止的视线变成一片漆黑，但是其他感官却敏感的多，她能够感受到放在眼睛上的温暖的手，可以嗅到身边人的气息，在黑暗中，心脏不停地跳动。
　　嘴巴张了张，温止说道：“好，睡觉。”
　　林时杪松开手，终于闭上眼睛，她打了个哈欠，就睡了过去。
　　重生后已经过去一段时间了，林时杪慢慢适应了现在的情况，再加上每天都在高强度地拍戏，所以入睡也变得轻松很多。
　　半夜偶尔还是会做噩梦，但惊醒之后，不会再大喘气，呼吸不上来了。
　　等林时杪彻底睡着之后，温止动了动身体，朝林时杪靠近。
　　林时杪没睡着之前，两人之间总是隔着很远的距离，让她不敢钻进林时杪的怀里。
　　温止小声喊着林时杪的名字，在确保没有将其吵醒之后，她慢慢将脑袋靠在了林时杪的身上。
　　林时杪的睡姿很好，一般都会平躺着，温止小心地握着林时杪的手，心里酸酸涩涩的，还带着苦味。
　　她其实可以感觉到林时杪是不喜欢自己的，所以她才会不敢去表达喜欢，依旧是按照最开始接近的包养方式，这样她最起码可以靠近林时杪。
　　温止想了很多，她扬起脑袋，在很微弱的灯光下，她用眼神描绘着林时杪不清晰的五官。
　　真的好想一直靠在一起，绑在一起！
　　正在这时，温止的脑海中突然浮现一个画面，于是她松开了林时杪的手，很慢很慢地挪回到床边，小心地起床，忍着身体上的酸涩，来到林时杪睡觉的一侧，从床头柜上拿到了一条丝带。
　　这是林时杪睡衣上的丝带，被她不小心扯断了。
　　拿过丝带的温止偷偷摸摸又回到自己的位置，躺在了林时杪的床边。
　　心跳得很快，她没有立马进行下一步动作，反而是让自己安静下来，伸手安抚着不断跳动的心脏。
　　冷静了许久，温止将丝带绑在了林时杪的手腕上，然后用另外一头，系在自己的手腕上。
　　“这样把你绑在身边，你就是我的了！”温止小声地说着，她摸了摸绑在一起的丝带，然后满意地笑了，像是黑暗中的变态，固执地认为这样就可以让步林时杪彻底属于自己。
　　她既不希望别人喜欢林时杪，又希望所有人都喜欢林时杪，她不喜欢别人和林时杪组CP，但又阻挡不了。
　　握住林时杪的手，温止靠在林时杪身边，心里满足了，也就跟着沉沉睡去了。
　　......
　　第二天一早，闹钟响起的时候，林时杪下意识地伸手，闭着眼睛寻找手机的位置。
　　终于将手机拿在手中，准备关掉闹钟的时候，林时杪才发现，她的手竟然被绑住了。
　　强行睁开眼睛，林时杪先看见靠在肩膀上的脑袋，她抬了抬手，瞥见温止的眼皮动了动。
　　闹钟吵个不停，林时杪先关了闹钟，仔细看了眼自己的手，才看到她的手和温止的手绑在一起了。
　　林时杪：“......”这小姑娘到底在想些什么！
　　大半夜不睡觉，偷偷给她的手绑一起！！
　　林时杪拽了下手，连带着温止的手腕也跟着抬起来，温止彻底被吵醒了。
　　“嗯哼～”温止虽然被吵醒，但还没完全清醒过来，她蹭了蹭林时杪，嘴上嘟囔着：“别动，困！”
　　“小老板。”林时杪故意将温止叫醒，她抬着胳膊，问道：“这是怎么回事？”
　　温止睁开眼皮，半眯着眼睛，视线都没聚焦，只感觉自己动一下，浑身酸得厉害，于是哼唧道：“腰好酸，腿也疼，难受。”
　　“算了。”林时杪看在昨晚上折腾温止的份上，不再跟温止计较了。
　　只不过，林时杪皱着眉头，看着被打成死结的丝带。
　　这小姑娘绑就算了，还绑成死结！成心让她烦躁呢！
　　林时杪用手解了半天，都没能解开，她想给扯开，但丝带很牢固，根本解不开，于是她放弃了。
　　将温止摇醒，温止被强制开机，睁着眼睛问道：“怎么了？”声音有些哑，带着浓浓的鼻音。
　　“你说怎么了？”林时杪伸着手腕示意给温止看。
　　温止眨了眨眼睛，算是彻底清醒过来了，她看到丝带，想到了自己昨晚上干的蠢事，于是扭过头，很小声地说道：“哦，昨晚上不小心系上的。”
　　那可真是一个不小心！
　　林时杪也没拆穿温止的强行狡辩，她揉了揉没睡好的脑袋，叹气道：“跟我去找个剪刀给剪开。”
　　“哦。”
　　温止不敢耽搁，她跟着林时杪爬了起来，只是脚刚猜到拖鞋，腰却软了下来，她赶忙扶着床，才没有摔到地上。
　　林时杪见状，直接将温止抱了起来，她叮嘱道：“今天在这休息半天，再走吧，不然身体不舒服。”
　　“哦。”温止抱着林时杪的脖子，将脑袋埋在林时杪的脖颈处，羞红的耳朵露出来。
　　找到了剪刀，林时杪小心将丝带剪了下来，上面留了一圈很浅的痕迹，林时杪默默地盯着那圈浅痕，突然上手摸了摸，眼神闪过一丝复杂，不知道想到了什么，突然叹了一口气。
　　温止自然也看见了，她小声说道：“对不起。”
　　“没事。”林时杪将温止重新抱回到床上，给温止把被子盖好，摸了摸温止的额头，轻声道：“你继续睡吧，不舒服的话，自己先揉一揉腰。”
　　“好。”温止乖乖地点头。
　　下一秒，温止伸手抓住了林时杪的手，她问道：“你要去拍戏了吗？”
　　“嗯。”
　　“好。”温止睁着大眼睛，想到什么，突然要坐起来，她说道：“我得跟你一起过去，不然你嘴角的伤要如何解释。”
　　“我去了的话，可以跟大姐说一声，让大姐帮忙求求情。”温止坐了起来，说着就想要下床，却被林时杪拦住了。
　　林时杪虽然没有喜欢温止，也不喜欢温止的喜怒无常，但她还是个人，不会让温止拖着难受的身体，去帮自己解释。
　　“不用了，我去说就行，你休息吧。”林时杪说道。
　　“哦。”温止重新躺回去了，她想了想，道：“那我给大姐发个消息。”
　　“嗯。”林时杪帮温止将落在脸颊上的头发拨开，她问道：“大姐知道你和我？”
　　“不知道！”温止赶紧摇头，她害怕林时杪误会了，于是道：“大姐不知道的，我不会跟她说的，你放心好了。”
　　“好。”林时杪心里稍微有那么一点感动，忽略一些不好的，温止其实也挺好，可惜的是，那些不好的占比太重。
　　“那你要如何跟大姐说？”林时杪问道。
　　“额......”温止有些犯难，最后她犹豫道：“我跟大姐说，你不小心磕到桌子上了。”
　　“......也行，你随意。”林时杪不应该对温止抱有幻想，不过她说道：“大姐对我挺好的，谢谢小老板。”
　　“不用，我应该做的。”听到林时杪的话，温止心里松了口气，“我不在的话，有什么事情可以找大姐帮忙。”
　　林时杪可不敢找温玉清帮忙，她尽量不去麻烦温玉清。
　　“嗯，大姐演技很好，而且性格沉稳，各方面都还很优秀，对我帮助很大，我会向大姐学习的。”林时杪道。
　　谁料，温止却问道：“你很喜欢大姐？”
　　林时杪没理解温止的意思，所以她点了点头：“嗯，没人会不喜欢大姐，她的演技吊打很多人，好了，我不能再耽误时间了，先走了。”
　　说完话，林时杪摸了摸温止的头发，就出了房间。
　　留下温止一个人，静静地看着空中，没了一点睡意。
　　她刚才突然做了一个决定，她准备进入娱乐圈，开始演戏。
　　她要和林时杪组CP，要压过其他所有CP，让大家都知道，她才是林时杪的官配！
　　她要磨炼自己的演技，用演技征服林时杪，还要跟着林时杪进组，时刻守着林时杪。
　　刚刚林时杪夸了大姐，明显对大姐有种钦佩的好感，而林时杪从来没有夸过她。
　　所以在林时杪的心里，她是不是没有一点优点，只有一个金主的身份。
　　她没有大姐的演技，也没有大姐沉稳，更没有大姐优秀，所以林时杪更喜欢大姐！这个认知让温止很难受！
　　温止坐了起来，她不想再睡觉了，她决定去片场，亲自看着林时杪，顺便告诉大姐她的决定。
　　于是在林时杪刚去片场没多久，温止就跟了过去。
　　......
　　林时杪从卧室离开，洗漱过后，对着脖子一顿叹气。
　　虽然昨天她搜了方法，但还是没能彻底消除红痕，不过已经淡了很多，嘴角破的地方已经结痂了，比她想象的好很多。
　　用粉遮住脖子处的红痕，林时杪舔了舔嘴角处的伽，没敢耽搁多少时间，就赶紧带着许青前往剧组。
　　到了剧组的时候，温玉清已经到了。
　　温玉清的目光一直放在林时杪的身上，尤其是林时杪的嘴巴处。
　　林时杪尴尬地对着温玉清笑了笑，喊道：“大姐早上好。”
　　“嗯。”温玉清淡淡点头，视线挪开，没再看林时杪。
　　林时杪松了口气，她坐在一旁的凳子上，等着化妆师给她做造型。
　　陆陆续续有其他的演员过来，基本上都是实力派演员，大家看在温玉清的面子上，对林时杪的态度也都比较友善。
　　“哎？时杪，你的嘴角怎么了？”女二的扮演者叶铭汀突然问道。
　　尽管林时杪已经避着了，但还是被发现了，她微笑着解释道：“昨天在浴室脚滑，不小心磕到了，已经抹了药。”
　　“哦？不知道的还以为你被谁咬了？”叶铭汀开玩笑地说道。
　　林时杪感觉汗流浃背，硬着头皮道：“我倒是想，但也得有对象才行啊。”
　　“哈哈哈，不着急，以时杪的条件，不愁找对象。”叶铭汀道。
　　林时杪摇摇头：“找对象不难，找到合适的对象很难。”
　　说话间，化妆师已经到了，给林时杪做造型。
　　林时杪不再说话，闭上眼睛休息，她昨晚上没睡好，所以今天的状态不是很好，眼睛里面有红血丝。
　　见林时杪闭上眼睛，温玉清的目光重新落下林时杪的身上，她心里有些生气，但又发不出来。
　　她知道林时杪在说谎，这谎言可以骗得了别人，骗不了她。
　　小宝太傻了，被人拿捏耍着玩。
　　等化妆师给林时杪化完妆离开，温玉清才问道：“小宝呢？”
　　“还在睡觉。”林时杪回答道。
　　“昨晚小宝跟你在一块睡觉的？”
　　林时杪迟疑道：“嗯。”
　　“你的嘴角是小宝弄的？”温玉清的话越来越犀利，让林时杪根本不敢说谎。
　　于是，林时杪硬着头皮“嗯”了一声。
　　温玉清不说话了，淡淡看了眼林时杪，就扭回了视线。
　　虽然搞不懂小妹和林时杪到底怎么回事，但温玉清想了想，还是沉声道：“我警告你，别欺负她。”
　　林时杪心里一惊，沉默道：“不会。”
　　结痂的嘴角被化妆师很好地遮掩住了，只要拍戏途中，林时杪不去舔嘴角，就不会暴露。
　　等到林时杪拍戏的时候，温止才慢悠悠地走过来。
　　导演抽空看了眼温止，温止对着导演笑着点了点头，然后坐在了导演身边。
　　导演将注意力集中在演戏的几人，没有管温止，温止看着不远处正在对戏的大姐和林时杪，眼底黯淡了些。
　　大姐确实很优秀，所以林时杪喜欢很正常，所以她也要变成像大姐一样优秀的人。
　　等第一场通过的时候，导演直接让两人继续接着演。
　　温止的目光时刻跟随在林时杪的身上，她喜欢演戏的林时杪，喜欢努力的林时杪。
　　她突然发现，在片场观看林时杪演戏，是一件很舒服安心的事情，如果她能和林时杪一起演戏，想必每天都能很快乐。
　　等导演喊休息的时候，温止才回过神来。
　　林时杪接过许青递过来的湿巾，小心地擦了擦手，然后对着温玉清点了点头，就往导演那边走去。
　　她在演戏的时候，处于被温玉清半压着的状态，所以整个身心都放在戏中，完全不知道温止过来了。
　　这时，她看见坐在导演身边的温止，眉头死死皱着。
　　这小姑娘不知道难受吗？都不好好在房间休息的！
　　温玉清自然也看到了温止，她走到温止旁边坐下，并没有对温止说话，更没有好脸色。
　　“大姐。”温止自然发现温玉清生气了，她赶紧凑过去，拽住温玉清的胳膊撒娇。
　　“嗯。”温玉清勉强应了一声。
　　“大姐，我跟你说一件事情。”温止小心观察着温玉清的脸色。
　　“什么事？”温玉清斜着眼睛看向温止。
　　温止看了眼走近的林时杪，然后又看了眼导演，才小声说道：“大姐，我也想拍戏，之前春姐不是说可以给我安排个角色，我想试试，可不可以？”
　　“你说什么？！”温玉清脸上的震惊并不是演出来的。
　　“我想拍戏！”温止重复道。
　　不止温玉清震惊，连林时杪都诧异地看着温止，她不知道温止为什么突然要演戏，于是装作没听到的样子，安静地坐在自己的位置上，甚至没有去看温止。
　　温玉清这次是彻底生气了，她站起身，拉起温止，将她扯到一旁临时组建的休息室内。
　　“为什么要演戏？”温玉清直接问道。
　　“我，就是突然感兴趣了，感觉演戏也挺好玩的。”温止心虚地解释，她低着头，眼睫毛颤了又颤，不敢直接看向温玉清。
　　温玉清明显不相信，她这个妹妹，她最是了解，之前对进入娱乐圈一点兴趣都没有，怎么突然说要演戏。
　　“是不是因为林时杪！”温玉清直接肯定道。
　　温止没有说话，只是摇了摇头。
　　“说实话！”温玉清直接敲着温止的脑袋，狠狠咬牙道：“你真是长能耐了！”

第48章 第 48 章
　　“嗷, 大姐。”温止揉了揉自己的脑袋，她着急说道：“真不是。”
　　“我不同意！”温玉清直接拒绝, 她揉着太阳穴，被温止气得头疼，“简直胡闹，想都别想。”
　　“大姐，大姐，小宝求求你了。”温止晃着温玉清的胳膊，抬起头看向温玉清，眼神中全是渴求，她软乎乎地撒娇道：“不只是要拍戏, 我想跟大姐一样, 进入娱乐圈发展。”
　　“不行。”
　　尽管温玉清经受不住温止撒娇, 但想到温止想一出是一出的样子，她还是坚决反对：“拍戏很辛苦的, 你受不住。”
　　她这个妹妹从小没吃过苦，她要是让温止去演戏, 怕是要被一家人讨伐。
　　“大姐都不嫌苦，我肯定也可以。”温止突然感觉鼻子处酸酸的，她的家人很爱她, 处处为她着想, 从小到大都过得顺顺利利，可能唯一吃的苦就是林时杪了。
　　眼眶变得湿湿的，温止垂下眼眸, 用手捂了捂眼睛, 她昨晚上哭了好久，今早上起来, 眼睛肿肿的，红红的，为了不让人看出来，来之前特地在房间内折腾了半天，好不容易眼睛差不多恢复正常，这时候好像又要变红了。
　　温玉清伸手捏着温止的下巴，将温止的下巴抬起来，自然看到了温止的双眼，里面透着一层水光。
　　“温止，你真是长大了！”温玉清轻叹一口气，拿出纸巾帮温止温柔地擦了擦眼睛，她管不了温止。
　　但其实温玉清生气归生气，却还是有一丝隐藏的欣慰，毕竟从小到大温止虽然都是温温柔柔，潜在里却有一颗执着的性格，不达目的誓不罢休，说不好听的，那就是一根筋！
　　温止抱着温玉清的胳膊不撒手，将脑袋埋在温玉清的肩膀上，不让温玉清看到自己的样子，她知道大姐生气了，都不叫她小宝了！
　　大姐从来没叫过她的名字，可是刚刚却叫了她的名字，这让温止心里很难受，她闷声道：“大姐，对不起，小宝让大姐生气了！”
　　“你还知道！”温玉清揉了揉温止的脑袋，她毫不客气道：“行了，不哭了，我不生气了。”
　　“嗯。”温止在温玉清肩膀上蹭了蹭，安静了一会儿，才抬起脑袋，不好意思地叫了声：“大姐。”
　　“让我同意也行，跟我说说你到底为什么突然要拍戏，还有昨晚上你跟林时杪发生了什么，我可是看见了，嘴角上顶着一个口子，不知道是哪知小野猫给弄破的？”温玉清坐了下来，静静地看着温止，一副洗耳恭听的样子。
　　温止犹犹豫豫，嘴巴张了张，又合上，她不敢说出自己的想法，于是说道：“就是突然想试一试，感觉大姐很厉害，想像大姐学习，当然顺便能跟林时杪一起演戏。”
　　“最后一句才是重点吧！”温玉清觉得自家小妹的恋爱脑没救了。
　　“没有。”温止还在强行反驳。
　　“你说没有就当是没有吧。”温玉清挥了挥手，也不想再继续这个话题。
　　温止见温玉清不计较了，于是胆子大了些，她解释了昨晚上的事情，她仔细观察着温玉清的表情，道：“对，她的嘴角是我咬的。”
　　“嗯？”温玉清挑眉，“告白了，在一起了？”
　　“没有。”温止泄气道，她失落地摇了摇头，但紧接着又理直气壮起来，特意强调：“我直接来了一个霸王硬上弓，趁她不注意，我上去就咬了一口，她不同意也不能有意见。”
　　温止说完话，得意地瞥着温玉清，继续道：“大姐放心好了，我不会让自己吃亏的。”
　　在温止的描述里，仿佛温止是一个恶霸，而林时杪是一个被压迫的小可怜。
　　温玉清保持怀疑的态度，但还是赞赏道：“不错，这样才对，永远不要让自己吃亏。”
　　“那大姐算是同意了？”温止眼巴巴瞅着温玉清。
　　温玉清站起来，她拍了拍温止的肩膀，脸上的笑容有些瘆得慌，然后点了点头：“嗯，我同意了。”
　　“那......”
　　“但是我同意了没用，你得征求爸妈还有大哥的意见。”温玉清捏了捏温止瞬间变得沮丧的小脸，勉强说道：“不过我可以让春姐给你安排个小角色，先试试，说不定你之后就歇了心思。”
　　“好，谢谢大姐。”温止的眼睛瞬间就亮了，一点看不出来刚才的难过和沮丧。
　　温玉清朝外面走去，一边走，一边交代温止：“你既然要拍戏，这几天就跟在我身边，多观察学习，我会教你的，不过，你虽然是我的妹妹，但你要是实在是不行，到时候我可不会帮你说好话。”
　　丁是丁卯是卯，演戏是温玉清热爱的事情，所以在这方面，她也容不得沙子。
　　“好，谢谢大姐，我一定会好好学的，不会给大姐丢脸。”温止认真说道。
　　来到外面，林时杪已经去拍下一场了，温玉清坐在了导演跟前，扯过温止，一边观察着林时杪的表演，一边给温止简单讲了些演戏的技巧。
　　然而当温止的目光放在林时杪的身上时，她就没办法注意身边的动静，只见林时杪此时穿着一身藏青色的长裙，长发自然垂落，倚靠在一颗大叔上，闭上眼睛，似乎在假寐，而她的一只腿搭在树干上，一条腿悬空着，一晃一晃的。
　　温止觉得，林时杪适合任何颜色，无论是耀眼的红，还是纯洁的白，亦或是沉稳的藏青，都可以描绘出不同的风格。
　　一静一动间，都会在温止心里停留许久，所以温止才会很喜欢，也才会不安。
　　从前，她只会在角落里面偷偷看着，现在她靠近了林时杪，却没有用正确的方法，从最初的喜欢，到后来的原来，再到释然，变得越来越喜欢，欲望也就越来越大。
　　“好。”温止顺口回复了一句，眼睛依旧看着林时杪。
　　温玉清坐在这里，已经忍了很久了，终于又让她发现温止跑神，于是她绷着脸，不再张嘴。
　　结果，过了很久，温止才反应过来，她一副心虚的样子，偷偷打量着温玉清，小声道：“大姐，你继续教我，我觉得我刚才学到了很多，急切需要更多的传授经验。”
　　“某人心思不在这，说了也是浪费口舌。”温玉清没有好脸色，声音也沉了不少。
　　温止赶紧道歉：“大姐，我错了。”
　　“你没错，是我错了。”温玉清冷哼了一声。
　　温止这时候也不敢多说话，于是就闭上嘴巴，老老实实观察着林时杪演戏。
　　等林时杪停下来休息的时候，温止才敢跟温玉清说话：“大姐，你渴不渴？”
　　“不渴。”温玉清用余光看了眼温止，顿时想笑，只见温止耸拉着眼睛，看起来似乎萎靡不振的样子。
　　温玉清朝着林时杪摆摆手：“时杪，过来。”
　　“大姐。”林时杪乖乖走到温玉清身边，抽空瞥了眼温止。
　　“一会儿我拍摄的时候，你教一下小宝，她现在都不听我的话。”温玉清说道。
　　“嗯？”林时杪不解地看向温止。
　　温止轻咳一声，小声解释道：“我准备演戏，提前学习一下。”
　　“哦，行。”林时杪没意见，她坐在了温止的旁边，趁着别人不注意，靠近了些，用只有她们两人能够听到的声音，说道：“怎么过来了，身体好些了没？”
　　“好，好了。”温止不出意外地脸红了。
　　明明已经到了秋天，温止却感觉有些热，好似被夏天的阳光照射一般，热得发烫。
　　“那就行。”林时杪轻飘飘的一句话荡在温止的心里，痒痒的，让她忍不住看了林时杪好几眼。
　　温玉清：＊＊，没眼看！
　　然而温止心神荡漾的时候，林时杪并没有多么高兴，她沉默地望着手里的剧本，顿时觉得挺不公平的。
　　她费尽心思努力了这么多年，才好不容易成为如今的林时杪，因为别人的求情获得一个机会，而温止一个什么不懂的人，只是说了一句想要演戏，就可以很随意地说演就演。
　　她知道，如果温止以后真得出道，那温止的路途肯定要顺利很多，她能预料到温止会成为第二个温玉清。
　　但，这个世界本就是不公平的。
　　老天爷其实对她不薄了，虽然历经坎坷，但给了她重生的机会，如果说不公平，她似乎对于别人来说，也是不公平的，因为她有第二次生命。
　　她现在不想看到温止高兴的嘴角，更不想帮助温止，她承认，她有点羡慕温止，甚至是藏在心底的嫉妒心逐渐冒了出来。
　　不过，她不愿意归不愿意，现实中还是得巴巴地贴上去，耐心地教导温止。
　　“演技需要一个磨炼的过程，可能最开始不是很好，但多演多学多思，慢慢地就能悟出自己的经验，你沉浸其中，想象着你是那个人，你会有什么样的情绪和动作......”林时杪给温止讲了很多，她不知道温止听进去多少，但她将自己的经验总结尽数说出。
　　温止听着听着，就开始盯着林时杪的侧脸看，她在想，原来一起工作的时候是这个样子的，她很喜欢！！
　　林时杪注意到了旁边人的目光，她停了下来，面对不专心的人，她没有任何好感，于是她扭头淡淡地看着温止，目光中没有任何温度，她说：“小老板，如果不想听的话，我可以不说，等大姐教你。”
　　说完话，林时杪竟真得闭上嘴巴，自顾自地观摩着温玉清的拍摄。
　　温止僵住身体，羞愧地低下了头，她没办法克服看见林时杪后的跑神，可她似乎让林时杪失望了，因为她能听出林时杪的语气不太好。
　　“我，抱歉，我没有不想听。”温止赶紧说道。
　　“小老板不用对我说抱歉，毕竟这是你自己的事情。”林时杪淡淡道。
　　温止张了张嘴，没有反驳，她垂头丧气地看着片场中的温玉清，这才发现沉入角色中的大姐是多么的耀眼，一举一动都能牵动旁人的心。
　　这就是大家所说的演技好，如果让她去演，她肯定不行！
　　温止瞄了眼林时杪，见林时杪正认真看着温玉清，怪不得林时杪会喜欢大姐，因为大姐很优秀，而她连专注都做不到。
　　想到这里，温止有些难过，垂着的眼眸轻轻闪动，里面盛满了失落和懊悔。
　　......
　　温玉清这场结束的时候，已经到了吃午饭的时间，导演直接喊了停，让所有人都去吃饭了。
　　温玉清揉了揉有些酸涩的胳膊，见温止情绪不高，于是用脚踢了踢温止的脚跟，道：“小宝怎么了？”
　　“没什么。”温止摇了摇头，闷闷地吃着从外面送过来的菜。
　　林时杪不经意地瞥了一眼，也没有说话。
　　温玉清没再多问，反正小宝这段时间的情绪奇奇怪怪的，说不定吃完饭就好了。
　　吃饭间隙，温玉清向导演提了下温止想出演的请求。
　　“哎？你不是说你妹妹不进娱乐圈吗？怎么突然要演戏了？”导演很诧异，毕竟当初她提起的时候，温玉清的态度可谓是非常坚决。
　　“小孩子突然感兴趣了，随便给她个小角色试试，不用看在我的面子，她要是不行的话，就别让她演。”温玉清淡笑着说道。
　　导演倒是很看好温止，立马说道：“既然她想演，我想想，给她找个什么样的角色。”
　　导演陷入思考，剧组开机前，比较重要的角色，一般都已经定好演员了，临时插入的话......
　　这时，导演突然提道：“她倒是很适合演萧怡后来的侍女冯欣欣。”
　　萧怡就是林时杪饰演的角色，冯欣欣是被萧怡所救，后来呆在萧怡身边当个侍女，非常护主，性格属于温婉的那种，但内里却很刚强。
　　戏份没那么多，也还没定好角色，给温止试水正好合适。
　　“嗯，可以。”温玉清没意见，她对着温止道：“还不赶紧谢谢春姐。”
　　温止赶紧放下筷子，乖巧地道了声谢：“谢谢春姐。”
　　“不用，你在这里露了脸，算是正式出道，跟你大姐学习，好好磨炼演技，不会比你大姐差的。”导演鼓励道。
　　温止到没有想过要超越大姐，她只是想用演技征服林时杪，并且和林时杪一起工作。
　　林时杪听着三人的对话，不发一言，默默地吃着自己的饭，她没有跟她们三个坐在一起，但位置还是很近的。
　　“杪杪姐。”许青凑到林时杪跟前，小声问道：“温老板是要？”
　　“嗯。”林时杪咬了一口狮子头，将一些不好的情绪压在心底，最后索性取下耳朵上的助听器，耳不听为静。
　　她不想生气，也不想去羡慕，因为生气会生病，羡慕会难过。
　　......
　　因为温止的戏份还在后面，现在拍不到，所以温止并不需要上场。
　　下午的时候，温止坐在一旁，不知不觉就打起了瞌睡，她昨晚上被折腾得很累，今天早上又起得很早，能坚持一上午，已经很不容易了。
　　最后是林时杪看不下去了，她趁着休息的空隙，走到温止的身边，小声说道：“小老板回去休息吧，观摩学习不是一时半会儿就能学完的，不差这一下午的时间，你昨晚上累着了，今天肯定不舒服。”
　　温止有些犹豫，她的眼角因为困乏已经泛起了水花，她又打了个哈欠，扭了扭酸涩的腰，没有同意，但也没有拒绝。
　　“回去睡觉，才能有更好的精力演戏，你的第一部戏，得给观众留个好印象。”
　　林时杪扯了扯温止的衣领，装作帮忙整理的样子，手指看似不小心地碰触到温止的脖子，触感凉凉的。
　　“好。”温止同意了。
　　温止离开之后，林时杪整理好思绪，将杂乱的念头都抛弃掉，然后专心投入到拍摄中。
　　她没有过硬的背景，就只能靠着自己的努力了，她没有任性的资本。
　　不过庆幸的是，她在这个剧组里面，虽然经常NG，被导演训斥，但却磨练了演技，私下里更是结交了不少实力派演员，许多都是前辈。
　　晚上的时候，剧组收工，林时杪依旧是和温玉清一起回去的，两人随意地闲聊了几句。
　　其实林时杪很想跟温玉清交好，但温玉清的身份，注定了她不会和温玉清做朋友，每次聊天，她都是单方面地附和温玉清。
　　后来两人的话题聊到了温止的身上，温玉清望了眼垂眸的林时杪，说道：“小宝有时候可能比较固执，但她很赤诚单纯，有些话挑明了不太好，但希望你可以认真对待她。”
　　林时杪装作不懂，回复道：“大姐放心，我对待会很认真。”
　　因为是金主，她必须要认真，哪怕是装的认真。
　　“行，你先回去吧，我去铭汀那一趟。”温玉清半途中和林时杪说了拜拜。
　　林时杪独自走回去，路上她回想着温玉清的话，一点点心酸涌上心头。
　　小宝，小宝，还真是宝贝！
　　其实林时杪羡慕的不仅是温止的背景，更羡慕的是温止拥有这么宠爱她的家人。
　　有时候，有家人在背后支持着，无条件宠爱着，尽管不能帮上什么忙，却也带来心灵的安抚和帮助。
　　然而，林时杪没有体会过，陷入绝望时，她体会到的只有不断抨击的恶评。
　　“杪杪姐，你怎么了？”许青刚给人发了个消息，抬头就见林时杪似乎很难过的样子。
　　林时杪侧头看向许青，那双担忧的眸子里面是自己的身影，她笑了，说道：“没事，只是想到了今天有一幕没有拍好。”
　　“没有啊，导演都通过了，那肯定是没有问题的，杪杪姐演的很好。”许青郑重其事道。
　　“嗯，谢谢小青。”林时杪很开心，她没有家人，但是还有朋友，虽然做不到像家人那般，但她应该不会孤独。
　　她有小青，有纯姐，有安茜蕊，还有容书一。
　　话说她已经好久没有联系容书一了，不知道那个小书呆子现在怎么样了，实验研究进展如何，上辈子临死之前都没有再见上一面。
　　要是看见她去世的消息，小书呆子应该会很难过吧。
　　想到这里，林时杪拿起手机，给容书一发了条消息，上次两人联系，还是在她重生之前。
　　......
　　回到酒店房间，温止已经洗过澡了，一动不动地躺在床上刷剧。
　　“小老板现在感觉怎么样？”林时杪先来到卧室，伸手帮温止揉了揉腰。
　　温止忍受着腰间的痒意，没敢动，也没敢拒绝，脸颊憋得泛红，却还是喜欢林时杪的碰触。
　　“好多了，下午睡了一觉。”温止的声音有些僵硬。
　　“那就行。”林时杪点点头，松开了自己的手，然后在温止的额头上点了下，道：“我先去洗澡了，小老板要是困的话，就先睡觉。”
　　“不困。”温止看了眼手中的平板，又看了眼林时杪，然后说道：“我在看剧，学习一下。”
　　林时杪进来的时候就注意到了，她看出来温止看得是她曾经参演的一部古装剧，于是道：“挺好，小老板加油。”
　　“嗯。”温止不经意地弯了弯嘴角，看着林时杪去了浴室。
　　林时杪洗完澡出来的时候，温止还在刷剧，等林时杪躺在床上的时候，温止放下了平板，然后跟着躺下去，闭上了眼睛。
　　温止的心中其实隐隐有些期待的，她希望林时杪能够碰一碰她，亲一亲她，像昨晚上那样。
　　可是林时杪却说了一句：“小老板晚安。”
　　见林时杪闭上眼睛，温止虽然失望，却也知道林时杪很累，于是回了句：“晚安。”
　　温止白天睡多了，所以现在并没有睡意，她安静地看着林时杪的睡颜，等到林时杪彻底睡着之后，才轻车熟路地蹭到林时杪的身边，将脑袋靠向林时杪，手指牵住林时杪的手。
　　半夜的时候，林时杪的手机闪了好一下，原本闭眼的温止，突然睁开了眼睛，她抬起脑袋瞅了一眼，不是故意的，却无意中看到了手机上的信息。
　　一个备注“小书呆子”的人给林时杪发了好几条信息，而最新一条显示的是：“阿时，我过几天回去找你。”
　　这个“小书呆子”是谁？
　　阿时？喊得如此亲！
　　温止攥了攥林时杪的手指，她不能控制地又开始胡思乱想。
　　从接近林时杪以来，温止从来都叫林时杪的全名，她都没有叫过那么亲密！
　　“阿时！”
　　黑暗中，温止轻轻喊了一句，而后又无声地张嘴：“阿时，老婆！”

第49章 第 49 章
　　黯淡的灯光里, 在温止没看见的地方，林时杪的另外一只手动了动, 她刚刚睡得正香，却被身边的小动静给吵醒了，还未清醒之前，就听到了一句“阿时”。
　　因为温止接下来的一句话没有声音，所以林时杪根本没有听见。
　　但就算是只听到了一句亲密的“阿时”，就让林时杪原本不清醒的脑子变得清醒起来。
　　林时杪闭着的眼皮颤了下，最后她索性装作翻身的样子，果然温止吓得往旁边挪了挪，离林时杪远了些。
　　林时杪直接翻身背朝着温止, 然后不动了。
　　温止浅浅吸了一口气, 在确定林时杪没有被吵醒, 这才放心了些。
　　林时杪现在已经没了睡意，原本应该很困的。
　　两人都醒着, 只是一人闭眼，一人睁眼。
　　过了许久, 温止颤巍巍的手小心地碰了碰林时杪的后背，在确定林时杪没有动静后，再一次地朝着林时杪靠近, 慢慢地贴在了林时杪的后背, 一双手放在林时杪的腰间，搂了上去。
　　林时杪蹙了蹙眉头，有些排斥这样的亲密行为, 于是她装作呓语般地轻哼了声, 然后动了动自己的身体。
　　温止身体一僵，心跳得好快, 却屏住呼吸，想要将自己的胳膊撤退，最后却强制忍住了。
　　小声在林时杪的背后喊了一声，发现没有回应后，温止的胆子大了一些，认为林时杪不过是在说梦话，她竟然还将搂抱的力道加重了些，手在林时杪的肚子处轻轻安抚，嘴上轻声说道：“阿时，老婆，睡觉不害怕。”
　　因为温止记住了林时杪之前经常做噩梦，她只想林时杪睡得更安稳一些。
　　林时杪被温止的一声“老婆”惊得心绪复杂，本能的排斥中，夹杂着一丝说不上来的情绪。
　　暗暗叹了口气，她慢慢地睁开眼睛，如同刚睡醒一般，正过身子，出声道：“小老板，怎么了？”
　　林时杪的话一下将温止给吓得撤回胳膊，往旁边滚了一圈，钻进被子里面没吭声。
　　林时杪打开灯，朝着旁边看了眼，正好对上温止颤抖慌张的眸子。
　　“睡不着吗？”林时杪揉了揉额头，打了个哈欠，掀起被子起身，一边说道：“我去喝水。”
　　温止的目光一直跟随着林时杪的背影，一直到林时杪离开房间，她才捂住发热的脸颊，慌张地思考着林时杪有没有发现她刚才的行为，心绪始终静不下来。
　　林时杪离开卧室，她坐在沙发上，眉眼之间显得有些安静，一股说不清道不明的奇怪情绪在心底浮现，她揉了揉胸口，没有在意。
　　在外面坐了许久，一直到困意再次来袭，林时杪才打着哈欠回到卧室。
　　“怎么还没睡？”林时杪关门的手顿了一下，抬起步子朝着温止走了过来。
　　温止眨着眼睛，不敢跟林时杪对视，她张了张嘴，最后说道：“白天睡多了，睡不着。”
　　林时杪已经走到了床边，她俯身摸了摸温止的脸颊，道：“脸怎么这么红，很热吗？”
　　“没有。”温止摇了摇头，将林时杪的手抚开，“我要睡觉了。”
　　“好。”
　　林时杪收回自己的手，她走到另外一边，拿起手机看时间，于是发现了容书一的信息。
　　她点开和容书一的聊天对话框，直接回复问道：“具体哪天回来，我现在在剧组，到时候我安排人去接你。”
　　“实验室不忙了？”
　　容书一那边现在是白天，所以很快就回了林时杪消息：“上个研究项目暂时告一段落，可以好好休息一阵子，本来计划去做别的事情，但你给发消息了，我想了想，好久没见你了，有点想你，所以回去见你。”
　　“你现在在哪里，我一会儿订机票，我大概三天后回去。”
　　林时杪弯了弯眼睛，小书呆子还是一如既往地直白。
　　很快，林时杪就回复了容书一地点，让容书一订好票的话跟她说一声。
　　温止眼睁睁地看着林时杪对着手机微笑，那种愉悦的心情连她都感觉得到，她能猜到，林时杪是在回复那个备注叫“小书呆子”的人。
　　温止撇了撇嘴，嘴角蔓延出一抹苦笑，她开口道：“你在干什么？”
　　“嗯？”林时杪将视线从手机转移到温止身上，她坐到床上，道：“没什么。”
　　容书一回了句“好”，林时杪没再多聊，直接跟容书一回复要睡觉了，这才放下了手机。
　　躺了下来，想了想，在被子底下伸出手，摩挲着找到了温止的手，然后捏了捏温止的手指，温声说道：“赶紧睡觉，既然想要演戏，就不能懒散，明天早点起床。”
　　话到最后，林时杪停顿一下，而后轻轻喊了声：“小宝，闭眼。”
　　一声“小宝”像是诱惑的精灵在释放魅术，让温止听话地闭上了眼睛。
　　下一秒，林时杪轻哼起一首摇篮曲：“窗边的月光，在轻轻地哼唱，星星闭上了眼睛，风儿静静，看着珍惜的人啊，进入了梦乡......”
　　林时杪的歌声轻灵悦耳，像是一道温暖的光，撒在了温止的心里，温止睁了下眼睛，看了林时杪一眼，而后又闭上了眼睛。
　　像是有魔力一般，没过多久，温止竟然真得睡着了，浅浅的呼吸着，看起来睡得很安宁。
　　林时杪的声音越来越低，逐渐消失，她闭上眼睛，打了个哈欠，软软地蹭了蹭枕头，一天的疲惫重新涌了上来，很快也睡了过去。
　　......
　　在林时杪拍戏的时候，温止大多数时间都是在一旁看着，尽量克服自己对着林时杪跑神的问题。
　　偶尔的时候，温止会抽空尝试着演一演，让温玉清给把把关。
　　虽说没有达到出神入化的地步，但温止肉眼可见地开始进步，并且发掘出来演戏的天赋，当然仅限于不对着林时杪的时候。
　　林时杪自然也能看到温止的进步，抛开个人的偏见，她这几天看到了温止的努力，所以还是比较欣慰的，至少温止没有因为过硬的背景而不去努力。
　　“大姐，我明天要回去一趟。”
　　休息了这么久，尽管温止决定以后要在娱乐圈发展，但她之前的工作也得交代清楚，没了后顾之忧才能安心拍戏。
　　“行，回去好好跟大哥说，不过对于你今后的发展，还是要仔细考虑一下。”温玉清点了点头，虽说温家可以很好地养着温止，但温玉清还是希望温止能有自己的事业心。
　　“好的，大姐。”
　　林时杪之前没听温止提起过，猛地在旁边听到，还诧异了一下。
　　当然，她只有娱乐圈的工作，而温止和她不一样。
　　今天是容书一回国的日子，所以林时杪已经安排许青去机场接容书一了，她心里隐隐有些激动，许久不见，不知道小书呆子怎么样了。
　　容书一过来的时候，林时杪正在片场拍戏，她跟着许青进入里面，好奇地打量着四周。
　　“书一姐姐，杪杪姐说了，让你先坐在这等一下她。”许青笑眯眯地看着容书一，将容书一领到了角落的凳子上。
　　“好的，谢谢你，小青。”容书一托了托鼻梁上的黑框眼镜，很认真地说道：“你先去忙，不用管我。”
　　“没事的书一姐姐，我不忙的。”许青又去搬了个凳子放在容书一的旁边，然后坐下来。
　　许青担心容书一一个人会无聊，所以专门陪着她。
　　然而容书一却一直看着片场中正在演戏的林时杪，而后可能觉得没意思，就从书包里掏出了一本书，开始安静地看书。
　　许青瞅了一眼，也没敢说话打扰，自顾自地玩着手机。
　　因为林时杪已经提前跟工作人员打过招呼了，所以也没有人会来打扰，但却时不时有一些视线朝着容书一看去。
　　温止自然也发现了容书一，她直勾勾的眼神从容书一过来的那一刻就打量着容书一。
　　这人又是谁？被林时杪的小助理亲自接了回来，明显林时杪很重视这个人，她和林时杪是什么关系？
　　温止的脑袋里面充斥着无数念头和问题，都汇聚成暗色的目光，心里不爽，却又只能忍着。
　　温玉清刚上完妆过来，就发现多了一个人，她眯眼看着树下安静的容书一，不过片刻，就转移了视线。
　　“这人是？”温玉清自然看出温止不太高兴的脸色，于是她踢了踢温止的脚，问道：“这位是谁？”
　　“不知道。”温止委屈道。
　　“不知道，你难受个什么劲！”温玉清来到导演身边，和导演说了几句话，又重新回到温止的身边，道：“这是林时杪的朋友，刚从国外回来。”
　　“哦。”温止瞬间就想到了那天晚上看到的林时杪的微信，猜测此人正是“小书呆子”。
　　在这都能心无旁骛地看书，戴着一副眼镜，果然是个书呆子，看起来很无趣，温止在心里怨恨地想着。
　　谁知这时，远处的容书一突然抬头，似有所感地朝着温止的方向看去。
　　那一瞬间，温止和容书一的视线对上了，一个平静加疑惑，另一个怨恨加委屈，最后两人同时移开了视线。
　　温止去看林时杪，而容书一的眼神撇到了温止旁边的温玉清。
　　温玉清一愣，随即朝着容书一嘴角微扬，静静的目光添了一丝笑意，她对着容书一轻微点头，像是打招呼一般。
　　容书一嘴巴微张着，眼神突然发亮，似是惊喜，又似乎是诧异，她又托了下眼睛，然后对着温玉清回以一抹含蓄的笑容来。
　　温玉清并没有多在意，很快就移开了目光，而容书一的眼神则是一直放在温玉清的身上。
　　“小青，那位是谁？”容书一突然问道。
　　许青茫然地抬起头：“啊？书一姐姐，你说哪一个？”
　　“就是那个长得最漂亮的。”容书一将手中的书放下来，直接给许青指了指。
　　许青顺着容书一的目光看过去，然后就看到了温玉清，于是她说道：“那是这部电影的女主角，是个很有名的女明星，名字叫温玉清。”
　　“很有名吗？比阿时的名气还大吗？”容书一问道，说话间隙，她的眼神一直都没有移开。
　　“当然了。”虽然很不想承认，但许青还是老实说道：“比时杪姐名气大很多的，不仅漂亮，而且很优秀，身世也很出众，旁边坐着的是她的亲妹妹。”
　　闻言，容书一瞥向温止，看了几秒钟，就将视线重新挪回到容玉清的身上，一边不忘回复许青的话：“好，我知道了。”
　　温玉清此时穿着的是一身明媚的橘红色衣裙，外面罩着一层轻纱，额间花钿轻点，艳丽而大气，举手投足之间都显得漂亮端庄。
　　在容书一的视角里，温玉清不仅脸好看，手也好看，那细长白皙的手指，轻轻撵着衣服上的珠串，看似随意，实则迷人。
　　尤其是刚才的那浅浅而随意的笑容，更是飘到了容书一的心底，像是钩子一般，让容书一痒痒的。
　　容书一从小到大，最喜欢的就是看书，其次就是做实验，很少和人打交道，习惯了枯燥无味的生活，可是今天，她觉得她想要主动去认识温玉清。
　　收回视线，容书一用手机搜索了“温玉清”的名字，出现了温玉清的生平事迹。
　　容书一像是看书一般，仔仔细细地将温玉清的百度百科看完了，然后她又看了许多网友剪辑的温玉清的视频，她发现她对温玉清更感兴趣了。
　　严肃认真的眉眼中呈现更多的欣喜来，容书一默默地将容书一划入她未来计划的一部分。
　　等到林时杪休息的时候，容书一还沉浸在搜索温玉清的快乐之中。
　　“小书呆子！”林时杪刚一过来，直接在容书一的脑袋上□□了一把，然后坐在容书一的身边，一把抱住了容书一，兴奋道：“想死我了，你可算是回来了。”
　　容书一将视线从手机上移开，她回抱着林时杪，眼睛弯弯：“阿时，我也想你，这次回来，我会呆十天，嗯......不对，我要多呆一些时间。”
　　林时杪松开容书一，然后捏着容书一的下巴晃了晃容书一的脑袋，上上下下、仔仔细细地打量着容书一，道：“瘦了。”
　　“没有，我称了体重，和之前一样。”容书一鼓着嘴巴回复道。
　　“我说瘦了就是瘦了，你肯定是经常做实验顾不上吃饭。”林时杪坚定说道。
　　容书一张了张嘴，勉强道：“你说瘦了就瘦了吧，不过我有每天定闹钟，不会让自己饿着肚子。”
　　“小书呆子。”林时杪松开了容书一，然后对着容书一顿乱揉，等她揉尽兴了，才遗憾说道：“可惜我现在还得拍戏，不然肯定好好陪你玩。”
　　“没关系，我在这也可以陪着你，而且我刚才决定了一件重要的事情，所以要一直呆在这里。”容书一郑重说道。
　　“嗯？什么事？”林时杪奇怪，她说道：“你能有什么重要的事情，我拍戏，你肯定就是抱着你的书看。”
　　有时候林时杪会好奇，这些书有那么大的吸引力，让容书一爱不释手，到哪里都要带着书。
　　“咳咳。”容书一推拒着林时杪的手，扭过头看了一眼温玉清，然后朝着林时杪小声说道：“我喜欢她，所以我准备追她。”
　　“什么？！”林时杪仿佛听到了什么天大的笑话，一道雷劈到了她的头上，震得她不由瞪大了眼睛。
　　什么时候小书呆子竟然也会喜欢别人，而且还准备主动追人！
　　“我喜欢她，所以我准备追求她！”容书一重复了一遍，她不解地看着林时杪，“你怎么这么震惊。”
　　可不得震惊嘛！
　　林时杪闭上嘴巴，消化着这个消息，然后悠悠地问道：“你喜欢谁了？”
　　“她。”容书一指了指温玉清。
　　“谁？”林时杪扭头看去，正好和温止的目光对上，她在温止的眼睛里看到了各种情绪，有生气，有委屈，有哀怨，也有难过，浓浓地掺杂在一起，直勾勾地看着她。
　　不知为何，林时杪突然感觉心脏一疼，那抹眼神让她不敢直视，于是她赶紧撇开视线，后反应过来不对劲，连忙问道：“你喜欢的是她？”
　　小书呆子喜欢温止？！
　　“不是，旁边那个，温玉清。”
　　林时杪：“......”
　　这已经不是震惊能形容得了林时杪的心情了，嗯，怎么说呢，林时杪感觉有一团浆糊在脑袋里面翻江倒海。
　　“你喜欢的是温玉清！”林时杪深吸一口冷气，不得不打击道：“那你放弃吧，她是你不可能追到的人！”
　　“为什么？”容书一不解地问道。
　　“因为......因为她可是温玉清！”林时杪觉得容书一真是疯了。
　　“温玉清怎么了，为什么不能追？”容书一重复问道。
　　“额，也不是不能追，就是吧，温玉清，她家世非常好，人非常优秀，非常完美，喜欢她的人应该非常多。”林时杪将容书一的眼睛取下，继续道：“你再看看你，容貌吧，还不错，家世不提了，性格吧，算了......总之，你们两个，站在一条线的两端，怎么都不配。”
　　说完，林时杪感觉自己仿佛在贬低容书一，于是立马补充道：“当然你也非常优秀，独立，坚强，智商高，有毅力，额，说了这么多，就不合适，我劝你别想了。”
　　容书一和温玉清，怎么看都不是一个世界的人，就她和温玉清接触的这些天，她知道温玉清是个骄傲清高且理智聪明的人，能把容书一压得死死的。
　　“好的，我知道了。”容书一点头道。
　　林时杪松了口气，以为容书一想通了，结果下一秒就听容书一说道：“没关系，我还是喜欢她！”
　　身后坐着的许青已经震惊得说不出话来，她看了眼温玉清，拍拍小心脏，不能想，就当她什么都没听到。
　　不过不得不说，许青是真心敬佩容书一，甚至想给容书一竖个大拇指。
　　厉害的人都会选择挑战高难度人生，吾等凡人只配选择观看！
　　“阿时。”容书一仿佛没有看到林时杪脸上的无可救药，她问道：“你知不知道她有对象没，我在网上搜的是说，她还没有对象。”
　　林时杪：“我不清楚，好像是没有吧。”
　　“哦，那我就放心了，那你可以帮我去跟她说吗？”容书一期待地看着林时杪。
　　“我不去，小书呆子，你想吓死我。”林时杪坚决拒绝，她都能想象到温玉清审视的眼神。
　　“那好吧。”容书一有一瞬间的失落，不过很快她又振奋起来，道：“没关系，那你能带我认识一下吗？”
　　“我有看到那边一直往我们这边看，尤其是那个妹妹，想来也是不介意我们过去的。”容书一笑眯眯道，她将林时杪手上的眼睛拿过来，又戴在脸上，遮住了原本漂亮的眼睛。
　　“可以认识一下，不过我跟温玉清之间不熟，所以我帮不了你。”林时杪决定让容书一去试一试，等受到了打击，说不定就放弃了。
　　于是，林时杪领着容书一去找了温止和温玉清，她介绍道：“大姐，小宝，这是我的发小，容书一，之前一直在国外，是一名药剂师。”
　　温止从林时杪和容书一抱在一起时就一直盯着容书一，闻言，更是毫不客气地上下扫视着容书一，心里却止不住发酸，像是吃了一口发烂的柠檬，又酸又苦。
　　她从未听说过林时杪有一个发小，她明显看出来林时杪对待这个发小很不一样，又熟稔又松弛而且还亲密。
　　林时杪会对着容书一一顿揉搓，也会跟容书一咬耳朵，更会抱着容书一，如同对待珍惜的人一般，这些都是温止梦寐以求的事情。
　　“这是小宝温止和大姐温玉清。”林时杪示意容书一。
　　在温玉清面前，林时杪都是跟着温玉清一起叫温止“小宝”的。
　　“小宝，你好。”容书一朝着温止点点头，然后露出一抹微笑来。
　　温止心里烦闷，谁允许那个容书一叫她小宝的，可嘴上还是说道：“你好。”
　　紧接着，容书一小心地擦了擦手，心里有些紧张，伸手举到温玉清的面前，直白道：“温玉清，你好，我喜欢你，我想要追求你！”
　　林时杪：“......”苍天！！！
　　温止：“......”嗯？？？心里突然好像不酸了，也不苦了！
　　温玉清：“......”皱眉打量着眼前的人，有点嫌弃！！

第50章 第 50 章
　　时间仿佛静止了一般, 林时杪深吸一口气，有些尴尬地打圆场：“我朋友, 嗯，性子比较直，大姐别介意。”
　　温玉清很想翻个白眼，但有损她的形象，于是她保持微笑，说道：“没关系，喜欢我的人多了去，谁让我魅力太大呢。”
　　“是是是。”林时杪附和着，她刚想把容书一拉走, 结果容书一肯定地点了点头：“你很漂亮, 确实很多人喜欢你。”
　　林时杪简直没眼看, 说实话，她倒是挺佩服容书一, 勇敢得很。
　　“谢谢夸奖，不过我不喜欢你哦, 小妹妹。”温玉清玩味地勾了勾唇，她曾经谈过几次恋爱，最后都和平分手, 现在对谈恋爱无欲无求, 而对容书一就更不感兴趣了。
　　戴着黑框眼镜，穿着一身休闲运动装的小妹妹，这是温玉清对容书一的第一印象。
　　容书一也不意外, 她点头, 认真道：“好的，我知道了。”
　　闻言, 温玉清倒是难得正眼看向容书一，就见到容书一严肃的小脸，藏在眼镜之下的眼睛正直勾勾地盯着自己，这让温玉清多看了几眼。
　　而温玉清旁边的温止眼睛微微睁大，仔细观察着容书一，她有点羡慕容书一，可以如此胆大地表达出自己的喜欢，就算是遭到了拒绝，也不会有任何的伤心难过。
　　反观自己，温止小心地往林时杪身上瞅了一眼，她是个胆小鬼，不敢表达，被拒绝会伤心难过，但或许她可以向容书一学习，大胆一些行不行。
　　在温止思考的间隙，林时杪已经拽着容书一的胳膊，将其拉走：“大姐，小宝，你们先聊，我把她带走了。”
　　“再见。”容书一对着温玉清挥了挥手。
　　温玉清觉得有趣，于是歪了下头，对着容书一拜了拜。
　　离开很远之后，林时杪直接戳着容书一的脸颊，沉声道：“这么长时间不见，你胆子倒是变大很多。”
　　“嗯，还行吧。”容书一思考了一下对着林时杪回复道。
　　拉着容书一坐下之后，林时杪突然又转变态度，她说道：“既然你喜欢她，那你就试试吧，不过你就呆一段时间回去了，怕是很难，等你去国外，就更没机会了。”
　　容书一以前的日子太苦，后来就养成除了看书做实验之外对任何事情都不感兴趣的性子，枯燥乏味的生活中，难得有一些别的兴趣，林时杪自然是要支持的。
　　人生苦短，一个人一生中能够几个一见钟情的人，所以一定要在自己喜欢的事情上努力，容书一在看向温玉清的时候，眼睛会变亮，整个人仿佛多彩起来，林时杪其实蛮惊喜的。
　　“去了国外，我可以打电话啊，而且我总是要回国的，或许我说不定就提前回来了。”容书一道。
　　“你要回来？不在国外发展了？”林时杪问道，上辈子她死的时候，容书一还没有准备回国。
　　容书一不解地说道：“对啊，这里有我的国家，也有你，我肯定要回来的呀，你为什么这么惊讶？”
　　那双眼睛满是真诚，让林时杪瞬间心里暖暖的，她抱了抱容书一，鼻尖酸酸的，好久没有想要落泪的冲动了。
　　“嗯。”林时杪松开容书一，她说道：“那等你回来的时候，我们去看房子。”
　　“嗯，好。”
　　容书一比林时杪小两岁，所以林时杪习惯了照顾容书一，只是后来容书一出国，林时杪总觉得心里空落落的，现在知道容书一要回来，空缺的一部分似乎被填满了。
　　“小书呆子！”林时杪狠狠揉了揉容书一的脑袋，眼睛里是藏不住的开心。
　　远处的温止还在时不时偷瞄着林时杪，自然看到了林时杪和容书一之间的熟稔，即便知道林时杪和容书一之间只是单纯的友情，却还是在心里冒起了酸气，嘴角一撇，委屈的眼神都快遮不住了。
　　“行了，别看了。”温玉清一把将温止的脑袋扭了回来，她恨铁不成钢道：“你瞅瞅你，怂的不行，整天巴巴贴着林时杪，一点进展没有，你瞅瞅人家，看着呆头呆脑的，一上来就大胆直接，能不能跟人家好好学学。”
　　跟温止呆在剧组时间久了，温玉清怎么看温止都不是滋味，那倒贴的样子一点都不像是之前的小宝。
　　“哦，好的，我知道了。”温止可怜兮兮地垂下嘴角，脸颊鼓鼓的，眼神中却浮现一抹坚定，仿佛准备做一件大事。
　　但很快，温玉清的一双手直接捏住温止的两侧，将鼓鼓的脸颊给戳破了，她说道：“好的不学，‘我知道了’倒是学得挺快。”
　　“大姐～”温止不满地将温玉清扒拉开，幽怨地看着温玉清。
　　温玉清放肆地哈哈大笑，将温止笑得满脸通红，才肯罢休。
　　正好看见这一幕的容书一对着林时杪的耳朵小声道：“阿时，你看，她笑得真好看。”
　　林时杪：“......”
　　......
　　休息时间过去，该到林时杪的戏份了，她嘱咐容书一，道：“小书呆子，你乖乖在这呆着，等我晚上收工，带你出去吃饭。”
　　“好。”容书一点头，她已经开始在网上搜索追人的方法了，并且认真地记起笔记。
　　林时杪觉得也挺好，最起码不无聊了。
　　等到林时杪晚上提前收工的时候，容书一已经作了一份完整的追人计划，林时杪凑巧看到了，她拿起本子，仔细看了看上面写的一些具体措施。
　　“嗯，很全面，你加油。”林时杪默默地竖起大拇指，不过她还是担忧道：“我怕你受到伤害。”
　　“没关系，书上说，伤害也是人生的一种经历，过程是痛苦的，但也是美好的，万一幸运，有了好的结果呢，总要试试嘛。”
　　“行。”
　　收拾东西，准备去吃饭，林时杪纠结了一会儿，为了容书一考虑，还是决定试着约上温止和温玉清一起。
　　“大姐，小宝，要不要一起去吃饭。”林时杪来到温止跟前主动问道。
　　宽大的袖子下，林时杪的一只手不小心碰触到温止的指尖，像是故意的一般，在温止的手心处挠了挠，隐秘的，无人在意的。
　　温止的手心痒痒的，一直痒到了心底，她看着眼林时杪，发现林时杪面上一点反应都没有，让她有些不确定林时杪到底是无意的还是故意的。
　　“去不去？”林时杪扭头对着温止用很轻的声音说道。
　　“去。”温止肯定回复道。
　　“大姐去不去？”林时杪看向温玉清。
　　结果不等温玉清回复，就听到温止说道：“大姐也去。”
　　温玉清恨不得上前对着温止的脑袋狠狠敲上几下，看看里面到底是什么东西，不过她对接上温止祈求的目光，只能无奈答应：“去呗，正好放松。”
　　“好。”
　　拍戏的附近有很多美食店，林时杪选了一家隐秘性高的饭店，带着几人过去了。
　　点过饭菜后，几人闲聊，大多数话题是围绕白天拍戏的剧情。
　　只是过了一会儿，温玉清实在是受不了旁边炙热的目光，于是她扭头，直接对着容书一道：“书一小妹妹，一直盯着人看不礼貌哦。”
　　“好的，抱歉。”容书一一点都没有被撞破的尴尬，她收回了目光，只是片刻，又正视温玉清，问道：“我可以加一下你的微信吗？”
　　“嗯......我能拒绝吗？”温玉清浅浅勾唇，开了个小玩笑，看在温止的面子上，也没多为难林时杪的朋友，“当然可以。”
　　听到这话，容书一立马拿出手机，添加了温玉清的微信号，心情很高兴，于是嘴角处就绽放出一抹愉悦的笑容来，像是得到满足的小猫咪一般。
　　而容书一的行为大大刺激到了温止，温止想到她当初添加林时杪微信的时候，似乎是强行让林时杪同意她的好友申请。
　　不想还好，越想越觉得落差感很大。
　　她不断瞄向林时杪，她在想，如果当初她像容书一一样，那么现在会是什么样的结果呢？
　　很快，温止就在内心否定了这个假设，因为她最初不可能像容书一这样的心情。
　　林时杪坐在温止的对面，她自然发现了温止不断瞟过来的视线，当做不知道，她淡定地给温止夹了个糯米藕。
　　温止瞬间被安抚住了，也没心思想别的，专心吃着糯米藕。
　　吃饭的时候，容书一习惯性取下了眼镜，她眨了眨眼睛，坐得端端正正，然后才开始吃饭。
　　而温玉清不经意的一瞥，竟发现容书一的眼睛很好看，灵动的像是妩媚的小鹿，里面闪着透明而清澈的光，没有掺杂任何杂念，非常纯粹。
　　温玉清见惯了娱乐圈中的是是非非，所以猛然看到这么一双眼睛，不由得多看了几眼。
　　整个用餐期间，氛围都怪怪的，一直到吃完饭，才显得正常一些。
　　回去的路上，林时杪和温止落后几步，并排走着，路边的灯光下，依稀能够看到温止发红的耳朵。
　　林时杪看到容书一主动和温玉清搭话，她想了想，在温止的耳边小声说道：“小老板，要不要去湖边散散步。”
　　“嗯？”温止眼前一亮，立马点了点头。
　　于是林时杪指了指前面两个人，示意温止：“那大姐和书一呢？”
　　温止微颤眼睫，主动快走一步，对着温玉清说道：“大姐，我和林时杪去湖边散步，你能先帮忙将书一姐姐送回去吗？”
　　温玉清：“......”真是养了个见色忘友的好妹妹！
　　在身后的林时杪：“......”干得漂亮！
　　本想拒绝，但一对上温止的眼神，温玉清就主动投降了：“可以，不过你们两个注意一点，不要被发现，也不要太晚回去。”
　　“好的，大姐。”
　　容书一看了看温止，又看了看林时杪，最后将目光移向温玉清，张嘴道：“麻烦玉清了。”
　　“小妹妹，请叫我玉清姐姐。”温玉清敲了一下容书一的额头。
　　“好的，玉清姐姐。”
　　林时杪在确保温玉清对容书一没有反感，才放心将容书一交到温玉清手里，她则是带着温止朝着不远处的湖边走去。
　　晚秋的风是很凉的，林时杪拢了拢衣服，问道：“小老板，你冷不冷？”
　　“不冷。”温止摇头，她侧头看向林时杪，发现林时杪穿的比较薄，于是皱着眉头，道：“你穿的很少，湖边风大，我们回去吧。”
　　“我没事。”林时杪戴着口罩和帽子，披散的头发被风吹得四处乱飘，她从兜里掏出来一位粉丝送的小发圈，将头发挽了起来。
　　现在还不算很晚，湖边有一些人在散步，也有小情侣在搂抱，林时杪走到一旁的长凳边，坐了下来，温止陪着她一起坐下来。
　　“手有些凉。”林时杪对着双手呼了口热气。
　　温止攥了攥手指，想要说出口的话，最终还是没有说出来。
　　林时杪扭过头，在温止的身后，是一只矮矮的路灯，灯光正好照射在林时杪的脸上，她缓缓地露出一抹微笑，问道：“小老板的手凉不凉？”
　　“不，不凉。”温止回答道。
　　“真的吗？”林时杪伸手，递到温止的面前，道：“让我摸摸。”
　　“好。”温止握住了林时杪的手，发现确实是很凉，于是她点了点头，故作平静道：“嗯，你的手确实是很凉。”
　　“那小老板帮我暖暖手吧。”林时杪往温止的身边靠了靠，将另外一只手也钻进了温止的手心，嘴角的笑意像是一个得逞的小狐狸，狡黠而明亮。
　　“......好。”温止老老实实帮林时杪暖着手。
　　过了一会儿，林时杪突然问道：“小老板怎么对我这么好？说让你帮我暖手，你就真的帮我暖手了。”
　　“嗯。”温止将脑袋往下垂了一点，不让林时杪看见她害羞的样子。
　　“为什么呢？”林时杪继续问道。
　　温止张了张嘴，最终说道：“因为协议上写了，我要对你负责。”
　　“哦，好吧。”林时杪一副失落的样子，将脑袋转过去，面对着天空。
　　今晚的月亮很亮，旁边是嬉闹的人群，听起来吵吵闹闹的，却很有万家安宁的样子。
　　“从小，我就喜欢人多的地方，这样就不会感觉到孤单。”林时杪出声，将温止的思绪捉回。
　　温止顺着林时杪的目光，也看向远处的人群，她不明白林时杪所说的孤独感，但是她很想说一句，以后会有她陪着。
　　林时杪抽回了自己的手：“可以了，小老板把我的手暖的很热，谢谢小老板了。”
　　“不用谢。”温止的眼底浮现出一丝失落，她喜欢握手的感觉。
　　“不过，”林时杪话头一转，像是逮到了什么漏洞一样，突然追着温止说道：“我记得，协议上似乎没有提到小老板需要负责暖手这种事情吧？”
　　温止心中一紧，被林时杪的眼神紧盯着，她有种将心思摆放在明面上任由林时杪撕扯的感觉。
　　咽了咽口水，缓解了一下那一瞬间的紧张，正当温止准备回答的时候，林时杪突然指着前面的一处，道：“小老板，你看那对小情侣，是不是很有意思？”
　　温止看过去，发现那对小情侣正在牵着手，却会在出其不意的时候踩对方的脚。
　　“嗯。”温止从喉咙中溢出来一个字。
　　温止羡慕地看着那对小情侣，那样的相处很舒适也很开心，她不会踩林时杪的脚，但会牵林时杪的手。
　　像是受到了鼓舞，也像是白天受到了容书一的刺激，温止猛地牵起林时杪的手，在林时杪诧异的目光中张了张嘴。
　　“林时杪。”温止深深地呼吸。
　　“嗯？小老板，怎么了？”林时杪疑惑地歪头。
　　“我，真的。”
　　“真的什么？”
　　温止缓了一下，然后慢慢说道：“真的。”
　　“很喜欢你！”
　　同一时间，不远处“砰”地一声，烟花绽放在天空中，带着各种各样的颜色，漂亮极了，很快地吸引了林时杪的目光。
　　林时杪仰着脑袋，看着一串又一串的烟花，眼中映衬着的是灿烂的颜色。
　　当烟花散尽时，人群中传来喧闹声，林时杪收回了自己的目光，她重新看向温止，问道：“小老板刚才说什么，我没听清。”
　　温止的目光已经变得呆滞，她刚才好不容易鼓起来的勇气一下子消失殆尽，只剩下一些气，鼓在胸腔，最后闷在心里。
　　她张了张嘴，委屈地扁着嘴，眼睛酸酸的，最后她将脑袋扭向别处，说了一句：“没什么，我们回去吧，大姐说了，让我们早点回去。”
　　“好，走吧。”林时杪站起身，然后等着温止一起。
　　温止直接迈开步子，就朝着酒店方向走去，将林时杪甩在身后，眼泪控制不住想要溢出来，被她强行压着。
　　林时杪在身后看着温止急匆匆的背影，敛下眼眸，露出一抹复杂的笑来，笑意却不达眼底。
　　其实刚才她听见了温止的话，只是有些话挑明了，似乎就没意思了。
　　......
　　睡觉的时候，林时杪原本想要安排容书一和自己一起睡，结果温止不同意，于是林时杪只好给容书一单独安排一个房间。
　　温止回来之后，一直都闷着气，明显脸色不好看。
　　林时杪看出来了，她问了一句：“小老板怎么了？”
　　“没事。”温止直接翻了个身，用后背对着林时杪，闭上眼睛，强制让自己进入睡眠，只是越想要睡着，就越没有困意，好半天翻来覆去。
　　“小老板是睡不着吗？”林时杪被扰得也睡不着，她伸手摸了摸温止的后背，安抚道：“我给小老板唱首歌吧，小老板闭上眼睛，一会儿就睡着了。”
　　温止没有回应，但心中的郁闷似乎少了很多。
　　随着林时杪的歌声响起，温止像是受到了魔力的沾染，竟真的有了困了，她打了个哈欠，呼吸逐渐变得均匀。
　　在温止睡着之后，林时杪收回了自己的手，她默默地看着温止的后背，不知道在想些什么，神情有些恍惚。
　　这一刻，她的脑海中，竟然浮现出温止在湖边告别失败的表情，看起来是那么得让人想要安慰一下。
　　可惜了，林时杪暂时没有任何回应的想法，所以她选择没有听见。
　　安静的一晚过去了，第二天，温止就得暂时先离开了，她不舍地跟温玉清做了告别，然后默默地看了林时杪好几眼，才收回自己的目光，带着一丝难过离开了。
　　温止回到家里，先找了温辰风表达了自己的意愿，不出所料，遭到了温辰风的反对。
　　“是不是玉清让你去拍戏的？”温辰风问道。
　　“不是的，大哥，是我自己对拍戏感兴趣，大姐很反对我拍戏。”温止可怜巴巴地望着温辰风。
　　温辰风坚决反对，他说道：“演戏很辛苦，不准去。”
　　温止不高兴，怎么大哥和大姐说的都是一样的话，她怎么就不能受苦了！
　　但温止也很坚决，她说了一下自己的未来打算，道：“大哥，你别劝我了，我已经决定好了，我以后要做女主角，要得奖，要比大姐还要优秀。”
　　说完这些话，温止心里虚死了，她默默咽了咽口水，等着温辰风的评判。
　　结果，还没坚持到半分钟，温止就开始服软：“大哥，求求你嘛，你让我试试，如果不行的话，我立马放弃，好不好嘛？”
　　经受不住温止的软磨硬泡，温辰风只好道：“说好了，先试试，不行的话就立马回家。”
　　“好的大哥。”温止立马高兴了。
　　温辰风头疼，怎么一个两个非得去吃苦受罪，对温玉清这个大妹妹，他倒是不担心，但是温止这个小妹妹，他一点都不放心。
　　不过好在家里能够帮到温止，不会像别的艺人那么辛苦。
　　“你就跟着你大姐，我会给你组建工作室，你也不需要公司。”温辰风必须得把温止的路铺好，这样温止可以好走一些。
　　“大哥。”温止犹豫一下，然后道：“我想去海利娱乐。”

第51章 第 51 章
　　“什么？”温辰风眉间浮现一丝轻微的诧色, 他眉头拧起，不同意道：“不行, 去公司条条框框太多。”
　　“但我想去。”温止低声说道。
　　“你要是真想进公司也可以，直接给你创立个小公司，你自己经营，正好锻炼你的管理能力。”温辰风考虑道。
　　温止想去海利娱乐，最大原因是因为林时杪在那个公司，但经过温辰风的劝说，她现在有些犹豫。
　　其实和林时杪一个公司，似乎并不能带来什么样的好处，那如果她能创立一个公司, 然后把林时杪招进来, 似乎也不错。
　　“也行。”温止犹豫着点头。
　　“但是大哥先跟你说好, 既然决定了，那就认真做。”毕竟开公司也不算是小事, 如果温止在这方面做的好，他自然是欣慰的, 如果最后失败了，那也没关系，反正家里能养着, “不过也别太辛苦, 尽力而为，我会派人去帮你打理公司。”
　　“谢谢大哥。”温止满眼都是感动，很幸福有这样的家庭, 于是她说道：“那爸妈方面, 大哥替我劝一下吧。”
　　温辰风无奈地笑了，在温止的脑袋上揉了几下, 道：“好啊小宝，你这是专门坑你大哥，自己怎么不去说。”
　　“我这不是担心爸妈不同意，怕惹爸妈生气。”温止缩了下脖子，耍赖道：“大哥去说。”
　　“行。”温辰风勉强同意了，他点了点温止的脑袋，不由得失笑。
　　温止高兴了，主动给温辰风倒茶，还想给温辰风捏捏肩，被温辰风拒绝了。
　　“大哥，你放心，我会给你争气的。”温止现在信心满满。
　　“好。”温辰风宠溺地看着温止。
　　晚上的时候，温辰风当着温止的面给爸妈打了电话，果然不出所料，被爸妈狠狠教训了一通。
　　温止躲在旁边，一声不敢吭，抱歉地看着温辰风。
　　在挂断电话后，温辰风道：“爸妈同意了，但是你也听到了，爸妈下个月要回来。”
　　“嗯。”温止点点头，主动道谢：“谢谢大哥。”
　　“自己给爸妈打个电话安抚一下他们两个的情绪。”温辰风吩咐道，然后就回房间了。
　　温止留在客厅给爸妈打去了电话，电话那头，只听到一个温婉的声音：“小宝，妈妈听你大哥说了，怎么突然想去演戏，是不是你大姐忽悠你的。”
　　“不是的妈妈，是我主动要去的。”温止赶紧解释，可不想让大姐被误会了，怎么一个两个都觉得是大姐的锅。
　　娱乐圈的腌臜事情太多，温家生怕温止被人欺负，但如果温止真的很想要演戏，他们也会支持的，并且会护着温止，虽说心里还是不大愿意。
　　而这就是有家人的好处！
　　“不是清清就行。”温止的妈妈名字叫池柔茵，是个标准的大美人，年轻的时候也是一个执拗的性子，所以她可以理解温止。
　　温止好久没有和妈妈打视频了，也有一段时间没见面了，所以这会儿很是想念，声音也变得黏糊糊的，她特别想跟妈妈撒娇：“妈妈，小宝好想你。”
　　“妈妈也想小宝，今天怎么这么黏糊？”池柔茵脸上全是对温止的爱，正满眼笑意地看着屏幕中的温止。
　　“小宝一直都是这么黏糊。”温止嘟着嘴巴，她犹犹豫豫道：“妈妈，我给你介绍我的一个朋友吧，她很优秀的，演过很多剧，现在是和大姐一起拍戏。”
　　“哦？什么朋友，叫什么？”池柔茵问道。
　　“她叫林时杪。”温止认真说道。
　　“哦，没听说过。”池柔茵年轻的时候也追过星，但随着年龄的增大，就不怎么关注娱乐圈，现在的小年轻艺人，她一个不认识。
　　“她前段时间还拍了大哥投资的一部剧。”温止有些骄傲地说道。
　　池柔茵当即搜索了一番，发现这个林时杪也没有什么很特别的地方，但看在温止很喜欢的份上，还是夸奖道：“妈妈搜了下，她确实是很不错。”
　　“嘿嘿。”温止笑眯眯的，仿佛池柔茵夸奖的是自己一样。
　　“怎么突然跟妈妈提到她了？”池柔茵问道。
　　“没有。”温止摇摇头，道：“只是突然想到了，就想介绍给妈妈认识。”
　　“嗯，我看那个姑娘前段时间出了车祸，现在怎么样了？”
　　对于温止的朋友，只要是好孩子，池柔茵都还是蛮上心的，想来能和温玉清一起拍戏，应该是把过关的，所以池柔茵也比较放心。
　　“就是网上报道的，耳朵有问题，但是不影响其他方面。”温止解释道。
　　“那就行，等爸爸妈妈回家了，可以带她来家里做客。”池柔茵提到。
　　温止脸上的笑意浅淡了一些，但是为了不让池柔茵担心，她扬起嘴角，打哈哈过去：“嗯，等爸妈回来，就别走了。”
　　“等这边稳定下来，你们几个都在国内发展，我和你们爸爸肯定回去。”
　　母女两人又说了一些贴心话，等到时间比较晚的时候，温止正准备和池柔茵说再见，突然听到池柔茵提了一句：“小宝，你还记得你容叔叔家的小儿子容以鹤吗？”
　　“嗯？”温止想起来池柔茵说的是哪一个，不过她也就过年的时候和容以鹤见过几面，于是她不解地问道：“怎么了？”
　　“他过段时间也要回国了，我听你容叔叔说，那小子过年见了你之后，可是一直惦记着你呢。”池柔茵调侃道。
　　温止眉头轻轻一蹙，不是很在意地“哦”了一句。
　　“等他回去，你们要不要见个面聊聊，那孩子各方面都不错。”虽然池柔茵对温止一向很包容，从不管她感情方面的事，但人家既然提到了，各方面都蛮适配的，“认识一下倒也无妨。”
　　“不要。”温止直接拒绝，皱皱小鼻子，不满地看着池柔茵，道：“妈妈还是先操心一下大哥和大姐吧，我才不要。”
　　“行，你说不要就不要吧。”池柔茵倒也不勉强，不过还是说道：“你大哥大姐都谈过对象，你虽然比较小，但遇到合适的，该谈还是要谈，想当初你妈妈我，嫁给你爸爸之前，可是非常自由，结果嫁给你爸爸，就绑在一颗树上了，可惜啊，碰见帅哥也只能看看了。”
　　池柔茵刚说完话，温止就听到对面传来爸爸温昇带着委屈的声音：“小茵，嫁给我可算是委屈你了。”
　　很快，池柔茵就对着温止说再见：“好了，我不跟你说了，小宝早点睡觉......温昇，你个老流氓......”
　　眼看着对面似乎在忙碌，温止赶紧挂断电话，嘴角却带着笑意，爸爸妈妈还是这么黏腻，她要受不了了。
　　......
　　在征得所有家人的同意和支持后，温止将工作交接完毕，在温辰风的帮助下，正式创立了自己的公司，也成为公司里面唯一的还未正式出道的艺人。
　　而林时杪这边还在按部就班地拍戏，顺带抽空去接一些其他的工作。
　　容书一休息的大半个月，一直陪着林时杪呆在剧组里，没事的时候，就坐在角落里面看书。
　　因为直白的性格，导致全剧组的人都知道容书一在追求温玉清。
　　温玉清当事人倒是没介意多少，反倒是林时杪觉得非常社死。
　　“小书呆子，你进行到哪一步了？”有时，林时杪会关心一下容书一的状况。
　　“嗯，发展还算顺利。”容书一认真地点点头。
　　“比如？”
　　容书一翻开自己的计划表，道：“每天我会给她发早安和晚安，会给她送鲜花或者其他礼物，有时候你拍戏她暂时在休息的时候，我会主动和她说话，会告诉她我的信息，也会了解她的爱好以及其他信息，她会对我微笑，那天她主动和我说话了。”
　　“额......还有呢？”林时杪继续问道。
　　“还有，我学会了许多娱乐圈的名词，会主动请教她问题。”容书一道。
　　林时杪觉得温玉清的脾气真好，对着一个不熟的死缠烂打的人，竟然也不生气，有时候她都担心容书一会被骂。
　　作为容书一的朋友，而且是她带着容书一进组的，每天她都得和温玉清道歉。
　　不过她看温玉清的态度，似乎也不排斥，进展比她想象的好很多。
　　那天，林时杪要去参加一个典礼，她准备了一件银白色的裸肩长裙，裙摆开衩一直到胯部，性感而妖娆。
　　她让容书一暂时先在酒店呆着，然后带着小青就过去了。
　　好久没出现在媒体面前，林时杪一时还有些不适应，面对周围的摄像头，突然有种恐惧感，那些闪光灯就像是曾经挥之不去的噩梦一样，让她有些心慌。
　　勉强克制住恍惚的心神，林时杪带着一抹浅笑，对着周围挥了挥手，算是打了招呼。
　　刚走到里面，林时杪迎面撞见了温止，她停滞了一瞬，而后继续缓缓地走在红毯上，来到签名处，签下了自己的名字，只是余光中一直看向温止。
　　主持人问了几句话，林时杪收回视线，集中注意力和主持人闲聊了几句，就进场了。
　　温止紧随着林时杪一起进入，忍住没有和林时杪打招呼。
　　林时杪坐下之后，才发现温止的位置在自己的前面，许青给林时杪带了件外套披身上。
　　过了一会儿，温止过来了，在坐下去之前，她转身和林时杪对视了几秒，目光顺着林时杪的脸，转向了林时杪的大腿，自然也是发现了林时杪裙子处开的衩，似乎太高了！
　　而且裙子还是露肩的，凹凸有致的身材一眼可以看见，一对傲人的丰胸，被裙子紧紧裹住。
　　太露了！
　　温止不喜欢这么露的裙子，尤其不喜欢林时杪穿，因为她不想别人看见，她只想自己拥有。
　　“你......”温止正准备说些什么，就见林时杪的旁边来了个人，于是她闭上嘴巴，有些不高兴地坐在位置上。
　　林时杪突然想到第一次见到温止时的场景，那时温止也是在她的前面，不过是在侧方，所以她能看到温止的侧脸。
　　而现在，她只能对着温止的后脑勺。
　　说实话，在这里碰见温止，林时杪还是挺意外的，不过似乎又是在意料之中。
　　今天的温止穿着一身黑色的优雅长裙，一头卷发依旧披在身后，脸上的妆也精致了很多，戴着一副耳环，整个人的感觉都变了，似乎变得更成熟了，所以一开始林时杪的注意力才会一直盯着温止。
　　典礼还未开始，许多艺人陆陆续续进场，也有和林时杪打招呼的，林时杪都一一进行回应。
　　这是，安茜蕊过来了，林时杪起身抱了抱安茜蕊，道：“茜蕊，好久不见。”
　　“好久不见。”安茜蕊的位置没有那么靠前，所以她只和林时杪聊了一会儿就去了后面。
　　温止全程在关注着身后的动静，这时见林时杪安静下来，于是她扭过头，小声地对林时杪说话：“你跟我过来。”
　　“嗯？”林时杪没有听清楚，于是她凑上前，同样小声问道：“小老板说什么？”
　　因为距离太近，温止的头发不小心碰到了林时杪的脸颊，林时杪伸手帮温止整理了一下头发，使得温止想要说的话停滞在喉间。
　　温止望着林时杪的眼睛，脸颊一点点变红。
　　大庭广众之下，林时杪也太不注意了吧！！
　　温止既害羞又有些激动，却还不忘记这里有很多双眼睛，于是她退后了一些，道：“你注意点影响，在外面别动手动脚的。”
　　林时杪：“......”
　　“没事，别人不会觉得有什么的。”
　　这分明属于正常社交动作，硬是被温止形容成不正常的亲密动作。
　　温止转回头，坐直，靠在椅背上，然后突然用手捂住了眼睛，缓了半天之后，勉强让自己的脸颊正常了一些。
　　林时杪看着莫名其妙的温止，无语地退了回去。
　　不过一会儿，她又起了逗弄的心思，于是她悄悄地伸手，一点点摸向了温止的后颈，轻轻地在上面捏了捏。
　　温止一瞬间变得僵硬起来，她不敢动分毫，眼睛瞳孔猛地一缩，深吸一口气，原本变得正常的脸颊又变得不正常了。
　　周围越来越多的艺人过来，温止的小心脏扑通扑通狂跳。
　　“别动了。”温止咬了咬牙，无声地说道。
　　但林时杪明显没有听见，她拨了下温止的头发，等她终于玩够了，才收回了自己的手。
　　温止呆呆地坐在那里，整个身体都变得僵硬无比，旁边有人和温止搭话，她硬是没有听见，也没有回复。
　　“你没事吧？”旁边的人又好心地问道。
　　温止才缓过神来，她侧过头，发现旁边坐了个不认识的女人，她对着女人摇了摇头，低声道：“我没事。”
　　女人见温止不在状态，眼神中有些担心，连忙道：“不舒服的话，可以先去休息室呆着，找医生看看。”
　　“嗯，谢谢，我真的没事。”温止嘴角露出一丝微笑，对着女人表达了感谢。
　　林时杪在温止的身后，正好看到了这一幕，她默默地抿起嘴巴，也没有了刚才的心思。
　　又过了一会儿，温止算是彻底平静下来，她又扭过头，声音大了一些，对着林时杪重复道：“你跟我来一下。”
　　“嗯？”林时杪不明白温止要做什么，但还是跟着温止离开了。
　　来到了专属于温止的休息室，温止一进门就把门关住，并且锁上了。
　　“小老板，你大白天的，人来人往，锁着门做什么？”林时杪打趣道，她坐在椅子上面，玩味地看着温止，道：“难不成你准备做些什么见不得人的事情？”
　　不知道想到了什么，温止突然一梗，默默红着耳垂，小声道：“别乱说。”
　　“哦，行吧，小老板叫我过来做什么？”林时杪摆摆手问道。
　　温止将一个小盒子拿了出来，递到了林时杪的跟前，道：“给你的。”
　　“什么东西？”林时杪接过盒子，诧异地看向温止。
　　温止摸了摸鼻子，有些不好意思地看着林时杪，回复道：“你打开就知道了。”
　　“哦。”林时杪将盒子打开，看见里面的东西时，瞬间眼前一亮，眼神中充满了惊讶和疑惑，她抬头问道：“小老板送给我的？”
　　“嗯，逛街的时候，觉得比较适合你，就买了，不值钱的小东西。”温止没敢看向林时杪，将视线撇到别的地方去。
　　“哦？那就谢谢小老板了。”
　　盒子里面是一条项链和一个像是耳钉一样的助听器，虽然温止这么说，但是林时杪认识她，所以知道这个项链并不便宜。
　　“小老板这么大方，我该怎么感谢小老板呢？”林时杪站了起来，然后来到了温止的身前，微微低头，正好对着温止的脸颊。
　　“不用谢，随时而已。”温止道。
　　“那可不行，我这个人向来是有来有回。”林时杪勾起唇角，举着盒子，道：“麻烦小老板帮我戴上吧。”
　　“好。”
　　林时杪重新坐了回去，温止来到林时杪的身后，微微弯腰，帮林时杪戴了上去，她看着林时杪白皙的后颈，感觉牙痒痒，非常想咬上去，做一个独属于她的标记。
　　但也只是在脑袋里面想了想，温止戴好之后，然后起身，道：“好了。”
　　“嗯。”林时杪对着镜子看了看，项链确实很华贵，和她这一身裙子很配。
　　“好看。”林时杪赞叹道，果然贵的项链不会丑，她转过身，问道：“小老板觉得好看吗？”
　　温止看了看，她觉得项链好看，但林时杪的脖子更好看。
　　“嗯，好看。”
　　“谢谢小老板。”林时杪再次感谢，眼神里面是发自内心的笑意。
　　林时杪一步一步来到温止的跟前，在温止不注意的情况下，突然俯下身，在温止的唇上亲了一口。
　　“你......”温止捂着自己的唇，肾上激素不断飙升，她微微瞪大眼睛，看向温止的眼神里面充满了不可置信和惊喜。
　　“怎么了？”林时杪后退一步，有些伤心道：“我忘记了，小老板不喜欢我碰你，，下次不会了，小老板不允许的情况下，我绝对不乱动。”
　　“不......”温止怎么可能不喜欢，她喜欢得就要发疯，于是为了证明自己并不是如林时杪所说的那般，她直接上前一步，搂住了林时杪的腰，微微点头，亲在了林时杪的唇上。
　　这次的温止长了记性，再也不敢上牙咬了，生怕给林时杪留下痕迹，会被媒体拍到的。
　　亲了大概半分钟的时间，温止有些喘不上气，她松开了林时杪，微微喘着粗气。
　　林时杪抿了抿唇，她说道：“一会儿还得补个口红，果然小老板锁上门是有原因的。”
　　“我......不是。”温止的狡辩有些气息不稳，明明是林时杪先招惹她的，怎么又变成她的错了。
　　温止搞不明白，但是她现在又羞又恼，却又无力反驳，只能闷闷地脸红。
　　见逗得差不多了，林时杪也不在揪着这个问题，她说道：“小老板今天很漂亮，着实是让我刮目相看，似乎有些喜欢。”
　　“嗯？”温止不可置信地看着林时杪，她有些着急地问道：“你刚才说了什么？”
　　“我说，小老板今天很漂亮，很不一样。”
　　“不是这句。”温止继续追问，眼神里面满是急迫和期待。
　　“什么？”林时杪装作不懂地问道。
　　“你刚才说的最后一句话。”温止很着急。

第52章 第 52 章
　　“最后一句话？”林时杪思索, 在温止的期待中，恍然大悟道：“嗯……似乎有些喜欢？”
　　温止急迫的眼神一下子就亮了, 小心翼翼地望着林时杪，眼底映着细碎的光，清澈透亮而又激动，她声音放得很轻，道：“你说你有些喜欢？”
　　“嗯。”林时杪轻笑一声，清扬悦耳的声音飘进温止的耳朵里，“漂亮的小老板，怎么不招人喜欢呢！”
　　“你，我......”温止的心脏像是被小鹿撞了一下, 不停地乱跳, 内心像是由泛起涟漪的湖面变成波涛骇浪。
　　她第一次从林时杪口中听到“喜欢”这个词, 那是不是证明林时杪已经开始喜欢上她了！
　　温止觉得现在正是合适的时机表白，于是她紧张地清了下嗓子, 虽然手指颤抖，却还是强忍着那股紧张感, 让自己镇静下来。
　　蹦起严肃的面容，温止牢牢盯紧林时杪的眼睛，她轻启朱唇：“林时杪, 我, 我也喜欢你！”
　　当那句话从口中说出来的时候，温止的脑袋一片空白，只剩下眼前的人以及心跳的声音。
　　她终于将这句话对着林时杪清清楚楚地说出来了！
　　不知道是不是因为温止的眼神太过赤诚真挚, 里面呈现出的期待让林时杪恍惚了一下, 她默默盯了几秒钟，眨了下眼睛, 最后避开视线。
　　俏皮地勾着唇角，林时杪拿出一只口红，微垂着眸子，轻轻掀开口红盖子，将膏体卷出来，然后缓缓地在温止的唇上涂抹，不徐不慢地说道：“嗯哼，我自然知道，哪有金主不喜欢金丝雀的。”
　　“OK！”林时杪用手指在温止的唇上蹭了蹭，将不小心涂出来的一角给擦去，道：“补好口红了。”
　　温止的眼神一下子变得呆滞起来，她清楚林时杪误会了，于是赶紧解释：“不，我，不是......”
　　“我们赶紧出去吧，典礼应该要开始了。”林时杪侧过身子，整了下自己的头发，然后转身轻轻碰了碰温止的脸颊，缓缓道：“我知道，金主最不喜欢金丝雀动真感情，所以我不会动真感情的，小老板可以放心。你什么时候想要包养别的小明星，我也不会吃醋的。”
　　喜欢金主可是大忌，所以林时杪不会喜欢上温止，尤其是她没忘了最初温止对她说的那些话，即便是温止再喜欢她，还不是用了包养的形式。
　　林时杪说完话，再次看了眼温止，然后做了个请的动作，就踏步朝着外面走去。
　　她穿着细长的高跟鞋，走起路来需要小心一些，因为裙子的衩开得比较高，所以大长腿暴露在外面，腰肢扭动，显得很是摇曳生姿。
　　温止一动不动地站在原地，浑身的血液仿佛冻住一般，她紧紧握着拳头，浓浓的失落感从心底滋生出来，鼻子酸酸的。
　　眼睛眨了又眨，像是进了沙子一般，有些疼，眼泪想要掉落了。
　　原来林时杪所说的“喜欢”不过是随口一句调侃！
　　原来她的喜欢从“可笑”变成了“金主”的逗弄，她其实很想解释的，但却被林时杪的话给逼退了。
　　她对林时杪的喜欢，从来不是这样的，她是真真喜欢着林时杪，但她也确实从一开始就用了一个错误的方式。
　　可是，林时杪说不会动真感情，因为在林时杪的心里，她只是一个金主。
　　林时杪走到门口，打开了门，发现温止并没有跟上，于是她转过身，就看到了温止发红的眼睛，像是要哭出来一般，怪可怜的。
　　准备迈出去的腿停了一下，林时杪松开握住门把手的手，她问道：“小老板怎么了？”
　　温止的身体动了动，她侧过脑袋，红着眼睛狠狠瞪着林时杪，然后突然急速上前，猛地扯着林时杪的胳膊，将林时杪扯了进来，紧接着关上了门。
　　下一秒，温止直接从上面扒开林时杪裙子的领口，在林时杪的胸口处咬了一口。
　　“哼～额......”林时杪紧紧皱起眉头，伸手推着温止的脑袋，嘴上厉声道：“你做什么？”
　　温止又亲又咬，直到过了很久，眼泪从眼眶中滑了下来，蹭在了林时杪的胸口处，她才松开林时杪。
　　背对着林时杪，温止用手抹着眼泪，强制让自己控制住情绪。
　　林时杪低头看着自己的胸口，已经落下了很深的牙印，好在没有咬破，她伸手碰了碰，眼睛里面瞬间充满火光。
　　还好咬在衣服能遮住的地方，不然林时杪一会儿出去，绝对能成为媒体的焦点。
　　小心地将胸贴贴好，林时杪对着镜子整理着自己的裙子，浑身气得发抖，要不是对方是温止，她早一巴掌扇上去了。
　　整理好裙子，林时杪走到温止的身后，握住温止的手腕，稍微用了点力气。
　　“嘶～疼！”温止蹙着秀眉，小声呼气。
　　“小老板也知道疼！”林时杪的语气有些冷淡，她凉凉地扫着温止皱起的脸，道：“你刚才咬我的时候，有没有想过我疼不疼？”
　　“松开！”温止也来了脾气，她挣扎着甩开林时杪的手，然后仰头捏住林时杪的下巴，语气不善道：“你知道我刚才为什么咬你吗？”
　　“你知不知道，金丝雀在金主面前是没有尊严的，就像刚才那样，我可以肆意踩踏你的自尊心，可以随便玩弄你的身体。”温止忍了这么久，终于忍不住了，她爆发式地用另外一只手攥住林时杪的脖子，继续道：“我很生气，可我还是顾及着你一会儿要见人，没有在显眼的位置咬上去。”
　　“除了最开始，我是说了一些恶毒的话，但是后来，我是怎么对你的。”
　　“你的一个动作，一个眼神，甚至是一个表情，都会牵动着我的心。那次醉酒，我说喜欢你，你却说我‘可笑’，今天我听见你说有些喜欢我，我特别高兴，满心期待地表白，却被随随便便说成金主对金丝雀的喜欢。”
　　说着说着，温止的眼泪止不住地往下滑落，气势上也弱了很多，但她还是要继续说下去：“谁家金主会被金丝雀肆意玩弄。”
　　“我就是喜欢你，怎么办，我就像是大姐说的那样，不争气，明明有那么多的选择，却偏偏喜欢上了你。”温止的手松开了，垂了下去，整个人都变得丧丧的。
　　喜欢了那么久的人，经历了心碎和重生，却还是放不下。
　　林时杪咳了几声，她揉了揉脖子，沉默地看着难过的温止，她属实没想到，温止会突然爆发。
　　而温止的那番话，说实话，林时杪心里不可能完全没有触动，她伸了伸手，想要碰一碰温止，却被温止避开了。
　　“我......”林时杪一时不知道应该说些什么，或者应该做些什么。
　　想了片刻，林时杪张了张嘴：“......对不起。”
　　“你说不会对我动真感情，也是，谁会对金主动真感情，你怕不是在心里怎么憎恨我。”温止低低地说道，声音中带着哽咽。
　　“我没有。”林时杪的辩解似乎显得有些心虚。
　　她承认，刚开始是有些厌恶，但现在已经没了那种感觉。
　　林时杪问道：“抱歉，我伤害到了你，我可以抱抱你吗？”
　　温止背对着林时杪，没有拒绝，也没有同意，就默默地抹眼泪。
　　林时杪试探着上前，慢慢伸手，一点点将温止搂在怀里。
　　或许是熟悉的怀抱让温止放下了心里的一丝抗拒，她直接转了个身，埋在了林时杪的怀里。
　　林时杪抱着温止的腰，手掌在温止的后背轻轻拍着，她轻声哄慰道：“抱歉，都是我的错，别哭了，一会儿眼睛没办法见人了。”
　　作为公众人物，身上的一点点痕迹都会被无限放大，然后被媒体肆意宣扬并各种编造扭曲事实获取流量，林时杪不想因为自己的原因，让温止被媒体做文章。
　　虽然以温止的家世，可能那些媒体不敢明目张胆地编造，却也会传播出去。
　　林时杪看了眼时间，典礼已经开始了，她心里是想要赶紧回去的，但是温止这边又得及时解决，她知道，她这次似乎玩脱了。
　　似乎是林时杪的话起到了一点作用，温止渐渐地不再落泪，只是依旧埋在林时杪的怀里，不想抬起头。
　　温止现在冷静过后，对于刚才冲动的行为，稍微有些后悔。
　　她现在算是彻底对林时杪摊牌了，她不知道林时杪心里是怎么想的，是不是偷偷嘲笑着她，或者是可怜她，反正不会心疼她。
　　离开林时杪的怀抱，温止拍了拍脸颊，她现在的眼睛特别红，根本没办法出去。
　　“你出去吧。”温止坐在一旁的凳子上，冷冷道：“我自己一个人在这。”
　　“我陪着小老板吧。”林时杪不太放心。
　　“不用。”温止态度坚决，她绷着一张脸，淡定地扭过头，看向林时杪，将眼底的爱意藏起来，显得无情决绝，她说道：“今天的事情就当没发生，以后我会克制住自己，然后做一个合格的金主，还有不到两年的时间，你也可以放心，我不会去包养别的小明星。”
　　说出这番话，温止的心脏跟撕裂了一般，疼得呼吸都是痛痛的。
　　她想明白了，金主和金丝雀也没什么不好的，不是吗？
　　“小老板，你.......”林时杪想要上前，却被温止呵斥了一句：“别靠近我，现在立马离开这里，我是金主，你得听我的，走！”

第53章 第 53 章
　　林时杪的脚步顿住, 她仔细地打量着温止，温止同样回视着林时杪。
　　两人对视了大概半分钟的时间, 林时杪出声道：“行，我先出去，我们都冷静一下，等典礼结束了，我想跟小老板好好谈一谈。”
　　“没什么可谈的。”温止转过身，不再看林时杪，她垂下眼眸，眼睛里面全是伤心。
　　林时杪没说话，她沉默了片刻, 心里叹了口气, 沉声道：“小老板再见。”
　　说完话, 林时杪直接出去了。
　　而留在休息室的温止，在听到关门声后, 彻底绷不住了，趴在桌在上面, 就开始默默流泪。
　　她想到大姐跟她说过，林时杪明显知道她喜欢她，却装作不知道。
　　温止现在想, 林时杪大概真的知道吧。
　　真的很难过, 怎么办，温止想要回家，她想她的妈妈了。
　　......
　　林时杪离开休息室之后, 在门口驻留了大概一分钟, 然后才回到典礼现场。
　　只是整个典礼现场，她心里都装着事, 完全没有心思，不过表面上依旧带着淡淡的笑容。
　　她在思考，如今这种情况，怎么才能解决问题。
　　看温止的样子，并没有彻底跟她决裂，她现在知道了，温止是真的很喜欢自己，但为什么非得以包养的形式，这始终是她不能理解的一点。
　　如果她们的开始不是以这种形式，说不定她会对温止有一些好感，但现在就只剩下愧疚和心底的一些利益算计。
　　林时杪望着自己前面空荡荡的位置，心中五味杂陈你。
　　整个典礼的时间很长，林时杪心里惦记着温止，所以中途她离席，去休息室找了趟温止，却发现温止已经不在休息室了。
　　林时杪皱眉凝思，猜测温止应该是回去了，所以她只能离开休息室。
　　在煎熬许久之后，典礼终于结束了，剩下的便是社交环节，即便林时杪心里装着事，但依旧得进行社交 ，一点点跟人交流，试图多接触一些艺人、导演或者投资人。
　　就在林时杪跟一个比较资深的老戏骨姐姐聊天时，余光不小心撇到了一个熟悉的身影，她朝着那个方向看过去，发现正是温止。
　　只不过温止不是一个人，身边跟着的是温止的大哥温辰风。
　　林时杪观察了一会儿，便发现，明显是温辰风带着温止在结交娱乐圈的大佬们。
　　有温辰风这样的大佬带着，温止会非常顺利，林时杪只看了片刻，就转过身来，只是嘴角的笑容多了抹苦涩。
　　她和温止终究不是一个世界的人！
　　“时杪，你在看什么？”旁边的老戏骨姐姐名字叫方琼，出道已经有好几十年了，她顺着林时杪看去的方向，没有发现什么异常，于是道：“看你心不在焉的，你要不要先过去。”
　　“没事。”林时杪摇了摇头，她呼了一口气，尽量忽略住心里的难受，道：“我就好奇那边是谁，之前没见过。”
　　“哦？”方琼又朝着那边看去，猜测道：“你说的是那个小姑娘？”
　　“嗯。”林时杪随意地点了点头。
　　“看她应该是个新人，看这架势，估计前途无量。”方琼说道。
　　其实林时杪听出来方琼话中的意思，前途无量，也就是有人捧着。
　　“嗯。”
　　方琼挎着林时杪的胳膊，道：“别管他们，我们演好我们的戏就行，走，我带你去认识闫导。”
　　“好。”林时杪被方琼拉着离开，也就没有注意到她转过身后，温止看向她这边的眼神。
　　就在林时杪在方琼的介绍下，和闫导聊着天时，温辰风带着温止以及身边跟着林时杪不认识的人，一起过来了。
　　中间有人介绍闫导和温止认识，温辰风说道：“闫导好，我妹妹以后还希望闫导多多照顾。”
　　闫导也是个人精，自然看出来什么情况，于是笑眯眯地回复：“自然，我下部已经在筹备了，可以让小止过来，看看有什么喜欢的角色，都可以试一下。”
　　“谢谢闫导。”温止礼貌性地感谢，她看起来温顺乖巧，倒是让闫导对温止的第一印象好上很多。
　　林时杪在一旁一直看着温止，温止的眼睛已经差不多恢复正常了，如果不仔细看，根本看不出来温止典礼前才哭过。
　　不过此时，让林时杪心慌的是，温止过来后，完全都没有朝着她这边看过，仿佛不认识她一般。
　　若是在之前，温止就算当众要避嫌，但是眼睛是控制不住的，时不时就要偷瞄她一下。
　　在他们大佬面前，林时杪的存在感很低。
　　她想要打个招呼离开一下，却也插不上话，索性就无聊地站在一旁听着。
　　终于，几人聊完天，温止跟着温辰风离开了，林时杪才松了一口气，她现在已经完全看不懂温止了。
　　她眼睁睁看着温止认识了一圈大佬，却从始至终没有看过她，一种危机感油然而生。
　　后来，林时杪发现，有好几个演员凑到温止和温辰风面前，几人不知道在聊些什么，温止竟然一直带着温和的笑容，看上去心情似乎很愉悦，跟在休息室的状态完全不一样。
　　林时杪不相信温止的表情控制能力这么好，所以她猜测，温止是真的心情很好。
　　想到这里，林时杪第一次对温止有了忐忑的念头。
　　林时杪感觉她快待不下去了，她的情绪似乎有些失控，这是不对劲的。
　　于是，林时杪准备提前离开，她跟旁边的人打了声招呼，就准备离开。
　　朝门口走去的方向有温止在，林时杪再次看了眼温止，在确定温止没有在意过她之后，她面带微笑，朝着外面走去，路上碰上一些熟人，林时杪都礼貌地聊了几句。
　　在快要经过温止的时候，林时杪突然被安茜蕊叫住了。
　　“时杪，你去哪？”安茜蕊碰了碰林时杪的后背，在那光滑裸露的皮肤上摸了摸，心情很好地抱了抱林时杪。
　　林时杪回抱这安茜蕊，然后松开安茜蕊，说道：“我有点累，准备先离场。”
　　“这样啊。”安茜蕊凑在林时杪的脸前，仔细瞅了瞅，道：“确实看着比之前疲惫很多，你最近工作太多了，压力大。”
　　“还好，工作越多，我越高兴。”林时杪推了下安茜蕊，挺直脊背，道：“注意影响。”
　　“哦。”安茜蕊往侧边走了一步，站在了林时杪的身边，她环顾四周，似乎也觉得无聊了，于是说道：“那我跟你一起走吧。”
　　“行，你住在哪个酒店？”林时杪问道。
　　“我直接从上个活动地点赶过来的，接下来没有什么事情，可以直接回家。”安茜蕊对着旁边的人笑着点了点头，然后继续说道：“不过看到你了，我决定跟着你了。”
　　林时杪无奈：“你也不好好休息。”
　　“我工作安排勉勉强强，还是很轻松的，所以没你那么累。”安茜蕊对于现在的生活挺满意的，不是当红明星，但也能在娱乐圈中露面，算是三四线小明星，填饱肚子倒是没问题。
　　“要不我请你去按摩吧。”安茜蕊建议道。
　　“不用了，走吧，我请你吃饭。”林时杪道。
　　在经过温止的时候，林时杪目不斜视地望着前方，一边和安茜蕊说着话：“你想吃什么？”
　　“我，嗯......让我想想，我想吃烤鱼，还有不准吃辣的，最近都有点上火了，再吃辣的，就要冒痘了，你吃辣的变态程度，我等比不了。”安茜蕊思考道。
　　“那别吃烤鱼了，换家清淡的菜系，烤鱼不辣也上火。”林时杪突然想到温止喜欢吃甜淡的，于是她不经意扭头看了眼温止，却发现正好和温止对视上。
　　两人相顾无言，林时杪看不出来温止眼睛中的情绪波动。
　　安茜蕊并没有发现林时杪的异样，还在说着：“不行，我就要吃。”
　　林时杪面无表情地扭过头，眼神淡淡的，她看向安茜蕊，笑着妥协道：“行吧，你想吃什么，我们就去吃什么。”
　　结果下一秒，林时杪突然听到了温止的喊声：“林时杪。”
　　林时杪的脚步顿住，安茜蕊好奇地将眼睛看向温止。
　　“林时杪，过来。”温止淡淡地说道。
　　安茜蕊捣了捣身边的林时杪，道：“时杪，这位是？你认识？”
　　“嗯。”林时杪对着安茜蕊吩咐道：“茜蕊，你先在这等我一下，我一会儿过来。”
　　“行，你去吧。”安茜蕊连忙点头，“我去旁边坐会儿，等着你。”
　　林时杪来到温止的身边，周围还站着一圈大佬，她也没有露怯，朝着周围点了点头，面上始终保持着合体的微笑。
　　温止直接伸手拽住了林时杪的手腕，将其往前面拽了点，但她没有看林时杪，而是说道：“林时杪，这位是阳顷娱乐的万总，世全影业的田总，还有这位是方导，制片人元姐，你跟他们打个招呼吧。”
　　林时杪不清楚温止想要做什么，但她很快反应过来，紧接着便听话地喊道：“温总，万总，田总，方导，元姐，你们好，我是海利娱乐的演员林时杪。”
　　介绍完自己，林时杪挨个跟人握了握手。
　　温辰风蹙眉，在旁边扯了下温止的衣袖，然后默默打量着林时杪。
　　在林时杪和其他人寒暄时，温止小声对温辰风说道：“大哥，我准备把林时杪签进我们公司，你觉得可以吗？”
　　“胡闹什么？”温辰风低声呵斥。
　　先不说林时杪在海利娱乐的发展如何，林时杪肯定不会选择一个刚成立的小公司，再说林时杪的合同都还没到期，解约需要大笔的违约金。
　　“大哥，你先带林时杪认认人，引荐一下，剩下的我回头再跟你具体讲一下。”温止小心恳求道。
　　作为一名商人，温辰风肯定思考的更多。
　　林时杪是海利娱乐的人，跟他没关系。他带温止认人，是因为温止是他的妹妹，他得为温止铺路，但是让他带着毫不相干的林时杪，完全是无意义的，并不能给他带来任何一点利益。
　　“别胡闹！”温辰风没同意。
　　温止撒娇：“行吧，你不管也行，一会儿你带着我，我带着她不就行了。”
　　今天晚上，温止结实了许多人，她知道这些人都是看在大哥的面子上，如果没有大哥在，那些人理都不会理她，同时她也学到了很多，懂得了一些里面的弯弯绕绕。
　　资本如果想捧一个人，会非常容易，毁一个人也是轻轻松松。
　　许多人有的是实力，但是可能一辈子不温不火，她更加理解了上辈子的林时杪，因为想要成名，想要红，所以在巨大的诱惑下，没办法坚持自己的底线，或者是害怕被毁掉，所以选择妥协。
　　温止见识了好多包养小明星的老板，有的甚至包养了好几个，烦了就换，没有任何感情，只有约定成俗的恶习。
　　温辰风真心很无奈，他现在也发现了，自家小妹对林时杪是相当重视，对于小妹的行为，他又不舍得狠心斥责。
　　于是，接下来的时间里，温辰风带着温止的同时，身边还多了个林时杪。
　　林时杪要是还看不懂温止的意思，那她就真成傻子了。
　　温止是准备彻底将自己变成一个合格的金主，无关于感情，各取所需。
　　其实对于林时杪来说，这样的关系可谓是极好，但心里却总觉得不太舒服。
　　忽略掉那抹说不清道不明的异样，林时杪发现，温止似乎比她了解到的优秀很多，她看到了温止在谈话时的游刃有余。

第54章 第 54 章
　　也是, 有钱人家的小孩，就算再差, 又能差到哪里去呢。
　　林时杪感觉自己站在这里显得格格不入，尽管她努力想要融入，但效果并不尽如人意。
　　她看向温止，但温止并没有给她任何一个眼色。
　　她像是一个尴尬的存在，被人忽视，想要离开，但又怕得罪他们，只能默默陪着笑。
　　好在这种状况没有维持多久，温止在晾了林时杪一会儿之后, 像是突然想起来林时杪, 一点点开始帮林时杪引荐。
　　林时杪清楚知道这种机会不多, 既然温止愿意帮她，她自然不能浪费这个机会。
　　温辰风虽然不同意温止让他做的事情, 但是温止一直在旁边偷偷扯他的衣角，于是他终究是没抵得过温止的恳求, 还是出手帮了下。
　　后期林时杪感觉自己好受很多，至少不会一个人干巴巴地站在那里，好歹算是说上一些话, 并且加上一些导演的微信, 有了一些口头上的工作邀约。
　　之后能不能起到帮助，还得靠林时杪如何运用。
　　中间她路过安茜蕊的时候，抽空让安茜蕊不要等她, 直接回去, 毕竟她还不知道什么时候才能结束。
　　安茜蕊担忧道：“你自己注意点，那我先回去了。”
　　“嗯, 不用担心。”林时杪道。
　　安茜蕊只能无奈地先行离开，温止在林时杪没注意到的地方，一直偷偷看着林时杪，在看到安茜蕊的手放在林时杪的后背时，还是没忍住皱了眉头。
　　这时，远处过来了一个人，端着一杯红酒，凑到了林时杪的跟前，嘴上说着调侃的话：“林大明星，要一起喝一杯吗？”
　　林时杪转身，瞬间攥住了拳头，她到死都不会忘记这个人的脸，一阵阵恶心涌上心头，让她想吐。
　　来人正是海利娱乐的副总陈力屈，前年才上任，手上沾染的明星有很多，男男女女，威逼利诱。
　　林时杪的脸色变得难看至极，身体止不住有些发抖，脑袋懵懵的，她要开始应激了。
　　深吸一口气，林时杪正准备说话，温止突然走到了林时杪的跟前，眼神冷漠地盯着前面的陈力屈，如果她没有看错的话，这人前世林时杪出事爆出来的视频中的一员。
　　“林时杪，这位是？”温止半挡在林时杪的前面，神情淡漠。
　　“我们公司的副总，陈力屈。”林时杪声音有些虚，冷汗直冒。
　　温止自然知道陈力屈，她不想让林时杪和这个陈力屈重新接触，虽然她现在相信林时杪不会跟上辈子一样，但万一出现意外呢。
　　“你好。”陈力屈没见过温止，以为是哪家刚出道的小新人，于是道：“你叫什么，新人吗？”
　　“温止。”温止报上大名，静静地盯着陈力屈，眼神中冷刀直冒。
　　陈力屈被温止盯得有些生气，于是他上前一步，伸出手，准备去握住温止的手腕，却被林时杪先一步将温止扯开。
　　“你是哪家的新人？”陈力屈更生气了，见到他这个副总不说上赶着讨好，竟然敢蹬他，他非得让这个小新人懂懂规矩。
　　温止垂眸看了眼被林时杪握住的手腕，也没挣脱开，只不过林时杪的手好凉。
　　这一瞬间，她竟然想握住帮林时杪暖暖手，果然是没有一点出息。
　　在心里苦笑一声，温止抬起头，淡淡地吐出来四个字：“分针娱乐。”
　　“分针娱乐？没听说过，哪里冒出来的小公司，竟然也不教教你们这些小新人，出门在外，不要顶撞别人。”陈力屈不屑地嗤了一声，他冷笑着说道：“没有一点眼力见儿。”
　　“哦。”温止淡淡道。
　　陈力屈从兜里掏出来一张名片，在手中弹了弹，说道：“ 你给我道歉，说两句好听的，以后有需要可以来找我。”
　　说这话的时候，陈力屈的眼神一直落在林时杪的身上，虽说温止长得也不错，但是他喜欢林时杪那款的，尤其是那身材，更是让他心痒痒。
　　只可惜林时杪是个硬骨头，非常难啃。
　　“滚！”温止从没受到过这种屈辱，她看都不看陈力屈一眼，拉着林时杪就准备离开，却被陈力屈拦住了。
　　“大庭广众之下，陈总还是注意点。”林时杪冷声提醒道。
　　陈力屈都不在怕的，一个小公司的小新人，难不成还有人给她撑腰不成。
　　“呵呵，今天我还就不让她走了。”陈力屈咬牙道。
　　典礼结束后的社交场合，是没有媒体摄像机拍摄的，大家默认不会传出去，所以陈力屈肆无忌惮。
　　正在这时，温辰风发现动静，来到了温止的身边，蹙着眉头问道：“小宝，怎么了？”
　　“大哥，他拦着我不让我走，还要给我塞名片，说以后可以找他。”温止委屈地看着温辰风，一副被欺负了的样子，可怜巴巴道：“他看我的眼神，让我很不喜欢。”
　　从温止说完第一句话后，温辰风就明白是怎么一回事了，他将视线放在陈力屈身上，目光如冰，没有一丝温度，让陈力屈不寒而栗。
　　“温总啊，你好你好。”陈力屈伸手想要跟温辰风握手，却被温辰风无视了。
　　“陈总，听我妹妹说，你刚才说了让她以后找你？”温辰风冷冷地开口，眉眼间有一丝阴翳之色，“不知道陈总想让我妹妹找你做什么？”
　　“啊，原来这位是温总的妹妹，恕我有眼不识泰山，我跟令妹开个玩笑。”陈力屈表情有些尴尬，他属实不知道温止是温辰风的妹妹，不然给他一百个胆子，也不敢跟温止那么说话。
　　“不如我跟李总打个电话，问一问这是你的意思，还是李总的意思，我妹妹还需要你帮助？”温辰风可不准备轻易饶了陈力屈。
　　他妹妹才刚起步，就遭到这种事情，心里肯定难受极了。
　　他得让所有人都知道温止是他的妹妹，这样就没人敢欺负了，也怪他们之前将温止保护得太好了。
　　“抱歉，真是对不起了。”陈力屈心里一紧，赶紧道歉：“温总放心，我以后绝对不去惹令妹的麻烦。”
　　“给我妹妹道歉。”温辰风说道。
　　陈力屈转向温止，非常认真地弯了弯腰，很诚恳地道歉：“对不起了，小温总。”
　　“哦。”温止看了眼林时杪，没有说什么，而是转过身对温辰风说道：“大哥，我想回去了。”
　　“行。”
　　陈力屈见自己被这几人晾着，微眯着眼睛，眼底是一片阴暗。
　　温止让温辰风先回去，温辰风不放心，问道：“你做什么去？”
　　“我跟林时杪说点事，说完就回去。”温止回复道。
　　温辰风不限制温止的自由，于是自己一个人先回去了，而温止则是跟林时杪去了酒店。
　　去酒店的路上，温止和林时杪一同坐在车子的后方，两人谁都没有说话。
　　林时杪今晚喝了一点酒，脑袋有些发晕，在加上刚才碰见了陈力屈，现在都还没能缓过劲来。
　　胸腔中直犯恶心，她本上晚上没有吃多少东西，胃里有些难受。
　　靠在椅背上，林时杪闭上眼睛，轻声开口：“小老板，晚上谢谢了。”
　　“不用谢，这是我应该做的。”温止没有表情地回复道。
　　她侧过头，看向闭着眼睛的林时杪，心里有些不得劲，嘴上却说道：“这不是你说的，既然养了金丝雀，那就是利益关系，自然是得养好，更不能动真感情。”
　　林时杪的眼皮颤了颤，有想要睁开眼睛的准备，温止赶紧放正脑袋，然后闭上眼睛，仿佛一点都不在意。
　　林时杪睁开了眼睛，她看着温止，最后只是轻轻“嗯”了一声，这样其实对她来说，再好不过了。
　　下了车，到了酒店，林时杪刚说了一句：“小老板先坐。”
　　紧接着，林时杪就跑到了浴室，对着浴盆一顿吐，但是她晚上没怎么吃东西，吐出来的很多都是酸水。
　　温止在外面听到了动静，心中一紧，颇有些坐立不安，她猛地站起身来，准备朝着浴室走去，但随后脚步一顿，还是没有动身。
　　温止的眼神里充满了担忧，手指紧紧捏住，但却在心里说道：不能动真感情。
　　金主怎么会卑微地关心金丝雀呢！
　　林时杪吐了半天，实在是吐不出来什么东西了，这才打开水龙头，捧起水漱了漱口，将口中的异味驱散。
　　拍了拍难受的胸口，林时杪站起身，看向镜子中的自己，脸色发白，两边的头发坠下，林时杪用手别再了脑后，她擦去嘴角的水渍，慢慢冷静下来。
　　收拾好自己，林时杪出去了，直接对上温止看过来的目光。
　　温止没有一句关心，而是说道：“我创办了分针娱乐，你要不解约，签到我公司吧。”
　　林时杪一愣，她没有立马回话，而是缓缓走到了温止的身边坐下。
　　这短短的时间内，林时杪思考了很多，最后变成一句拒绝的话：“抱歉，小老板，我目前的公司呆得挺好。”
　　虽然有陈力屈这个恶心人的存在，但她一般不会跟陈力屈有交集，况且她重生一次，肯定也会避着陈力屈。
　　她现在的传媒公司发展挺好，如果签了温止的公司，虽然资源方面可能更有利，但弊端很大，她会被温止捏的死死的。
　　“不愿意就算了。”温止也不强求，虽然心里有些可惜。
　　“嗯。”林时杪回应道。
　　林时杪给自己倒了杯温水，喝下去之后，才感觉胃里好很多，那股恶心的感觉彻底消散。
　　想到休息室发生的事情，林时杪准备跟温止谈一谈。

第55章 第 55 章
　　“小老板。”林时杪话到嘴边, 又不知道该说些什么，张了张嘴, 最后说道：“我们要不要好好谈谈？”
　　“谈什么？”温止幽幽的眼神看向林时杪，她伸手摸向林时杪的后背，慢慢在光滑的皮肤上面摩挲着，她说道：“有什么好谈的，你不是已经说得很清楚，金主和金丝雀之间，金丝雀似乎没有资格提条件。”
　　“好，我知道了。”
　　既然如此，林时杪也觉得没有必要谈下去了。
　　“林时杪, 我晚上帮了你那么多, 你作为金丝雀, 难道不准备表示一下。”温止的手暧昧地在林时杪的后背游移，缓缓地捏向后颈, 很轻很轻，慢慢地揉捏。
　　林时杪敛下眼眸, 终究是心死了，她伸手按住放在后颈的手，一点点握住, 然后牵起放在唇前, 带着涩情的眼睛微眯着，最后轻轻啄着温止的指尖。
　　温止感觉指尖像是被烫到一般，却又逃不开, 只能被动地承受林时杪炙热的轻吻。
　　“你......”温止咽了咽口水, 被林时杪那样的眼神盯着，她完全挪不开眼睛, 下意识想要闪躲，却被林时杪抓住了另外一只手。
　　下一秒，林时杪将温止的手抬起来，把温止压在了沙发上，两人不过十厘米的距离。
　　林时杪始终没有看向温止的眼睛，她凑下去轻轻咬了咬温止的唇瓣，慢慢闯入温止的口腔，勾住温止的舌尖。
　　一只手松开了温止的手，林时杪的手顺着下摆，钻进了温止的衣服里面，一点点在温止的腰间滑动，灵活的手指像是在偏偏起舞。
　　空气中弥漫着似有似无的暧昧，温止时不时地闷哼几声，快要喘不过来气的时候，下意识咬了下林时杪的舌头，血腥味在唇间散开。
　　林时杪松开了温止，她的目光终于落在了温止的眼睛上。
　　温止的眼睛中已经弥漫了雾气，她的眼神变得迷蒙，整个人似乎软了下来，小口喘着气，脸颊红红的。
　　林时杪没有再停顿，她顺着温止的下巴，吻向温止纤细白皙的脖子，在上面轻轻啄着，留下一个个浅浅的痕迹。
　　如果这是正在拍摄的一场戏，那么林时杪此时的演技绝对堪称精彩。
　　一个人已经入戏，而另外一个人当了真。
　　轻轻解开衣扣，温止的里面穿了件贴身的半高领内搭，林时杪将其卷在上面，扒开贴身衣物，在上面落下一个吻，轻啄着最上面的柔软。
　　温止一个激灵，身体抖了一下，她伸手扒拉着林时杪的脑袋，想要推拒，却紧紧拽住头发。
　　脑海里面完全没办法思考，温止感觉自己像是一条案板上的鲤鱼，蹦跶着，煎熬着，等着被火烤。
　　“停，别......别咬，了。”温止断断续续地说道，声音很轻，带着软糯的尾音。
　　林时杪松开嘴，抬起头，看向温止，只见温止抬眸，轻启唇角，慢慢道：“过来。”
　　顿了几秒钟，林时杪凑上前，仔细地盯着温止，温止伸出胳膊搂住了林时杪，努力凑在林时杪的耳边，轻声道：“你别动，我自己来。”
　　“好。”林时杪从温止的身上爬了下来，暧昧的气氛似乎一下子就变没了。
　　“去床上躺着等我。”温止喘着气命令道。
　　林时杪自然没法反驳，她沉默地去浴室简单冲了个澡，躺在床上的时候，温止都还没能进入房间。
　　静静地躺在床上，林时杪盯着天花板发呆，对于温止的态度转变，她看起来似乎没有任何情绪波动，像是一个任人折腾的物品，只需要足够的演技。
　　要说耻辱吧，经历了这么久的时间，似乎已经习惯了。
　　其实很正常的行为，只是她从始至终都没在心底心安理得地接受。
　　......
　　今晚微博娱乐版新闻全是关于典礼中各种明星的热搜，自然也包括林时杪。
　　她的开衩露背造型成功杀出圈，蛮腰细腿，性感的后背，都让粉丝们不停的狂喜。
　　【时杪的心头肉肉：老婆好美好性感，直接戳中了我的心巴上，快给我吸吸美腿！！！！】
　　【占据姐姐的有利位置：姐姐太辣了，不行要窒息了，想贴贴！】
　　【大美女不要脸：呜呜呜，可恶这件衣服遮挡住了我的视线，恨不能有双透视眼！】
　　【......】
　　温止半躺在沙发上，沉默地看着手机，她正在缓神，让自己冷静下来，她太容易被林时杪牵动神经，刚才又差一点就朝着不可控制的方向发展，她要让林时杪知道，她才是主导的一方。
　　手机里面的照片以及视频，让温止眼热，里面的林时杪像是一个高不可樊的女神，触摸不得，又喜欢得要死。
　　但现实中，视频中的主角却正在里面的床上躺着，这个认知不但没有让她高兴，反倒是阴着一张脸。
　　网友们开玩笑般的发言让温止不爽，更是想将这些照片视频隐藏起来，不让别人看到，因为类似开玩笑的言语中藏着的是真实的想法，比如曾经的她自己。
　　温止看了许久，直到身体冷静下来，她抿着唇，站了起来，进入到房间，就看见了乖乖躺在床上的林时杪，和视频中风情万种的林时杪形成鲜明的对比。
　　轻哼了一声，温止去浴室冲洗了一下，然后凶巴巴地跑到床上，直接压在林时杪的身上。
　　一只手在林时杪的大腿上面抚摸，另外一只手捏着林时杪的下巴，温止眼睛瞪着林时杪，咬牙道：“谁让你换睡衣的！你穿那条裙子给别人，就是不愿意给我看，是不是！”
　　“什么？”林时杪没听懂温止的话，她知道温止又开始神经兮兮，说些奇怪的话。
　　“算了，我想脱光更有看头！”温止轻轻一扒，就将林时杪的睡袍解开，林时杪里面什么都没穿。
　　温止看着上面留下来的浅痕，想到晚上丢人的自己，于是低下头，再次咬了上去，不过这次力道轻了很多，一边咬，一边吸，还要上手揉两下。
　　林时杪微皱眉头，一脸平淡。
　　咬了许久，温止枕在林时杪的胸前，伸手勾住林时杪的一只手，慢慢牵引着......给自己。
　　随后，没多久，温止的脸颊越发红润，身上渗出密密的汗珠，嘴上还不时发出一些声音。
　　林时杪躺在那里，像是一个无情的东西一般，手指被温止握住，默默等待着温止的结束。
　　但温止没有多少经验，始终是不得要领，关键时候总是停了下来，很快更是气喘吁吁的，所以烦躁地丢开林时杪的手，难受道：“你是死的吗？你为什么不行动，没有一点眼力见，不知道好好伺候金主！”
　　“抱歉，是我照顾不周。”
　　话音刚落，林时杪就占据主导地位，空下来的那只手慢慢地扶着温止的要，另外一只被温止握住的手，小心地动了动，一点点带动温止的热情。
　　很快，温止就一点话说不出，死死埋着脑袋，等快要喘不过气的时候，稍微侧一下脑袋，然后大口呼吸着。
　　不知过了多久，温止突然咬住林时杪，身体抖了几下，生理性泪水顺着眼眶流下来，全都蹭在了林时杪的身上。
　　“继，续！”带着哭腔的低沉声音响起，林时杪撇了撇嘴，接着继续下去。
　　或许温止真的是水做的，眼泪不断，汗液不断，以及......
　　当烟花绽放的那一刻，这场戏结束，动情的人已经神志不清，而演戏的人已经出戏，淡漠地看着身上的人。
　　房间内的温度升高，又恢复原有的温度，时间已经过去了很久，久到林时杪都累了。
　　试探性地搂住了温止的腰，察觉到温止很明显地身体僵硬起来，林时杪轻轻说了句：“小老板可还满意。”
　　“还行。”温止干涩地回了一句，就埋在林时杪身上不说话了。
　　沉默在房间蔓延开来，过了会儿，林时杪拍了拍温止的后背，道：“收拾一下睡觉吧，明天我还得早起赶飞机。”
　　“哦。”温止想要从林时杪的身上爬起来，但是发软的腰让她没有任何力气。
　　林时杪也发现了这个问题，她搂住温止的腰，小心地将温止抱了下来。
　　林时杪坐了起来：“我抱小老板去浴室吧。”
　　温止懒洋洋地躺在一旁，像一只餍足的猫猫，随意瞥了眼林时杪，道：“你没有资格提要求，我说什么时候收拾，什么时候才能收拾，你明天要早起，是你自己的事情，是要排在我之后。”
　　“哦。”
　　见林时杪没有什么反应，温止有些郁闷，不太高兴地抬起胳膊：“抱我过去吧。”
　　“好。”
　　接下来的收拾，全程都是林时杪一手伺候的，折腾半天，两人终于干干净净地躺床上。
　　“睡觉吧。”温止打了个哈欠，有些疲了，“关灯。”
　　林时杪关上灯，没有再说话，看似很快就睡着了，其实正闭着眼睛，等待时机。
　　过了一会儿，林时杪翻了个身，直接贴在了温止的背后，一只胳膊状似无意地搭在了温止的身上，灼热的呼吸打在了温止的身后。
　　温止整个人都变得十分僵硬，她轻吸一口气，原本的困意被打散，小声地喊了声：“林时杪！”
　　身后没有回应，温止又静静等了大约摸一分钟的时间，她确定林时杪已经睡着了，刚才的行为只是无意识的动作，于是小心翼翼地握住了林时杪圈在她腰间的手。
　　嘴上说的狠心，心里却做不到狠心，还是会因为林时杪的一个动作而溃不成军。

第55章 第 55 章
　　感受到对方身上传来的温度, 温止没能忍住，悄悄在被窝里流了眼泪, 强忍着没有发出声音。
　　这一刻像是梦幻般的，从未发生过的情节。
　　之前两人在床上，无论做过多么亲密的事情，都未曾有过抱在一起睡觉，如此的温馨。
　　林时杪在身后静静地等待着，她明显感觉到了温止身体的些微颤抖，脑袋朝前面蹭了蹭，灼热的呼吸喷在温止的后颈。
　　温止瞬间身体更加僵硬，吓得松开林时杪的手, 紧张地都不敢呼吸了。
　　后颈处像是被烫到一般, 一片发麻。
　　“你......你, 醒了吗？”温止很轻地问了句。
　　身后依旧是一片沉默，房间里面很安静, 在温止屏气凝神中，仿佛能够听到林时杪平稳的呼吸声。
　　说不上是庆幸还是失落, 温止一下子松懈下来，重新握住了林时杪的手，十指交握间, 她贪恋着黑暗中的那份不属于自己的甜蜜。
　　时间一分一秒过去, 温止却一直都没有睡意，即便是身体非常疲惫。
　　林时杪在抱住温止之后，进行了最后一次的试探, 也确定了温止并没有真的狠下心来。
　　心里放心了很多, 林时杪在温止注意不到的后背处，微微勾了下唇, 然后满意地闭上眼睛，沉沉睡了过去。
　　尚不知道林时杪心中所想的温止，一直到天快亮的时候，才勉强睡着。
　　只不过没睡多久，林时杪的闹钟就已经响了，原本睡得很浅的温止，直接被吵醒了。
　　脑袋一片混沌，迷迷糊糊中，温止嘟囔了一句：“好吵。”
　　眼睛半眯着，明显不在状态，身后热烘烘的，温暖舒服，温止下意识伸手，却发现自己的手正和一只手十指相握。
　　思考了几秒钟，温止反应过来了，她眨了几下眼睛，缓解了些眼睛的疲惫酸涩，想要松开林时杪的手，却又舍不得。
　　就在这时，林时杪醒了，她神游了几秒钟，才想起来是怎么一回事，知道温止醒了，于是她清了清有些干涩的嗓子，说道：“抱歉。”
　　话音未落，林时杪便抽回了自己的手。
　　被林时杪突然发出的声音吓到，温止僵硬地看着自己空空的手心，张了张嘴，嗓子有些哑，没有发出声音。
　　“抱歉。”林时杪再次说道，她朝后面翻了一下，慢慢地坐了起来，“昨晚上我睡觉可能不太老实，不小心抱住了你，请不要介意。”
　　“哦。”温止闷在被窝里面沉默着。
　　“那什么，小老板，我得起床收拾一下，一会儿还得赶飞机。”林时杪揉了揉脑袋，然后下了床。
　　像是一个没有任何感情的女人，一夜过后，说一句轻飘飘的话，没有留下任何东西，就要准备离开了。
　　正在林时杪换衣服的时候，温止坐了起来，其实她现在还是有些困的，身上酸酸软软，没有多少力气。
　　靠坐在床上，温止眯着眼睛，视线围着林时杪打转，在那轻佻的腰身上逗留片刻，最后转移到林时杪的侧脸。
　　突然，林时杪似有所感，猛地转过头来，刚好和温止对视。
　　此时的温止状态并不是很好，昨晚上哭了的原因，眼睛些微发肿，眼底一层淡淡的乌青，看起来倒是很疲惫。
　　林时杪扣好最上面的一颗纽扣，然后径直走到床边，弯下了腰，用手指轻轻抚摸着温止的眼睛，柔声问道：“眼睛怎么回事儿，昨晚上没睡好吗？”
　　“没......”温止呼吸放轻，清了清嗓子，沙哑道：“不是。”
　　林时杪眼睫微微敛下，嘴角轻轻勾起，碰了碰温止的眼皮，然后双手捧住温止的脑袋，在温止的额头上轻轻吻了一下，道：“小老板继续睡觉，我走了，有事给我打电话。”
　　“哦。”温止一下子就失去了思考能力，愣愣地看着林时杪离开。
　　等到房门关闭的那一刻，温止突然反应过来，瞬间抿起唇，不太高兴，她刚才明显又被林时杪牵着鼻子走了。
　　她摸了摸自己的额头，莫名地委屈起来，重新躺了下来，将被子紧紧地裹住自己。
　　温止被林时杪的态度搞得莫名其妙，有时候她会觉得林时杪有点在乎自己，比如刚才的温柔，但有时候，她又觉得林时杪只不过是奉行着伺候好她的原则。
　　不过她知道，林时杪一直都是一个优秀的演员，演戏对于她来说再简单不过了，所以林时杪或许只是逢场作戏罢了。
　　......
　　林时杪坐着飞机赶往剧组，继续自己的拍戏进程，看似像往常一样，只不过是参加了一个平常的典礼活动，但却发生了大的变化。
　　“阿时，你回来了？”容书一正在看书，见到林时杪，打招呼道：“吃早饭了没？”
　　“嗯，吃了。”林时杪放下东西，没有过多停留，直接去了片场。
　　见到温玉清的时候，林时杪一时有些呆愣，但很快便微笑地点头。
　　温止换了态度之后，林时杪不太清楚温玉清对她的态度会不会发生变化。
　　但就目前来看，似乎跟以前没有区别。
　　拍了一天戏，林时杪空闲的时候，一直盯着手机，但温止没有给她回过一条信息，最新的消息，还是她给温止发的保平安的信息。
　　林时杪在赌，赌温止并没有真的在情感上放弃她！
　　晚上，林时杪吃饭的时候，不远处的温玉清突然将容书一叫了过去。
　　林时杪诧异地朝两人看去，便见到两人相处和谐，比她想象的氛围要轻快很多。
　　因为两人的声音比较小，林时杪并不能听到两人的对话，只见容书一微仰着脑袋看向温玉清，不知道说了些什么，温玉清伸手将容书一的眼镜给取了下来，戳了戳容书一的脸颊，脸上露出浅浅的笑容来。
　　无味地嚼着嘴里的饭菜，林时杪突然想到了温止昨天在休息室崩溃时的样子，心里莫名有些烦躁。
　　没过多久，容书一带着满脸的笑容回来了。
　　林时杪开口问道：“你和温玉清刚刚说了些什么？”
　　“嗯？”容书一托了下眼镜，浅浅笑道：“她在感谢我给她带的晚饭，她说她很喜欢。”
　　“你说晚饭？”林时杪看了眼自己手上的饭盒，又看了眼摆在温玉清面前的饭盒，幽幽地盯着容书一：“你给她做的？”
　　“嗯。”容书一点头。
　　“什么时候做的？”
　　“下午你拍戏的时候。”
　　容书一决定以后一日三餐都给温玉清包了，她有些兴奋地说道：“阿时，我跟你说哦，我的计划有了一小步的进展。”
　　“为什么没有我的份？”林时杪幽怨地说道。
　　“因为阿时你不喜欢吃苦瓜。”容书一解释道，她朝着温玉清的方向笑了笑，才又转向林时杪，“玉清姐姐说最近要控制体重，而且她有些上火，所以我准备给她制定一份食谱。”
　　林时杪：“......”
　　想劝些什么，又不知道该如何说起，林时杪确实是不喜欢吃苦瓜，甚至可以说是一切苦的东西都不喜欢吃，喝咖啡也得加糖，但她也不是很喜欢甜的。
　　“那你可以给我做别的，为什么只给她做！”林时杪故作生气地撇嘴。
　　容书一沉默了几秒钟，赶紧回补道：“那我明天也另外帮你做，正好我在这里没什么事，空闲时间比较多。”
　　“我要吃剁椒鱼头。”林时杪恶狠狠道。
　　“可以。”容书一赶紧点头。
　　林时杪又道：“我还要吃酱板鸭！”
　　“好。”
　　“红烧排骨！”
　　“可以。”
　　“口水鸡！”
　　“......嗯。”
　　容书一虽然有些纠结，但还是都同意了。
　　结果，林时杪对着容书一的小脸一顿揉搓，她无奈叹道：“我跟你开玩笑呢，不用做，我不挑食，吃剧组的饭就行。”
　　“哦。”容书一扯开林时杪的手，揉着自己的脸，点了点头，道：“那我只跟玉清姐姐做。”
　　林时杪叹了口气，看着仿佛就跟陷入热恋中的容书一，没忍心打击容书一的热情，于是道：“我只是想跟你说，不要付出太多，要懂得适时止损。”
　　“不会啊，我只是按照我的计划走，无论最终结果如何，反正我是努力了。”容书一还是自信满满的，就像是她这个人一样，认定了一件事情，便会一直走到底。
　　林时杪突然好奇：“你怎么会想着给她带饭？”
　　听到林时杪的问句，容书一突然腼腆地笑了笑，她说道：“昨天你离开之后，我突然看到了网友们提供的建议，抓住一个女人的心，就要先抓住一个女人的胃，我稍稍了解了一下，玉清姐姐喜欢的食物，然后试探地邀请了玉清姐姐。”
　　“然后呢？”林时杪问道。
　　“玉清姐姐同意了，并且很喜欢吃，昨天晚上还和玉清姐姐一起喝了酒，玉清姐姐喝酒之后脸颊微红，眼睛像是醉人的宝石，很想亲一口。”容书一说着说着，脸颊突然红了起来。
　　怎么看都感觉很诡异，林时杪没想到自己出去一趟，竟然还发生了这样的事情。
　　“你亲她了？”林时杪震惊地问道。
　　“没有。”容书一有些遗憾地摇了摇头，她解释道：“偷亲是不对的，也不尊重玉清姐姐，所以我不会做这样的事情。”
　　“哦。”林时杪松了一口气，但她看着明显陷进去很深的容书一，眼眸里面全是对容书一的担忧。
　　林时杪不清楚温玉清的想法，但她知道温玉清并没有排斥容书一，所以她很担心，温玉清只不过是将容书一当做一个调味生活的乐子，毕竟两人怎么看都不像是会在一起的样子，这样的话，到最后受伤害的只有容书一一个人。
　　感情的事情，她不能插手太多。
　　林时杪看向温玉清，见温玉清悠闲地吃着东西，时不时和旁边的人说几句话。
　　似乎察觉到林时杪的视线，温玉清抬头看过来。
　　林时杪收回了目光，想到了自己，自己现在就是一个龌龊的人，抱着利用的想法，伤害着别人的感情。
　　但换个角度想，她之于温玉清，容书一之于温止，到底是不一样的。
　　开始不一样，过程不一样，她是从被逼无奈的妥协变成自私自利的利用。
　　林时杪也不敢彻底相信温止，毕竟她不认为温止如同容书一那般开始的纯粹。
　　“小书呆子，加油吧。”林时杪轻声鼓励着。
　　温玉清和她不一样，豁达自由，敢爱敢恨，或许结局会不一样呢！
　　“我会的。”容书一的眼睛亮亮的，充满了自信和执着。

第57章 第 57 章
　　拍戏的时间过得很快, 期间林时杪和温止的联系并不多，大多聊天内容都是和工作有关的。
　　林时杪并不清楚温止每天在做什么, 但温止却清楚地了解着林时杪每一天的工作内容。
　　很快就到了《华吹之夏》定档的日子，于是《花吹之夏》的几位主创演员就开始了正式营业。
　　一些微博互动以及一些双人采访都是最常见的活动，而微博上林时杪和胡奇的CP也开始壮大起来，甚至林时杪和女二扮演者的CP视频也被剪了出来，毕竟大结局是女主和女二一同离开。
　　而在同一时刻，微博上每天都能出现一个刚出道的新人演员的营销，而该演员正是温止。
　　和大姐温玉清最开始出道时不一样，温止没有选择隐姓埋名，出道便是以温家小公主的身份。
　　各种广告, 时尚杂志直接放出来, 吸引了许多网友们的围观, 一下子炸开锅了，温氏以及温玉清都进行了转发。
　　这算是温止第一次在大众面前露面, 开局便是王炸，同时也吸引了不少粉丝, 毕竟温止样貌身材家世样样都属于上乘。
　　林时杪静静地看着屏幕上那个仿佛换了个人的温止，不得不承认，温止的先天条件很不错, 那温柔的眼眸在妆造的衬托下, 显得既高级又盛满情意。
　　网络上众人讨论分纷纷，有喜欢的，有吃瓜的, 自然也有不喜欢出口讽刺的。
　　林时杪羡慕着温止的同时, 也在偷偷地观望着，她想知道这个温氏小公主, 最终是不是会和温玉清一样，成为炙手可热的女星。
　　不过，就目前来看，温止的出现，已经是万众瞩目了。
　　仅仅数天不见，温止在林时杪不知道的情况下，正在迅速地成长着。
　　终于在这一天，温止回到剧组，两人再次见面，却仿佛相隔许久。
　　看着远处正和温玉清说话的温止，林时杪感觉很陌生，温止的整个气场都变了，让她下意识地将视线放在温止身上。
　　“阿时，玉清姐姐的妹妹，现在也很厉害了。”容书一对着不远出的温止对林时杪说道。
　　“嗯。”林时杪轻声道。
　　容书一能看出来林时杪和温止之间似乎有着一层关系，但她没有问出口，而是提醒道：“阿时，我们上去打个招呼吧。”
　　“不用。”林时杪没想着上前，因为说实话，她现在有些忐忑，对于温止这段时间的态度，她变得不太确定。
　　温止至始至终都没有朝林时杪看过来，她现在已经算是一个小明星了，站在温玉清旁边，也会有不少人过来打招呼。
　　容书一看了看，犹豫道：“阿时，那我自己过去打招呼，毕竟是玉清姐姐的妹妹。”
　　“好。”
　　林时杪自己坐在那边，心里忍不住有些烦躁。
　　而另外一边的容书一已经走到了温玉清的跟前，对着温止说道：“你回来了？好久不见。”
　　“好久不见。”温止诧异地看向容书一。
　　“你的变化很大，很优秀。”容书一真心夸奖道。
　　“谢谢。”温止这时候才往林时杪的方向瞥了一眼，却只看到了林时杪的后脑勺。
　　温玉清此时正靠着椅子休息，她对着容书一吩咐道：“小一一，帮我揉揉肩膀。”
　　“好。”容书一屁颠屁颠地上前，一点一点努力按捏着温玉清的肩膀。
　　温止此时更诧异了，她记得这个容书一是喜欢她大姐的，看她大姐的样子，似乎有点眉头。
　　“大姐，你和她？”温止犹豫问道。
　　温玉清还没来得及说话，容书一就立马回复道：“正在努力追求中。”
　　书呆子遇到喜欢的人，也变得灵窍起来。
　　“大姐，你......”温止有些疑惑。
　　温玉清挑了挑眉：“怎么了，小一一大大方方地追求，不藏着掖着难受着，我大大方方地享受，不揣着明白装糊涂，不行吗？”
　　“行。”温止有些羡慕地看着，她又看了眼林时杪，正好林时杪转身，两人对视，她“嗖”地一下将视线收回来。
　　许久不见，林时杪似乎瘦了些。
　　“你不过去说说话？”温玉清打趣地问道。
　　温止迟疑了几秒钟，最终摇了摇头：“不用了，一会儿要拍戏了。”
　　温玉清满意地看着越来越有出息的温止，欣慰道：“不错，有进步，台词都背了没？”
　　“背过了。”温止老实回答。
　　“嗯，别有心理压力，刚开始拍戏，容易出现一些问题，你放轻松，慢慢来，有我和春姐指导你。”温玉清拍了拍温止的手。
　　“不紧张，我在公司上了表演课，跟着表演老师学了不少。”温止嘴上说着不紧张，心里多少还是有些紧张的，不过她更多的是要面对林时杪的紧张。
　　没过多久，导演准备开拍，她对着温止说道：“不用紧张，先试试。”
　　“好。”温止轻轻点了点头，很温柔地对导演笑了笑。
　　直到这时，林时杪和温止才站在一起，林时杪开口：“有不明白的地方，可以问我。”
　　温止正准备点头的时候，又听林时杪说道：“当然，大姐更有经验。”
　　“不用了。”温止直接说道，于是林时杪闭上了嘴巴。
　　正式开拍的时候，即便温止上过表演课，但真正到了这一时刻，温止倒是有些不知所措了，尤其是对面站着的是林时杪。
　　拍在地上的温止，脸颊脏脏的，正抬头看向林时杪，眼神里面满是无助和恐惧。
　　林时杪一时有些慌神，惊讶于温止的演技，但很快她便投入进去，再也没分神，只是到了温止说台词的时候，温止却卡壳了。
　　“卡！”导演喊了声，她询问道：“小止，怎么回事儿？”
　　“抱歉，导演，我刚刚紧张了。”温止有些不好意思。
　　“没事，要不要先休息一下？”导演问道。
　　“不用了，再来一遍吧。”温止刚开始拍，怎么也不可能休息。
　　林时杪趁机说了句安慰的话，很轻很轻：“放轻松，加油啊小老板。”
　　温止看着林时杪的眼睛，突然低下头，深吸一口气，尽量让自己带入角色中去。
　　等再次抬起头时，温止已经是换了一副面容，这次她顺利地说出了台词，完成了第一条的拍摄。
　　一下午过去，从最开始的不顺利，到最后，温止逐渐领悟到一些技巧，竟然很少NG。
　　导演都惊讶了：“小止的天赋可以啊，未来无限可期。”
　　温玉清骄傲地瞥了眼温止，谦虚道：“还得春姐多打磨打磨。”
　　“一定，等下部戏，非得让小止再过来演个角色。”导演开玩笑道。
　　拍了一下午戏，温止其实很累了，她从出生起，都没像今天下午这么累过，尤其是她前面的戏份不是趴着就是摔倒，要么就是跪着，她感觉自己的膝盖都要磨破了。
　　忍着难受，温止没有任何抱怨，抽空还会在旁边观摩别人的表演。
　　“累不累？”温玉清问道。
　　温止摇了摇头，但很快又点了点头，虽然身体是疲惫的，但是内心却很满足。
　　温玉清看着温止，有些心疼，小声道：“让你别演戏，你非得不听，你看看这小脸累得，满脸通红。”
　　“大姐，不累的。”温止用湿巾在脸上擦了擦。
　　林时杪默默地看着这一切，她很清楚，温止的天赋挺高的，至少比刚出道的她强很多，确实如同导演所说的那般，未来可期。
　　或许没过多久，温止就能超过她。
　　这个事情让林时杪无比郁闷，她以为像温止这样娇气的小公主，会受不住拍戏，演技也不会很好，但事实完全相反，温止竟然能够忍受住拍戏的辛苦，就像今天下午，不停地在地上摔。
　　晚上的时候，温止已经累到不想说话了。
　　正好晚上没有温止的戏份，温玉清就让温止先回去了。
　　林时杪见温止离开，收了收心，她晚上也没有戏份，但是她想在这观摩学习，所以并没有离开。
　　所以等收工结束的时候，林时杪回到酒店，打开房门，在沙发上见到睡着的温止时，整个人都显得非常诧异，她还以为温止不会来她的房间，但显然温止是准备晚上睡在这里。
　　灯光将温止给晃醒了，温止眯着眼睛，将手放在眼睛上面遮挡着光线，皱着眉毛嘟囔着：“刺眼。
　　林时杪关了大灯，留了一盏小灯，慢慢地靠近沙发，蹲在温止的旁边，轻声说道：“怎么睡在沙发上，冷不冷？别感冒了。”
　　温止已经适应了灯光，她坐了起来，浑身都有些酸疼，她吩咐道：“把大灯打开吧。”
　　“嗯。”
　　林时杪去将大灯打开，她坐在了温止的旁边，伸手摸了摸温止的大腿，问道：“小老板今天累不累？有没有摔疼了。”
　　“嗯。”温止含含糊糊地嘟囔着，然后打了个哈欠。
　　林时杪见状，小心地卷起温止的裤腿，就见到温止的小腿肚以及膝盖上留下很多青紫的痕迹，她叹了口气，道：“我去拿瓶药酒，给你揉一揉。”
　　“嗯。”温止装作不在意的样子，轻轻拨开林时杪的手，然后站了起来，道：“我先去洗个澡，你赶紧收拾收拾。”
　　看着落空的手心，林时杪垂眸：“好。”
　　等温止洗完澡出来，林时杪已经在等着了，她手上拿着瓶药酒，默默地看向温止。
　　温止躺在床上，闭上眼睛，心脏咚咚直跳。
　　林时杪走到床边坐下，打开药酒，倒了些在手心搓了搓，一股子酒味夹杂着苦涩充斥着这个房间，林时杪在温止的腿上轻轻碰了碰，道：“会有一些疼，小老板忍一忍。”
　　“嗯。”
　　冰凉的手贴着温止的皮肤，温止感觉到又热又凉，表面上平淡如初，实际上全身已经绷紧了。
　　但很快，温止都顾不上紧张了，被揉的地方开始疼起来，让温止哼出声来，小声黏糊道：“疼，你，轻点。”
　　“轻点不管用，不然你明天会更疼的。”林时杪手下的力道倒是轻了一些。
　　温止的身体太过娇贵，稍微一点磕了碰了都疼得不行，这才是刚开始拍戏，以后当主演，戏份多的时候，到时候会更难受。
　　温止哼哼唧唧，手指抓着床单，身上都开始冒汗了，想要抽走自己的腿，却被林时杪的手死死拽住，一点都动弹不得。
　　皱着一张脸，温止恼怒地瞪着林时杪，眼泪不争气地流了出来。
　　“马上就好了，一会儿就不疼了。”林时杪揉完温止的腿，然后把大胆地掀开温止的上衣，果然温止的腰上也有青紫，于是她又对着温止的腰一顿揉，让温止又疼又酥麻的，简直是冰火两重天。
　　等林时杪结束的时候，温止已经一整个虚脱了，她了无生趣地躺在那里，眼睛水汪汪的，看起来非常可怜。
　　林时杪没忍住笑了下，现在的温止哪里还有下午的稳重，她俯下身，轻轻在温止的唇角处亲了下，道：“好了，是不是不疼了，很舒服？”
　　温止微怔，呆呆地看着林时杪，唇角处似乎还停留着林时杪的气息。
　　不过身体确实舒服了很多，至少不疼了，于是她淡定地点了点头，然后卷吧卷吧盖好被子，朝旁边翻了个身，背对着林时杪，手指悄悄摸了摸唇角，忍不住偷偷笑了下。
　　林时杪以为温止生气了，于是站起来，说了句“对不起”，便前去浴室收拾自己了。
　　转了转自己的手腕，林时杪揉了半天，手上有些酸，泡在温水下面，让水流冲刷着，缓解了一些酸涩，她沉默地洗了个澡，然后裹上浴袍出去了。
　　林时杪躺在另外一侧，疲惫很快席卷全身，她看了眼闭上眼睛的温止，知道温止今天累坏了，于是小心翼翼地关了灯，很快便进入了睡眠中。
　　而另外一边的温止并没有睡着，她等了许久，在大概确定林时杪睡过去的时候，悄悄地挪到林时杪的身边，一只手搭在了林时杪的腰间，然后小心地靠在林时杪的身上。
　　许久不曾见到，爱意并没有减少，反而思念加深，如今都尽在不言中。
　　感受着温暖的气息，温止也彻底放松下来，慢慢闭上了眼睛。
　　......
　　清晨，林时杪被闹钟吵醒，感受到肩膀上的重量，她朝旁边看了眼，正是温止毛茸茸的脑袋。
　　林时杪半眯着眼睛，一点都不想起床，却又不得不起床。
　　她用手轻轻拍着温止：“小老板，该起床了。”
　　现在已经是拍摄后期了，虽然温止的戏份比较少，但这段时间也是比较重要的，要一直跟在林时杪的身边。
　　温止睡梦中用手捂住耳朵，翻了个身，继续睡着。
　　林时杪抖了抖酸涩的胳膊，然后坐起来，弯下腰贴在温止的上空，用手指捏了捏温止的鼻子，然后挠了挠温止的脸颊，不停骚扰着温止。
　　温止终于被烦醒了，她睁着迷蒙的眼睛，狠狠瞪着林时杪，抱怨道：“走开，困。”
　　林时杪恨不得立马走开，她一点不想在这费劲喊温止起床，但又不得不这么做，于是她思索一番，突然低下头，在温止的唇上轻轻咬了咬。
　　果然，这招对温止还是有点效果的，只见温止眼睫毛轻轻一抖，瞬间变了个脸色，伸手轻轻地扒拉着林时杪的脑袋，声音带着早晨醒来的鼻音，黏糊糊道：“你干嘛！！”
　　“起床拍戏了，剧组在等你。”林时杪留下这句话，然后起身，下了床，自顾自地去洗漱去了，留下温止一个人躺在床上发呆。

第58章 第 58 章
　　在林时杪洗完脸的时候, 温止晃晃悠悠地走了进去，在镜子里面看了眼林时杪, 然后拿起牙刷开始刷牙，一句话没说。
　　林时杪擦了擦脸，往后退了一步，将位置完全让给温止。
　　等两人全部收拾好的时候，已经过去很长时间了，还好林时杪订的闹钟比较早，所以并没有耽误早上的拍戏。
　　对于两人住在一起的事情，剧组里面的人都知道，不过大家还以为这是为了节省成本, 所以两个人一起过来, 也不算是什么稀奇事。
　　容书一今天就要离开了, 她不舍地看向温玉清，难得叹了口气, 然后对林时杪说道：“阿时，你等我回来。”
　　“嗯, 等你。”林时杪揉了揉容书一的脑袋，然后将容书一搂住抱了抱，道：“自己照顾好自己。”
　　“你也是。”容书一在林时杪肩膀上蹭了蹭, 交代道：“阿时, 你帮我照顾好玉清姐姐，有什么情况及时跟我说哦。”
　　林时杪的难过之情一下子就烟消云散，只剩下幽怨的眼神, 无奈道：“知道了。”
　　“谢谢阿时。”容书一在林时杪的耳边, 轻轻地说道：“阿时，其实玉清姐姐的妹妹挺好的, 我能看出来，她很喜欢你，她的眼神骗不了我。”
　　林时杪有一瞬间的怔松和失神，容书一还是那个容书一，表面上呆呆的，其实内心很敏感，对于善恶分得很清楚。
　　“我知道了。”林时杪点了点头。
　　“阿时，被人喜欢是一件幸福的事情，如果你也喜欢她，就不要错过了。”容书一又说道。
　　林时杪沉默了片刻，然后轻轻“嗯”了一声。
　　容书一放开了林时杪，她对着林时杪笑了笑，很纯粹的笑容，一如当年第一次出国时那般，虽然不舍，却带着美好的期望。
　　“阿时，你现在挺好的，我很放心。”容书一后退一步，道：“好了，再见的话就说到这吧。”
　　“嗯，我让小青送你去机场。”林时杪说道。
　　“先等一等。”容书一看了眼时间，然后看向片场中的温玉清，道：“时间还够，我还要跟玉清姐姐说些话。”
　　林时杪：“......”
　　于是，等到温玉清拍完那场戏之后，容书一乖乖地跑到了温玉清的身边，真诚的大眼睛看着温玉清，主动说道：“玉清姐姐，我先回去了，我会继续在微信上面和你聊天，我还没有放弃，你一定要等我回来，我再过段时间就彻底回来了。”
　　温玉清失笑，对于这个经常黏在身边的小妹妹，还颇有些不舍，于是伸手捏了捏容书一肉嘟嘟的小脸，道：“行啊，我等你回来，你再加把劲，说不定等你回来的时候，我就同意了。”
　　“好，一言为定！”容书一高兴道。
　　“小妹妹，什么一言为定，我没有肯定地跟你保证。”温玉清逗着容书一说道。
　　容书一托了托眼睛，一本正经道：“我就当做玉清姐姐保证了，我会努力的，我可以抱抱玉清姐姐吗？”
　　“让你抱！”温玉清主动说伸开胳膊，满脸笑容地看着容书一。
　　容书一郑重地抱了下温玉清，然后小声说道：“谢谢玉清姐姐，玉清姐姐再见，我会想玉清姐姐的。”
　　说完话，容书一便离开了温玉清，最后看了眼温玉清，然后跑走了。
　　温止在一旁羡慕地看着，眼睛里面慢慢都是酸涩，有点嫉妒，又有些失落，她明明和林时杪做过最亲密的事情，却还不如眼前的容书一。
　　容书一离开了，林时杪的心里空落落的，但也没能持续很久，因为大量的拍摄工作等着她，并没有多余的时间去思念容书一。
　　林时杪和温止正在以非常迅速的速度成长着，尤其是温止进步很大。
　　......
　　《华吹之夏》开播了，数据直接爆了，网络上全是这个剧的热搜。
　　林时杪车祸后拍摄的第一部剧，让那些质疑的人全部闭嘴了，而林时杪也开始忙碌起来。
　　她跟着剧组进行了大量的宣传，时不时请假赶个通告。
　　温止自然也有自己的事情要忙，趁着刚出道的热度，趁机接了好几部电影的小角色练练手。
　　两人都在慢慢发展自己的事业，忙碌的同时，感情方面也停滞不前，两人始终隔着一条鸿沟，无法跨越一步。
　　期间温止给林时杪介绍了好几个工作，而温止的公司也签了一个小新人，小新人名字叫白星宁，长相和林时杪是一种类型的，有着明艳的五官和绝妙的身材。
　　林时杪见过这个白星宁，长得年轻，很锐利，有个性，出道跟了个好老板，如果白星宁懂得珍惜，那以后发展必然会不错。
　　淡淡的危机感涌上心头，但林时杪并没有多做什么，到现在为止，她和温止的合同已经过去了一年，只需要再有一年的时间，她便和温止没有任何瓜葛。
　　只要合同结束之后，温止不来找她的麻烦，那么她之后的路会好走很多。
　　剩下的一年时间里，她要再努力一点，并且不要为这种感情上的事情而受到影响。
　　《花朝月夕》的拍摄也到了最后的收尾阶段，温止已经没了戏份，她彻底离开了《花朝月夕》的剧组，然后接了一部女二的角色，并且接了一部旅行的综艺。
　　温止之所以接这部综艺，就是为了上节目提高热度，而巧合的是，林时杪也接了这部综艺。
　　不过距离综艺开拍还有一段时间，期间两人始终是忙碌的，林时杪是为了以后离了温止更好的发展，而温止则是为了提高知名度。
　　这和温止当初设想的，天天和林时杪在一起拍戏，一点都不一样。
　　真正踏入娱乐圈之后，温止发现，即便是家里有许多资源，也不能完全如自己所愿，能够自由自在，无拘无束，只有做到大姐温玉清那般优秀，才真正地自由。
　　而她也更加理解了林时杪，曾经想到的放弃念头又被温止抛之脑后，她似乎又有了新的动力，想要去感化林时杪。
　　在《花朝月夕》的杀青宴上，温止见到了林时杪，这时她的视线重新围绕着林时杪而转。
　　这次，她没有碰酒，全程和别人聊天，面上带着浅浅的笑意，已经成长为一个大明星该有的样子。
　　而林时杪喝多了，她感谢汪导，也感谢温玉清，最该感谢的便是温止。
　　抛去对温止的心里纠结，林时杪真诚地感谢，在她最困难的时候，温止帮助了她，尽管最开始并不是那么美好，但曾经都已经过去了，未来会是一片希望。
　　《华吹之夏》的爆火，少不了温止的帮忙，从最初的稳定角色，到后面的黑料缠身，都是温止帮忙解决的，后面剧播出，温止更是帮助进行宣传。
　　林时杪国民度似乎稍微提高了一个档次，再加上在温止的介绍下，又认识了许多大导演，或许再过不久，她会更火。
　　抱着这样的想法，林时杪来到了温止的身边，她举着一杯酒，平静地看着温止，然后默默地对着温止举了举，最后一杯全部喝了下去，沉声说了句：“谢谢你。”
　　温止有些无措地看着林时杪，她摇了摇头：“不用谢。”
　　她并不清楚林时杪喝多了，只是小声提醒道：“林时杪，你别喝了。”
　　“好。”林时杪放下酒杯，伸出手，勾住了温止的手，然后咬住了温止的手指，迷蒙地看着温止，却不说话了。
　　温止吓得赶紧将自己的手指抽出来，她左右看了看，这才反应过来，林时杪似乎喝多了。
　　她心跳加快，尴尬地朝周围解释道：“她喝多了。”
　　温玉清看了过来，最后直接一挥手，道：“带她先走吧。”
　　再不离开，万一发生点什么，大家就都知道了。
　　“好。”
　　温止扶着林时杪起身，林时杪一脸淡定地跟着温止走了，表面上一点都看不出来林时杪是喝多了。
　　风吹过发梢，温止有些冷，她侧头问道：“林时杪，你冷不冷？”
　　“嗯？”清透的声音带着一丝缠绵的尾音落在温止的耳孔里，她听到林时杪说道：“小老板很冷吗？”
　　紧接着，林时杪的手握住了温止的手，然后搓了搓：“我帮小老板暖一暖。”
　　滚烫的热意在脸颊上面升腾，喝醉了的林时杪比平时更加招人，温止的心动指数一点点上升，她希望林时杪永远不要醒来，是不是可以一直用如此迷人的眼神看着她。
　　“谢谢。”温止轻声回复。
　　一路相安无事地回到酒店，温止跟着林时杪进入房间，坐在沙发上，两人的手都没有松开。
　　林时杪开始静静地发呆，一动不动地看着天花板。
　　温止侧头看向林时杪，陪着林时杪发呆。
　　突然，林时杪问道：“你喜欢我吗？”
　　温止心慌慌，她不清楚林时杪酒醒之后还记不记得喝醉后的事情，但是她还是郑重回复道：“喜欢，从开始到现在，一直都喜欢着。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　林时杪扭头，醉眼朦胧中，她又问道：“那你喜欢白星宁吗？”
　　“什么？”温止皱眉，感觉有些莫名其妙，她为什么要喜欢白星宁？
　　白星宁只不过是她签的一个演员，她能看出来白星宁的潜力，专门咨询了大哥，才决定签下来的，她不明白林时杪为什么要这么问。
　　结果还不等温止回答，林时杪突然“呕”地一声，捂住了自己的嘴巴，然后迅速朝着浴室跑去。
　　温止慢一步地跟着过去，就看到林时杪趴着水池狂吐。
　　林时杪除了新人时期，后来都很少会喝多，她之前拼命工作，又喜欢吃辣的，所以胃不是很好，喝多了容易吐。
　　“林时杪，你，你没事吧？”温止在身后担心地看着林时杪。
　　她有些不知所措地上前，不是很熟练地拍着林时杪的后背，刚吐完的林时杪身边根本不好闻，温止用另外一只手捏住了鼻子。
　　林时杪打开水龙头，冲了冲，然后漱了口，吐完之后，她似乎感觉到好些了，只是脸颊红红的。
　　站直身体，林时杪左右嗅了嗅，身上一股子酒气的味道，她都有些嫌弃自己了，用手抚了抚胸口，将那股难受劲咽下去，揉了揉隐隐泛疼的太阳穴，勉强道：“谢谢小老板，我好多了。”
　　“小老板先出去吧，我想洗个澡。”林时杪诚恳道。
　　“啊，好。”温止撤回自己的手，她不忘关心道：“你一个人确定没事吧？”
　　“嗯，小老板不用担心。”林时杪点头。
　　温止自己一个人出去了，她看着关闭的浴室，坐在沙发上，心里还是有些担心的。
　　想了想，温止给家里的保姆打了电话，问了一些问题，然后特意给酒店客服打了个电话，订了份醒酒汤和一份白粥。
　　做完这些之后，温止一直在等着林时杪。
　　可是过了许久，都不加林时杪出来，于是温止犹豫着拍了拍浴室的门：“林时杪，你怎么还不出来。”
　　结果里面没有人回应，温止瞬间慌了，她变了副脸色，打开了浴室的门，就见到林时杪躺在浴缸里面，闭上眼睛一动不动。
　　“林时杪！”温止惊呼一声，赶紧上前，颤抖着一双手，轻轻推了推林时杪，害怕道：“林时杪，你怎么了？你别吓我。”
　　眼泪瞬间从眼眶中流出来，温止想到了上辈子林时杪去世的时候，心脏猛地疼起来，恐惧蔓延至全身。
　　小心地试探了下林时杪的鼻息，发现还是正常的，温止瞬间松了一口气，但还是不敢放心，于是浑身发软地出去拿手机，拨打了急救电话。

第59章 第 59 章
　　温止从来没有遇到过这种事情, 一时有些神情恍惚，不知道如何是好, 眼泪不断往下砸去，模糊了温止的双眼，让她有些看不清。
　　温止用手抹了抹眼泪，半蹲在浴缸旁边，伸手摸着林时杪泛红的脸，声音带着哭腔：“林时杪，你不要吓我，好不好？”
　　没有人回应她，温止好害怕, 她不知所措地抱着林时杪的脖子, 好半天才反应过来, 要将林时杪抱出来。
　　但原本温止就比林时杪要矮上一点，加上平娇生惯养, 根本没有多少力气，怎么都没办法将林时杪抱起来, 反倒弄了自己一身水，湿哒哒的衣服贴在身上。
　　温止一个不注意，脚下一滑, 猛地摔在地上, 胳膊磕在浴缸的沿上，疼得温止眼圈更红了。
　　林时杪的身体跌了下来，水花砸了出来, 甩在温止身上。
　　温止抹了把脸上的水, 将头发扒开，顾不得胳膊上的疼麻, 赶紧扒着浴缸站起来，看向林时杪。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”温止颤着嗓子慌张说道。
　　抱着林时杪的脑袋，温止抖着手指，小心地揉了揉，哭着说道：“对不起，我好没用……”
　　这时，林时杪的眼皮动了动，眉心隐隐皱起，但温止并没有注意到。
　　过了大概几秒钟的时间，林时杪慢慢睁开了眼睛，眼前有点晕晕的，好半天才看清楚。
　　“额……”林时杪动了动手指，很缓慢地侧了下脑袋，然后张嘴虚弱道：“怎，怎么了......”
　　脑袋一阵阵发晕，林时杪想要抬起胳膊，却被温止压着。
　　温止这时候才反应过来，她顶着满脸泪痕，一眨不眨地盯着林时杪，很轻很轻的声音说道：“林时杪，你，吓死我了！”
　　“你大点声，我听不清......”林时杪张了张嘴道。
　　温止声音大了些，凑到林时杪的左耳边，问道：“你现在感觉怎么样，一会儿医生就过来了，你别吓我了，林时杪！”
　　尽管身体有些难受，林时杪这次听清了，她下意识地安慰着温止：“我没事，只是有点晕，别，别担心......”
　　她看向温止，却发现了温止此时的狼狈，不仅浑身湿透，头发也是湿漉漉的，甚至是有些乱。
　　慌里慌张的眼神，红彤彤的眼圈，担心害怕的神色，都进入了林时杪的眼底，似乎钻进心里，有了一丝不舒服的情绪。
　　真是，场面似乎有些让人心酸啊！
　　林时杪拽住温止的手，像是无声的安慰，让温止有了一瞬间的安心。
　　“我没事，别担心。”林时杪再次重复道，她大概知道是怎么一回事，现在只想要躺在床上睡一觉，于是她很慢地说道：“麻烦，小老板，扶一下我。”
　　“好。”温止着急地揽住林时杪的胳膊，想要将林时杪从浴缸中捞出来。
　　林时杪勉强坐了起来，深吸了几口气，忍住胸口一阵阵的恶心，然后慢慢借着温止的力道爬了出来。
　　但紧紧只是出浴缸就已经耗费了林时杪仅剩下的一些力气，她又开始一阵阵眩晕。
　　没办法，林时杪无奈，浅浅地苦笑一下，下一秒便靠着温止的肩膀，无力地说道：“拜托小老板了，我不行了。”
　　话音刚落，林时杪就又闭上了眼睛，失去了意识。
　　温止赶紧牢牢圈住林时杪的腰，感受着林时杪的呼吸喷在她的颈间，却没了任何暧昧的氛围，只剩下着急。
　　“林时杪，林时杪，你怎么了？！”温止喊着话，心脏又高高地提了起来。
　　但温止没有刚开始的那般慌张了，她勉强拖着林时杪，想要将林时杪抱起来，却失败了。
　　于是温止低头看了眼光溜溜的林时杪，咬了咬牙，努力将林时杪背了起来。
　　林时杪并不是很重，但对于温止来说，还是很重的，她缓慢地背着林时杪的身体，半弯着腰，一点点向外面走去。
　　等到将林时杪放在床上的时候，温止跟着林时杪一起倒下去，大口喘着粗气。
　　很快，外面响起了急促的敲门声，温止知道是她打电话叫的人过来了，她赶紧爬了起来，给林时杪盖了上被子，就匆匆忙忙朝着外面跑去。
　　酒店经理带着医生过来了，温止仿佛见到救命稻草一般，也顾不上此时的形象，赶紧将医生领了进来，一边抖着声音交代事情来龙去脉。
　　温止在一旁紧张地看着，医生对着林时杪一顿操作，然后挂上了输液瓶，说了句让温止放心的话：“已经没事了，一会儿就能醒过来，醉酒后千万别泡澡。”
　　“谢谢医生，麻烦了。”温止点点头，虚脱般地坐在床边，目送酒店经理带着医生离开了。
　　好半天，温止才缓过来劲，她紧紧握住林时杪的手，望着紧闭双眼的林时杪，刚刚止住的泪水又滑了下来。
　　林时杪的嘴唇有些发白，温止慢慢凑上前，轻轻地咬着林时杪的唇瓣，一点点将其变了个颜色。
　　在林时杪的脸颊上蹭了蹭，温止感受着那温暖的气息，狂跳不止的心脏终于放缓，慢慢地趋于正常。
　　“林时杪，快点醒一醒吧。”温止一声又一声的呢喃，像是在诉说着心中的害怕。
　　这次的事情真的吓到温止了，她发现，在看到林时杪闭眼不醒的那一刻，就后悔了，因为她害怕会再一次失去林时杪，虽然她从未真正拥有过林时杪。
　　更令她害怕的是，她怕自己没有机会表达内心的情感。
　　这是她喜欢了这么久的人啊，她还没有大胆地、浓烈地、直白地爱着林时杪。
　　不是所谓的包养和威胁，而是正常的自由的平等。
　　“是我错了，林时杪。”温止带着深深的愧疚和不安，等待着林时杪的醒来。
　　时间仿佛过得很慢，温止趴在床边，眼睛紧紧盯着林时杪，生怕错过任何一秒林时杪醒来的时间。
　　在温止期盼的眼神中，林时杪终于醒了过来。
　　睁开眼睛，林时杪的脑袋一片空白，那一瞬间，想不起来任何事情，只剩下呆呆的屋顶。
　　“林时杪。”温止的一声惊呼让林时杪转过了脑袋。
　　“你终于醒了！”温止激动地看着林时杪，她猛地起身，然后弯下腰，抱住林时杪的脖子，在上面蹭了蹭，特别小声地说了句：“对不起。”
　　林时杪没有听到温止的那声“对不起”，她眨了好几下眼睛，终于像是回过神来，舔了舔有些干涩的嘴唇，然后张口问道：“我怎么了？”
　　“你在浴室晕倒了，醉酒后不能洗澡的，医生说已经没事了。”温止勉强克制住激动的心情，只是眼神中始终带着一点高兴和后怕，她问道：“你还难受不难受，要不要喝水？”
　　“嗯，我没事了。”林时杪想起来了，她用手指勾了勾温止的手心，虽然还是很虚弱，但对着温止笑了下，道：“辛苦了，小老板，谢谢。”
　　被林时杪温柔地看着，温止的委屈一下子就上来了，她睁着大大的眼睛，尽量不让自己再次哭出来，不然就真的太难看了。
　　“我，我去给你倒杯水。”温止绷紧嘴角，站了起来，然后着急着转身，结果不小心磕到了床角，立马皱起眉头，小声呼痛。
　　转过脑袋看了眼林时杪，温止急急忙忙出去了，没注意身后林时杪那复杂的眼神。
　　出去后的温止小心地摸着自己刚才被磕到的地方，脆弱的皮肤已经些微红肿，温止抹了把沁出来的泪水，然后吸了吸鼻子，跑到了外面的浴室。
　　看着镜子中的自己，温止洗了把脸，用手轻轻捂着眼睛，仿佛这样可以让红肿的眼睛变得正常一些。
　　过了好半天，温止松开了自己的手，然后呼了几口气。
　　看着凌乱的头发，温止赶紧用梳子梳了梳。
　　她刚才的形象这么糟糕，林时杪肯定不喜欢，温止懊恼地想着。
　　简单整理了下衣服，温止出去了，给林时杪倒了杯温水，这才重新返回去。
　　“我扶你起来，喝点水。”温止说道，长长的睫毛下面是一双被眼泪洗过的眼睛，看起来红红的。
　　林时杪靠坐在床上，她握住温止看似忙碌的手，阻止道：“别忙活了，先去冲个热水澡，换一下衣服，你的衣服都湿了。”
　　温止低头看了看，贴在身上的衣服黏糊糊的，确实不好受，更是不好看，她点了点头：“好。”
　　温止洗澡的时候，林时杪就静静地靠在那里，什么也没干，安静地发着呆。
　　不得不承认，在看到如此担心的温止，林时杪心中挺触动的，似乎有些暖暖的。
　　......
　　温止出来的时候，两人刚好对视上，那一刻，空气似乎有些宁静。
　　吊瓶里面的液体快输完了，林时杪想要自己给拔了，却遭到了温止的阻止。
　　温止走上前，按住林时杪的手，有些生气道：“别乱动，你还想出点什么事，就知道吓我。”
　　“抱歉。”
　　林时杪不动了，她看着温止将医生喊来，也看着医生将吊瓶取下来，又看着医生离开，全程两人都没有说话。
　　直到温止上了床，坐在了林时杪的身边，林时杪才突然拉住温止的手，轻声道：“是我害你担心了。”
　　温止担心林时杪还难受着，也就没说别的，她摇了摇头：“都过去了，你躺下来继续休息，等睡一觉，明天就没事了。”
　　“好。”
　　林时杪现在已经好多了，但是她困意却上来了。
　　大灯关闭，只留下一盏特别昏暗的小灯，林时杪动了动，翻了个身，靠近温止，将温止圈在怀里，小声又带着一丝疲倦，道：“小老板，晚安！”

第50章 第 50 章（修）
　　“林时杪！”温止的身体颤了一下, 她很清楚身后的林时杪是清醒着的，和上次睡梦中无意识的行为是不同的。
　　“你……”温止干干巴巴地说不出来话, 从前都是她趁着林时杪睡着之后小心翼翼地靠近，可是这次林时杪却主动拥她入怀。
　　温止的思绪复杂，一直不停地思考着林时杪的行为，会不会有一点点喜欢的意思？
　　“好困，抱着舒服，喜欢。”林时杪困倦的声音中夹杂着明显的撒娇之意，让温止不知所措起来。
　　喜欢抱着？还是喜欢……她？
　　温止不能自控地乱想着，她的手指试探着摸着林时杪的手，想要大胆一点, 主动握住。
　　谁知下一秒, 林时杪主动将温止的手攥住, 在温止的背后蹭了蹭，缓缓道：“别动了, 乖乖睡觉。”
　　话音刚落，温止听到了林时杪打哈欠的声音。
　　知道林时杪不舒服, 温止也就不乱动了，被握住的手指动了动，然后乖乖靠在林时杪的怀里, 耳边全是林时杪的呼吸声。
　　下意识放轻呼吸, 温止此时已经没了最初的担忧和后怕，只剩下忐忑和纠结，又带着一丝丝甜蜜。
　　心跳加快, 像是一阵阵急促的鼓点, 折磨着温止难以入睡。
　　她喜欢这种相拥入眠的亲密行为，尽管不知道林时杪为何突然有了这样的举措, 但无疑是让她开心极了。
　　藏在暗处的脸颊上浮现着不愿停歇的笑意，温止一直到了后半夜，才勉强入睡。
　　……
　　早晨醒来的时候，林时杪的太阳穴隐隐作痛，睁开眼睛，缓了一会儿，才看清怀中的人，然后轻轻叹了一声。
　　林时杪也有些无法理解昨晚上的行为，竟会光明正大地将人抱入怀中，或许是被昨天的温止触动到了，所以想要给予一些安慰和温暖。
　　腾出手来，林时杪帮温止拨了下散在脸上的发梢，仔细看来，睡着的温止其实挺乖的，只是眼睛微微有些肿，大概是因为昨晚上哭得了。
　　又想到昨天温止狼狈害怕的样子，林时杪淡淡皱眉，似乎有点好感了。
　　正当林时杪注视着温止的时候，温止的眼皮动了动，似乎是感受到了林时杪灼热的视线，她迷迷糊糊睁开眼睛，睡眼惺忪的样子让林时杪轻笑了一声。
　　像是玲珑珠子砸向玉盘，叮叮咚咚响个不停，一下子让温止惊醒过来。
　　那样温柔的眼神，像是可以将她沉溺其中，彻底出不来。
　　“你醒了？”林时杪伸手在温止的脸颊上碰了碰，微哑低沉的声音落在温止的耳中：“晚上睡得好吗？”
　　温止觉得自己肯定是在做梦，于是闭上了眼睛，缓了几秒钟，又睁开了眼睛，面前依旧是笑得温柔的林时杪。
　　“你……”温止深吸一口，放轻声音回答道：“嗯。”
　　咽了咽口水，温止不敢错开视线，生怕眼前的场景会消失。
　　“你怎么样，还难受不难受。”温止的脸颊一点点发红，她有些受不住林时杪的视线，紧张地直眨眼睛。
　　林时杪将温止的反应看在眼里，竟察觉出一丝可爱，她一只手按着太阳穴，道：“已经好了，只是毕竟喝了酒，太阳穴不太舒服，揉一揉就没事了。”
　　“我帮你。”温止下意识说道，只是抬起的胳膊不小心碰到林时杪的身体，她皱眉轻呼一声：“嘶~”
　　“怎么了？”林时杪捉住温止的胳膊，撸起温止的睡衣袖子，就看到温止的手肘附近有块乌青，立马问道：“怎么回事？”
　　温止瞅了一眼，用手指轻轻碰了下，有一点点疼，赶紧松开了，然后扒开了林时杪的手，将袖子卷下来，回避道：“没事，不小心磕到了而已。”
　　话音落下，温止坐起来，垂着双眸，双手按在林时杪的太阳穴上，很轻很轻地揉着。
　　这是她第一次做这种事情，似乎感觉良好。
　　林时杪躺在那里，眼睛看着上方，可以明显看到温止的下巴。
　　这时，林时杪拉住温止的手，然后起身，叹了口气，突然将温止圈在怀里，脑袋靠在温止的肩膀上，轻声问道：“到底怎么磕的？”
　　灼热的呼吸喷在耳垂，温止的耳朵逐渐染上红色，她紧紧攥着手心，无措地闪着眼眸。
　　“嗯？”林时杪疑问一声。
　　“昨，昨晚上，在浴室，不，不小心磕，磕到的。”温止结结巴巴地说完话，她有点不适应像是变了个人的林时杪，欣喜又不安。
　　果然如林时杪所料，她放开了温止，然后下了床，在温止还没反应过来的时候，离开了房间。
　　当温止意识到林时杪离开的时候，愣愣地坐在那里，一颗被提起来的心又跌落回去，眼底是显眼的失落。
　　昨晚上到现在，温止的心脏时刻被林时杪牵着走，忽上忽下的，让她很难受。
　　没等温止思考许久，林时杪就返回来了，她手上拿着一瓶药，走到温止跟前，小心地拉着温止的胳膊，将袖子卷上来，在上面喷了些药，凉凉的感觉缓解了温止心里的一些燥意。
　　“受伤了怎么不说？”林时杪放下药瓶，又检查了一下温止的腿，见到昨天被磕的地方没有问题，这才放心了些。
　　“不严重。”温止低声道，她能清楚地感受出来，现在的林时杪和之前的林时杪是不一样的，尽管都是做着同样的事情。
　　她深吸一口气，终于胆大一回，决定问个清楚，于是她伸手主动握住了林时杪的手。
　　林时杪倒是诧异地挑了挑眉，看向温止，似乎等待温止说些什么。
　　“林时杪。”温止的表情很严肃，像是准备诉说一件很重要的事情，她忐忑地说道：“你昨晚上抱着我睡觉了，而且还突然好温柔。”
　　“嗯，怎么了？”林时杪若有所思地点了点头。
　　“你为什么突然？是不是有点喜欢我了？”一句简单的问句，却让温止很艰难地说出来，她没有退缩，而是勇敢一次，直直地盯着林时杪的眼睛。
　　林时杪失笑，她想了想，最后也郑重起来，说道：“昨晚上让你担心了，所以抱着你安慰一下，怕你晚上睡不好。”
　　“哦，原来是这样吗？”浓浓的失望之情，从温止的眼底流出来，她垂下眼睛，没有再看林时杪，虽然心情有点丧，鼻子酸酸的，但还是说道：“我知道了，谢谢你。”
　　“不过......”林时杪又突然接话，她用食指将温止的下巴挑起来，然后看着温止的眼睛，嘴角勾起一抹浅浅笑意，道：“确实抱着挺舒服的，蛮喜欢的，说不定抱着抱着就喜欢上了。”
　　“真的吗？”温止的眼睛一下子就亮了，眼睫毛忽闪几下，像是从沉重的雾霾中见到了穿透一切的阳光，散发着开心。
　　“嗯。”林时杪突然发现温止的眼睛很好看，就像是第一次遇见温止的时候，那个微弯的眼眸，之前怎么就没注意到呢！
　　“但是......”林时杪说话仿佛大喘气一般，短短时间内，不停地牵扯着温止的心脏，她说：“我会很害怕，我之前说过，喜欢上金主是很危险的行为。”
　　温止的心脏“咚咚咚”不停地撞击着她的身体，她犹豫了几秒钟，紧绷着一张脸，像是下了巨大的决心，道：“不是这样的......”
　　昨天的突然事件让温止害怕和悔悟，夜晚睡不着的时候，烦乱的思绪让她想到了重生以来和林时杪一起经历的种种，她知道问题的所在，是在于她的不勇敢，以及她的不坚定。
　　虽然刚开始是因为一些恨意，两人中间存在着很大的矛盾，但是她想要解决这个问题，也想要和林时杪好好相处，更想要和林时杪拥有另外一层关系。
　　温止张了张嘴：“林时杪，我现在很认真地告诉你，我喜欢你，真的很喜欢你！”
　　“嗯？”林时杪惊讶于温止突然说了出来，她静静地聆听着，并没有接话，像是要给对方一个机会。
　　温止有些羞涩，脸颊红红的，却没有躲避视线，她努力说道：“我要先对你说一声，对不起，原谅我之前对你说了许多不好的话，还做了很多不好的事情。”
　　说到这里，温止的眉眼耸拉下来，尽管她之前悄悄对林时杪说过许多对不起，却都不是光明正大地道歉。
　　在逐渐释怀的时候，她就已经后悔了，但却不敢当面说出来。
　　后面一系列的事情，让她不知不觉中，在情绪失控的情况下，做了许多让林时杪难堪的行为，这些都是温止要愧疚的。
　　“我承认，最开始是抱着包养的想法，有点故意侮辱你的性质。”说出这句话的时候，温止心中忐忑不安，生怕林时杪会生气。
　　小心翼翼地瞄着林时杪，温止轻轻吸气，见林时杪没有任何反应，这才继续说道：“但我那时确实是真心想要帮助你的，而且我其实并不想跟你保持这样的关系，我也从来没有把你当成金丝雀，我......我很想要拥有你的喜欢，一点也行的。”
　　说出这些话，已经用尽了温止的全部勇气，但是她觉得不满意，似乎说得并不是很好，没有表达出来她的想法，她还是没把最重要的话说出口，她想要正常的恋爱关系，而不是包养关系。
　　温止期待着林时杪做出一些回应，而林时杪却沉默下来。
　　如果说最开始，林时杪对于温止确实是厌恶的，因为那些侮辱人的话以及不受控制的事情，让她不得不恶心地忍受着，并且需要做出违背自己的事情。
　　但是之后的相处，那些厌恶似乎随之消失，却也喜欢不来。
　　听到温止刚才说的那番话时，心底那些仅剩的不喜，好像也逐渐消逝，温止所描述的事情，她其实已经不在乎了。
　　林时杪能够感受到温止诚恳的态度，知道温止说的都是真心话，于是她避开了温止的视线，道：“首先，既然你已经道歉了，那过去的就 让它过去吧，是非因果再去计较也无用，况且当初也是我同意的，并且我也因此获得不少利益。”
　　“其次，感谢你这么喜欢我，但是既然已经选择了两年的合同，那就继续遵循下去吧，这两年来，我更愿意专注于事业，因为你知道的，我想彻彻底底地红，甚至可以不择手段。”
　　“可，可是专注于事业的同时，也可以......”话说到一半，温止停住了，她没有将话彻底说出来，因为她听懂了林时杪的意思，最后只是失望地点了点头：“好，我知道了。”
　　房间内突然安静下来，温止听着自己的呼吸声以及心底冒出来的不甘心，既然是非因果已经过去，那是不是说明两个人可以从现在重新开始，那么她为什么不能大胆任性地做出改变。
　　于是温止说了句：“我说过会帮助你的，就一定会帮助你。”
　　“还有......”温止松开已经攥出汗的手，慢慢垂下眼眸，道：“你尽管做你的事情，但是......”
　　“从今天开始，我，我想追求你，不是作为金主，而，而是作为一个普通的追求者，就像你朋友那样，等到合同期满，我，我希望你能够考虑一下我，好不好？”
　　不敢奢求未定的结果，温止紧张地说完话，到最后，声音中都带着颤音，她太紧张了，既紧张于告白，又担心林时杪会反感，却又带着希翼地抬头。
　　林时杪盯着温止的眼睛，似乎想要看清里面的情绪，结果看到了满满的诚意和明显的紧张。
　　事情似乎走向正规，最后林时杪弯了弯眼眸，道了一声：“好。”
　　温止激动地眼眶发红，原本就有些肿的眼睛，此时看起来有些可怜，她终于说出了心底的话，原来这些话说出口，是那么简单。
　　可她之前为什么都说不出口呢！
　　如果早一点说出来，会不会......
　　温止心里摇了摇头，早一点她没有那个勇气，但现在也不晚。
　　突然由金主变成一个追求者，温止一时之间不知道该如何相处，她慢慢后退一些，离林时杪远了些，亮晶晶的眸子里面全然是兴奋，她想了想，问道：“你，最近有什么安排吗？”
　　“嗯？”林时杪没听清，她疑惑地看向温止。
　　温止后知后觉想到什么，赶紧解释道：“我，我没有别的意思，只是单纯关心一下，你可以选择不告诉我。”
　　林时杪无奈，道：“我刚才没听清你的问题，你再说一遍。”

第51章 第 51 章
　　“没听清就算了, 不重要的。”温止低声道。
　　林时杪也有些不适应这样的温止，但她并没有说出来, 只是点了点头，看了眼时间，问道：“小老板，你什么时候走？”
　　“我，我下午走。”温止回答道。
　　“那不着急。”林时杪从行李箱里拿了件衣服，准备换衣服，一边说道：“我可能得先走一步了，我中午的飞机，下午还要参加一个访谈活动。”
　　“哦, 好。”
　　才刚跟对方说清楚, 这么快就要分开, 温止有些不舍得，但是她也只能任由林时杪离开。
　　不过, 温止突然说道：“林时杪，你, 不要叫我小老板了，我，我刚才说了, 不想只当你的金主。”
　　“小老板”这个称呼, 仿佛一直在提醒着温止两人的关系。
　　说实话，温止更想将那份合同给撕了，但林时杪不愿意, 那她就只能依旧保存着。
　　而林时杪之所以保留那份关系, 是因为她林时杪很清楚现在自己的状况，相对于温止做出的保证, 她更愿意相信那一纸合约，虽然那份合约并不见得能够保障林时杪的权益。
　　“小宝。”林时杪轻喊道，她脱下睡衣，换上拿出来的衣服，“以后都这样叫你吧。”
　　“好。”温止将视线移开，不去看向林时杪，她现在是一个追求者，自然不能乱看。
　　等到林时杪换好衣服，温止才重新盯着林时杪，最后自顾自地笑起来。
　　林时杪忙碌之间，不小心撇到了温止脸上的笑容，不禁愣了愣。
　　......
　　林时杪先一步离开，留下来的温止躺在床上高兴地翻来翻去，她现在恨不得立马告知所有人，她和林时杪有了进展，但显然是不行的。
　　虽然晚上没睡多久，但温止现在一点睡意都没有，她刷了会儿手机，看到网上全是讨论《华吹之夏》的声音，高兴之余，也为林时杪感到骄傲。
　　但这份高兴之中，掺杂了对于男女主CP的不满。
　　温止撇了撇嘴，一直勾起的嘴角往下压了压，愤愤地在几个评论里面发表了一下自己的意见，遭到有些网友的围攻之后，温止索性关了手机。
　　躺在柔软的枕头上面，温止渐渐平息了情绪，她给林时杪发了微信，然后收拾一下，转身去了隔壁的房间。
　　温玉清被温止吵醒，勉强压抑住想要骂人的冲动，她眯眼看向温止，打了个哈欠，问道：“什么事？林时杪走了？”
　　“嗯，她的飞机比较早。”温止笑眯眯地点头。
　　温玉清稀奇地看着温止，她就知道林时杪已经离开了，不然小宝绝对不会有时间来打扰她。
　　不过嘛，林时杪都已经离开了，她那傻妹妹竟然还这么高兴？
　　温玉清上前对着温止揉搓了一顿，困意消退，软软靠着沙发，用脚踢了踢温止的小腿，道：“什么事情，这么高兴？”
　　温止偷笑了几下，然后咳嗽一声，慢慢移到温玉清身边，搂着温玉清的胳膊，开心道：“大姐，我跟林时杪表白了。”
　　“哦，成功了？”温玉清诧异地看着温止，她家小妹终于出息了。
　　“没有。”温止撇了撇嘴，笑容小了些。
　　“没有你开心个什么劲！”温玉清弹了一下温止的脸颊，质问道：“她拒绝你了，所以她是怎么说的？”
　　温止在温玉清的胳膊上蹭了蹭，才说道：“这次没有成功，以后会成功的，我以后也会光明正大地追求她。”
　　温玉清简直想撬开她小妹的脑袋看看，里面到底装的是什么，她恨铁不成钢道：“之前她装不知道，现在你摊牌了，你依旧被人家牵着鼻子走，她倒是打得一手好算盘。”
　　“大姐，你再这样说，我要不高兴了。”温止真的有些生气，大姐老是觉得林时杪是故意的，就算是故意的，那她也是心甘情愿的，“那她朋友还追你呢，你不也跟林时杪一样，你为什么一直对林时杪有偏见。”
　　“那怎么能一样！”温玉清的直觉告诉她，林时杪绝对不单纯，况且身处环境不同，容书一和林时杪不一样。
　　“算了，我不说了。”温玉清无奈，她确实不适合一直说，感觉就跟棒打鸳鸯的封建家长一样，而且小妹肯定不爱听，“我跟小宝道歉。”
　　“没关系的大姐，我知道你也是担心我的，但是大姐要相信我的眼光。”温止说道。
　　“嗯。”温玉清摆摆手，突然想到什么，道：“马上春节了，爸妈打电话说，过两天就回来了。”
　　“太好了，大姐，我好想爸妈的。”温止依偎在温玉清的肩膀上说道。
　　......
　　临近春节，林时杪反而越来越忙了，她又是拍广告，又是宣传新剧，还要趁机上综艺。
　　《华吹之夏》已经播出有一半了，大家对于这部剧的评价还是蛮高的，所以林时杪的热度倒是一直居高不下。
　　容书一今年春节不回来了，要做最后的收尾工作，这样就能早点回国。
　　“阿时，对不起。”容书一在通话视频里面愧疚地说道。
　　林时杪敷着面膜，说话时嘴巴张得不大，所以声音闷闷的，她摇摇头：“没事，正好我春节都有工作，你就算是回来了，我也没多少时间陪你，倒是你，一个人在国外。”得多孤单啊！！
　　“要不我春节抽空去找你吧。”林时杪说道。
　　“阿时，不用的，这样你太辛苦了，等过了春节，我就回去了。”容书一摇摇头，并不想林时杪这么累，毕竟有工作还得来回奔波，“况且我收尾工作也会很忙的。”
　　“好。”林时杪同意了。
　　这还是两人第一次不在一起过春节，林时杪挂了电话，呆愣愣地坐在沙发上。
　　面膜时间到了，林时杪取下面膜，看了一下自己春节的工作安排，其实没有什么安排，因为是重生之后过得第一个春节，她原本想要空下来陪一陪容书一，并且去孤儿院看一看的。
　　因为没差几天了，这时候也不会临时添加工作，林时杪一时间有些落寞。
　　正当林时杪发呆的时候，她的手机响了。
　　看了眼屏幕，林时杪发现是温止打过来的。
　　这段时间，温止真的就像是一个普通的追求者，每天都对着林时杪发送早安晚安，会主动打电话，有时候还会帮温止订餐，或者送一束鲜花，抽空的时候更是会来探班，不过温止这段时间也是挺忙的，两人只见了两次面。
　　林时杪严重怀疑，温止是跟着容书一学的。
　　接通电话，温止亮晶晶的眸子就出现在了屏幕上方，林时杪将手机放在桌子上立起来。
　　“林时杪，晚上好，你明天有工作吗？”温止现在跟林时杪说话，已经比之前好上很多了，至少会想办法主动多说一些话。
　　而且这段时间的磨炼，也让温止变得更会说话了。
　　“小宝，晚上好，我明天有个广告要拍。”林时杪说道。
　　“哦，要早起吗？”
　　“嗯。”
　　温止看着时间，原本想多跟林时杪说会儿话的，但是又舍不得让林时杪熬夜，于是只能说道：“那你早点睡吧，我不耽误你了。”
　　“没关系，再聊会儿吧，现在还早。”林时杪今天收工比较早，她现在正想找人说说话，不然一个人呆着，总觉得太孤单了。
　　“好。”温止重新高兴起来，然后兴致勃勃跟林时杪讲述她今天拍的一个公益广告。
　　林时杪静静地听着，眉眼温柔起来，从前的温止不会跟她说很多话，氛围也不像是这般温馨，更多的是两个人之间的僵硬相处。
　　温止说着说着，便发现了林时杪的眼神，于是突然止住了话题，有些不好意思，又有些无措：“抱歉，你是不是嫌烦了。”
　　“没有，挺好的。”林时杪浅笑着摇头。
　　温止还是有些不放心，她也不敢多说了，生怕在林时杪的心里给她多了不好的印象。
　　林时杪无奈，主动问道：“你明天有工作吗？”
　　“我没有。”温止见林时杪主动开口，于是放心了些，重新变成那个温柔的小姑娘，甚至有些激动，道：“明天爸爸妈妈就回来了，所以没有工作的，一直到春节都没有，要在家里陪爸爸妈妈，好久没见了。”
　　温玉清进入娱乐圈这么多年，每年她春节期间都是不安排工作的，就是专门陪着家人，所以温止也不会有工作。
　　“哦，挺好的。”林时杪的情绪淡了些，她看着言笑晏晏的温止，不得不承认，她确实很羡慕。
　　所以林时杪不想再聊了，于是装作困了一样打了个哈欠，道：“今天先聊到这里吧，我有点累了。”
　　“好。”温止停顿一下，乖乖地说了“晚安”，然后不舍地看着林时杪。
　　林时杪先一步挂断了视频，房间内又回归平静，但似乎安静过头了，林时杪很不喜欢，于是她打开了音响，放了一首欢快的歌，仿佛能够快乐一点。
　　......
　　剧播出之后，林时杪的热度提高，也意味着有更多的剧本抛过来，再加上在温止的帮助下，她认识了许多导演制片人，所以可以很大程度上挑选自己想要演绎的剧本角色。
　　“时杪，你看一下这几个剧本，有没有喜欢的？”经纪人范菲纯问道。
　　林时杪疲惫地坐在椅子上，仔细地看着范菲纯发过来的剧本。
　　“那个古装剧还不错，人设比较好，现代剧也不错，题材比较新颖，但是你现在已经不需要接这种偶像剧了。”范菲纯一一帮林时杪分析。
　　林时杪大概浏览了一下，然后说道：“这个古装剧好是好，但是比《华吹之夏》的人设差了些，难免会做比较，偶像剧确实不能接，不过这个现实题材的可以试一试。”
　　“行。”范菲纯想了想，同意了林时杪的说法，然后又道：“之前邢龙导演邀你出演女主角，剧本已经发了，你看着没问题的话，我们就接了。”
　　“嗯，必须接。”
　　电影方面，林时杪只出演了汪春乐导演的女三号一角，虽然很不错，但她现在急需要电影的资源，尤其是女主角。
　　况且邢龙导演也是资历比较深的大导演，电影质量也都部部精品，林时杪能够出演，对她来说是非常好的跳板。
　　“那行，那我就帮你接了。”
　　“嗯。”林时杪点头。
　　林时杪揉了揉有些发酸的脖子，拒绝了许青的帮忙，她喝了口水，道：“明天跨年晚会结束后，纯姐，你的飞机票订的是几点的？”
　　“今天晚上十点的。”范菲纯道。
　　“这么晚。”林时杪皱眉说道，“那回去注意安全。”
　　“嗯，你放心吧，会有人来接我。”范菲纯不让林时杪担心。
　　“小青，明天跨年晚会，等我表演结束，你就提前先回去吧。”林时杪说道。
　　许青原本在一旁坐着玩手机，听到林时杪的话，直接拒绝道：“那不行，杪杪姐，我得等你结束，把你安全送回家，我才能放心。”
　　“不用，让司机送我就行，你早点回去跟家人吃个年夜饭。”林时杪道。
　　范菲纯插话问道：“时杪，你发小明天回来？”
　　“你说书一吗？她今年有点事，等年后再回来。”林时杪应道。
　　“啊，杪杪姐，那你过年怎么办？”许青当即皱起眉头，担忧地看着林时杪。
　　林时杪失笑：“看我做什么，她不回来过年，我就不过了？”
　　“我不是那个意思。”许青赶紧说道，她知道林时杪的身世，所以才会担心，于是她说道：“那我陪着杪杪姐吧。”
　　“不用。”林时杪轻轻锤了一下许青的后背，无奈道：“那我岂不是压榨助理了，大过年也不放你回去，叔叔阿姨该抱怨了。”
　　“不会的。”
　　许青的家就在本地，但是和林时杪的房子相距很远，差不多正好是一个对角，所以每年她都是陪着林时杪到除夕，然后再回家。
　　“你们两个别担心了，正好过年期间我要放松一下，躺在家里休息或者去暖和的地方散散心，你陪着我，我还嫌烦呢。”林时杪说道。
　　“那好吧。”许青放心了，她见林时杪表面上并没有任何不高兴，于是继续玩手机了。
　　......
　　很快到了除夕夜，林时杪参加完跨年晚会，已经让许青提前走了，所以她一个人坐着车回去的。
　　告别了司机，林时杪回到一个人的房子，打开灯，瘫在沙发上不想动。
　　外面不停响着鞭炮声，从窗户向外看去，偶尔可以看见灿烂的烟花。
　　时针已经指向了十一点，再有一个小时，就要到新的一年了。
　　林时杪打开了电视，上面正在演小品，欢乐的笑声从电视中传出来，落下林时杪的耳朵里，似乎开心了一点。
　　手机不停响着，一些群里在发着红包，还有一些好友给林时杪发来了祝福的信息，林时杪一一点开，挨个进行回复，也顺便抢了一些红包，然后给一直陪着她的几个人发了红包。
　　大家都是喜气洋洋的，这让林时杪感觉到更加孤单。
　　容书一打来了视频，林时杪调整了一下表情，然后接通。
　　“阿时，新年快乐！”容书一那边现在正是中午，她掐着时间给林时杪打的电话。
　　林时杪看了眼容书一的背景，知道她现在正在实验室，于是笑着回复：“小书呆子，新年快乐！”
　　“阿时，我一会儿还有一个重要的实验，所以不能卡着十二点跟你视频了。”容书一表情有些丧丧的，她抿着唇角，愧疚地看着林时杪。
　　“没事，现在一样的。”林时杪安静地摇摇头，她说道：“不要太累了。”
　　“嗯，阿时，你现在在家吗？”容书一问道。
　　“嗯，我刚工作完回来。”林时杪回答道。
　　两人默默看着对方，谁也没有再说话，一切尽在不言中。
　　后来，林时杪开口：“小书呆子，有你真好，新的一年，我们要买房，要继续住一起，祝我们的事业越来越成功，祝小书呆子一切顺顺利利，身体健健康康。”
　　“好，祝阿时越来越红，家喻户晓。”
　　每年的新年零点时分，林时杪和容书一两个人会一起许愿，会给对方最真诚的祝福，今年虽然没有在一起，但这个日常活动却并没有减少。
　　“阿时，我得去忙了。”
　　“好。”
　　电话挂断，一切又回归于平静。
　　安茜蕊邀请林时杪一起出去玩，林时杪拒绝了，她无奈回复：“妹妹，我就算是现在想过去，也过不去啊，你和我不在一个城市。”
　　那边很快回复道：“之后几天肯定有票，你这几天不是没安排嘛，过来找我玩嘛。”
　　“容我想想。”林时杪没有当即拒绝，却也没有同意。
　　那边还在回复消息，林时杪没来及看，就接到了温止发来的视频通话。
　　一个个朋友的关心和消息，让林时杪的心里暖暖的，一个人似乎也没那么难熬。
　　“小宝。”林时杪还没卸妆，身上穿着是件大红色的裙子，温止一眼看出来，便说道：“刚回来吗？”
　　“嗯。”
　　“累不累啊？”温止心疼地问道。
　　“不累，还可以，现在正躺着呢。”林时杪笑道。
　　“在家里？”
　　“嗯。”
　　这时，林时杪听到温止那边似乎传来陌生的声音，然后她便看到温止扭过脑袋，似乎正对着别人说话。
　　林时杪听不见温止的声音，温止似乎有意识捂住了手机。
　　过了一会儿，林时杪看到温止那边的背景一直在变换，猜测温止是换了个地方，然后她就听到对面似乎多了几个人的说话声。
　　零零散散的声音，搀合着温馨的笑声，林时杪安静地听着，沉默地看着手机屏幕。

第52章 第 52 章
　　又过了大概一分钟的时间, 温止终于又看向手机屏幕，将脑袋对着手机, 她的表情有些不好意思，又有些纠结，最后她低声说道：“林时杪，我爸爸妈妈想要跟你打个招呼。”
　　“啊？”林时杪略微诧异。
　　“那个，是有点唐突，你要是不愿意的话，就算了，我本来没想让他们跟你打招呼的，但是妈妈知道了我在跟你打电话, 就想说几句话, 聊聊天, 你......”温止有些语无伦次，脸上满是不好意思的羞意。
　　林时杪打断了温止的话, 然后说道：“并没有唐突，原本我应该主动跟叔叔阿姨打招呼的, 叔叔阿姨如果想的话，可以稍等一下吗，我得收拾一下自己。”
　　林时杪现在还顶着妆, 穿着红裙子, 似乎不太礼貌。
　　“没关系的，这样就挺好。”温止小声说道。
　　“那行吧。”林时杪想了想，让长辈等她, 也不太好, 于是点点头，然后对着手机整理了一下有些乱的头发, 道：“我准备好了，你把手机给叔叔阿姨看吧。”
　　很快，一个漂亮温婉的妇人和一个看起来精干的中年男人映入手机屏幕，林时杪莫名有些紧张，有种见对象家长的感觉，明明她和温止并没有其他关系。
　　“叔叔阿姨好，我是小宝的朋友，林时杪。”林时杪乖巧地笑着，然后大方地打招呼，尽管她心底并不能如表面那般镇定。
　　“你好，你就是小宝最近经常提到的朋友，果然是和小宝说的一样漂亮。”池柔茵温柔地对着林时杪笑了笑。
　　林时杪有些不好意思，她不知道怎么跟长辈相处，于是只好说道：“阿姨也很漂亮。”
　　温昇关心地说着话：“我跟你阿姨就叫你小时了，小时你吃过年夜饭了没？”
　　“吃过了。”林时杪轻轻点了点头。
　　这时，温玉清突然闯入镜头，看了眼对面的林时杪，又看了眼正笑眯眯的池柔茵和温昇，最后看了眼不争气的温止，然后悠悠地回去了。
　　“小时啊，你是在家里吗？”池柔茵关心问道。
　　“是的，阿姨。”
　　“好，帮我们替你爸爸妈妈问句好。”池柔茵礼貌性地说道，原本温止第一次提起来的时候，她就仅仅只是好奇，但最近温止提到的次数过多，让她敏感地察觉到不对劲。
　　但她并没有过多询问，对于温止有好感的人，她也是愿意给予善意的。
　　谁知道池柔茵刚说完话，就被温止着急地扯住了袖子：“妈妈！”
　　池柔茵转过脑袋看了眼温止，眼神里面满满都是疑惑。
　　温止对着池柔茵无声说了句：“别说了。”
　　池柔茵虽然没看明白，但还是听了温止的话，然后对着林时杪说道：“行了，我和你叔叔不打扰你和小宝聊天了。”
　　“好，叔叔阿姨新年快乐。”林时杪表面上依旧维持着笑意。
　　“嗯，小时新年快乐。”
　　等到温止的爸爸妈妈离开，温止小心地看了眼林时杪，然后说道：“抱歉，我爸爸妈妈不是故意的，他们不知道你......”
　　“没事。”林时杪不在意地摇摇头。
　　温止这才想起林时杪的情况，于是她小声问道：“林时杪，你现在是一个人吗？”
　　“嗯？并不是啊。”林时杪笑眯眯道。
　　温止第一反应是放心，但第二反应就是猜测林时杪现在是在跟谁在一起，她听大姐说了，容书一并没有回来，难道是跟那个安茜蕊在一起吗？
　　“你......”温止下意识想问，但是话到嘴边，又抑制住了，她知道她现在不能再怀疑林时杪，不然容易惹得林时杪伤心。
　　林时杪仿佛知道温止心里的想法，于是她说道：“我不是一个人，不是还有你陪着我说话嘛。”
　　当听到林时杪的话，温止的心脏怦怦跳，外面的烟花灿烂，却比不上林时杪在她心里绽放的烟花，攥着手机，温止激动道：“林时杪，你......”
　　林时杪盯着时间，看着马上就要跳到零点，她温声说道：“谢谢你。”
　　至于谢什么，林时杪没有明说。
　　随着时间转到零点，在温止还未从上一个话题反应过来的时候，林时杪笑眼弯弯，说了句：“小宝，新年快乐！！”
　　“新年快乐，林时杪！”温止没有意识的接了一句。
　　两人互相对视着，都没有再说话，两边都能听到烟花声。
　　林时杪第一次过了这样的一个除夕，她看着温止那激动的双眸，心中又多了一丝触动。
　　不敢继续看下去，林时杪主动说道：“小宝，过了零点了，早点睡吧，我困了。”
　　“好。”
　　温止不敢多说话了，她眼巴巴地看着林时杪对她挥了挥手，说了句晚安，然后挂断了电话。
　　挂断电话之后，温止抱着手机，然后喜滋滋地笑着，温玉清从温止身边经过，第一次有些嫌弃自家小妹，笑得也太傻了吧。
　　温止回味着林时杪说的话，却又开始担心林时杪一个人过年，会不会很寂寞。
　　怎么办，她有点想去找林时杪了！
　　温止的妈妈见温止挂断了电话，然后走了过来，拉住温止的手，将她带到沙发上坐下，问道：“小宝，刚才怎么不让我继续说了，别说，小姑娘挺懂礼貌的，说话落落大方的，小宝眼光挺好的。”
　　“好个什么，比林时杪好的人太多了，也不知道小宝非得死磕着一棵树。”温玉清无语道。
　　温止猛地看向温玉清，然后又转过脑袋看着妈妈，心惊肉跳起来，下意识害怕被妈妈说。
　　“大姐，你，怎么说出来了。”温止有些恼怒，又有些无措地看着妈妈，心里忐忑不安到了极点。
　　“喂，小宝，你这段时间表现得那么明显，你当谁看不出来。”温玉清很想翻个白眼，但是想到对方是最宠爱的小妹，就忍了下来。
　　“妈妈，爸爸，你们......”温止紧张又害羞地问道：“你们都知道了？”
　　“嗯。”妈妈拦住温止，然后说道：“小宝喜欢就喜欢呗，又不是什么大不了的事情，我和你爸爸都没有意见，什么时候带回家给爸爸妈妈仔细看看。”
　　“妈妈，我们还没有在一起。”温止被妈妈说地有些不好意思，她垂下眼眸，脸颊有些发红，被爸爸妈妈发现的事实让她忐忑，但是爸爸妈妈平淡地接受，又让她震惊且开心。
　　“喜欢什么？”温辰风刚从书房出来，听见几人的对话，奇怪地问道：“你们在说什么？”
　　温玉清说道：“我们在说小宝喜欢的人，爸爸妈妈让她带回家给见见。”
　　“小宝喜欢谁？”温辰风的脸色沉了些，他竟然不知道是哪个混蛋把他小妹给拐跑了。
　　“不告诉你。”温止拒绝回答。
　　温辰风不高兴地看着温止，但显然没有人愿意回答他的疑惑，不过他也没再继续问，既然知道了这件事情，反正迟早能查出来。
　　“妈妈，她是个孤儿，所以我刚刚才会不让你说话。”温止说道。

第53章 第 53 章
　　“嗯？她是孤儿？”池柔茵迟疑片刻, 意识到刚才自己似乎说错话了，“那我刚刚……”
　　“没事的妈妈, 她不会介意的。”温止赶紧说道。
　　池柔茵之前只是在网上稍微了解了一下林时杪，并没有调查得很深，所以这会儿猛然听到温止的话，也是有些感慨：“挺好的一个姑娘。”
　　“嗯，林时杪很好。”温止颤动的眉眼里面满是温柔，她喜欢林时杪，可以看到林时杪的好，自然也希望所有人能够见到林时杪的好。
　　虽然两人之间经历过一些不愉快的事情，但那些也已经成为往事。
　　池柔茵第一次见到这般陷入感情中羞涩却荡漾着小开心的温止, 她摸了摸温止的脑袋, 柔声感叹：“我们小宝真是长大了。”
　　从两人谈话的只言片语中, 温辰风大概猜测出温止喜欢的人是谁，心里不得不小小地震惊了一下, 紧接着就是在心里思索着对林时杪的了解。
　　怪不得之前小宝一直求着他帮林时杪，原来是因为喜欢人家！
　　温辰风虽然稍微有些不满, 但他之前调查过林时杪的信息，没什么黑料，整个人是少有的干净, 又有野心, 倒是勉强可以配到上小宝。
　　既然小宝喜欢的话，以后他就勉强多帮帮林时杪，省得小宝伤心。
　　......
　　被温止一家讨论的林时杪此时正一个人躺在床上, 外面是还未停歇的鞭炮声, 透过窗帘的缝隙，林时杪可以隐约看到外面的烟花。
　　虽然已经过了零点, 但林时杪一点睡意都没有，只有在这时候，心里才会显得格外孤独。
　　林时杪又想到了上一世，一直到去世，都一直有人陪着。
　　这些年，她也曾羡慕过幸福美满的家庭，但难过总是会被繁忙的工作遮盖住，况且还有容书一这个小书呆子的陪伴，所以难过也就不是很多了。
　　如今一切向好，原本应该高兴的，林时杪的脸上却难掩落寞。
　　最后看了眼手机，林时杪将手机调成静音，然后闭上眼睛，让整个人都沉静下来，身体很累，像是沉在水底，四周都是沉重的水压，压得她想要逃离。
　　勉强到了后半夜，不知道什么时辰，林时杪终于睡着了，只是黑暗中的那张脸上，隐隐皱起来的眉头预示着她睡得不太安稳。
　　梦中，林时杪回到了上辈子去世的那一天，见到了自己死亡时的惨状，围观的人群里，有吓到伤心流泪的许青，有麻木不仁的媒体，也有窃窃私语的路人。
　　有人报警，警察很快就赶到了现场，将那小片区域封锁，救护车也已经赶到，但她已经失去了呼吸。
　　林时杪没有看到杀她的那个人，看来是已经跑了，不过她相信警察，定然能很快结案。
　　上辈子似乎没有什么遗憾了，林时杪不知道她为何又回来了，还是以旁观者的角度，晃悠在她的尸体周围。
　　尸体被送去医院，恍惚中，林时杪好像看到了温止的身影，但又好像不是，林时杪朝那边飘了两步，还没看清楚的时候，那道身影就转过身了。
　　林时杪顿了顿，没有再上前，她似乎已经确定，那道快要碎掉的背影正是温止。
　　所以，温止是因为她的死而难过吗？
　　过了大概几分钟的时间，那道身影回过头，林时杪清晰地看见了那盈满泪水的眸子，里面似乎藏满了悲伤和懊悔。
　　只是一眼，便让林时杪的心里酸酸的，一种说不清道不明的强烈情感似乎奔涌而出，但是灵魂本不应该有情感的。
　　很快，温止转身离开了。
　　林时杪停滞了几秒钟，下意识想要跟上去，却发现她似乎被什么东西禁锢住，挣脱不开。
　　有点着急，林时杪皱了皱眉头，转身看了眼不远处的尸体，像是明白了什么，最后她放弃了。
　　紧接着，一股心悸传来，林时杪捂住胸口，低头看去，那处已经是半透明的状态。
　　不知为何，心中一慌，林时杪已经预感到了什么，最后安静地看了眼自己的尸体，最后眼前变得越来越模糊。
　　而下一刻，林时杪突然睁开了眼睛，一股难以名状的心情久久萦绕在胸口处，她缓缓摸了摸脸颊，失神片刻，然后闭了闭眼睛。
　　再次睁开眼睛，林时杪的眼神已经变得很平静，淡定地拿起手机，看了眼多出来的消息，将静音模式转化为正常。
　　已经凌晨五点半了，外面烟花声依旧响个不停，林时杪打了个哈欠，揉了揉困顿的脑袋，已经不想继续睡觉了。
　　对自己说了一句：“新年快乐！”
　　一个人的新年很安静，很孤单，也很无聊，林时杪换上运动服，在跑步机上面跑了半个小时，瞬间感觉整个人很舒服，躺在瑜伽垫上，她又想到了那个梦。
　　真的很奇怪，之前从来都没有梦到过，为何突然梦见，而梦中的一切都是幻想还是真实发生过的，林时杪不得而知。
　　但毫无疑问，那个伤心的背影以及噙着悲伤的眼睛，都停在林时杪的心底，似乎忘不掉。
　　想不通，忘不掉，林时杪索性不去想了，她慢慢起身，舒展几下胳膊，去浴室冲了个澡，等到她出来的时候，才发现温止刚刚打了个视频。
　　林时杪现在并不想看见温止的脸，所以她就当没看见温止的消息。
　　换了一身红色的居家服，林时杪来到厨房，对着冰箱发起呆，她似乎忘了准备食材，所以新年第一餐吃点什么呢？
　　点份外卖？
　　懒得动的林时杪思考一下，难得准备去超市买点东西。
　　但想到外面都是热闹腾腾的氛围，林时杪又有些不想出去了，最终她无声叹了口气，还是简单收拾了一下，戴上口罩，拿了一顶毛绒绒的帽子，准备出门了。
　　将整张脸埋在大红色的围巾中，打开房间门，林时杪撞上了正准备敲门的温止。
　　瞳孔放大，林时杪藏在帽子底下的眼神尽是诧异。
　　“你？”林时杪握住门把手的手松开，藏入袖中，指尖忍不住颤了下。
　　一闪错愕的眼神，温止瞬间弯下眼眸，亮晶晶的眸子像是流入了一股清澈的泉水，让林时杪恍惚一瞬。
　　“林时杪，新年快乐！”
　　温柔灵动的声音响起来，传入林时杪的耳朵里，林时杪跟着弯了弯眸子，“新年快乐，温止！”
　　下一秒，一束栀子花出现在林时杪的面前，浓郁的香气一下子便冲进林时杪的鼻腔中。
　　垂眸看向栀子花，上面还带着串串水珠。伸手接过来，林时杪甚至不需要放在鼻尖细嗅，将口罩取下来，露出未施粉黛的脸颊，她轻声说道：“挺香的，谢谢！”
　　见林时杪喜欢，温止心里跟喝了蜜一样，泛着甜甜的清香。
　　“我方便进去吗......你是有事要出去吗？”温止期翼地看着林时杪，眼睛眨了几下，背在身后的手紧紧捏着手提袋。
　　林时杪浅浅摇了摇头，然后朝侧边退了一步，让温止进去，一边说道：“怎么大早上过来，你家里人知道吗，吃过早饭......”
　　后面的问句，林时杪没有全部问出来，因为她说到一半，突然想到对方肯定已经吃过饭了。
　　关上房门，林时杪才看到温止手里的东西，她轻挑眉梢，没有询问。“跟家人说了，这么早过来......”
　　温止将手提袋放在茶几上，然后取出来一个粉红色饭盒，将饭盒打开，露出里面一个个长相不是很好但又圆嘟嘟的饺子。
　　温止一边低声说道：“因为新年想见到你！”
　　“嗯？”林时杪没听清。
　　“林时杪，快来吃饺子。”温止已经转移了话题。
　　林时杪上前一步，垂眸看着桌上摆着的饺子，还冒着热气，很明显是刚从家里带过来的。
　　林时杪瞬间沉默下来，她安静地走到饺子旁边，然后用筷子夹住一个，放在嘴里，细细品嚼。
　　说实话，味道很一般！
　　但，林时杪很喜欢！
　　“好吃吗？是我妈妈包的。”温止期待地等着林时杪的评价，又骄傲，又有点忐忑。
　　闻言，林时杪抬头，看向温止带笑的眸子，淡淡地点了点头：“嗯，很好吃。”
　　池柔茵不会做饭，但每年新年的时候会亲自包一顿饺子，俗称为之团圆和如意。
　　温止没有包过，所以今年尝试之后，饺子烂得一塌糊涂，她也没好意思把自己包的烂饺子带给林时杪吃。
　　饺子没多少，正好林时杪没有吃饭，她拉开凳子坐下来，安静地将饺子吃完。
　　温止就默默地坐在林时杪的旁边，右手撑着脑袋，一眨不眨地盯着林时杪。
　　林时杪咽下最后一个饺子，用纸巾擦了下嘴巴，猝不及防转过脑袋，看着温止，问道：“很好看？一直盯着我？”
　　“啊，抱歉！”温止抿了抿唇，脸颊泛红，眸子转了转，最后将视线移开，懊恼地揪了揪手指。
　　林时杪轻笑一声，在温止的视线看过来之前，又收住嘴角的笑意，将饭盒收起来，道：“谢谢你，小宝。”
　　“不用谢！”
　　“过来！”林时杪已经坐在了沙发上，朝着温止勾了勾手。
　　温止迟疑了一下，慢吞吞地走到了林时杪的身边坐下。
　　房间内的气氛似乎一下子变得奇怪起来。很安静，很沉默，两人谁都没有说话，互相看着对方，眼神似乎勾起一缕缕丝线，串着甜蜜的味道。
　　“怎，怎么了？”温止喉咙痒痒的，悄悄咽了下口水，手指在身后蜷了蜷。
　　林时杪在温止错愕的目光中，直接握住温止的手腕，将温止拽到了自己身上，另一只手搂住温止的腰，引起温止小声的惊呼。
　　“你，你......干，干什么？”
　　“别动！”林时杪低沉的声音落在温止的耳边，她抱住温止，将脑袋靠在温止的肩膀上，轻轻地蹭了蹭，像是在汲取一些不曾有过的温暖。
　　温止僵硬地绷直身体，不敢乱动，眼眸中闪过慌乱和小窃喜，心脏凶巴巴地乱跳，冒出胡乱的想法。
　　好久没有如此亲密接触了，温止一时还有些不适应，对于现在的关系来说，似乎不太合适，但她却很喜欢。
　　时间一分一秒过去，温止感觉过了很久，又仿佛很快，她抿着唇，连呼吸都放轻了很多，生怕打扰了难得的暧昧。
　　其实林时杪没有什么想法，她只是感动于，新年的早晨见到了送饺子的温止。
　　孤单的人似乎突然不孤单了。
　　就在温止猛烈跳动的心脏逐渐稳定下来的时候，蠢蠢欲动的心思开始升起，放在腿上的手慢慢抬了起来，一点点朝着腰际靠近。
　　当温止的手马上就要碰触到林时杪的手时，突然听到林时杪的声音。
　　“温止。”
　　“啊，嗯......”
　　温止吓得将手缩回去，以为自己的动作被发现了，心脏跳动又开始加速。
　　“我新年还没有收到红包！”林时杪轻声说道。
　　温止愣住，反应过来的时候，立马着急说道：“对不起，我忘了，你，我，我现在就给你发......”
　　说话间，温止挣扎着就要去拿手机，却被林时杪死死箍住，动不了。
　　“我不要微信红包，我要好看的、厚厚的、红到发紫的、能够握到手里的红包，上面要有小财神，还要有漂亮的小人，还要有手写的祝福语，嗯......就这些要求吧！”
　　林时杪贴在温止的耳边，声音轻飘飘的，清浅的呼吸一点点熨烫着温止敏感的耳垂，渐渐变成粉红色。
　　温止下意识往旁边稍微避了避，躲过那折磨的痒意，睫毛颤了颤，小声道：“那我，我现在就让人去买，到时候给你......”
　　林时杪将脑袋顶在温止薄薄的后背上，听到温止小心又讨好的语气，那是被珍惜在乎的感觉。
　　此时此刻，林时杪突然觉得这种感觉挺好的，像是装满石头的瓶子中填补上了绵密的细沙，一下子变得充足起来。
　　一声低沉的轻笑，轻轻飘进温止的耳朵里，温止能够明显感觉到身后林时杪轻轻颤动的身体，连带着她都似乎跟着颤栗。
　　温止不明所以：“怎么了？”
　　“没事，只是突然很开心。”
　　若是从前，林时杪是不可能做出主动找人要红包的事情，况且对方还是比自己小的人。
　　但她就是想要红包，而且还是心意满满的红包！
　　林时杪放开了温止，嘴角一直带着浅浅的弧度，眼神多了些温柔，她说道：“回家去吧。”
　　原本还沉浸在开心中的温止突然就变了脸色，脸上的笑意一瞬间消失殆尽，似乎有点不太高兴。
　　“你......”温止张了张嘴，带着一点委屈和不满的眼神看着林时杪，最后她说：“我，可不可以再和你待一会儿，我不想走。”
　　“大过年不和家人待在一起？你不需要拜年？”林时杪问道。
　　从温止表现出来的情况来看，林时杪猜测，温止家里还是挺注重过年的氛围的。
　　“现在时间还早着呢。”温止解释道，其实往年这个时间段是需要去拜年的，但是温止更想要陪着林时杪。
　　林时杪没再继续这个话题，而是说道：“那要不要出去逛逛。”
　　“要！”温止一下子亮了双眸。
　　......
　　外面的街道，热热闹闹的，到处挂满喜庆的红色和招财的黄色装饰品。
　　今天没有阳光，却依然挡不住人群之中蔓延的暖意。
　　两人都把自己裹得严严实实的，好在因为天气寒冷，所以也不会显得很特别。
　　林时杪露出来的一双眼睛，左右打量着喜气洋洋的四周。
　　偶尔有寒风吹过，林时杪会将围巾裹紧一点，走过一段时间，就有些发热了，塞进衣服兜里的双手却依旧是凉凉的。
　　“走吧，我们去广场。”林时杪微侧着头，看着温止，说道：“听小青说那边有各种民俗表演，还有国潮换装游行。”
　　“好。”温止笑眯眯地回答，对她来说，只要是和林时杪待在一起，哪怕只是简单的散步，她也能很开心。
　　更何况，她还从未体验过和喜欢的人一起穿梭在热闹的新年街头，去随意自由地体验一些未曾见过的活动。
　　林时杪回过头，目视前方，却将自己的左手从衣服口袋伸出来，突然朝旁边移动，慢慢贴近温止的手腕。
　　贴着温止的手背，林时杪把自己的左手挤进了温止的大衣口袋里，温温热热的触感，一整个包住了温止半蜷缩着的手。

第54章 第 54 章
　　温止的脚步一顿, 低头看过去，微微蹙起眉头, 眼神中是还未反应过来的疑惑。
　　林时杪只看了一眼，也没有解释，自顾自地勾起唇角，掩藏在口罩之下。
　　温止似乎反应过来，她沉默地盯了几秒钟之后，抬起头，看向林时杪，眼神闪烁，像是在期待一些什么, 却又说不出来。
　　“你......”
　　“怎么了？”林时杪淡然地接受着温止投来的目光, 漫不经心地说道：“手凉, 帮我暖暖。”
　　停顿一下，林时杪反问道：“怎么, 你不愿意？”
　　“我......”
　　温止的话还没说完，就被林时杪打断了：“你不愿意的话, 那就算了。”
　　话音未落，林时杪准备撤回自己的手，结果被温止反手握住, 紧紧的, 生怕林时杪当真就算了。
　　“没有不愿意，我很喜欢。”不仅是暖手，更喜欢牵手。
　　只不过温止满脸复杂地侧头看着林时杪, 握在手心里的手冰冰凉凉的, 就像是此刻的林时杪，一片淡然, 仿佛牵手不过是一件很随意的事情，当真是为了暖手。
　　心中难免有一点难过，就算是喜欢压过了一切，也没办法再继续自欺欺人，温止清楚，林时杪惯会让她不知所措，一点小暧昧都能欣喜不已。
　　两个人在人群中牵手，很快，林时杪的手就变得暖洋洋的，贴近的距离加上袖子的遮挡，也不会被人发现异常。
　　一人神情自若，而另外一人却始终没办法静下心来，但是手上却握得紧紧的。
　　离广场很近，两人不一会儿便走到了。
　　望着前面拥挤的人群，温止停住脚步，有点不想上前去，其实那些也没什么好玩的，不如安安静静地在空旷的小路上牵手散步。
　　“好了，手已经不凉了，谢谢你。”林时杪略用了些力气，将自己的手从温止手中抽出来。
　　手心一下子空了，温止心里失落了一下，手指稍稍蜷缩，最终淡淡地点头：“嗯。”
　　这时，林时杪突然往温止的脸颊处靠了靠，微低着脑袋，将额头顶在温止的额间，紧紧盯着温止的眸子，自然也看到了那还未完全消去的失落和不舍的眼神。
　　“轰”地一声，温止感觉自己的头顶开始冒烟，她望着林时杪那双似乎充满柔情的眼睛，像是一个诱人的漩涡，深深陷入其中。
　　林时杪微挑眉眼，用只有两人能够听到的声音喊道：“温止。”
　　“嗯。”温止藏在围巾里面的耳朵红了一片，局促不安地眨着眼睛，似乎在等待着下一秒的宣判。
　　“温止。”林时杪又喊了一声，语调有些上扬，带着一点点愉悦的尾声，眉眼也跟着柔和下来。
　　只是眼神却逐渐变得深沉，让温止不敢直视。
　　“再努力一点吧！”林时杪轻轻说道。
　　“什么？”温止没有听懂，疑惑地望着林时杪。
　　林时杪摇了摇头，退后一步，眼神已经恢复了正常，她伸出手，示意道：“你的手。”
　　温止看了眼林时杪的手心，又看了眼林时杪的眼睛，最后迟疑地将手伸出来，却被林时杪一把抓住，最后变成牵手。
　　虽然没有十指相扣，却足够让人心动。
　　在这段被动的感情中，温止永远是处于一个患得患失的状态，反复失落，但又持续心动。
　　“拉好，别挤散了。”藏在口罩里面的唇角勾了勾，林时杪眉眼间似乎带了些笑意，转瞬间，已经拉着温止朝着不远处的人群挤去。
　　温止紧紧盯着两人交握的手，跳动的心脏似乎感知到了什么，她缓缓弯了弯眼睛，小心地想着，再努力一点。
　　林时杪喜欢热闹，喜欢喜庆的环境，小时候听到外面的喧闹声，敲锣打鼓的，很想出去玩，但却也只是想想而已，所以长大自由之后，看见这种就总想凑上去。
　　两人裹得严实，林时杪也不担心会被人认出来，于是大着胆子挤到最前面。
　　伴随着紧锣密鼓的敲击声，有舞狮子的，也有喷火的。
　　温止倒是第一次见，满眼透着新奇的样子，一时竟也忘了牵着的手。
　　人群闹哄哄的，都挤在一块，温止一时没稳住，不小心被旁边的人挤了一下，身体朝一旁歪了歪，被林时杪及时给拉住了。
　　“小心。”低沉的声音在头顶响起来。
　　温止半靠在林时杪的怀里，脑袋微微仰起，慌张的眼神落在林时杪的眼中。
　　漫不经心地揽住温止的腰，林时杪微低头，盯着温止的眼睛，说道：“人太多了，我们离开吧。”
　　“嗯，好。”温止顺势站稳。
　　林时杪拉着温止的手，从人群中挤了出来，温止浅浅呼了一口气，仿佛空气都变得清新了许多。
　　最后朝人群中看了眼，又看了眼正整理自己衣服的温止，林时杪突然间觉得，热闹的人群似乎不如从前那般吸引人了。
　　安静的小路上，周围偶尔过去三两人。
　　天空开始飘落小雪花，林时杪松开温止的手，抬至半空中，任由小雪花飘在手心，直至融化，最后淡淡说道：“时间不早了，你赶紧回去吧。”
　　温止欲言又止，还是低声回应：“......好。”
　　林时杪侧头，在温止的帽子上面轻轻拍了拍，眼睛似乎弯了下，说道：“谢谢你过来陪我，我挺开心的。”
　　上前捏了捏温止的指尖，林时杪又说道：“我这几天都没事。”
　　被松开的手指似乎还残留着林时杪的体温，温止缩了缩手指，似乎明白林时杪的意思，于是立马说道：“我这几天也都是闲着的，那我能不能天天来找你？”
　　虽说问得忐忑，温止的眼睛却变得亮晶晶的，里面充满了期待和理所当然。
　　林时杪唇角微微勾起，似乎是很满意温止的话，但却轻轻蹙了下眉头：“你也是不嫌无聊。”
　　不等温止说话，林时杪立马接着说道：“随便你。”
　　温止小心翼翼瞅了眼林时杪的眼睛，确定林时杪没有生气后，高兴道：“不会无聊。”
　　“行了，你赶紧回去吧，马上就中午了。”
　　林时杪情绪突然变得有点低沉，但表面上并不明显，眼神一扫，让温止不想走也得走了。
　　温止眼尾稍稍低垂，心里悄默默思索半天，心一梗，缩在袖子中的手钻了出来，胆子大了点，竟然握住了林时杪的手。
　　“怎么？”林时杪疑惑地看向温止。
　　温止被林时杪的眼神盯着，没有回避，张了张嘴，最后紧紧捏着林时杪的手指，说道：“林时杪，你今天有没有......是不是有点喜欢我了？”
　　话音刚落，温止就将视线向下移动，愣愣地盯着两人的手指，眼神中闪着一丝慌张和忐忑，藏在口罩下面的唇角紧紧抿着，生怕听到不是很好的回复。
　　林时杪挑了挑眉，对于温止突然大胆的提问感到一丝丝诧异，不过她假装沉思片刻，轻笑一声，道：“你倒是看着我啊。”
　　温止听话地将视线对上林时杪的眼睛，同时也看清楚了里面盛出来的浅笑。
　　林时杪捏了捏温止的手指，低低的声音在温止的耳边响起：“嗯......似乎有那么点喜欢呢！”
　　看似玩笑的语气，却有着认真的双眸，干干净净，呈现在温止的眼前。
　　“那你，今天又是抱着我，又是牵我的手，那么亲密的行为，是不是应该给我一个解释，或者说是交代呢？”
　　“嗯？”林时杪不经意地笑了，垂眸将温止的手松开，再次抬起眸子时，似乎是戏谑，又似乎是试探，她说道：“朋友之间不能牵手或者拥抱？”
　　“咚”地一下，温止听到了自己心脏慢了一拍的声音，眼眸垂了下来，想要质疑，却只是张了张嘴，并没有发出声音。
　　她知道不对，朋友之间可以牵手和拥抱，但不应该如此的暧昧。
　　不过，温止却不敢再反驳，她没有多余的勇气。
　　“好吧。”声音都低沉了很多，温止苦笑了一下，“那我就先走了，我......再见！”
　　温止带着失落，不舍得告别林时杪，甚至不敢多看一眼。
　　当温止转过身的那一刻，脚步还没迈开，就被林时杪一把拽住，然后拉到跟前。
　　只见林时杪无奈地轻叹一声，微低着头，眼睛注视着温止，轻声说道：“好了，逗你的，我只是试着去尝试一下......”
　　“尝试一下”什么，林时杪没有说出来，她用额头碰了碰温止的额头，眼神中的温柔隔着很短的距离传递到了温止的心底。
　　“乖，回家去吧。”林时杪隔着帽子碰了碰温止的头顶。
　　“好。”
　　尽管有很多要问的问题，但温止还是乖乖听林时杪的话，心里装着满满的疑问，离开了。
　　......
　　温止离开之后，林时杪站在原地，突然感觉到一丝凉意。
　　她左右望了望，偶尔路过三两个人，刚才的好心情似乎难过了一些。
　　找到公园一角的长凳上坐下，远处的广场上有许多人遛弯，一些孩童在周围打打闹闹，林时杪安静地看着，内心慢慢回归于平淡。
　　从重生以来，一直忙碌了这么久，突然空闲下来，一个人竟然不知道要做些什么。
　　林时杪看了眼时间，发现已经快要中午了，或许她现在应该去找个吃饭的地方，先吃上一顿午饭。
　　拿出手机，林时杪搜索了半天，最后还是决定点外卖，毕竟大过年一个人在餐厅吃饭，总觉有那么一点可怜。
　　就当林时杪走到公园门口的时候，就看到远处急匆匆朝这边赶过来的熟悉身影。
　　连林时杪自己都没有注意到，当她看到温止身影的那一刻，嘴角竟然浮现出一丝浅浅的笑意。
　　林时杪站在原地没有动，等到温止来到近处的时候，才迎上前去，问道：“怎么又回来了？”
　　温止取下口罩，呼了好几口气，小脸发红，用手掌扇了几下风，发现没有任何效果，咽了咽口水，缓了几下，才张口说道：“还好你没走，我还来得及。”
　　“给你着急的，也不怕被人发现。”林时杪凑过去，挡在了温止的身前。
　　温止嘿嘿一笑，仿佛并不担心，她从大衣口袋中掏出来一个红包，递到了林时杪的手里，她说道：“林时杪，新的一年红到发紫，要顺顺利利。”
　　林时杪低头看过去，那是一个好看的、厚厚的、红到发紫的、握在自己手心里的红包。红包上面有个卡通版的小财神，左右两边分别有个漂亮的小人，手里拿着元宝和鲜花。
　　而在红包的背后，写着工整秀气的彩金小字：分针时杪，你的尽头有阳光，我的尽头有你，愿时杪前途无限，愿阳光永不落幕，愿你我顶峰相见！
　　手指捏了捏，林时杪笑了一下，她夸奖道：“字很好看哦。”
　　心里突然有点小感动，林时杪反复翻看着红包的正反面，上面的小人笑得灿烂。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　林时杪将红包收起来，表情更加柔和，望着温止亮晶晶的眸子，又看了下温止那因为着急而泛红的脸颊，伸手摸了摸温止的脸。
　　温止下意识在林时杪的手心里蹭了蹭，开口道：“以后每年我都会给你发红包。”
　　“嘘！”手指竖在温止唇间，林时杪无奈道：“别说这么肯定，未来的事情，谁都无法预料。”
　　温止固执地盯着温止，说不出来话，但她在心里认定这件事情，那就一定要做到。
　　未来的事情，谁都无法预料，但是，她能保证，当下的想法是认定的。
　　“林时杪。”温止将林时杪的手指抓住，放了下来，她突然说道：“你要不要跟我回家？”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，邀请你来我家做客，我爸爸妈妈都挺想见你的。”温止有些羞涩，怪不好意思的，这种邀请似乎有点太过暧昧了。
　　林时杪把温止的口罩帮她戴好，整理了一下温止帽子上落下的零星积雪，道：“今天不太适合，改天或许方便的时候吧。”
　　委婉的拒绝让温止有一丝的失落，但也在情理之中。
　　最后，温止是真的离开了，林时杪一个人回到了家里，将温止给的红包珍惜地收藏起来。
　　点了份外卖，独自享受属于一个人的孤独的时光。
　　......
　　如温止所说的那般，春节第二天早上，林时杪还未起床的时候，门外就响起了门铃声。
　　“林时杪，早！”
　　林时杪打开门，见到的就是温止的一张笑脸，一瞬间起床气似乎烟消云散了。
　　裹成一团的人鼻尖泛红，似乎还夹带着外面的风雪，哈着白气，一双明亮的杏眼弯弯的，正冲着林时杪眨眼睛。
　　“早。”慵懒地打了声哈欠，林时杪引着温止进了房间，随口说道：“你干脆住这得了，省得天天跑来跑去的。”
　　“可以吗？”身后是一声激动克制的声音，温止将染湿的靴子换下来，脱下外套，感觉暖和多了。
　　“当然......不可以！”林时杪道。
　　“那好吧。”
　　打开窗户，外面已经是白雪茫茫的一片，林时杪呼吸了一下新鲜空气，外面的冷空气扑面而来，于是赶紧关上了窗户。
　　“外面的路应该不太好走吧？”林时杪倚靠在榻榻米上，一边悠闲地喝着茶，一边说道：“这种天气，就别乱跑了。”
　　“因为我想要见你呀！”
　　今天的温止是勇敢的温止，她继续认真说道：“无论在哪里，或者多么不方便，只要我想见你，我便会来见你，因为我喜欢你！”
　　“怎么回事，我竟然有点感动。”林时杪朝着温止招招手，然后腾出来身边的位置，道：“过来，坐这。”
　　看着乖乖坐下来的温止，林时杪搂住其肩膀，将温止抱在了怀中，面对有些慌张的眼神，林时杪兴趣大发，捏了捏温止的脸颊，道：“突然发现你有点可爱哎，怎么办，心跳快了一点。”
　　温止安静地靠在林时杪的怀里，听到林时杪的话，先是呆滞，反应过来时，变得激动起来，仰着下巴，眨着眼睛，问道：“真的吗？”
　　“当然，你一本正经的告白，虽然有点俗气，但却意外散发着一丢丢的魅力。”林时杪承认道。
　　温止的双眸一下子变得更亮了，她迟疑道：“那我以后天天都告白。”
　　“别，那我可吃不消。”
　　林时杪松开了温止，拿了些昨晚上去超市买的零食，“闲着无聊，看会儿综艺吧。”
　　温止自然没有意见，林时杪让做什么，她就乐意做什么。
　　她们看的综艺正是接下来要去的综艺，先提前熟悉一下上一季的内容，到时候也能适应。
　　“是不是很无聊？”林时杪叉了一块西瓜喂到了温止的唇边。
　　温止顺势张开嘴巴，将西瓜咬住，然后摇了摇头，嘟囔着：“不无聊。”
　　综艺只看了不到一期，林时杪已经差不多了解这个综艺的规则，她侧头看向正认真观看综艺的温止，坐得板正，安安静静的样子还挺讨喜。
　　温止似乎察觉到了旁边的眼神，于是顺着视线转过去，正好撞上林时杪的眼眸。
　　综艺还在继续播放着，里面传来几个人的笑声，温止放缓呼吸，小声问道：“怎么了？”
　　“没事。”林时杪淡笑着摇头，然后将视线移开，漫不经心问道：“你天天跑过来，家里人都没有意见？”
　　温止也跟着收回视线，她边看着综艺，边回答道：“他们都忙着社交，管不到我。”
　　“你倒是成了一个闲人，什么都不用干，挺好的。”
　　尽管林时杪的声音很低，似是感叹，但温止还是听到了。
　　心里有一丝的难受，温止没有反驳，抿起的唇角往下撇了撇，沉默不语地捏了捏手指。
　　这时，林时杪突然道：“你回去吧。”
　　“我......”温止看了眼时间，距离她过来也才不到两个小时。
　　林时杪严肃地盯着温止，又重复了一遍：“你走吧。”
　　“怎么了？”温止有些坐立不安，眼睛快速眨了眨，最后忐忑地问道：“你不高兴了吗？”
　　“没有不高兴，只是你不能一直待在我这里，过年时间多陪陪家人吧。”林时杪解释道。
　　“可是......行吧。”怕惹得林时杪不高兴，温止也没敢反驳，顺着说道：“我知道了。”
　　温止和林时杪见面的时间也不多，即便是温止想在这段时间多和林时杪接触，却也不得不放弃。
　　“明天别过来了。”林时杪突然说出了这句话。
　　温止愣住，不自觉地伸出右手，轻轻地拽住了林时杪的衣角，心脏处渗出来的委屈弥漫在眼神中，看得林时杪抿了抿唇。

第85章 第 85 章
　　“别多想, 我不过是想独自摆烂一天而已。”林时杪解释了一句。
　　但温止却下意识认为，是不是林时杪觉得她来得太过频繁, 所以嫌烦了。
　　似乎这几天难得的暧昧，突然之间消失了，眼前的人变得冷淡许多，像是一场醒来的梦，多了几分落寞和贪念。
　　林时杪轻叹了一口气，刚才的情绪突然上头，让她说出了让温止离开的话，但看到温止不高兴的模样，还是有点不忍心了。
　　伸出手, 林时杪轻轻捏了捏温止的脸颊, 声音更加柔缓：“看给你难过的, 跟你没关系，我自己的问题。”
　　“嗯。”温止摸了摸微微发热的脸颊, 看着林时杪那温柔的眼神，暂且选择相信林时杪说的话。
　　林时杪勾了勾唇, 刚才猛然冒出来的情绪似乎消了不少，她低声念叨了一句：“真乖。”
　　“什么？”温止只见林时杪嘴皮动了下，却没有听清楚林时杪说的话。
　　“没事。”林时杪浅笑着摇了摇头。
　　尽管再不舍得离开, 温止也不敢再多呆, 生怕林时杪一个不高兴，让两人之间好不容易得来的亲密度被破坏。
　　只是临走之时，温止又提起了那个话题：“林时杪, 那个, 你，你什么时候有时间......”
　　垂眸看着眼前人纠结的表情, 明明只是一句简单的话，却仿佛烫嘴一般，忐忑地说不出口。
　　“温止。”林时杪打断了温止的话，她用食指点了点温止的脸颊，说道：“后天方便去拜访叔叔阿姨吗？”
　　“啊？”温止愣了一下，后知后觉反应过来，眼神瞬间亮了起来，立马点点头：“很方便。”
　　“那就后天吧。”林时杪终究是同意了，不清楚内心到底是因为故意应承，还是不忍心看到温止失落的样子。
　　“好。”
　　亮晶晶的眼神里面似乎藏着些小心翼翼的克制，明目张胆的喜悦之中，温止清楚地知道何为满足。
　　但，挡不住的心跳声冲击着温止，让她发散着思维，忍不住多想。
　　“咳咳，回去吧。”林时杪收敛表情，她也被温止那过分的笑容搞得心脏突突一下。
　　“嗯嗯。”温止不舍地点点头。
　　温止离开之后，林时杪又一次变成了一个人，但这次心里似乎没有之前那般空落落的。
　　给容书一打了个电话，那边现在是晚上，容书一打了个哈气：“阿时。”
　　林时杪半靠在沙发上，看着手机里面略带疲倦的容书一，眼里闪过一丝心疼，从小看到大的妹妹向来独立自强。
　　“今天算是收尾了，接下来就能轻松一点了。”容书一又打了个哈欠，眼里渗出些雾气，猛地想起什么，问道：“你明天是不是要回去看看？”
　　“嗯。”
　　对于从小长大的地方，林时杪很感激，但并不怀念。
　　容书一没有出国前，两人会在新年的某一天一起回去，看望唯一还值得去看的人，捐助一些钱，留下一些礼物。
　　“抱歉，阿时，不能陪你一起。”容书一带着一丝歉意说道。
　　林时杪摇了摇头，无奈一笑：“你在说什么傻话。”
　　容书一也笑了，清澈的眼睛眨了眨，似乎困意消散了些。
　　两人聊了会儿天，容书一计算着时间，一边跟林时杪讲话，一边低头在手机上面敲来敲去。
　　林时杪看这样子，也没有多打扰：“你那应该很晚了，早点睡吧，等着你回家。”
　　“好。”容书一抬眼，正经的眼神盯着屏幕上面的林时杪，保证道：“最多两个月，我就回去了。”
　　“行。”林时杪一脸温柔地点头。
　　不等林时杪继续说话，容书一就有些着急地催促：“挂了吧，我还能跟书清姐姐打个视频。”
　　林时杪：好好好，你这个小妞！
　　林时杪选择直接挂断电话，默默吐槽了一句，但也是真心替容书一感觉到高兴。
　　伸了个懒腰，林时杪站起来，走到窗边，望着外面寒风中夹杂着雪花的场景，虽然她并没有出去，但仿佛已经感受到了外面席卷的寒气。
　　揉了揉脸颊，林时杪看向视线的最远方，没有太阳，阳光也不会出现，但林时杪却看到了明亮的光线，比之阳光更为光明。
　　......
　　闹钟响起时，林时杪睁开困顿的双眼，盯着天花板发呆。
　　过了许久，她才晃晃悠悠地起床，放了一首欢快的歌曲，让心情好一些。
　　林时杪并没有化妆，戴了个黑色的毛线帽，黑棕色顺直的头发披散下来，配上一副简单的黑框眼镜，将好看的狐狸眼藏在里面，看起来温婉了很多。
　　开着车来到熟悉的地方，这里已经和小时候记忆中的院子有了很大的差别，在门口都能听到里面传来的幼稚的声音。
　　林时杪只见了院长妈妈，顺便带着院长妈妈和容书一打了个视频，婉拒了留在那吃饭的邀请。林时杪低调地过来，又低调地离开，全程并没有逗留很久。
　　就像是人生旅程中经过的一站，稍作停留，是起点，也是不愿意往返的地方。
　　时间还早，林时杪驱车一个小时，来到了江边。
　　裹紧身上的羽绒服，林时杪拢了拢帽子，被风吹散的头发放肆地飘在胸前，林时杪望着结了一层薄冰的江面，感受着冷风吹在身上，突然有种不真实的感觉。
　　闭上双眼，一幕幕的回忆略过脑海，一遍遍重复着那些或痛苦或快乐的画面，最后定格在了昨天。
　　林时杪笑了笑，睁开眼镜，眼前多了一层雾气。
　　一切都是真实的，眼前是真实的，重生是真实的，以后也会是真实的。
　　轻微摇了摇头，林时杪无奈地轻叹一声，单独呆着的时候总是容易胡思乱想，她想，她还是像以前一样，是需要有人陪着的。
　　但经过了上辈子的破事之后，林时杪竟也没有任何想要联系其他人的想法。
　　不知道在江边吹了多久冷风，林时杪打了个哆嗦，暗骂了一句：神经病！大冬天在江边黯然伤神，不如早点回家躺着。
　　搓了搓冰凉的手，林时杪转过身，正准备离开的时候，猛然发现不远处似乎有几个人时不时看着她，嘴上还窃窃私语着。
　　林时杪顿感不太妙，又瞄了几眼，眼见着那几人兴奋得朝着自己小跑过来，不自觉皱了下眉。
　　“你，你是不是林时杪？”其中一个女孩有些结巴地说道，眼睛亮晶晶地望着林时杪，一眨不眨，满怀期待地等着林时杪的回答。
　　林时杪对着她们眨了下眼睛，然后伸出食指放在唇边：“嘘，不要声张。”
　　“好，好好，真的是你！”几个女孩激动地狂点头，一边还小心地捂住自己的嘴。
　　“可，可以合照吗？我喜欢你好久了。”“不方便的话，也没关系。”
　　面对真诚喜欢的眼睛，林时杪根本没办法拒绝，她喜欢这种眼神，喜欢被人喜欢着的感觉。
　　“当然，悄悄的。”林时杪轻声说道。
　　趁着周围没人注意，林时杪和几个小姑娘拍了合照，甚至跟她的小粉丝单独拍了一张。
　　当林时杪放在身后的手悄悄在小粉丝的身后比了个心的时候，林时杪笑得灿烂，像是可以驱赶江边的寒冷。
　　太阳似乎出来了，虽然光线不够强烈，照在江面，却也波光粼粼。
　　和几个小姑娘说拜拜之后，林时杪又把自己裹得严严实实，穿过江边的小路，准备离开。
　　突然，林时杪停住了脚步，安静地望着前方，反应了几秒的时间，才恍然发现嘴角已然勾了起来。
　　正前方慢慢走过来一个人，走到林时杪跟前一米的距离站定。
　　“你怎么过来了？”林时杪问道。
　　温止迟疑了一下，避开林时杪的眼神，回答道：“我在家没事干，来这边转转。”
　　林时杪轻笑一声，淡淡的声音传入温止耳中：“哦？是吗？”
　　“......嗯。”温止轻微点了下头。
　　“好吧，既然这样，那你去转吧，我先走了。”林时杪收回视线，迈开步伐，从温止的身边经过，甚至对着温止摆了摆手。
　　温止见林时杪离开，有些着急，跟着说道：“我也要走了。”
　　林时杪没有理会身后的人，自顾自朝前面走着。
　　温止攥了攥手心，满是失落地跟在林时杪的身后，不远不近地追着，不敢上前，也不敢搭话。
　　冬天带给林时杪的感觉惯常是萧瑟的，光秃秃的大树，凛冽的寒风，再配上阴沉的天气，但在这一时刻，林时杪竟觉得，刚出来的阳光照在身上暖洋洋的。
　　与来时闷闷的情绪不同，林时杪现在心情愉悦，弯着的嘴角始终藏在口罩里面，迟迟不肯平复下来。
　　就像是没有注意到身后跟着的人，林时杪走到自己的车旁边，打开车门，坐了进去，这才摇下车窗，看向车外面的人。
　　轻挑眉梢，林时杪眼眸转动，“有事？”
　　“没，没事。”温止摇摇头。
　　林时杪将口罩帽子取下来，心情很好地发出一声轻笑，她朝着温止勾了勾手指，道：“过来。”
　　温止不明所以，微弯下腰，将脑袋凑了过去，随即便看到林时杪突然靠近。
　　林时杪紧紧盯着温止的眼睛，温和却又带着审视的眼神，像是要将温止看穿一样，温止小心地问了句：“怎么了？”
　　眼见两人的距离越来越近，似乎再近一点，就能隔着口罩贴上对方的红唇，温止的眼睛睁大，里面暗含期待。
　　“上车。”林时杪突然向后退去，然后正视前方，悠闲地等待着车外的人。
　　等温止坐上副驾驶，林时杪平静地又问了一遍：“怎么突然过来了？”
　　也没等着温止回答，林时杪已经启动车子，慢慢地驶离这里，透过后视镜，还能看到江面上闪着粼粼的波光。
　　车内静悄悄的，林时杪播放了一首舒缓的歌：“......我轻轻哼着往事的叮咛，心里藏着对你的喜欢，不去寻找，那一份无名的寄托，你是否看得到......”
　　这首歌，林时杪曾经在某电视台晚会上面翻唱过，不过她放的是原唱的版本，因为她喜欢原唱的声音，有一种别人唱不出来的眷恋。
　　“怎么不说话，今天这么安静？”林时杪侧头看了眼温止。
　　温止抿了抿唇，开口道：“对不起。”
　　“嗯？”
　　“我刚刚骗了你，我来这里是专门找你的。”温止解释道。
　　和林时杪猜想的一样，她轻转眼眸：“你跟踪我？”
　　“不是，我没有跟踪你......”温止急忙解释，道：“我只是恰好在网上刷到了你的照片，知道你来了这里，想着万一能够碰上。”
　　“谅你也没这个胆。”林时杪轻声开口。
　　事情其实很简单，在林时杪站在江边发呆的那一刻，她的背影已经被网友拍下来放在了网上，有网友觉得很有林时杪的感觉。
　　当她的正面照出来的时候，即便是捂得严严实实，温止还是一眼确定，这就是林时杪。
　　正好温止离得不远，于是连忙让司机送她过来，就算是不能保证林时杪离开的时间，就算会扑空，但那一刻，她是没有时间想那么多的，她的眼里只有林时杪那略显落寞的背影。
　　温止的心思，林时杪自然是能够感受得到。
　　而正正巧的是，差一点错过，又没有错过。
　　“对不起。”温止再次说道。
　　“打住，对不起就别再说了，你又没有对不起我。”林时杪轻“渍”了一声，将声音放得很轻，像是呼了一口气，“是不是傻。”
　　“什么？”温止果然没有听清。
　　林时杪没有回答，而是反问道：“一会儿有事没？”
　　“没有。”温止摇摇头。
　　“那陪我去买东西，昨天临时答应去拜访叔叔阿姨，都没来得及准备礼物。”林时杪说道。
　　温止缓慢地点了下头，紧接着犹豫道：“礼物我已经准备好了，你不用操心。”
　　话音刚落，林时杪侧头瞥了眼温止，对上温止那真诚的眸子，忍不住皱了皱眉头：“你是不是傻？”
　　不等温止说话，林时杪继续说道：“我去你家，还得你自己准备礼物，那干脆你替我去得了，还是说你看不上我带过去的东西？”
　　“没有。”温止赶紧摇头，“我不是那个意思，我只是怕太麻烦你。”
　　“行了，你可以不用解释了。”林时杪有些无奈地撇了撇嘴。
　　车内一下子安静起来，温止觉得林时杪肯定生气了，都怪她太自作主张了。
　　抿着唇，温止偷瞄着林时杪的脸色，手指攥着，心里闷闷的。
　　音乐自动播放了下一首歌，那是一首很欢快的小甜歌，甜甜的声音听起来就能让人心情愉悦，但温止的注意力一直放在林时杪的身上，一点都感受不到欢快。
　　林时杪余光时不时注意着温止，在温止没发现的时候偷偷翘了翘嘴角，心情似乎更好了。
　　一首歌结束，一只手悄悄地拽住林时杪的衣摆，温止小幅度地晃动着林时杪的衣服，低声说道：“对不起，我错了，不要生气嘛！”
　　语气软糯中又带着忐忑，温止双颊微微泛红，一股热气从心口处朝着头顶翻涌。
　　她刚刚一时心急，竟然对林时杪撒起了娇。
　　不知道，林时杪会不会嫌烦啊。
　　林时杪略显诧异地看向温止，对上那双躲闪羞涩的眼睛，不禁恍惚了一下。
　　恰逢红灯，车子停在了原地，车内的气氛变得奇怪起来，带点尴尬，又似乎飘了些暧昧。
　　林时杪伸出手指，缓慢地捏住了温止的下巴，语气轻佻：“继续求我。”
　　不得不说，刚才温止软糯糯的语气勾在了林时杪的心里，留下了痒痒的痕迹。
　　是从未见过的温止，让林时杪心生了一些意动。
　　温止不自在地眨了眨眼睛，下意识又揪了揪林时杪的衣服，心脏一跳，不知道该作何反应。
　　红灯时长过去，林时杪松开了手，神态也恢复了正常。
　　温止盯着林时杪的侧脸，最终张了口，声音带着抹羞涩：“时杪姐姐，不要生我的气。”
　　说完，温止的脸已经又红了一个度。
　　一个激灵打在了林时杪的耳膜上，让她感觉酥酥麻麻的，最后只能呐呐道：“我没生气。”
　　......
　　来到商场，林时杪在温止的参考下，亲自挑选了几样礼物。
　　虽然礼物没有多么贵重，但心意足够，也算是不枉两人逛了几个小时的时间。
　　外面的天已经黑了，但周围却变得更加得热闹起来，广场上有成对的小情侣们，也有玩闹的孩童。
　　“走，请你吃饭去，辛苦你陪我挑礼物。”林时杪朝着温止勾了勾手指。
　　“好。”温止止不住地开心起来，在明亮的灯光下，眼睛一闪一闪的，好看极了。
　　林时杪避开了温止的视线，突然看到远处一个角落，一个摊位上，摆放着许多漂亮的鲜花。
　　一块米白色的帆布挂在上面，橘黄色的灯光散落一圈，透出上面的文字：“送给浪漫，平凡的生活里，多出来的惊喜和幸福~”
　　“你先去车上等我。”林时杪将钥匙递给温止。
　　“你干什么去？”温止疑惑问道。
　　林时杪没有回答，而是拍了拍温止的后背，推着她往前走。
　　温止不高兴，低垂的眼眸中散发着一抹阴郁。
　　见状，林时杪开口解释了一句：“碰见个熟人，我去打声招呼，一会儿就来，听话。”
　　“好。”温止立马就被哄好了，带着钥匙独自离开。
　　目视着温止的背影远去，林时杪抬脚朝着不远处的小摊上走去，各式各样的鲜花被漂亮的包装纸包裹成花束，在不显眼的角落里面显眼起来。
　　挑挑选选，林时杪选了一束叫做“执子向葵”的花，以向日葵为主，夹杂着一些可爱的酸浆果，绿色嫩叶中插上了几朵洁白的栀子花。
　　说不上是什么样的心情，林时杪抱着一大捧花束，来到车子跟前，路过的人群中，有朝这边看着的。
　　或许是表面的伪装，让她在众目睽睽之下，还可以淡定自若地正常行走，也不用产生忌惮的心理。
　　林时杪将花束藏在身后，敲了敲温止的车窗。
　　温止正拿着手机发消息，听见声音，猝不及防抬头，直接和林时杪对视上，昏暗的灯光下，让她看不清楚林时杪的眼神。
　　将车门打开，一捧花束突然出现在温止的眼前，只听林时杪说道：“送给你。”
　　在温止愣神的时候，林时杪径直将花塞进了温止的怀里，然后关上车门，哼着欢快的曲子，走到另外一边，打开车门坐下。
　　“喜欢吗？”林时杪问道。
　　“喜欢。”温止愣愣地回复，茫然的眼神一点点变得惊喜。
　　在心中回味许久，温止脸上的表情才稍微收敛了些，她清了清嗓子，暗含激动地郑重道：“谢谢。”
　　没有问为什么，因为她知道，此时此刻，什么都不需要说。
　　在这场感情中，她是一个胆小鬼，为数不多的勇气全给了林时杪，得到了不太满意的结果，也就没有了多余的勇气。
　　但好在，一点点没有缘由的回应，都能让她满足。
　　一直到坐下来吃饭，温止脸上的笑容都没有放下过，抱着那捧花，舍不得放下。
　　“先吃饭。”林时杪无奈地说道。
　　“嗯。”
　　即便是再不舍得，温止还是小心翼翼将花靠在了一旁，生怕不小心给压坏了。
　　两人吃过饭后，已经很晚了。
　　林时杪坚持将温止送回了家，看着温止捧着花站在那里，脸上的笑容和怀里的花一样灿烂。
　　发自肺腑的开心，闪着灵动的气息，和曾经的温止判若两人，林时杪知道，温止原本就应该是这样的。
　　“执子向葵”，握住你的手，勇敢而坚定地去追求想要的幸福。
　　这几天的相处，确实给林时杪一种尝试的念头，但这念头尚抵不过自己想要的东西。
　　林时杪不想也不愿去改变现在的关系，她怕有了变化，会影响她的生活。
　　“回家吧，外面太冷。”林时杪朝着温止摆了摆手，“我走了，拜拜。”
　　温止不舍地点点头：“嗯，你路上注意安全，到家给我发个消息。”
　　林时杪颔首，没再说什么，启动车辆，慢慢离开。
　　透过后视镜，林时杪注意到迟迟没有离开的温止，因为越来越远的原因，让她有点看不清那抹注视的眼神。
　　送的那束花，算是留了一丝念想。
　　林时杪不清楚，温止是否明白那束花的寓意。
　　“执子向葵”，在林时杪看来，可以有另外一种希望。
　　执子之手，追逐梦想，待到顶峰相见时，她得到了成功。
　　若她们还有意，那她愿意执子之手，忠诚相随。
　　即便无意，她也希望温止以后能够灿烂，勇敢 ，永远散发光芒，而不要再像以前那般了。

第55章 第 55 章
　　今天, 林时杪起了个大早，先是做了半个小时瑜伽运动。
　　洗了个澡, 敷了个面膜，郑重地打扮一番，林时杪看着时间刚刚好，于是带着礼物出门。
　　给温止发了条消息，林时杪心里还是有些紧张的。
　　但即便是再紧张，该来的还是来了。
　　当林时杪看见已经等待在门口的温止时，心里的紧张突然消散了不少。
　　“早呀。”温止开心地凑到车前等着林时杪。
　　林时杪走下车，左右看了看，发现没人后, 捏了捏温止的肩膀, 道：“早, 等多久了，冷不冷？”
　　“不冷。”温止摇摇头, 她其实在林时杪发消息的那一刻，就已经迫不及待等在外面了, 但她不想让林时杪知道。
　　不远处有人朝着这边走来，温止介绍道：“这是家里的管家陈叔。”
　　陈叔面带微笑，顺便将林时杪手上的礼物接过来, 道：“林小姐, 这边请。”
　　“谢谢陈叔。”
　　“林小姐客气。”
　　温止想了想，犹豫地拉上了林时杪的手腕。
　　“我们进去吧。”
　　林时杪垂眸看了眼被温止握住的手腕，眼神闪了闪, 没有说什么, 而是微微一笑，慢慢跟上温止的脚步。
　　别墅很大, 喷泉叮咚的声音掩盖住林时杪心脏跳动的声音。
　　这一刻，林时杪突然又紧张了起来，就好像是踏入了陌生的领域，为了一场名为“爱”的约定，去见一个暧昧不清的邀请。
　　今天是个阳光明媚的晴天，未完全消融的雪带着丝丝凉意，温止的手暖暖的，林时杪似乎能够顺着她的手，感受到她炙热激动的内心。
　　林时杪抿了抿唇，有一瞬间的后悔涌上心头，或许她不应该来的。
　　这时，温止转过头来，眼睛亮晶晶地看着林时杪：“不用紧张，我爸妈都很好相处的，大姐和大哥你也都已经见过了。”
　　“好。”
　　见温止这么高兴，林时杪也就不再多想，清澈的眸子盛出来一些温柔。
　　进到房间内，一股热气迎面而来，林时杪第一时间往里面看去，沙发上坐着四个人，视线正朝着这边转去。
　　林时杪张了张嘴，没有发出声音，反应了一秒钟的时间，她小心戳了戳温止。
　　温止正在将身上裹着的围巾去掉，见状立马说道：“爸妈，我朋友林时杪过来了。”
　　“叔叔阿姨，大哥大姐好。”林时杪礼貌打招呼。
　　温止脱完自己的外套，上来帮林时杪取围巾，但被林时杪拒绝了：“不用，我自己来。”
　　当着温止家里人的面，林时杪总不能真让温止伺候她。
　　快速取下身上的装备，林时杪跟着温止往客厅走去。
　　“时杪，这是我爸妈，上次视频见过的。”温止给林时杪介绍，“大哥，大姐，你都认识。”
　　林时杪再次恭敬郑重地说道：“叔叔阿姨，你们好，今天上门叨扰你们了。”
　　“天天听小宝提起你，上次视频也没多聊，今天总算是见到真人了，长得可真漂亮。”池柔茵笑眯眯地打量着林时杪，一边示意两人坐下：“快坐下，喝点热茶，外面太冷了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　温止拉着林时杪坐在了一旁的沙发上，主动将茶杯递给林时杪，这才拿起自己的那杯茶，抿了一小口。
　　“杨姨，把准备好的暖手宝拿过来吧。”温止嘱咐道，她刚刚摸到林时杪的手，冰冰凉凉的，好像永远都热不起来。
　　温玉清在一旁撇了撇嘴，小声吐槽了一句：“恋爱脑！”
　　其他人不清楚情况，但温玉清心里可是明明白白的，所以反应大了些也很正常。
　　“大姐。”温止哀怨又祈求的眼神射向温玉清，很显然她听到了温玉清的吐槽声。
　　温玉清无奈地抿了抿唇，回了温止一个安心的眼神。
　　娱乐圈中，林时杪也遇到了不少长辈，但其中或多或少都夹带着一些利益或者合作关系，没有像今天这种情况。
　　所以林时杪心里还是有些忐忑的，感觉自己心里的那些阴暗小心思无处遁形，或者说是恶劣至极。
　　毕竟在娱乐圈也呆了这么多年，林时杪的应对能力以及沟通能力还是很强的，有温止在中间调和，聊天整体上还是挺愉快的，至少没有出现尴尬的时刻。
　　简单了解之后，沈柔茵倒是挺喜欢林时杪的，她注意到温止的眼神恨不得黏在林时杪的身上，难得见自家小女儿如此喜欢一个人。
　　不过，据她观察，林时杪对温止的态度，似乎并没有那么多朋友之外的感情，看来她家小宝果然是还没追到手，这可不行。
　　“杪杪啊，你比小宝大，现在有没有对象啊？”沈柔茵眯着眼睛笑着问道。
　　林时杪一愣，快速瞥了眼温止，乖巧回答：“阿姨，暂时还没有谈对象的打算，现在主要是想专攻事业，其他事情之后再考虑。”
　　温昇接过话头：“专攻事业，也不影响谈恋爱，遇到身边好的人，还是要试试，当年我和你阿姨就差点错过。”
　　“爸妈，说这些干嘛。”温止嘟着嘴，看似不满，实则是偷瞄着林时杪，观察着她的反应。
　　林时杪也没有反驳，笑了笑说道：“嗯，如果遇到喜欢的，会试试的。毕竟人生很短，有些遗憾弥补不了。”
　　如果遇到喜欢的，会试试的......
　　温止在心里跟着重复了一遍，酸酸涩涩的感觉冒了出来，像是不小心尝到了苦涩的青果。
　　喜欢会尝试，那于她而言，她便是不喜欢。
　　即便是很清楚地知道，但是听见时还是忍不住有点难受。
　　视线扫过林时杪，又快速收回，温止脸上的笑容淡了一些。
　　沈柔茵并没有发现什么异常，转了个念头，说道：“这样想才对，什么时候有了对象，可以领过来给我们看看。”
　　闻言，林时杪的表情有一瞬间的不自然，但很快恢复如初：“好的，阿姨。”
　　“对了，杪杪，你跟小宝关系好，阿姨问问你，小宝是不是偷偷瞒着我们谈恋爱了？”
　　“昨天带了花回来，宝贝似得搂到怀里，还跟我们炫耀起来，脸上的笑容都没断过，问她吧，什么也不说。”沈柔茵笑眯眯地调侃道。
　　“妈妈！”温止有些尴尬地偷瞄一眼林时杪，而后恼羞成怒地看着沈柔茵，只是心里还是悄悄期待着林时杪的回答。
　　林时杪脸上的表情并没有任何变化，依旧保持着微笑，淡淡说道：“这个我不太清楚，不过花的事情，可能阿姨误会了，昨天的花是我送的。”
　　“哦~这样啊。”沈柔茵点点头，突然说了句：“小宝，你该不会是喜欢杪杪吧。”
　　“咳咳......”温止一下子被自己的口水呛到，脸颊猛地泛红，反应过来后，立马说道：“妈，你别乱说话。”
　　林时杪无辜地笑了笑，坐在那里一动不动，她不清楚温止是如何和家人介绍她们之间的关系，但温止的表现过于明显，似乎谁都能看出来。
　　话题没有停留很久，终究是被快速带过，林时杪松了一口气，她并没有接话，也不知道该说些什么。
　　之后没聊多久，温止便找个借口，带着林时杪去自己的房间。
　　“快走，一会儿妈妈又该唠叨了。”温止拽着林时杪的手腕，一边往楼上走去，一边回头朝楼下家人那边看去，结果收到几人暧昧的眼神。
　　林时杪站在温止的房间门口，若无其事地问道：“方便吗？”
　　“当然方便。”温止倒是很期待，抱着一颗羞涩而坦然的心。
　　踏进房间，林时杪先是环绕一周，和她想象中的有些许差异。
　　整体是比较简洁但又很温馨的，淡粉色的墙面上挂着几幅色彩明亮的油画，油画主人公很显然是林时杪。
　　米白色的窗帘上坠着洁白的栀子花刺绣，阳台上摆放着一些绿植，一个摇椅静静躺在绿植旁边，摇椅上放着一个抱枕，一张漂亮的脸蛋印在上面。
　　林时杪轻挑眉梢：“我好像看到了一些奇怪的东西。”
　　顺着林时杪的视线看过去，温止自然也看到了阳台，她脸颊红红的，闪着明亮的眼睛：“嗯。”
　　态度是非常坦然的！
　　林时杪不禁看了几眼温止，眼神中闪过一丝诧异，她迈步走进房间，淡定地欣赏着墙上的油画。
　　只见油画的最底端，镶嵌着每幅画创作的时间，最早的竟然是几年前她刚出道一年的时间。
　　“这个是......”林时杪透着玻璃摸了摸那个时间。
　　温止看着林时杪的侧脸，回忆一瞬间来到曾经的校园，第一眼见到的心动。
　　“这是......你拍的一个宣传片。”温止轻声说道。
　　脑海中记忆有些错乱，林时杪想了一会儿，才逐渐有了清晰的回忆。
　　“想起来了。”林时杪点点头，眼神中带着些许怀念，怀念当善良且单纯的美好。
　　温止抿了抿唇，装作不在意地靠在桌角处，眼神闪了闪，看向地面，嘴上冷静说道：“它的背面也有东西。”
　　“背面？”林时杪抱着好奇的想法，将油画取了下来。
　　油画背面确实如温止所言，那是另外一幅画。
　　柳树飘扬的油柏路旁站着一个女孩，女孩左手拿着一本书，右手拿着甜筒冰激凌。女孩的视线尽头是树下的大屏幕，屏幕上画着熟悉的小人。
　　天空是粉红色的，飘着似破未破的泡泡，一颗红色的心蹦在半空中，整幅画的右边写着几行小字：十九岁的温止，第一次遇见了二十四岁的林时杪，突然发现，异国他乡的校园里，飘满了粉色的泡泡，她知道，她喜欢她......
　　林时杪无法形容自己此时此刻的心情，但无疑是被眼前的油画所感动。
　　在娱乐圈的这几年，她拥有不少粉丝，见过许多次粉丝们为她做过的让人感动的事情，比如加油的应援视频、大段大段的信件、几天几夜的蹲守陪伴......
　　按理来说，眼前就是一个用心的粉丝做的事情，但林时杪心里却产生了奇怪的情绪，有点感动，有点开心，又有点悸动。
　　一幅幅油画展现出它藏在背后的故事，爱意无处躲藏，赤裸裸地暴露在林时杪的眼前。
　　从最初的遇见，到后面的相识，再到近期的送花，一点点串联起来。
　　但让林时杪看不懂的，是其中的一幅油画，那是在正式相识之前。
　　黑暗的色调充斥着整张画，小女孩的心脏碎掉，晶莹的泪珠落在地上，无助的背影昭示着小女孩的脆弱不堪，不远处安静地躺着另外一个身穿洁白纱裙的女孩，配文：“无限的后悔和痛苦的遗憾。”
　　隐隐有一丝念头从脑海里面飘过，但林时杪没有抓住，也就没多想。
　　“这个怎么回事？”
　　“这个......”温止似乎陷入到回忆里，面容上浮现出一丝悲伤。
　　林时杪摸了摸温止的肩膀，将温止的回忆打断，她说：“既然难过的话，也不用解释。”
　　“好。”温止眨了眨眼睛，将眼里的湿意散尽，她确实不知道该如何解释，或许未来的某一天，她会把它说成一个梦，或者是闲暇时编造的一个玄幻的故事。
　　将油画放回到原来的位置，气氛有些安静，两人都没说话。
　　眼睛撇到床上，一个条形抱枕映入眼帘，林时杪将其拿了起来，发现后面竟然是她的照片。
　　“嗯哼？”林时杪轻挑眉梢。
　　“嗯。”温止一脸淡定，如果忽略她微微泛红的脸颊，还真像是变得从容了，可惜话语中还是带了点不易察觉的羞涩：“睡觉抱着，会睡得更香。”
　　林时杪对此表示：“可以，你随意，反正你不是唯一一个这么做的人。”
　　温止情绪不高地“哦”了一声，但又不知道想到了什么，很快便又高兴起来。
　　大概参观完温止的房间，林时杪发现，房间里面有很多和自己相关的东西，透过这些东西似乎可以看到曾经那个追星的温止。
　　当然也不单纯称之为追星，而是追星的过程中逐渐沉沦的一颗心。
　　靠坐在阳台上的摇椅上，林时杪半眯着眼睛，手里抱着印着自己照片的抱枕，似乎有些奇怪。
　　外面的风有一点点凉，温止拿了件粉色的毛毯过来：“盖上，别受凉了。”
　　“谢谢。”林时杪接过毛毯，盖在了自己的身上，阳光打在她的身上，眼睛有些睁不开。
　　拍了拍旁边，林时杪示意温止坐过来。
　　温止没有说话，安静地坐在了林时杪的旁边，随即便被林时杪抱住靠在了椅背上。
　　肩上沉着的是林时杪的脑袋，心脏是为这一刻而猛烈跳动。
　　“谢谢你这么久的喜欢。”林时杪轻声开口，带着似感叹，又似珍重的声音。
　　“不用谢。”温止缓缓摇了摇头，喜欢是她自己的事情，和林时杪无关。
　　摇椅轻轻摇晃着，两人靠在一起，盖着同一个毛毯，温和的阳光洒在身上，竟然有种温馨的氛围。
　　似乎一直这样下去，是幸福的事情。
　　不知过了多久，缓慢的呼吸声隐隐传入温止的耳朵里，她不敢动，生怕扰了这一刻的清闲。
　　但最终，林时杪还是被手机铃声吵醒。
　　睁开有些困顿的眼睛，林时杪看了眼手机，发现是经纪人打来的电话，迅速清醒过来，站起身去到一旁接听电话。
　　闲了好几天，明天就要开始工作了，林时杪也该收收心，沟通一下接下来的行程。
　　林时杪的声音不高不低，恢复了工作时认真的样子，倒也没有专门避着温止，毕竟这些事情只要稍微一查便能查出来。
　　温止安静地看着不远处的人，再一次有了不真实的错觉，在自己的家里，在她的阳台，似乎可以幻想着未来有可能的生活。
　　等林时杪挂断电话后，温止站起身迎了上去：“走吧，妈妈叫我们下楼。”
　　“好。”
　　下楼之后，林时杪才注意到客厅多了四个陌生的人，应该是来拜访温家的一家人。
　　“温止妹妹，好久不见。”其中一个年轻的男生对着温止打招呼。
　　出于礼貌，温止微笑点头：“以鹤哥。”
　　坐下之后，林时杪才知道原来几人的身份，她也能看出来，容以鹤对温止起码带点喜欢的。
　　不谈论其他，光从表面上来看，其实他们两家人坐在一起，衬得容以鹤和温止挺配的，相同的家世，相似的年龄，称得上一句郎才女貌。
　　林时杪坐在温止的旁边，被提到的时候会接上一两句话，表面淡笑地应对，如同一个不在意的观察者，随意地观察着眼前的聊天。
　　但总有股不得劲的感觉，楼上看到的一切还尽在眼前，可心里产生的那股悸动，已经消失不见，随之而来的，是不舒服。
　　像是本应该属于自己的东西，被感染了不知名的染料。
　　真是可笑，林时杪在心里自嘲地笑笑，唾弃了一下自己，勉强让奇怪的情绪恢复正常。

第85章 第 85 章
　　沈柔茵也有些无奈, 原本容家准备明天过来的，但因为明天突然有点事情, 只好临时变了计划。
　　她看了看坐在温止旁边的林时杪，又看了眼一直想和温止说话的容以鹤，面对有些好意的容家人，最终还是隐晦地帮温止说了话。
　　在场都是聪明人，既然沈柔茵都已经开了口，见温止没有那个意思，也就不再多说什么。
　　容以鹤虽然有些失落，但对这一结果也可以欣然接受。
　　倒是林时杪坐在这里，显得有些尴尬, 虽然看似和她无关, 但又有着一些关联。
　　一直到饭后, 林时杪都还保持着不尴不尬的感觉，她又一次觉得, 或许不应该今天过来的。
　　尽管温家人待她挺和善，温止也很照顾她, 但她依旧显得跟这里格格不入。
　　所以温止到底是为什么会喜欢上她？
　　直到现在，林时杪都没有搞明白。
　　重新坐在温止的房间内，告别了屋外的尴尬, 林时杪的心境已经不同了。
　　“你是不是不开心了？”温止隐约察觉到林时杪的心情。
　　“没有。”林时杪摇头。
　　“那就行。”温止松了口气, 她递给林时杪一杯果酒，“抱歉啊，我也不知道容叔叔一家今天会过来, 刚刚可能让你不舒服了。”
　　林时杪接过果酒, 抿了一口，酸甜中带着股清香充斥着整个口腔, 听到温止的话后，她对着温止碰了碰杯，说道：“没有不舒服，别多想。”
　　“嗯。”
　　“这果酒挺好喝的。”林时杪晃了晃手里的酒杯，紧接着转换了个话题：“一直没问你，你为什么会喜欢我？”
　　“嗯......”
　　猛地听到这个问题，温止一时也不知道如何跟林时杪描述。
　　为什么会喜欢呢？
　　从单纯的心动开始，了解得越来越多，喜欢就变得更深，之后经历的一些说不出口的事情，更是让她从简单的喜欢，成为爱恨交加的心情。
　　直到现在，她可以重新恢复成那个单纯简单的喜欢，或者称之为爱，或者再加上更多的欲望。
　　回想起来当初的心动，依然是直击心灵的程度，可是要问原因，温止也不知道为什么。
　　“没有为什么，就是突然喜欢了。”温止这样回答。
　　林时杪：“很简单。”
　　“是，很简单。”
　　“喜欢我，真是委屈你了，要让你放弃那么多优秀的人，还得等着一个不确定的答案。”林时杪沉默说道。
　　温止知道林时杪指的是什么，她很轻得笑了笑：“是委屈，但我也做错过，是我应得的，至于你说的放弃和等待，那也是我自愿的。”
　　“当然，你也看到了，也是有很多人喜欢我的，所以你要多考虑我。”温止有些不好意思地说道。
　　话音落地，林时杪许久都没有接话，盯着温止的眼睛看了许久，最后点头：“知道了。”
　　杯中的果酒已经被林时杪喝完最后一口，她阻止了温止给她添杯的动作，站起来道：“今天拜访，我挺开心的，不过我得走了，一会儿经纪人要过来。”
　　“我送你出去。”
　　和温家人告别后，林时杪被温止送到门口。
　　伸出手臂，林时杪轻轻将温止抱住，在温止的耳边说道：“温止，谢谢你。”
　　......
　　假期已经结束，林时杪接下来继续投入到事业中去。
　　拖温止的福，再加上之前打下来的基础，林时杪现在的知名度又提升了些，但随之而来的，便是越来越忙。
　　忙起来的时候，整个人都是疲累的状态，压力也变得更大。
　　当身体状态和心理状态都不是很好时，林时杪发现，她的耳朵偶尔开始出现问题，虽然还没有严重影响到工作，但人是极其难受的。
　　然而时间和机会不允许林时杪有歇息的时间，她只能强忍着难受，尽量不让人发现她的耳朵。
　　所以每当出现严重耳鸣的时候，林时杪总是强装着正常的样子，所幸脸上画的妆容能够遮挡一些她脸色的苍白。
　　渐渐的，林时杪似乎锻炼出可以忍耐晕眩和耳鸣刺痛的身体。
　　只要灵魂是在向上飞翔，身体不足为惧。
　　可，有时候，林时杪也会委屈，也会存在难受的心理，似乎想要有人哄一哄自己，只需要简单的关心即可。
　　自从上次去温止家到现在，林时杪和温止一直都没有见过面，甚至于连微信都很少沟通。
　　林时杪就算是在心里极度否定，但不得不承认，她最深层的心底，似乎是期待着温止的关心，尽管她不断刻意忽视着这种情感。
　　刚结束完一个杂志拍摄，林时杪喝了口水，朝着经纪人点了点头，然后问许青要过来手机。
　　“杪杪姐，你快看热搜。”许青满脸复杂又夹带着一点激动的表情看着林时杪。
　　“怎么了？”林时杪点开手机，打开热搜，看到上面挂着的“爆”，而当事人正是林时杪的熟人。
　　#《华吹之下》制片人王川被爆□□吸毒#
　　#女星苑婉与王川酒店走廊亲密照#
　　#王川被爆片场骚扰女明星#
　　多条热搜看下来，林时杪不得不感叹一句，垃圾男终于遭报应了！
　　但是制片人和女二爆出黑料，肯定会影响到这部剧，好在这部剧已经播出一段时间了。
　　“可惜了这部剧。”林时杪感叹，这毕竟是她重生以来拍的第一部剧，不过她也乐得见到王川的黑料被爆出来，这也算是替自己报仇了。
　　“确实可惜，不过你接下来接了不少剧，也正在往电影方面靠拢，之后发展不会差。”经纪人说道。
　　“是吧。”
　　说实话，如果是以前的林时杪，她很肯定经纪人的看法，但是她在经历了一些事情之后，不再去相信只有预期但还没有来到的结果。
　　王川的事情殃及了这部剧，但并没有殃及到林时杪。
　　多亏了网上放出林时杪在走廊上嫌弃恶心王川的视频，这番行为还给林时杪涨了不少粉以及路人好感度。
　　“不过，他的事情怎么说爆就爆出来了，是不是得罪谁了？”许青疑惑道。
　　林时杪悠悠地说道：“人作恶，天在看，可能老天爷看不下去了吧。”
　　“什么呀，杪杪姐，你现在整天把老天爷放在嘴边，你以前可是最不相信这些话。”许青念念叨叨的，一边给林时杪按着肩膀。
　　“小青，话从口出，小心老天爷听到了。”林时杪故意逗着许青，惹得许青“呸呸呸”了几口。
　　笑容从嘴角划过，林时杪伸手拍了拍许青，她才看到温止发来的消息，想了想，给温止回了个视频。
　　这段时间她太忙了，根本没时间跟温止好好聊天，现在才发现两人期间竟然连一个视频电话都没有打过。
　　视频电话接通，屏幕上很快露出温止的笑脸来。
　　“吃饭了吗？”林时杪问道。
　　“刚吃过了。”温止乖巧回答道。
　　温止最近正在拍摄一部电影，在里面饰演女二，戏份还是很重的，不过她倒是没有林时杪那么忙。
　　“今天收工比较早，我现在已经回酒店了。”温止略显疲劳的语气仿佛是在撒娇，但转瞬又恢复了满脸精神的样子，兴致勃勃地跟林时杪分享：“我们小公司今天又签了一个新人，大姐说很有灵气，然后推荐给我的。”
　　“是吗？”林时杪顺势搜了下，大概浏览一遍。
　　那个新人叫冯椿，刚从学校毕业，演过几个小成本剧，靠着其中一个角色还小火了一把。
　　“很不错，好好培养。”林时杪点评道。
　　既年轻又有演技，而且签约的公司也不错，后续资源不会差，只要不出事，再磨砺一段时间，遇到好的角色，绝对能起得来。
　　温止温柔地注视着视频里面的林时杪，正经地说道：“我会的，你放心。”
　　成长不是一瞬间的事情，只有慢慢经历一些事情，才会懂得很多。
　　如今，温止已经踏入娱乐圈有一段时间了，所以许多事情她逐渐有了了解。
　　“嗯。”林时杪回望着温止，突然觉得眼前之人变了很多，都快让她忘了曾经的那个不讨喜的温止。
　　微不可查地摇了摇头，林时杪将脑海里面偶尔冒出来的想法抛弃掉，想到打电话的目的，于是问道：“你看了热搜没？”
　　“看了。”
　　“怎么说？”林时杪轻挑眉梢，打量着温止的表情。
　　温止现在面对林时杪，也可以做到不躲避，她问道：“你会生气吗？”
　　“为什么要生气，挺好的事情，你做了一件好事。”林时杪认真回答，尽管这件事情对她造成了一些不能忽略的影响，但心里舒坦了很多。
　　温止浅浅笑了下：“那我就放心了。”
　　“谢谢你，温止。”
　　“不用谢，我早就应该做的。”
　　曾经不成熟的思想让温止限制于那些浅薄的层面，只会去以伤害林时杪的方式去让人厌恶，而不去深究里面存在的偏差和误会。
　　“温止。”林时杪轻声出口，她眼神中带着淡淡的笑意，像是开玩笑又像是认真道：“你知道，你现在真的很讨喜吗？”
　　“是吗？”温止微微瞪大眼睛，很快反应过来，她接话：“那我希望我能够更讨喜一点，尤其是讨你的欢喜。”
　　曾经那个羞涩的女孩已经变成如今的模样，林时杪怀疑，等到她站在温止面前的时候，温止是否还会像现在这般，泰然自若地说出这些话。
　　“那你要加油。”林时杪唇角一弯，朝着温止抛了个媚眼，然后道：“行了，先不跟你聊了，我待会儿还有点工作要忙。”
　　“好。”温止眼巴巴看着林时杪挂断了视频，然后立马揉了揉发热的脸颊，仔细看了看镜子中的自己，轻声呢喃：“呼，还好没有露馅。”
　　林时杪不知道温止这边的燥意，她挂断电话之后，跟经纪人商量了一下下一步的计划。
　　“过段时间你和温止的那个综艺就要开拍了，不过时间比较短，等综艺拍摄结束，时间空出来，就能进组了。”经纪人范菲纯拿着几个本子递给林时杪，道：“这几个你看一下，时间差不多，看看有没有自己喜欢的。”
　　“行。”林时杪一边看着几个剧本，一边思考着上综艺的事情。
　　这段时间一直在忙着，差点就忘了那个综艺了。
　　想到温止到时候可能会有的表情，林时杪觉得她得提前让温止收敛一下。
　　“这个......”林时杪翻剧本的动作停了下来，很明显，这几个本子的含金量都很高，比之前又上升了一个档次。
　　“你说这个啊。”范菲纯伸手将林时杪说的那个本子拿过来，简单翻了翻，分析道：“说实话，这个不管是从剧情到制作都属于顶级的，有些小众，但是冲着拿奖去的，其实不需要考虑，肯定得接这个。”
　　“确实。”林时杪不置可否。
　　思考了大概有几分钟的时间，林时杪点了点头：“纯姐，那就它了，机会只有一次。”
　　“就看你能不能把握住，回头我去联系一下导演，安排你试戏。”范菲纯拍了拍林时杪的肩膀，鼓励道：“你肯定没有问题。”
　　“嗯。”
　　“男主定了吗？”林时杪突然问道。
　　“应该还没有。”
　　“好的，我知道了，我会好好准备的。”
　　......
　　连续忙了好几天，林时杪今天好不容易收工早一些，她刚坐进车里，揉了揉疲惫的脑袋，就听到范菲纯说道：“杪杪，面试时间给你定在了下周，你准备得怎么样了？”
　　“啊对，我差点忘了这事。”林时杪略显疲惫地开口，打了个哈欠，眼睛蒙上一层雾气，闭了闭泛红的眼睛，说道：“我接下来一周会抽空准备。”
　　范菲纯看着林时杪这么累，也有些心疼，但是她很清楚，这些疲累的过程是缺一不可的。
　　娱乐圈更新迭代很快，所以趁着时机，就得抓紧发展，等错过了，就什么都没了。
　　范菲纯看过林时杪的行程表之后，说道：“我看了你的行程，后天只有早上一个拍摄，早早结束后，剩下的时间你就休息吧，忙了这么久，也得放松一下。”
　　“行。”林时杪彻底闭上眼睛，心里也跟着轻松了一些，她嘱咐道：“小青，等到了再叫我，我睡会儿。”
　　说到一半，林时杪的声音已经变得很轻，许青转头看过去，发现林时杪已经靠着椅背睡着了。
　　许青将林时杪拿在手上快掉下来的本子抽出来，放在了一旁的包里，有些心疼地皱皱眉头，她也没有资格说些什么，只能在网上多夸一夸林时杪，顺便怼一怼林时杪的黑粉。
　　终于等到能够休息的那天，早上林时杪拍摄完广告，跟范菲纯打了个招呼，就带着许青回去了。
　　来到家里，林时杪瘫坐在沙发上，一边吩咐道：“小青，把那些东西放在客厅就行，对了，那边柜子里有个盒子，你把它拿过来。”
　　“好。”许青将东西放在地上，看了眼林时杪，操心起来：“杪杪姐，你赶紧先卸妆，一会儿去好好补个觉吧。”
　　“嗯，等会儿吧。”林时杪半眯着眼睛，其实她现在已经没有早上刚起床那么困了。
　　许青将盒子拿过来，她好奇地问道：“杪杪姐，这是什么啊？”
　　“打开看看，送你的生日礼物。”林时杪道。
　　“哇！”许青立马两眼放光，她开心地将盒子打开，里面放着一瓶她喜欢了很久的香水，还有一套护肤品。
　　“谢谢杪杪姐，你对我太好了。”许青感动得想哭。
　　平时林时杪经常送给她一些代言的产品，每年她的生日都不会忘记，她那天只不过是随口说了句这个香水很好闻，就被林时杪放在心上。
　　做林时杪的助理，真的很好！
　　“不用谢，生日快乐。”林时杪谈笑着看着她的小助理，也算是她半个家人了，对家人好，是应该的。
　　林时杪看了眼手机：“今天没其他事情了，你回去吧，好好过一个生日吧，到楼下的时候，会有电话联系你，给你定了个小蛋糕和一束花。”
　　“杪杪姐，我爱你。”许青说着奔向沙发，紧紧抱着林时杪，道：“杪杪姐，我许青这辈子跟定你了，给你当牛做马都可以。”
　　“你在说些什么胡话，赶紧起开，下楼去。”林时杪装作嫌弃地推着许青。
　　许青“嗷”了一声，松开林时杪，抱住盒子，一步三回头，不舍地离开了。
　　房间里又留下林时杪一个人，她干脆直接躺在了沙发上，放了首舒缓的音乐，将自己放空。
　　不知道过了多久，林时杪像是终于缓过来了，她站起来，在客厅溜达了好几圈之后，彻底精神了。
　　精神之后，林时杪开始做正事。
　　虽说是休息，但她不能彻底躺平，还得认真准备接下来的试戏。
　　直到手机铃声响起来，林时杪才发现已经临近中午了。
　　放下本子，林时杪接通电话，一边闭上眼睛舒展自己的身体。
　　“喂，怎么了？”
　　“你在家里吗？”
　　电话那头是温止，声音听着有些嘈杂。
　　“嗯，在家呢，今天没什么事情，休息一天。”林时杪回答道。
　　温止朝着僻静的地方走去，她看了眼时间，询问了一下助理自己的行程，犹豫问道：“晚上有空吗？要不要一起吃个饭？”
　　“你忙完了吗？你不是在隔壁省拍戏吗？”林时杪诧异问道。
　　温止摇了摇头，反应过来现在是在打电话，于是赶紧回答道：“今天本来有一场重要的戏份，但是搭戏的演员临时有事请假了，所以时间正好空出来。”
　　“嗯。”林时杪沉默，其实很想说，这么短的时间，又那么忙，没必要跑过来一趟，但最终还是没有拒绝，“你要是不嫌麻烦，那就过来吧。”
　　“不麻烦的，好不容易等到你有空闲的时间。”温止的语气一下子就兴奋起来，但同时又很克制，就显得声音有些颤抖，“我现在就订机票，然后跟导演说一声，下午估计还得有一场戏，但是结束得比较早，晚上你想吃什么啊？”
　　林时杪无奈地摇了摇头：“你也不嫌累。”
　　“不累的，主要是......”温止话说到一半，突然就停下来了。
　　“嗯？主要是什么？”
　　温止犹犹豫豫，最后说道：“主要是......我，我好久没见你了。”
　　“嗯，确实很久没见了。”
　　“我，我想你了。”温止话还没说完，脸颊已经开始发热了，但还是说出来：“很想你。”
　　林时杪一时不知如何开口，她似乎能够听到温止有些错乱的呼吸声，很轻很轻，像是羽毛飘到了心里，挠一挠她的神经，有些麻麻的。
　　最终，林时杪说道：“那就过来吧，在家等你，晚上就不出去吃了，我让人送家里来。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林时杪就给她认识的餐馆老板打电话，定了晚上吃的菜之后，心情很好地点了个外卖。
　　她今天休息，一点都不想要出去，正好温止来回倒腾，应该也会很累，所以她才想在家里吃。
　　吃完午饭，林时杪的困意也随之而来，她洗漱一番，便美美地躺床上睡觉了。
　　忙起来之后，足够的睡眠对于林时杪而来，已经成为了奢望，所以趁着休息，自然得补觉。
　　这一觉直接睡到了下午六点，当手机铃声响起来的时候，林时杪一瞬间有些恍惚，不知今夕何时。
　　发懵地接通电话，林时杪没仔细看来电提醒，声音中带着刚睡醒的哑意，像是在撒娇一般：“喂，什么事？”
　　刚下飞机的温止瞬间被林时杪的声音俘获芳心，她死死握住手机，声音也放得很轻：“林时杪，是我，我是不是把你吵醒了？”
　　“温止啊。”林时杪打了个哈欠，脑子也清醒了不少，她坐起来，舒展一下身体，房间内很昏暗，可以判断出外面的天已经快要变黑了。
　　“没事，我正好要起床，再睡晚上就睡不着了。”林时杪清了清嗓子，打开房间的灯，顺便拉开了窗帘，望着外面空荡荡的天空，有一只鸟儿飞过。
　　温止听着林时杪的声音，对接下来的见面更加期待，她报备道：“我已经下了飞机，大概三十分钟能到你那。”
　　“行，路上慢点。”
　　等到温止到的时候，林时杪已经收拾好自己，她打开门，首先进入眼帘的是一束洁白的栀子花，里面插着几朵粉荔枝。
　　林时杪接过花束，低头闻了闻：“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　温止穿着一个浅绿色的长裙，搭配浅紫色的小外套，漂亮的波浪卷染成粉棕色，亮闪闪的耳坠随着她的动作一晃一晃的，开心的笑容展示在林时杪的面前。
　　不得不说，很漂亮，笑容晃到了林时杪的心里。
　　“进来吧。”
　　温止跟着林时杪进入房间，眼神一直追随着林时杪的背影，她感觉到林时杪似乎是瘦了。
　　“累不累？”林时杪将花插在花瓶中，给温止倒了杯水。
　　温止摇摇头：“不是很累。”
　　“先坐下来休息会儿，饭大概还得半个小时才能到，饿不饿？”林时杪没有坐在温止旁边。
　　温止犹豫一下，脸有些发热，她的视线紧紧盯着林时杪，像是把这段时间的思念都通过眼神来传递，她说：“有一点饿，但是可以等的。”
　　“行，那等会儿先去洗个澡，换身睡衣，会舒服些。”林时杪走到温止身边，揉了揉温止的下巴，浅浅地在温止的额间落下一个吻。
　　像是羽毛划过，留下一点内心的涟漪。
　　温止呆呆地看着林时杪，伸手摸了摸自己的额头，最后呐呐道：“还想要。”
　　“嗯？”林时杪怀疑自己听错了，她用手指戳了戳温止的鼻尖，带着笑意的语气道：“洗澡去，一会儿吃饭。”
　　“好。”温止捉住林时杪的手指，仰着头，眼睛亮晶晶地望着林时杪，似乎在询问，又像是在讨吻。
　　“快点。”
　　林时杪那被捉住的手指在温止的手心钩了几个圈，勾的温止心痒痒。
　　“没有带睡衣。”温止软绵绵说道。
　　“穿我的。”
　　“好。”
　　林时杪将温止拽了起来，给她准备好洗澡用的东西，看着温止走进浴室。
　　这时，门铃响起，林时杪提前定的餐到了，她开门将东西拿进来，摆在了客厅上。
　　思索一番，林时杪调出来一部很经典的文艺片，这部片子的导演就是她马上去试戏的那个导演的处女座。
　　等到温止洗完澡出来的时候，就看见林时杪正窝在沙发前面的毛毯子上面，回眸一瞬间像是在等待爱人一起吃饭。
　　眼眶有些发热，温止受不了这样的林时杪，看起来太柔软了。
　　发梢还在往下面滴水，顺着锁骨滑进睡衣里，凉凉的，并不好受，温止用毛巾粗糙地揉了几把头发，便朝着林时杪走去。
　　林时杪站起来，忍不住“渍”了一声，拉着温止的手，来到插着吹风机的地方，道：“来吧，让我来伺候大小姐吹头发。”
　　温止低垂着脑袋，耳尖有些发红，她悄悄抬起眼眸看向林时杪，并没有看到生气的表情，才放松下来，她推脱了一下：“不用，我自己会吹。”
　　“那你自己来。”林时杪竟真的松开手。
　　温止又有些失落了，她拿起吹风机正准备给自己吹头发，下一秒就被林时杪给夺去了。
　　“还是给我吧，赶紧给你吹了，我们去吃饭。”林时杪温和说道。
　　吹风机吹出来的风是温柔的，穿过林时杪的手指，吹在温止柔软的头发上，让温止感觉到整个人都是被林时杪的味道所包围着。
　　身上穿着林时杪的睡衣，身后站着的是林时杪本人，温止小心地往后面靠了靠，手指揪住林时杪的衣角。
　　林时杪瞥见了温止的小动作，不经意间挑了下眉梢，没有拆穿，不过她还是低声提醒：“别乱动。”
　　“好。”温止不敢再乱动，手指也松开了林时杪的衣角。
　　吹好头发，总算是可以吃饭了，两人就坐在毛毯上，一边看着电影，一边吃着饭，特别得随意。
　　“没有这样吃过饭吧。”林时杪戴上手套，剥着小龙虾，将剥好的虾肉放在了温止的碗里，“来吧，让我继续伺候我的大小姐。”
　　温止确实没有以这样坐在地上的方式吃过饭，看着碗里被剥好的小龙虾，还没高兴几秒，就听到林时杪的话，瞬间有些不高兴。
　　“不用你伺候，我自己可以。”温止嘟囔着有些小生气，她不喜欢林时杪说这样的话，仿佛回到了之前的那段日子。
　　林时杪很明显感受到温止的情绪，她问道：“你生气了？”
　　“没有。”温止口是心非道，她也戴上手套，但显然她之前没有做过剥虾的事情，所以特别不熟练，还得偷瞄着林时杪的动作。
　　林时杪放下刚剥好的虾，带着一次性手套直接抓住温止的手，态度带着强硬：“为什么生气？”
　　两个带着油乎乎手套的手抓在一起，看起来有些滑稽，温止的心思有些跑神，但也很快就反应过来，她沉默了几秒钟，最后老实回答：“不喜欢你叫我大小姐，也不喜欢你说伺候我。”
　　“真难啊。”林时杪似是叹息般地说了句，她将虾肉拿起来，递到温止的嘴边，道：“那叫你小宝，不生气了好不好？”
　　温止看向林时杪眼睛，看到的不是嫌弃或者麻烦，而是温柔的笑意，仿佛她的生气在林时杪那都可以被抚平。
　　“好。”温止将虾肉咬住，慢慢地嚼着，心里散着甜滋滋的味道。
　　小插曲很快就被林时杪顺过去，两人吃得比较慢，配上文艺片的背景音，颇有一股子日常的甜蜜感。
　　“你看这个电影，有什么感觉吗？”林时杪问道。
　　温止之前没有看过这部电影，她刚刚一半心思在林时杪的身上，根本没有认真看，面对林时杪的提问，犹豫道：“我知道这是一部评价很高的电影。”
　　林时杪轻笑出声：“确实评价很高，还得了奖，知道你对这种片子不感兴趣，但还是要抱着欣赏学习的态度去观看。”
　　“好。”温止乖乖点头。
　　“她的导演是孙天义，孙天义已经准备开拍下一部电影《暗》，你应该知道吧。”林时杪提道。
　　温止点头：“嗯，我知道，我演女二。”
　　“你演女二？”林时杪倒是真的惊讶了。
　　她有想过这部电影是温止在其中帮忙牵线的，但没想到温止会饰演女二。
　　“你演女一。”温止认真肯定说道。
　　“我确实是准备试戏女一。”林时杪观察着温止的表情，似乎有些不解，她问道：“那你知道男主是谁吗？”
　　“不清楚。”
　　男主的角色还没有定下来，温止一点不想要有这个男主，但是剧情不是她能决定的。
　　虽然当初温止不太想要将这个本子给林时杪，因为里面的剧情她不太能接受，但她很清楚，这部片子对于林时杪的意义很大，所以她愿意接受。
　　“里面的剧情你也应该都知道吧。”林时杪问道。
　　温止声音闷闷的：“知道。”
　　“很大胆的剧情，那剧中男主和女主会有亲密戏，当然女主和女二也会有。”
　　“嗯，我知道。”
　　林时杪倒是无所谓，她放下筷子，用湿巾擦了下手，慢悠悠道：“期待到时候一起拍戏。”
　　温止可谓是既期待又不期待，郁闷地想哭，她也是准备了好久，才有了女二的角色。
　　气氛突然就变得沉闷，而此刻，窗外似乎扬起了大风，树枝在灯光的照射下，摇曳的身姿落在玻璃上。
　　林时杪起身将半开着的窗户关上，还未来得及将窗帘拉上，突然一阵很响的雷声降落，伴随着闪电在半空中射下很亮的一道光。
　　“轰隆隆！”
　　“林时杪！”温止冲向林时杪的怀里，身体有些颤抖，她最害怕这种惊雷，像是要劈开房间，砸向她的身体。
　　林时杪抱住温止，轻轻拍打着温止的背部：“别怕。”
　　抽出一只手，林时杪拉上了窗帘，将吓人的雷声拦在窗外。
　　温止在林时杪的怀抱里感受到了温暖，也感受到了来自林时杪的安全气息，于是逐渐平静下来，她抬起有些发红的眼睛，像是受惊了的小兔子转着自己的眼珠。
　　“其实我不怕的，只是刚刚太突然了。”温止小声狡辩。
　　“嗯。”林时杪弯着眼眸，嘴角向上勾着，轻轻点了下温止的眼皮，逗着温止：“害怕也没关系，有我在这呢。”
　　雷声还在响，只是被关在窗帘外面，变得沉闷起来。
　　连起来的一阵阵闷雷像是温止初次见到林时杪海报时的心跳声，“轰隆隆”，变得不再害怕。
　　十九岁时一见钟情，到二十三岁的交集，再到此时此刻的拥抱和眼神，温止知道，她没救了，她已经陷入名为“林时杪”带来的美好中。

第58章 第 58 章
　　“吓傻了？”林时杪轻笑道。
　　“没有。”温止反应过来, 她从林时杪怀中离开，转过身去, 顾自朝着沙发走去，在林时杪看不见的视角中，缓缓捂住震动不止的心跳。
　　林时杪什么也没说，跟着来到温止身边坐下。
　　两人接着继续看影片，等到将剧情过完，林时杪才起身收拾杂乱的桌子。
　　温止想要帮忙，却被林时杪制止了，“刷牙去，我来就行。”
　　“我......”温止正准备说什么, 就被林时杪给打断了：“乖, 今天早点睡, 你明天早上几点的飞机？”
　　“五点。”
　　催促温止去刷牙，林时杪将客厅收拾干净, 看了眼表，已经晚上九点多了。
　　“我晚上能不能跟你一起睡, 我有点害怕。”温止缩着脚指头，可怜巴巴地看着林时杪。
　　林时杪敷了张面膜，一边定了闹钟, 闻言调侃道：“这会儿又害怕了？”
　　“嗯。”
　　“可以, 但是你不准偷偷抱着我，保持距离，也不能偷亲我。”林时杪规定道。
　　温止嘴巴微微嘟起, 想要说些什么, 但选择保持沉默，表情变了又变, 最后：“嗯，你放心。”
　　语气中似乎还带着委屈，但不关林时杪什么事，她指了指自己的卧室，吩咐道：“赶紧躺床上闭眼睡觉，明天早上不准吵醒我。”
　　“好。”
　　等林时杪回到卧室的时候，看到的就是缩在被窝里面的温止，正闭上眼睛，但那不断抖动的眼睫毛暴露了她装睡的伪装。
　　“睡着了？”林时杪轻声问道。
　　没有人回答。
　　林时杪躺到床的另外一边，思索片刻，突然伸出胳膊将温止搂入怀中。
　　“嗷！”温止小声地惊呼。
　　“没睡着啊？”
　　林时杪的声音在温止的头顶上方响起来，而温止将眼睛闭得死死的，过了大概几秒钟，才缓缓睁开眼睛：“怎么了？”
　　“没事，只不过发现某人偷偷抱我。”林时杪淡淡地说道。
　　“才不是，明明是你抱的我。”温止有些委屈。
　　林时杪笑出声：“原来你没睡着啊？”
　　知道自己彻底暴露了，温止也不装了，她扬起脑袋看着林时杪，有些心虚，但语气是理直气壮的：“对，我没睡着，然后被我发现你偷偷抱我了。”
　　林时杪更加理直气壮：“我没偷偷抱，我这是正大光明抱着你，你不是说你害怕吗？”
　　温止想反驳又不知道如何反驳，况且她是希望被林时杪抱住的，最后只好悄悄用胳膊搂住林时杪的腰，小声道：“你说的对，我就是害怕，你得抱住我睡觉。”
　　“好，睡觉吧，明天还得早起。”林时杪没有就这个话题继续下去，她关了灯，抱着温止闭上眼睛。
　　两人或许都太累了，互相拥抱的被窝太过暖和温馨，伴随着窗外淅淅沥沥的雨滴，很快便进入梦乡。
　　*
　　早晨闹钟响起来的时候，两人都有些发懵。
　　关掉闹钟，林时杪看着怀里不想起的温止，伸手揪住温止的鼻子，有些暗哑的声音响起：“赶紧起，别误机了。”
　　“嗯~”温止在林时杪的怀里蹭了蹭，慢慢睁开迷蒙的眼睛，入目便是喜欢的人，这一点让温止很是开心。
　　“早呀。”温止说道。
　　“早。”
　　温暖的让人不舍的怀抱，温止最终还是得放弃。
　　林时杪一边坐起身，一边说道：“我开车送你。”
　　“不用，我叫了司机，你再睡会儿，现在还太早。”温止直接拒绝，她从来没想过让林时杪早起送她，虽然潜意识里面，她很想这么做。
　　林时杪也没有过多挣扎，她直接躺回到床上：“那行吧，路上慢点，我就不送了。”
　　见林时杪这么干脆，温止又有些难受，但也只是一会儿，因为更多的难受是，她又要离开林时杪了。
　　“舍不得。”
　　“很快就再见面了，赶紧出门。”林时杪毫不留情。
　　“哦。”
　　温止告别林时杪，打着一把大伞。
　　外面的天是黑黑的，有些吓人，好在司机直接等在门口，才让温止没那么害怕。
　　雨比昨晚上小了很多，温止站在楼下，看着楼上那层亮灯的房间，眼神中是满满的眷恋和不舍。
　　想到很快就到了综艺开拍的日子，温止的心里有了一丝安慰。
　　楼上的林时杪在温止走后，放心地继续入睡。
　　......
　　两人再次见面的那天，是综艺开拍前的一天。
　　这档旅行综艺定的地点是南方，天气挺热的，所以林时杪带了不少防晒。
　　晚上，林时杪和温止安排在一间房内。
　　“这种真人秀综艺，你要多注意点，镜头基本上全程都跟着拍。”林时杪对着温止嘱咐道。
　　温止整理着自己的行李箱，她现在也学会自己收拾自己的东西了，只见她头都不抬地说道：“嗯，你放心吧，这档综艺大哥有投资，肯定不会随便乱剪辑。”
　　“另外，再提醒一点，你的眼神动作收敛点。”
　　镜头会放大艺人的各种行为，虽说剪辑方面可以保证不会乱剪辑，但眼神、行为时刻都在发生，是剪辑没办法拯救的。
　　“我知道的。”温止保证道。
　　因为综艺大早上就会开始录，所以两人也没有熬夜，早早就去睡了，唯一让温止遗憾的是，两人的房间是双人床，不能睡在一起。
　　不过想到接下来好些天都能跟林时杪待在一起，那一点小遗憾也就不足为惧了。
　　第二天一大早，两人就不得不起床，洗漱化妆都花了好久的时间，等到开拍的时候，都已经八点多了。
　　节目一共请来了六位嘉宾，除了林时杪和温止，另外还有两个女生和两个男生。
　　其中一个男生和一个女生比林时杪大一些，剩下的都比林时杪小。
　　温止算是里面最小的一个，也是出道最晚的。
　　大家差不多都算是同龄人，所以相处起来，很快就熟络起来。
　　虽说林时杪提前就已经提醒过温止，但温止还是控制不住自己的眼神和行为。
　　在大家都在欣赏远处的风景时，温止的眼神是在看向林时杪的。
　　大家专注于做任务的时候，温止总能第一时间和林时杪凑在一起。
　　碰上温止擅长的任务时，她会以最快的速度做完自己的任务，然后就贴在林时杪的身边。
　　遇到自己不懂的事情，温止会一点一点询问林时杪，就像是一个离不开家长的孩子，把林时杪当成了家长。
　　这样的行为少不了被别人调侃。
　　“小止，你的眼睛都快长在杪杪身上了，这么喜欢粘着我们杪杪！”
　　“对，我是杪杪的小粉丝，特别喜欢她。”
　　“小止，你离了杪杪可怎么办啊！”
　　“反正这个节目里面，我离不开她！”
　　林时杪都无奈了，她顺着别人的话，开玩笑说道：“要不你喊我一句‘妈妈’，我勉强收你当个‘义女’。”
　　温止的脸色黑了一瞬，哀怨地看着林时杪。
　　在镜头面前，林时杪没办法提醒温止，只好给温止发消息，但温止仿佛没有看手机，全程也完全没有改正得意思。
　　晚上要分队形做明天的任务，林时杪和温止意外分到了两队，几人都看着温止，就连林时杪的视线都落在温止的身上。
　　温止心里有数，她知道今天的行为怕是惹了林时杪不开心，也知道该是时候收敛了，于是惋惜道：“虽然不能跟杪杪一起，但我可以跟硕哥，予立姐一起做任务，好高兴。”
　　众人看温止恢复了正常的状态，一时竟有些诧异，毕竟之前温止的行为不像是在做人设。
　　林时杪终于是放心了，温止要是再不正常，她是真的要生气了。
　　节目组看到今天拍摄的内容，心里也美滋滋，毕竟效果有了，CP也有了。
　　原本想着林时杪和其中的一个流量男星炒炒CP的，不过温止和林时杪两人也蛮好磕的。
　　况且明天林时杪正好和那个男星一队，说不定就能凑成新的CP。
　　出于节目效果着想，节目组在晚上分房的时候，故意搞事情，没让林时杪和温止分到一间房。
　　温止表面上没有任何不高兴，但心里已经难受死了。
　　本来以为不分到一队已经够烦了，没想到晚上还睡不了一间房。
　　她倒是能给节目组施压换成一间房，但她担心会对林时杪有不好的影响，于是只能默默忍下来。
　　趁着晚上没有人注意，林时杪悄悄将温止叫出来。
　　还不等林时杪开口，温止已经开始道歉：“对不起！今天我是我做的不对，我之后会控制住的。”
　　眼瞅着温止低眉顺眼的样子，仿佛快要哭出来了，林时杪也不好指责，只好顺着说道：“你第一次录这种真人秀，可能不习惯，今天就算了，你记得跟剪辑那边沟通下，少剪点咱俩在一起的画面。”
　　“为什么？”温止不乐意。
　　“温止，是不是想挨揍 ！”林时杪语气严厉了些。
　　节目上卖CP装装样子可以，但是温止太明显了，怕到时候引起反向效果。
　　“就怕到时候观众觉得你是故意的，会遭骂。”
　　林时杪清楚温止的小心思，但是观众们不清楚，温止第一天表现得太热情，给人一种假模假样的感觉。
　　“有时候真诚和喜欢是可以演出来的。”
　　“我又不是演的。”温止在这件事情上不知为何非得计较。
　　林时杪有些头疼，现在时间比较晚，明天还得早起看日出，她不想再耽搁时间，前段时间忙碌的行程导致她严重睡眠不足。
　　伸手按了按发疼的太阳穴，耳朵又开始耳鸣，林时杪深吸一口气：“行了，该说的我都已经说了，剩下的你随意，我回去睡了。”
　　见林时杪的脸色不太好，温止关心的话正准备说出口，就看到林时杪转身离开，只留下一个略显消瘦的背影。
　　“好。”温止在林时杪的身后轻声嘟囔，也不知道林时杪听见了没有。
　　林时杪回到房间内，房间的另外一个女孩已经洗完澡了，正在吹头发。
　　女孩名叫符雪，比林时杪小两岁，是一名歌手。
　　“杪杪姐，你回来了？”符雪放下吹风机，一边梳着自己的长发。
　　“嗯，你先睡，我一会儿尽量小点声。”
　　符雪笑着摇头，她慢悠悠走到床边，掀开被子滚进床上，但也没有睡觉，而是八卦似得看着林时杪。
　　“杪杪姐，你跟温止关系看起来很好啊。”
　　“嗯，还不错。”林时杪没想要隐瞒关系好的事实，她淡定朝着符雪挑挑眉，道：“之前一部电影拍摄合作过。”
　　“这样啊，她看起来很喜欢你。”
　　“对，谁不喜欢我呢！”林时杪开玩笑般得顺嘴一说，顺便收拾起自己洗澡的东西，现在整个人身心俱疲，想立马躺床上睡觉，但还是得洗个澡，“我先进去洗了。”
　　“好。”
　　符雪在林时杪进浴室之后，打开手机，开始搜索林时杪和温止，“看起来蛮好磕的嘛！”
　　独自刷了好几个视频之后，觉得有些不尽兴，于是点进了“时行时止”超话，结果发现这个超话根本没有多少粉丝，而且只有两三个活跃号，每天锲而不舍地发帖子。
　　果然，磕寒门CP太难受了！
　　不过没关系，现在可以当面磕糖，这不比网上寥寥无几的互动来得甜。
　　符雪心里如何想的，林时杪并不知道，她洗完澡，就躺上床了。
　　正准备闭眼睡觉，就看到温止发来的消息。
　　林时杪实在是没有精力再回复温止的消息，于是半眯着眼睛，给温止敲了几个字：“先睡觉，有什么事情明天再说，晚安！”
　　发完消息，林时杪的眼睛就已经闭上了，嘴上含糊不清地说道：“雪，晚安了，我先睡了。”
　　“晚安！”
　　符雪发誓，她不是故意要看林时杪的手机，她真的是不小心瞥到了林时杪的屏幕，又不小心看到林时杪正在给温止发消息。
　　符雪表示，又让她磕到了，土拨鼠尖叫！！
　　林时杪这边很快睡觉，而温止那边却是翻来覆去睡不着。
　　她一直盯着手机里面林时杪发的消息，心里琢磨着林时杪是不是还在生气。
　　她讨厌节目组，故意把她跟林时杪分开，但又没办法改变。
　　想到林时杪离开时的脸色，温止决定明天还是不要跟林时杪贴的太近，但她又想要跟林时杪腻在一起。
　　就这样伴随着脑海里面的纠结，不知道过了多久，温止终于睡着了。
　　*
　　早上五点，几人就被节目组喊醒了。
　　第一个行程是去海边看日出，林时杪出来时发现温止就只穿了一件薄薄的外套，本来不想管的，最后还是走到温止身边，低声说了句：“去带件厚外套，早晨海边会冷，别感冒了。”
　　“好。”温止低头看了眼自己的穿着，又瞥了林时杪的穿搭，心里暖暖的，她笑眯眯地点头：“我现在去换，谢谢杪杪。”
　　“杪杪”这个称呼，温止之前从来没有喊过。
　　来到这个真人秀综艺，大家都叫的很亲切，温止第一次喊的时候，差点没有发出声音。
　　从她的口中将两个字喊出来，温止总感觉带着一股暧昧的独属于两人之间的感觉。
　　没有人知道我们曾经以及未来会有的关系，“杪杪”很平常，但却被温止附上了一层模糊不清的情感。
　　清晨的海边，人很少，有一些海鸥在停留。
　　一层一层的浪花拍打在沙滩上，留下一串湿漉漉的痕迹。
　　林时杪静静看着远处的天边，太阳刚刚冒出头，将周边的天空染成一片红色。
　　裹紧衣服，脚下海水打过来，沾湿了裤脚，有些凉。
　　深吸一口气，鼻腔似乎都是海水的味道，微风吹在林时杪散落的头发上，林时杪感觉多日以来的疲惫像是一扫而空，整个脑袋都是空空的。
　　笑容落在每个人的脸上，林时杪感叹：“好美的日出！”
　　“对啊。”
　　不知何时，袁何未站在了林时杪的旁边，他抬头看向远处，嘴角笑起来，有一对浅浅的酒窝，让他看起来开朗又治愈。
　　“杪杪姐，你要不要拍照，我给你拍。”袁何未突然转头对林时杪说道。
　　“好啊。”
　　林时杪对袁何未蛮有好感的，曾经有过一次合作，相处起来能感觉出来是个三观很好的男演员，虽然演技稍微差一点。
　　上一世，她记得有次记者提到过她的事情，袁何未也没有做任何评价。
　　对着大海，张开手臂，林时杪在这一刻是感受到了自由的气息，如风一般，思想飘到远方。
　　时间过得很快，距离醒来已经过去一年多，她现在是真的感受到活了过来。
　　眼睛弯弯，嘴角扬起来，林时杪变换着动作，在海水里奔跑，溅起来的水花将衣服打湿也没关系。
　　“杪杪姐，好看。”袁何未将拍好的照片和视频拿给林时杪看。
　　林时杪凑过去翻了几下，给袁何未点了个赞：“拍的不错嘛。”
　　旁边几人听到林时杪的话，纷纷凑过来。
　　“何未，我也要拍！”
　　“你小子拍照技术真可以！”
　　在袁何未给别人拍照的时候，忍了好久的温止终于凑到林时杪的身边，绷着个脸，小声说道：“你很喜欢他啊！”
　　要知道，温止看到林时杪和袁何未站在一起时，心里快要酸死了。
　　关键是两人真的有种郎才女貌的感觉，这就更让温止难受了。
　　林时杪转眸看了眼温止，差不多猜到了温止的心思，“关系还不错吧。”
　　“哦。”温止没有再说其他的，默默离林时杪远了些。
　　大家凑到一起拍拍照，说说话，笑声一直都没有停，温止也维持着表面上的开心，毕竟拍戏也拍了一段时间，该有的演技还是有的。
　　太阳已经全部出来了，将整个天边照亮，阳光洒在海面上，夹杂着浪漫的气息。
　　“杪杪姐，何未哥，我来给你俩拍张合照。”符雪举着手机吆喝。
　　林时杪笑看着符雪：“干嘛？”
　　符雪扒拉着林时杪的肩膀，声音很大声，像是故意让在场的人都听到一般，调侃道：“杪杪姐，你跟何未哥穿得跟情侣装似得，而且还跟大海特别搭，不拍张合照真是可惜了。”
　　“是哎，老实交代，你俩是不是商量好的！”
　　“欧吼！”
　　被调侃的两人也不恼，林时杪无奈道：“对对对，商量好的，就为了孤立你们四个人。”
　　“这叫什么，这叫帅哥美女眼光都是一致的，衣品太好了！”袁何未开玩笑地接话。
　　“哈哈哈，小止，你‘妈’给你找了个‘爸’！”
　　众人笑闹的声音落在温止的耳边，温止脸上伪装的笑容差点没能维持住，她只能顺着调侃：“说什么呢，我才不要这后‘爸’，不行不行！”
　　林时杪看出来温止不太高兴，心里突然就揪了一下，于是转移话头，对着符雪道：“来拍照，满足你的要求。”
　　和袁何未对视一眼，两人同一时间摆出冷酷的表情，看起来像是要攀比一下，谁会更加出彩。
　　林时杪的手搭在袁何未的肩膀上，袁何未的双手插在裤兜里面，两人这张照片拍得特别出彩，表情管理真是一绝。
　　“你俩怎么回事，照片拍出来一点CP感都没有，你们两个是准备去干仗吗？”符雪哀嚎一声，嘴巴微微鼓起。
　　闻言，林时杪和袁何未同时笑出声：“哈哈哈哈！”
　　林时杪笑够之后，轻轻揉了下快要笑僵的脸颊，道：“行了，时间不早了，我们是不是该回去了？”
　　“对，回去吧，我要饿死了，我们回去吃早餐。”
　　大家一边往回走，一边商量着今天的任务要如何完成，林时杪刻意放慢脚步，和温止落在队伍的最后面。
　　“饿不饿？”林时杪属于没话找话。
　　温止有点生林时杪的气，又被刚才的事情刺激到，所以情绪明显不太高，听到林时杪的话，原本不想搭理的，但还是回了句：“有点。”
　　林时杪侧头去观察着温止的表情，看了眼跟在身边的摄影师，犹豫之下，扯着温止的袖子，朝着前面大步走去。
　　“饿了就快点走，回去吃粉。”
　　一群人走到车上坐下，林时杪特意和温止坐在了一排。
　　盯着前面人的后脑勺，其实温止已经没那么生气了。
　　“有点困哎，还能睡十分钟。”林时杪说着闭上眼睛。
　　原本是想要闭上眼睛，到时候靠在温止的肩膀逗一逗温止的，结果林时杪确实是困了，闭上眼睛没多久，竟然真的睡着了。
　　车内声音小了很多，温止原本还想着跟林时杪说说话，这会儿也没有打扰林时杪，于是也闭上眼睛装睡。
　　一直到吃完早饭，林时杪也都没有找到单独的机会跟温止说话，索性就先放弃了。
　　之后做任务，两人属于不同的队伍，安排的任务地点也不在一起。
　　林时杪和符雪、袁何未一队，分配的任务是爬山。
　　刚开始，三个还精力旺盛，穿着专门爬山的运动服，一路上对着拍拍照，聊聊天，偶尔听到符雪调侃的话语，显得格外悠闲。
　　但爬到一半的时候，林时杪的体力就有些跟不上了。
　　本身她这段时间就休息不够，今天还起了大早。
　　“我们休息一下吧。”林时杪指着亭子建议道。
　　符雪和袁何未的体力要好很多，但还是停了下来，符雪打开一瓶水，喝了起来：“杪杪姐，你这体力得练练了。”
　　“是。”林时杪揉了揉自己的腿，坐在亭子里，欣赏着山间的风景，道：“既然出来玩，就悠闲点，要多看看身边的风景。”
　　符雪点头，却说道：“但是杪杪姐，你忘了出发前的目标吗？我们要拿下第一。”
　　话头一转，符雪开玩笑道：“我看何未哥精力旺盛，让他背着你吧。”
　　“我看你精力也挺旺盛，不如你来背我。”林时杪挑眉道。
　　符雪赶紧摆手：“不了，不了，小女子我还想要我这条命。”
　　林时杪假装伤心：“真是不爱了，昨天晚上还一个劲说喜欢我。”
　　“别别别，女神饶命。”符雪滴溜溜转着眼神，最后道：“应该让小止过来，她肯定愿意背你。”
　　“妹妹，她来了，那得我背她了。”林时杪似乎想到了什么，嘴角弯起，很快又落下。
　　符雪没听明白，直接问道：“什么意思？”
　　谁知林时杪直接站起来，背上背包，神神秘秘道：“不告诉你，走了，继续爬，我们要拿第一。”
　　袁何未也跟着站起来，对着符雪说道：“你的脑袋要涨脑子了！”
　　不管符雪怎么问，前面俩人笑而不语，不过符雪也没有多问，关于调侃的话她也知道适可而止。
　　越往上爬，三人的话越少，都在屏息凝神爬山。
　　等终于爬到山顶的那一刻，林时杪笑了，她跟另外两人击了掌，然后直接坐在了旁边的石块上，也顾不得干净不干净。
　　“果然还是山顶的风景最好。”林时杪感叹道。
　　“要不人为什么要执着于向上爬！”
　　是的，往上爬的人是向往山顶的风景，就像是林时杪，沿途很累，会经历各种事情，但依然不会停下脚步，因为她想要获得成功的喜悦。
　　此刻，林时杪的情绪变得异常平静，曾经跌落谷底后的谩骂、不见阳光的躲避以及死亡时的恐惧和疼痛，似乎都随着山顶的凉风吹到了很远很远去。
　　拿出手机，林时杪拍了照片，发送给了温止，没有搭配文字。
　　三人在此处拍了合照，记录这一刻的胜利，计步器显示着三人各自的步数。
　　“我觉得我得走不了路。”符雪将遮阳帽的绳子系好，期望道：“节目组会不会好心，晚上给我们安排个按摩。”
　　林时杪哭诉：“那你别想了，咱们钱不够。”
　　“我觉得导演可以安排一个游戏，奖励就是指定一人给自己按摩。”符雪朝导演提出建议。
　　导演乐呵呵：“嗯，可以考虑。”
　　林时杪没意见，但不妨碍她给人扎心：“别到时候你是接受惩罚的人。”
　　三人回去的时候是坐的缆车，可以说是轻松了很多。
　　同一时间，另外一组也刚找到节目组安排的任务点。
　　温止心里惦记着林时杪，在收到了林时杪发来的照片后，有点开心，但更多的是想要尽快完成任务。
　　“小止，你好厉害。”黄予立一脸震惊地看着温止。
　　温止勾着唇角，眼神发亮，半昂着脑袋，如同一个意气风发的胜利者站在那里接受众人欣赏的目光。
　　“一般般啦。”嘴上说着自谦的话音，温止手上也没有停止动作，将收集到的证据放在袋子里面，朝着其余两人道：“走吧，继续找下一个。”
　　“走走走，年轻脑子就是好使。”
　　“我们说不定还能拿第一。”
　　原本没有想过的“第一”被人提起，温止心里突然有了计较，脑海里面升起一股胜负欲。
　　于是剩下的一段时间里，温止和黄予立以及秦硕三人可谓是过五关斩六将，全程都非常迅速并且高效。
　　直到最后一段路程，在前往汇合地点送东西的时候，三人走错了路，耽误了一些时间。
　　等三人顺着正确的路到达终点时，便已经看到林时杪几人在那等着了。
　　“你们晚了一步哦！”符雪炫耀般地说道。
　　黄予立无奈耸耸肩，瘫坐在沙发上，惋惜道：“你们厉害。”
　　温止的眼神从林时杪身上转了一圈，最后落在了地上，她坐在黄予立的旁边，在距离林时杪最远的距离。
　　几人都累得不行，完全跟出发前是两个模样。
　　“导演，接下来什么安排？”黄予立问道。
　　导演见几人这个样子，倒没有完全丧失人性，操着口音说道：“大家也都累了，接下来做一些室内游戏。”
　　“耶！”几人欢呼。
　　“做游戏之前呢，先规定一下奖惩措施，我们接纳符雪的建议，游戏第一名可以任意指定一名成员给自己按摩，半个小时。”
　　黄予立质疑：“话说这个到底算是奖励还是惩罚呢？”
　　符雪“威胁”般地接道：“我要是胜利者，那就是奖励，我要是被指定的，我会让胜利者知道这是‘痛苦’的奖励。”
　　“好了，大家开始吧。”导演主持大局，游戏正式开始。
　　大家嘴上说着不在乎，但真正玩游戏的时候，胜负欲上来了，直接越战越勇。
　　游戏是考验智力和应变能力，刚开始林时杪比分一直靠前，但最后却被温止给超过了。
　　林时杪的眼神闪过一丝惊讶，她确实是对温止有了不一样的看法，第一次知道温止的脑子这么聪明。
　　之前温止做游戏的时候胜负欲没有这么重，都是比较随和的态度，今天认真起来，倒是让人刮目相看。
　　“可以啊小止，你太厉害了！”符雪毫不犹疑地夸奖道，她一边扯着温止的胳膊，一边说道：“小止，千万别指定我。”
　　“好的，雪姐姐，不点你。”温止乖巧地说道。
　　符雪戳了下温止的脸颊，开心道：“小止，你刚才好可爱！”
　　“我难道不是一直都很可爱吗？”温止委屈巴巴说道，眼神瞥了眼林时杪，正好和林时杪对视上，很快就移开了视线。
　　导演站出来：“既然结果已经出来了，让我们恭喜我们的第一名，温止，你可以指定一个人给你按摩半个小时。”
　　“嗯......让我想想，指定谁呢？”温止故意卖弄关子，手指挨个指了一遍。
　　符雪举手大声建议：“小止，点时杪姐，让她给你按摩。”
　　“那就嗯嗯嗯，挑兵挑将，就杪杪吧！”温止最后一锤定音。
　　“可以，奴婢这就为您服务！”林时杪一夹嗓子，站到温止的身后，双手按在温止的肩膀上。
　　温止瞬间坐直身体，表情稍微有些不自然，她轻咳一声，回应道：“力度大一点。”
　　“诺！”
　　两人互动逗得几人大笑，时间不早了，导演安排吃晚饭，按摩的事情也就延后了。
　　等吃完饭后，再次分配房间时，温止终于如愿以偿和林时杪分配到同一间。
　　“我听雪姐姐说......”温止坐在床边，一边看着林时杪卸妆，一边低垂着眼睛，对着林时杪小声说道：“你们今天爬山的时候，发生了一些事情。”
　　“什么事情？”林时杪疑惑。
　　“她说，你和袁何未很有默契，神神秘秘不知道瞒着她什么事情，一看就有猫腻。”略带点委屈的语气，让林时杪瞅了温止一眼。
　　“等我先去洗个脸。”
　　卸妆水糊在脸上的感觉并不好受，温止说的事情，林时杪并没有放在心上，觉得只是一个存在误会的无中生有的小事。
　　然而落在温止的眼里，就变成了林时杪是在躲避，虽然她并不愿意这么想，但从昨天一直到现在，温止的心里一直憋着矛盾。
　　胸口处闷闷的，一滴泪从眼角划出来，顺着脸颊流下来，在未卸妆的脸上形成了一道痕迹。
　　“真是的。”温止小声嘟囔着，果然是这段时间相处太融洽了，忘了她俩什么都不是。
　　林时杪洗完澡出来的时候，见到温止一动不动保持着原来的姿势，后知后觉反应到不对劲。
　　将毛巾裹在头上，林时杪走到温止身边，伸出手指拨了拨温止耳垂上的耳环，语气轻缓温柔：“怎么了，不高兴了？”
　　“没......嗯。”下意识的“没有”变成了肯定的回答，她侧开脸，不让林时杪看见，耳朵因为感受到林时杪手指的靠近而发热。
　　这样的动作简直是太暧昧了，温止有些受不住。
　　“因为袁何未？”
　　“......嗯。”
　　林时杪轻笑，她手指变动方向，扒着温止的下巴，将温止的脸颊转过来，仔细盯着温止的眼睛：“嗯哼，你怎么，这么可爱呢！”
　　一句轻快的夸奖让温止有点懵，她眨巴眼睛，有些湿润的睫毛上下扇动着。
　　林时杪轻轻点了点温止的额头，解释道：“别乱思乱想，你相信我，我跟他没有任何朋友之外的感情。”
　　“好，我相信你。”温止抬眸，放下心里的那些芥蒂，点了点头。
　　“洗澡去，洗完我给你按摩。”林时杪催促着。
　　“好。”
　　然而等温止洗漱完出来，发现林时杪斜靠在床上，眼睛半眯不眯的，像是快要睡着了。
　　听见动静，林时杪晃了晃犯困的大脑，打了个哈欠：“你好了？”
　　“嗯。”
　　温止没有去自己的床，而是走到了林时杪的床边，她弯下腰，握住林时杪的手，低声道：“困的话就睡吧，我给你按摩，好不好？”
　　她知道爬山很累的，她也知道她让林时杪烦扰了。
　　林时杪一时没说话，她看着温止，像是在发呆，又像是在思考，过了一会儿，才点头：“行啊。”
　　温止没有做过这种事情，她回忆起林时杪给她按摩时的动作和力度，按在林时杪的肩膀处，再划到背部，腰侧，最后还没捏到腿部，胳膊就已经酸了。
　　悄咪咪甩了甩胳膊，还不等温止咬咬牙继续的时候，林时杪翻了个身，伸手拉住温止，闭着眼睛，道：“可以了，很舒服，睡觉吧。”
　　温止犹豫之下，就顺着林时杪的力道爬上床，躺在了林时杪的身边。
　　不是很宽的单人床容纳两个人还是可以的，林时杪翻了身，搂住温止，像是抚慰般，轻轻摸了摸温止的背，然后沉沉睡去。
　　温止环住林时杪的腰，缩在林时杪的怀里，似乎感受到了一丝安心。
　　你看，你总是这样，暧昧着一切行为和语言，像是亲密，又像是隔离，让我在患得患失的世界里面抱着所有期待。

第59章 第 59 章
　　新的一天, 导演安排了新的行程，体验水上滑板冲浪。
　　六人中, 只有温止和秦硕学过，属于有经验的，剩下四个都是纯纯新手小白。
　　其实对于现在的林时杪来说，她是有点害怕下水的。
　　在水下，耳朵会因为受到水的冲击和压力而隐隐刺痛，让她很不舒服，不过短期下水并不会影响到耳朵的使用。
　　为了不显得特殊和矫情，林时杪并没有说出自己的问题，坚持和大家一起学习。
　　温止穿着一身黑色的冲浪服, 迎着阳光, 戴着一顶蓝色的遮阳帽, 在速度和激情中享受自由，在远处大笑着朝林时杪挥手。
　　相信任何人看到这一幕, 都会被其中的生命力所感染，不自觉地想要快点加入到其中。
　　林时杪在教练的帮助下, 成功地在踏板上站了起来，笨重而小心翼翼地不让自己掉下来。
　　“不要害怕，摔了也没关系。”温止一直关注着林时杪, 时刻在林时杪的周围徘徊。
　　任何人在站起来往前冲的一瞬间都会感受到快乐, 如同在海面上“飞翔”，自由地穿梭，感受着短暂的刺激。
　　林时杪也不例外, 当掉下水几次后, 她开始逐渐掌握技巧，淡定而享受着和海浪的冲击。
　　浪花拍打在身上, 凉爽而舒适。
　　然而意外也发生地猝不及防，林时杪余光注意到旁边有一个飞快朝自己冲来的阴影，伴随着惊叫声，她甚至来不及躲避，直接被撞到了海里。
　　身体受到海水的猛烈冲击，鼻腔进了水，耳朵也嗡嗡的，林时杪的意识发散，已经发懵，只知道自己被海水紧紧包围。
　　事情发生在短短几秒钟的时间，温止下意识跳进水里，直接向着林时杪游过去。
　　往下沉的身体被温止抱住，还好这里离岸边不远，节目组安排的人也见势不对，也赶紧坐着小船往这边来。
　　几人将林时杪拖到小船上，林时杪呛到了水，捂住胸口咳嗽。
　　同一时间，符雪也被拉到了另外一条小船，她的腿撞到了浪板上，青了一大块。
　　出了意外状况，节目组的录制只能暂停，先安排医护人员给两人进行检查。
　　林时杪从被拉到小船上，一直到被转移到岸上，缓了许久，才从发懵的状态中缓过神来，扭头就见温止正绷着一张脸，满眼担心地盯着自己。
　　已经忘记了其他的，林时杪仿佛只看到了眼前的温止，她伸手摸了摸温止的手，像是在安慰一般。
　　见状，温止才缓和了神情，她用很轻的声音问道：“现在感觉到怎么样？有没有哪里不舒服？”她怕声音大的话，会暴露里面的颤抖。
　　林时杪这时才意识到，她听不见声音了，不只是一个耳朵。
　　一瞬间，遍体生寒，像是掉入一个四周满是黑暗的洞穴，没有声音，只剩下从心底滋生的恐惧。
　　“怎么了？”温止第一时间察觉到林时杪的不对劲，她的手被林时杪死死抓住，像是将全身的力气都压过来。
　　林时杪沉浸在自己的恐惧之中，并没有注意到身边的人。
　　医护人员想要给林时杪进行检查，但碍于温止在林时杪的跟前，于是提醒道：“我们先给她检查，麻烦让一让。”
　　“好。”
　　温止往旁边退了退，给医生让出了位置。
　　谁料医生刚准备碰上林时杪时，遭到了林时杪的躲避。
　　温止见状，立马凑到林时杪的跟前，小心地抱着了林时杪，小声抚慰道：“没事，没事，别怕，我在这陪着你呢。”
　　林时杪感受到了熟悉的气息，从刚才的惊恐中缓过神来，偏转眼眸，注意到担心的温止，像是抓到了救命稻草一般，死死拽住了温止的胳膊。
　　胳膊被抓得生疼，温止没有任何抱怨，只是不断轻声哄道：“别怕。”
　　林时杪听不见温止的声音，却能够看懂温止的话，她抿了抿唇，千言万语想要说出口，最后只张口道：“我听不见了。”
　　林时杪的话一出，直接震惊了房间内的所有人。
　　不管别人是如何想的，温止的第一反应是，害怕，担心，连带着心脏疼。
　　温止不可置信地看着林时杪，嘴上脱口而出：“医生，快给她检查。”
　　眼泪不自觉地流出来，温止的身体微微颤抖，她紧紧盯着林时杪的眼睛，传递给林时杪安全感：“肯定没事的，我们先检查，好不好？”
　　她知道林时杪能够看懂。
　　林时杪点了点头，此时的她已经逐渐冷静下来，未被宣判最后的结果，所以还抱着一点希望。
　　在医生检查的过程中，林时杪忐忑地睁着眼睛，呼吸都轻了许多，她一直看着温止，好像能够不那么害怕。
　　医生检查之后，说道：“表面看不出来问题，需要去医院做进一步的检查。”
　　最终，林时杪被转移到了医院，温止陪同。
　　符雪因为愧疚和不安，也想要跟着去，最后被劝着休息了，其他人则是在酒店里面等着。
　　医院里，林时杪正在做检查，温止在外面的走廊上安静地等着，她红红的眼睛暴露出她的不安和担心，她不敢想象结果。
　　等待的时间总是漫长的，不知道过了多久，温止才等到林时杪出来。
　　检查的结果，明天才能出来，温止拉着林时杪的手，将她带到单人病房。
　　林时杪躺在床上，眼睛盯着天花板，现在她的世界是寂静无声的，这种感觉并不好受，仿佛被世界给抛弃了。
　　她重生回来，如果从此失聪，那她回来的意义是什么呢！
　　温止不知道该如何安慰林时杪，她只能默默地握着林时杪的手，默默地陪伴着林时杪。
　　过了一会儿，林时杪扭头看向温止，不发一言。
　　“肯定会没事的，别害怕，你还有我。”温止说的都是重复的话，她的语气很慢很慢，能够让林时杪很清楚地读懂。
　　林时杪坐了起来，她拍了拍自己身旁的位置，待到温止坐过去的时候，直接将温止抱在了怀里，脑袋埋在温止的肩膀处，感受着对方的温度。
　　“我没事，别担心。”林时杪开口说道。
　　“嗯。”温止轻轻点头，即使林时杪听不到，她依旧缓慢而坚定地说道：“你放心，就算是......我依然一直陪在你身边，只希望你需要我。”
　　“还好有你在。”
　　*
　　夜晚，林时杪在温止的安抚下，情绪终于平复下来，她看着身边乖乖陪着的温止，心底异常触动。
　　如果今天温止不在这里，林时杪想，她估计不会这么安心。
　　不知不觉中，温止已经走进她的内心，逐渐成为她的后盾。
　　“是不是困了？”林时杪摸了摸温止有些犯困的眼睛，然后往旁边挪了些距离。
　　拍着身边的位置，林时杪说道：“上来，我们睡觉吧。”
　　“可以吗？”温止小心翼翼观察着林时杪的表情，发现林时杪面上平静无波，放心了些，于是脱下鞋子上了床。
　　林时杪主动揽着温止，将脑袋埋在温止的肩膀上，道：“晚安，闭眼睡觉。”
　　“晚安。”
　　温止或许是真的困了，也或许因为白天跟着担惊受怕，现在猛然靠在温暖的怀抱里面，没过多久就睡着了。
　　林时杪一点点描绘着温止的五官，轻声呢喃：“辛苦了。”
　　不知过了多久，林时杪也闭上眼睛，呼吸放缓，伴随着月光的转移，渐渐进入梦乡。
　　但今晚注定是个不安分的夜晚，许久未来的噩梦再次回到林时杪的意识中。
　　梦里，林时杪又回到那个处处被刁难侮辱的时间，却又有些不同，这次她的双耳一起失聪了，她彻底拍不了戏，陷入无尽的黑暗之中。
　　好不容易的一次出门，被围堵拍照，那些疯狂的私生和狗仔跟着她到地下车场，她身边只带了助理，拥挤过程中，她被推倒在地，差点窒息。
　　这时，不远处的车上下来几个人，赶过来控制住了场面。
　　助理许青已经哭到不行，还在努力抱着林时杪安慰。
　　无声的眼泪流出来，林时杪恍惚中注意到其中一人，那人正是......
　　林时杪猛地惊醒过来，她看向窗外，月亮仍在天上高高挂着，就像那晚的月亮一般。
　　抬手摸了摸脸颊，上面已是湿漉漉一片，被刻意忽视掉的往事，又以噩梦的形式成功让林时杪想了起来。
　　林时杪用手将泪水抹掉，她没发出声音，侧头看向怀里睡着正香的人，第一次有想要逃离的冲动。
　　她想起来了，那晚，那个熟悉的人是温止的助理，那辆熟悉的车，正是温止的车。
　　记得出事当晚，那些人都被扣留到了派出所，相应给了处罚。
　　一直到第二天，她整个人的情绪都不对，像是被这件事情吓着了，也像被是积压许久的恶意打击到，她恍惚之间，碰到了一个人。
　　那人问她：“为什么要这么做，为了红，抛弃......”
　　林时杪其实没太听清楚，只记得她很烦躁，很崩溃，脱口而出的话是：“我付出身体，大佬可以帮我，各取所需罢了”。
　　那人是温止！
　　林时杪的脑海中突然有了那人的容貌，那个眼圈泛红，带着恼怒和愤恨而又怒其不争的眼神看着她的温止。
　　细细想来，她重生回来，一切的变数都来源于温止。
　　这么说来，好似一切都有迹可循。
　　从最开始温止对她的态度，时常说的一些似是而非的话，都在证明着一直以来她从未设想过的事实。
　　想到这里，林时杪的心情复杂极了，她一时之间竟不知道如何面对温止，面对这个有可能知道她那些不堪往事的人，突然有些陌生了。
　　或许是她的视线过于明显，也或许是睡梦中的温止感应到了什么，只见温止的眼皮动了动，下一秒睁开了眼睛。
　　“怎么醒了？睡不着吗？”
　　迷迷糊糊的温止打了个哈欠，半眯着眼睛仰头看着林时杪，又突然想到什么，她打开灯，懊恼地放慢语速，又重复了一遍问题。
　　“嗯，做了个噩梦，就醒了。”
　　闻言，温止猛然清醒过来，担心地从床上坐起来，伸出犹豫的手将林时杪抱住，安慰道：“不怕的，我在这里。”
　　温止眼里的担心能够传达到林时杪的心底，是她根本不需要听到温止的声音，就能猜到在说些什么。
　　林时杪默默将温止推开，她紧紧望着温止的眼睛，沉默几秒钟，问道：“温止，你的那个助理是什么时候跟着你的？”
　　“啊？”温止一时有点懵，但还是用手机打字，道：“我准备从国外回来的时候，我大哥已经安排给我了。”
　　“好，我知道了。”林时杪垂眸，挪开了自己的视线。
　　所以的事情都已经想通了，两世的心意带着沉重，带着遗憾。
　　温止见林时杪的表情似乎不对，瞬间有些慌了，她着急问道：“怎么了？我的助理有什么问题吗？”
　　又想到林时杪听不见声音，于是连忙在手机上打字，放在林时杪的眼前。
　　“温止......”
　　林时杪张口想要说些什么，最后又顿住，她承认，至少在现在耳朵失聪的情况下，她离不开温止。
　　温止肯定对她很失望吧，知道原来她是这么一个人，却还是毫无保留地喜欢她。
　　对于上辈子帮助过她的人，最开始的那些恶劣的行为似乎都可以理解并且忽略。
　　毕竟相应的，她也是一直在利用温止的喜欢，她其实对不起这些喜欢。
　　“你是不是很委屈？”林时杪轻声问道。
　　“嗯？”温止很懵，完全不知道林时杪问的是什么。
　　林时杪轻轻摇摇头，她最终还是回避了，她说：“没事，继续睡觉吧，我困了。”
　　“你怎么了？为什么不说清楚，每次都是这样。”温止在林时杪背后小声嘟囔，伸出手想要抱住林时杪，却感受到了林时杪躲避的动作。
　　温止愣住，捉摸不透的情绪绕在心间，让她感觉到很不安，像是要失去一些什么。
　　固执地将手抱在林时杪的腰间，温止不再多想，将林时杪的躲避理解为失去声音的敏感。
　　一直到临近天亮，林时杪才堪堪睡去，睡着的眉毛都是微微蹙起来的。
　　检查结果出来的时候，林时杪和温止刚刚睡醒。
　　医生判断，林时杪的耳朵是因为最近几个月工作强度高，压力大，没有好好休息，再加上受到海水的压迫和惊吓，而导致的短暂性失聪。
　　听到这些话，林时杪和温止同时松了一口气。
　　温止抱住林时杪，眼泪划过脸颊，浸湿了林时杪的衣衫，她说，感谢老天，幸好没事。
　　“是，幸好没事。”林时杪喃喃，她突然觉得自己还是蛮幸运的。
　　给导演发了消息报备一声，温止就带着林时杪出院了。
　　医生说，接下来好好休息，林时杪的耳朵就能逐渐恢复。
　　出了这档子事，说到底，还是因为林时杪本身的身体原因，也怪不了节目组，所以林时杪和导演商量之后，选择继续录制，只不过她接下来的行程都需要做出调整。
　　“温止，我想跟你谈谈。”林时杪将温止拉住，却又避开温止的视线。
　　林时杪承认，她自己很坏，知道温止也是重生的之后，她只想逃离，像是要逃离曾经的自己，也像是无法用一颗掺杂着利用的心去接受温止的喜欢。
　　“温止，对不起。”林时杪心脏有点酸涩，她直接抛开内心，直白道：“我其实很早就知道你喜欢我，但是我故意装作不知道，故意暧昧，因为我只是想跟签下的那份合同一样，利用你的喜欢，得到你的帮助。”
　　温止不知道为何，她按住胸口，这颗心脏跳动得有些不正常，在表达着内心的慌乱。
　　“所以，对不起。”林时杪再次道歉，她想了想，还是没有提到上辈子，就当她只是这辈子的林时杪，“还有，谢谢你。”
　　“以后不会了......算了。”
　　多余的话似乎没有说的必要，她以后似乎没办法再单纯地利用温止，但也没办法直接去接受贯穿两世的喜欢。
　　说了想说的话，林时杪扫了眼温止的表情，看到温止呆愣在原地，她顾自点了点头。
　　其实她不用解释也行的，毕竟上辈子她的名声不好，温止应该早就知道她不是什么好人，只是内心还是有带着一点点期待，万一呢。
　　万一温止可以理解她呢！
　　林时杪站起身，又瞥了眼温止，见温止依旧沉默不语，心里明白了，于是抬起脚，准备离开，然而一只手拉住了她的袖子。
　　“我知道。”温止的声音有点抖，她上前一步，从背后抱住了林时杪，紧紧的，像是担心一旦力道不大，就会失去这个人一般。
　　“我一直都知道，也一直欺骗自己不知道，可是我就是喜欢，就愿意被你利用。”温止道，她知道林时杪听不见，所以就肆无忌惮地表达着自己的情绪：“所以求求你，不要离开我，给我一点点爱就行，假装爱我也行的。”
　　泪水浸湿林时杪的衣服，温止将额头顶着林时杪的后背，不停地说着：“我知道。”
　　林时杪被嘞得快要喘不过气，她按住温止的手，声音放轻，像是在哄着温止一般，道：“别哭，好不好，松开一点，我想知道你在说些什么。”
　　温止不动，于是林时杪无奈说道：“放心，我不离开。”
　　抱在腰上的手松开了，林时杪顺势转过身来，她看着温止泛红的眼睛，泪水还挂在眼角处，那不安的状态狠狠揪住林时杪的心脏。
　　怎么办，像是有把刀捅进心窝，好心疼。
　　林时杪在心中苦笑了一下，她发现，她现在不只是离不开温止，更是彻底喜欢上了温止。
　　于是林时杪很快做好决定，她决定自私一点，死死抓住这个贯穿她两世的、帮助过她的温止。
　　“以后不会了。”林时杪再次重复，她说：“以后我会真心实意。”
　　“没关系的。”
　　......
　　符雪满脸愧疚地来到温止面前，举着手机，手机上写着：“杪杪姐，对不起。”
　　“跟你没有关系，是我自己的原因。”林时杪揉了揉符雪的脑袋，对着符雪的脸颊戳了戳，道：“别丧着一张脸，我这不是没事嘛。”
　　“嗯。”符雪的情绪恢复了些，她对着林时杪露出了一个笑脸，心底的愧疚少了很多。
　　之后的行程，大家很照顾林时杪，但同时，又把林时杪当做是个易碎的娃娃一样小心谨慎。
　　“不用管我，你们要玩好，我真的没关系，有温止陪着我就行了。”林时杪很无奈地说道。
　　在林时杪的再三强调下，几人终于正常看待林时杪了，当然这其中不包括温止。
　　温止倒真是把林时杪当成易碎的娃娃，一直跟在林时杪身边。
　　因为上次的谈话，两人关系亲密了一些，温止也变得更粘人了些，甚至要时刻牵住林时杪的手。
　　“我只是暂时失聪，不是瞎了，不用这么紧张。”林时杪虽然这么说，但却不会挣脱温止的手，甚至会反握住。
　　温止会浅浅地微笑，任由林时杪依赖着自己，乐此不疲。
　　两人像是黏在了一起，就连晚上都是睡在一张床上。
　　林时杪和别人沟通，都是靠温止进行传达，休息方面更不用自己操心，隔一段时间，温止就会督促她休息，晚上也会早早督促她上床睡觉。
　　于是，这档综艺，完完全全当成了林时杪的旅游放松地。
　　坐在折叠小椅子上，林时杪看着远处快要掉落的夕阳余晖，风吹过脸颊，她舒服地快要睡着了。
　　温止刚端来一杯梅子汁，放在旁边的小桌子上。
　　远处的几个人正在体验高空项目，一阵阵惊叫声带着回声。
　　牵起林时杪的手，将林时杪的思绪拉回来，温止默默地在林时杪的手心处写了个字。
　　“你写的什么？”林时杪眨了眨有些犯困的眼睛，打了个哈欠。
　　温止摇摇头，什么也不说，自顾自地继续在林时杪手心写字。
　　写下好几个字之后，温止也没有解释的意思，她缓慢地说话：“喝杯梅子汁醒醒神，这里睡觉容易感冒。”
　　“好。”
　　林时杪已经没那么困了，她用另外一只手端起梅子汁，抿了一小口，眸子瞬间亮起，道：“蛮好喝的，你也尝尝。”
　　“我喝过了。”温止摇头，将掉落在林时杪肩膀上的小小落叶取下来。
　　等到林时杪将一整杯梅子汁喝完，远处走过来几个人，一边说话一边嬉笑。
　　“杪杪姐，你都不知道，这小子平时看着胆大，结果上去，在我耳边叫个不停，我现在感觉脑子里面都是他的声音。”符雪对着林时杪打字，笑嘻嘻地嘲笑着旁边的人。
　　袁何未不服气：“什么，我是因为恐高好吧。”
　　“对，我知道他恐高。”林时杪点头发表意见，顺带夸了一句：“敢上去已经很厉害了。”
　　符雪撇撇嘴：“确实。”
　　林时杪将自己的手不着痕迹地从温止的手心抽离，她扭头道：“你要不要也上去玩。”
　　“不要，我也恐高。”温止拒绝。
　　“呦呦，到底是恐高还是舍不得？”符雪侧着身，正大光明地调侃着温止。
　　这几天的时间，他们看到温止和林时杪的相处，心中大概有了点猜测，但是点破不说破，偶尔会调侃一两句。
　　林时杪只看到了符雪的嘴巴动了动，然后就见温止一脸不太好意思的样子，顿时有些疑惑：“怎么了？在说什么？”
　　“没事。”温止对着林时杪摇摇头。
　　时间不早了，该回去吃晚饭了，温止站起来，将林时杪也拉了起来，对着导演问道：“晚上什么安排？”
　　导演对于这档综艺的计划安排已经跟着摆烂了，主打怎么舒服怎么来，所以也不会太赶进度：“现在去吃饭，八点半有一场流星雨，安排你们去看。”
　　“哇塞！”
　　“芜湖！”
　　温止扯着林时杪，凑近林时杪的眼睛，说道：“晚上看流星雨。”
　　流星雨？
　　林时杪挑眉，说实话，还是挺期待了。
　　对着流星雨祈愿耳朵早点恢复，不知道会不会实现呢。
　　小时候，林时杪遇见过流星，当时的她还傻傻地相信，只要对着流星许愿，就一定能实现，所以只要碰到流星，就赶紧放下手中的东西，对着天空虔诚地许下同一个愿望。
　　随着年龄变大，愿望始终都没有实现，才发现，原来，有些愿望是无论如何都实现不了的。
　　八点五十，吹了半个小时的晚风后，终于迎来了盛大的流星绽放。
　　整个夜空布满了漂亮的星星，流星划过，在每个角落如同放烟火一般，再留下一串串耀眼的划痕，美好得不可思议。
　　林时杪没有见过这么漂亮又如此宏大的流星雨，像是进入了一场奇幻的梦，会永远留在记忆中。
　　宽大的袖子下面，一根两根手指悄悄地缠绕在一起，两双眼睛对视，都从对方眼中看到了自己和温柔。
　　温止凑到林时杪的耳朵边，呼吸喷洒在林时杪的耳朵上，她很小声地说道：“我爱你！”
　　“你说什么？”林时杪侧头看向温止，她感觉到了温止在说话。
　　“我说，希望你早点恢复。”
　　“好，那我就希望你以后幸福。”
　　温止心里悄悄许下了不可说的愿望，视线从流星转移到林时杪的身上，露出幸福的微笑，至少此时此刻，她和她是幸福的。
　　......
　　半夜，不知道几点，林时杪再一次被噩梦惊醒。
　　自从耳朵失聪之后，每天晚上，林时杪都要做噩梦。
　　但每次醒来，身边都有温止陪着，这会让林时杪感觉到安心。
　　温止迷糊地哼了一声，意识还未清醒，双手已经抱住林时杪，一点点安抚着林时杪的身体。
　　将小夜灯打开，温止控制不住地打哈欠，晃了下不太清醒的脑袋，她握住林时杪的手，声音黏黏糊糊的：“我在呢，别怕，又做噩梦了，没事的......”
　　絮絮叨叨的，但林时杪一句也听不见。
　　其实，偶尔温止也会怀疑林时杪做噩梦的原因，最后都归结于耳朵造成的心结。
　　林时杪白天的时候还好，但是晚上陷入黑暗中，容易胡思乱想，加上被藏起来的焦虑蒸腾，让她的精神一度崩溃。
　　丑恶的嘴脸，刺激的话语，四周像是有一堵墙，不断地挤压着林时杪。
　　林时杪抱住温止，哑声道：“对不起，又把你吵醒了。”
　　“没关系的。”
　　温止想到林时杪听不见，于是在林时杪的怀里摇摇头，来表达她的想法。
　　林时杪抱着温止，许久许久都不曾有所动作，也不说话，就这样汲取着温止身上的气息。
　　曾经梦想里面不存在的人，上辈子帮助过她，这辈子又给了她安心和支撑，这种感觉挺奇妙的，意外让她很喜欢。
　　放开温止，林时杪注视着温止的眼睛，她看到那闪烁的目光里面带着担忧，藏着渴望，渗着爱意。
　　最终，林时杪说道：“谢谢你，我好多了，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　温止刚才被林时杪注视着，差点以为她会听到想要的话，但那些话注定不会在现在被听到。
　　“但是，没关系，我现在已经很满足了，能够陪着你健健康康地走下去，去实现你的梦想，已经很开心了。”温止的碎碎念只有她自己能够听到。
　　她这几天，已经习惯了呆在林时杪的身边，说着一些不能让人知道的藏着爱意的话语，尤其是躺在一张床上的时候。
　　于是，又一次的碎碎念，将刚有了睡意的林时杪给吵醒了。
　　“晚上给大哥打了电话，又商量了一下你的事情，我觉得我做的还是不够。”
　　“你放心，等这个综艺结束了，让大姐参考一下，帮你接点好的资源。”
　　“录制就快要结束了，好舍不得你，好想一直一直跟在你身边。”
　　“真是的，你一点都不舍得回应我，你都不知道，你问我委屈不委屈的时候，我很想说，我很委屈的。”
　　“但是好喜欢好喜欢你，好爱你。”
　　“......”
　　絮絮叨叨的话，像是催眠的乐章，又像是温柔的呓语，不会让人厌烦，只会勾起对方的嘴角，牵起一抹微笑。
　　“温止。”
　　林时杪轻喊着温止的名字，将温止吓了一跳，黑暗中微微瞪大的眼睛，像是惊慌的小鹿，但转眼想起林时杪听不见，又放松了下来。
　　温止用手指捏了捏林时杪的衣角，来回应林时杪。
　　“我们在一起吧，不是朋友，而是女朋友。”

第70章 第 70 章
　　大脑空白了一瞬间, 温止怀疑自己幻听了，或者说是, 她在做梦。
　　但此刻加速的心跳声以及下意识的颤抖都在提醒着她，她并没有在做梦。
　　“你，你说什么？”话不成句的结巴声，听起来不太清楚。
　　但，林时杪听见了，尽管只有一只耳朵能用，可是黑暗里的声音会被放大到心底。
　　“我说，你要不要做我的女朋友？”林时杪带着笑意问道。
　　眼前似乎有烟花绽放，温止在想, 在流星下面许的愿望, 是可以实现的。
　　心脏快了一个节拍, 身体里的血液加速流动，温止无意识地抓住林时杪的衣服, 想要确认真实性，但又害怕问出口的问题, 得到的是否定的答案。
　　将灯打开，林时杪似乎知道温止在想些什么，她温柔地凝视着温止的眼睛, 带着肯定, 在温止的唇上啄了一口，再一次问道：“温止，小宝, 你要不要做我的女朋友？”
　　“要！”虽然颤抖, 却掷地有声。
　　林时杪又在温止的唇上落下一吻，道：“很好, 我亲爱的女朋友。”
　　“女朋友？”
　　“嗯。”
　　“真的吗？”
　　“不只是真的，还是正式的。”
　　温止兴奋地扑到林时杪的怀里，蹭来蹭去，眼角沁出泪水，是来之不易的开心，想哭又想笑，不成调的啜泣声，一点点从喉间溢出。
　　“这么开心？”
　　“嗯。”
　　“那要不要亲亲你的女朋友？”
　　“要。”
　　温止从林时杪的怀里离开，她眼睛亮晶晶地盯着林时杪的唇，眨眼间，突然想到了什么，立马问道：“你的耳朵能听到了？”
　　“嗯，听到了。”
　　温止又一次扑到林时杪的怀里，嘴里说着：“太好了！”
　　林时杪由着温止闹腾，心脏也跟着跳动，她比她想象的要开心很多。
　　两人闹腾了许久，也亲昵了许久，温止的嘴巴有点红肿，她小口喘着气，满眼依旧是激动，一点困意都没有。
　　林时杪假装绷着脸：“睡觉，不许再闹腾。”
　　温止撒娇：“可是我睡不着，怎么办呀？”
　　“睡不着就闭上眼睛，我抱着你睡。”
　　“好，你抱着我睡，我不吵你的，你要好好休息。”温止乖乖说道，眨着眼睛默默看着林时杪，然后靠在林时杪的怀里，闭上眼睛。
　　“你怎么这么可爱。”林时杪忍不住掐了掐温止的脸颊，她成功被温止可爱到了。
　　温止睁开眼睛，轻声呢喃：“我一直都很可爱的。”
　　“嗯。”
　　静静等到林时杪睡着，温止激动的心情才稍微平静一些，在这样一个夜晚，她终于等来了她美好的结果。
　　......
　　林时杪早上醒来，侧眸看向旁边，温止还在睡梦中，嘴巴微微嘟起，越看越可爱。
　　忍不住凑上去将熟睡的人扰醒，林时杪的一根手指戳戳温止的脸颊，又点点温止的眉心，最后又在温止的唇上蹭一蹭。
　　终于，温止被扰醒了，皱着眉头哼哼唧唧：“困，不要动。”
　　“小宝，起床了，一会儿导演该来敲门了。”
　　温柔如水的声音从林时杪的喉咙发出来，惹得她自己都有些惊讶。
　　温止慢悠悠睁开眼睛，发呆了片刻，突然笑出声来：“早安，女朋友。”
　　“早。”
　　“我是不是你的女朋友？”
　　“当然，你是我的女朋友。”
　　“真好啊，梦醒来了，你还是我的女朋友。”
　　“嗯，梦里梦外都是。”
　　温止幸福得冒泡泡，从早上睁开眼睛，意识清醒，整个人都很亢奋，完全看不出来她昨晚上很晚才睡着。
　　但因为林时杪的耳朵好转，为了避嫌，林时杪勒令温止注意分寸，温止也乐得听林时杪的话，像是快乐的蝴蝶，穿梭在其他几个嘉宾的身边。
　　“小止今天怎么这么兴奋？”符雪不解地问道，她看到林时杪的耳朵恢复，心里吊着的那股愧疚总算是彻底消失，也很为林时杪高兴。
　　林时杪调侃道：“可能是我终于好了，不用留下来陪我，终于能好好玩了吧。”
　　虽然不认可这个说话，但符雪还是耸耸肩：“嗯......可能吧。”
　　温止从远处走过来，坐在符雪旁边，假装擦擦眼角，道：“才不是，我是因为快结束了，舍不得咱们这个大家庭。”
　　快结束了是真，舍不得也是真。
　　当录制到最后一顿饭时，温止特意举起杯子，感谢了其他几个人，也感谢了节目组：“这些天的相处，我真的很开心，也很感谢大家对我的照顾。我会永远记住咱们这个节目，也会永远记住你们带给我的回忆，很庆幸我收到邀请，因为我不后悔。”也是因为这个节目，实现了我穿越两世的愿望！
　　未说出口的话留在心里，温止懂得，林时杪也懂得。
　　大家都被温止的这番话感动到，纷纷举起杯子，说些真诚的话，留下真诚的感情。
　　而推杯交盏间，温止和林时杪悄悄勾起了手指。
　　......
　　综艺录制结束后，林时杪和温止又各自投入到自己的工作中。
　　尽管见不了几次面，但两人微信上聊天不断，每天不管有多忙，都要视频通话。
　　有好几次，温止看着手机对面已经累得睡着的林时杪，慢慢挂断了视频。
　　温止会心疼林时杪，很想让林时杪不要那么拼命，但她选择支持林时杪热爱的事业。
　　综艺开播时，温止和林时杪已经进组了。
　　第一期节目，温止被骂上热搜了，但同时温止和林时杪的cp也正式登场，给人一种既工业糖精，又暗戳戳甜蜜的邪门cp既视感。
　　“不是吧，大小姐也蹭我时宝的热度？”
　　“温止这动作表情也太假了吧，一看就是演的，正常人谁会这样贴着人家，没看林时杪都嫌弃死了，结果还得保持体面。”
　　“本洁癖人士看着严重不适，特烦这种紧贴的人。”
　　“不是吧，楼上死毒唯够了，没看到你家正主也很乐意吗？什么喜欢就是假的，那眼神明明很真诚。”
　　“磕死我了，无奈纵容的年上和满眼都是对方的年下，就喜欢这种，她的眼里只有她的唯一。”
　　无论黑粉，毒唯，cp粉或者吃瓜网友如何网上大战，温止是开心了，她不在乎被人骂，因为那些骂声是基于不真实的揣测，她更在乎的是现实的生活。
　　但，她可以借由这些话题来向林时杪讨要一些安慰。
　　“你看她们，我明明那么喜欢你，我好难过。”温止学会了装可怜，也学会在如何在林时杪面前得到更多的关注和爱意。
　　林时杪也已经看过这些热搜上的讨论，她看着眼前垂眸嘟嘴的温止，将其抱在怀里安慰：“不要难过，等后面几期，大家就会知道你的好。”
　　“嗯，那你亲亲我好不好？”温止仰头，期待地看着林时杪。
　　无论委屈是装的还是真实的，林时杪都不希望温止受到伤害，她很明白网友们的言论对当事人造成的影响，严重的时候真的会让人崩溃抑郁，曾经她就是一个例子。
　　“亲亲你，小宝，这些评论不要看，都是些负能量。”林时杪温柔注视着温止，眼神里面溢出一些不易察觉的悲伤。
　　其实，随着林时杪越来越火，她也逐渐开始慢慢跟自己和解，不再去过于在乎那些不好的言论。
　　温止摸了摸林时杪的眼皮，她声音放轻，解释道：“对不起，我只是想让你心疼心疼我，我其实并不在意的。”
　　“好，就算你不在意，我也会心疼你。”
　　林时杪心疼，只是因为想要心疼！
　　而温止不在乎，只是因为有更在乎的东西。
　　尽管如此，温止还是发了微博：“杪杪姐是我偶像，喜欢她很简单，感谢这档节目让我可以和偶像如此亲近。”
　　网络上的是非舆论暂且不管，温止悄悄给两人的cp买了热搜，美其名曰，让更多的人磕到这绝美的爱情。
　　“你悠着点吧，舞太过是要避嫌的，网友的眼睛可是很尖的。”
　　林时杪无奈地转发了温止的微博，并配文：“喜欢我很简单，但喜欢我不容易，感谢喜欢。”
　　当着网友们的面，温止被哄得很开心，然后现实中，很快她就开心不起来了。
　　得知林时杪明天的戏份有很多亲密戏后，温止闷闷地缩在被子里面，不想说话。
　　林时杪无声地笑了笑，她能够理解温止的心情，但她始终认为：“只是一份工作而已。”
　　“那如果我跟别人拍了亲密戏，你也觉得只是一份工作吗？”温止从被子里面抬起头。
　　林时杪仔细想了想，作为一个职业演员，她能够接受，但她知道温止听了会不高兴，于是换了种方式说道：“温止，你要知道，一个演员，一个好的剧本，有时候避免不了，你也会遇到亲密戏。”
　　见状，温止沉默，又闷回了被子里，声音低低的：“我懂了你的意思。”
　　半天，又补充道：“我不会碰到的，以后都不会。”
　　林时杪没有否定，她希望温止能够慢慢理解，也不希望一直在这种事情上发生矛盾。
　　《暗》这部电影讲的是女主和男主以及女二之间的情感纠缠，在刺激、生活以及本心中寻找内心的那份需求，最后选择了彻底放过自己，和自己和解，重新迈入生活。
　　快速地沉浸剧情中，是一个演员的职业素养，林时杪已经变成那个迷茫的苏茴，此刻什么都不想，沉沦于□□中的欢愉，短暂地逃离了那个让人窒息的世界。
　　放肆的拥抱，衣服的撕扯，呼吸的纠缠，欲望的沸腾，将拍摄现场的温度变高了许多。
　　温止直愣愣地盯着前方的拍摄现场，明明可以离开不去看，却还是留在这里，不愿意迈开脚步。
　　心情复杂，想要上去撕扯，她知道剧中的女二跟她一样，会比她更伤心，更难过。
　　心脏疼，她想试着去理解，但是失败了。
　　脸颊紧紧绷着，没有做任何行为，已经是温止的极限了。
　　时间过得很慢，慢到温止感受到胸口撕扯的疼痛，她努力深呼吸，告诉自己，眼前都是假的。
　　自从和林时杪在一起后，一直都是甜甜蜜蜜的，没有一点争执，眼前的场景让她心里隐藏的不安又冒了出来。
　　也是，温止应该知道的，在林时杪的心里，她的存在本来就排在后面，即便现在已经换了一个身份。
　　随着导演一声“卡”，林时杪退后，轻轻喘着气，脸上还留着刚刚的表情，她甩了甩脑袋，将刚刚的情绪甩掉。
　　导演看了眼监视器，道：“刚才那遍，闻伽的表情有点淡，不够打开，再来一遍。”
　　“抱歉。”李闻伽有些愧疚地点点头。
　　林时杪将视线移开，去寻找温止的身影，见到温止就在不远处冷淡地看着。
　　她没在温止脸上看到任何情绪，尚不知道温止是如何想的，但她刚才拍戏时有一瞬间想到了温止。
　　那一刻，林时杪知道，她远比自己心里想的更在乎温止。
　　没有时间多想，林时杪调整好状态，开始第二次的拍摄。
　　一次拍摄就能够刺激到温止，第二次的拍摄更加刺痛温止的心脏。
　　温止有些受不了，于是她站起身，慢慢地离开这里。
　　“小止，怎么了？”温止的助理跟在温止身后，有些担心地看着温止。
　　温止摇摇头，垂下眼眸：“没事啊姐，就去吹吹风。”
　　助理心里大概了解，她不好多劝什么，于是给温止递了杯菊花水，道：“喝点茶，去去火气。”
　　温止被逗得乐了一下，嘴角勾一勾，但很快嘴角就瘪下去，她接过水杯喝了一口，有点苦，一点都不好喝。
　　等到林时杪彻底拍完那场戏，温止已经冷静了很多。
　　坐在偏僻的角落，林时杪吃了点东西补充体力，顾忌着周围人多，她没办法做很亲密的动作，只能搂住温止的肩膀，小声问道：“生气了吗？对不起。”
　　“我没事。”
　　当初没有阻止林时杪接这个剧本，就已经提前做好预设的，所以她只会忍受着不好的情绪。
　　每天拍戏如此忙碌，温止不想因为自己让林时杪烦心，只能选择将一些委屈和不满咽进肚子。
　　温止现在的演技已经很好了，在她想要隐瞒自己的时候，竟然能成功将林时杪骗过去。
　　所以，温止心情很复杂，不知道是为自己精湛的演技开心，还是为林时杪的信以为真而难过，当然也有一种可能，林时杪并没有多余的精力来应付她。
　　下午要拍的戏份是女主和女二的相处，温止知道拍戏为主，尽量将自己沉浸在女二的角色中。
　　虽然比林时杪差了些，但多NG几次，也算是速度较快地完成了拍摄，毕竟两人之间是有真的感情基础。
　　“你看，我就算是心痛，却知道你不会选择我。”温止轻拂过林时杪的头发，睡着的林时杪温柔了很多，她轻声呢喃：“苏茴，你真的是残忍。”
　　微笑着，又痛苦着，温止着迷地盯着眼前的人，眼神里面尽是毫不隐藏的贪念。
　　“卡，很好，休息一下，继续下一条。”
　　随着导演的一声吆喝，将温止拉回到现实世界，还未收回的眼神被睁开眼的林时杪尽收眼底。
　　“辛苦。”
　　温止拽住林时杪的手，将其拉起来，视线一转，已经是恢复如常。
　　“你也辛苦，刚才演得很好。”林时杪悄悄在温止的手心勾了勾，像是在安慰被戏中情绪影响的温止。
　　温止对着林时杪笑了笑，浅浅回应了下林时杪。
　　喝了几口水，让化妆师补了下妆，两人都没有多余的时间说些悄悄话，就趁着情绪投入，继续了接下来的拍摄。
　　有时候，温止太过投入进去，会分不清自己是拥有林时杪的温止还是被痛苦折磨的女二沈白可。
　　无法出戏的后果就是，将戏中的情绪隐藏在原本就出现问题的情绪之下，当积攒到了一定数量，就会严重影响到温止的日常状态。
　　“怎么了？”林时杪在发呆的温止面前晃了晃手。
　　温止抬眸，注视着林时杪，说道：“你一直都没有心。”
　　林时杪愣住，刚才的一瞬间心脏竟然漏了一拍，她不确定地问道：“什么？”
　　“没事，刚刚在说台词。”温止移开视线，伸开双手环抱住林时杪，在颈间蹭了蹭，吸了几口林时杪身上玫瑰身体乳的味道。
　　“沈白可没有这句台词吧？”林时杪疑惑地盯着温止的后脑勺，她察觉到温止的状态有些不对劲，眼神中有些担忧。
　　温止沉默了有几秒钟的时间，突然在林时杪的怀里闷闷地笑，她说：“没有，我是根据沈白可的心理发挥的，明天跟导演建议一下。”
　　“小宝。”林时杪将温止从自己的怀里扒开，很正经地看着温止的眼睛，声音放得很轻，问道：“你最近有什么想要告诉我的吗？或者说你有什么想法，不要闷着，要告诉我。”
　　林时杪知道，从厌恶到喜欢再到在一起的转变，两人经历了很长一段时间，所以温止会有些不确定，而她也尽可能用行动表示对温止的喜欢。
　　“没有啊。”温止眨眨眼睛，甚至还点了点头，她亲亲林时杪，然后转移话题：“姐姐，还记得我之前跟你说过，我后天要请一天假。”
　　“嗯。”
　　后天是温止的生日，家里每年都会给温止举办生日会，今年也不例外。
　　温止很想要林时杪陪她一起，但那天还需要拍摄重要的戏份，林时杪没办法离开。
　　“我后天尽量早点回来。”温止有一丝丝遗憾。
　　出于对温止的考虑，林时杪提出了建议：“小宝，你可以请两天假，在家里好好休息一晚上，等第二天再回来。”
　　“可是，我那天......”
　　有点委屈，温止撇了撇嘴，明明那天是她的生日，林时杪却不想跟她一起过生日。
　　林时杪当然知道温止想要说什么，于是她保证道：“第二天给你补过生日，我跟导演请了半天假。”
　　“那好吧。”温止依旧有些不开心，但也勉强同意林时杪的说法，毕竟她也好久没有回家了，确实有点想家人了。
　　林时杪戳了戳温止鼓起来的脸颊，还是将话题转了过来：“小宝，既然你不想多说，那等这部电影拍完，我们再好好聊聊。”
　　“......嗯。”
　　勇敢和懦弱其实并不冲突，温止勇敢地靠近林时杪，勇敢地抛弃当时的懦弱表达了喜欢，勇敢地获得了恋爱。
　　却也拥有懦弱，懦弱的开始，懦弱的卑微，懦弱的现在，不敢去讨要一个安心的答案。
　　......
　　生日前的一天晚上，温止收拾了自己的东西，不舍地告别了林时杪。
　　“路上注意安全，下飞机给我发个消息。”林时杪对着车里的温止挥手。
　　“好。”
　　抱着一些怨言，温止朝着机场方向赶，打开手机，给林时杪发了个“求亲亲”的表情后，打开了微博。
　　之前两人参加的那档旅游综艺已经播放到最后一期，美好的大结局给这档综艺增添了一丝温暖。
　　虽然第二期播出的时候，林时杪和袁何未的CP火了一阵，但抵不过后期温止和林时杪之间太过暧昧，所以对温止造不成很大的威胁，反倒是“时行时止”CP的好感度持续上升。
　　温止刚一下飞机，就看到了林时杪发来的消息。
　　零点的时候，林时杪卡点给温止发了“生日快乐”的语音，还有一段林时杪录制的非常幼稚的视频。
　　视频上比心的林时杪仿佛就站在温止的眼前，温止心底的失落少了一些。
　　看了看时间，现在已经半夜一点了，温止怕打扰林时杪休息，所以没有给林时杪打电话，而是直接回了文字信息。
　　谁料到对方竟然秒回信息，并且打来了视频通话。
　　“这么晚还没睡？”温止瞬间就扬起笑容来。
　　林时杪坐在床上，开着一盏小灯，周围显得昏暗而温馨，她淡淡说道：“因为要等我的小宝啊。 ”
　　“嗷，那好吧，那我就开心一点点啦。”温止捂住嘴巴偷笑。
　　林时杪突然问道：“你现在出机场了没？”
　　温止一愣，老实回答：“马上了。”
　　“那我让你更开心一点，好不好？”
　　“嗯？”温止不解。
　　随着温止的疑问问出口，很快她就知道了原因，只见不远处停着一辆车，而车边放着一束漂亮的玫瑰花。
　　司机上来接过温止的行李，温止上前，将玫瑰花抱了起来，藏在玫瑰之中的小朵栀子花散发着特殊的清香。
　　“宝贝，生日快乐！我爱你！”
　　低哑的声音飘入温止的耳朵里，像是夜晚轻柔的月光，格外的撩人。
　　“爱”这个字眼，林时杪很少提起，温止也不会特意计较，但毫无疑问，她是喜欢听的。
　　晚风很凉，温止的身体却是暖暖的，这些天积压的情绪似乎都被化解，留下嘴角遮不住的笑意。
　　“我也爱你！”

第50章 第 50 章
　　温止在家里呆了一整天, 生日会上面的寒暄，朋友间的调侃, 让温止格外想念林时杪。、
　　“小宝，再给你介绍个新人。”温玉清将手机递给温止。
　　温止接过来看了一眼，就点点头，她对大姐非常信任：“我会安排。”
　　“最近拍戏累不累？”温玉清捏了捏温止的脸，有些心疼道：“都瘦了。”
　　温止点点头，又摇摇头，眼角弯弯，她对着温玉清的手心蹭了蹭，乖乖回答道：“还好, 现在已经适应拍戏的强度了。”
　　“如果太累了, 就适当休息, 家里也不需要你太过拼命。”
　　温玉清和温止不一样，她是真的喜欢拍戏, 所以她愿意在她所热爱的领域拼命忙碌，去完成自己的梦想。
　　她太过了解温止, 所以她能知道温止进入娱乐圈的目的，并不是真的喜欢。
　　“嗯。”温止点点头，她思索了片刻, 表情变得严肃认真, “大姐，其实我有考虑退圈的，只不过现在还不是时候。”
　　“哦？”温玉清满眼讶异, 她倒是没想到温止会有这样的想法。
　　“这么突然？”
　　“不突然, 已经想过很久了。”
　　“为何？”
　　为何呢？温止说道：“因为我可能更想当个老板吧。”
　　时间自由，行程自由, 爱恋也自由，最重要的是，她想把“分针娱乐”做大，靠自己去给自已和爱的人一个强大的支撑。
　　温玉清揉了揉温止的脑袋，眼神温柔，她说：“行，你想做什么，我们都会支持你，还是那句话，家人永远都是你的依靠。”
　　家人是温止最大的底气，而温止也想成为林时杪的底气。
　　但随着林时杪越来越火，她已经可以不靠温止，也能在实现梦想的道路上一路顺利前行。
　　林时杪现在需要一个机会，而正在拍摄的《暗》就是那个机会，如果靠这个角色获奖，她就能够彻底红了。
　　到那时，温止就变得不那么重要了，那么她们之间的关系，是会像如今这般继续在一起，还是会像断了线的风筝，拽着线的人抓不住飞向天空的风筝。
　　事到如今，即便是林时杪表现得很爱她，温止还是缺乏安全感，因为她知道林时杪有更爱的东西。
　　温止又在家呆了一个晚上，享受完家庭亲人带来的温馨时候后，坐着飞机，回到了剧组。
　　虽然只有一天多的时间没见，温止却很想念林时杪。
　　“姐姐。”温止小声叫着林时杪，在不被注意到的角落里面，可怜兮兮看着林时杪。
　　林时杪刚坐下来休息，穿着单薄的衣服，外面裹着一层大衣，藏在衣服下面的手指在温止的手心处勾了勾。
　　“回家是不是很开心？”林时杪眨着眼睛问道。
　　温止点点头：“嗯。”
　　“拍完今天的戏份，下午带你出去玩。”
　　“好。”
　　心里带着一份期待，温止等待着下午的到来，对于林时杪和男一号的拥抱戏份似乎也没那么难受了，毕竟最亲密的部分已经拍完了。
　　“走吧。”
　　林时杪将围巾裹在温止脖子上，戴上口罩和帽子，隔着一层柔软的手套去牵着温止的手。
　　“嗯。”温止突然有些不好意思。
　　两人在一起后，一直都很忙，甚至没有单独出来约会过，这似乎是第一次。
　　当手上沾满泥巴的时候，温止露出来的眼睛亮亮的，她微微侧头，柔软的灰色头发挽在耳后。
　　只有半天的时间，林时杪想和温止做一些有意义的事情，她想温止或许是会喜欢的。
　　事实上，温止确实很喜欢，手指在旋转的陶泥上划过，捏造出漂亮的杯子形状，一朵朵小巧的玫瑰花在指尖中诞生，配上几片叶子，最后涂上颜色。
　　“姐姐，好看吗？”温止炫耀般地问向林时杪。
　　“好看。”
　　“烧出来会更好看，送给你。”
　　“我很喜欢。”
　　“我也很喜欢。”喜欢和你做的每一件事。
　　林时杪做了一个时钟，十二种不同的小花，旁边标着小小的数字，不是1到10，而是奇怪的“0，1，10，20......100”。
　　树枝用来做指针，中心处标着一个具体的年月日，那是两人在一起的时间。
　　“好漂亮的时钟。”温止小心翼翼地在时间下方按下自己的指纹，又指着外环的时间，道：“但是这些数字好奇怪。”
　　林时杪用刷子上色，轻声回应：“一会儿给你解释。”
　　“好。”
　　林时杪的时钟制作要复杂很多，但她的动手能力很强，小时候也玩过不少次泥巴，所以她很有耐心，做的也很快。
　　上色结束，林时杪给时钟起了个名字，叫“不止”。
　　“从0开始，我们会走过一年，十年，二十年......一百年，不是一个一百年，而是无数个一百年。”
　　爱你的分分秒秒，由我自己来制造，轮回不止，爱你不停。
　　林时杪的声音很轻，拉着温止的手捏了捏，她看向温止的目光像是要穿过清冷的夜晚，透着温暖的光，跨越星空而来，让人容易陷入其中。
　　“我也爱你。”
　　说出口的话，只剩下这一句，温止想，林时杪现在的眼神，她真的很爱很爱，仿佛人间千万，而只余一人。
　　到这一刻，温止感受到了很浓烈的爱意，从此便会更加深陷其中。
　　种种或不安或恍惚的情绪，突然裂了个缝，顺着缝隙一点点飘散。
　　“我想要一个吻。”温止轻声道。
　　“当然。”
　　昏暗的灯光旁边，藏在桃花树下，没有什么比一个激烈热情的拥吻能表达彼此的爱意。
　　呼吸焦灼，没有人注意到，两个热烈的女孩，正大胆而刺激地放肆，不害怕被人发现，直到喘不过来气。
　　“呼~”
　　温止浅浅呼吸着，黑暗中也亮晶晶的眸子晕出一层水汽，她埋在林时杪的肩膀上，双手紧紧抱着林时杪的腰，突然很想要流泪。
　　林时杪轻拍着温止的后背，感受着怀里的温暖。
　　时间已经不早了，于是林时杪清了清嗓子，微微沙哑的声音响起：“饿不饿，吃饭去。”
　　“好。”
　　重新戴上口罩帽子的温止，脸颊红红的，她是很容易满足的，但也是不容易满足的。
　　紧紧靠在一起的身体，互相投喂彼此，都让温止满心满眼都是眼前之人。
　　饭后，林时杪擦了擦嘴，服务员敲门进来，带来了一个蛋糕。
　　“温止，很抱歉昨天没有陪着你，但今天，迟来的生日祝福，我都给你补上。”
　　蜡烛燃起，昏黄的光晕打在两人的脸上，温止闭上眼睛，虔诚而真挚地许下今天的愿望。
　　一愿林时杪星途璀璨，永远热爱，永远享受欢呼和掌声；二愿我们长长久久，用力去爱。
　　去年，温止的生日，是和家人一起度过的，当时并没有林时杪的陪伴，只收到了一句生日祝福，而今年，她多了林时杪，上天是眷顾她的，也会听到她的愿望。
　　“累不累？”林时杪揉了揉温止的脑袋。
　　“不累。”
　　温止快速地摇了摇头，她微仰着脑袋看向林时杪，一双眼睛明亮清透，嘴角带着散不去的笑意。
　　“和你一起，怎么都不会累的。”
　　“是吗？”林时杪轻佻眉梢，没有说出心里的话，只等着到时候让温止求饶。
　　*
　　大冬天在房顶看星星，似乎有点神经，但温度很冷，心里却很暖。
　　林时杪将毯子披在温止的身上，一只手将温止环住，仰头看向天空。
　　其实今天晚上并没有多少星星，偶尔能看到一两颗微弱的星光，并不是一个看星星的好天气。
　　温止靠在林时杪的身上，被毯子包围着，整个人都暖烘烘的，她不在乎能不能看到星星，只知道，和林时杪在一起做的每一件事情，都是有意义的事情。
　　“砰”地一声，打破了安静的氛围。
　　不远处，烟花炸开，成为一圈一圈漂亮的花圈，在空中闪烁，而后沉寂，完成作为烟花带来欢乐和美好的使命。
　　温止的眼睛里面印出五彩的烟火，黑暗的夜空有了色彩，填补了冬日的孤寂。
　　正当温止欣赏着烟花时，一个链子在出现在眼前，像是被人施了魔法一样，晃动着，折射出一抹冷光。
　　仔细一看，链子上串着一个素戒，素戒的内环里面刻着几个字母“wz&lsm”。
　　“这是？”温止激动地将素戒拿在手上，轻轻摸索了一番，很简单的样式，但她很喜欢。
　　林时杪伸手，将自己脖子上挂着的链子掏出来，上面挂着和温止同款的素戒，“lsm&wz”。
　　“生日快乐，我爱你。”
　　林时杪将链子给温止戴在脖子上面，手指轻轻拨了拨温止额前的碎发，她轻声说道：“等我。”
　　等什么？林时杪没有说，温止也没有问。
　　“好。”
　　空中开始飘荡细小的雪花，风声似乎大了些，温止头顶停留的雪花被林时杪抖落。
　　林时杪站起身，牵住温止的手，猛地将温止拉起来，一股大力让温止顺着惯性跌入林时杪的怀里，只见林时杪轻轻拨动温止的耳环，声音低沉：“还有最后一件事。”
　　“什么？”
　　温止的耳朵已经发红，黏腻的呼吸以及暧昧的手指，都让她感觉到心跳加速。
　　林时杪没有回答，而是拉住温止的手，步伐匆匆，似是急迫。
　　猛地拉上的窗帘，还未走到床边，林时杪已经吻上了温止，手指在身上跳舞，房间的温度逐步升高，到处弥漫着暧昧情愫。
　　倒在床上，激烈之中，林时杪视线触及到一处，瞳孔猛地一缩，手指不自觉地抚过去。
　　只见温止的右侧胯骨处纹了个小小的栀子花，叶子上面有个“杪”。
　　“这是？”林时杪顿住，声音有些发哑，带着情欲的呼吸，吻向了那处。
　　温止闻言，用手捂住了眼睛，小声说道：“贴的。”
　　过了会儿，又继续说道：“等拍完戏，再去纹个真的。”
　　“会疼，不准去。”
　　林时杪并不想要限制温止的行为，但是她怕温止会疼。
　　“要去。”温止固执说道。
　　“为什么？”
　　为什么呢？
　　“因为我好像抓不住。”抓不住热爱的你。
　　“所以想要把你留在我身上。”这样能够给我一点点安慰和安全感，会时刻安抚着我那脆弱不堪的不安感。”
　　今天，温止感受到了来自林时杪给予的安全感，但还是不够。
　　林时杪怔怔地盯着温止，过了好几秒钟，才回神般地将温止的手拿开，望着那湿漉漉的眉眼，林时杪轻吻上去。
　　她想过温止的不安，却没想过是如此的不安。
　　“是我的问题。”
　　林时杪一边吻着温止，一边认真地说道：“我陪你一起。”
　　泪水顺着眼角落下，温止摇着头，声音带着轻微的颤抖，红着眸子说道：“不行，你会疼。”
　　林时杪没有再说些什么，而是转移了话题，她轻笑，带着些漫不经心，“宝宝，床上不要乱流眼泪，你的眼泪，要这样流，不要浪费。”
　　话毕，林时杪低下头，开始埋头苦干。
　　于是，轻颤的身体给眼泪留足了理由，一声声哼唧唧的声音，让室内又高了些许温度。
　　......
　　第二天一早，林时杪被闹钟吵醒，她关掉吵闹的手机铃声，抱住怀里的人，又重新埋进被子里。
　　过了大概一分钟的时间，林时杪睁开眼睛，打了个哈欠，努力眨眨眼睛，让自己清醒一些。
　　打开一盏小灯，顺着柔和的灯光，林时杪看向怀里的人。
　　温止睡得正香，并没有被闹钟吵醒，仔细看去，就会发现她的眼睛有些肿。
　　林时杪稍微愧疚了一些，昨晚上属实是折腾得过分了些，好在温止的戏份比较晚，倒是不用起这么早。
　　手指在温止的鼻尖处点了点，林时杪干哑的嗓子发出声音：“等我。”
　　深深地看了几眼温止，林时杪放开温止，带着困意下了床。
　　这部电影拍了大概一半进程，能请出半天的假已经是很不容易了，整个剧组都在加班加点赶进度，大家都想在过年前完成拍摄，所以林时杪自然也不敢耽搁。
　　接下来的时间，林时杪都投入在拍摄中，每天虽然很忙很累，但却很充实，因为这是她所喜欢的事业。
　　偶尔一次收工早，林时杪想要跟温止好好谈谈，却被温止拒绝了。
　　“等拍完戏再聊。”温止用手捂住林时杪的嘴巴，很温柔地盯着林时杪，她说：“我等你。”
　　“好。”
　　拍摄的过程中，林时杪避免不了和戏中男主有一些比较暧昧的场面，温止努力让自己去适应，去学着接受，告诉自己，这只是工作。
　　理智和情感的拉扯下，温止只会在不安和安心中不断反复，明明在一起就已经很满足了，明明是可以理解的，但欲望是不能满足的，人的感情也是没办法控制住的。
　　温止每天晚上会亲亲林时杪，在不会暴露的皮肤上咬一咬，留下不深不浅的痕迹，像是标记了一般，来找寻一些安全感。
　　她也会看着自己贴上的属于林时杪的纹身贴，得到一些满足。
　　温止的一些行为，林时杪都看在眼里，随着越来越久的相处，她越发了解藏在温止内心深处的那点担忧。
　　林时杪会尽可能将事业和温止的爱平衡起来，在私底下会格外注意分寸。
　　一次两人请假去参加一场活动，林时杪专门和温止穿的同款，但又有些细微之处的不同，比如她身上会多一些情侣胸针，或者说某些色彩进行一些调整。
　　林时杪也会贴上定制的纹身贴，将给予温止安全感的东西带在身上。
　　因此两人会经常一起上热搜，加上微博频繁性的互动，倒是让两人的cp话题热度不断升高。
　　虽然被大家认定为友情，但温止也很满意，那种隐秘于公众之中的禁忌爱恋，只属于两人彼此懂得的小心思，像是偷偷吃着糖果的小孩，心里泛着甜，一点点平淡着那些不安。
　　直到这部拍摄杀青的那天，在又一次共同的杀青宴上，林时杪拉过温止的手，借着喝醉的名义，当众吻上温止的唇。
　　无惧于周围的看法，那些欢呼的起哄声，惊讶的眼神，恍然大悟到深思的目光，都似乎被一道透明无形的爱意阻隔，只剩下眼前的人。
　　温止错愕地看着林时杪，稍稍往身后避了避，却被林时杪拉住。
　　长久的一吻结束，气氛似乎变得安静下来，温止喘息之间，不忘去观察周围。
　　红润的脸颊散发着灼烫的热气，这是两人第一次当着这么多人的面正常接吻，而且不是在拍摄，温止看着眼前明显动情的林时杪，抿了抿唇，按住眼神中的喜悦，强行开玩笑般地说道：“杪杪姐，你这是喝了多少，就这么被你占了便宜。”
　　捂住想要开口的林时杪，温止接着又说道：“明天等你清醒过来，不请我几顿饭，我是不会原谅你的。”
　　快要抑制不住的兴奋，都转变成嘴角的那抹漫不经心的微笑。
　　周围人都是见惯了多少场面的人精，自然顺着温止的话头，玩笑地说开。
　　等到没人注意两人的时候，温止拉着林时杪坐在了一个角落，面前还摆放着几瓶果汁。
　　林时杪拿起一瓶果汁，拧开瓶盖，喝了一口，淡淡的橙子味在口腔弥漫，她说：“我没有喝醉。”
　　“嗯，我知道。”
　　温止自然能够看出来：“对你影响不好。”
　　她只是担心，担心任何一点可能会出现的不好的影响。
　　“你......”想要说出口的话没有说出口，这不是一个合适的场合，最后林时杪轻轻说道：“有你，我没关系。”
　　剩下的时间，都在觥筹交错中度过，一部电影结束拍摄，大家都释放了压力，获得不易的轻松。
　　宴会持续到很晚，也嗨到了很晚，离开时，林时杪的眼神已经变得迷离，她没有让温止喝多少，大多数都是她自己喝的。
　　坐上车离开的时候，林时杪靠在温止的肩膀上，车窗开了个缝隙，风吹进来，吹乱了林时杪的头发。
　　“有点冷。”林时杪对着温止低声撒娇。
　　这时候的林时杪有着别人看不到的独属于温止的可爱，是温止很喜欢的样子，因为特别，就如同今天被当众接吻一般喜欢。
　　温止贴上林时杪的手，试图将自己的热意传给林时杪，一边说道：“那关上窗户。”
　　“不要，关上窗户会难受，靠着你就不冷了。”
　　“嗯。”
　　林时杪将车窗整个摇下来，整个风吹在脸上，酒意被吹散了些，眼神似乎清醒很多。
　　“当我轻轻拥抱着你，将你的一切放在心里，是我承认，我彻底爱上了你......我要让你知道，让他们都知道......对你不止心动......轮回不止，爱你不停......”
　　低沉的歌声传入温止的耳朵，是她从未听过的一首歌，她侧头看向林时杪，而林时杪也在注视着她。
　　“我要让你知道，我要让他们都知道，知道我的喜欢，知道我爱你。”
　　风吹过眼睛，带来了凉意，留下了一串湿气。
　　“你唱的是什么歌？”温止问道。
　　“我唱的是我爱你。”
　　“是吗？”温止以为“我爱你”是这首歌的歌名，她点了点头，道：“很好听，我喜欢。”
　　“以后经常给你唱。”
　　“好。”
　　林时杪抱住温止，在温止的颈间蹭了蹭，声音黏糊糊的：“所以不要担心。”
　　温止沉默了几秒钟，最后喃喃道：“......好。”

第72章 第 72 章
　　这部电影杀青了, 林时杪和温止第二天就离开了这个城市。
　　离开的时候，温止终于收到了名为“不止”的时钟, 成品很漂亮。
　　温止摆弄上面的表针，从“0”转到最后的“100”，像是代表着她和林时杪的爱情，走过了一百年，也越发有了自信，或许她心里的那点仅剩下的不安感，可以随着这部戏的杀青而散去。
　　“谢谢你。”
　　“那我也谢谢你。”
　　林时杪举了举手中的杯子，拍张照片，发在微博, 并配文：“收到的礼物, 会喜欢一辈子。”
　　一辈子很短, 两辈子遇见，经历过共同的事情, 最终在一起，是上天赠送的礼物, 也是她们的幸运。
　　喜欢一辈子，并不是简单的承诺，而是用心的行动。
　　当那首《不止》发布, 并成功登上热搜, 拿到各个音乐网站新歌榜第一名的时候，林时杪正坐在餐桌一方，淡定地吃着晚餐。
　　柔光似水, 浅浅微笑, 柔情的歌声盘旋在四周，“我要让你知道, 我要让他们都知道，知道我的喜欢，知道我爱你......”
　　温止看着眼前如梦幻的一幕，突然有些恍惚，好像一场美好的梦境。
　　脑海中的一些不好的记忆，已经变得很遥远，都快要忘记了。
　　“温止。”
　　林时杪突然出声，她的语气郑重严肃，收住嘴角的笑容：“我们的合同快要到期了，我想，早就应该提前结束的。”
　　“什么？”温止一时没能反应过来。
　　她们之间的合同，温止现在想来，觉得有些幼稚无理，像是不入眼的闹剧，给林时杪带来的是潜在的羞辱。
　　往事又浮现出来，相比于上辈子，这辈子她得偿所愿了。
　　可是，温止放在桌子下面的手紧紧握住，她又在怀疑，如果合同真的结束，林时杪还会需要她吗？
　　林时杪好像已经不太需要她了吧！
　　从满心满眼的幸福，到胡思乱想的担忧，只需要简单的一句话，彼此之间少了一层牵连的线，那还会保持如今模样吗？
　　纹身最后也没有成功纹在身上，只有造假的纹身贴，终究是抓不住。
　　林时杪拿出当初签下的那份合同，一点点撕碎了，像是撕碎了曾经的自己和温止，她始终注视着温止，看到温止欲言又止的表情，也看到了那带着些许不安的眼神。
　　轻叹了一口气，林时杪无奈问道：“温止，你到底在担心什么？”
　　没等温止回答，林时杪垂眸，像是在自言自语：“前些天我其实做了个梦，梦到了一些不曾注意过的场景。”
　　温止不懂林时杪为什么突然转移话题，她张了张嘴，犹豫之中，说道：“我担心你不再需要我了，我担心以后会被你抛弃，尽管我知道你不会。”
　　尽管温止知道林时杪已经不需要牺牲一些东西来换取一些利益。
　　一首歌正好播放完毕，下一首歌的前奏缓慢响起，房间安静了很多。
　　林时杪站起身来，将音乐关闭，她绕到温止身边，握着温止的手，将温止带到了沙发上坐下。
　　温止靠在林时杪的身上，安心了很多，她抱住林时杪的腰，小声说道：“对不起，都是我不好。”
　　“嘘，听我跟你讲一下我做的梦，好不好？”林时杪一边安抚着温止的后背，一边在温止的侧脸落下一吻。
　　“嗯。”
　　温止不懂这时候林时杪为什么要奖她的梦，但是她愿意倾听。
　　“梦里，我听到你问我：‘为什么要这么做，为了红，抛弃’，其实我没太听清楚，因为我那时候很烦躁，很压抑，所以就随口说了句：‘我付出身体，大佬可以帮我，各取所需罢了’。”
　　“你......”温止刹那间僵在原地，因为那些梦都是真实发生过的上辈子的事情。
　　“对。”林时杪捏着温止的手指，像是把玩有趣的玩具，她继续说道：“你没有听错，与其说是梦，不如说是回忆。”
　　回忆的意思是，真实发生过的。
　　温止猛地睁大眼睛，恍惚间想通了所有的事情，她问道：“所以，你也是？”
　　“嗯，我也是。”
　　这一刻，温止仿佛透过眼前的人，看到了上辈子的那个林时杪，但又有着不一样的人生。
　　紧紧抱住林时杪，温止埋在林时杪的怀里，汲取着林时杪身上的味道。
　　“你看，我们还是很有缘分的，两辈子都有交流，只是可惜上辈子我没能早点认识你。”
　　“不，都怪我，怪我上辈子没有早一点帮助你。”
　　上辈子的温止，在林时杪出事那段时间，正好被大哥安排在国外实习，她不懂娱乐圈那些弯弯绕绕，只是跟大哥提了一嘴，让大哥帮忙照顾，没成想大哥帮错了人。
　　等她从国外回来的时候，林时杪就已经出事了。
　　然后就有了两人的对话，后续没多久，林时杪就去世了。
　　所以有时候温止也会懊恼遗憾，如果她那时候没有在国外，如果她再多关注一点林时杪，结局会不会就不一样了。
　　于是重生之后，温止第一时间来找了林时杪，即便是痛恨，也有一点想要弥补的心理。
　　这一系列的因果循环，也造成了温止内心的隐隐不安。
　　“温止，那不是你的错，你不用对我负责，错的是那些害我的人。”林时杪揉着温止的脑袋细声安慰。
　　“原本不想再提到上辈子，但是我知道有些事情不得不提起。”
　　林时杪现在再回忆起之前的事情，已经不像当初那般恐惧后怕以及逃避，她嘴角带着一抹淡淡的弧度，道：“上辈子，网上爆料的图片以及视频都是假的，我是被他们诬陷的。”
　　“我被他们下药，被他们威胁，但是我逃了出来，我上辈子从来没有屈服，所以我死了，但也解脱了。”
　　林时杪像是在描述一件很平常的事情，寥寥数语就将曾经折磨她的往事讲述完。
　　温止不可谓是不震惊，原来真相竟是如此，她的第一反应便是心疼。
　　心疼那个无助的林时杪，又怨恨没有帮助的自己。
　　自己不仅仅是不帮忙，甚至还在重生后对林时杪进行了侮辱。
　　想到这里，温止根本不敢看林时杪，她抱住林时杪，像是在拥抱那个无助的林时杪。
　　“对不起。”
　　林时杪知道温止的意思，她淡淡笑了下：“不用说对不起，站在你的角度来看，我可以理解。”
　　心脏像是被抓住一般，温止感觉一揪一揪的，眼睛变得湿润，她心疼地问道：“那你当初为什么会签下......”
　　毕竟上辈子宁愿结局那么惨，都不愿意屈服，可是这辈子却和她签下那份同样屈辱性的合同。
　　“因为我已经死了！”
　　林时杪没有难过的情绪，甚至有些想笑，她轻轻抚摸着温止带着雾气的眼睛，道：“而且我很庆幸我签下了那份合同，也很感谢你带给我的帮助。”
　　温止抿抿唇，不知道该说些什么，如果那份合同没有被林时杪撕毁，那她一定会亲自撕掉。
　　像是知道温止在想什么，林时杪从桌子上的盒子里面拿出来一张纸，上面印着字。
　　“所以温止，我想跟你签一份新的合同，不知道你愿意吗？”林时杪将那张纸递给温止。
　　入目是醒目的标题“婚姻合约”，内容很简单：甲方温止小姐需要向乙方林时杪小姐提供帮助，对应乙方林时杪小姐需要永远爱着甲方温止小姐，做彼此的唯一，为期一百年。
　　“我......”温止浑身颤抖，身上每一处的血液都在迅速流淌，脸上是难以掩饰的兴奋和激动，泪水夺眶而出。
　　今天带给温止的惊喜太多太多，她的情绪一直被带动着，无法平复下来，此时的她更是说不出话来。
　　林时杪也不着急，她摇晃着一支钢笔，支着下巴温柔地看向温止，她又问了一遍：“亲爱的甲方温止小姐，不知道你愿意跟我签署这份新的合约？”
　　“我，我，我愿意的。”
　　温止说话都带着颤抖的结巴声，她抬眸紧盯着林时杪，想确认这是真的。
　　“那就签下你的名字。”林时杪将钢笔塞进温止的手中，“从今天开始生效。”
　　“为什么？”温止问出了自己的疑惑。
　　林时杪挑了挑眉，又将钢笔拿走，先一步在合约上签上了自己的名字，才慢悠悠说道：“温止，我知道你的担忧，是源自于我，你怕我有一天不需要你，就会抛下你，去寻找新的目标，所以我给你解释了曾经的谣言。”
　　“我只是想跟你说，我热爱我的事业，但我也爱你，我想新的合约能给你带来安全感，能让你对我放心，我想告诉你，在实现梦想的这条路上，我很需要你。”
　　娱乐圈里，能混出名堂来的人，能顺风顺水一直走下去的人，都不是简单的人。呆的越久，越会明白，只有资本愿意捧着，才能长红，资源不断。
　　林时杪一遍又一遍地重复着对温止的依赖：“温止，永远不要怀疑资本的造星能力，也永远不要去质疑资本毁星的能力，所以我需要你。”
　　“好。”温止在合约上郑重地签下自己的名字，她手抖得差点写不好自己的名字。
　　虽说林时杪解释了那些谣言，但长久以来的认知让她下意识觉得被需要才能得到安全感，而林时杪的行为很好地给了她很大的安全感。
　　温止深吸几口气，迟到的兴奋是压不住的嘴角上扬，她美滋滋地看着这份合约。
　　“其实没有它，我现在也安心了的。”温止笑嘻嘻地说道。
　　“既然如此，那就撕了它吧。”
　　林时杪假装要去撕了合约，温止立马抱紧怀里死死护住：“不要，我要保存一辈子。”
　　在温止不注意的时候，林时杪取下脖子上的项链，拽过温止的手指，缓缓地将戒指戴在了温止的中指上。
　　“我爱你，温止！”
　　“我也爱你！”
　　同样的，林时杪的中指上多了一枚属于两人的戒指。
　　微博多了热搜 #林时杪温止同款戒指#
　　林时杪发了微博，配了一张手拿咖啡的照片，她编辑文字：“你们相信缘分吗？反正我是相信，也爱着。”
　　热评第一来自“时秒的分针”，只见她的评论是：【我也相信，老婆！[亲亲][亲亲]】
　　而她也是林时杪唯一回复的评论：【嗯！[爱心][爱心]】
　　“所以你是什么时候知道那个ID是我的小号？”温止缠着林时杪问道。
　　“你猜！”林时杪避而不答。
　　温止对着林时杪的嘴唇亲了又亲，最后轻轻咬了一口：“告诉我嘛，姐姐。”
　　“我不止知道这些，我还知道你经常偷拍我的照片。”
　　“那是以前的了，我现在可是正大光明地拍你。”
　　林时杪一巴掌拍在温止的屁股上：“给你厉害的。”
　　“哼哼！”温止转了转眼珠，不好意思地缩在林时杪脖子里面偷笑：“姐姐不要转移话题，快点告诉我嘛！”
　　“大概是知道你的公司名字叫分针娱乐的时候，我就猜到了，因为我对你这ID印象非常深刻。”林时杪惩罚性地捏了捏温止的腰。
　　温止想到了她之前的那些负气评论，顿时不好意思了：“对不起嘛，我现在就把那些不好的评论给删了。”
　　“不用，留着吧，这也是我们的一部分。不过嘛，我可以接受你的道歉，但是今天你得任我‘欺负’。”
　　分针的尽头是时秒，而时杪的尽头是温止，当然，今晚的快乐是控制不住的呻吟声。
　　......
　　两年后的一天，微博上爆出来多起娱乐圈丑闻。
　　#海利娱乐副总陈力屈曾多次威逼剧组女演员##海利娱乐副总陈力屈贪污受贿#
　　#刘景成吸毒##刘景成曾性骚扰剧组女演员#
　　#马元媛偷税漏税#
　　#海利娱乐高层孙涛庆贪污受贿#
　　......
　　同一时间，林时杪正站在颁奖典礼的舞台上，身后大屏幕上面写着，“最佳女主角——林时杪，在绝望中重启人生，在低谷中直冲云霄！”
　　举着奖杯，林时杪终于收获了属于自己的成就。
　　她说：“感谢上天，感谢导演，感谢......感谢一直支持我的粉丝们，最后感谢我的家人，以及最爱的，我的‘好朋友’——温止。”
　　我真的爱你，在高朋满座中无法尽兴地说出我爱你，但我要让大家都知道，你是我最爱着的温止。
　　镜头捕捉到温止，温止笑着摆了摆手，她无声地回应着：“我也爱你！”
　　“我很庆幸，我还可以站在这里，去投入到我所热爱的事业，最后我想说，任何时候都不要放弃对梦想的追逐，因为你总会成功的，大家一起加油！”
　　台下的欢呼声是对她的肯定和恭喜，林时杪一步一步朝着台下走去，她的眼前一片光明，而这光明中有一个温止。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

