


　　《顶头上司是我的心动对象》作者：高迪壳
　　简介：
　　活到二十三岁都没尝过爱情之苦的阮炘荑在酒吧对一个女人一见钟情了。
　　女人完全是照着她的审美而生，每一寸都完美到了极致。
　　破天荒的，阮炘荑将人拐到了酒店。
　　春风一度后，她得到了一笔天价服务费，还意外得知那女人竟是她的顶头上司。
　　而最让阮炘荑没想到的是，若按辈分来算，她还得喊那女人一声姨。
　　对此，阮炘荑选择顶风作案，半夜溜进了温惜寒的房间，贱兮兮地问:“亲爱的温总，你还缺对象吗？”
　　“……”
　　*
　　无血缘，无血缘，无血缘。重要的事说三遍。
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，因缘邂逅，近水楼台，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：阮炘荑，温惜寒 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：来时路的终点是和你遇见
　　立意：在挫折中成长，在困境中坚强。


第1章 给个姬会
　　酒吧卡座最角落的座位上，在蓝中透绿的灯光扫过来的瞬间，阮炘荑下意识地闭上了眼睛。
　　两秒后，阮炘荑缓缓睁开双眸，掩唇恹恹地打了个哈欠，听着两位室友的谈话，百无聊赖地用吸管搅动着玻璃杯里的牛奶。
　　“软软。”
　　“嗯？”听见室友江韵在叫自己，阮炘荑漫不经心地抿了口牛奶，抬眸勾起抹恰到适宜的浅笑，人畜无害地问，“怎么了？”
　　偏暖的灯光适时打到阮炘荑脸上，大概是刚刚才打了哈欠的缘故，她眸中蜷着还未散退完全的倦意，精致的眉眼清亮有神，单纯又懵懂，看得江韵有一瞬的失神。
　　重重地掐了下手心，江韵回过神忙端起面前的果酒喝了一大口以掩饰自己的尴尬，含糊着说:“我看你有点困了，我们再坐会就回去了吧？”
　　一声轻“嗯”从阮炘荑鼻腔溢出，她垂眸看了眼手表，朝两位室友和煦一笑，语调轻缓，善解人意地开口:“那再坐半个小时？九点半的时候走？”
　　“好。”对于阮炘荑的提议两位室友自然没有意见。
　　“软软。”江韵将酒杯轻轻抵到唇边，语气带了点开玩笑的味道:“这好像是你第一次来酒吧，怎么样？是不是感觉这个酒吧的帅哥美女特别多？有没有看到你喜欢的类型？”
　　程樾也一本正经地附和道:“对啊软软，要是有的话，我和小韵可以去帮你要联系方式。”
　　听见室友这么问，阮炘荑放松腰身往后靠了些，面不改色地将周围的人快速掠了圈，唇角轻勾，然后在室友期待的目光下，非常坦诚地摇了摇头，“没有。”
　　江韵故作遗憾地哀叹了声，“软软你眼光也太高了吧！”
　　阮炘荑不置可否地笑笑，略带了点期待地说:“我是想好好谈恋爱的。”
　　酒吧认识的人还是算了吧。
　　虽然这句话阮炘荑没有挑明说，但江韵和程樾还是懂了她的意思。
　　抬手勾起缕垂到胸前的长发，撤回视线间，阮炘荑不经意地朝酒吧大门望了一眼，“不过感情这个东西……还是要看缘分的。”
　　两位室友都没有注意到阮炘荑语气里微妙的小停顿，以及她原本准备撩发的动作也完全顿住。
　　“确实是要看缘分，有时候……”江韵在说什么阮炘荑已经没有在去听了，这会她的所有注意力都放在了才进来的那个女人身上。
　　女人生得很漂亮，面容精致大气，眉眼深邃清隽，鼻梁高挺，唇瓣有些偏薄，分明是很御的长相，却因为那双自带柔情的桃花眼使得整个五官温柔了不少。
　　随着女人走近，阮炘荑目光不受控制地将她上下打量了圈。
　　身高腿长，哪怕穿着最平常不过的白衬衣、休闲裤也掩盖不了她身材很好的事实，脖颈白皙修长，半截莹白的锁骨在领口处若隐若现，衬衣下摆扎进裤里更衬肤白腰细，轻盈风流，再往下……
　　彼时，女人已经走近，阮炘荑只好克制地收回自己过于炙热的目光，左耳进右耳出地听着江韵说话。
　　但这克制也仅仅维持了一秒不到，阮炘荑就不受控制地再次向那女人看去。
　　恍然间，女人也朝这边偏了下眸。
　　好巧不巧，眸光正好与阮炘荑的视线相对上，她眼神虽柔，眉眼却是清冷的。
　　下一秒，女人就若无其事地收回视线，兀自朝吧台位置走去。
　　“软软？软软？”见阮炘荑不接腔，江韵提了点声音喊道。
　　“嗯？怎么了？”阮炘荑嘴上应着，但眼睛依旧是放在那女人身上的。
　　不知道为什么，她在和女人目光相对上的那一瞬间，心跳居然可耻的变快了，想将视线撤回，却又矛盾的舍不得撤回。
　　不可否认，那女人长得很漂亮，完全是照着她的审美而生，无论是脸蛋、身材，还是气质都完美到了至极，意外的深得她喜欢。
　　走动间，女人垂至腰际的微卷长发轻轻晃动，不仅撩动着阮炘荑那颗本就不平静的心，更是让周遭被她惊艳到的人蠢蠢欲动。
　　喉间莫名有些发涩，阮炘荑捻了捻吸管，凭着感觉往嘴里送。
　　看见阮炘荑将吸管戳到自己下巴上，江韵这才发现她的不对劲。
　　她循着阮炘荑的视线望去，好奇问道:“软软，你在看什么呢？看得这么入神。”
　　“没看什么。”眼眸微眯，见女人在吧台角落坐下后，阮炘荑不舍地收回目光，有些囫囵地说，“我刚刚在想事情。”
　　江韵将信将疑，打趣道:“想什么事情想得这么忘我？都把吸管喂到下巴上去了。”
　　程樾没说话，只是若有所思地朝阮炘荑刚刚出神的方向望了两眼。
　　不紧不慢地将嘴里含着的牛奶咽下，阮炘荑咬着吸管，半真半假地说:“在想我的爱情什么时候能来找我。”
　　江韵被噎了一下，只以为阮炘荑又是嘴上说说过过瘾而已。
　　毕竟这四年她作为阮炘荑的室友，这种类似的话，也听阮炘荑说过不少，只不过每一次这人也只是说说而已，并没有任何实际行动，拒绝那些企图追她的人是越来越果断决然，不给对方留丁点恋想。
　　想到这里，江韵不免叹了口气，半开玩笑地说:“软软，爱情不来找你，但你可以主动去找它呀。”
　　说着，她曲起手肘碰了碰身侧的程樾，“你说是吧，程樾。”
　　程樾在看手机，敷衍地应了声:“是。”随后话锋一转，“快九点半了，我们差不多该回去了。”
　　“那走吧。”江韵将杯里剩下的果酒喝完，起身检查了下座位，确认没有遗漏的后，挽着阮炘荑的胳膊出了酒吧。
　　一出酒吧大门，江韵忍不住感慨道：“果然还是外面清净，空气都要清新不少。”
　　阮炘荑不置可否地笑笑，适时抬手拦了辆出租车：“小韵你和程樾到寝室了给我发条消息，我今晚上回新租的公寓那，那边还有东西要收拾。”
　　程樾问：“要我们帮忙吗？”
　　“不麻烦你们啦。”阮炘荑婉声拒绝道，“没太多东西，就一些衣服和其他零碎的。”
　　“等过几天我收拾好了就喊你们过来玩。”
　　“好啊。”江韵边说边将出租车的门拉开，“那软软你到了也给我们说一声，晚上早点休息。”
　　阮炘荑浅笑着应“好”。
　　目送出租车驶远，直到在视线里再也见不到后，阮炘荑轻呼口气，抬腕扯了扯自己的衬衫衣领，指尖轻轻一勾，第二颗扣子便被解开，瞬间精致的锁骨便露了大半出来。
　　冷眸略带警告的督了眼站在路边准备捡-尸的男人，阮炘荑从随身挎包里摸出支口红，转身脚步自然地走进了身后的酒吧。
　　快速将口红涂上，阮炘荑撩了撩身后的长发，捞过两边衣摆灵活的在腰腹间系了精巧的结，步伐轻盈又目的性极强地走到了吧台角落旁边的独座旁。
　　“要两杯挚爱。”阮炘荑手肘撑在台面的玻璃上，上身微侧向女人，浅笑盈盈地对着调酒师说。
　　调酒师愣了一下，礼貌问道：“您好，您刚刚点的是？”
　　眸光一滑，阮炘荑看向默默坐在角落喝着调酒的女人，意有所指地重复了遍：“两杯挚爱。”
　　“好的，请稍等。”
　　阮炘荑很自然地在女人旁边坐下，她托着下颌看似是很认真地在看调酒师花里胡哨的调酒动作，实则注意力全部都在女人身上。
　　她的打量很隐晦，也很不容易让人发现，要不特意去看，还真会以为她是在看调酒师。
　　大概是这道时有时无的炙热视线存在感太强，女人有所察觉地朝阮炘荑看了一眼，纤眉微挑，桃花眼里的柔情又多了几分。
　　呼吸微窒，阮炘荑含笑着回视过去，同时快速在心里对女人做出评价，又御又绝，看似温柔，实则清冷漠然，非常不好接近，可偏偏她真的太戳她了，控制不住的想要去接近……
　　“小姐，你的挚爱好了。”调酒师将调好的挚爱放到阮炘荑面前。
　　阮炘荑将其中一杯挚爱轻轻推向女人，挽起笑容，腻着声音问道：“姐姐，能认识一下吗？”
　　“或者，给个姬会也行。”
　　女人没应声，纤长的睫毛在眼睑留下两道扇形阴影，一下又一下的轻颤，不断挠动着阮炘荑本就揣测不安的心。
　　几秒后，女人伸出皓白的手腕端起面前多出来的那杯挚爱，抬眸直勾勾地看着阮炘荑，问了句让阮炘荑摸不着头脑的话：“成年了？”
　　女人的声音很好听，就像她这个人一样，柔中带冷，有着形容不出来的距离感。
　　“啊？”阮炘荑反应了下，下一秒挂上娇笑，“姐姐，我这个月底就大学毕业了。”
　　女人启唇抿了口挚爱，白皙的下颌微抬，状似不经意地问：“经常来？”
　　“偶尔。”阮炘荑大着胆子往女人那边靠了靠，企图离她更近一些。
　　“呵。”女人意味不明地哼笑了声，“那怎么知道挚爱？”
　　阮炘荑点的挚爱并不在酒水单上，除了某几位元老级会员或者和老板私交较好的朋友才知道挚爱的存在。
　　无论是这两种的哪一种，都不可能是“偶尔”来。
　　而且看阮炘荑这熟稔自然的语气、动作，不用猜都知道她肯定是位玩得比较开的常客。
　　“因为挚爱是我调出来的。”阮炘荑半真半假地说着，说话间，她又朝女人贴近了些，眼神里的炙热重得都快溢出来了。
　　不愧是一眼就戳到她心巴上的女人，怎么看都是那么完美，要是能笑一笑就更好了。
　　大概是看出（误会）阮炘荑的意图，女人眉心微拢，又以极快的速度松开，神色如常地问：“你经常出来约？”
　　阮炘荑：“？？？”
　　作者有话说：
　　好久不见。
　　开新——


第2章 选个地方
　　阮炘荑被女人的问题打了个措不及防，薄唇微张，好半天才崩出来一句：“我是第一次……”
　　“而且我不是……”想约你啊……
　　不给阮炘荑把话说完的机会，女人修长的脖颈一仰，一口将杯里剩下的酒饮尽，似笑非笑地问：“不是什么？”
　　她笑起来很好看，一双含情的桃花眼弯着，眸中缀着无数引人的星点，温柔又多情，欺骗性极强，像一张细密的网，一不小心就容易让人坠入其中，再难逃出来。
　　也是在这个时候，阮炘荑才注意到女人竟然两口就将那杯挚爱给喝完了。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑故作落落大方地将长发别到耳后，语气无辜：“我只是想和姐姐交个朋友。”
　　在酒吧搭讪交朋友。这背后的意图还需要深思吗？
　　女人轻笑出声，推了下空酒杯，似是做下某种决定，掩眸轻声说：“再要一杯挚爱。”
　　交朋友这话阮炘荑一说出来就后悔了，而且看这女人一心买醉的状态，她不禁开始怀疑这女人是不是也把她当成那种人了……
　　调酒师很快就将第三杯挚爱端了上来。
　　女人端起酒杯，轻轻碰了下阮炘荑的杯沿，随后又是大半杯酒下肚。
　　挚爱虽然好喝顺口还没什么酒味，但后劲却是非常大的，而且是喝得越快，醉意就来得越快。
　　不过片刻，女人看向阮炘荑的眼神就变得迷离起来，桃花眼波光潋滟，似有无限深情，勾得人想心甘情愿的沉溺进去。
　　“你不喝吗？”女人伸出纤纤食指，隔空点了点阮炘荑那杯一滴都没有动过的挚爱。
　　“这就喝。”阮炘荑并不敢喝太多，只象征性地抿了一口，企图和女人套近乎道，“姐姐心情不好？”
　　女人上身往后靠了些，并没有回答阮炘荑的问题，而是反问：“你为什么要给我点挚爱？”
　　看着女人勾人多情的桃花眼，阮炘荑咽了口唾沫，目光下移，落在了她清冷带着距离感的侧脸上，大脑也稍清醒了些，“因为看到姐姐的第一眼，我就觉得这杯挚爱像是为你而生的。”
　　“呵。”一声轻笑从女人鼻腔晕出，带了点说不清道不明的味道，似嘲非嘲的。
　　她声音很轻缓，别有深意地说，“你的眼神，太明显了。”
　　也正是因为阮炘荑过于炙热的眼神，让她一进来就注意到了。
　　和周围有着别样心思的眼神不同，那道视线克制又隐晦，更多的是带着欣赏和惊艳的打量，并不会让人觉得唐突和不舒服。
　　更重要的是，那道视线的主人还是个漂亮得让人眼前一亮的小姑娘，眼眸清亮又单纯，很让人有好感。
　　不过现在看来，这小姑娘并没有看起来的那么“单纯”。
　　听见女人的话，阮炘荑眉眼漾上明显的愉悦，心思也在转瞬间活络了千百遍。
　　她坐这么偏的位置，女人居然还能看见她，那是不是说，那一秒不到的视线相对并不是她错觉，那个时候，她也在看她？
　　想到这里，阮炘荑隐藏在发生下面的耳尖开始发烫。
　　但是下一秒又想到女人误会她是来约的，就如当头泼了盆冷水下来，将她激了个清醒。
　　而且看这女人一心求醉和对她并不排斥的态度，阮炘荑开始不受控制的往坏处想，是不是换一个人，她也会……
　　那既然别人可以，她为什么不可以？
　　重重呼出口浊气，阮炘荑喝了一大口挚爱，软着双手攀上女人的手臂，呵气如兰道：“那姐姐……喜欢吗？”
　　女人似乎是有点排斥阮炘荑突如其来的亲近，唇瓣微抿，目光在手臂上顿了几秒，最后还是什么都没有说，更没有将阮炘荑的手拿开，只单手端着酒杯有一搭没一搭的抿着。
　　见女人没有表露出半点反感的表情，阮炘荑像是得到了鼓励般，贴得更近了。
　　“姐姐还没回答我的问题呢。”
　　女人掀了掀眼皮，眼神迷离地看向阮炘荑，吐词还算清晰：“什么问题？”
　　冷不丁和女人朦胧含情的桃花眼对上，阮炘荑差点就被勾了进去，用力咬了下舌尖，使注意力回拢，她重新组织语言问道：“姐姐能给个好友位吗？”
　　被女人误会成是来约的阮炘荑并不生气，她反而觉得庆幸能在今晚上遇到女人，还和她搭上讪；若是换成其他人，后面会发生什么，阮炘荑简直想都不敢想……
　　不过，如果可以的话，阮炘荑还是希望今晚上过后能和女人有深入发展的机会。
　　女人眨了眨眼睛，撤回眸光，意味不明地哼笑了声，“一晚上而已，没必要。”
　　听见她这么说，阮炘荑愣了一瞬，下一秒，她勾起人畜无害的笑容，皓齿微磨，凑到女人耳边压着声音说：“那姐姐选个地方？”说话间，她还坏心眼的朝女人耳廓呵了口气。
　　女人瑟缩了下，耳尖以肉眼可见的速度泛起层粉意。
　　她乜了阮炘荑一眼，桃花眼水雾晕染，眼波粼粼，倒是嗔怪的意味偏多。
　　“姐姐？”
　　这声‘姐姐’阮炘荑叫得是越来越软，越来越信手拈来了。
　　女人没应声，置若罔闻地抿着杯里的挚爱。
　　而此时此刻她心里想的却是，没想到这看着多单纯的一小姑娘，居然会是个玩咖。
　　阮炘荑还以为女人是不好意思了，思索一番，表现得更主动了，亲昵地为女人理了下衣领，低声暧昧说：“那姐姐……跟我走？”
　　修长的脖颈一仰，女人将空酒杯搁下，率先站了起来。
　　忽明忽暗的灯光下，女人偏眸看向阮炘荑，眼波流转间，眼神却是寡淡的，
　　对视两秒后，女人精致的下颌微抬，似在无声的催促阮炘荑。
　　阮炘荑率先撤回别过脑袋，深吸口气，她用力端起面前的酒杯，壮胆似地将剩下的大半杯挚爱一饮而尽，起身快步跟了上去。
　　走出酒吧，阮炘荑抬手拦了辆出租车。
　　见女人上车时有点踉跄，阮炘荑下意识伸手扶了一下。
　　“谢谢。”女人朝车窗边坐了些，敛眉捏着鼻梁，声音不咸不淡，带着惯有的距离感。
　　“不客气。”阮炘荑垂眸看了眼两人之间隔着的距离，装作不经意地往女人那边靠了点，启唇对司机说：“师傅，去xxx酒店。”
　　听见阮炘荑报出酒店名，女人眼中闪过丝异样情绪，转瞬即逝。
　　在快到酒店时，阮炘荑的手机震了两下，是江韵和程樾到寝室了，在群里发消息报平安。
　　阮炘荑回了两条，适逢江韵又问起她前两天面试的事情，一时间手机“嗡嗡”的响个不停。
　　阮炘荑快速打字回道：【我还没看邮箱，后天才是回复的最后期限。】
　　【程樾：软软，你面试的是那个部门？】
　　【阮炘荑：后勤部。】
　　【……】
　　【……】
　　看着这两串默契的省略号，阮炘荑轻笑出声：【后勤部最轻松，实习两个月挺合适的。】
　　“小姐，到了。”
　　阮炘荑收起手机，唇边的浅笑还没来得及收下去，就听见沉默了一路的女人冷不丁问道：“你对象？”
　　“？？？”阮炘荑一脸震惊地反问，“我哪里来的对象，我怎么不知道？姐姐可不要污蔑我！”
　　女人脸上闪过丝不自然，不等阮炘荑反应，留下句“我以为你刚刚是在和对象发消息”就拉开车门，率先下车了。
　　阮炘荑：“……”
　　怕女人又误会自己，阮炘荑付完车费，就快步追上女人解释道：“姐姐，我没对象，我刚刚是在和室友发消息。”
　　女人轻“嗯”了声，脚步不变。
　　阮炘荑揪住女人的衣摆轻轻晃了晃，继续说：“她们刚刚在问我前两天面试的事情。”
　　听到‘面试’两个字，女人步子明显慢了下来，她斟酌着问：“你们面试前，应该体检了吧？”
　　阮炘荑：“？？？”
　　听懂女人话里的隐晦意思后，阮炘荑扯出抹笑，“姐姐，我手机里有体检报告的照片，你要看吗？”
　　桃花眼里闪过丝懊恼，女人张了张唇，话到嘴边却变成了：“不必。”
　　酒店前台，在准备办理入住的时候，阮炘荑才发现自己的身份证没有带。
　　轻咳一声，阮炘荑贴近女人肩膀，压低声音说：“姐姐，你身份证带了吗？我忘记带身份证了……”
　　嗯，正好还可以看看她的什么名字。
　　但下一秒，女人就成功让阮炘荑的小算盘落了空。
　　只见她缓缓从包里摸出张房卡，捏在手里犹豫了下，才塞到阮炘荑手里。
　　“这是？”看着手里多出来的房卡，阮炘荑一时间还有点没反应过来。
　　女人没应声，抬脚就朝电梯方向走。
　　阮炘荑跟着女人在顶楼一间套房前停了下来。
　　刷卡将房间打开后，阮炘荑快速将整个房间打量了圈，并在心里有了判断。
　　总统套房，女人应该不差钱。
　　房间很整洁，只有一个半开着行李箱和放办公桌上还没来得及收的电脑，看样子这间房应该是这两天才开的。
　　一个人住，这么晚了还只身一人去酒吧。
　　无非就是两种情况，约了朋友，或者想约人……
　　大概是回了自己稍微熟悉的地方，女人明显放松不少，拿着玻璃杯一步一顿地走到饮水机前接了杯水，借着咕噜咕噜地出水声，她开口问道：“你先洗还是我先洗？”
　　阮炘荑将小挎包取下，随手扔到了沙发上，走近女人，很自然地拿过她手上喝了几口的水，就着杯口留下的唇印贴了上去。
　　水是温热的，喝了反而更渴了。
　　阮炘荑舔了舔下唇，步步逼近女人，眼神也变得毫不加掩饰起来，“姐姐能给我第三种选择吗？”
　　“什么？”看着突然变得孟浪起来的阮炘荑，女人下意识往后退了一步，语气里也多了点戒备。
　　阮炘荑顺势欺了上去，温柔又试探地在女人唇角亲了一下，得寸进尺道：“就……一起洗啊。”
　　作者有话说：
　　在被误会之前，软软是真的只想简单加个好友认真而已。
　　--------------------
　　


第3章 挚爱含义
　　好不容易应付完家里的慰问电话，戚璟宁长舒口气，从酒柜里拿出瓶珍藏的红酒，准备晚上好好和许久未见的闺蜜喝上几杯。
　　结果哪知道当她拎着红酒从酒吧后面的休息间回来时，好闺蜜早就连影子都看不见了。
　　戚璟宁环视了好几圈，确认是真的没有看见闺蜜的身影后，敛眉向吧台处的调酒师问道：“你有看到惜寒去哪里了吗？就之前一直坐在这个位置上喝酒的那位。”
　　调酒师点头又摇头，将自己知道的说了出来：“老板，大概半个小时前有位女客人点了两杯挚爱，她请温小姐喝了其中一杯，后面不知道她们聊了些什么，温小姐就和那位小姐走了。”
　　戚璟宁眉心紧蹙，又问：“那你有看见她们去哪了吗？”
　　“这个就不知道了。”调酒师如实说，“她们是一前一后出去的。”
　　深知来酒吧搭讪的人都不会是什么好人，如果是别人，还是这种你情我愿的情况，戚璟宁是绝对不会插手的，可偏偏这其中一位当事人是自己的好闺蜜，温惜寒。戚璟宁就不得不管了。
　　再联想来之前温惜寒和自己说的那件事情，戚璟宁顿时有种不好的预感，生怕好闺蜜因为一时没想通，把自己给绕进去了，然后做出点冲动事情来……
　　想到这里，戚璟宁只觉得头疼，扫了眼安装在对面横梁上的监控摄像头，敛眉追问道：“那位小姐有什特征吗？”
　　调酒师想了想说：“嗯，她长得很漂亮，这个算特征吗？”
　　戚璟宁：“……”
　　“噗——”
　　就在戚璟宁摸出手机准备给温惜寒打电话时，负责另一半吧台的调酒师听得笑出了声。
　　她整理了下倒挂在杯架上的高脚杯，浅笑着说:“老板，他说的应该是阮小姐。”
　　“炘荑？”戚璟宁拨号码的动作一顿。
　　调酒师轻“嗯”了声，“温小姐确实是和阮小姐一起离开的。”她已经在酒吧工作了两年，自然认识另一位不常露面的老板。
　　而另一位调酒师才来不久，不认识阮炘荑倒也不足为奇。
　　“她俩怎么就勾搭到一块去了……”戚璟宁有些头疼地捏了捏鼻梁，拇指微动，复而悬停在了阮炘荑的电话号码上。
　　下一秒 ，她似是猛地想起什么，确认般地问向那位男调酒师：“你刚刚是说，炘荑她给惜寒点了一杯挚爱？！”
　　男调酒师很肯定地说：“是的，温小姐喝完后又要了一杯。”
　　戚璟宁顿时觉得自己的头更疼了。
　　阮炘荑喜欢调酒，挚爱就是她亲手调出来的。
　　戚璟宁记得很清楚，那天晚上阮炘荑将酒调好推到她面前，让她尝尝味道。
　　那杯酒入口惊艳，回味绵甜，有着果酒的清爽，细品的话又带了点若有若无的奶香，非常上口，亦非常适合女士喝。
　　若说唯一的缺点，就是这酒的后劲特别大，她才喝一半就感觉劲有点上来了。
　　“很不错，你新调出来的？”她问阮炘荑。
　　店里有三款酒就是阮炘荑自调出来的。
　　阮炘荑在收拾台面，轻“嗯”了声。
　　“那取个名字？”
　　好半晌，阮炘荑才说：“就叫挚爱吧，平淡又热烈。内部酒，只限量供给知道名字的。”
　　之后阮炘荑便将挚爱的配方教给了店里的调酒师。
　　但后面阮炘荑再来店里，戚璟宁就没见她点过一次挚爱。
　　对此她还好奇问过阮炘荑原因：“你自己调出来的酒，怎么没见你喝过？”
　　当时阮炘荑托着下颌，声音缓柔又认真：“所以我叫它挚爱啊，挚爱嘛，自然是要先给喜欢的人喝。”
　　“因为她是我的挚爱。”
　　所以，现在这是什么个情况……？？？！
　　戚璟宁拎上红酒又回了休息间，捏着手机来回踱步，非常纠结要不要给阮炘荑打个电话过去。
　　一个是自己的好闺蜜，一个是自己的好友，而今晚上这个发展，戚璟宁是怎么想都觉得不对劲。
　　几分钟后，戚璟宁终于定下决心，摁下了阮炘荑的电话。
　　铃声响了很久，在快被自然挂断时，阮炘荑才接了电话。
　　“喂，宁姐，怎么了？”
　　“炘荑你……”戚璟宁话还没说完，就听见一声低哼从手机听筒里传出，然后是阮炘荑的轻嘶声。
　　听这一深一浅的呼吸声，不难猜出对面是两个人。
　　“姐姐轻点，别咬这么重。”虽然阮炘荑刻意压低了声音，但戚璟宁还是听了个一清二楚，包括她语气里的示弱和隐隐的威胁。
　　“你——！”
　　这道声音戚璟宁最熟悉不过了，正是她好闺蜜温惜寒的。
　　“……”戚璟宁觉得自己这通电话打得非常不是时候，用脚指头想也知道这两人现在正在做什么。
　　于是她匆匆丢了句：“抱歉打扰了。”就快速挂了电话。
　　而另一边，阮炘荑看了眼莫名打来又莫名被挂断的电话，没有迟疑的，手腕一转，果断将手机扔到了一边。
　　她拢了拢不知道在什么时候滑到肩膀处的浴袍，修长的指尖挑起领口，侧身轻轻抚过带着润意的两排新鲜牙印，故意装作倒吸口冷气的样子，轻“嘶”了声。
　　果然，温惜寒略带歉意的眸子看了过来。
　　阮炘荑借机缩了缩肩膀，软声控诉道：“姐姐真狠心，咬得这么用力。”
　　温惜寒抬手覆住眼角微红的双眸，一点都不想搭理她。
　　阮炘荑却来劲了，将一边领口拉到肩膀下，凑到温惜寒面前让她看，“姐姐你看，都出血了。”
　　“……”温惜寒呼吸声重了几分，单手卷过被子，一副要休息了的动作。
　　“姐姐~”阮炘荑黏着她将她覆在眼睛上的手取了下来，“你看嘛。”
　　温惜寒只淡淡地扫了一眼，眸光敷衍，“轻了。”她说的咬轻了。
　　“嗯嗯，都青了。”阮炘荑说的是被她咬青了。
　　温惜寒抿了抿唇，欲言又止地开口：“你……”
　　“我怎么了吗？”阮炘荑一副洗耳恭听的样子。
　　“没事。”温惜寒垂下眼眸，“能先把衣服穿好吗？”
　　“怎么穿？”阮炘荑毫不在意地撩了下松了大半的腰带，手肘撑在床上，缓缓朝温惜寒俯下-身，倒打一耙道，“而且，这不是姐姐给我弄成这个样子的吗？”
　　温惜寒：“？？？”
　　见这人没有半分收敛，言语行为越来越大胆孟浪、甚至还有点死皮白赖的，温惜寒没好气地乜了她一眼，揪过一旁的枕头朝她扔去。
　　然而阮炘荑早有预料，稳稳地接住了温惜寒扔过来的枕头，状似不经意地放在她腰边，别有深意地替她理了下被子，“那姐姐，我们继续？”
　　“……”
　　温惜寒偏了点下颌，使得阮炘荑的吻落在了她的唇角上。
　　而下一秒，她就伸手触上了阮炘荑的脸颊，指腹沿着白皙细腻的肌肤缓缓下滑，绕过领口，最后停留在了那两排明显的牙印上。
　　“痒。”温惜寒的指腹偏凉，这一路摸下来，又冰又痒，阮炘荑克制着缩肩膀的冲动，将头埋进她的肩窝，声音闷闷的。
　　也不知道温惜寒是不是故意的，阮炘荑感觉她的手好像又往下摸了点，浴袍也有在朝肩甲处滑动的趋势。
　　再然后，两片温热贴上了阮炘荑的下唇。
　　温惜寒的吻很轻柔，甚至可以用生涩、笨拙来形容。
　　她贴着阮炘荑的唇瓣，好半天也不见接下来的动作。
　　阮炘荑主动低了点头，不偏不倚，正好吻了上去。
　　温惜寒没拒绝，只默默承受着这个带着安抚意味的吻。
　　“姐姐~”在感觉到温惜寒不会接吻那一刻，阮炘荑的内心是有点窃喜的。
　　不过她也没有好到哪里去，亲吻全凭本能和现场摸索。
　　女人的唇很软，在她启唇的瞬间，阮炘荑犹豫又试探，才慢慢越了过去。
　　也是在这个时候，温惜寒开始慢慢回应起来。
　　微凉的指腹滑过肩上的牙印，抬腕间，原本滑到肩甲的领口又往下溜了几分，腰带也在这个时候完全散开了。
　　作为礼尚往来，阮炘荑轻轻拉开了女人腰带上的结，一半是本能，一半则是无师自通。
　　温惜寒伸手抵上阮炘荑的肩，她没用力，看上去就像是搭上去的一样，有点欲拒还迎味道。
　　也是在这个时候，她看清了阮炘荑肩上的咬痕。
　　两排整齐的牙印，不算太深，可能过会看连印子都会消没了。但却是很真实的红了一圈，在皙白如玉的肌肤上看着特别明显。
　　“姐姐，心疼了？”阮炘荑抬高肩膀，衣领当着温惜寒的面溜到了手肘处。
　　温惜寒阖上双眸，声音微哑：“要做就关灯。”
　　喉咙微滑，阮炘荑轻笑着吻了吻她的唇，伸长手摁灭了床头柜上的开关。
　　黑暗中，阮炘荑像是没了顾忌，言语和动作越来越肆无忌惮，将脱下的浴袍抛到床尾，扣住温惜寒的手，在她耳边轻声说：“姐姐，你知道挚爱，那应该知道挚爱是什么意思？”
　　温惜寒很清楚阮炘荑说的是那会在酒吧，她问她怎么知道挚爱的事。
　　酒吧老板戚璟宁是她闺蜜，在半年多以前曾和她聊过几句店里的新酒挚爱，当时还特别提了下好友在调出那杯酒之后所说过的话。
　　所以在阮炘荑说挚爱是她调出来的时候，温惜寒自然是一个字都不信的。
　　且不说真正调出挚爱的人和戚璟宁是好友，虽然是另一位老板，但她很少会来店里，而阮炘荑是个玩咖，更别说她还和戚璟宁有这么大年龄差在里面，怎么看都和戚璟宁嘴里的那个好友对不上号。
　　“那你应该听过那句话。”温惜寒轻呵着说，“床上说的话，是最不能当真的。”


第4章 天价服务费
　　第二天，阮炘荑是被突然袭来的踩空感惊醒的。
　　身体条件反射地打了个哆嗦，阮炘荑眯着眼睛，伸手朝身侧摸了摸。
　　本以为能碰到满怀的香软如玉，结果入手的冰凉瞬间就让她的大脑清醒了。
　　阮炘荑惊坐起来，难以置信地又探了探面前的被窝，依旧是冰凉一片，将被子掀开，里面空无一物，唯有床单上留下的道道皱褶能证明这里在不久前曾睡过人。
　　顾不上快要滑落到腰迹的被角，阮炘荑偏头朝浴室望去。
　　整个套房安安静静的，别说淋浴声了，阮炘荑就连其他动静的声音都没有听到。
　　就好像，那个人和昨晚上发生的种种事情，都是她的幻觉一般。
　　可偏偏这些事情，又是真实得不能再真实的。
　　“姐姐？！”阮炘荑不死心地唤了几声。
　　没有任何回应。
　　重重地捏了下眉心，在注意到墙角的行李箱不见踪影后，阮炘荑心里顿时有种不祥的预感。
　　用力掀开被子，阮炘荑赤脚踩到地板上，捞过堆到床位的浴袍，胡乱披上连腰带都没来得系就快步往房间外走去。
　　“姐姐？”阮炘荑猛地拉开客卧的房门，床铺很整洁，几乎所有的东西都维持着最开始的样子，一点住过的痕迹都没有。
　　将门虚掩上，阮炘荑敛眉扫了圈客厅，昨晚放茶几上的笔记本已经不见了，一双一次性拖鞋突兀地摆放在门边，而拖鞋旁边，正是她自己的鞋子。
　　深吸口气，阮炘荑紧掐手心，缓缓偏头看向自己的肩膀。
　　肩上的咬痕早就淡得一点痕迹都没有了，肌肤白皙无暇，完全看不出像是被人咬过的。
　　指尖重重地捻了几下，阮炘荑敛眸摸向自己的肩膀，微凉的指腹从肩甲滑到锁骨，最后停留在了胸骨正中的那枚淡粉色的吻痕上面。
　　现在看来，那女人好像就只给她留了这么一点痕迹。
　　还真是，吝啬啊，一点都不讲究礼尚往来……
　　阮炘荑在原地站了好几分钟，才转身一步一顿地回了房间。
　　床上很乱，大半床单皱得不成样子，昨晚的衣服也在床尾皱成一团已经没法再穿了。
　　阮炘荑蹙眉有些嫌弃的在床边坐下，取过掉到地板上的手机，看了眼时间，随手拨通了管家的电话：“喂程叔，能帮我送一套衣服过来吗？我在xxx酒店1906。”
　　程叔也没问原因，只说：“好的小小姐，大概半小时送到。”
　　挂断电话，阮炘荑走到衣柜前，取出条干净的浴袍，掐着时间快速冲了个澡，吹干头发，又大致整理了下凌乱不堪的床铺，在十点过几分的时候，套房的门铃响了。
　　猜到应该是管家送衣服来了，阮炘荑用最快的速度将随意披着的浴袍规矩穿好，确认衣领工整，半点锁骨都没有露出来后，又把腰上的系结整理到最中间，挂起最完美得体的浅笑，打开了房门。
　　程叔站在门外，借着拉开的门缝将一个纸袋递了进来：“小小姐，你要的衣服。”
　　阮炘荑接过衣服，从门缝探出半个脑袋，“谢谢程叔！”
　　程叔并没有要进屋的打算，而是站在门外，一副尽职尽责好管家的形象，微笑着说：“小姐说让我顺道接你回去吃饭。”
　　“知道啦。”阮炘荑轻轻掩上门，语气轻快:“那程叔你等我会儿，我很快就好。”
　　“小小姐不急，你可以慢慢来。”
　　重新回到卧室，阮炘荑打开纸袋，将里面装着的衣服取了出来，一件雪纺衬衫和一条素色半身长裙，又纯又乖的类型，不用想都知道肯定是她亲爱的妈妈给准备的。
　　换好衣服，阮炘荑又拿出小包里有限的化妆品，简单为自己化了个淡妆，以搭配今天这身衣服。
　　在出门前，阮炘荑还特意检查了遍房间，原本是想找一找那女人有没有遗落什么东西，后面再联系她也好有个借口，不曾想这不检查不要紧，一检查差点把阮炘荑给气笑了。
　　女人居然在床头柜上放了张银行卡，卡上放了张不知道从哪里撕下来的纸，大概是怕纸掉，女人用酒店在每个房间床头配有的一个装情趣用品的小玻璃柜压着，不仔细看的话，还真不容易看到。
　　阮炘荑迟疑着将纸片抽了出来。
　　女人的字写得很好看，遒劲有力，瘦劲清峻，笔锋明显，只是这写出来的内容就不是那么好看了。
　　【卡里有六十万，密码是******。麻烦退下房，谢谢。】
　　“六十万？”阮炘荑反复咀嚼着这三个字，似要将它咬碎咽下去。
　　六十万……
　　所以这是给她的服务费？！
　　一晚上六十万，还真是大手笔啊。
　　哦不对，除了胸口那处吻痕，女人又多给她留了一样东西，一笔价值六十万的天价服务费。
　　阮炘荑气得直磨牙，手背青筋浮现，纸片被也捏得咔咔作响，
　　但下一秒，阮炘荑就收回了所有力道，冷着眉眼将所有纸片上的皱痕一点点抚平，连同那张银行卡一起面无表情地收进了包里。
　　见阮炘荑出来，程叔很顺手地接过她手里装脏衣服的纸袋：“小小姐，给我吧。”
　　“嗯。”阮炘荑捏了捏眉心，有些疲惫地问，“程叔，除了回去吃饭，妈妈还有说别的吗？”
　　“没有。不过看得出来小姐今天的心情很不错。”见阮炘荑面色不虞，程叔顿了一下，关切问道，“小小姐是哪里不舒服吗？”
　　“没有。”阮炘荑捏着手里的房卡，无奈笑了声，神色无异地说，“只是昨晚睡得太晚了，没怎么睡够，这会有点困了。”
　　回想起昨晚上女人的欲拒还迎，咬唇隐忍，生涩的回应，以及那双泛红勾人的桃花眼……阮炘荑呼吸不免重了几分。
　　确实是没睡够，如果不是后面那女人撒娇求饶，她是绝对不可能这么早就放过她的……
　　“叮——”一楼到了。
　　电梯的开门声将阮炘荑飘远的思绪拉回，她用手心碾了碾房卡棱角，轻咳一声，抿唇说：“程叔，我去办理退房。”
　　说完，阮炘荑快步走向前台，汗着手心将房卡递了过去。
　　“1906退房是吗？”
　　阮炘荑轻“嗯”了声，斟酌着开口：“那个，我想问一下开房人的名字可以吗？”
　　前台委婉拒绝道：“抱歉小姐，这可能不太符合规定。”
　　“对于客人的身份信息，我们是要求严格保密，不能对外泄露的。”
　　听到意料之中的拒绝，阮炘荑压下失落，礼貌回道：“是我唐突了。”
　　快速将退房手续办好，前台露出职业标准微笑，“好了小姐，押金会在三个工作日内原路退回。期待您的下次光临。”
　　回家路上，阮炘荑坐在车后座，揉着太阳穴，略显疲倦地将头靠在了车窗玻璃上。
　　“小小姐。”程叔将一瓶矿泉水递给她。
　　“谢谢程叔。”阮炘荑接过，心不在焉地抿了一口。
　　过了好半晌，她才将盖子拧上，踟躇着开口，“程叔，你说如果有人一心想躲你，那还有去找她的必要吗？”
　　程叔抬眸看向后视镜里低着头捏着矿泉水瓶不知道在想什么的阮炘荑，轻叹了声，语气如常道:“小小姐，你也知道那个人都在躲着你了。”
　　后面的话程叔没有再说，但阮炘荑还是明白他的意思。
　　人都在躲你了，那就没必要去找她了，免得惹得双方都不痛快。
　　就像那女人说的，一晚上而已，没必要。
　　一晚上你情我愿的露水情缘，事后默契的互不相扰，确实挺好的。
　　可偏偏阮炘荑就是咽不下这口气，不止是那六十万服务费的事情，更有她不甘心就这么不去找那个仅一眼就让她念念不忘的女人……
　　对，她就是不甘心，她必须找到那女人，然后把这烫手的六十万服务费给还回去！
　　想通之后，阮炘荑的心情好了很多。
　　她捏了捏酸胀的右手臂，伸了个懒腰，启唇轻笑着说:“程叔，我眯会儿，到了叫我。”
　　“好的，小小姐。”透过后视镜看见阮炘荑已经阖上双眸，程叔又轻声叮嘱司机将车开慢一点。
　　半个小时后，司机稳稳地将车停到阮家别墅门前。
　　程叔别过上半身，小声喊道:“小小姐，到了。”
　　“嗯~”一声轻吟缓缓从喉间溢出，阮炘荑睁开双眸，靠在座椅上缓了一会儿，才拿上包，拉开车门下车。
　　阮苏正在前院浇花，一手拿着手机，也不知道是在和谁打电话，眼中笑意很深，一副心情很好的样子，就连声音都温柔了不少：“嗯，那小寒你先将你那边安置好，有需要帮忙的地方一定要和我说，你也是，一走就是这么多年，也不知道回来看看的。”
　　阮炘荑在离阮苏几步远的距离停了下来，看着自己笑容满面、温声细语的妈妈，不免好奇手机对面究竟是何方神圣，居然能让向来严肃的妈妈露出这罕见的一面。
　　“好，那你先忙你的，有空回来住一段时间吧，正好软软也快毕业了，她小时候可是最喜欢黏你的。”
　　听见提到自己，阮炘荑好奇地将耳朵竖了起来，只为听得更多一点。
　　阮苏又和那人聊了几句，才依依不舍地将电话挂断。
　　“妈妈，谁呀？”阮炘荑非常淑女地提起裙子，走到阮苏身旁，带了点撒娇地问。
　　将水壶递给负责打理院子的阿姨，阮苏用手帕擦了擦手，语气透着怀恋：“你到时候见到了就知道了。”
　　这句话说了等于白说，阮炘荑在心底“嘘”了声，就听阮苏话锋一转，波澜不惊地问道：“你昨晚，睡的酒店？”
　　作者有话说：
　　大家周末愉快～


第5章 只是合适
　　“你昨晚，睡的酒店？”
　　“Emmm——”阮炘荑不好意思地挠了挠后脑勺，低声说，“昨晚和江韵她们吃完饭有点晚了，就去酒店开了间房。”
　　阮苏不咸不淡地“嗯”了一声，抬手替阮炘荑理了下衣领，又轻轻将她垂下来的鬓发别到耳后，语气稍缓：“实习的事情准备得怎么样了？”
　　“前几天面试了一个公司，这两天应该就要出结果了。”阮炘荑如实回道。
　　阮苏不是很赞同地拧了拧眉，红唇微张，却还是什么话都没有说。
　　“妈妈~”阮炘荑亲昵地挽住阮苏的胳膊，企图用撒娇蒙混过关，“我也就去实习两个月，而且后面我导师还给我分了任务的。”
　　阮炘荑考的本校的研究生。
　　这件事阮苏是在她被录取之后才知道的。
　　对此阮苏也不好继续在这件事上说什么，“进去吃饭吧。”
　　末了又忍不住低声抱怨了句，“怎么一个两个都这样……”宁愿去别的公司上班，也不愿回来帮她分担一点。
　　虽然只是随口一说，但阮炘荑还是听了个真切，再结合之前那通电话，心里对那个人的好奇不免又深了几分。
　　等菜上齐，阮苏用勺子给阮炘荑盛了点排骨汤，好看的眉梢微挑，状似不经意地问：“对了软软，你面试的是哪个职位？实习助理？还是销售那边的？”
　　阮炘荑咬着筷子，有些心虚地说：“妈妈要听实话吗？”
　　“嗯？”阮苏的神色变得微妙起来。
　　阮炘荑小声说：“我面试的是后勤部……”
　　阮苏姣好的脸上闪过丝错愕，但很快就被她掩了下去，淡声重复了遍：“后勤部？”
　　知女莫若母，几乎是在说完，阮苏就知道阮炘荑心里打的是什么小算盘。
　　“后勤部也是最基层嘛……”阮炘荑没什么说服力地说，“我要是去自家公司的，可能会被误会是有什么裙带关系。”
　　阮苏一针见血地戳穿道：“我看是后勤部最轻松吧。”
　　“咳咳。”阮炘荑低声反驳，“哪有，我还要花时间准备导师安排给我的论文哎。”
　　阮苏赏了阮炘荑一个白眼，让她自行体会。
　　在天蒙蒙亮时，戚璟宁就接到了温惜寒打来的电话。
　　没有多问，她快速将自己收拾好，驱车去了温惜寒下榻的酒店。
　　隔着老远，戚璟宁就看见了身着米白色长裙，外搭了件轻薄外套，拉着个行李箱站在酒店门口的温惜寒。
　　哪怕温惜寒戴了个能遮住大半张脸的□□镜，戚璟宁还是能一眼看出她的不对劲，整个人非常不在状态，出神出得特别明显。
　　打下转向灯，戚璟宁将车停靠过去的时候，还特意看了眼温惜寒穿的是什么鞋子。
　　虽然在来之前就给自己做好了心理建设，但在看见温惜寒脚上的平底鞋后，戚璟宁的心情依旧是形容不出的复杂。
　　深吸口气，戚璟宁解开安全带，勾着身子将副驾驶的门打开，又下车帮温惜寒把行李箱放到后备箱。
　　“惜寒……”戚璟宁看向一言不发的温惜寒，眼神-欲言又止。
　　温惜寒扶着副驾驶的门，唇瓣泛着不自然的红润艳泽，就连唇角也轻微有些肿，她回头，好像是朝酒店方向望了一眼，沙着声音说：“先上车吧。这会过去把最后的手续办了，就可以交房了。”
　　戚璟宁点点头，目光却是一直放在温惜寒身上的。
　　特别是在注意到她缓缓抬起脚，准备上车时，周身那一瞬的僵硬和迟疑，精致的下颌微绷，转瞬就快速将所有不适影藏了下去，若无其事又一气呵成地坐进到副驾驶位上，戚璟宁的心情更复杂了。
　　重新将车启动，戚璟宁看了温惜寒好几眼，斟酌着开口：“惜寒，你……昨晚……”
　　素白的手腕一抬，温惜寒摘下墨镜，桃花眼下的那圈青色格外明显，唇角微勾，她语气很淡，晕着丝若有若无的自嘲，仿佛在说一件和自己无关紧要的事情：“嗯，就是你想的那样。”
　　“你……”戚璟宁攥紧方向盘，好半晌才说，“惜寒，你太冲动了。”
　　温惜寒将腰身后靠，揉着太阳穴，轻笑了声，不怎么在意地说：“阿宁，我觉得你昨晚上说的话挺有道理的。”
　　“这个坎一迈过去，好像就没有那么难接受了。”
　　瞳孔一震，戚璟宁直接一脚刹车踩到了底。
　　“吱——”沥青路被拖出两道黑色的刹车痕。
　　因为惯性，戚璟宁的身体猛地往前倾了些，她紧握着方向盘，咬着牙根说：“惜寒，我昨晚上和你说的那些话，都是开玩笑的。”
　　要是知道温惜寒会这么“行动派”，她打死都不会对对方说，要是接受不了，大不了今晚上找个顺眼还有点好感的人试试这种浑话！
　　“我知道。”温惜寒撩了撩微卷的长发，指尖在不经意间落到脖颈深处绯红的吻痕上，似被灼伤般快速收回手。
　　眉心微不可察地拧了下，温惜寒偏眸看向窗外，眉眼清远，声音寡淡：“阿宁，你要知道爱情和承诺这两样东西是最靠不住的。”
　　戚璟宁将车速放到最慢，语气是前所未有的认真：“惜寒，那我再问你最后一遍，你真的喜欢傅方柏吗？”
　　几秒后，温惜寒说出了昨晚一样的答案：“只是合适罢了。”
　　“阿宁，到了现在这个年纪，无非就是结婚、生子。虽然姐从没和我提过这些事情，但我也不想让她为我太多的操心。”
　　“回国前，傅方柏向我求婚了。”
　　戚璟宁蹙眉问：“那你答应了？”
　　在外人看来，傅方柏温文尔雅、礼貌体贴、事业有成、家世还好，和温惜寒在一起简直就是郎才女貌，般配极了。
　　可戚璟宁作为她的好闺蜜，看得非常清楚，温惜寒和傅方柏在一起并不开心，与其说两人是情侣，倒不如说他们是保有一定距离的普通朋友。
　　当然这个距离是温惜寒单方面在保持，而傅方柏只能绅士的选择尊重，尽量不去越界。
　　可这世界上真的有这么绅士还好脾气的男人吗？戚璟宁是一点都信的。
　　“没有。”温惜寒将车窗降了大半下来，任由风灌进来吹乱自己的长发，语气格外冷静，“我说想考虑考虑。”
　　“他妈妈倒是很希望我们能赶紧定下来。”
　　“惜寒。”戚璟宁抿唇问，“你到底是怎么想的？”
　　温惜寒低声说：“走一步看一步吧。”
　　“傅方柏昨天和我说，他在市中心买了套房子，希望我搬过去和他一起住。”
　　搬过去一起住，更深一层的意思便是同居，而同居会发生些什么，大概是个成年人都懂。
　　重重地捏了下眉心，戚璟宁又问：“那你……？”
　　“我拒绝了。”温惜寒很坦诚地说，“母亲在世时就一直希望能看到我能像姐那样成家立业。前几年或许还憧憬着能遇到一个相互喜欢的人，把谈恋爱该做的事情都做一遍。但现在，年龄上去了，哪里还能有这么多憧憬、幻想。能遇到一个合适的人就很不错了。”
　　“喜欢终究会败给合适。”
　　说着温惜寒笑了一声，语气带了些自嘲：“虽然我还没有遇到喜欢的人。”
　　戚璟宁张了张唇，嗫嚅道：“合适，可你姐最后还不是离婚了……”
　　她偏眸看向温惜寒，很认真地说：“惜寒，没必要勉强自己，你是为自己而活的。”
　　“再说吧。”温惜寒晃了晃响铃的手机，转移话题道，“看样子我们得快一点，那边在催了。”
　　交房手续办理得很快，没多久中介就将房产证和钥匙一起递给了温惜寒。
　　一套三室两厅的公寓，简单的偏欧式装修，虽然不是很满意，但胜在家具齐全，完全可以拎包入住。
　　等中介走后，戚璟宁一点都不见外地坐到沙发上，翘着条腿，大大咧咧地问：“惜寒，公司有回你多久入职吗？”
　　温惜寒将行李箱拖进卧室，传到客厅的声音不是很清晰：“下周一。”
　　“说起来，你怎么不去你姐公司？”
　　温惜寒捏着手机走到卧室门口，听不出是什么语气：“阿宁，我姓温。”
　　戚璟宁拍了拍裤子，站起身，话里有话地说：“惜寒啊，也就这个时候，你脑子是最清楚的了。”
　　知道她在拐着弯说傅方柏的事情，温惜寒敛眉转移话题道：“我该和我姐打个电话了。”
　　戚璟宁耸肩，做了个请便的手势。
　　温惜寒这通电话打了近十分钟才结束，期间戚璟宁也没闲着，不仅把每个房间逛了个遍，还将需要采购的东西在备忘录里列了个清单出来。
　　“看看，还缺点什么？”
　　温惜寒快速扫了一眼，煞有其事地说：“还缺辆通行工具。”
　　戚璟宁：“……”
　　“那个放最后，你现在最重要的是先把住的地方给收拾出来。”
　　“嗯。”温惜寒心不在地应了声，敷衍味浓得都快溢出来了。
　　“嘿，在想什么呢？”戚璟宁曲起手肘碰了碰温惜寒的胳膊，“这么敷衍。”
　　温惜寒回神，桃花眼里掠过丝笑意:“在想我姐的女儿。”
　　戚璟宁回忆了下，“就那个小你八岁，穿个纸尿裤哭得一把鼻涕一把泪死活都要跟着你小鬼头？”
　　“……”温惜寒一本正经地纠正道，“不是小鬼头。那是我小外甥女。”
　　戚璟宁忍不住吐槽:“还小外甥女？现在该叫大外甥女了。”
　　温惜寒没好气地睇了她一眼，又说:“我姐说她今年大学毕业，阿宁你帮我参谋参谋，送她什么毕业礼物比较好。”
　　“礼物？”戚璟宁摸着下颌很中肯地说，“这么多年没见，也不知道那小鬼头变成什么样了，惜寒，我觉得你还是等见过她之后再决定送什么礼物吧，免得对方不喜欢，惊喜变惊吓了。”
　　不曾想这句话在不久之后，一语成谶。
　　作者有话说：
　　又周一了-_-


第6章 意料之外
　　吃完午饭，阮炘荑陪阮苏在客厅看起了电视。
　　阮苏喜欢看财经和国际新闻频道，阮炘荑端正坐在沙发上，也看得津津有味。
　　大概过了半小时，阮苏电话响了，她将手机静音，起身朝窗边走去。
　　这通电话阮苏打了近十分钟，回来时脸色有些冷凝，“软软，公司临时有点事，晚上你早点休息，不用等我了。”
　　阮炘荑关切问道：“妈妈，怎么了吗？”
　　“有几个小数据核对不上，幸好发现得早，不然就麻烦了。”说完，阮苏拿上外套就匆匆出门了。
　　听到轿车的发动机声响起，阮炘荑举着手臂伸了个懒腰，一改之前端正无比的坐姿，双肩一垮，捞过一个抱枕，毫无形象地斜躺在沙发上。
　　拿出手机回了几条无光紧要的消息，阮炘荑登上email，没有任何迟疑地点开了在两个小时前收到的一封信息。
　　是黎海集团HR发来的面试结果。
　　【阮小姐，您好。您的资料我们认真看了，觉得您进后勤部确实是有点屈才，您要不要考虑一下别的职位？】
　　舌尖抵了抵上颚，阮炘荑礼貌性地回道：【那请问一下，你们还有什么职位是空缺的？】
　　退出email，阮炘荑随手点进面试那天加上就一直屏蔽的新人消息群。
　　999+的消息，阮炘荑自然是没有那个闲心从头翻到尾的，她快速扫了眼现在群里谈论的话题，眼神渐渐变得意味深长起来。
　　【据内部消息，今年实习生名额又增加了几个。】
　　【居然扩招了？！这个内部消息可靠吗？】
　　【十之八九是可靠的，听说是挖了位总经理回来，好像还是个海龟。】
　　【[小声逼逼]我一当总监的叔叔说，新来的是位女经理，年轻貌美，手腕非常厉害。】
　　【大胆猜测一下，多的那几个名额，会不会是给这位美女经理当助理？】
　　【我觉得不可能，上面看重她肯定不会把才来的实习生分给她。】
　　【……】
　　新来的女经理？年轻貌美？又关她什么事呢？
　　适逢email弹出条新收到的信息，阮炘荑点开一看，就见HR回的是：【还有一个，经理助理。就综合素养和能力来讲，阮小姐您是这批实习生中最适合这个职位的。如果可以的话，下周一当面详谈？】
　　轻咬下唇，阮炘荑模糊回道：【你让我考虑考虑。周一给你回复。】
　　对于经理助理这个职位，阮炘荑并不是很心动，但不可否认的是，这的确是一个不可多得的锻炼自己的好机会。
　　思索片刻，一通利弊分析后，阮炘荑缓缓摇了摇头，锻炼的机会有很多，可这六十万跑了以后就真不一定还能再遇到了，更何况这还是她二十三年以来第一次体会到抓心挠肝是什么感觉……
　　在沙发上窝到五点，阮炘荑回房间换了身衣服，从车库里选了辆最低调的车，踩着酒吧开门营业的点走了进去。
　　阮炘荑来得很早，这个点一个客人都没有，员工还忙着清点今天晚上的酒水和各式酒杯。
　　依次打完招呼，阮炘荑从冰箱里摸出罐橙汁，插上吸管坐到了最角落的卡座上。
　　随着天色渐暗，酒吧里的人陆陆续续地多了起来，员工也开始变得忙碌。
　　阮炘荑咬着吸管，企图在攒动的人群中找到那个算不上很熟悉，却一眼就能认出来的身影。
　　炫彩的灯光不断移动、闪烁，阮炘荑闭上眼睛，按了按太阳穴，试图缓解下视觉上的疲劳。
　　女人没来，她是失落的，但同时她又有点形容不出来的小窃喜。
　　“阮小姐，喝点什么？”女调酒师将一个玻璃杯放到吧台上，笑着温声问道。
　　橙汁不知道是在什么时候喝完的，阮炘荑吐出吸管，托着下颌，语气恹恹：“柯姐，要一杯西瓜汁。”
　　钟柯依言转身给阮炘荑现榨了杯西瓜汁。
　　“谢谢柯姐。”阮炘荑回以一笑，抿了口西瓜汁，似是想起什么，问道，“柯姐，宁姐今天没来吗？”
　　钟柯耸了耸肩，语调慵懒：“这几天老板闺蜜搬家，她去帮忙了。”
　　“嗯？”阮炘荑捏了下鼻梁，“这样啊……”那女人知道挚爱，那有没有可能她是店里的会员？
　　见阮炘荑又有点魂不守舍，钟柯张了张唇，本打算说点什么，就有客人点了两杯调酒，她只好想说的话咽了下去，转身去给客人调酒。
　　不多时，面前的西瓜汁也慢慢见了底。
　　阮炘荑看了眼时间，决定不再等下去，起身同钟柯打了声招呼，缓步出了乌烟瘴气的酒吧。
　　夜晚的风微凉，阮炘荑走得很慢，等身上沾染到的烟酒味被风吹散得差不多了，她才坐回车上，在回去的时候还特意绕了段路去买了盒阮苏最喜欢吃的糕点。
　　而这么一耽误，阮炘荑到家的时候已经是十点半了。
　　将车停好，阮炘荑拎着买的糕点，轻手轻脚地拉开了别墅大门。
　　“去哪了？这么晚才回来。”阮苏正坐在沙发上，面无表情地问道。一副早已等候阮炘荑多时的架势。
　　阮炘荑干笑一声，抬了下手腕，低声说：“就出去买了点东西。”
　　看见阮炘荑拿着的糕点，阮苏面色稍缓，语气也柔和了下来：“下次早点回来。”
　　“知道啦，妈妈。”阮炘荑将糕点放到茶几上，半撒娇地抱怨道，“我已经不是小孩子了~”
　　说着她将糕点拆开，朝阮苏方向推了推，“妈妈快来尝尝这个，新出的一个口味。”
　　糕点有些偏甜，阮苏只吃了两块就没有再吃，她抿了口温水，波澜不惊地开口：“软软，李妈熬了点粥，我还没吃晚饭，你陪我吃点吧。”
　　阮炘荑愣了一下，不知道为什么，她总有种被自己妈妈看破所有伪装的错觉。
　　抬眸与阮苏幽不见底的眸子对上，阮炘荑神色无异地应了声“好”。
　　接连两天，阮炘荑每天晚上都会去酒吧蹲点。
　　但无一例外，她再也没有遇到过那个女人一次。
　　不仅如此，阮炘荑还仔细筛查了遍店里知道挚爱的高级会员，依旧没有发现什么有效线索。
　　食指轻点桌面，阮炘荑不禁想到了另一种可能，或许女人是其中某位会员的朋友，然后从对方口中知道了挚爱……
　　想到这里，阮炘荑只觉头疼，一口将杯里的西瓜汁饮尽，还没将空杯搁下，钟柯就提着小半壶西瓜汁准备给她续上。
　　“不用了，柯姐。”阮炘荑制止了钟柯的动作，“我得走了。”
　　钟柯看了眼手表，不解道：“还早呢，才九点过，怎么就要走了？”
　　阮炘荑笑笑，拖着声音说：“明天一早就要去公司报道，然后开始日常搬砖。”
　　“这样啊。”听到阮炘荑这么说，钟柯便不再勉强，佯装赶人道，“那你快回去吧，免得第一天上班就迟到，后面被你领导穿小鞋。”
　　“应该不会这么夸张。”阮炘荑缓缓站起身，半开玩笑地说，“要真是这样的话，那我就只有辞职躺平咯。”
　　她朝钟柯摆了下手，背影莫名落寞，“走了，柯姐。”
　　阮炘荑到家时，阮苏还没有回来。
　　她去厨房用酸奶泡了碗麦片，没吃两口，就咬着勺子看起了群里的消息。
　　室友群里：【江韵：软软，阿姨在问我们什么时候搬寝室，你大概什么时候能来搬？】
　　阮炘荑回道：【毕业典礼推迟到这个月底，她有说最后的期限吗？】
　　赫拉【程樾：好像说最晚是毕业典礼后一天。不过这两天也有退寝室的人。】
　　舀了勺麦片，阮炘荑想了想，打字道：【我应该等两周回来搬。】
　　【江韵：好，到时候需要帮忙喊我和程樾就是。】
　　阮炘荑挑了个表情包回复，又顺势问了下两个室友她们的面试结果怎么样。
　　程樾表示已经收到了国外大学的offer，准备出国继续深造；而江韵的面试结果暂时还没出来，她最近在准备新的面试，也好多个选择。
　　咬了口草莓冻干，阮炘荑轻叹一声，不觉感慨这四年过得是真的快，恍然间，大家就各奔东西……
　　“小小姐。”程叔的声音幽幽从身后传来。
　　阮炘荑被吓了一跳，手肘支着桌沿，心有余悸地问：“程叔，你是有什么事吗？”
　　程叔将一串钥匙放到阮炘荑手边，声音温澈：“这是公寓的钥匙。”
　　轻舒口气，阮炘荑拿过钥匙，若有所思道：“距离公司倒是还好，就是上午通勤可能不是很方便。”
　　程叔微笑着说：“小小姐可以从车库开一辆车去，或者我给你安排接送的保镖。”
　　“……”阮炘荑婉拒道，“太高调了。程叔你帮我买一辆十万块左右的车用来代步就好。”
　　“十万块左右？”程叔蹙眉，有些为难地说，“小小姐确定是要这个价位的？”
　　他很怕从小娇生惯养的阮炘荑坐不惯，毕竟阮家最便宜的一辆车都是百万起步，而十万价位的车，无论是性能还是舒适度，那相差的可不止一星半点。
　　“嗯。”阮炘荑的语气很确定，“越低调越好。”
　　程叔迟疑着应下，“好的，小小姐。”
　　虽然答应给阮炘荑买辆低调的代步车，但第二天程叔还是安排了保镖送她去公司。
　　怕被未来的同事看见，在快到公司的前一个路口，阮炘荑就让保镖停车，拿上包，选择走路过去。
　　保镖不放心她，压着车速默默跟在阮炘荑身后，直到看见她进公司大门后，才调头离开。
　　深吸口气，在等电梯的空隙，阮炘荑借着反光的镜面整理了下头发。
　　也是在这个时候，她透过电梯镜面里看到了一个再熟悉不过的身影。
　　作者有话说：
　　或许这个也勉强算一个名场面？
　　嗯，再大一点的名场面还要等等。


第7章 阴差阳错
　　那句话怎么说来着，梦里寻她千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。
　　得来全不费功夫，个屁！
　　用力掐了下手心，阮炘荑克制着目光，在镜面里毫不掩饰地将女人打量了个遍。
　　女人衬衣黑裤，身姿窈窕纤柔，精瘦纤细的手臂上拎着一个公文包，微卷的长发挽至脑后，高挺的鼻梁上架着副银边无框眼镜，多了层镜片的遮掩，桃花眼里的氲霭淡了几分，亦让眉眼间的清冷更明显了，侧脸清傲，还透着距离感。
　　视线下移，阮炘荑的眸光不自觉地在女人唇上多停留了几秒。
　　她涂的口红色号不算太红，更偏向于自然色，也不知道是不是自己的心理原因作祟，阮炘荑总感觉她的唇瓣还有些肿。
　　再往下，是白皙纤长的脖颈，曲度完美优越，只可惜衬衣的扣子被系到第一颗，再也不能窥探到之下的景色……
　　看她这个样子，阮炘荑猜测她极有可能在这边上班，而且职位只高不低，不然也不可能随随便便一出手就是六十万。
　　“叮——”电梯到了。
　　阮炘荑没有动，女人抬眸，略带探究的目光望了过来。
　　两人的视线在镜面里撞了个正着。
　　然而下一秒，女人就若无其事地撤回目光，跟个没事人一样率先走进了电梯。
　　阮炘荑愣了一下，直觉女人应该是认出她了，不过看她这反应，应该是想装作什么事情都没有发生。
　　什么事情都没有发生啊。
　　一声意味不明的轻笑从鼻腔晕出，阮炘荑抬脚也走了进去。
　　电梯里并没有其他人在，看了眼电梯要到的楼层，阮炘荑摁亮电梯的关门键，等电梯门缓缓合上，开始上移后，她抱着双臂斜倚在冰凉的轿厢壁上，笑得有点得逞的意味：“姐姐，这么有缘，现在能给我个好友位了吗？”
　　温惜寒淡淡地扫了阮炘荑一眼，在注意到对方一身中规中矩的淡蓝色衬衣和深色修身裤后，眉心微不可察地拧了一下。
　　微偏职业打扮的一身，很明显，她也是来这里上班的。
　　似乎是不是很相信这一点，温惜寒淡声反问：“你怎么会在这里？”
　　“我？”脸上的笑意渐深，阮炘荑上身微倾，笑眯眯地回道，“自然是来上班的啊~”
　　“……”温惜寒抿唇不语，见阮炘荑有点朝自己这边贴的趋势，她不动声色地往后退了一步。
　　所以这家伙之前说的面试，原来是面的这家公司……
　　虽然过于轻浮、孟浪，还有点死皮赖脸的，但她才毕业就能被录用，到底是有几分能力在身的。
　　短短几秒，温惜寒就在心里对阮炘荑有了新的评价。
　　“姐姐？”阮炘荑悄无声息地将两人间才拉开的距离一点点缩短，软下语气道，“你还没回答我之前的问题呢，能给我一个好友位吗？”
　　很显然，温惜寒并不是很想回答这个问题，她从包里取出正在震动的手机，语调清冷疏离：“抱歉，我接个电话。”
　　“喂黎董，我这会儿在电梯里……”
　　“叮——”楼层到了。
　　“嗯，先去你办公室？好，我马上过来。”温惜寒打着电话，连眼神都没阮炘荑一个，头也不回地出了电梯。
　　被‘遗忘’在电梯里的阮炘荑：“？？？”
　　阮炘荑严重怀疑这女人是故意的，虽然她没有证据。
　　不过她既然也在这里上班的话，那就好办多了。
　　想到这里，阮炘荑的心情肉眼可见的好了好几个度，就连出电梯了，都一直盯着女人的背影。
　　“炘荑，怎么样？新来的总经理是不是特别漂亮？”面试那天拉阮炘荑进新人信息群的一个女生碰了下她的手臂，压低声音问道。
　　“确实很漂亮。”不然她也不会仅看一眼就被惊艳到，
　　“等等，你刚刚说什么？”阮炘荑忙不迭地追问道，“她就是那位新来的经理？”
　　“对啊，她就是群里讨论的那位美女海龟。”女生语气艳羡，感慨道，“就是不知道那个经理助理的职位是不是真的，要是能给她当助理，天天加班我都乐意。”
　　阮炘荑不置可否地笑了声，经理助理，看样子她去后勤部摸鱼打发时间的计划要落空了啊。
　　同女生告别，阮炘荑去办公室和HR表明来意后，对方直接提前准备好的合同拿了出来。
　　“阮小姐这是合同，确认无误后就在这里签字。等会我会将温总经理的资料给你。”
　　阮炘荑大致扫了眼合同，比起之前的实习合同，这份合同要更加正式，前两个月是试用期，只有基本工资，转正后才会有绩效和奖金。
　　钢笔在指尖灵活地转了一圈，阮炘荑缓声开口：“我面试的是实习生，为期两个月，你们这个合同是不是准备错了？”
　　闻言，HR拿过合同仔细检查了遍，歉声道：不好意思阮小姐，她们准备成正式合同了，我马上给你重打一份。”
　　合同打好并确认无误后，阮炘荑才在上面签下自己的名字。
　　HR将签好字的合同收好，从文件夹里拿出阮炘荑的简历，“阮小姐，温总经理这会在黎董办公室，你先在这里等一会，我等会带你过去？”
　　“可以。”阮炘荑现在是非常的期待女人等会儿见到她会是什么表情。
　　将温惜寒的资料递给阮炘荑，HR拿着她的简历出了办公室。
　　看着面前的几张A4纸，阮炘荑迟疑片刻才缓缓翻开第一页。
　　与其说是资料，倒不如更像是份个人简历，姓名、年龄、毕业学校、从业经验以及曾获荣誉。
　　“温惜寒——”阮炘荑轻念出声，指尖摩挲着A4纸上三个字的同时，快速将联系方式栏的电话号码记了下来。
　　而另一边，HR将阮炘荑的简历放到黎沫手边，“黎董，这是新招助理的简历。”
　　黎沫翻了一遍，眉心微拢，语气没什么太大的起伏：“怎么招了个实习生？”
　　HR解释道：“黎董，这位实习生是同批次里综合能力最强的一个，而且她还考上了A大的研究生，这两个月会来面试，纯粹是想来体验一下，毕竟她最开始面试的还是后勤部……”
　　“然后你就把人给挖过来了？”黎沫放下简历，捏了捏眉心，“阮家的小丫头。”
　　HR愣了一下，“黎董，你是说她是阮家的……？”
　　黎沫不咸不淡地“嗯”了声，将简历往温惜寒那边推了下，有点像扔烫手山芋地说：“惜寒，给你招的新助理。”
　　温惜寒迟疑着拿起面前的简历，“软软？”
　　但在看见简历上面贴着的照片后，她整个人都愣住了。
　　怎么……会是她？
　　阮炘荑在办公室坐了二十多分钟HR才回来。
　　她将阮炘荑带去温惜寒的办公室，在知道对方的真实身份后，她语气都变恭敬不少，“阮小姐，右手边第二间就是温总经理的办公室，”
　　“这边是茶水间，再往里走就是会议室。”
　　阮炘荑一一记下，在HR敲门的时候，她的心又一次不受控制地变得忐忑起来。
　　“进。”温惜寒清泠的嗓音传了出来。
　　HR轻轻拉开办公室的门，侧身将阮炘荑暴露出来，“温总。”
　　“嗯。”温惜寒抬手撑住额角，无框眼镜沿着鼻梁滑了些下来，她没去看阮炘荑，而是对HR说，“你先去忙你的吧。”
　　“好的温总。”HR离开时还贴心地将门给掩上了。
　　阮炘荑一瞬不顺地看着坐在办公桌前的温惜寒，视线炙热又毫不加掩饰，语气也是说不出来的耐人深思：“温总？”
　　“你……”温惜寒欲言又止地张了张唇。
　　“嗯？我怎么了吗？”阮炘荑迈腿朝温惜寒走去，她晃了晃手机，笑得一脸促狭，“姐姐，所以现在能给个好友位了吗？”
　　温惜寒被狠狠地梗了下，她重重呼出口气，声音微冷：“阮炘荑！”
　　“在呢。”阮炘荑语调未变，不怕死地继续说，“姐姐，给个好友位嘛，方便联系~”
　　“……”温惜寒眼神复杂地看向阮炘荑，冷着脸将旁边的一垛文件塞到她手上，“把这些都复印一份，并在电脑和核对整理好。”
　　“？？？”阮炘荑还没反应过来，抱着文件没动。
　　温惜寒拧眉，一副公事公办地语气：“有什么问题吗？”
　　“暂时没有。”就她这语气，阮炘荑哪里还敢说有。
　　温惜寒“嗯”了声，“中午之前全部弄好。”
　　“中午之前？这么多都要弄好？”阮炘荑惊声问出口。
　　温惜寒点点头，面无表情地说：“你要是不想弄，可以交给周助理。”
　　周萱是黎沫给温惜寒配的另一位助理，有五年的工作经验，业务能力更是没得说。
　　被温惜寒这么一激，阮炘荑全权应下，“好，我弄。”
　　温惜寒提醒道：“尽量早点弄好，这个下午开会要用。”
　　皓齿微磨，阮炘荑咬牙说：“知道了，温总。”
　　等阮炘荑抱着文件出去后，温惜寒抬腕摘掉眼镜，颇为头疼地按了按太阳穴。
　　十多年没有回来，饶是她也没有想到，阮炘荑的变化会这么大，还变得这么的……孟浪、厚脸皮。
　　而最让温惜寒头疼的，还是那晚上的事……
　　“嗡嗡——”手机的震动声将温惜寒的思绪来回。
　　是戚璟宁发来的消息：【入职第一天感觉如何？】
　　温惜寒回道：【还行。阿宁，你绝对想不到我的助理是谁。】
　　【戚璟宁：是谁？[好奇]】
　　【温惜寒：我小外甥女。】
　　【戚璟宁：[大笑]这不正好，你见到她了，可以好好想想送什么毕业礼物。】
　　【温惜寒：但是她不记得我了。[微笑]】
　　【戚璟宁：emmm……大外甥女还真是好样的。】
　　作者有话说：
　　温惜寒：[微笑]她不仅忘了我，现在居然还想……
　　接连霉了两天，希望明天能下个早班。


第8章 好友位
　　见阮炘荑抱着一大堆文件出来，周萱帮忙接了一下，“这些文件是？”
　　阮炘荑耸耸肩，浅笑着说：“温总让我把这些全部复印一份，再整理出来。”
　　“这也太多了。”周萱蹙眉道，“也不知道得弄到什么时候，我和你一起弄吧。”
　　“那麻烦周姐了！”两个人的效率要比一个人快得多，再加上又是第一次弄，阮炘荑自然不会拒绝周萱的好意。
　　“对了炘荑，我们加个好友吧。”周萱拿起搁桌面上的手机，“有事的话，也方便联系。”
　　“好。”阮炘荑点开扫一扫，眉眼乖顺道，“周姐，我扫你。”
　　在备注里输上自己的名字，阮炘荑将好友申请发了过去。
　　一抬眸，阮炘荑就看见俏生生站在办公室门口的温惜寒，薄唇紧抿，冷着张脸直勾勾地看着她这边，也不知道她到底在看什么。
　　因为温惜寒戴着眼镜，阮炘荑并没有看清她眼底的神色，但她还是能明显感觉到对方此刻的心情不是很好，周身萦着圈不怎么明显的低气压。
　　“好了。”通过申请后，周萱将阮炘荑邀请进一个群里，“炘荑进群后，记得改一下备注，一般有什么消息，都会在这个群里通知。”
　　阮炘荑朝周萱礼貌一笑，真心实意的致谢道：“好的，谢谢周姐。”
　　“周助理。”温惜寒扶了下镜框，冷不丁开口，语气寡淡，“麻烦进来一下。”说完，就直接转身进了办公室。
　　周萱神色莫名，在进温惜寒办公室之前还是快速和阮炘荑交代道：“炘荑，复印机在左手边的小储物间里，机器侧边贴了操作表，A4纸是放在柜子里的。你先复印着，等会我帮你一起整理。”
　　阮炘荑轻声应“好”，见进群申请通过后，顺势将群备注给改了。
　　快速翻了遍群成员，阮炘荑在自己头像上面看见了‘温惜寒’三个字。
　　犹豫片刻，阮炘荑还是点开了温惜寒的头像，发了个好友申请过去。
　　在位置上坐了十分钟左右，阮炘荑的手机都没有传来半点动静。
　　心不在焉地将手里归类整理了差不多有一半的文件放下，阮炘荑抓起手机，看着发送过去石沉大海的申请，唇角勾起抹意味深长的笑。
　　重新发了条好友申请过去，但这一次阮炘荑在备注上写道:【温总，你有东西掉我这里了。】
　　食指微曲，阮炘荑将指关节压出清脆的响声，低笑了声，继续整理起剩下的文件。
　　又是十分钟过去，阮炘荑才把文件全部整理好，正准备去拿手机时，就听见了消息提示音。
　　是温惜寒终于舍得通过好友申请，还发了一个问号过来。
　　阮炘荑摸了摸下巴，依葫芦画瓢地也回了一个问号。
　　隔了几分钟，温惜寒言简意赅地问:【什么东西？】
　　“啧。”阮炘荑删删减减打字道:【姐姐中午有空吗？一起吃个饭？】
　　【我好把东西给你。】
　　【温惜寒:文件整理好了？】
　　阮炘荑:“……”
　　磨了磨后槽牙，阮炘荑不阴不阳地回了句:【还没呢，温总。】
　　再然后，温惜寒就再也没有回复了。
　　阮炘荑气恼地将手机扔到桌子上，抱起整理好的文件去了隔壁小储物间。
　　研究了下复印机的操作说明，阮炘荑又从柜子里取出包A4纸，这才有条不紊地开始复印文件。
　　文件有些多，阮炘荑复印了大半个小时才全部弄好。
　　将复印好的文件依次用订书机订上，阮炘荑看了眼时间，抱着两垛文件回到了自己的座位。
　　周萱这时候才从温惜寒的办公室出来，也不知道温惜寒和她说了什么，她脸色恹恹的，表情异常凝重。
　　“周姐，你怎么了吗？”阮炘荑从电脑屏幕后面探了半个脑袋出来，关切地问道。
　　周萱叹了口气，生无可恋地说:“温总让我把这半年来大大小小的会议记录都整理出来，下班之前交给她。”
　　“额……”阮炘荑望了眼紧闭着门的办公室，默默咽了口唾沫，“那周姐，你加油。”
　　注意到阮炘荑桌子上新打印出来的文件，周萱惊讶道:“炘荑，你居然全部复印好了？”
　　阮炘荑点点头，“嗯，我这会在看怎么在电脑上整理核对。”
　　周萱探过身子，指了指桌面上的一个文件夹，“这里面有模板，是之前一位助理整理出来的，你照着弄就行，有什么不懂的问我。”
　　“好，谢谢周姐。”阮炘荑弯着眉眼朝周萱一笑。
　　周萱不自然地“咳”了声，“炘荑，那你先弄着，我去整理会议记录了。”
　　眸光在不经意间一抬，阮炘荑便看见端着个黑色马克杯站在办公室门口的温惜寒。
　　阮炘荑感觉她好像是在看这边，又好像是在看旁边的落地窗外。
　　“炘荑？你在看什么？”周萱顺着阮炘荑的目光看了过去。
　　周萱的声音并不算小，在看见温惜寒那一瞬间，她直接息了声，讪讪地坐回了自己的位置。
　　这下阮炘荑倒是能确定温惜寒是在看她这边了。
　　镜片反着幽幽冷光，使得阮炘荑没能看清温惜寒眼底的神色，但她还是能感觉到温惜寒落过来的眼神里，带着点说不出来的微妙。
　　还不待阮炘荑深想，温惜寒就转过身，端着杯子去了走廊尽头的茶水间。
　　“炘荑。”周萱压低声音对阮炘荑说，“赶紧弄吧，温总今天好像心情不好。”
　　阮炘荑:“……”
　　对此阮炘荑还是非常有自知之明的，温惜寒今天心情能好就有鬼了……
　　紧赶慢赶，阮炘荑终于还是在十二点半的时候将所有文件核对整理好。
　　活动了下酸胀的脖颈，阮炘荑这才发现周边的同事都走得差不多了。
　　“周姐？”她轻声问周萱，“去不去吃饭？”
　　“啊？”周萱从电脑屏幕前抬起头，看见没剩几个人的办公室，拧眉说，“居然这么晚了。炘荑你等我一下，我去问问温总。”
　　阮炘荑点头应“好”。
　　一分钟不到，周萱就从温惜寒的办公室出来了。
　　她对阮炘荑摇了摇头，“我们去吃吧，温总让我给她随便打包一份。”
　　公司五楼就是员工食堂，可以直接扫码付款。
　　因为不知道温惜寒的口味，周萱只好打包了份中规中矩的员工餐，还把阮炘荑的钱一起付了。
　　“周姐，我自己付吧。”阮炘荑推辞道。
　　周萱摆了摆手，语气带着笑意：“你第一天来上班，这顿算姐请你的。”
　　“走吧，找位置吃饭。”
　　接过阿姨递来的餐盘，阮炘荑有些不好意思地说：“那就谢谢周姐了。”同时快速在外卖APP上选了家配送时间最快的店下单了三杯咖啡。
　　怕打包的员工餐冷掉，周萱很快就将午饭吃完，并放下了筷子。
　　阮炘荑见状，不觉加快了吃饭的速度。
　　周萱看得好笑，“炘荑，你慢慢吃，我先去给温总送饭。”
　　“周姐，我和你一起。”用纸巾擦了擦嘴，阮炘荑看了眼即将送达的外卖，“我订的喝的要到了。”
　　“我还给温总订了一杯。”
　　大概猜到阮炘荑是想还她付款的钱，周萱眼神无奈，一时间也不知道该说点什么好：“你啊……”
　　取到外卖，阮炘荑将其中偏甜的一杯递给周萱，“这杯是给温总的。”
　　“剩下这两个口味，周姐你看看想喝哪种？”
　　周萱挑了一杯价格相对便宜点的，“我喝这个，谢谢炘荑。”
　　“周姐你太客气了。”阮炘荑插上吸管，启唇抿了一口，低喃道，“也不知道她会不会喜欢。”
　　回到办公室，周萱提着员工餐和咖啡轻轻叩响了温惜寒办公室的门。
　　“请进。”温惜寒正忙敲键盘，十指翩跹，头也不抬地说，“放茶几上，谢谢。”
　　周萱将饭到茶几上，想了想，还是把那杯咖啡到了温惜寒伸手就能拿到的地方，那个黑色马克杯旁边。
　　“温总，咖啡给你放这了。”
　　“嗯？”温惜寒将打好的文字保存，端起马克杯喝了口早已变得冰凉的水，“五楼食堂还有咖啡？”
　　“不是。”周萱如实道，“这是炘荑叫外卖送过来的。”
　　“……”温惜寒沉默两秒，喉咙一滑，默默将含着的水咽了下去，不咸不淡地“哦”了声。
　　“问下她文件整理好没有，最迟下午上班前就要交给我。”
　　“下午上班前？”周萱还想替阮炘荑多求点时间，就听温惜寒不含任何感情的声音传来，“你呢？会议记录整理得怎么样了？”
　　周萱：“……”
　　“差不多弄了快要三分之一。”
　　盯着电脑屏幕久了，温惜寒的眼睛有点发涩，她眯起眼睛下意识地想将鼻梁上架着的眼镜摘掉，但反应过来周萱还在，只能更改动作推了一下银边镜框，极为清冷地“嗯”了声。
　　“那温总我先出去了？”
　　“等等。”周萱才走到门边，就被温惜寒叫住。
　　“你看着时间给办公室的同事每人定一份下午茶。”说着温惜寒转了笔钱给周萱，“不够和我说。”
　　周萱受宠若惊：“好的，谢谢温总！”
　　安静的办公室里，温惜寒迟疑着拿起面前的咖啡，犹豫了会才缓缓将吸管插上，浅浅地抿了一口。
　　是一杯摩卡。
　　入口偏甜，咖啡的香气很醇厚，但特有的苦味就比较淡了，取而代之的浓厚的巧克力味和鲜醇的牛奶味，顺滑细腻，风味独特。
　　就像那晚上的挚爱一样，清甜又回味无穷，没什么酒味，偏偏后劲还大。
　　喉咙微滑，温惜寒拧眉将咖啡放下，端起马克杯喝了好几口凉水，却始终没有将萦绕在舌尖上丝丝缕缕的甜味给压下去。
　　作者有话说：
　　作者无话要说
　　只希望每天上班都很清闲。


第9章 是一见钟情
　　“炘荑，温总说让你最迟在下午上班之前就把整理好的文件交给她。”周萱将温惜寒的原话传给阮炘荑，不免担忧问道，“你能弄完吗？要不要和温总说一下，让她宽限一点时间。”
　　阮炘荑是个初来乍到的新人，虽然不知道她的工作能力究竟怎么样，但周萱还是担心她不能完成温惜寒交代的任务，毕竟这个时间，确实是有点太局促了。
　　周萱倒是想帮下阮炘荑，奈何也只是心有余而力不足，更别说温惜寒一句话，就把她给堵得死死的，哪里还敢再说。
　　“不用。”阮炘荑正靠在椅子上玩手机，一脸的优哉游哉，悠闲得很，语气淡得仿佛在说一件无关紧要的小事，“周姐，我已经弄完了。”
　　“你就弄完了？”周萱惊讶问道，“炘荑，你这速度也太快了吧！”
　　“还好吧。”阮炘荑稍坐直了些，有些苦恼地说，“就是不知道合不合温总的要求，会不会被她给打回来。”
　　阮炘荑觉得极有会被温惜寒给打回来，毕竟那女人会给她安排这份差事，无非就是想给她找点事情做，单纯地不想让她闲着，多多少少夹带了点公报私仇的味道在里面。
　　不过这时间从上午下班宽限到下午上班之前，到底也是说明那女人的心没她所想象的那么冷。
　　想到这里，阮炘荑下意识地碾了碾指腹，仿佛那种黏腻湿滑感犹在……
　　周萱不是很确定地说:“应该不会……”
　　看了眼周围，她用手指比了数，压低声音对阮炘荑说:“温总她不是这样的人，刚刚她还和给我转了笔钱，让我掐着时间给办公室每人定一份下午茶。”
　　“真大方啊。”阮炘荑暗自磨牙，非常违心地说。
　　这女人确实大方，不然也不会随随便便一出手就是六十万。
　　“唉不说了，我要继续整理我的会议记录了。”周萱坐回到电脑前，没隔两秒又偏过身子对阮炘荑道，“炘荑，要不这样，我把那笔钱转给你，你在四点左右的时候订三十六份下午茶？”
　　加上温惜寒，这层办公室一共有三十六个人。
　　“好啊。”阮炘荑欣然同意，末了还半开玩笑地问了一句，“周姐，要是这笔钱还有剩的话，我们要还给温总吗？”
　　“额……”周萱想了想，说，“还是尽量都花完吧。”
　　“嗯，好。”
　　阮炘荑摸了摸光滑的下巴，掐着时间又玩了半个小时的手机，估摸着温惜寒应该吃完饭了，才站起身，将两垛文件抱上，修长的食指微曲，轻轻敲了两下温惜寒办公室的门。
　　“请进。”温惜寒偏冷的声音传了出来。
　　因为抱着文件，阮炘荑别着手将门打开，用一边肩膀抵住黑色木门，身子一侧，便灵活地钻了进去。
　　听见掩门声，温惜寒抬起头，看见来人是阮炘荑，眉心一拢，淡声问道:“有事？”
　　将文件放倒温惜寒面前，阮炘荑下颌微抬，笑吟吟地说:“温总，你说的这些文件我都整理好了，至于整理到电脑上的那份，我直接弄成文件转发你了。”
　　温惜寒定定地看了阮炘荑几秒，镜片微微反光，模糊了她眼底的复杂。
　　“嗯。”温惜寒撤回目光，继续看起了电脑屏幕上的资料，全程没看桌面上那两垛资料一眼，声音更是波澜无波，没有一丝起伏，“还有事吗？”
　　听出温惜寒话里的赶人意思，阮炘荑也不恼，撇了眼搁在马克杯旁边，也不知道喝了有多少的咖啡，单手撑向桌子，上身微倾，勾唇浅问道:“那姐姐，我之前和你说的那个事？”
　　温惜寒拧眉问:“什么事？”
　　清了清喉咙，阮炘荑的语气稍正经了些，略带期待地说:“就一起吃个饭，我好把东西还给你呐。”
　　“阮炘荑。”温惜寒凝眸望向她，眼眸幽深，“这是我办公室。”
　　“呵~”阮炘荑不以为意地笑了一声，身子又往下倾了些，“姐姐，现在是下班时间。”
　　重重呼出口气，温惜寒眸光微冷，她一点都没有动，但一开口就把两人间的所有距离拉开，“阮助理。”
　　“……”阮炘荑浑身一滞，紧掐手心，扯出抹牵强的笑容，若无其事地问，“温总有何吩咐？”
　　“你如果很闲的话，可以多熟悉熟悉公司的岗位，以及助理应该做些什么。”温惜寒神色清冷，说话间，潋滟的桃花眼里带着阮炘荑看不透的复杂。
　　“好的呢，温总。”阮炘荑扯了扯唇角，语调多多少少有点阴阳怪气了，“既然您没事的话，那我就先出去了。”
　　红唇微张，温惜寒话到嘴边又默默咽了下去，直到看着阮炘荑头也不回地出了办公室，她才抬腕将鼻梁上的无框眼镜摘下，随手扔到了桌子上。
　　重重地揉了几下酸胀的太阳穴，温惜寒缓缓呼出口气，不由得想，或许就应该这样，把那晚上当做一个错误，就当做什么都没有发生，当做什么都不知道……
　　重新将眼镜戴上，温惜寒盯着屏幕里的文字，却是一个字都看不进去了……
　　其实在知道自己助理是阮炘荑，也就是那晚上那个孟浪、轻浮、死皮白赖的女人时，温惜寒的内心是非常拒绝的。
　　且不说阮炘荑是她小外甥女，她们还发生了那种荒唐事……
　　而最没让温惜寒想明白的是，以前那个乖巧懂事、软萌可爱的软软为什么会变成现在这副不要脸的死样子！
　　阮炘荑从温惜寒办公室出来，就径直去了茶水间。
　　从玻璃柜里取了个一次性杯子出来，阮炘荑走到饮水机旁接了杯温水，捏着手机走到落地窗边，神情郁闷又心不在焉地小口抿着。
　　十几分钟后，一杯水也慢慢见了底。
　　五指点点收拢，阮炘荑将一次性纸杯捏扁，面无表情地扔进了垃圾桶里。
　　随后像是做好什么决定般，阮炘荑给戚璟宁发了一条消息过去：【宁姐，能教我怎么追下人吗？】
　　戚璟宁回得特别快、也特别震惊：【你有喜欢的人了？！】
　　【谁？】
　　【男的女的？】
　　阮炘荑依次回道：【嗯。你不认识。女的。】
　　戚璟宁回了一串感叹号：【炘荑，你是认真的？！】
　　纤眉微蹙，阮炘荑很肯定地回道：【认真的。】
　　【我对她一见钟情了。】
　　戚璟宁隔了好几分钟才回复：【那炘荑，你是认定她了吗？】
　　不知道为什么，阮炘荑看到这条消息总感觉哪里有点怪怪的，但她还是打字道：【嗯。】
　　【宁姐，你是不是知道点什么？】
　　戚璟宁很佩服阮炘荑的敏锐，只能半打哈哈道：【这不是听钟柯说你破天荒的点了两杯挚爱，还拐了个小姐姐去酒店嘛。我以为她是开玩笑的，结果电话一打过去还差点坏事了……】
　　从心而论，戚璟宁是带有私心的，无论是对温惜寒还是对阮炘荑。
　　因为她太了解温惜寒了，看上去是一个温吞、比较好相处的人，实则非常执拗，内心清冷疏离，在意的甚少，也更不会是一个主动的人，就连她最开始也是花了很长一段时间才和对方成为朋友。
　　更别说傅方柏还向温惜寒求婚了，如果不是温惜寒内心犹豫，觉得傅方柏仅是个合适结婚的对象，可能她那晚上也不会跟着阮炘荑去酒店……
　　而阮炘荑，从好友角度来讲，戚璟宁是不希望阮炘荑陷进去的，但同时她又很矛盾，相识多年，阮炘荑的人品她自然知根知底，如果阮炘荑能让温惜寒幸福，她自然会愿意去做那个助攻，但前提还是得看温惜寒是什么态度。
　　所以戚璟宁这个时候并不想让阮炘荑知道她和温惜寒认识。
　　【阮炘荑：……】
　　【宁姐，快帮我支点招，我想追她。[可怜巴巴]】
　　而另一边戚璟宁头疼得捏了捏鼻梁，略微隐晦地问：【那你觉得她是什么态度？】
　　“……”指关节被压出清脆的响声，阮炘荑答非所问地回道：【宁姐，我今天加上她好友了。虽然对我很冷淡，但她好歹是回我了的，没把我拉黑删除。】
　　戚璟宁看得直皱眉，阮炘荑的消息又发了过来：【宁姐，你说我要不要再主动一点？努力把她给感化啊？】
　　戚璟宁很不忍心打击阮炘荑的自信心，回了一串省略号，【炘荑，你现在这个样子，真的很像舔狗……】
　　【阮炘荑：……】
　　【能追到她，当舔狗也无所谓了，我就喜欢舔她~】
　　看见最后那句话，特别是那个妖娆的波浪线，戚璟宁只感觉自己在车底，车轮毂直接压脸上来了。
　　胡乱地抹了把脸，她又点开温惜寒的聊天框，准备旁敲侧击地去试探一下对方的态度：【惜寒，你和傅方柏最近怎么样了？】
　　温惜寒应该是在忙，隔了好一会儿才回复：【他约我这周六晚上一起吃饭。】
　　【戚璟宁：你答应了？】
　　【温惜寒：嗯。】
　　戚璟宁倒吸口凉气，这时间约得，还周六晚上，傅方柏这简直就是司马昭之心人尽可知啊……
　　用力咬了下舌尖，戚璟宁给温惜寒打了个电话过去，又一次问道：“惜寒，你真的想好了吗？”
　　“真要答应他？”
　　戚璟宁问的不仅是傅方柏求婚那件事，还有周六晚上的隐晦。
　　好半晌，温惜寒才摁着眉心开口：“阿宁……我不知道。”
　　作者有话说：
　　周一综合征。
　　今天直接坐在监护仪前睡着了。


第10章 阴阳怪气
　　在下午四点的时候，阮炘荑在从列表里关注的公众号上挑了家口碑不错、价格稍微偏贵的甜品店，然后按着大众口味给办公室每人都订了一份下午茶。
　　至于温惜寒转的那点钱，阮炘荑全部花光了不说，还自己垫了小几百多进去。
　　四十多分钟后，阮炘荑接到了下午茶送到的电话。
　　周萱正忙着整理会议记录，腾不开手，便叫了位男同事去帮阮炘荑提一下。
　　阮炘荑倒是没什么意见，全程无话地和男同事一起进了去一楼的电梯。
　　在电梯下到一半的时候，男同事似乎是终于酝酿好，轻声问道：“那个炘荑，我能这样叫你吗？”
　　阮炘荑低头看着手机，不冷不热地回道：“你还是叫我全名吧，不然引起容易误会。”
　　男同事将面上的失落压下，又斟酌着问：“那能加个好友吗？就普通同事间那种……”
　　听他这么一说，阮炘荑也不好拒绝，轻“嗯”一声后，又笑着落落大方、状似无意地补了一句：“我已经有喜欢的人了，是非常非常喜欢的那种。”
　　男同事正好从群里将好友申请发过去，闻言，脸上的表情一僵，干笑着说：“恭喜。”
　　将申请通过后，阮炘荑收起手机，礼貌又疏离地回道：“谢谢。”
　　“……”
　　从外卖小哥手上接过几个包装精美的纸袋，阮炘荑当面核对数额的同时，还将其中一份单独分了出来。
　　男同事帮忙提了一半，回去路上，谁都没有说话，一股无形的尴尬的围绕在两人周边，但阮炘荑却非常满意这个状态。
　　她是个相当讨厌麻烦的人，特别是这种可以从根源上避免的麻烦。
　　回到办公室后，阮炘荑将奶茶和蛋糕放到最中央的方桌上，提了点声音道：“大家快过来，温总请大家吃下午茶了。”
　　男同事有些诧异地看向阮炘荑，压低声音不确定地问：“真是温总请的？”他看阮炘荑单独分了一份出来，还以为是她请的。
　　阮炘荑给自己和周萱拿了两份，耸肩道：“对啊，不信你问周姐。”说完就拎着三份下午茶回了自己的座位。
　　“周姐，给，你的。”阮炘荑将其中一份放到周萱桌子上，偏眸一瞬不顺地看着温惜寒办公室紧闭着的门。
　　“谢谢炘荑！”周萱望了眼正在分下午茶的同事，轻呼口气问道，“对了，别忘了给温总拿一份进去。”
　　指尖轻点桌面，阮炘荑晃了晃手里拎着的那一份，朝周萱浅浅一笑，弯着眉眼说：“我正准备给温总送去。”
　　“扣扣——”
　　“请进。”
　　听见温惜寒清冷的声音，阮炘荑轻轻推开门走了进去。
　　温惜寒挺直的鼻梁上依旧架着那副无框眼镜，电脑屏幕的光反到镜片上，显得她的肌肤异常白皙，神情冷凝。
　　她抬眸看了阮炘荑一眼，眉心微拢，就继续看起了电脑。
　　虽然温惜寒全程什么话都没有说，但阮炘荑还是看懂了她眼神所表达的意思。
　　一种‘怎么又是你’的嫌弃。
　　嫌弃……
　　阮炘荑脚后跟微不可察的顿了一下，又在极短的时间里将自己的心情调整好，不露出半分破绽。
　　她将拎着的下午茶放到温惜寒桌子上，笑得温柔又得体，“温总，这是你的那份。”
　　温惜寒曲起手肘撑向桌面，身子不自觉坐直了些，略带警惕地看向站在面前无论是言语语气还是行为举止都挑出任何毛病的阮炘荑，淡声回了句:“谢谢。”
　　阮炘荑进退得体道：“不客气呢，温总。”
　　“这是我身为助理应该做的。”
　　温惜寒却感觉自己莫名被噎了一下，她垂眸掠了眼桌面上的下午茶，特别是在看见外包装上的logo后，抿唇问道，“你垫了多少钱？我转你。”
　　这家店她曾吃过两次，味道口感自是没得挑剔，毕竟价格摆在那里的。
　　“呵~”阮炘荑意味不明地笑了声，她上身往下倾了些，勾着无名指将头发别到耳后，轻呵着说，“姐姐是不是忘了，你那天还给了我整整六十万呀？”
　　温惜寒：“……”
　　心里却止不住的怀疑人生，软软究竟是什么时候变得这么伶牙俐齿还小心眼了？
　　哦不对，她的伶牙俐齿，她在那晚上就已经体会到了……
　　见温惜寒不接话，阮炘荑轻笑着退了回去，又恢复成那副好助理的样子，“温总，你先忙，我就不打扰你了。”
　　“软……阮炘荑。”温惜寒适合开口叫住了她。
　　“嗯？”阮炘荑转身，神情淡然，眼中却闪过丝得逞的笑。
　　“你之前说的东西……”温惜寒顿了一下，才接着说，“就是这六十万？”
　　阮炘荑一脸坦诚，语气真挚：“也不全是，除了这六十万还有一样。”
　　“还有什么？”见阮炘荑不像是在说慌，温惜寒不禁开始回想自己是不是真的落了什么东西在酒店。
　　阮炘荑却在这时卖起了关子，并趁机提出了自己的要求：“那就看姐姐能不能赏脸一起吃顿饭了，我好一起把东西还你。”
　　精致的眉毛一拧，温惜寒毫不犹豫地拒绝道：“我最近都没时间。”
　　“另外，我并没有发现我掉了什么东西，你如果觉得麻烦的话，直接扔了就是。”
　　见温惜寒只口不提六十万的事情，阮炘荑唇边的笑容一僵，咬着后槽牙应下：“好。”
　　“那就不打扰温总您了。”
　　看着阮炘荑离开时的单薄背影，温惜寒红唇微张，想了想还是拿过手机，给阮炘荑转了一笔钱过去。
　　然而下一秒，阮炘荑就原封不动地将钱给退了回来。
　　温惜寒更觉头疼，又一次将钱发了过去:【收了。】
　　阮炘荑回了个“哦”，然后直接将订单截图甩了过来：【温总还是按差价补我吧，不然我被举报贪污受贿了就不好了。】
　　温惜寒：“……”
　　深吸口气，温惜寒按照订单上的价格，一分不差地将钱发给了阮炘荑，【现在可以收了？】
　　阮炘荑这才将转账收下，回得也特别中规中矩，也特别的阴阳怪气：【谢谢温总。】
　　温惜寒被她讴得直接将手机扔到了办公桌上。
　　周萱弄了整整一下午，终于还是赶在下班前几分钟将会议记录全部整理出来，交给了温惜寒。
　　相比之下，阮炘荑就显得特别清闲了，悠闲地吃完下午茶就开始摸鱼打发时间，静等到点下班。
　　不过等真的到下班时间了，阮炘荑也没敢走。毕竟是上班第一天，顶头上司都还在办公室坐着，她作为下属哪有提前走的道理；当然还有一个原因就是，办公室里还没有出现这么准点就打卡的同事。
　　指尖灵活地转动着一只黑色圆珠笔，阮炘荑默默记着时间，在第六分钟左右的样子，周萱终于从温惜寒办公室出来了。
　　周萱竖起食指放到唇边，压低声音说:“温总说，大家事情都弄完了的话，就先下班吧。”
　　见有几位同事想欢呼出声，又连忙补上句，“动静尽量小一点，温总在开线上会议。”
　　那几位同事连连点头，轻手轻脚又非常迅速地收拾好东西准备下班。
　　转笔的动作一顿，阮炘荑坐在位置上，敛眸看着温惜寒办公室的方向，也不知道在想些什么。
　　“炘荑，你还不走吗？”没一会儿，周边同事就走得差不多了，周萱见阮炘荑好半天没有动静，不免开口问道。
　　“啊？”将圆珠笔插回笔筒，阮炘荑若无其事地撤回视线，浅笑着回道，“这就准备走。”
　　阮炘荑的东西不多，很快就收拾好了。
　　周萱还在收电脑，阮炘荑单手撑在靠椅上问:“周姐，温总她还不下班吗？”
　　周萱的语气很是习以为常:“温总她第一天来，还有很多工作要交接。”
　　“而且这段时间公司比较忙，每天能按时下班就非常不错了。”
　　“这样啊……”
　　“走吧，炘荑。”周萱将电脑包的拉链拉上，同阮炘荑一道进了去一楼的电梯。
　　“对了炘荑，你住哪的？顺路的话我送你一程？”周萱有一辆代步轿车，怕阮炘荑不好坐车，所以在快出公司大门的时候，她顺嘴问了一句。
　　阮炘荑笑笑，摸出手机看了眼，温声婉拒道:“不麻烦你了周姐，我叔叔他来接我，这会已经到公司对面了。”
　　适逢公司门口的红绿灯变绿，阮炘荑迈开腿，朝周萱摆了摆手，“周姐我就先走了。”
　　周萱话到嘴边还没来得及说出来，就见阮炘荑小跑着穿过人行道到了马路对面，几乎是眨眼的功夫，她瘦削的身影就隐没在了人群里。
　　回到早上下车的路口，看着停在路边一点都不低调的宾利，阮炘荑唇角微抽，拉开车门快速坐了上去。
　　“小小姐。”坐在副驾驶座上的程叔一脸和蔼地问，“第一天上班还习惯吗？”
　　“还行。”阮炘荑唇边带着自己都没有察觉到的笑意，“比我想象的要好很多。”
　　程叔也笑着说:“小小姐习惯就好。”
　　“对了小小姐，你说的代步车已经买好停在公寓楼下了。”
　　“谢谢程叔！”
　　见阮炘荑一脸想快点见到车的迫不及待，程叔摇头失笑。
　　公寓楼下，程叔将车钥匙递给阮炘荑，并期待地问:“小小姐，怎么样？喜欢吗？”
　　看着面前低调且朴实无华的辉腾，阮炘荑眼皮一跳，迟疑着开口:“程叔，你确定这是一辆十万块左右的车？”
　　程叔选择性地说出阮炘荑的另一个要求:“小小姐你不是说要越低调越好吗？”
　　阮炘荑:“……”
　　话是这么说的没错，可这辉腾也太……
　　作者有话说：
　　被编辑敲了，改了文名，文案也稍微改了一下。（设定不会改）
　　封面应该是不会改的，大家应该都找得到吧……
　　然后推一下下一篇准备写的文:她只想安静的咸鱼
　　传言长公主生性恣意，倾国倾城，惊才绝绝，更是权倾朝野，行事猖狂，作风不检，未出阁就带了个小拖油瓶。
　　但谁都不知道三年前，长公主最喜欢的一个宝贝跑了，她将整个沿海翻了个底朝天都没有把心心念念的宝贝给寻回来。
　　后来躲了三年的颂徵回来了。
　　朝堂之上，陛下要赐婚于颂徵。
　　哪知颂徵一抖衣袖，一副伉俪情深，声泪俱下道：“亡妻三年，今仍在孝期，望陛下收回成命！”
　　长公主被气笑了，第二天便让小拖油瓶披麻戴孝，跪到颂徵府外，美其名曰：守孝。


第11章 被“包养”的金丝雀
　　见阮炘荑好半天不说话，程叔有些失落地问:“小小姐是不喜欢吗？”
　　“没有，没有。”听见程叔这小心翼翼的语气，阮炘荑连忙否认，一点都不‘违心’地说，“我很喜欢，谢谢程叔！”
　　程叔笑得一脸和蔼，眼神里全是慈祥，“小小姐喜欢就好。”
　　“……”深吸口气，阮炘荑自我安慰似的重复道，“嗯，我非常…非常的喜欢。”
　　闻言，程叔脸上的笑容越发慈善了，他单手负在身后，笑眯眯地问:“那小小姐要上楼去看看还缺点什么吗？我好让人安排。”
　　阮炘荑轻应了声，从包里摸出公寓钥匙，在程叔的带领下朝公寓楼走去。
　　公寓是很经典、宽敞的四室两厅，装修也是简约的北欧风，一间卧室外加隔出来的衣帽间、一间客房、最后那间则被装修成了书房。
　　阮炘荑很满意地将所有房间绕了一圈，最后在程叔的目光下走进厨房。
　　厨房很干净整洁，基本上该有的厨具都有，阮炘荑大致扫了一圈，回头浅笑着对程叔说：“程叔，冰箱里可以多放点吃的，比如蔬菜和肉之类的。”
　　程叔愣了一下，随即恍然道：“小小姐，不然叫位阿姨过来专门给你煮饭吧？”
　　阮炘荑一脸黑线：“程叔，不用这么麻烦，我只是想有空的时候，自己能随便煮一点吃的。”
　　她又不是五谷不分，夸张得连饭都不会煮了。
　　虽然在程叔眼里，她好像就是这个样子的……
　　程叔眉毛一拧，一脸怀疑地问：“小小姐你分得清盐和糖吗？”
　　阮炘荑扯出抹笑，温声强调道：“程叔，我会煮饭，没你想象得那么小白。”
　　“而且平时上班我可以在公司食堂吃，周末都会回家的。”
　　程叔语气勉强，不是很情愿地说：“好吧，那小小姐你缺什么一定要和程叔讲，上班的时候有什么想吃的都可以和我说，我让阿姨煮好了送过来，要是这边住得不习惯，就搬回来住，早上我让阿峰送你……”
　　阮炘荑轻轻打断程叔的絮絮叨叨：“嗯呢，程叔，这些我都知道~现在也没什么缺的。你不是说妈妈还等我回家吃饭嘛，我们快回去了吧。”
　　程叔笑得无奈，眼中满是宠溺。
　　这会儿正是下班高峰，路上有点堵车，从公寓回到阮家已经是一个小时后。
　　阮炘荑进屋的时候，阮苏正坐在沙发上看晚间新闻，听见动静，她抬眸轻飘飘地掠了一眼，漫不经心地问：“软软，上班第一天，感觉怎么样？”
　　阮炘荑从茶几上拿起一个橘子，手指一用力，橘子皮便被剥开，瞬时果香四溢。
　　没有停顿，阮炘荑快速将橘子皮剥完，又把紧贴在果肉上的白色经脉理干净，就着瓣形一分，整个橘子便被分成两半。
　　她将其中一半递给阮苏，自己往嘴里塞了一瓣，声音略微含糊：“还行，也不算太忙。”
　　阮苏睇了她一眼，启唇幽幽道：“后勤部，能有多忙。”
　　阮炘荑讪笑了声，到底还是没说自己已经从后勤部出来，变成了新上任经理的助理。
　　橘子的果肉很甜，汁水十足，阮苏缓缓将嘴里的橘瓣咽下，又问：“明天搬去公寓？”
　　“嗯。”
　　阮苏扯过张纸巾擦了擦手，起身时将一张银行卡放到了茶几上，“零花钱，不够和我说。”
　　阮炘荑欣喜道：“谢谢妈妈~”
　　阮苏呼出口气，薄唇微张，又什么都没说，只将手放到阮炘荑肩上，轻轻拍了两下。
　　七点半，温惜寒总算是开完线上会议，这才不慌不忙地收拾东西，准备下班。
　　这个点，整层楼的人都走得差不多了，除了负责打扫卫生的阿姨。
　　温惜寒拎着包，关门时鬼使神差地朝阮炘荑所在的位置看了一眼，眉心不自觉拢起，她快速打字回复戚璟宁道：【几分钟，我已经出来了。】
　　【戚璟宁：不急，你慢慢下来吧，我也是才到。】
　　摁亮去一楼的电梯，温惜寒疲惫地捏了捏鼻梁，在脑子里快速将适才的会议内容过了一遍。
　　莫名的，她不知道怎么就想起了小时候的阮炘荑。
　　软软三四岁的时候特别听话，又乖又萌，小洋裙一穿，精致得像个洋娃娃，说话也奶声奶气，天天缠着她，姨姨、姨姨的喊得不亦乐乎，黏她黏得姐都吃醋了……
　　结果谁知道，十多年不见，软软会变成现在这个孟浪样子……
　　温惜寒是越想越郁闷。
　　“惜寒，在想什么呢？”戚璟宁的声音将温惜寒的思绪拉回，她打趣地问，“你不会在想你那小外甥女吧？”
　　温惜寒叹气，淡声否认道：“没有，我在想工作上的事。”
　　戚璟宁单手插兜靠在车边，她内里穿了件白色的工字背心，深灰色衬衣错扣着套在外面，一边衣摆扎进工装裤里，风一吹，另一边衣摆悠悠轻晃，柔软纤细的腰身若隐若现。
　　“现在是下班时间，我们的温总，倒不如想想今晚上吃什么。”戚璟宁挽了两圈衣袖，抬手别发间，露出半截精致的腕骨，那块凸起的骨头格外明显。
　　温惜寒径直拉开副驾驶的车门，一点也不犹豫地说：“叫外卖吧，省事。”
　　戚璟宁：“？？？”
　　驱车回到温惜寒住的地方，戚璟宁泊好车，瞥见旁边车位上停着的黑色辉腾，别有深意地吹了声口哨，“如果我没记错的话，这好像是你邻居的停车位？”
　　这几天她帮温惜寒搬家，一层两户，套房对面那户应该是在装修，一直有人进进出出的，就是从没见到屋主人，不过看那阵仗，应该是位不差钱的主。
　　温惜寒解安全带的动作一顿，敛眉说：“是。”
　　“那就有意思了。”戚璟宁头头是道地分析着，“这年头还真没几个会开辉腾了，而且这种车基本上都是三四十左右的有钱成熟男人在开，看装修和家具的话，对面多半是个二十出头小姑娘住。”
　　“所以？”温惜寒不是很懂戚璟宁话里的意思。
　　戚璟宁摇头惋惜道：“所以那小姑娘多半是有钱人家包养的金丝雀啊——”
　　温惜寒：“……”
　　总感觉哪里不对，却又不知道该怎么反驳。
　　戚璟宁不放心地叮嘱道：“惜寒啊，虽然你俩是邻居，但还是尽量减少接触吧。”
　　温惜寒回了戚璟宁一个“你想多了”的眼神，便拉开车门下车了。
　　“哎，惜寒，我是说真的……”戚璟宁将车锁上，快步走到温惜寒身侧，和她并排走着。
　　温惜寒在手机屏幕上点了两下，随手递给戚璟宁，“吃点什么？小龙虾或者火锅？”
　　戚璟宁咽了口唾沫，亮着眼眸问：“晚上整两杯？”
　　“……”
　　翌日，阮炘荑依旧是程叔让司机将她送去公司的。
　　还是在那个熟悉的路口，阮炘荑拉开车门，一溜烟地从宾利后座上下来，转身朝坐副驾上的程叔摆了下手，就快速混入到人群中。
　　程叔看得眼热，“小小姐真的长大了。”
　　司机默默接了句：“小小姐已经二十三了……”
　　到办公室才坐下没几分钟，HR就过来了。
　　她将一张套了塑料外壳的卡递给阮炘荑，声音分外轻柔：“阮…助理，这是工作证，指纹也已经全部录上去了，你们正常打卡上下班是从明天算起。”
　　阮炘荑礼貌回了声：“谢谢。”
　　HR受宠若惊道：“阮助理客气了。”
　　阮炘荑觉得莫名，还没来得及深思，HR就借口有事离开了。
　　这会儿离上班还有十分钟左右，阮炘荑觉得无聊，从包里摸出条口香糖，扔进嘴里打发时间地嚼着，同时还不忘分给周萱一条。
　　随着离最后的打卡时间越来越近，办公室里的同事也差不多快到齐了。
　　舌尖一卷，阮炘荑扯过张卫生纸，正准备将快嚼没味的口香糖吐掉，余光就扫见道熟悉得化成灰都能认识的身影。
　　温惜寒一走近，原本喧闹的办公室就渐渐安静下来，直至鸦雀无声。
　　指尖一拢，阮炘荑手里的纸被攥成一团，原本要吐出的口香糖又被舌尖抵到一边，慢慢嚼了起来。
　　温总还真是个好榜样，上班第二天就踩点来，亏她还以为这女人早就到了……
　　阮炘荑托着下颌，几息间就将温惜寒打量了个遍，女人脚步有些虚浮，浅蓝色细条纹衬衣扎在西裤里，非常衬她的身材，腰细腿长，曲线窈窕，脸上的妆相比昨天化得有些重了，下颌线清越瘦削，银边无框眼镜架在挺直的鼻梁上，眉眼清冷疏离，一脸的生人勿进。
　　阮炘荑的视线直白又大胆，温惜寒是想忽视都忽视不了，只能蹙眉回视过去，希望对方能稍微收敛点。
　　也是在这个时候，阮炘荑看见了温惜寒眼里的疲惫，眼神有点飘忽，眼底还有层不易发现的青黑。
　　温惜寒整个给她的感觉就是……这人应该是在昨晚喝了酒，而且还喝得不少。
　　阮炘荑暗自磨牙，加上心里的揣测，不由得伸长脖子，企图看看温惜寒衬衣领口之下有没有什么可疑的痕迹。
　　殊不知她这举动落在温惜寒眼里，就成了另一种意思，活像个等蹬鼻子上脸、恬不知耻的变态。
　　“……”深吸口气，温惜寒冷眼乜向阮炘荑，状似不经意地拢了下衣领，加快脚步回了自己的办公室。
　　莫名被瞪的阮炘荑：“？？？”
　　作者有话说：
　　戚璟宁:相信我，你对面住的肯定是只金丝雀。


第12章 我不挑食
　　阮炘荑觉得很莫名其妙，自己好端端的，什么都没有做，就被温惜寒给瞪了一顿。
　　纤眉微压，她直勾勾地盯着温惜寒窈窕的背影，似要盯出朵花来。
　　身后那道视线炙热又大胆，存在感强得让温惜寒无法忽略。
　　而这个样子的阮炘荑，无形之中也给了她一种猫鼠游戏的感觉，你越躲，她就越来劲……
　　温惜寒走得很快，几步就走到了办公室门口。
　　在开门进去的时候，她鬼使神差地回头望了一眼。
　　阮炘荑依旧是那副死样子，望过来的眼神越发的不加掩饰，又回想起昨晚上自己的失态，温惜寒更郁闷了，再度没好气地睇了阮炘荑一眼。
　　又一次被瞪的阮炘荑：“？？？”
　　阮炘荑想不明白，她是哪里惹到她了吗？怎么大早上的连个好脸色都舍不得给她？
　　这边阮炘荑想不通，温惜寒就更想不通了，昨晚上和戚璟宁说得好好的只喝两杯，结果这两杯喝下去，就变成了两瓶又两瓶，最后空掉的拉罐混在一起，都不知道到底她和戚璟宁喝了多少个两瓶。
　　宿醉的后果就是导致她今早上差点起不来，踩着点来的公司。
　　但好在温惜寒喝酒不会断片，昨晚上发生的事以及她对戚璟宁说过的话，她全部都记得清清楚楚。
　　不过值得庆幸的是，她并没有当着戚璟宁的面说一些不该说的话，以及某些让她郁闷得不行的事情。
　　而作为多年的好闺蜜，戚璟宁自然能感觉到温惜寒的心情不好，不然也不会在第二天还要上班的情况下喝这么多酒，只不过她以为温惜寒是在烦傅方柏的事情，殊不知温惜寒是在烦她小外甥女阮炘荑，至于傅方柏，早就被温惜寒忘到某个犄角旮旯去了。
　　然后两人就驴唇不对马嘴的聊了半天……
　　但戚璟宁有句话说得很对，生活是自己在过，她不需要去迎合、在意别人的看法，只要自己过得开心就好了。
　　到了现在这个年纪，可能她比戚璟宁好一点的是，不用面对父母、亲戚的催婚，阮苏就更不会催她了……
　　“你和傅方柏在一起开心吗？”戚璟宁捏着罐啤酒，很认真地问。
　　温惜寒想了想才回答：“就和日常一样。”
　　听见温惜寒这句话，戚璟宁一点都不意外，双手一拍，一语道破道：“姐妹，你根本就不喜欢傅方柏啊，你当时会答应他的追求，无非就是你觉得年纪到了，可以结婚了，傅方柏又正好合适罢了。”
　　“喜欢，合适。”温惜寒扯着唇角笑了笑，碰了下戚璟宁的酒罐，用戳她伤口的方式，生硬地岔开了话题，“你呢，阿姨现在是准备给你介绍相亲对象了？”
　　戚璟宁：“……”
　　“嗡嗡——”
　　温惜寒从桌面上拿起手机，是傅方柏发来的消息。
　　她没有点开，只就着置顶弹出来的提示看，第一条是[动画表情]，第二条问她在新公司上班怎么样。
　　咬了咬唇腔内侧的皮肉，温惜寒没有回复，径直将手机搁了回去。
　　或许她该挑个时间好好和傅方柏谈谈了。
　　一整个上午，阮炘荑都比较清闲，除了偶尔帮忙复印下东西，其他多数时候都在核对整理要交给温惜寒签字的文件。
　　她脑子转得快，工作效率自然没得说，没一会儿就全部弄好了。
　　见阮炘荑这么快就上手，周萱也放心不少，打趣道：“炘荑还好有你在，感觉我都要轻松不少了。”
　　阮炘荑不好意思地回道：“周姐，哪有你说得这么夸张……”
　　周萱拍了拍她的肩，抱起桌边的资料，“不夸张，不夸张，你休息会，我先把这些给温总送去。”
　　阮炘荑看了眼时间，这会已经快十一点了。
　　端上新买的杯子，阮炘荑从抽屉里拿出罐从家里带来的蓝山咖啡，缓步去了茶水间。
　　见热水烧好，阮炘荑往杯子里加了三勺纯咖啡粉，添水搅化后，她又端着杯子回了自己的位置。
　　现泡的咖啡热气飘散，阮炘荑才坐下，独特的醇香就飘了老远，在空气中酝酿发酵，余韵悠长。
　　周萱忍不住深深吸了口气，问道：“炘荑，你泡的是什么咖啡，怎么这么香？”
　　阮炘荑直接将玻璃罐递给她，“蓝山咖啡，周姐你要泡点吗？很好喝的。”说着阮炘荑吹开面上的热气，轻轻抿了一口。
　　阮炘荑很喜欢喝蓝山咖啡，因为蓝山的口味很特别，不仅有咖啡特有的醇厚、苦涩，更是在苦涩之后的回甘中夹了中形容不出来酸。
　　就像人生百态，总要先尝过苦和酸，才能深刻体会到来之不易的甘甜。
　　回味着唇齿间的淡淡余甜，阮炘荑不由得想起了温惜寒。
　　那人应该是喜欢稍微偏甜一点的，而挚爱就恰好很合她的口味，微甜清爽，温吞顺滑还不腻人。
　　所以昨天她特意给温惜寒订了一杯摩卡。
　　空气中弥漫的咖啡醇香让周萱不自觉地咽了口唾沫，“你喝的是纯的？不加点糖和奶吗？”
　　光是看着阮炘荑杯里原汁原味的深褐色咖啡液，周萱就条件反射的苦得自己唾液直分泌。
　　“emmm……”阮炘荑忙从抽屉里拿出两个奶球和方糖放到周萱手上，解释道，“我一般只加点奶，不喜欢太甜的。”
　　“这样啊。”周萱笑笑，“我还以为你们年轻人都喜欢吃甜的。”
　　阮炘荑撕开一个奶球加了小半到杯子里，用小勺子轻搅着，“倒也不是，我是小时候吃太多糖，蛀牙了，后面就慢慢的不敢再吃太甜的东西了。”
　　说起来，她那时候会蛀牙，主要还是因为有个爱吃糖的小姨，听阮苏说她那时候特别喜欢跟在小姨屁股后面，还背着她吃了不少糖，然后就蛀牙了……
　　不过在喜欢吃甜的这一点上，温惜寒倒是和那位早八百年没有见过面的小姨挺像的。
　　等周萱去茶水间后，阮炘荑垂眸看了看杯里和已经奶球混合均匀、散发着淡淡奶香味的蓝山，伸手拉开抽屉，鬼使神差地加了一块方糖进去。
　　将糖搅化后，阮炘荑端起杯子浅抿了一口。
　　加了糖的蓝山确实要甜很多，在口感方面也有了很大变化，甚至咽下咖啡后，甜味都一直萦绕在舌尖，温柔又缠绻，像极了那晚上她在温惜寒唇齿间尝到的味道，让人回味无穷，念念不忘。
　　上午下班，阮炘荑依旧是和周萱一起去公司食堂吃的饭。
　　在下去之前，周萱还特意去温惜寒办公室问了一下，在得知不用自己帮忙打包回来后，才和阮炘荑进了去楼下的电梯。
　　因为耽误了几分钟，正好错过高峰，这会电梯里就只有她们两个人。
　　周萱叹了口气，轻声说：“不知道温总的口味，感觉昨天给她打包的饭菜不是很合她的胃口，我后面进去送文件的时候，发现她都没怎么动吃。”
　　“可能是温总昨天太忙了，没来得及吃就冷掉了。”阮炘荑安慰道，“而且她在国外呆了这么多年，不习惯这边的口味也是很正常的事。”
　　周萱笑笑，算是信了阮炘荑的这套说辞：“应该是吧。”顿了两秒又说，“不过作为助理，我们还是应该早点熟悉温总的饮食习惯，以及兴趣爱好，这样有时候能省去很多麻烦。”
　　阮炘荑点点头，深表赞同。
　　除了那晚上的情缘，以及知道温惜寒喜欢吃偏甜的东西外，阮炘荑对她的了解，可谓是知之甚少。
　　这会食堂窗口排队的人不算多，几分钟就排到了。
　　阮炘荑选好菜，结完账，正准备和周萱去找座位的时候，就看见温惜寒从门口进来。
　　清冷姣好的面容，盈盈桃花眼在无框眼镜的遮掩下透着疏离，再加上优越出彩的外形气质，温惜寒自是一进来就吸引了不少人的目光。
　　大概是不习惯食堂热闹的环境，温惜寒眉心微拢，下意识地推了下镜框。
　　衬衣的袖口被她挽了两圈上去，露出半截精巧白皙的腕骨，透过明媚的阳光，依稀可见肌肤上细小的绒毛，举手投足间带着浑然天成的优雅和矜贵。
　　见温惜寒是自己来食堂的，周萱有点受打击地说：“多半是昨天打包的饭菜不合温总胃口，所以今天她才自己来的。”
　　轻“啧”一声，阮炘荑转过身打算去拿筷子，一点也不避讳地说道：“温总一看就是个挑食的人，胃娇生惯养得很，吃不惯的东西可多了。”
　　末了还吐槽了句：“搞不好整个食堂都没有合她胃口的。”
　　“炘荑……”周萱小心翼翼地开口。
　　“嗯？怎么了？”阮炘荑拿上两双筷子，又拿了两把小勺子，一转身就与不知道是在什么时候走到隔壁窗口排队的温惜寒目光对上。
　　手里的勺子发出清脆的碰撞声，阮炘荑扯出个笑容，干巴巴地说：“温总好巧啊，我就说今天食堂的饭菜怎么这么香，原来是温总您来了呀~”
　　心里却在疯狂吐槽，她是什么时候过来的啊，还有刚刚说的那些话，她究竟听到了多少啊……
　　温惜寒不咸不淡地“嗯”了声，一本正经又煞有其事地纠正道：“我不挑食。”
　　阮炘荑：“……”
　　好的，这是全听见了。
　　周萱临危受命当起了和事佬，“温总，要到您了……”
　　“嗯。”温惜寒颇有深意地看了阮炘荑一眼，话里有话地说，“和你比起来的话。”
　　听懂温惜寒意思的阮炘荑轻笑出声，大大方方地承认道：“温总说得很对，我确实挑食，就像那杯挚爱一样，也挑人。”
　　温惜寒：“……”
　　作者有话说：
　　时间设错了。
　　昨天和我爸逛街，他说现他现在鞋子越来越好买了，因为年纪上去，脚变宽了。刚好又看见一双合适的软底休闲鞋，他也喜欢，就喊他试试。
　　他试了说大拇指有点勒，售货员就一直说，新鞋嘛，就是这样，穿穿，磨合磨合就好了。
　　我爸笑笑，还是没买，出了店子。
　　然后他和我说，不信什么新鞋磨合磨合就好了的话，虽然穿一段时间自然就合脚了，那他还不如一开始就买一双合适还喜欢的，没那个磨合期的。谁知道那个磨合期会不会把他对新鞋的喜欢给磨合掉。


第13章 循序渐进
　　见温惜寒不说话，脸色也以肉眼可见地速度冷了下来，阮炘荑非常识趣地说：“那温总，我们就不打扰你用餐了。”
　　说完，就拉着周萱朝窗边才空出来的两个位置走去。
　　刚才的对话周萱是听得云里雾里的，回头看了眼正在窗口结账的温惜寒，踟蹰着问：“炘荑，你和温总……怎么感觉你们之前就认识啊？”
　　阮炘荑托着下颌，眼角的余光却是放在温惜寒身上的，“也不算认识吧，就是在入职的前几天，和她在酒吧见过，又是这么好看的漂亮姐姐，然后就请她喝了杯酒。”
　　叹了口气，阮炘荑继续说道：“结果哪知道她也在黎氏上班，还是我的顶头上司……”
　　“那难怪。”周萱似懂非懂地点点头，又有些惊讶地说，“不过炘荑你居然会去酒吧，完全看不出来哎。”
　　单看外形的话，阮炘荑就是家长口中典型的别人家的好孩子，年轻漂亮、气质清纯、朝气满满、又有能力，再加上眼神中还有当代才毕业大学生特有的纯澈，不论怎么看周萱都觉得她是个不会去酒吧的人。
　　一个乖得不能再乖的乖乖女，毕竟这也是阮炘荑给她的第一印象。
　　“周姐，哪有你说得这么夸张啊。”阮炘荑不好意思地笑笑，用舌尖抵了抵上颚，轻声解释道，“我在酒吧做过一段时间的兼职，而且那晚上是和室友一起去的。”
　　听到‘兼职’两个字，周萱心里就大致有了思量，怪不得这么有能力，同时对阮炘荑的好感又高了几分。
　　彼时，温惜寒已经结好账端着餐盘朝这边走来。
　　也不知道是不是巧合，这会儿整个食堂都没有空余且合适的位置，唯独她们后面有一个单独的空位，而看温惜寒，多半是会去做那个位置的。
　　“炘荑你真厉害。”周萱发自内心地夸道。
　　阮炘荑端起一旁的清汤喝了一口，同时还朝周萱使了个眼色。
　　周萱疑惑地回头望去，一眼就看到了离自己几步远，脸上没有任何表情的温惜寒。
　　“……”周萱被吓得连忙将头转了回来，捏着筷子，低头快速吃起了面前的午饭。
　　阮炘荑却支着手肘稳坐如山，精致的脸上挂着恰到适合的笑容，目光一直紧紧跟随着温惜寒移动。
　　纤眉慢慢拢起，温惜寒没看阮炘荑一眼，加快脚步走了过去。
　　其实阮炘荑并没有在看温惜寒，她是在看温惜寒餐盘里的菜。
　　一荤两素，糖醋排骨、清蒸南瓜、番茄炒鸡蛋，都是偏甜口且清淡的。
　　果然如猜测的那般，她喜欢吃甜一点的。
　　见周萱吃得差不多了，阮炘荑扯过纸巾擦了擦嘴，从包里摸出盒口香糖，抽出三条，将其中一条递给了周萱。
　　“谢谢炘荑。”
　　阮炘荑撕开口口香糖外包装，浅笑着回道：“周姐客气了。”
　　食堂的餐盘是需要用餐人自行收拾的，而收餐盘的地方在后边墙角，走过去的话必然会经过温惜寒，除非刻意从她那边绕开。
　　显然，第二种并没有在周萱的考虑范围内，她端着餐盘起身，在经过温惜寒的时候，像普通上下属一样同温惜寒打了声招呼。
　　温惜寒点头以示回应。
　　阮炘荑也学着周萱的样子，不冷不热地向温惜寒问了声好，同时夹着口香糖的指尖微蜷，不着痕迹地从温惜寒手边滑过。
　　听见阮炘荑的声音，温惜寒愣了一下，敛眉古怪地看了她一眼，神情-欲言又止，最后还是很冷淡地点点头。
　　阮炘荑笑得温和又克制，把握着疏离有度的语气道：“那温总你慢慢吃，我和周姐就先回去了。”
　　温惜寒很冷淡地“嗯”了声，声音轻得快要听不见。
　　几秒后，温惜寒才注意到桌子上多出来的一条口香糖。
　　回想起刚刚阮炘荑手上的小动作，温惜寒拧眉朝前方望去。
　　阮炘荑和周萱已经将餐盘放好，正准备出食堂的大门。
　　深吸口气，温惜寒又随意吃了几口，起身将餐盘放好，也准备回办公室了。
　　但在走到门口时，温惜寒又突然停住脚步，快步折返回刚刚用餐的位置，手腕一抬，将遗忘在桌面上的口香糖带走了。
　　电梯里，阮炘荑嚼着口香糖，思索着等会回办公室后是再去茶水间泡一杯喝的还是直接外卖的好。
　　“炘荑。”周萱轻声叫住了她，“中午有两个多小时的休息时间，你要是家离得近的话可以回去休息会。”
　　舌尖轻轻一抵，口香糖便被卷到一侧，阮炘荑笑着问：“周姐你呢？是要回家吗？”
　　周萱摇摇头，“一来一回很麻烦，所以办公室里的同事大多都是选择趴在桌子上补会午觉。”
　　又很有经验地很阮炘荑分享道：“炘荑你要也选择在办公室睡的话，可以在网上买个软一点的抱枕，这样趴着也舒服。”
　　阮炘荑嚼了两下口香糖，颇为正经地问道：“那周姐，我可以直接买张折叠床吗？”
　　“？？？”周萱唇角微抽，“公司规定上倒是没说不可以，但到目前为止还没有人买过折叠床。”
　　大概是怕阮炘荑去做那个开创先河的人，周萱又说：“而且炘荑，就算你买了折叠床，办公室也没地方放呀。”
　　阮炘荑笑笑，解释道：“周姐，我是开玩笑的，并不会真的买。”
　　不过周萱的话倒是提醒了她，确实可以准备些软垫和按摩肩颈的仪器，不然整天都在办公室里坐着，也会很难受的。
　　这会吃完午饭回办公室的同事有三分之一，但多数是在做自己手上的任务，只有一小部分人在聊天。
　　和阮炘荑聊了几句，周萱就继续弄起了上午还没做完的文件。
　　阮炘荑觉得无聊，索性拿起手机玩起了游戏，怕打扰到其他同事，她还特意将手机调了静音。
　　半个小时后，办公室里的说话声已经非常轻了，很默契的，就连参差不齐的敲键盘声也轻了下来。
　　阮炘荑捏着手机伸了个懒腰，打算再玩最后一局就不玩了，哪知余光一抬，就注意到拿着罐酸奶从电梯里出来的温惜寒。
　　大概是怕被人撞见自己在喝酸奶，温惜寒步子迈得特别小，一出电梯就下意识地往办公室方向望了一眼，确认没人看见自己后，长腿一迈，径直朝楼梯旁的窗台走去。
　　因为长时间没有按确认，倒计时结束后，阮炘荑便被系统判定为挂机，踢出了房间。
　　她也没在意，直接从后台退出游戏，拿过本杂志放到面前，实则一直在关注走廊瓷砖反光处那道高挑窈窕、让人魂牵梦萦的身影。
　　温惜寒在外面站了多久，阮炘荑就拿着杂志看了多久。
　　直到瓷砖映出来的身影晃动，温惜寒没什么表情地走了进来。
　　这会儿大部分同事已经拿出抱枕准备趴着桌子上眯午觉了，再加上温惜寒又刻意放轻了动静，注意到她进来的人可谓是少之又少。
　　阮炘荑欲盖弥彰地将手里的杂志翻了一页，借着杂志的遮掩，她目光克制又大胆地打量着温惜寒。
　　在注意到温惜寒唇角有抹还没有来得及毁尸灭迹的乳白，阮炘荑将手抵到唇边，忍笑轻咳了两声。
　　论她也没有想到，表面高冷清傲不近人情的温总，背地里居然会一个人偷偷摸摸躲在走廊喝酸奶。
　　这反萌差，真的是太可爱了！
　　听见阮炘荑的咳嗽声，温惜寒脚步微不可察地顿了一下，随后又目不斜视地回了自己办公室。
　　合上杂志，阮炘荑拿起手机，后仰靠到椅子上，犹豫再三后还是点开了置顶的聊天框。
　　可在思考发什么过去时，阮炘荑又犯起了难，删删减减好半天都没有想好合适的开头。
　　叫温总？可现在已经是下班时间了……
　　叫姐姐？感觉她好像不是很喜欢……那要不循序渐进，温水煮青蛙？
　　就在阮炘荑想得抓耳挠腮的时候，坐在办公室里的温惜寒早就将这一切收入眼底。
　　阮炘荑虽然变了很多，但某些习惯她还一直保留着，就比如思考的时候，她会不自觉地咬拇指指甲，眉头隆起，一脸的不耐烦。
　　也唯有这个时候，她才会把内心深处最真实的情绪表现在脸上。
　　不过看软软这个样子，不出意外的话，应该是在给谁发消息吧……
　　温惜寒拿过杯子，才喂到嘴边，就猛的想起什么，迟疑着拿起手机，找到和阮炘荑的聊天框，并点开。
　　果不其然，最顶上的那行小字正是[对方正在输入中……]
　　咽水的动作一顿，温惜寒差点被自己呛到。
　　等缓过来后，她眼神复杂地看着聊天框，指腹悬在屏幕隔空滑了滑，最后还是选择发了一个问号过去。
　　按常理，她应该在这个时候就把阮炘荑给删了的。
　　可偏偏她是软软，自己的小外甥女……
　　安静的聊天框，突然诈尸般的收到一个问号，阮炘荑险些将手机给吓掉。
　　她小心翼翼地撇了眼办公室紧闭着的门，正准备故技重施装傻跟着回一个问号时，温惜寒的第二条信息接踵而至。
　　【温惜寒：有事？[图片]】附图是一张截图，带有[对方正在输入中……]的截图。
　　“……”阮炘荑怀疑了两秒的人生，转头就将之前的纠结抛到脑后，立马蹬鼻子上脸道，【啊，就是想和姐姐说要不要照一下镜子，你唇角那里……】
　　“？？？”温惜寒拧眉将前置摄像头打开，在看见唇角残留的酸奶后，她脸色微黑，用纸擦掉还觉得不够，又进休息室洗了把脸。
　　双手撑在洗手池两边，温惜寒暗自磨牙，这小鬼，果然还是不能让她太闲了。


第14章 对门的邻居
　　下午上班的时候，阮炘荑就莫名被安排了一大堆工作。
　　这些工作其实说难也不难，说简单也不是很简单，就是很零碎，一会儿整理这样，一会儿打印那样，或者再喊你帮忙跑个腿，零零散散的加在一起，还是相当耗费时间的。
　　等阮炘荑送完文件回来，好不容易能坐下喘上口气时，连水都没来得及喝上，坐旁边的周萱就略带歉意地将一个u盘放了她桌子上。
　　“炘荑，温总说这里面的文件让你全部打印出来。”
　　阮炘荑喝水的动作一顿，一口水含在嘴里，愣是好半天才给咽下去。
　　她看了眼时间，这会儿离下班还有四十分钟左右，不免开始怀疑里面那人是不是故意的，这跟挤牙膏似的给她安排工作，还真是，一点都不想让她闲下来啊。
　　周萱手上还有工作没有完成，尽管温惜寒派给阮炘荑的事情也不算太难，但耐不住量多，她就是想帮阮炘荑也只能是心有余而力不足。
　　再联想起昨天她帮阮炘荑说话的前车之鉴，虽然这些都是作为助理的本职工作，但周萱还是感觉哪里怪怪的。
　　最后她也只能将这些归咎为温惜寒是新入职的经理，难免会忙一些。
　　“全部都要打印出来？”阮炘荑拿下杯子，拿起桌面上的u盘，吞了吞喉咙，又问，“那温总有说什么时候要吗？”
　　周萱摇了摇头，“这个倒没有说。”
　　“这样啊……”小巧的u盘在指尖灵活地转了一圈，阮炘荑将它插到电脑上，点开了盘里唯一的文件夹。
　　文件夹里大概有十几份文件，阮炘荑依次点开扫了一遍，文件内存都不是很大，快的话应该十分钟不到就能全部打印完。
　　取下u盘，阮炘荑打印文件前还优哉游哉地去茶水间泡了一杯咖啡。
　　听着打印机“唰唰——”的过纸声，阮炘荑靠在椅子上，将面上的咖啡吹冷，浅浅地抿了一口，一脸的悠闲。
　　很快一份文件就打好了。
　　阮炘荑仔细检查了下页脚，确认没有缺页后，又耐心地将每一页的边角都对整齐，才用订书机订上。
　　接着是第二份、第三份……
　　直到所有文件打完，阮炘荑杯里咖啡也慢慢见了底。
　　彼时离下班还有二十分钟。
　　将打好的文件摞整齐，阮炘荑也不急着回自己的位置，索性拿出手机刷了会朋友圈。
　　阮炘荑掐着时间，在离下班只有三分钟的时候抱着文件回了办公室。
　　周萱正在检查最后一遍数据，见阮炘荑回来，她说：“炘荑，温总刚刚说时间到了就让我们先下班。”
　　阮炘荑拄着下颌，眉梢微扬，“温总还有说别的吗？”
　　“没有。”
　　闻言，阮炘荑心里的猜想更是得到了证实。
　　她在里面呆了这么久，特意在快下班的时候出来，为的就是想看看那女人会不会又给她找事情做，结果显而易见，对方就是单纯的不想看她闲着，故意让她打了一下午可有可无的杂。
　　阮炘荑也不恼，反而觉得非常有意思，也大致猜到应该是自己发的那条消息惹到对方了。
　　但是谁又能拒绝一个人偷摸着喝酸奶还将证据销毁掉的温总呢？
　　反正她是拒绝不了。
　　所以在下班之后，阮炘荑去公司楼下的便利店买了几罐和温惜寒的同款的酸奶。
　　程叔依旧是在那个路口等阮炘荑。
　　一坐上车，阮炘荑就迫不及待地开了一罐酸奶，一大口喝下去，上唇就多了半圈白。
　　阮炘荑舔了舔唇瓣，心情颇好地对程叔说：“程叔，我今晚上回公寓那边。”
　　她以为程叔是来接她回家吃饭的，哪知程叔下一句话就是，“小小姐，今天小姐临时出差了。”
　　“要五天之后才能回来。”
　　“咳——”阮炘荑将唇边的笑容强行压下，掩唇道，“怎么这么突然啊，妈妈都没有和我说。”
　　程叔微笑着说：“小姐也是才登机不久，应该是还没来得及和小小姐你说。”
　　随后又问，“那小小姐你是先回老宅还是直接去公寓那边？”
　　阮炘荑又抿了口酸奶，温声说：“回公寓吧。”
　　“好的，小小姐。”程叔语气温和，“那小小姐晚上有什么想吃的吗？我好去安排。”
　　“嗯~”阮炘荑想了想说，“我现在还不是很饿，晚点饿了的话，我直接叫外卖。”
　　见阮炘荑的态度有些坚决，程叔不是很放心地将几家口碑不错私房菜的名片和菜谱递给了她，并有很先见之明地说，“小小姐，这几家我提前问过了，全城配送。”
　　阮炘荑哭笑不得地接过，“谢谢程叔。”
　　公寓离黎氏很近，没一会儿就到了。
　　程叔将阮炘荑送进电梯，并再三叮嘱她晚上一定要吃饭，才转身回了车里。
　　轻呼口气，阮炘荑给阮苏发了一条关心短信，并向她告知了这段时候会搬到公寓住的事情。
　　阮苏没回消息，应该是在飞机上。
　　晃了晃手里还剩大半的酸奶，阮炘荑用指纹刷开房门，将没开封的酸奶放进冰箱的同时，还快速掠了遍冰箱里现有的食材。
　　荤素多种多样，调料也非常齐全，特别是在看见碗柜深处放着的小电锅时，阮炘荑顿时在心底有了主意。
　　点开寝室群，阮炘荑发了条信息出去：【吃火锅吗？@所有人】
　　江韵几乎是秒回了一个问号。
　　【软软，你是说现在吗？】
　　推开卧室的门，阮炘荑单手将衬衣的扣子解开，回复道：【嗯，我住的这里，来吗？】
　　【江韵：来来来。软软需要我们带点什么？】
　　【阮炘荑：@程樾】
　　【江韵：程樾就在我旁边，要来的。】
　　随手从衣柜里取出套居家服，阮炘荑快速打字道：【随便带点喝的吧，你们到了给我打个电话，我好下来接你们。】
　　【阮炘荑：[位置]】
　　江韵回了一个ok的表情包。
　　将居家服换上，阮炘荑拿出煮火锅要用到的锅和底料，接好线检查无误后，才进厨房准备食材。
　　冰箱里的肉基本上是已经被阿姨悉心处理好的半成品，能直接用；蔬菜的话就需要阮炘荑自己动手处理了。
　　将土豆洗净削掉皮后，阮炘荑拿起菜刀，找了个比较好的角度切了下去。
　　她的刀工很好，手起刀落间没有半分停顿，一个圆滚滚的土豆就被切成了大小均匀的薄片。
　　按着室友的口味，阮炘荑每样素菜都准备了一点，量少但胜在种类多。
　　吃火锅的好处就是很便捷，不多时，阮炘荑就将食材全部准备好了。
　　摆好盘依次放到餐桌上，阮炘荑揣包里的手机非常适宜的响了起来。
　　用毛巾擦了擦手，阮炘荑接通了江韵打来的电话。
　　“喂，软软，我们到啦。”
　　“嗯好，那你们等我几分钟，我马上下来。”说着，阮炘荑也不墨迹，关掉即将沸腾的锅底，快步出了屋门。
　　进出公寓需要刷门禁，江韵和程樾被拦在入口处，看见朝这边走来的阮炘荑，江韵招了招手，“软软，这边。”
　　将两人接进来后，阮炘荑看着程樾手里提着的满满一大袋吃的喝的，惊讶道：“你俩怎么买这么多？”
　　“不多不多，还有些是给你带的零食。”江韵半靠在程樾身上，感慨道，“软软，你这边环境真不错。”
　　阮炘荑走在最前面带路，“也还好，这边离公司要近一点。”
　　江韵压低声音，故作神秘地说：“而且我感觉这小区的颜值都挺高的，刚站那，才几分钟就看见好几个漂亮小姐姐了。”
　　阮炘荑被逗笑，“小韵，你是没见到我上司，我上司才是真的好看，完美诠释了什么叫惊鸿一瞥，百世沦陷。”
　　“那她有软软你这么好看吗？”江韵觉得阮炘荑形容得有些夸张了。
　　阮炘荑的语气很认真：“她比我好看。”
　　程樾轻声问道：“可是软软你不是面试的后勤部吗？”
　　“咳。”阮炘荑很正经地解释道，“我本来是面试的后勤部，后面HR问我有没有兴趣考虑下经理助理，我都准备拒绝了，结果看到上司的颜……”
　　江韵唇角微抽：“软软，我信你的话了。”
　　程樾：“……”
　　回到公寓后，阮炘荑重新将锅底加热，又把阳台的窗户打开，方便通风换气。
　　很快，火锅的香味就飘了出来。
　　江韵深深地吸了口，“好香。”
　　阮炘荑笑着将碗筷递给程樾，打趣道：“那你等会要多吃一点。”
　　“那必须得多吃点。”江韵从袋子里拿出几瓶喝的，扬眉问道，“你们要喝点什么？饮料还是奶啤？”
　　阮炘荑拉开椅子坐下，“都可以。”
　　江韵朝程樾使了个眼色，当即将一个奶啤打开，放到阮炘荑面前，“那软软你喝这个，很好喝的。”
　　阮炘荑没拒绝，只无奈地说：“就喝一个，我明天还要上班。”
　　“好。”江韵又接连开了三个奶啤，一股脑地全推到了程樾面前，“程樾你明天又没事，就多喝几个吧。”
　　程樾：“？？？”
　　多加了一个小时的班，将手里的工作做完后，温惜寒才慢悠悠地收拾东西准备回家。
　　此时天色微暗，高峰期过去，路上的车流量小了很多。
　　温惜寒打着方向盘将车停进停车位里，又进公寓楼下的便利店买了点吃的，打算晚上随便应付一下。
　　只可惜天不遂人意，等她坐在客厅准备吃买来应付的晚餐时，一阵火锅香顺着风势从阳台源源不断地飘了过来。
　　温惜寒拆三明治的动作一顿，被这香味勾得咽了口唾沫，肚子也跟着叫了几声。
　　又是一阵风吹来，混在空气中的火锅香又浓郁了几分，也更诱惑人了。
　　垂眸看着自己手里干巴巴且冷冰冰的三明治，温惜寒站起身，快步走到阳台边，用力关上了传播途径：窗户。
　　窗户虽然被关上了，但残留在空气中的香味依旧存在，氤氤氲氲的，隐隐有越演越烈的趋势。
　　温惜寒咬了口三明治，捏着手机郁闷地给戚璟宁发了条消息：【我邻居好像在吃火锅。】
　　【戚璟宁：可能是金主来了。】
　　作者有话说：
　　这周和下周都是一周五更


第15章 我上司最好看
　　这顿火锅，三人有说有笑地吃到了十点半。
　　分工收拾好残局，已然是十一点过。
　　将阳台的窗户全部推开，阮炘荑又进厨房切了点水果，索性劝道:“这么晚了，不然你俩在这边住一晚上，明天再回去？”
　　江韵揉着肚子靠在沙发上，听见阮炘荑这句话，下意识地看向了身侧坐得端正笔直的程樾。
　　见阮炘荑和江韵的目光都落在自己身上，程樾有些好笑地开口:“那就明天再回去吧。”
　　江韵故作长舒口气的样子，凑过去攀住程樾是肩膀，肉麻兮兮地说:“樾樾，你最好了~”
　　程樾一脸嫌弃地躲开，见江韵还要贴过来，忙从沙发上站起，语气不是很自然:“够了啊你。”
　　“嘿嘿。”江韵也不在意，扭头对阮炘荑说，“软软，今晚上就麻烦你啦。”
　　阮炘荑被江韵的没心没肺逗笑，“不麻烦，你俩坐着休息会吧，我去收拾下客房。”
　　程樾本想说‘我和你一起去’，话到嘴边还没说出来，江韵就用脚无声地踢了下她的拖鞋，她只好改口问道:“软软，能借用一下你的充电器吗？我手机快没电了。”
　　“可以呀。”阮炘荑欣然同意，点头应道，“那你等会，我去给你拿。”
　　“好。”
　　阮炘荑弯腰将果盘往两人那边推了些，才转身回房间去拿充电器。
　　直到听见卧室的掩门声，江韵用胳膊撞了下程樾，压低声音说：“程樾，你说软软租的这套房子，一个月得多少钱啊？”
　　程樾慢条斯理地叉起块苹果，淡声反问：“你觉得软软的家境怎么样？”
　　江韵想了想，踟蹰着开口：“中上阶级？”
　　虽然阮炘荑平时很低调，每年拿各种奖学金，甚至还会在课余时间去做兼职，但从阮炘荑平日里的花销，江韵还是能明显感觉到她的家境应该很好，至少是那种不会为了钱而发愁的家庭。
　　程樾隐晦地提醒道：“这个小区的物业很严，A市很多明星都在这里买了一套房子，因为这边的房子不会对外出租。”
　　“你是说……？”江韵语气惊讶，声音压得更低了。
　　“吱——”卧室的推门声传来。
　　“嗯。”程樾小弧度地点了点头。
　　“程樾，你要的充电器。”说着，阮炘荑将抱着的两套睡衣和浴巾放到了沙发上，“客房的床单是前两天新铺的，洗漱用品的话我去给你们拿新的吧。”
　　程樾语气如常：“谢谢软软。”
　　江韵咽了口唾沫，借着去叉果盘里的水果来掩饰自己的失态。
　　拿上两套新的洗漱用品，阮炘荑将两人带进客房，环视一圈后确认没什么缺的，半开玩笑地对江韵说：“小韵，你今晚上和程樾睡应该没问题吧？”
　　江韵看了程樾一眼，语气透着浓浓的不确定：“可能，应该，或许没有问题。”
　　程樾面无表情地朝她看来。
　　阮炘荑忍着笑意道：“如果有问题的话，那就只能委屈你去睡沙发了。”
　　江韵瞪大眼睛，几乎是脱口而出：“为什么是我去睡沙发？而不是程樾去睡？”
　　程樾没说话，眼神幽幽地睇了过来。
　　江韵喉咙一梗，立马就认了怂：“好吧，我去睡。”
　　下一秒终于反应过来，“哎不对，没问题，没问题，我晚上和程樾睡一点问题都没有！永远都不可能有问题！”
　　程樾唇角微抽，凉凉地补了一句：“我对你不感兴趣。”
　　“我又不是这个意思……”江韵小声反驳。
　　“咳。”阮炘荑适时开口，“那你们早点休息，我明天七点半左右就要去上班，你们走的时候帮我把门带上就行。”
　　一直想岔开话题的江韵接道：“好的软软，你也早点休息，晚安。”
　　阮炘荑轻轻带上客房的门，“你们也是。”
　　阮炘荑一走，霎时整个房间的氛围就变得微妙起来。
　　为缓解尴尬，江韵随口找了个话题，“程樾，你该不会是有喜欢的人了吧？不然我刚刚说的那么纯洁的话，你居然能想这么歪。”
　　程樾将手机充电器插上，眼眸垂着，遮住了眼底的神色，好半晌过去，她才微不可闻地“嗯”了一声。
　　“好真有啊？”江韵来了兴致，迫不及待地追问道，“是谁啊？你们在一起了吗？”
　　“没有。”程樾翻着手机，眉心渐渐隆起，最后面无表情地将手机放到了床头柜上，语气很淡，“她还不知道我喜欢她。”
　　“啊？”
　　许是心底的情绪被压了太久，难得有了个倾诉对象，程樾继续说：“她比我大七岁，而且最近这半年，一直在被家里逼着相亲。”
　　“大七岁挺好的啊，程樾，你表白了吗？你这么优秀的，他应该不会拒绝你的。”江韵不是很理解。
　　“江韵。”程樾的声音微哑，“是女字旁的那个她。”
　　江韵张了张唇，轻笑着说：“姐姐嘛，姐姐挺好的，现在不是都在说姐姐好，姐姐香嘛。”
　　程樾微楞，复而勾唇低声说：“她确实挺好的。”
　　江韵拍了拍她的肩，一副语重心长地语气：“喜欢就去追啊，那晚上不是都还在和软软说，要主动，才会有机会。”
　　程樾若有所思地点点头，下一秒，她将充电器取下，从床上抱起一个枕头就往外走。
　　“程樾，你去哪？”江韵叫住她。
　　“我睡沙发。”程樾头也不回，态度坚决，“我得和别的女人保持距离。”
　　江·别的女人·韵：“？？？”
　　第二天，阮炘荑很早就起来了。
　　放轻动静拉开卧室的门，阮炘荑在出门前还去冰箱里拿了瓶昨天在便利店买的酸奶。
　　然后一转身就看见了盖着薄被蜷缩在沙发上且睡得不是很安稳的程樾。
　　阮炘荑被吓了一跳，手里的酸奶也差点掉到地板上。
　　连忙将酸奶捏住，阮炘荑蹑手蹑脚地绕开沙发，走到茶几边拿起空调遥控器将温度升了两度。
　　也是在这个时候，程樾翻了个身，右手手臂从沙发上垂了下来，落空感瞬间让她惊醒。
　　“软软？”程樾睡眼惺忪，迷糊地喊道。
　　阮炘荑压低声音问：“你怎么睡在这里？”
　　程樾揉着脖子缓缓坐起身，“保持距离。”
　　“哈？”阮炘荑一脸懵，“什么保持距离？”
　　“这是在距离产生美吗？”
　　“我。”程樾一脸正经地指了指自己，又指向客房方向，“和江韵永远不可能。”
　　“我有喜欢的人。”
　　阮炘荑不置可否，将空调遥控放回原位，“你再睡会？我要去上班了。”
　　“嗯。”程樾还有点迷糊，揉着眼睛强调道，“我真的有喜欢的人。”
　　“那我先走了，冰箱里有吃的，自己拿。”
　　两人完全是各说各的。
　　阮炘荑去得比较早，将车在公司楼下的停车场停好后，她拿上才喝了两口的酸奶，找了家粥店随便吃了点早餐。
　　在吃早餐的同时，阮炘荑还给程樾发了条信息，问程樾要不要喝点粥，要的话，她直接让外卖送过来。
　　【程樾：不麻烦了，我们准备去小区对面的早餐店吃点。】
　　搅了搅碗里的小米南瓜粥，阮炘荑拿起桌面上的白砂糖往里面放一勺，又搅了两下，她用勺子舀起一点，缓缓喂进嘴里。
　　南瓜粥更甜了，好像也更好吃了。
　　阮炘荑走后，程樾坐着沙发上缓了几分钟，意识总算是完全清醒过来，但紧接而来的是浑身腰酸背痛，酸爽至极。
　　活动着酸胀的肩颈，程樾越想越觉得郁闷，站起身一点都不犹豫地推开了客房的门。
　　看着躺在床上睡得正香的江韵，程樾将闹钟调至两分钟后，又把手机铃声开到最大，用力捏在手里，一副不把江韵闹醒就不罢休的架势。
　　两分钟后，震耳欲聋的闹铃声响起，江韵条件反射地坐了起来，“最后一个闹钟都响了，要迟到了！”
　　说着她连忙掀开被子，手忙脚乱地跳下床。
　　甫一踩到冰凉的地板上，江韵后知后觉地反应过来，抬眸表情复杂地看向抱着双臂，一脸看好戏意味的程樾。
　　程樾风轻云淡地开口：“江同学，你已经毕业了。”
　　江韵：“……”
　　被这么一闹，江韵也没了睡意，瞪了程樾一眼，转身气鼓鼓地去了浴室。
　　等江韵从浴室出来，程樾早就将东西收拾好，正坐在沙发上无所事事地翻着手机，“走了？”
　　江韵问：“软软呢？”
　　程樾掀了下眼皮，语气平淡，“二十分钟前走的。”
　　话音刚落，她手里的手机就震动了一声，“软软问要不要喝点粥，她叫外卖送过来。”
　　江韵伸了个懒腰，“不麻烦她了吧，我记得小区对面有早餐店，我们出去吃？”
　　“也行。”程樾站起身，用眼神示意，“那走吧。”
　　“吱——”
　　在程樾准备关门的时候，对面的屋门被轻轻推开，一个女人拿着黑色公文包走了出来。
　　看见站在对门的两个二十出头的年轻女孩，温惜寒面不改色地将门关上，见两人还在看自己，她借扶镜框的动作将眼中情绪尽数压下，微微颔首，算是同对方打了个招呼，随后脚步不停，径直进了电梯。
　　江韵看得直愣，好半天才回过神，感慨道：“她太漂亮了吧！是哪个明星吗？”
　　“不行，我问一下软软，她邻居居然是个绝世大美人。”
　　程樾没有接话，只是看着温惜寒离开的背影若有所思。
　　这会离上班还有半个小时，阮炘荑坐在粥店里，一边耍手机，一边不慌不忙地喝着加了糖的小米南瓜粥。
　　寝室群里，江韵突然@了她三次。
　　阮炘荑点进消息，回了一个问号。
　　【江韵：软软，你有见过你对门的邻居吗？】
　　【阮炘荑：我对门还有人住？】
　　【江韵：…… 这不是重点。】
　　【刚刚我和程樾看到她了，真的特别漂亮，比我昨天在小区外面见到的还要好看，见到她，我第一反应还以为是某位明星，简直惊为天人。】
　　【阮炘荑：噢。那你是还没有见到我上司。】
　　江韵发了个黑人问号的表情包过来。
　　阮炘荑继续打字道：【或者你可以这样理解，在我眼里，我上司是最最好看的。】
　　作者有话说：
　　作者无话要说。


第16章 变化挺大的
　　上班第三天，阮炘荑发现温惜寒又是踩点来的。
　　不过同昨天相比，她脸上的气色要好上很多，妆容也更精致了，挺直的鼻梁上依旧架着那副无框眼镜，衬得神色疏离冷然，还多了几分禁欲的味道。
　　阮炘荑小口喝着酸奶，默默在心里感慨不愧是让她一眼就沦陷的女人，简直完美地戳在了她的心巴上。
　　温惜寒目不斜视，有同事向她打招呼也只是微微颔首以示回应，冷淡却又挑不出什么毛病。
　　在路过阮炘荑的时候，温惜寒脚步顿了一下。
　　咽下酸奶，阮炘荑伸出舌尖舔了舔唇瓣，弯着眉眼喊道：“早上好呀，温总。”
　　温惜寒的目光在阮炘荑润泽非凡的唇瓣上停留两秒，最后无声地滑向了她手里捏着的酸奶，不咸不淡地应了一声：“嗯。”
　　阮炘荑有所察觉地垂下眼眸，唇边笑意渐深，在温惜寒抬脚准备继续往前走时，她轻声喊住了她：“温总，你昨天让我复印的文件全都复印好了，要现在拿给你吗？”
　　温惜寒的声音微凉，语调也没有太大的起伏：“弄好了就拿进来。”
　　舌尖抵了抵上颚，阮炘荑浅笑盈盈地应道：“好的呢，温总。”
　　温惜寒没说再说话，径直回了自己的办公室。
　　又喝了口酸奶，等唇齿间的奶味淡得差不多了，阮炘荑单手抱起桌面上的一垛文件，右手在桌角上快速一摸，就明目张胆地敲响了温惜寒办公室的门。
　　温惜寒靠在椅子上重重地揉了两下太阳穴，听见这有规律的敲门声，眉心下意识地一蹙，将才取下来的眼镜勾过来重新戴上，腰身微直，语气偏凉：“进。”
　　意料之中，进来的是抱着文件的阮炘荑。
　　“放这吧。”温惜寒用手指点了下桌面，头也不抬地说道。
　　阮炘荑依言将文件放下，但好半天都没有下一步动作。
　　温惜寒疑惑地抬起头，蹙眉眼神不解地看向阮炘荑。
　　阮炘荑展颜一笑，精致的眉眼弯着，轻轻将卡在手肘处的酸奶拿了出来，献宝似地递到温惜寒面前：“给你，姐姐~”
　　温惜寒愣了一下，并不是因为阮炘荑突然的举动，而是阮炘荑让她想起了很久以前的事。
　　那时候的软软还不到五岁，软萌又懂事，因为是家里最小的，也确实是被家里的长辈宠成了一个小公主。
　　那天下午她上完课回家，还在玄关处换鞋，一直在客厅玩玩具的软软就一脸惊喜地迎了过来，奶声奶气地喊道：“姨姨，你终于回来了~”
　　她抬手揉了揉软软的脑袋，笑着柔声说：“对啊，姨姨回来了。”
　　软软蹭了蹭她的手，嘟着嘴低声抱怨道：“可是我等你好久了，等了很久很久，你居然现在才回来，坏姨姨！”
　　她被软软逗笑，蹲下身耐心哄道：“姨姨错了，给软软说对不起好不好？”
　　软软傲娇地“哼”了一声，拉住她的手，声音又奶又软：“我要姨姨陪我玩。”
　　“好。”
　　她将书包放到沙发上，才坐下没两分钟，软软又凑过来，小手撑在她的膝盖上，先是环视了周围一圈，才压低声音神神秘秘地对她说：“姨姨，我给你个好东西？”
　　她被勾起好奇，“什么好东西？”
　　“嘘。”软软竖起细小的食指，有模有样地说，“不能让妈妈知道的好东西。”
　　随后她伸手费力地在裤包里摸了起来。
　　“给你，姨姨~”软软献宝似地将好不容易从包里摸出来的糖递到她面前。
　　是一种进口牛奶糖。
　　还是草莓味的。
　　只有四颗左右，因为软软手小，她捧着就像拿了满满一大把一样。
　　“这是？”她缓缓拿起其中一颗。
　　软软小下颌一扬，一脸的期待加求表扬，“外婆给我的，但是我一颗都没有吃，想给姨姨吃~”
　　记忆慢慢和现实重合，软软还未张开的脸也一点点被阮炘荑的脸所替代，尤其是阮炘荑脸上的小期待和求表扬简直和小时候如出一辙，但和小时候不同的是，她眼神里多了点试探，和怕被拒绝的小心翼翼。
　　温惜寒有些恍神，等她反应过来时，自己已经伸手接过了那瓶酸奶。
　　还是草莓味的酸奶。
　　喉咙微滑，她不是很自然地说了声：“谢谢。”
　　阮炘荑顿时喜笑颜开，眉眼也晕上灼灼笑意，语调轻快：“姐姐喜欢就好。”
　　“软……”温惜寒梗了一下，思绪还没来得及回忆里抽回，冷不丁听见阮炘荑略带轻佻的话语，沉下脸道，“阮炘荑，现在是上班时间。”
　　阮炘荑耸耸肩，笑容未减半分，语气倒是正经了不少：“好的，那温总，我先出去了。”
　　温惜寒郁闷地摆了下手，示意她快点走。
　　等阮炘荑走后，温惜寒又忍不住拿她和小时候的软软做起了比较，自始至终她都没有想明白，这么多年不见，软软没认出她不说，为什么会变成现在这个……死样子。
　　中午阮炘荑依旧是和周萱去食堂吃的饭。
　　一直到她们用完餐回去，阮炘荑都没有在食堂看见温惜寒的身影。
　　她今天是不打算吃午饭了吗？
　　将心底的疑惑压下，在回去的时候阮炘荑去一楼的便利店大采购了一番。
　　周萱看得惊奇：“炘荑，你买这么多吃的干什么？”
　　“想囤点零食，嘴巴没味的时候可以解解馋。”说着，阮炘荑将架子上的软糖每样都拿了一种，然后是水果味硬糖，各种棒棒糖，最后才是抵饿的饼干、小面包和零嘴。
　　周萱一听觉得理，也拿过一个购物篮选了起来。
　　处理完手里最后一点工作，温惜寒看了眼时间，离中午下班也才过去十分钟。
　　她站起身，捏了捏酸肿的后脖颈，拿起手机给戚璟宁发了条消息：【我弄完了，你到了吗？】
　　戚璟宁回得很快：【刚到，下来吧。】
　　【温惜寒：好。】
　　将电脑上的重要文件保存，温惜寒又收拾了下桌面，才走出办公室摁亮了去一楼的电梯。
　　公司停车场里，戚璟宁叼着根棒棒糖靠在车边，单手揣进咖色工装裤的兜里，长发披散，周身透着股慵懒劲。
　　见温惜寒过来，她唇角一勾，将兜里仅剩的一根棒棒糖递了过去。
　　“谢谢。”温惜寒话音刚落，就注意到棒棒糖居然是草莓味，表情有一瞬的僵硬。
　　戚璟宁将她的变化尽收眼底，挑眉道：“怎么？你不是最喜欢这个味的吗？”
　　温惜寒面色如常，“没有，只是突然想起点事。”
　　戚璟宁笑了一声，又肩膀撞了温惜寒一下，望着斜对面的那辆黑色辉腾说：“我如果没记错的话，那好像是你邻居的车？”
　　“嗯。”
　　戚璟宁摸了摸下巴，话里有话道：“在黎海集团上班，还开这种车，职位多半不低。”
　　说着又朝温惜寒眨了眨眼，一脸八卦地问：“怎么样，我亲爱的温总，有合适的人选吗？”
　　温惜寒翻了个白眼，绕过她坐到了副驾驶位上，“不熟。”
　　“嘿。八卦是人的天性嘛。”戚璟宁不紧不慢地启动车子，又以偏概全道，“我不信你就一点都不好奇吗？才来公司就吃到这么一个瓜。”
　　“……”温惜寒扶额，“我又不是你。”
　　“还有那是别人的私生活，不该过多议论。”
　　“知道了，知道了。”戚璟宁一副好学生受教了的语气，“我们温老师说得是。”
　　戚璟宁这语气简直和阮炘荑蹬鼻子上脸时的有五成像，温惜寒睇了她一眼，偏头看向了窗外，不禁开始想，软软是不是和阿宁呆久了，被传染了，才变成现在这个样子的……
　　将车停好，戚璟宁同服务员报了手机尾号，“之前预定了的。”
　　“两位是吗？这边请。”服务员将人领到预留的位置，又微笑着把菜单递了过去。
　　戚璟宁顺手递给温惜寒，“惜寒，你点吧。”又解释道，“中午时间短，吃火锅身上有味道，你要想吃的话等那天晚上我们去吃吧，嗯，她家毛血旺还不错。”
　　温惜寒勾上毛血旺，又点了一个汤和炒时蔬，“你看看要加点吗？”
　　“就这些。”戚璟宁加了一道小吃，就把平板递给了服务员。
　　“咳咳。”服务员走后，戚璟宁清了清喉咙，酝酿着问，“惜寒，你这两天上班，感觉怎么样？”
　　“还好。”温惜寒抿了口茶水，语气清淡，“还在适应。”
　　“那就好。”戚璟宁咳了两声，又拐弯抹角地问道，“你不是说你那小外甥女在给你当助理嘛，怎么样？这么多年没见，变化大不大啊？”
　　温惜寒没回答，只直勾勾地盯着她。
　　戚璟宁被看得有点发毛，半开玩笑地说：“不会吧？！她还没把你认出来啊？”
　　将茶杯搁下，温惜寒推下了下镜框，神色莫名，更听不出是什么语气：“嗯，还没认出我。”
　　戚璟宁却乐得笑出了声，“你这小外甥女有点厉害啊，这么多年过去，也不知道变成什么样了。”
　　“我还记得有次她在校门口接你放学吧，穿个小洋裙，软软糯糯的，精致得跟个小公主似的，嘴巴还甜，看得我都想回家让我妈给生个妹妹了。”
　　许是想起以前的事，温惜寒眉眼温和了不少，但也仅限于短短几秒，她就揉着太阳穴，语气微妙：“她，嗯……变化挺大的。”
　　顿了下，看向戚璟宁意味深长地说：“你见到她就知道了。”
　　作者有话说：
　　说错了，温总今天其实是想去吃火锅的……


第17章 放荡不羁的灵魂
　　“你见到她就知道了。”
　　不知道为什么，戚璟宁总感觉温惜寒话里有话的，不过她也没深究，只以为温惜寒是在郁闷，没被小外甥女认出来的郁闷。
　　毕竟那时候，那软萌可爱的小外甥女简直就是温惜寒的跟屁虫，两人关系好得令人艳羡。
　　沾温惜寒的光，戚璟宁倒是见过那小孩几次，也给她留下了比较深刻的印象。
　　只不过今非昔比，最黏温惜寒的小鬼头居然没把她认出来，真的是蛮戏剧的，换她，也得郁闷好一阵。
　　戚璟宁托着下颌，眸中带着回忆：“如果我没记错的话，她小名好像是叫软软？”
　　说着，她就兀自笑了起来，“软软，还真是人如其名，软乎乎的一小只，又奶又软。”
　　“……”温惜寒太阳穴微不可察地跳了一下，她端起茶杯抵到唇边，语气寡淡，“那都是小时候了。”
　　戚璟宁却听出几分微妙，挑眉问道：“咋，现在长大了就不软了？”
　　皓齿磕在杯沿，温惜寒微妙地顿了顿，眉心稍敛，语调未变：“十多年没有见，她……我们变化都挺大的。”
　　“可不是嘛。”戚璟宁故意压着声音嘲了句，“变得人小外甥女都认不出你了。”
　　温惜寒神色懊恼地放下茶杯，揉着眉心说：“当时见面，我也没有认出她。”
　　不然就不会发生那晚上的荒唐事了！
　　戚璟宁笑出声：“所以你俩这是礼尚往来，抵平了？”
　　“听你这么说，我倒是很好奇那小鬼头现在变成什么样子了。”
　　温惜寒脸色微妙，搪塞道：“只能说你见到她就一点都不会好奇了。”
　　怕戚璟宁继续追问，温惜寒生硬地转移话题：“不说这个了，说说你最近怎么样吧？”
　　“嗐——”提及烦心事，戚璟宁顿时焉气不少，“还不是老样子，各种给你介绍相亲，简直是什么阿猫阿狗都往这边塞……”
　　“最让我无语的是，昨天我被我妈骗回家，一进屋就看见她和我爸一脸严肃地坐在沙发上，整得像审犯人一样，气氛压抑得不行。”
　　“我还没进屋就想溜了，我妈直接把我叫住，两人盯着我看了半天也不说话，弄得我更怵了。结果哪知道我在那担忧半天，我爸像是终于接受酝酿好了一样，吞吞吐吐地问我，是不是之前给我介绍的，性别没介绍对……”
　　“然后呢？”
　　戚璟宁深吸口气，心有余悸地说：“我当时第一反应是他和我妈联合起来炸我的。”
　　戚璟宁家里的情况温惜寒是知道的，父母都是大学教授，典型的书香门第，相对来说，她父母的思想在某些地方是要偏传统一点，这也是戚璟宁一直不敢和她们摊牌的原因之一；而另一个原因则是她单了太多年，一个人一样过得好好的，完全没有那种世俗的欲望。
　　温惜寒听得直扶额，“所以……？”
　　戚璟宁一副‘我机智吧’的得意语气：“所以我就否认了啊，我敢打赌，我要是那个时候认下来，他俩绝对是一顿男女混合双打，到时候就不是逼我相亲，是直接逼我结婚了哎！”
　　“……”一时间，温惜寒也不知道该说什么好了，“那你还是继续应付相亲吧。”
　　戚璟宁恹恹地“嗯”了一声，苦着张脸说：“我妈这周末又给我约了一个人。”
　　“还说我要是敢放鸽子的话，就把我扫地出门。”
　　温惜寒拍了拍她的肩，语重心长道：“往好处想想，至少你柜门还没有被踹开。”
　　戚璟宁：“……”
　　结好账，阮炘荑拎着满满一大袋吃的从便利店出来。
　　在她的带动之下，周萱也买了不少零食，准备放办公室里当储备粮。
　　将袋子换到另一只手，阮炘荑摸出手机看了眼时间，指尖在置顶对话框上悬停几秒，最后还是摁灭屏幕，把手机揣回了包里。
　　缓缓呼出口气，阮炘荑从袋子里摸出条硬糖，拆出一颗喂进了自己嘴里。
　　“周姐，要吗？”
　　阮炘荑分了两颗给周萱，舌尖一动，嘴里含着的硬糖便被卷到另一边，显得一侧脸颊微微鼓起。
　　“谢谢。”适逢电梯到了，周萱轻轻挡了下电梯的门，等阮炘荑进去后，她才缓步走进来并摁下要去的楼层，“炘荑，怎么感觉你好像很喜欢吃糖。”
　　阮炘荑眉眼晕着灼灼笑意，语气轻扬：“因为…吃糖会让心情好很多啊。”
　　周萱赞同地点点头，“确实，很适合心情不好的时候吃一颗。”
　　其实阮炘荑不是很喜欢吃甜的，小时候喜欢吃是因为那位早就忘记长什么样子的小姨喜欢吃；现在喜欢吃，也不过是因为温惜寒喜欢吃……
　　回到办公室后，阮炘荑先是将买来的零食整理进抽屉里，然后端着杯子去茶水间接了杯温水，慢悠悠晃回来时，眼角的注意力一直落在那间紧闭着的办公室门上。
　　这会快到一点，聊天的同事少了很多，不少人已经拿出抱枕准备趴在桌子上睡午觉了。
　　嘴里的糖也在这个时候化了个干净，唇齿间残留下来的甜味有些浓，弄得喉咙微微发涩。
　　阮炘荑端起杯子喝了一大口，才勉强将喉间的干涩压了点下去，如果她的直觉没有出错的话，温惜寒现在应该没在办公室里。
　　没让打包饭，也没有去食堂吃，所以她是约了什么人一起吃午饭吗？
　　默默将杯里的水喝完，阮炘荑放轻动静站起身，从抽屉里拿出咖啡，折返回茶水间泡了杯蓝山。
　　茶水间的落地窗旁摆了张单人沙发，怕打扰到其他同事，阮炘荑索性将窗帘全部拉开，端着杯子坐了过去。
　　窗边的视野很好，也分外敞亮，阮炘荑翘着腿，敛眉轻轻搅动着还在不断往上冒热气的蓝山。
　　热雾升腾，模糊了阮炘荑的视线，她耐心地将面前的热气吹开，就着杯口小心抿了一口，除却烫，就是熟悉的酸和苦，以及韵长的回甘，独特又回味无穷。
　　是咖啡，亦或者是某个人。
　　阮炘荑窝在沙发上，看着窗外的景物，默默品着手里的咖啡，不知不觉间，手里的咖啡也慢慢见了底。
　　她勾着身子将杯子放到茶几上，正准备看眼时间，茶水间突然响起的接水声瞬间就让她警觉起来。
　　一改前一秒悠闲懒散的坐姿，阮炘荑将翘着的腿放下，腰身微直，淡着神色看向那位不速之客。
　　这位不速之客正是温惜寒。
　　大概是没想到那个窝在沙发上背影慵懒又孤寂、带点低气压的人会是阮炘荑，所以当正主转过身来的时候，温惜寒愣了一下，就快速撤回视线，将注意力放到了自己还在接水的茶杯上。
　　杯里的金银花在沸水的作用下一点点舒展开瓣叶，温惜寒的思绪也不受控制地开始飘远。
　　这个样子的软软，她还是第一次见到。
　　落寞又心事重重，在温惜寒的认知里，这两个词是永远不会用来形容阮炘荑的，可偏偏，她在今天就见到了……
　　蓦的，温惜寒想起了很久之前戚璟宁对她那位好友的评价。
　　“她嘛，也就比我小七岁左右，看着倒是挺漂亮无害的，第一印象典型的别人家孩子，温婉又亲和，非常的讨人喜欢，只要是她想，和谁都能聊得来。但我总感觉这孩子是叛逆期迟来，或者说是压抑、装乖太久了，让那放荡不羁的灵魂得不到完美释放。”
　　她当时回得是：“你又知道别人有放荡不羁的灵魂了？”
　　戚璟宁轻笑着回道：“她现在是我酒吧的合伙人，店里好几个招牌都是她调出来的。不是我吹，我招的那几个调酒师还真不一定能赶上她。”
　　“反正这小孩没她所表现出来的那么简单，只能说那个能让她释放出来契机还没有到，不然她绝对够——放荡不羁。”
　　温惜寒不置可否，并没有将这件事放在心上。
　　毕竟她当时以为戚璟宁说得是别人，可谁知道那个别人会是……阮炘荑。
　　十多年过去，她们都变了太多，和过去面无全非。
　　而她还被困在以前的记忆里。
　　在茶杯有八分满的时候，温惜寒关掉了沸水。
　　阮炘荑一瞬不顺地看着她，眸光很克制，也不开口说话。
　　缓缓呼出口气，终是温惜寒败下阵来，宛若平常地问道：“不去休息？”
　　“在想事情。”阮炘荑腰身微微后仰，语气听着倒是挺正经的。
　　温惜寒没接话了，盖上杯盖，转身准备出去。
　　“等等。”阮炘荑叫住她，“你就不好奇我在想什么事情吗？”
　　“不好奇。”温惜寒没戴那副无框眼睛，没了镜片的遮掩，潋滟勾人的桃花眼一览无余，也让她眉眼间恰到好处的多了几分柔情。
　　但阮炘荑看得很分明，她说这句话的时候，眼神清冷平淡，眼中没有一丝起伏。
　　“嗯？”阮炘荑从包里摸出两颗草莓味的软糖递到温惜寒面前，自顾自地说道，“我在想你。”
　　阮炘荑看着温惜寒，没有放过她脸上任何一点表情变化，很认真地继续说着：“我喜欢你，能给我一个追求你的机会吗？”
　　温惜寒摇头，拒绝了阮炘荑递来的糖，同时也无声地拒绝了她。


第18章 怎么会是她
　　温惜寒的拒绝完全是在阮炘荑的意料之中，虽然早有心理准备，可心口的酸涩依旧不受控制地蔓延开来。
　　“温惜寒。”她第一次喊出了温惜寒的全名。
　　温惜寒有些意外，敛眉不解地看向阮炘荑。
　　也就是这么一愣神，阮炘荑快速将软糖塞到了她手上，眉梢微扬，不容拒绝道：“这糖味道挺不错的。”
　　温惜寒抿唇，想将手里的糖还给阮炘荑。
　　阮炘荑手腕一转，躲了过去，见温惜寒手跟着贴来，誓要将糖还回来的架势，她索性一劳永逸地抓住了她的手，制止了她接下来的所有动作。
　　“阮炘荑！”温惜寒有点恼，挣了两下没挣开，还被阮炘荑越抓越紧，恼羞成怒道，“你给我放手！”
　　阮炘荑稍卸了点力，怕自己一松手温惜寒就会把糖全塞回来，她到底还是留了个心眼，同她讨价还价道：“我会放，但你答应我收下这糖。”
　　“……”眉心一跳，温惜寒冷声提醒道，“这是在公司！”
　　话音刚落，阮炘荑就猛地收回手，并往后退了一步，和温惜寒拉开距离。
　　就在温惜寒以为她终于有了点上下属之间的觉悟，结果哪知道她下一句话就是：“那姐姐的意思是，下班或者没在公司了就可以了？”
　　温惜寒：“？？？”
　　阮炘荑一副恍然大悟的语气：“姐姐，我知道了，我会把工作和私事完美分开的，一定不会给你造成任何困扰的！”
　　温惜寒：“？？？”这都什么跟什么啊？
　　温惜寒被阮炘荑的跳脱整得有点懵，反应过来后，俏脸微青。
　　良好的教养让温惜寒说不出半句骂人的话，面对如此没脸没皮、蹬鼻子上脸的阮炘荑，她憋了好半天，也只能说出句：“阮炘荑，我们永远都不可能……”
　　脸上的笑容有一瞬的僵硬，阮炘荑垂下眼眸，面色如常道：“姐姐这是连机会都不准备给我了？”
　　“这不是给不给机会的问题。”温惜寒眉眼间多了丝肉眼可见的不耐和不忍。
　　面对软软，她有个太致命的问题，狠不下心。
　　“那是什么问题？”阮炘荑觉得温惜寒的回答太过敷衍，撇了眼茶水间掩着的门，压低声音追问，“原则问题？”
　　这话说出来阮炘荑自己都不会信。
　　如果这能叫原则问题，那么那晚上又算什么？原则之外的问题？
　　听出阮炘荑在嘲讽自己，温惜寒狠狠地拧了下眉，唇瓣也抿成了一条直线。
　　“还有不试试怎么知道不可能呢？”阮炘荑倾身为温惜寒理了理鬓角的发丝，故意暧昧地呵了口气，“毕竟那晚上，姐姐的身体，可不是这么告诉我的……”
　　温惜寒脸色由青变黑，最后由黑变成了淡淡的薄红，像熟得恰到好处的桃子，清甜多汁，还散发着诱人的香味。
　　“阮炘荑！”只可惜这声嗔骂落在阮炘荑耳中没有一点杀伤力。
　　“那晚上的事情不准再提！”这句话听起来更是软绵绵的，要是说话的人不要冷着脸就更好了。
　　温惜寒冷眼朝阮炘荑扫去。
　　阮炘荑咳了两声，立马端正姿态，并在嘴边比划了一个拉拉链的动作，保证道：“好的，除了姐姐，我不会和任何人提起的。”
　　“……”温惜寒又一次被梗住了，她现在真的是一点都不想搭理这么厚脸皮、给点阳光就灿烂、忒会顺杆子往上爬的阮炘荑！
　　还有戚璟宁说得果然没错，阮炘荑这放荡不羁的灵魂，释放起来真的是——太放荡不羁了。
　　等等，这么说的话，那个契机……不就是她？！
　　……
　　不想再搭理阮炘荑，温惜寒用力端起茶杯，连软糖都忘记还给她，就气恼地回了办公室。
　　放下茶杯，温惜寒蹙眉看着手里的草莓味软糖，细长的手指缓缓收拢，软糖的塑料外包装被捏出“咔咔”的声响，听着有些刺耳。
　　两秒后，温惜寒眼不见心不烦地拉开办公桌下面的抽屉，将软糖丢了进去。
　　但在关抽屉的时候，她却突然停住了动作，又在半道上将抽屉拉开，指尖轻轻点了两下边角，伸长手将最里面的一小罐冰糖拿了出来。
　　温惜寒放了两颗冰糖在泡的金银花里，就将小罐子放回原位，关上了抽屉。
　　沉在茶杯底的冰糖在热水的作用下一点点化开，糖度晕染，渐渐的，整杯茶水都被浸上了甜味。
　　温惜寒一走，茶水间又恢复了之前的沉寂。
　　阮炘荑接了杯温水，重新坐回单人沙发上，翘着腿，再度看着落地窗的景色出神。
　　下午，一切相安无事。
　　因为温惜寒并没有刻意地给阮炘荑安排事情，所以她整个下午都比较清闲，本职工作完成后，到点准时打卡下班。
　　在开车回公寓的途中，阮炘荑路过家花店，几乎临时起意想买点花来装饰下客厅，也不嫌下班高峰期潮汐车道要绕远掉头的麻烦，她打着方向盘将车拐了过去。
　　花店进门处装有个风铃，有人进出都会发出清脆的“铃铃”声。
　　老板娘正在插花，听见风铃声，慢条斯理地修剪好枝丫，声音轻缓舒柔：“您好，需要点什么吗？”
　　阮炘荑大致看了一圈，最后将目光停留在了一盆只开了一朵的红色曼珠沙华上，“那个怎么卖？”
　　老板娘取下手套，略带歉意地摇了摇头，“抱歉，那盆花是不对外出售的。”
　　“这样啊……”阮炘荑语气惋惜，又不舍地看了好几眼，老实说，那株曼珠沙华她在进门时就注意到了。
　　“那盆花是我种的。”见阮炘荑是真的喜欢，老板娘笑着解释道，“看着它发芽、抽条、结苞到开花，时间一久，就舍不得卖了。”
　　“你要是喜欢的话，我可以给你点种子，你自己拿回去种。”
　　阮炘荑客气应道：“那就谢谢老板了。”
　　老板娘笑笑，从花盆里挖出两株带点绿芽的种球，又装了点营养土，递给阮炘荑之前还详细交代了下种植的注意事项。
　　阮炘荑一一记下，再次道谢后，在老板的推荐下买了一束适合插在花瓶里的洋桔梗和一盆可以养在阳台的荼蘼花盆栽。
　　结完账，老板娘贴心地在盆栽周围包了层防磕碰的泡沫纸，又送了两小包肥料给阮炘荑。
　　“谢谢。”
　　老板娘笑得温和：“欢迎下次光临。”
　　去趟花店又绕远掉头，正正巧巧耽误掉半个小时，赶上该路段最堵车的时候，车子走走停停，移动得非常缓慢。
　　觉得无聊，阮炘荑点了两下中控区的屏幕，放起了车载音乐。
　　三条主干道上的车辆移动有快有慢，这其中就不乏有车主嫌难得等，专程插位到移动快的车道上去。
　　阮炘荑倒是觉得无所谓，她又不赶那几分钟的时间，就一直保持在原来的道上，如果有人想插位，她也是秉着能让就让的原则。
　　又是几分钟没有移动，阮炘荑切了首歌，侧身在裤包里摸了两下，将仅剩的那条口香糖给摸了出来。
　　撕开包装，阮炘荑百无聊赖地嚼着口香糖，见前面的车终于又移动了一点距离，她本想跟上去，但在看见右边道上的白车打着转向灯，打算插过来时，她便没有动车，让那辆车成功插了过来。
　　后面的几分钟车子都移动得非常缓慢，走走停停的，也不知道是不是白车运气不太好，他一换过来，右边车道的移动速度就变快了很多，不少车都超了过来。
　　白车又想故技重施强行换回原来的道，但后面的司机根本就不给他换回来的机会，试了几次，在得到一辆黑色越野车的喇叭警告后，他终于安分下来，老老实实地驶在现车道。
　　阮炘荑降了点车窗下来，看着顿时清晰不少的左侧方后视镜，眼眸微眯，后面那辆银灰色奔驰，怎么感觉好像在哪里见过……？
　　“嘟嘟——”
　　还没待阮炘荑看得再仔细一点，突然响起的喇叭声就将她的思绪拉回。
　　是那辆奔驰车按的。
　　前面的车已经和她拉开了一段距离，旁边车道又有车蠢蠢欲动地想插队，阮炘荑忙轻踩下油门跟了上去，没给对方半点插进来的机会。
　　见那辆辉腾车终于没再礼貌谦让，温惜寒微不可察地松了口气。
　　潜意识里，温惜寒以为会开那种车的人应该是个中年成功男性，就算他脾气再好，但是在这么堵车的情况下，他的脾气也不可能好到一而再，再而三地让别的车插到自己前面来，可偏偏，那位车主的所作所为，有点颠覆她的认知。
　　就像刚刚，如果她不按喇叭的话，温惜寒敢打赌，那人绝对会让那辆出租车插过来。
　　最堵的路段一过，后面的路就要好上很多了，虽然也有点堵，但移动速度称不上慢。
　　温惜寒保持车距一直跟着辉腾车一前一后地回了公寓。
　　等辉腾车停进停车位后，温惜寒将车往前开了些，打着方向盘慢慢把车倒了进去。
　　看着中控屏幕里的倒车影像，温惜寒一点点回着方向盘，不经意抬眸间，一条纤细修长的腿从对面辉腾车的驾驶位上迈了下来。
　　“滴滴滴——”
　　倒车影像上提示车尾距离已经进入红色区域。
　　温惜寒踩下刹车将车停稳，眉头紧蹙，目光顺着那双笔直的长腿缓慢往上，最后停留在了那张漂亮无害、熟悉得化成灰都能认出来的脸上。
　　温惜寒：“？？？”怎么会是她？！
　　作者有话说：
　　求温总此时的心理阴影面积
　　还有记得戚之前半开玩笑说的那句，大不了找个顺眼还有有点好感的试试……


第19章 油嘴滑舌
　　阮炘荑仔细回想了下，那辆奔驰车好像是从她掉完头回来就一直在后面跟着的了。
　　而刚刚透过侧方镜，她只粗略地瞟见了驾驶位方向一个白皙精致的下巴，唇瓣饱满红润，弧度姣好，很显然开车之人是一个女人，或许还是一个很漂亮的女人。
　　随着车流缓缓移动，奔驰车保持着不远不近地车距跟了上来。
　　夕阳的余晕斜斜撒下，有些刺眼的霞光径直落到了前挡风玻璃上。
　　阮炘荑抬手将遮阳板拉了下来，又顺带掠了眼后视镜，霞光从对方挡风玻璃反射过来，光晕向四周扩散，多了层晕朦朦的不真实感。
　　大概是觉得阳光晃到眼睛，阮炘荑注意到女人抬了下右手，衬衫袖口跟着抬手的动作微微下滑，露出来的半截手腕在橘黄的夕阳下白得晃眼，然后她拉下了遮阳板，完美将后视镜里细白_精巧的下巴遮了个严实。
　　阮炘荑若有所思地抵了抵腮，舌尖轻轻一卷，继续嚼起了味道淡掉大半的口香糖。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉刚刚惊鸿一瞥到的完美下颌线眼熟得紧，还有这辆奔驰车也是，总觉得在哪里见过……
　　直到奔驰车跟着一起拐进小区，阮炘荑这才后知后觉地反应过来她是在哪里见到的这辆车。
　　早上出门的时候，她在对面停车位看见过。
　　而对面的停车位，好像是她邻居的……？
　　说起这位邻居，阮炘荑就不得不想起了早上江韵给她发的消息，以及她形容的好看得惊为天人。
　　对此，阮炘荑摇摇头，不屑一顾地笑了声，那位邻居到底有多惊为天人，她是一点都不感兴趣。
　　在快到停车位时，阮炘荑放慢车速，透过后视镜看到奔驰车已经停了下来，并和她拉了点距离出来，好方便她将车停进车位。
　　阮炘荑打着方向盘一把将车停了进去，等她停稳后，奔驰车才慢慢滑过来，缓缓倒进了停车位里。
　　阮炘荑并没有过多关注这位素未谋面的邻居，将车熄火后，她解开安全带下车，并绕到副驾驶位上将从花店买的洋桔梗花束、荼靡花盆栽和老板娘送的曼珠沙华种球抱了出来。
　　锁上车门，阮炘荑迈腿准备进楼，在经过奔驰车时，几乎是下意识地回头望了一眼。
　　那位邻居正稳稳地坐在驾驶位上，遮阳板拉着，不知道是在干什么，好半天也不见下车。
　　阮炘荑收回视线，不做任何停留，快步进了公寓大楼。
　　在看见从辉腾车上下来的人是阮炘荑时，温惜寒整个人都愣住了。
　　不论是戚璟宁还是她，都默契地认为辉腾车主是一个中年发福男人，但在这一刻，之前她和戚璟宁对邻居的所有猜想全被推翻，还是翻得不能再翻那种。
　　甚至可以说，在看见阮炘荑从车上下来那一刻，温惜寒是没有任何心理准备的。
　　软软居然成了她的邻居……
　　这套房子是温惜寒回A市前一周通过中介在网上大致看了下照片，当时她还看了好几套，在和戚璟宁看过房子实况后，当面将这套精装房定了下来。
　　交付定金的时候，中介还多嘴提了句，“隔壁的那套在前两天被人全款买下了。”
　　温惜寒当时也只是听听而已，并没有将这件事放在心上。
　　在交房手续办理好之前，她不想再麻烦戚璟宁，便一直住的酒店。
　　而那天早上，她之所以这么急着离开，一是为了去和中介交接；二是不知道该怎么面对自己的一夜情对象。
　　至于为什么会留下那笔服务费，无非是温惜寒看见电视里都是这么演的，露水情缘，以钱终止，应该能避免后续一些麻烦。
　　温惜寒想，那位一夜情对象应该明白她的意思。
　　交完房第二天，看见隔壁进进出出的搬家具的工人，戚璟宁还和她感慨那位邻居的大手笔。
　　但在看见对面停车位上的辉腾后，戚璟宁就对那位还未见面的邻居有了新的看法，也或多或少的影响了温惜寒。
　　只是温惜寒怎么都没想到，那辆辉腾车居然是阮炘荑的，而阮炘荑就是她的邻居……
　　这种感觉比第一天上班知道助理是自己小外甥女，而小外甥女就是自己的一夜情对象时还要复杂……
　　温惜寒没有将车熄火，她看着阮炘荑下车，又绕到副驾驶将一束捧花和盆栽给抱了出来。
　　安静、不说话的阮炘荑很有欺骗性，就像这会一样，温惜寒竟有种在她身上看到点过去影子的错觉。
　　那个假正经、还在她面前装小大人，硬生生坚持了十秒才破功的软软。
　　阮炘荑其实和阮苏生得并不像，唯有那双眼睛和阮苏几乎是一个模子刻出来。
　　有句话说三岁看老，在阮炘荑两岁左右的时候，阮老夫人（温惜寒喊她母亲）就曾说过：“这孩子性格比阮苏好太多了，不过在某些地方又完全是阮苏的翻版，但有一点要比阮苏好，她嘴甜，知道哄人开心，就是不知道以后长大会不会变得油嘴滑舌。”
　　事实证明阮老夫人的话并没有说错，阮炘荑敛起笑容不说话时，那身气场真的和阮苏挺像的。若说差别，那便是阮炘荑尚且稚嫩，再加上她习惯笑脸迎人，有些地方终归是要生涩很多。
　　而现在，软软再也不用在她面前装小大人了……
　　因为这小鬼，已经长大了。
　　在阮炘荑抱着花从车前经过的时候，温惜寒低下头，侧身将手机拿了出来，重复着将屏幕摁亮又熄灭的动作。
　　阮炘荑回头望过来的那一眼，温惜寒是知道的。
　　只不过她现在并不想让阮炘荑知道坐在车上的人是她，只能垂眸装作在看手机，尽可能的将那道视线忽略。
　　确认阮炘荑进去后，温惜寒才放下手机，眼神复杂地看着她身影消失的方向，只觉头疼。
　　阮炘荑进屋后的第一件事就是将新买的荼蘼花盆栽放到阳台，又把花店老板娘送的营养土倒进花盆里，小心翼翼地把曼珠沙华种球种了进去。
　　又往营养土里施了点肥料，阮炘荑拿起水壶依次给两个花盆浇了点水。
　　回到客厅，阮炘荑极有闲情逸致地将洋桔梗插进花瓶里，选着角度摆放在了餐桌上。
　　弄完这些，阮炘荑回到卧室换了身浅色居家服，才不慌不忙地走进厨房，开始思考晚上该吃点什么。
　　冰箱里的食材还有很多，荤素都很齐全，阮炘荑想了想，从冷藏里取出块排骨解冻，又将炖汤用的砂锅洗净，小火慢煨炖了大半锅山药排骨汤。
　　在炖汤的同时，阮炘荑回房间洗了个澡，吹干头发收拾好再出来时，排骨汤的香味已经从厨房飘了出来。
　　阮炘荑用勺子搅了搅砂锅底，又把最后一种炖料加了进去。
　　小火继续煨了半个小时左右，阮炘荑根据自己的口味放了点盐，确认咸淡适宜后，阮炘荑关掉火，套上件深色牛仔外套，准备下楼扔垃圾。
　　早上江韵和程樾走时倒是帮阮炘荑将垃圾带了下去，她现在拎的这一小包是卫生间和刚刚厨房产生的。
　　因为没什么事，阮炘荑走得比较慢，将垃圾扔进垃圾桶后，她慢悠悠地晃了回去。
　　阮炘荑到时，上楼的电梯正在合门，她都准备坐下一班了，哪知里面的女人及时按了下开门按钮，使电梯门快速打开了。
　　“谢谢。”阮炘荑愣了一下，同女人道谢后，侧身走了进去。
　　女人没应声，气氛还有点说不出的诡谲。
　　阮炘荑抬腕将发丝别到耳后，挑眉看了眼亮着的楼层，又偏眸幽幽看向唇瓣紧抿、一言不发的温惜寒。
　　温惜寒提着满满一袋才从超市采购来的东西，她知道阮炘荑在看自己，目光强烈又明显，让她非常不自在。
　　这会儿电梯里就只有她们两个人，温惜寒不免后悔刚刚自己为什么要多管闲事，让电梯自行合上多好，不然也不会像现在这么尴尬……
　　而且按软软的聪明劲，她看见这个楼层，肯定什么都知道了……
　　“姐姐，巧啊~”阮炘荑笑吟吟地开口。
　　也不知道她这个巧是指又再电梯相遇的巧，还是指两人互为邻居的巧；亦或者，两者都有。
　　“……”温惜寒面无表情地看着电梯显示屏上不断变化的楼层数字，唇紧抿成了一条直线，“不巧。”真的一点都不巧。
　　阮炘荑笑笑，瞄了眼温惜寒手里提着的购物袋，兀自说道：“难怪早上的时候，我室友和我说，我邻居比明星还要好看，我当时还不信，现在见到姐姐，信了。”
　　果然母亲担忧软软长大后会变得油嘴滑舌不是没有道理的。
　　温惜寒太阳穴微跳，没有接话。
　　倒不是她不想接，而是她不知道这话该怎么接。
　　阮炘荑另起了个话头，笑着以退为进道：“姐姐还没有吃饭吗？”
　　袋子里的东西大部分都是吃的，然后就是各种糖果和零星几样生活用品，唯独不见有做饭的食材。
　　阮炘荑猜测，她应该不会做饭。
　　温惜寒反问：“你吃了？”
　　“叮——”楼层到了。
　　反应过来自己说了什么后，温惜寒桃花眼里闪过丝懊恼，不等阮炘荑回答，她率先走出电梯，跟被鬼撵了一样，刷指纹、关门，动作一气呵成。
　　如果忽略掉她差点走得同手同脚的话。
　　阮炘荑：“？？？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　软软：啊对对对，我还没吃呢。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 借你吉言
　　直到关门声响起，温惜寒略微紧绷的肩膀才放松下来，她将手里拎着的袋子放到茶几上，长腿一迈，径直靠坐到了柔软的沙发上。
　　纤长的脖颈微仰，温惜寒双眼无神地盯着天花板，贯来潋滟勾人的桃花眼不见丁点聚焦，显得黯淡了不少。
　　须臾，温惜寒用力抓了抓头顶的发丝，眼中的复杂却是再也无法隐藏。
　　这一天天的，都是些什么事啊……
　　十多分钟后，温惜寒似是调整好心情，慢腾腾地从沙发上站了起来，从袋子里取出今晚上用来应付肚子的后，她便将剩下的东西塞进茶几旁的储物柜里。
　　心不在焉地将泡面外包装撕开，又把调料放好，在等水烧好的时间里，温惜寒捏着手机，犹豫再三之后，还是压不住自己微妙得无法用语言来形容的心情，她给戚璟宁拨了个电话过去。
　　戚璟宁接得很快，“怎么？想我啦？”
　　温惜寒掰开对折起来的一次性叉子，皓齿微磨，面无表情地回道：“没有。”
　　戚璟宁轻“啧”了声，依旧是那副调笑语气：“口是心非，没想我会给我打电话？”
　　温惜寒沉默几秒，不怎么明显的喉结微微滑动，缓缓开口：“我这会……挺……”温惜寒欲言又止，似是在斟酌措辞。
　　“挺什么？”敏锐如戚璟宁，自然察觉到温惜寒的支支吾吾，好奇心顿时被勾了起来，语重心长、循循善诱地问，“老温，你今天是遇到什么事，心情不好吗？”
　　深吸口气，温惜寒沉声反问道：“阿宁，你知道我邻居是谁吗？”
　　这位好邻居的印象实在是过于深刻，戚璟宁几乎是脱口而出：“就是那个在你们公司上班、开辉腾还豢养金丝雀的邻居？”
　　“嗯……”
　　戚璟宁迟疑了几秒，惊奇道：“不会是傅方柏吧？”
　　温惜寒：“……”
　　不给温惜寒说话的机会，戚璟宁义愤填膺道：“我就说那姓傅的没安好心吧，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，啧，这才多久，就开始包养小姑娘了，还真是知人知面不知心，禽兽！”
　　“……”温惜寒沉默，见戚璟宁一副喋喋不休大骂渣男的架势，弱声打断道，“傅方柏他没在黎海集团上班。”
　　“emmm……”经温惜寒这么一提醒，戚璟宁这才反应过来，尴尬地咳了声，生硬地转移话题道，“那惜寒，你的好邻居是谁啊？”
　　温惜寒用力揉了揉发胀的太阳穴，“是我小外甥女。”
　　“哈？”戚璟宁下意识地问，“你外甥女开辉腾啊？”
　　温惜寒微不可察地“嗯”了声。
　　“那倒是说得通了——”戚璟宁反应也是快，立马改口道，“咳咳，那不正好嘛，邻居加下属，亲上加亲，你俩再多培养培养感情，趁这段时间摸清楚她的喜好，还愁不知道送什么毕业礼物吗？”
　　“……”
　　温惜寒只觉得自己的太阳穴更疼了。
　　看着对面紧闭的房门，阮炘荑好笑地摇摇头，抬脚进了屋内。
　　汤已经炖得差不多了，厨房里满是山药排骨汤的浓香，阮炘荑关掉火，转身打开冰箱，环视一圈后，另起灶炉炒了一道当季时蔬。
　　在起锅时，阮炘荑看了眼手里的瓷盘，犹豫了下，还是将盘子搁下，换成了一旁的保温桶。
　　这道时蔬阮炘荑是掐着两个人的量炒的，她分出一半到保温桶里，又将砂锅里的排骨汤装进保温桶最底层，最后是电饭煲里的米饭。
　　阮炘荑本来是不打算装米饭进去的，但转念一想，不放米饭总感觉少了点什么，还有不出意外的话，那女人可能连煮饭要放多少水都不知道……
　　盖上保温桶的盖子，阮炘荑又重新拿了个玻璃保鲜盒现切了份水果。
　　等一切都弄好后，阮炘荑一手拎着保温桶，一手抱着现做的酸奶水果捞，轻轻敲响了对面邻居的门。
　　透过门上的猫眼，温惜寒自然知道门外站着的是谁。
　　搭在门把手上的手迟疑了下，温惜寒阖上双眸，掌心微微下压，最终还是将门打开了。
　　“姐姐。”阮炘荑弯着眉眼，笑得一脸人畜无害。
　　“小姨~”
　　记忆里，软软每次要给她东西的时候也是这副模样，甜软地唤她小姨……
　　许是眼前人的脸太过明艳照人，灼动了内心深处的记忆，温惜寒不是很自然地移开视线，不冷不热地问：“有事？”
　　阮炘荑脸上的笑意不减，将保温桶递到温惜寒面前，酝酿着措辞道：“家里阿姨给我送了排骨汤来，说让我可以给邻居分点。”
　　早些年温惜寒便是住在阮家的，阮家阿姨的手艺，她更是深有体会，一别多年，又被阮炘荑的话勾起回忆，记忆里熟悉的味道刺激着味蕾，让她条件反射地吞了下喉咙，也顺势将本要拒绝的话咽下去不少。
　　“这个是我做的水果捞，可能不是很好吃，希望姐姐不要嫌弃。”说着，阮炘荑便将手上的东西一股脑地塞到了温惜寒手里。
　　不给她拒绝的机会，狡黠一笑，转身就进了屋门，一副生怕温惜寒会把东西还回来的架势。
　　温惜寒站在原地，低头看了眼手里被塞过来的东西，又看了看对面已经合上的门，回忆再度袭来。
　　一别经年，软软好像变了，又好像没变……
　　餐桌上，温惜寒看着保温桶，又淡着神色掠了眼已经泡好的泡面，唇瓣微抿，还是略带期待地选择了前者。
　　打开保温桶，首先映入眼帘的是一份白米饭，颗颗饱满晶莹，米香淡淡，跟着热气一同蹿入鼻腔，很明显，这是一份才出锅不久的米饭。
　　意识到这一点，温惜寒心里闪过丝疑惑，带着这丝疑惑，她缓缓将下面两层盲盒揭开。
　　是清炒时蔬和近半桶的山药排骨汤。
　　保温桶里还贴心的配了双筷子和小汤匙。
　　温惜寒迟疑着捏起小汤匙，舀了点排骨汤喂到自己唇边。
　　在入口那一瞬间，温惜寒就敏锐地尝出来这不是阮家阿姨做的。
　　这味道虽然像，但是却不是。
　　将汤咽下，温惜寒又不紧不慢地喝了一勺。
　　虽然不是记忆里的味道，但不可否认，这汤她是喜欢的。
　　用一起搭配的筷子，温惜寒夹起块炖得软糯的山药，和着米饭慢条斯理地吃了起来。
　　在吃到一半的时候，温惜寒眸光一滑，停在了那份酸奶水果捞上。
　　“这个是我做的水果捞，可能不是很好吃，希望姐姐不要嫌弃……”阮炘荑的话犹在耳边。
　　咀嚼的动作一顿，温惜寒垂眸看向面前的米饭。
　　才出锅不久的米饭……
　　这小鬼。
　　温惜寒扶额，一时间是真的不知道该说什么好。
　　简单地吃完晚饭，阮炘荑将桌面收拾干净，抱着电脑窝到沙发上查了会论文资料，才慢悠悠地回房间准备洗漱。
　　就在阮炘荑放好热水，正准备脱掉浴袍迈进浴缸泡澡时，搁置物架上的手机响了。
　　重新将浴袍领口理好，阮炘荑拿起手机，看见来电人后，好看的眉梢微挑。
　　接通电话，阮炘荑慢条斯理地解开浴袍腰带，一点也不受干扰地继续自己适才被打断的泡澡。
　　“喂，宁姐~”
　　阮炘荑将手机换到另一只手上，单手扶着浴缸边缘，缓缓坐了下去。
　　瞬间温暖适宜的水温环绕上来，紧贴着肌肤，舒服得让阮炘荑喉间发出声轻叹，氤氲着不断升腾的热雾，暧昧丛生。
　　戚璟宁愣了一下，犹豫着问道：“我是不是又打扰你好事了？”
　　“啊？”阮炘荑用手捧起一抔水浇到自己肩膀上，水声泠泠，声音朦胧中多了几分蛊意，“还好吧，也不算打扰。”
　　“这还不算打扰？”戚璟宁语气打趣，“你那边怕是快成涝了吧？”
　　阮炘荑：“？？？”
　　“……”
　　听懂戚璟宁到底在说什么后，阮炘荑划拉了下水，让水声大了点，一本正经地解释道：“宁姐，我在泡澡。”
　　末了又强调了句：“一个人。”
　　戚璟宁干笑了声，“我还以为你又……”
　　“唉——”阮炘荑继续划拉着水，语气透着浓浓的遗憾，“我倒是想，可惜她不给我机会，不然我也不会无聊到一个人在泡澡的时候玩水了……”
　　大概是第一次听到阮炘荑说得如此直白，戚璟宁虽惊讶却不意外，反而敛了语气，很认真地问：“炘荑，你是认真的吗？”
　　阮炘荑停下划拉水的动作，不断滴水的五指一点点收拢、握紧，语气亦是前所未有的认真：“第一眼看见她，我就想亲手给她调一杯挚爱。”
　　听见阮炘荑这句话，戚璟宁微不可察地松了口气，想了想，还是决定再探探她的底：“那你……又见到她了？”
　　阮炘荑撩了撩被水汽浸湿的长发，笑着说：“嗯，找到她了。”
　　“我打算追她。”
　　戚璟宁咽了口唾沫，“祝你好运。”
　　阮炘荑笑吟吟地接下：“借宁姐吉言。”
　　挂断电话，戚璟宁转向点开了和温惜寒的聊天框。
　　看着两人之前的聊天记录，抱着试探的心思，她删删减减打字道：【惜寒，还记得我之前和你说的那个表面上看着正正经经的，但是在正经的皮囊下还藏着一个放荡不羁灵魂的朋友吗？】
　　几分钟后。
　　【温惜寒：？】
　　【戚璟宁：我发现她现在可能连正经的皮囊都快没有了。】


第21章 我是在追你
　　【戚璟宁：我发现她现在可能连正经的皮囊都快没有了。】
　　几秒后, 戚璟宁的另一条消息又发了过来：【当然，她是在特定的人面前才会这样。】多多少少有点解释的味道。
　　温惜寒：“……”老实说，她体验到的可比戚璟宁想象的多多了。
　　用力捏了捏鼻梁, 温惜寒很直接地回了一句：【有话直说。】
　　[对方正在输入中……]
　　这行小字显示了好一会儿，戚璟宁才把消息发过来：【嘿, 这不是想问问你, 觉得我那个朋友怎么样嘛。】
　　看着这拐弯抹角的试探，温惜寒抿唇回道：【不怎么样。】
　　戚璟宁依旧在试探边缘徘徊：【她不行？！】
　　【不对啊, 那天早上你的状态, 也不像是她不行的样子嘛。】
　　“……”
　　太阳穴狠狠地跳了一下，温惜寒神色不明地问：【她向你问我的事情了？】
　　【戚璟宁：没有，她还不知道你是我朋友。】
　　附带一个得意求夸奖的表情包。
　　温惜寒微不可察地呼出口气, 继续打字道：【阿宁，别向她透露任何关于我的事情。】
　　戚璟宁发了一个问号过来。
　　【温惜寒：傅方柏现在还是我名义上的男朋友。】
　　戚璟宁不置可否地笑笑，【OKOK，惜寒我很认真的问你，你对她, 有感觉吗？】
　　感觉？
　　舌尖轻抵上颚, 某些画面及感觉在脑海里一闪而过, 像风过水面, 留下圈圈漾开的涟漪, 温惜寒抿唇，正打算囫囵过去，戚璟宁的又一条消息接踵而至：【麻烦说实话呢。】
　　温惜寒：“……”
　　【温惜寒：第一眼，是有的。】
　　不可否认, 温惜寒是对阮炘荑有好感的, 不然她也不会跟着她去酒店。
　　但这些好感也仅限于在知道阮炘荑是她多年未见的小外甥女之前。
　　戚璟宁阴阳怪气地调侃道：【啧, 一见钟情？】
　　【温惜寒：你想多了。】
　　试探得差不多了，戚璟宁终于说起正事：【她想追你。认真的。】
　　温惜寒沉默，也看出戚璟宁这番举动背后真正的意图，神情复杂地回了一串省略号。
　　【戚璟宁：那小朋友是真的不错，和傅方柏分手后，你要不要考虑考虑？】
　　【家世清白，情史干净，有颜还有钱，典型的白富美，过了这个村可就没有这个店了。】
　　【温惜寒：……】
　　【阿宁，我和傅方柏还没分手。】
　　【戚璟宁：哦哦。】
　　隔着屏幕，温惜寒都能感觉到戚璟宁的敷衍。
　　【戚璟宁:这周六，也没几天了。】
　　温惜寒将手机扔到一旁，揉着眉心从玻璃柜抽出支红酒，捏着倒了七分满的高脚杯，走到阳台边，手肘撑着护栏俯望着城市的夜景。
　　傅方柏约她周六去看电影，而她打算跟傅方柏提分手。
　　在知道温惜寒打算的那一刻，戚璟宁是一点都不意外的，甚至还有种你终于觉悟了的欣慰感。
　　傅方柏确实是个合适的对象，但也仅限于合适。
　　如果不是这段时间傅方柏想要更近一步的意图表现得过于明显，温惜寒也不至于会如此反感。
　　母亲在世前想看自己成家的期望、傅方柏求婚时所说的话、还有姐姐那段“合适”的婚姻……一遍遍在脑子里回放，让温惜寒产生了冲动的念头。
　　唯独那晚上，感觉和意识一次次攀上顶峰，看似浑浑噩噩实则清明无比，而她却选择了沉沦。
　　可偏偏，那些感觉全是阮炘荑给她的……
　　纤长的脖颈微仰，温惜寒将杯里的酒一饮而尽。
　　还未醒好的红酒带着股苦涩，残留在唇齿间，好半天都难以消散。
　　就像那一圈圈在心底漾开的涟漪。
　　莫名的，温惜寒想起了阮炘荑，那个捧着杯咖啡，神情恹恹窝在茶水间的单人沙发上望着窗外出神的阮炘荑。
　　那杯咖啡的味道很重，她一进茶水间，咖啡的浓郁味就扑鼻而来，还是那种一闻就知道是非常苦的咖啡。
　　瞥见深褐色的咖啡液，以及台面上孤零零的罐子，温惜寒便知道那是一杯纯的，没放奶，没放糖，苦得不行的咖啡。
　　但窝在沙发上的那个人喝得面不改色，一口接一口地细抿着，就像在喝什么人间美味。
　　在印象里，温惜寒一直以为阮炘荑和她一样，喜欢吃甜的，毕竟那小鬼每次和她在一起总能从衣服小包里摸出几块糖来，各种味道的，就跟变戏法一样。
　　特别是那次，因为吃太多糖，软软得了蛀牙，阮苏就开始严格限制她的摄糖量。
　　怕软软馋，温惜寒都是背着她吃的。
　　但在蛀牙没那么疼之后，软软就又像之前一样在包里藏糖，变戏法地递给她。
　　温惜寒怕她牙又疼，自然是不准她吃的，全给没收了。
　　直到现在，温惜寒都清楚的记得，在她把糖没收后，软软奶声奶气地说：“姨姨，我没有吃，这些都是给姨姨的~”
　　“姨姨不要和妈妈说好不好，不然她又要说我了~”
　　“呵~”温惜寒重新将酒添上，回味着晕在唇齿间的苦涩，抿了一大口。
　　现在小鬼长大了，心眼还是那么多。
　　翌日，阮炘荑起了个大早。
　　在厨房超常发挥弄好两份精致的早餐，她将其中一份打包装好，对着玄关处反光的玻璃整理了下仪容，然后故作平常地走到对面，曲起食指，敲了敲门。
　　“有事吗？”温惜寒带着戒备，只将门翕了一条小缝。
　　阮炘荑一只手背在身后，浅笑吟吟地开口：“姐姐，我是来拿保温桶的。”
　　闻言，门缝稍微翕大了一点。
　　温惜寒狐疑地打量着阮炘荑，丢下去“等一下”就把门给轻轻掩上了。
　　“嗯，你的保温桶。”重新打开门，温惜寒面无表情地将已经洗净的保温桶递了过去。
　　等阮炘荑接过，她低声说：“昨晚，谢谢。”
　　“嗯？”阮炘荑顺势将一直背在身后的手拿了出来，把早餐很轻柔地塞进温惜寒还没来得及收回的手里，不给她拒绝的机会，率先堵话道，“这是我自己做的，做太多吃不完，就只好麻烦姐姐了。”
　　纤眉微蹙，温惜寒想把早餐还回去。
　　阮炘荑手腕一转灵巧躲过，“不知道合不合姐姐的胃口，希望姐姐不要嫌弃。”
　　“阮炘荑。”温惜寒语气无奈。
　　阮炘荑回以一笑，半斤拨八两道：“这也算是作为邻居间的友好往来？”
　　“……”温惜寒退步道，“保鲜盒洗净后还你。”
　　眸中笑意渐深，阮炘荑压着唇角说：“好的姐姐，我不急。”
　　确实是不急，有来才有往，阮炘荑甚至计划着下班后去超市多买几套保鲜盒。
　　阮炘荑对自己的厨艺很自信，毕竟在外做兼职的时候，她就跟主厨偷学了不少，再有在闲暇时报的各种烘焙兴趣班，可能连阮苏都不知道阮炘荑还会做饭。
　　但有句话说得没错，要想抓住一个人的心，就要先抓住她的胃。
　　特别是那个人不会做饭，口味还挑。
　　当然还有很重要的一点，经过这几天和温惜寒的相处，阮炘荑发现这人似乎对她有点纵容……？
　　接连两天，阮炘荑每天早上都会以去要保鲜盒为借口去对面的门，然后又以早餐做太多吃不完为由将新一个保鲜盒塞给温惜寒。
　　温惜寒在接受和拒绝之间犹豫，阮炘荑就用‘邻居间的友好往来’冠冕堂皇地给搪塞回去。
　　“阮炘荑。”温惜寒斟酌着开口，“明天不要这样了。”
　　“是我做得不好吃，不合姐姐胃口吗？”阮炘荑一副失落至极的语气。
　　温惜寒有点梗，就是因为太好吃、太合胃口了才要拒绝啊。
　　阮炘荑心里打的什么主意温惜寒心知肚明，但她就是狠不下心拒绝……
　　不仅是非常合胃口的早餐，还有她是软软的原因。
　　“不是。”桃花眼微阖，除了这个两字，温惜寒也不知道该说点什么。
　　阮炘荑不以为意地笑笑，声音蛊惑：“那姐姐，应该知道我现在是在追你吧？”
　　温惜寒微不可察地“嗯”了声。
　　“那便是了。”阮炘荑往后退了一步，语气轻缓，带着丝恳求，“嘘，我知道姐姐想说什么，但我还是希望你能给我一个机会，更不要这么快就拒绝我好吗？”
　　阮炘荑，我们之间……永远都不可能。
　　温惜寒又一次犹豫了，明明话就在嘴边，但是看着阮炘荑那双清亮澄澈的眸子，她的心依然狠不下来。
　　重重地掐了下手心，温惜寒对上阮炘荑的目光，神色平淡：“阮炘荑，我有男朋友。”
　　瞳孔微睁，阮炘荑愣了几秒，似在确认温惜寒这话的真假。
　　说话之人一脸坦诚，桃花眼里没有一丝情绪起伏，平淡得像一潭死水。
　　她不是在开玩笑。
　　意识到这一点，阮炘荑有些急促地收回视线，什么都没有说，踉着步子转过身，几乎是落荒而逃。
　　这一整天，阮炘荑都相当心不在焉。
　　好不容易捱到下班，阮炘荑一言不发地收拾着办公桌上的东西，动作是肉眼可见的机械。
　　周萱轻轻拍了下她的肩，关心问道：“炘荑，你怎么了？怎么一整天都魂不守舍的？”
　　撇了眼墙上挂着的时钟，又正好看见那位为了躲她，刻意等了一会儿才端着杯子从办公室出来的人，阮炘荑提上自己的包，有气无力地应了一声，“我失恋了。”
　　“额——”周萱叹气，一副过来人的语气劝道，“没事炘荑，失恋就失恋，下一个更乖，你这么优秀的，错过你只能说他没眼光，眼瞎。”
　　恰好出来接水，又恰将两人对话听了个一清二楚的温惜寒：“……”
　　谢谢，真的有被内涵到。
　　作者有话说：
　　还有两章


第22章 康乃馨是顺带的
　　阮炘荑装作没看见温惜寒, 提上自己的包，缓声道：“周姐，别这么说, 是我在单恋她。”
　　周萱一听，说得更理直气壮了：“那他还真的是眼瞎, 什么人呐, 我们炘荑这么好，他居然会不喜欢, 我感觉他肯定不是什么好人……”
　　说到这里, 周萱语气里多了丝庆幸，“炘荑，还好你没和他在一起, 简直是不幸中的万幸。”
　　“……”温惜寒目不斜视，神情淡淡，端着杯子走进茶水间。
　　轻咬下唇，阮炘荑拖着语气喊了声：“周姐~”
　　知道这个年纪面皮都薄，再有阮炘荑喊得过于的嗔软, 周萱及时止住话题, “哎, 炘荑, 下班了就早点回去吧, 周末这两天好好休息一下。”
　　“嗯。”阮炘荑视线从茶水间扫过，一双好看的眸子垂着，看不清眼底的神色，“那周姐, 我先走了。”
　　周萱还有点工作没有完成, 笑着同阮炘荑摆了下手：“好, 快走吧。”
　　缓缓启动车子，在离开公司停车场时，阮炘荑看了眼对向车道，搭在转向灯上的手微微停顿，还是将上抬的动作变成了下压。
　　那家花店就在公司对面不远处。
　　阮炘荑停好车，抬脚走了进去。
　　“您好，需要点什么？”老板娘认出阮炘荑，朝她笑了笑。
　　“一束洋桔梗。”说话间，阮炘荑眸光在老板娘正在打理的百合花上停顿下来。
　　放下剪刀，老板娘包好一束洋桔梗递给阮炘荑，并说了价格。
　　在付款的时候，阮炘荑薄唇微张，欲言又止地问：“那个……你这里能订花吗？”
　　“可以。”老板娘神色柔和，笑盈盈地问，“你想订什么花呢？”
　　看了眼凝着晶莹水珠的百合，阮炘荑默默摁下付款指纹，“下次吧。”随后抱着那束洋桔梗出了花店。
　　但才踏出花店一步，阮炘荑就原步折了回来，门口的风铃被晃得铃铃作响。
　　轻咽唾沫，阮炘荑顿了一下，道：“我再要一束康乃馨。”
　　从花店出来后，阮炘荑没有回公寓，而是直接回了阮家老宅。
　　下班高峰期车子走走停停的，阮炘荑到老宅时已经快七点半了。
　　“小小姐。”程叔体贴地为阮炘荑打开进屋的大门，眉眼慈善，语气和蔼，“小姐在客厅等你。”
　　“知道啦。”阮炘荑抱着花，步伐轻盈，“程叔，麻烦你帮我找个好看的花瓶。”
　　程叔眼中晕着笑，温声应下：“好的，小小姐。”
　　阮炘荑进屋时，阮苏正坐在沙发上，翻看着放在腿上的相册。
　　相册的封面有些老旧，因为时间久远，里面卡着的照片已经泛黄。
　　阮苏看得很慢，好半天才翻页，她周身气压有些低沉，脸上的神情是阮炘荑看不懂的怀念和复杂。
　　“妈妈。”阮炘荑轻轻将康乃馨放到阮苏面前的茶几上，小心喊了一声。
　　“嗯。”阮苏又翻了一页，抬起眼皮觑了眼阮炘荑，目光在她怀里抱着的洋桔梗上停留几秒，什么都没有再说，低头又看起了相册。
　　“小小姐，你要的花瓶。”程叔拿着一个好看的鎏金玻璃花瓶询问阮炘荑放哪。
　　“先放这吧。”阮炘荑接过花瓶，轻轻放到了茶几上，并在阮苏对面坐下，“谢谢程叔！”
　　程叔笑笑，将垃圾桶拿过来放到阮炘荑身边后，就去忙自己的事情了。
　　拆开洋桔梗，阮炘荑简单整理了下枝条，按着顺序一枝枝插进了花瓶里。
　　见阮炘荑插得细致又耐心，阮苏相册也不看了，饶有兴趣地看着她插花。
　　“？？？”甫一抬眸与阮苏形容不出来的探究目光对上，阮炘荑一脸莫名地问，“妈妈，这么看着我干嘛？”
　　“今天天气不错。”阮苏意有所指地丢出这么一句话。
　　“emmm……”阮炘荑下意识望向窗外，这会天色渐暗，连晚霞都褪得一干二净，哪还能看出什么天气不错。
　　对此，她只能顺着阮苏的话不尴不尬地接道，“这几天的天气都挺不错的。”
　　一声意味不明地轻笑缓缓从阮苏喉间溢出，她轻抬手腕，白皙的指尖落在一朵康乃馨上，轻抚花蕊，不咸不淡地开口：“难得见你买花。”
　　收回手指，阮苏重新将目光放在相册上，若无其事地翻到下一页，语气轻飘飘地，听不见半分嘲意：“这不，天气好得太阳都快从西边出来了。”
　　阮炘荑：“……”
　　“我没说错吧？”阮苏合上相册，翘着一条腿饶有兴趣地看着阮炘荑。
　　她的瞳色偏淡，眼神温和，但总给阮炘荑一种被看穿的感觉。
　　将最后一枝洋桔梗插进花瓶，阮炘荑压下所有思绪，语气含笑：“看样子，我以后得经常给妈妈买花了。”
　　阮苏轻笑出声，拿着相册起身，她揉了揉阮炘荑的发顶，低喃道：“软软，你真的和她越来越像了……”
　　“啊？”阮炘荑听得莫名其妙。
　　阮苏已然收回手，拿着相册往楼上走去，“弄好了就准备吃饭。”
　　吃饭间隙，阮苏象征性地问了下阮炘荑这两天上班的情况。
　　阮炘荑挑着好的回道：“还不错，毕竟后勤部嘛，不算太忙，同事好相处，上司不仅人好还长得特别养眼。”
　　“嗯。”阮苏盛了碗鸡汤给阮炘荑，又问，“学校那边呢？”
　　“谢谢妈妈~”阮炘荑抿了口鸡汤，弯着眉眼说，“等过几天把寝室的东西搬完就基本上没什么事了。”
　　阮苏眼皮微掀，用不容拒绝的语气道：“明晚上叶家有晚宴，你同我一起去。”
　　叶家晚宴？
　　阮炘荑眉心微拧，半试探地问：“叶铭哲回来了？”
　　阮苏小弧度地点了下头。
　　叶铭哲是叶家独子，唯一的继承人，前两年一直在国外留学，这场晚宴表面上是为他接风洗尘，实则其背后真正的含义早已不言而喻，为叶铭哲挑选合适的结婚对象，变相的相亲大会。
　　“我知道了。”阮炘荑应得非常不情愿，计划着明天去走个过场就找机会开溜。
　　阮苏略有深意地看了她一眼，眸中的探究渐深。
　　第二天一早，在阮炘荑还没起来的时候，阮苏就拿上黑色风衣，准备出门了。
　　程叔轻声问：“小姐是准备去看夫人吗？”
　　阮苏呼出口气，眉眼染着丝愁意：“嗯，也顺道去看看她……”
　　程叔沉默了一瞬，“我和小姐一起去吧，很久没有去看夫人了。”
　　黑色迈巴赫缓缓驶出市区，最后在郊区的墓园前停了下来。
　　阮苏穿着黑色风衣下车，在进墓园前还去一旁的花店买了两束花。
　　一束康乃馨，一束月季。
　　程叔站在墓园门口，脊背微躬，鬓角的白发异常明显，“小姐你进去吧，我就在外面等你。”
　　阮苏点点头，自己抱着花朝墓园深处走去。
　　将怀里的花依次放到两座墓碑前，阮苏一言不发地站在原地，隔了许久才缓缓开口，“软软今年二十三了。”
　　“小姑娘长大了，有自己喜欢的人了，也越来越像你了……”
　　身后缓缓传来“窸窣”的脚步声，阮苏脖颈微仰，快速擦了下眼角，转身望去。
　　“姐——”来人正是抱着束小雏菊的温惜寒。
　　阮苏扯出抹笑，“小寒，好久不见。”
　　温惜寒轻轻将小雏菊放到康乃馨旁边，同阮苏并肩站着，语气带着浓浓的歉意“姐，抱歉……这么久才回来……”
　　阮苏低声说：“我还以为你会先回家看一看。”
　　“姐——”
　　阮苏继续说道：“你才走的时候，软软天天念你，一直问姨姨什么时候回来。后来时间久了，她就不怎么念了。你知道的，小孩子忘性大，有时候我都在想，你要是再不回来，软软会不会把你给忘了……”
　　温惜寒唇角泛起苦笑：“姐，软软已经把我忘了。”
　　阮苏闷笑了声，薄唇毫不留情地吐出个“该”。
　　随即又问：“你见过软软了？”
　　“嗯。”温惜寒解释道，“我现在在黎海集团上班，软软正好是我的下属。”
　　“后勤部？”想起阮炘荑说的话，阮苏狠狠拧了下眉，不赞同道，“那你还不如来阮氏上班。”
　　温惜寒扶额，无奈开口:“姐，我没在后勤部。”
　　“软软最开始面试的是后勤部，但后面被调来当我的助理了。”
　　阮苏抿唇，复而轻笑着说：“果然是长大了，有自己的秘密了。”
　　“那丫头倒是没和我说调岗位的事，只说她上司不仅人好还长得特别养眼。”
　　“也难怪她会愿意从后勤部调出去。”
　　温惜寒：“……”
　　“姐，你能先别告诉软软我是她上司吗？”
　　“这是自然。”阮苏多多少少是有点恶趣味在身的，“我比较好奇软软知道后会是什么反应。”
　　温惜寒没有接腔，心里想的却是，如果她和软软那晚上的荒唐事被阮苏知道了，她这位贯来清冷严肃的姐姐会是怎么个反应……
　　“对了小寒。”阮苏又说，“你帮我留意一下软软最近和什么人走得比较近。”
　　“啊？”
　　阮苏敛眉道:“软软昨晚上给我买了束康乃馨。”
　　温惜寒更疑惑了，“这有什么关联吗？”
　　“有。”阮苏垂眸看着那束月季，低声说，“我了解她，会买那束康乃馨多半是顺带的。”
　　作者有话说：
　　还有一章


第23章 试探边缘
　　温惜寒沉默了一瞬, 踟蹰着开口：“姐，会不会是你想多了？”
　　阮苏轻笑，语气里满是无奈：“小寒, 你不了解软软，那丫头的性子……”
　　说到这里, 阮苏叹了口气, 垂眸看向一旁的向日葵，眼神中多了几分看不懂的情绪, 似怀念又似悔怆。
　　温惜寒抿唇, 不由得想起前两天晚上阮炘荑抱着束洋桔梗从车上下来的情景，年轻女孩面容姣好，身形窈窕婀娜, 精致的眉眼卷着明显笑意，一时间竟比怀里抱着的花还要娇上几分。
　　不过顺带给阮苏带一束康乃馨，温惜寒一点都不怀疑这是阮炘荑能干出来的事情。
　　看了眼倚靠在深色墓碑旁的康乃馨，温惜寒太阳穴微不可察地跳了下，到底是觉得阮炘荑不愧是阮苏女儿, 这性子简直像得不能再像了。
　　纤眉微蹙, 温惜寒略带探究地看向旁边那座放着月季的墓碑。
　　月季还很新鲜, 又是在这个时间点, 那么这束月季是谁放的已经不言而喻了。
　　“姐, 这位是？”温惜寒偏了点头，企图看清墓碑上贴着的黑白照片。
　　阮苏眉眼垂着，声音轻得快要听不见：“一位……故人。”
　　在看清照片上的人时，温惜寒愣了一下, 她看向阮苏, 张了张唇, 神情-欲言又止。
　　阮苏双手揣进风衣兜里，语气带着股释然：“想问什么便问吧。”
　　温惜寒犹豫好半晌，最终还是摇了摇头，什么都没有问。
　　阮苏低笑了声，半开玩笑道：“现在不问，以后再问的话，我可不一定会说了。”
　　温惜寒摇了摇头，轻声说：“其实我大致能猜出一点……”
　　照片上的女人很年轻，是偏温婉的长相，眉眼温柔，五官精致又眼熟，特别是笑的时候，带着一股子娇俏亲和感，和阮炘荑的朝气纯澈不同，她要更成熟自然一些。
　　是了，她和阮炘荑很像。
　　在黎海集团认出阮炘荑的时候，温惜寒就知道阮炘荑其实生得和阮苏并不相像，再往深处回忆的话，阮炘荑也不像记忆里阮苏的前夫……
　　“嗯。”阮苏自顾自地问，“软软是不是很像她？”
　　“很像。”温惜寒眼神复杂，轻应着。
　　“……”
　　阮苏没再说话，过了会儿才沙着声音开口：“小寒，我先回去了。”
　　“好。”温惜寒并没有选择跟着阮苏一起离开，目送阮苏走远后，她一个人在墓地站了许久，才慢慢往回走。
　　阮苏到家时，阮炘荑正坐在客厅吃早餐。
　　看见阮苏，阮炘荑忙咽下嘴里的牛奶，带着试探问：“妈妈，这么早，你去哪了呀？”
　　将外套脱下，阮苏面不改色道：“公司临时有点事。”
　　“哦~”阮炘荑恍然，有点献殷勤地给阮苏倒了杯牛奶，“辛苦妈妈了。”
　　阮苏在阮炘荑面前坐下，细长的手指捏着玻璃杯，眼皮轻掀，语气波澜不惊：“说吧，有什么事？”
　　“咳咳。”阮炘荑清了清喉咙，“那个，我室友约我出去逛街，可能……”
　　似是早就知道阮炘荑想说什么，阮苏不紧不慢地打断她：“下午早点回来。”
　　“……”阮炘荑脸上的笑容有一瞬的僵硬，但很快她就调整得无懈可击，软声道：“知道了，妈妈。”
　　阮苏像是没看见般，眉梢微挑，继续优雅地抿着牛奶。
　　吃完早餐，阮炘荑上楼换了身衣服，就拎着小包准备出门。
　　在经过坐在沙发上看财经新闻的阮苏时，她脚步微顿，有点刻意地说：“妈妈，我出门咯~”
　　阮苏眸光慢悠悠地从电视移到阮炘荑身上，黑色收脚工装裤加半扎进裤腰里的深灰色印花短衬，很衬阮炘荑的身材，腿长腰细，还多了几分慵懒的飒感，隐隐透着股桀骜。
　　只是这身装扮和阮炘荑此刻的表情很不搭，像极了出门还不忘来讨糖吃的小孩，莫名有点傻里傻气的……
　　如此想着，阮苏从茶几的果盘里拿起颗奶片糖，打发似的塞到了阮炘荑手里。
　　拿着糖的阮炘荑：“？？？”
　　阮炘荑低头看看自己手里的奶片糖，又不解地看向正在看电视，没有搭理自己的阮苏，不死心地又喊了声：“妈妈，我真的出门咯？”
　　然后阮苏直接抓了一把奶片糖给阮炘荑。
　　阮炘荑：“……”
　　和阮苏说要和室友出去逛街，并不是阮炘荑为了出门而胡编乱造出来的借口。
　　虽然阮炘荑觉得阮苏就是这么想的。
　　戴上墨镜，阮炘荑将车开到约定好的商场，买好奶茶，在门口等了几分钟，才看见从出租车下来的程樾和江韵。
　　“软软!”江韵朝阮炘荑招了招手，拉着程樾快步走了过来。
　　“喏。”阮炘荑将奶茶递给两人，勾着唇角问，“今天有什么安排吗？”
　　“我下午五点左右就要走，家里有点事。”
　　江韵计划了下时间，向两人征询道：“那我们先逛街，然后吃午饭，再去看电影？”
　　“可以。”阮炘荑和程樾都没有什么意见。
　　三人从十点一直逛到一点过，最后还是程樾找了家口碑不错的日料店解决了午饭。
　　阮炘荑往小蘸碟里倒了点寿司酱油，就听江韵在问：“程樾，你要芥末吗？”
　　“要一点。”
　　江韵拿着芥末作势要帮程樾加。
　　“不用，我自己来。”程樾连连制止，接过芥末往小蘸碟里加小半粒米大小，就默契的递给了阮炘荑。
　　江韵道：“程樾你要不要再加一点，不然味都没有。”
　　程樾拒绝道：“这点就够了，太辣受不了。”
　　阮炘荑打趣着问：“程樾，感情你是被辣过的啊？”
　　“嗯。”程樾心有余悸地抿了一大口水，语气怀念，“我第一次吃寿司是我一个姐姐给我吃的，她当时不知道芥末的味道，就把那包芥末均匀地涂到了寿司上，我一吃……那种感觉，又不好当她的面吐，只能咽下去。”
　　江韵拍了拍程樾的肩，一副过来人的语气：“那种瞬间冲到天灵盖后脑勺的感觉，我懂。”
　　程樾白了江韵一眼，指向放桌面上的芥末，淡淡问道：“那你今天再体验一下？”
　　江韵及时转移了话题：“软软，我们看看等会还有什么电影吧，选一个时间近一点的，我记得好像两点过有一场[边墙]……”
　　“嗯，是有一场。”阮炘荑在手机上选好座位，“那就看[边墙]？”
　　江韵轻咳一声，说：“你俩呢？我倒是看什么都可以，看[边墙]其实是想去重温一下网上扒出来的细节。”
　　阮炘荑托着下颌，扬眉看向程樾。
　　程樾面露无奈，“那就看[边墙]吧。”
　　吃完饭，三人掐着点取票、进场。
　　虽然[边墙]已经上映许久，但是前来N刷的人依旧不少，这一场次几乎有坐满了大半座位。
　　很快，影院的灯全部熄灭，[边墙]两个晕开的墨体大字也跟着在屏幕上显露出来。
　　[边墙]的片头采用照片形式，进行了简单的背景介绍，一张纸照片更替，像故事进展一样，最后停留在了一张和特殊的照片上。
　　是破旧小巷里，两位主角“分道扬镳”的场景。
　　几秒后，照片又更替到下一张，灰墙之下，其中一位穿着军装的主角用力揪着披风，遮掩着身形，在视线死角处，另一位主角正转身准备原路返回。
　　在这张照片一点点变成黑白散去之前，阮炘荑拿起手机拍了一张照片，轻咬下唇，犹豫片刻，还是发给了温惜寒。
　　发完后，阮炘荑收起手机，认真看起了电影。
　　只是在看电影的过程中，阮炘荑还是分了丝注意力在手机上。
　　直到电影看到一半，揣包里的手机才发出了一声期待已久的提示声。
　　阮炘荑迫不及待地将手机摸出来，调低亮度，虚挡着手机点开了新收到的消息。
　　的确是温惜寒发来的，但只有一个孤零零的问号。
　　阮炘荑自我安慰道：不管怎么样，好歹是回消息了。
　　【阮炘荑：在和室友看电影，[边墙]。】
　　大概过了几分钟，温惜寒回了一个能终止所有话题的“哦”。
　　深吸口气，阮炘荑用力锁上手机，愤愤地喝了一大口冰可乐下肚。
　　[边墙]有两个多小时，看完电影出来已经是四点四十。
　　走出影院，江韵看着墙上贴着的[边墙]宣传海报，非常感慨地说：“看第一遍的时候，还以为导演在结尾埋了个伏笔有拍第二部的打算，现在结合被扒出来的细节来看，不拍第二部简直太正确了。”
　　“而且不仅电影里好磕，现实里这两位正主更好磕。”
　　“确实。”阮炘荑不置可否地笑笑，指尖勾着墨镜，柔声说，“你们还要逛会吗？快到五点了，我得走了。”
　　程樾看向江韵，示意看她意见。
　　江韵将手搭到程樾肩上，“那我俩再逛会吧。”
　　摁亮下行的电梯，阮炘荑道：“好，那我先走了，下次再约。”
　　坐电梯到负一楼的地下停车场，阮炘荑找到自己的车，跟着指示牌开到一楼出口，在准备排队结费出停车场的时候，她在入口处看到一辆熟悉的银灰色奔驰车。
　　阮炘荑一眼便认出那辆车是温惜寒的。
　　舌尖轻抵上颚，阮炘荑看了眼后视镜，后面还很宽，暂时也没有车出来，没有犹豫，她将车倒进最近的一个车位里，打着方向盘跟在奔驰车后面重新驶回了地下停车场。
　　虽然地下停车场有些暗，但阮炘荑为了不被温惜寒发现，刻意将车绕到后面的视线盲区才停下。
　　她坐在车里，一瞬不顺地看着斜前方的奔驰车。
　　大概过了十分钟，温惜寒才从车上下来，她穿得休闲，脸上还画了淡妆，手机扣到耳边，似在和某人通电话。
　　“嗯，我到了，在地下停车场，正准备上来。”
　　地下停车场空旷，使得温惜寒清泠的声音分外清晰，让阮炘荑听了个一清二楚。
　　用力咬了咬下唇，阮炘荑从车上翻找出口罩和一个鸭舌帽戴上，蹑手蹑脚地打开车门，环顾圈四周，鬼鬼祟祟地跟了上去。
　　作者有话说：
　　好了，没有了。
　　话说有喜欢[边墙]这个故事的吗？
　　我准备有时间写个小短篇。
　　[边墙]是影后那篇里的。


第24章 目睹现场
　　怕跟太近会被温惜寒逮个正着, 阮炘荑始终同她保持着距离，小心翼翼跟在她身后的同时，还伸长脖子只为听清楚她和电话对面的讲话。
　　“那你现在在哪？”温惜寒的声音很淡, 听不出是什么语气，“那就三楼的咖啡店吧, 正好我有话想对你说。”
　　“嗯, 挂了。”
　　阮炘荑轻“嘶”一声，不知道是不是她的错觉, 总感觉这女人现在的心情……不是很好。
　　等温惜寒进电梯后, 阮炘荑才从柱子后面出来，走进对面的电梯，并将数字“3”摁亮。
　　温惜寒说的那家咖啡店, 整个三楼就只有那一家，几乎是一出电梯就能看见，非常好找。
　　阮炘荑站在电梯门口观望了会儿，将帽檐往下压了压，大步走进了店里。
　　温惜寒坐在偏角落的位置, 但阮炘荑几乎是一进店就看见她了, 眉眼清冷, 侧脸白皙如玉, 下颌精致瘦削, 周身隐隐透着拒人的疏离，而此刻她在捏着手机，应该是在回消息。
　　随意点了杯咖啡，阮炘荑在温惜寒斜后方的座位坐下, 又顺手从架子上拿了本杂志立到面前, 作为遮掩。
　　阮炘荑才坐下没多久, 就看见服务生将一杯卡布奇诺放到了温惜寒所坐的那张桌子上，
　　“谢谢。”温惜寒放下手机，轻轻将卡布奇诺移到面前，才捏起小勺子，就有所察觉的回头望了一眼。
　　阮炘荑还以为是自己被发现了，忙不迭将杂志竖得更高，把自己的脸挡得严严实实的。
　　温惜寒狐疑地看了阮炘荑几秒，只觉得这人非常可疑，进咖啡店戴墨镜、鸭舌帽就算了，还把杂志立这么高，特别是她看过来的时候，动静还这么大，很明显是在监视或者跟踪什么人，多半不是什么好人。
　　不过温惜寒并没有将这个奇奇怪怪的人放在心上，因为傅方柏来了。
　　朝傅方柏微微颔首，温惜寒收回视线，端起卡布奇诺抿了一口。
　　见温惜寒将头偏了回去，阮炘荑扶了下墨镜，顺着她的目光缓缓朝门口望去。
　　这会儿进来的是一个年轻男人，身形硕长，面容俊逸儒雅，眉眼间透着股斯文气，穿得也比较正式，衬衣加黑色修身西裤，一进来就吸引了不少人的注意。
　　看着他，阮炘荑突然有种不祥的预感。
　　特别是在看见男人走向温惜寒所在的那张桌子，并在她对面坐下后，阮炘荑的眉越蹙越深。
　　所以……这个男人就是她的男朋友？
　　看着倒是挺——郎才女貌的，但阮炘荑就是怎么看都觉得不顺眼，非常的不顺眼。
　　指尖渐渐用力，杂志页脚被捏皱，阮炘荑目光死死地锁在温惜寒身上。
　　“小姐，您的咖啡好了。”服务生的声音猛地将阮炘荑的思绪拉回。
　　阮炘荑松开被捏得皱得不成样子的杂志页脚，用力吞了下喉咙，哑声开口：“嗯，谢谢。”
　　“不客气，您慢用。”
　　阮炘荑的注意力依旧在温惜寒身上，没看服务员端来的咖啡一眼，她机械性地将杂志翻页，为了听清两人的对话，几乎快把耳朵给竖起来了。
　　“惜寒，久等了。”傅方柏的声音同他这个人一样，温磁好听，亲和力很高。
　　温惜寒放下咖啡，语气客套：“我也才到。”
　　后槽牙咬紧，阮炘荑在心底“呸”了一声，才到个屁，一杯咖啡都快喝完了，还有让女人等这么久的男人，肯定不是什么好东西！
　　傅方柏歉意一笑，温声说起了今天的计划：“惜寒，你看现在还早，我们要不要去逛逛，然后吃完饭去看电影？”
　　“傅方柏。”温惜寒神色淡淡，语气也没有什么起伏，“我们分手吧。”
　　傅方柏愣住了，眼神错愕。
　　偷听的阮炘荑也愣住了，心里不可抑制地升起股诡异的喜悦。
　　这么突然的吗……
　　“惜寒，你想分手，总得给我一个合适的理由吧？”傅方柏表情调整得很快，声音依旧温和低磁，就好像温惜寒刚刚所提的分手只是对方在闹小脾气。
　　温惜寒敛眉，眉宇间藏着丝不耐：“理由，我们不合适。”
　　傅方柏却笑了，放轻声音无奈道：“惜寒，你如果现在还不想结婚，我为之前的唐突向你道歉。我承认那天的求婚很突然，但我是真的很喜欢你，想和你过一辈子的。”他的语气很诚恳，眼神真挚无比，说的话亦是最能打动小姑娘的。
　　只可惜温惜寒并不是什么涉世不深的小姑娘。
　　她喝了口咖啡，眉头微不可察地蹙了一下，态度坚决：“傅方柏，我想你应该感觉到了，我并不喜欢你。”
　　阮炘荑瞳孔微睁，激动得手也跟着一抖，杂志没捏稳直接磕在了桌子上，发出“碰”的一声。
　　趁还没人注意到自己，阮炘荑低下头，反应极快地杂志捞起，直挺挺地竖到面前，一副事不关己和我无关的样子，实则全部的注意力都在两人那边。
　　听见声响，温惜寒拧眉看了眼身后，眸光在那个突兀地拿着本在看的身影上停顿几秒，回头继续对傅方柏说：“这不是我不想结婚的问题，如果没有那场求婚，我还是会和你提分手，这只是早晚的问题。”
　　傅方柏脸上的笑淡了几分，剑眉也慢慢蹙起，声音微沉：“惜寒，你是认真的？”
　　温惜寒点头，拿上包准备离开：“就这样吧，傅方柏，我们好聚好散。”
　　傅方柏呼吸一沉，哪里还顾得上面上维持着的温和，沉着脸直接抓住了温惜寒的手腕。
　　纤眉点点拢起，温惜寒抿唇不言，敛眸扫了眼傅方柏抓着自己的手。
　　傅方柏手上的力道稍微松了些，但是并没有放开，两人就这么僵持着。
　　目睹全程的阮炘荑：“？？？”
　　顾不上消化偷听到的内容，阮炘荑将杂志扔到一边，抬腕将墨镜摘了下来，起身快步走到温惜寒身侧，用上下属之间的语气道：“温总，那边约定的时间快到了，我们得过去了。”
　　桃花眼微眯，温惜寒意味不明地觑了眼阮炘荑，手腕一转，将自己的手抽了出来，顺着阮炘荑的话道：“傅方柏，我还有点事，就先走了。”
　　见温惜寒准备离开，傅方柏面露不甘，提了点声音喊道：“温惜寒，我不同意！”
　　温惜寒顿住脚步，桃花眼不耐明显，“看样子我们是不能做朋友了。”
　　阮炘荑用力咬住下唇，压住唇角别过了头。
　　傅方柏被狠狠地梗了一下，手指一点点收拢，手背青筋明显，脸上神情变化，眸中滑过丝阴沉，他张了张唇，声音干涩得厉害：“我知道了。”
　　他这副神情和语气，不知情的还真会以为他是深情好男人哪怕在受了情伤的情况下也要挽回执意要分手的女友；而温惜寒就是那位变心且冷心的女友。
　　“姐姐？”阮炘荑用只有两人能听到的声音轻轻喊了声。
　　温惜寒谁都没有理，径直出了咖啡店。
　　她走得很快，阮炘荑差点没跟上来。
　　温惜寒在电梯前停了下来，电梯还没来，她摁了下下行键，一双桃花眼低垂着，不知道在想什么。
　　阮炘荑轻轻拽了下她的衣袖，试探喊道：“姐姐？”
　　“你怎么在这？”温惜寒抬眸，听不出是什么语气。
　　在知道那个可疑的人是阮炘荑时，温惜寒是意外的，但也只仅限于那一秒，毕竟阮炘荑会做出这种事，在现在看来，非常的合乎情理。
　　阮炘荑拉着温惜寒的衣袖，眼神单纯，语气无辜：“我和室友在这边看电影啊，之前不是还给姐姐发了张照片嘛。”
　　“……”虽然温惜寒不是很信阮炘荑的鬼话，但她之前确实是给自己发了一张在影院的照片，有理有据的。
　　“叮——”电梯到了。
　　温惜寒抬脚走了进去，“那你室友呢？”
　　非常委婉的赶人意味，阮炘荑装作没听出来，跟着走进电梯，“啊，她们还要逛会商场，我说还有点事就先走了。”
　　温惜寒抿唇不言，毕竟今天的围是阮炘荑解的，于情于理她不应该赶人，但是不赶的话，这人怕是又要蹬鼻子上脸了……
　　果不其然，阮炘荑跟着温惜寒进了电梯，见温惜寒没有制止，原本拉着她衣袖的手一点点上移，最后直接挽住了她的手臂。
　　太阳穴微跳，温惜寒不动声色地想将自己的胳膊抽出来，出于礼貌地问：“那你现在去哪？”
　　看出温惜寒的意图，阮炘荑抱紧了些，没让她得逞，语气带了些娇蛮不讲理：“姐姐，我刚刚那杯咖啡可是一口都没喝，你必须补偿我一杯！”
　　“多少钱，我转你。”说着温惜寒就拿起手机准备转款。
　　“……”阮炘荑“哼”了声，软硬兼施道，“姐姐就这会请我喝一杯不好吗？看在我刚刚帮你的份上，好不好嘛~”
　　温惜寒抿唇，最终还是退步了，默默收起手机，不是很情愿地开口：“你想喝点什么？”
　　怕再在商场里逗留会遇到刚刚那个男人，阮炘荑索性报出之前订下午茶的那家甜品店。
　　计划着等会给阮炘荑结完账就离开，温惜寒象征性地询问道：“你开车来的？”
　　阮炘荑神情坦诚，语气真挚，说得那叫一个面不改色：“没有，我坐地铁来的。”
　　温惜寒狐疑地看了她几秒，也不知道信没信，反正是没有再问。
　　来到地下停车场，温惜寒摸出车钥匙将车解锁，掠了阮炘荑一眼，便率先坐到了驾驶位上。
　　阮炘荑望了眼停在斜后方的黑色辉腾，很自觉地拉开副驾驶的门坐了上去。
　　才将车启动，温惜寒的手机就响了，看了眼来电备注，她戴上蓝牙耳机，接通了电话。
　　“喂，惜寒怎么样了？”
　　听着戚璟宁充满关心实则八卦的声音，温惜寒抬眸看了眼后视镜，阮炘荑正在系安全带，偏头间，半截晶莹的锁骨在衬衣领口间若隐若现，腰身纤细匀称，柔软的面料贴合着肌肤，依稀可见线条轮廓……
　　呼吸微顿，温惜寒撤回目光，语气平淡：“你打晚了，已经解决了。”


第25章 我早就忘记她长什么样了
　　“你打晚了, 已经解决了。”
　　听见温惜寒说这句话，阮炘荑愣了一下，不过很快她就将所有前因后果给串了起来。
　　难怪她那会一点都不慌, 还给人一种处事不惊、淡然自若、置身事外的薄情感，本以为是她性格如此, 没想到是早就想好了退路。
　　这么看来, 自己那会的举动，倒是有点多管闲事的倾向了。
　　“咔哒——”
　　阮炘荑系好安全带, 放松脊背靠到了座位上, 头稍偏向窗外，表面上是在看外面缓缓倒退的建筑，实则是在认真听温惜寒讲电话。
　　“啊？我还怕打早了, 刻意等了两分钟才给你打过来的。”戚璟宁语气惊讶，又问，“那你是怎么解决的啊？毕竟傅方柏给我感觉可不像是个好说话的人。”
　　温惜寒用余光看了眼一言不发‘看着窗外’的阮炘荑，抿了抿唇道：“这件事一时半会和你解释不清，我这会还有点事, 晚点再和你细说。”
　　好奇归好奇, 戚璟宁也是个拎得清的, “行, 那你先忙吧, 晚点再联系。”
　　“嗯。”温惜寒挂断电话，打着方向盘缓缓朝停车场出口驶去。
　　按下指纹付款后，阮炘荑收起手机，轻撩发丝间, 温惜寒清冷的目光便望了过来。
　　“谢谢。”温惜寒说。
　　她在说阮炘荑提前扫码将停车费结了的事情。
　　阮炘荑勾唇笑笑, 不动声色地将手机揣进包里, 善解人意道：“看姐姐在打电话，我这边好扫码顺手的事，而且姐姐请我喝咖啡，我只是简单结个车费而已。”
　　温惜寒喉咙微动，深深地看了阮炘荑一眼，声音冷淡：“店在哪个位置，你导下航。”
　　“好~”阮炘荑笑着应下，就口头上给温惜寒指起了路。
　　在等红绿灯的时候，阮炘荑伸手在包里摸了摸，塑料外包装发出“咔咔”的声响。
　　包里装的正是出门时阮苏抓的两把奶片糖。
　　听见声响，温惜寒偏头看了眼阮炘荑，神色不明。
　　阮炘荑的手还放在包里，见温惜寒朝自己看来，立马改成虚握的手势，没在发出一点声响，她对温惜寒甜甜一笑，语气无辜：“姐姐，绿灯了。”
　　“……”温惜寒唇角抿得泛白，没再看阮炘荑一眼，踩下油门往前驶去。
　　看见温惜寒微绷的下颌，阮炘荑忍着笑意，放轻手上的动静，小心翼翼地从包里摸出两颗奶片糖。
　　“咔咔”的塑料摩擦声相比之前倒是小了很多，阮炘荑快速剥开一颗，借抬手指路的瞬间，很自然地喂到了温惜寒唇边，“走这边。”
　　温惜寒打着方向将车拐向阮炘荑所指的那条道上，对于那颗喂到唇边的奶片糖，她几乎是下意识地张开唇瓣，等她回过不对味想往后撤时，阮炘荑抓住时机，直接塞进了她的嘴里。
　　十指渐渐收拢，温惜寒用力捏紧方向盘，舌尖抵着奶片糖，眉眼以肉眼可见地速度冷了下来。
　　阮炘荑自顾自地剥开一颗奶片糖喂进自己嘴里，一边腮帮子微鼓，笑眯眯地，一副没心没肺的样子，期待地问：“姐姐，这糖好吃吗？”
　　温惜寒有一瞬的失神，舌尖不自然一卷，奶片糖被卷到皓齿边，轻轻一咬，便咬了三分之一下来，瞬间，浓郁的奶味在唇齿间蔓延开来。
　　“还行。”温惜寒淡着神色说。
　　过往的记忆却不可抑制的侵袭而来。
　　那是软软第一次去幼儿园，小丫头说什么都不愿去，见撒娇没用，才开始可怜兮兮地掉金豆豆。
　　阮苏被闹得一个头两个大，正准备妥协不送软软去时，她蹲下身，用哄骗地语气问：“姨姨要去学校上课，软软要不要送姨姨去学校？”
　　小孩子很单纯，一点怀疑都没有，抓着她的手一脸期待地说：“要，我要送姨姨去学校~”
　　再然后，软软就被哄骗上了去幼儿园的车，直到下车时，她才反应过来，抱住她的腿说什么都不愿意下来。
　　阮苏扶额，索性抱着胸站在一旁看起了热闹。
　　那时候软软很乖，一点也不像现在。
　　她摸着软软的头问：“软软为什么不想去幼儿园？”
　　软软撅着嘴，一脸的不高兴，“去了…就见不到姨姨了。”
　　“我想读姨姨那种学校。”
　　她剥开一颗糖喂给软软，哄道：“乖，下午姨姨来接你好不好？”
　　软软将信将疑，亮着一双眸子问：“真的吗？姨姨骗人小狗！”
　　还将小拇指摆到面前，要和她拉钩为证。
　　软软的小拇指又细又软，她同她拉了勾，还盖了章，才勉强将闹脾气的小孩给哄好。
　　临进幼儿园之前，她从包里摸出两颗糖，背着阮苏放进了软软包里，“快进去吧，下午见。”
　　“姨姨再见~”
　　幼儿园放学的时间要比她们早半个小时，那天下午虽然请了假，但到幼儿园时，她还是迟到了。
　　软软气鼓鼓的，一直到上车都没有同她说话，而她忙着给班主任回电话，并没有及时哄她。
　　在等红绿灯的时候，一阵“窸窸窣窣”的声音从软软包里传来，她疑惑地偏头，就见这丫头捏着颗才剥开的奶糖喂了过来。
　　喂完糖，软软就赌气般地坐了回去，白净的小脸鼓着，虽然在看窗外，可又老是忍不住回头看她，别扭得可爱。
　　忍着笑意，她挂完电话，软软就一点点靠了过来，别扭又期待地问：“这糖好吃吗？”
　　她含着糖，绷着神色回道：“还行。”
　　直到后来，她才知道那天的奶糖是软软特意留给她，幼儿园中午只发了一颗。
　　“还行吗？”阮炘荑将糖咬碎，笑着甩锅般地说，“这是我妈妈给我的。”潜台词和我无关。
　　温惜寒捏紧方向盘，舌尖抵了抵上颚，隔了好半晌才将在心里困惑了很久的话问出来：“你好像不是很喜欢吃甜的？”
　　阮炘荑耸肩，用温惜寒之前的话回她道：“还行。”
　　“也不能说不喜欢吃吧，只是吃得少，不怎么喜欢太甜的。”
　　难得遇到温惜寒主动和自己聊天，阮炘荑难免话有点多，甚至还找起了话题，“不过我小姨倒是和姐姐你一样，都喜欢吃甜的。”
　　“……”温惜寒轻飘飘又意味深长地看了她一眼，状似不经意地问，“你还有小姨？”
　　“昂。”阮炘荑挠了下后脑勺，敛眉回忆着说，“她只比我大几岁，十多年没见，我早就忘记她长什么样了。”
　　呼吸微沉，温惜寒动了动下颌，没有言语。
　　阮炘荑后知后觉地感觉到气氛比之前冷了一点，她看向一言不发、莫名低气压的温惜寒，迟疑着开口：“姐姐，你怎么了？”她应该没说错什么话吧？
　　“没怎么。”温惜寒脸色又冷了几分，语气里有着不易察觉到的咬牙切齿。
　　阮炘荑：“……”
　　看着前面三条路，温惜寒言简意赅地问：“哪边？”
　　停好车，温惜寒面无表情地跟在阮炘荑身后走进了那家甜品店。
　　等阮炘荑点好，温惜寒利落付完款，转身就准备往后走。
　　阮炘荑手疾眼快地拉住她，话还没来得及说出口，包里的手机就响了起来，跟催命符似的。
　　听见熟悉的铃声，阮炘荑抖了一下，特别是在看见墙上挂着的时钟后，她扯动着唇角，一脸视死如归地摸出手机。
　　“喂。妈妈~怎么啦~”阮炘荑腻软着语气，声音要多甜就有多甜。
　　温惜寒听得打了个哆嗦，不过见阮炘荑一副耗子遇到猫的心虚样子，她突然又不是那么着急离开了，甚至还有点想看看这小鬼的好戏。
　　果然这么久过去，能把软软治得这么死的就只有她姐了。
　　阮炘荑一手捏着手机，一手抱着温惜寒的手臂将她往座位上按，用眼神无声地同她使眼色，同时还同电话对面的阮苏揣着明白装糊涂，打太极道：“没呢妈妈~这么重要的事情我怎么可能忘记呢，只是我……”
　　阮苏呵笑了声，打断她，“那你现在在哪？”
　　“额……”阮炘荑含糊其辞，压低声音说，“我这会还在商场呢，喂妈妈？听得见吗？额，影院信号不是很好，妈妈，我先挂了啊——”
　　不等阮苏反应，阮炘荑就以迅雷不及掩耳之势挂了电话。
　　收起手机，冷不丁对上温惜寒幽幽的眸光对上，阮炘荑别开头，将手抵到唇边，不自然地咳了一声。
　　“影院信号不好？”温惜寒不紧不慢地开口，语气很淡，但桃花眼里有丝玩味一闪而过。
　　这么多年过去，她竟不知软软还会骗人了，而且看这行云流水、一气呵成的架势，只怕是平时没有少干。
　　阮炘荑吸了吸鼻子，低着头，再次抬起来时，眼角微微泛红，唇角勾着丝苦笑，语气牵强又无奈：“其实，今天我妈妈让我和她去参加一场宴会。”
　　纤眉微挑，温惜寒饶有兴趣地听阮炘荑继续说道：“与其说它表面上是一场宴会，倒不如说它是一场大型的选妃现场。”
　　温惜寒：“？？？”选妃现场？这死丫头知道自己在说什么吗？
　　阮炘荑一把握住温惜寒的手，说得有模有样的：“姐姐，你说这种火坑我能跳吗？很明显不能呐，所以姐姐你今晚上收留我一下好吗？我怕等会我妈妈就会派人来逮我了。这可关乎我一辈子的幸福啊！”
　　温惜寒：“……”
　　作者有话说：
　　明天上夹，十一点更


第26章 小兔崽子
　　温惜寒太阳穴微跳, 只想将自己的手给抽出来。
　　察觉到她的意图，阮炘荑不仅没松手，反而握得更紧了, 一副温惜寒是唯一救命稻草的祈求语气，可怜兮兮地说：“姐姐, 好姐姐, 你就行行好，收留我一下嘛, 救人一命胜造七级浮屠呐~我后半辈子的幸福就靠你了！”
　　温惜寒：“……”
　　总感觉哪里怪怪的, 还有什么后半辈子的幸福就靠她了？
　　能有这么夸张？不对，她又不是没去处，为什么要让自己今晚上收留她？
　　温惜寒总觉得阮炘荑是在套路她。
　　太阳穴又狠狠地跳了两下, 温惜寒拧眉说：“你先放手。”
　　阮炘荑手上稍卸了点力，讨价还价道：“那姐姐你先答应我。”
　　“我答应你什么……”温惜寒险些被阮炘荑给绕进去了，但只要稍稍一想，就知道不可能，毕竟阮苏永远都不会这么做。
　　想到这里, 温惜寒冷下脸, 将自己的手抽了出来。
　　“姐姐——”阮炘荑嗫声喊道, 润着一双眸子直勾勾地看着温惜寒。
　　她分明什么话都没有说, 又好像什么都说了。
　　可怜巴巴的, 很难能让人狠下心来。
　　温惜寒本欲起身的动作一顿，深吸口气，退步道：“晚上收留你，不可能。”
　　阮炘荑眨了眨眼睛, 语气无辜：“姐姐想到哪里去了, 我只需要你帮我做一下挡箭牌, 我怕等会我妈妈会给我夺命连环call。”
　　“……”温惜寒别过头，借喝水的动作将眸中的复杂压下。
　　几分钟后，服务生将点的下午茶端了过来。
　　阮炘荑殷勤地将甜品推到温惜寒面前，“姐姐，快尝尝这个，他家甜品真的特别好吃。”
　　温惜寒督了眼阮炘荑面前的黑咖啡，垂眸看着她递过来的小铁勺，犹豫了会儿才迟疑着接过。
　　阮炘荑点的这几样甜点和那天下午订的下午茶相差无几，小巧精致，最重要的是非常合她的口味。
　　“小姐，您们的餐齐了。”去而复返的服务生将一杯卡布奇诺轻轻放到桌子上。
　　阮炘荑礼貌回道：“谢谢。”
　　“请慢用。”
　　阮炘荑很自觉地将后上的那杯咖啡推到温惜寒面前，眉眼绻着笑意，声音温澈：“姐姐，怎么样？好吃吗？”
　　温惜寒捏着小铁勺，敛眉看了眼面前只放了杯黑咖啡的阮炘荑，听不出是什么语气：“你不吃？”
　　阮炘荑脸上笑意不减，“我喝这个就够了，这些都是给姐姐点的。”
　　“……”温惜寒无言，不得不怀疑这小鬼是不是缺心眼，自己只喝杯黑咖啡，却让她吃这么多高甜高热量的，是想让她发胖吗？
　　想到这里，温惜寒将其中一份甜点推到阮炘荑面前，不容拒绝道：“你点的，你吃。”
　　阮炘荑一副受宠若惊的样子，咬着小叉子，眼含期待地问：“姐姐……是在关心我吗？”
　　温惜寒：“？？？”
　　在甜品吃到一半的时候，阮炘荑的手机又一次响了起来。
　　熟悉的手机铃声，如同催命符般，一下又一下刺激着阮炘荑的神经。
　　怕吵到其他客人，阮炘荑忙不迭将手机静音，捏着手机，轻咳两声，酝酿好语气，才摁下接通键：“喂，妈妈。”
　　阮苏开门见山地问：“你现在在哪？”
　　“额。”阮炘荑压低声音说，“我现在在卫生间。”
　　阮苏沉默了一瞬，也不知道信没信，有些无语地又问：“准备什么时候回来？”
　　舌尖抵了抵上颚，阮炘荑支吾道：“可能，或许，应该不出意外的话……”
　　“嗯？”
　　阮炘荑望了眼坐在对面一言不发的温惜寒，心一横，严肃道：“妈妈，我现在有很重要的事情要做，一时半会肯定是来不了。”
　　阮苏疑惑，语气也变得意味深长起来：“很重要的事？你能有什么重要的事？”
　　“就是……”阮炘荑吞了吞喉咙，一气呵成道，“就是追对象啊——”
　　温惜寒反应过来想去捂阮炘荑的嘴时已经来不及了，只见这小鬼利落地挂断电话，手腕一抬，格外潇洒地把手机扔到了一边。
　　“……”
　　“你……”温惜寒欲言又止，好看的眉紧紧蹙着，一双桃花眼里满是复杂。
　　果然她就知道这小兔崽子嘴里的挡箭牌没那么简单。
　　“挡箭牌啊，不是说好的嘛。”阮炘荑半真半假地说着，倒是显得脸上笑意有几分没心没肺，仿佛之前说的都是些玩笑话。
　　这一刻，温惜寒突然有点看不懂她了。
　　不过有一点温惜寒很清楚，阮炘荑说的都是真话，没开半点玩笑，典型的司马昭之心，恨不得让所有人都知道。
　　如果知道阮炘荑所说的挡箭牌是这种意思，温惜寒决计是一秒都不会停留的。
　　但现在……
　　深吸口气，温惜寒捏紧手里的小铁勺，神色淡淡地继续吃着面前的甜品。
　　阮炘荑托着下颌，将温惜寒的反应尽收眼底，特别是在看见对方没什么反应地继续吃起甜点时，她眼中的笑意渐渐淡了下来，手指也一点点收拢，有一搭没一搭地搅着黑咖啡。
　　而另一边，第二次被阮炘荑挂断电话后，阮苏嗤笑了声，面无表情地将手机搁到梳妆台上，双眸微阖。
　　一旁等待的化妆师这才上前继续为她上妆。
　　几分钟后，阮苏缓缓睁开双眼，她指尖轻扣在靠椅扶手上，凝眉对坐一旁的助理道：“帮我查一下软软现在在哪。”
　　助理起身应道：“好的，阮总。”
　　还不等助理出去，阮苏就叫住了她，声音清泠：“算了，不用查了。”
　　助理又默默坐了回去。
　　食指轻点扶手，阮苏下颌微抬，示意化妆师继续手上的动作。
　　阮苏虽然好奇阮炘荑嘴里那个所谓的追求对象，但也非常清楚，阮炘荑敢这么明目张胆告诉她，无非就是在激她，那她可不能顺了阮炘荑的意，再有现在还不是打草惊蛇的时候。
　　阮苏很了解阮炘荑的性子，只怕这个‘追求’并不顺利，戏自然是要看的，但还是得等这丫头多吃点瘪再说。
　　阮炘荑小口品着黑咖啡，空气中弥漫着醇香和黑咖啡特有的苦涩味，然而阮炘荑喝得面不改色，就像是在喝什么人间美味一样，神情享受。
　　桌面上所点的甜品已经被温惜寒吃得七七八八了，唯独阮炘荑面前那份，她才吃了三分之一不到。
　　温惜寒抿唇，不言不发地看了下手腕上的陶瓷腕表。
　　放下咖啡，阮炘荑转向捏起小铁叉，优雅地吃起甜品来。
　　她吃得很慢，动作斯文又得体，也确实也几分赏心悦目在其中。
　　就在温惜寒在犹豫要不要先行离开时，阮炘荑轻轻搁下小铁叉，先她一步开口道：“姐姐，等会是要回公寓吗？”
　　温惜寒一时有点摸不准她到底是几个意思，保持警惕地点了下头。
　　阮炘荑用纸巾将唇角沾到的奶油擦去，再度端起还剩小半的黑咖啡，皓齿轻磕杯沿，眉眼温顺又无害，欺骗程度爆表，“那姐姐能顺路捎我一程吗？”
　　温惜寒：“……”
　　她很想说不能，但她说不出口。
　　且不说她们本来就是邻居，还有另一层微妙的关系在，于情于理，温惜寒都不好拒绝。
　　温惜寒依旧没有说话，只不过点头幅度较之前轻了很多。
　　阮炘荑眉眼弯弯，又慢条斯理地吃了两口甜品，轻舔下唇道：“那作为回报，我晚上请姐姐吃饭吧。”
　　温惜寒眼神有一瞬的微妙，没应话，只督了眼面前摆着的甜品，让阮炘荑自行体会。
　　阮炘荑恍然道：“也是哈，才吃完甜品肯定不是很饿。”
　　“嗯。”温惜寒本想说等会就直接回去之类的，奈何阮炘荑压根就不给她说话的机会，小嘴叭叭的：“但晚上也不能不吃饭啊，那不然这样吧，姐姐我们去超市买点食材，晚餐由我来做。”
　　她说得过于诚恳，非常的真情实切，以至于温惜寒关注的却是：“完全没看出来你还会做饭。”
　　这语气有惊讶也有不易察觉的夸赞，阮炘荑被说得耳尖微红，有些不好意思地说：“也还好吧，读大学的时候勤工俭学就学了点皮毛。”
　　勤工俭学？
　　温惜寒额角微抽，这小鬼还真是张口就来，也不知道她姐听到这句话后会是什么反应，显得阮氏像要倒闭了一样。
　　这几天温惜寒吃的早餐都是阮炘荑做的，很精致又健康，味道一点也不输外面买的。
　　老实说，接连吃了这么多天，要是让她再去吃外面店里卖的，可能还真的不会习惯。
　　温惜寒很平淡地“哦”了一声。
　　“姐姐，可不可以嘛？”阮炘荑放软语气，就差晃着温惜寒的胳膊撒娇了。
　　温惜寒战术性往后仰了些，犹豫片刻，婉拒道：“太麻烦了。”
　　阮炘荑早有预料地秒接，‘茶言茶语’道：“要是姐姐嫌麻烦的话，那我请姐姐在外面吃吧？毕竟姐姐又请我吃下午茶又送我回家，这才是真正的麻烦姐姐你了呢。”
　　温惜寒：“……”
　　什么话都被这小兔崽子给说了，简直是一点退路都不给她留。
　　温惜寒乜了她一眼，起身就准备往外走。
　　阮炘荑忙不迭跟上，“姐姐去哪？”
　　脚步微顿，温惜寒幽幽开口：“不是去超市吗？”
　　“嗷。”阮炘荑又折返回去将杯里最后一点咖啡喝掉，才快步跟了上来。


第27章 没什么忌口
　　温惜寒选了家离公寓最近的超市, 也是她上次囤干粮那家，将车停好后，两人并排着走进超市。
　　阮炘荑在超市入口推了一个购物车, 和温惜寒对视一眼，什么都没有说, 就默契地推着车沿着每一个货架逛着。
　　入口处的几排货架放的都是洗护用品, 阮炘荑推着空购物车走了一圈，为缓和氛围, 她状似像普通朋友间聊天般, 随意问道：“对了，姐姐有什么忌口的吗？”
　　这边是零食区，温惜寒随手取下包蓝莓味棉花糖放进购物车里, “没什么忌口的。”
　　大概是阮炘荑的问题让温惜寒分了心，她将零食放购物车的动作极为自然，在放第二包凤梨口味的时候才反应过来，手僵在半空中，放也不是, 不放也不是。
　　她们明明是来超市买食材的, 为什么现在却变成了买零食……
　　阮炘荑倒是没想那么多, 接过她手里的零食, 轻轻放了进去, 还热心推荐道：“这个果汁软糖也不错。”
　　说着，阮炘荑就拿起一罐放进了购物车里。
　　“……”温惜寒默默将手里拿着的棉花糖放了回去，撇了眼阮炘荑放进去的那罐果汁软糖，到底还是没有拿出来, 抿唇道, “不是说去买菜吗？”
　　阮炘荑轻“啊”了一声, 走得慢悠悠的，甚是悠闲，“可是这会时间还早嘛，再说才吃完甜点也不算太饿，我们慢慢逛完回去，等做好饭应该就差不多了。”
　　说得很有道理，竟让温惜寒找不出半句反驳的话。
　　意识到自己又一次被阮炘荑牵着鼻子走，温惜寒脸色微冷，索性没了芥蒂，直接在零食区逛了起来，也算是给家里的干粮补补货。
　　和温惜寒不同，阮炘荑并不喜欢吃零食，她尽职尽责地推着购物车跟在温惜寒后面，同时还根据车里零食的种类对她的喜好有了更深的了解。
　　没一会儿，购物车便被零食堆了个半满，两人也逛到了酸奶区。
　　温惜寒拿了好几种酸奶，在快出酸奶区域的时候，她猛地顿了脚步。
　　阮炘荑一时没注意，购物车的车轮直直地撞上了她的脚后跟。
　　“姐姐，对……”
　　“你不买点东西吗？”两人几乎是同时开口。
　　温惜寒督了眼满是零食的购物车，里面都是她的，阮炘荑一件都没有放进来。
　　阮炘荑摇了摇头，温声道：“家里还有，而且我现在很少吃零食了，等会称点水果就行。”
　　温惜寒碾了碾指尖，反应很平淡地“哦”了一声，抬脚径直朝蔬菜生鲜区走去。
　　呵，很少吃零食？
　　这小兔崽子嘴里就没几句真话，还真当她那天没看见她和周萱去楼下便利店买了一大堆零食吗？
　　之后便是阮炘荑的主场，温惜寒像个甩手掌柜一样，默默站在一旁看她选菜，除了偶尔在阮炘荑需要帮忙的时候上前牵一下袋子。
　　其实在温惜寒选零食的时候，阮炘荑就想好了晚上要做的菜，再结合冰箱里现有的食材，还需要买点什么，她在心里早就有了底。
　　只不过这会有温惜寒陪着，阮炘荑自然不介意装作没有任何头绪的样子，慢慢将蔬菜区逛了个遍。
　　将需要的蔬菜买好后，阮炘荑又走到海鲜专柜，捞了点基围虾。
　　温惜寒帮忙牵着袋子，鲜活的基围虾一离开水面就异常活跃，尾巴甩得欢快，哪怕装进袋子里也不老实，跳动个不停，溅了不少水出来。
　　温惜寒拧眉下意识往后退了一步，但她并没有松手，依旧稳稳地捏着袋子一角。
　　阮炘荑又捞了一勺，但在往袋子里装的时候，水珠还是不可避免地溅到了温惜寒手上。
　　“姐姐给我吧。”觉得差不多了，阮炘荑从温惜寒手里接过袋子，又别着手从包里摸出包没有拆开的手帕纸递了过去，示意她擦擦手上的水。
　　“谢谢。”有轻微洁癖的温惜寒接过纸，就迫不及待地擦了起来。
　　只是当她将用过的纸扔进垃圾桶再回头时，就看见阮炘荑收紧袋口，在倾斜过来的袋底最低处弄了一个小口，用来分离捞虾时跟着装进来的水。
　　温惜寒默默在心里给阮炘荑贴了个勤俭持家的标签。
　　买完虾，阮炘荑又称了点新鲜的五花肉和排骨，才算将所有的东西买齐。
　　“还有什么要买的吗？”温惜寒将手帕纸还给阮炘荑。
　　“都买好了。”阮炘荑将买的东西分类放好，“姐姐还要买点什么吗？”
　　温惜寒惜字如金地摇头。
　　自助扫码柜台，“滴滴”的扫码响个不停，主要是温惜寒负责扫，阮炘荑负责整理，然后装进大购物袋里。
　　“滴——”最后一声，温惜寒扫的是自己付款码。
　　看着弹出来的‘付款成功’页面，阮炘荑装东西的动作顿了一下，蹙眉道：“不是说好我请姐姐的吗？”
　　温惜寒神色淡淡地收起手机，没有半点开玩笑的语气：“那不然你单独把买菜的钱转我。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　从超市出来已经是一个半小时之后，满满两大袋东西，一袋是温惜寒的零食，一袋是阮炘荑买的食材，两人一人提一袋放进了车后备箱里。
　　在等红绿灯的时候，阮炘荑从包里摸了颗奶片糖出来，撕开外包装，犹豫了下，才喂到温惜寒嘴边。
　　有了前一次的经验，这次温惜寒凝眸看着倒数的红灯，拒绝道：“不用，谢谢。”
　　阮炘荑手没动，确认般地问：“真的不要吗？”
　　温惜寒垂眸看了眼仪表盘，一只纤细好看的手正捏着颗乳白色的糖，糖的奶味很重，一面还印有奶牛图案，幼稚又可爱。
　　而这颗糖此刻离她的唇只有半个指节不到的距离，近到她只要微微启唇就能咬到。
　　温惜寒以为按阮炘荑那死皮白赖的厚脸皮性子，多半是不会放弃的。
　　见变绿灯，她将车滑了出去，很冷淡地“嗯”了一声。
　　“好吧。”阮炘荑没再坚持，收回手转向将糖喂进了自己嘴里，舌尖轻轻一卷，奶糖在嘴里发出轻啜声。
　　温惜寒抬眸，透过后视镜意味不明地看了眼坐在副驾驶位上眯着眼睛吃糖的阮炘荑。
　　晚餐是阮炘荑主动请缨在她那边做的，怕温惜寒临时反悔，一下电梯，她就拎上两个袋子，将人拉进了屋。
　　温惜寒半推半就地坐在沙发上，阮炘荑很热情地为她倒了杯水，提上食材钻进厨房，才进去几秒，她就扒在门边，探头道：“姐姐你坐会，我很快就弄好，你要吃什么自己拿，就当自己家一样。”说完，她就又钻了回去。
　　温惜寒端起放茶几上的马克杯抿了口，水是温热的，倒水的人还在里面放了点糖，丝丝缕缕的甜味，甜得恰到好处。
　　将客厅大致环视了圈，因为是同层楼的关系，两户间的布局倒是相差不大，更巧合的是，两边的装修也很相似。
　　只不过相比之下，阮炘荑这边要温馨很多，不难看出在她布置上是用了心的，甚至在餐桌上还摆了束有点焉巴的洋桔梗。
　　搁下水杯，温惜寒缓步走到阳台。
　　这会太阳早已下山，西边还挂着几簇没有散尽的晚霞，车水马龙，岁月宁静。
　　微风袭来，撩动着温惜寒垂直腰迹的发丝，她抬腕将发别到耳后，偏眸间，便被阮炘荑种在阳台角落的两盆盆栽吸引了注意力。
　　其中一盆是开了两小朵的荼蘼花，而另一盆才抽出点细长的绿芽，让温惜寒一时间也认不出这到底种的是什么。
　　见面上的土有些干裂，温惜寒拿过一旁的小水壶挨着浇了点水，将土给润了润。
　　做完这些，她将小水壶放回原位，撑着阳台的栏杆看了会夕阳，才转身回了客厅。
　　虽然阮炘荑让她自己坐着玩，但出于基本的礼貌，温惜寒还是进了厨房，主动询问道：“需要帮忙吗？”
　　“不用……”阮炘荑一抬头就看见温惜寒抱着双臂站在门边，桃花眼依旧勾人，眉眼却是冷峻的。
　　话在舌尖滚了一圈，阮炘荑随手将一颗生菜递了过去，“那就麻烦姐姐帮忙洗一下菜了。”
　　温惜寒便认真洗起了生菜。
　　她洗得很认真，一丝不苟的，每一叶都认真清洗了很多次，还把严谨地把叶片上没洗掉的洗到瑕疵掐去，最后幸存下来的已经不能叫做生菜了，该叫熟菜。
　　阮炘荑愣神地看着温惜寒洗（蹂）好（躏）好的生菜，吞了吞喉咙，违心夸道：“姐姐洗得也太干净了，这都能直接吃，不用再下锅烫一下了。”
　　温惜寒面无表情地将手上的水珠擦去，耳尖微烫，“生的不健康，你可以再烫一下。”
　　阮炘荑：“……”
　　虽然有一个聊胜于无的帮手，但这顿晚餐阮炘荑全部弄好已经是九点半了。
　　糖醋排骨、油焖大虾、鱼香茄子、清炒时蔬、还有一份脆皮五花肉，再加上阮炘荑还做了摆盘，满满当当地摆了一桌。
　　摆好碗筷，阮炘荑又从柜子里取了支白葡萄酒出来，缓缓倒进醒酒器里，“姐姐喝点？”
　　温惜寒督了眼酒瓶，上面全是英文，看不出牌子，不过从酒味可以闻出这酒的度数要比一般红酒高一些。
　　大概是氛围到位了，温惜寒点头应了。
　　在阮炘荑回厨房拿酒杯的间隙，温惜寒将满桌的菜拍了下来，然后发给了阮苏。
　　阮苏秒回了个问号。
　　温惜寒实话实说道：【软软做的。】
　　【阮苏：？！】


第28章 永远都不可能
　　一个问号和一个感叹号, 分别生动形象的表达了阮苏的疑惑和震惊。
　　紧接着，阮苏又发了条消息过来：【那丫头居然会做饭？！】
　　隔着手机屏幕温惜寒都能感觉到阮苏的惊讶，她觑了眼厨房, 阮炘荑正在洗杯子，快速打字回道：【会啊, 而且手艺还挺不错的。】
　　【阮苏：这小兔崽子藏得真深。】
　　不过很快阮苏就抓住了一个重点, 【哎不对，你俩怎么会在一块？】
　　舌尖轻抵上颚, 温惜寒回复道：【姐, 忘了和你说了，软软是我邻居……】
　　阮苏回了一串省略号过来。
　　听见身后传来的脚步声，温惜寒收起手机, 起身帮阮炘荑接了一下。
　　阮炘荑一手拿着两支还在滴水的高脚杯，一手提着桶冰块，灵巧地避开温惜寒想要帮忙的手，轻轻将手里拿着的东西放到餐桌上，然后笑吟吟地把藏裤包里的一瓶酸奶递给了她, 眉眼弯着一副求夸奖的小表情。
　　温惜寒有些想笑, 指腹摩挲着冰凉的瓶身, 不冷不热地说了声“谢谢”。
　　阮炘荑却比得了夸奖还要开心, 眸中笑意渐深, 拉开椅子在温惜寒对面坐下，神情莫名变得拘谨起来，“那个，姐姐尝尝味道怎么样？”
　　温惜寒抿唇, 语气带着一贯的疏离：“嗯。”
　　阮炘荑扬眉朝她一笑, 拿过高脚杯为温惜寒倒了杯红酒, 又拿起小夹子往杯里夹了几块冰，递到她手边。
　　“谢谢。”温惜寒拧开酸奶，喝了口，上唇不可避免的沾了些乳白，偏暖的灯光下，那小半圈白格外明显。
　　唇红齿白，桃花眼自带清潋温柔，唯独眼神是清冷的，波澜无波，幽深难测，也让阮炘荑清醒了几分。
　　轻掐手心，阮炘荑扯过张纸巾递了过去。
　　温惜寒盖酸奶的动作一顿，眼皮微掀，不解地看向阮炘荑拿着纸巾的手。
　　“emmm……”阮炘荑支支吾吾半天也没说句完整的话来，特别是在与温惜寒眸光对上瞬间，她就跟卡了壳一样，不怎么明显的喉结随着吞喉咙的动作滑动，指尖下意识收紧，攥住了手里的纸巾。
　　鬼使神差的，阮炘荑捏着纸巾，倾身凑近温惜寒，想替她将唇上的酸奶渍拭去。
　　“你……”在阮炘荑凑过来的那一刻，温惜寒下意识地抓住了她的手腕。
　　反应过来阮炘荑是想做什么后，温惜寒松了点力，到底是没有将她的手给推开。
　　意识到这一点，阮炘荑食指微蜷，将纸巾在指尖绕了小半圈，一点点为她将酸奶渍擦去。
　　温惜寒的唇很薄，唇形完美，唇珠小巧，因为才喝过酸奶，她的唇瓣透着非常自然的粉红，看上去非常适合接吻。
　　缓缓将最后一点痕迹擦去，阮炘荑的手还停留在温惜寒的唇上，她咽了口唾沫，依依不舍地将手撤离。
　　温惜寒垂下眼眸，灯光下，纤长的睫毛在眼睑投下两片扇形阴影，显得清潋的桃花眼有些晦暗不明。
　　修长的五指收拢，阮炘荑将纸巾攥成一团，手腕一抬，精准无误地扔进了垃圾桶里。
　　温惜寒神色不明地看了她一眼，拧开酸奶，浅浅地抿了一口。
　　有了前车之鉴，她盖上盖子的同时，还抿了抿上唇，没让一点乳白残留下来。
　　阮炘荑坐回到位置上，端起面前的白葡萄酒喝了一大口，她喝得有些急，险些将自己给呛到，没一会功夫，耳廓就以肉眼可见的速度红了起来。
　　温惜寒手腕微不可察地抬了一下，还没等她开口，阮炘荑就自己缓了过来，跟个没事人一样，浅笑着将糖醋排骨往她面前推了推，“姐姐，尝尝这个。”
　　“嗯。”
　　温惜寒夹了一块排骨，在阮炘荑的注视下，轻轻咬了一口，评价道:“很好吃。”
　　似是怕阮炘荑不信，她三两下就将那块排骨吃完了，又当着她面夹了一块。
　　阮炘荑则戴上一次性手套，慢条斯理地剥了两只基围虾放到温惜寒碗里。
　　看着碗里突然多出来的两只虾，温惜寒一时间说不出来是什么感受，并不是这两只虾剥得不好，而是剥得太好了，虾肉晶莹饱满，虾线剔得非常干净，甚至连虾尾巴上的肉都是完整的。
　　完全想不到这会是以前那个身娇体软、矜娇得不行的软软剥出来的。
　　当温惜寒抬眸望过去时，阮炘荑已经将手擦净，自顾自地拿起片生菜包了一块脆皮五花肉。
　　也是在这个时候，温惜寒的手机响了。
　　阮炘荑撇了一眼，显示的备注是三个字，很明显还是男人的名字，几乎猜都不用猜，阮炘荑便知道是那个男人打过来的。
　　一股脑地将五花肉塞进嘴里，阮炘荑站了起来。
　　椅子拖过地板，发出刺耳又突兀的磨擦声。
　　“额，那个……”阮炘荑面色无异道，“光喝红酒好像有点单调，要不我再给姐姐调点酒吧。”说着，不待温惜寒是什么反应，快步朝吧台走去。
　　只可惜阮炘荑没有看见，温惜寒在看见来电人时眼中一闪而过的不耐，她拿起手机，并没有接通，而是利落地点了拒绝。
　　下一秒，傅方柏又锲而不舍地打了过来。
　　薄唇微抿，思索几秒后，温惜寒将人拉进了黑名单里，又将手机静音，眼不见心不烦地搁到了一旁。
　　阮炘荑的注意力一直在餐桌那边，看见温惜寒没有接电话，还把手机放到了老远的位置，她微不可察地松了口气，这才拿起调酒器，用出自己有史以来最好的状态，调了两杯酒出来。
　　在杯沿卡上青柠片，阮炘荑笑着将其中一杯放到温惜寒面前，“久等了。”
　　温惜寒杯里的白葡萄酒早已喝完，对于阮炘荑新调的这一杯酒并没有拒绝，但在喝第一口的时候，她有一瞬的晃神。
　　阮炘荑调的正是挚爱，但口感要比那晚上的好很多，不仅仅是入口甜了几分，后酝上来的酒味也淡了很多，更顺喉咙，相应的，后劲也要大一些。
　　缓缓将酒咽下，温惜寒抿了口酸奶润了润喉咙，声音微哑：“完全看不出来你还会做饭。”
　　阮炘荑拨弄了两下卡在杯沿上的青柠片，笑得轻柔，大大方方地承认道：“那姐姐应该是第一个知道我会做饭的人。”
　　说着，她朝温惜寒扬了下杯子。
　　温惜寒端起酒，象征性地贴了一下，神色淡淡道：“看样子还是我的荣幸了。”
　　阮炘荑被她一本正经的语气逗笑，手肘撑着桌面，笑得双肩微微发颤，谦虚道：“是我的荣幸。”
　　有了这个开头，两人间的话夹子便被成功打开，阮炘荑把控着适宜的距离，像普通朋友般和温惜寒聊着天。
　　不知不觉间，面前的挚爱见了底，就连那瓶白葡萄酒也喝了个干净。
　　阮炘荑戴上副新的一次性手套，将盘子里最后两只基围虾剥了出来。她剥得很慢，动作迟缓，看上去像是慢条斯理又耐心，但只有阮炘荑自己知道，她动作间的停顿，还是那种慢反应的停顿。
　　一只虾剥好，阮炘荑放进自己碗里，继续剥起了最后一只。
　　在快要剥好时，阮炘荑一抬眸便发现温惜寒正一瞬不顺地看着她…手里的虾。
　　她装作什么都不知道地问：“怎么了？”
　　温惜寒回神，桃花眼潋着层水雾，衬得眼神朦朦的，一圈薄红自眼角晕开，缠绻又勾人。
　　大概是酒劲上来，她的声音有些沙，“几点了？”然后自己拿过手机看了下时间，“十一点了……”
　　阮炘荑轻应了声，趁温惜寒还在看时间，她将剥好的虾喂到她唇边，“啊——”
　　“？？？”温惜寒看了看喂到唇边的虾肉，又看了看阮炘荑，桃花眼清亮，却没有任何动作。
　　“张嘴。”阮炘荑用诱哄的语气说。
　　薄唇轻启，温惜寒婉拒道：“我自己来……”
　　阮炘荑没有依，顺势将虾喂进她嘴里。
　　“软……”
　　“嗯？”
　　将虾咽下，温惜寒低声说：“时间不早了，我该回去了。”
　　“好。”
　　见温惜寒主动帮忙收拾桌面上的残局，阮炘荑并未阻止，还同她一起收拾起来。
　　厨房里有洗碗机，将碗放进去后，阮炘荑状似不经意地提起：“姐姐要吃点水果吗？算是解解腻。”
　　温惜寒没说话，阮炘荑便将冰箱里提前切好的水果拿了出来。
　　她叉起一块芒果，无比自然地喂给温惜寒。
　　温惜寒轻轻咬住芒果，往后退了一小步。
　　阮炘荑索性将整碗水果放到温惜寒手里，变戏法般从身后摸出支红玫瑰，扬眉递了过去。
　　拿花之人满心赤忱，眉目流转，眼神中是几许纯真和期待，亦有害怕被拒绝后的忐忑，终归是年少，这一刻，仿佛什么心思都写在脸上，简简单单却又意义不凡。
　　温惜寒没有接，她知道阮炘荑的意思，明明拒绝的话就在嘴边，她却怎么都说不出口。
　　不仅因为面前的人是软软，更有她这份热忱是她从未体会及拥有过的。
　　眼眸轻阖，温惜寒觉得自己大概是醉了，不然怎么会变得犹豫起来。
　　她的声音很轻，是那种冷静到极致的轻，“阮炘荑，还记得我说过，我们永远都不可能吗？”
　　作者有话说：
　　在18章曾说过。


第29章 你要跟着这里走
　　“记得。”阮炘荑捏着玫瑰花的茎杆, 未处理干净的小刺扎进手心，带来刺痛的同时，也让她的脑子越发的清醒了。
　　她定定地看着温惜寒, 眸光清浅，语气柔缓:“那姐姐还记得我当时的回答吗？”
　　温惜寒抿唇, 她虽然有些醉, 但脑袋还是清醒的，没到那种忆不起事的程度, 那天阮炘荑所说的话很清晰的在耳边回响。
　　‘还有不试试怎么知道不可能呢？’
　　‘毕竟那晚上, 姐姐的身体，可不是这么告诉我的……’
　　“不试试怎么知道不可能呢？”阮炘荑唇角晕着浅笑，状似很轻松地说, “姐姐，你说是吧？”
　　温惜寒有一瞬的晃神，她扯了下唇角，与阮炘荑灼灼的目光错开，淡声道:“你才二十三岁, 而我……”
　　“姐姐。”剩下的话不用温惜寒说出来阮炘荑都能猜到她会说些什么, 不给她说完的机会, 阮炘荑抓过她的手放在了自己的心口上, 很认真地问, “感受到了吗？”
　　“什么？”
　　“我的心跳。”手心微微用力，阮炘荑将温惜寒的整个手都扣了下去，严密的贴合使得感受更为鲜明。
　　“它现在变快了。”
　　“因为我在紧张。”
　　阮炘荑一点点松开手，意有所指地说：“所以姐姐, 你得跟着这里走……”
　　纤长的睫毛轻颤, 好看的桃花眼低垂着, 遮住了温惜寒眼底的神色，两秒后，她缓缓收回手。
　　阮炘荑轻轻将拿着的玫瑰放到她手里，抬手间，手心被刺扎到的地方隐隐冒了个小血珠出来。
　　那抹红太过明显耀眼，温惜寒想不注意都难。
　　几乎是出于本能，她将手里的东西放到一旁，抓起阮炘荑的手，拢眉看着那滴殷红。
　　阮炘荑想将手抽出来，但温惜寒攥得很紧，圈着她的手腕，神情微微凝重。
　　意识到这一点，阮炘荑只好尽量放松任由温惜寒看，半试探地开口：“姐姐，我不知道是不是我的错觉，总感觉你有时候……”
　　温惜寒抬眸，伸长手从柜子上拿了张纸巾，动作轻柔地将那滴血擦去，纤眉微挑，眼角晕着说不出的风情，“有时候什么？”
　　“你就当我自作多情吧。”阮炘荑一瞬不顺地看着温惜寒，本不想错过她脸上任何一丝表情变化，不曾想却是自己不好意思先别开了头，“嗯，感觉有时候你对我挺纵容的，就比如现在……”
　　说到这里，阮炘荑莫名又有了底气，直勾勾地看了回去，小声问道，“这是不是说明我还有机会呀？”
　　温惜寒：“……”
　　擦血的动作一顿，隔着纸巾，温惜寒就着冒血的位置重重地按了下去。
　　“嗷！痛痛痛！”阮炘荑惊呼出声，秀气的眉毛皱在一起，一副痛到极致的表情，但具体有多痛，只有她自己才知道了。
　　温惜寒改按为揉，直到没有看见血珠冒出来后，她才将阮炘荑的手放下，语气淡淡：“记得擦点碘伏消毒。”
　　阮炘荑低声接了句：“家里没备这些……”
　　“那就不擦了。”温惜寒面无表情地说。
　　“噢。”阮炘荑低下头，看着手心的伤口发呆。
　　被扎到的那一刻很痛，但也只在手心留下了一个很浅的口子，不仔细看的话还真不容易发现。
　　这么浅的一个口子，好像也没有涂碘伏的必要。
　　阮炘荑正兀自想着，一块猕猴桃就突然出现在了面前。
　　拿叉子的那只手很好看，指节又细又白，腕骨精巧，亦是温惜寒的手。
　　“姐姐——”阮炘荑讷讷地喊道。
　　温惜寒问：“不吃吗？”
　　“要吃！”阮炘荑倾身咬住了猕猴桃。
　　温惜寒的睫毛很长，灯光在微翘的末梢氤氲开，对视间，光晕在深邃的眉眼间散开，桃花眼中的柔情又深了几分。
　　也是在这一刻，阮炘荑突然有种自己好像并不是自作多情的错觉……
　　猕猴桃很甜，汁水充盈，清爽可口，这是阮炘荑特意给温惜寒准备的。
　　但对于不怎么嗜甜的她来说，是有些腻的，可偏偏这一块是温惜寒喂给她的。
　　回味着唇齿间的甜，阮炘荑竟有些想吃第二块……
　　只可惜后面温惜寒都没有再喂了，阮炘荑只能吞着喉咙，默默将唇中的余甜干咽下去。
　　那盘水果温惜寒只吃了一半就吃不下了。
　　阮炘荑很顺手的接过，并把一瓶拧开盖的酸奶递了过去。
　　温惜寒也接得自然，特别是在看见阮炘荑一点都不挑在吃她没吃完的水果时，心情更是微妙。
　　喝了口酸奶，温惜寒清了清喉咙：“我该回去了。”
　　阮炘荑愣了一下，唇瓣微张，欲言又止地应了声“好”。
　　她其实是想让温惜寒留下来的，好不容易将人拖到现在，各种留人理由在脑子里过了一圈，好像都不适合。
　　可心底又有一道声音在说，说出来啊，万一她就留下来了，正好试试她的纵容不是？更何况她还把那朵玫瑰带走了！
　　将温惜寒送到门口，阮炘荑深吸口气，在她转身准备去开对面的房门时，阮炘荑上前迈了一步，从背后将人抱住。
　　“软……阮炘荑？”阮炘荑将下巴垫在温惜寒的肩上，呼出的气息混着淡淡的酒气钻了些进衣领里，让她不适的缩了下肩。
　　“姐姐。”阮炘荑双臂环着温惜寒的腰，声音微沙，“今晚不回去了好不好？”
　　忍着脖间的痒意，温惜寒偏过头，没说好，也没说不好。
　　阮炘荑抱着她，小心翼翼地亲了一下她的耳垂。
　　是一个很温柔带着试探的吻。
　　香软如玉抱了个满怀，阮炘荑一时间难免有些心辕马意，还不待她将唇落到温惜寒侧脸上，温惜寒就侧过身，用食指抵住了她的唇。
　　作为一个成年人，温惜寒自然听懂了阮炘荑的潜台词。
　　老实说，当说这句话的人从傅方柏变成阮炘荑，她是一点都不反感的，但让她芥蒂的是，这句话是从软软嘴里说出来的……
　　温惜寒抵住阮炘荑的肩，轻轻将她推开，摇头拒绝道：“不了。”
　　她往后退了一步，和阮炘荑拉开距离，“很晚了，早点休息。”
　　“嗯。”阮炘荑挽唇浅笑，竖起两根手指贴了下温惜寒的唇，又当着她的面缓缓贴向自己的唇，“晚安吻。”
　　“姐姐也早点休息，晚安~”
　　温惜寒慢半拍地应道：“晚安。”
　　轻掩上门，阮炘荑靠在门板上，用力揉了下脸，低声念道：“晚安……”
　　阮炘荑只感觉自己是前所未有的清醒，脑袋一点都不晕，甚至还能再喝一瓶白葡萄酒。
　　而另一边，温惜寒一进屋就将自己摔进沙发里。
　　她扶额头缓了好一会儿，才撑着身子坐了起来。
　　那朵玫瑰花正搁在茶几上，鲜艳又新鲜，而她在超市买的那袋零食还在阮炘荑那边，忘了提过来。
　　温惜寒将玫瑰拿起，指腹摩挲着茎杆，一点点将上面的小刺折掉后，她找出个小花瓶，将玫瑰插了进去。
　　一个花瓶，一朵玫瑰，好像连位置都不用刻意去摆放，这抹亮色就为她冷清的家增添了不少人气。
　　第二天，阮炘荑很早便起来了，趁着时间还早，她换了身运动服出门，在小区里晨跑了会。见出门的人渐渐多了起来，阮炘荑将毛巾搭到颈边，慢慢地走回家。
　　进屋后，阮炘荑洗了个澡，换上身清爽的衣服，才钻进厨房煮了碗清汤面出来。
　　端上煮的汤面，又提上温惜寒落在这里的零食，阮炘荑走到对面，轻轻扣响了紧闭着的房门。
　　隔了有两分钟，门才被人从里面拉开。
　　拉门带出的风轻轻将阮炘荑额迹的发丝卷了起来。
　　温惜寒还穿着睡衣，及腰的长发有些乱，眉眼绻着倦意，脸上的起床气非常明显，看样子很有可能是被她的敲门声给闹醒的。
　　睡得正香的时候被人扰了清梦，阮炘荑对这种感觉深有体会，不免愧疚开口：“那个我煮了点早餐……”
　　又将暂时放地上的零食提了起来，“还有零食……”
　　温惜寒抿唇不言，盯着阮炘荑看了会儿，就转身进屋了。
　　阮炘荑一手端面，一手提零食，缓步跟了进去，当然在进门的时候，她还不忘伸脚过去将门给关上。
　　温惜寒不知道去了哪，阮炘荑将面放到餐桌上，又把零食放到一边，一眼便看见了温惜寒放茶几上的玫瑰花。
　　玫瑰插在小花瓶里，一晚上过去，它似乎又娇艳了几分。
　　阮炘荑大致打量了圈客厅，整体装修中规中矩，添置的东西偏少，倒是给人一种冷清的工整感，这不像是家，反而更像一个临时落脚点。
　　听见身后传来的脚步身，阮炘荑转身，朝来人浅浅一笑。
　　温惜寒是去浴室简单整理了下，红唇雪肤，额迹的发丝微微湿润，脸上挂着滢滢水珠，眉眼间的倦感已然褪去不少，桃花眼依旧有些朦，掺着溺人的柔意。
　　“姐姐，早安。”
　　水珠沿着瘦削的下颚滑过，滴落到了地板上，温惜寒颔首，不冷不热地回了句：“早上好。”
　　阮炘荑为温惜寒拉开凳子，“姐姐快坐过来吃面。”
　　“谢谢。”洗了把脸，温惜寒的状态要比开门时好了很多，在接阮炘荑递过来的筷子时，她敛眸看向她的手心，只有一个非常淡的小红点，没有红肿，和周边肌肤无异。
　　包里的手机铃声响起，阮炘荑将纸巾放到温惜寒面前，这才不慌不忙地接通电话：“喂，妈妈。”
　　“我马上下来，你等我两分钟。”
　　听见这句话，温惜寒残留的睡意瞬间消失得一干二净。
　　作者有话说：
　　温总其实很纠结的。
　　没喜欢过人，更没体会过那种年轻人恋爱时轰轰烈烈的冲动刺激感。
　　当然以后可能还会是鸡飞狗跳的。


第30章 炸厨房而已
　　阮炘荑并没有注意到温惜寒的异样, 她轻应了几声，便挂断了电话。
　　温惜寒捏着筷子，夹起面上卧着的煎蛋, 心不在焉地咬了一口。
　　“姐姐。”阮炘荑将手机揣进包里，柔着神色温声道, “你慢慢吃, 我就先走了。”
　　食指不自觉地收紧，温惜寒抬眸, 桃花眼平静又幽深, 很冷淡地“嗯”了一声。
　　阮炘荑只以为她是起床气没有消的原因，缓步走到门边，勾唇轻声道：“那姐姐再见。”
　　温惜寒没有应声, 直到掩门声传来，她才缓缓转过头，看着门口方向，眸色黯黯，不知道在想些什么。
　　就这样干坐了会儿, 温惜寒突然搁下筷子站了起来。
　　她快步走到阳台边, 用力将窗帘拉开, 拢眉看着小区门口停着的一辆黑色迈巴赫。
　　这辆车温惜寒昨天早上曾在墓园门口见过, 是阮苏的车。
　　紧接着一道熟悉的身影出现在视野里。
　　阮炘荑背影纤柔窈窕, 手长腿长的，特别是她今天穿的那件黑色大衣，非常有辨识度。
　　温惜寒看见她径直走到迈巴赫车边，后座的车窗缓缓降了一点下来, 虽然看不清里面坐着的人, 但温惜寒知道后排坐着的是阮苏, 也是阮炘荑的母亲，她的姐姐。
　　阮炘荑似乎是和阮苏说了两句话，才拉开车门坐了上去。
　　然后车窗合上，迈巴赫一点点消失在视野里。
　　温惜寒在阳台站了几分钟，才转身回到客厅。
　　餐桌上，因为时间过久，阮炘荑端来的那碗面已经有些坨了，面汤被吸收了大半，面条被泡得白白涨涨的像发酵了一样。
　　而最上面，是只吃了两口的煎蛋。
　　温惜寒重新坐回到位置上，夹起煎蛋，小口吃了起来。
　　阮炘荑的厨艺很好，这碗面不仅卖相好，口味咸淡也适宜，哪怕面条已经有些发坨，依旧没有影响到它的味道，但在口感方面，终究是和才做出来的时候相差甚远。
　　就像某些事，亦是如此。
　　迈巴赫后座。
　　阮炘荑觑了眼靠在座位上闭目养神的阮苏，启唇讨好地喊道：“妈妈~”
　　阮苏眼皮微掀，没应，也没说话。
　　阮炘荑轻咳一声，笑盈盈地问：“妈妈吃早餐没？”
　　薄唇轻启，阮苏吝声回了两个字：“吃了。”
　　阮炘荑稍坐直了些，低声嘟哝道：“可是我还没有吃哎……”
　　阮苏淡淡地扫了她一眼，阖眸对开车的程叔道：“程叔，去清桂苑。”
　　“好的，小姐。”
　　清桂苑是A市很有名的一家早茶店。
　　意识到阮苏有点‘秋后算账’的嫌疑，阮炘荑莫名心虚，压低声音，尽可能地降低自己的存在感，“谢谢妈妈。”
　　宽敞的包厢里，服务生上完餐，便放轻动静，掩上门出去了。
　　阮炘荑拿起筷子，象征性地问了句：“妈妈再吃一点？”
　　精致的下颌微抬，阮苏将腿搭到另一条腿上，皓白的手腕一抬，拿过一只碗盛了小半碗粥，意味不明地问道：“怎么没吃早餐？”
　　阮炘荑夹起个流沙奶黄包咬了一口，脸不红心不跳地说：“多睡了会儿懒觉，没来得及吃。”
　　阮苏双手交握搭在膝盖上，哪怕是翘腿的动作，她做出来也透着从骨子里散发出来的优雅，又矜又傲，散漫却不违和。
　　“嗯。”阮苏状似不经意地问，“你对象追得怎么样了？”
　　“噗——”
　　“咳咳咳——”阮苏问得突然，阮炘荑猝不及防被自己的口水呛到，咳了好几声才缓过劲来，她半掩着唇，眼眶有点润，沙着声音说，“也就那样吧。”
　　“毕竟现在还是追求阶段。”
　　阮苏意味深长地“哦”了一声，看向阮炘荑的目光也多了几分深意。
　　怕阮苏一时兴起深究起来，阮炘荑准备囫囵过去，羞嗔道：“哎呀妈妈，我追到了第一件事就是带她来见你！所以你现在能别好奇了嘛，人家同不同意还是一回事呢……”
　　阮苏唇角微不可察地抽了两下，修长的食指轻点膝盖，语气正经，说得煞有其事：“我怕你会被人骗。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　她会被骗？应该是她骗别人还差不多……
　　当然这话阮炘荑可不敢当着阮苏的面说，只能在心里默默吐槽，“妈妈我又不是小孩子，怎么可能这么容易就会被人骗啊？”
　　“呵~”阮苏意味不明地笑了声，一本正经地纠正道，“我没好奇。”
　　这话在阮炘荑听来就是典型的此地无银三百两，她会信就有鬼了，不过此刻她只能装作自己信了，并且还是深信不疑那种。
　　毕竟是亲母女，阮苏一眼便知道阮炘荑那点小心思，她抬手揉了揉眉心，压着唇角道，“我要真好奇，早就让人去查了。”不然就不会有现在的谈话了。
　　后面这句话阮苏没有说，但阮炘荑听出来了。
　　其实对于私人空间，阮苏一直都给阮炘荑留得很足。
　　她性格偏冷，再加上早些年才接手公司，忙得没时间回家，渐渐的就导致阮炘荑有点怕她，特别是在温惜寒离开的那段时间，阮炘荑每一次和她独处，总是畏手畏脚的。
　　后面阮苏也是花了好长一段时间，才慢慢将这种情况改变。
　　“妈妈……”
　　阮苏给阮炘荑夹了只水晶虾饺，轻叹口气道：“如果认定是他了，就把人带回来吧。”
　　“嗯。”阮炘荑乖顺地点点头，半开玩笑地说，“那也得等我先把人追到呀。”
　　“软软。”阮苏失笑，放松腰身靠在椅子上，双臂环胸，眉眼清冽，酝着丝还未散去的愁意，幽幽开口：“听说你会做饭？”
　　“啊？”阮炘荑惊讶反问，“妈妈是听谁说的？”
　　舌尖轻抵上颚，阮苏无声地将那句‘你小姨说的’给咽了下去，她的恶趣味还在，可不想过早将温惜寒就是软软小姨的事情给暴露出来，思绪一转，面不改色地说：“程叔和我说的。”
　　阮炘荑恍然，她确实是和程叔提过一嘴自己会做饭，只是没想到程叔居然连这种事都和妈妈说了……
　　“额，我只会煮点简单的……”
　　阮苏摸着下颌，挑眉回忆了下昨晚上温惜寒发过来的那一桌子菜，语气期待：“那软软今天中午能下厨随便炒几个菜吗？妈妈也想尝尝软软的手艺。”
　　“？？？”阮炘荑总觉得哪里怪怪的，挠着后脑勺应道，“好，好啊。”
　　阮苏不置可否地勾了勾唇，捏起精致的小瓷勺，优雅地喝起了碗里的粥。
　　因为阮苏的期待，中午便是阮炘荑亲自下的厨。
　　听着厨房传来的动静，阮苏心情是肉眼可见的好，坐在沙发上处理完文件，她便抱着电脑看起了股票。
　　相比客厅的岁月静好，厨房里就是另一番热闹景象了。
　　听说阮炘荑今天要下厨，程叔那叫一个心惊肉跳，寸步不离地跟在后面，一个眼神就和原本负责煮饭的周姨达成共识，帮着这样，帮着那样，中途再截个胡，愣是把阮炘荑要做的事情抢得干干净净，一副她是个要供起来的小祖宗，生怕她磕着碰着的夸张态度。
　　阮炘荑很无语，洗了个手后，默默从刀架上取了把菜刀下来。
　　程叔忙不迭道:“小小姐，快把刀放下，小心割到自己了！”
　　周姨也附和道:“是啊小小姐，那刀很快的，你要切什么我可以帮你切。”
　　阮炘荑:“……”
　　深吸口气，阮炘荑将菜刀放到菜板上，笑不露齿道:“程叔、周姨，你们这么紧张，是害怕我把厨房炸了吗？”
　　程叔解释:“自然不是，我们只是怕小小姐会伤到自己。”
　　“这样啊。”阮炘荑将提前处理好的土鸡放到菜板上，又把菜刀换成把剁骨刀，半真半假地说，“那不然我现炸个厨房助助兴？”
　　程叔擦了把额头上并不存在的冷汗，“小小姐，你开心就好。”
　　别说炸厨房了，就算是把整栋别墅给炸了他也没意见。
　　程叔没有意见，但阮炘荑有啊，被两位这么盯着，一是紧张、压力大；二是很没头绪，怕发挥不好；再者她还是想藏点拙的……
　　“嗯。”阮炘荑点点头，下一秒就轻轻将程叔和江姨推出了厨房，并很严肃地说，“那程叔你先让我一个人研究研究怎么炸厨房。”
　　程叔/周姨:“？？？”
　　还没等两人反应过来，阮炘荑就利落地将门锁落了下来。
　　两人面面相觑，敲门道:“小小姐……”
　　阮炘荑自然不会开门，程叔只好将目光投向坐在沙发上看戏的阮苏，求救道:“小姐——”
　　“……”阮苏支着腿，半露出来的脚踝白皙纤细，她淡淡道，“程叔，你就让她自己慢慢研究吧。”
　　“可是……”程叔面露动摇，神情_欲言又止。
　　阮苏却波澜不惊地说:“厨房而已，又不是炸不起。”
　　程叔：“……”
　　不多时，断断续续的砍骨头声就从厨房里传了出来。
　　阮苏耸肩，继续看起了屏幕里红红绿绿的线条。
　　程叔依旧放心不下，守在厨房门外，以便在阮炘荑有需要的时候，能及时帮忙。
　　虽然不知道厨房里面究竟是怎么一个情况，但从动静和慢慢传出来的香味来说，还是挺像那么一回事的，也让程叔悬着的心放下来不少。
　　督了眼时间，阮苏合上电脑，像唠家常般给温惜寒发了一条信息：【今天中午软软下厨。】
　　【温惜寒：……】
　　作者有话说：
　　软软知道温总是小姨这件事要在温总回阮家后。
　　阮苏会加上最后一把火的。


第31章 你见我还画过画吗？
　　十二点半, 阮炘荑依次将做好的菜摆放到餐桌上。
　　趁她又进厨房拿碗筷，阮苏伸长脖颈朝餐桌方向望了望，看不清做的是什么, 有三道菜，比昨晚上的少。
　　阮苏稳坐在沙发上, 面不改色地回着温惜寒的消息：【吃饭了。】
　　适逢阮炘荑端着碗筷出来, “妈妈，吃饭了~”
　　阮苏收面色如常地起手机, 轻“嗯”了声, 缓步走到餐桌前坐下。
　　稍偏家常的三道菜，有荤有素有汤，还简单做了下摆盘, 看着卖相倒是听不错的。阮苏想，味道应该差不到哪里去。
　　“咳咳。”阮炘荑清了清喉咙，依次介绍道，“这个是我照着网上教程做的三杯鸡，青椒土豆丝和番茄鸡蛋汤。”
　　阮苏点头, 在阮炘荑期待的目光下, 缓缓夹起块鸡肉放进嘴里, 给出了自己的评价：“还不错。”确实很不错, 味道比她想象的还要好。
　　阮炘荑松了口气, 噙笑轻声说：“这是我第一次做三杯鸡。”看样子等两天可以做来让温惜寒尝尝。
　　阮苏有些意外，抬眸看向阮炘荑，温声道：“第一次做能有这个味道，很不错了。”
　　说着她看了下桌面, 问：“有米饭吗？”
　　阮炘荑一拍脑袋, 笑着说：“有, 忘记端出来了。我去端。”
　　等阮炘荑转身去厨房的功夫，阮苏拿起手机，快速拍了张照分享给温惜寒。
　　温惜寒很无奈地回道：【姐，你幼不幼稚？】
　　幼稚？
　　阮苏自然不会承认自己幼稚：【我哪里幼稚了？】
　　【温惜寒：你现在就挺幼稚的。】
　　阮苏强调：【这是我第一次吃到软软做的饭。】
　　温惜寒一点都不炫耀的补刀：【我这几天吃的早餐都是软软做的。】
　　阮苏惊得瞳孔都瞪大了：【？】
　　不过转念一想，两人不仅是邻居，还是上下司关系，互相关注一下，也是再正常不过的事情了。
　　“妈妈？”阮炘荑端着电饭煲出来时，就看见阮苏攥着手机，脸色是形容不出来的微妙。
　　皓齿微磨，将手机扣到桌面上，阮苏掩眸，神色无异道：“先吃饭吧。”
　　“嗯，好。”阮炘荑并没有多想，只以为刚刚阮苏是因为公司上的事情而烦心。
　　阮炘荑的厨艺比阮苏想象的要好，做的菜也意外的合她胃口，搭着煮得软糯适中的米饭，不知不觉间，一碗米饭就慢慢见了底。
　　在心里默默与温惜寒昨天发的照片对比，阮苏发现自己还是贪心了，不仅想吃阮炘荑昨晚上做的那几样菜，还想尝尝阮炘荑做的早餐。
　　忍着想再添小半碗饭的念头，阮苏给自己盛了碗番茄鸡蛋汤，状似无意地问：“软软，你什么时候会做饭的？”
　　“emmm……”阮炘荑犹豫了下，如实道，“大二的时候吧，那段时间课余时间很足，我就去做了很多兼职，慢慢的就学会了……”
　　阮苏听得一愣，垂下眼眸，唇角挽起抹自嘲的弧度，抿了口汤，隔了好半晌才开口：“挺好的。”
　　“我读书的时候唯一一点兴趣爱好就是画画。”眸间闪过丝异样情绪，阮苏继续说，“不过你外公不喜欢，改了我的志愿，我那时候就在学校里偷偷的画……还认识了一个很有意思的人。”
　　阮炘荑静静地听着，好奇地问：“那妈妈你们现在还有联系吗？”
　　阮苏定定地瞧了阮炘荑几秒，默默将碗里的汤喝完，声音又轻又飘：“你见我还画过画吗？”
　　“……”阮炘荑默然，自她有记忆起，就从没见阮苏画过画，家里更没有画室，甚至如果不是今天阮苏自己说起，她都不知道她会画画。
　　阮苏搁下碗筷，拉开椅子起身，语气肉眼可见地淡了几分：“我吃好了，软软，你慢慢吃。”
　　阮炘荑后知后觉地点头：“好。”
　　走出客厅，阮苏缓步绕到了后院。
　　程叔跟在她身后，腰背莫名佝偻，感慨道：“今年的月季开得真好。”
　　闻言，阮苏停下脚步，不顾身上穿着深色的外套拖地，她径直蹲了下来，修长的食指抚过开得正盛的月季，最后停留在了支撑着花的茎秆上。
　　指腹微微用力，阮苏将那朵艳红的月季折了下来，她摸着含露的花瓣，轻声说：“确实开得好。”
　　“就像那一年一样。”
　　露水沾到指尖，阮苏轻轻将水珠擦去，捏着花在后院慢悠悠地转了一圈才回到客厅。
　　餐桌已经被收拾干净，周姨没让‘十指不沾阳春水’的阮炘荑洗碗，学着她之前的样子，将人赶出厨房，还落了锁。
　　所以阮苏回来时，阮炘荑正坐在沙发上，小刀放在手边，聚精会神地剥着一个红心柚子。
　　阮苏站在阮炘荑身后看了会，只觉得她是闲得，将整个柚子都剥出来不说，还一点点把果肉上的白皮和经脉撕去，尽可能的保持每一瓣果肉的完整，然后整齐地放进了被掏空的柚子皮里。
　　不过这样虽然麻烦，但吃的时候倒是挺方便的。
　　阮苏捏着月季花，缓步走到阮炘荑面前，倾身将月季插进了摆在茶几上的花瓶里。
　　洋桔梗有些凋零，鲜艳的月季混在其中，艳得明显又张扬。
　　听见动静，阮炘荑抬眸望了一眼，在看见花瓶里新多出来的那朵月季后，她笑着说:“可以重新买一束花来换了。”
　　阮苏坐在沙发上，翘着腿，冷不丁丢出句:“又是顺路？”
　　“？？？”听懂阮苏话外之意的阮炘荑耳尖微烫，低声嘟哝道，“她还不一定会收我的花呢……”
　　不过也说不准，她昨晚上明显感觉到温惜寒的态度有一点缓和，那今天送花的话，她应该有一定的概率会收的吧？
　　阮苏:“……”
　　恨铁不成钢地撇了阮炘荑一样，阮苏打开电视，兀自看起了财经新闻。
　　阮炘荑还在犹豫要不要送花的事，在确定要送后，她不免加快了手上剥柚子的速度。
　　全部剥好后，阮炘荑将果肉一瓣瓣放好，然后把另一半的柚子皮严丝合缝地盖在了上面。
　　从外面看，就像是一个完整的柚子，完全看不出里面全是已经剥好的果肉。
　　看了眼正在看电视的阮苏，阮炘荑清了清喉咙，处于礼貌地问:“妈妈要吃柚子吗？”
　　阮苏眸光下意识地掠过阮炘荑手里那个“完整”的柚子，微不可察地点了下头。
　　于是阮炘荑便将手上的“完整”柚子放到一边，拿起茶几上的另一个柚子，用小刀花出纹路，取出带白皮的果肉，直接递给了阮苏。
　　阮苏:“？？？”
　　然而阮炘荑无所察觉，抱上剥好的柚子，拿上自己的包，丢下句“妈妈，我去买花啦”就迫不及待地离开了。
　　阮炘荑离开后，阮苏看着手里的柚子，陷入了沉思。
　　程叔满目慈爱，语气怀念，感慨道:“年轻真好。”
　　阮苏哼笑出声，将手里的柚子丢到茶几上，骂道:“这小没良心的。”
　　但没过几秒，阮苏就伸手拿起柚子，慢条斯理地撕开白皮，将整瓣果肉完整的剥了出来。
　　从别墅出来，阮炘荑拒绝了保镖要送她回公寓的好意，抬手拦了辆出租车，直接报出公司附近那家花店的地址。
　　这个点，花店基本没有什么客人，阮炘荑抱着柚子进店的时候，老板正靠在一张躺椅上休息。
　　风铃声叮铃铃的响起。
　　老板睁开双眸，柔声问:“来买花吗？”
　　“嗯。”阮炘荑点点头，看了一圈后，难得有些不好意思地开口，“想送人。”
　　老板了然地笑笑，抬手指了一下，“这些都是。”
　　花的种类很多，特别是玫瑰，各种颜色都有，应该是今早才到的货，新鲜含露，花香浓郁。
　　阮炘荑弯腰抽出朵白玫瑰，放到鼻尖嗅了嗅，“就它吧。”
　　老板拉开一旁的玻璃柜，语气轻柔:“送喜欢的人？”
　　“嗯，对。”一想到温惜寒，阮炘荑眉眼就晕上了自己都没有发现的笑，“白玫瑰很适合她。”
　　“那她应该是个很漂亮的人。”说着，老板轻轻将白玫瑰抽出，询问道，“二十一朵可以吗？”
　　“可以。”阮炘荑点头，见老板熟练地将修理着玫瑰花茎，舌尖抵了抵上颚，踟躇着开口，“能……帮我送一下吗？”
　　老板失笑，“可以的。”
　　“要写贺卡吗？”
　　“贺卡？”阮炘荑咀嚼着这两个字，摇头说，“不了吧，好像也不知道该写些什么……”
　　还没说完，阮炘荑就自己笑了起来。
　　老板见怪不怪地弯了弯唇。
　　在老板包花的时候，阮炘荑又买了束洋桔梗，结好账，并在一张便利贴上写下了公寓的地址。
　　老板看了眼便利贴，预估了下送达时间:“一个小时左右。”
　　“麻烦了。”又同老板聊了几句，阮炘荑抱着柚子和新买的洋桔梗出了花店。
　　阮炘荑在附件找了家咖啡店坐了一个小时，估摸着花应该是送到温惜寒手上了，才慢腾腾地拦了辆出租回公寓。
　　很凑巧，阮炘荑在公寓楼下就遇到准备出门的温惜寒。
　　她笑吟吟地打招呼道:“巧啊，姐姐。”
　　温惜寒穿了身休闲衣，手长腿长的，右手撑着把太阳伞，皓白的手腕露了小半截，素净得晃眼。
　　她定定地瞧了阮炘荑两秒，桃花眼神色不明，“那花是你送的？”
　　知道她住址的总共就没几个人，还能给她送花的，温惜寒觉着除了阮炘荑应该就没有其他人了。
　　阮炘荑撩了撩耳边的发丝，大大方方地承认道:“是我送的。”
　　又有些期待地问:“姐姐喜欢吗？”
　　眼中闪过丝不忍，温惜寒启唇说:“不喜欢。”


第32章 她是我的挚爱
　　阮炘荑愣了一瞬, 如果不是女人说话间那短到不易察觉的停顿，说不定她就真的信了。
　　唇边笑意不减，阮炘荑说：“既然姐姐不喜欢白玫瑰, 那我下次再送别的花。”
　　捏着伞柄的手一点点收紧，温惜寒敛眉喊道：“阮炘荑……”
　　“姐姐。”阮炘荑轻轻打断温惜寒, 并将手里抱着的柚子不由分说地塞到了她手里, “吃柚子吗？这两天的柚子挺甜的。”
　　薄唇轻启，还不待温惜寒开口说话, 阮炘荑就将食指抵到她唇边, 不欲让她再说。
　　“姐姐。”阮炘荑指了指自己心口位置，“跟着这里走好吗？”
　　顿了几秒，阮炘荑继续说, “还有不要这么快就拒绝我好吗？”
　　“给我一个机会好不好？”
　　说到这里，阮炘荑唇边的笑容明显淡了不少，也比之前多了几分牵强，让人于心不忍。
　　皓齿不轻不重地咬了咬舌尖，温惜寒语气微沉：“阮炘荑, 如果这是一件注定没有结果的事, 你还会选择开始吗？”
　　阮炘荑却说：“可是姐姐, 你不试试, 又怎么会知道这件事情注定没有结果呢？”
　　温惜寒将伞檐往下压了压, 遮住了眼底的晦暗：“我已经过了那个输得起的年纪。”
　　三十一岁这个年纪，其实已经不算年轻了。
　　对于感情，年少时，温惜寒也曾期待过、祈盼过那种心动、不顾一切的感觉。
　　两情相悦并不容易, 遇到自己喜欢的人就更不容易了。
　　后面随着年纪的增长, 作为一个旁观者, 温惜寒见过的东西多了，心境也一点点发生了变化，慢慢的也开始觉得以前的想法幼稚得彻底。
　　感情将就不来，但她现在也输不起了。
　　或许，她和阮炘荑，就维持在小姨和外甥女这层关系就挺好的。
　　阮炘荑缓缓呼出口气，眉眼间的笑意收了大半，语气认真又执着，问出了那天晚上在酒店时一模一样的问题：“姐姐，你知道挚爱，那应该挚爱是什么意思吧？”
　　不等温惜寒说话，阮炘荑往后退了一步，轻笑了声，“挚爱，最真挚的爱，亦需要最赤忱的心。后面宁姐曾问过我，怎么不见我点来喝过。宁姐，就是那间酒吧的老板。”
　　“我回答她，所以它才叫挚爱啊，挚爱嘛，自然是先给喜欢的人喝，因为她是我的挚爱。”
　　桃花眼微垂，温惜寒叹气道：“软……阮炘荑，我们都先冷静一段时间好吗？”
　　在温惜寒看不到的地方，阮炘荑用指甲掐了掐手心，克制着应了一声“好”。
　　从公寓出来后，温惜寒开着车直接去了戚璟宁的酒吧。
　　在等红绿灯的时候，温惜寒垂眸看了眼放在副驾驶座上的柚子，不由得攥紧方向盘，默数着最后三秒的倒数，一点点将油门踩下。
　　温惜寒到时，戚璟宁正在后台对货，见她来得这么早，手里还抱着个柚子，稀奇得看了下时间，不阴不阳道：“哟，稀客啊，来就来嘛，怎么还带东西的~”
　　没好气地白了戚璟宁一眼，温惜寒在她对面坐下，顺手将圆滚滚的柚子放到桌面上，张口就是：“陪我喝两杯？”
　　戚璟宁眼神古怪地看了她好几眼，好奇地将手里的事情放到一边，一脸八卦地问：“咋？心情不好啊？”
　　“你觉得呢？”温惜寒木着脸反问。
　　戚璟宁笑了声，嘀咕道：“我咋知道啊，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　然后起身去端了几叠小吃，又从酒架上抽了支白葡萄酒出来。
　　就在戚璟宁准备用开酒器将白葡萄酒打开时，温惜寒冷不丁来了句：“换红酒。”
　　闻言，戚璟宁乐了，听话的换了瓶红酒，倒进醒酒器，眼巴巴地问：“温大小姐，谁惹你了啊？傅方柏？”
　　戚璟宁这会唯一能联想到的就是傅方柏了，被分手了，不甘心，然后自诩深情的纠缠不休……
　　换她，她也烦。
　　温惜寒捏着小夹子往高脚杯里夹了几块冰，有点心不在焉地回道：“不是。”
　　“那是谁？”红酒还要一会才能醒好，戚璟宁伸手将温惜寒面前她盯了许久的柚子薅了过来。
　　柚子在桌面上滚动间，最面上严丝合缝盖着的柚子皮脱了一半下来，露出了里面码得整齐又饱满的红心柚子果肉。
　　“咦~”戚璟宁惊讶，揶揄道，“新品种啊？惜寒你是在哪里买的？”
　　温惜寒：“……”
　　温惜寒将戚璟宁手里的柚子拿了过来，眉心微拧，拿过掉下来的那半柚子皮，对比着划痕，将其盖了下去。
　　戚璟宁看得好奇，啧啧两声道：“这盖上去还真不容易看出来，谁送的啊，心这么细。”
　　温惜寒没应声，取出一瓣剥好的柚子，当着戚璟宁的面吃了起来。
　　“？？？”戚璟宁自觉地伸手，也想拿一瓣，没想到被温惜寒护食的躲过。
　　这下戚璟宁更好奇了，“还真是追求者送的啊？”
　　“惜寒可以啊，这么快就有第二春了。”
　　温惜寒被狠狠地噎了一下，默默将柚子推向戚璟宁，抿唇道：“不是第二春。”
　　戚璟宁在温惜寒的注视下拿起一瓣果肉，“所以是谁送的啊？”
　　温惜寒依旧没有回答，反而问：“如果一段明知道没有结果的感情，你会怎么选择？”
　　“看你怎么想咯。”戚璟宁耸了耸肩，一副老生常谈的语气，“如果你很喜欢那个人，也不想以后后悔的话，我觉得，其实有时候结果也没有那么重要。当然以后的事情也说不准，谁又知道是真的不会有结果呢。”
　　“喜欢？”温惜寒低喃这两个字，倏而轻笑出声，带了丝自嘲。
　　戚璟宁饶有兴趣地挑了挑眉，指着柚子坚持不懈地问：“所以是谁送的啊？”
　　“那人我认识吗？”
　　拿过酒杯为自己倒了杯红酒，温惜寒脖颈一仰，将红酒一饮而尽，扯着唇角回了声：“认识。”
　　心里的猜想被证实，戚璟宁恍然地点了点头，喉咙微动，看着心情不算好的温惜寒，默默将想说的话咽了回去。
　　感情这种事，尤其双方还是自己好友的情况下，戚璟宁理智地选择不掺和。
　　不过有事情该好奇还是得好奇，戚璟宁为温惜寒添上酒，追问道:“哎，惜寒你还没说昨天下午那会是谁帮你解的围呢。”
　　温惜寒没回答，意有所指地看向了桌面上的柚子。
　　戚璟宁咽了口唾沫:“还真是巧哈。”
　　温惜寒：“……”
　　回到公寓，阮炘荑先是将花瓶里焉掉的洋桔梗换掉，又拎着小水壶去阳台浇了会花。
　　做完这些，趁着时间还算充裕，阮炘荑回卧室换了身衣服，非常有闲心地做起了大扫除。
　　等所有都弄好后，阮炘荑进浴室洗了个澡，清清爽爽地裹着浴袍，用毛巾擦着半干的头发，趿拉着拖鞋，懒散地坐到了沙发上。
　　觑了眼墙上挂着的时间，在头发擦得差不多的时候，阮炘荑起身回卧室把浴袍换下，又将脏衣服扔进洗衣机里，仰躺进沙发，玩起了手机。
　　玩了会儿游戏，阮炘荑咬着下唇点开了和温惜寒的聊天框。
　　聊天记录还停留在几天前的下午茶转账上。
　　指尖在对方头像上犹豫了会儿，阮炘荑点开温惜寒朋友圈，没有新发，横线下显示的依旧是三天可见。
　　摁灭屏幕，阮炘荑掩唇打了个哈欠，索性将手机放到抱枕下面，准备眯一小会儿。
　　眯了四十分钟不到，突然响起手机铃声将阮炘荑吵了个猝不及防。
　　打了个激灵，阮炘荑一翻身，差点从沙发上滚下去。
　　扒紧沙发边缘，阮炘荑从抱枕下面将响个不停的手机摸了出来。
　　一看备注，阮炘荑的瞌睡顿时醒了大半。
　　“喂，妈妈——”阮炘荑的声音透着股朦意，又软又绵。
　　阮苏顿了顿，声音也不由自主地柔了下来：“软软，等会回来吃晚饭吗？”
　　“嗯？”阮炘荑拿起手机看了眼时间，重新扣到耳边，“妈妈也在吗？”
　　“在啊。”
　　阮炘荑抬手揉了揉鼻子，“那我要回来。”
　　阮苏失笑，笑声透过听筒窜了些电流音，酥酥麻麻的，“好，那我等你。”
　　挂断电话，阮炘荑伸了个懒腰，捏着微微酸胀的脖颈，简单收拾了下自己，才拿上车钥匙准备出门。
　　在回阮家别墅的路上，阮炘荑又绕路去了趟花店，买了束康乃馨和百合。
　　老板将包好的花递给她，笑着说：“那边还有新到的小雏菊盆栽。”
　　阮炘荑便让老板帮忙选了两盆。
　　老板将盆栽装好，还送了几包微量元素肥。
　　阮家。
　　阮炘荑一下车便看见坐在前院藤椅上看书的阮苏。
　　程叔见她回来，笑容满面地迎道：“小小姐。”
　　阮炘荑将花和盆栽抱了出来，程叔帮忙接了一下，余光瞥见抬眸朝这边看来的阮苏，眼角的皱纹渐深，不动声色地将空间给两人腾了出来。
　　合上书，阮苏波澜不惊地摆弄起面前放着的一套茶具。
　　烧水、烫茶具、滤茶、烫茶，一系列动作优雅又有条不紊。
　　阮炘荑在阮苏对面坐下。
　　阮苏为她斟了杯茶，并抬手比了个请的手势。
　　“谢谢妈妈。”阮炘荑坐得端正，谦虚有礼，等阮苏端起茶抿了一口后，她才将茶杯端起。
　　相比阮炘荑的正襟危坐，阮苏坐得就要随意多了，她翘着腿，打趣般地问：“花没送出去？又是顺路买的？”
　　“？？？”
　　反应过来的阮炘荑：“……”
　　作者有话说：
　　旺仔牛奶yyds
　　--------------------
　　


第33章 你们见过的
　　阮炘荑端起面前的茶杯, 掩住唇角的抽搐，面不改色道：“送出去了的。”
　　阮苏意味深长地“哦”了声，显然是不信。
　　瓷白的茶杯轻抵皓齿, 阮炘荑垂眸，一脸淡定地抿着茶。
　　见她这副模样, 阮苏不禁有些想笑, 她压下唇角，又为阮炘荑斟了杯茶, 语气如常：“等后面有时间, 和我一起去看看外婆吧。”
　　闻言，阮炘荑猛地抬起头，神色-欲言又止。
　　阮苏扶着手腕, 轻轻将手里的茶壶放下，语气淡得就像再说一件无关紧要的小事：“我那天去看她，还遇到你小姨了。”
　　小拇指微不可察地颤了两下，阮炘荑默默捏紧茶杯，喝了一口后, 才低声问出口：“小姨……她还去看外婆了啊？”
　　“嗯。”
　　说话间, 阮苏一直看着阮炘荑的脸, 没放过她面上一丝表情变化, “当年她离开得太过突然, 也不知道这些年在国外过得好不好。”
　　纤眉微拢，阮炘荑轻应了声，似在回忆，“是吗……”
　　阮苏轻叹口气, 有些释然地说：“你那时候也才六七岁都不到, 记不得很正常。”
　　“也不一定。”阮炘荑轻笑出声, 将茶杯搁下，语气透着股莫名的自信，“说不准等我见到小姨了，就能想起来了。”
　　看破不说破的阮苏：“……”
　　晚餐是周姨做的，弄得很丰盛。
　　阮苏大抵是心情好，竟一反常态地拿出瓶酒，给阮炘荑倒了大半杯。
　　氛围烘托到位，两人一边吃饭一边聊天，不知不觉间，开的酒也慢慢见了底。
　　阮炘荑正是恰到好处的微醺的状态，吃着周姨端上来的餐后水果，心不在焉地想都这个点了，温惜寒应该回来了吧……
　　而坐阮炘荑对面的阮苏将她面上的心不在焉尽收眼底，不免觉得好笑，修长的食指轻点桌面，没过几分钟，阮苏便借口自己还有事要处理，间接性的“赶人”了。
　　阮炘荑自是巴不得，麻溜地拿上自己的包，就准备回公寓。
　　阮苏“象征性”地将阮炘荑送到门外，又让程叔给她安排位司机。
　　阮炘荑喝了酒，只能让司机将她开来的车给开回去。
　　程叔不放心阮炘荑，直接叫了两位保镖送她回去，并再三叮嘱到了给阮苏打个电话，或者发条消息也行。
　　阮炘荑觑了眼站在门口，抱着双臂一言不发的阮苏，点头道：“知道啦，程叔~”
　　程叔躬身为阮炘荑拉开车后座的门，并用只有两人能听到的声音同她耳语道：“小小姐，其实小姐她是非常关心你的。”
　　说完，程叔就往后退开了，满目慈爱，眼角皱纹明显，仿佛刚才说话的另有其人。
　　阮炘荑扶着车门，在上车前，朝阮苏挥了挥手，“妈妈，我走啦，再见！”
　　阮苏绷着神色，灯光投下的阴影将她整个人映得有些晦暗不明。
　　但在阮炘荑没有看到的地方，阮苏微偏了下头，一声闷笑从鼻腔晕晕而出。
　　程叔离阮苏较近，这声笑自然听了个真切，忍着笑意，他默默陪阮苏站在门外，一直到黑色辉腾车的尾灯看不见。
　　阮苏拍了拍肩上并不存在的灰尘，纤长的脖颈微仰，看着夜空上稀稀松松的星点说：“程叔，有空帮我收拾间画室出来。”
　　回去路上，阮炘荑并没有闲着，用现有的关系，找人查了下傅方柏。
　　看见对方发来的消息，阮炘荑面无表情地将钱转了过去。
　　摁灭屏幕，车厢瞬间暗了不少。
　　阮炘荑用力捏了捏鼻梁，不知道为什么，她总感觉傅方柏并不像看起来的那么简单……
　　若按往常，她铁定是不会多管这些闲事的，可偏偏这事又和温惜寒有关，那她就不得不掺和一笔了。
　　只希望，是她想多了。
　　“小小姐，到了。”保镖将车稳稳地停进车位，朝后座闭眼休息的阮炘荑提醒道。
　　“嗯。”阮炘荑掩唇打了个哈欠，眼角绻着薄红，声音透着丝沙哑，“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　保镖将阮炘荑送进公寓楼，在等电梯的时候，阮炘荑摸出手机，对两人道：“不早了，你们回去吧。”然后拨通了阮苏的电话。
　　两人对视一眼，等阮炘荑进电梯后，才悄无声息地离开。
　　“喂，妈妈，我到了。”摁亮楼层，阮炘荑换了只手拿手机。
　　“嗯。”阮苏清泠的声音从听筒传了出来，“明天周一，晚上早点休息。”
　　“嗯嗯。”阮炘荑乖顺应道，“妈妈你也是。”
　　电话另一头，阮苏薄唇紧抿，一时间突然不知道该接什么了。
　　程叔听得干着急，一个劲的使眼色，无声地支招道：“小姐，再问点关心的话……”
　　阮苏单手拎起酒杯，晃了晃，语气较前稍柔和了几分：“有什么事情都可以和我说，工作上的也是。”
　　阮炘荑轻笑着说：“知道啦妈妈，我又不是小孩子了。”
　　“……”阮苏抿了一大口酒，神情微梗，“嗯，那早点休息。”
　　“妈妈也早点休息，少喝点酒。”
　　挂电话的动作一顿，阮苏问：“你怎么知道我在喝酒？”
　　阮炘荑语气狡黠：“刚刚是猜的，现在确认了。”
　　将手机扔到一边，阮苏笑骂了句：“这小兔崽子。”
　　走出电梯，在开门的时候，阮炘荑留意到对面门缝并没有关透出来。
　　舌尖轻抵上颚，阮炘荑转向拿起手机，点开和温惜寒的聊天框，犹豫再三，还是退了出去，翻看起了朋友圈。
　　没翻几条，阮炘荑就停下了往下滑动的动作。
　　戚璟宁在半个小时前发了一条动态，没有配文字，只有一张照片。
　　阮炘荑敛眉将照片点开，和酒吧灯影交错的氛围不同，照片里明显要敞亮清净很多。
　　阮炘荑一眼便认出那是酒吧后面的休息室。
　　两只酒杯，喝了大半的红酒，以及几盘小吃，虽然没有拍到人，但放醒酒器旁边的柚子格外醒目。
　　原因无他，因为那正是阮炘荑剥好后给温惜寒的柚子。
　　里面的果肉少了近半，一瓣瓣饱满剔透地排放在半边柚子皮里，被红酒映得像玛瑙一般。
　　用力咬了咬舌尖，阮炘荑一点点将图片放大，最后将目光停留在了反光的高脚杯上。
　　依旧是看不见人，但上面却倒映着喝酒之人所穿的衣服。
　　仔细对比两只酒杯上的倒影，阮炘荑不是很肯定地认出坐戚璟宁对面的人应该是温惜寒。
　　阮炘荑抿唇回忆了下那天初遇晚上的场景，温惜寒很轻车熟路的坐在吧台角落，按理说，她一坐下就应该有很多人来搭讪才是。
　　可当她倒回去时，温惜寒身边不仅没有搭讪的人，还格外的清净……就好像，她之前一直在和人攀谈，而且那人的身份定然不一般，不然也不会挡掉这么多的桃花。
　　再者她还是个知道挚爱的生面孔，不是会员，那么就可能是和老板私交较好的朋友了。
　　所以，她是宁姐的朋友？
　　又想起那晚上戚璟宁那通莫名其妙的电话，以及后面隐晦的试探，现在联系起来的话，好像一切都解释得通了……
　　重重呼出口气，阮炘荑颤着手翻出戚璟宁的电话，拨了出去。
　　“宁姐……”甫一接通，阮炘荑大脑有一瞬的卡壳，支支吾吾好半天，没再蹦出一个字。
　　“嗯？炘荑啊，怎么了吗？”
　　戚璟宁那边很安静，静到阮炘荑能听见自己渐重的呼吸声，以及越来越快的心跳。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑踟蹰着问：“你们还在喝吗？”
　　戚璟宁愣了一下，“没喝了。”
　　“不是，你是问……”
　　“宁姐，我看见你发的朋友圈了。”阮炘荑解释道。
　　“啊？”在酒精的作用下，戚璟宁还有点没反应过来。
　　阮炘荑又问：“她还在你那吗？”
　　戚璟宁咽了口唾沫，督了眼托着下颌不知道在想什么的温惜寒，压低声音回道：“在，在的。”
　　摁下电梯，阮炘荑缓声说：“嗯，那我来接她。”
　　“嗯？好啊。”
　　迷迷糊糊地挂断电话，戚璟宁慢半拍地回味了下，这才反应过来自己干了什么事，不免做贼心虚地看向在吃柚子的温惜寒。
　　温惜寒还以为她想吃柚子，将手里的柚子分成两半，犹豫了下，把小的那半递了过去。
　　戚璟宁讪讪地接过，清了清喉咙，拐弯抹角地问：“惜寒，明天好像是周一？”
　　温惜寒回得言简意赅：“嗯。”
　　“那你要准备回去了吗？”戚璟宁语气试探。
　　温惜寒看了眼时间，继续吃起了手上的柚子，“再坐会。”
　　戚璟宁微不可察地松了口气，斟酌着又道：“惜寒，等会可能还有个小朋友要来。”
　　眼皮微掀，温惜寒重复：“小朋友？”
　　“嗯。”戚璟宁说得煞有其事，“我觉得很有必要当面介绍你俩认识一下。”
　　温惜寒“哦”了声，并没有放在心上，只以为是戚璟宁那边的朋友，恰好这会要过来，见一面也无妨。
　　二十多分钟后，估摸着阮炘荑应该要到了，戚璟宁才心虚的透了点底：“惜寒，其实那个小朋友，你们见过的。”
　　“？？？”温惜寒正在喝酒，猝不及防差点被呛到，“我们见过？”
　　戚璟宁点头，将朋友圈发的照片点开，折中交代道：“我刚刚不是发了条朋友圈嘛，也没拍人，就拍了这个，也不知道她是怎么看出来的，就知道你在我这边，然后……”
　　温惜寒眼皮一跳，“然后什么？”
　　“然后说要过来……”看着温惜寒形容不出来的复杂神色，戚璟宁后面两个字轻得快要听不见，“接你。”
　　作者有话说：
　　作者无话要说:


第34章 叫个代驾吧
　　温惜寒看着戚璟宁, 神情一言难尽，抱着最后一丝侥幸，她攥紧手里的酒杯, 一字一顿地问：“你说的小朋友——是谁？”
　　戚璟宁悄无声息地往后靠了些，脸上心虚明显：“就是你没回来之前, 我一直和你说的那个朋友兼酒吧合伙人……”
　　温惜寒一言不发地看着她, 眉眼间的柔意依旧，像是入了骨, 但一双桃花眼中的幽冷深不见底。
　　戚璟宁被温惜寒盯得更心虚了, 眼神微闪，弱声弱气道：“这不是一直想正式介绍你俩认识嘛，之前那些事, 我哪里知道会这么巧嘛……”
　　见温惜寒站起身，一副准备离开的架势，戚璟宁连忙道：“惜寒，你现在出去，不出意外的话, 正好能和炘荑碰上。”
　　“……”随着‘炘荑’两字被戚璟宁说出来, 温惜寒最后一丝侥幸被成功破灭。
　　深吸口气, 温惜寒不是很情愿地坐下, 拧眉不赞同道：“你不该让她来的。”
　　戚璟宁并未多想, 只以为温惜寒是怕见到阮炘荑会尴尬，但是她不尴尬啊。
　　耸了耸肩，戚璟宁伸出纤纤食指指向朋友圈发的照片，一脸无辜地说：“你看, 我什么都没说, 也不知道她是怎么知道的, 就说要过来。”
　　末了又小声嘀咕了句：“你还在这里，我哪里敢让她过来。就算是有这个想法，那我肯定一早就将人喊来了，哪里会等到现在嘛。”
　　温惜寒：“……”
　　蹙眉将照片点开，温惜寒仔仔细细地看了好几遍，也没想明白阮炘荑到底是怎么知道的。
　　看出好闺蜜心中的郁闷，戚璟宁非常应景地凑了上来，张嘴就是个馊主意：“你也没想明白吧。要不等炘荑来了，我们当面问问？”
　　温惜寒毫不留情地朝戚璟宁翻了个白眼，兀自将醒酒器里剩下的一点红酒倒进酒杯里，“你就是看热闹不嫌事大。”
　　戚璟宁打着哈哈否认：“我可没有看热闹。只是单纯的觉得你俩真的挺有缘的。”
　　唇角微抽，温惜寒意味不明地哼笑了声，脖颈一仰，郁闷地将酒一饮而尽。
　　有缘？她和阮炘荑还有更有缘的。
　　戚璟宁话音刚落，休息室的门就被人从外面轻轻推开了。
　　来人正是阮炘荑。
　　她穿了件深色卫衣和宽松牛仔裤，门口位置又逆光，显得身影异常单薄，唯有脊背又韧又直，隐隐勾勒出腰身窈窕姣好的曲线。
　　戚璟宁掩唇轻咳了声，笑着热情招呼道：“炘荑，你终于来了！”
　　“宁姐。”阮炘荑拉过张椅子在方桌另一边坐下，再喊温惜寒时，声音明显轻柔了不少，“姐姐。”
　　温惜寒没应，侧脸偏冷，置若罔闻地将手里的酒杯搁下。
　　戚璟宁朝温惜寒使了个眼色，见她不搭理自己，她只好凭感觉用脚踢了一下。
　　阮炘荑上身微僵，默默往后坐了些。
　　见温惜寒没有反应，戚璟宁加重力道又踢了一脚。
　　轻咳一声，阮炘荑忍不住出声提醒：“宁姐，你踢的是我。”
　　“额……”戚璟宁默默收回脚，一点也不尴尬地解释道，“炘荑不好意思啊，刚刚是我脚抽筋了。”
　　眸光掠过温惜寒放面前小盘子里的一小半柚子果肉，阮炘荑淡笑着说：“没关系。”
　　戚璟宁低头朝桌子下面看了眼，找着话题：“那个，炘荑要喝点什么吗？”
　　“不用了宁姐，要喝我自己拿。”阮炘荑温声婉拒，视线却是一直落在温惜寒身上的。
　　“嗯好。”戚璟宁清了清喉咙，语气难得正经起来，“虽然你俩早就见过了，但我觉得还是很有必要再正式介绍一下。”
　　说着，她指向温惜寒，简单介绍道：“这位，温惜寒，是我认识快二十年的好闺蜜。”
　　又对温惜寒说，“阮炘荑。”
　　等了两秒，没等出戚璟宁的下文，阮炘荑迟疑着问：“就没了？”那眼神好像在问，你怎么不多说点，哪怕是夸我的也行啊。
　　戚璟宁选择性地当没有看见，一脸诚恳地点点头，“嗯，没了。”
　　阮炘荑：“……”
　　不过经这么一出，阮炘荑也算是明白了戚璟宁的态度，不支持也不反对。
　　这样的态度，倒是让阮炘荑松了口气。
　　故而对于某些事情戚璟宁选择避而不谈，反而问起了当前最好奇的事情，“炘荑，你快和我说说，就那一张照片，你是怎么知道惜寒在我这里的？”
　　桃花眼微眯，温惜寒看向戚璟宁的眼神是说不出来的微妙，还带着隐晦的警告。
　　莫名被唬到的戚璟宁：“……”
　　但这问都问出来了，总不能把话给收回去吧。
　　而且她不信温惜寒就一点都不好奇。
　　阮炘荑点开照片，并将酒杯一点点放大，递到戚璟宁面前，看了眼温惜寒，轻声解释说：“杯子上有倒影，还有柚子。”
　　戚璟宁仔细研究了下杯子上的倒影，看看温惜寒，又看看照片，最后将目光落到了一旁的柚子上，不禁感慨，这心真细，都快赶上侦探了。
　　这么看来网上那些凭借一点蛛丝马迹就抓到对象出轨的，并没有夸张的成分。
　　不过感慨归感慨，戚璟宁可不敢再往温惜寒雷区上踩，非常有眼力见地闭了嘴。
　　温惜寒起身，轻飘飘地落下两个字：“走了。”
　　也不知道她是对阮炘荑说的，还是对戚璟宁说的，或者说只是单纯的告知而已。
　　阮炘荑快步跟了上去，“宁姐，再见。”
　　“再见。”戚璟宁愣愣地挥手，等门被掩上后才猛地反应过来，阮炘荑来之前好像说的是来接温惜寒，所以她是知道她住哪了？！
　　戚璟宁抓耳挠腮，非常好奇俩人现在究竟是怎么一个情况。
　　走出酒吧，幽凉的夜风裹着有些湿润的空气阵阵袭来，室内带出的闷热感很快便被夜晚的凉意所替代。
　　路灯昏黄的光晕在毛毛细雨里洇化开来，雨后独特的湿润气息渐渐明显。
　　阮炘荑伸出手，接住了飘落下来的雨滴，“下雨了。”
　　温惜寒站在阮炘荑的身侧，鼻翼翕动，敏锐地嗅到了她身上传来的酒味。
　　不是很浓，但也算不上淡。
　　其实刚刚在里面的时候，温惜寒就闻到了，本以为是阮炘荑进来的时候不小心沾染到的，但这会儿出来了，才知道是她在来之前就喝了酒的缘故。
　　用力揉了揉太阳穴，眉心无意识地拢起，温惜寒淡声问：“你怎么来的？”
　　将手心里的水珠拂去，阮炘荑如实回道：“我打车过来的。”
　　打车来的，那就好办多了。
　　温惜寒下颌微抬，路灯下，下颚线格外明显，瓷白得像度了层釉:“叫个代驾吧。”
　　阮炘荑有一瞬的晃神，掐了掐手心，轻声应道:“好。”
　　“姐姐等我几分钟。”
　　酒吧附近就有很多代驾在到处发名片，阮炘荑随手接了两张，她从来没有叫过代驾，大晚上的出于安全考虑，她还是决定去找个懂行的人问问。
　　转身回到酒吧，阮炘荑径直走到正在擦吧台的钟柯面前，用名片敲了敲玻璃台面，婉声喊道:“钟姐～”
　　钟柯面不改色地擦着吧台，抬了下眼皮，语气见怪不怪:“说。”
　　阮炘荑把玩着手里的名片，指节根根分明，骨感毕现，“你有好一点的代驾推荐吗？”
　　“有啊。”钟柯抬眸觑了下时间，将酒杯整齐摆放到架子上，声音低缓，“地点是哪？”
　　阮炘荑便报出公寓的地址
　　钟柯扯出张湿巾纸擦了擦手，莫名来了句:“挺近的。”
　　“嗯？”
　　细白的手腕一抬，钟柯将湿巾扔进垃圾桶里，眉梢微挑，语气带着明显笑意:“我说离我住的那里挺近的。”
　　“你赶时间吗？”钟柯又问。
　　阮炘荑朝门口望了一眼，路灯下，能瞧见女人映下来的大半边影子，“还好，不算太赶。”
　　钟柯解释道:“你要是赶时间的话，我可以帮你联系个代驾，她才结完单回来。你要是不赶时间的话，就等我一会儿，我去换身衣服，给你当代驾。”
　　食指轻点玻璃台面，阮炘荑勾了勾唇，“外面在下毛毛雨，最好穿件外套。”
　　钟柯回以一笑，“好。”
　　在出去之前，阮炘荑去一旁的柜子里拿了把黑伞，稳稳地撑到温惜寒头上，替她挡住了飘进来的雨。
　　头上突然出现的阴影，让温惜寒本能地往后退了一步，一偏眸便看见打着把黑伞站在身旁的阮炘荑。
　　伞柄通体漆黑，衬得阮炘荑的手又白又细，骨节分明，手腕半露，尤其是那块突出来的骨头，泛着莹莹粉意。
　　温惜寒张了张唇，别开视线，“叫到代驾了？”
　　阮炘荑将伞朝温惜寒那边倾了些，“嗯，要等一会儿。”
　　温惜寒“哦”了声，不再说话。
　　“姐姐，你冷吗？”阮炘荑不断找着话题。
　　“不冷。”
　　“那你要不要……”
　　温惜寒曲起手指揉了揉眉心，打断道:“不要，也不要再问了。”
　　“嗷。”阮炘荑适时收声，手揣进包里摸了摸，小心翼翼地将一颗奶片糖塞到温惜寒手心里。
　　“阮……”
　　“炘荑，我好了。”钟柯语气轻快，很轻松地就将温惜寒的声音掩盖。
　　纤眉轻拢，温惜寒看向来人，不动声色地将想说的话咽了下去，同时不着痕迹地打量着才从酒吧出来的钟柯。
　　阮炘荑并未注意到温惜寒的异样，笑着熟稔喊道:“钟姐。”
　　钟柯是认识温惜寒的，颔首间，语气里的生分一听便知:“温小姐。”
　　温惜寒神色疏离，声音不冷不热:“钟小姐。”
　　钟柯将搭手肘上的外套取下，转而向阮炘荑问道:“对了炘荑，你车停哪的？”
　　毛毛雨似乎比刚刚下大了些，风里夹杂的幽幽凉意蹿入阮炘荑的衣领，激起了层鸡皮疙瘩。
　　指尖捏紧伞柄，阮炘荑上身朝温惜寒那边倾了些，“我晚上喝了点酒，没开车过来。”
　　“咔啦——”奶片糖的塑料外包装被温惜寒捏出声响，她撇了眼阮炘荑快要挽上自己胳膊的手，到底是没有薅开，将车钥匙递给钟柯，“停车场入口处，一解锁就能看见。”
　　钟柯捏着车钥匙，眸光若有所思地滑过两人，意味深长地问:“冒昧地问一下，你俩是在一起了吗？”


第35章 我想吻你了
　　闻言, 阮炘荑下意识地看向温惜寒，唇瓣微张，一副欲言又止的模样。
　　倒不是她不想解释, 而是她不知道怎么解释。
　　潜意识里，阮炘荑是希望钟柯误会的, 但她又怕温惜寒会不开心, 与其这样，倒不如让温惜寒来说好了。
　　指尖轻转, 像怕人发现般, 温惜寒悄无声息地将捏着的奶片糖藏进手心里，面上神色淡淡，声音也没有什么起伏, 称述事实道：“钟小姐误会了，我和阮炘荑只是单纯的上下属关系而已。”
　　脸上的表情有一瞬的僵硬，阮炘荑揪紧温惜寒的衣袖，顺着她的话咬牙接道：“对，姐姐正好是我的顶头上司, 平时我都是叫她温总的。”
　　桃花眼微眯, 温惜寒略显幽深的眸光从阮炘荑身上掠过, 下颌轻动, 到底还是什么都没有说。
　　阮炘荑有些阴阳怪气的话钟柯自然是听出来了, 她勾了勾唇，直觉两人的关系没有那么简单，穿上外套，又将帽子理来戴上, 略带歉意地开口：“抱歉, 是我误会了, 我还以为……”
　　后面的话钟柯没有再说，倒是给人留下了很多遐想空间。
　　雨势不减，不平的路面上也渐渐蓄积起了一汪汪积水。
　　钟柯笑笑，不顾雨势迈腿走进雨里，语气轻柔地对阮炘荑说：“对了炘荑，你上次给我推荐那个，我试了一下，挺好用的。”
　　阮炘荑打着伞，缓步跟了上去。
　　毛毛有点飘，她又将伞往温惜寒那边倾斜了些，笑着回道：“好用就行，好像她家又新出了一款杯子，我准备哪天买来试试。”
　　露在空气外面的手有点冷，温惜寒用指腹揉了揉冰凉的指关节，将握着奶片糖的手揣进了衣兜里。
　　钟柯轻呼口气，呵出的白雾很快便消散在空气中，她转过身，烟烟细雨中，眉眼飞扬，唇角勾着的笑意也多了几分不羁，“那就期待你的新酒了。”
　　阮炘荑垂眸失笑，语气谦虚：“那可能要让钟姐你失望了，我已经太久没有碰了，手生了。”
　　温惜寒静静听着，默默将油嘴滑舌的小骗子标签贴到了阮炘荑身上，也不知道这老油条用这副单纯、无害的语气骗了多少人。
　　还太久没有碰了，那昨晚上那杯挚爱又是谁调出来的……
　　重重呵出口白雾，寒气氤氲，掩盖住了钟柯落在温惜寒那边的视线。
　　散去时，她已然收回目光，若无其事地转过身去，捏着车钥匙摁了一下。
　　“嘟嘟——”两声后，一辆银灰色奔驰车应声闪了两下灯。
　　钟柯抬了抬下颌，“是那辆吗？”
　　等钟柯坐进驾驶位后，阮炘荑走到后排，轻轻拉开车门，将伞举高了些，示意温惜寒先上车。
　　对视两秒，温惜寒拢过外套衣摆，躬身钻进了车里。
　　阮炘荑将伞收起，直到上车后才发现温惜寒坐到了另一边，几乎是贴门而坐，两人之间空出来的距离宽到能坐下两个人。
　　轻咬下唇，阮炘荑什么都没有说，关门声格外的轻。
　　听见动静，钟柯抬眸看了眼后视镜，和阮炘荑眼神互换间，她压下唇角，缓缓将车子启动。
　　车子还没行驶多久，毛毛雨就停了。
　　路上的车辆并不算多，钟柯将车开得格外的平稳，颠簸甚少，车窗玻璃上凝聚的水珠甚至能慢慢往下滑动。
　　车厢很暖和，温惜寒和阮炘荑各坐一边，无人说话，一时安静得过分。
　　或许是这份不切适宜的安静，竟让温惜寒在不知不觉间放松下来，对阮炘荑的警惕也跟着降了下来，神经一减松，微醺的酒意也一点一点酝了上来。
　　温惜寒靠在座位上，不过片刻，三三两两的睡意就不可阻挡地袭了过来。
　　透过车窗玻璃上映出的模糊影子，她看见阮炘荑正在看窗户外面倒退的街景。
　　这一点，倒是和以前一模一样。
　　那次好像是阮苏难得抽出时间，说要带她们去新开发的温泉山庄玩两天。
　　头天晚上，软软就心心念念得睡不着了，十一点过，小鬼头穿着可爱的睡衣，小手抱着自己的小枕头，在大半夜的时候，可怜巴巴地敲响了她房间的门。
　　当她将门拉开，只见那小奶团子揉着眼睛，声音又奶又委屈：“姨姨，我睡不着……”
　　走廊没有开灯，小奶团子格外鬼精，说话的时候还不忘朝楼上望望，压低小奶音说：“姨姨，我晚上和你睡好不好？就一晚上，我出来很小声的，没有让妈妈听到。”
　　那时候的软软真的很乖，还很懂事，她将小奶团子一放进来，就非常听话的爬上床，也不用她哄，自己卷着被子很快就睡着了。
　　大概是晚上睡得太晚，第二天软软赖床了。
　　阮苏倒是什么都没有说，默默坐在餐桌前吃早餐，饶有兴趣地看着知道自己起晚了耽误了大家时间而愧疚着急的软软。
　　小奶团子懂事得过分，自己穿衣服，洗脸刷牙，甜甜地同人打招呼，“姨姨，妈妈~”
　　吃过早餐后，她们便出发去了邻市的温泉山庄。
　　一路上，阮苏都是工作不离手，软软则一脸好奇地看着窗外，东瞅瞅，西瞅瞅，或许是第一次坐这么久的车，又一直看着车窗外面，没多久就晕车了。
　　她率先看出软软的不对劲，急忙叫司机停车。
　　车刚停稳，小奶团子就迫不及待地跳下车吐了起来。
　　比她反应还快的是阮苏，随手将电脑扔到一边，抓起瓶水就从靠近路边的车门上下来，轻拍小奶团子瘦弱的脊背，温声问：“软软，好点了吗？”
　　也是在那个时候，她知道，阮苏比表现得还要在意软软。
　　可偏偏那小奶团子是个没小良心的，缓过来第一个叫得就是：“姨姨……”
　　“……”阮苏当时那脸色可谓是精彩。
　　桃花眼微阖，温惜寒无声地弯了弯唇，任由睡意袭来。
　　阮炘荑的确是在看车窗，但她更多的注意力是放在车窗玻璃上映着的那个人身上的。
　　观察了几分钟，在确认温惜寒是真的睡着之后，阮炘荑谨慎地将手机静音，又放轻自己的动静，小心翼翼又鬼鬼祟祟地伸出手指，试探着摸了过去。
　　在离温惜寒只有一指远的时候，阮炘荑甫一抬眸就在后视镜里与钟柯揶揄的目光撞了个正着。
　　“……”
　　被发现的当事人丝毫不慌，还反客为主地朝钟柯使了个眼色。
　　钟柯下颌微动，似在磨牙齿，却还是一点点将车速给降了下来。
　　阮炘荑也终于在这时贴坐到了温惜寒身侧。
　　她仰身朝后望了一下，借着温惜寒脖颈和靠枕间的缝隙，慢慢将自己的手臂伸了过去。
　　做贼般的剽香窃玉，到底是要有极致的耐心，再外加队友的神来一笔，才能抱到心心念念多时的香软如玉。
　　钟柯太阳穴突突地跳了两下，在确保不会将温惜寒磕碰到的情况下，猛地向右晃了一把方向盘。
　　而阮炘荑顺着温惜寒往旁边倾倒的力，手臂一勾，小心将人扶到了自己肩膀上靠着。
　　“谢谢。”阮炘荑无声地朝钟柯致谢。
　　钟柯回了阮炘荑一个白眼，眼不见心不烦地没再看后视镜一眼。
　　酒吧到公寓的距离有限，哪怕钟柯将车开得再慢，也终有到达的那一刻。
　　在阮炘荑的手势指挥下，钟柯稳稳地将车倒进了停车位里。
　　随着发动机的熄火，钟柯解开安全带，跟肩上枕着人的阮炘荑比了个动作，又把钥匙丢给她，才轻手轻脚地掩上车门离开。
　　十多秒后，阮炘荑揣包里的手机震动了下。
　　怕手机屏幕的亮光会晃到睡着的人，阮炘荑将一边衣袖扯长，单手将手机套进衣袖遮挡住大部分的光亮。
　　借着狭小的缝隙，阮炘荑看见了钟柯发来的消息：【啧，炘荑你不行呐，我还以为你会让我开着车围着小区多转几圈。】
　　阮炘荑凭着键盘记忆用大拇指打字回道：【油费很贵的，少制造点尾气排放。】
　　钟柯无语地回了串省略号。
　　摁灭屏幕，阮炘荑别着手将手机揣回包里，又偏头看向枕着自己肩膀睡得正香的温惜寒。
　　女人眉眼精致深邃，鼻梁挺直，鼻翼小巧，呼吸声清浅，纤薄的唇无意识地翕开了条缝，睡着时的她终究是要比醒着的时候亲和很多，那股不近人情的疏离感也消失得无影无踪。
　　这个样子的她，除了那晚上，阮炘荑还是第二次见到。
　　唇角不自觉地勾起弧度，阮炘荑低下头，很轻柔地在温惜寒额头印下一吻。
　　也不知道过了多久，可能是几分钟，也可能是半小时都不到，阮炘荑明显感觉到肩上靠着的人动了一下，额头贴向自己脖颈，轻哼着蹭了蹭。
　　阮炘荑放轻呼吸，生怕将温惜寒惊扰醒。
　　在心里默数着数，阮炘荑压低声音唤了一声：“姐姐？”
　　“嗯？”温惜寒的鼻音很重，睡意朦胧，应得迷迷糊糊的，好似轻吟。
　　呼吸一窒，阮炘荑不动声色地将人搂紧了些，哑声再次喊道：“姐姐~”
　　“嗯？”
　　温惜寒眼皮微掀，呼出的气息径直打在了阮炘荑脖颈上。
　　肌肤被灼得炙热，阮炘荑垂眸，握住了温惜寒的右手，然后十指相扣。
　　她问：“知道我是谁吗？”
　　“软…软……”
　　“阮炘荑——”
　　后三个字温惜寒说得很清晰。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑抚过温惜寒的后脑勺，略带歉意地说：“姐姐，对不起。”
　　温惜寒似乎是清醒了些，“什么？”
　　“我想吻你了。”
　　说话间，阮炘荑扶着温惜寒的肩，精准无误地将唇落在了肖想已久的薄唇上。


第36章 月亮挺圆的
　　温惜寒的唇很薄, 却软得过分，光是单纯的相贴，阮炘荑就需要极大的自制力来抵抗住想要更深一步的诱惑。
　　这是一个带着酒气的吻。
　　女人身上的冷香萦绕在鼻尖, 裹着丝丝缕缕的酒味，有着形容不出来的甜软。
　　阮炘荑单手扣住温惜寒的后脑勺, 翕眸看了眼后知后觉还有些没回过味来的温惜寒, 念想再难克制，她小心翼翼启唇, 试探性地含住了面前极具诱惑的下唇。
　　温软贴合, 唇齿间感受到的酒气又浓郁了几分。
　　稍加细品，阮炘荑便尝出这是戚璟宁珍藏了近半年的红酒，底蕴丰厚, 年限也够足，入口有些涩，回味清甜悠绵，后劲十足。
　　但此刻，明显是悠长的清甜压过了涩感, 交融相汇, 好似在唇齿间又经历一场悠久的发酵过程, 酒味越发明显的同时, 后劲也不可抑制地跟着蹿了上来。
　　势如破竹, 措手不及。
　　阮炘荑自诩酒量还是挺不错的，一般在可控范围内，她鲜少有晕得这么快的时候。
　　当然现在是不止晕，还有点上头, 莫名有一股兴奋感在操作她, 指使她应该再多一些, 再得寸进尺一些，这点浅尝辄止完全就是饮鸩止渴，挠得她心口火烧火撩的。
　　这种感觉，倒是和那晚上挺像的……
　　深吸口气，阮炘荑不舍地往后退了些。
　　唇瓣分离，入眼的润泽绯红格外诱人，尤其是唇角若隐若现的一丝晶莹。
　　眼眸微眯，阮炘荑抵着温惜寒的额头，不由得将她搂得更紧了。
　　温惜寒气息微喘，夹着淡淡酒气，一呼一吸间，好闻的冷香直往阮炘荑鼻腔里蹿，勾得她喉咙又哑又涩。
　　阮炘荑稍往下低了点头，唇就碰到了温惜寒挺翘的鼻尖。
　　不算明堂的车厢里，两人都看不见对方究竟是何神色。
　　但阮炘荑能明显感觉到自己呼出的气息很热，灼得手心一片滚烫。
　　“阮炘荑。”意识渐渐回笼的温惜寒往后靠了些，伸手抵住阮炘荑的肩，企图不让她靠近。
　　两人都在做无用功。
　　阮炘荑蹭了蹭温惜寒的额头，轻声说：“对不起。”
　　温惜寒听得一愣，下一秒，滚烫的唇就贴了上来。
　　相比之前的单纯相贴，这一次阮炘荑就要得寸进尺多了。
　　她扣住温惜寒的后脑勺，不再抑制自己，将人抵到座椅上，吻得直白又虔诚。
　　唯独那一层界限，阮炘荑却是好半天都不敢迈过去。
　　唇齿间的酒味时浓时淡，但阮炘荑能明显感觉到那股后劲又重了几分，脑袋昏呼呼的，思想也慢上半拍，所作所为也给人一种半梦半醒的感觉，好似朦了层纱，缥缈又不真实。
　　可偏偏，唇上的温软感又是那么的真实。
　　皓齿轻启，温惜寒偏了些头，与阮炘荑炙热的唇瓣错开。
　　她半抵半揪住阮炘荑肩上的面料，声音隐隐发颤：“阮炘荑，你知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”阮炘荑缓缓呼出口气，语气哑沉，“我在亲你。”
　　“姐姐对不起，没有经过你的允许就亲了你。”
　　温惜寒没接话，沉默两秒后，轻轻将阮炘荑推开，淡声开口：“阮炘荑，你喝醉了。”
　　“……”这下倒是轮到阮炘荑傻愣住了。
　　饶是她也没想到温惜寒会用这样蹩脚的借口回她。
　　仰靠到座椅上，阮炘荑以手覆面，扯动唇角道：“嗯，我喝醉了，姐姐您就当我说的全是醉话就好。”
　　温惜寒定定地瞧着她，桃花眼晦暗不明。
　　没一会儿，阮炘荑就撑着身子坐了起来，半凑近温惜寒，“不过姐姐应该听过那句话吧，酒后吐真言。”
　　温惜寒抬手揉了揉太阳穴，微抿莹润微肿的薄唇，一副不欲与阮炘荑多做交谈的神色，“时间不早了。”
　　阮炘荑敏锐的按住温惜寒要去开车门的手，在对方深不见底的眸光望过来时，又秒怂得将手松开，鬼使神差地接了句：“这么晚，确实是该睡觉了。”
　　“……”
　　诡谲的寂静。
　　意识到自己话里多多少少有点歧义的阮炘荑，轻咳两声，补救道：“我是说明天还要上班，今晚上该早点睡。”
　　温惜寒语气平淡：“你的确喝醉了。”
　　这轻飘飘的一句话把阮炘荑噎得耳廓都红了，梗了几秒，索性一不做二不休，骑驴上坡地问：“是啊，我喝醉了，那姐姐今晚上能陪我一起睡吗？”
　　温惜寒微肿的薄唇缓缓吐出两个字：“不能。”
　　意料之中的回答，阮炘荑一点都不意外，摸了摸烫意明显的耳朵，她看向车窗外，姣好精致的侧脸透着股正经味，状似感慨地说：“今晚的月亮挺圆的。”
　　温惜寒闻声朝天上望去，这才反应过来自己又被这小兔崽子给骗了，天上全是乌压压的厚云，别说月亮了，就连半点星星都看不见！
　　罪魁祸首笑得狡黠，眉眼间的笑意滚烫灼人。
　　不想理她，温惜寒拉开车门下车。
　　阮炘荑紧随其后，迈快两步跟在温惜寒身侧，将攥着的车钥匙递了过去。
　　“谢谢。”温惜寒淡声致谢。
　　幽凉的风径直吹来，打在阮炘荑颈间裸露出来的肌肤上，肉眼可见地泛起层鸡皮疙瘩。
　　阮炘荑捏了捏一边有些酸涨的肩膀，垂眸将眼中情绪掩下，用同样的语气回道：“姐姐客气了。”
　　脚后跟微不可察地停顿了下，温惜寒侧眸看向阮炘荑，很快就将视线收回。
　　“叮——”
　　走出电梯，在温惜寒准备去开门的时候，阮炘荑突然喊住了她，“姐姐。”
　　手还搭在门把手上，随即一具温热的身体便覆了上来。
　　是阮炘荑从后面抱住了她，还将下巴抵到了她的肩上。
　　阮炘荑似乎很喜欢这样抱她，那晚上她们就是这样抱着入睡的，肌肤相贴，耳鬓厮磨……
　　“嘘。”阮炘荑贴近温惜寒耳边，声音轻缓低柔，“别动，让我抱一会儿好吗？”
　　阮炘荑低笑了声，继续说，“你就当我喝醉了，说的全是醉话吧。”
　　“今晚上虽然没有月亮，但我却见到了最美的月色。”
　　“姐姐。”阮炘荑松开手，慢慢往后退了一步，“晚安。”
　　“阮炘荑。”温惜寒转过身，走廊的灯光在她深邃的眉眼间晕晕而开，衬得滢滢桃花眼里柔情不断，就连向来清冷疏离的眼神都柔和了不少，好似盈满了道不尽的深情。
　　目光从女人红润诱人的薄唇上滑过，阮炘荑勾起唇角，又恢复了那副不正经的语气，半威胁地说：“姐姐，你再这样看我，我可能就不是想亲你那么简单了……”
　　温惜寒一点也不顾形象地乜了阮炘荑一眼，然后默不作声地往旁边站了些，避开了从头顶洒下来的暖光。
　　阮炘荑低笑出声，顾忌着温惜寒，她笑了两声就生生克制住了。
　　“吱哑——”温惜寒将房门推开，丢下句“明天上班别迟到”就闪身进屋了。
　　阮炘荑在门外站了几分钟，伸出右手，看着从指间缝隙漏下来光，不觉失笑。
　　她自然是不会迟到的，但某位连着好几天踩点到的人可就不一定了。
　　进屋后，阮炘荑拿起玻璃杯，走到饮水机前，正准备接杯水时，手机铃声冷不丁响了起来。
　　将水杯搁到接水口，阮炘荑从包里摸出手机，觑了眼备注，正是戚璟宁。
　　“忙吗？”甫一接通，戚璟宁就一点都不八卦地问道，那试探了又试探的语气，生怕一个不小心，又坏了对面的好事般。
　　阮炘荑扯动唇角，煞有其事地回了句：“不忙。”
　　“哦。”戚璟宁好似舒了口气，也不知道是庆幸还是别的，“那你现在……？”
　　阮炘荑接了半杯水，水声咕噜咕噜的响了一阵，她端起杯子，吹了吹面上的热气，不紧不慢地抿了一口，“在喝水。”
　　接的水有点烫了，舌尖被烫得有些发麻，阮炘荑蹙眉将水咽下，正准备往杯里掺点冷水中和一下温度时，又临时改变了主意，端着杯子径直走进了厨房。
　　戚璟宁将接水声听了个真切，又问：“你们到家了啊？”
　　“嗯。才到不久。”阮炘荑打开冰箱，取出一盒冰格，拿起小冰夹缓缓夹起一块冰。
　　“炘荑。”铺垫半天，戚璟宁终于问出了好奇大半天的问题，“你们住得很近吗？”
　　阮炘荑挑着回道：“挺近的，就在一个小区，还是同一栋楼。”
　　戚璟宁也没多想，随口感慨了下：“那还挺巧的，她姐女儿也住那个小区。”
　　毕竟此刻的关注点不在这上面，这句话戚璟宁也只是随口囫囵的一提，为的就是作为缓和，引出下面的话。
　　同样的，阮炘荑也没把这件事放在心上，只以为戚璟宁口中的那个‘她姐女儿’应该是个五六岁左右的小奶娃，再者那个姐应该是和温惜寒关系比较远的表姐或者堂姐，走动偏少，不然她那时候也不会住酒店了，更不会大周末在酒吧呆到这么晚都不回家。
　　“那个炘荑，我想问一下你对我们家惜寒到底是怎么一个看法？”一句‘我们家’间接挑明了戚璟宁的态度。
　　阮炘荑笑笑，反问道：“宁姐要听实话吗？”
　　“你说。”
　　“我觉得她就像她的名字一样，温惜寒，表面上看着很温和好接近，实则内里完全相反，寒得冻人。”
　　阮炘荑说着，重新拿过一个杯子，夹了几块冰进去，又端起还在冒热气的水杯，沿着杯沿将水缓缓倒了进去，“想要让杯里的冰块融化，你可以选择将热水倒进杯子里，也可以选择将冰块直接放进装热水的杯子里，当然你还可以什么都不做，等冰块自己慢慢融化。”
　　阮炘荑语气如常，却透着抹势在必得：“宁姐，我不会逼她的。外热内冷，终归还是会化不是吗？”
　　作者有话说：
　　这里的不会逼她是指:最正常不过的追求，不造成困扰，也不会利用戚璟宁那边的关系。并不是真的什么都不做。


第37章 你对谁都这么好吗
　　翌日, 阮炘荑起了个大早。
　　将自己拾掇好后，阮炘荑接了杯温水，缓步朝阳台走去。
　　拎起小水壶给角落的两盆盆栽浇了点水, 阮炘荑搁下水壶，单手搭在冰冷的护栏上, 一瞬不顺地看着远处的街景。
　　清晨的风凉悠悠的, 天色还有些暗，一轮弯月高高挂着, 依稀可见三两颗不算太亮的星星点点。
　　抬手撩了撩身后的长发, 阮炘荑漫不经心地抿着水，侧耳听了下隔壁的动静。
　　喉咙一滑，阮炘荑缓缓将含着的温水咽下, 胸腔微震，一声轻笑从喉间溢出。
　　不出意外的话，那人应该还没有起来。
　　不过也有可能她已经醒了，但还在床上赖着。
　　阮炘荑不由得想象了下温惜寒赖床的画面，女人穿着宽松的丝质睡衣, 柔软的面料很贴肌肤, 勾勒出姣好的曲线, 响起闹钟的声音惹得女人不满, 纤眉紧拧, 她无意识地轻咛出声，抱紧被子翻了个身。动作间，睡衣丝滑的面料贴着肩线滑动，香肩半露, 肌肤莹莹细腻, 隐隐泛着层诱人的粉意……
　　手指猛的攥紧, 阮炘荑深吸口气，灌了大半杯水下肚才勉强将心里升起来的那股躁意给压下去。
　　吹着清凉的晨风，阮炘荑又接连喝了两口水，才捏着空杯子转身进屋。
　　这会时间还算充裕，阮炘荑从冰箱里取出现有的食材，用最快的速度做了两份便当出来。
　　将便当装进两个截然不同的布提袋里后，阮炘荑又简单烤了两片吐司，就着热好的牛奶坐在餐桌前慢条斯理地吃起了早餐。
　　估摸着时间差不多了，阮炘荑将最后一口牛奶咽下，用纸巾擦了擦唇角，又把桌面收拾干净，拎上两份便当，准备出门。
　　慢悠悠地换上鞋，阮炘荑卡着时间，在听见对面的关门声后，她才不紧不慢地推开门走了出去。
　　“早啊，姐姐。”阮炘荑脸上挂着浅笑，一副巧得不能再巧的语气。
　　温惜寒左手拎着公文包，在看见阮炘荑的那一刻，桃花眼里闪过丝诧异，又很快被眉眼间的清冷所掩盖，她略带探究地撇了阮炘荑一眼，眼里滑过的深意快到让人怀疑是不是自己的错觉。
　　将门拉来关上，温惜寒看了下时间，话里有话地说：“还有十五分钟，你想迟到？”
　　阮炘荑摇头失笑，在温惜寒还没反应过来的时候，以迅雷不及掩耳之势将其中一份便当塞进她手里。
　　“我自然是不想迟到的，不过温总作为领导也要做好表率嘛。”
　　说着，阮炘荑长腿一迈，快步走进电梯，还不忘潇洒丢下句，“那是中午的便当，姐姐要按时吃早餐哦~”
　　温惜寒：“……”
　　因为起得晚，温惜寒只喝了瓶牛奶就没有吃别的东西了，而之前的几个早上，她的早餐都是阮炘荑一早敲门送过来的。
　　所以当今天早上敲门声没有响起时，温惜寒是有点庆幸的，相应的，也间接导致她多赖了会儿床。
　　但现在，温惜寒拎着便当站在门口，心情是形容不出来的复杂。
　　毫无例外，温惜寒今天上班又是踩点来的，虽然阮炘荑只比她早到了几分钟。
　　阮炘荑从抽屉里取出只棒棒糖，撕开放进嘴里，一边腮帮子鼓鼓的，看见拎着便当缓步走进来的温惜寒，她卷着舌尖将棒棒糖换到了另一边。
　　在到公司之前，温惜寒就将那副无框眼镜架到了鼻梁上，镜片反着幽幽冷光，眉眼间的清冷疏离感更重，也让她多了几分不好接近的感觉。
　　几乎是一进办公区，温惜寒就看见了叼着根棒棒糖、一脸惬意的阮炘荑。
　　每周一早上都要开大例会，周边同事都在准备等会儿开会要用到的东西，唯有阮炘荑，也只有阮炘荑，敢在临近上班的时间，还这么明目张胆的吃棒棒糖。
　　脚步微顿，温惜寒在经过阮炘荑的时候停了下来。
　　阮炘荑支着手肘，嘴里还含着糖，声音偏含糊：“温总好啊~”
　　她说话的时候，糖轻轻硌到了牙齿，发出细微的轻磕声。
　　温惜寒离阮炘荑太近，将这些声音听了一清二楚，甚至还有对方微不可闻地吞咽声。
　　棒棒糖似乎是蓝莓味的，空气中漂浮着一股甜腻味。
　　纤眉轻拧，温惜寒淡着神色提醒道：“上班时间，不能吃东西。”
　　“啊？”阮炘荑像是才反应过来，偏头看向桌面上的时间，声音轻软，“还有两分钟。”
　　温惜寒定定地看了她两秒，薄唇微抿，最后还是什么都没有说，抬脚走了。
　　“咔嚓——”是棒棒糖被咬碎的声音。
　　空气里的甜腻味似乎更重了，像浓厚的蓝莓果酱，又甜又黏。
　　阮炘荑将糖咬碎，然后把塑料小棒扔进了垃圾桶。
　　嘴里的甜味太重，惹得她喉咙发涩，只想喝点水快速将这股腻味给压下去。
　　“炘荑，你看见没有？”
　　缓缓将水咽下，阮炘荑问向周萱：“嗯？看见什么？”
　　周萱目光还落在温惜寒拎着便当的手上，压低声音说：“温总居然也带便当了哎。”
　　环顾周围一圈，周萱用只有两人能听到的声音说：“你说是不是温总对象给她做的啊？”
　　阮炘荑端起水杯，借机将唇角弯起的弧度掩饰掉，“应该是吧。”
　　周萱若有所思地点点头，“我觉得很有可能是，而且温总也不小了，就算还没结婚，应该也快谈婚论嫁了……”
　　瓷白的杯沿磕向牙齿，阮炘荑没应声，任由甜到发腻的甜味在嘴里肆意蔓延，反复在心里咀嚼着“谈婚论嫁”这四个字。
　　谈婚论嫁……
　　还有那个好像是叫傅方柏的男人？
　　扯过张纸，阮炘荑将嘴里的碎糖吐出，用水润了润喉咙，转移话题道：“走吧周姐，要开会了。”
　　上午到点下班，阮炘荑等同事都走得差不多了，才慢腾腾地走去茶水间将放冰箱里的便当取了出来。
　　趁放微波炉打热的几分钟，阮炘荑还泡了杯蓝山，依旧是没放奶、没放糖，醇厚的香味很快便弥漫至整个茶水间。
　　隔壁休息室配有几套吃饭用的桌椅。
　　阮炘荑挑了个靠窗的位置坐下，端起咖啡还没来及喝一口，余光就注意到一个熟悉窈窕的身影拐进了茶水间。
　　袅袅的热雾弥漫，模糊了阮炘荑的视线。
　　咖啡是才冲泡好的，有些烫，热雾升腾不断。
　　阮炘荑将杯子搁下，犹豫两秒，还是放轻动作站起身，踮着脚走到茶水间门口，扒在门边看里面的动静。
　　温惜寒站在微波炉前，侧脸精致瘦削，棱角分明的下颚线有些绷，她正在研究面前这东西应该怎么用。
　　调温度和时间的转轮她自然是看得懂的，唯一不懂的是这两个要设置成多少才是最合适的……
　　就在温惜寒拿出手机准备求助百度的时候，扒在门口看稀奇的阮炘荑忍不住咳了两声。
　　温惜寒闻声望去，鼻梁上的无框眼镜滑了点下来，鬓角处一缕乌发垂落，发梢顽皮地勾着下颌，肌肤冷白得晃眼。
　　镜片之下，清潋的桃花眼看不清神色，但阮炘荑能明显看到温惜寒蹙了下眉，眉眼深邃疏离，唇角一抿，显得唇更薄了。
　　阮炘荑回以轻笑，装作过来拿东西，很自然地走了进来，顺势好奇地问了一嘴：“姐姐在热饭啊？”
　　温惜寒不冷不热地“嗯”了声，茶水间的咖啡味还未散去，独特的香醇在空气中酝酿，隐隐还夹着一股蓝莓的甜腻。
　　随着阮炘荑走近，那股甜腻越发明显。
　　阮炘荑伸长手从冰箱顶上拿了双一次性筷子，状似随口一提般：“这个微波炉要多打一会儿，我刚刚一百度打了三分钟，打出来不算太热，不过打五分钟的话应该就差不多了。”
　　“谢谢。”温惜寒语气淡淡，神色稍缓，若阮炘荑仔细观察的话，定能发现她脸上一闪而过的不自然。
　　只可惜阮炘荑没有，温惜寒脸上那丝不自然也如昙花一现，转瞬便隐了下去。
　　“姐姐客气了。”阮炘荑又拿了双一次性筷子，并把其中一双放到了正在运作的微波炉上，“早上时间急，忘记装筷子了。”
　　纤长的睫毛轻颤，温惜寒扶了下镜框，听不出是什么语气：“你对谁都这么好吗？”
　　“不是啊。”阮炘荑笑，眉梢轻扬，吴侬软语低喃，“那些谁又不是你。”
　　温惜寒打好饭就回了自己办公室。
　　阮炘荑重新坐到休息室的椅子上，掰开一次性筷子，抿了口还有些烫的咖啡，一脸悠闲地吃起来自己的午餐。
　　早上时间有限，阮炘荑只做了两道不怎么耗时的菜，都是偏甜口的。
　　她胃口不算大，又吃得斯文，一杯咖啡下肚，饭连一半都没吃完就饱了。
　　将残局收拾好，办公室里的同事也陆陆续续地回来了。
　　阮炘荑靠在椅子上玩了会儿手机，等大多数人开始准备午休时，她放轻动静将玩手机的地方更换到茶水间落地窗边的懒人沙发上。
　　一个多小时的午休时间，阮炘荑也只在最后二十分钟简单眯了一下。
　　下午照常上班，但在三点过的时候，黎沫来找了温惜寒一趟，然后两人就一起出去了。
　　一直到下班后的半小时，办公室里人都走得差不多了，温惜寒才抱着份文件夹回来。
　　大概是觉得这个点应该没什么人了，温惜寒走出电梯没几步就摘掉了眼镜，一偏眸，就看见台开着的电脑，屏幕的光打在那人精致漂亮的脸上，透白得反光，虽然面无表情，眼神却满是专注和认真。
　　阮炘荑正在做PPT。
　　听见身后传来的脚步声，她循声望去。
　　办公室的光关了大半，有些暗，视线甫一从屏幕上移开，还需要时间来适应明暗变化。
　　阮炘荑眯着眼睛，目光慢慢聚焦，虽还有点朦朦的，但仅凭那个高挑的身影，她就知道那人是温惜寒。
　　短暂的对视，温惜寒率先别开头，侧脸隐在阴影里，语气淡淡：“怎么还不走？”
　　“嗯？”阮炘荑活动着酸胀的脖颈伸了个懒腰，语调懒散，半真半假的，“我在等你啊。”
　　温惜寒一言不发地看着她，薄唇微动，声音到底是缓和了几分：“不早了，可以走了。”
　　阮炘荑轻应了声，弯腰拉开抽屉将一盒甜牛奶、几包小饼干以及一把水果糖塞到了温惜寒手上，温声叮嘱道：“姐姐也早点回去，别饿着肚子加班。”


第38章 糖很甜
　　温惜寒手里拿着阮炘荑塞来的零食, 欲言又止好半天都没有说出句完整的话，“你……”
　　阮炘荑和周萱在楼下便利店买零食那天，温惜寒会撞上完全是巧合。
　　本以为是对方贪嘴才会买这么多零食在抽屉里囤着, 其实仔细回想起来，除了今早上看见她含着根棒棒糖, 其余时间温惜寒基本上就没见阮炘荑吃过。
　　更别说这抽屉里囤的还都是偏甜一类的零食。
　　“嗯？”阮炘荑垂眸, 一缕顽皮的发丝自耳畔垂落，她弯下身子将另一个抽屉拉开, 拿出一袋小面包顺势塞给了温惜寒, 起身间，声音隐没在抽屉滑轮的滚动声里，“时间不早了, 我就先回去了。”
　　快速将做到最后几页的PPT保存，阮炘荑关闭电脑，眉眼浅柔，语调侬缓：“这几天有点降温，姐姐别受凉了。”
　　拿上自己的包, 阮炘荑将搭椅子上的薄外套穿上, 迈腿与温惜寒擦肩而过时, 她听见了很轻的一声“谢谢”, 带着惯有的清冷, 泠泠的音色很具辨识度，却莫名让阮炘荑在这一刻感觉到了几分暖意。
　　外面在下毛毛雨，一出公司，幽凉的冷风迎面而来, 阮炘荑拢了拢衣领, 快步朝停车场走去。
　　七点过, 天色稍暗，下班的高峰期已经过去，这会儿道路上的车流量少了很多，也不像之前那么堵车了。
　　回公寓的路上，阮炘荑顺路去了趟超市，给冰箱补了点货，还多买了两个装便当的布提袋，当然这两个布提袋是和早上给温惜寒那个一模一样的。
　　早上那个便当盒还在温惜寒那里，阮炘荑计划明早故技重施将东西给换回来。
　　这么一耽误，到公寓时已经是九点过，阮炘荑钻进厨房，慢悠悠地将第二天中午的便当准备好后，才稍松了口气。
　　去浴室舒舒服服地洗了个澡，阮炘荑裹着浴袍，悠闲地擦着还在滴水的头发，给自己倒了杯助眠的红酒，先是去阳台转了一圈，又给角落的盆栽浇了点水，便随手将长帕搭在肩上，慢慢抿着酒，欣赏夜景的同时，侧耳听了会儿隔壁的动静。
　　温惜寒还没有回来。
　　之前栽种的曼珠沙华已经抽出好几条细长的嫩芽，芽尖坠着滢滢水珠，满是盎然的生机。
　　纤长的食指微动，阮炘荑捏着高脚杯，又在阳台站了会儿，在注意到楼下停车位里缓缓倒进一辆银灰色的车后，她轻舒口气，转身回了卧室。
　　隔日，阮炘荑依旧起得很早。
　　小火慢煨好一锅南瓜小米粥后，阮炘荑又简单炒了两个小菜。
　　将一半分了出来，这一次阮炘荑并没有用便当盒装，而是直接端着个盘子，明晃晃地敲响了对面的门。
　　阮炘荑在心里默默数着数，两分钟过去，门准时从里面打开了。
　　温惜寒穿着身睡衣站在门内，身上起床气很重，及腰的长卷发微蜷，姣好的脸上绻着明显睡意，一双桃花眼迷离又朦胧，连带着深邃眉眼间的清冷拒人感也淡了不少。
　　被敲门声吵醒的人反应都要比平时慢了半拍，温惜寒拧眉觑着阮炘荑，掩唇恹恹地打了个哈欠，眼角微微泛红，隐隐有些润意，就连声音也比平时柔和几分：“有事？”
　　“吃早餐吗？”阮炘荑也不拐弯抹角，表明来意的同事还将手里端着的南瓜小米粥和小菜往温惜寒面前送了送。
　　粥是才出锅不久的，热气弥漫，熬得很软烂，金黄软烂，香味扑鼻。
　　一声细微的吞咽声从温惜寒喉间传出。
　　阮炘荑继续说：“熬的时候我还加了几颗冰糖。”
　　温惜寒神色微动，或许是才起来反应还没跟上的原因；又或许是被面前的早餐勾住了胃口；又或许是面前之人是她小外甥女软软；她侧过身，又一次将阮炘荑放进了屋。
　　阮炘荑端着早餐，轻车熟路地走到餐桌前，一一将粥和小菜摆放好，转头对还在晃神的温惜寒问道：“姐姐，便当盒在吗？”
　　闻言，温惜寒疑惑地看向她，两秒后，似终于反应过来，眼神依旧迷离，“在厨房里。”
　　没记错的话，她昨晚上洗了后，就一直晾在那里的。
　　“嗯好。”阮炘荑语气自然，“我去拿就好，姐姐你快去换衣服吧。”
　　温惜寒没动，目送着阮炘荑走进厨房，才后知后觉地收回目光，抬手揉了揉太阳穴，踱着步子回了卧室。
　　收拾好便当，阮炘荑虚掩上门，回自己那边将提前准备好的便当放到了餐桌旁。
　　温惜寒应该是在浴室洗漱，阮炘荑顺势将筷子和小汤匙摆好，轻手轻脚地合上门，回了对面。
　　等温惜寒换好衣服出来时，阮炘荑早就不见了踪影。
　　她下意识地朝门口方向望了一眼，又很快收回视线，敛眸看着面前的早餐，也不知道在想些什么。
　　不知道是阮炘荑时间掐得好，还是她在卧室耽误太久的缘故，粥的温度冷得正正好，不算烫也不算冷，入口满是南瓜和小米的香甜味，软烂香糯，甜味也非常适宜，不腻，更没有喧宾夺主，回味更多的还是南瓜本身的清甜。
　　将粥咽下，温惜寒捏着小汤匙又舀了一勺放进嘴里。
　　粥很暖胃，小半碗下肚，胃里就是暖烘烘的了。
　　之后的几天，阮炘荑每天早上不仅会送早餐过来，还将温惜寒的午餐一并承包了。
　　每天的菜色都不重复，且都是按着她的口味做的，甚至还有餐后水果，潜移默化的，一点点将温惜寒的口味给养叼了。
　　当然这还是在周五晚上，温惜寒留下来加班想随便点一份外卖应付一下时发现的。
　　外卖只动了一口就被温惜寒嫌弃地推向一边，她拧眉起身，将外卖丢进垃圾桶里，拿着杯子去茶水间接了杯温水。
　　整层楼的人都走得差不多了，外面只开了一盏壁灯，不算很亮，勉强够照明。
　　温惜寒端着水杯，在回办公室时，脚步顿了一下，她抬眸看向阮炘荑的办公桌，冰凉反光的镜片下，眸光清冷，幽不见底。
　　不过片刻，温惜寒就收回目光，神色无异地坐回了办公桌前。
　　桌面上还放着阮炘荑给的零食，甜牛奶、小面包以及糖。
　　不过这一次，她是等所有人都走了之后，抱着这些吃的光明正大地进她办公室的。
　　轻笑出声，温惜寒缓缓拿起颗水果硬糖，剥开外包装，丢进了才接的温水里。
　　糖很甜，泡了糖的水，也很甜。
　　难得的周末双休，阮炘荑并没有赖床，换了身清爽的运动服，一大早便钻进了阮家老宅的健身房里。
　　等阮炘荑将身上汗渍洗去，重新换了身休闲衣下楼时，就看见翘着腿坐在沙发上看报纸的阮苏。
　　听见脚步声，阮苏头也不抬，“早餐在厨房，冷了的话自己热一下。”
　　“知道啦，妈妈。”阮炘荑脚步一转进了厨房。
　　早餐还是温热的，阮炘荑给自己热了杯牛奶，一并端到餐桌前，慢条斯理地吃了起来。
　　在快吃到一半时，冷不丁听见阮苏问：“今天有什么安排吗？”
　　“嗯~”阮炘荑想了想，说，“下午点回学校把寝室里的东西搬一下，再请室友她们吃一下饭，应该就没什么安排了。”
　　阮苏漫不经心地将报纸翻了一页，意味不明地问了句：“不买花了？”
　　阮炘荑小口咬着三明治，略微含糊地说：“明天回去的时候买吧……”上次是拜托花店送的，这一次阮炘荑想自己当面送，就是怕温惜寒会不会接受……
　　阮苏若有所思，淡淡地扫了眼花瓶里焉得差不多的百合花，“顺路的话，再买一束吧。”
　　“好。”阮炘荑顺着阮苏的目光望去，不知道是不是她的错觉，她总感觉阮苏是在看那朵早就枯萎掉的月季花。
　　吃过午饭，阮炘荑陪阮苏在客厅坐了会儿。
　　阮苏一脸的兴致缺缺，没坐多久就上楼补觉去了。
　　看着阮苏上楼的背影，阮炘荑眼里掠过丝担忧，叫来程叔旁敲侧击地问：“程叔，公司最近怎么样？”
　　‘老人精’程叔在阮炘荑问这个问题的时候就知道她真正想问的是什么，很直球地回道：“小姐周四才出完差回来，这两天没休息好应该是在画室熬夜了。”
　　“画室？”阮炘荑语气惊讶。
　　“嗯。”程叔点点头，感慨道，“小姐上周让我收拾了间画室出来，倒是有十多年没见小姐画过画了。”
　　唇瓣微抿，阮炘荑若有所思，状似无意地问：“妈妈是有了我之后就没再画画了吗？”
　　程叔回忆了下，微微浑浊的眼睛里酝上了阮炘荑看不懂的情绪：“倒也不是，小姐还在小小姐满月时画过一次……”
　　更多的话，程叔便没有再说了。
　　阮炘荑垂眸，不由得想起了阮苏放书房里的那本泛黄的相册。
　　她见阮苏翻看过很多次，但多数时候是她在书房看，唯有那天晚上，阮苏将相册抱到了客厅。
　　阮炘荑不是没有好奇过里面的相片，只不过阮苏宝贝得紧，对她也很是防备，压根就不给她看的机会，渐渐的，阮炘荑便把这一茬给忘记了……
　　快速将思绪整理好，阮炘荑神色如常，关切开口：“妈妈还是该少熬点夜，对了程叔，今年你和妈妈应该都还没去医院体检吧？”
　　程叔眉目慈爱，语气祥和：“还没时间，等这阵忙过了就去。小姐要是知道小小姐这么关心她，肯定很开心。”
　　阮炘荑笑笑，半挽起袖子朝厨房走去：“程叔，我今晚上不回来吃饭了，我熬锅鸡汤，你监督妈妈，让她晚上多喝点。”
　　“好。”程叔自是笑着应下。
　　而在晚上吃饭的时候，程叔亲手替阮苏盛了碗煲了一下午的乌鸡汤，并着重表示这是阮炘荑熬的后，阮苏面上不显，风轻云淡地抿了口熬得金黄的鸡汤，波澜不惊地给出了评价：“还行。”
　　但等程叔一转身，阮苏就快速将整盅乌鸡汤拍了下来，转手发给了温惜寒：【软软给我熬的。[照片]】
　　作者有话说：
　　最近阳的太多了，大家有备药吗？尤其是止痛和退热的。


第39章 你肯定喜欢
　　从阮家老宅出来, 阮炘荑没有耽搁开着车直接去了学校。
　　寝室里的东西并不算多，再加上她差不多隔断时间都会整理，所以现下收拾起来比较轻松。
　　在程樾和江韵的帮忙下, 物品被一件件按类分好，规整地装进了收纳箱里。
　　不知不觉间, 阮炘荑的书桌和衣柜一点点空了出来, 整理出来的东西也尽数放进了车后备箱里。
　　处理好最后一件闲置无用的东西后，阮炘荑拍了拍手上的灰尘, 弯腰从地上抱起一个小收纳盒, 又顺手将垃圾桶里的垃圾捎上，把收纳盒放到车上后，她才稍舒了口气。
　　用手背擦了擦额头沁出来的汗珠, 阮炘荑关上车门，眉眼噙笑，一副财大气粗地语气：“想吃点什么？今晚上我请客。”
　　江韵的身体是三人里最虚的那一个，搬着东西从寝室这么来回跑了两趟，这会儿正靠在车边喘气, 脸色偏白, 呼吸一深一浅的, 瘦削的胸廓起伏格外明显。
　　她用手扇了扇风, 喘着气说：“软软, 先请我喝瓶水吧。我快不行了。”
　　阮炘荑失笑，将一包纸巾递了过去，“喝奶茶可以吗？”
　　“可以可以。”江韵取了两张纸出来，又顺手递给了身侧面色如常的程樾, “只要是喝的都行。”
　　阮炘荑抬眸望向程樾。
　　程樾微微颔首, 语调轻缓, 一点都不带喘的：“常温少糖。”
　　阮炘荑回了个[OK]的手势，转过身朝树荫对面的奶茶小跑而去。
　　同窗四年，两位室友的口味阮炘荑早就知根知底，点好两杯奶茶后，阮炘荑又给自己点了杯多冰少糖的柠檬水。
　　这会儿店里人少，奶茶没几分钟便做好了。
　　拎着打包好的奶茶，阮炘荑快步朝车边的阴凉地走去。
　　依次将手里的奶茶递过去，阮炘荑拆开吸管外包装，插进柠檬水里，满足地抿了一大口。
　　柠檬水酸酸甜甜，冰凉又解渴，清爽感一路从唇腔滑进胃里，在极大程度上缓解了此刻的热意。
　　得到奶茶续命后，江韵顿时精神不少，脸上也恢复了几分血色，“回寝室吗？”
　　阮炘荑颔首，轻叹了声道:“出了一身汗，我想去洗个澡，你俩也想想晚上吃点什么。”
　　“这个不急，不过软软你这么一说，我也想去洗一个了。”江韵将手里的垃圾扔进垃圾桶里，转头就把问题抛给了一声不吭喝奶茶的程樾，“程樾，你有什么想吃的吗？”
　　“嗯？”冷不丁被点名，程樾愣了一下，抿唇想了片刻才说，“不然去吃小龙虾？”
　　江韵深表赞同，阮炘荑自然没有异议。
　　回寝室休息了会儿，阮炘荑进洗手间冲了个澡，换了身干净衣服清清爽爽的出来，江韵紧随其后，最后才是程樾。
　　程樾完全是被两人带动起洗的。
　　不过这么一来二去的，再花时间稍微收拾一下，也差不多到了该出门的时间。
　　那家龙虾店稍微有点带大排档的性质，味美价廉，分量还足，她们去吃过很多次了，而且离学校不算太远，坐车过去的话只花十分钟左右。
　　位置是阮炘荑提前打电话过去订好的。
　　幸而这个点还不是高峰期，道路上的车辆并不算多，阮炘荑打着方向盘，缓缓将车拐上主干道。
　　在经过一个十字路口时，阮炘荑见绿灯是最后三秒的倒数，便放慢车速，稳稳地将车停在了规定的停车线内。
　　趁着等绿灯的时间，阮炘荑拉开储物柜，将一盒口香糖拿了出来。
　　“要吗？”她问向坐后排的江韵和程樾。
　　“谢啦。”江韵也不同她客气，当即抽了两条出来，并将其中一条递给了程樾。
　　指尖灵活一转，一条口香糖被半攥进手心里，阮炘荑将整盒口香糖搁回原味，又从储物柜里翻出几包软糖小零食，同江韵使了个眼色，尽数丢了过去。
　　阮炘荑扔的力道很轻，江韵用两只手接都还是让其中一包掉到了座位底下，她弯腰将东西捡起，好奇地问了一嘴:“软软，你不是不喜欢吃太甜的东西吗，怎么会在车上囤这么多糖？”
　　拧开保温杯喝了口温水，阮炘荑正准备将手里的口香糖剥开时，眸光不经意地朝窗外望了一眼，手里的动作霎时顿住。
　　直到那抹熟悉的身影消失在视野里，阮炘荑才宛若什么都没有发生般将口香糖喂进嘴里，抿唇轻笑回道:“备着啊，车上总要放点零食什么的，毕竟有备无患嘛。”
　　江韵倒没往深处想，一听阮炘荑这套说辞，点头很是赞同地说:“也是哈，有总比没有好，特别是低血糖的时候还能应下急。”
　　程樾默默撕开一包软糖，塞进江韵手里，提醒道:“绿灯了。”
　　同她清冷的声音一并响的是后面喇叭的催促声。
　　阮炘荑回神，忙将车重新启动，快速驶离了十字路口。
　　江韵看着手里突然多出来的软糖，一脸懵逼地问:“你给我干嘛？”
　　程樾言简意赅:“吃。”
　　“那你自己吃。”江韵作势要将软糖还给她。
　　程樾风轻云淡地说:“我在吃口香糖。”
　　对上程樾略带深意的眼神，江韵悻悻地收回手，不甘心地嘀咕了句:“说得像我就没有在吃口香糖了一样。”
　　道路两旁的建筑在飞速倒退，阮炘荑开着车，却还是分了一丝注意力在车的侧方后视镜上。
　　一直到后视镜里再也看不见那显眼的白色建筑，阮炘荑才不舍地将余光收回。
　　xxx医院，阮炘荑自然认得，那是A市最好最大的一家三甲医院。
　　只是温惜寒为什么会去那里，还是和黎董事长一起……
　　将车停好，三人一起走进龙虾店里。
　　为了安静，阮炘荑特意叫老板预留了一个包厢，又因为是提前订好的缘故，才坐下没多久，菜就陆陆续续的上齐了。
　　阮炘荑率先戴上一次性手套，拿过一只麻辣小龙虾剥了起来，还不忘对两人说：“要喝什么自己叫，这点不够再点。”
　　江韵好似就在等阮炘荑这句话，立马就叫了几瓶冰啤酒，又贴心地给阮炘荑点了杯鲜榨西瓜汁。
　　将剥好的龙虾肉放进一旁的空碗里，阮炘荑又拿起一只，慢条斯理地剥着，语气晕着明显笑意，“你不问一下程樾喝不喝，就点这么多瓶酒。”
　　江韵用筷子夹起一只蒜蓉口味的小龙虾让进程樾碗里，肉麻兮兮地问：“所以亲爱的程樾，要陪我喝一点吗？”
　　程樾朝江韵翻了个白眼，有些嫌弃地将一双一次性手套塞给她，语调稍缓：“就喝两瓶。”
　　“得嘞。”江韵一副得了便宜还卖乖的语气。
　　一顿饭，三人有说有笑地吃了两个多小时。
　　程樾也言出必行，说只喝两瓶就真的只喝了两瓶。
　　她酒量好，两瓶下肚基本上没什么反应，面不改色的；反观江韵就不行了，脸色泛起薄红，精神也明显比最开始亢奋了点，话格外的多。
　　阮炘荑结好账，就听程樾主动提议去逛一下。
　　其一是散步消食；其二便是让江韵去去酒劲，回去后能稍微舒服一点。
　　阮炘荑顺手从柜台的玻璃盘里抓了几颗薄荷糖，轻“嗯”了声，“去前面的广场逛逛吗？”
　　被外面的凉风一吹，江韵也清醒了不少，撕开一颗薄荷糖咬碎，率先走在最前面，扬眉催促道：“那走啊。”
　　程樾和阮炘荑对视一眼，不禁失笑。
　　夜晚的广场很热闹，不仅有很多出来散步的人，还有卖各种小玩意儿、小吃的临时小摊位。
　　没走多远，程樾便被一个卖糖画的摊位吸引住了目光。
　　摊位周边围的都是些小孩子，一个小转盘，指针转到什么就能得到什么动物糖画。
　　江韵用胳膊肘撞了她一下，怂恿道：“去试试？你运气好，说不定就转了个最大的。”
　　程樾摇头，非常理智地拒绝了：“转不到的，转盘下面有磁铁，你转到的都是他想让你转到的。”
　　江韵“嘘”了一声，虽然嘴上在怂恿程樾，但她也没动，抱着双臂站在原地看了会儿热闹，看见一个小朋友刚好与一个最大的图案失之交臂，不免摇头惋惜道：“可惜了，就差那么一点点。”
　　阮炘荑看了会儿，也觉得没意思，和她们说了一声，转头便朝对面卖花的摊位走去。
　　摊主是个年轻的小姑娘，见有人过来，指了下面前放着的牌子，“全部九块九。”
　　阮炘荑选了朵向日葵，扫码付好款，并给对方看了眼：“转过去了。”
　　单手抱着花，正准备朝江韵那边走时，阮炘荑又一次看见了那抹熟悉的身影。
　　没有犹豫，阮炘荑抬脚便朝不远处的商场出口快步走去。
　　“姐姐。”阮炘荑走得很快，声音微微串了点喘音。
　　眉心微不可察地蹙了蹙，温惜寒淡声问：“你怎么在这里？”
　　“和室友过来吃饭，又顺路过来逛逛。”阮炘荑浅笑盈盈地说，下一秒就将才买的向日葵献了出来。
　　温惜寒没接，潋滟又幽深的眸光在阮炘荑身上停留了两秒就快速挪开了。
　　她没带那副无框眼镜，眉眼清冷疏离依旧，但阮炘荑依然看不透她眼底的神色，不过仔细一想，九块九的花就这么献出去，好像是有点寒酸了……
　　转瞬想起那个糖画摊，阮炘荑瞬间来了精神，手比脑子快一步，抓起温惜寒的手就准备将人往那边带，“姐姐，那边有个更有意思的，你肯定喜欢。”
　　温惜寒：“？？？”
　　眼神无奈地看向从一开始就降低自己存在感、无声看戏的黎沫，出声喊道：“黎董——”
　　一种逃课被班主任逮个正着的心虚感觉让阮炘荑浑身一僵，她机械地转过头，看见站在商场出口阴影处的黎沫，喉咙一滑，尴尬又不失礼貌地跟着喊了声：“黎董……”
　　“晚上好呀……”


第40章 我有一个小外甥女
　　黎沫本来是不想出声的, 奈何温惜寒这一声“黎董”直接就将她给扯了进来。
　　眉梢微挑，黎沫淡着神色轻应了声：“晚上好，软软。”
　　黎沫和阮苏是同学, 再者两家生意上有诸多往来，可以说阮炘荑几乎是黎沫看着长大的。
　　只是黎沫性子比阮苏还冷, 说一不二, 平日里不苟言笑得厉害，阮炘荑从小就比较怵她。
　　阮炘荑讪笑两声, 一点点抓紧了温惜寒的手腕。
　　感觉到手腕上渐重的力道, 温惜寒不由得偏头看了阮炘荑一眼。
　　只见她下颌绷着，一副尽可能让自己放松下来的神情。
　　温惜寒不由得咬了咬舌尖，才将笑意生生压下。
　　果然这小兔崽子还是和以前一样怕黎沫得紧。
　　也确实是难为这小颜控了, 明明非常喜欢这位漂亮阿姨，可偏偏每次一见到对方就怂了，还是那种又想接近又畏缩的怂。
　　黎沫若有所思地掠了眼两人握在一起的手腕，眼眸微眯，淡声问道：“姐姐？”
　　她刚刚好像是听到阮炘荑喊温惜寒姐姐？
　　可她们不是……？
　　“昂。”阮炘荑神情真挚, 一脸坦诚地解释道, “现在是下班时间嘛, 再说温总也没比我大几岁, 就喊她姐姐了。”
　　闻言, 一丝兴味从黎沫眼底滑过，唇角微勾，幽幽将目光投向温惜寒。
　　温惜寒：“……”
　　在阮炘荑没看见的地方，她微不可察地朝黎沫摇了一下头。
　　黎沫了然, 眸中笑意又深了一分, 语气如常道：“我还有点事, 就先走了。”
　　阮炘荑这下倒是接得飞快，生怕黎沫反悔似的：“那黎董您慢走，我和姐姐就不送您了。”
　　温惜寒：“？？？”
　　这又关她什么事？
　　温惜寒忙朝黎沫使眼色，想要对方将她一起带走。
　　黎沫装作没看见般，稍严肃了点语气对阮炘荑说：“还叫黎董？”
　　“……”
　　毕竟说现在是下班时间的是自己，转头又叫人黎董的还是自己，阮炘荑面上微赧，低声喊道：“黎…黎阿姨。”
　　“嗯。”黎沫这才满意地离开。
　　黎沫一走，温惜寒趁阮炘荑没注意，径直将手给抽了出来。
　　轻咳两声，阮炘荑理了理鬓角的发丝，自行找话题道：“要过去看看吗？”
　　温惜寒疑惑：“什么？”
　　阮炘荑看着温惜寒氤氲的桃花眼，也不卖关子，语气藏着明显期待，邀请道：“那边有卖糖画的，姐姐要去看看吗？”
　　怕温惜寒不答应，阮炘荑又说：“我室友她们也在那边，而且这会儿还早，多逛会儿再回去嘛。”
　　“我没开车来，还想跟姐姐搭个伴来着。”
　　前面半句话温惜寒信了，但后面半句温惜寒没信，少女的心思很好猜，再有她说后半句话的时候，那飘忽的小眼神简直跟以前一模一样。
　　心下无奈，温惜寒只是说：“我也没开车来。”
　　阮炘荑秒接道：“那正好，我俩搭伴坐公交。”
　　温惜寒：“……”
　　最后温惜寒还是和阮炘荑一起去了那个卖糖画的小摊位。
　　温惜寒没去转，站在一旁看了会儿，眼里的兴味很浓。
　　而另一边，江韵看见阮炘荑带了个气质偏冷的御姐过来，眼睛都瞪大了，压低声音一个劲地同程樾八卦：“软软这是什么情况啊？买花就买花，怎么还拐了个人回来？”
　　程樾给了她一个自行体会的眼神，反问道：“那你觉得是什么个情况？”
　　江韵好奇地打量着温惜寒窈窕的背影，撞了撞程樾胳膊，用眼神示意：“光是背影就这么绝了，你不好奇正脸吗？”
　　程樾嘴上说不好奇，却先人一步朝阮炘荑那边走去。
　　江韵一愣，反应过来后忙快步跟了上去，低骂道：“口是心非的老闷骚。”
　　“软软。”程樾像是真的一点都不对温惜寒好奇，只礼貌性地看了对方一眼就快速收回目光，语气平常得就像在说一件无光紧要的小事，“刚刚辅导员给我打电话说我之前交的论文有几个地方需要改一下，不然我就和江韵先回去了。”
　　江韵差点被她这面不改色的一番话惊掉下巴，虽然她并不想这么早就离开，但四年积累下来的默契还是掐灭了她去拆程樾台的想法，只得生生克制住自己目光，往程樾身后站了些。
　　阮炘荑狐疑地打量着两人，半信半疑地问：“这么突然？你论文不是都交了半个多月了吗？”
　　程樾淡声说：“是那篇SCI。”又将手背到身后，隐晦地比了个手势。
　　“……”江韵附和道，“刚刚辅导员催得有点急，正好我也想早点回去收拾一下，等两天好搬寝室。”
　　一听两人这样说，阮炘荑：也不好再说什么：“好，那你俩到了在群里发条消息。”
　　抬手在路边拦了一辆出租车，江韵好笑地看着程樾，揶揄地问：“程大小姐，你还真是一点都不好奇啊，这么早就走了。”
　　程樾漫不经心地回道：“不然呢？你还想留下来当电灯泡？”
　　江韵被噎了一下，又听程樾继续说：“软软应该是在追她，不然你真以为软软会平白无故地在车里备这么多糖？”
　　江韵蹙眉仔细回想了下，再度问出自己的疑惑：“你是怎么知道啊？”
　　程樾笑笑，声音格外的轻：“因为喜欢的眼神是骗不了人的。”
　　阮炘荑喜欢温惜寒，看向她的眼神炙热含情，克制又张扬。
　　而温惜寒喜欢吃甜的，哪怕是很无聊地看着摊主画糖画，她也看得饶有趣味。
　　至于温惜寒喜不喜欢阮炘荑，程樾暂时看不出来。
　　或许应该是有的吧，不然她也不会跟着阮炘荑过来。
　　不过有一点程樾倒是看出来了，温惜寒对阮炘荑很纵容，看向对方的眼神虽然无奈，却很有耐心，还带着她自己都没有发现的宠。
　　下一秒，江韵似是想起什么，用力晃了晃程樾的胳膊，“程樾，你有没有觉得她很眼熟？好像是在哪里见过一样……”
　　程樾颔首，语气波澜不惊：“软软的邻居。”
　　江韵：“？？？”
　　没一会儿，大概是稀奇劲过去，糖画摊边围着的小朋友少了很多，摊主也减慢了做糖画的速度。
　　阮炘荑看了眼摊边挂着的付款码，摸出手机，边付款边问：“姐姐试试？”
　　温惜寒摇头婉拒，“不了。”
　　“姐姐帮我拿一下。”阮炘荑顺势将手里的向日葵递给她，有模有样地搓了搓手，还朝手心哈了口气，“我来试试能不能转到个大一点的动物。”
　　薄唇微勾，温惜寒饶有兴趣地看着阮炘荑转动木质指针。
　　小轴轮清脆的转动声传来，几息过后，指针转动的速度一点点慢了下来，又缓缓移动小半圈了，最后稳稳地停在了一个小格正中。
　　表格里的图案有些褪色，阮炘荑看了几秒才勉强辨认出那好像是一朵玫瑰花。
　　摊主只扫了一眼，就用小铁勺舀起点融化好的糖，现做起了糖花。
　　他的手很稳，落下来的糖线均匀流畅，手腕活动间，玫瑰花的雏形便被快速勾勒了出来。
　　画好最后一片花瓣，摊主趁糖还未完全凝固，将一根木签字固定上去，然后递给了阮炘荑。
　　阮炘荑接过，转手就递到了温惜寒手上，依旧是那个熟悉的借口：“还有两次，姐姐再帮我拿一下？”
　　温惜寒好脾气接着，见阮炘荑第二次转到一只孔雀后，眼底不禁浮现出几丝笑意。
　　“最后一次，姐姐要试试吗？”阮炘荑捏着糖孔雀，又问了温惜寒一遍。
　　这一次温惜寒没有拒绝，她将向日葵和糖花换到同一只手上，轻轻转动木指针。
　　指针转了一圈又一圈，最后在一只不知道是野鸭还是鸳鸯的图案上停了下来。
　　这个和孔雀一样都有现成的，摊主取下糖画，犹豫片刻，还是递给了转指针的温惜寒。
　　“谢谢。”温惜寒接过，转着小木棍将画的图案打量了圈。
　　阮炘荑一瞬不顺地看着她，灯光映入眼眸中，像缀入的无数星点。
　　从糖画摊出来，两人漫无目的地沿着广场走了一圈。
　　温惜寒将向日葵还给阮炘荑，但在还糖花时，阮炘荑以自己手里那个孔雀能抵剩下两个为由拒绝了。
　　温惜寒并没有强求，轻轻咬下糖花一角，缓声开口：“我有一个小外甥女。”
　　阮炘荑并没有多惊讶，毕竟之前就猜到了一点，现在听温惜寒主动提起，便静静地等她下文。
　　“她小时候很喜欢转糖画。每次都想转到龙或者凤。”温惜寒又咬了块糖下来，语气略带深意。
　　阮炘荑习以为常地说：“小孩子嘛，肯定都想转到最大那个。就像刚刚那群小朋友一样，会互相比较谁转到的更大，谁更厉害。”
　　“是吗？”温惜寒深深地看了阮炘荑一眼，又说，“但我最近才发现她原来不怎么喜欢吃糖。”
　　“那挺好的啊。”阮炘荑宽慰道，“现在的小孩子都喜欢吃糖，你小外甥女不喜欢吃，这不正好不用担心她会蛀牙了。”
　　“……”温惜寒唇角微抽，默默别开了头。
　　阮炘荑抓住机会找着话题：“那姐姐，你知道为什么你小外甥女不喜欢吃糖吗？”
　　温惜寒沉默了一瞬，“因为以前蛀过牙吧……”
　　阮炘荑：“……”
　　“回去了。”瞥见阮炘荑有些憋闷的侧脸，温惜寒微微勾了勾唇。
　　“好。”怕穿帮，阮炘荑将向日葵夹到手肘处，摸出手机准备查查回公寓该怎么坐车时，就听见温惜寒问：“你车停哪的？”
　　阮炘荑：“？？？！！！”
　　作者有话说：
　　不出意外的话，我应该是阳了
　　腰酸背痛，像刀往骨头里钻一样，特别是腰，要断了。。。。


第41章 闭眼好不好
　　温惜寒的声音很好听, 清清泠泠的，晕着股让人很舒服的柔磁感。
　　可此时此刻，阮炘荑心里却是止不住的发虚。
　　说一个慌就需要用无数个慌去圆。
　　阮炘荑自然是不大愿意去骗温惜寒的, 但被对方当面这么风轻云淡的戳穿就是另一回事了。
　　唇角微抽，阮炘荑尽可能地让自己神情表现得自然些, 讪笑两声, 结果一对上温惜寒深邃的眼眸，人又怂了, 摸了摸鼻子, 悻悻地问：“姐姐是怎么知道的？”
　　温惜寒将阮炘荑的表情变化尽收眼底，纤眉微挑，压着唇角淡声道：“猜的。”
　　其实也不能算是猜的, 毕竟按她对阮炘荑的了解，这小鬼从小娇生惯养的，某些娇惯是刻入骨子里的；当然更重要的一点是黎沫来接她时，公寓对面的车位是空着的。
　　再者从阮苏发过来炫耀的那张照片，温惜寒不难猜出阮炘荑应该是一大早就开着车回了阮家, 而从阮家过来, 又需要一个小时。若说阮炘荑没开车来, 温惜寒是一个字都不信的。
　　阮炘荑：“……”
　　温惜寒垂眸将眼里的笑意压下, 又咬了一小口糖, 含在嘴里，任由糖画的甜在唇齿间肆意扩散，甜而不腻，还隐隐带着麦芽的香气, 满是记忆里熟悉的味道。
　　十多年过去, A市的变化真的很大, 就像眼前这个人，变化大得她都没有认出来。
　　阮炘荑将车停在龙虾店对面的停车场里的，走路过去需要十分钟。
　　温惜寒吃着糖，走得不快也不慢，权当是在散步。
　　阮炘荑自是巴不得，一路找着话题同温惜寒聊天，恨不得这段路能更长更远一些。
　　“刚刚那两位是我的室友，高一点、脸有点冷的那个叫程樾，另一位活泼一点，话比较多的叫江韵。”阮炘荑顿了一下，又笑着说，“对了，她俩说曾在走廊见过你。如果你还有印象的话。”
　　温惜寒记性向来很好，稍一回忆就想起来了。
　　只是当时并未在意，但现在经阮炘荑这么一说，温惜寒便将人给对上号了。
　　“有点印象。”吃完最后一点糖花，温惜寒将小木棍扔进了垃圾桶。
　　“程樾是个学霸，这四年一直都是我们系的第一名。”阮炘荑毫不吝啬地夸耀道。
　　闻言，温惜寒偏眸瞅了她两眼，顺势问了句：“那你呢？”
　　阮炘荑有些不好意思地说：“也就前三。”
　　“……”温惜寒微妙地问，“没想过出国留学？”
　　阮炘荑笑笑，“程樾已经拿到国外大学的offer了，我学校的研究生要两个月后才开学。”
　　温惜寒轻“哦”了声，没再继续深问，不过却想起了入职那天HR和黎沫说的话，‘黎董，这位实习生是同批次里综合能力最强的一个，而且她还考上了A大的研究生，这两个月会来面试，纯粹是想来体验一下，毕竟她最开始面试的还是后勤部……’
　　面试后勤部，好像的确是这小鬼现在干出来的事。
　　当然温惜寒也心知肚明为什么这小鬼会临时变卦跑来当助理。
　　同时温惜寒还抓住了一个险些遗忘掉的重点，阮炘荑面试的是实习生，为期两个月。
　　两个月，其实说长也不长，说短也不短，还是在已经过去了四分之一的前提上。
　　“嘟嘟——”
　　阮炘荑摸出车钥匙将车解锁，轻轻拉开副驾驶的车门，浅笑安然地朝温惜寒做了一个“请”的手势。
　　等温惜寒坐上车后，阮炘荑才沿着车尾绕了半圈坐到了驾驶位上，在温惜寒没看见的地方，她用裤子擦了擦手心沁出来的虚汗。
　　温惜寒系好安全带，见阮炘荑捏着方向盘丝毫没有要将车启动的想法，眼中狐疑渐深，也不催促，就这么默默地等着。
　　深吸口气，阮炘荑拿起放扶手箱旁的保温杯，润过喉咙也酝酿好话，她支吾着开口：“姐姐，我突然想起晚上吃饭的时候，我也喝了点酒……”
　　“咔哒”一声，阮炘荑解开安全带，“要不你来开？”
　　诡谲的沉默。
　　温惜寒抿唇说：“叫代驾吧。”
　　吃饭时，她也陪黎沫喝了点红酒。
　　“好。”阮炘荑又抿了口水，轻咬唇腔内侧的皮肉，盖了两次才将保温杯的盖子给盖上。
　　代驾来得很快，阮炘荑将车钥匙递给他，同温惜寒一起坐到了后座。
　　用食指戳了戳温惜寒的手肘，阮炘荑指了一下门边的储物格，“那有矿泉水。”
　　不久前才吃过糖，余甜残留在唇齿间，紧随而来的是怎么都压不下去的渴意。
　　温惜寒喉咙微滑，涩声说了句“谢谢”。
　　冰凉的矿泉水虽然比不上一直温在保温杯里的温水，此时却在一定程度上缓解了温惜寒喉间的干渴。
　　阮炘荑降了点车窗下来，放松腰身靠到座椅上，借着路灯映进来的昏黄亮光，直勾勾地看着温惜寒的侧脸，“姐姐？”
　　“嗯？”温惜寒应了，微磁的声音从喉间酝出，莫名慵懒。
　　适逢路口的红灯亮起，路灯的光透过车窗落在了温惜寒脸畔上散成光晕，消融了她眉眼间的清冷，桃花眼清潋勾人，滢滢眼波流转，薄唇湿润，一时间竟让阮炘荑看痴了。
　　注意到阮炘荑的眼神，温惜寒有所察觉地将身子往前倾了些，路灯落在她的肩上，为墨发镀上层暖色，发梢打着不是很明显的卷，似小钩子般挠得阮炘荑蠢蠢欲动。
　　“姐姐。”阮炘荑吞了吞喉咙，又喊了一声，声音明显比之前轻柔不少。
　　眼眸微眯，温惜寒不禁警觉起来：“有事？”
　　这时车子重新移动起来，透进来的路灯忽明忽暗，衬得温惜寒的脸有些晦暗不明。
　　“也没什么事。”阮炘荑往后靠了些，手不小心碰到了向日葵，包装彩纸发出“咔咔”的声响，在车厢里响得很突兀。
　　阮炘荑忙收回手，又觉得不妥，将向日葵往旁边挪了点，“你就是想问问你，要不要眯会儿？”
　　拍了下自己肩，毛遂自荐道：“我肩膀可以借你靠会儿。”
　　“……”
　　意料之中，温惜寒没有接话。
　　阮炘荑猜，她肯定是对自己翻了个白眼，优雅又毫不掩饰，只可惜现在看不到，错过了她这么可爱的一面。
　　轻咳两声，阮炘荑嘟哝着问：“真的不靠啊？”
　　温惜寒往车门边靠了点，无形中用行动回答了阮炘荑。
　　“好吧。”阮炘荑语气惋惜，转过话题问道，“姐姐你那会儿是和黎董去医院见她女儿了吗？”
　　温惜寒眼皮微掀，语调淡淡：“你怎么知道？”
　　阮炘荑如实回道：“下午的时候，我路过医院看见的。”
　　“我不是问这个。”温惜寒想问的是阮炘荑是怎么知道她是去见黎董女儿的。
　　“额……”阮炘荑挠了挠后脑勺，压低声音说，“其实那件事黎家压得很紧，我之前一直以为她还在国外，但两个月前我妈妈曾带我去医院见过一次，才知道他们又将人给接回来了。”
　　听阮炘荑这么一说，温惜寒又不惊讶了，阮家虽然比不上黎家，但两家也算得上是世交；好像阮炘荑以前还和那位是同学，阮苏会带她去看望也不足为奇。
　　温惜寒轻“嗯”了声，及时点到为止，没再深问。
　　车厢再度恢复安静。
　　阮炘荑倒是想找话题聊天，就是一直没找到合适的，毕竟在广场散步时就把话题都找得差不多了，再看温惜寒此刻靠在车窗边闭目养神，她也不好打扰她，只得心欠欠地靠了回去，摸出手机分散注意力地看起了寝室群里的消息。
　　几分钟前，江韵在群里发消息说她和程樾已经到寝室了，并附带了一张程樾在整理行李箱的照片。
　　阮炘荑回了一个[ok]的手势。
　　“嗡嗡——”
　　下一秒，江韵的消息就接连弹了过来：【软软你和那小姐姐是什么关系啊？】
　　【她是不是就住你对面？那天早上我和程樾看到那位？】
　　【让我想想你当时说的是什么来着~】
　　【你说你觉得你上司才是最最好看的！】
　　江韵直接将截图甩了过来。
　　【[噢。那你是还没有见到我上司。][或者你可以这样理解，在我眼里，我上司是最最好看的。]】
　　阮炘荑唇角微抽，还没等她点开截图，江韵好像在这一刻终于转过了某个弯，惊讶的消息一刻不停地弹来：【等等软软！】
　　【你上次不是说你上司才是真的好看，完美诠释了什么叫惊鸿一瞥，把你惊艳得不行，你还因为看到了她的颜，从后勤部跳槽了！】
　　【所以软软，你邻居就是你上司？！】
　　【@阮炘荑快出来说话啊，刚还回消息呢，这会儿人就不见了？？？】
　　阮炘荑回了一串省略号过去。
　　【江韵：你快说是不是是不是？】
　　【阮炘荑：是，我现在正在追求她。】
　　江韵回了个[竖大拇指]的小表情过来，【姐妹，还得是你。】
　　阮炘荑摇头失笑，【等我追到人再说吧。】
　　在快到公寓门禁处时，代驾压着车速朝后排问道：“小姐，要开进去吗？”
　　“开进去。”阮炘荑收起手机，在车开进去之后，又给代驾指了下路，“这个停车位。”
　　“好的。”
　　等代驾停好车，阮炘荑也将钱转了过去，又顺手接过对方递来的名片，卡在了扶手箱里。
　　温惜寒正准备去开车门，手才搭在把手上，就被阮炘荑制止住了。
　　“姐姐。”
　　路灯的光被树枝遮掩，车正好停在阴影里，车厢里很暗。
　　温惜寒偏眸，她看不见阮炘荑脸上的表情，只觉得小鬼此刻的声音很蛊。
　　“闭眼好不好？”
　　说着，阮炘荑抬手轻轻从温惜寒额头覆下，遮住了她的双眼。
　　温惜寒没动，但也没制止。
　　一片温热印上温惜寒的唇角，阮炘荑低声说：“怎么办，我好像越来越喜欢你了。”
　　在阮炘荑亲上来的那一刻，温惜寒滞了一瞬。
　　这并不是阮炘荑第一次亲她，那晚上她们亲了很多次，但这么浅尝辄止还是第一次。
　　阮炘荑的呼吸很烫，打得她脖颈泛起层痒意，吐息间带着股麦芽的甜腻，绵绵软软的，说实话温惜寒并不讨厌，还觉得那股甜腻有些好闻。
　　不过温惜寒还发现一点，阮炘荑的气息里唯独没有酒气。
　　所以这小兔崽子又骗她？！
　　作者有话说：
　　太难受了，羡慕无症状的。。。。
　　肺都要咳出来了。


第42章 再接再厉
　　温惜寒现在还没有意识到自己的关注点发生了严重偏移, 等她重新将关注点移回来时，阮炘荑已经退了回去，向日葵的外包装彩纸在她手里发出窸窸窣窣的声音, 仿佛刚刚的浅尝辄止只是她的幻觉。
　　呼吸一顿，温惜寒低垂着头, 指腹重重地捻了两下, 她将手搭在车门把手上，“阮炘荑, 谢谢……”你送我回来。
　　“姐姐……”
　　两人的声音同时响起。
　　温惜寒抿唇, 凝眸看向阮炘荑，示意她继续说。
　　见温惜寒有意忽略刚刚的轻吻，阮炘荑掩下失落, 舌尖抵了抵上颚，斟酌着开口：“能帮我搬下东西吗？我今天回寝室收东西了，后备箱东西稍微有点多。”
　　其实后备箱的东西也不能说多，但对于阮炘荑一个人来说，还是有点多了, 来来回回得搬还好几趟才能搬完。
　　在温惜寒的印象里, 阮炘荑一直是一个娇生惯养、身教体软、从没干过任何重事的阮家小小姐, 所以在阮炘荑提出这个不情之请后, 温惜寒只思考了两秒, 就欣然同意了。
　　虽然是叫温惜寒帮忙，但阮炘荑也不好意思叫她搬太重的东西，只将一些重量、大小适中的交给她，自己则搬大件一点的, 来来回回搬了几趟后, 后备箱便只剩下最后一个储物箱。
　　里面装的都是专业书, 是最重的一件。
　　见阮炘荑准备把储物箱抱下来，温惜寒主动走上前搭了一把手。
　　有了温惜寒的帮忙，阮炘荑顿时感觉轻松不少，回头看了眼门口的几节台阶，同温惜寒对视一眼，短暂的眼神交流间，谁都没有说话，却又非常默契地将箱子抬上了阶梯。
　　阮炘荑缓缓直起腰身，重重地舒出口气，真挚地同温惜寒致谢道：“谢谢姐姐，要是我一个人的话，还真不知道该怎么办。”
　　薄唇微抿，温惜寒深深地看了阮炘荑一眼，“还有落下的东西吗？”
　　手心半握成拳，阮炘荑有模有样地锤了捶腰，检查了遍后备箱，又从后座将那束向日葵拿了下来，这才锁上车门，三两步走上台阶，“这下没有了。”
　　温惜寒微不可察地轻“嗯”了声，再度弯下腰同阮炘荑一起将那个储物箱抬进电梯。
　　很快楼层便到了。
　　温惜寒又帮忙将储物箱抬到门口。
　　阮炘荑用指纹刷开门，下意识地用脚踢了下箱子，储物箱底下的小轮子转动，整个箱子便听话地滚进了屋。
　　“……”
　　温惜寒定定地看着那个储物箱，脸上神色不明，隔了好几秒才将目光落到阮炘荑身上，刚才搬箱子时，她没有使什么力，重量基本上全在阮炘荑那边；而且这个箱子又有滚轮……
　　然而阮炘荑无所察觉，还将门完全推开，笑眯眯地邀请温惜寒进屋:“谢谢姐姐，你要不要进来喝点水？”
　　温惜寒收回视线，意味不明地说了句：“那瓶水，落车上了。”
　　阮炘荑不以为意地笑笑，更加殷勤的邀请道：“一瓶水而已，我给姐姐倒杯热的？”
　　片刻的深思熟虑之后后，温惜寒颔首，抬脚走了进去，“麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”阮炘荑说着，弯下腰三两下就将搬上来的东西全部推进了客房。
　　看着阮炘荑麻利流畅的动作，温惜寒视线在微露出来的半截腰身上停留两秒，特别是那若隐若现的姣好腹股沟线，眸光渐深，状似不经意地看向了别处。
　　或许她该重新定义一下阮炘荑的“身娇体软”了。
　　那晚上虽然关着灯，但手上的感觉做不了假，这小鬼是有马甲线的。
　　将箱子全推进客房，阮炘荑洗了个手，径直走向吧台，兴致盎然地问：“姐姐喜欢喝牛奶吗？”
　　温惜寒扫了眼客厅花瓶里已经焉得差不多的洋桔梗，淡声回道：“偶尔喝。”
　　“这样啊。”阮炘荑若有所思地拿起盒纯牛奶放进微波炉里，将牛奶打热后，她又从柜子里取出两个要用到的调酒器，先是把奶油倒入调酒器里摇到微微打发的状态，再将热好的牛奶混了进去，最后是冰箱里常备着的芝士奶盖和果糖，摇了几分钟后，阮炘荑又从柜子里抽了瓶老窖白酒出来。
　　阮炘荑估摸着温惜寒的口味往里面添了点白酒，倒进专门的玻璃杯后，还在面上加了层酸酸甜甜的芝士奶盖，插上吸管，推向温惜寒的方向，“姐姐尝尝？”
　　“又是你自己调的？”
　　温惜寒在吧台前的高椅坐下，转动玻璃杯看了一圈，一时间也不知道该称面前这杯喝的是奶茶还是酒饮。
　　初闻是很重的奶味，夹着芝士特有的咸香，奶味过后便是老窖的醇香，酒味不重不淡，很清香，二者沁在空气中，好似在慢慢发酵，越闻越有不一样的味道。
　　“不算。”阮炘荑也为自己倒了一杯，她嫌酒味不够，又往里面加了一小量杯老窖，用吸管搅了搅，解释道，“之前在奶茶店喝过一款调的奶酒，我便根据自己的口味改进了一下。”
　　眼中闪过丝狡黠，她对温惜寒说：“姐姐是第一个尝到的。”
　　温惜寒浅尝了一口，入口的奶味很明显，之后是带着淡淡酒味的顺滑感，混着芝士的咸甜，就像在喝普通的奶酒一样，但咽下之后，老窖醇厚的酒气从唇齿间氤氲上来，一点点压过奶味，回味无穷。
　　“还不错。”温惜寒给出了自己的评价。
　　阮炘荑咬着吸管喝了一口，弯着眉眼说：“姐姐喜欢就好。”
　　“你很喜欢喝酒？”温惜寒将吸管往上提了一点，阮炘荑给她这杯芝士奶盖加得比较多，交界处的奶盖有些融化，喝着奶味更重，也更醇厚。
　　“也谈不上喜欢的。”阮炘荑抿唇，将唇上的乳白色舔去，“我平时就喜欢捣鼓这些。”
　　“算是一种兴趣爱好吧。”
　　听见阮炘荑将调酒当成一种兴趣爱好，温惜寒眸中闪过丝诧异，薄唇微张，低声开口：“我还以为是你喜欢喝。”
　　温惜寒记得阮苏很喜欢喝酒，在阮家那段时间，她就经常在晚上看见阮苏从公司回来后，一个人在喝红酒。
　　那时候软软还小，被软软撞上过几次后，阮苏怕把她带坏，就把酒拎到了书房。
　　温惜寒曾以为是阮苏喜欢喝，也问过一次，直到现在她都还记得阮苏当时说的话：“不喜欢呐，酒可不是一个好东西。但在某些时候，酒又是一个好东西。”
　　阮苏并不喜欢喝酒，她只是喜欢那种喝醉后脑袋熏晕的感觉。
　　但这种感觉，又只有酒能带来。
　　多年后，温惜寒只身一人在国外，也渐渐明白了这种感觉。
　　初闻不识曲中意，再听已是曲中人。
　　阮炘荑轻笑出声，“我还好，不是经常喝。不过晚上喝点的话，好睡觉。”
　　温惜寒赞同地点点头，将杯里最后小半喝完，她站起身准备离开：“谢谢，我该回去了。”
　　阮炘荑起身将她送到门外，玄关的灯光落下，显得她的侧脸格外温柔：“姐姐早点休息。”
　　“嗯。”温惜寒一只脚已经迈进了屋里，没回头，保持着疏离很平淡地回了句，“你也是。”
　　笑意不可抑制地漾到脸上，阮炘荑温声说：“姐姐，晚安~”
　　回应她的是对面轻轻地掩门声。
　　阮炘荑好心情地将吧台收拾干净，又把花瓶里焉掉的洋桔梗换成向日葵，正准备拿上换洗的衣服去浴室洗澡时，专门为阮苏设定的手机铃声响了。
　　阮炘荑忙将衣服扔到床上，抓过手机接通了电话：“喂，妈妈~”
　　“今晚上还回来吗？”
　　阮炘荑看了眼时间，张嘴接道：“要回的。”
　　下一秒又马上改了口：“啊，妈妈不好意思，我刚刚喝了点酒，不能开车，不然明天早上再回来？”
　　阮苏意味不明地轻“嗯”了声，隔了几秒又说，“那明早回来吃早餐。”
　　“好。”阮炘荑连忙应下，心里却在飞快思索着阮苏那话究竟是什么意思。
　　吃早餐……
　　所以，是想吃她做的早餐吗？
　　看来下午炖的那锅鸡汤还是很有成效的。
　　抱着再接再厉的想法，阮炘荑第二天起了个大早，赶在阮苏起床前，就进厨房弄了一顿非常丰富的早餐。
　　依次将海鲜粥、鲜虾蒸饺、煎薄饼、清拌海带丝还有十个左右的鸡汤馄饨摆到了桌子上。
　　周姨和程叔在一旁看得赞不绝口，毫不吝啬地将阮炘荑夸了一番。
　　阮炘荑都被夸得不好意思了，解开围裙，小声对两人说：“锅里每样都留了一份。”然后就跑上楼去叫阮苏下来吃饭了。
　　厨房里，周姨将一副碗筷递给程叔，压低声音好奇地问了一嘴：“老程，你说小小姐最近是不是谈恋爱了？”
　　程叔一听，蹙眉将最近的事情仔细回忆了遍，把筷子重重一拍，气得花白的胡子都抖了抖，冷声道：“我倒是要看看那个不长眼的敢拐我们小小姐，别说小姐，我首当其冲将那狗东西的腿给打断！”
　　周姨幽幽道：“要是小姐知道呢？”
　　程叔被噎了一下，冷哼一声：“如果真是个狗东西，照打无误！”


第43章 口不对心
　　阮炘荑并不知道程叔和周姨在厨房里的对话, 她这会儿心思全在餐桌上，等阮苏一坐下，就殷勤地把碗筷递了过去。
　　还不等阮苏说什么, 她又主动将温度冷却到正合时宜的海鲜粥盛好，连同餐巾纸一起, 恭恭敬敬地递到了阮苏面前。
　　阮苏眼神古怪地看了她一眼, 素手拿起瓷白小勺搅了搅微微冒热气的粥，倏而又将勺子搁到碗沿边, 语调平淡地问道:“今天心情很好？”
　　俗话说, 无事献殷勤，非奸即盗。
　　但阮苏猜测，阮炘荑大早上的就这么反常, 应该是和昨晚上的事情有关。
　　“啊？”阮炘荑在阮苏对面坐下，脸上的笑容稍稍克制了些，打哈哈道，“也还好，这不想早点回来陪妈妈吃早餐嘛。”
　　阮苏不置可否地笑笑, 当着阮炘荑的面拿起手机, 纤细的食指在屏幕上点了两下, 波澜不惊地问:“昨晚这么晚还喝酒？”
　　“也没喝多少, 只随便喝了一点点。”阮炘荑夹起一个蒸饺放进嘴里, 一边腮帮子鼓鼓的。
　　“哦。”阮苏拿着手机，拇指在屏幕上飞快地点着，也不知道是在和谁聊天，过了会儿才将手机搁下, 斯文地喝着碗里的粥, “我下周四要出趟差, 周六晚上回来。”
　　“嗯好。”阮炘荑点点头，示意自己知道了。
　　阮苏用纸巾擦了擦唇角，状似不经意地开口:“你要是没事，可以回来帮我浇浇后院的月季。”
　　后院那株月季自阮炘荑有记忆起就一直种着，十多年过去，已然从当初那小小的一株变成了现在的一大簇，枝繁叶茂，每到花期就开得特别艳盛。
　　阮炘荑轻声应“好”，抬眸便看见阮苏再度拿起手机，也不知道到看见了什么消息，一声轻笑从喉间缓缓酝出，眉眼也带上了浅浅的笑意。
　　阮炘荑觉得新奇，咬着小瓷勺，压着好奇问:“妈妈是看见什么好玩的了吗？”笑得这么开心，勾得她也心欠欠的。
　　阮苏轻咳两声，语调正经:“我在逗你小姨。”
　　阮炘荑:“？？？”
　　不解地问:“你逗她干什么？”
　　将手机放下，阮苏正襟危坐，煞有其事地说:“好玩。”
　　阮炘荑:“……”
　　确实挺好玩的，只可惜现在这份快乐阮苏只能独享，暂时还不能让阮炘荑知道。
　　瞥见阮炘荑脸上一闪而过的郁闷，阮苏稍敛了点笑，正色道:“我问了下你小姨什么时候能回来。”
　　“然后呢？”阮炘荑内心并没有太大的起伏，只觉得这就是一场再普通不过的多年没有来往的远房亲戚见面。
　　哦，不对，她们又没有血缘，连远房亲戚都算不上。
　　“她之前不是就回来了吗？”
　　虽然小时候的事情阮炘荑都记不大清了，但现在听她们提起，她或多或少还是有点尴尬的，尤其是面对那位小姨时。
　　深吸口气，阮炘荑在心底打定主意，大不了就把那位小姨当普通长辈对待……
　　见阮炘荑反应如此冷淡，阮苏有些诧异，但诧异归诧异，她也没多问，只以为阮炘荑依旧不知道她上司就是小姨的事情。
　　不过这样，后面才更有意思啊。
　　“她之前是回国将工作定下来。”顿了一下，阮苏又说，“我问过她了，才入职公司有点忙，要过一段时间步入正轨了再回来住几天。”
　　阮苏留意着阮炘荑脸上的表情变化，“软软，那时候你应该开学了，空闲的时候多回家陪陪你小姨。”
　　阮炘荑不情不愿地“哦”了声，“知道了。”
　　心说，空闲的时候她都忙着追对象，哪有什么时间来陪这个小姨啊……
　　对此，阮炘荑非常聪明地给自己留了条后路，“我尽量嘛，如果是周末的话，应该还是能回来的，但也不能保证，万一导师有事找我呢。”
　　阮苏没接话，却在心里优雅地对阮炘荑翻了个白眼。
　　这小兔崽子口不对心的话，她还能看不出来？
　　吃完早餐，还不等阮炘荑收拾桌面，周姨就主动将活给揽走了。
　　下颌微抬，阮苏对阮炘荑说：“陪我逛逛吧。”
　　阮炘荑温声应“好”。
　　两人也没走多远，沿着别墅外面的小路走了十多分钟就原路返回了。
　　也是在这个时候，穿过层层云层射下来的阳光突然变得强烈起来，翠绿的树叶反着耀眼的光，很是晃眼。
　　阮炘荑抬手遮了下眼睛，迈腿往旁边靠了些，避开了从斜前方树叶上反过来的阳光。
　　阮苏微不可察地叹了口气，推开别墅前院栓着的门，率先走了进去。
　　前院有一条鹅卵石路，能够直通后院。
　　阮苏踩在凹凸不平的鹅卵石上，走得很慢。
　　“软软，你还记得你小时候被这条路绊过吗？”
　　阮炘荑拢眉回忆了下，茫然地摇了摇头。
　　“你当时走太快，没注意到脚下，被一块凸出来的石头给绊了，膝盖重重地磕在上面，流了很多血。”阮苏说着在一个小拐弯的地方停了下来，“就是这里。”
　　“我……不记得了。”可能是小时候恢复得好，现在阮炘荑的膝盖并没有留下什么疤痕。
　　阮苏笑笑，继续往前走着：“给我印象最深的是，你那时候并没有哭，只在委屈巴巴地喊疼。”
　　阮炘荑挠了下后脑勺，不是很相信地问：“消毒的时候都没有哭吗？”
　　“那倒哭了。”阮苏恍然道，“跟变脸似的突然就哭起来了，还闹着要让程叔把这条路给挖平。”
　　阮炘荑：“……”
　　阮苏在那簇快比人高的月季前停了下来，比起上一周，月季开得更多更旺了，鲜红醒目的一簇，隔远了看就像一把正在燃烧的篝火。
　　阮苏用手比了一个高度，语气带着丝怀念，“她才种下的时候，只有这么高。”
　　她和它，虽然发音一样，但所代表的的意义却是天差地别。
　　阮炘荑并不知这其中的深意，感慨道：“这株月季种了有十多年了吧。”
　　“不止。”阮苏轻轻折下一朵，捏在手指间，衬得指关节越发细白，“今年是第二十四年。”
　　过了会儿，她将折下来的花递给阮炘荑，声音蕴着股缥意：“回去了。”
　　而另一边，温惜寒在收到阮苏发过来的照片后就艰难地从床上爬了起来。
　　她穿着睡衣去客厅接了杯温水，鬼使神差的，拿出手机在外卖上搜起了海鲜粥。
　　一份海鲜粥，半屉蒸饺，下好单，温惜寒随意披上件外套，趁着外卖送达的时间，窝在沙发上，抱着笔记本看起了资料。
　　二十多分钟后，外卖小哥打了个电话过来。
　　因为有门禁，外来人员进不来，外卖小哥只能打电话通知外卖放外面的外卖柜里了。
　　挂断电话，温惜寒回卧室换了身衣服，懒得打理微乱的长发，她直接戴了个帽子就出门了。
　　去取外卖的时候，温惜寒还在楼下便利店买了点零食，算是给家里的库存补给点货。
　　进屋后，温惜寒做的第一件事就是换回睡衣，穿着之前那件外套，慢条斯理地将外卖拆开。
　　但在把所有外卖盒都拆开后，温惜寒突然发现自己好像又不是很饿了。
　　咬着配餐送的塑料小勺子，温惜寒面无表情地点开阮苏发过来的照片。
　　这么一对比，差距更明显了。
　　海鲜粥不够鲜，还有股说不出来腥味，熬得过于浓稠，温度稍冷一点，整碗粥看着就格外的腻；蒸饺也是，一打开盖子上全是水雾，有一半落直接落了进去，再加上出锅的时间有点久了，面上的饺子皮都有点干了……
　　再看看照片里丰富且有精美摆盘的早餐，温惜寒嫌弃地夹起一个蒸饺，连送的蘸水都没有沾，径直放进了嘴里。
　　不好吃。
　　是真的不好吃。
　　饺子皮有一半是干的，有一半又是潮软得厉害，也不知道是不是自己的心理作用，温惜寒觉得肉馅也不是很新鲜，吃着有种怪怪的味道。
　　拉过垃圾桶，温惜寒一股脑地将外卖全倒了进去。
　　又用温水漱了好几次口，温惜寒依旧感觉嘴里还有那股怪味。
　　重重呼出口气，温惜寒翻出零食，接连吃了好几颗糖才感觉好受一点。
　　甜味一点点在嘴里蔓延开来，温惜寒捏了捏眉心，不禁苦笑了声，怎么办，她好像真的被那小鬼将胃给养叼了……
　　傍晚，在吃过晚饭后，程叔主动提出要送阮炘荑回公寓。
　　阮炘荑并不好拒绝程叔的好意，任由程叔开着自己的辉腾，保镖又开了辆车跟在后面。
　　一路上，程叔唠家常般地问了阮炘荑几句上班的事，比如领导怎么样，和同事相处之类的……
　　阮炘荑如实挑着好的回复，当然还不忘着重将自己的上司从头到脚夸了一遍。
　　程叔一听，瞬间将那个上司列入到重点怀疑对象里，但是在知道上司是个女人后，程叔对她的警惕又直线下降，也跟着夸了几句。
　　阮炘荑与有荣焉，比自己被夸了还要高兴，主动接过话题聊了起来。
　　然后就导致一直到程叔将车停好，也没问出什么有用的消息。
　　目送阮炘荑上楼后，程叔又在楼下站了十多分钟。
　　保镖默默站在他身后，忍不住低声问道：“程管家，不走吗？”
　　程叔抬头望向阮炘荑所在的那栋楼层，见隔壁的灯亮着，拢眉冷声说：“去查一下小小姐对面住的什么人。”
　　这套房子是他一手操办的，买的时候，对面是还没有卖出去的。
　　本来计划在阮炘荑住进去之后再将对面给买了，只是没想到事情一多，便给耽搁忘了。
　　“好的，程管家。”
　　就在程叔准备转身上车时，一个提着垃圾从门口出来的身影让他停住了动作。
　　他快速打量着身穿一身居家服，简单套了件风衣外套的女人，只觉得她很是眼熟。
　　随着女人越走越近，样貌也越来越清晰，程叔喉结微动，试探地喊了声：“二小姐？”
　　作者有话说：
　　傻了忘设时间了。。。


第44章 再也不要喜欢
　　“二小姐？”
　　听见这声熟悉的称呼, 温惜寒直接愣在了原地。
　　凝眸看向站在不远处穿着整洁白衬衣，身形瘦削却依旧挺韧的老人，温惜寒滞了一瞬, 才慢慢将他和记忆里的程管家对上号。
　　是了，会这么叫她的只有阮家那边的人。
　　自温惜寒记事起, 就一直住在阮家的。
　　阮家所有人都对她很好, 不仅老夫人在世时将她视为己出，就连家里的佣人也一直称呼她为“二小姐”；阮苏更甚, 虽然嘴上不说, 却一直是把她当做亲生妹妹在宠，甚至在结婚的时候，还让她当了花童。
　　而温惜寒, 也算是亲眼见证了小外甥女软软的出生和成长。
　　从才生下来小小软软的一个，到牙牙学语，蹒跚学步，一点点变得乖巧懂事，又奶又软, 说是贴心小棉袄也不为过……
　　但后面她缺席了软软的成长, 完全不知道这小外甥女现在为什么会长偏, 变成这副伶牙俐齿、孟浪大胆、蹬鼻子上脸的厚脸皮样！
　　“程叔。”温惜寒停下脚步, 朝程叔温和地笑笑。
　　“还真是二小姐！我还以为我认错人了呢。”程叔面露感慨, 迈步走到温惜寒面前，仔仔细细地将她打量了个遍，“这么多年，二小姐在国外……还好吗？”
　　“程叔, 我一切皆好。”
　　“那就好, 那就好。”程叔接连说了好几遍‘那就好’, 他欲言又止地张了张唇，到底还是将原本想问的话咽了下去，转向笑着说道，“小姐之前还在说和小小姐说你回来了，没想到今天就在这里遇到你了。”
　　“我本来是计划早点回国的，但被一些琐事耽误了，而我爸……他又正好在那时候去世，就今年才回来。”温惜寒简单解释了下，语气有些无奈，“然后公司那边我才入职不久，便打算稳定一点了再回去……”
　　程叔很是理解地点点头，“二小姐有什么需要直接和我说，程叔一定都给你办得妥妥的！”
　　温惜寒失笑，并没有当面拒绝程叔的好意:“好，程叔，我知道的。”
　　虽然隐隐猜到程叔应该是送阮炘荑过来，但温惜寒还是问了句:“程叔你来这边是……？”
　　程叔轻叹一声，“我送小小姐过来，她现在住这边的。”
　　顿了顿，程叔看向温惜寒手里拎着的垃圾袋，顺势问道:“二小姐你也住这里？”
　　“嗯。”温惜寒声音轻缓，又夹着股不易察觉的无奈，“说来也巧，软软她……正好是我的邻居。”
　　程叔恍然大悟，心里悬着的石头瞬间被移开，脸上的笑容肉眼可见地深了不少，一副白帝城托孤的郑重语气:“二小姐住小小姐对面，那我能放心不少了。”
　　温惜寒:“……”
　　所以阮炘荑这是用那副单纯、别人家的好孩子面孔骗了多少人？
　　温惜寒讪讪一笑，没有接话，也不知道该怎么接话，只得心虚地转移了话题:“程叔，你能先不告诉软软吗？”
　　“她现在还没有认出我来……”
　　“啊？！”程叔惊得瞳孔都瞪大了，难以置信地问，“你说是，小小姐她没有把你认出来？！”
　　“这怎么可能？”
　　温惜寒颔首，摇头无奈地说:“是真的。”
　　“应该是我离开的时候软软才开始记事，然后又这么久没有联系……”说着温惜寒自嘲地笑了声，“她没认出我，也是很正常的事。”
　　程叔沉默，复又安慰道:“隔的时间太久，小小姐应该是把你的长相给忘记了。”
　　殊不知他这句安慰的话也在无形中补了温惜寒一刀。
　　因为不止阮炘荑没有认出她，她也没有认出阮炘荑来，不然就不会发生那晚上的荒唐事了。
　　或许在把对方长相忘了这件事上，她们算是抵平了……
　　“或许吧。”温惜寒脸上的笑多了几分牵强。
　　程叔并没有往深处想，同温惜寒聊了几句，还是斟酌着将想问许久的话问了出来:“二小姐后面几年，怎么就突然断了联系？”
　　温惜寒才走的前几年，基本上是隔一段时间就会打一通电话回来，但后来打电话的间隔越来越长，到最后回拨过去时，那个电话竟直接成了空号。
　　温惜寒苦涩一笑，桃花眼微掩，有些歉意地说:“那时候经融危机，他在国外的生意出了点问题，便准备换一个地方重新开始，但一直没什么起色，而我学业很忙，无暇顾及其他……”
　　再加上十多个小时的时差阻拦，温惜寒又是报喜不报忧的性子，就一推再推，等再联系时，已经是很久之后的事情了。
　　“回来了就好。”程叔轻叹了声，半怀念半心疼地说，“这几年，受苦了。”
　　“我还记得那年圣诞，小小姐也不知道是从哪听说圣诞节是国外的春节，入乡随俗，说二小姐你肯定在那边也要过，刻意守着电话旁，只等零点一过就给你打电话……”
　　那是阮炘荑第一次主动给已经出国的温惜寒打电话，可惜这通电话并没有拨通，因为那个号码早就变成了空号。
　　在所有人期待的目光下，尚还年幼的阮炘荑捏着听筒，只听见了一长串她依稀能听懂一点的外文提示……
　　“妈妈——”她无措地看向阮苏。
　　阮苏却不知道发生了什么，“和姨姨说话啊。”
　　阮炘荑就快要哭出来了，红着眼眶，声音抽抽噎噎的：“姨姨……新年快乐。”
　　下一秒，她哭着将听筒塞到阮苏手上，边哭边往楼上跑：“我再也不要喜欢姨姨了！”
　　直到阮苏一脸懵逼的将听筒扣到耳边，只听见了“嘟嘟”的提示音。
　　而那一年，温惜寒也不好过。
　　温啓公司破产，他匆匆清算完财产，还在温惜寒并不知情的情况下就给她办理了退学手续。
　　平安夜那天晚上，雪下得很大，她一个人搬着东西往校门口走着，身后的脚印深一脚浅一脚的，仿佛周边所有的热闹都与她无关。
　　在校门口附近，温惜寒遇到一对出来买东西的同国母女。
　　难得异国他乡遇故知，虽然不认识，但在短暂的眼神对视中，那对母女友善地对她笑笑。
　　尤其是那个小女孩，都已经和她擦肩而过了，却还是从她妈妈手里拿过一个包装好苹果，倒回来递给了她，用流利的普通话说：“姐姐，吃苹果。”
　　“平安夜吃苹果，这一年都平平安安的。”
　　温惜寒拿着苹果，目送那对母女走远。
　　那小女孩不大，比软软还要小一点，但在懂事程度上，和软软不相上下……
　　程叔又挑着说了几件阮炘荑小时候的趣事，特别是在说到阮炘荑一个人住在这边时，不禁摇了摇头，笑得无奈：“当时小小姐和我说她会做饭，我是一个字都不信的，但在亲眼见过她下厨之后，我才不得不相信，雏鸟早已羽翼丰满，早晚要飞出舒适区这句话。”
　　温惜寒由衷地夸道：“软软她……确实很厉害。”
　　刨除某些方面不说，阮炘荑的能力的确不容置喙。
　　见温惜寒穿得单薄，手上还拎着垃圾，程叔也不好一直和她聊，适时止住了话题：“不过既然二小姐你也住这边那就方便多了，到时候我给小小姐送东西过来，正好给你带上一份。”
　　“程叔，不用这么麻烦的……”
　　程叔一板子定音：“不麻烦的，那就这么说定了啊。”
　　同时还不忘和温惜寒使了个眼色，作为两人之间的小秘密：“放心，不会让小小姐知道的。”
　　温惜寒只好哭笑不得地应下：“那就麻烦程叔了……”
　　保镖为程叔拉开车门，但他并没有马上离开，而是等温惜寒扔完垃圾，回去之后，才升回车窗，让保镖启动车子。
　　“程管家，还要查吗？”
　　难得和温惜寒聊了这么会的天，程叔的心情正好着呢，冷不丁听不保镖问出这么一句大煞风景的话，表情顿时变得微妙起来：“还查什么？查二小姐吗？不好好查查别人，查到自家人头上干嘛？”
　　保镖悻悻地闭嘴：“……”
　　在温惜寒准备开门时，对面的门从里面轻轻拉开了。
　　开门的动作一顿，温惜寒若无其事地收回视线，才将手搭到门把手上，还没来得及压下，就听倚靠在门框边的小鬼问：“姐姐吃晚饭了吗？”
　　殊不知阮炘荑这句很无心的话，落在温惜寒耳朵里就是典型的哪壶不开提哪壶，自从把早上的外卖扔垃圾桶之后，她本来是打算随便吃点零食应付一下的，结果哪知道，已经被阮炘荑养叼的胃，面对那些零食，竟没什么想吃的胃口！
　　弄得她一整天吃了点糖、水果和酸奶度过。
　　“嗯，吃了。”舌尖抵了抵上颚，温惜寒面无表情地回道。
　　“啊。”阮炘荑故作失落地开口，“这样啊。”
　　闻言，温惜寒转过身，桃花眼微眯，目光隐晦地掠了阮炘荑藏身后的手。
　　果不其然，下一秒，阮炘荑就将藏着的手拿了出来，是一份用保鲜盒装着的山药鸡丝粥和几样蒸的小吃。
　　“这是家里阿姨做的，既然姐姐吃了晚饭……”
　　温惜寒呼吸一顿，静静听阮炘荑将剩下的话讲完。
　　“要是不嫌弃的话，再吃点夜宵怎么样？”说着，阮炘荑浅笑盈盈地将保鲜盒递了过去。


第45章 还有这等好事
　　“要是不嫌弃的话, 再吃点夜宵怎么样？”
　　看着阮炘荑还悬在半空中的手，温惜寒薄唇紧抿，并没有接, 而是问：“你吃了？”
　　其实在某些特定的场合，这句话还有点不是很明显、很客套地邀请意味。
　　至少阮炘荑是这么理解的,
　　她克制着脸上的笑容, 清了清喉咙，尽可能地用最平常的语气回道：“只随便吃了一点, 吃夜宵的话还是吃得下的。”
　　结果哪知道温惜寒完全不按套路出来, 轻轻将阮炘荑的手推了回去，直言拒绝道：“那你吃吧。”
　　阮炘荑：“？？？”哪有这样的啊！
　　忙不迭开口补救道：“不是姐姐，我屋里还有一份, 这份是特意给你的！”
　　温惜寒好整以暇地看着阮炘荑，似要看看她能说出什么花来。
　　“真的，你就拿着嘛。”生怕温惜寒再次拒绝，阮炘荑直接将保鲜盒塞到她手里，“我知道你没吃晚饭, 哦不, 虽然你吃了晚饭的, 这个就当夜宵了嘛~”
　　温惜寒：“……”
　　这小鬼还真以为自己改口快, 她就没有听见是吧？
　　“姐姐, 你就收下，好不好嘛~”
　　“阮炘荑，谢谢。”
　　两人同时开口。
　　阮炘荑不好意思地挠了挠头，罕见地笑得腼腆, “姐姐其实不用这么客气的。”
　　“什么？”温惜寒还真没怎么见过这个样子的阮炘荑, 一时间警惕也跟着放松。
　　“因为我在追求你啊。”阮炘荑一气呵成地说完, “姐姐，早点休息，晚安~”不给温惜寒反应的时间，“咔哒”一声后，飞快地溜进了屋里。
　　前面半句话阮炘荑说得很清楚，字正腔圆，虽然是笑着说的，却没有半点开玩笑的意思在里面；但后面半句话阮炘荑说得很快，声音还有一点含糊，混着点音，特别是在说‘晚安’的时候，听起来就和‘我爱你’的发音特别像。
　　等温惜寒反应过来时，门口哪里还有阮炘荑的身影。
　　低头看向手里拿着的保鲜盒，温惜寒皓齿微磨，咬牙嗔骂道:“这小兔崽子——”
　　回到客厅，温惜寒端着马克杯接了半杯温水，杯沿轻磕在唇边，她居高临下地看着安静躺在茶几上的双层保鲜盒。
　　犹豫半晌，温惜寒还是在茶几前坐下，纤长的手指轻搭在玻璃保鲜盒盖上，温惜寒动作缓慢地将盖子取下。
　　一份山药鸡丝粥，还有几只蒸饺和小烧麦，以及一个很mini的肉夹馍。
　　温惜寒觉得蒸饺和烧麦很眼熟，特别是封口处的包法和褶皱和早上阮苏发过来的照片里的很像。
　　打开第二层，是蒸的桂花糕，面上浇了点蜂蜜桂花酱，蜂蜜的甜腻和桂花的清香很巧妙地混合在一起，在空气中氤氲发酵，一股好闻的清甜味从鼻腔一路溜进肺里，莫名的勾人食欲。
　　将马克杯往旁边推了些，温惜寒拿起保鲜盒里搭配的小瓷勺，尝了一口山药鸡丝粥。
　　粥熬得浓稠正好，香浓鲜美，山药软糯带甜，鸡肉滑而不柴，咸淡适宜，入口回香。唯一的美中不足就是有点冷了，勉强温温热，但一点都没有影响粥本身的口感。
　　蒸饺和烧麦也是，虽然有些冷，但皮依旧保持着原有的韧劲，并没有出现早上那种因为冷掉一半干，一半被热气浸软的情况。
　　粥才入口，温惜寒就知道这份粥到底是谁熬的。
　　熟悉的味道在味蕾上蔓延开来，她要是还尝不出来这是阮炘荑那个小鬼做的，那么这么多天的便当就真的是白吃了。
　　不过在吃第二层桂花糕的时候，温惜寒就明显感觉到这个应该不是阮炘荑做的，当然也更不会是外面店里买的。
　　口感蓬松绵软，甜味偏淡，桂花酱的风味很独特，所以这个才应该是家里阿姨做的。
　　将东西吃了大半，但一回想起阮炘荑进屋时说的那句话，温惜寒说不出是什么感觉，有复杂，有矛盾，也有顾虑和退缩，却唯独没有最应该有的抵触……
　　重重呼出口浊气，温惜寒头疼地捏了捏太阳穴，起身将保鲜盒清洗干净，连同阮炘荑放她这里的便当盒一起，稳妥地装进了布袋里。
　　其实阮炘荑并没有骗温惜寒，她屋里是真的还有一份，那是她本来计划留着准备当明天早餐的。
　　不过在见到温惜寒那一刻，阮炘荑又改变了想法。
　　这个点还出门扔垃圾，那差不多说明温惜寒一整天都没怎么出门，至于她今天吃了什么，就更好猜了，要么是她家里囤的那堆零食，要么就是点的外卖。
　　但阮炘荑是很少见到温惜寒点外卖的，她挑嘴是其一，其二便是外卖要出去拿，而温惜寒又是那种除了有事或者有约才会舍得出门的人。
　　所以当阮炘荑在阳台给荼靡花盆栽浇水的时候看见扔完垃圾往回走的温惜寒，就猜到她晚上应该是没有吃什么东西的。
　　将桌面上那份放进冰箱，阮炘荑这才有时间去整理她从寝室搬出来的东西。
　　因为在收的时候就全部分类放进储物箱里，阮炘荑现在只需要将它们放到应该放的地方就行了，除了一行李箱衣服，最重的就是那一箱子专业书了。
　　整理好衣服，阮炘荑将箱子拖去书房。
　　书房很空，几个深色书架全部空着，原木质的办公桌上只孤零零地摆了一台电脑，别无其他。
　　阮炘荑依次将专业书整齐地码放在书架上，又把储物箱收拾好放到柜子里，拍了拍手上的灰尘，去吧台倒了杯喝的，慢悠悠地晃到了书房的办公桌前。
　　程叔给阮炘荑配的电脑全是最高档的配置，就连椅子都是一张带有按摩功能的电竞椅。
　　阮炘荑靠在电竞椅上，拿过耳迹挂到脖子上，才把聊天账号给登上，鼠标还没挪动到游戏上面，工作群里就弹了个消息出来，红红的@非常醒目。
　　左手拿起杯子，阮炘荑往嘴边喂的同时，右手灵活地点开了群消息。
　　是大领导黎沫发的消息。
　　阮炘荑甫一看清，嘴里还没来得及咽下的橙汁尽数咳了出来。
　　“咳咳——”
　　电脑桌上没有卫生纸，阮炘荑只能捂住自己的嘴，快步去客厅拿纸擦了擦。
　　似是还觉得不够，阮炘荑又去卫生间洗了把脸，用手擦去下巴上快要滴下来的水珠，阮炘荑重新坐回到电竞椅上，一字不漏地将黎沫发的那条消息来来回回地看了好几遍。
　　【黎沫：今年在S市举办的峰会就由@温惜寒代表公司去，本周三上午九点，[位置]……】
　　【黎沫：@阮炘荑助理跟着一起。】
　　意思是说，这趟出差就只有她和温惜寒两个人去？
　　竟然还有这等好事？！
　　阮炘荑咬着下唇，默默窥了几分钟的屏后，又一条消息刷了进来，是温惜寒在群里回了一个“收到”。
　　阮炘荑紧跟其后也回了一个“收到”。
　　不过经此一遭，阮炘荑也没了打游戏的心思，她点开和温惜寒的聊天框，咬了咬手背，删删减减打字道：【姐姐，群里的消息你看见了吗？】
　　几分钟后，温惜寒惜字如金地回了一个“嗯”。
　　【阮炘荑：那我们什么时候去？】
　　阮炘荑还是很有作为助理的自觉，已经看起了明天和后天飞S市的机票，以及开会地点附近最好的酒店。
　　【我看了一下，A市飞S市要两个多小时，后天一共有六趟，最早早上六点，最晚晚上九点。其余时间分别是十点、十二点、一点和五点。】随后阮炘荑将机票截图发了过去。
　　【温惜寒：买周三早上六点的。】
　　眉梢微挑，阮炘荑饶有趣味地问：【姐姐起得来吗？】
　　六点的飞机，至少要提前一个多小时到机场，更别说这边到机场还有这么长的距离。
　　阮炘荑倒是起得来，但对于有起床气、每天踩点来上班温惜寒就不好说了。
　　温惜寒回了一串省略号。
　　阮炘荑轻笑出声，支着下颌默默看着聊天框顶上的[对方正在输入中……]
　　这行小字出现了又消失，消失了又出现，好一会儿过去，温惜寒却连一个标点符号都没有发过来。
　　阮炘荑试探地发了一句：【那我买周二早上十点的？】
　　同时弹进来的还有温惜寒的消息：【你看着买吧。】
　　[对方正在输入中……]
　　【温惜寒：记得找我报销。】
　　阮炘荑正准备用手机订票，晃眼一瞟看见这条消息，意味不明地笑了声，半开玩笑地问：【是温总单独给我报销吗？】
　　【温惜寒：？】
　　阮炘荑喝了一口橙汁，喉咙一滑，单手打字回道：【如果温总单独给我报销的话，我这里还有六十万的报销额度。】
　　愣了一下才反应过来的温惜寒：“……”
　　后槽牙微磨，温惜寒咬牙一字一句地回复：【是找我用公司正轨渠道报销。】
　　阮炘荑忍俊不禁，【找公司报的话就不麻烦温总了，我会把小票收好，回来后找后勤部报的。】
　　【对了温总，这个峰会要开几天，我好订酒店了。】
　　阮炘荑角色转换得这么快，温惜寒很不习惯，深吸口气，看了下黎沫发过来的资料，用公事公办的口吻回道：【三天。】
　　【阮炘荑：好的温总。】
　　看着屏幕里‘温总’两个字，温惜寒莫名觉得讴得慌。
　　作者有话说：
　　平安夜快乐记得吃苹果噢


第46章 带人就行
　　温惜寒没再回复阮炘荑, 敛眉重重地将手机扔到了一边。
　　她不知道为什么自己会觉得这么不舒服，或许是习惯了阮炘荑私下那副蹬鼻子上脸的模样，又或许是因为现在是下班时间, 听惯了她叫自己姐姐，突然这么正经地叫她温总, 总感觉这多多少少有点阴阳怪气在里面……
　　可再怎么样, 阮炘荑也不该叫她姐姐啊。
　　之前温惜寒不是没有意识到这个称呼有问题，可等她想纠正过来时, 不仅阮炘荑喊习惯了, 她也听免疫了……
　　温惜寒只觉得头疼。
　　无力地捏了捏眉心，温惜寒索性不再去想这件事，抱着笔记本电脑, 盘腿坐到沙发上，凝眸看起了黎沫不久前才发过来的峰会资料。
　　虽然温惜寒说的是让自己看着买，但阮炘荑还是认真研究了下周二的机票，她倒是知道温惜寒想周三当天过去的原因，无非就是不想平白耽误一天的上班时间。
　　在确认购买周二早上十点的机票不会与公司的重要事情撞上后, 阮炘荑才将票给定下。
　　订好机票, 阮炘荑又点开群里黎沫发的峰会位置, 认真对比起了附近最好的酒店。
　　可能是入住日期比较近的原因, 周边好一点的酒店基本上都没有什么合适的房间了, 要么是没套房、没标间，要么就是只剩下主题风的大床房。
　　阮炘荑不免想象了下自己订这间大床房的后果，应该会被温惜寒连人带行李箱一起扔出房间吧……
　　想到这里，阮炘荑条件反射地打了个哆嗦, 默默移动鼠标, 关闭了正在浏览的大床房界面。
　　深吸口气, 阮炘荑将距离范围扩大后，终于看到一家各个方面都很满意的酒店，唯一让人不是很满意的就是价格了，有点小贵，但还在阮炘荑的接受范围内。
　　晃眼一瞟，原来是S市最好的五星酒店，位于黄金地段，不仅距离峰会位置近，去周边商场和景区也挺近的。
　　不再犹豫，阮炘荑直接订了三天的总统套房，然后拄着下颌在网上搜索起当地的一些特色美食和游玩景点。
　　哪知这一搜索就一发不可收拾，不多时，阮炘荑就整理出一份S市的游玩攻略来。
　　意识到这次是和温惜寒去开会，阮炘荑合上笔盖，百无聊赖地转动着钢笔，叹气将纸推向一边。
　　重新点开聊天框，向温惜寒询问道:【温总，你有这次峰会的资料吗？我需不需要准备什么东西？】
　　温惜寒回得很有深意，阮炘荑总感觉她在内涵自己:【不用，带人就行。】
　　“……”唇角微不可察地抽了两下，阮炘荑将做的攻略拉回面前，用钢笔着重在某几个地方画了个圈。
　　骨节分明的食指微曲，阮炘荑轻轻敲了两下桌面，起身去卧房拿上件薄外套，以夜跑的名义围着整个小区慢悠悠地跑了两圈，然后借着天黑看不大清人，绕开监控凑到自己的车旁边窸窸窣窣地捣鼓了一阵。
　　几分钟后，阮炘荑从地上站起，拍了拍手上的灰尘，这才心满意足地离开。
　　翌日，阮炘荑依旧起得很早，做好两份便当后，她也不急着出门，端着杯热牛奶，翘腿坐到沙发上，非常悠闲地慢抿着。
　　在离上班时间还有二十多分钟的时候，阮炘荑终于听见了对面的开门声。
　　比平时稍微早了五分钟左右。
　　纤眉微挑，阮炘荑伸了个懒腰，动作间，半截细软的腰肢露了出来，但很快就被衣摆遮下。
　　理了理衣服上的褶皱，阮炘荑拎上便当，在温惜寒关门的时候拉开了房门。
　　四目相对，温惜寒是一点都不意外，精致的眉眼间还蜷着淡淡起床气，脸上清冷更甚，偏偏桃花眼滢滢，水波氤氲，盈满入骨的柔情。
　　“姐姐，早啊。”阮炘荑早已对温惜寒的起床气习以为常，扶着门框，笑吟吟地同她打招呼。
　　温惜寒垂下眼眸，只缓缓点了一下头以示回应。
　　阮炘荑见怪不怪，轻叹口气，将其中一份便当拿出，先礼后兵，用可怜巴巴地语气说:“姐姐能顺路捎我一程吗？我车前轮被人给扎了，气全跑完了。”
　　眼波微动，温惜寒抬眸，眸光一瞬不顺地望了过来。
　　虽然她什么都没有说，却在无形中给了阮炘荑一种被看穿的错觉。
　　温惜寒眯了眯眼，原本偏朦的眸光有了一瞬的清明，开口间，清冷的声音透着丝沙哑，很有质感:“被扎了？”
　　“昨晚不是还好好的？”
　　温惜寒这会儿是有起床气不假，但这是起床气又不是傻气，还不至于被阮炘荑这么崴脚的借口给骗了。
　　她记得很清楚，昨晚上和程叔聊完上楼的时候那辆辉腾都还是好好的，而且那会儿都挺晚了，总不能是有人大半夜特别跑去把车给扎了吧。
　　想到这里，温惜寒面露怀疑地看着阮炘荑，神情微妙。
　　阮炘荑如鲠在喉，低声嘟囔道:“昨晚是好好的没错，可我刚刚下去看的时候，它就已经坏了嘛……”
　　温惜寒不是很信阮炘荑的话，毕竟有句话说的是耳听为虚，眼见为实，她还不至于这么容易的三言两语就被这小兔崽子给骗过去。
　　阮炘荑也知道这一点，“忿忿不平又郁闷至极”地将温惜寒带到案发现场，指着副驾驶边已经瘪下去的轮胎指认现场道:“你看，都漏没气了，我没有骗你吧。”
　　眼皮一跳，温惜寒环视一圈，在辉腾车不远处见到了一根近十厘米长的铁钉。
　　桃花眼微眯，温惜寒收回目光，又在阮炘荑骨节分明的手上停留两秒，眼神渐渐变得不自然起来，别开头，淡淡道:“叫4S店来换胎吧。”
　　“噢。”阮炘荑自然也注意到了那根铁钉，她下意识地抓了下裤腿，又很快松开，摸出手机当着温惜寒的面拨通了程叔的电话，说话间，声音不觉带上了点委屈，“喂，程叔——”
　　“我车胎被人给扎了……”
　　一丝异样情绪从桃花眼底滑过，温惜寒别开头，看了眼时间，摸出车钥匙将车解锁，无声地掠了阮炘荑一眼，抿唇坐到车上，食指有一搭没一搭地轻点着方向盘。
　　“嗯？车胎被人扎了？小小姐没受伤吧？”程叔非常关切地问，在他眼里没有什么能比阮炘荑的安危还要重要的了。
　　“程叔，我没事。就是昨晚上不知道是谁给我把前胎给扎了。”说到这里，阮炘荑还是有点心虚的。
　　在不经意间与已经坐回车里的温惜寒的视线相对上，阮炘荑悻悻地收回目光，怕程叔再问几句，自己说多错多铁定穿帮，忙快速交代道，“大概就是这样的，程叔麻烦你帮我处理一下，我这会儿还忙着上班。”
　　“小小姐，那你怎么去公司？要不要我让阿诚过来……”
　　“不用了。”阮炘荑拒绝了程叔的好意，又说，“我蹭我邻居的车。她还等着我呢，程叔，我先挂了啊。”
　　说完，阮炘荑一气呵成地挂断电话，快步走到银灰色奔驰车边，拉开副驾驶的门，坐了上去。
　　见阮炘荑系上安全带，温惜寒这才启动车子，打着方向盘，缓缓将车滑了出去。
　　车刚驶出小区，阮炘荑就从外套口袋里摸出盒酸奶。
　　她将最面上的燕麦撕开倒进酸奶里，又掰直塑料小勺搅匀，状似无意地问:“姐姐吃早餐了吗？”
　　燕麦很脆，特别是在裹满酸奶之后，麦香混合着奶香，肆意在车厢里弥漫，特别是某个罪魁祸首还咬得咔嚓作响，让温惜寒不去注意都难。
　　喉咙微动，温惜寒一点点攥紧方向盘，用最平淡的声音说:“吃了。”
　　“这样啊。”阮炘荑又往嘴里塞了勺燕麦，唇边染着点点白色奶渍，一副分外惋惜的语气，“那太可惜了，我还给姐姐准备了一盒呢。”
　　胸廓的起伏突然变得明显，温惜寒不仅稳稳地将车停住，还和前车保持了一定的安全距离。
　　抽出扶手箱里的水杯，温惜寒看着还有两分钟倒数的红灯，润了润喉咙，声音淡得就像在说一件和自己无关的事情:“要迟到了。”
　　刚刚那么一耽误，导致出小区比平时晚了两分钟，这会儿又这么堵着，迟到已经是板上钉钉子的事情了。
　　“啊？”阮炘荑舔了舔唇角，不以为意道，“这不是还有温总陪着我嘛。”
　　温惜寒又抿了口水，薄唇泛着润泽，神色淡淡地说出一个真相:“我不用打卡。”
　　“实习生迟到，扣当天工资。”
　　“无故旷工，一周全扣。”
　　阮炘荑:“？？？”
　　不知道是不是她的错觉，她竟从温惜寒面无表情的脸上感觉到一丝幸灾乐祸。
　　忿忿地又吃了口酸奶，阮炘荑反唇相讥道:“所以这就是温总每天早上都踩点到的原因吗？”
　　将水杯搁回原位，温惜寒哼笑了声，语调没什么起伏，“怎么？羡慕了？”
　　阮炘荑磨了磨牙，阴阳怪气地回道:“对啊，我羡慕嫉妒恨。”
　　闻言，温惜寒古怪地看了阮炘荑一眼，还不待她说点什么，一勺酸奶就径直喂到了她嘴里。
　　阮炘荑捏着小勺，无辜地眨了眨眼，指着才变绿的指示灯，语气单纯又伪善:“绿了。”
　　温惜寒:“……”


第47章 我不占地儿
　　温惜寒觉得此刻不止路口的指示灯绿了, 她的脸也该是绿的。
　　深深地看了眼阮炘荑，温惜寒下颌微动，裹满酸奶的燕麦被咬出清脆的响声, 不怎么明显的喉结滚动了下，伴随着一声似嘲似讽的轻笑, 温惜寒捏紧方向盘, 面无表情地将车启动。
　　咀嚼的动作一顿，阮炘荑不禁被那声轻笑弄得有点心虚, 吞了吞喉咙, 小心翼翼地窥向温惜寒的侧脸。
　　阮炘荑不用猜都知道温惜寒此刻的心情肯定不是很美丽，瘦削的下颌绷着，显得侧脸格外冷凝, 又冷又御，好看是好看，就是挺冻人的。
　　“咔嚓——”
　　嘴里的燕麦被咬出声响，在安静的车厢里极其突兀。
　　阮炘荑不自觉地吞了口唾沫，动了动舌尖, 一边腮帮子微鼓, 企图将自己吃东西的声响竟可能地降到最低。
　　只可惜天不想随阮炘荑的意, 她越不想发出声音, 声音就越大, 清脆的咔咔声在车厢里回响不断。
　　最后阮炘荑直接破罐子破摔了，不再遮遮掩掩，故意把燕麦咬得咔咔作响不说，还一点都不淑女地翘起二郎腿, 在温惜寒朝这边看来的时候, 挑衅般地晃了晃。
　　“……”
　　温惜寒什么都没有说, 车速却在不知不觉间变快了点。
　　察觉到这一点，阮炘荑将最后一点酸奶吃完，偷偷瞄向温惜寒透着冷意的侧脸，默默将翘着腿放下，坐姿也比之前端正不少。
　　前面路口又是一个红灯，温惜寒手肘支在车窗边上，一瞬不顺地看着最后几秒的倒数。
　　中控屏幕里，时间正好从五十九跳为两个零。
　　阮炘荑降了点窗户下来，偏头看向窗外间，颈间露出的肌肤白皙莹润，半截锁骨弧度姣好。
　　绿灯了。
　　温惜寒掠了眼右侧后视镜，眸色微深，抿唇将车启动。
　　阮炘荑收回目光，垂眸若无其事地理了下衣领，“我订的是明天早上十点的票。”
　　温惜寒不咸不淡地“嗯”了声，以示回应。
　　指尖勾起缕垂到胸前的长发，灵活地绕了两圈，阮炘荑突然笑得促狭，挤牙膏般说出下一句：“酒店也订好了。”
　　“三天的。”
　　温惜寒本来是没有什么反应的，但当她打着方向将车拐进公司停车场时，越想越觉得阮炘荑刚刚说话的语气很不对劲，话里有话，典型的藏了坏。
　　眉心一点点拢起，温惜寒偏眸看了阮炘荑好几眼，“你订的什么房？”
　　食指一松，指尖缠绕着的发丝尽数散开，发梢顽皮地翘着，阮炘荑稍敛了点笑，眼神透着恰到好处的无辜，“就套房啊。”
　　“吱——”
　　温惜寒一脚刹车直接踩到底，车子也因为惯性往前倾了些。
　　深吸口气，温惜寒看着阮炘荑，神情-欲言又止。
　　“什么套房？”
　　还能是什么套房？温惜寒已经做好将眼前这个小兔崽子丢出车的准备。
　　“啊？”
　　阮炘荑摸索着安全带的锁扣，伴随着“咔哒”一声，她又快速从身上摸出盒酸奶，轻轻扔到温惜寒腿上，用嗔怪的语气说：“总统套房啊，还能是什么套房嘛……”
　　“哎呀，不和你说了，我都迟到了。”说着，阮炘荑拉开车门，轻盈地跳下了车，眉眼弯弯，指向温惜寒腿间，“酸奶要记得吃噢。”
　　温惜寒：“……”
　　重重呼出口气，温惜寒揉了揉眉心，看着群里通报今天迟到的消息，她点开对方头像，编辑好一条消息，私发了过去。
　　很快对方就回了消息：【好的，温总。】
　　温惜寒眼不见心不烦地将手机扔到一边，转向拿起阮炘荑下车时硬塞过来的酸奶。
　　撕开外包装，温惜寒将燕麦混了进去，又用小勺搅和了几下。
　　裹满了酸奶的燕麦很好吃，酥酥脆脆的，麦香浓郁，回味带甜，很好的中和了酸奶入口时不是很明显的酸味，别有一番风味。
　　不知不觉间，手里的酸奶慢慢见了底。
　　抵了抵上颚，温惜寒整理好垃圾，又接连喝了好几口水，才勉强将想去便利店再买一份的念想压下去。
　　每周一都要开大例会，阮炘荑到办公室时所有同事都坐在会议室里，安静地等领导来，虽然有位领导这会儿还在底下停车场的车上坐着。
　　抱上电脑，阮炘荑猫着腰，选了一个不起眼的角落位置坐下。
　　投影仪似乎出了点问题，工程师正在调试。
　　环视一圈，阮炘荑这才看见站在落地窗边打电话的黎沫，难怪今天会议室这么安静，都没人讲话。
　　思索片刻，秉承做好事的想法，阮炘荑摆好电脑，拍了张一眼就能看出这是会议室的照片发给温惜寒。
　　【温惜寒：？】
　　看着这个熟悉问号，阮炘荑挑眉也回了个一模一样的过去。
　　【阮炘荑：温总是不是忘了今天要开大例会？】
　　温惜寒回了一串省略号。
　　【阮炘荑：黎董也来了。】
　　[对方正在输入中……]
　　最后温惜寒只回复了一个emoji表情：【[微笑]】
　　阮炘荑挠挠头，一脸的费解:【我怎么了吗？】
　　她应该没有做错什么事，更没有说错话吧？
　　【温惜寒：没事。】
　　阮炘荑：“？？？”
　　“……”
　　众所周知的道理，女人都是口是心非的，她越说没事，那就是有事。
　　本能的求生欲让阮炘荑哪里还敢多问，当即非常诚恳地认错：【对不起。】
　　【[对不起.JPG]】
　　【对不起，都是我的错，我的。】
　　温惜寒差点被阮炘荑气笑了，本来就是她的错，如果不是阮炘荑，她今天就不会迟到；如果不是阮炘荑，她就不会忘记周一要开大例会这件事；如果不是阮炘荑，她就不会为了不被人认出来，刻意和她岔开时间去办公室，导致她现在都还坐在车里！
　　所以归根结底，这一切都要怪阮炘荑……的车胎被人给扎了。
　　深吸口气，温惜寒赌气般地回复：【你晚上自己打车回去。】
　　看到消息的阮炘荑愣了一下，用力咬着下唇才没让自己笑出声。
　　这个女人，怎么能这么可爱呢。
　　真想早点拐回家，并且一定要在阮苏面前好好炫耀炫耀。
　　不幸中的万幸，温惜寒赶到会议室时，工程师还在调试投影仪。
　　阮炘荑转动着手里的钢笔，指关节灵活一动，残影掠现，一支笔在她手上都快转成朵花了。
　　阮炘荑就坐在靠门的角落，温惜寒一进来就看见她了。
　　借着扶镜框的动作，温惜寒隐晦地白了阮炘荑一眼。
　　“啪——”
　　转笔的动作一顿，手里的钢笔应声掉地。
　　轻咳一声，阮炘荑别过头，弯腰将掉地上的钢笔捡了起来。
　　等她再向温惜寒看去时，那人已经走到黎沫面前，端的是一副斯文正经、生人勿进的清冷面容，完全不像是几秒前还对人翻过白眼的。
　　眸光相聚，温惜寒似乎是笑了声，就将视线落向别处，镜片反着光，掩住了她眼底的情绪。
　　指关节被压出清脆的响声，阮炘荑又看了温惜寒好几眼，才不舍地将目光收回。
　　刚刚那声笑，应该不是她的错觉。
　　或许是和黎董聊到什么好笑的了吧……
　　大例会开完，一上午也基本上过去了。
　　在下午快下班的时候，阮炘荑抱着份文件，光明正大地敲响了温惜寒办公室的门。
　　“放这吧。”温惜寒头也不抬地说。
　　阮炘荑依言将文件放下，不过她并没有马上离开，而是往前迈了一步，讨好地喊了声：“温总。”
　　“嗯？”温惜寒终于舍得抬头，好整以暇地看着阮炘荑，“还有事？”
　　阮炘荑扯了扯衣摆，试探地问：“等会儿能顺路再捎我一程吗？”
　　“我不占地儿的，真的。”
　　温惜寒神情微妙，太阳穴也微不可察地跳了两下，“这不是占不占地儿……地的问题。”
　　“可是……现在打车也不安全嘛，你没看网上又有好几起花季少女深夜孤身打车而发生意外的事情吗？”阮炘荑说得声行并茂，一副委屈兮兮的语气，“而且现在天还黑得这么早，我一个人，很不安全的。”
　　温惜寒：“……”
　　“闭嘴。”
　　如果不是阮苏曾告诉过她阮炘荑在十五岁就拿到了跆拳道黑带，她真的差点就信了。
　　阮炘荑却会错意，竖起三根手指，保证道：“那我一路上都不说话，全程安安静静的，我保证。”
　　温惜寒头疼地捏了捏太阳穴，拉开抽屉，将车钥匙递给阮炘荑。
　　“谢谢温总~”阮炘荑顿时喜笑颜开，双手接过车钥匙，顺嘴问了句，“那温总今天需要我给你当司机吗？”
　　温惜寒摆了下手，又低头看起了文件。
　　阮炘荑很有眼力见地将车钥匙揣好，轻手轻脚地带上门，出去了。
　　在温惜寒把钥匙递过来的那一刻，阮炘荑就明白了她的用意，让她早点去车上等着，最好不要被人看见了，避嫌。
　　所以到点一下班，阮炘荑就第一个完成了打卡，趁着人少，乖乖坐到车上等温惜寒下来。
　　在车上等了有半个小时，阮炘荑才看见提着电脑包往停车场这边走的温惜寒。
　　阮炘荑是坐在副驾驶的，正准备系安全带，就见温惜寒站在车前，伸出纤纤食指指了下驾驶位。
　　阮炘荑秒懂，忙从车上下来，换到了驾驶位，扬眉对坐在身侧的温惜寒说:“您的专属司机小阮为您服务，用完记得给好评噢～”


第48章 打个平伙
　　“您的专属司机小阮为您服务, 用完记得给好评噢~”
　　温惜寒系安全带的动作一顿，别过头，瘦削的下颌微动, 似是在忍笑。
　　可当阮炘荑探究地看过去时，温惜寒脸上很平静, 面无表情的, 甚至还很嫌弃地赏了她一个白眼。
　　阮炘荑低笑一声，也不再耍宝, 启动发动机, 稳稳地将车从停车场滑了出去。
　　这一路上，阮炘荑也如保证那般，安安静静的, 没有说话，仿佛在这一刻她真的是温惜寒的专属司机。
　　阮炘荑老老实实闭嘴是件好事，但温惜寒有点不习惯，余光一直留意着正在认真开车的她。
　　在快到公寓的时候，温惜寒终于忍不住了, 定定地看着阮炘荑, 桃花眼幽深, 出声问道：“明天什么时候走？”
　　她问的是明早上几点出发去机场。
　　阮炘荑眼神古怪地看了她一眼, “订的十点的票啊。”
　　温惜寒被噎了一下, 换了个方向问：“那坐车还是打车？”
　　阮炘荑这才后知后觉地反应过来，放慢车速，思索片刻后回道：“打车吧。”
　　“七点半出门？”
　　温惜寒不满地蹙了下眉，语气委婉：“有点早……”
　　阮炘荑见怪不怪, 毕竟这位可是每天踩点上班的主, 从每天早上幽怨冲天的起床气不难看出, 这位祖宗是位起床困难户。
　　对此，阮炘荑选择退步，将时间往后延了点，“最晚八点就要出门。”
　　还不待温惜寒说点什么，阮炘荑又解释道，“提前一个小时到，公寓到机场要四十分钟，还不排除路上会堵车。”
　　说得好像是这么回事，温惜寒抿唇，不情不愿地“哦”了声。
　　阮炘荑偏眸，好笑地看着她。
　　“看什么？”温惜寒白皙的下巴微抬，不满地回视过去。
　　眸中晕着浅浅笑意，阮炘荑一脸坦诚，大大方方地承认：“看你。”
　　“温总很可爱。”
　　特别是早上刚睡醒的时候，整个人带着起床气，声音清哑，桃花眼迷离，朦朦胧胧的，娇软得让人想□□。
　　当然这句话阮炘荑可不敢当温惜寒的面讲出来，只能在心里吐槽一下，过过干瘾。
　　随后阮炘荑不得不惋惜起那天早上，怪她睡得太熟，连温惜寒什么时候走了都不知道，错过了她醒来时犯迷糊的模样。
　　温惜寒脸上的表情一点点冷了下来，眉眼越发清冷，但隐藏在发丝深处的耳尖却是滚烫一片。
　　“滴——”
　　感应杆识别到车牌，缓缓抬起。
　　温惜寒抬手指了下前面路边，咬着后槽牙说：“靠边停车。”
　　“嗷。”大领导发话，阮炘荑哪里敢不听话，乖乖将车靠到路边停好。
　　温惜寒解开副驾驶的安全带，“下车。”
　　阮炘荑依言下车。
　　然后就看见温惜寒自己换到驾驶位，没好气地瞪了她一眼，开着车走了。
　　被‘遗忘’在原地的阮炘荑：“……”
　　看着渐行渐远的奔驰车尾，阮炘荑不禁扶着额头，摇头失笑。
　　这样的温总，真的很可爱呐。
　　此时的温惜寒，用恼羞成怒来形容一点也不为过。
　　评心而论，这还是她长这么大来，第一次被人说“可爱”。
　　如果是别人也就算了，好死不死，偏偏说这个词的人是阮炘荑，她那让人闹心的小外甥女。
　　忿忿地将车倒进停车位，温惜寒摸了摸自己滚烫的耳朵尖，小拇指微微发颤。
　　或许她能把阮炘荑骗到，但这一刻，她始终骗不了自己。
　　车窗外，夕阳烧红了大半天。
　　花坛里，一朵不知名的花正迎着霞光熠熠生辉。
　　在快到家门的时候被赶下车，阮炘荑看得很开，一点也不郁闷，揣着手，慢慢走着，权当是在散步了。
　　但当阮炘荑看见站在车边，仿佛是在刻意等她的温惜寒时，还是诧异得不行。
　　“你东西落我车上了。”温惜寒晃了晃手里拎着的包，桃花眼微闪，刻意避开了阮炘荑的视线。
　　阮炘荑眸中含笑，语调轻扬：“谢谢姐姐。”
　　薄唇微抿，温惜寒淡声说：“我只是怕等会要下来拿，麻烦。”
　　阮炘荑赞同地点点头，眸中笑意不减：“嗯，我知道。”
　　“……”
　　温惜寒深深地看了她一眼，下颌有点绷，没再说什么，抬脚率先进了公寓大楼。
　　阮炘荑将唇角的笑压下，始终保持着慢小半步的距离跟在温惜寒身后。
　　电梯才从三楼下来。
　　阮炘荑踢了踢墙角，用半开玩笑地语气问：“姐姐，晚上要不要打个平伙？”
　　“什么平伙？”温惜寒不是很懂阮炘荑的话，眼神疑惑，只觉得这应该就是代沟了。
　　“叮——”
　　电梯到了。
　　阮炘荑伸手挡住电梯门，等温惜寒进去后才将手收回，站到了她身侧。
　　“打平伙的意思就是晚上搭伙一起吃饭，AA那种。”阮炘荑撩了撩耳边的发丝，笑得有些狡黠，“而且今天这个天气很适合吃火锅。”
　　“我那边有现成的食材，姐姐只需要帮我洗洗菜就好。”
　　阮炘荑这番话很有诱惑力，把温惜寒内心勾得动摇不定。
　　那晚上隔壁邻居煮的火锅真的很香，香味从阳台飘过来，温惜寒却觉得那味道在客厅整整停留了三天才完全消散……
　　后面她倒是一直想去吃顿火锅的，可惜始终没有找到合适的时间。
　　吞了吞喉咙，温惜寒正欲拒绝，就听阮炘荑继续念叨道：“哎呀，其实我今晚上也计划吃火锅的，但火锅嘛，一个人吃总缺点意思，而且菜还会剩很多，再加上又要去S市这么多天，剩太多就全浪费了。”
　　“所以姐姐就当帮我个忙，不要浪费太多好不好？”
　　温惜寒听得汗颜：“你少弄点就不会浪费了。”
　　阮炘荑却说：“倒也不是准备得太多了，那些都是吃火锅的标配哎，没有就感觉缺点味道。”
　　“……”
　　温惜寒算是又一次见识到了阮炘荑的能说会道，那张嘴太会说了，黑的都能给你颠倒成白的。
　　再加上阮炘荑是铁了心要邀请温惜寒过去，一个内心本就犹豫不坚定的人哪里招架得住，半推半就地就被请了过去。
　　说是吃火锅，阮炘荑也不含糊，一进屋就将锅和食材全部拿了出来。
　　温惜寒跟着她走进厨房，半挽起袖子，声音清泠：“我要洗些什么？”
　　阮炘荑随手将一串无籽葡萄洗好递了过去。
　　“谢谢。”温惜寒接过，葡萄挺甜的，果肉带点脆，汁水十足，让她接连吃了好几颗，仍觉意犹未尽。
　　阮炘荑从温惜寒手里摘下一颗，笑着问道：“好吃吗？”
　　“还行。”说话间，温惜寒又吃了一颗，腮帮子小弧度的动着，就连咀嚼声都很斯文。
　　阮炘荑笑，轻轻将手里那颗喂到她唇边。
　　温惜寒犹豫了下，才缓缓启唇咬住了葡萄。
　　“你不吃？”温惜寒一问出来就后悔了，这葡萄要比一般葡萄甜很多，糖分占比很大，很明显不是很合阮炘荑的胃口。
　　“吃的。”
　　阮炘荑自己吃了一颗，擦了擦手上的水珠，又转身从冰箱里拿了瓶酸奶出来。
　　将酸奶盖子拧开后，她轻轻放到温惜寒手边，“冰箱里还有别的水果，要吃自己拿。”
　　“嗯。”再喝了一口酸奶之后，温惜寒终于反应过来，蹙眉又问了一遍，“我要洗些什么？”
　　阮炘荑装傻般地“啊”了一声。
　　温惜寒一瞬不顺地瞧着她，脸上表情淡淡，无声却胜似有声。
　　阮炘荑秒怂，指了指放在台面上的几只碗和盘子，小声开口：“洗这个就好。”
　　温惜寒意味不明地督了她一眼，纤细的食指一弯，摘下颗葡萄喂进嘴里，就走到洗碗台边，一丝不苟地清洗起来。
　　经过这段时间的相处，阮炘荑不难猜出温惜寒是有洁癖的，相对来说，洗碗是目前最轻松的活，而且按温惜寒的洗碗速度，阮炘荑有那个自信能在她将碗全部洗好之前，把大部分食材准备好。
　　虽然厨房里有洗碗机，只要温惜寒微微弯腰就能看到，但阮炘荑并不准备告诉她。
　　加快速度将菜全部洗好，阮炘荑又开始处理肉类。
　　温惜寒还在清洗盘子上的泡沫，这是她洗的第三次，清好一个盘子，她还用餐巾纸将大部分的水珠擦去，整齐地码放在一起。
　　将基围虾的虾线挑出，阮炘荑冷不丁问道：“姐姐有什么忌口的吗？”
　　这个问题阮炘荑之前就问过。
　　盘子堆叠发出响声，温惜寒摇摇头，声音有些闷：“我不挑食，”
　　闻言，阮炘荑抬眸看向她，勾唇轻声道：“真的吗？”
　　温惜寒不挑食？阮炘荑是不信的。
　　毕竟她自己就很挑食，不喜欢吃的东西很多，而且她给温惜寒做的便当其实是按着自己的喜好做成温惜寒所喜欢的口味的。
　　如果温惜寒不挑食，那么只能说明在吃的方面，她们喜好是差不多的。
　　“骗你有糖吃？”温惜寒将最后一个盘子放好，又慢条斯理地洗了个手，垂眸间，纤密的睫毛在眼睑投下两片扇形阴影，好似在眼角晕开的墨，有着说不明道不清的柔情。
　　温惜寒擦了擦手，淡淡晕墨被眉眼的清冷替代，桃花眼一片清明：“还要洗什么？”
　　撞及温惜寒的眸光，阮炘荑有刹那的失神，手上没注意，虾头就被掐掉了。
　　若无其事地将虾头扔进垃圾桶里，阮炘荑下巴微抬，语气软侬：“姐姐，我想吃葡萄。”
　　温惜寒伸长手将葡萄拿了过来，掠了眼还在挑虾线的阮炘荑，抿唇摘下一颗递到她唇边。
　　“谢谢姐姐。”阮炘荑含着葡萄，舌尖无意抵到温惜寒的指腹，她笑意温和，眼中缀着光，一副得了便宜还卖乖的样子，“很甜，比糖还要甜。”


第49章 我想喝你调的
　　温惜寒不傻, 自然知道阮炘荑是在内涵她那句‘骗你有糖吃？’，之前还不怎么觉得，此刻她只觉得戚璟宁说的话非常有道理, 这小兔崽子是真的连正经的皮囊都没有了。
　　再这样下去，她就真的要对这个死样子的阮炘荑免疫了！
　　呼吸声渐重, 温惜寒攥着指腹, 宛若什么都没有发生般，又问了一遍：“还要洗什么？”
　　将最后一只虾的虾线挑出, 阮炘荑抬了抬下巴, 看向碗柜方向，“筷子和汤勺。”
　　“还有我放餐桌上的那个锅也可以洗一下。”
　　“嗯。”温惜寒兀自吃了两颗葡萄，一双好看的桃花眼敛着, 喉咙微动，似是在回味漾在唇齿间的甜味。
　　又拧开酸奶喝了一口，温惜寒先是把要用到的筷子和汤勺洗好，这才去客厅将锅拿进来，认认真真地清洗了好几遍。
　　等温惜寒洗好锅, 阮炘荑食材也准备得差不多了, 量虽少, 但胜在种类多, 用盘子装着, 还是摆满了大半张桌子。
　　“姐姐吃辣吗？”拉开一个柜子，阮炘荑从里面拿出好几包不同口味的火锅底料。
　　温惜寒正在擦锅上的水，听不出是什么语气：“都行。”
　　都行？
　　这怕不比随便好伺候多少。
　　所以为了稳妥起见，阮炘荑选了两个锅底, 微辣和菌汤的, 准备弄个鸳鸯锅。
　　在等锅底沸腾的时间, 阮炘荑又洗了点水果，淋上酸奶，做了两份简单的水果捞当做解腻甜品。
　　将水果捞和一支高脚杯放到温惜寒面前，阮炘荑走向吧台，声音温澈：“姐姐，喝点什么吗？”
　　“酒还是饮料？”
　　温惜寒用叉子叉起块哈密瓜，看了眼墙上挂着的时钟，现在也才七点过，敛眉想了下，“有啤酒吗？”
　　“啤酒？”阮炘荑拉开冰箱，取出一瓶朝温惜寒晃了晃，询问道：“奶啤可以吗？”
　　这几瓶奶啤还是上次江韵和程樾过来吃火锅时剩下来的。
　　温惜寒略带深意地看向阮炘荑，纤眉微挑：“奶啤不是饮料吗？”
　　“……”
　　“你说是就是吧。”阮炘荑一股脑地将冻着的几瓶奶啤全拿了出来，在温惜寒旁边坐下，较真地指向拉罐背面标着的酒精度数，“你看，它是有度数的。”
　　“虽然喝着像饮料，但饮料可没有这个度数。”
　　“噢。”温惜寒斯文地吃着哈密瓜，客厅的暖光在眉眼晕开，落入了潋滟勾人的桃花眼里，她并没有看奶啤一眼，显然是对这种被她定义为‘饮料’的东西并不感兴趣。
　　素手支着下颐，白净的袖口下滑，半截露出来的腕骨白得晃眼，温惜寒看着阮炘荑，淡棕色的瞳孔一点点聚焦，眼底一片清明，略带点任性地开口：“我不想喝这个。”
　　“嗯？那姐姐想喝什么？”阮炘荑只差一点就把奶啤拉环给拉开了，听见温惜寒这么说，立马将拉罐放下，一副言听计从的乖巧姿态。
　　仿佛温惜寒想要天上的星星，她都能给摘下来。
　　不怎么明显的喉结微微滑动，温惜寒神色未变，眼眸清亮，声音也明显轻柔了不少：“我想喝你调的。”
　　顿了一下，又淡淡补上一句，“不是挚爱。”
　　不是挚爱，那就只有那晚上她调的那杯加了白酒的奶饮了。
　　“好。”阮炘荑笑着应下，眸中笑意不减反增，语气在不知不觉间带了点哄人的意味，“那姐姐等我下，我去调，很快就好。”
　　“嗯。”温惜寒低头，捏着小叉子戳起了泡在酸奶里的猕猴桃，而被墨发遮掩住的耳廓，早已变得又红又烫。
　　少年人表达爱意的方式直接又赤忱，亦是最让人招架不住的。
　　不多时，阮炘荑就将两杯奶酒调好，插上吸管，轻轻放到温惜寒面前，“姐姐尝尝，这个比那天稍微多放了一点点白酒，酒味要更明显一些。”
　　温惜寒就着吸管浅浅地喝了一口，唇边染上点点奶白，又在不经意间被舔去，唇红齿白，墨发雪肤，一双生而多情的桃花眼，却在此刻将眉眼间的清冷消融了几分。
　　虽然温惜寒什么都没有说，但阮炘荑知道她很喜欢，不然也不会一连喝了这么多口。
　　爱屋及乌，温惜寒喜欢，她也喜欢；温惜寒高兴，她就高兴。
　　这顿火锅，一直吃到十点半才结束。
　　盘子里的菜所剩无几，而杯里的酒已然是阮炘荑去调的第四杯。
　　从菌汤锅里捞出只基围虾，剥去虾壳后，阮炘荑无比自然地将虾往温惜寒碗里放。
　　温惜寒反应快，忙用手盖住碗，侧身挡住了阮炘荑的动作，“我碗里还有很多，你自己吃。”
　　她碗里能剩这么多，基本上全是阮炘荑的功劳，菜烫好，这小兔崽子倒好，自己只吃一点，乐此不疲地一个劲往她碗里夹。
　　而且看她夹菜夹得这么熟练，怕是给不少人夹过吧。
　　“这是最后一只虾。”阮炘荑依旧坚持，誓要让温惜寒接受才肯罢休，不惜软下语气诱哄道，“你看我都给你剥好了，最后一只，后面我就再也不给你夹了。”
　　温惜寒怀疑地看着她，将信将疑地问：“真的？”
　　“比黄金还真。”见温惜寒有松口的征兆，阮炘荑趁机将虾放到她碗里，并做出保证，“我今晚上都不会给你夹了。”
　　“……”温惜寒看看自己的碗，又看看所剩无几的锅里和已经空掉的盘子，扯了扯唇角，“都没有了你还上哪去夹？！”
　　“那再烫点？”阮炘荑作势起身，一副要去厨房再弄点菜来烫的架势。
　　太阳穴微跳，温惜寒忙拉住她，“不用了，你要烫你自己吃。”
　　阮炘荑一脸乖巧，乖得不谙世事、人畜无害，眸中满是真情实意，“我是怕姐姐没吃好。”
　　温惜寒神色有一瞬的微妙，深吸口气道:“不用，我已经吃好了。”
　　“好吧。”阮炘荑这才作罢，手腕灵巧一转，顺势将温惜寒的手握在了手心里。
　　温惜寒本能地想把手抽出来。
　　“别动。”阮炘荑轻轻捏住她的手心，将整个手心露了出来。
　　借着看手相为由，阮炘荑细细摩挲起温惜寒手心里的道道纹路。
　　温惜寒虽然不大自然，却还是没有再将手抽出，手腕微僵，任由阮炘荑看着。
　　而她在看阮炘荑柔软细密的发顶，眼神深处，是她自己都未曾发现的隐晦柔情。
　　不显于面，却有着极强的侵略性，在毫不知情的情况下，一寸寸将心底侵占满。
　　“你还看得懂这个？”温惜寒手腕微抬，目光从阮炘荑发漩上移开，继而落向了别处。
　　睫毛又密又长，薄薄的双眼皮，从这个角度看，阮炘荑多了几分半真半假的温婉，看着更像照片上的那个女人了。
　　“略懂一二。”手中的柔荑很软，手指根根细长，肌肤莹白微凉，让阮炘荑爱不释手。
　　“姐姐的手纹很多，深浅不一，看似错中复杂，其实每一条都很清晰。”阮炘荑说得煞有其事，语气正经，“一看就知道你是个养尊处优，命里注定大富大贵的人。”
　　带着凉意的指尖轻轻滑过手心，泛起阵阵痒意。
　　“嗯，然后呢？”温惜寒饶有趣味地听着阮炘荑一本正经的胡说八道。
　　“你看这条，是生命线。”阮炘荑自下而上，指着温惜寒手心横着的最明显三条纹线，有理有据分析道，“中间这条是智慧线，它们都很清晰明显，一直延伸了很长，这不正好对应了姐姐大富大贵，长命百岁嘛。”
　　“然后这一条呢，是感情线。”说着，阮炘荑抬眸，眸光怔怔地撞入温惜寒眼眸，浅棕色的瞳眸很幽深，目光所及，她在这双眸中看见了自己。
　　被温惜寒这么盯着，阮炘荑卡了下壳，低头继续说道，“这条线前一段很浅，还和周边的细纹混在了一起，但从这里开始，它就突然变深，变得泾渭分明不说，还一路拉到了底，说明……”
　　“说明什么？”温惜寒想听听阮炘荑究竟能说出个什么花来。
　　“说明。”阮炘荑顿了顿，半开玩笑地说，“说明你会在这里遇到一个能一直走到最后的人。”
　　这番话带着不是很明显的指向性。
　　温惜寒收回手，眼波流转，睨人也再带三分风情，“迷信。”
　　阮炘荑轻笑出声，意有所指地说了句:“宁可信其有，不可信其无嘛。”
　　温惜寒没搭理她，垂眸将碗里的虾夹起，斯文地咀嚼着。
　　吃完后，温惜寒搁下筷子，用纸巾擦了擦唇角，神色从容道:“不早了，我该回去了。”
　　确实是该回去了，明天一早就要去机场，而且现在也不早了，还要收拾行李。
　　阮炘荑点点头，纤长的脖颈一仰，将杯中剩下的酒一饮而尽，起身道:“好，我送你。”
　　温惜寒没有动，看着餐桌上的残局，主动将面前的碗和空盘收拾起来。
　　见温惜寒帮忙，阮炘荑自然不会制止，两人配合着将桌面收拾干净后，她拦住了挽起袖子准备洗碗的温惜寒。
　　“姐姐，你先回去吧，这里我来就好。”
　　温惜寒怀疑地看着她。
　　倒不是她不相信阮炘荑，只是觉得她真要这么走了，内心有点过意不去。
　　但阮炘荑并没有想这么多，弯腰拉开下面的洗碗机，一气呵成地将要洗碗筷、盘子和锅全放了进去，拍了拍手，一脸的实诚:“你看，等它洗好就行啦。”
　　温惜寒越看越觉得阮炘荑缺心眼，深吸口气，咬着后槽牙说:“行，那我就先走了。”
　　阮炘荑笑容满面地将温惜寒送到门口，一点心眼也不带地问:“姐姐明早要我叫你吗？”
　　“随你。”温惜寒眉眼绻着股郁气，声音轻飘飘的，跟赌气似的。
　　阮炘荑压着笑意，温声说:“那姐姐早点休息，晚安。”
　　不知道为什么，温惜寒这会很不爽，莫名看阮炘荑不顺眼。
　　她把这归咎为洗碗机的原因，所以进屋后的第一件事，就是在网上紧急下单买了一台洗碗机。


第50章 我自己来
　　而门外, 仅一墙之隔的阮炘荑并不知道温惜寒在想什么。
　　目送温惜寒进去后，阮炘荑在走廊站了几分钟，才慢悠悠地转身进屋。
　　正如阮炘荑所言, 厨房里并没有什么需要收拾的，将洗碗机启动, 阮炘荑又去吧台倒了杯红酒, 趿拉着拖鞋走进浴室。
　　将红酒放到一旁的架子上，在给浴缸放满水的同时, 阮炘荑脱下身上的衣服, 披上浴袍，随手丢了两个泡泡浴球进去。
　　“簌簌——”的泡泡声响个不停。
　　阮炘荑单手将浴袍腰带系了个结，想了想, 倾身拉开一个柜子，取出一瓶玫瑰精油，滴了几滴下去。
　　不多时，浴缸的水便放好了。
　　“簌簌”声依旧未歇，水面上盈满了淡粉色的泡沫, 随着水波微微起漾。
　　阮炘荑伸手调了下灯光, 脱下浴袍, 撩起长发赤脚踩了进去。
　　水温有些烫, 热气氤氲升腾, 肉眼可见的，阮炘荑脸上泛起诱人的淡淡薄粉，长发被水濡湿，数颗晶莹的水珠顺着雪白圆润的肩头滑落, 没入精致动人的锁骨, 细嫩白馥的肌肤, 胸口随着呼吸微微起伏，淡粉色泡沫之下，一片旖旎。
　　“簌簌”声似乎大了些。
　　阮炘荑伸长手将红酒端起，吞咽间，水珠从喉间滑过，快速自胸口没入，留下一道道浅浅的湿痕，在灯光下反着滢滢光泽。
　　泡沫在慢慢消散。
　　阮炘荑抬手抹了把脸，仰着脖颈慢慢往下靠去。
　　空气中弥漫着的丝丝缕缕的玫瑰清香，随着热雾缓缓飘满整间浴室。
　　是玫瑰精油的味道。
　　像雨后新开的玫瑰，清艳垂露，香味艳而不俗，浸透进了滴落的露水里，好闻又淫-糜。
　　阮炘荑拨弄了两下水面上的泡沫。
　　思绪却不受控制地回想起了那一晚上。
　　女人性子清冷，却内里藏着让人无法拒绝的小任性。
　　后半夜，本想去抱她，却被她嫌弃身上汗涔涔的，虽然两人半斤八两。
　　阮炘荑无奈，只好起身准备将身上的汗洗去。
　　女人斜靠在床头，眉眼间的清冷被清慵懒取代，绻着说不出的风情，桃花眼微阖，好整以暇地看着她。
　　阮炘荑不觉吞了吞喉咙，哑着声音问：“一起？”
　　回应她的是一条迎面扔过来的浴袍。
　　这个澡又是洗了很久。
　　事后，温惜寒虚坐在床边擦身体乳。
　　淡粉色的外包装，是玫瑰味的。
　　很香。
　　特别是被女人用好看的右手一点点在小腿上揉晕开，橘黄的床头灯下，腿肚姣好的弧度就像镀了层瓷白的釉，玫瑰味浸入空气里，好闻得一塌糊涂。
　　而空气中不止有身体乳的玫瑰味。
　　阮炘荑按住女人纤细的手腕，大献殷勤道：“姐姐，我帮你擦吧。”
　　温惜寒防备地看着她。
　　阮炘荑说得像条大尾巴狼：“我就只帮你擦，不做别的。”
　　像那条扔脸上的浴袍，温惜寒并没有拒绝她。
　　女人的肌肤很白，就连汗毛都很淡，身体乳抹上去滑滑的，香香的，摸着简直爱不释手。
　　阮炘荑借着给人擦身体乳的由头，明里暗里地吃了不少豆腐。
　　好不容易将两条长腿擦完，阮炘荑单手撑在床上，俯身询问：“上面要擦吗？”
　　“我自己来。”
　　女人错开阮炘荑的动作，拿过身体乳自己擦了起来。
　　阮炘荑看着她将两条胳膊擦好，空气中的玫瑰香又重了几分，像花圃里，才被水滋润过，鲜艳的花瓣上还挂着滢滢水珠，要掉不掉的，也将那缕味道给压了下去。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑沿着香味来源贴近，在女人不解的目光下，勾着她的下巴吻了上去。
　　也是在这一刻，她终于尝到了雨后新开玫瑰的味道。
　　重重呼出口浊气，阮炘荑拿过架子上的红酒，将其一饮而尽。
　　阮炘荑从浴缸起身，水珠滴落声不断，小腿肚上还挂着淡粉色的泡沫，身上肌肤也泛着层粉意。
　　没有理会，阮炘荑径直走到淋浴下，拧开开关，任由温水一并将身上的泡沫和躁意冲去。
　　清晨，天刚蒙蒙亮时，阮炘荑就起来了。
　　套上运动服，阮炘荑沿着整个小区跑了两圈，在回去时，正好遇到一个阿婆推着个小车卖早餐。
　　思索两秒，阮炘荑便按着自己的口味买了两人份的早餐。
　　此时才七点过。
　　阮炘荑提着早餐，轻轻敲响了对面的门。
　　隔了好几分钟，门才被打开。
　　温惜寒穿着睡衣，一脸的睡意朦胧，一双桃花眼迷瞪又幽怨，幽幽地盯着那个大早上扰自己清梦的罪魁祸首。
　　阮炘荑习以为常地将手里拎着的早餐递了过去。
　　温惜寒垂眸看了几秒，又看了看穿着一身运动衣，明显是才从外面跑完步回来的阮炘荑，眉心拢起，沙着声音问：“这是？”
　　“早餐。”阮炘荑如实说，“我刚刚回来的时候看见一个阿婆在卖，就随便买了一点。有豆浆、茶叶蛋、蒸饺，还有馒头。”
　　温惜寒没接，只是看着她，面无表情地说：“我不喜欢吃馒头。”无形中透着股小任性。
　　一声轻笑从喉间缓缓晕出，阮炘荑压着笑意说：“那我简单处理一下？”
　　温惜寒被她笑得有些赧，绷着神色微不可察地点了下头。
　　“好，那我弄好了叫你。”
　　因为都是现有的，再做二次处理用不多少时间。
　　阮炘荑将豆浆倒进小瓷碗里，蒸饺简单做了下摆盘，又把白白胖胖的馒头切开，中间夹上芝士，面上刷上鸡蛋液，放进烤箱，设置好温度，掐着时间去浴室快速冲了一个澡。
　　怕温惜寒喝不惯豆浆，阮炘荑又单独热了杯牛奶，做完这些，她才去敲门。
　　这一次温惜寒开门开得很快。
　　一身淡蓝色雪纺衬衣，衣摆松垮扎进裤里，显得腰身纤细如柳，不堪盈盈一握，踩着双细高跟的双腿又细又长，精致的踝骨半露，白皙剔透如一块上好的羊脂玉。
　　温惜寒脸上化了淡妆，眉眼深邃清冷，多情的桃花眼敛着，眸光幽幽，看人似清明又似迷离，但看着多少比之前精神了很多。
　　而她手边，放的是一个深色铝框行李箱。
　　阮炘荑喉咙微动，挽起笑容说：“姐姐，可以吃早餐了。”
　　大概是起床气还在，温惜寒点点头，声音依旧沙着，卷着丝她自己都没有发现的不耐：“嗯。”
　　阮炘荑接过行李箱，边往客厅走边问：“姐姐喝豆浆还是牛奶？”
　　温惜寒微别过头，掩唇打了个哈欠，声音恹恹地：“豆浆。”
　　等坐下后，温惜寒慢半拍地问：“有加糖吗？”
　　“啊？”阮炘荑很快反应过来，想了想，回道，“加了的，但加得不是很多。”
　　温惜寒“哦”了声，捏起小勺轻轻喝了一口，还没咽下，纤眉就拧起，偏头看向阮炘荑，又什么都没有说，低头艰难咽下。
　　阮炘荑看得想笑，忙进厨房将白糖拿了出来。
　　看见白糖，温惜寒蹙着的眉心稍微松了点，给自己加了两勺，问向阮炘荑：“你要吗？”
　　阮炘荑摇摇头，“我不用。”
　　这点甜度对她来说，刚刚好。
　　“噢。”温惜寒也不勉强她，喝了两口加了糖的豆浆，又问，“现在几点了？”
　　“七点半了。”阮炘荑将二次加工的‘馒头’推向温惜寒面前，“姐姐尝尝这个。”
　　“谢谢。”温惜寒客气回道。
　　‘馒头’有点烫，外表金黄酥脆，甫一掰开，热气随着拉丝的芝士源源不断地往上冒着。
　　“蘸这个试试。”阮炘荑将一小碟蓝莓果酱放了过去。
　　温惜寒掰下一点，蘸了蘸果酱，冷不丁开口：“你不怕去机场迟到了？”
　　阮炘荑正在剥茶叶蛋，一脸的气定神闲：“二十分钟，够了。”
　　温惜寒白了她一眼，到底还是默默加快了吃东西的速度。
　　十五分钟后，阮炘荑洗好碗，看着一口没有动的牛奶，咬了咬腮，从柜子里拿出一个保温杯将牛奶倒了进去。
　　当然在合上盖子之前，阮炘荑还不忘往里面加了点白糖。
　　一切都收拾妥当，两人这才拉着行李箱出门。
　　幸而路上并没有堵车，到机场时，时间依旧很充裕。
　　候机室里。
　　阮炘荑从包里摸出保温杯，向一旁抱着个平板在回消息的温惜寒问道：“姐姐喝水吗？”
　　温惜寒抬眸古怪地看了她一眼，又看向面前装着温水的玻璃杯，眼神不言而喻。
　　“好吧。”阮炘荑拿着保温杯，上半身往温惜寒那边倾了倾，“我们到S市差不多十二点半，姐姐中午有什么想吃的吗？”
　　“都行。”温惜寒神色淡淡，又低头看起了平板。
　　阮炘荑撇撇嘴，见状也不再打扰她，无聊得揪起了桌面上的纸巾玩。
　　没一会儿，一张好好的纸巾就被她揪得面目全非。
　　许是阮炘荑太过无聊了，一张接一张的蹂-躏纸，惹得温惜寒频频侧目，终于她看不下去了，盖上平板，缓声问道：“你很无聊吗？”
　　“啊？”阮炘荑将纸在食指上绕了一圈，一点都不犹豫地说，“我不无聊啊。”
　　温惜寒挑眉看向还缠在她手上的纸。
　　阮炘荑轻咳一声，若无其事地将纸扔进垃圾桶里，拍了拍腿上的纸屑，“这不是看你在办公，不好打扰你嘛。”
　　“我没办公。”温惜寒纠正道，“我在看今年峰会的资料。”
　　“这样啊。”阮炘荑恍然，“姐姐能发我一份吗？”
　　温惜寒反问：“你没有吗？”
　　阮炘荑被问得有些错愕。
　　温惜寒反应过来，抿唇将文件转发给了她，“抱歉，是我忘了。”
　　阮炘荑正准备说话，手机铃声就响了，看着显示的备注，她下意识地看向温惜寒，犹豫了下，还是起身走远后，才将电话接通。
　　而在阮炘荑犹豫那几秒，温惜寒早已将备注后面的几个字看清，xxx侦探所。
　　所以，软软是在调查什么人吗？
　　作者有话说：
　　又要跨年了


第51章 你在生气
　　走到窗边, 在确认温惜寒听不见后，阮炘荑才接通了这通来得不是很凑巧的电话。
　　“阮小姐，你之前让查的那个人已经查得差不多了。”低沉的男声顿了一下, 又问道，“我是直接发你邮箱吗？”
　　“嗯。你直接发我邮箱吧。”阮炘荑看向温惜寒方向, 眸中掠过丝复杂。
　　如果不是这通电话, 她都快忘了一周前曾让侦探所帮忙调查傅方柏的事情。
　　结果这么久才给她回电话，只怕这调查出来的东西, 好坏掺半。
　　“好的, 那我再把文件整理一下，压缩后发给你吧。”
　　指腹摩挲着冰凉光滑的手机后壳，阮炘荑敛眸道：“嗯, 麻烦了。”
　　对面受宠若惊：“阮小姐您客气了。”
　　挂断电话，阮炘荑捏着手机利落地给对方转了一笔钱过去。
　　将手机揣回包里，阮炘荑揉了把脸，调整好情绪，若无其事地走了回去, 并在温惜寒身侧坐下。
　　阮炘荑甫一坐下, 温惜寒就关了平板, 拉着行李箱站了起来, 神色淡淡, 语气低缓得一点都不像是故意的：“可以登机了。”
　　阮炘荑仰头看着她，无奈地笑了声，遥遥头，却还是听话地拿上行李箱和搁位置上的保温杯跟在了温惜寒身后。
　　因为是头等舱, 再加上过去得早, 她们坐到位置上时, 飞机上除了乘务人员基本上没有什么人。
　　温惜寒坐的是靠窗位置，才坐下，她就戴上一边蓝牙耳机，又把平板给抱起了。
　　平板上贴着防偷窥膜，看不见她到底在看些什么。
　　“嗡嗡——”
　　两声消息提示音后，温惜寒纤长的食指继续划拉着平板，桃花眼低垂，头也不抬地说：“文件都转发给你了。”
　　阮炘荑上身微侧，支着手肘，将一盒口香糖递了过去，“姐姐要吗？”
　　滑屏幕的动作一顿，温惜寒觑了阮炘荑手里的口香糖一眼，神情微妙，“不要，谢谢。”
　　“好吧。”阮炘荑自己吃了一条，就将剩下的放回了包里，状似不经意地提起，“姐姐有带外套吗？我看天气预报说，S市这两天有点降温，早晚还是挺凉的。”
　　温惜寒下颌微动，眉眼间的清冷更甚，听不出是什么语气：“天气预报不准。”
　　阮炘荑被逗笑，但当着温惜寒的面，她可不敢笑出声，只能咬着下唇，尽量憋着，忍得双肩微微抖动。
　　然后成功收获温惜寒的白眼一枚。
　　好在阮炘荑见好就收，掩唇轻咳两声，一本正经地应和道：“确实，天气预报有时候不准，并不能全信。”
　　这欲盖弥彰的话听得温惜寒更想白她了。
　　拇指轻压指关节，温惜寒索性直接将平板扔到阮炘荑手上，冷脸道：“快点把资料熟悉了。”
　　阮炘荑连声应好，语气恭敬：“好的呢，温总。”
　　温惜寒：“……”
　　深吸口气，温惜寒不再理她，从包里摸出眼罩戴上，还把另一只蓝牙耳机扣到了耳朵上，一副双耳不闻身边事的冷漠模样。
　　阮炘荑失笑，无声地嚼着口香糖，认真看起了平板上的资料。
　　S市的峰会每年都会举办一次，今年稍微提前了一周的时间，参加的也都是些商业巨头，而这一次黎沫直接让才任职不久的温惜寒代表公司参加，可见她对温惜寒的器重。
　　又往后翻了一页，阮炘荑似是想起什么，猛地顿住了滑动屏幕的动作，这么多公司，也不知道会不会和她亲爱的妈妈在峰会现场碰个正着……
　　不过也说不准，像她妈妈这种大忙人，应该会像黎沫一样，派个代表来参加吧。
　　偏头看向闭目养神的温惜寒，阮炘荑默默咽了口唾沫，一时间小心思乱飞。
　　温惜寒有所察觉地滑了点眼罩下来，一言不发地朝阮炘荑看来，桃花眼中探究明显，墨发雪肤，眉眼之间，尽是清冷。
　　“您好，请问要喝点什么吗？”
　　适逢空姐好听的御姐音传来。
　　阮炘荑闻声望去，回以浅笑，温声回道：“要杯温水就好，谢谢。”
　　空姐便将一杯温水轻轻放到阮炘荑面前的架子上，笑着问向温惜寒：“这位小姐呢？”
　　还不待温惜寒说话，阮炘荑晃了晃保温杯，笑吟吟替她回道：“她喝这个。”
　　温惜寒：“？？？”
　　眉心微蹙，温惜寒别过头，靠向窗边，再度将眼罩戴了回去。
　　对于温惜寒的冷漠，阮炘荑见怪不怪，朝空姐笑笑，礼貌问道:“能给我一条毯子吗？”
　　空姐依言将一条薄毛毯递了过去。
　　“谢谢。”
　　阮炘荑接过毛毯，放轻动静搭到了温惜寒腿上。
　　温惜寒没有动，清浅的呼吸声明显停顿了下，覆着眼罩的鼻梁挺而直，薄唇微抿，轻柔的阳光透过窗户落到了她的脸上，甚至可以看见细细的白色绒毛。
　　晕霭的阳光在她发丝上散开，氤氤氲氲的，美人如画，朦胧且不真实。
　　心跳蓦的快了一瞬，阮炘荑咬了咬下唇，终是不忍惊扰到正在休息的女人，放轻动静将保温杯放到她面前的杯架上后，抱起平板，一字不落地看起了上面的资料。
　　不多时，广播里就响起了空姐好听的声音，串着沙沙的电流声，有着说不出来的质感。
　　她正在播报飞机起飞前的相关事宜，末了还用流利的英文的复述了一遍。
　　“Ladies and Gentlemen:Welcome aboard ……”
　　阮炘荑摸出手机看了一眼，侦探所还没有将邮件发过来，开启飞行模式后，她继续看起了资料。
　　温惜寒平板里的资料有好几份，她不仅做了简单的归纳总结，还将一些重点用红笔着重圈了出来，所以阮炘荑看得并不费劲，加之她记性好，可以说是一目十行也不为过。
　　在飞机缓缓上升的过程中，温惜寒坐直身体，调整了下坐姿，腿上搭着的毛毯往下溜了些，垂了点到地上。
　　阮炘荑伸手替她理了理毛毯，手正好触上了温惜寒微凉的手背。
　　将掉下去的毛毯撩起来后，阮炘荑收回手，宛若什么都没有发生般看着平板。
　　手背上的温热散退得很快，余光中，那小鬼正襟危坐，脸上的表情最正经不过。
　　温惜寒捏紧毛毯一角，又慢慢松开，摘下眼罩，拿过保温杯，不紧不慢地抿了一口。
　　杯里装的是牛奶，温度正好，入味清甜。
　　很好喝。
　　温惜寒抿了抿唇，面不改色地又喝了一口。
　　身旁的动静自然逃不过阮炘荑的耳朵，她盯着平板，指尖接连翻了好几页，却是一个字都没有看进去。
　　加了糖的奶香味随着呼吸蹿入鼻腔，偏生某些人，比糖还要甜。
　　两个多小时后，S市机场。
　　阮炘荑坐在行李箱上，拿着手机研究酒店附近有什么好吃的。
　　打的车还有几分钟才能到。
　　温惜寒结束一通电话，捏了捏眉心，就听见阮炘荑脆生生地问:“姐姐，我们是先回酒店把行李放了，再出去吃饭吗？”
　　“嗯？”温惜寒看了眼时间，敛眉淡淡道，“点外卖吧。”
　　“啊？”阮炘荑有一瞬的错愕，见温惜寒并不是开玩笑的语气，默默咽了口唾沫，复又问道，“那姐姐想吃点什么？”
　　温惜寒语气依旧:“你看着点。”
　　阮炘荑:“……”
　　幸好订的那家酒店有订餐服务，阮炘荑便订了两份清淡的套餐，并写上备注，保证等会一到套房就能吃上。
　　收起手机，阮炘荑从行李箱上起来，看着一辆打着转向灯慢慢停靠过来的白色轿车，声音带着不易察觉的笑意:“车来了。”
　　温惜寒不知道在和谁发消息，唇边挽着浅浅的弧度，桃花眼含着灼灼笑意，煞是好看。
　　她笑起来自然是极好看的，赏心悦目，惹得阮炘荑也跟着笑。
　　但很快，阮炘荑就反应过来自己在干什么蠢事，飞快敛了笑容，用力咬着下唇，再向温惜寒看去时，只觉得那笑容格外刺眼，刺得心口满是细细密密的疼。
　　别过头不再去看温惜寒，阮炘荑拖着两个行李箱，闷闷地朝白色轿车走去。
　　等温惜寒反应过来时，阮炘荑已经将行李箱放进车里，正准备关后备箱，低头间，长发落下遮住了大半张侧脸，但是不难看出她脸颊鼓着点弧度，一脸的闷闷不乐。
　　顾不得思考其他，温惜寒抬脚快步走了过去。
　　阮炘荑拉开后座的车门，示意温惜寒先上车。
　　温惜寒一瞬不顺地看着她，“你在生气。”很肯定的语气。
　　虽然不知道阮炘荑在不高兴什么，但这么情绪外露的小鬼，温惜寒还真没怎么见过。
　　“我没有。”阮炘荑矢口否认，又将车门往外拉了些，催促意味颇重。
　　温惜寒自是不会相信阮炘荑的口是心非，坐上车，耐着性子又问了一遍：“所以你刚刚在生气什么？”
　　阮炘荑看向窗外，声音闷闷地，“我在气我自己，又逾越了。”
　　很无头无尾的一句话，温惜寒似懂非懂，垂眸看了眼阮苏才发过来的消息，默默打字道：【软软生气了。】
　　【阮苏：？】
　　然而亲妈下一句就是：【没事，她自己一会儿就好了。】
　　“……”
　　温惜寒想了想，从包里摸出根棒棒糖，食指戳了戳阮炘荑的胳膊肘。
　　“嗯？”阮炘荑一回头，就看见一根递过来的棒棒糖，淡蓝色的包装，应该是蓝莓味的。
　　温惜寒将糖放到她手上，一脸正经地说：“心情不好的话，就吃点甜的。”
　　作者有话说：
　　明后两天有事，请个假。


第52章 向日葵的花语
　　看着手里的棒棒糖, 阮炘荑的第一反应是：温惜寒这是在哄她？
　　温惜寒会哄人吗？
　　很显然是不会的。
　　不然也不会说出这种哄小孩的话了。
　　但是这糖，是温惜寒在哄她嗳。
　　心中不可抑制地升起些小窃喜，阮炘荑攥着糖, 绷着神色问了句：“姐姐有哄过人吗？”
　　温惜寒敛眉回想了下，点头道：“哄过我小外甥女。”
　　还没偷偷高兴太久的阮炘荑：“？？？”
　　所以这是把她当三岁小孩在哄吗？！
　　唇角微抽, 阮炘荑神色郁闷地问：“姐姐是把我当小孩子了吗？”
　　难怪会用糖来哄她……
　　温惜寒摇摇头, 看着阮炘荑，桃花眼中一片坦诚, 薄唇微勾, 如实说道：“没有，你不小了。”
　　确实是不小了，不论是年龄还是身体的发育, 都让她再也没有办法把阮炘荑当成曾经那个奶声奶气的小白团子看待了。
　　阮炘荑傲娇地“哼”了一声，扬着下颌得意洋洋地说：“我都二十三了嗳，早就不是小孩子了。”
　　“嗯。”温惜寒点头应和，“不是小孩子。”
　　下一秒，她朝阮炘荑伸出手, “既然不是小孩子了, 那应该不需要吃糖了, 还给我吧。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　这都到自己手上了, 要真还回去了, 那不就是傻的了吗？
　　阮炘荑可不傻，当着温惜寒的面将棒棒糖剥开放进了自己嘴里，扬眉得意道：“我不。”
　　“呵~”温惜寒的笑声很轻，桃花眼微弯, 好看的眉眼噙着浅浅笑意, 声音缓柔：“还生气吗？”
　　阮炘荑一愣, 舌尖一卷，含着的棒棒糖便被卷到另一边，腮帮子微微鼓起，瞳孔一怔，傻愣愣地看着温惜寒。
　　“所以，还生气吗？”温惜寒手腕微不可察地压了下，忍住了想去揉阮炘荑脑袋的念头，浅笑着又问了一遍。
　　阮炘荑被她看得不好意思，本想别过头，却又舍不得错过难得一见的绝色笑颜，只能硬着头皮迎上那双潋滟滢滢的桃花眼，拗声嘟囔道：“我没生气。”
　　她怎么会舍得生她的气呢。
　　温惜寒不置可否地轻“嗯”了一声。
　　烫意在刹那涌上耳尖，阮炘荑忍着赧意扭头看向窗外。
　　棒棒糖很甜，丝丝缕缕的甜意一点点浸进了心头。
　　窗外的建筑不断倒退着，阮炘荑咬了咬棒棒糖的塑料小棍，手指扣着膝盖，状似不经意实则酸不溜秋地问起：“姐姐刚刚是在和谁聊天吗？”
　　笑得这么开心。
　　温惜寒认真观察着阮炘荑脸上的表情变化，“我姐。”
　　听见这两个字，阮炘荑的心情顿时雨过天晴，接连跃了好几个台阶，眉眼喜色难掩，“是你小外甥女那个姐吗？”
　　温惜寒点头，眼中闪过丝微妙，听不出是什么语气：“我只有那一个姐。”
　　阮炘荑由衷感慨：“那你和你姐关系真好。”
　　光是在手机聊天都能让性子清冷的人笑得这么温柔，可见两人的关系不一般。
　　“说起来我也该给我妈妈打个电话，告诉她可能我要周六才能回家了。”
　　说着，阮炘荑拨通了阮苏的电话。
　　温惜寒默不作声地往旁边靠了些。
　　“喂，妈妈~”
　　“嗯。”早就从温惜寒这里得到消息的阮苏明知故问道，“没上班吗？”
　　“今天没。妈妈，我和我上司去S市开会了，可能要周六才回来。”阮炘荑乖乖交代着行程，心里小算盘打得噼啪直响，“今年你们公司没有来吗？”
　　“还没来。”下一秒，阮苏话锋一转，“我明天早上才到S市。”
　　阮炘荑“啊”了声，语气惊讶：“妈妈你要来啊？”
　　“嗯。”阮苏说得冠冕堂皇，有理有据得挑不出半点毛病，“毕竟你也在。”
　　阮炘荑：“……”
　　阮苏轻笑出声，不再逗她，“好了，我这会还有点事，明天再聊。”
　　“好，妈妈你先忙。”
　　挂断电话，阮炘荑轻舒口气，腰身后仰，靠在椅子上半开玩笑地说：“姐姐，明天有时间的话可以介绍你和我妈妈认识一下。”
　　温惜寒欲言又止地张了张唇，好半晌才开口：“我认识你妈妈。”
　　“啊？”阮炘荑惊得整个人都坐直了。
　　温惜寒似笑非笑地看着阮炘荑，语气意味深长：“阮苏，阮董事长，早就久仰大名。”
　　顿了片刻，又说：“我前不久才见过她。”
　　阮炘荑挠了挠后脑勺，一时竟摸不清温惜寒究竟是几个意思：“是吗？”
　　将眼中的情绪掩下，温惜寒淡声道：“所以不用你再介绍了。”
　　不然那场面真够这小鬼社死了。
　　“好……好吧。”阮炘荑应得非常不情愿。
　　“咔嚓——”阮炘荑咬碎棒棒糖，心里却盘算着一定要好好找个时间，让两人正式见上一面。
　　温惜寒可不知道阮炘荑心里的小算盘，等司机将车停稳，她率先拉开车门从内侧下车。
　　“师傅，麻烦开一下后备箱。”阮炘荑结好账，又检查了下座位，才不慌不忙地开门下车。
　　才站稳就见温惜寒准备去提行李箱，阮炘荑快步走上前，制止了她的动作:“姐姐，我来吧。”
　　温惜寒迟疑一秒，松开手准备去拿另一个。
　　“我来吧，你俩小姑娘这细胳膊细腿的。”跟着阮炘荑下车的司机乐呵呵地说。
　　在两人愣神的功夫，他一手一个，非常轻松地就将两个行李箱提了出来。
　　阮炘荑笑着同他致谢:“谢谢师傅！”
　　司机回以一笑，关上后备箱，开着车走了。
　　温惜寒脸色有丝郁，眉眼清冽，语气平淡:“走了，小姑娘。”
　　阮炘荑失笑，忙拉上行李箱跟了上去。
　　办理好入住，阮炘荑捏着房卡，温声向前台询问道:“对了，我之前订了两份套餐，现在能直接送到房间吗？”
　　前台快速查了一下订单，核对后，微笑回道:“可以的。大概五分钟左右就安排人送上来。”
　　“谢谢。”
　　“不客气呢。”
　　听着两人的对话，温惜寒抵了抵腮，慢条斯理地剥开一颗奶片糖放进嘴里。
　　塑料外包装有些硌手，她敛眸走到垃圾桶边，将攥着的垃圾丢了进去。
　　彼时阮炘荑已经结束了和前台的对话，正俏生生地站在行李箱旁等她。
　　她模样生得好，气质衣品又完全遗传了阮苏，骨子里的矜傲被隐藏得很好，眉眼纯澈，温润含笑，总给人一种平易近人的温柔干净感。
　　老实说，阮炘荑还是有些贤妻良母的温婉特征在身的，当然前提是她不要说话，不然那副死样子真的很让温惜寒接受无能。
　　看着这样的她，温惜寒心里那口莫名的郁气顿时消散不少。
　　或许有些人就是有这样的本事，莫名气人，又能莫名奇妙让你消气。
　　缓缓呼出口气，温惜寒面不改色地将奶片糖咬碎，抬脚朝那个气人的小鬼走去。
　　“滴滴——”
　　阮炘荑用房卡刷开套房的门，将行李箱推倒一边，大大咧咧地坐到了沙发上，“姐姐想住哪间？”
　　总统套房有两间卧室，房间布局相差不大，唯一区别就是一间靠近门口，一间挨着窗边。
　　温惜寒选了靠窗的那一间。
　　趁她进房间放行李箱的功夫，阮炘荑去套房自带的小厨房转了一圈，还顺带烧水将杯子烫了下，接了两杯温水放到茶几上。
　　也是在这个时候，门铃响了。
　　是酒店的送餐服务。
　　阮炘荑将套餐摆到餐桌上，站在客厅等了两分钟，见温惜寒还没收拾好出门，才走到她房间门前，曲起手指，轻轻扣了两下，“姐姐，可以吃饭了。”
　　房间隔音很好，温惜寒不是很清晰的声音从里面传出来，“知道了。”
　　几分钟过去，阮炘荑玻璃杯里的水都快喝完了，温惜寒才不紧不慢地从房间里出来。
　　她换了身居家服，宽松的纯色长袖，亚麻色休闲裤，衬得腿又细又直，微卷的墨发扎了个低马尾，脸上不施粉黛，桃花眼多情，又御又纯，说是刚毕业工作的大学生也有人信。
　　阮炘荑囫囵地将嘴里含着的水咽下，用手背擦了擦唇，等温惜寒在对面坐下，略显局促地将筷子递了过去。
　　温惜寒下意识摸了摸自己的脸，古怪地撇了阮炘荑一眼，接过筷子，淡声问道:“我脸上有什么吗？”
　　“没有。”阮炘荑低头默默吃着面前的饭，声音很轻，“姐姐这样，很好看。”
　　温惜寒无声地笑了一声。
　　只可惜阮炘荑低着头，错过了那白净耳尖上极为显眼的一抹红。
　　虽然这个套餐阮炘荑订得清淡，但温惜寒并没有什么胃口，只随便吃了一点就放下了筷子。
　　阮炘荑劝道:“姐姐不再吃点吗？”
　　温惜寒摇摇头，抿了口温水，起身回了房间:“我睡会儿午觉，有事叫我。”
　　“好。”
　　掩门声很轻，阮炘荑愣愣地看了好一会儿才收回视线。
　　温惜寒一走，阮炘荑也没了什么胃口，将桌面收拾好，也回了房间。
　　简单整理了下行李箱，又把床单给换了，阮炘荑拿上房卡，去酒店对面的超市逛了一圈。
　　小厨房里的厨具还算齐全，煮点早餐应该问题不大。
　　阮炘荑推着购物车，买了包荞麦面，和几样蔬菜，剩下的就全买了水果和酸奶。
　　超市门口有一个小花摊，在回酒店的时候，阮炘荑停下脚步，买了一束向日葵。
　　似有所感，阮炘荑拿出手机将花拍了一张发给温惜寒。
　　在阮炘荑出电梯的时候，准备刷房卡的时候，收到了温惜寒发来的问号。
　　阮炘荑一手拎着购物袋，单手打字回道:【很适合你。】
　　温惜寒却问:【要回来了吗？】
　　阮炘荑勾了勾唇:【我在门口。】
　　下一秒，门开了。
　　温惜寒端着半满的玻璃杯，桃花眼散漫多情，眸光在阮炘荑手上停顿片刻，缓缓朝她伸出了右手。
　　阮炘荑会意，笑盈盈地将向日葵递了过去。
　　作者有话说：
　　两天后见。
　　提前祝大家新年快乐。


第53章 我的眼里只有你
　　看着递到面前的向日葵, 温惜寒并没有接，而是眼神复杂地看了眼阮炘荑另一只手上拎着的购物袋，再次看向她时, 神情有些一言难尽。
　　“……”
　　阮炘荑后知后觉地看向自己拎着购物袋的手，眸中闪过诧异和羞窘, 迟疑又试探地将向日葵收回, 转而缓缓把另一只手递了过去。
　　温惜寒垂下眼眸，神色无异地接过购物袋, 很自然地从里面拿出盒酸奶, 插上吸管，喝了一口，语气平淡：“怎么去超市了？”
　　轻合上门, 阮炘荑将买的向日葵放到餐桌上，端起杯子喝了一口早已冷却的水，觉得太凉了，缓步走到饮水机前接了点热水。
　　“咕噜”的接水声响起，衬得阮炘荑的声音很轻：“突然有点想吃, 就去超市随便买了点。”
　　温惜寒轻“哦”了声, 又从袋子里取出一串葡萄, 去厨房清洗干净, 用瓷碗装着放到了茶几上。
　　她站在茶几旁吃了几颗葡萄, 唇瓣莹润，染上了甜甜的汁水，淡淡的葡萄香气在空气中蔓延开，丰盈又多汁。
　　手上的这盒酸奶很小, 几口就喝完了, 温惜寒几乎是下意识地就准备去撕酸奶面上的塑料封面, 但手指才刚刚使上劲，她就顿住了动作，用余光看向正在喝水的阮炘荑，抿抿唇，别过头将盒子扔进了垃圾桶。
　　因为温惜寒是背对着的，所以阮炘荑并没有看见她捏着酸奶盒子的纠结神情，见她一直站在茶几边还以为她是喜欢吃葡萄，暗怵下次这种葡萄应该多买一点。
　　温惜寒确实是喜欢吃葡萄，但相比葡萄，她更多的注意力还是在那个被扔进垃圾桶里的酸奶上。
　　正所谓眼不见心不烦，温惜寒摘下几颗葡萄，声音有丝不易察觉的闷：“我睡午觉了，你要出去的话，和我说一声。”
　　阮炘荑连连点头应下：“好。”
　　“姐姐午安。”
　　咬了咬腮，温惜寒在回房间之前又看了眼垃圾桶，心里的郁闷只增不少。
　　等温惜寒回屋后，阮炘荑抱着那束向日葵坐到了茶几前，她选了个合适的角度拍了张照，当然一同拍进去的还有那碗挂着滢滢水珠的葡萄。
　　没有任何配文，阮炘荑直接将图片发到了朋友圈。
　　向日葵的花语，我的眼里只有你。
　　在沙发上坐了会儿，阮炘荑将买的酸奶和水果放进小厨房的冰箱里，放轻动静，也回了房间。
　　很难得能有这么长的午睡时间，阮炘荑一觉睡到了下午四点过。
　　趿拉着拖鞋去浴室冲了个澡，阮炘荑换上件连帽卫衣，浅灰色棉质休闲裤，抱着笔记本，盘腿坐在沙发上玩起了游戏。
　　怕吵到温惜寒，阮炘荑还戴了副耳机，尽量将敲键盘的声音放到最轻。
　　大概过了有半个小时，身后传来了极轻的开门声。
　　听见动静，阮炘荑取下耳机挂到脖颈上，回眸看向那个穿着睡衣，一脸起床气的女人。
　　“姐姐睡好了吗？”
　　拖鞋的趿拉声轻，温惜寒走得很慢，意识尚未完全回笼，反应就更慢了，“嗯。”
　　阮炘荑全身心的注意力都在温惜寒身上，原本打发时间的游戏直接挂机，一瞬不顺地看着她，眉眼含笑，语调温和：“姐姐晚上想吃点什么？”
　　温惜寒捏了捏酸胀的脖颈，掩唇打了个哈欠，桃花眼晕上层水雾，眼波流转，眉眼染着说不清道不明的风情，声音低哑：“出去吃吧。”
　　下午睡了这么久，温惜寒感觉现在整个人都是飘的，又飘又懵，对此，她自然不希望一整天都呆在酒店里，不然脑子都要锈掉了。
　　出去吃的话，还能透透气。
　　听见温惜寒这么说，阮炘荑是一点都意外，退出游戏，柔声问道：“那姐姐有什么想吃的吗？”
　　才睡醒起来，嘴巴里寡淡无味得很，温惜寒认真想了一下，再度将问题扔给了阮炘荑：“你安排就好。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　这个回答还真是……
　　温惜寒出来只接了杯水就回房间了。
　　阮炘荑盯着紧闭的房门看了会儿，摸了摸白净的下颌，重新将挂脖颈上的耳机戴了回去，认真在电脑上搜索起附近商场有什么好吃的美食。
　　找了有十分钟左右，阮炘荑终于找到一家不仅有很多好评，还被很多探店美食家推荐的西餐厅。
　　西餐厅位于市中心商场的顶楼，环境和装修绝对在本市排得上号，菜品精美，服务也属一流。
　　最最关键的是这家店还被当红影后推荐过，下面也有很多评论说曾在店里遇到过那位影后和她对象，为证自己所言非虚还贴了合照。
　　阮炘荑点开西餐厅位置看了看，有些远，从酒店打车过去要四十分钟左右，不过也在可接受范围内。
　　吃完饭如果时间还早的话，还可以去楼下的商场逛逛。
　　敲定是这家店后，阮炘荑立即打了个电话过去，订了两个位置。
　　又抱着电脑玩了半小时左右的网页游戏，温惜寒才终于拾掇好自己从房间里出来。
　　她化了淡妆，起床气已然消失不见，眉眼精致深邃，挺直的鼻梁架着那副熟悉的银边眼镜，反光的镜片下，眼眸清冷疏离，微卷的墨发披散在腰迹，淡蓝色衬衣扎入腰迹，腰如细柳扶风，身姿窈窕纤柔，袖口轻挽，露出来的肌肤白得惹人遐想。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑克制地收回目光，看了眼时间，已经快六点过了。
　　温惜寒旁若无人地撩了撩长发，抬腕间，袖口往下滑动，那块突起的腕骨异常明显。
　　她看向还抱着电脑盘起一双长腿坐在沙发上的阮炘荑，屏幕页面还停留在某个网页小游戏上，纤眉微挑，“你就穿这身出去？”
　　闻言，阮炘荑看了看自己身上的衣服，好像、应该没有什么不妥的，“就穿这身的话，也不是不行。”
　　温惜寒轻“嗯”一声，没再说什么。
　　阮炘荑伸了个懒腰，关了电脑，将腿伸直准备从沙发上起来，只是没想到一直保持着盘腿坐的姿势在沙发上坐太久了，导致血液流通不畅，甫一起身，左边腿直接麻了。
　　阮炘荑一个没站稳，身体失去重心，直挺挺地朝前面摔去。
　　就在阮炘荑以为自己铁定要和冰凉的地板亲密接触时，一只纤细微凉的手稳稳扣住了她的腰身，尽管温惜寒也被阮炘荑带得踉跄，但好歹将她扶住，往后退了两步才站稳，这才没有发生两人都摔地板的惨案。
　　阮炘荑扶着温惜寒的肩膀，艰难将一只滑远的拖鞋捞来穿上，麻着一条腿，不好意思地垂下眼眸，心有余悸地说：“谢谢姐姐。”
　　温惜寒的手还扣在阮炘荑柔软的腰肢上，自然又顺理成章，语气里带着她自己都没有发现的关心：“现在好点了吗？”
　　阮炘荑试着挪动了下腿，麻木感不禁让她轻嘶出声，眉头紧锁，无奈道：“比刚刚更麻了。”
　　“……”
　　温惜寒没辙，只能维持着当前的样子扶着阮炘荑让她快点缓解。
　　也是在这个时候，她才后知后觉地反应过来，两人的姿势到底有多暧昧。
　　掌心之下的腰肢很柔软，卫衣厚薄适中，也不知道是不是自己的错觉，温惜寒总能感觉到布料之下的熨帖感，以及线条明显的马甲线，瘦归瘦，却属于那种精瘦，有力又具有爆发性。
　　指尖微蜷，温惜寒不动声色地将扣在阮炘荑纤腰上的手往旁边挪了挪，头微偏，呼吸声清浅却有些紊乱，过了有几分钟，又问：“现在有好一点吗？”
　　阮炘荑又挪动了下腿，动作僵硬且缓慢，她低着头，手抓着发麻的左腿，却是明显松了口气，“还有点麻，但是比刚刚好一点了。”
　　说着，阮炘荑松开扶着温惜寒肩膀的手，拖着腿，尝试自己走了两步。
　　温惜寒见状，一点点将手收回，看着她艰难移动的样子，眉心不赞成地拢起，看似责备实则关心地说：“你慢点，要是不行就再缓缓。”
　　话音刚落，阮炘荑整个人就猛地往前倾去。
　　一直关注她动静的温惜寒手疾眼快，长手一捞就将人给捞了回来。
　　相比之前，这会两人明显要狼狈不少。
　　阮炘荑虽然算不上重，但对于温惜寒来说，这体重也不能算轻，再者事情发生得太过突然，她捞人的时候根本来不及想太多，抓住阮炘荑的手臂就往面前带。
　　而这一拉，阮炘荑可谓是踉跄地朝她扑来，温惜寒忙用另一只手扶住她的腰，被她扑得连连往后退了好几步才堪堪稳住身形。
　　彼时阮炘荑衣摆凌乱，一边贴合在腰迹的肌肤上，露出大半细软的腰肢，而另一边则被温惜寒牢牢地用手扣住，这才勉强遮牢。
　　但她的手还是不可避免地碰到了阮炘荑的肌肤，又白又滑，一呼一吸间还能闻到她身上淡淡的玫瑰清香，不像是香水的味道。
　　阮炘荑几乎是攀在温惜寒身上的，发丝微乱，腰迹的冰凉感让她下意识地缩了缩腰，眸中闪过丝窘意，她嗫声道：“姐姐，我另一条腿也麻了。”
　　说完，阮炘荑就羞赧地将头埋进了温惜寒脖颈中。
　　天地良心，她真的是羞的，绝对没存半点吃豆腐的心思。


第54章 你猜
　　温惜寒可不知道阮炘荑在想什么, 她只以为阮炘荑是难受得，并未说什么，默默将往上攀的衣摆给拉了下来, 把腰迹遮了个严实。
　　碾了碾指尖，温惜寒企图将那温热软腻的触感摸去, 但好像是在做无用功, 淡淡的玫瑰清香一直萦绕在鼻尖，像雨后含苞待放的花骨朵, 露水晶莹, 淡雅清新，诱人去采摘。
　　尤其是这种连刺都是绵软的花骨朵，最适合连同嫩绿的枝叶一起折下来, 养在精美的花瓶里，看着它一点点从骨朵到每一瓣娇美的花瓣完全舒展开，娇艳又有成就感。
　　深吸口气，温惜寒索性将手虚握成拳，维持着绅士手的样子, 不再去想那些无关紧要的。
　　呼吸微顿, 强忍着阮炘荑呼出的热气打在颈间的痒意, 温惜寒别过头, 不是很自然地问道：“现在还麻吗？”
　　“麻。”阮炘荑瓮声瓮气地回答, 声音听着莫名委屈。
　　温惜寒没辙，只能忍着痒意，又扶着她缓了几分钟。
　　“现在呢？”
　　阮炘荑尝试性地挪了下腿，噬骨的酥麻感让她倒吸一口凉气, 下意识搂紧了温惜寒的肩膀来稳住自己向一旁倾倒的上半身。
　　温惜寒跟着收紧环在她腰间的手, 将人扶得更稳了。
　　两人之间的距离又缩短了不少。
　　温软如玉, 沁鼻的玫瑰清香，总在似有似无地撩拨着她，奈何怀里那人一无所知，单纯得像个稚子，好看的眉头拧着，好似真的在为双腿的麻木感而苦恼、委屈。
　　这个样子的软软，还真的和小时候有求于人的模样别无二致。
　　“抱歉，姐姐。”阮炘荑低着头，声音透着明显歉意。
　　“没事。”温惜寒不着痕迹地将手上力道松了些，默默与阮炘荑拉了点肉眼都看不见的距离出来。
　　阮炘荑慢慢转过身，支着一条腿僵硬地往前迈了一步，待站稳后，她扯起抹牵强的笑容，有气无力地说:“现在好多了，姐姐你让我自己走吧。”
　　温惜寒盯着她看了几秒，薄唇微抿，波澜不惊地收回目光，一点点将手松开了。
　　当然也没完全松开，只是维持着原姿势，和阮炘荑拉了点距离出来。
　　感觉到温惜寒将手全部松开，阮炘荑掐了掐大腿，笑意更加牵强，强忍着将眸中的失落压下，吃力地挪动着两条腿，缓慢而艰难地朝自己的房间移动着。
　　从温惜寒的角度看去，阮炘荑咬着下颌，精致的侧脸绷着，看似是自力更生，实则倔强又要强，跟在赌气似的。
　　在阮炘荑勉强挪了两步后，温惜寒实在是看不下去了，上前一步扣住她的腰，将人揽进了怀里，目不斜视，呼吸频率也跟着放缓，不由分说道:“我扶你。”
　　“这样快一点。”
　　两人身高相差不多，但因为两条腿都麻着，阮炘荑上半身有些佝，看着要比温惜寒矮上那么一点，这会又被她这么一搂，整个人就像是完全窝进了她怀里一样，又娇又软的。
　　“额……”阮炘荑身子有一瞬的僵硬，但在不经意垂眸间看见了腰间虚握着的手时，所有不自在瞬间烟消云散。
　　吸了吸鼻子，阮炘荑垂着头，用力抓了下裤腿，酝酿着语气说:“姐姐……是嫌弃我走得太慢了吗？”
　　在温惜寒看不见的地方，阮炘荑努力将唇角的笑意压下，微翘着的小拇指颤了颤，秀气的双肩微微瑟缩着，一副可怜弱小又无措的样子。
　　有一说一，她这副小可怜样是真的欺骗性满满，让人不动容都难。
　　但温惜寒依旧怀疑阮炘荑是装的。
　　毕竟这小兔崽子小时候就靠着这副模样骗了不少人，长大了又变成现在这蹬鼻子上脸的死样子。
　　看着像只单纯无害、软萌可欺的小白兔，实则是只极其狡猾、心眼多得不行的狐狸。
　　“没有。”温惜寒语气如常，唯有太阳穴微不可察地跳了一下。
　　她面不改色地继续说:“我只是怕你没站稳摔地上了。”要是摔出个好歹，她就真的不好向阮苏交代了。
　　虽然她现在也没好到哪里去。
　　“……”呼气声重了一分，阮炘荑咬着后槽牙说，“不会，我没那么脆弱。”
　　“嗯。”温惜寒也没将手收回，扶着阮炘荑一步一顿地往房间走去。
　　其实在走了三步之后，阮炘荑双腿的酥麻感已经缓解了很多，但温惜寒依旧扶着她的，仿佛一点都没有发现她走路的姿势已经比最开始顺畅了很多。
　　这么难得的福利，阮炘荑自然不会放过，吃力地挪动着腿，装作依旧麻得不行的样子，走得及其缓慢，就差将腿拖着走了，直到走到房间门口时，阮炘荑才长舒口气。
　　结果还不待她伸手去开门，一只纤细白净的手就先她一步，握住门把手，轻轻将门给推开了。
　　“现在还麻着？”温惜寒拧眉打量着阮炘荑的双腿，语气很淡，眼眸深处藏着关心。
　　“好多了。”与温惜寒探究的视线错开，阮炘荑有模有样地捶了捶腿，侬声软语道，“谢谢姐姐，如果不是姐姐，我今天肯定要和地板亲密接触了。”
　　话虽然是这么说，但阮炘荑丝毫没有要从温惜寒臂弯里出来的意思。
　　“嗯。”温惜寒似乎也没有察觉到不对，继续扶着她，朝床边走去。
　　不知道是不是采光要差一点的原因，温惜寒总感觉这间卧室要比她那间小一点，布局那些倒是相差不大，若说唯一区别就是，这边要整洁不少。
　　小鬼不仅把自己带来的床单被套换了，还理得整整齐齐的，面上看不见一点褶皱，一看就知道是套上后，没有在床上躺过，更别提在床边坐过的了。
　　所以此时此刻，看着这整洁的床单，温惜寒不禁起了个坏心思，想将它给弄乱、弄起褶皱……
　　阮炘荑也顺从，任由温惜寒扶着她在床边坐下。
　　大概阮炘荑是坐下的动作太过自然，又或者是在进房间之前温惜寒就瞧出了她腿上的端倪，在她坐下之后，温惜寒撩了撩长发，一声意味不明地轻笑从她喉间发出，“终于不麻了？”
　　房间没有开灯，并不是很亮，温惜寒又居高临下地站着，阮炘荑抬眸望去，只能瞧见她清冷精致的侧脸，下颌线瘦削明显，薄唇掠着极浅的弧度。
　　镜片遮掩下，望不及她眼底的神色，但阮炘荑猜，应该是玩味的。
　　阮炘荑仰着脖颈，不卑不亢地与温惜寒对视，长发自肩头滑落，发梢打着小卷，她勾了勾唇，面色从容道：“不麻了，其实在进房间的时候就不是很麻了。”
　　温惜寒诧异阮炘荑的坦诚，然而下一秒，就听见这气死人不偿命的小兔崽子说：“姐姐今天能这么帮我，我其实挺意外的；不像我妈妈，我上次从沙发上起来，腿麻得差点没站稳，她居然很遗憾地说，‘嗯？居然还没摔？’，你说这是亲妈吗？”
　　温惜寒：“……”
　　你在外面这么诽谤你亲爱的妈妈，就不怕她知道吗？
　　无声地咽了口唾沫，温惜寒有些汗颜：“阮总她不是这样的人。”
　　阮炘荑叹气，摇了摇头，一副语重心长地语气：“不，你不了解她。”
　　温惜寒：“……”
　　不，我挺了解她的，唯独不是很了解你。
　　重重地捏了下太阳穴，温惜寒不欲再理这个气人的小鬼，转身就往外走，“六点过了，我在外面等你。”
　　听见轻轻的掩门声，阮炘荑撇撇嘴，起身从整理好的衣柜里挑了条浅色长裙，挑挑选选后搭了件针织外套。
　　换好衣服，阮炘荑对着镜子拢了拢长发，又用最快的速度化了个人畜无害的素颜妆。
　　在客厅等了有十多分钟的温惜寒，在看见阮炘荑第一眼时，也确实有被她表现出来的人畜无害惊艳到。
　　这个样子的阮炘荑，真的像极了照片上那个女人，周身气质清纯，浅笑温婉，眉眼清冽干净，光是站在那里就给人一种如沐春风的感觉，很舒适。
　　一直到阮炘荑开口说话：“姐姐，我好了。”
　　温惜寒如梦初醒般回神，再看向阮炘荑时，只觉得她那双跟阮苏几乎是一模一样刻出来的眸中满是狡黠，动不动就憋满了坏。
　　真不愧是老狐狸带出来的小狐狸。
　　“那走吧。”拿上包，温惜寒率先出了套房。
　　阮炘荑慢她一步走进电梯，看着手机上提前定位好的西餐厅位置，又从后台进入到某打车APP，“打的车还有两分钟左右到，我们下去应该差不多。”
　　“叮——”
　　电梯在下一个楼层停下。
　　见有两个人要进来，阮炘荑往温惜寒那边靠了些，记下车牌，她又退回到聊天软件，顺带回了几条无关紧要的消息。
　　两人贴得不算近，但回消息的时候，阮炘荑并没有避着温惜寒，她几乎是余光一瞟就看见了两个置顶聊天。
　　其中一个头像她认识，是阮苏，阮炘荑给的备注是[妈妈]；而另一个头像，则是她自己的，备注好像是一个emoji表情。
　　回完消息，阮炘荑就摁灭屏幕，将手机揣进了包里，并没有给温惜寒看清那个emoji表情的机会。
　　很快电梯就到一楼了。
　　在那两人等出去后，温惜寒抵了抵腮，神色自然，丝毫看不出有在找话题的嫌疑：“晚上吃什么？”
　　阮炘荑却卖起了关子，朝她狡黠一笑，眉眼纯澈却夹着丝坏，“你猜。”


第55章 她喜欢你
　　“你猜。”
　　温惜寒被阮炘荑笑得有些恼, 睨她一眼，“爱说不说。”
　　“哎，姐姐。”阮炘荑快步追了上去, 无辜解释道，“不是你说让我自己安排的嘛。”
　　“我不告诉你, 是想保留一点惊喜, 你心里至少是好奇的。要是现在和你说了，你又突然不想吃了, 那不就意义完全不一样了嘛。”
　　“……”
　　温惜寒脚后跟微不可察地顿了一下, 她越听阮炘荑这话，越觉得这气人的小鬼话里有话，说得她是那么无理取闹、没事找茬的人吗？
　　还有她一点也不好奇, 只是单纯的想想问问晚上吃什么而已，结果什么话到了这小兔子崽子嘴里，就全给变样了！
　　没好气地横了阮炘荑一眼，温惜寒加快脚步朝酒店外面走去。
　　但没走两步，温惜寒就停了下来。
　　车是阮炘荑打的, 她并不知道是哪一辆。
　　这时阮炘荑不声不响地站在她身侧, 迟疑着问道:“姐姐生气了？”
　　温惜寒拧眉看着路边缓缓停靠过来的几辆车, 矢口否认道：“没有。”
　　“真的吗？”阮炘荑不信。
　　温惜寒后槽牙微磨：“我没那么小气。”
　　“我是那么小气的人吗？”
　　阮炘荑：“？？？”
　　默默咽了口唾沫, 阮炘荑糯声糯气地回道：“不是……”
　　开玩笑, 就算是，她也不敢当面承认啊，这不纯纯的找死嘛。
　　温惜寒似笑非笑地看着她，语气夹着丝危险的意味：“是吗？”
　　阮炘荑被温惜寒幽冷的眸光看得发怵, 不禁有种所有小心思都被看破的错觉, 喉头微滑, 硬着头皮，皮笑肉不笑地回道:“是……是呀。”
　　“呵。”温惜寒冷笑一声，自然是不会信阮炘荑的鬼话，细白的下颌微抬，声音又清又冷，“打的车到了吗？”
　　阮炘荑快速将周边停着的车扫了一圈，不是很确定地说:“还没到吧……”
　　然而话音刚落，手机铃声就响了起来。
　　是一个陌生号码。
　　“嗯，现在到了。”
　　阮炘荑接通电话，疏离着语气礼貌道:“喂，你好……”
　　鲜少见到阮炘荑这副正经样子的温惜寒倒是频频侧目，状似不经意地看了她好几眼。
　　和司机确认好位置后，阮炘荑有所察觉地望了过去。
　　但温惜寒早已看向别处，侧脸清冷，又恢复成了那副什么都不关心的高冷模样。
　　挂断电话，阮炘荑清了清喉咙，没话找话地问:“姐姐饿了吗？”
　　温惜寒:“……”
　　别过头，不冷不热却有些敷衍地吐出两个字:“还好。”
　　还好？
　　那就是有一点饿了。
　　见一辆深灰色轿车打着转向灯缓缓朝这边靠来，阮炘荑看了眼车牌，待车停稳后，她将后座车门拉开，并朝温惜寒做了个请的手势。
　　温惜寒白了她一眼，上车后紧挨着另一边车门坐，离阮炘荑离得远远的。
　　阮炘荑看得想笑，关上车门，中规中矩地坐下。
　　司机看了眼后视镜，开口问道:“尾号xxxx？”
　　“对。”
　　得到确认后，司机这才将车启动，按着导航的指示向最终定位出发。
　　阮炘荑降了点车窗下来，又侧身从外套包里摸出瓶酸奶，拧开盖子后，用小拇指碰了碰温惜寒的手背，将酸奶递了过去。
　　眼皮微掀，温惜寒看着递到面前的酸奶，摇了摇头。
　　阮炘荑却不由分说地将酸奶塞进了她手里，学着她样子，像躲避什么洪水猛兽般紧贴着车门而坐，隔得远远的。
　　温惜寒:“……”
　　胸腔起伏稍明显了些，温惜寒伸出手，“那个给我。”
　　“啊？哪个？”阮炘荑不明所以，不过见温惜寒并没有把酸奶还回来的倾向，悬着的心也放下不少。
　　“那个。”
　　温惜寒指了下阮炘荑微攥着的手心，“瓶盖。”
　　“……”
　　干笑一声，阮炘荑一点也不尴尬地松开手心，露出了一直攥在手心里的酸奶瓶盖。
　　“谢谢。”温惜寒接过瓶盖，不紧不慢地抿了口酸奶，上唇染着点点白渍。
　　“不……不客气。”阮炘荑面上一赧，罕见的生涩得像个情窦初开的愣头青。
　　温惜寒眼神古怪地看着她，没有说话，又抿了两口酸奶，就将盖子给拧上了。
　　车厢一时间陷入诡谲的安静。
　　又过了几分钟，温惜寒捏着酸奶，舌尖抵了抵腮，冷不丁开口问道:“你不喝吗？”
　　“啊。”阮炘荑笑笑，声音温润，“我出来的时候就只拿了一瓶。”
　　“姐姐你喝就是。这边过去还要半个小时，我怕你饿了。”
　　闻言，温惜寒深深地看了她一眼，神情_欲言又止。
　　阮炘荑宛若个没事人一样，仿佛并没有看出温惜寒的欲言又止，又从包里摸出把奶片糖，径直递到了她手里，“要是不够的话，还有点糖。”
　　她笑得有点傻里傻气，让温惜寒丝毫看不出有故意的成分在里面。
　　手指一点点收紧，塑料外包装被捏出窸窸窣窣的磨擦声，温惜寒扯了扯唇角，“谢谢。”
　　阮炘荑回以一笑，声音甜软:“姐姐不用这么客气~”
　　“……”
　　温惜寒笑而不语。
　　这世上气人的方法千千万，阮炘荑总能占掉一半。
　　四十多分钟后，阮炘荑靠着导航，成功找到了那家位于商场顶楼的西餐厅。
　　店里的氛围很好，装修偏向欧式，配着舒缓的钢琴声，时不时传来的聊天声，并不显得喧闹，反而还别有一番舒服感。
　　穿着整洁白衬衣的服务生微笑着将两人引到预定的位置，并恭敬地将点餐用的平板递了上去。
　　阮炘荑转手就把平板递给了温惜寒，笑着问向正在倒柠檬水的服务生，“你们这，有什么推荐吗？”
　　服务生保持着职业微笑，礼貌又得体地推荐了几道菜，末了，不忘补充道，“这几道呢，收到的好评较多，比较迎合大众口味。”
　　“两位要是不忌口的话，可以试试置顶那，我们老板推荐的。”
　　“好，谢谢。”阮炘荑接过温惜寒推过来的平板，看了眼推荐，又对比着温惜寒选的，点了几样看着还不错的菜。
　　在选喝的的时候，阮炘荑滑屏幕的动作一顿，“姐姐喝点什么吗？”
　　“酒还是果汁？”
　　温惜寒并没有点喝的。
　　温惜寒正在剥奶片糖，十指白皙修长，动作间，细长的骨节根根分明，泛着层粉意，闻言，头也不抬地说:“橙汁。”
　　默默将已经选上的葡萄酒删除，阮炘荑重新加了壶橙汁进去。
　　点好后，她将平板递给站在一旁的服务生，“暂时就这些，谢谢。”
　　服务生双手接过平板，微微弯腰，“好的，两位请稍等。”
　　餐厅的上菜速度不快不慢，几乎是按照顺序上的。
　　在橙汁端上来之后，服务生另外拿了两支杯子，依次给两人倒了一杯。
　　温惜寒慢条斯理地切着牛排，刀具和精致的白瓷盘发出轻轻地磕碰声，掀起眼皮，掠了眼阮炘荑面前的橙汁，桃花眼里滑过丝兴味，“怎么不喝酒？”
　　“嗯？”阮炘荑用纸巾擦了擦唇角，眼眸清亮，又恢复成那副人畜无害的模样，“我不太习惯一个人喝酒，再说姐姐都没有喝，我一个人喝，不好。”
　　温惜寒又一次被梗到，没好气地瞪她一眼，心说你怕是一个喝的时候喝少了吧，还不习惯一个人喝？
　　这死小鬼，还真是越来越没脸没皮了……
　　在吃到一半的时候，服务生突然端了两份水果酸奶上来。
　　阮炘荑的第一反应是:“你们这是上错了吗？我们并没有点这个。”
　　服务生看了眼吧台方向，笑着回道:“没有，这是我们老板特别送的。”
　　阮炘荑顺着服务生的目光望向吧台，只见那里斜倚着一位年轻女人，身姿绰约，面容娇柔，一头褐色长卷发如瀑般披散在腰间，好看的手里正捏着杯三分满的红酒，勾唇浅笑间，多了几分清妩之意。
　　在与阮炘荑目光对上后，女人弯着唇角，抬了下细白的手腕，朝阮炘荑隔空举了下杯，随后脖颈一仰，将杯里的酒液一饮而尽。
　　也正因为女人这个举动，让服务生话里的“特别”多了几分深意。
　　阮炘荑回了女人一个浅笑，也象征性地举了下杯子。
　　温惜寒一言不发地将两人间无声的互动尽收眼底，尤其是在听见阮炘荑问服务生“你们老板贵姓”时，桃花眼掠过丝晦暗，又很快被反光的镜片遮掩了下去。
　　“我们老板姓沈。”
　　等服务生走后，温惜寒捏着刀叉，用力切下一块牛排，又就着才切下那块细细切着，听不出是什么语气:“你和那老板，认识？”
　　“不认识。”阮炘荑又朝女人那边望了好几眼，摇头如实回道。
　　温惜寒搁下刀叉，眉眼深邃清冷，抿唇说:“我吃好了。”
　　“姐姐不再吃点？”阮炘荑看见温惜寒面前的菜吃连一半都没有吃到，甚至就连她平时最爱喝的酸奶也是连碰都没有碰一下的。
　　“不了，你慢慢吃。”温惜寒抬手叫来服务生，“结账。”
　　“好的，小姐请稍等片刻。”
　　结完账，问过服务生位置后，温惜寒又去趟洗手间。
　　就在她洗好手准备出去时，一个女人悄无声息地出现在她身侧。
　　是那位姓沈的老板。
　　女人手背上满是细密的泡沫，水龙头感应出水，转瞬便将泡沫冲得一干二净。
　　“她喜欢你。”
　　女人娇柔的嗓音夹着水声一起传来。
　　“眼神骗不了人。”
　　“你，也喜欢她。”


第56章 她很好哄的
　　“你, 也喜欢她。”
　　温惜寒听得一愣，抬眸诧异地看向女人，几秒后, 一声极低地闷笑从她胸腔传出，细听的话, 清冷的声音带着几分咬牙切齿：“你看错了, 我不喜欢她。”
　　“呵~”女人就像听见了什么好笑的笑话般，娇笑出声, 笑得双肩一抽一抽的, 眼角以肉眼可见的速度晕上薄红，勾得眉眼越发妩媚。
　　小拇指微微发颤，女人随意甩了下手上的水珠, 转过身，纤细的手肘支着洗手台面，上身半贴向温惜寒，压低声音，饶有兴趣地说：“不是, 你理解错了, 我不是说你的眼神, 我是说她的眼神。”
　　“那种单纯、满眼暧昧, 却又赤裸裸的, 想把你吃进肚子里，连骨头都不会吐出来的眼神。”
　　“看得出来，她真的很喜欢你。”
　　温惜寒往后退了一步，看向女人的眼神渐渐带上警惕。
　　女人却不以为意, 笑得更开心了, 转手抽出张纸, 擦了擦手，将纸攥成一团。
　　细白的手腕一抬，精准无误地扔进了垃圾桶里，她语气透着洒脱：“那话怎么说来着，当局者迷，旁观者清。”
　　注意到光滑地板上投下来的影子，女人撩了下垂至腰迹的褐色长卷发，故意凑近温惜寒，暧昧呵气道：“不过要是姐姐不喜欢她的话，那要不要考虑考虑我？”
　　温惜寒：“？？？”
　　“嗯？”见温惜寒不说话，女人又贴近了些，红唇噙着抹不怀好意的笑。
　　只要再近一点，她一伸手就能将温惜寒抵在洗手台上。
　　偏偏在这时，一声轻咳从门外传来。
　　女人暗自惋惜，手规矩放在身侧，但并没有将两人之间的距离拉开。
　　温惜寒默默往后退了几步，企图等门外那个人进来时，赶紧离开洗手间，离这个莫名其妙的女人远一点。
　　“考虑你什么？”
　　外面的人并没有进来，声音清御低柔夹着丝意味深长的笑意。
　　闻言，刚刚还嚣张跋扈，气势十足的女人瞬间就焉了，活像只被猫逮了个正着耗子，忙不迭往后跳了一步，如避蛇蝎般同温惜寒拉开距离。
　　女人前后截然不同的反应更让温惜寒意外，同时也意识到门外那人的身份不简单，至少和这女人关系匪浅。
　　清御的声音继续响起，笑意未减：“考虑你三十八离异还带两娃吗？”
　　女人：“……”
　　扯了扯唇角，继续与温惜寒拉开距离，小声嘀咕道：“三十八？我有这么老吗？狗女人，一天天的只会在外面毁我名声。”
　　被骂狗女人的人轻笑出声，语气无奈：“阿渝，你在说我什么呢？”
　　沈渝身子有一瞬的僵硬，咬紧后槽牙，诌笑着回道：“宝贝，你听错了，我怎么舍得说你呢，我这么爱你的~”
　　温惜寒听得汗颜，尽量降低自己的存在感，生怕被误伤到。
　　也是在这个时候，她看见了那道清御声音的主人，是个很漂亮的女人，声如其人，模样又御又清冷，大概是经常笑的缘故，她眉眼间多了几分温柔，更像个平易近人的笑面虎。
　　女人朝温惜寒和善一笑，微微颔首，点到为止道：“你好。”
　　温惜寒太阳穴微不可察地跳了下，“你好。”
　　女人笑着看向准备缩边边的沈渝，和颜悦色道：“阿渝走了，该回家了。”
　　“……”沈渝默默咽了口唾沫，狗腿地挽上女人的胳膊，“好的呢，宝贝~”
　　末了还不忘看眼温惜寒，扯出抹苦哈哈的笑容。
　　女人抬手，眼神宠溺地揉了揉沈渝的后脑勺，朝温惜寒点了下头，声音依旧温柔，但亲疏一听便知:“再见。”
　　温惜寒：“……”
　　“再见……”
　　重重呼出口气，温惜寒站在洗手台边，重新洗了个手，将水擦干后，才转身准备回去。
　　洗手间的门旁边，阮炘荑双臂环胸，曲着条长腿倚靠在墙边。
　　温惜寒停住脚步，静静地看着她，一时竟不知道该说点什么。
　　她不知道阮炘荑是什么时候来的；亦或者是，刚刚那出闹剧，她又听见了多少……
　　“你怎么来了？”温惜寒收回视线，垂眸看向了光滑的地板，似是想起什么，眉心一点点蹙起。
　　难怪那会女人会突然变得孟浪大胆，只怕是在那之前，阮炘荑就已经来了。
　　“啊？”阮炘荑面色如常，温声回道，“我过来上厕所的。”
　　温惜寒轻“哦”了声，桃花眼中闪过丝异样情绪，抬脚继续往前走着。
　　在与阮炘荑擦肩而过时，一直靠在墙边的人，突然伸出手，抓住了她的手腕。
　　阮炘荑握她手腕的力道很轻，轻到只要温惜寒轻轻一动手，就能挣脱出来。
　　温惜寒抬眸看向她，眼神带着询问，“怎么了？”
　　唇角的笑渐渐变得牵强，阮炘荑松开手，声音低迷:“没事。”
　　“嗯。”温惜寒碾了碾指腹，隔着反光的镜片，眸光在不知不觉间放柔，“那我先出去了。”
　　阮炘荑扯出抹笑，“好。”
　　温惜寒薄唇微动，神情_欲言又止，但最后还是什么都没有说，转身离开了。
　　她不知道该说点什么，或许阮炘荑应该猜到了她想说的话。
　　有时候，什么都不说也许是最好的选择。
　　重新坐回到位置上，温惜寒撇了眼面前一点没动的酸奶，阮炘荑那份倒是吃了大半，心里莫名烦躁，索性拿出手机，百无聊赖地刷着朋友圈，以分散自己的注意力。
　　“吱——”椅子被拉开的声音。
　　温惜寒以为是阮炘荑回来了，结果一抬眸就看见沈渝不请自来坐到了她面前。
　　太阳穴狠狠地跳了两下，温惜寒捏着手机，头疼地问:“这位小姐，你是有什么事吗？”
　　沈渝捏着喉咙，有模有样地咳了两声，伸出纤纤食指，指向洗手间方向，一脸单纯又认真，语气却满是八卦，典型的看热闹不嫌事大:“刚刚那位，她是不是吃醋了啊？”
　　温惜寒:“……”
　　太阳穴顿时跳得更欢了，温惜寒咬紧后槽牙，压低声音说:“她吃没吃醋我不知道，但你家那位，多半是吃醋了。”
　　沈渝支着下颌，回眸朝站在吧台旁的清冷女人展颜一笑，艳丽的眉眼间满是张扬，恃宠而骄地朝对方比了个wink，一点也不在意地回温惜寒道:“没事，她很好哄的。”
　　“……”
　　冰凉的杯壁轻磕皓齿，温惜寒闷闷地喝了口橙汁，在收回目光时，冷不丁与对方望过来的视线相对上，深邃带着探究，之前的防备已然少了大半，看样子应该是眼前之人同她说了什么，不然按对方那性子，多半是不会将她放过来的。
　　但是一想到对方过来的目的，温惜寒就觉得头疼，这心口，也莫名其妙的闷得厉害。
　　不咸不淡地“哦”了一声，温惜寒又喝了一大口橙汁。
　　这时，沈渝曲起好看的食指，轻轻敲了下桌面，望了眼洗手间方向，好奇问道:“你和那位，是怎么个情况啊？”
　　怕温惜寒误会，她又解释道，“我也没别的意思，就是单纯的好奇，就感觉你们和我一朋友挺像的。”
　　温惜寒面不改色地说:“普通上下属关系。”
　　漂亮的瞳孔微睁，沈渝一副你哄鬼的表情，“唬我呢？你俩肯定不止上下属关系这么简单。”
　　温惜寒没回她，只端着杯子心不在焉地抿着，隔了好一会儿才问:“那你呢？你和你家那位呢？”
　　沈渝笑了一声，眉眼愉悦舒张，语气晕着笑意:“我跟她嘛，学生时代结下来的孽缘。”
　　大概是觉得自己和温惜寒很投缘，沈渝难得多说了些，“她比我大几届，后来我都把那个乌龙给忘记了。在一起之后，她在不经意间提起过一次，我才知道她是那位我一直很崇仰的学姐。”
　　“嗯。”温惜寒点点头，神色较前柔和不少，“确实，看得出来她很喜欢你，这才几分钟，就朝这边看了很多次了。”
　　沈渝笑得与有荣焉，掩唇不好意思道:“哪有你说得这么夸张。”
　　但在偏头回望时，正好与温惜寒的眸光对上，四目相对，她竟罕见地红了耳朵尖，难掩纯情的率先回过头。
　　温惜寒看得有些想笑，不过更多的还是为两人之间的感情所动容。
　　沈渝纯情归纯情，很快就反应过来自己这是被人不露声色地牵着鼻子走了，眸中闪过丝懊恼，扬眉反客为主道:“你看，你自己都看得那么透彻，还会看不明白那小姑娘喜欢你？”
　　“……”温惜寒语塞，看了眼洗手间方向，压低声音说，“我和她之间，很复杂。”
　　沈渝眨了眨眼睛，挑重点问:“那你是喜欢她的？”
　　余光撇见抹熟悉的身影正在缓缓靠近，温惜寒正襟危坐，面色冷淡地赶人道:“沈老板，你该走了，不然你对象要误会了。”
　　沈渝:“？？？”
　　牛，又是一个卸磨杀驴的狗女人。
　　深吸口气，沈渝看了眼即将到达现场的主角，扯出抹不自然的笑，起身说:“行，我也该回去哄我对象了，没办法，谁叫她爱吃醋呢？我又有什么办法呢，还不是只能哄着嘛~嗳，女人嘛，都是这样的——”
　　温惜寒/阮炘荑:“……”
　　沈渝丝毫不知自己在无形中将两人内涵了个遍，笑盈盈地走到女人身边，亲昵地挽住她的胳膊，一点也不避讳地在她唇角吻了一下。
　　两人耳鬓厮磨一阵，离开时，沈渝整个人几乎是软若无骨地靠在了女人身上，又娇又柔，像株纯洁无害的菟丝子。
　　阮炘荑掩唇轻咳两声，用最无辜的语气说出了最有深意的话:“她这个哄，还挺管用的哈……”


第57章 重新认识一下吧
　　薄唇紧抿, 温惜寒意味深长地看了阮炘荑几秒，侧身将包拿上，“走吧。”
　　阮炘荑慢反应地问:“去哪呀？”
　　“……”温惜寒吞了吞喉咙, 欲言又止地问，“你还没吃饱吗？”
　　阮炘荑:“？？？”
　　俏脸微红, 低声辩解道:“吃好了的。”
　　“我是问, 姐姐这会准备去哪嘛。”
　　温惜寒下颌微动，声音清冷:“随便逛逛吧。”
　　这个时候回酒店, 确实是有点太早了。
　　而且楼下就是商场, 顺路逛逛的话，这不正中小兔崽子的如意算盘，正好她也想看看这小鬼在谋划些什么。
　　眸中闪过丝惊喜, 阮炘荑克制着脸上的欣喜，点点头，甚是矜持地说:“好吧，我还在想该给妈妈买点什么，正好这会去看看有没有什么合适的。”
　　闻言, 温惜寒深深地看了眼阮炘荑, 意味不明地说了句:“没想到你还挺有孝心的。”
　　阮炘荑轻笑, 眉眼舒展, 有些得意地说:“姐姐没想到的事情可多了呢～”
　　温惜寒默然。
　　是啊, 她没想到事情可多了。
　　同阮炘荑相比，她俩不过半斤八两。
　　重重地揉了下太阳穴，温惜寒站起身，声音淡淡:“走吧。”
　　从餐厅出来后, 两人也不耽误, 坐着电梯直接去了楼下的商场顶楼。
　　顶楼全是买奢侈品的。
　　阮炘荑挨着逛了几家, 都没有看见什么满意的。
　　直到她走进一家首饰店。
　　在店里逛了一圈，阮炘荑项链专柜前停下。
　　指尖轻点冰凉的玻璃，阮炘荑指向其中一条素约的，笑着同柜姐说:“那条，能看看吗？”
　　柜姐保持着职业微笑，戴上白手套，小心翼翼地将项链从玻璃柜里取了出来。
　　阮炘荑看了下项链，偏头问向温惜寒:“姐姐，你说这条项链，送我那小姨当见面礼怎么样？”
　　温惜寒:“？？？”
　　这小兔崽子知道自己在说什么吗？
　　温惜寒唇角猝不及防地抽了两下眼神古怪地回视回去，在确认阮炘荑真的是缺心眼的无心之举后，她才微微将悬着的心放下，只是脚步依旧微不可察地踉了一下。
　　她缓步走到阮炘荑面前，神色冷淡，状似一点都不好奇地问:“你是说，送这个给你小姨？”
　　“嗯。”阮炘荑点点头，她低头看着项链，并没有注意到温惜寒话语中微妙的停顿:“我很久没见过我小姨了，说起来她和姐姐年纪相差不大，喜好应该是差不多的。”
　　“……”温惜寒太阳穴又跳了一下，中规中矩地给出一句参考意义不是很大的评价，“还行。”
　　阮炘荑想了想，又陆陆续续看了几条项链，温惜寒给出的评价依旧是:“还行。”
　　“还不错。”
　　“还可以。”
　　阮炘荑:“……”
　　她索性将所有拿出来的项链摆放在一起，让温惜寒做选择:“那姐姐帮忙选条最好看的。”
　　温惜寒很怀疑阮炘荑是故意的，话里有话地问:“不是帮你小姨选吗？”
　　阮炘荑滴水不漏地回答:“我觉得姐姐眼光比我好，你选的肯定比我选的好看。”
　　温惜寒若有所思，抿唇认真将项链看了圈后，选了条最中意的，也是阮炘荑最开始让柜姐拿出来那条:“这条吧。”
　　“好。”阮炘荑笑意难掩，对柜姐温声说:“麻烦包起来。”
　　“好的。”
　　趁柜姐包装项链的功夫，阮炘荑转过身，笑眯眯地对温惜寒说:“那姐姐，你再帮我选一下，我买什么送我妈妈比较合适？”
　　温惜寒:“……”
　　桃花眼中滑过丝晦暗，再次抬眸时，温惜寒面色早无任何异样，颔首淡声道:“好，那你等会也帮我小外甥女选一件吧。”
　　“小外甥女？”阮炘荑有些惊异地问，“是你姐的那个女儿吗？”
　　“对，是她。”说话间，温惜寒一直看着阮炘荑，没错过对方脸上任何一丝表情变化。
　　“可以呀。”阮炘荑高高兴兴地应下，不见丝毫不情愿。
　　但此时她心里想的确实，小外甥女，那应该最多五六岁年纪的。
　　五六岁的小屁孩，要送东西那还不简单？
　　温惜寒往前走了几个展柜，素手指向其中一枚镶钻胸针说:“这个，很适合你妈妈。”
　　阮炘荑顺着她所指的方向看过去，胸针很漂亮，大小适中，最中间嵌这块蓝宝石，幽幽反光，有种低奢的复古风，也正如温惜寒所言，的确很适合阮苏。
　　没有犹豫，阮炘荑直接让柜姐将胸针包了起来，同时把一张黑卡递了过去。
　　柜姐恭敬接过，脸上笑意不减，语气里却多了几分敬意:“好的，请稍等。”
　　阮炘荑拍了拍手，转过身，手肘支在玻璃展柜上，笑着问:“姐姐知道你小外甥女喜欢什么吗？”
　　温惜寒扶了下镜框，桃花眼微闪，如实道:“不知道。”
　　“这样啊。”
　　温惜寒还以为阮炘荑要说点什么出来，结果哪知道她下一句就是:“你们这有平安锁吗？”
　　当然后面这句话是对柜姐说的。
　　柜姐早就见多识广，对此见怪不怪，贴心地比了个手势，“有的，在这边。”
　　阮炘荑亲昵地挽住温惜寒的胳膊，跟着柜姐走到了摆有平安锁的展示柜前。
　　温惜寒:“？？？”
　　这小鬼认真的？！
　　平安锁？！
　　她是怎么想出来的啊？！
　　这一刻，温惜寒的内心凌乱得无法用语言形容。
　　见阮炘荑在认真挑选，特别是她缺心眼地拿起一个纯金的，上面还刻了一个大大的福字的快半个巴掌大的平安锁，一脸认真地问:“姐姐，这个怎么样？”
　　温惜寒:“……”
　　温惜寒想象了下那画面，有些不忍直视地别过了头，“你喜欢就好。”
　　是啊，那可是你给你自己选的，可不是你喜欢就好嘛……
　　阮炘荑掂了掂手里的平安锁，深思片刻，蹙眉说:“好像有点重了，小孩子戴久了应该会脖子痛吧？”
　　柜姐立马接道:“这边有小一点的。”
　　温惜寒:“……”
　　瞄了眼阮炘荑纤细白净的脖颈，温惜寒默默移开目光，确实是该小一点……
　　不对，她在想什么啊……
　　柜姐拿出的这几款要小上很多，而且都是纯金的，其次就是上面刻写的福字有差别。
　　阮炘荑选了其中一款最小巧的，福字是用隶书写的，两边的角还挂了两个亮闪闪，叮当响个不停的金铃铛，好看是挺好看的，也挺适合五六岁左右的小屁孩戴，比较喜庆。
　　她拿着平安锁，有些邀功地问:“姐姐，这个呢？”
　　温惜寒咽了口唾沫，折中地反问:“你喜欢这种吗？”
　　阮炘荑拨弄着小铃铛，声音混在叮铃铃的铃铛声里，清晰依旧:“挺好看的呀～”
　　皓齿轻咬下唇，温惜寒默了两秒，对柜姐说:“包起来吧。”
　　阮炘荑为挣点表现，顺势道:“一起刷。”
　　温惜寒婉拒，兀自将自己的卡递了过去:“不了，这是我给我小外甥女买的。”
　　‘小外甥女’四个字是重音。
　　“好吧。”见状，阮炘荑也不再勉强，满心诚意地说，“看样子，下次我也该你小外甥女买点见面礼了。”
　　温惜寒差点又被踉到，用力咬了咬舌尖，微笑着说:“你开心就好。”
　　阮炘荑:“？？？”
　　等等，她是在嘲讽我吗？
　　阮炘荑并没有在这个问题纠结太久，因为很快柜姐就将所有东西包好，连着一张会员卡一并递了过来。
　　“欢迎下次光临。”
　　阮炘荑拎着精美的包装袋，同温惜寒一起出了首饰店。
　　“姐姐还要再逛逛吗？”
　　温惜寒摁下去电梯的一楼，“不逛了。”
　　她怕再逛下去，迟早会被这小兔崽子给怄死。
　　“好吧。”阮炘荑语气惋惜，“那我们直接回去了吗？”
　　温惜寒好整以暇地看着她，“那你还想去哪？”
　　“我哪都不想去啊，姐姐去哪，我去哪。”阮炘荑自认为求生欲满满地回答。
　　温惜寒没好气地白她，轻呼口气，将有些雾的眼镜摘下，用包里装着的眼镜布擦了擦，才重新戴回了鼻梁上。
　　成功得到一个白眼的阮炘荑也不再耍宝，拿出手机开始定位打车。
　　回去路上，两人都没有说话。
　　直到阮炘荑刷卡进屋，温惜寒慢她一步进屋，掩门时，冷不丁问了句:“那会，你应该都听见了吧？”
　　阮炘荑不想骗她，点头应道:“嗯，都听见了。”
　　在沈老板去洗手间前朝她递的那个意味深长的眼神时，她就会意，蹑手蹑脚地跟了上去。
　　“那你有什么想问的吗？”温惜寒又问。
　　不怎么明显的喉结微动，阮炘荑隔了好半晌才嗫声开口:“姐姐，你喜欢我吗？”
　　诡谲的寂静。
　　“你想听实话吗？”温惜寒的声音很轻，镜片反着幽幽冷光，望不及她眼底的神色。
　　“嗯。”阮炘荑掐着手心，侧脸带着丝倔。
　　“其实我也不知道。”温惜寒抬手将眼镜摘下，露出了那双潋滟多情的桃花眼。
　　说着，温惜寒笑了声，眼角微微勾起，晕着无尽的风情，“但不可否认，我对你是有好感的。”
　　“不然那晚上，也不会跟你去酒店了。”
　　“人心都是肉长的。你对我的好，我又怎么不会动容呢？”
　　“阮炘荑，你是我在这支离破碎的一年里，收到的最好的礼物。”
　　“所以？”阮炘荑指尖微微发颤，生怕温惜寒下一句就是她不想听见的话。
　　温惜寒朝她伸出右手:“所以，重新认识一下吧。”
　　阮炘荑握上温惜寒的手，小弧度地晃了晃，见她没有反感，又得寸进尺地提了个要求:“那姐姐能抱抱我吗？”
　　温惜寒:“……”
　　作者有话说：
　　忘记设时间了。。。


第58章 不该喜欢的人
　　桃花眼里闪过丝赧意, 温惜寒将手收回，抿唇道:“时间不早了，你该休息了。”
　　“啊？”阮炘荑看了下时间, 现在也才九点过。
　　不过她非常有眼力见地没有拆穿，而是问, “那姐姐你呢？”
　　温惜寒指尖摩挲着冰凉的银质镜框, 神色如常地说:“我还要再看看明天峰会的资料。”
　　阮炘荑了然，唇角勾起抹笑, 转身朝厨房走去:“那我去热两杯牛奶。”
　　看着她窈窕且不容拒绝的背影, 温惜寒张了张唇，无声地将想说的话咽了下去。
　　其实那位沈老板说得并没有错，当局者迷旁观者清, 某些事，到底是她一个外人看得更加透彻。
　　阮炘荑用小奶锅热了两杯牛奶，又想起吃饭时，温惜寒面前那份一口没有都没有动的酸奶，她便将下午去超市买的酸奶和水果从冰箱里拿了出来。
　　牛奶热好的同时, 一份简单的酸奶水果捞也完成了。
　　最后又往牛奶里加了点糖, 阮炘荑才端着现做好的水果捞从厨房出来。
　　温惜寒已经回房了, 客厅的灯开得有些暗, 氤氤氲氲的, 像蒙了层薄薄的重影上去。
　　阮炘荑站在温惜寒房间前，曲起食指，轻轻敲了三下。
　　几秒后，门应声而开。
　　看着端着热牛奶和水果捞的阮炘荑, 温惜寒眯了眯眼, 抬手准备接过, “谢谢。”
　　“姐姐客气了。”在将手收回来时，阮炘荑指尖状似不经意地滑过温惜寒手背，“酸奶有些凉，这个你可以放一会儿再吃。”
　　然而温惜寒没什么反应，将碗端得稳稳的，语气如常，却多了丝不易察觉的轻柔:“你早点休息，晚安。”
　　“啊，好。”阮炘荑笑得有些傻愣，像极情窦初开手足无措的小年轻，说话时声音还带了点拐音，听着更软了，“那姐姐也早点休息，晚安～”
　　“嗯……”
　　掩门声响得很轻。
　　阮炘荑难掩心中的欣喜，紧捂双唇，对着空气无声地比划着，不知道的还以为是在神经兮兮地画什么符。
　　晚安嗳，她居然主动对我说晚安了！
　　怕自己太激动吵到温惜寒，阮炘荑赶紧回了自己的房间。
　　一进屋，她就把自己摔到了床上，卷着被子滚了两圈，最后红着两只耳朵，将头埋了进去。
　　过了几分钟，阮炘荑翻了个身，平躺在床上，艰难地从身上摸出手机，咬着被角给温惜寒发了一条消息过去:【姐姐晚安[月亮][月亮]】
　　想了想，她又打字道:【姐姐不用回我。】
　　抬手抓了抓头发，阮炘荑定好闹钟，将手机搁到床头柜上，又去浴室洗漱一番，非常听话的很早就上床睡觉了。
　　而一墙之隔的另一个房间，温惜寒坐在桌子前，小口喝着丝丝回甜的牛奶，一旁的平板上显示的正是明天峰会的资料。
　　只是这一页已经停留快十多分钟了。
　　舌尖抵了抵上颚，温惜寒拧眉将平板倒扣过来，抓过手机，犹豫好半晌，还是拨通了阮苏的电话。
　　“喂，姐。”
　　“嗯？小寒，怎么了？”阮苏有些意外温惜寒居然会在这个时候给她打电话。
　　温惜寒又喝了口牛奶，压着从舌根处蹿上来的甜意，低声开口:“姐，我好像喜欢上了一个不该喜欢的人。”
　　“呵～”阮苏笑得不以为意，语气也带着丝轻蔑，“不该喜欢的人？怎么个不该喜欢法？是那人不喜欢你吗？”
　　“不是。”温惜寒苦笑一声，“她在追我。”
　　“而且，她应该很喜欢我。”
　　“嗯。”听见温惜寒这么说，阮苏的语气较前缓和了不少，“那不就得了。”
　　“他很喜欢你，你也喜欢他，就不能叫做喜欢上了一个不该喜欢的人。”
　　温惜寒听得想笑，轻叹口气道:“姐，我和她的关系很复杂。”
　　阮苏轻笑出声，语重心长地说:“小寒啊，如果两个人真的相爱，那么任何问题都不会是阻止她们在一起的障碍。当然，你也不想以后后悔吧？”
　　温惜寒捏了捏太阳穴，头疼道:“我倒是不会后悔，就是怕……”
　　难得遇见温惜寒这么欲言又止的，阮苏被勾起了兴致:“就是怕什么？”
　　吞了吞喉咙，温惜寒低声说:“我就是怕，她妈妈知道后，会不会把她的腿打折……”
　　阮苏:“？？？”
　　反应过来后，哭笑不得地问:“小寒啊，你这是上哪找的一个妈宝啊？”
　　温惜寒:“……”
　　刨除别的不说，阮炘荑好像是有那么一丢丢妈宝……
　　“姐——”温惜寒率先示软，并转移了话题，“别说了这个了，我前几天听软软说，你想让她去相亲？”
　　温惜寒不说这个还好，她一说，阮苏就气得直磨牙，又爱又恨地说:“女大不中留，我不过就是想试试她是不是有喜欢的人了，结果这小兔崽子，还真是一点面子都不给我，直接放我鸽子。”
　　温惜寒也跟着笑了声，“我觉得，软软这个年纪就去相亲，确实是有点太早了。”
　　阮苏故作吃味地说:“你看看，这么多年过去你还护着她。”
　　“我哪有？”温惜寒下意识地否认。
　　阮苏敷衍地应和她:“是是是，你没有。”
　　“不过说真的，我还挺好奇那丫头喜欢的人是谁。”
　　咽牛奶的动作一顿，温惜寒攥紧玻璃杯，试探地问:“姐去查查不就知道了。”
　　如果阮苏今晚就去查的话，温惜寒相信，以她的调查速度，可能在半夜就要杀过来。
　　阮苏不以为意地“切”了一声，语气里的鄙视和不屑明显得快溢出来了，“那是老头子惯用的手段。”
　　“等软软将人带回来，我自然就知道是谁了。”
　　温惜寒:“……”
　　深知阮苏是说一不二的性子，听她这么说后，温惜寒不由得松了口气，干笑着说:“姐说得是……”
　　“还说软软。”阮苏笑着打趣道，“你也是一样，有机会把人带回来吧。”
　　“……”温惜寒叹气，无奈应下，“有机会再说吧。”
　　她真怕到时候阮苏接受不了，把她和阮炘荑赶出家门……
　　又和阮苏聊了几句，温惜寒才挂断电话。
　　重重呼出口气，温惜寒仰着脖颈将最后一点牛奶喝完，看着阮炘荑在半小时前发来的消息，指尖摩挲着屏幕，唇角无意识地勾起，最后她还是回了阮炘荑的消息:【[月亮][月亮]】
　　阮炘荑应该是睡着了，聊天框好半天都没有变化。
　　温惜寒将手机放下，拿起小瓷勺在水果捞里轻轻搅了搅。
　　放了这么一会儿，酸奶依旧有些凉，红心猕猴桃酸酸甜甜的，很好吃，里面放的基本上都是她喜欢吃的水果。在这一点上，阮炘荑真的做得无可挑剔，以至于，在不知不觉间，将她的胃给养叼了。
　　不知不觉间，一碗水果捞慢慢见了底，温惜寒也没了再看资料的心思，索性关了平板，准备休息。
　　半梦半醒间，温惜寒又一次忆起了很久以前几近模糊的事情。
　　其实墓碑上的那个女人，她其实是见过的。
　　是在阮苏的婚礼上。
　　那一天的阮苏很漂亮，作为主角，她自然被很多人簇拥着，只可惜那一天，她脸上并没有什么笑容。
　　直到一个坐着轮椅的女人到来，阮苏脸上终于有了丝牵强的苦笑。
　　阮苏不顾繁琐的婚纱拖地，在女人身旁蹲了下来，不负以往的桀骜和生人勿近，阮苏在女人面前收起了所有的尖刺，露出了内里的柔软。
　　“我还以为你不会来了。”
　　女人伸手替她理了理头纱，她的手很好看，骨节分明，指节细长，却泛着近乎病态的白，白到透明，声音也透着一股病弱气:“学姐，今天很美。”
　　阮苏抓住了她的手，脸上表情是说不出来的复杂。
　　她不敢太用力，生怕将女人的手腕折断，只敢虚虚地握着，牢牢地圈了一圈。
　　最后，是女人在阮苏耳边说了句什么，阮苏才不情不愿地松开手，推着轮椅，小心翼翼地将她推进了休息室。
　　那时候温惜寒只以为两人是最普通不过的学姐学妹关系，直到在墓地见女人的照片后，才渐渐明了两人那时的微妙。
　　所以那一段闹剧般的婚姻，也怕是另有隐情……
　　翌日，温惜寒是被一阵规律的敲门声吵醒的。
　　知道敲门的是阮炘荑，温惜寒大脑放了几秒的空，这才睡眼惺忪地爬起来，摁亮了房间的灯。
　　见灯亮起，门外的人停止了敲门，提了些声音说:“姐姐，快出来吃早餐了。”
　　温惜寒揉着额头轻“唔”了一声，靠在床头缓了片刻，待脑子稍微清醒些后，才迈着虚浮的步子去了浴室。
　　等温惜寒收拾好出来，已经是半个小时之后的事情了。
　　阮炘荑盘腿坐在沙发上，腿上搭着台正在解压文件的笔记本电脑，见她出来，忙将笔记本放到茶几上，起身说:“姐姐先坐会，我去煮馄饨。”
　　“嗯。”温惜寒站着发了会呆，掠见阮炘荑在小厨房忙前忙后的身影，她去饮水机旁接了半杯温水，坐到了阮炘荑之前所坐的位置上。
　　搁茶几上的笔记本已经显示解压完毕，直接跳入到了文件页面。
　　温惜寒喝着水，本来是不想看的，但耐不过封面几个字太过显眼，吸引住了她的目光。
　　【傅方柏……】
　　联想起之前在候机室里的那通电话，温惜寒不禁蹙眉，软软调查他干什么……
　　作者有话说：
　　现在
　　阮苏:你上哪找的这么个妈宝啊？
　　后来
　　阮苏:阮炘荑腿都给你打折！


第59章 我没生气
　　克制地将目光从笔记本屏幕上收回, 温惜寒有一搭没一搭地抿着水，思绪不受控制地开始飘远。
　　傅方柏是温惜寒在m国攻读博士生时认识的，追了她将近一年多, 最后会松口答应他的追求，也不过是在一番深思熟虑之后, 觉得对方合适罢了。
　　或许就像戚璟宁说的, 傅方柏在她这里，就像一只尚且有点上升价值的股票, 除此之外, 别无其他。
　　一旦爆仓，她一定会一点都不犹豫地将那只股抛售出去，就像扔什么烫手山芋一样。
　　这么形容好像是有点伤人, 但在和傅方柏分手后，温惜寒认真想了想，其实也差不多是这个理。
　　她并不喜欢傅方柏，会答应他的追求，也是在衡量了很多之后才决定的。
　　当然还有一个更重要的原因, 在答应他的前几天, 因为下大暴雨, 她没带伞, 车子的胎还爆了, 意外被困在了公司。
　　那天，是傅方柏绕远给她送的伞，然后对方又披着西服外套冒雨给她换上了备用轮胎。
　　那一刻，温惜寒的内心说不动容是假的。
　　身处异国他乡, 又是孤身一人, 哪怕嘴上不说, 心里也是非常渴求温暖的。
　　“你这并不是感动，只是愧疚罢了。”戚璟宁曾毫不留情地戳破道，“傅方柏目的性太强了，他很会，也很懂那时候的你最想要什么，最缺什么，所以在你面前，他都是尽可能地把自己包装成那个样子，让你产生愧疚不忍，为达最后的目的，极度隐忍，所以你俩分手，早晚的事。”
　　其实在戚璟宁稍微提示后，温惜寒就有点清楚傅方柏内里到底是个怎么样的人了，也终于明白了心里一直以来的抵触和抗拒是怎么回事……
　　她其实从始至终都没有接受过傅方柏，更是在之后，无意中知道了那天车子的轮胎为什么会这么凑巧的爆了。
　　在看人这方面，戚璟宁可以说是老江湖了，曾状似无意地和她推销起阮炘荑:“所以要我说，这还是得选一个知人知面又知心的，至少知根知底嘛。就比如炘荑，人美心善，典型的白富美，关键还是年下，体力好，会疼人，多舒心啊！”
　　温惜寒:“……”
　　那晚上酒吧门口的雨并不算大，但吹来的风很凉，沁骨的凉，但当那把黑伞朝她这边倾来的时候，她的心早就跟着倾了。
　　所以在看到阮炘荑调查傅方柏时，温惜寒并没有太大的情绪起伏，只是觉得有些诧异罢了。
　　软软她，居然会去查傅方柏……为这种事情而浪费时间和精力。
　　“姐姐，馄饨好了～”不多时，阮炘荑就端着一碗才出锅的馄饨从小厨房出来。
　　碗沿有点烫手，甫一将碗放下，阮炘荑就抬手捏住了自己的耳垂，声音软侬:“还有点烫，得冷一会儿。”
　　抬眸间，阮炘荑就与温惜寒深邃的眸光撞了个正着。
　　桃花眼本就多情潋滟，好看得勾人，若要搁平常，阮炘荑定要好好的看个够，看得自己耳根子都泛软那种，但唯独今天不行，因为她看清了放茶几上的笔记本显示着的文件封面到底是个什么玩意，瞬间整个人都精神了。
　　刚刚她好像点了解压就直接把电脑给放那了……
　　姐姐应该都看见了吧，知道她在背后调查她前男友，会生气吗？
　　“姐姐——”阮炘荑懦懦地喊了一声，同时也在试探温惜寒的反应。
　　“嗯？”温惜寒可以说是没什么反应。
　　不过难得看到阮炘荑这么畏手畏脚的小模样，温惜寒又挺想笑的，她绷着神色，似要看看这小兔崽子能说出什么花来。
　　“那个……”阮炘荑欲言又止，抬手指了指电脑。
　　“什么？”温惜寒故作不懂。
　　“就是那个……”长痛不如短痛，阮炘荑一鼓作气地说了出来，“你应该已经看到了吧？”
　　“你是说那个啊。”温惜寒恍然大悟，点头道，“嗯，看到了。”
　　阮炘荑咽了口唾沫，仔细观察着温惜寒的表情变化，小心翼翼地问:“那……姐姐你不生气吗？”
　　下颌微动，温惜寒极轻地笑了声，反问:“我为什么要生气？”
　　“啊？”阮炘荑一时间有些摸不清温惜寒究竟是几个意思，思索几秒，索性咬着下唇如实说，“就是，我私下去查你前男友的事情，你不生气吗？”
　　顿了一下，阮炘荑又问:“还是说……你已经生气了啊？”
　　温惜寒面色如常地抿了口水，声音并没有什么起伏，就像是在陈述一件无光痛痒的小事:“我没有生气。”
　　“也没有必要为了这件事情而生气。”
　　“是吗……”阮炘荑不是很信，仔细回味了下温惜寒所说的话，见她真没有一点生气的征兆，这才将一直悬着的心稍微放下来点，又试探着问，“那姐姐，你要不要看一下？”
　　她心里那点小算盘怎么逃得过温惜寒的眼睛，所以温惜寒转瞬就将问题给抛了回去:“那你希望我看吗？”
　　阮炘荑接连摇头，犹豫了会儿，低声说:“又想你看，但怕你看了，会生气。”
　　其实在侦探将文件发过来时，还隐晦地说了句:“阮小姐让查的这个男人，额，很表里不一，里面有些内容，可能会引起不适，阮小姐还是酌情观看吧……”
　　他这么一说，阮炘荑自然就懂了。
　　只能说，在决定将文件解压那一刻，阮炘荑的内心是非常愤怒的，然后就是无比庆幸。
　　庆幸温惜寒已经和那个男人分手了，庆幸那晚上自己能和温惜寒相遇……
　　温惜寒捏着玻璃杯，缓缓站起身:“你想看就看吧。”
　　“姐姐，你知道的我不是那个意思。”阮炘荑还是怕温惜寒误会，解释道，“我只是……”
　　“我知道。”温惜寒打断她，语气无奈，“我没有生气。”
　　“傅方柏是个什么样的人，我已经知道了。”
　　“所以，先吃早餐吧。”
　　阮炘荑第一次发现原来自己耳根子这么软，三言两语便被温惜寒给带带跑了，不再去纠结这件没有任何意义的事情，笑着应了声“好”，又进小厨房将另一碗馄饨端了出来。
　　馄饨很新鲜，是阮炘荑一大早就去超市新买的馄饨皮和虾仁现包的。
　　清淡口味，底汤加了几丝紫菜和提鲜用的虾皮。
　　馄饨皮薄馅足，虾仁饱满有筋道，一个个粉嘟嘟的，面上还撒了翠绿的嫩葱点缀，不论是从卖相还是味道来说，都让温惜寒挑不出半点毛病，胃口大开得连汤都喝了大半。
　　吃完早餐，两人又简单收拾了番，这才准备出门去峰会那边。
　　温惜寒以为阮炘荑已经提前在手机上打好了车，结果到了酒店门口看见停面前的银色宾利车才知道，这小鬼直接去车行租了一辆。
　　坐上副驾驶，温惜寒揉着太阳穴问:“你怎么不直接买一辆？”
　　这一点都不像阮家要风就是风，要雨就是雨的小小姐作风。
　　阮炘荑打着方向盘稳稳地将车滑了出去，轻笑一声说:“我又不怎么来S市，想了一下，还是租车最划算，当然买车的话，后续停哪也是个问题，我总不能这次峰会结束后，再把车开回A市吧？”
　　说到这里，阮炘荑突然转头看向温惜寒，“好像开回A市的话，也不是不行。”
　　温惜寒:“……”
　　抬手在阮炘荑额头上敲了一下，“好好开车。”
　　“嗷。”
　　几秒后，阮炘荑后知后觉地揉了揉自己被敲过的额头，不痛，温惜寒点得特别轻，但那处被碰到的肌肤现在非常烫，烫得她捏方向盘的手都有点抖。
　　温惜寒并没有看到阮炘荑此时傻乐的样子，她在抱着电脑，十指翩飞地处理着工作上的邮件。
　　很快就到了峰会场地。
　　阮炘荑停好车，温惜寒就将一支录音笔递给了她，“重点内容，记录一下。”
　　“好。”阮炘荑把录音笔揣进包里，锁上车门，同温惜寒并排走着:“那姐姐，我能和你一起坐吗？”
　　温惜寒脚步微顿，用眼风觑了她一眼。
　　阮炘荑立马改口:“温总。”
　　“看现场情况吧。”温惜寒并没有给阮炘荑肯定的回答。
　　“噢，好吧。”在看见前面墙壁拐角有个眼熟的背影后，阮炘荑停下步子，还拉住温惜寒的手臂，将她给拉停了，“姐姐等一下。”
　　“怎么了？”温惜寒不解地看着她。
　　“前面好像有个熟人。”阮炘荑伸长脖子望了望，猜对方应该是已经走了，轻舒口气道，“好了，走吧。”
　　温惜寒挑眉问:“你看见谁了？”躲成这个样子，总不会是阮苏吧？
　　“没谁，不过也可能是我眼花了。”阮炘荑打算囫囵过去，“走吧姐姐，我们快上去了。”
　　温惜寒给了她一个白眼，没说什么，继续往前走着。
　　电梯才从五楼下来，旁边已经有几个人在等着了。
　　在看见那道一点都不想看见的身影后，阮炘荑不动声色地往温惜寒面前站了站，企图不想让她看见那个男人。
　　她甚至非常后悔刚刚为什么不在外面多耽误一会儿，等他们进电梯了再进来多好。
　　只可惜阮炘荑的动作慢了，温惜寒已经看见了他，还和傅方柏打了个照面。
　　没给对方一个多余的眼神，温惜寒很冷淡地收回了视线，就像刚刚看的是一个从未见过面的陌生人。
　　“叮——”电梯到了。
　　傅方柏想朝她们这边过来，却被身旁同行的人拖住了脚:“傅总监？”
　　傅方柏咬咬牙，只能不甘心地跟着他进了电梯。
　　阮炘荑站在原地没有动。
　　她不想和傅方柏坐同一趟电梯，也不想温惜寒被那个男人纠缠上。
　　温惜寒看破不说破，轻轻将手搭到阮炘荑肩上，顺从味颇重:“等下一趟吧。”
　　作者有话说：
　　所以，软软的车会这么巧爆胎。
　　温总也是很怀疑的。


第60章 那小兔崽子
　　“等下一趟吧。”
　　听见温惜寒这句话, 哪怕心里早就窃喜得不行，阮炘荑依然绷着张俏脸，面无表情的, 没有将真实情绪显露半分出来。
　　拇指微蜷，温惜寒掠了眼阮炘荑略显冷凝的侧脸, 以及她有些紧绷的脊背, 不动声色地将手收了回来。
　　察觉到温惜寒的动作，阮炘荑偏头看向她, 眼神纯澈中带着丝茫然:“姐姐, 怎么了？”
　　温惜寒一瞬不顺地看着她，抿了抿唇道:“没怎么。”
　　阮炘荑有些心不在焉地“哦”了一声，出神般地盯着电梯显示屏, 也不知道在想些什么。
　　温惜寒动了动手腕，忍住了想给阮炘荑一个脑瓜崩的念头。
　　这小兔崽子，现在还真是越来越难伺候了……
　　缓缓呼出口浊气，温惜寒明知故问道:“阮炘荑，你不开心吗？”
　　阮炘荑一边腮帮子鼓着气, 纤薄肌肤下淡粉色的毛细血管清晰可见, 她小声嘟哝说:“是有点不开心。”
　　说着, 阮炘荑摸了摸胸口位置, 声音更轻了, “感觉这里，酸酸胀胀的。”
　　这是吃醋的感觉，但阮炘荑不能说，因为她现在还没有这个立场去说自己吃醋了。
　　“我和他……”温惜寒酝酿着措辞, “我其实没喜欢过他。”
　　“我知道。”阮炘荑扯出抹笑, 声音轻缓, 语气艳羡，“我只是羡慕，他能成为姐姐对象，还这么早就认识姐姐了。”
　　温惜寒:“……”
　　这酸溜溜、绵里夹枪还阴阳怪气的话，也得亏是阮炘荑说出来的，整得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　还有什么叫这么早就认识她？
　　若真要算起来，她以前还给这小兔崽子换个尿布……
　　曲起食指用力按了两下太阳穴，温惜寒意味深长地哼笑了声，没再说话，只凝眸看向快要到达一楼的电梯。
　　两人离得较近，那声哼笑自然被阮炘荑听了个真切，磁哑中带着几分不屑，有着说不出来的性感，莫名让她耳尖发烫。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑秉着呼吸，轻轻地朝温惜寒伸出手。
　　桃花眼微垂，温惜寒就静静地看着阮炘荑的动作，也不出声。
　　手在半空中短暂地停留了一瞬，阮炘荑眼神专注，用指尖将一根墨发从温惜寒领口处捻了下来。
　　阮炘荑朝温惜寒傻傻一笑，骗人又骗己道:“有根头发。”说话间，她用力攥紧指腹，紧紧地将那根头发握在了手心里。
　　“嗯。”温惜寒下颌微抬，“走吧，电梯到了。”
　　才出电梯，阮炘荑就下意识地拉住了温惜寒的衣袖。
　　温惜寒顺着她的动作停下脚步，眉心微蹙，抿唇问道:“又怎么了？”
　　阮炘荑本想像个没事人般扯出抹笑，但这笑太过牵强还不如不笑，简直是比哭还难看，让她直接放弃了，“那个，好像有话要和你说。”
　　“我……要不要回避一下？”
　　阮炘荑脸上面无表情，心里却是骂骂咧咧的，逮着傅方柏骂上了好几遍。她嘴上说是要回避，但并没有什么实际行动，
　　“……”温惜寒假装没有看出某个小鬼的口是心非，余光注意到朝这边走来的傅方柏，面上的温和不在，并以肉眼可见的速度冷了下来。
　　“惜寒。”傅方柏一副好久不见的熟稔语气，不知道的，还以为她们之间的关系非同一般。
　　温惜寒听得直拧眉，还不待她开口，阮炘荑就用官腔替她接道:“傅总监，你好。”
　　傅音同副，阮炘荑喊的这声‘傅总监’落在傅方柏耳朵里无异于‘副总监’，再加上他在公司听多了别人这么喊，又在心理作用下，总觉得阮炘荑完全是变着法地嘲讽他。
　　但是为了在温惜寒面前保持惯有的温文尔雅形象，傅方柏咬紧牙齿没有发作，还露出自认为最得体适宜的笑容，声音温润地同两人打招呼道:“惜寒，这位是你的小助理吧？好久不见。”
　　他这番看似无意的话，却在无形中推了阮炘荑一把，惹得周边不少人朝她看来。
　　“傅总监。”温惜寒清冷疏离的声音响起。
　　傅方柏脸上的笑容有了一瞬的僵硬，险些没有挂住，在没人注意到的地方，恨恨地睨了阮炘荑一眼。
　　温惜寒蹙眉，继续说:“你还有事吗？我们要进去了。”
　　傅方柏愣了一下，苦笑道:“惜寒，你要和我这么见外吗？”
　　温惜寒摇摇头，语气依旧没什么起伏:“没必要。”
　　“走了，阮炘荑。”
　　说着，温惜寒就打算越过傅方柏直接进入会场。
　　眼中滑过丝不甘，傅方柏正欲说点什么，就听见一道偏冷的女声自后方响起，“软软，过来。”
　　阮炘荑后腰一僵，小心翼翼地转身望去，在看见带着一众助理秘书一点也不低调的阮苏后，尴尬又不失礼貌地喊道:“阮董好。”
　　“过来。”阮苏又耐着性子重复了一遍，同时不着痕迹地同温惜寒点了一下头。
　　“来，来了。”阮炘荑悄悄扯了下温惜寒的衣袖，用只有两人能听到的声音说，“那姐姐，我先过去一下。”
　　温惜寒点头:“嗯。”
　　看见阮炘荑三步一回头的不情愿架势，阮苏眼不见心不烦地别开了头。
　　一旁的秘书会意，笑盈盈地给阮炘荑造势:“小姐，好久不见。”
　　阮炘荑应得心不在焉:“陈姐，怎么你也开始打趣我了？”
　　说着无意，听着有心，这下不止一旁的吃瓜者，就连傅方柏看向阮炘荑的目光带上了几分探究和惊惧。
　　阮苏，阮氏集团现任董事长兼执行总裁，他自然是认识的。
　　而刚刚那位煞神喊温惜寒的小助理“阮阮”？
　　所以，她其实是阮苏那位独生女？
　　这是在开什么玩笑，阮家千金跑去给温惜寒当一个名不见经传的跑腿小助理？！
　　傅方柏不禁庆幸，还好刚刚没怎么得罪她，不然铁定现场就被人亲妈给弄死……
　　趁着这会所有人关注点都在阮炘荑身上，温惜寒快步进了会场。
　　眼风扫过还悻悻站在原地的傅方柏，阮苏淡声道:“走吧，先进去。”
　　阮炘荑一颗心早就栓在温惜寒身上的，一听阮苏这么说，自是迫不及待地走在了最前面。
　　峰会的位置是早就排了好的。
　　好巧不巧，阮氏和黎海的位置相邻。
　　所以在看见温惜寒后，阮炘荑长腿一迈，就这么明目张胆地在她身侧坐下。
　　拉开椅子，阮苏若有所思地看了两人一眼，才缓缓坐下。
　　阮苏离阮炘荑有三个位置远，细长的手指把玩着一只通体漆黑的钢笔，过了几秒，她将钢笔放下，拿起手机给温惜寒发了条消息:【别和我说是那个男人，那你真的需要去配一副眼镜了。】
　　阮苏说的是不久前温惜寒曾和她打电话说喜欢上了不该喜欢的人的事情。
　　如果温惜寒真的喜欢上那个男人了，她不介意去做那个帮打鸳鸯的恶人。
　　【温惜寒:……】
　　看见这一串无语的省略号，阮苏才勉强将悬着的心放下，又忍不住提醒道:【那男的不是什么省油的灯，你最近注意一点。】
　　温惜寒侧了点手机，快速打字回复:【我倒是没什么，感觉他有点针对软软。】
　　阮苏不屑地笑了声，【那丫头精得很，不用瞎操心。】
　　捏了下鼻梁，温惜寒将手机倒扣过来，从包里拿出那副无框银边眼镜，擦了擦镜片，戴到了鼻梁上。
　　很快，一上午的时间便过去了。
　　托阮苏的福，现在已经有很多人知道阮炘荑的身份了。
　　她怕麻烦，在快结束时，悄悄咪咪地给温惜寒发了条消息:【姐姐，我们等会能快点走吗？我有点饿了。】
　　温惜寒回她:【那你先走？】
　　她代表的整个黎海集团，自然避免不了一些应酬。
　　阮炘荑回了一个[撇嘴]的表情。
　　【算了，那我还是和你一起吧……】
　　阮苏托着下颌，白皙的指尖百无聊赖地转着钢笔，她倒是没注意到两人的小动作，等最后一句话说完，她里面将钢笔盖上，用不容拒绝地语气说:“软软中午一起吃饭。”
　　“还有——温总也一起。”
　　温惜寒微微颔首，客气道:“阮董客气了。”
　　阮苏朝秘书使了个眼色，笑着说:“温总言重了，这段时间倒是麻烦你多多照顾一下我家软软了。”
　　还想多低调会的阮炘荑:“……”
　　温惜寒压着唇角回道:“应该的。其实阮助理工作能力很强的。”
　　阮苏笑笑，恨铁不成钢地乜了阮炘荑一眼，嗔骂着说:“那小兔崽子几斤几两我还是清楚的。”
　　“倒是温总你……”
　　阮炘荑并没有听出两人对话间的弯弯绕绕，怕温惜寒在‘老狐狸’阮苏这里吃亏，她忙撒娇似地喊了声:“妈妈～”
　　“不是说一起吃饭嘛。”
　　目光相汇，阮苏和温惜寒默契地止住话题，在秘书的带领下一前一后地朝楼下用餐大厅走去。
　　一会儿的功夫，就有很多人来找阮苏攀谈，连带着的，阮炘荑也被她正式介绍了下。
　　机械地应付完最后一个人，阮炘荑揉了揉自己快要笑僵的脸，灌了一大口柠檬水下肚，没事找事地问了一嘴:“妈妈，你今天什么时候到的啊？”
　　阮苏优雅地抿了口红酒，漫不经心地说:“八点四十左右。”
　　“踩点到的嘛。”阮炘荑又象征性地表达了一下自己的关心，“那你们酒店订了吗？”
　　阮苏也不同她客气，“还没，你们订的哪家酒店？还有空房吗？软软，你帮妈妈订一下吧。”
　　笑容差点僵住的阮炘荑:“？？？”


第61章 你是不是也有一点……
　　用力扯了扯裤腿, 阮炘荑努力维持着脸上的笑，很不情愿地说:“那我先看看那家酒店还有房间没。”
　　阮苏支着下颐，唇角轻勾, 饶有兴趣地说:“那你看。”
　　过了几秒，又状似无意地提起:“对了, 你们是一起睡的吗？”
　　“嗯, 对啊，一起睡的。”阮炘荑捏着手机, 张口就来。
　　“……”
　　桌面之下, 温惜寒重重地踢了某个张口就来的小兔崽子一脚。
　　“嘶——”
　　温惜寒这一脚直接踢到了阮炘荑的胫骨上，猝不及防袭来的一阵剧痛，让她倒吸一口凉气, 哪里还顾得上餐桌礼仪，痛得直接躬下身子，颤颤巍巍地揉了起来。
　　“？？？”温惜寒是完全没有想到自己会踢这么重。
　　咬了咬下唇，借着桌面的遮掩，带着歉意地替阮炘荑揉了一下。
　　“唔——”阮炘荑半靠在桌子上, 可怜巴巴地说, “轻点, 痛。”
　　“咳咳。”眼皮微掀, 阮苏意味深长地打量着两人, 目光着重在阮炘荑伸向桌子下面的手上多停留了会，启唇问道，“软软，怎么了这是？”
　　“啊？”阮炘荑按住温惜寒的手, 尬笑着回答, “没事, 我就是腿抽筋了。”
　　“对，腿抽筋了。”
　　“是吗？”阮苏将信将疑，“那你多揉揉吧。”
　　“嗯嗯。”阮炘荑连连点头，余光小心地觑了温惜寒一眼，低声说，“妈妈，其实我刚刚说的话有点歧义，我没和温总一起睡，我们只是住一个套房的。”
　　“什么套房？”阮苏半开玩笑地问，“大床房吗？”
　　阮炘荑/温惜寒:“……”
　　忍着从胫骨上传来的疼痛，阮炘荑深吸口气，义正言辞地说:“不是，是总统套房，有两间卧室那种。”
　　阮苏不咸不淡地“哦”了一声，细长的食指有一搭没一搭地轻点着桌面，冷不丁地问:“好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”阮炘荑松开温惜寒的手，一点点将腰挺得笔直板正。
　　阮苏勾了勾唇，皓白的手腕优雅一抬，轻轻和温惜寒碰了一下杯，“软软，你把你订的那家酒店发我吧，我让陈秘书订。”
　　“嗷，好。”阮炘荑依言将酒店的链接发给了阮苏。
　　温惜寒默默喝了口酒，素手拿过手机，若无其事地给阮炘荑发了条消息:【还疼吗？】
　　手机“嗡嗡——”的震动了两声。
　　阮炘荑面色无异地打字回道:【疼。[委屈]】
　　温惜寒抬眸看了眼阮炘荑，薄唇微抿:【抱歉，我不是故意的。】
　　温惜寒的确不是故意的，但阮炘荑是故意的。
　　她继续面无表情地打着字:【可是真的好疼，姐姐能再帮我揉揉吗？】
　　温惜寒:“……”
　　【阮炘荑:呜呜呜。】
　　【阮炘荑:姐姐好不好嘛～】
　　如果不是看见阮炘荑那张面无表情的俏脸，温惜寒可能真的会信。
　　或许阮炘荑应该庆幸，这会阮苏还在，不然温惜寒铁定会再给她一脚。
　　温惜寒很无语地回了她一串省略号。
　　阮炘荑抿了口柠檬水:【呜呜呜，姐姐真狠心。】
　　重重呼出口气，温惜寒将手机倒扣过来，扯过纸巾擦了擦唇角，“我吃好了，阮董你慢慢吃。”
　　阮苏笑得清浅，紧随其后放下筷子，“我也吃好了，软软你呢？”
　　阮炘荑咽了口唾沫，咬着后槽牙又揉了揉自己的腿，一脸乖巧地说:“我也吃好了的。”
　　“嗯，那走吧。”说着阮苏拿上自己的包，率先站了起来。
　　“嘶——”阮炘荑才站起来，就被疼了个踉跄，椅子也被拖出刺耳的摩擦声。
　　幸好温惜寒手疾眼快，稳稳地将阮炘荑给扶住了，才不至于让她摔桌子上去。
　　缓了两秒，阮炘荑心有余悸地说:“谢谢，温总。”
　　或许是因为阮苏在，又或许是自己心里觉得不自在的缘故，这声‘温总’在温惜寒听来，是前所未有的生硬。
　　“不客气。”温惜寒不动声色地收回了自己的手，并同阮炘荑拉开了距离。
　　从餐厅出来，阮苏戴上墨镜，更显侧脸高贵冷艳，“酒店陈秘书已经订好了，你们是要回去午休还是就在这边等下午的会议开始？”
　　阮炘荑看向温惜寒，示意全听她安排。
　　温惜寒看了眼时间，摇头说:“只有两个小时，来回一趟有点赶。”
　　“行，那我先走了。”阮苏摆了下手，潇洒转身，坐进了一辆在路边等待已久的黑色奔驰车里。
　　等奔驰车一驶远，阮炘荑就揉着自己的腿半蹲了下来，还有模有样地“嘶”了两声。
　　温惜寒被她这小模样触动内心，软下声音带着愧疚问:“很疼吗？”
　　“嗯，有点。”阮炘荑点头又摇头，缓缓撩开裤腿，试探性地碰了碰已经泛青的肌肤，低声说，“就是感觉骨头一阵一阵的疼。”
　　阮炘荑细皮嫩肉的，一点磕碰都非常明显，更别说这又青又肿的一块，看着还是有点唬人的。
　　“抱歉。”温惜寒看得内疚，轻咬下唇，“你等我会儿。”
　　阮炘荑拉住她的手腕，语气可怜又拗:“姐姐你要去哪？”
　　“那边有家药店。”不知不觉间，温惜寒言语中已经带上了安抚意味，“我很快就回来。”
　　“好吧。”阮炘荑不情不愿地松开手，“那姐姐你要快点回来噢。”
　　“嗯，很快的。”
　　几分钟后，温惜寒提着一瓶从药店买来的红花油回来了。
　　阮炘荑坐在路边的长椅上等她，掠见袋子里的红花油，诧异地问:“姐姐去买这个干什么？”
　　温惜寒没回答她，而是问:“在这里涂吗？”
　　阮炘荑环顾圈四周，神情扭捏:“在这里，会不会有点不太好？”
　　红花油的味道并不怎么好闻，阮炘荑有点怕影响到其他人。
　　温惜寒被阮炘荑矫揉造作的样子带偏，并没有领会到她真正意思，还以为她又是想作下妖，便忍着耐性问:“那你想去哪里涂？”
　　阮炘荑认真思索片刻，煞有其事地说:“总得找个人少的地方吧。”
　　最后的最后，两人莫名去附近酒店开了个钟点房，只为给阮炘荑的腿涂红花油。
　　阮炘荑捞着裤腿，几乎将整个小腿暴露了出来。
　　“凉不凉？”温惜寒用手触了触阮炘荑光裸的小腿，看着那片又扩散了不少的淤青，眉心一点点蹙起。
　　温惜寒的指尖偏凉，触上来的瞬间，就冰得阮炘荑缩了下腿，她攥着床沿，口是心非地说:“不凉。”
　　“哦。”温惜寒直起身，轻轻将装有红花油的袋子塞到阮炘荑手里，然后头也不回地朝浴室方向走去。
　　听着从浴室传出来的放水声，阮炘荑放软腰身，往后一仰，直直地躺到了柔软的大床上。
　　大概多了有十多分钟，温惜寒才带着一身雾气从水雾缭绕的浴室出来。
　　她手上还挂着滢滢水珠，悬在指尖，衬得晶莹剔透的，摇摇欲坠。
　　随着温惜寒走近，阮炘荑注意到她无名指上的那滴水珠终于掉了下来，浸在地板上，泅湿了一小块。
　　但下一秒，温惜寒就用一张纯白无暇的毛巾擦了擦手，不仅将缀着的水珠擦去，就连手背上的湿痕也一并被抹去了痕迹。
　　“起来了。”温惜寒用膝盖撞了撞阮炘荑另一条完好无损的腿。
　　阮炘荑支着胳膊肘，借着腰腹的力想要从床上起来，但没有成功，她半捂着脸，“姐姐能拉我一把吗？”
　　“手给我。”温惜寒如是说。
　　“啊？”阮炘荑才把捂脸的手拿下来，就被温惜寒握住了。
　　手臂微微用力，温惜寒将阮炘荑从床上拉了起来，同时另一只手轻轻扶住了她瘦削的肩膀，“坐好了。”
　　“嗯？好。”阮炘荑碾了碾指尖，还在回味刚刚所触到的余温。
　　是温热的，带着点水汽，有点潮潮的，很细腻。
　　温惜寒捞过衣摆蹲了下来，她倒了点红花油在手心里，轻轻将药酒揉到了阮炘荑淤青的小腿上。
　　“这个力道可以吗？”
　　“啊？”阮炘荑猛地回神，双手紧攥着床沿，尽量让自己的声音听起来平稳一些，“嗯～可以。”
　　“痛？”温惜寒动作又轻了几分。
　　“不是。”阮炘荑忍着颤意说，“有点痒。”说话间，又是一声轻哼从鼻腔酝出。
　　揉药酒的动作一顿，温惜寒低头说:“忍一下。”
　　“好～”阮炘荑捂着唇，企图将末尾的小颤音咽下去，“唔～”
　　“嘶——嗯～”
　　温惜寒又揉了会儿，终于忍不住说:“你要是实在忍不住了，就叫出来吧。”
　　阮炘荑一脸震惊地看着她，活像被xx调戏了的良家妇女，往后靠了点，说:“姐姐，想不到你居然是这种人！”
　　温惜寒:“……”
　　温惜寒什么都没有说，只‘一不小心’加重了一点点揉药酒的力道。
　　然后阮炘荑的惨叫声传遍了整个房间:“啊！痛痛痛。”
　　“姐姐轻点，我错了！”
　　“错了，错了，真的错了！”
　　介于阮炘荑认错态度良心，温惜寒再度放轻力道，乜了她一眼，“还贫嘴？”
　　阮炘荑立马摇头表明自己的立场，“不贫了。”
　　温惜寒笑了一声，一点也不留情地戳穿道:“你也就只是现在不贫了吧。”
　　“哪有。”阮炘荑揪着纯白色的床单，低声反驳，“姐姐怎么能这么说人家……”
　　原本理直气壮的语气，却在温惜寒幽深眸光的注视下，渐渐息声。
　　阮炘荑撇撇嘴，识趣地没有再贫嘴。
　　直到手上的药酒被吸收得差不多了，温惜寒才停下给阮炘荑揉腿的动作，缓缓站了起来。
　　她虚握着手，嗅及满手的药酒味，有些嫌弃地蹙了蹙眉，转身准备去浴室好好清洗一下。
　　“姐姐。”阮炘荑喊住了她。
　　温惜寒转身，眼神带着询问。
　　阮炘荑短暂地酝酿了一下，踟躇着开口:“我喜欢你。”
　　“你是不是也有一点……喜欢我了呀？”
　　温惜寒波澜不惊地回了两个字:“你猜。”


第62章 是我想的那个意思吗？
　　“你猜？”
　　阮炘荑反复咀嚼着这两个字, 似要将其背后的深意给品出来。
　　温惜寒很轻地很哼笑了声，眸光略带深意，迈着长腿去了浴室。
　　你猜？
　　如果是别人对自己这么说, 阮炘荑铁定没好气地回她：“你猜我猜不猜。”
　　但对她说这话的人是温惜寒嗳，她怎么舍得对她说这种话呢, 所以, 还是老老实实的猜吧。
　　可是，这到底要怎么猜嘛……
　　缓缓呼出口气, 阮炘荑抬手覆住双眼, 再度摆烂似地躺回了床上。
　　空气中还弥漫着药酒微微刺鼻的味道，而涂在腿上的红花油已经开始发挥药效，热热烫烫的, 一直延伸进骨头里，还带着若有若无的酥麻感，就好像，温惜寒还在替她揉药酒一般。
　　想到这里，阮炘荑的腿不受控制地抽了一下, 她用力捂住大半张脸, 纤长的脖颈微仰, 然后轻轻扯过被子将脸给罩了个严严实实。
　　浴室里。
　　手上的药酒味有些重, 温惜寒洗了好一会儿, 又放到鼻尖嗅了一下，眉心稍蹙，味道依旧存在，但已经比最开始淡了很多, 也算是在能接受的范围内。
　　又用热水泡了会儿手, 温惜寒才将水珠擦去, 缓步出了浴室。
　　所以温惜寒一出来就看见阮炘荑将自己埋进被子里的情景，有一说一，挺像只鸵鸟的。
　　温惜寒走到床边，轻轻扯了下被角，半打趣地问：“困了？”
　　阮炘荑卷着被子往床边拱了拱，头埋得更深了，声音听着嗡里嗡气的：“有一点点困。”
　　“腿还疼吗？”过了一会儿，温惜寒又问。
　　阮炘荑从被子里露出半张脸，发丝凌乱，衬得她脸只有巴掌大，肌肤又白又嫩，眼睛朦着层水雾，“不疼，就是有点火辣辣的。”
　　“应该等一会儿就好了。”温惜寒的声音连同接水声一起传来，清清泠泠的，并不是很真切，却莫名透着股形容不出来的温柔。
　　听见吨吨的接水声，阮炘荑掀开被子，眯着眼睛朝声源循去。
　　温惜寒正在喝水，细长的脖颈微微仰起，不怎么明显的喉结随着吞咽微微滑动，阮炘荑仿佛能听见她斯文的吞咽声，还有因水滋润过而越来越饱满润泽的薄唇，不自觉地跟着咽了口唾沫，“咕噜”一声，格外的突兀。
　　意识到这一点，阮炘荑羞得用被子捂住自己的脸，将头埋得更深了。
　　慢条斯理地将杯里的水喝完，温惜寒又接了半杯，走到床边，轻声问道：“你要喝吗？”
　　“要~”阮炘荑连忙从床上爬了起来，接过温惜寒递来的水，大口大口地喝了起来，期间她目光飘忽，并不敢与温惜寒对视。
　　等阮炘荑将水喝完，温惜寒主动接过空杯子，很自然地问:“还要吗？”
　　“不要了。”阮炘荑摇摇头，半抱着被子，就差再把自己给埋进去了，声音又软又嗡，“有点困，想睡觉了。”
　　“那你睡吧。”温惜寒为她理了下被角，才一转过身，就被阮炘荑拉住了手腕。
　　阮炘荑虚虚地圈了一圈，力度很轻，轻到温惜寒不用什么力气就能挣开。
　　她在试探，也在赌。
　　庆幸的是温惜寒并没有挣开她的手，就这么任由她握着。
　　温惜寒眉眼温澈，桃花眼迷离勾人，深邃的眼眸犹如瀚海星宸，一眼便能沉溺进去，语气无奈却漾着丝顺宠的意味：“怎么了？”
　　阮炘荑又咽了口唾沫，眼神无辜地看着温惜寒。
　　舌尖抵了抵上颚，她试探着问：“姐姐能陪我睡会儿吗？”
　　怕温惜寒拒绝，阮炘荑委屈地补了句：“我一个人，有点睡不着，还怕等会睡过头了。”
　　温惜寒静静地看了她几秒，也不说话，一时间让人摸不准她究竟是什么意思。
　　就在阮炘荑以为她会拒绝时，都准备将手收回来，自己找台阶下了，就听见温惜寒清冷好听的嗓音传来，“我去放杯子。”
　　这话听起来就像是很委婉的拒绝。
　　“额，好。”阮炘荑不是很情愿地将手撤了回来，裹过被子，动作机械地钻到了床上。
　　但躺下没两秒钟，阮炘荑终于反应过来温惜寒话里的意思，她揪着被角，几乎是竖着一双耳朵去听身后的动静，同时感受着自己的心跳声越来越不受控制，咚咚的，一下紧接着另一下，几乎快要从胸腔里跳出来了。
　　因为背对着温惜寒，阮炘荑虽然看不见她在做什么，但是不难从身后传来的动静猜出她大致在做什么。
　　是放下杯子的声音。
　　然后是她转过身，朝这边走来的声音。
　　脚步声几乎微不可闻，应该是刻意放轻了的。
　　一直到温惜寒走近，脚步声才逐渐清晰起来，但依旧很轻。
　　随后床垫轻轻下陷了些，是温惜寒坐到了床边。
　　但接下来将近一分钟的时间阮炘荑都没有再听见什么动静，她猜温惜寒应该是在脱鞋，亦或者是坐在床边回着什么人的消息。
　　随后，一阵衣物的磨擦声从身后传来，床垫又往下陷了几分。
　　阮炘荑双眼紧闭，细细听着身后的动静，呼吸声不由得放缓，生怕将人给惊扰到。
　　被子被轻轻牵动了下，阮炘荑能明显感觉到一具温热的躯体躺到了她身侧，还枕着另一个枕头，呼吸声清浅，熟悉的冷香酝在空气中，好像很近，又好像隔了很远。
　　阮炘荑揪着被角，深吸口气，翻了个身，直愣愣地看着平躺在床上的温惜寒。
　　两人间隔着的距离只能说是不远不近，但躺下一个人是绰绰有余的。
　　温惜寒掀了掀眼皮，桃花眼中闪过丝茫然，也不知道是不是因为躺着的缘故，她的声音偏沙哑，缀着形容不出来的性感:“不睡吗？”
　　“这就睡。”阮炘荑状似不经意的朝她那边蹭了蹭，凌乱的发丝垂至下巴，遮住了隐隐泛红的耳朵尖。
　　“嗯。”
　　怕睡过头，温惜寒拿过手机，定了个闹钟。
　　阮炘荑只老实安分了一分钟，就开始蠢蠢欲动，掩耳盗铃地朝温惜寒那边靠了些，手也开始试探性地挪动着。
　　见温惜寒没什么反应，阮炘荑一鼓作气，借着理被角，大着胆子将手搭在了她的腰身上。
　　时隔一个多月，阮炘荑终于再次摸到了让人魂牵梦萦的细软腰肢，唯一遗憾的就是这会隔着衣物，远远比不上那晚上的光滑手感。
　　不过人要学会知足，都得寸进尺成现在这个样子了，温惜寒还没有把她给踢下床……
　　但转念一想，阮炘荑又觉得反正最后都会被踢下床，那还不如得寸进尺个彻底，想把豆腐吃够再说，反正她怎么都不会吃亏。
　　拿定主意，阮炘荑搂紧温惜寒的腰，整个人直接贴了上去，半埋进了她的怀里。
　　“你……”温惜寒无奈地叹了口气，“不是说困了吗？”
　　“嗯。”阮炘荑在她怀里蹭了蹭，侬言软语道，“这就睡了~”
　　“那就快睡。”阮炘荑贴得太近，炙热的呼吸径直打在温惜寒脖颈上，让她有些僵硬，尤其是脖子那块，像要烫起泡了一样。
　　“好。”阮炘荑抬起头，软声喊道，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　阮炘荑飞快地在温惜寒唇角亲了一下，笑里透着几分傻气，“我真的，真的，真的好喜欢你呀~”
　　温惜寒没应声，一双桃花眼闭着，就好像真的睡着了。
　　阮炘荑又倾身亲了温惜寒一下，这一次，她亲的是她的唇。
　　“姐姐。”
　　“你给点提示好不好？”
　　“你说的那个‘你猜’，到底是什么意思嘛？”
　　温惜寒睁开双眼，语气很淡:“就是你猜的意思。”
　　“你和我说说好不好嘛？”阮炘荑调整了个舒服的姿势，枕在温惜寒臂弯里，把玩着她细长的手指，语气脚软，“姐姐~你就和我说一下嘛~”
　　“阮炘荑。”温惜寒不轻不重地捏了下她的食指关节，尾音微扬，“我觉得有时候你还是不要说话的比较好。”
　　“嗷，那我不说话了。”阮炘荑搂紧温惜寒的腰，手腕一转，和她十指牢牢相扣，闹小脾气般又钻回了怀里，还故意贴着蹭了一下。
　　胸腔的起伏突然变得明显，温惜寒摸着某个恬不知耻小鬼的后脑勺，微凉的指尖精准穿过发丝揪住了小巧的耳朵尖。
　　“嘶——”阮炘荑半真半假地呼痛，“姐姐，轻点，痛~”
　　“哪里痛？”温惜寒并没有上她当，但还是收了点力。
　　阮炘荑肌肤敏感，被这轻轻一捏，整只耳朵以肉眼可见地速度红了起来，一片滚烫。
　　“耳朵痛。”阮炘荑惨兮兮地说，“感觉要掉了。”
　　“……”温惜寒收回手，淡淡道，“睡觉吧。”
　　阮炘荑不依不饶:“姐姐你还没回答我呢。”
　　“回答你什么？”温惜寒耐着性子，重重地碾了碾指腹。
　　“你还没回我‘你猜’到底是什么意思呢……”说到最后，阮炘荑非常有眼力见地闭上了嘴，末了，还倒打一耙地哼了一声。
　　温惜寒扶额，耐心险些耗尽:“那你觉得是什么意思？”
　　阮炘荑裹着被子，小声反问:“那……是我想的那个意思吗？”
　　“你自己想。”
　　阮炘荑自己想得挠心挠肝，抓耳又挠腮的，下巴垫在温惜寒的肩膀上，撒娇道:“姐姐，你就告诉我一下嘛。”
　　“呜嗯——”
　　温惜寒用手捂住了阮炘荑的唇，温声威胁道:“你到底睡不睡，不睡就给我滚下去。”


第63章 考核期
　　“呜、嗯嗯——”
　　阮炘荑愣了一瞬, 求生欲满满地接连点头。
　　唇还被捂着，阮炘荑又不敢把温惜寒的手拿下来，只能“呜呜、嗯嗯”地说些连她自己都听不懂的话。
　　“嗯？”温惜寒没听懂阮炘荑到底在说什么, 拧眉不解地问，“你在说什么东西？”
　　阮炘荑又“呜呜、嗯嗯”了两声, 见温惜寒还没理解到她的意思, 只能无力地指了指她捂住自己嘴唇的手。
　　“……”温惜寒这才反应过来，忙不迭松开手, 略带歉意道, “抱歉，我不是故意的。”
　　阮炘荑虚虚地捂住胸口，大口大口的喘着气, 一副差点被捂过气，终于活过来的费力模样，语气虚弱，“善解人意”地说:“没事，我也知道姐姐不是故意的。”
　　温惜寒:“……”
　　她要真看不出来这小兔崽子是故意的, 那么这么多年就真的是白活了。
　　强忍着想一脚将阮炘荑踹下床的冲动, 温惜寒重重呼出口气, 声音也较前低了几分:“我睡了。”
　　“嗷。”阮炘荑枕在温惜寒的手臂上, 单手揪着被子, 贴在她耳边，小声又委屈地说，“姐姐，午安。”
　　说完, 她并没有立即撤开, 而是顿了会儿, 将头埋进温惜寒颈间，低喃道:“还有，我爱你。”
　　爱这个字，太过沉重了。
　　尤其是这么轻易就说出来的，就显得过于的菲薄、廉价。
　　所以温惜寒是一点都不信的。
　　但那终究是之前。
　　不是现在。
　　少年人表达爱意的方式总是那么炙热直接，热烈得让人无法招架……
　　阮炘荑应该是睡着了。
　　清浅的呼吸声打在颈间，泛起阵阵痒意，温热还蜷着若有若无的潮意。
　　怕惊醒阮炘荑，温惜寒一直保持着动作没有动，渐渐的，手臂被枕得僵硬，香软如玉在怀，馥郁馨香一刻不停地钻进鼻腔，也让困意一点点地消失得无影无踪。
　　突然扣在腰间的爪子收紧了些，是阮炘荑又往自己怀里钻了钻，温热的唇瓣似贴非贴着颈侧的肌肤，呼吸炙热微潮，沿着衣领边缘溜了进去，酥酥麻麻的。
　　温惜寒别着手为阮炘荑理了下后背处的被子，在收回手时，指尖不经意地滑过她白净的脸颊，滑嫩的手感，不由得多停留了几秒。
　　温惜寒用食指戳了戳阮炘荑的脸，随着指尖用力脸颊微微下陷，她又改戳为捏，很轻地揪了两下这嫩得能掐出水的脸蛋。
　　大概是觉得不舒服，阮炘荑蹙起秀气的眉，一个劲地往温惜寒怀里钻，似要将脸上的骚-扰物弄下去。
　　温惜寒失笑，收回手，轻轻将人往自己怀里揽了些。
　　而阮炘荑也非常配合，跟猫崽子似的，还哼唧了一声。
　　这一觉，阮炘荑自然是睡得极好的。
　　唯独温惜寒，没有一点睡意不说，还就这么睁着眼睛，一直到闹钟欢快地震响起来。
　　因为想到自己有起床气，所以温惜寒特意将闹钟设提前了二十分钟。
　　但是现在，这个闹钟响得挺不合时宜的。
　　怀中之人已经不悦地皱起双眉，露出来的一侧脸颊鼓着，还很没安全感地抱紧了她的腰身。
　　温惜寒忙伸长手关了闹钟，但她这一侧身，就引起了怀里小鬼的不满，哼唧一声，整个人几乎是攀在了她的身上。
　　温惜寒趁空看了眼屏幕，有几条消息需要她回复，但阮炘荑这小鬼已经开始磨皮擦痒的，让她有点腾不出手回。
　　深吸口气，温惜寒手腕一转，将手机塞到了枕头下面，半搂过阮炘荑的肩，小声喊道:“软软？”
　　“嗯？”阮炘荑眼睛眯开条缝，眼神迷瞪地看着温惜寒。
　　她似乎是反应了下，又埋头拱进了温惜寒怀里，声音又软又绵:“姐姐~”
　　“你刚刚……叫我什么呀？”
　　“什么？”温惜寒装傻。
　　阮炘荑晃了晃温惜寒的手臂，软声撒娇道:“姐姐能再叫我一遍吗？”
　　“叫什么？”难得看见这个样子的阮炘荑，温惜寒忍着笑，继续逗她。
　　“就……叫一遍你刚刚叫我的嘛~”阮炘荑咬着下唇，很小声地说。
　　“那我刚刚叫的什么？”温惜寒明知故问道。
　　“软……软软啊。”阮炘荑的声音越说越小，最后直接羞得将脑袋埋进了温惜寒臂弯里。
　　温惜寒闷闷地笑着，胸腔随着笑而微微震动。
　　“？？？”阮炘荑反应过来，瞳孔睁大，一副难以置信的语气，“姐姐，你怎么能这样啊！”
　　温惜寒侧身，轻轻捏住了阮炘荑的鼻子，低笑着反问:“我哪样了？”
　　阮炘荑委屈地嘟嘴，鼓着脸嘟囔道:“你欺负人！”
　　“我可没有欺负你。”温惜寒戳了戳阮炘荑鼓起来的侧脸，动作很轻柔地凑到她耳边，柔声说，“快起来了，软软。”
　　女人声音低磁，冷香入骨，仅是简单的耳语，就让阮炘荑感觉一阵酥麻直直地从耳根子蹿到后腰，又痒又麻，一股暖流将胸腔灌得满满当当的。
　　等她反应过来时，温惜寒已经掀开被子下床了。
　　小腿涂过红花油的地方依旧热热烫烫的，空气还弥漫着淡淡的药酒味，不算刺鼻，却也算不好闻。
　　阮炘荑支着手肘缓缓靠坐到床头。
　　温惜寒坐在床尾，正在穿鞋。
　　咬了咬下唇，阮炘荑轻轻撑着身子移到床尾，从身后抱住了她。
　　穿鞋的动作一顿，嗅着空气中突然变重的药酒味，温惜寒温声问道:“怎么了？”
　　阮炘荑将下巴垫到她肩上，声音很轻:“我还以为，一睁眼又看不见你了。”
　　“……”
　　不知道为什么，温惜寒总感觉阮炘荑是在内涵那天早上她不告而别的事情。
　　将阮炘荑的爪子从自己肩上拿开，温惜寒站起身，面无表情地说:“时间不早了，该去会场了。”
　　阮炘荑撇撇嘴，赤着脚，不情不愿地从床上下来。
　　确认她是真的站稳后，温惜寒才绕到床头，摸出放枕头下面的手机，一丝不苟地回起了消息。
　　轻呼口气，阮炘荑坐到床边，撩开裤腿露出了涂满红花油的小腿。
　　腿上的青紫较前有所缓解，热烫感依旧，痛倒是不怎么痛了，就是这药酒味有些重，让阮炘荑嫌弃得不行。
　　温惜寒一直留意着阮炘荑的动静，见她在看自己的腿，捏紧手机，问道:“还要再涂一遍药酒吗？”
　　“不用了。”阮炘荑直摇头，小声说出了自己的顾虑，“我只是感觉这个味道有点不好闻，等会去会场，肯定会被他们闻到的。”
　　温惜寒想了想说:“那不然你不去了，先回酒店？”
　　“不要。”阮炘荑想也不想，直接拒绝，并快速将裤腿放下，穿上了自己的鞋子。
　　“嗯？”温惜寒揉着太阳穴，语气无奈，“为什么不要。”
　　阮炘荑捏着两边被角，故意把被子抖得很大声，酸不拉几地说:“我怕啊。”
　　“怕别人觊觎你，会场那么多人，你又这么好看。”
　　“我还怕那个傅方柏，会继续缠着你不放啊！”
　　最后这句话，阮炘荑说得可谓是咬牙切齿。
　　温惜寒:“……”
　　“你开心就好。”
　　“哼。”阮炘荑重重地将被子上的褶皱拍平，又冷不丁冒出句，“那姐姐什么时候和我回家呀？”
　　“？？？”这话题一时间跳得有点快，温惜寒没跟上阮炘荑的脑回路，“我跟你回家干嘛？”
　　阮炘荑说得期待:“我妈妈说了，有喜欢的人一定要带回家让她瞧瞧~”
　　“……”
　　“停。”温惜寒连忙打住阮炘荑接下来的话，“你现在还在考核期。”
　　虽然这话听起来是一点说服力都没有。
　　“所以，在你妈妈面前，我们得保持距离。”
　　但是她现在真的一点都不想让阮苏这么早就知道。
　　阮炘荑轻咳两声，用食指和拇指比了个距离，难得一本正经地问:“保持，哪种距离啊？”
　　温惜寒回了她一个白眼。
　　阮炘荑秒怂，示弱道:“好的，我知道了，温总。”
　　没好气地扯了扯唇角，温惜寒咬牙问:“阮炘荑，你不皮就不舒服是吗？”
　　“没有，没有。”阮炘荑认错态度诚恳，“姐姐我错了。”
　　温惜寒面无表情地看着她。
　　阮炘荑被她看得更怂了，讪笑一声，“姐姐，我去洗把脸。”就一溜烟地跑进了浴室。
　　等两人收拾好，已经是二十多分钟后。
　　办理好退房手续后，阮炘荑看了眼时间，距离下午会议开始还有半个小时，而这边离会场也还算近，便提议道:“姐姐，我们走过去吗？”
　　温惜寒倒是没什么意见，她看向阮炘荑的腿，抿唇问:“你能行吗？”
　　“我没事。”为了让温惜寒放心，阮炘荑大步往前迈了几步，并说，“姐姐你看，一点问题都没有。只是偶尔会有一点疼。”
　　因为是伤在胫骨上，阮炘荑走路并不瘸，就是不能走快了，不然痛得不行。
　　顾忌着阮炘荑的腿，温惜寒走得很慢。
　　阮炘荑也乐在其中，与温惜寒并排走着，时不时找找话题聊天，手背有意无意地触碰着她的手。
　　见温惜寒没有反应，阮炘荑索性在下一次触碰到后，直接握了上去。
　　十指牢牢相扣，阮炘荑唇角不自觉扬起笑容，半挽住温惜寒的胳膊，步伐越发轻快，由心感慨道:“姐姐，要是我能早点遇到你就好了~”
　　温惜寒有一瞬的僵硬，“为什么这么说？”
　　阮炘荑笑了声，语气纯粹，眼神向往:“这样我就能参与你的过去，更早的喜欢上你啊！”


第64章 真的很难闻吗
　　温惜寒一时间没有接话, 而是在想阮炘荑说的这句话的可行性。
　　要是当年她没有离开阮家，那现在是不是又是另一种光景？
　　她会看着阮炘荑长大，看着她从幼儿园升入小学、初中、然后是高中、大学。
　　看着她一点点长大, 交到更多的朋友；甚至还能亲眼见到这小鬼拿到大学录取通知书时的喜悦；又或许还能在开学的时候和阮苏一起送她进入校园；更不会缺席她这些年的成长……
　　以前一直跟在她后面奶声奶气叫姨姨的小白团子终究还是长大了。
　　若当时她没有离开，那么她和阮炘荑的关系将会永远止步在小姨和外甥女上, 更不会有那晚上的意乱情迷, 以及现在的一错再错，甚至这小兔崽子还会乖乖地叫她姨姨。
　　只可惜没有如果。
　　温惜寒并不后悔当年的离开, 只是遗憾她错过了很多和阮炘荑有关的事。
　　放缓脚步, 温惜寒半嗔道:“你傻不傻。”
　　阮炘荑自然不会承认自己傻，收紧手臂，声音娇软:“我才不傻呢。”
　　“我很聪明的。”
　　温惜寒不置可否地笑笑。
　　阮炘荑确实很聪明, 而且还是打小就聪明那种。从小就鬼精鬼精的，嘴巴又甜又会说，也不怪母亲（阮老夫人）会担心她长大后会变得花言巧语，不务正业天天骗人。
　　见温惜寒在笑，阮炘荑轻“哼”了声, 用胳膊肘撞了她一下, 羞恼地问:“姐姐你在笑什么嘛？”
　　“难得我说得不对嘛？”
　　“没有。”温惜寒敛了笑, 正色道, “只是想起我那不省心的小外甥女了。”
　　阮炘荑并未多想, 而是以一副过来人的语气说:“五六岁的小孩子嘛，不省心很正常的，长大点就好了。”
　　五六岁点小孩子？
　　温惜寒差点被自己的唾沫给呛到。
　　才将气理顺一点，就听阮炘荑继续说:“她应该会喜欢那个平安锁吧。”
　　“姐姐, 你说我要不要也给她买件礼物啊？”
　　“平安扣怎么样？”阮炘荑越说越来劲, 就差马上付诸于行动了。
　　温惜寒猝不及防踩了个踉跄, 险些带着阮炘荑一起摔路上。
　　“姐姐？”阮炘荑一脸懵逼地看着她。
　　温惜寒神色自若，语气未变:“没事，分神踩空了。”
　　所以，这才是软软选平安锁的原因？
　　温惜寒觉得自己似乎真相了。
　　“那姐姐还是小心点，没把脚崴到就好。”确认温惜寒脚没扭到后，阮炘荑又喋喋不休地念叨起来，“所以姐姐，你说你小外甥女会不会喜欢那个平安锁啊？”
　　呼吸一窒，温惜寒忍不住打断道:“那你喜欢吗？”
　　阮炘荑想也不想，脱口而出:“喜欢啊，我要是不喜欢就不会选它了。”
　　“我就是怕姐姐小外甥女会不喜欢嘛。”
　　“不会。”温惜寒深深地看了阮炘荑一眼，语气透着说不出来的深意，“你喜欢的话，她肯定会喜欢的。”
　　毕竟那可是你自己给自己选的。
　　阮炘荑并没有领会到温惜寒话里的深意，还深信不疑地问:“姐姐，你说那我要不要也买一件见面礼呀？”
　　温惜寒神色微妙，隔了两秒才回答:“不用。”
　　“等你见到她了再说。”
　　“好吧。”阮炘荑应得非常不情愿，同时心里小算盘打得噼啪作响，盘算着到时候一定要和那小孩打好关系，先把小家伙给哄好了，有了小帮手，那再和她小姨拉进关系不是手到擒来的事情。
　　再往前走，便是峰会地点了。
　　看见正从车上下来的阮苏，温惜寒第一反应是将自己被阮炘荑挽着的手抽出来。
　　阮炘荑也看见了阮苏，她松开手，任由温惜寒将手抽回，然后装作毫不知情般，从包里拿出眼镜盒，温声开口:“姐姐，眼镜。”
　　温惜寒接过，薄唇微抿，声音有些别:“谢谢。”
　　她并没有立刻就将眼镜戴上，而是用盒子里的软布擦了擦镜片，才不慌不忙地戴到了挺直的鼻梁上。
　　见温惜寒盒上眼镜盒，阮炘荑主动伸手结过，准备重新放回包里。
　　温惜寒缓缓松手，声音很轻:“那边人很多。”
　　阮炘荑却听懂了她话里没有挑明的意思。
　　也算是一句很别扭的解释。
　　人很多，而且在外人面前，她们还是上下属关系，就这么光明正大的握着，很不合适。
　　大概是怕阮炘荑多想，温惜寒又低声添了句:“不合时宜。”
　　不是不合适，而是不合时宜。
　　瞬间，阮炘荑心里堵着的郁气全部烟消云散。
　　克制着唇角的笑意，也克制着想要得寸进尺的念想，阮炘荑将手抵到唇边，轻咳两声，煞是正经地说:“知道啦，我的好温总~”
　　“又开始皮了？”温惜寒白她一眼，抬脚走在了最前面。
　　“哪有嘛。”阮炘荑快步跟了上去，还不忘卖惨道，“温总走慢点，我腿疼，不能走太快了。”
　　温惜寒太阳穴微跳，最后还是好脾气地放慢了走路的速度。
　　等两人到会场时，阮苏早已在位置坐下，面前摆在台笔记本电脑，细长的十指在键盘上翩飞不断。
　　不知道为什么，一看见阮苏，阮炘荑莫名有种心虚感。
　　蹑手蹑脚地跟在温惜寒身后，阮炘荑轻轻拉开椅子，还没等坐下，阮苏极具辨识度的声音就传了过来:“软软，你中午又干什么去了？”
　　“啊？”阮炘荑装傻，“我没干什么呀。”
　　“是吗？”阮苏语气怀疑，目光缓缓在阮炘荑身上溜了一圈，“那你身上为什么会有这么重的药酒味？”
　　阮炘荑:“……”
　　眉梢微挑，阮苏又问:“你不会是，又跑去溜冰了，然后把腰给闪了？”
　　温惜寒:“？？？”
　　阮炘荑沉默几秒，无语地解释道:“不是，我是下楼的时候踩空了，把小腿磕了一下，就涂了点红花油。”
　　阮苏摸了下鼻尖，风轻云淡地“哦”了一声，“严重吗？要不要等会去医院看看？”
　　“不用。”阮炘荑扯出抹笑，婉拒道，“我涂了红花油，感觉已经好很多了。”
　　“那就好。”阮苏连眼皮都没有掀一下，转向问向温惜寒，“对了，小……温总，你有那个xxxx的资料吗？”
　　温惜寒疏离回道:“有的。”
　　“阮董我发你吧。”
　　“好。”阮苏拧开保温杯润润了喉咙，又继续起了手上的事。
　　见温惜寒拿起手机就准备给阮苏传文件，阮炘荑不由得疑惑了下，这两人到底是什么时候加上的好友？
　　难道是在之前见面的时候加的？
　　“嗡嗡—”手机的震动声打断了阮炘荑飘远的思绪。
　　拿起手机一看，是温惜寒发来的消息。
　　【温惜寒:你腰扭伤过？】
　　看到消息的阮炘荑:“……”
　　快速打字回复道:【不是，只是当时摔了一跤，把肌肉拉伤了。】
　　温惜寒惜字如金地回了一个问号。
　　阮炘荑趁机卖惨，绘声绘色地讲了起来:【是我初中的时候和同学去游乐场玩，她们去滑旱冰，我不会嘛，就打算坐旁边等她们滑玩。结果那老板一看见我，就一个劲地说‘哎呀，你会滑，你要相信我，你一看就是会滑的人。’我说我不会，他又说‘很简单的，你肯定一穿上鞋子就会滑了。’然后我就去怂恿得去换旱冰鞋了。再然后，我就直接摔了个四仰八叉……】
　　【温惜寒:然后就把腰闪了。】
　　阮炘荑磨牙，较真地纠正道:【没有，是肌肉拉伤。痛了大半个月。】
　　【没扭伤腰。】
　　温惜寒补刀一般地问:【那你会滑冰了吗？】
　　【阮炘荑:……】
　　【不会。姐姐会吗？】
　　【温惜寒:不会。】
　　回完这两个字，温惜寒就将手机放下，调试起了放桌面上的录音笔。
　　阮炘荑悻悻地将已经打好的字删掉，抵了抵腮，托着下颌无所事事地刷起了朋友圈。
　　下午的时间过得很快。
　　而整个会议，阮苏几乎没怎么听，全是陈秘书在记笔记。原本她是挨着阮炘荑坐的，但在中途休息的时候，她和陈秘书换了个座位，离阮炘荑远了点。
　　阮炘荑本来是没有多想的，但直到峰会结束，在她和温惜寒起身准备离开时，阮苏皱着鼻子突然问了一句:“温总，你是鼻炎犯了吗？”
　　阮炘荑惊讶地看向面不改色地温惜寒，只听她说:“没有，阮董何出此言？”
　　阮炘荑的反应是:噢，看样子有鼻炎是真的了。
　　阮苏用手在面前挥了挥，余光掠见阮炘荑，面露嫌弃:“她身上这么重的药酒味，你都闻不到吗？”
　　无辜中枪的阮炘荑:“？？？”
　　确认是亲妈无疑了。
　　温惜寒:“……”
　　“还好，可能我已经闻习惯了。”
　　阮苏又对阮炘荑说:“回去记得洗澡。或者明天不要涂了。”
　　“……”阮炘荑忿忿不平道，“妈妈，哪有你这样的啊？！”
　　简直就是杀人诛心，还非得在温惜寒面前这么说她，她不要面子的吗？
　　阮苏揉了一下鼻子，波澜不惊地问:“那你自己就不嫌弃吗？”
　　阮炘荑一时被问得语塞，弱声接道:“嗷，知道了。”
　　摆了摆手，阮苏头也不回的跟着秘书走了。
　　回去的车是温惜寒开的。
　　阮炘荑坐在副驾驶一言不发，神情还有些魂不守舍的。
　　沉默着将车启动，温惜寒终于忍不住问道:“你怎么了？”
　　阮炘荑双手揪着安全带，吸吸鼻子，似是终于酝酿好，咬着下唇，难以启齿地问:“姐姐，我身上这药酒味，真的很难闻吗？”
　　作者有话说：
　　最近事情是真的有点多……


第65章 谁那么倒霉
　　“姐姐, 我身上这药酒味，真的很难闻吗？”
　　温惜寒默默打着方向盘将车滑了出去，隔了好半晌才说:“还好, 不算难闻。”
　　阮炘荑一时语塞，低声嘀咕道:“不算难闻, 那肯定是很难闻了。”
　　她的嘀咕声虽然小, 但耐不住车厢过于安静，也不知道是有心还是无心的, 让温惜寒一字不落地听了个一清二楚。
　　温惜寒将车开得很稳, 声音清清泠泠的，却绻着淡淡笑意:“你要听实话吗？”
　　阮炘荑一副扎心了的委屈表情，捂着心口, 摆手道:“算了，姐姐还是不要再说了。”
　　但话才说出两秒，她就前后矛盾地改了口，“嗯，我想听实话, 姐姐你说吧。”
　　温惜寒酝酿片刻, 很委婉地开口:“你今晚上, 确实可以洗澡了。”
　　阮炘荑:“？？？”
　　“……”
　　深吸口气, 阮炘荑咬紧后槽牙扯了扯唇角, 笑不露齿道:“嗯嗯，我也是这么觉得的。”
　　适逢路口红灯亮起，温惜寒保持车距缓缓将车停稳，细长的手指半握着方向盘, 下颌微动, 偏头问道:“生气了？”
　　“没有。”阮炘荑摇摇头, 声音轻软，“我没有生气。”
　　骨节分明的食指有一搭没一搭地轻点着方向盘，温惜寒淡声又问了一遍:“真的？”
　　阮炘荑咬了咬下唇，语气迟疑:“真的，我没生气。”
　　一声轻“嗯”从温惜寒鼻腔酝酝而出，尾音微微上扬。
　　阮炘荑低下头，手指扣着安全带边缘，声音轻得快要听不见:“嗯——其实有一点点。”
　　说着，她用拇指和食指比了个很短的距离，一脸认真地说:“但是就只有这么一点点。”
　　温惜寒很轻地笑了一声。
　　车子又重新移动起来。
　　阮炘荑愣了一下，抬头难以置信地看向温惜寒。
　　温惜寒面不改色地开着车，车速没有分毫变化。
　　阮炘荑委屈控诉道:“姐姐，你还笑！”
　　“我没笑。”温惜寒说得一本正经，但唇角还未消下去的笑早已将她暴露。
　　阮炘荑重重地哼了一声，红着耳朵尖，偏头看向窗外。
　　也是在这时，车速一点点减慢，温惜寒打着方向，缓缓将车停靠到路边允许临时停靠的区域里。
　　清了清喉咙，温惜寒正色道:“好了，我不笑了。”
　　阮炘荑吞了吞喉咙，一秒都没有绷着，忙不迭转过头，尾音微扬:“真的嘛？”
　　“噗——”这下轮到温惜寒没绷住了，以手掩面，笑得斯文又克制，笑声低低闷闷的。
　　瞳孔一睁，阮炘荑恼声道:“姐姐，哪有你这样的嘛！”
　　温惜寒别过头，等笑够了，才掐着手心咳了两声，“好了，真不笑了。”
　　阮炘荑睁着一双清亮的眸子，一瞬不顺地看着她，活像一个即将被抛弃的小可怜。
　　温惜寒差点又没忍住，哑声道:“没事，等会回去了再涂一遍药酒。”
　　阮炘荑恹恹地“哦”了一声。
　　“你看那边有卖糖葫芦的。”温惜寒不是很熟练的转移着话题，下巴一抬，示意阮炘荑看向窗外。
　　“要吃吗？”温惜寒问。
　　阮炘荑抿唇，“我去买。”
　　下一秒，非常上道地拉开车门朝卖糖葫芦的小摊贩走去。
　　看着阮炘荑窈窕的背影，温惜寒默默将卡在喉咙里的话咽了下去，不怎么明显的喉结微动，随后她拿起手机，在阮炘荑买好糖葫芦回来之前，拍了几张背影照。
　　阮炘荑买了两串糖葫芦，一串山楂，一串草莓的。
　　结好账，她拿着糖葫芦快步往回走。
　　车窗贴的膜有些深，从外面看，一点都不能窥见车内的情况。
　　是以，阮炘荑并不知道温惜寒在干什么。
　　她才将手搭在门把手上，副驾驶门就轻轻打开了。
　　温惜寒撤身坐了回去，正在系安全带。
　　阮炘荑并未多想，举着两根糖葫芦，笑着问:“姐姐要吃哪一种？”
　　糖葫芦外面套了层纸袋，仅看外表的话，并没有什么太大的区别。
　　“有什么不一样吗？”温惜寒半靠在座椅上，鼻梁上架着的无框眼镜稍往下溜了一点，桃花眼半露，迷离又朦胧，晕着深深的柔情。
　　“有。”阮炘荑晃了晃右手，“这个是草莓的，而另一个是山楂的。”
　　“我要这个。”温惜寒选了草莓的。
　　“喏。”阮炘荑依言将糖葫芦递了过去，随后将山楂的放到一旁，“咔哒”一声，扣上了安全带。
　　轻轻取下外包装，温惜寒小口咬下一块裹满糖晶的草莓，斯文地咀嚼着，但一些糖碎还是不可避免地掉到了她裤子上。
　　阮炘荑很适时地将纸递了过去。
　　“谢谢。”温惜寒捻掉裤子上的碎糖，声音微微含糊，“你不吃吗？”
　　“等会吃。”阮炘荑指了指自己的右唇角，“这里。”
　　温惜寒捏着纸巾，轻轻擦了下左唇角。
　　“是另一边。”
　　薄唇微抿，温惜寒换到另一边，将黏着的碎糖渣擦了下来。
　　抵了抵腮，温惜寒一言不发地又吃了两颗草莓，顺手连同竹签一起递给了阮炘荑。
　　“姐姐不吃了？”阮炘荑觉得这不像是温惜寒的作风。
　　快速将掉裤子上的碎糖渣捻去，温惜寒一边启动车子，一边说:“不是，让你帮我拿一下。”
　　“这边停久了要罚款。”
　　“……”阮炘荑抬手揉了下鼻尖，“噢。”
　　温惜寒立刻警惕地朝她看来:“只是拿一下，你不能偷吃。”
　　阮炘荑:“？？？”
　　偷吃？她是那种人吗她？
　　不过这草莓一颗颗饱满鲜红，裹满了糖，看着晶莹剔透的，还有这么浓的草莓味，应该很好吃吧……
　　用余光瞄了一眼认真开车的温惜寒，阮炘荑偷偷咽了口唾沫，就这样被草莓诱惑了一路。
　　回到酒店，温惜寒将车停好，还没下车就看见了对面停车位上，正给阮苏开门的保镖。
　　两人对视一眼，默契地坐在位置上，谁都没有先下车。
　　“姐姐。”阮炘荑将剩下的半根草莓糖葫芦递了过去。
　　“谢谢。”温惜寒接过，捏着竹签在手里转了小半圈才慢慢喂到嘴边。
　　在一众保镖和助理、秘书的簇拥下，阮苏非常瞩目地走进了酒店。
　　阮炘荑取下山楂外面套着的纸袋，很自然地喂到了温惜寒唇边:“姐姐晚上想吃点什么？”
　　温惜寒往后退一些，“清淡点的吧。”
　　“那回去煮点粥吧。”阮炘荑捏着糖葫芦，语气执拗，一副温惜寒不咬她就绝不把手收回的架势，“姐姐，我吃不完。”
　　温惜寒白她，“吃不完就留着。”
　　阮炘荑说得一点都不心虚:“可是我妈妈从小就教我，不能浪费。”
　　“节约是一种传统美德。”
　　温惜寒听得直想翻白眼，语气也带上点警告意味:“阮炘荑。”
　　阮炘荑心里微怂，但也没将手收回，生硬地转移话题企图分散温惜寒的注意力，“姐姐，你晚上想喝什么粥啊？”
　　“海鲜粥这么样？或者山药鸡丝粥？”
　　深吸口气，温惜寒启唇咬下一颗山楂，敷衍回了句:“都行。”
　　阮炘荑却来了兴致，碰了碰温惜寒的手肘，“那姐姐，我们去超市买点食材吧。”
　　温惜寒缓缓将山楂籽吐出，“厨房的小冰箱里不是还有吗？”
　　“额……”阮炘荑干笑一声，“可是我没有买米。”
　　温惜寒:“……”
　　去超市将最重要的米买上后，阮炘荑又补了些零食，当然全都是温惜寒爱吃的零食。
　　从电梯出来，阮炘荑手上拎着满满一袋子吃的，嘴里还叼着根棒棒糖，面容精致清纯，原本略显痞气的动作被她做出来反倒多了几分孩子气的纯粹，单纯又洒脱。
　　温惜寒从包里摸出房卡，才走到门边，头一偏，就看见指间夹着根烟，悄无声息站在走廊尽头出神的阮苏。
　　猩红的烟点在慢慢燃烧，烟雾一点点缭绕开来，模糊了阮苏的面容。
　　舌尖一卷，棒棒糖被含到另一边，阮炘荑惊讶地问道:“妈妈，你怎么在这里？”
　　闻言，阮苏掐灭了手里的烟，连着没有一点痕迹的烟嘴扔进了垃圾桶里，“哦，我住你对面。”
　　“这样啊。”阮炘荑出于礼貌，象征性地问了一句，“那妈妈你吃晚饭了吗？”
　　视线不着痕迹地掠过阮炘荑手里拎着的袋子，阮苏如实回道:“没吃。”
　　阮炘荑笑了一声，自圆其说道:“好吧，我和温总打算煮点粥吃，妈妈你要不嫌弃的话，一起吃点吗？”
　　阮苏优雅地将手上的烟灰拂去，也不跟阮炘荑假客气:“好啊。”
　　再然后，阮炘荑就负责煮三人份的晚餐。
　　因为多了一个人，有些菜就需要重新规划。阮炘荑不禁庆幸还好刚刚在超市的时候多买了些菜，不然等会就只能让阮苏喝粥了。
　　厨房里，阮炘荑一个人在忙活，而这边阮苏和温惜寒则坐在沙发上聊天。
　　喝完手里的酸奶，温惜寒轻轻捏起酸奶面上的塑料封面，手腕一抬，便被完美地撕下。
　　阮苏还在吃阮炘荑洗好的无籽葡萄，见温惜寒撕开酸奶盖，又顺手把自己面前那盒递了过去。
　　“小寒呐，你是不是也觉得软软一天春心荡漾得很，要不你看你什么时候抽个时间回家住两天？顺带帮我看看究竟是谁那么倒霉被那丫头给嚯嚯了。”
　　温惜寒手一抖，弄花了鼻子不说，还差点把自己给呛到。
　　作者有话说：
　　阮苏：我要看看到底是哪个倒霉蛋。
　　。。。。
　　明明记得时间提前设成功了的


第66章 我喜欢女人
　　温惜寒很快就将自己的失态给掩下, 扯过两张纸擦了擦鼻尖，半掩着唇说:“姐，哪有你说得这么——夸张。”
　　阮苏不以为意地轻笑出声, 细长的手指捏着一颗饱满的葡萄把玩，语气清傲:“那小兔崽子, 我还不了解她？”
　　“不过话说回来, 你什么时候回家住几天？”
　　“嗯……”对于这个问题，温惜寒选择囫囵过去, 模糊回答道, “可能还要再过一段时间吧。”
　　“我一周后，还要跟黎董出趟差。”
　　阮苏嗔她一眼，优雅地将葡萄喂进自己嘴里, 轻笑着问：“那你要去多久？要带助理吗？”
　　温惜寒：“……”
　　这个助理，就差指名道姓地指阮炘荑了。
　　唇角微抽，温惜寒抿唇道：“不出意外的话，应该是两周左右。”
　　“不带助理。”
　　阮苏意味深长地“哦”了一声，眸光落向小厨房方向：“这样啊。”
　　“那挺好的。”
　　温惜寒垂眸, 动作极轻地将空掉的酸奶盒扔进了垃圾桶里, 默默拿过阮苏递来的那盒, 插上吸管, 小口喝了起来。
　　“那你出完差就回家住几天吧。”阮苏翘着腿, 精致的眉头微微拧起，“正好软软还有一个月左右就要开学了。”
　　轻叹口气，阮苏揉着太阳穴继续说，“现在她也这么大了。”
　　“有些事也该告诉她了。”
　　温惜寒抬眸, 薄唇翕动, 神情-欲言又止, 低声问道：“是……和那个她有关吗？”
　　“嗯。”阮苏支着下颌，眼眸中罕见地显露出如此明显的惆怅，“是她。”
　　温惜寒张了张唇，一时间也不知道该说点什么好，不怎么明显的喉结微动，无声地将才酝酿好的话咽了下去。
　　阮苏好似知道温惜寒想说什么一般，摇了摇头，声音轻不可闻：“其实有时候想想这样也挺好的。”
　　温惜寒面露怀疑地看向阮苏，那复杂的眼神好似在问：【姐，你是认真的？】
　　“不然还能怎样呢。”阮苏自嘲地笑了一声，声音晕了点颤音，“至少在我的记忆里，她不会发福老去，也不会带有柴米油盐的烟火气，她永远年轻漂亮，穿着漂亮的长裙，站在那株开得正是艳盛的月季花旁，笑着朝我挥手。”
　　“算了，不说这个了。”阮苏很快就将所有情绪整理好，若无其事的转移了话题，“你呢，最近怎么样？”
　　摩挲着酸奶偏凉的塑料盒，温惜寒目光有些出神：“还是老样子。”
　　阮苏白她一眼，“你知道我想问的是什么。”
　　温惜寒笑笑，缓缓开口：“姐，我喜欢上一个女人。”
　　她自然知道阮苏想问的是什么，阮苏不会催她结婚，但还是会关心她的感情生活。
　　阮苏怔了一瞬，复而笑着低声说道：“那挺好的，真的。”
　　“现在不比以前。小寒，我尊重你的选择。”
　　温惜寒没应声，继续捏着酸奶出神。
　　她在想，要不要找个合适的时间告诉阮苏，她喜欢的人其实是她的亲生女儿。
　　但温惜寒又害怕阮苏一时间接受不了，把她和阮炘荑一起扫地出门。
　　想到这里，温惜寒闷闷地将手里的酸奶喝完，连舔酸奶盖盖的心情都没有了。
　　很快，阮炘荑端着一锅熬好的山药鸡丝粥从小厨房出来。
　　阮苏是从小被伺候惯了，优雅地翘着腿，继续稳坐如山。
　　而温惜寒则在想事情，根本就没注意到阮炘荑。
　　所以当阮炘荑端着一盘清炒时蔬再次从小厨房出来时，见到自己依旧被坐沙发上的那两个女人忽视时，终于忍不住了，重重将盘子往桌面上一磕，却在两人都朝自己看过来时，秒怂了，腻软着嗓子说：“吃饭了，还坐那干嘛呢？”来一个人假巴意思的帮我一下也行啊。
　　阮苏晃了晃细长的腿，捻下一颗葡萄，答非所问道：“这葡萄不错，挺甜的，软软你在哪买的？”
　　阮炘荑没好气地回她：“超市。”转身气鼓鼓地继续回厨房端菜。
　　温惜寒觉得有些过意不去，将空掉的酸奶放到茶几上，起身说：“我去洗个手。”
　　阮苏轻笑，意有所指地说：“都这么大了，你还这么惯着她？那小兔崽子最会蹬鼻子上脸了，小心哪天爬你头上作威作福了。”
　　温惜寒：“……”
　　温惜寒进小厨房时，阮炘荑正用筷子将刚蒸好的大闸蟹一只一只的夹出锅。
　　见温惜寒进来，她手上的动作一顿，尾音微微上扬：“姐姐怎么进来了？”
　　“我进来洗手。”温惜寒走到洗手池边，拧开水龙头，缓慢地洗起手来。
　　阮炘荑肉眼可见地焉了下来，语气失落地“哦”了一声。
　　温惜寒听得眼皮一跳，还没等她将头抬起，一只剥好壳的虾就喂到了嘴边。
　　是阮炘荑。
　　她眼角晕着笑意，眼眸清亮，眸光灼灼而纯粹，“姐姐张嘴。”
　　温惜寒依言启唇，轻轻咬住了面前的虾肉。
　　阮炘荑收回手，试探性地提出一个请求：“姐姐，你能亲我一下吗？”
　　温惜寒：“？？？”
　　拧眉看向客厅，“你妈还在外面。”
　　这话在阮炘荑耳朵里就是另一种意思了。
　　没有拒绝，而是单纯的顾忌。
　　侧身撇了眼还坐在沙发上吃葡萄的阮苏，阮炘荑朝温惜寒那边靠去，声音蛊惑：“没事，这边是视线死角，她看不到的。”
　　温惜寒本想伸手抵住她，但想到手上还有水珠，只能抿唇往后退了一步，咬牙低声说：“阮炘荑，你是不是？”
　　“嗯？”阮炘荑步步逼近，语气无辜，“我怎么了嘛？”
　　温惜寒腰身往后靠，声音更低了：“你就不怕被你妈妈知道吗？”
　　阮炘荑做认真思考状，“怕的。”
　　然而下一秒话锋一转，“但是她迟早都会知道的。”
　　温惜寒：“……”
　　这话是这样说的没错，但温惜寒还是感觉哪里怪怪的，总感觉阮炘荑又挖了什么坑在等着她。
　　“虾好吃吗？”阮炘荑又问。
　　温惜寒警觉不减：“还行。”
　　“那我再给姐姐剥一只虾怎么样？”阮炘荑继续拉扯。
　　“……”温惜寒拧眉提醒，“再不出去，你妈妈就要生疑了。”
　　阮炘荑不依不饶，“那姐姐亲我一下。”
　　太阳穴狠狠地跳了两下，温惜寒无语地问：“亲哪？”
　　阮炘荑趁机将脸递了过去。
　　温惜寒敷衍地在她脸上碰了一下，一秒都没有停留的，碰完就开始赶人：“好了。”
　　阮炘荑摸着脸，意犹未尽地问：“就好了？这么快？”
　　“不然呢？你还想怎样？”温惜寒不甘示弱地看着她。
　　阮炘荑干笑一声，甜言蜜语那是不要钱地往外倒：“没有啦，我只想要姐姐，其他都不想要。”
　　温惜寒不想再理她，直接越了过去端起那盘大闸蟹就往客厅走。
　　阮炘荑摸着被亲的地方，脸上的笑容逐渐傻气。
　　过了几秒，意识到自己在感什么后，她捧起抔水洗了把脸，快速拿上三副碗筷跟了出去。
　　盛好粥，阮炘荑下意识地向温惜寒递去。
　　温惜寒没接，用眼神示意着坐在一旁的阮苏。
　　阮炘荑反应过来，谄媚地笑了声，殷勤地将粥和筷子放到阮苏面前，“妈妈，快尝尝这粥味道怎么样~”
　　阮苏眼神古怪地看着她，语气警惕：“软软，你又干什么亏心事了？”
　　温惜寒咬住下唇，才没让自己笑出声。
　　“妈妈，我是那种人吗？”阮炘荑直呼冤屈。
　　阮苏好整以暇地看着她，“那你应该听过那句话，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　阮炘荑一脸黑线，动作轻柔地将舀好的粥递给温惜寒，“妈妈，你真的想多了。”
　　阮苏不置可否地笑笑，喝了两口粥，拿起一只大闸蟹，慢条斯理地剥着。
　　阮炘荑用筷子夹了几只虾到盘子里，依次去完壳又挑完虾线，趁阮苏没注意，分了一半到温惜寒碗里。
　　随后又拿过一只大闸蟹，依次将蟹壳拆解，又一点点将蟹腿里的肉挑出，然后一点也不避讳地当着阮苏的面将满壳的蟹黄递给了温惜寒。
　　眉梢微挑，阮苏意味深长地说：“果然是长大了，都会照顾人了。”
　　阮炘荑无辜地眨了眨眼，犹豫几秒，很是不舍地将盘子里的蟹腿肉递了过去。
　　阮苏：“……”
　　“啊？妈妈不要吗？”阮炘荑就像卡了壳一样，下一秒就把盘子给拿了回来。
　　“？？？”阮苏表情一言难尽地看着她。
　　阮炘荑就像没看见般，没心没肺地吃了蟹腿肉。
　　阮苏皓齿微磨，食指轻轻抵向鼻子，意有所指地说：“突然发现你身上的药酒味，好像闻习惯了也不是那么难闻了。”
　　咀嚼的动作一顿，阮炘荑扯出抹牵强地笑，咬着后槽牙说：“我今晚上就洗澡。”
　　听见阮炘荑这么和阮苏抬杠，温惜寒本想踢她一脚让她收敛些，但又想起阮炘荑还疼着的小腿，只好打消了这个念头，改成轻轻拍了一下她的大腿。
　　阮炘荑趁机抓住温惜寒的手，拇指轻轻勾住她的小拇指，极尽挑逗之能，“妈妈你明早上是让助理订早餐吗？”
　　阮苏捏着小瓷勺，不答反问：“问这个干什么？”
　　“帮忙多订两份呗。”阮炘荑半真半假地说，心里的小算盘是打得直响。
　　阮苏半斤拨八两地说：“酒店的东西都一个味，不然你明天多煮一份早餐吧。上次那个荞麦面还挺不错的。”
　　“是吗？”阮炘荑想假装听不懂，但温惜寒轻轻掐了下她的指腹。
　　“……”顶头上司都发话了，阮炘荑哪里还敢说不，只能硬着头皮接道，“我也觉得，那我明天早上就煮荞麦面吧，到时候给妈妈你端过来？”
　　阮苏满意地点点头，很是不经意地看了眼温惜寒，“可以。”
　　作者有话说：
　　说一下，阮苏并不知道软软喜欢女人，她现在只知道软软在追人，然后是那种老母亲的矛盾心理，既要给够软软隐私，又得忍住不去查那人是谁。（因为她就是被阮老爷子查过，所以知道那种感觉）


第67章 是唯一，也是特例
　　吃完饭, 阮炘荑很主动地将碗筷收拾了，出来时还殷勤地切了份水果拼盘放到茶几上。
　　见阮炘荑出来，阮苏和温惜寒的聊天话题终究还是收敛了很多, 聊的也基本上是工作上的事情。
　　阮炘荑听得一知半解，也插不进去嘴, 就拿起手机刷起了朋友圈。
　　给朋友挨着点了几个赞, 阮炘荑觉得无趣，食指飞快地划拉了两下, 就退了出去。
　　犹豫了会儿, 阮炘荑还是在手机上登上邮箱，下载起了那份侦探发来的压缩文件。
　　手机上的下载速度终究是要比电脑上快很多，半分钟不到就下载解压好了。
　　在点进去之前, 阮炘荑下意识地看了眼温惜寒。
　　然而被看的当事人还没有察觉，阮苏就非常警觉地问：“软软，怎么了？”
　　“没有啊。”
　　“那你在看什么？”阮苏的语气很平常，就像在唠家常一般。
　　阮炘荑会承认自己在看阮苏吗？自然不会。
　　她随意找了个借口：“我在想我这个月能拿多少工资，毕竟这可是我第一笔实打实的工资呢。”
　　阮苏/温惜寒：“……”
　　阮苏是连白眼都不想给她了, 继续和温惜寒聊着之前的话题。
　　不过经过这么一打岔, 阮炘荑看温惜寒是越发的光明正大, 但顾忌着阮苏在场, 她还是将眼神收敛了很多。
　　等看够了, 阮炘荑才不舍地收回目光，低头看起了解压好的文件。
　　侦探调查到的内容很多，从傅方柏初中开始一直到大学，以及出国深造那几年的大致详细。
　　快速浏览了一遍, 阮炘荑对此的总结就只有一个词, 简直就是人渣。
　　禽兽不如, 衣冠禽兽的人渣，
　　哦不对，说他是人渣好像都侮辱了人渣这个词。
　　随后就是无比的庆幸，幸好温惜寒不喜欢他，还和他分了。
　　虽然在很早之前就有了心理准备傅方柏不是什么好人，但阮炘荑是真的没想到他内里会是这么的不堪……
　　因为家境的关系，阮炘荑一直知道自己所在的这个圈并不是那么干净，幸而她一直洁身自好，阮苏也管得比较严，所以对某些事她一直都是避而远之的。
　　但这并不代表她就真的对那些事情一无所知；也唯独没想到现在看到的，会再一次刷新她的认知。
　　傅方柏家境优越，再加上皮相也看得过去，初中时又担任校学生会会长，深受女生的追捧。
　　而他对外表现得温文有礼，尊师敬友，实则却对那些追求者来者不拒，同时脚踏多船，甚至还在有女朋友的情况下，立单身人设，装得一脸纯情地去追求别的女生。
　　在初中时，就有很多女生被他骗了，甚至还为其多次堕_胎……
　　后来事情闹大了，傅方柏被迫转学，换了所学校像个没事人一样继续逍遥快活，但被他骗的那些女生，一辈子都毁了。
　　到了高中和大学，傅方柏可谓是更无收敛，出国深造那段时间更甚，甚至还碰了du品，玩得也不是一般的花……
　　后面还有很多内容，简直是辣眼睛，阮炘荑实在看不下去了，皱着鼻子将文件删除，快步走到窗边，吹着冷风，企图平缓自己的呼吸。
　　温惜寒率先注意到阮炘荑的异样，桃花眼里闪过丝担忧，拧眉看向落地窗方向。
　　阮苏却习以为常，见怪不怪却又酸溜溜地说：“应该是在和谁打电话吧。有小秘密了，总要避着些人的。”
　　“不怎么像是在打电话。”温惜寒不是很赞同的阮苏的说话，用力咬了咬下唇，不放心道，“我过去看看吧。”
　　阮苏笑着摆了下手，拿出手机看了眼时间，“我先回去了，等会还有个线上会议要开。”
　　“嗯。”
　　温惜寒将阮苏送出门后，才端着杯温水，缓步走到了落地窗边。
　　如她所想那般，阮炘荑并没有在打电话，而是单手撑在窗架上，眼角微红，鼻尖也是红的，发丝被风吹乱，一副我见犹怜的小可怜模样。
　　“姐姐……”小可怜声音也软软糯糯的，听着怪人畜无害的。
　　也恰到好处地人畜无害到了温惜寒的心坎里，像极了小时候那个受了委屈哼哼唧唧扑到他怀里撒娇的小白团子。
　　“嗯？”温惜寒抬手将窗户关了些，灌进来的风小了很多，但嫩白脸上的红依旧明显。
　　“我突然好后悔啊。”阮炘荑的声音酝着淡淡哭腔。
　　“后悔什么？”温惜寒在等阮炘荑继续说。
　　阮炘荑吸了吸鼻子，“后悔没早点认识你，那我一定会去国外找你的……”
　　更不会让你和那个人渣认识……
　　唇边的笑一点点变得复杂，温惜寒轻轻擦去她眼角的湿润，指腹摩挲着那抹红，轻念道：“说得这么好听，骗人呢？”
　　阮炘荑觉得冤屈：“我没骗人，真的姐姐，我在很认真的说！”
　　“嗯。我知道。”温惜寒收回手，用力碾了碾指腹，同时将手里的温水递了过去，“不怪你，归根结底还是该怪我，这么多年未曾回来过。”
　　不然这小兔崽子也不会忘了她。
　　阮炘荑没怎么听懂，抿了口水，迟疑着问：“姐姐是离开了很多年吗？”
　　“嗯，很多年。”温惜寒的声音很轻，似是在怀念，“很多都和记忆里对不上了，物是人非。”
　　听出温惜寒话里的低落，阮炘荑只好生生将探究的心思压下，“我小姨也是，听我妈妈说她一走就是十多年，哦对，她是姐姐差不多大，也不知道她结婚没有，会不会给我添我的妹妹什么的。”
　　“小姨本姨”的温惜寒：“……”
　　太阳穴狠狠地跳了两下，温惜寒的语气透着丝危险：“是吗？”
　　阮炘荑不明觉厉地打了个寒颤，声音也变得不确定起来：“应该是吧……我瞎猜的。”
　　温惜寒只想揪她耳朵两下，意味深长地说：“没亲眼看见的事，最好不要乱猜。”
　　“知……知道了。”阮炘荑总觉得哪里怪怪的，不过她也觉得温惜寒说得挺对，便顺着话说，“嗯，姐姐说得是，那等我见到我小姨了，我当面问问她。”
　　温惜寒：“？？？”
　　那大可不必，你现在当面问也不是不行。
　　算了，这小兔崽子开心就好。
　　沉默一瞬，阮炘荑斟酌着开口：“姐姐，那份资料……我刚刚看了。”
　　“？？？”反应过来阮炘荑说的是什么资料之后，温惜寒薄唇紧抿，静静等着她的下文。
　　阮炘荑揉了揉眼睛，一言难尽地说:“我……不应该看的。”
　　“太辣眼睛。”
　　温惜寒：“……”
　　“但你还是看了。”这是不争的事情。
　　相反温惜寒并不觉得生气，反而还有些想笑。
　　阮炘荑叹气，“所以我想去洗洗眼睛。”
　　温惜寒面无表情地说：“时间不早了，洗洗睡吧。”
　　“姐姐。”阮炘荑拉住温惜寒的手，“能再帮我涂一次药吗？”
　　“嗯？你不是要洗澡吗？”
　　阮炘荑低声说：“我想今晚上涂了，明天一早再去洗。”
　　“那你等会。”温惜寒不动声色地将手取出，“我先去洗澡。”
　　“好。”
　　等温惜寒进屋后，阮炘荑点开聊天框，给她发了一个表情包过去：【[海边微风起，等风也等你]】
　　温惜寒回了一串省略号。
　　将茶几收拾好，阮炘荑也回了自己房间。
　　简单洗漱完，又换上一套较为宽松的睡衣，阮炘荑靠在床头，一边玩着游戏，一边等温惜寒来帮她涂药。
　　大概过了有四十分钟，轻轻的敲门声响起。
　　阮炘荑忙不迭跳下床去开门。
　　温惜寒拿着红花油，门框的阴影落在她的肩上，侧脸精致清冷，桃花眼依旧滢滢多情。
　　她没有进屋，而是轻声问：“就在房间擦？”
　　阮炘荑点点头，走到床边坐下，半撩起裤腿。
　　相比之前，她腿上的淤青消散了很多，看着还是有些肿，一大块深红色，让人不觉生怜。
　　温惜寒倒了点红花油在手心上，捞过阮炘荑的小腿，一点点轻揉起来，只为将药酒全部揉进肌肤里，发挥药效。
　　温热的指尖触上肌肤那一刻，阮炘荑是惊讶的。
　　温惜寒体质偏寒，指尖常年都是微凉的，除了在情动时，她手心会泌出汗，汗岑岑的，又潮又烫，摸哪就往哪点火。
　　但是现在，很明显，温惜寒在进来之前，又用热水泡了手。
　　没多久，手心里的药酒就全部揉了进去。
　　温惜寒轻轻将阮炘荑的小腿放下，低声叮嘱道：“晚点再把裤子放下来，不然全蹭上去了。”
　　阮炘荑鬼使神差地来了一句：“那我裸睡应该不会蹭上去吧？”
　　温惜寒：“？？？”
　　“……”
　　面上表情有一丝梗，“你开心就好。”
　　却还是很认真地回道：“不过会蹭被子上。”
　　阮炘荑轻笑出声，半攀着温惜寒的肩膀，“姐姐你怎么这么可爱啊？”
　　温惜寒冷眼睨她。
　　阮炘荑忍着笑意将头埋进了她脖颈间，并圈住了她的手腕。
　　还不待十指相扣，温惜寒就躲过了她动作，还想将手抽出来。
　　阮炘荑自然不依，眼神控诉地看向她。
　　温惜寒无奈，解释道：“手上全是药酒，有味。”
　　“没事，我不嫌弃。”怕温惜寒再将手抽出来，阮炘荑握得更紧了。
　　“你对谁都这么能说吗？”其实温惜寒更想说的是‘你对谁都这么油嘴滑舌吗？’
　　“不是。”阮炘荑回得很认真，边说边缓缓缩短着两人间的距离，“姐姐是唯一，也是特例。”
　　“在我这里，你一直都是。”
　　随着最后一个字说完，阮炘荑闭上眼睛，很虔诚地碰上了那双肖想已久的薄唇。


第68章 会和你说
　　这是很轻的一个吻, 也是很浅尝辄止的一个吻。
　　由阮炘荑开始，自然也由阮炘荑结束。
　　都说薄唇之人，多半为人薄情。
　　但阮炘荑觉得, 这话落在温惜寒身上，是一点都不准确的。
　　这唇虽然薄, 却绵软得不可思议, 温温热热的，直接熨帖进了心坎里。
　　而温惜寒也很明显不是薄情之人, 她很温柔, 在一些细枝末节上，特别会为人着想，只不过她的心防设得很高, 让人并不容易走进去。
　　阮炘荑觉得应该用将浑身尖刺都伪装起来的刺猬来形容她。
　　看似温和的外表下，其实裹满了用来保护自己的尖刺，但尖刺之下，是她深藏起来、难以窥见的柔软。
　　阮炘荑依依不舍地退开，见温惜寒并未露出什么异样情绪, 她缓缓将头枕到了她的肩上, 手依旧把玩着根根细长的手指。
　　过了几分钟, 温惜寒轻轻推了下阮炘荑的脑袋, “我该过去了。”
　　“嗯。”阮炘荑没有动, 手牢牢地扣住温惜寒的手，吸着鼻子轻唤了一声，“姐姐——”
　　“怎么了？”温惜寒的声音听起来非常有耐心。
　　一时间耐心得让阮炘荑有些飘飘然，忘乎所以地问：“姐姐今晚能留下来吗？”
　　这话一说出来, 阮炘荑就后悔了。这听起来, 感觉满满的都是歧义, 显得她不是什么正经人一样。
　　咬了咬舌尖，又低声补了句：“我一个人，有点害怕。”
　　“……”妈的，我到底在说什么呀，怎么越描越黑了，姐姐肯定会误会的。
　　“你？”温惜寒表情微妙，语气也透着浓浓的不确定，“一个人睡，还会害怕？”
　　“嗯呐。”阮炘荑说得有模有样的，一副心有余悸的语气，“我已经连着做了好几天的噩梦了。”
　　温惜寒静静的听着，也不戳穿这小鬼的胡编乱造，“那你都梦到了什么？”
　　“大蟒蛇。”阮炘荑咽了口唾沫，本想用手比一下，但又想起老一辈人的迷信，悻悻收回手，弱声说，“很粗很粗的一条，还特别灵活，张着血盆大口，一直追着我跑。”
　　指尖微动，温惜寒清潋的眸中闪过丝动容。
　　是夜，一阵轻到很容易被人忽略的拍门声从外面传来。
　　本来温惜寒都准备睡了，但一听见这声音，她就知道拍门的是谁，阮家小小姐，被所有人捧着的小白团子。
　　重新将房间的灯打开，温惜寒一拉开门，就看见了皱着张小脸，可怜兮兮地抱着自己的小枕头的阮炘荑。
　　小白团子整个人裹在毛绒绒的睡衣里，看着软软糯糯的，声音又软又娇：“姨姨~”
　　看见这样的小白团子，温惜寒心都给软化了，蹲下身替她将领口理好，语气充满耐心：“怎么啦？”
　　小白团子晕着浓浓的哭腔：“姨姨，我又做噩梦了，睡不着，今晚上能和你一起睡吗？”
　　没有犹豫，温惜寒直接答应了下来，“可以，但你要乖乖睡觉好吗？”
　　“好~”
　　等小白团子乖乖躺下后，温惜寒为她掖好被子，侧身将灯关了。
　　黑暗里，小白团子似乎是翻了个身，窸窸窣窣的声音凑到耳旁。
　　“姨姨，晚安~”是小白团子抱住了她的手臂。
　　温惜寒挑眉，很是好奇一个才三四岁小屁孩怎么会知道‘晚安’这个词，便问：“软软怎么会说晚安了？”
　　小白团子很是信任地靠在她身上，天真无邪地说：“我看见妈妈对相册里的那个漂亮姐姐说的。”
　　那时候温惜寒并没有多想，只以为是这鬼灵精怪的小鬼头偷偷学的。
　　揉了揉小白团子柔软的脑袋，她温声说：“乖，晚安不能随便对人说。”
　　“为什么呀？”小白团子正是好奇心重的时候。
　　“因为‘晚安’念快一点，就和‘我爱你’同音。”温惜寒继续说，“所以不能随便对人说，以后要对喜欢的人说。”
　　“知道了吗？”温惜寒说着自己都觉得好笑，这么小的孩子，怕是不能听懂吧。
　　“唔，知道啦。”小白团子的语气很认真，“以后要对喜欢的人说。但现在，我最喜欢姨姨了，可以对姨姨说吧？”
　　温惜寒听得哭笑不得，“嘘，快睡了。”
　　小白团子却不依不饶：“姨姨你还没对我说晚安呢。”
　　“……”
　　“晚安。”
　　这下小白团子终于满意了。
　　重重地碾了碾眉心，温惜寒欲言又止地问：“软软，你……”
　　“啊？什么？”一听见温惜寒这么喊自己，阮炘荑耳根子直接软得不成样子。
　　“没什么。”温惜寒吞了吞喉咙，将想问的话咽了下去。
　　都过去这么久了，软软应该把相册的事情忘得差不多了，而且听阮苏话里的意思，她很有可能是什么都不知道的。
　　“哦~”阮炘荑放软声音撒娇道，“那姐姐今晚上能陪我一起睡吗？”
　　温惜寒：“……”
　　“好吧，我懂了。”阮炘荑兀自说道，“姐姐应该是嫌弃我身上的药味难闻吧。”
　　“确实，我自己都嫌弃。”说着，阮炘荑松开握着的手，“姐姐过去了吧，不然身上也染着这药酒味就不好了。”
　　温惜寒听得太阳穴直跳，明知道这小兔崽子是故意这么这么说的，可偏偏她还是中如此拙劣的激将法，咬牙一字一句道：“能，行了吧。”
　　阮炘荑绷住神色，继续茶里茶气地念叨道：“其实姐姐不用这么牵强自己的，不然我会……”
　　温惜寒冷着双眸子，眼神危险地看着她。
　　‘心疼的’
　　喉头一滑，阮炘荑很有眼力见地将这三个字咽了下去。
　　温惜寒扯了扯唇角，“我去洗手。”
　　“好，好的。”阮炘荑怂怂地应道。
　　直到浴室的掩门声响起，阮炘荑终于回过了神，深深地嗅了下自己的爪子，轻咳两声，轻手轻脚地走到门边，敲了两下门，“姐姐，我进来咯。”
　　“？？？”温惜寒警惕道，“你进来干嘛？”
　　“洗手啊。”阮炘荑回得非常理所应当，理直气壮的。
　　“等会，我马上就好。”温惜寒快速将手上的泡沫冲掉，连手也顾不上擦，湿着手拉开了浴室的门。
　　阮炘荑半靠在门框边，差点被突然拉开的门吓了一跳。
　　“我好了，你去洗吧。”温惜寒的手还在滴水，她侧过身，好让阮炘荑进去。
　　“好。”阮炘荑轻咬下唇，深深地看了温惜寒一眼，才走进浴室。
　　阮炘荑并没有关浴室的门，水龙头一拧开，放出的就是温度正适宜的温水。
　　压下一泵洗手液，细密的泡沫自手心散开，为将手上的药酒味全部洗掉，阮炘荑洗得很认真，特别让泡沫在手上多停留了会，才用水冲去。
　　似是觉得不够，她又压下一泵洗手液，重复之前的动作，再洗了一次手。
　　不知不觉间，这个手洗的时间好像是有一点长了。
　　温惜寒听着一直没关掉的水声，呼吸声不自觉地重了几分。
　　为分散自己的注意力，温惜寒回了趟房间，准备将笔记本拿过来处理点文件。
　　然而她前脚刚走，阮炘荑后脚就从浴室出来了。
　　看着空落落的卧室，阮炘荑整个人都是懵的，愣愣地喊了两声：“姐姐？”
　　没有任何回应。
　　瞬间阮炘荑就焉巴了下来，心里的失落比那早上看见床头柜留下的银行卡时还应重。
　　但转念一想，此刻的情况却比那天早上好了很多。
　　至少温惜寒是回了隔壁房间，不是直接离开了；至少她没有又留下一笔“服务费”。
　　心不在焉地在靠坐在床头，阮炘荑揉了把脸，伸手将房间的灯调暗，准备耍会手机将困意酝酿出来后就睡觉。
　　回了几条群消息，阮炘荑正准备看会八卦新闻，卧室的门就被人轻轻退开了。
　　客厅的灯已经关了，但依旧掩不住女人身材的高挑窈窕，睡衣偏向宽松，姣好的曲线若隐若现。
　　温惜寒鼻梁上架着眼镜，手里抱着的笔记本屏幕还亮着，镜片反着幽幽冷光，让原本多情的桃花眼多了几分晦暗不明。
　　“你要睡了？”温惜寒往后退了一小步，同时手快速在触屏上点了一下，关掉了才打开的文件。
　　阮炘荑没有回答，而是问：“姐姐，你刚刚是过去拿电脑？”
　　“嗯。”见阮炘荑准备睡觉，温惜寒也没了继续看文件的心思，转身打算将电脑放回去。
　　“没，我还没准备睡。”阮炘荑将房间的灯打开，小声说，“我还以为你又走了。”
　　薄唇微抿，温惜寒说：“我走了会和你说。”
　　悬着的心不仅彻底放下，还得到了很好的安抚，阮炘荑用力碾了碾手机棱角，“姐姐是还要处理会儿文件吗？”
　　“嗯。”温惜寒轻掩上门，“但是感觉你好像要准备睡觉了。”
　　“没有！”阮炘荑解释，“这会还有点早了，我平时没那么早睡的。”
　　温惜寒笑了声，单手抱着电脑在床头坐下，意味深长道：“夜猫子？”
　　“没。”阮炘荑理了理盖在腿上的被子，“我只是最近有些失眠。”
　　“好吧。”温惜寒重新将文件打开，扶了下镜框，“我先处理会文件，你要是困了就先睡吧。”
　　“好~”
　　听着断断续续的敲键盘声，阮炘荑攥着手机一点点往另一边贴近，最后轻轻将脑袋搭在了温惜寒肩上。
　　“困了？”温惜寒问。
　　“没有。”阮炘荑摇摇头，声音比之前轻了很多，“姐姐可以给我讲个故事吗？”
　　敲键盘的动作一顿，温惜寒偏眸看向睡意明显蹿上来的某个小鬼：“你想听什么？”
　　作者有话说：
　　软乎乎的小白团子。


第69章 不想离开
　　“嗯~”阮炘荑随手将手机塞到枕头下面, 声音听着很朦，“姐姐讲的我都想听。”
　　温惜寒重重地碾了碾指腹，隔了好半晌才缓缓开口：“那我和你讲讲我小外甥女吧。”
　　“好啊~”阮炘荑理了理被子, 柔若无骨地靠在温惜寒身上。
　　“我和我姐并没有血缘关系。”温惜寒将眼镜摘下，揉着眉心继续道, “我亲生父亲和她父亲是战友关系。退伍之后, 她父亲正好赶上当时的热潮，发了家, 也顺势拉了我爸一把。”
　　“我姐比我大很多岁, 我亲生父母…是结婚十多年后才有的我。但在生我的时候，我妈身体亏空得太厉害，没几年便因病去世了。我爸他……受不住打击, 再加上生意受了点挫，他便把我托付给了他们出国发展，也是那时候很流行的下海经商。”
　　“一直到很久之后，他在国外开了公司，还有了很不错的起色, 就把我接了过去。”
　　阮炘荑认真听着, 只以为温惜寒说的是近两年的事, 便没往深处想, 还以旁观者的角度问：“那你当时是不想离开吗？”
　　不想离开吗？
　　温惜寒捏着冰凉的镜框, 唇角勾起抹苦涩的笑。
　　比起一个全新的陌生环境，她自是不想离开的。
　　但那时候，她已经在阮家住了太久，也添置了很多麻烦。
　　离开, 或许也是一种很好的选择……
　　“或许吧。”温惜寒回得很含糊。
　　顿了会儿, 她缓声说道, “但我过去没多久，就赶上经融危机爆发，他公司破产了。平安夜那天晚上，他带我搬去了另一个城市。也是在那个时候，我才知道，他是胰腺癌晚期，已经一年都活不过了。”
　　“所以在那段时间，我暂时断了和国内的联系。等到将所有事情处理好，重新联系上我姐时，她很是郑重地告诉我，平安夜那天——小外甥女，原本计划给我打电话的，没想到等来了是空号的提醒音，哭闹着嚷嚷道‘再也不要喜欢姨姨了’。”
　　阮炘荑失笑，半挽着温惜寒的胳膊说：“小孩子说的都是气话，哄哄就好了。”
　　哄哄就好了吗？
　　温惜寒没接话，心口位置莫名有些抽疼。
　　当年她并没有哄人，也没来得及哄人，因为重新联系上阮苏已经是很多年之后的事情了，而她又是报喜不报忧的性子，所以当年发生的事情，她到现在都是只字未提的。
　　而软软也从最开始的期待、变成一点点怨恨、再到渐渐年长后的生疏回避，甚至到最后还把她给忘了……
　　“或许吧。”毕竟这话是从阮炘荑嘴里说出来的，所以温惜寒是不怎么信的。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”温惜寒再度将眼镜戴上，继续敲起了键盘。
　　阮炘荑的声音很轻：“辛苦了。”
　　薄唇微勾，温惜寒听懂了她话里的意思，不得不说，有时候这小鬼还是挺可爱的。
　　但没过几秒，阮炘荑就好奇地问：“不过姐姐，你小外甥女应该很好哄吧？”
　　温惜寒略带深意地督了阮炘荑一眼，反问：“那你好哄吗？”
　　“我吗？”阮炘荑掩唇打了个哈欠，声音更朦了，“我其实很好哄的。”
　　“嗯。”温惜寒若有所思地说，“那她应该也很好哄。”
　　“困了就先睡吧。”
　　“嗯好。”阮炘荑乖顺地点点头，阖上双眸，听着耳畔的敲键盘声，没多久就睡着了。
　　感受到肩上突然增加的重量，温惜寒停下动作，放松肩膀，还用手轻轻护住了阮炘荑的脑袋，稍扶正了些。
　　睡着的阮炘荑很乖，面容精致柔和，眉眼温婉，是没什么攻击性的长相。
　　但她的鼻子和下颌又完全是阮苏的翻版，特别是当她不说话时，侧脸简直和阮苏是一个模子刻出来的。
　　冷还唬人，又清又傲的，距离感非常明显，一看就不像是个好说话的主。
　　将没看完的文件保存，温惜寒关了电脑，小心扶着阮炘荑的脖颈，将她放到了枕头上。
　　还没等她倾身去关灯，才躺下去的人就非常不安地抱了上来。
　　阮炘荑侧躺着，脊背弓着，一双长腿弯曲，手里还紧紧地抓着被子，是很没安全感的睡姿。
　　在国外那些年，温惜寒也喜欢这样睡，但她睡眠很浅，并不像阮炘荑睡得这么沉。
　　安抚性地握住阮炘荑的手，温惜寒将灯摁灭，拢着被子轻轻躺了下去。
　　空气中还弥漫着淡淡的药酒味，就连被子上都浸了点，丝丝缕缕，若有若无的，并不难闻。
　　不过阮炘荑身上的药酒味要更重一些，很清凉的味道，像清晨新鲜的薄荷。
　　阮炘荑睡得不是很安稳，一个劲地往这边贴。
　　温惜寒无奈，只好将手臂从她脖颈下面穿过，像小时候那样，把人揽进了怀里。
　　这下一直不安稳的人终于老实了。
　　温惜寒曲起食指刮了下她的鼻尖，又掖了掖被子，才闭眼开始酝酿睡意。
　　一直到后半夜，温惜寒才真正睡着。
　　她其实是前几年才和阮苏恢复联系的。
　　阮苏自是好好念叨了一番，但因为时差关系，她们平时也就发发消息，偶尔打个电话而已。
　　除了那一次，加上联系方式后，阮苏直接甩了一个视频过来。
　　阮苏坐在书房里，见到温惜寒第一句话便是：“瘦了。我都快认不出来了。”
　　温惜寒笑笑，否认道：“没有，我最近作息不好，都胖了好几斤了。”
　　隔着视频，她们在相互打量，语气生分，又各自沉默。
　　阮苏依旧如温惜寒记忆里那般，年轻漂亮，身上气质经过时间的沉淀，越发凌冽冻人，也比以前更不爱笑了。
　　“这些年，过得怎么样？”
　　“一切都好……”
　　随着话题被扯出，两人好似消除了所有生分，‘熟稔’地聊了起来。
　　突然温惜寒听到了一道女声，音色偏嫩，还很软，透着点娇，一听便知道是十七八岁左右少女的声音：“妈妈，吃饭啦~”
　　“嗯，等会。”阮苏不冷不热地应道。
　　“嗷，那我等你嘛~”
　　温惜寒听得一愣，这娇软的声音不是很清晰，说话之人应该是站在门外的，而且这个年纪……
　　见阮苏看向屏幕，温惜寒迟疑着问：“是……软软吗？”
　　“嗯。她要高考了，最近天天念叨着压力大，想请假回家睡两天觉。”阮苏面无表情地说，话语间却是嗔溺的。
　　“噗——”温惜寒被逗笑，“请假睡两天觉，不愧是软软……”
　　阮苏叹气，语气埋汰：“反正我是没看出她哪里压力大了，真的是一天天找得到说的。”
　　想起刚刚听见的话，温惜寒强忍住了向阮苏问阮炘荑的念想，“姐，你先去吃饭吧，我们改天再聊，别让软软等久了。”
　　“好，那改天再聊。”
　　直到视频挂断，温惜寒都还有些出神。
　　软软，居然快高考了啊……
　　记忆里的小白团子，长大了。
　　这一觉，阮炘荑是睡得前所未有的好，女人的怀抱很温暖，也难怪会有“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”这句诗。
　　这‘醉卧美人膝’的感觉，真的很让人沉沦。
　　很难得的赖了会床，阮炘荑关掉会在十几分钟后响起的闹钟，深吸口气，缓缓拿掉温惜寒搭她腰上的胳膊，轻手轻脚地撑着手肘从床上坐起。
　　还没等阮炘荑掀开被子下床，一条藕臂就从后捞了过来，将她的腰勾了个严实。
　　“嗯？姐姐？”阮炘荑虚抬着手臂，偏头朝身后望去。
　　温惜寒的意识依旧是模糊的，精致的眉头死死拧着，声音喑哑：“去哪？”
　　“我去洗澡。”阮炘荑解释道，“我身上药酒味太重了。”
　　“姐姐要洗吗？”
　　温惜寒嗅了一下，嫌弃地皱了皱鼻子，“要。”
　　阮炘荑自觉现在的温惜寒应该很好哄骗，便压下声音诱哄道：“那……一起洗吗？”
　　温惜寒愣了一下，不轻不重地掐了下阮炘荑的腰，卷过被子翻了个身，用背对着她。
　　“？？？”阮炘荑跟着绕了过去，用食指戳了戳温惜寒的手臂，“生气了呀？”
　　温惜寒眯着眼睛看她，桃花眼虚着条缝，似是在反应刚刚说了什么，隔了会儿才后知后觉地摇头。
　　“好吧。”阮炘荑叹气，故作失落地说，“那我先去洗澡了。”
　　温惜寒裹着被子，揉了揉眼睛，声音依旧沙哑：“几点了？”
　　“差一点到七点，你再睡会儿吧。”
　　温惜寒朝她翻了个白眼，语气怨念：“睡不着了。”
　　掩唇打了个哈欠，她往床中央靠去，哑声赶人道:“我再眯会。”
　　“好。
　　拿上要换的衣服，阮炘荑尽可能地放轻动静，很轻柔地掩上了浴室的门。
　　浴室水声淅沥，温惜寒闭着眼睛眯了会，在起床气消退大半后，她揉着太阳穴走到浴室门边，敲了三下，“阮炘荑。”
　　“软软。”
　　“啊？”水声戛然而止，浴室里的热雾不断蒸涌，模糊了门上镶嵌着的那块磨砂玻璃。
　　“我过去了。”一些水汽从里面沁了出来，温惜寒收回手，用力擦去了手指关节处的湿润，“过去洗澡。”
　　“啊，好。”
　　隔了大概十几秒，阮炘荑才再次将水打开，心不在焉地继续冲着身上的泡沫。
　　而门外，温惜寒还没有离开。
　　玻璃外面的水汽顺着痕迹缓缓凝聚，最后汇聚成晶莹剔透的水滴，沿着光滑的璃面，溜了下去。
　　作者有话说：
　　喝了点酒，昨晚睡过了


第70章 小阮总
　　洗好澡, 阮炘荑随意擦了擦身上的水渍，裹着条浴巾从水雾缭绕的浴室出来。
　　她身上的湿气很重，头发连线般地滴着水, 没一会儿就将浴巾浸湿了一大片，贴合在肌肤上, 若隐若现地勾勒出姣好的身形。
　　虽然在出来之前就直到温惜寒回了隔壁, 但这会甫一看见空无一人的卧室，阮炘荑心底还是不可抑制地升起股失落。
　　一颗颗水珠从湿润的发梢坠下, 肉眼可见地, 在阮炘荑所站的地方聚出了一汪水痕。
　　指关节微微用力，阮炘荑抓起白帕擦了擦湿润的长发，又拿上吹风机, 重新回了浴室。
　　吹干头发后，阮炘荑将衣服换上，还偏头嗅了嗅，在确认没闻到任何药酒味后，她拿起一瓶香水, 轻轻在衣领处喷了两下, 然后又喷了点在手腕上, 一点点在耳后揉开。
　　原本凌乱的床铺已经被人整理过了, 被子整齐地铺在床上, 唯有两个微微塌陷的枕头能看出上面曾有人睡过。
　　快速将可能会用到的东西收拾进包里，阮炘荑也不耽误，一出卧室就钻进了小厨房里。
　　厨房里的食材很有限，阮炘荑大致扫了一圈, 又看了眼时间, 还是决定去超市再采购一点。
　　拿上房卡, 当然在出门之前，阮炘荑还不忘给温惜寒发了条消息，以汇报自己的行程。
　　这么来回一趟，阮炘荑只花了二十分钟。
　　刷开房门进屋时，温惜寒正端着杯水，站在落地窗边打电话。
　　阮炘荑放轻动静，指了下厨房方向，就开始认真忙碌起来。
　　温惜寒和阮苏的口味都比较清淡，阮炘荑先炒了一个番茄鸡蛋的卤子，将荞麦面和配菜煮好后，把卤子和调味的小葱盖了上去。
　　荞麦面弄好的同时，锅里蒸着的紫薯和香芋也好了。
　　阮炘荑用调好的面糊煎了几张面皮，又切了点水果，和着被压成泥的紫薯、香芋，做了一个很简单的芋泥紫薯千层出来。
　　千层很小，连六寸都不到，一只手就能完全遮盖。
　　阮炘荑用手比划了一下，正纠结这是切三份好呢还是切两份比较好，温惜寒就进来了。
　　“在做什么？”她问。
　　“这个。”阮炘荑献宝似地将小千层往面前推了推，一副求夸奖的傲娇小表情。
　　“芋泥蛋糕？”温惜寒故意逗她，“你在超市买的？”
　　阮炘荑瞳孔一睁，澄清道：“不是，这是我自己做的！”说着还将没用完的芋泥拿了出来，已为证明这真的是自己做的。
　　温惜寒笑了一声，桃花眼里漾着盈盈笑意，“我还以为是你买的。”
　　阮炘荑拿过两个小盘子，有些不好意思地说：“那我可以理解为，姐姐是在夸我吗？”
　　“真自恋。”温惜寒白她，语气嗔怪。
　　见阮炘荑准备切小千层，而且还是只拿了两个盘子，温惜寒挑眉问：“你不给你妈妈切一份吗？”
　　落刀的动作一顿，阮炘荑迟疑着说：“她……应该不喜欢吃这种东西吧。”
　　“……”温惜寒一时间竟不知道该怎么接，“她不吃是一回事，但你准没准备她的那份又是一回事。”
　　而且在她印象里，阮苏不是挺喜欢吃这些小甜点的吗……
　　“嗯~姐姐说的是。”经过一番深思熟虑之后，阮炘荑又拿了一个小盘子，将小千层分成了三份。
　　端上其中一份，阮炘荑下颌微抬，示意蒸锅方向，“那边有热的牛奶，姐姐先吃，我给妈妈她端过去。”
　　将两份早餐端出去之后，温惜寒又回厨房洗了两只杯子，依次倒上牛奶后，她并没有碰筷子，而且拿起手机，低头看起了工作群里的消息。
　　对面套房是阮苏一个人在住，阮炘荑摁响门铃，等了几分钟门才打开。
　　阮苏穿着浴袍，纤细皓白的小腿暴露在空气中，又细又直，尤其是脚踝处，骨头突出得特别明显。
　　她手里捏着杯红酒，转身间，垂着腰迹的长发跟着晃漾，划出转瞬即逝的弧度，语调却是慵懒漫不经心的：“还挺丰盛。”
　　阮炘荑跟在她身后，蹙眉道：“妈妈怎么一大早又喝酒？”
　　阮苏抿了口红酒，捏了捏后脖颈，习以为常地开口：“失眠了。最近老是想起以前的事情，就更睡不着了。”
　　阮炘荑抿唇，不赞同地说：“妈妈还是少喝点酒，对身体不好。”
　　“呵~”阮苏笑得不以为意，摆了摆手说，“知道了。”
　　嘴上说知道了，但手上又给自己倒了一大杯。
　　阮炘荑：“……”
　　果然她说一套做一套是原原本本的遗传到了阮苏。
　　缓缓呼出口气，阮炘荑将早餐放下，温声叮嘱道：“那也别空腹喝酒，很伤胃的。”
　　“软软。”阮苏蓦的抬起头，看向阮炘荑的目光很深邃，就好像，在透过她看别的人。
　　“嗯？”
　　“你能……”阮苏话还没说完就懊恼地扶着额头兀自笑了起来，“算了，没什么。”
　　阮炘荑：“……”
　　唇角微抽，语气无奈：“那我先过去了。”
　　阮苏捏起小叉子尝了一口小千层，点头评价道：“还不错，芋泥再细腻一点就更好了。”
　　阮炘荑汗颜：“条件有限，只能有这个样子了。”
　　“那意思是你回去之后可以弄得更好了？”阮苏说着又吃了口小千层。
　　阮炘荑默默咽了口唾沫，忙不迭往门边走，“我回去了，妈妈你慢慢吃。”
　　阮苏轻笑，纤长的脖颈一仰，顺势将杯里的红酒一饮而尽。
　　软软不仅长得像她，就连手艺也和她越来越像了……
　　重新回到套房，阮炘荑拉开椅子在温惜寒对面坐下，掠见对方一口未动的荞麦面和小千层，蹙眉问道：“姐姐怎么不先吃？”
　　“我在处理工作上的事。”打完最后一个字，温惜寒搁下手机，抿了口牛奶。
　　牛奶入口微甜，是加了点糖的。
　　“嗷。”阮炘荑小口吃着荞麦面，“都有点冷了。”
　　“还好。”这面煮得很和温惜寒的口味，只是在汤里泡的时间稍微有些久了，面条有点发软。
　　轻咳一声，阮炘荑又尝了下小千层，有阮苏的评价再先，这会自己再吃时，只觉得她说得非常有道理，要是芋泥能再细腻一点，口感又会上一个层次。
　　见温惜寒吃了小千层，阮炘荑略带期待地问：“姐姐，怎么样？”
　　“还不错。”温惜寒很中肯地给出自己评价，“芋泥稍微有一点点干，不过没外面卖的腻。”
　　闻言，阮炘荑松了口气，“嗯，再细腻点，会更好。”
　　“现在这样，也很不错了。”温惜寒很真心实意地说。
　　吃完早餐，没给温惜寒搭手的机会，阮炘荑很主动地将碗筷收拾、洗好。
　　温惜寒则回卧室拿上电脑，又检查了下今天会用到的资料。
　　两人出门时，阮苏已经换了身衣服，手里捏着红酒，翘着腿坐在落地窗旁的单人沙发上，听秘书汇报工作情况。
　　挑了几个毛病出来，阮苏余光一掠，便在酒店停车场看见了两道熟悉的身影。
　　食指轻点膝盖，阮苏饶有兴趣地看着坐进副驾驶的阮炘荑，眸中滑过丝兴味。
　　“阮董？”助理轻声喊道。
　　“接着讲。”阮苏收回目光，悠闲地晃了晃杯里猩红的酒液。
　　但没过多久阮苏就打断了她，“小陈，你觉得软软和那位温总的关系怎么样？”
　　秘书斟酌着开口：“我觉得小小姐和那位温总的关系应该很好。”
　　“嗯，是挺好的。”但阮苏还是感觉哪里怪怪的，因为她从没见阮炘荑对一个人这么好过，说是殷勤也不为过。
　　不过一想到小姨和外甥女那层关系，阮苏又打消了心里的顾忌。
　　软软从小就很黏小寒，还是那种黏得她这个亲妈都能吃醋的程度。
　　再换到现在来看，好像也还算正常……
　　这次S市的峰会要开三天，但因为公司有事，阮苏在第二天下午就坐私人飞机回了A市。
　　临行前，阮苏直接将桌子上的牌子放到阮炘荑面前，拍着她的肩膀语重心长道：“那就交给你了。”
　　“？？？”阮炘荑一脸懵逼地看着她。
　　阮苏一本正经地喊了声：“小阮总。”
　　阮炘荑：“……”
　　然后，阮苏就一挥衣袖，带着同行的秘书和助理，非常潇洒地走了。
　　温惜寒也学着阮苏的语气喊道：“小阮总。”
　　阮炘荑：“……”
　　阮苏倒是走得潇洒，给阮炘荑留下的不仅有“小阮总”这个称呼，还有一只手都数不过来的应酬。
　　所以在最后一天峰会一结束，阮炘荑就马不停蹄地拉着温惜寒往机场跑，仿佛在躲一群凶神恶煞的洪水猛兽。
　　一直到坐上飞机，阮炘荑才长舒口气，抚着心口愤愤不平地说：“我就猜到我妈妈没安好心，没想到她居然这么狠，什么都不管就走了！真的是太过分了！”
　　温惜寒忍着笑，不动神色地将话录了下来，转头就发给了阮苏。
　　阮炘荑顺了顺气，话题跳转得是差点连温惜寒都没反应过来：“姐姐，我们等会吃什么呀？”
　　温惜寒看了眼阮苏才发过来的消息：【[微笑]你们什么时候到？一起吃个饭吧。】
　　语气如常地将这个消息转告给了阮炘荑：“你妈妈说回A市了一起吃顿饭。”
　　“什么时候？”
　　温惜寒如实回道：“今晚上。”
　　“……”
　　“我好像有点困了哈。”阮炘荑将眼罩戴上，“姐姐，晚安~”


第71章 看电影
　　看着有模有样装睡的阮炘荑, 温惜寒很轻地笑了一声，又快速回了阮苏一条消息:【下次吧，等会到了我还要回公司加班。】
　　【阮苏:？？？】
　　【行吧, 那下次。】
　　温惜寒回了一个表情过去，然后打开飞行模式, 将手机放回包里, 漫不经心地看起了平板上存着的文件。
　　很快，飞机起飞。
　　快速上升带来的失重感让阮炘荑不适地蹙起眉头, 她侧了侧身, 却没怎么听见身旁的动静，不由得将眼罩滑到鼻梁上，眯着眼睛看向温惜寒。
　　滑拉屏幕的动作一顿, 温惜寒抬眸，桃花眼深邃，眉梢很小弧度地挑了一下，声音温澈:“怎么了？”
　　“嗯～”阮炘荑朝温惜寒那边蹭了些，半挽上她的手臂, “姐姐不睡觉吗？”
　　“我不困。”温惜寒捏了下鼻梁, 偏眸间, 桃花眼里快速闪过丝柔意, “你困的话, 先睡吧。”
　　阮炘荑揉着眼睛，声音朦朦的，又娇又软，“但我睡不着。”
　　确实是睡不着, 毕竟她又不是真的困。
　　“嗯？”深知阮炘荑本性的温惜寒正静静地等着她的下文。
　　“姐姐, 你平板上有下电影吗？”阮炘荑用食指戳了戳温惜寒的手背, 又软着语气道，“你陪我看电影好不好？”
　　温惜寒:“……”
　　一丝无奈从眼底一闪而过，温惜寒并未明确拒绝，而是说:“我先看看有没有下。”
　　平板的文件很多，温惜寒看了一圈，并没有找到任何视频，拧眉想了一下，她从提包最内的一个夹层里拿出个u盘，连上转接头，轻轻插到了平板上。
　　庆幸的是，u盘里除了一些素材、资料，倒是有好几部电影。
　　温惜寒点开装电影的文件夹，“都是些老电影，你要看吗？”
　　阮炘荑一点都不犹豫:“要看！”
　　“好吧。”温惜寒选了一部比较经典的搞笑片，插上耳机后，将其中一只递给了阮炘荑，“这部我不知道你看过没有，很经典，还上过好几次推荐。”
　　阮炘荑戴上耳机，等看清电影名后，不由得轻笑出声，“这部电影我还真的没有看过，因为我觉得这个片名太傻了，直接就避雷了。”
　　温惜寒也跟着笑了一声，“确实挺傻的，但也可能是翻译的问题。如果不是它的评分很高，我当时也不会看的。”
　　“姐姐，那这部电影讲了些什么啊？”阮炘荑稍坐直，但脑袋依旧是靠在温惜寒肩上的。
　　温惜寒白她一眼，卖关子道:“不剧透，自己看。”
　　“噢。”阮炘荑撇撇嘴，像讨糖失败的小孩，委屈兮兮地说，“好吧。”
　　温惜寒捏了捏指关节，垂眸掠了眼靠在自己肩上装委屈的某个小鬼，不动声色地从外套口袋里摸出颗奶片糖，单手将外包装撕开，虚藏在指缝间。
　　轻轻捏了下阮炘荑的下巴，温惜寒面不改色地说:“张嘴。”
　　“啊？”
　　在阮炘荑还没反应过来之际，温惜寒快速将藏指间的奶片糖喂进了她嘴里。
　　“唔——”
　　阮炘荑愣了一下，舌尖抵着糖，有些傻愣地看着温惜寒，“姐姐？”
　　“嘘。”温惜寒将食指竖到唇边，“看电影。”
　　阮炘荑抬起头，一手穿过温惜寒的脖颈，迫使她将头低下来，“姐姐，我有悄悄话和你说。”
　　“什么？”温惜寒将信将疑，顺从地将头低了下来。
　　“好了。”阮炘荑快速在近在咫尺地薄唇上亲了一下，舌尖灵活一卷，奶片糖便被抵到了另一边，“很甜。”
　　就是不知道是在说奶片糖很甜，还是暗指了些别的。
　　呼吸声微重，温惜寒重重地碾了碾手里攥着的塑料包装袋，薄唇紧抿，侧身扔进了垃圾袋里。
　　这部电影有将近三个小时，一直到飞机停下，都还有四十多分钟没有放完。
　　温惜寒点了暂停，摘下耳机，“走了。”
　　“嗯。”阮炘荑依旧靠在温惜寒的肩上，懒懒散散的，又靠了几分钟，等乘客都走得差不多了，她才慢悠悠地坐起来，打了个哈欠，意犹未尽地说，“怎么这么快就到了？感觉都没看够。”
　　“回去再看吧。”温惜寒边说边将东西收好，余光掠过窗外又黑又沉的天空，眉心微拢，“等会可能会下雨。”
　　“啊，没事。”阮炘荑伸了个懒腰，不以为意地说，“我带了伞的。”
　　温惜寒又检查了下座位，确认没有遗落后，才和阮炘荑一起下了飞机。
　　拿上行李，阮炘荑看了眼提前在手机打的车，室外有些凉，她暴露在空气的指关节泛着盈盈粉意，“还有三分钟到。”
　　“姐姐，你有什么想吃的吗？”
　　温惜寒摇摇头，抿唇说:“没有，吃你想吃的。”
　　阮炘荑想了一下，说，“那我们先回家放行李，然后去吃海底捞？”
　　“可以。”说话间，温惜寒的手机响了。
　　她侧过身，将电话接起，“喂，你好。”
　　听出是和工作上无关的私事，阮炘荑转身回避了下，无聊地低头踢着地上的小碎石子。
　　温惜寒这通电话只讲了一分钟不到，挂断电话后，她捏着眉心很是无奈地阮炘荑说:“是阿宁打的。”
　　“宁姐？”阮炘荑有些意外温惜寒竟然会主动和她说。
　　“嗯。”顿了顿，温惜寒踟躇着开口，“她家里之前给她安排了相亲，但她放了别人鸽子。”
　　“昨天，她妈妈去酒吧逮她，按着她的头去见对方。”
　　“然后呢？”阮炘荑不由得猜测起来，“她和那个相亲对象一见钟情了？”
　　“……”
　　“不是。”温惜寒酝酿了下，神情_欲言又止，“对方是个女生。”
　　阮炘荑:“？？？”
　　“而且，那个人，你也认识。”
　　“哈？”阮炘荑不由得咽了口唾沫，神情复杂地猜测道，“该不会是……程樾吧？”
　　温惜寒点点头，脸上表情很难得地有一丝郁闷。
　　阮炘荑:“……”
　　干咳两声，阮炘荑晃了下手机，是一个没有备注的电话打了进去，“应该是车到了。”
　　在温惜寒低头间，她收到了戚璟宁发过来的一连串消息:【惜寒，我真的是，就他妈像做梦一样！】
　　【相亲对象是女的就算了，居然还他妈是小时候的邻居妹妹！】
　　【更TM离谱的是，她居然还跟我告白了！】
　　【我他妈可是从小看着她长大啊！】
　　【我妈她肯定是疯了！！！】
　　【艹！！！】
　　【我也快疯了！！！】
　　温惜寒先回了一串省略号过去。
　　又打字问道:【那她好看吗？】
　　【戚璟宁:挺好看的。】
　　【在不知道她是邻居妹妹之前，我还是挺心动的。】
　　【温惜寒:……】
　　【承认吧，你喜欢她。】
　　【你心动了。】
　　戚璟宁发了一串语音过来:【可是我一想起我是从小看着她长大的，我就觉得我好禽兽。】
　　温惜寒扶额，相比起她，戚璟宁已经算好的了，毕竟她不仅是看着阮炘荑长大，还亲手给那小奶娃换过尿布……
　　回家将行李放好后，阮炘荑换了身衣服，又稍微整理了下仪容，才走到对面，轻轻叩响了门。
　　在外面等了几分钟，房门才被人从里面轻轻打开。
　　温惜寒也换了身休闲服，长发披散，外套一件驼色大衣，清清冷冷的，不过却没有之前那么重的距离感，桃花眼婉转，深邃的眉眼间尽是风情。
　　“走吧。”温惜寒说。
　　在见到阮炘荑那一瞬间，她兴许自己都没发现，她的眼神是前所未有的柔和。
　　“啊……好。”对上温惜寒眼神那一刹那，阮炘荑直接愣出神了，耳廓也以肉眼可见的速度漫上热意。
　　温惜寒并没有注意到她的异样，轻轻将门掩上，声音清泠:“开车去？”
　　“嗯～”阮炘荑猛地回神，捏了下发烫的耳尖，想了想说，“都行，其实也不算太远，走路过去的话也就十分钟左右。”
　　“那就走路过去。”一听阮炘荑这么说，温惜寒自然也听出她话里含蓄而隐晦的意思了。
　　“那我先回去拿把伞。”回来的时候有点飘毛毛雨，在过来找温惜寒之前，阮炘荑在阳台那看了一眼，空气中的湿润气息很重，雨倒是没有飘了，但天空依旧黑压压的，并不能确定等会还会不会下雨。
　　“你重新换件厚点的外套。”在阮炘荑进屋的前一秒，温惜寒突然波澜不惊地补了一句。
　　阮炘荑:“？？？”
　　阮炘荑后知后觉地捏了下衣服的厚薄，好像是有那么一点薄了，而她里面穿的是一件长袖，穿着就很合适。
　　但温惜寒话都这么说了，她也只能听话地重新换了一件衣服，又拿上一把够两人打的伞。
　　十分钟的路程说长也不算长，说短也不算短，在快到目的地时，阮炘荑看向一家奶茶店，下颌微抬，“姐姐喝奶茶吗？”
　　温惜寒有些好笑地反问:“你喝吗？”
　　“那买两杯吧。”阮炘荑挽住温惜寒的胳膊，拉着她就往奶茶店里走。
　　“阮董？”
　　因为阮苏突然停下，身后跟着的陈秘书差点撞到她身上。
　　阮苏一瞬不顺地看着马路对面奶茶店的方向，眉心一点点蹙起，极轻地喊了一声:“软软？”
　　如果她没看错的话，软软挽着的那个人好像是小寒……？
　　可小寒不是说要回公司加班吗？怎么会和软软在外面，这么悠闲地逛街买奶茶？
　　作者有话说：
　　昨天看了流浪地球，感觉还行，总结就是讲那几千台发动机是怎么启动的。看片尾还有几个危机，可能会出续集。


第72章 有些分寸
　　“阮董？”见阮苏没有反应, 陈秘书又小声喊了一声。
　　阮苏面无表情地收回目光，眉心依旧拢着，听不出是什么语气：“视频会议是今晚上十点？”
　　“是的, 阮董。”陈秘书低声汇报着接下来的行程，“明天恒大的洪总还约了你吃午餐。”
　　“推了。”陈秘书不提那洪总还好, 一提起, 阮苏眉头就蹙得更深，声音也比适才冷了几分。
　　陈秘书悻悻地点头：“好的。”
　　阮苏又在原地站了十几秒, 指关节被捏出清脆的响声, 随即，她摸出手机径直给阮炘荑打了一个电话过去。
　　“喂，妈妈~”阮炘荑接得很快, 听声音还有点嘈杂，不过可以肯定的是，她现在还在奶茶店里。
　　“嗯对，我要这个，五分甜就好。”
　　“今晚上回家吗？”
　　阮苏同陈秘书比了个手势, 对方秒懂, 轻声走远了些, 然后打电话让保镖将车开上来。
　　“今晚上不回家。”阮炘荑的心情似乎很好, 声音带着明显笑意, 莫名透着股情窦初开的娇软。
　　说是情窦初开好像也不是很形象，更像是怀春少女见到心上人时的羞嗔。
　　“我这会在外面吃饭呢~”
　　“嗯，那你们吃什么？”阮苏小拇指微微发颤，语气却是越发的温和。
　　“打算去吃海底捞。”大概是很少能听见阮苏这么温柔的说话, 阮炘荑心里不禁升起股警觉, “怎么了吗？妈妈。”
　　“没, 就问问你明天回不回家。”阮苏意味不明地笑了一声，深意满满地问，“不能问吗？”
　　“怎么可能……自然是能问的啊！”阮炘荑汗颜，继续周旋道，“就是感觉妈妈你今晚心情肯定很好。”
　　“呵~”阮苏面不改色地说，“因为刚刚谈成笔生意。”
　　“那难怪。提前恭喜妈妈了~”阮炘荑笑意更深，半开玩笑地说，“这不得给我发个大红包吗？”
　　阮苏哼笑一声，没接阮炘荑的话茬，而是慢悠悠地开口：“所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以你明天什么时候回家？”说话间，阮苏语气已经渐渐变得危险起来。
　　“额……”阮炘荑忙不迭地说，“中午之前，我早点回来做午餐？”
　　“嗯。”听见这句话，阮苏脸色才稍微好了一点，薄唇微抿，顿了会儿，又幽幽开口，“还有一件事。”
　　阮炘荑一副洗耳恭听地语气，态度恭敬得不能再恭敬：“什么事，妈妈您说。”
　　又是一声熟悉的哼笑。
　　阮炘荑听得后背发凉，吓得连呼吸声都放轻了。
　　“你现在是和他在一起吧？”
　　“啊？”阮炘荑很无辜地否认，“妈妈你在说什么？”
　　说话间，她还伸着脖子，警惕地将奶茶店周围打量了圈。
　　“没什么。”阮苏语气未变，漫不经心地继续说着，“我不反对你耍朋友，但有些分寸你必须要知道。”
　　阮苏的话说得有些隐晦，但阮炘荑不仅听懂了，还联想到了更深一层，耳尖一烫，装作不谙世事道：“妈妈，你在说什么呢？我现在还这么小的……”
　　“呵。”这声笑里莫名多了一丝不屑。
　　阮苏看破不说破，只说了句“明天早点回来”就将电话挂了。
　　“阮董。”陈秘书替阮苏打开后座的门。
　　车已经停在路边等了有一会儿了。
　　坐上车后，阮苏靠在座位上，缓缓阖上双眸，下颚过分瘦削，让她侧脸多了几分清冽感。
　　“回家。”阮苏重重地按了按太阳穴，对开车的保镖道。
　　而马路对面的奶茶店里。
　　这个点，来买奶茶的人有些多，阮炘荑打完电话，前面都还排了三个号。
　　重重呼出口气，阮炘荑郁闷地将手机放回包里，用手无聊地戳起了桌面上的一个小摆件。
　　“叮——”是手机收到红包的提示音。
　　阮炘荑还以为是阮苏发来的，但在看清是谁发的后，她轻笑出声，捏着手机问：“姐姐这是什么意思？”
　　“给你的。”刚刚那通电话阮炘荑并没有避着温惜寒，所以关于‘红包’，她自然也听了个一清二楚。
　　所以，不知道为什么，温惜寒就发了一个红包过去。
　　阮炘荑看着屏幕里的红包，隔了好半晌才压低声音说：“我知道，但我还是想问清楚，姐姐为什么要给我发红包？”
　　温惜寒很实诚地回答：“想，就发了。”
　　舌尖轻抵上颚，阮炘荑又问：“那姐姐又是以什么身份给我发的呢？”
　　“上司？还是……女朋友？”
　　“又或者是——”阮炘荑拖着语气，半试探半刻意地说，“姐姐是想占我的便宜？”
　　温惜寒：“？？？”
　　“什么便宜？”温惜寒是懵逼的，一点都没听懂阮炘荑在说什么。
　　“emmm——”阮炘荑戳了戳小摆件的弹簧脑袋，一脸无辜地说，“我这不是喊我妈妈发嘛，结果姐姐给我发……”
　　“这不就是想占我的便宜嘛？”
　　末了，阮炘荑抬眸看向温惜寒，还眨了眨眼睛，小声嘀咕道:“还平白无故地给自己长了辈分。”
　　“……”温惜寒的神色是说不出来的微妙。
　　阮炘荑并未多想，只以为是因为自己说的话，才让温惜寒这么的无语。
　　温惜寒也确实是非常无语，虽然她真的没有占阮炘荑便宜的想法，但这长了一个辈分，却是不争的事实。
　　所以，在阮炘荑说出这句话之后，温惜寒并没有去辩解什么，咬了下舌尖，她较真地强调道:“我没占你便宜。”
　　“嗯，我知道。”阮炘荑也较起真来，“所以这个红包我不会收。”
　　温惜寒好笑地看着她，声音里隐隐透出一丝兴味:“真的不收？”
　　“嗯。”阮炘荑点头，非常肯定地说，“真的不收。”
　　“行。”温惜寒也不勉强，只深深地看了她一眼，下颌微扬，温声提醒道，“奶茶好了。”
　　前台小姐姐正在叫号。
　　阮炘荑将票递过去，接过了对方递来的奶茶。
　　插上吸管，阮炘荑又将其中一杯递给温惜寒，“海底捞在五楼，姐姐要逛逛还是直接上去？”
　　奶茶是加了冰的，捏在手里没一会儿杯壁就沁了很多水珠出来。
　　温惜寒用阮炘荑递来的纸巾擦了擦，“先去店里。”
　　“好。”
　　这边的商场阮炘荑非常熟悉，出了奶茶店，径直带着温惜寒坐升降电梯去了五楼。
　　领好号，阮炘荑粗略地看了一下，她们大概还要等半个小时左右才能轮到。
　　两人在店外找了个位置坐下。
　　阮炘荑找着话题聊天:“姐姐在国外有吃过海底捞吗？”
　　“没有。”温惜寒小口喝着奶茶，久违的熟悉味道在唇齿间漾开，深邃的眉眼也越发柔和，一双桃花眼微弯，半感慨地说，“因为觉得国外的味道不正宗，就想回国了再吃。”
　　“确实。”阮炘荑深表赞同，“我也觉得国外的味道不正宗，很多店主为了迎合外国人的口味，都把味道做了创新，吃起来就没了在国内时的感觉了。”
　　“那边都偏甜口。”温惜寒笑了一声，继续说，“太甜了，很腻。”
　　“国内要好上很多。”
　　阮炘荑也跟着笑，“姐姐，有时间我们去旅游吧，我还想在开学前去Y市耍一趟，听我室友说，那边好吃的特别多。”
　　“再说吧。”温惜寒并未拒绝，但也没给出明确的答复。
　　阮炘荑却默默将这件事记下，并准备回家后就做个完整的旅游规划出来。
　　时间在聊天中一点点流逝，不知不觉间手里的号就排到了。
　　阮炘荑在温惜寒对面坐下，见服务员拿着点单的平板过来，同她使了个眼色，示意对方将平板递给温惜寒。
　　“你看看你还想吃点什么。”温惜寒按着两人的口味选了个四宫格锅底，又点了几样自己喜欢吃的，有荤有素，就把平板推向阮炘荑。
　　“好了，暂时就先这些。”阮炘荑添了几道菜，笑着对站桌边的服务员说。
　　“好的，请稍等。”
　　海底捞的服务员很热情，见两人一直坐着没有去打碟子，还主动过来询问，随后打好两个网红蘸碟端了过来。
　　等菜上来后，服务员又帮忙下菜、添饮料，甚至还贴心地端了份水果拼盘。
　　温惜寒被她的热情弄得不知所措，只能不间断地同她说‘谢谢’。
　　阮炘荑‘习以为常’地笑笑，又怕温惜寒会不习惯，便对服务生道：“没事，我们自己来，等会有事再叫你。我姐姐她有点社恐。”
　　服务员这才三步一回头地离开，同时再走之前还不忘将两人杯里的饮料给倒满。
　　等服务员走远，温惜寒眉梢微挑，好整以暇地发问，“我社恐？”
　　“没有啊。”阮炘荑矢口否认、颠倒黑白地指向自己道，“我是说我有点社恐。”
　　“呵。”温惜寒冷笑一声，用波澜不惊的语气说出了最平淡的话，“嗯，你社恐。”
　　阮炘荑：“……”
　　温惜寒给阮炘荑碗里夹了一个虾滑，桃花眼中掠过丝转瞬即逝的笑意，“吃饭吧。”
　　“嗷。”阮炘荑捏着筷子戳向虾滑，“姐姐，我们吃完饭看电影怎么样？”
　　商场顶楼就有一家电影院，温惜寒以为的是吃完海底捞去影院看，边说边摸出手机准备买票：“想看什么？”
　　“不是。”阮炘荑按住温惜寒的手，“我是说继续看那部没有看完的电影。”
　　作者有话说：
　　阮苏现在还不知道软软喜欢女人，所以用的他。
　　气的是软软藏着掖着，怕她被骗。


第73章 猜不到了
　　“嗯？”温惜寒反应了下, “你是说之前在飞机上看的那部电影？”
　　“对啊。”阮炘荑低头看了眼温惜寒的手机屏幕，上面显示的正是现在热映的几部电影，笑盈盈地问, “还是说姐姐想去影院看？”
　　温惜寒摁灭屏幕，纤瘦的手背上青筋明显, “没有, 我以为是你想去。”
　　“我还好。”阮炘荑低低地笑了声，“不过嘛……我倒是很想去姐姐家看的。”
　　成功得到温惜寒一个白眼后, 阮炘荑敛了些脸上的不正经, 正色道：“其实姐姐可以去我那看的，我买了投影仪和音响，很适合用来看电影。”
　　温惜寒将手机倒扣到桌面上, 抿唇思索片刻，缓缓点头同意了。
　　其实在S市的那三晚上，她都是和阮炘荑睡的。
　　这小鬼嫌弃红花油味道大，她只好每晚睡前帮阮炘荑涂药酒，然后第二天一大早再起床洗澡。
　　可即便这样, 阮炘荑依旧嫌弃自己身上的药酒味道重, 说自己都快给腌入味了……
　　腌入味什么的, 温惜寒觉得自己快对阮炘荑的语出惊人免疫了。
　　吃完海底捞, 阮炘荑也打消了继续逛商城的心思, 趁温惜寒去洗手间的功夫，她提前将账结了，然后乖乖坐在原位上等她。
　　几分钟后，温惜寒从洗手间出来：“走了。”
　　她拿着手机问向服务员：“多少钱？”
　　服务员没回答, 而是将两小手提袋零食轻轻放到桌子边缘, “欢迎两位下次光临, 这是送的一点小礼品。”
　　“谢谢。”温惜寒看向阮炘荑的眼神透着无奈，但眼底深处晕着浅浅笑意。
　　服务员微笑回道:“不客气~”
　　阮炘荑站起身，拎过两袋零食，另一手很自然地挽上温惜寒的胳膊，语气昵软：“姐姐走吧。”
　　“嗯。”
　　从海底捞出来，两人坐着电梯直接回了商城一楼。
　　阮炘荑站在路边，抬手招一辆出租车，随后拉开车门，等温惜寒上车后，自己才钻了进去。
　　走路十分钟的路程，坐车就更快了，低头回个消息的功夫，出租车就停到了公寓大门口。
　　在等电梯的时候，温惜寒状似无意地问：“怎么选择打车回来？不逛了？”
　　“不是。”阮炘荑轻咳两声，煞有其事地解释道，“投影仪还有幕布要支起来，调试角度又得要一会儿，所以就想早点回来准备嘛。”
　　“……”温惜寒扶了下额头，敷衍地点了点头，表示自己知道了。
　　阮炘荑轻叹口气，抬手将电梯门挡住，“主要是我才买回来连封都没有开，不出意外的话，今天应该是我第一次使用。”
　　收回手，阮炘荑看着温惜寒按下楼层数字，继续絮絮叨叨地说：“所以我感觉，我研究说明书都要研究好一会儿了。”
　　薄唇勾起抹浅笑，温惜寒轻声接道：“不会。”
　　“嗯？为什么？”
　　温惜寒语气平淡，明明是夸人的人，却因为这过于寡淡的语气，反而多了些嘲讽味：“因为你很聪明。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　干笑两声，阮炘荑迟疑着开口：“那我就当做姐姐你在夸我了——”
　　“我是真的在夸你。”
　　这一点温惜寒并没有说假话，阮炘荑从小就很聪明，反应快不说，那小脑袋还转得特别快，鬼精鬼精的，一些复杂点的东西教一遍就会了，更别说还有很多压根就没人教，这小鬼自己就学会了。
　　光这一点，软软就让阮苏就让阮苏操了不少心，生怕这小鬼学些不该学的回家，从小就给学歪了。
　　走出电梯，温惜寒指了下对面，“我先回去放包。”
　　阮炘荑拉住她的手腕，在房门的电子锁上点了几下，然后捏住温惜寒的拇指将指纹录了上去，“好了，密码是xxxx，姐姐等会直接进来就是。”
　　温惜寒用力碾了碾指腹，薄唇翕动，很轻地应了一声“好”。
　　目送温惜寒进屋，阮炘荑双臂环胸，静静靠在门边上没有动。
　　在心里度日如年地数着数，终于在六分钟后，对面掩着的门被轻轻拉开。
　　是温惜寒放好东西出来了。
　　看见靠在走廊的阮炘荑，温惜寒桃花眼里闪过惊讶，“你怎么不先进屋？”
　　阮炘荑用脚后跟踢了踢墙壁，偏黄的走廊灯下，笑里莫名透着股傻气，“等你啊。”
　　“那你还告诉我密码？”温惜寒不是很懂阮炘荑的脑袋里到底在想些什么。
　　阮炘荑得逞一笑，拉过温惜寒的手用指纹将门打开，“因为，就是要将密码告诉你呀。”
　　温惜寒：“……”
　　“姐姐坐，我去拿投影仪。”说着，阮炘荑就快步蹿进了书房。
　　温惜寒缓步走到阳台边，正准备将窗帘拉上时，她掠见了盆栽当中有一抹惹眼的鲜白色。
　　待走近后，温惜寒才发现，那盆盆栽开了不止一朵，三四朵嫩白色的花紧挨在一起，白得清冷，纯洁中又有玉的冷艳，花瓣层数很多，淡淡的香味久久不息。
　　花应该是上午的时候开的，这会天暗下来，花瓣微微有些卷曲，还有三三两两的花骨朵影藏在叶子下面。
　　温惜寒并不认识这是什么花，她用手机搜了一下，才知道这是一株荼蘼花。
　　‘荼蘼’两字，总给人一种说不出来的忧伤感。
　　指尖轻轻抚过荼蘼花淡黄色的花蕊，温惜寒拿起一旁的小水壶给盆栽浇了点水，但在浇另一盆只抽了五六条细长的深绿色扁叶子，还特别像蒜苗的盆栽时，迟疑住了。
　　虽然第一反应觉得它像蒜苗，但温惜寒很清楚，它绝对不可能是蒜苗，其一是阮炘荑不吃蒜苗；其二是阮炘荑不可能闲得种蒜苗玩，还放到阳台种。
　　“姐姐？”看见温惜寒在阳台，阮炘荑将箱子放下，连手都顾不上擦就走了过来。
　　“哇！居然开花了哎~”看见盛开的荼蘼花，阮炘荑一脸惊喜，甚至还蹲下身嗅了嗅淡淡的花香味。
　　“这一盆——”温惜寒指了指面前的‘蒜苗’，到底没压住心里的好奇，“种的是什么？”
　　“姐姐你觉得像什么？”顾忌着手上有灰，阮炘荑只轻轻将盆栽移动到一个更向阳的位置就站了起来。
　　“水仙？”一时间，温惜寒能想到像‘蒜苗’的花就只有水仙了。
　　“不对。”阮炘荑否认，还卖起了关子，“姐姐再猜。”
　　温惜寒将水壶放回原位：“猜不到了。”
　　“我现在不能告诉姐姐。”阮炘荑拍了拍手上的灰，眸光清亮，像缀入眸中的无数星点，“不过再等几个月它应该要开花了，到时候看到花，姐姐就知道它到底是什么了。”
　　“蒜台吗？”
　　阮炘荑：“？？？”
　　阮炘荑并没有骗人，装投影仪和音响的纸箱连塑封胶都没有撕开。
　　当着温惜寒的面用小刀将纸箱拆开，阮炘荑先拿出说明书研究了会儿，又按照说明依次将投影仪和音响连接好，再然后是汛白的幕布。
　　调整好投影仪的角度，阮炘荑看着幕布上的投影，偏了偏头，“怎么感觉有一点偏。”
　　“左边有点靠上了。”温惜寒一眼就看出问题出在哪里。
　　阮炘荑将投影仪左边往下压了点，果然感觉好多了，拿上投影仪说明书在温惜寒身侧坐下，大致翻了一遍，问道:“姐姐，连你的手机？”
　　温惜寒轻“嗯”一声，站起身，“那我过去拿平板。”
　　平板上保留有播放记录，连上就能接着之前的地方继续看。
　　“好。”趁着这会功夫，阮炘荑用微波炉打了一袋爆米花，又准备了点水果和温惜寒喜欢吃的小零食，用精致的小盘子装着，整齐地摆放在茶几上。
　　“叮——”
　　微波炉里的爆米花好了。
　　阮炘荑一打开微波炉，浓郁的奶香味扑鼻而来，勾得她唾沫直咽。
　　爆米花爆得有些多，袋子都被撑破了，还漏了一小半出来。
　　阮炘荑找了一个小篮子装爆米花，满满当当地装了一大框，在将漏出来的装篮里时，她没忍住诱惑偷偷尝了一颗。
　　爆米花奶味很重，热热烫烫的，每一颗都爆得很均匀，甜度也非常合适，唇齿留香，勾得人又想吃一颗。
　　阮炘荑呼出口气，将爆米花放到茶几上，缓步朝吧台走去。
　　温惜寒抱着平板进来的时候，阮炘荑正在调奶饮，抬手间，她将摇到微微打发的奶油倒进杯里，又在最面上铺了厚厚一层奶盖，插上吸管，还严谨地将杯口擦拭了圈。
　　端上一壶现榨好的西瓜汁，阮炘荑将客厅的灯关暗，坐到正在连投影仪的温惜寒身侧，一脸认真地看着她动作。
　　“你遥控按一下开始播放。”温惜寒一抬眸就与阮炘荑的目光撞了个正着。
　　“好。”阮炘荑拿过投影仪遥控，又从茶几上捞了两颗爆米花，正准备往自己嘴里喂时，回头看了温惜寒一眼，手临时在半道上改变方向，轻柔地喂给了她。
　　阮炘荑摁下遥控上的开始键，又调了点音量，“怎么样？”
　　“还不错。”温惜寒咽下爆米花，食指轻点着平板屏幕，“帮我拿下水。”
　　电影接着之前暂停的地方继续放着。
　　阮炘荑手里还捏着一颗爆米花，鬼使神差地，她又喂给了温惜寒，指腹触在对方柔软的唇瓣上，不轻不重地摁了下去。
　　“要我喂你吗？”她问。


第74章 又温又软
　　温惜寒不自觉地将腰身往后倾了些, 避开了阮炘荑摁自己唇上的手。
　　舌尖轻轻一卷，不露声色地咽下爆米花，温惜寒一本正经地拒绝道:“谢谢, 不用了。”
　　客厅的灯开得很暗，唯有幕布向四周发散着光, 有些晕晕朦朦的, 多了层不真切感。
　　阮炘荑失笑，看着温惜寒映着幕光而柔和了不少的侧脸, 尤其是那双桃花眼角微微上挑, 风情又多情。
　　眸色微黯，阮炘荑重重地碾了碾指腹，若无其事地问:“喝哪一个？奶还是西瓜汁？”
　　“西瓜汁。”
　　阮炘荑便新拿一个杯子倒了杯西瓜汁, 插上吸管，递给了温惜寒。
　　西瓜汁里加了点冰块，喝着冰冰凉凉的，清朗爽口，甜度也格外合适, 没有放糖, 全是西瓜本身的清甜。
　　温惜寒接连喝了好几口才意犹未尽地将杯子放下。
　　茶几上吃的零食很多, 怕爆米花吃多了上火, 阮炘荑只抓了几颗在手心里, 然后就将一整篮爆米花递给了温惜寒。
　　温惜寒无所察觉，一直到电影放完，篮里爆米花被她吃了近一半才后知后觉地发现，阮炘荑好像都没怎么吃爆米花。
　　“你不吃吗？”温惜寒将爆米花往阮炘荑面前递了递。
　　“不吃。”阮炘荑摇头, “吃多了要上火, 我闻闻味就行了。”
　　温惜寒：“？？？”
　　顿时就把她给气笑了, “不是，既然上火，那你为什么要全给我吃？”
　　电影最后的片尾放完，整个幕布瞬间暗了下来。
　　客厅里只有壁灯和投影仪的微弱光亮，阮炘荑看不见温惜寒的脸，只能依稀瞧见个大致轮廓，以及她手里被捏得咔咔作响的爆米花。
　　“我看你喜欢吃啊。”
　　听到这句话，温惜寒真的是非常非常的想打阮炘荑一顿，“我就不会上火吗？”
　　“但是，我会照顾你啊。”阮炘荑很认真地说，“我可以给你熬降火的糖水，弄些清淡的给你吃。”
　　温惜寒无言，在阮炘荑还准备说话时，捻起一颗爆米花精准无误地塞进了她嘴里。
　　“唔——”
　　温惜寒抿了口西瓜汁，声音温润似水：“好吃吗？”
　　“嗯~”阮炘荑连连点头，“好吃。姐姐喂的都好吃。”
　　温惜寒又喂她吃了几颗，循循善诱道：“既然好吃，那你把这些都吃完好不好？”
　　面前的诱惑太大，得亏阮炘荑意志坚定，没被温惜寒牵着鼻子走，很坚决地拒绝了：“不好。”
　　“为什么？”就差临门一脚，温惜寒不是很甘心。
　　阮炘荑吞了吞喉咙，涩声开口：“太干了，我想喝水。”
　　温惜寒神情复杂地将手里还剩半杯的西瓜汁递了过去。
　　阮炘荑接过，几口就喝完了，兀自重新倒了一杯，递还给了温惜寒，“姐姐，再看一部吗？”
　　“还想看什么？”温惜寒一手端着杯子，一手拿过平板，解锁后，径直点进了搜索栏。
　　“我们看恐怖电影吧。”阮炘荑冷不丁冒了这么一句话出来。
　　“？？？”温惜寒诧异地看向她，“你确定？”
　　阮炘荑被反问得迟疑了一秒，“确定。”
　　温惜寒很轻地哼笑了声，快速在搜索栏输下一部电影的名字，“行，那就看丧尸片。”
　　这部丧尸片出了好几部，温惜寒点开第一部，在播放前还不忘再次确认：“确定要看？”
　　“要看。”在温惜寒没看到的地方，阮炘荑捞过一个抱枕牢牢地抱在了怀里。
　　温惜寒降了点声音下来，状似不经意地提醒：“你要是害怕，可以躲抱枕后面。”
　　“……”阮炘荑丢开抱枕，无声地往温惜寒那边蹭了些，自顾自地说，“我没害怕，就是觉得有点冷。”
　　“呵。”温惜寒将杯子放下，淡声重复道，“嗯，你没害怕，只是有点冷。”
　　阮炘荑被臊得脸皮一红，不轻不重地拍了下温惜寒的手臂，语气娇软：“哎呀，姐姐你好烦~”
　　电影已经开始播放，片头有些零碎，场景切换得很快，最后在女主角身上定格。
　　阮炘荑偷偷瞄了眼温惜寒清冷的侧脸，手顺势穿过她的胳膊，紧紧地挽在了一起。
　　其实阮炘荑怕鬼这件事，温惜寒一直都知道，本以为这么多年过去，这小鬼的胆子或多或少能有点长进，只是没想到依旧和以前一样，又怕又怂，好奇心还是那么的重。
　　在软软三四岁左右的时候，阮苏特意腾了天时间出来，带她去了心心念念的游乐园玩。
　　因为年纪太小，游乐园里的很多项目都不能玩，软软只能玩些适合小孩子玩的幼稚且温和的游戏，比如旋转木马，再刺激一点的就是儿童过山车。
　　软软好奇心重，游乐园里的很多项目都想玩，阮苏看了一圈，一来就带她去玩了一个刺激的，激流勇进。
　　下来时，三人全身湿透，衣服连线般的往地上滴水。
　　软软更是委屈地蹲在地上，怨气满满地看着阮苏。
　　阮苏指向才升到最高的跳楼机，神色温和地问：“软软，等下去玩那个？”
　　软软气得直甩袖子，气鼓鼓地往温惜寒身后躲。
　　最后换上保镖送来的干净衣服后，阮苏捏着根棉花糖，诱哄道：“不玩那个，那我们去玩不刺激的。”
　　“什么不刺激？”小孩子非常好骗，轻易就被一根几块钱的棉花糖哄骗过去。
　　再然后，阮苏就带着她们去了一点都不刺激，只是单纯恐怖的鬼屋。
　　软软可谓是从头哭到尾，一路都是她的哭声，全程趴在温惜寒肩上，都不敢睁眼看。
　　但在出来后，又被阮苏用一根烤肠哄好了。
　　也是在那天晚上，软软抱着小枕头，第一次敲响了温惜寒的房门。
　　“姨姨，我今晚上能和你一起睡吗？”小白团子缩在毛绒绒的睡衣里，奶声奶气地问。
　　“怎么了吗？”
　　“我睡不着，害怕，今天去了鬼屋。”小白团子很委屈地说着，哭腔明显。
　　温惜寒便将软软放了进去，熄灯时，小白团子很小声地问：“姨姨，能别关灯吗？”
　　“好，不关，也别害怕，快睡吧。”温惜寒依言留了一盏床头灯。
　　灯一直亮着，温惜寒睡不着，床上的小白团子也是，翻了个身，睁着大大眼睛看着她。
　　温惜寒替她掖了下被子，就听见小鬼软糯糯地开口：“姨姨，其实我今天很开心。”
　　“去鬼屋玩还开心啊？”温惜寒故意逗她。
　　“不是。”软软傻笑着说，“妈妈和姨姨能陪我玩，我很开心。”
　　所以能这么轻易的被阮苏哄好，是因为她知道阮苏能陪她玩一整天，也不是那么容易的事。
　　所以现在温惜寒回想起来，好像软软的懂事和早熟，都是有迹可循的。
　　在电影放到三分之一的时候，温惜寒点了暂停。
　　偏眸看着靠在自己肩上睡着的阮炘荑，她无奈地叹了口气，关了投影仪，一点点将阮炘荑有些歪的脑袋扶正。
　　过了大概有十分钟，温惜寒很轻地唤了一声，“软软。”
　　见阮炘荑没反应，温惜寒捏住她的鼻子，轻声喊道：“软软。”
　　阮炘荑睡意朦胧，鼻音很重：“嗯？”
　　“去床上睡。”温惜寒一手揽过她的肩膀，想要将人扶起来。
　　“嗯……”阮炘荑继续靠在温惜寒肩上没有动，眉头紧紧蹙起，意识还未完全归拢，声音透着股委屈的腻软味，“我去床上睡……那你，是要走了吗？”
　　温惜寒耐心哄着，“你睡着了我才走。”
　　“呜——”阮炘荑哼哼唧唧起来，“姐姐不要走好不好？”
　　吸了吸鼻子，她又断断续续地说着：“姐姐知道，我今晚为什么喊你放恐怖片吗？”
　　“知道一点。”温惜寒觉得自己大抵是知道的，只不过她没从一开始就制止，而是选择了纵容。
　　阮炘荑好像是清醒了些，眼神依旧泛着迷糊，咬牙‘威胁’道：“所以，你要是走了，我以后就每天晚上都看恐怖片，然后去敲你的门，让你陪我睡觉！”
　　“那你想怎样呢？”温惜寒好笑地看着某个连话都说不大清楚的小鬼，眸光清幽，语气跟着缓了下来。
　　阮炘荑咬着下唇，提出了自己的要求：“今晚上陪我睡好不好？”
　　温惜寒轻叹口气，“下不为例。”
　　仅此一次和下不为例，其实是最没信服度的。
　　翌日，阮炘荑很早就醒了。
　　香软如玉在怀，使得她赖了半个小时的床，才放轻动静从床上爬起。
　　换好衣服，阮炘荑将客厅的投影仪收好，又把茶几收拾干净，掐着时间煮了两碗素面，然后回卧室叫温惜寒起床。
　　温惜寒起床气重，被阮炘荑一叫醒，不想理她，卷着被子翻到了床的另一边。
　　阮炘荑习以为常地绕了过去，趴在床边，“姐姐，快起来吃早餐了。”
　　眼皮微掀，温惜寒眯着眼睛看她，盈盈桃花眼里满是迷瞪。
　　“吃早餐啦~”阮炘荑指了下腕表，“快九点了，太阳都要晒进来了。”
　　温惜寒觑向窗户方向，厚重的窗帘拉着，阳光没透一点进来，她只能抓过阮炘荑的手腕，确认着时针和分针的位置。
　　八点四十七。
　　掩唇打了个哈欠，温惜寒问：“你等会是不是要回家？”
　　“对，我应该下午点回来。”阮炘荑在温惜寒唇角亲了一下，“差点忘了，顺便把给我妈妈买的礼物带回去。”
　　温惜寒摩挲着被亲的唇角，桃花眼里迷茫浮现：“什么礼物？”
　　阮炘荑扣住温惜寒的后脑勺，缓缓吻了上去，“就是那天你帮我选的胸针啊，还有我小姨的项链。”
　　作者有话说：
　　还有给小外甥女选的平安锁


第75章 还有点肿
　　“嗯, 别——”
　　温惜寒别过头，错开了阮炘荑的亲吻。
　　“什么？”阮炘荑正是意犹未尽，贴了上去, 虚虚地印着温惜寒的唇角。
　　温惜寒伸出手，企图制止阮炘荑的贴近：“我还没刷牙。”
　　“没事。”阮炘荑沿着唇角轻轻啜吻着, 声音低哑又循循善诱, “亲了再去刷。”
　　“阮炘荑——”唇被吻着，温惜寒的声音非常含糊, 哪还有平时清冷的那股唬人劲。
　　“嗯？”阮炘一点点收紧扣在温惜寒后脑勺上的手, 吐息相融，尾音就像晕上了小钩子，亮闪闪的, 却又透着危险，“姐姐，你刚刚叫我什么？”
　　温惜寒咽了口唾沫，声音轻得微不可闻：“软软……”
　　“乖~”阮炘荑再度吻了上去，唇齿相贴, 炙热的呼吸相互交融, 很温柔也很耐心的, 试图将温惜寒的情绪带动出来。
　　在好不容易得到回应后, 阮炘荑循序渐进地加深了这个吻, 甚至还勾着温惜寒的手臂，让她环住了自己的脖颈。
　　“软软……”温惜寒不轻不重地拍了下阮炘荑的肩膀，气息带着明显喘音，桃花眼角也泛着圈红意, 看得惹人生怜。
　　“姐姐, 我在。”阮炘荑轻应着, 唇上动作却是一刻未停，甚至还加深了几分。
　　“嗯——”温惜寒轻哼出声，重重地咬了下阮炘荑的下唇，眼眸迷离，晕染着滢滢水雾，深邃的眉眼间也满是几乎入骨的风情，“别……”
　　听着这话尾的小颤音，阮炘荑腰身都跟着酥了，两人鼻尖轻触，呼入的气息熨着独属于温惜寒的炙热，吞了吞喉咙，她哑声问道：“别什么？”
　　眼眸微阖，潋滟的桃花眼尾好似浸了点水光，温惜寒的声音很低，绻着股特有的沙磁感：“不要了。”
　　阮炘荑故意装作没有听懂，指尖轻一下重一下地揉捏着温惜寒的耳垂，极尽挑逗之能：“不要什么？”
　　温惜寒被刺激得有些轻颤，桃花眼里的水雾又深了几分，她往被子里缩了缩，企图躲开阮炘荑做怪的手，声音低哑：“我没刷牙……”
　　“没事。”阮炘荑含着女人柔软的下唇，皓齿微微用力，“我刷了的。”
　　温惜寒：“……”
　　一瞬的沉默后，温惜寒用力在阮炘荑下唇上咬了一下，在她呼痛之际，低下头，抬手拉过被子罩住了自己的脑袋，闷闷地说：“不行，我还没刷……”
　　阮炘荑掀开被子一角，露出温惜寒的后脑勺，忍着笑意说：“姐姐，我又不嫌弃你。”
　　“软软。”温惜寒动了动，露出一双清敛多情的桃花眼，眼角晕着圈红，衬得尾稍那颗颜色很淡的泪痣熠熠生辉，风情入骨。
　　“嗯？怎么啦？”呼吸一窒，阮炘荑轻轻揉了两下面前柔软的发顶，眸光不自觉地放柔。
　　“我饿了。”说话间，温惜寒打了一个哈欠，眼角溢出两滴生理泪水，那抹勾人的红，更明显了。
　　阮炘荑失笑，伸手将她眼角的润意擦去，轻哄道：“我煮了点面条，姐姐快起床了。”
　　“嗯~”温惜寒裹着被子，又在床上赖了几分钟，才非常磨蹭地掀开被子，坐了起来。
　　她穿的是阮炘荑的睡衣，丝绸质地的中长款，偏薄，曲线若隐若现，领口处很松垮，露出大半白皙姣好的肌肤。
　　怕温惜寒着凉，阮炘荑拿了件薄外套披到她身上，并说：“衣服昨晚上洗了，现在还有点潮，姐姐你可以先穿我的，都在衣柜里，随便拿。”
　　“嗯。”温惜寒已然站起身朝浴室走去，摆了摆手示意自己知道了。
　　听见从浴室传出来的刷牙声后，阮炘荑缓步出了房间，又进厨房热了两杯牛奶。
　　没一会儿，温惜寒就洗漱好，换下睡衣从卧室出来了。
　　眼中闪过丝惊艳，阮炘荑将牛奶放到她面前，“姐姐，穿这一身，很好看。”
　　饶是阮炘荑都没有想到，温惜寒居然会选这一条裙子来穿。
　　纯黑色的长裙，版型裁剪做工都数一流，只不过因为穿着太显成熟，阮炘荑只穿过一次就没有再穿了。
　　而现在温惜寒穿着，完全是另一种感觉，成熟、知性感更重，本身的清冷依旧，长发随意披散在腰迹，眉眼深邃慵懒，明明是很御的长相，但配着桃花眼尾还未完全消褪下去的红，又多了几分形容不出来的清欲。
　　“是吗？”温惜寒抬手撩了撩长发，贴肤的黑色面料衬得她手腕又细又白，举手投足透着渗入骨子里的优雅，她一瞬不顺地盯着阮炘荑看了几秒，冷不丁问道，“你是吃完早餐就回家？”
　　阮炘荑喝着牛奶，唇边沾了圈乳白：“嗯，顺道再去买点东西。”
　　“噢。”温惜寒没再说话，很斯文地吃起了面前的素面。
　　吃完早餐，阮炘荑将桌面收拾干净，洁好手，绕到坐在沙发上用手机回消息的温惜寒身后，环臂抱住了她，还将下巴垫到了她的肩上，“姐姐，我先走咯？”
　　温惜寒抬眸，侧脸堪堪擦过阮炘荑的唇瓣，眸光浅柔，“开车慢一点。”
　　“嗯，我知道。”阮炘荑快速在温惜寒侧脸上亲了一下，又问，“姐姐中午吃什么？”
　　温惜寒想了一下，说：“应该叫外卖，或者泡面。”
　　“这怎么行。”阮炘荑听得直皱眉，一脸的不赞同，“不然这样吧，我给姐姐订点餐，有家私房菜的味道还不错，这会预定的话，差不多中午饭点的时候就能送过来。”
　　温惜寒低低地笑了一声，“我要是说我不想吃呢？”
　　阮炘荑‘不依不饶’地说：“那我就换一家，反正不能叫外卖，更不能吃泡面。”
　　“嗯。”温惜寒垂眸，指尖滑过阮炘荑精致的下颌，低喃着开口，“早点回来。”
　　阮炘荑怔了一下，接连应了好几声‘好’，将手臂收紧了些，见温惜寒没什么反应，蹬鼻子上脸地提出一个要求：“嗯~姐姐，能亲我一下吗？”
　　眉梢微挑，温惜寒没有应声。
　　不怎么明显的喉结一滑，阮炘荑艰难地做出了让步：“亲脸也行的。”
　　温惜寒：“……”
　　阮炘荑继续自顾自地说着：“既然姐姐不想亲我的，那还是我主动亲姐姐吧……就是不知道——”
　　“唔——”
　　受不了阮炘荑的絮絮叨叨，温惜寒一偏头，精准无误地堵住了她的嘴。
　　声音戛然而止，世界终于清净了。
　　怕某人又一次得寸进尺，温惜寒在阮炘荑的手摸向她脸颊时，很警惕地退开了。
　　手臂环了个空，阮炘荑软声喊道：“姐姐？”
　　然而温惜寒不为所动，甚至还往旁边挪了过去，离阮炘荑远了些，“我等会还有个视频会议要开。”很隐晦的赶人。
　　阮炘荑叹气，故作失落地说：“姐姐，那我走了。”
　　见温惜寒一直低头看手机，阮炘荑一步三头地走到玄关处，在她准备打开门出去时，一道清泠的女声自身后传来：“软软。”
　　“啊？”阮炘荑迫不及待地转过身，就看见起身朝这边走来的温惜寒。
　　再然后，温惜寒主动倾身抱住了她。
　　女人怀抱很暖，冷香淡淡，清幽沁鼻，肩膀虽瘦削，却能给人足够的安全感。
　　“早点回来。”温惜寒贴在阮炘荑耳边低声说。
　　“好。”
　　在阮炘荑还沉浸在这个拥抱时，温惜寒已经宛若什么都没有发生般松开了她。
　　阮炘荑傻愣愣地挠了挠后脑勺，晃着神将门推开，后知后觉地朝温惜寒摆了下手，“姐姐，我走了。”
　　“嗯。”
　　“那……拜拜。”
　　温惜寒颔首，“到了发条消息。”
　　阮炘荑笑得更傻了，傻里傻气地应道：“好。”
　　“咔哒——”门被轻轻合上了。
　　阮炘荑站在门外，摩挲着自己的下唇，温惜寒那一下咬得有些重，上面还有浅浅的牙印，好似那种转瞬即逝的温热触感犹在，一呼一吸间，也满是女人身上独特的冷香。
　　从公寓出来，阮炘荑先是给私房菜馆打电话订好午餐，又开着车去了趟花店。
　　熟悉的风铃声响起，老板娘浇花的动作一顿，笑着温声道:“欢迎光临。”
　　“好久不见。”
　　眉眼舒展，阮炘荑回以浅笑，“好久不见。”
　　环视一圈，眸光停留在正是新鲜的向日葵上，“能帮我包一束月季花和向日葵吗？”
　　“向日葵还是送到上次那个地址。”
　　“好。”老板娘将水壶放下，选好花，有条不紊地包了起来，她手上动作非常精细流畅，行云流水间，彩纸上的一道道褶皱便被折了出来。
　　不大一会儿，一束向日葵就包好了。
　　老板娘细心修剪着月季边叶，眸光一抬，在阮炘荑下唇上多停留了一秒，略带深意地问:“这次，要写卡片吗？”
　　“嗯~”阮炘荑想了想，“我可以自己写吗？”
　　“自然可以。”老板娘失笑，指了指桌子方向，“笔和贺卡都在那边。”
　　阮炘荑走到桌边，看着选好的一张贺卡，好半天都没有下笔。
　　想说的话很多，但真要认真写下来时，阮炘荑又不知道该写些什么好了。
　　捏着笔想了许久，阮炘荑最后在贺卡上画下一朵向日葵以及一个爱心。
　　将贺卡递给老板娘时，她打趣地问了一嘴:“在一起了吗？”
　　阮炘荑笑得含蓄:“快了。”
　　又疑惑地问:“不过，你是怎么知道的？”
　　老板娘晃了晃手里的贺卡，又意有所指地指了下自己的唇，继续包着月季花，温声提醒道:“这里有个牙印。”
　　“还有点肿。”
　　阮炘荑:“……”
　　作者有话说：
　　最近太忙了没时间码字  这两周要隔日更（(>_<)）


第76章 纯金的
　　抱着花从花店出来, 阮炘荑坐上车的第一件事就是照镜子。
　　她肌肤很敏感，平时轻微磕碰一下，都会青上一两天, 但耐不住这还是温惜寒过咬的，咬得还有些重。
　　虽然才咬时只能摸见两个牙印, 随着时间的推移, 现在牙印稍微淡了下，但牙印周边却是很明显的肿了一圈, 唇瓣也泛着不一样红, 暧昧得很。
　　用力抿了抿下唇，阮炘荑从包里摸出唇膏和口红，先是添了下唇色, 勉强将唇上的红肿压了下去，又觉得不够，勾着身子从后座拿过一个化妆包，精细地化了个淡妆，确认一时半会儿看不出什么破绽后, 才勉强松了口气。
　　重新启动车子, 阮炘荑先是开车去了趟超市, 又买了点阮苏喜欢吃的糕点。
　　将车停好, 在下车之前, 她很谨慎地补了下妆，特别是下唇的位置。
　　轻撩耳边发丝，阮炘荑缓缓呼出口气，给温惜寒发了条自己到家的消息后, 抱上月季花和买的东西, 笑吟吟地迎上了程叔的目光。
　　“小小姐, 欢迎回家。”程叔笑得和蔼，眼角皱纹都深了几分，不由分说地要帮阮炘荑提手里拎着的东西。
　　阮炘荑拗不过他，只匀了两个较轻的口袋过去，“程叔好久不见。”
　　脸上笑意更深，看着将花放到茶几上的阮炘荑，程叔指了下二楼方向，“小姐在书房。”
　　阮炘荑兀自倒了杯水，顾忌着唇上涂了口红，她抿得很斯文，“这样啊，在家都这么忙吗。”
　　程叔眉目慈善，眼神宠溺，压低声音说：“不过小姐说，小小姐回来了，可以去楼上找她。”
　　咽水的动作一顿，阮炘荑眸子转了一圈，皓齿磕在玻璃杯沿，“那妈妈还有说别的吗？”
　　程叔摇摇头，余光瞥见阮炘荑买回来的糕点，笑着说：“小小姐可以提壶茶上去。”
　　“嗯~”阮炘荑赞同地点点头，同程叔相视一笑，“好主意。”
　　“那我去准备。”程叔说着就进了厨房。
　　没几分钟，程叔就提了一个小炉子和一壶茶水出来。第二趟再出来时，他又拿了一盘果干和砂糖橘，满心满意地对阮炘荑说：“我看现在很流行那什么围炉煮茶，就让阿城也弄了一套回来。”
　　阮炘荑失笑，“程叔……”
　　程叔却宠溺地摆了摆手，帮阮炘荑将东西提到书房门口后，很小声地说：“那程叔就先下去了。”
　　“好。”
　　等程叔走后，阮炘荑轻轻扣了三下书房的门。
　　“进。”阮苏冷磁的声音从里面传来。
　　打开门，阮炘荑小心将东西提了进来，一抬眸就看见阮苏在捏着笔画笔在沉思，眉心轻拢，似在思考下一笔该落在哪里。
　　她站在落地窗前，视线不偏不倚正好是后院那株月季，而面前画架上，也正是画了近一半的鲜艳月季。
　　“妈妈。”阮炘荑将茶壶放到火炉上，小声喊道。
　　阮苏轻“嗯”了一声，沾了沾随意摆放在深色书桌上的红色颜料，拧眉在画纸上勾下一笔，状似随意地问，“心情不错？”
　　阮炘荑愣了一下，拿起小夹子往茶壶里添了几颗红枣和金桔，又在火炉边放了两颗砂糖橘，干笑着应道：“还好。”
　　“呵~”阮苏意味深长地笑了笑，细白的手腕一抬，直接将画笔放进了桌子下的小水桶里。
　　扯过湿纸巾擦了擦手，阮苏在阮炘荑对面坐下，稍严肃了点语气：“实习结束后，什么时候回公司上班？”
　　在阮苏看来，阮炘荑现在这个所谓的实习，完全就是不入眼的小打小闹，掀不起什么太大的风浪。
　　“这个……”阮炘荑囫囵开口，“看情况嘛，万一我到时候很忙呢。”
　　阮苏不以为意地笑了一声，左手扶着右手腕，提起水壶倒了两杯茶水，淡淡道：“本来有些事，我是打算等你回来接手公司后慢慢告诉你的。”
　　说罢，故作遗憾地摇了摇头，“看样子，要重新选个合适的时间了。”
　　阮炘荑：“……”
　　神情微梗，笑不露齿道：“其实妈妈今天说也是可以的。”
　　阮苏波澜不惊地抿了一口茶，摇头说：“今天不合适。”
　　末了又提醒道：“注意傅方柏，他最近在到处打听你。”
　　“哈？”阮炘荑的表情比吃了苍蝇还要精彩，“他打听我干什么？”
　　阮苏点到为止地说：“阮家只有你一个。”
　　“……”阮炘荑接连在心里低骂了好几声‘晦气’。
　　又谄媚地问向阮苏：“我这里有他资料，妈妈要看吗？”
　　阮苏优雅地朝阮炘荑翻了一个白眼，隔了半晌才开口：“你怎么会去查他？”
　　“emmm……”阮炘荑斟酌着回道，“他是我上司的前男友——”
　　闻言，阮苏脸色是前所未有的难看，皓齿微磨，语气未变半分:“然后？”
　　“然后嘛，我就顺手查了一下。”阮炘荑很是委婉地说。
　　“呵。”阮苏冷声道，“他还敢把主意打到你身上，真有意思。”
　　阮炘荑挠了挠后脑勺，悻悻地没有接话。
　　轻叹口气，阮苏捏着茶杯一饮而尽，沉声问道：“还记得你外公吗？”
　　“没什么太大的印象了。”阮炘荑如实摇头。
　　阮苏一点也不意外，话里有话地说：“也难怪，毕竟你连你小姨都不记得了。”
　　阮炘荑：“……”
　　“你外公哪里都好，就是太过□□□□，还有识人不清。”喉咙一滑，阮苏继续说，“然后引狼入室，差点弄得我们阮家家破人亡。”
　　“软软，还记得你小时候曾问过我，爸爸怎么不在，我说他不配你叫他爸爸。”
　　“的确是不配，因为他也不是你的亲生父亲。”
　　阮炘荑吞了吞喉咙，到底将话全部给咽了下去。
　　见阮炘荑脸上没有丝毫意外之色，阮苏了然地笑笑，又给自己斟了杯茶：“没什么想问的？”
　　“有。”阮炘荑咽了口唾沫，“有很多。”
　　“但我不想在今天问。”
　　诚如阮苏所言，今天的确不是一个合适的时间。
　　再有那段事情，对阮苏而言，肯定不是什么愉快的回忆。阮炘荑并不想在今天将所有伤疤撒开。
　　“嗯。”阮苏唇角勾起抹极浅的弧度，眸光直勾勾地停留在阮炘荑唇上，意有所指地问，“那你呢，最近怎么样？”
　　“软软，你知道我问的什么。”
　　“……”阮炘荑干笑，这下是想囫囵都囫囵不了了，“快在一起了。”
　　“她对我很好很好。”
　　看着阮炘荑含笑的眉眼，阮苏有一瞬的失神，声音也不自觉放柔下来：“那就好。”
　　“我以前也遇到一个对我很好的人。”
　　“后来呢？”阮炘荑竖起了耳朵。
　　“后来啊，她回天上去了。”阮苏笑得释怀，掩眸闷闷地喝了一大口茶。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声响起，看清是谁打来的后，阮炘荑站起身，对阮苏说了声：“妈妈抱歉，我接个电话。”
　　阮苏默不作声地斟着茶水，看着画布上完成一半的画，渐渐出神。
　　“喂，姐姐，怎么啦？”走出书房，阮炘荑接通了温惜寒打来的电话。
　　“软软，你订的餐到了，但我这会要出去一趟，临时有点应酬，就给你放冰箱里了。”
　　“嗯好。”舌尖抵了抵上颚，阮炘荑又问，“那晚点要我去接你吗？”
　　温惜寒想了想，回道：“那我到了把地址发你吧。”
　　“好。”阮炘荑不放心地提醒道，“姐姐少喝点酒。”
　　听筒里传来发动机启动的声音。
　　温惜寒笑了一声，语气无奈：“我尽量。”
　　“先挂了，黎董电话打进来了。”
　　“好。”
　　听着话筒里传来的“嘟嘟”声，阮炘荑捏了捏眉心，点进了温惜寒的聊天框。
　　十五分钟前：【温惜寒：[照片]】
　　【很好看。】
　　阮炘荑打字回道：【姐姐最好看。】
　　推门进来时，阮苏眸中闪过丝诧异，打趣道：“这么快？我还以为你要再腻歪会。”
　　阮炘荑汗颜，软声开口：“妈妈，你在说什么呢？”
　　阮苏笑而不语，继续悠哉地抿着茶水。
　　抿了口茶，阮炘荑猛地想起什么，忙从外套包里摸出一个深色盒子，递到了阮苏面前，“妈妈，这是给你的。”
　　眼皮微掀，阮苏半捏着茶杯，饶有兴趣地打量着面前的盒子，“这是什么？”
　　“在S市给你买的礼物啊。”怕阮苏不喜欢，阮炘荑很有嫌疑地甩锅道，“我上司帮忙选的，对了我还给小姨也买了的。”
　　阮苏：“？？？”
　　差点被还没得咽下去的水呛到，阮苏眼神复杂地看向阮炘荑，欲言又止地问：“也是……你上司帮忙选的？”
　　“对啊。”阮炘荑回得是一点都不犹豫，非常的理直气壮，“就是不知道我小姨结婚没有，只送一件也不知道够不够。”
　　阮苏：“？？？”
　　嘴里含着的水险些喷了出来，抽着唇角说：“那倒不必，你小姨现在单身。”
　　怕阮炘荑胡思乱想，又补了句，“更没有结过婚。”
　　阮炘荑不以为意地“哦”了一声，并未将话放在心里，反而还一个劲的催促阮苏赶紧打开看看，“妈妈，怎么样？”
　　阮苏打开盒子，眼中闪过丝满意，语调淡淡：“不错。”
　　见阮苏喜欢，阮炘荑一个劲地拍起了温惜寒的马屁，“那可是，这可是我上司帮忙选的，她眼光好吧，一眼就觉得这枚胸针特别适合你。”
　　阮苏轻笑，抿了口茶，幽幽道：“你上司眼光的确比你好。”
　　一听这话，阮炘荑就不依了，“妈妈你别看不起我，温总还让我帮忙给她小外甥女选了礼物的。”
　　“哦？”喉咙微不可察地滑了一下，阮苏来了好奇，“那你选了什么？”
　　“平安锁啊，纯金的。”
　　“噗——”阮苏咽到一半的水，被惊得尽数喷了出来。


第77章 藏着掖着
　　“噗——”
　　有一说一, 如此失态的阮苏阮炘荑还是第一次见到，一时间不由得看愣住了。
　　阮苏忙扯过两张纸擦了擦自己下巴上的水痕，快速整理好脸上的表情, 不确定地又问了一遍：“你是说，你给惜寒的小外甥女选了一个平安锁, 还是纯金的？”
　　“对啊。”阮炘荑有些许自豪地说, “四五岁的小孩，送个平安锁非常合适嘛。”
　　阮苏好不容易管理好的神情渐渐变得一言难尽起来:“……四五岁？的小孩？”
　　这小王八蛋知道自己在说什么？
　　阮苏只觉得阮炘荑在刷新自己的认知。
　　对于阮苏的吃惊, 阮炘荑并没有什么太大的反应, 还‘缺心眼’的以为阮苏只是惊讶温惜寒还有个这么大的小外甥女，又或者是觉得自己选的那个平安锁不是很妥当。
　　“这再怎么你也不能选个平安锁吧。”
　　阮苏此话一出，更是让阮炘荑坚定了后者想法, “那应该选什么？”
　　“平安扣，或者玉吊坠。”阮苏也是怕阮炘荑到时候收到那个自己选的纯金平安锁会尴尬得找个地缝钻下来，出于好心地提议道，“这个什么年龄段都很适合。”
　　“好像是哈。”经阮苏这么一说，阮炘荑从后知后觉再到醍醐灌顶, 又到分外遗憾, “那下次送吧。”
　　阮苏：“？？？”
　　默不作声地将手里的纸巾攥成一团, 阮苏心底无声地吐槽, 下次？最好是还能有下次。
　　午餐还是由阮炘荑做的。
　　因为在书房陪阮苏聊了会儿天, 今天的开饭时间要比平时晚上将近一个小时。
　　在阮炘荑上来喊吃饭的时候，阮苏正坐在书房的黑色的软椅上，怀里抱着那本被翻得发黄发皱的相册。
　　小火炉上的茶壶已然煮沸，从壶口袅袅冒着薄烟, 烟雾缥缈, 渐渐模糊了画架上只画了一半的月季花。
　　画中的红, 在烟雾的遮袅下，似乎更艳了。
　　“妈妈，吃饭啦。”
　　阮炘荑站在门边，并没有进来。
　　垂眸将眼中的情绪尽数掩下，阮苏合上相册，起身站了起来，她拿上阮炘荑送的胸针，开口时声音微微沙哑：“知道了。”
　　“那快点哦，楼下等你。”说完，阮炘荑就蹬蹬地跑下了楼。
　　重重地捏了捏眉心，阮苏并没有跟着下楼，而是先回了趟房间，推开衣帽间，将阮炘荑送的胸针，放在了玻璃柜最显眼的位置上。
　　将锅里熬的鲫鱼汤端上桌，趁着阮苏还没来下来，阮炘荑拍了一张桌面上的菜，给温惜寒发了过去。
　　再往上滑，是温惜寒半个小时前发过来的定位。
　　靠近城郊的一家山庄，有点远，开车过去要两个小时左右。
　　很快，温惜寒又发来一张照片，没有拍人，一张大旋转桌，只上了寥寥几道菜，看椅子，应该是人还没有来齐，都在聊天。
　　【阮炘荑：也给姐姐留了点鲫鱼汤。[嘻嘻]】
　　【温惜寒：你先吃饭。】
　　阮炘荑回了一个“好”，就将手机收起。
　　轻轻拉开椅子，阮苏在阮炘荑对面坐下，看着一锅被熬成奶白色的鱼汤，眉梢微挑，问道：“用料理包了？”
　　阮炘荑先给她盛了小半碗，义正言辞地回道：“怎么可能用那种东西，我是熬的时候加的开水，才会有这个颜色。”
　　阮苏笑笑，尝了口鱼汤，忍不住夸道：“很鲜。”
　　阮炘荑也给自己盛了一碗，一脸谦虚地说：“还好，这鱼土腥味不是很重。”
　　“嗯，有时间可以多回来。”阮苏漫不经心地丢下这么一句话，“中午陪我吃吃饭也行。”
　　“……”阮炘荑讪笑着应下，“好，我尽量。”
　　轻“嘶”一声，阮苏托着下颚，摇了摇头，“我这是怕你胳膊肘往外拐，以后有了对象，那不得天天不着家。”
　　脸上的笑容差点僵住，阮炘荑咬着后槽牙说：“妈，你想多了，不会有这种事的。”
　　“是吗？”阮苏将信将疑，又指了下自己的唇，“那你这里，又是谁咬的？”
　　这下脸上的笑容是彻底僵住了。
　　阮炘荑沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　阮苏端着精致的小瓷碗，优雅地抿着鱼汤，话里有话地问：“难不成还是你自己咬的啊？”
　　“不是……”阮炘荑支支吾吾的，不知道这到底该怎么说，还有点怕把这事给越描越黑。
　　阮苏一副果然如此的表情，“什么时候带回来见见？”
　　阮炘荑挠头，有些不好意思地说：“再过段时间吧。”
　　阮苏嗤笑出声:“藏这么紧？”
　　“哪有嘛——”
　　话点到为止，但阮苏心里已经有了思量。
　　她了解这小兔崽子的性子，绝不是这么藏着掖着的人，除非是真的喜欢得很，还有就是……虽然唇上的牙印已经很淡了，但是不难猜出牙印的主人，应该是个女人。
　　如果真的是个女人的话，阮苏突然有点理解阮炘荑的藏着掖着了。
　　吃完饭，阮炘荑又陪阮苏聊了会儿天，就借口还有事情留着提前盛出来的鱼汤，开车走了。
　　小火炉上的茶已经煮得非常浓郁，阮苏倒出一杯，就叫佣人收拾了书房，她自己则耐着性子将阮炘荑买的月季花插进了花瓶里。
　　随后捻指折下一朵，夹到指间，端着杯红酒，回到书房继续画起了那副未完成的画。
　　从阮家出来，阮炘荑设置好导航，先给温惜寒发了条消息，才按着限速朝山庄开去。
　　大概过了二十分钟，温惜寒回了消息：【傅方柏也在。】
　　看见这条消息时，阮炘荑刚好将车拐上绕城高速。
　　磨了磨后槽牙，阮炘荑猛地攥紧方向盘，直接一脚油门踩到了底。
　　因为心里憋着股气，两个多小时的路程，硬生生地被阮炘荑缩短了半小时。
　　将车停好，阮炘荑给温惜寒发了条消息：【姐姐，我到了。】
　　温惜寒回得很快，也让她心里的气莫名消散很多：【我出来接你。】
　　【阮炘荑：好。】
　　等待的时间总是漫长且无聊的，阮炘荑站在山庄大门口，随意提着地上的碎石子。
　　“软软。”
　　听见身后传来女人熟悉的声音，阮炘荑石子也顾上踢了，连忙转身，笑吟吟地喊道：“姐姐。”
　　谨慎地朝温惜寒身后望了眼，又问：“姐姐，你们要结束了吗？”
　　温惜寒摇头，拧眉说：“可能还要一会儿，今天好几个老总在，黎董还没走。”
　　“这样啊。”阮炘荑犹豫着开口，“那我是进去还是在车上等你？”
　　“你想进去吗？”温惜寒明白阮炘荑的顾忌。
　　“想又不想。”阮炘荑一边脸颊鼓着，“而且那个人还在里面。”
　　“呵~”温惜寒哭笑不得地说，“我又没和他说话。”
　　“说的是，你妈妈今天也该来的，但是她有事推了。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　“那我更不能进去了。”她代表的是阮苏，这要进去了，就有点打阮苏脸的意思了。
　　又低声催促温惜寒，“姐姐快进去吧，你出来久了不好。”
　　温惜寒盯着她看了几秒，“不是说给我留了鱼汤吗？”
　　吞了吞喉咙，阮炘荑看向停车场方向：“我放车上的。”
　　坐到车上，阮炘荑小心将从家里带出来保温桶打开，就着小汤匙，给温惜寒倒了一杯。
　　鱼汤奶白浓郁，还冒着热气，还有翠绿的葱花做点缀，使浓浓的香味中多了几分独特的风味。
　　阮炘荑将鱼汤递了过去，“过滤了一遍，但还是注意些，可能会有点小刺。”
　　“很好喝。”尝过一口后，温惜寒给出了评价。
　　“姐姐喝酒了吗？”阮炘荑伸手将温惜寒鬓角垂下来的发丝别到耳后，用食指探了探她脸颊的温度，有点烫，还透着淡淡的粉意，身上的酒味倒不是很明显。
　　“喝了一点红酒。”温惜寒小口喝着鱼汤，升上来的热气模糊了深邃的眉眼，也掩住了眼底的柔意，“特殊情况，黎董也帮我挡了点。”
　　才舒展开的眉头猛地皱起，阮炘荑很不赞同地说：“特殊情况就不能喝酒。”
　　“还疼吗？”
　　“有一点。”温惜寒偏眸望向阮炘荑，“你要喝完。”
　　然而阮炘荑没接话茬，“来的时候我看见有家便利店，喝点姜糖水要好很多。”
　　“哦，对了。”说着阮炘荑勾着身子拉开副驾驶座前的储物柜，将仅有的两片暖宝宝拿了出来，“先把这个贴上。”
　　“不用。”温惜寒拒绝。
　　阮炘荑利落撕开外包装：“那我给姐姐贴了？”
　　“……”温惜寒无奈，“我自己贴。”
　　监督温惜寒将暖宝宝贴好，阮炘荑稍松口气，“等会我再去给姐姐买点姜糖水。”
　　温惜寒依旧拒绝：“不用，太麻烦了。”
　　那家便利店，或者称作小卖部更贴切一点，温惜寒是有印象的，有些远，开车过去都要十分钟，来回一趟，太折腾了。
　　快速将碗里的鱼汤喝完，温惜寒安抚性地拍了下阮炘荑的手背，“我该进去了，你乖乖在车上等我。”
　　阮炘荑神情-欲言又止，最后在温惜寒的目光中败下阵来，不情不愿地应了声“好”。
　　但等温惜寒一走，阮炘荑就下车，一路问人来到了后厨。
　　“请问一下那个xxx包厢还有菜要上吗？”她问厨师长。
　　“还有水果和例汤。”
　　“那我能借用一下厨房吗？”阮炘荑语气祈求，“我姐姐身体有点不舒服，我想给她熬点红糖水。”


第78章 知根知底
　　饭局后半场, 温惜寒喝完那杯红酒就没有再喝了，几乎全程都是在听几个老总聊天。
　　但傅方柏是个例外，总要时不时表现几句, 刷刷存在感，听得黎沫暗暗摇头, 对他的感官一降再降, 到最后降得不能再降。
　　又过了一会儿，包厢的门被轻轻扣响, 是服务生又来上菜了。
　　上好果盘后, 服务生又在每人面前放了一盅汤，才轻声退开。
　　包厢里的人都喝了酒，再喝点热汤下肚会舒服很多。
　　所以在汤端上来没多久, 几个大领导就率先打开了盅盖，纷纷喝起了盅里的参鸡汤。
　　温惜寒原本也以为她面前的是鸡汤，但等她一揭开盅盖，就看见了面上漂浮的大红枣，浓郁的红糖味中还夹着淡淡的姜味, 无不在告诉她这是一盅姜糖水。
　　看着面前的姜糖水, 温惜寒第一个想到的人就是阮炘荑。
　　这个时间点, 好像除了是她之外, 就不会再有别的人, 会做这种‘特殊对待’的事情了。
　　吸了吸鼻子，温惜寒捏着小汤匙，却是好半天没有动作。
　　“怎么了？”见温惜寒盯着一处发愣，黎沫还以为是鸡汤不合她的胃口, 不免关切问道。
　　“没事。”温惜寒回神, 扯出抹笑, 舀起盅里的姜糖水喝了一口。
　　注意到她小汤匙里的颜色不对，黎沫眼中闪过丝兴味，挑眉问道：“有情况啊？”
　　温惜寒笑得克制，没承认也没否认，只是说：“是软软。”
　　“阮炘荑？”黎沫了然，却也没往深处想，“那小鬼也来了？”
　　联想到温惜寒不久前出去呆了二十多分钟才回来，黎沫顿悟，又问：“怎么不让她进来坐会儿？”
　　温惜寒搅了搅姜糖水，眉眼低垂着，声音很轻：“软软说她妈妈都没来，她又进来，不太好。”
　　“嗯。”黎沫微微颔首，“这确实是不太好。”
　　末了又感慨道，“时间过得真快啊，炘荑还真是我看着长大的。”
　　温惜寒笑笑，没有接话，默不作声地喝着面前的姜糖水。
　　糖水有点偏烫，喝下去暖暖的，极大程度地缓解了小腹处的钝痛。
　　隔了一会儿，黎沫好似终于发现了什么地方不对劲，用手肘撞了下温惜寒的胳膊，小声问道：“不是，惜寒，你是说这真的是炘荑安排的？”
　　“嗯。”温惜寒点头，给予了她肯定的回答。
　　黎沫依旧不是很确信，又迟疑着问了一遍：“那……是我想的那样吗？”
　　薄唇紧抿，温惜寒依旧点头：“是。”
　　黎沫愣了一下，复而笑着说：“挺好，那孩子我看着长大，到底是知根知底。”
　　“黎董你——”
　　知道温惜寒想说些什么，黎沫适时打断了她的话：“你们又没血缘关系，你在担心什么？”
　　温惜寒：“……”
　　瞧着温惜寒郁闷的脸，黎沫意味深长地“哦”了一声，有些好笑地说：“阮苏更不是什么死板的人，你与其担心这些，但不如担心下那小鬼吧。”
　　“按阮苏那性子，第一个收拾的肯定是她。”
　　“……”温惜寒无言以对，隔了好一会儿才小声开口，“黎董是怎么看出来的？”
　　黎沫抬手指了下自己的眼睛，一本正经道：“用这里看出来的。”
　　温惜寒又一次沉默。
　　黎沫轻笑出声，单手撑着下颌，眉眼间萦上一股若有若无的愁意，摇头低声说：“这不就跟我家那孩子一样吗，自以为的想骗我。”
　　“就她那点小心思，我还能看不出来……”
　　温惜寒语气带上歉意：“黎董，抱歉。”
　　“哎——”黎沫兀自给自己倒了杯红酒，“再坐会儿就走吧。”
　　从后厨出来，阮炘荑就坐回到车上等温惜寒出来。
　　等待的时间有些无聊，她刷了会朋友圈，又去微博逛了圈，最后点开APP刷起了小视频。
　　刷着刷着，小视频就从搞笑的慢慢推荐成了各种美女。
　　再然后，阮炘荑就刷得有些停不下来了，太过入迷，导致等的人都走到车门边上了还没反应过来。
　　“？？？”温惜寒本来是都走到副驾驶座那边了，隔着深色的车膜，她依稀看见阮炘荑是在刷视频，甚至还点了个赞？
　　再看仔细一下，原来不是一个，还是好几个赞。
　　拉车门的动作一顿，温惜寒绕到驾驶位，曲起食指敲了两下玻璃。
　　然而阮炘荑刷得太过沉迷，压根就没听见。
　　深吸口气，温惜寒将驾驶座的车门拉开，轻轻触上了阮炘荑的耳朵。
　　微凉的手指揪上来的瞬间，阮炘荑被吓了个激灵，手机也被吓掉了，后知后觉地转过身，看清来人是谁后，悻悻开口：“姐姐，你怎么出来了？”
　　“我怎么出来了？”温惜寒手上用了点劲，但到底是心疼，只揪了一下就很快松开了，冷哼道，“怎么，嫌我出来早了？”
　　“没有，怎么可能！”阮炘荑非常有眼力见，掉下去的手机看都不看一眼，拉着温惜寒的手，晃了晃，撒娇道，“我还在想都这么久了，姐姐怎么还不出来呀。”
　　哼笑一声，温惜寒垂眸扫向还暂停在某个视频的手机，幽幽问道，“好看吗？”
　　“不好看，不好看。”阮炘荑连连摇头，“姐姐最好看。”
　　细白的手再次抚上了阮炘荑的耳朵尖，温惜寒语气如常，“不好看，那你还点赞？”
　　“额……”阮炘荑支吾着解释，“我只是单纯的欣赏，打发时间嘛……”
　　“呵。”温惜寒收回手，弯腰将手机捡起，淡声道，“走吧，回家了。”
　　“好嘞。”
　　系好安全带，温惜寒捏着阮炘荑的手机，轻轻点了下暂停，视频继续播放起来。
　　很快一遍十几秒的视频放完，温惜寒原本要退出的动作顿住，不自觉地下翻到了下一个。
　　就这样，温惜寒接连往下翻了好几个，一直到手机响起，她才点了暂停，看着戚璟宁发来的消息，眉头一点点拧起。
　　【戚璟宁：惜寒，真的气死我了，程樾刚刚居然在看直播，还是美女跳舞那种！】
　　“叮咚——”又是一条。
　　【戚璟宁：更让我生气的是，她喜欢里面，居然全是各种美女，好几百个，TM都不带重复的！】
　　【你知道她怎么回我的吗？她说‘这是当代女大学生的快乐’，还说我不懂！】
　　温惜寒先是回了一串省略号，默默打字道：【软软也看。】
　　【戚璟宁：哦，你那小外甥女也看啊？好看吗？】
　　余光掠过搭自己腿上的手机，温惜寒想了想，回复道：【其实还行。】
　　【戚璟宁：……】
　　【得，你可别被你外甥女给带坏了。】
　　温惜寒：“……”
　　摁灭手机屏幕，温惜寒望着正认真开车的阮炘荑，斟酌着问：“你们寝室，也看吗？”
　　秉着能拖一个下水是一个道理，阮炘荑缓缓点头，故作为难道：“她们……也看的。”
　　温惜寒捏了捏鼻梁，郑重其事地说：“你以后还是少看点，别把她们带坏了。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　这怎么和预想的剧情不一样？没把她们拖下水，还把自己弄成罪魁祸首了？？？
　　作者有话说：
　　是我短小了


第79章 心得体会
　　两个多小时的车程后, 阮炘荑稳稳地将车倒进了公寓的停车位里。
　　温惜寒在路上睡了一会儿，车上的座椅虽然柔软，但这么靠着依然不是很舒服, 这一觉她睡得不是很安稳，下车时还揉了揉隐隐发酸的腰。
　　将车锁好, 阮炘荑走到温惜寒身侧, 很自然地揽住了她腰身，“又疼了？”
　　“嗯, 有点。”几个小时过去, 小腹处贴的暖宝宝已经有些失效，再有温惜寒还有一点点晕车，导致温惜寒现在看起来精神恹恹的, 一副没睡饱的样子。
　　“回去抱个热水袋会好一点。”阮炘荑不动声色地将人搂紧，“姐姐是还想睡吗？”
　　温惜寒掩唇打了个哈欠，朦朦地点了一下头。
　　出了电梯，阮炘荑抓起温惜寒的手，轻轻将她的拇指印了上去。
　　“滴滴——”门应声而开。
　　温惜寒抬眸看向阮炘荑, 潋滟的桃花眼里满是迷茫。
　　阮炘荑低头在她唇角亲了一下, 手腕一转, 顺势关上了门。
　　“姐姐去睡会儿？”阮炘荑从柜子里找出热水袋, 通上电后, 又替温惜寒接了一杯温水。
　　温惜寒虚虚地靠在沙发上，小口抿着温水，眉眼绻着股倦意，“我衣服还在那边。”
　　阮炘荑蹲下身, 小拇指勾着温惜寒的袖口, 很小声地开口：“姐姐搬过来和我住好不好？”
　　温惜寒盯着她看了几秒, 缓缓将手覆在了双眼上，“软软，太快了。”
　　“姐姐……”阮炘荑继续勾着袖口，语气祈求。
　　温惜寒将水杯递还给她，站起身，声音又轻又缥：“我睡会儿，你等会叫我。”说着，就抬脚朝卧室方向走去。
　　直到卧室的关门声传来，阮炘荑重重地揉了把脸，脖颈一仰，直接将杯里剩下的水一饮而尽，正打算再去接一杯压下喉间的躁意，就收到了温惜寒发来的消息：“密码xxxx。”
　　也是在这一刻，阮炘荑懂了温惜寒并未说明的晦涩意思。
　　‘我衣服还在那边。’
　　‘密码xxxx。’
　　轻轻搁下水杯，阮炘荑将充好的热水袋取下，轻手轻脚走进卧室，自认为动静很小的把热水袋放到了温惜寒身侧。
　　还不待她把手从被子里拿出来，一只微凉的手就扣在了她后脑勺上，紧接着是另一只手搭到了脖颈上。
　　“要去哪？”温惜寒问。
　　阮炘荑顺势将热水袋贴到温惜寒小腹处，“去给姐姐收衣服。”
　　温惜寒捏了捏她柔软的耳垂，说了句毫不相干的话，“明天周一，又要开大例会。”
　　“嗯，然后呢？”阮炘荑还在等她的下文。
　　温惜寒将人往上扯了扯，被子滑落，半遮住了她胸口。
　　她已然换上了那身睡衣，材质贴身，大半锁骨若隐若现。
　　窗帘拉着，卧室有些偏暗，阮炘荑看不大清温惜寒脸上的表情，却很清晰地听见她笑了一声，声音低低的，又沙又磁，应该是从鼻腔里氲氲出来的。
　　“然后？”温惜寒学着阮炘荑的语气，拖着声音，环住脖颈上的手微微用力，“上来陪我睡会儿。”
　　美色当前，阮炘荑又不是柳下惠，自然不会拒绝，但在温惜寒面前，她还是想稍微矜持一下的，手撑着床，犹犹豫豫、磨磨唧唧、扭扭捏捏的，“现在吗？”
　　又是一声轻笑。
　　温惜寒反问：“那你想什么时候？”
　　顿了两秒，又低声说：“软软，我不舒服。”
　　一听这话，阮炘荑瞬间就将所有矜持和扭捏抛在了脑后，蹬掉拖鞋，忙不迭就爬上了床。
　　掖好被子，她隔着热水袋摸了摸温惜寒的小腹，关切问道：“是又疼了吗？”
　　“要不要再换片暖宝宝？”
　　之前那片暖宝宝温惜寒还没取下来，隔着打底衣依旧贴在小腹处。
　　听见阮炘荑这么问，她摇摇头，“困，想睡觉。”
　　“好，那就睡觉，我陪姐姐一起睡，好不好？”阮炘荑将温惜寒搂紧，拍了拍她的背，温声哄道，“乖，睡吧。”
　　而这一觉，直接睡到了晚上十二点。
　　怕温惜寒肚子不舒服，阮炘荑蹑手蹑脚地从床上爬起，给她煮了份清汤小馄饨，又按着以前周姨给自己熬的方子，依葫芦画瓢地还原了一碗红糖酒酿蛋。
　　做好这些，阮炘荑才去卧室叫温惜寒起来吃东西。
　　但想要在这个点叫一个本来就不是很舒服还有起床气的人起来，定然不会是件容易的事情。
　　温惜寒裹紧被子，直接翻了个身，用背对着阮炘荑。
　　“姐姐不饿吗？”阮炘荑不放弃，绕到另一边继续问。
　　“没什么胃口。”温惜寒眉头紧蹙，整个人缩在被子里，一副誓死不从温暖的被窝里出来的架势。
　　阮炘荑没辙，只好退一步说：“再怎么也得吃点，这样，我端进来喂你吃？”
　　深邃的眉眼微微松动，温惜寒从被窝里探出脑袋，“你煮了什么？”
　　“小馄饨和喝了不怎么痛会舒服一点的甜汤。”阮炘荑伸手探了下热水袋，也不怎么热了，掖好被子起身，“我去端进来。”
　　从柜子里找出另一个热水袋，阮炘荑端着两碗吃的回了卧室。
　　充上热水袋，阮炘荑用小汤匙舀起小馄饨喂到温惜寒唇边。
　　“你吃了吗？”嘴里含着小馄饨，温惜寒的声音有些含糊。
　　“还没，姐姐先吃。”
　　等阮炘荑再喂第二个的时候，温惜寒别过了头，不容拒绝道：“你吃。”
　　“好，我吃。”
　　阮炘荑改变汤匙方向，自己吃了小馄饨。
　　就这样，两人你一个我一个，没一会儿就将一碗馄饨吃完了。
　　此时热水袋已经充好，阮炘荑取下，换掉了温惜寒怀里冷掉的那一个，又把红糖酒酿蛋端了过来，献宝似地说：“姐姐一定要吃一下这个，我以前吃了就不怎么疼了。”
　　“红糖酒酿蛋？”温惜寒惊讶地开口，“你居然会做？”
　　“会也不会。”阮炘荑舀起一勺喂到温惜寒嘴边，如实道，“我是按照记忆里的样子，又在网上搜了一下，应该没翻车。”
　　温惜寒试探性地尝了一口，浅笑着说：“没有翻车，但赶记忆里的味道，还要差点。”
　　“嗯？”见温惜寒将勺里的糖水喝完，阮炘荑好奇地问，“姐姐以前喝过啊？”
　　温惜寒颔首，桃花眼微眯，靠在床头低声说：“我第一次生理期的时候很痛，然后家里阿姨就给我煮了一碗。”
　　“效果很好，喝下去一会儿就不痛了。”
　　“尤其是在国外那几年，很想念当时的那口味道。”
　　阮炘荑扯过一张纸巾为温惜寒擦了擦唇角，一脸认真地说：“我家阿姨也会煮，看样子我得回去向她取取经，好好学习一下了，以后好煮给姐姐吃。”
　　温惜寒朝她伸出小拇指，薄唇轻勾：“说话算话？”
　　阮炘荑郑重地将大拇指印了上去，“那定然，说话算话。”
　　周一一早，吃过早餐后，温惜寒先回对面换了身衣服，然后坐着阮炘荑的车，一起去了公司。
　　在下车的时候，阮炘荑迟疑了下，“姐姐先上去？”
　　温惜寒拧眉，好整以暇地问：“你是没和我一起上去过？”
　　“不是——”
　　阮炘荑正欲解释，就被温惜寒打断，“软软，我知道你在想什么。”
　　深吸口气，阮炘荑握住温惜寒的手，语气是前所未有的郑重：“所以，我想先保护好你。”
　　这句话仅有短短九个字，却让温惜寒怔住了。
　　记忆里那个走哪都要人抱的小奶团子长大了，从小时候的需要人保护，到现在很严肃认真地说想要保护她。
　　长这么大，刨除早已忘记模样的亲生父母外，还从没一个人对温惜寒说过这种话，怔住之余，其实更多的就是破防了。
　　“软软……”
　　唇边的笑容很浅，阮炘荑继续说：“更不想让那些流言蜚语伤害到你。”
　　温惜寒：“……”
　　不轻不重地打了下阮炘荑的手背，温惜寒将一摞文件塞到她手里，一言难尽地开口：“抱着，跟我一起上去。”
　　这下倒是轮到阮炘荑愣住了。
　　她看看文件，又看看温惜寒，太阳穴不可抑制地跳了两下，扯出抹牵强到不行的微笑，恭敬喊道：“好的，温总。”
　　一出电梯，阮炘荑便当着所有同事的面，抱着一摞文件，跟着温惜寒进了她的办公室。
　　等她一放下文件，温惜寒就摆手赶人道：“还有十五分钟开会，你会议要用的东西都准备好了？”
　　阮炘荑一头雾水：“准备什么东西？”
　　“峰会是白去了？”温惜寒眼皮一跳，“你该不会是什么都没弄吧？”
　　“额……”阮炘荑心虚回道，“我昨天——姐姐又不是不知道。”
　　昨天一整天都和她呆在一起，连电脑都没有打开的，更别说准备开会要用的东西了。
　　温惜寒自然知道阮炘荑想说些什么。
　　重重地捏了下鼻梁，温惜寒打开笔记本电脑，“那你等会就上去讲讲这几天去峰会的心得吧。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　难以置信地问：“我真要上去讲啊？”
　　温惜寒抬眸，眼神微妙：“我们作为公司代表，你觉得呢？”
　　阮炘荑瞬间焉了：“姐姐救命，那我岂不是还要去我妈妈公司讲一下心得啊！”
　　“？？？”
　　温惜寒：“……”
　　心得？这小兔崽子不会是当那种要上交千字观后心得了吧？
　　这次的例会开了近两个多小时，作为代表之一的阮炘荑，本想缩边边降低存在感的小九九失败，直接被黎沫特意安排了一个极其显眼的位置。
　　在温惜寒上去讲话的时候，阮炘荑正飞速浏览着这三天的总结，同时在心里不断打着草稿编着自己等会上去要讲的话。
　　但一直到会议即将开完，阮炘荑都没有被喊上去讲什么“心得”，她心痒难耐地给温惜寒传了张小纸条：【怎么没叫我上去？】
　　温惜寒面无表情地写下一句话推给了她：【你见哪家公司让实习生上去发言的？】
　　阮炘荑：“……”
　　一提起这个实习期，阮炘荑忍不住拿起手机看了下日历，这都到月初了，她上个月的实习工资应该快发了吧。
　　等会议结束后，阮炘荑趁着暂时还没什么事，小声问向周萱：“周姐，你知道工资一般都什么时候发吗？”
　　周萱撕开包茶，往杯里倒了点，“一般是十号前后，最晚是十五号之前。”
　　“反正就是在这周发，具体哪一天暂时还不知道。”
　　“这样啊。”毕竟是自己第一笔实打实的工资，不论多少，阮炘荑都是非常期待的。
　　“突然问这个。”周萱凑近了些，压低声音问，“炘荑你是不是钱不够用了？不够姐先借你点？”
　　“够用够用。”阮炘荑往后退了些，同周萱拉开点距离，“我就是好奇，想用第一笔工资给我妈妈她们买点礼物。”
　　“有孝心，挺好的。”周萱了然地笑笑，端起茶杯走向茶水间。
　　一直到周五下午，阮炘荑才收到了一条银行卡金额到账的短信。
　　是实习工资到了。
　　不算多，也就是最基本的工资，但在同行里，黎氏集团的待遇已经算高的了。
　　阮炘荑反反复复将短信看了好几遍遍，好不容易捱到下班，等大多数同事都走后，就迫不及待地去敲了温惜寒办公室的门。
　　温惜寒正在打电话，阮炘荑就坐到一旁的沙发静静地等她打完。
　　大概过了十分钟，温惜寒终于挂了电话。
　　阮炘荑适时喊道：“姐姐。”
　　“嗯？”温惜寒将文件保存，准备关电脑下班。
　　“我今天发工资了。”
　　“软软。”温惜寒将银边眼镜摘下，同阮炘荑的目光相对上，一字一句地说，“我明天要出趟差。”


第80章 她比较黏我
　　“啊？”阮炘荑愣了一下, 继而笑着问，“那要去多久啊？”
　　“……”温惜寒敛眉捏了捏鼻梁，语气带着丝不易察觉的疲倦, “两周左右。”
　　顿了一下，缓声说道, “可能要二十九或者三十号才回来。”
　　“怎么要去这么久。”阮炘荑有些意外温惜寒这次出差会去这么久, 潜意识里，她是以为自己作为助理, 肯定会跟着一起去的。
　　“嗯。”温惜寒从眼镜盒里取出镜布, 擦了擦有些蒙雾的镜片，声音低缓，“m国那边有个很重要的合同要签, 黎董让我和她一起去。”
　　“这样啊——”阮炘荑仔细回味了下温惜寒话里的意思，总算是品出不对味的地方来了，一瞬不顺地看着她，神情_欲言又止，“那姐姐……要带助理吗？”
　　温惜寒与阮炘荑望过来的眸光相对上, 沉默两秒后, 缓缓摇了下头:“不带。”
　　“那边是黎董在安排。”
　　听见意料之中的回答, 阮炘荑心里仅剩的侥幸被掐了个透灭, 重重地咬了咬唇角, 她笑了一声，踟躇着开口:“这件事，姐姐应该是很早之前就知道了吧。”
　　“是。”温惜寒颔首，她并不想骗阮炘荑, 如实说道, “去S市的时候知道的。”
　　“黎董当时说是可能, 但这周三才彻底确定下来。”
　　“这样啊。”阮炘荑扯出抹笑，继而有些牵强地说，“那姐姐知道我这个月月底就实习结束了吗？”
　　“月底？”温惜寒低喃一声，眉心微拢，“你要开学了？”
　　阮炘荑点头，听不出是什么语气:“对啊，学校快开学了。”
　　“到时候，我还能来找姐姐吗？”
　　“可以。”温惜寒吞了吞喉咙，默默在心里补了一句，‘如果到时候你还愿意来的话。’
　　阮苏和温惜寒提过一嘴，阮炘荑开学是下个月中旬左右，而在昨天，她也和黎沫说了，申请这次出差回来休几天假。
　　黎沫当时一听，脸上神情是形容不出来的微妙，隔了好半晌，才意味深长地问:“你是要回那边？”
　　“对。”温惜寒笑得有些无奈，“我姐她老早之前就催我回去住几天了。”
　　“哦~”黎沫很豪爽地说，“那正好，你回去多住几天吧。”
　　末了，又八卦地问了一句：“你和炘荑的事，阮苏还不知道？”
　　温惜寒:“……”
　　“目前还不知道。”
　　黎沫饶有兴味地挑了下眉，还不待她开口说点什么，就听温惜寒接着说:“其实，就连软软……都还不知道我和她的关系。”
　　黎沫:“？？？！！！”
　　咽了口唾沫，神色无常地问:“她不知道，我可以理解，那你……？”
　　黎沫不提还好，一提温惜寒就非常的郁闷了，“我之前也不知道，但那天在办公室看到了她的简历，才知道的……”
　　如果早点知道前一天晚上在酒吧同她搭讪的人是阮炘荑，她是打死都不会理会的，要再做绝一点，立马打个电话给阮苏，让她将这小兔崽子拎回家！
　　黎沫笑笑，没再多问什么，转向抽出份文件同温惜寒说起了出差的事情。
　　“好。”阮炘荑强行将眼底的失落掩下，转移话题地问，“那姐姐现在要回去了吗？”
　　深邃的桃花眼里闪过丝不忍，温惜寒颔首道:“嗯，回去了。”
　　“姐姐，我今天发工资了。”阮炘荑继续说着之前没有说完的话，“我们晚上一起去吃饭吧。”
　　温惜寒将桌面上的文件整理整齐，随后缓步走到阮炘荑面前，敛眸轻轻为她整理了下衣领，“好，但是不要太晚。”
　　阮炘荑回以一笑，语气轻快如常，就好像刚刚什么事都没有发生一样:“知道啦，我们吃完饭就回去！”
　　本来阮炘荑是计划带温惜寒去吃那家味道比较好的私房菜的，但她才将车子启动，就听见温惜寒低声问:“你们学校附近吃的多吗？”
　　细长的手指轻扣在方向盘上，阮炘荑拧眉认真想了一下，斟酌着回道:“多，但差不多都是些小吃。”
　　“那就去你学校。”温惜寒扣上安全带，脸上丝毫不见有开玩笑的意思。
　　“啊？？？”阮炘荑一脸意外地看向她，难以置信地又问了一遍，“姐姐确定吗？”
　　她怎么看温惜寒都觉得对方是不会去吃大学附近路边摊的人。
　　瘦削的下颌微动，温惜寒低低地笑了一声，反问:“那你觉得我是在开玩笑吗？”
　　轻咳一声，阮炘荑目不斜视地打着方向盘，干笑着回道:“不像。”但就是因为不像，她才更不确定了啊。
　　打下转向灯，在等红绿灯的时候，阮炘荑食指有一搭没一搭地轻点着方向盘，低声说：“这我要好好想一下，学校附近哪一家店最好吃了。”
　　路边摊什么的，完全不在阮炘荑的考虑范围内。
　　温惜寒却轻飘飘地丢下两个字:“不用。”
　　“？？？”阮炘荑诧异地转过头。
　　适逢绿灯亮起，她们又正好是第一辆车，没有及时启动，后车连摁了好几声喇叭，不耐烦地催促起来。
　　温惜寒提醒道：“绿灯了。”
　　阮炘荑忙将车启动，快速驶了出去，期间还数次偏头看向副驾驶位置。
　　“软软。”温惜寒神色无奈，“好好开车。”
　　阮炘荑愣愣地点头应好。
　　“如果我没记错的话，A大附近应该有条小吃街。”温惜寒语气带着丝怀念，“我们去那吃吧。”
　　“emmm……”阮炘荑又偷偷望了眼副驾驶方向，“姐姐真的要去小吃街？”
　　“去啊。”温惜寒看了下时间，“这个点，小吃街应该正是热闹的时候。”
　　“还记得我以前读初中的时候，就和阿宁去过一次。人很多，特别热闹，后来出国了，每次去唐人街吃中餐总会想起来，也特别怀念当时小吃的味道。”
　　不动声色地将车提了点速，阮炘荑点头赞成道:“小吃街那边好吃的很多。”
　　“之前差不多每周我都会和我室友去一次。”
　　“那等会我们去后街吧，那边人稍微少一点，有几家店味道特别赞。”
　　“好。”
　　停车场在小吃街马路对面，阮炘荑停好车，轻拉住温惜寒的手腕，语气轻缓：“我们走地下通道过去。”说话间，她手腕一转，很自然地扣住了她的手。
　　一从地下通道出来，温惜寒就闻到了从小吃街飘出来的各色香味，不免感慨道:“还是记忆里的味道。”
　　阮炘荑拉着她去一个现做糖葫芦的摊位要了一份小串可以自选的糖葫芦。
　　一份糖葫芦可以选五串。
　　扫码付完款后，阮炘荑指了下玻璃柜里的小串糖葫芦，“姐姐你选。”
　　“要两串草莓的。”温惜寒指向其中两串，对老板说，“再要一串山楂和葡萄。”
　　“还有一串。”她问阮炘荑，“什么味的好吃？”
　　“话梅的。”
　　“最后那串要话梅的。”
　　见老板将五串糖葫芦装进小盒里，温惜寒压低声音对阮炘荑说：“要是话梅的不好吃，就你自己把它吃完。”
　　阮炘荑接过老板递来的糖葫芦，声音温软：“好，不好吃我吃。”
　　温惜寒白她一眼，从小盒里拿出草莓的率先吃了起来。
　　小吃街越往里走香味越浓，人也越多，声音也更嘈杂了。
　　来这边吃东西的不仅有A大的学生，还有附近的居民，以及下了班特意过来吃晚饭的上班族。
　　两人吃着糖葫芦一路逛过来，没一会儿，阮炘荑手上就拎了好几样小吃了。
　　温惜寒吃着才买的锅巴土豆，说话间还带着热气：“这家店的味道还跟记忆里的一样。”
　　人多的地方就是有一点不好，很嘈杂，说话声交错在一起，要说大声一点才能听清对方说的是什么。
　　就像阮炘荑现在这样，没听清，只能把耳朵凑过去，又问了一遍：“啊？姐姐你刚刚说什么？”
　　锅巴土豆才出锅不久，还很烫，温惜寒哈着气，唇上还沾染了汁，她别着手摸向包，本想摸张纸出来，但包里什么都没有，只好换了一个包摸。
　　阮炘荑很贴心地将纸递了过去。
　　擦过唇后，温惜寒稍提了点声音又重复了遍：“我说，这家店的味道还跟记忆里的一样。”
　　阮炘荑只听清了一半：“这家店的味道怎么了？”
　　“……”
　　温惜寒示意她再凑近些，手半掩在唇边道:“我说，这家店……”
　　话还没说完，她就被几个路过的相互玩闹的初中生撞了一下，唇径直触到了阮炘荑的侧脸上。
　　意识到自己撞到了人，初中生连连道歉:“姐姐，对不起！”
　　温惜寒往后退开，脸上云淡风轻的，语气清冷依旧：“没事。”
　　十多岁出头的小女生有被她冷漠的语气吓到，一个劲地说：“对不起姐姐，我不是故意的！”
　　阮炘荑失笑，从身后半攀住温惜寒的肩:“好啦，你没有伤到哪里吧？”
　　“没有，就是把这位姐姐撞到了……”
　　“那下次小心一点好吗？”阮炘荑笑着说，“她有点不爱说话。这会时间不早了，你们要早点回家哦。”
　　“好的，漂亮姐姐。”
　　见温惜寒一言不发，甚至还有点置身事外的感觉，阮炘荑轻轻捏了一下她的小拇指。
　　温惜寒这才生硬又略显无措地吐出四个字:“早点回去。”
　　“额……”小女生有一瞬的沉默，忙不迭道，“好的，姐姐再见！”
　　说完，转身就带着其他几个小姐妹溜了。
　　阮炘荑看得直发笑，好奇地问:“姐姐是不懂怎么跟小孩子相处吗？那你和你小外甥女呢？”
　　温惜寒深深地看了她一眼，语气微妙:“她比较黏我。”


第81章 怪阿姨
　　“她比较黏我。”
　　这会两人离得比较近, 阮炘荑不由得将这句话听了个一清二楚，笑着打趣道:“看得出来小外甥女是真的很喜欢姐姐你呢。”
　　脸上神情有一瞬的梗住，温惜寒深深地吸了一口气, 略带深意地说:“嗯，她小时候是很喜欢我。”
　　“至于现在长大了, 就不知道她还喜不喜欢我了。”
　　“那肯定还喜欢啊。”阮炘荑用小签子叉起一块土豆喂到温惜寒唇边, 眉眼间满是笑意，“姐姐这么好, 她怎么会不喜欢呢。”
　　温惜寒笑笑, 小口咀嚼着阮炘荑喂到嘴里的土豆。
　　“对了姐姐。”阮炘荑将拎着的东西换到另一只手上，挽住温惜寒的胳膊，稍提了些声音问, “你刚刚说什么来着？这家店的味道怎么了？”
　　“……”温惜寒又好脾气第重复了今晚上的第三遍，“我说，这家店的味道还跟记忆里的一模一样。”
　　这一次，阮炘荑总算是听清了。
　　“那当然啦，后街这边都是很久以前的老店, 开了很多年的, 后面那些店又围着这里开起来, 才慢慢变成小吃街的。”
　　“前街的话很多店都是这几年新开的, 因为离A大校门近, 所以那边的人特别多。但是我感觉，论味道来说，还是后街这些老店要好。”
　　温惜寒点点头表示赞同。
　　而且经阮炘荑这么一说，她也对某几家老店有了点印象。
　　那时候, 她和戚璟宁来的就是这一条街, 虽然没有现在这么繁华热闹, 而且来的也基本上都是A大的学生，但有几家小吃店的味道却是出人意料的惊喜，以至于出国那几年里，总是想起当年曾吃到的味道……
　　两人继续往前小吃街深处逛着。
　　而这一路上，阮炘荑手里又多了好几样小吃。
　　最后，阮炘荑带着温惜寒在一家卖麻辣烫的小推车前停了下来。
　　拿过一个小篮子，阮炘荑连同小钢夹一起递给温惜寒：“他家味道也不错，姐姐你选。”
　　“嗯。”
　　温惜寒荤素都挑着选了点，偏眸问道:“你还有想吃的吗？”
　　阮炘荑只加了份泡面，就把小篮子递还给老板了。
　　老板动作麻利地选的菜煮上，抬眸看了两人一眼，问道:“打包还是在这里吃？”
　　阮炘荑没有回答，而是下意识地看向温惜寒。
　　薄唇微抿，清潋的桃花眼里闪过丝纠结，温惜寒想了想说：“在这里吃吧。”
　　“要什么辣？微辣、中辣、特辣。”说话间，老板拿过一个一次性碗快速放起了各种调料。
　　“中辣。”温惜寒又问向阮炘荑，“你能吃中辣吗？”
　　“可以。”
　　阮炘荑找了位置带着温惜寒坐下，扯过桌面上的抽纸将桌子仔细擦过一遍后，她看了眼斜后方向，“姐姐，那边有家奶茶店，你要喝点什么吗？”
　　薄唇微抿，温惜寒拿上包准备起身，“我和你一起去。”
　　“不用。”阮炘荑按住温惜寒的手，温声解释道，“姐姐坐在这里占位置就好，我们一起去的话，位置很快就会被别人给坐了。”
　　“而且那家奶茶店很近的，我很快就回来。”
　　“好吧。”温惜寒妥协，重新坐了回去，但仅过了一秒，她就无所适从地扯出一张纸巾，重复着阮炘荑之前的动作，擦起了桌子，只是怎么看都感觉她非常的心不在焉，尤其是在阮炘荑去奶茶店后。
　　又机械地擦了两下，温惜寒停下了动作，怔怔地看着某个方向，眸光深邃，也不知道在想些什么。
　　其实那句‘她比较黏我’温惜寒并没有说错。
　　软软小时候，是真的很黏她。
　　那是在阮苏才将软软送去幼儿园不久。
　　那天正好赶上她们学校提前放学，温惜寒想起之前答应过软软的事情，就决定在教室多呆一会儿，顺带坐会作业，然后掐着时间去幼儿园接软软回家。
　　戚璟宁那时候和她是同班同学。
　　等她慢悠悠地收拾好书，瞅见都快过大半个小时了，温惜寒还坐在位置上，丝毫没有要走的意思，便忍不住凑上去问道：“惜寒，你还不回家吗？”
　　温惜寒捏着钢笔，闻言抬眸看了她一眼，继续写着作业，“我还有一会儿，你先走吧，等会我锁门。”
　　见温惜寒一点都不慌，戚璟宁就更不急着离开了，索性坐到她前面的一个座位上，垫着手趴在靠椅上，好奇地问：“是你家的司机要五点半才会来接你吗？”
　　“不是。”温惜寒将钢笔搁下，从包里拿出手机，直接给要来接她的司机打了一个电话，“喂，江叔，你等会不用来我学校了。”
　　戚璟宁听得是目瞪口呆，还以为是自己说错什么话惹温惜寒生气了，免不得好奇起来今天这人的脾气怎么这么暴躁。
　　但温惜寒接下来的一句话就让戚璟宁恍然大悟。
　　“嗯，等会五点半直接去软软那里就好。”
　　“对，麻烦江叔了。”
　　等温惜寒挂断电话，戚璟宁才一脸八卦地追问：“哇，软软？惜寒，你是要去接你那跟个洋娃娃似的小外甥女吗？”
　　温惜寒轻‘嗯’了一声，继续一点也不受扰地写着作业：“幼儿园五点半放学。”
　　更有之前软软也提过几次，正好今天有时间，温惜寒便计划着去了。
　　戚璟宁拖着声音长‘咦’一声，又往前凑了一些，“那我能跟你一起去吗？”
　　“老早就听说你那小外甥女有多乖多漂亮，所以今天能沾一下你的光见一下真人吗？”
　　温惜寒：“……”
　　没说同意也没说不同意，而是反问：“你不急着回家了？”
　　戚璟宁笑嘻嘻地说：“见到了再回也是一样的。”
　　“好吧。”温惜寒的语气很不情愿，“那你也去。”
　　“惜寒，你可真好~”戚璟宁坐在座位上只安静了几分钟，就有点坐不住了，一个劲地催促，“惜寒，好惜寒，我们要去了吗？”
　　温惜寒看了眼时间，语气很平淡：“再坐半个小时，坐公交过去差不多。”
　　本是安抚意味的话，结果落在戚璟宁耳朵里，就成了另一种效果，她变得更急了：“那我们现在更可以过去了，惜寒你想啊，你应该是第一次去接你小外甥女吧？那你不给她买点什么东西吗？”
　　温惜寒若有所思：“那要买些什么？”
　　戚璟宁拿过她手里的钢笔，合上盖子，灵活地转了起来，挑眉好笑地反问：“你自己外甥女哎，买什么你需要还问我？”
　　温惜寒抿唇认真地想了起来。
　　戚璟宁顺水推舟地说：“不过既然你不知道的话，那我们现在就走吧，半个小时，正好去看看买点什么。”
　　温惜寒被戚璟宁说动，将钢笔从她手里抽出，收好作业，起身道：“那走吧。”
　　温惜寒是真的不知道该买点什么，本以为戚璟宁能给出点参考，但两人在校门口的店里转了好一会儿，都没想好买什么。
　　走进一家零食店，戚璟宁拿起一个能遮住自己整张脸的大棒棒糖，“惜寒，你小外甥女喜欢吃糖吗？”
　　温惜寒愣了一下，看向那根大棒棒糖，不是很确定地说：“应该喜欢吧。”
　　“那就买这个了。”戚璟宁一锤定音，拿着棒棒糖就要去结账。
　　“……”温惜寒无奈，快速拿起一罐果汁软糖跟了上去。
　　结好账，两人又在公交站等了近十分钟，才等到要坐的公交车。
　　在最后一排的座位坐下，戚璟宁把玩着大棒棒糖，下颌微仰，得意地说：“看吧，我说得没错吧，这么一耽误，半个小时就没有了。”
　　温惜寒象征性地点点头：“嗯嗯，你说的是。”
　　戚璟宁轻‘切’一声，靠在椅子上，优哉游哉地问：“惜寒，要坐多久才到啊？”
　　“差不多四十分钟。”温惜寒回道。
　　“噢。”戚璟宁撇撇嘴，“那我们应该打车的。”
　　温惜寒白她一眼，“打车过去太早了，不是你催我快过去了吗？”
　　“……”
　　幸好一路上并不算堵车，公交车只用了三十多分钟就到幼儿园对面的公交站了。
　　过马路的时候，戚璟宁半挽住温惜寒的手，贴到她耳边小声问：“惜寒，你小外甥女是不是等会出来最乖最漂亮的那一个？”
　　温惜寒汗颜：“我不知道。”
　　戚璟宁非常肯定地说：“那肯定就是了。”
　　站在幼儿园门口等了几分钟，戚璟宁才看见有小孩陆陆续续地从里面出来。
　　她眺望了会儿，然后拉住温惜寒的胳膊，指向其中一个小女孩问道：“是那个吗？淡粉色长袖套了个小马甲，下身是浅蓝色的牛仔裤？”
　　温惜寒顺着她所指的方向看过去，缓缓点了下头：“是。”
　　戚璟宁捏着棒棒糖，笑得狡黠：“惜寒呐，你就在这里站着，我先去会会她。”
　　“阿宁——”温惜寒话还没说完就看见戚璟宁捏着棒棒糖快速跑到小白团子面前，将人堵停下来。
　　“小妹妹，要不要吃糖？”戚璟宁晃了晃棒棒糖，一副诱哄语气。
　　软软警惕地看着她：“你是谁？”
　　戚璟宁嬉皮笑脸地回道：“我是你姨姨的朋友，特意来接你放学的。”
　　闻言，软软看向她的眼神更警惕了，环顾圈四周，嗫生生地喊了声：“阿姨。”
　　戚璟宁脸上的笑容僵住了，咬紧后槽牙：“乖乖，你叫我什么？”
　　软软往旁边挪着小步子，满脸天真无邪地又喊了一声：“阿姨！”
　　戚璟宁笑不出来了。
　　软软趁机朝旁边跑去，在戚璟宁还没反应过来的功夫，直接扑进温惜寒的怀里，还企图往上钻了钻，告状的声音虽然奶里奶气的，却听得戚璟宁想打人：“姨姨，那边有位怪阿姨要拐卖小孩！”
　　温惜寒笑得克制又隐忍。
　　戚璟宁的脸霎时就黑了下来。


第82章 物是人是
　　等缓过气后, 戚璟宁才慢慢走过去，扯动嘴角勾起抹笑，尽量平缓着语气问：“乖乖, 我再问一遍，你叫我什么呀？”
　　软软趴在温惜寒肩膀上, 偏头看了她一眼, 又很快贴了回去，糯糯地喊道：“阿姨。还是个怪阿姨。”
　　戚璟宁：“……”脸似乎比刚刚还黑了几分。
　　轻咳一声, 温惜寒强忍着笑意说：“阿宁, 好了别逗她了。”
　　戚璟宁重重地哼了一声，又不甘心地在软软面前晃晃棒棒糖，连哄带骗地问：“想吃棒棒糖吗？”
　　“想吃的话就叫姐姐, 姐姐给你吃。”
　　结果软软不仅没理她，还将头偏到了另一侧。
　　戚璟宁不死心，跟着绕过去继续逗她：“喊声姐姐就给你吃。”
　　软软白她一眼，很不情愿地开口：“阿姨。”
　　戚璟宁：“？？？”
　　登时就被气笑了，“嘿, 你这小屁孩, 喊姐姐, 喊什么阿姨？”
　　软软环住温惜寒的脖子, 非常有理有据地说：“你自己说你是我姨姨的朋友。难道我不该喊你阿姨吗？”
　　“……”戚璟宁语塞, 脸又青又黑，话梗在喉咙里好不半天都没有说出来。
　　然后下一秒她就看见那小白团子蹭着温惜寒的脖颈，用截然不同地软糯语气喊道：“姨姨~”
　　温惜寒宠溺地摸了摸她的后脑勺，声音温澈：“乖, 跟老师说再见。”
　　小白团子听话地转过身, 朝站在不远处的女老师摆了下手, 声音虽软但亲疏一听便知：“老师再见。”
　　老师回以一笑，弯着眉眼说：“再见。”
　　小白团子将小小的下巴垫着温惜寒肩上，撒娇地问：“姨姨，我喊她阿姨难道喊错了吗？”
　　这看似天真无邪的话语，其实在无形中又狠狠地给了戚璟宁一刀。
　　“没有。”温惜寒抱着人往阮家司机停车的位置走去，还不忘看了眼戚璟宁，略有深意地说，“是该喊阿姨。”
　　戚璟宁被气得吐血，深吸口气，故意在小白团子面前炫耀了下手里的大棒棒糖，气恼地问：“你是不想吃棒棒糖了？”
　　然而软软连个眼神都没落在棒棒糖上，反而抱紧温惜寒继续撒着娇：“姨姨有给我带东西吗？”
　　温惜寒眸光温柔地看着她，桃花眼里晕着盈盈笑意，故作正经地回道：“你猜。”
　　“应该是有吧……”小白团子一瞬不顺地望着温惜寒，蓦的笑了起来，“姨姨，我猜得对不对？”
　　“嗯，很对。”温惜寒走到车边，弯下腰将怀里抱着的小白团子放了下来。
　　小白团子率先钻进车里，挨着窗边坐下，乖巧地扣上了儿童座椅的安全带。
　　“二小姐。”站在一旁的保镖低声喊道。
　　温惜寒颔首，问向戚璟宁：“送你回去？”
　　“可以啊。”戚璟宁探着身子朝车里望了望，压低声音对温惜寒说，“你这小外甥女有点精啊。连糖都骗不到的。”
　　温惜寒失笑，语气透着不易察觉地宠溺：“她有点认生。”
　　“姨姨，我们要走了吗？”车内传来小白团子软软糯糯的催促声。
　　“马上走。”说着温惜寒坐上车，并同保镖报出戚璟宁家的地址，“先去这。”
　　“好的，二小姐。”
　　保镖将车开得很平稳，一路上都没有什么颠簸。
　　温惜寒从包里拿出罐买的果汁软糖，递给了一直乖巧坐着的小白团子。
　　小白团子欣喜接过，还蹭起身在温惜寒脸上亲了一下：“谢谢姨姨，姨姨最好了！”
　　亲过后，她反应过来温惜寒旁边还坐着一个怪阿姨，偷偷打量戚璟宁一眼，有些不好意思地掩住唇，缓缓坐了回去。
　　温惜寒忍俊不禁，温柔地替她将安全带理顺。
　　小白团子轻轻撕开软糖的外包装，取出一颗喂到温惜寒唇边：“姨姨吃糖。”
　　“谢谢软软。”
　　“软软？”戚璟宁轻啧一声，意有所指地说，“确实是挺软的。”
　　又倒了一颗软糖出来，小白团子看看戚璟宁，又看看手心里的糖，最后选择递给温惜寒，“姨姨，给那个阿姨。”
　　“给你的。”温惜寒依言将糖递给戚璟宁。
　　戚璟宁心情复杂地接过糖，咬紧后槽牙挤出两个字：“谢谢。”
　　再一次不死心地说：“你叫我一声姐姐，我给你吃大棒棒糖。”
　　小白团子靠坐在椅子上，来回晃了晃两条小腿，摇头非常坚决地拒绝道：“不要。”
　　“为什么？”戚璟宁郁闷得不行。
　　小白团子抱着糖罐，回答得一本正经：“你是阿姨啊，还有我有糖。”
　　戚璟宁：“……”
　　用拐卖小孩的语气连哄带骗道：“你叫我姐姐的话，我把这个糖给你，这样你就有更多的糖了。”
　　小白团子下意识地看向温惜寒，咬着下唇，还是摇头拒绝了：“不要。”
　　“为什么不要？”戚璟宁非常无语地问，“你不喜欢吃糖吗？”
　　小白团子没说喜欢也没说不喜欢，自顾自地捻起颗糖喂到温惜寒嘴里，奶声奶气地用大人的语气说：“不要，糖吃多了会蛀牙。”
　　说话间，保镖已经稳稳地将车停下。
　　“不要怕，你还会换新牙齿的。”戚璟宁拉开车门，利落地跳下车，“惜寒我走了，下周一见。”
　　“还有你这个小鬼头。”
　　在关门的前一秒，戚璟宁轻轻将棒棒糖扔了进来：“见面礼。”
　　小白团子探出脑袋，很有礼貌地说：“谢谢阿姨。”
　　戚璟宁气得不行，头也不回地走了。
　　但那时候温惜寒并没有注意到，那罐软糖软软并没有吃几颗，大部分都喂给了她。
　　而至于那根大棒棒糖，软软更是一点都不稀罕，后面直接放进柜子里成了摆设。
　　在温惜寒的记忆里，后来戚璟宁又见过软软两三次。
　　戚璟宁是真的很喜欢软软，为了让软软改口叫她阿姨，每次她都会带点小零食去，连哄带骗的。
　　但软软并不吃她那一套，对她不冷不热的，用戚璟宁的话来说就是非常有礼貌一小孩，不过喊的依旧是‘阿姨’。
　　温惜寒记得好像是在第三次见面的时候吧，戚璟宁就和她吐槽过一句：“你有没有发现你小外甥女极其的黏你？”
　　“有吗？”戚璟宁不说，温惜寒还真的没有发现。
　　戚璟宁轻嗤一声，很鄙视地说：“你没有发现很正常。”
　　“你没看见她每次见我都很‘认生’吗？看着是挺有礼貌的，完完全全挑不出任何毛病，但这其中的疏离感，你一接触就知道了。”
　　“还有她和同学之间的相处也是。像个小大人一样，表现得很有主见。”
　　顿了一下，戚璟宁拍向温惜寒的肩膀继续说道：“但是一在你面前，她就是另一副样子了。”
　　“又奶又软，喜欢撒娇，很懂事，却不会无理取闹，是那种娇身惯养还很讨喜的小孩。”
　　温惜寒若有所思：“可能是软软跟我一起生活的缘故。”
　　戚璟宁白她一眼：“行吧，你说是什么就是什么。”
　　一直到在国外那几年，特别是在接触到一些熊孩子后，每每回忆起以前的事，温惜寒才后知后觉地相信了戚璟宁当时的话。
　　软软是真的很黏她，甚至有好几次黏得亲妈阮苏都吃醋了。
　　但现在……
　　没几分钟阮炘荑就拎着买的奶茶回来了。
　　插上吸管，她将一杯杨枝甘露递到温惜寒面前，自己则小口喝着那杯多冰少糖的柠檬水。
　　“你们的餐好了。”老板将煮好的麻辣烫端了上来。
　　“谢谢。”阮炘荑又向老板要了两人份的米饭。
　　温惜寒抿了口杨枝甘露，接过阮炘荑递来的碗筷，语气很平常地问：“你研究生报的A大，就没有想过出国留学吗？”
　　“这边离家近，不想去太远的地方。”阮炘荑拿过温惜寒面前的碗给她盛了点米饭，“而且我觉得A大也不见得会比国外的大学差。”
　　“嗯，确实。”温惜寒很赞同阮炘荑的话，缓声说，“阿宁她也是A大毕业的。她父母就在A大教书。”
　　“宁姐居然这么厉害啊。”阮炘荑感慨出声，“是戚长奕戚教授吗？”
　　“对。他教过你？”温惜寒问。
　　阮炘荑点头回道：“嗯，但只教过一学期，他人比较好，特别风趣幽默，很多同学都喜欢上他的课。”
　　两人边吃麻辣烫边聊着天，不知不觉间，碗里的麻辣烫便被吃得差不多了。
　　等温惜寒放下筷子，阮炘荑捧着柠檬水问：“姐姐，回去了吗？”
　　“走吧。”
　　温惜寒站起身，阮炘荑很贴心地从她手里接过东西，轻呼口气道：“我看了天气，M国这几天有点热，早晚温差大，姐姐别感冒了。”
　　“嗯，知道。”温惜寒语气无奈，“我会带外套。”
　　“那明天我送你去机场？”
　　“不用，黎董会顺路过来接我。”温惜寒婉拒道。
　　阮炘荑很不情愿地应下：“好吧。”
　　余光瞥见一旁的花摊，阮炘荑快步走去，在没看见想买的花后，她挑了一小束花，只有三朵，红艳艳的玫瑰花。
　　温惜寒就站在不远处，定定地瞧着她，眉眼深邃，漂亮的桃花眼里映着细碎的光。
　　偏头间，阮炘荑与温惜寒的眸光撞了个正着，她笑着用花遮住了下半张脸，只露出一双弯着的眸子，煞是好看。
　　红玫瑰很漂亮，也很艳，但此刻温惜寒却分不出是花艳，还是人更艳。
　　亦或者是人衬得花更艳了。
　　“姐姐，给你花~”阮炘荑小跑回来，献宝似地将花递到了温惜寒面前。


第83章 看得更清
　　“谢谢。”温惜寒接过花, 勾了勾唇角，“很漂亮。”这句话，她是看着阮炘荑说的。
　　但此时阮炘荑在看花, 还伸手轻轻将包装纸边缘的褶皱理好，并没有注意到温惜寒看向她的眼神。
　　等她再次抬眸时, 温惜寒早已收回目光, 一双桃花眼掩着，应该是在看手里拿着的玫瑰花。
　　“软软。”温惜寒的声音很轻, 清清磁磁的, 说不出来的好听。
　　“嗯？”阮炘荑收回手，唇边的笑容很浅，“姐姐, 怎么了？”
　　外包装纸在温惜寒手里发出窸窸窣窣的声音，她缓缓呼出口气道：“不早了，我们回去吧。”
　　阮炘荑轻声应好，在转身间握住了温惜寒的手腕，然后顺理成章的十指相扣。
　　回到公寓, 阮炘荑将车倒进车位, 但她并没有急着解开安全带下车, 而是握紧方向盘, 吸了吸鼻子, 踟躇着问出口：“姐姐，虽然现在问有点不合时宜，但我还是想再问你一次。”
　　“你愿意做我的女朋友吗？”
　　闻言，温惜寒眼神诧异地看向她。
　　只可惜车厢里此刻有些暗, 阮炘荑并没有看见她脸上的诧异。
　　她还在等温惜寒回话。
　　一呼一吸间, 心跳声是越发的明显, 时间哪怕是分秒也跟着变得漫长难熬起来。
　　“我以为……”温惜寒神情_欲言又止，到底还是将想说的话咽了下去。
　　她还以为，她和阮炘荑这样，已经算在一起了……
　　吞了吞喉咙，阮炘荑忍住了将车厢顶灯打开的念头：“嗯？姐姐以为什么？”
　　温惜寒下颌微动，低头错开了阮炘荑望过来的视线，指尖轻揪着怀里抱着的玫瑰花：“没什么。”
　　窸窸窣窣响起的磨擦声在安静的车厢内格外突兀。
　　“呵~”阮炘荑轻笑，语气中的失落非常明显，“好吧。”
　　“软软。”温惜寒呼吸声微重，轻握住阮炘荑的手腕，话语中带着不易察觉地安抚意味，“有什么等我出差回来再说好吗？”
　　正好这两周能让她好好想想，有些话，该怎么和阮苏说……
　　“好。”阮炘荑反握住温惜寒的手，虚虚地在她瘦削的腕骨上圈了一圈，“那姐姐我们先上去了？”
　　温惜寒很轻地“嗯”了一声：“软软。”
　　“嗯？”阮炘荑松开握着方向盘的手，缓缓将车熄火。
　　温惜寒语气如常：“过来一点。”
　　解安全带的动作一顿，阮炘荑迟疑一秒，连安全带也顾不上解了，慢慢靠了过去。
　　她先是试探性地靠近，见温惜寒没什么反应，胆子便大了起来，本想靠来挨着温惜寒的，结果上半身才倾过去一半不到，就被安全带给束缚住了。
　　阮炘荑懊恼地扯了扯阻拦住自己的安全带，快速解掉锁扣，当做什么都没有发生般，再度靠了过去。
　　她一边靠，同时还一边留意着温惜寒的反应。
　　直到一双手抵在了阮炘荑的胸口上，不让她再靠近。
　　“你想做什么？”温惜寒指尖微蜷，揪住了柔软的衣服面料。
　　“太黑了。”阮炘荑吞了吞喉咙，语气无辜，“我想看得更清一点。”
　　温惜寒又问：“想看清什么？”
　　阮炘荑轻笑出声，尾音晕着点上翘：“看清姐姐呀。”
　　“姐姐这么好看的。”
　　“那你，再靠过来一点。”温惜寒如是说。
　　“啊？”阮炘荑听得晕乎乎的，美色当前，身体已经先大脑一步凑了过去。
　　下一秒，唇上覆上一片带着馥郁芳香的温热。
　　薄薄的，软软的，是温惜寒的唇。
　　阮炘荑当场怔住，脑子顿时更晕乎了，傻愣着忘记了任何动作，直到那片温软撤离，她才迷迷迷糊糊的回过神，讷讷地喊道了一声：“姐姐？”
　　“咔哒——”
　　温惜寒快速解开安全带，拉开车门下了车。
　　阮炘荑摸了摸自己唇，似在回味适才的温软触感，再次抬眸间，温惜寒已然走到大楼入口处的楼梯，修长的身影被灯光拉长，眉眼精致如画，她抱着那束玫瑰花，艳红如血的花瓣，衬得小半截露出来的腕骨白得反光。
　　将车锁上，阮炘荑拿着顺手从车里摸出来的一根棒棒糖，快步朝女人走去。
　　“姐姐明天几点的飞机？”阮炘荑撕开棒棒糖的外包装，将糖喂到温惜寒唇边。
　　摁亮电梯楼层，温惜寒看了她一眼，犹豫一秒，启唇含住了棒棒糖。
　　舌尖一抵，棒棒糖被含到一边，她鼓着腮帮子说：“好像是十一点的机票。”
　　“那可以多睡一会儿，吃了早餐再去机场。”阮炘荑说着，心里已经开始计划明早上弄什么吃的了。
　　温惜寒轻‘嗯’一声，走出电梯，将指纹印了上去，“滴滴”两声后，她推开了她那边的公寓门。
　　见阮炘荑还站在原地，温惜寒眉梢微扬，“不进来？”
　　阮炘荑这才跟着温惜寒走进屋。
　　“进来。”温惜寒推开卧室的门，从柜子里拖出行李箱，偏眸对阮炘荑道，“你帮我收衣服。”
　　阮炘荑自是非常乐意帮温惜寒收衣服，“那姐姐呢？”
　　温惜寒拉开衣柜，取出浴巾和睡衣，暖光灯下，她眉眼蜷着丝明显倦意：“我先去洗澡。”
　　“好，姐姐去吧。”
　　温惜寒揉了揉眉心，在进浴室之前还将另一边衣柜给拉开：“衣服都在里面。”
　　在收衣服之前，阮炘荑又认真看了下最近两周M国的天气预报，才按着穿搭开始从衣柜里挑选衣服。
　　温惜寒拿出的行李箱并不算大，只能说是中等偏上的尺寸，为了将选的衣服全部装进去，阮炘荑特意将衣服叠得很整齐，用最节省空间方法规律挤放着。
　　放好衣服，阮炘荑又收了两件薄外套进去。
　　看着行李箱里仅剩的一点空间，阮炘荑摸着下巴，总感觉还缺点什么。
　　也是在这时，浴室的水声戛然而止，温惜寒提了点身音喊道：“软软，你就给我收几套要穿的衣服就行，其他的我自己等会来收。”
　　“……”阮炘荑督了眼温惜寒装在收纳盒里的贴身衣物，应道，“知道啦。”
　　大概是怕阮炘荑会帮自己全部收拾妥当，这个澡温惜寒洗得很快，那句话说完没多久，她就带着满身水汽从浴室出来了。
　　温惜寒连头发都没有擦，就简单裹了条毛巾，睡衣透贴在身上，隐隐勾勒出较好傲人的曲线。
　　“你要洗吗？”她问。
　　“啊？要洗。”
　　温惜寒从衣柜里选了件T恤和短裤，递给阮炘荑，不露声色地催促道：“那你快去洗。”
　　阮炘荑接过衣服，轻声应好，又指向半敞着的行李箱说：“姐姐，你看看衣服还要不要再带几件。”
　　“我等会看，你先去洗吧。这会也不早了。”说话间，温惜寒解开毛巾，擦起了湿漉漉的头发。
　　阮炘荑蹙眉道：“头发最好用吹风机吹一下。”
　　温惜寒走向一旁的柜子，从里面拿出了吹风机。
　　抿了抿唇，阮炘荑这才缓步走进还氤氲着水雾的浴室。
　　趁阮炘荑洗澡的功夫，温惜寒吹干头发，用最快的速度将剩下的东西收拾好，又仔细检查了遍，确认没有遗落后，锁上行李箱，并将它放到了客厅玄关边。
　　等阮炘荑洗好澡出来，温惜寒正靠坐在床头，抱着块平板看新闻。
　　“吹风机在桌子上。”修长的指尖滑动着屏幕，温惜寒头也不抬地说。
　　“好。”
　　十多秒后，吹风机‘嗡嗡’的声音响起。
　　用力按了按眉心，温惜寒看着阮炘荑吹头发的背影，眸光渐深，最后在聊天框里回道：“好的，黎董。”
　　等阮炘荑吹干头发，温惜寒轻轻将平板搁到床头，卷着被子躺了下去。
　　将吹风机收好放回到柜子里，阮炘荑摁灭卧室的灯，轻手轻脚地走到床的另一边，掀开被子躺了上去。
　　“姐姐，晚安。”
　　“还有呢？”温惜寒翻了一个身，黑暗里她只能看清阮炘荑的大致轮廓。
　　阮炘荑贴近，声音很响地在她唇上亲了一下：“还有晚安吻。”
　　一夜好眠，第二天阮炘荑是被自己手机闹铃吵醒的。
　　摸索着关了闹钟，阮炘荑随手将手机往枕头下面一塞，然后本能地朝身旁探去。
　　然而入手一片冰凉，瞬间就让阮炘荑的瞌睡跑得一干二净。
　　她难以置信地掀开被子坐了起来，房间空落落的，静得掉下根针都可以听清，身侧床榻的温度早已散尽，唯有枕头上还留有浅浅的凹痕。
　　阮炘荑揉着额头，踉跄着从床上爬起。
　　昨晚买的那束玫瑰被温惜寒插进一个小花瓶里，此刻在摆放在床头柜上。
　　玫瑰花依旧红艳艳的，香味依旧，浓郁沁鼻。
　　而花瓶下面，还压着一张便利签。
　　迟疑片刻，阮炘荑缓缓将便利签抽出。
　　值得庆幸的是，这次就只有一张便利签，并没有银行卡一类的。
　　【软软，其实昨晚上并没有和你说实话，我今早是七点的飞机，黎董六点不到就会来接我。太早了，不想你起这么早，就骗了你。这两周你在家，等我回来。】
　　一字一句地将便签上面的内容看完，阮炘荑轻舒口气，把便利签重新放到花瓶下面，坐到床边，就着枕头上的凹痕，慢慢躺了下去。


第84章 我想你了
　　M国和国内有近十三个小时的时差, 一直到晚上九点过，阮炘荑才收到温惜寒发来的消息：【下飞机了。】
　　听见手机消息提示音响起，阮炘荑忙丢下手里的拖把, 在看清发消息人的备注后，长舒口气, 勾起抹笑就准备回复。
　　打的字删删减减, 快一分钟了却是连个标点符号都没有发出去。
　　下一秒，温惜寒的电话就打了进来。
　　清了清喉咙, 阮炘荑接通电话, 一开口语气莫名夹着股委屈：“喂，姐姐——”
　　一声夹着细微电流声的轻笑从听筒传出，氤氤氲氲, 听着不是很真切。
　　温惜寒的声音很轻，疲惫感非常明显：“嗯？软软，你在干什么？”
　　“我在打扫卫生呀。”阮炘荑拿起玻璃杯接了小半杯温水，抿了一口问，“姐姐还没出机场？”
　　温惜寒语气诧异：“对啊, 你怎么知道的？”
　　舌尖抵了抵上颚, 阮炘荑轻笑着说：“听见你拉行李箱的声音了。”
　　“对了, 姐姐吃饭了吗？”
　　温惜寒轻叹口气：“飞机上吃了点, 没什么胃口。”
　　“黎董说等会回酒店了再去吃点。”
　　“那就好。”阮炘荑将水杯搁下, “姐姐回酒店好好倒一下时差，坐了这么久的飞机，肯定很累的。”
　　“嗯，我知道。”
　　拖行李箱的声音戛然而止, 取而代之的是流利的英文交谈声。
　　温惜寒半掩住听筒, 压低声音说：“软软, 你早点休息，我这边还有点事，晚点再聊。”
　　“好……”
　　听着从听筒里传出来的‘嘟嘟——’声，阮炘荑喉结微动，默默将最后的话说完：“姐姐也早点休息。”
　　而另一边的M国机场。
　　看着挂断电话的温惜寒，黎沫眉梢微挑，饶有兴趣地问：“是……炘荑？”
　　温惜寒捏着手机，很小弧度地点了下头，也不知道是不是太累的缘故，她看着挺心不在焉的。
　　黎沫轻‘啧’一声，故作惋惜道：“看样子应该让她一起来的。”
　　温惜寒神情无奈：“黎董——”
　　黎沫失笑，轻叹口气道：“走吧，他们代表都过来了，看样子这几天有得忙了。”
　　接下来的几天正如黎沫所言，每天都非常忙。
　　要处理的事情非常多，一天连跑好几个地方，温惜寒连手机都很少看，再有十多个小时的时差存在，她几乎没和阮炘荑聊上什么天。
　　两人的聊天框里只有零星几句对话，而且每次互发消息的时间间隔都非常长。
　　除却每天的早安、晚安，剩下的消息基本上都是阮炘荑发的一些有意思的分享。
　　用力捏了捏眉心，温惜寒挨着床头坐下。
　　手机里是三个多小时前阮炘荑发来的消息，算算时差，差不多那时候阮炘荑应该才回公寓。
　　【阮炘荑：[图片]】
　　【这几天抽条抽得特别快，我问了老板娘，她说可能再等大半个月就会结花骨朵开花了。】
　　点开图片，温惜寒认出这是在阮炘荑公寓的阳台，前段时间盛开的荼蘼花已经凋谢，但那盆长得像蒜苗的绿植又新长不少，叶片抽长，还发了好几条新的出来，绿茵茵的，看着更像蒜苗了。
　　薄唇翕合，温惜寒摁住讲话键，发了条语音过去：【才回酒店，明天周末你要回家吗？】
　　“滴——”语音发送成功。
　　但此时在国内的阮炘荑已经休息了，温惜寒这边自然是不会收到任何消息回复。
　　在床边静静地坐了几分钟，温惜寒点开相机，拍了一张酒店露了小半床角的照片，然后发给了阮炘荑。
　　【温惜寒：晚安。】
　　翌日，阮炘荑一觉睡到自然醒。
　　她睁眼第一件事就是去拿手机，在看见温惜寒发来的消息后，唇角不自觉地勾起，依次回道：【姐姐早安~】
　　【嗯，今天要回去，不过要晚一点。】
　　【[委屈]明明才一周，却感觉姐姐已经离开好久了……】
　　抱着手机赖了会儿床，阮炘荑伸了个懒腰，才艰难地从床上爬起来。
　　去浴室快速冲了一个澡，阮炘荑随便煎了两块面包，应付完早餐，就拿过平板，颓废地躺到了沙发上。
　　在群里约着两个朋友打了几把游戏，输赢掺半，一直打到快到十二点了，阮炘荑才跟她们说不玩了，要吃午饭了。
　　其中一个朋友看了下她们打了一上午的战绩，忍不住吐槽：【有点好笑，打了这么久，还在原来的段位上，相当于打了个寂寞。】
　　阮炘荑失笑，退出游戏，起身回卧室换了身衣服，拿上车钥匙，慢悠悠的准备回阮家老宅。
　　才将车拐出小区，阮苏的电话就打了进来。
　　阮炘荑接通电话，脸不红心不跳地喊道：“喂妈妈，怎么啦？”
　　阮苏的心情似乎很不错，尾音有点上扬：“软软，今天不回来？”
　　“要啊。”阮炘荑摁了下喇叭，面不改色地说，“我还在开车呢，今天有点堵车。”
　　“好吧。”阮苏也没深问，只说，“等你回来吃饭。”就挂了电话。
　　督了眼中控台上显示的时间，阮炘荑不由得提了点速，紧赶慢赶的，掐着时间在十二点半之前赶了回去。
　　利落地将车停好，阮炘荑在进屋之前还整理了下衣服，深吸口气，缓缓推开了门。
　　阮苏正翘着条腿坐在客厅看电视，见阮炘荑回来了，精致的下颌微仰，对程叔道：“程叔，上菜吧。”
　　“好的，小姐。”
　　阮炘荑朝两人一笑，走到一旁的单人沙发坐下，讨好喊道：“妈妈。”
　　阮苏双手交叠放到膝盖上，视线未从电视上移开分毫，语气漫不经心：“我还以为你今天不回来了。”
　　“怎么会。”阮炘荑拿过杯子给自己倒了杯水，润了润喉咙，“今天赖了会儿床，起晚了。”
　　阮苏偏眸，一瞬不顺地看着她，唇瓣微启，话里有话地问：“软软，我怎么感觉，你有点兴趣不高，或者说是心不在焉的？”
　　“有吗？”阮炘荑挠了挠后脑勺。
　　阮苏盯着她不言语。
　　阮炘荑借喝水掩饰脸上的表情，很不情愿地承认：“好吧，可能是有那么一点。”
　　“呵~”阮苏的笑声很轻，意味深长的，偏偏又是面无表情的，总给阮炘荑一种自己被看破的错觉。
　　皓齿轻磕杯沿，阮炘荑又抿了口水，声音更轻了：“她这几天出差去了。”
　　阮苏不以为意：“啧，你都没跟着去？”
　　这还是她认识的阮炘荑吗？
　　阮炘荑懊恼反问：“我还要上班啊，我跟着去干嘛？”
　　阮苏点点头，若有所思：“好像也是。”
　　阮炘荑：“……”
　　“小姐，小小姐，吃饭了。”程叔的声音很合时宜地传了过来。
　　阮苏将翘着腿放下，站起身：“吃早餐了吗？”
　　阮炘荑跟在她身后，如实回道：“吃了的。”
　　“下周实习就结束了吧？”阮苏状似无意地问。
　　“嗯。”阮炘荑拉开椅子在阮苏对面坐下。
　　阮苏单手托着下颌，眼神中透着阮炘荑看不懂的老谋深算：“后面好像是有一周多的时间才开学吧？”
　　阮炘荑顿时警惕起来，沉默着没有接话。
　　细长的食指轻点桌面，阮苏幽幽道：“那有没有兴趣来公司玩几天？”
　　阮炘荑毫不犹豫地拒绝：“不要，那几天我准备去旅游。”
　　“好吧。”阮苏面露遗憾，深深地看了阮炘荑一眼，“你小姨应该下周就回来了。”
　　阮炘荑反应很平淡，甚至可以说是没有反应，“哦。”
　　阮苏顿觉无趣，挑眉为自己盛了碗鲫鱼汤，优雅地喝了起来。
　　吃完午餐，阮苏在客厅坐了一会儿，就去楼上的书房了。
　　阮苏一走，阮炘荑也没什么事情做，索性回了房间，继续约着朋友打游戏。
　　阮炘荑在老宅住了两天，周一一早才回公司上班。
　　周五，最后一天的班上完，阮炘荑很快办理好手续，又将办公桌上的东西全部收拾好，依次同相处两个月的同事打完招呼，抱着东西准备离开时，周萱冷不丁喊住了她：“炘荑，你这是离职了？！”
　　“不是。”阮炘荑笑着解释道，“周姐，我这不算离职，我是两个月的实习期到了。”
　　“实习期？！”周萱一听表现得更惊讶了，“所以你还是个实习生？我还以为你是公司招的正式员工！”
　　“emmm……”
　　阮炘荑失笑，有些拘束地挠了挠后脑勺，“周姐，哪有这么夸张，我是正好假期过来实习的，这不再过段时间就要开学了嘛。”
　　周萱走上前拍了拍阮炘荑的肩膀，用商量的语气问：“炘荑要不这样，正好今天是周五，我们一起去吃个晚饭？”
　　“这……”阮炘荑看向其他同事，“大家都有空吗？”
　　结局自然是大家都有空。
　　周萱找了家店，将近十个人，有三个同事有车，很轻松就坐下了。
　　也是在这时，周萱才知道一直停停车场里的那辆辉腾是阮炘荑的，但大家都没有多问，一路说说笑笑，很快就到了预定的包厢。
　　这家店的上菜速度很快，坐下没多久，菜就上齐了。
　　在动筷子之前，阮炘荑拍了一张照发给温惜寒，又招呼同事：“大家别客气，动筷子吧，这段时间很谢谢大家的照顾。”
　　周萱也跟着打圆场：“照顾倒是没有，倒是炘荑你帮了我不少忙，有你在，我真的轻松了不少。”
　　这顿饭，有说有笑地吃到了晚上十点。
　　中途阮炘荑借口出来上厕所将单买了，她没有喝酒，在散场之后，又不嫌麻烦地将没有车的同事送回了家。
　　等她自己到公寓时，已经快十二点了。
　　在一个小时前，周萱转了笔账过来，备注是：【AA的饭钱。】
　　大概是怕阮炘荑不会收，周萱还发了条语音，有她还有同车的另两位同事的声音。
　　摇头失笑，阮炘荑走到吧台，开了瓶红酒倒进醒酒器了，一杯接着一杯的喝着，很快一瓶红酒就见了底。
　　酒意氲氲，她揉了揉发胀的太阳穴，点开和温惜寒的聊天框，用染着醉意的声音发了条语音过去：【姐姐，我想你了，你什么时候回来嘛？】
　　作者有话说：
　　回来就是个大惊喜


第85章 我信
　　温惜寒应该还在忙, 好半天没有回复。
　　阮炘荑缓缓呼出口气，端起高脚杯，纤长的脖颈一仰, 将杯里仅剩的小半杯红酒一饮而尽。
　　舌尖轻抵上颚，在椅子上坐了没几分钟, 阮炘荑侧过身, 又从后面的柜子里抽出瓶红酒，打开木酒塞, 一股脑地全倒进了醒酒器里。
　　似是觉得光喝酒有点乏味, 阮炘荑开了两包下酒的零食摆在面前，就这样一边吃零食，一边喝着微微发苦的红酒。
　　不知不觉间, 面前新开的这瓶红酒又见了底。
　　醉意上头，阮炘荑扶着太阳穴，摩挲着拿起手机，摁了好几次键才把屏幕给摁亮。
　　看着亮起的屏幕，她觑着眼睛, 试图将视线聚焦, 最后好不容易把目光聚焦, 她也终于看清了时间。
　　凌晨两点十三分。
　　“叮——”手机收到了一条新消息。
　　阮炘荑本来已经准备将手机放下, 但一听到这声响, 她又动作缓慢地拿起，迟疑着把屏幕摁亮，慢半拍地点开了消息。
　　阮炘荑眯着眼睛，晃着视线确认般地看了好几次, 一直到看清聊天框上的备注消息, 她才松了口气, 唇角不由得挽起抹傻笑，食指轻颤，点了好几次才点进去。
　　她给温惜寒的备注是[向日葵]。
　　向阳且很温柔的一个人。
　　而向日葵的话语是：我的眼里只有你，入目无她人。
　　【温惜寒：明天就回来了。】
　　此时凌晨已过，阮炘荑以为的明天，自然是日历上的后一天。
　　但接下来温惜寒又发了一个问号过来。
　　【温惜寒：软软，你是不是喝酒了？】
　　阮炘荑揉了把脸，用食指一个拼音一个拼音地戳着键盘，晕乎乎地回了四个字：【喝了一点】
　　【温惜寒：是出去聚餐的时候喝的？】
　　趴在吧台上，阮炘荑盯着看了好一会儿才将这条消息看清。
　　又慢慢戳着键盘，但戳到一半她嫌弃太慢了，直接全部删除，改成了发语音过去：【没有呀，吃饭的时候我没有喝酒，我还开车把同事都送回家了呢，我是回家后才喝的。】
　　【今天是我实习期结束，周姐就说一起聚个餐。后面她们还把钱A给我了。】
　　此时已经是第二瓶红酒下肚，红酒的后劲上来得猛了，阮炘荑不仅脑袋晕乎乎的，声音里的醉意又重了几分，又绵又软，还有一点大舌头的感觉，最关键的是还有一种小学生扳着手指头跟你较真的拗劲。
　　所以在阮炘荑这条语音发过去没几秒钟，温惜寒的电话就打了进来。
　　手机铃声响起来的那一刹那，阮炘荑的手腕一抖，险些将手机掉到地板上去。
　　深吸口气，她稍坐得端正了些，才点下接通键。
　　“喂，姐姐。”阮炘荑试图让自己的声音听起来像平常一样，但一开口，醉意晕染出来的绵软还是出卖了她。
　　听筒里传来了重重地吸气声。
　　温惜寒柔着嗓音问：“软软，你是喝了多少酒？”
　　轻轻咬了咬唇腔一侧柔软的皮肉，阮炘荑看着吧台上空掉的两支红酒瓶，心虚回道：“也没多少，就一瓶多点红酒。”
　　“嗯？”温惜寒提了点声音反问，“软软，你确定吗？”
　　温惜寒这么一问，阮炘荑就更心虚了，一点点收紧捏手机的手，用最不心虚的语气回道：“确……确定啊。”
　　又一声轻笑，带了点说不清的味道。
　　温惜寒语气如常：“软软，把手机从耳朵边拿下来。”
　　“啊？”阮炘荑听得心里更虚了，大舌音也更明显了，“拿……拿下来干什么？”
　　“听话。”温惜寒轻哄道。
　　迟疑片刻，阮炘荑动作缓慢地将扣到耳边的手机放到面前，在看清屏幕那一刻，她瞳孔一睁，整个人都愣住了。
　　原来温惜寒打过来的是视频，她却当普通语音通话给接了。
　　温惜寒这会似乎是在酒店，灯光明亮显得周边格外整洁，在看见阮炘荑终于露出来的正脸后，她很无奈地开口：“软软，你喝醉了。”
　　没有指责，是很正常的语气，甚至温惜寒的脸上也不见任何生气的表情。
　　莫名的，阮炘荑更心虚了。
　　她垂着眼眸，不敢去看温惜寒的眼睛，懦声懦气地说：“好像……是有那么一点点醉了。”
　　温惜寒轻叹口气，平缓着语气道：“乖，软软去睡觉了好不好？”
　　阮炘荑低应一声：“好。”
　　但隔了好半天也不见她有任何动作。
　　温惜寒声音缓柔，循循善诱着说：“那我们现在起来回房间了？”
　　“嗯。”
　　隔了好一会儿，阮炘荑才摇摇晃晃地扶着吧台桌面站了起来。
　　缓了片刻，她晕乎乎地迈开一条腿，随即整个人踉跄着朝地板滑去。
　　“软软？！”屏幕另一边，温惜寒看得心惊胆战。
　　幸好阮炘荑一只手及时抓住了吧台边缘，这才没有倒地上去。
　　费力地站稳后，阮炘荑对着镜头露出一个傻笑，有点求夸奖地说：“姐姐，我没事。”
　　“……”温惜寒已经什么话都不想说了。
　　阮炘荑抬头望向天花板，自言自语道：“哦对，还要关灯。”
　　“软软——”
　　“姐姐，我先去关客厅的灯。”说话间，阮炘荑凭着记忆摇晃着脚步缓慢地朝墙边的开关走去。
　　“灯不关了。”温惜寒很怕阮炘荑走不稳直接摔地上了，“你先回房间，我们睡觉了好不好？”
　　“好啊。”阮炘荑嘴上应着，但还是很倔强地走到墙边，一路摸索了一阵子才摸到开关。
　　“咔哒——”一声，客厅顿时暗了下来，唯有手机屏幕亮着，散发着有限的光亮。
　　“咦！”
　　“姐姐，等我先打个灯。”阮炘荑靠着墙壁，食指划拉着屏幕，接连点错了好几个地方，才将手电筒打开。
　　借着手电筒的亮度，阮炘荑踉踉跄跄地朝卧室走去。
　　“软软，你走慢一点。”温惜寒是真的怕阮炘荑又摔了，担忧又无奈地看着她。
　　阮炘荑含糊地应了一声“好”，举着手机在黑暗里照了一圈，似在辨认卧室在哪个方向。
　　找对位置后，阮炘荑半靠在门框边上，抓紧门把手，用力摁了下去。
　　“姐姐，我回房间了。”
　　“乖，直接上床睡觉了。”确认阮炘荑是真的回了房间，温惜寒松了口气。
　　“嗯。”阮炘荑手贴着墙壁摸了好一阵都没有摸到开关，最后索性放弃，用手电筒照着，七歪八扭地往床边走去。
　　踢掉拖鞋，阮炘荑将手机往床上一扔，整个人也直接朝床上倒去。
　　“扑——”的一声，温惜寒看见阮炘荑这一连串的操作，是真的怕她一个注意，人往地板上扑去。
　　幸运的是，想象中重物落地的声音并没有出现，反倒是手机因为床垫的极好弹性跟着轻弹了两下。
　　“软软？”温惜寒拧着眉，语气担忧，很怕阮炘荑一个人睡死过去。
　　虽然头已经晕乎到极致了，但听见温惜寒的声音，阮炘荑还是凭着本能给出了回应：“嗯？”
　　同时手也在床单上不断摸找着手机。
　　“软软，睡到枕头上去，还有别爬着睡，压到胃更容易吐。”
　　“嗯——”
　　好不容易摸到手机，阮炘荑翻了个身，平躺到床上，靠着肩膀和腰腹的力量一点点往枕头方向挪着。
　　气息微喘，阮炘荑躺到枕头上后，还不忘扯过被子搭到自己身上，单手举着手机，傻里傻气地对着屏幕里的人说：“姐姐晚安，我好困噢。”
　　“好，晚安。”
　　“真想明天早一点见——”到你……
　　阮炘荑这句话还没说完，举着手机的手一抖，手机堪堪擦着脸颊掉到了床上。
　　因为掉下来是平扣着的，温惜寒这边只能看清一片黑暗，并不知道阮炘荑那边发生了什么。
　　“软软？”
　　“软软？”
　　没有回应。
　　但很快温惜寒就听见了听筒传出来的均匀呼吸声。
　　阮炘荑睡着了。
　　意识到这一点，温惜寒舒出口气，轻轻将手机放到一边，继续收起了自己的行李。
　　她是两个小时之后的飞机，到国内的话，差不多是下午五点。
　　锁上行李箱，温惜寒拿起手机给阮苏发了一条消息。
　　【姐，不晚点的话，我应该下午五点左右到。】
　　又点进和阮炘荑的通话界面，温惜寒摸了摸对面镜头里的一片黑，薄唇微勾，很轻地骂了一声：“傻。”
　　这一觉，阮炘荑睡了很久。
　　宿醉的感觉非常不好受，脑袋晕乎乎的，中途还被渴醒了一次。
　　在床头摸到一瓶矿泉水，阮炘荑趴在床边费力地拧开瓶盖，一口气喝了大半瓶下肚，随意盖上盖子，就又倒回去继续睡。
　　也不知道过了多久，阮炘荑是被一阵催命般的铃声吵醒的。
　　一脸烦躁地从枕头下面拿出手机，连备注也不看，非常不耐烦地接通了电话。
　　结果一开口，声音沙得连阮炘荑自己都不认识了：“喂，哪位？”
　　对面愣了一下，迟疑着喊道：“软软？”
　　听见熟悉的声音，阮炘荑也愣住了，瞌睡瞬间跑了大半，瞳孔微睁，忙看了眼备注，清了清喉咙重新说道：“喂，妈妈，怎么了？”
　　“你是……还在睡觉？”阮苏语气多多少少透着点难以置信。
　　阮炘荑用手覆住脸，微不可闻地“嗯”了一声。
　　阮苏再次沉默，叹气道：“你看看现在几点了。”
　　“emmm……”阮炘荑揉着眼睛，确认般地看了好几眼时间，“五点半？！”
　　“怎么就五点半了？”
　　“那你还不起床？”阮苏有些恨铁不成钢地说，“你小姨今天回来。”
　　“哦。”阮炘荑没什么反应，甚至还有点事不关己的意思，“这就起来了。”
　　阮苏听得太阳穴直跳，给阮炘荑下了最后的通牒：“七点之前，必须在家里看见你。”
　　按着肿痛的太阳穴从床上坐起，阮炘荑应得有气无力：“好的呢，我亲爱的妈妈~”
　　阮苏不欲与她多言，直接挂了电话。
　　“这小兔崽子，真有意思。”阮苏搁下手机，低骂道。
　　温惜寒明知故问：“软软？”
　　“嗯。”阮苏皓齿微磨，“她居然还没起床，你敢信？”
　　想起昨晚阮炘荑醉成那个样子，温惜寒点点头，煞有其事地说：“我信。”
　　阮苏：“？？？”


第86章 所谓礼物
　　“我信。”
　　见阮苏一脸诧异地看向自己, 温惜寒神色淡淡，波澜不惊地开口：“软软她昨晚上喝醉了。”
　　眉心微不可察地拧了一下，阮苏饶有兴趣地问：“嗯？你是怎么知道她喝醉的？”
　　桃花眼里闪过丝异样情绪, 温惜寒眼眸微掩，含糊其辞道：“凌晨的时候, 她给我发消息了。”
　　阮苏只当这是阮炘荑喝醉酒后做出的尚且还在正常范围内的事情, 并未往深处想，按了按眉心说：“看样子她昨晚是喝了不少, 不然也不会睡到现在都还没有醒了。”
　　温惜寒唇角微抽, 悻悻地没有接话。
　　轻“啧”一声，阮苏甚是遗憾地说：“不过说真的，我好像都没有见那小兔崽子喝醉过。”
　　“要不哪天挑个合适的时间灌灌？”
　　“……”
　　阮苏话里的跃跃欲试让温惜寒太阳穴不可抑制地跳了两下。
　　这要真灌下去, 只怕那小兔崽子会干更没脸没皮的事情来吧。
　　低头看着被挂断的手机，阮炘荑怔怔地坐了几秒，就卷过被子，直挺挺地倒回了床上。
　　盯着天花板看了几分钟，阮炘荑似是想起什么, 忙抓起手机, 动作急切地点开了和温惜寒的聊天框。
　　昨晚上给温惜寒发过去的消息, 阮炘荑还是点模糊的印象, 至于语音里自己到底说了什么, 她却是有脸发没脸点开听的。
　　继续往下滑动屏幕，阮炘荑看见了那通视频电话的记录。
　　关于这通电话，她的记忆更模糊了，只记得自己好像是当普通语音接了, 还是在温惜寒的提醒下, 将手机从耳朵边取下来的……
　　但在一个小时后, 这通视频电话因为网络不好中断掉了。
　　再往下翻，就没有任何消息了。
　　用手背揉了揉眼睛，阮炘荑总感觉哪里怪怪的，还是那种形容不出来的怪。
　　这个点，M国应该快天亮了吧……
　　揉了下头发，阮炘荑又赖了会儿床，才磨磨蹭蹭地从床上爬起。
　　将手机冲上电后，她抓了抓乱糟糟的头发，拉开衣柜，纠结大半天，最后选了一套非常显清纯淑女的小长裙。
　　抱着衣服进浴室舒舒服服地洗了个澡，阮炘荑将头发吹干，坐到梳妆台前，慢条斯理地化了一个精致的素颜妆，看着又乖又嫩，欺骗性满满的。
　　似是觉得这样太显嫩了，阮炘荑拿起卷发棒，将发梢稍微卷了点上翘出来。
　　烫好头发后，阮炘荑满意地撩了撩长发，又进厨房简单热了点面包和牛奶垫垫肚子，补上口红，这才收拾上包，不慌不忙地准备出门。
　　打着方向将车驶出公寓，阮炘荑督了眼时间，又临时改变方向，绕路去了那家最熟悉不过的花店。
　　“欢迎光临。”老板娘的声音夹在叮铃铃的风铃声里，清泠泠的，像初夏一早清凉的幽风。
　　阮炘荑回以浅笑，温声回道:“老板你好。”
　　“这次要点什么？”老板娘放下手里的织着的毛线，起身招呼着。
　　“要一束康乃馨，再要一束……”阮炘荑环视一圈，眉心一点点拧起，也没选好要什么合适的花。
　　老板娘耐心地等着阮炘荑下文:“那一束要什么？”
　　“嗯——”阮炘荑沉思片刻，犹豫着开口，“那个，送……小姨一般选什么花比较好啊？”
　　“小姨？”
　　“对。”
　　捏着的手机突然震动了几下，阮炘荑解锁一看，是阮苏发来的消息:【起来了没？】
　　【我和你小姨都快到家了。】
　　【[微笑]】
　　看着最后那个嘲讽意味满满的小黄脸微笑表情，阮炘荑默默咽了口唾沫，快速打字回道：【起来了，已经起来了。】
　　【我亲爱的妈妈，我总得花时间收拾一下嘛。】
　　阮苏回得非常的言简意赅：【七点之前。】
　　阮炘荑：“……”
　　很折中地回复道：【我尽量……】
　　阮苏又发了个小黄脸微笑的表情让阮炘荑自行体会。
　　用力摁了摁隐隐发涨的太阳穴，阮炘荑摁灭手机，继续认真听着老板娘的讲话。
　　“送小姨的话，一般选淡雅一点的比较好。”老板娘指向其中几种偏淡一点的花，笑着问，“对了，你小姨多大了？”
　　阮炘荑认真回想了下，不是很确定地说：“她好像……就大我七八岁吧？”
　　顿了顿，又补充道：“嗯，她还没结婚。”
　　“这样啊。”老板娘思索片刻，建议道，“那百合怎么样？”
　　阮炘荑若有所思地点点头：“就百合吧。”
　　拿着手机找了个位置坐下，阮炘荑冷不丁地问：“能加几朵白玫瑰进去吗？”
　　“百合花挑偏粉一点的。”
　　“可以。”老板娘很快就将花挑选好，简单修剪后，拉过一根长彩带，行云流水地包装起来。
　　两束花，阮炘荑坐在小凳子上等了半个小时，老板娘就非常完美地包好了。
　　“好了。”老板娘整理着淡色彩纸的边角，目光柔和，动作格外细致耐心，“是要送到哪里还是？”
　　“不用，麻烦老板娘帮我放到车上。”阮炘荑站起身，活动了下微微发涨的脖颈。
　　“好，不麻烦的。”老板娘笑着应下，复又拎起小喷壶往花朵上喷了一点水。
　　单手抱着花，阮炘荑将车解锁，拉开副驾驶座的门，轻轻把怀里的康乃馨放了下去。
　　“谢谢，给我吧。”接过老板娘手里的花，阮炘荑整理了下花束的摆放位置，将两束花并排着放在副驾驶上。
　　老板娘浅笑着说：“不客气。”
　　告别老板娘，阮炘荑坐回车里，拉过安全带系上，但在启动车子前一秒，她又停下动作，抿唇从包里摸出手机，给温惜寒发了一条消息过去：【姐姐起来了吗？】
　　而另一边，温惜寒看着阮炘荑新发过来的消息，桃花眼里闪过丝疑惑，指尖悬在屏幕上方，完全不知道回什么。
　　所以软软这是……喝断片了？
　　彼时司机已经将车停稳，阮苏拍了拍温惜寒的胳膊，笑着道：“小寒，欢迎回家。”
　　“姐——”
　　阮苏简单抱了下她，拉开车门，语气笑意明显：“走吧，先进屋。”
　　一旁的保镖早已将放后备箱里的行李箱提了出来，程叔也笑容满面地站在车旁。
　　“好。”深吸口气，温惜寒用最快的速度回了阮炘荑两个字：【起了。】
　　摁灭手机，跟在阮苏后面下了车。
　　阮家老宅还是记忆里的样子，除了院里多了些鲜色，几乎没怎么变化。
　　但温惜寒还是明显感觉到，比阮老爷子在时，多了几分生气，勃勃向上的。
　　阮苏同保镖使了个眼色，示意先将行李箱提进去。
　　“知道你要回来，急忙让人将你以前的房间打扫了下，又添置了些东西。”阮苏说着笑了一声，话里透着关切，“你等会上去看了，还缺什么和我说，或者跟程叔说也行。”
　　“还有这次既然回来了，周末有空的话，就回来住住。”
　　“我尽量。”温惜寒颔首，又偏头喊道，“程叔。”
　　程叔笑得眼角的褶子又深了几分，亲自推开大门：“二小姐。”
　　一进屋，阮苏就翘着条腿在沙发上坐下，她双臂环胸，眉眼绻着淡淡的慵懒，“周姨，等软软回来了在上菜。”
　　“哦对，应该把我珍藏的那瓶酒拿出来。”
　　精致的下颌微仰，阮苏捏着手机，兀自说道：“我再问问那小兔崽子还有多久回来。”
　　温惜寒听得太阳穴有些痛，用力摁了摁眉心，她将特意从国外带回来的礼物分出来放到茶几上，然后借着这会时间给了出去。
　　“姐，这是给你的。”
　　温惜寒将另两个纸袋递给程叔和周姨：“程叔、周姨，这是给你们的。”
　　“谢谢二小姐！”
　　阮苏拿着礼物，并没有急着拆开，而是饶有兴趣地问：“这是软软帮忙选的那个？”
　　“是。”温惜寒有些意外，“姐是怎么知道的？”
　　“那小兔崽子亲口说的。”阮苏笑得意味深长，一瞬不顺地看着茶几上另两份礼物，幽幽开口，“一个平安锁，还有一个是什么？”
　　温惜寒：“……”
　　扶着额头，语气无奈：“我在M国买的。”
　　阮苏轻笑出声，一语戳破道：“买回来哄人的？”
　　真不愧是小姨，知道阮炘荑收到那平安锁会是什么表情，还不忘重新买一份。
　　“算是吧。”温惜寒不禁头疼，太阳穴不受控制地跳了两下，“姐，我先上去洗澡，换身衣服，有点累了。”
　　“嗯，你去，不用急的。”阮苏心情是真的不错，晃了晃翘着的腿，拨了个电话出去，开始‘催促’还没回家的阮炘荑。
　　“软软，你到哪了？”阮苏腰身后仰，靠到了沙发上，又顺势撇了眼挂在墙上的时钟。
　　阮炘荑标准的敷衍回答：“快到了，别催嘛。”
　　阮苏单手支着下颌，语气深幽：“那你要不要看看现在几点了呢？”
　　“六点四十七，这不还没到七点嘛。”阮炘荑继续同阮苏打着太极。
　　“行。”阮苏捏了捏脖颈，声音不带有一丝波澜起伏，“要是七点没到，我再收拾你。”
　　阮炘荑：“……”
　　在六点五十九的时候，阮炘荑抱着两大束花，踩点出现在了阮苏面前。
　　她气息微喘，殷勤地将康乃馨递到阮苏面前：“亲爱的妈妈，这是送你的花~”
　　阮苏白她一眼，指尖拨弄了两下康乃馨挂着水珠的花瓣。
　　阮炘荑怀里还抱着一束，环视一圈，忍不住开口问道：“妈妈，我小姨呢？”
　　“怎么了？”阮苏眼皮微掀，好整以暇地看着阮炘荑。
　　阮炘荑指了下手里的花，神色如常地回道：“这不顺路也给她买了一束嘛。”
　　‘顺路’这个词简直深得阮苏的心，她双手交叠放在膝盖上，面色无异，却是看好戏般地开口：“这么巧，你小姨也给你带了礼物的。”
　　“咦，这么好。”阮炘荑随手从茶几上拿了一件，在阮苏对面坐下，边拆边问，“这两件都是啊？”
　　“对啊。”阮苏端起水杯，漫不经心地抿了一口，实则全部注意力都在阮炘荑手上，好奇她会先拆到哪一件。
　　精美的盒子一打开，阮炘荑看着里面躺着的一块白瓷镶钻的女士腕表，不免感慨道：“这表，有点贵重了。”
　　“真不愧是小姨，一出手就是大手笔。”
　　阮苏默默抿着水，没有接腔。
　　紧接着，阮炘荑又拆起了下一件。
　　是一个同样精美昂贵的首饰盒，阮炘荑本以为会是什么项链、耳环、手链之类的，但一打开盒子，她整个人都愣住了。
　　猛地将盖子合上，复又打开，她甚至还重重地掐了自己一下，这才确认里面放着的东西并不是自己的错觉。
　　真的是神特么的，为什么这个纯金平安锁会出现在这里啊？！


第87章 好久不见
　　在看见盒子里放着的纯金平安锁的那一刻, 阮炘荑的内心是非常凌乱的。
　　她直愣愣地盯着盒子，一时间思绪混乱得就像在坐过山车。
　　应该不会是同一个平安锁吧？
　　怎么可能会是同一个平安锁呢？
　　这世上怎么可能会有这么巧合的事情啊？！
　　一直到阮炘荑迟疑着将平安锁从盒子里拿了出来。
　　同那天一样的冰凉手感，整个平安锁小巧精致, 黄灿灿的，无不透露着满满的壕气, 有一面镌刻了一个隶书字体的‘福’字, 甚至在两边的角上还挂了两个亮闪闪、别致得不行的金铃铛。
　　“叮铃铃——”
　　挂着的两个金铃铛响个不停，清脆泠泠, 就像那天在店里的声音一样, 但此刻落在阮炘荑耳朵里，宛如一道催命符，也让她心底最后一丝侥幸破了个彻底。
　　这个平安锁确实是那天她亲手挑选的那个。
　　所以……
　　她的小姨……就是温惜寒？？？
　　温惜寒是她的小姨？！
　　阮炘荑的心情复杂得不行, 心里更乱了。
　　阮苏好似没有看见阮炘荑的异样，唯恐天下不乱地说：“软软怎么样，喜欢你小姨送你的礼物吗？”
　　拇指微颤，阮炘荑像扔烫手山芋般眼不见心不烦地将平安锁放进盒子里，扯出抹比哭还难看的笑容, 皮笑肉不笑地回道：“都喜欢。”
　　她真的是喜欢极了呢。
　　“哦？”阮苏轻轻晃了下翘着的腿, 眼中满是兴味, “喜欢就好, 你小姨还怕你不喜欢呢。”
　　阮炘荑关盒子的动作一顿, 耳朵跟着竖了一点起来：“是吗？”
　　温惜寒居然还会怕她不喜欢？那是不是说明……
　　“是啊。”阮苏继续‘毫不知情’地逗着人，故作吃味地说，“你看，我们都只有一份礼物, 就你是两份, 知道为什么吗？”
　　阮炘荑听得咽了口唾沫, 心跳声加快，却还是装作一点都不在意的冷漠样子，甚是冷淡地问：“为什么？”
　　“因为有一份是用来哄人的。”阮苏朝阮炘荑翻了一个白眼，又拖着声音阴阳怪气道，“不过看样子，多的那份礼物是买对了，毕竟有些人好像是真的不是很喜欢自己选的那一份呢。”
　　末了还不忘指名道姓地说:“软软，你说是吧？”
　　“……”皓齿微磨，阮炘荑咬紧后槽牙，一字一句回道，“没有，我很喜欢。”
　　“是吗？”阮苏才不信阮炘荑的鬼话，轻啧一声，“那你怎么不多看几眼，怎么快就把盒子盖上了？”
　　阮炘荑：“……”
　　深吸口气，阮炘荑抱紧盒子，讪笑一声，说得煞有其事：“财不外露，纯金的，贵。”
　　阮苏勾了勾唇，看破不说破，端起水杯慢条斯理地抿着，语气格外的意味深长:“准备吃饭了，你小姨应该快下来了。”
　　“……”阮炘荑垂下眼眸，抱着盒子好半天不见动作。
　　阮苏也不催她，继续漫不经心地抿着水，然后一脸悠闲地拆开了温惜寒送的礼物。
　　听见拆东西的动静，阮炘荑没忍住伸长脖子朝阮苏那边望去，企图看清里面是什么。
　　“干什么？”注意到阮炘荑的小动作，阮苏用手挡住，语气警惕。
　　“不干什么。”阮炘荑清了清喉咙，狗腿地在阮苏身边坐下，讨好地问，“我就想看看小姨送了你什么嘛，不能看吗？”
　　“不能。”阮苏回得特别干脆果断，还将已经拆开一半的礼物装了回去。
　　太阳穴微跳，阮炘荑很不服气地说：“这不公平，你都看了我的，为什么我不能看你的？”
　　阮苏掀了掀眼皮，语调懒散又气人：“那是你让我看的啊。”
　　“？？？”阮炘荑愣了一下才反应过来，气得直磨牙，“那你也可以把眼睛闭上不看啊！”
　　阮苏气死人不偿命地回道：“嗯，那你现在可以把眼睛闭上了。”
　　阮炘荑：“……”
　　“妈妈！你……”
　　“咳咳——”这时身后楼梯处传来两声轻咳。
　　听见熟悉的声音，阮炘荑后背一僵，慢慢挺得笔直，不怎么明显喉结随着吞咽滑动着，悻悻地回头撇了一眼。
　　果不其然，下来的人，正是温惜寒，也是她的小姨……
　　温惜寒发梢上还带着湿气，她换了身清爽的休闲服，手肘撑在楼梯扶手上，身高腿长的，深邃的清冷又慵懒，还有几分鲜少见到的居家放松气息。
　　温惜寒似乎对这里很熟悉。
　　这是阮炘荑的第一反应。
　　但下一秒她就忍不住骂自己傻，妈的，都是自己小姨了，这特么的能不熟悉吗？！
　　紧咬下唇，阮炘荑郁闷地别过头，一边脸颊鼓着，但又忍不住竖起耳朵去偷听身后的动静。
　　“嗯？小寒这么快啊。”阮苏率先打破沉寂，用余光扫了阮炘荑一眼，“还以为你还要一会儿才下来呢。”
　　“姐，我上去都快半小时了。”温惜寒语气带着些无奈，说话间，她的视线一直落在阮炘荑身上，一双桃花眼微垂，探不清眼底的神色。
　　阮炘荑如坐针毡，尤其是在听见温惜寒喊阮苏姐的时候，不受控制地打了个激灵。
　　同时她也终于后知后觉地发现一件事：温惜寒见到自己一点都不惊讶，那是不是说，她在很早之前就知道这件事了？
　　想到这里，阮炘荑眉头紧锁，快速在心里将这段时间发生的所有事情过了一遍。
　　在酒吧算是两人的‘第一次见面’，但那时候温惜寒好像是真的不认识她，不然也不会留下一笔‘服务费’就拍拍屁股潇洒走人了。
　　而‘第二次见面’则是在公司的电梯里。
　　而且当时看温惜寒对她反应，不仅冷淡还非常的不想搭理人，明显是把她当陌生人对待了，哪里像认出她的样子。
　　再然后她在知道温惜寒是新来的‘海龟’经理后，便主动申请去当她的助理。
　　好像也是在那个时候，温惜寒对她的态度有了微妙的改变……
　　如果是在那时候知道的，那后面为什么温惜寒会对她纵容、甚至忽冷忽热也就全部解释得通了。
　　如此之后的种种，她都是当着小姨的面在吐槽自己小姨的？
　　一想到自己在温惜寒面前闹了这么多笑话，阮炘荑就觉得头疼，非常想找个地洞钻进去。
　　真的是太丢脸了，还好她没在当事人面前说人坏话，不然这会只能尴尬得直接跑路吧。
　　虽然阮炘荑现在也尴尬得不行。
　　“嗯？有这么久吗？”阮苏看了眼时间，不动声色地踹了阮炘荑一脚，以长辈的口吻道，“软软，喊人。”
　　还想降低自己存在感的阮炘荑：“……”
　　用力掐了掐手心，阮炘荑扯动唇角本想笑一下，但是她现在一点都笑不出来，只能错开温惜寒的目光，很不情愿地喊了一声：“小姨……”
　　阮苏满意了，又状似不经意地添了一句：“这么多年不见，生疏了？要知道你以前可是最黏你小姨的。”
　　阮炘荑干笑，完全不知道该接些什么。
　　都说是以前最黏，她那时候才多大啊，哪里还会记得那些事……
　　桃花眼里闪过丝无奈，温惜寒从楼梯上下来，声音温澈轻柔：“软软。”
　　阮炘荑不争气地抬眸望去。
　　“好久不见。”
　　在与温惜寒眸光撞上的瞬间，阮炘荑失神了。
　　时隔半个月没有见到的人，再次见到时，依旧如初见那般惊艳，哦不，甚至是更惊艳了，一眼万年，直接撞在了她的心尖尖上。
　　也是这一瞬的失神，让阮炘荑忘记回温惜寒的话。
　　轻咳一声，阮苏状似不经意地踢了阮炘荑一脚。
　　见温惜寒朝这边走来，阮炘荑脸上闪过一丝不自在，不自觉地往旁边挪了些，企图离她远一点，闷声闷气地回道：“好久不见。”
　　“小姨。”
　　这两个字，阮炘荑几乎是从牙缝里挤出来的。
　　温惜寒顿住脚步，神情-欲言又止。
　　阮炘荑别过头，不再去看她。
　　觉着戏看得差不多了，阮苏适时站起身，伸出纤纤食指指向茶几上的一束花，特意对温惜寒说：“小寒，这花是软软送你的。”
　　温惜寒垂眸，薄唇很小弧度地勾了一下：“很好看，谢谢软软。”
　　阮炘荑没好气地睇了阮苏一眼，咬牙道：“小姨，喜欢就好。”
　　阮苏肩膀微抽，险些笑出声。
　　晚餐很丰盛，满满当当地摆了一桌。
　　为此，阮苏还将珍藏好几年的红酒开了，率先给温惜寒倒了一杯。
　　在将新倒的那杯递给阮炘荑时，阮苏手腕悬停在半空中，神色如常地问道：“昨晚喝醉了？”
　　阮炘荑忙用双手接过红酒，牵强地笑了声：“好像是喝醉了。”
　　“好像？”阮苏兀自给自己倒了一杯红酒，手腕轻转，暗红的酒液沿着杯沿晃漾着，“那你酒量应该很好？”
　　“还行。”阮炘荑下意识地撇了眼坐自己对面默不作声的温惜寒，警惕顿起，“不是很好。”
　　阮苏意味深长地“哦”了一声，“这样啊。”
　　她拿起公筷给温惜寒夹了一块糖醋排骨，和颜悦色道：“小寒，吃菜，不合胃口就说，别拘谨。”
　　“谢谢姐。”温惜寒轻咬一口糖醋排骨，灯光打在她侧脸上，莫名温柔，“没有不合胃口，很好吃。”
　　“在国外这么多年，就非常怀念这个味道。”
　　阮苏又给温惜寒夹了点别的菜，声音晕着笑意：“好吃就多吃点。”
　　阮炘荑垂眸看看自己的碗，只感觉自己好像是被两人‘忽视’了，不过这样也好，能够让她稍微将这件事情消化一下。
　　这样想着，阮炘荑端起酒杯，纤长的脖颈一仰，直接将杯里的红酒一饮而尽。
　　抬眸间，阮炘荑就看见阮苏和温惜寒一脸诧异地看着自己。
　　她揉了把脸，迷茫地问道：“怎……怎么了？”
　　作者有话说：
　　阮苏:啧，都开始喝闷酒了。


第88章 介绍对象
　　“没怎么。”阮苏若无其事地将阮炘荑面前的酒杯添满, 状似随口一问，“你失恋了？”
　　“？？？”阮炘荑很庆幸这会自己嘴里没吃东西，不然铁定得喷出来。
　　轻拍胸口顺了顺气, 阮炘荑攥紧筷子，用最平缓地语气强调道：“没有。”
　　“我没有失恋。”
　　“也是。”轻笑一声, 阮苏面不改色地往阮炘荑痛脚上踩, “你现在还是追求阶段，单恋, 不能算失恋。”
　　阮炘荑：“……”
　　温惜寒则是被呛了一下, 用手掩住唇，强忍着将喉间的咳意压了下去。
　　几乎是同一时间，阮炘荑快速扯过几张纸, 递了过去。
　　薄唇微抿，温惜寒犹豫了下，还是接过阮炘荑递来的纸，客气中带着点刻意的疏离：“谢谢。”
　　阮炘荑深深地看了她一眼，呼吸声渐重：“不客气。”
　　阮苏拖着下颌, 饶有兴趣地打量着两人, 越看越觉得有意思。
　　私底下都这么熟了, 还搁她面前装什么不熟呢, 真有意思。
　　轻晃酒杯, 阮苏朝温惜寒倾了点杯口，像唠家常地问：“小寒，黎氏那边工作感觉怎么样？”
　　阮炘荑再一次竖起了耳朵，非常好奇温惜寒会怎么回答, 毕竟听阮苏问这话的意思, 挖人的意图非常明显。
　　温惜寒抿了一口酒, 唇瓣润泽剔透，似比殷红的酒液还要红上几分:“挺不错的，这段时间跟着黎董学了很多东西。”
　　“那挺好。你也别太辛苦了。”阮苏面露惋惜，却还是很客观地评价道，“黎沫这个人很不错，各方面能力都很强，公私分明，跟着她确实能学到很多。”
　　同时还不忘拉踩阮炘荑一下，语气多多少少有点恨铁不成钢了，“也就这小兔崽子没什么进取心，当时去面试个后勤部，心里的小算盘倒是打得不错。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　不敢接话，只闷闷地夹起一块炖得软烂的牛肉，一下接一下地戳着。
　　余光瞥见阮炘荑的小动作，温惜寒不禁失笑，手腕一抬，借着喝酒的动作掩去了看向她的眸光，声音轻缓舒柔:“其实软软的工作能力也很强，这段时间她做我助理，让我工作量都少了很多。”
　　阮苏哼笑一声，面上不以为意，但语气里还是透着些犹与荣焉的骄傲感:“所以还好她当的是你的助理，要真要去了那什么后勤部，哼，我肯定会亲自去黎氏把她给拎回来。”
　　阮炘荑:“……”
　　虽然知道阮苏此刻只是说说而已，并不会真的去做，但阮炘荑还是觉得自己很没面子，尤其是当着温惜寒的面。
　　她也是要脸面的好不好！
　　皓齿微磨，手上的筷子被攥紧，一个没注意间，牛肉已经被阮炘荑戳得不能看了。
　　温惜寒唇角勾着极浅的弧度，下颚线清晰瘦削，喉咙微滑，她无声地将想说的话咽了下去，抿红酒的动作怎么看都是那么的心不在焉。
　　气氛一下子变得沉默。
　　阮炘荑和温惜寒相顾无言，一点都没有达到阮苏预期的效果，为此她清了清喉咙，生怕掀的风浪不够大般，用长辈的语气好奇问道：“所以软软，你来说说给你小姨当了两个月的助理，有学到什么东西吗？”
　　“……”此话一出，要阮炘荑还没反应过来阮苏是故意这么问的，就真的是个傻的了。
　　碗里的牛肉已经没法吃了，阮炘荑索性放下筷子，咳了两声，清了清喉咙道：“有啊。”
　　“学到了特别多的东西。”这句话，阮炘荑说得有些咬牙切齿了。
　　“那就行。”阮苏轻叹一声，故作惋惜地说，“哎对了，你之前不是说要趁着还有两个星期的假期出去旅游嘛，决定好去哪里玩了吗？”
　　“……”
　　要不是阮苏提起这茬，阮炘荑都快忘了当时随便搪塞过去的这个借口了。
　　深吸口气，阮炘荑笑不露齿道：“还没有，怎么突然问这个？”
　　阮苏支着下颌，语调慵懒：“就问问，你小姨要回来住几天，你要出去玩的话，就只能我抽空陪她了，总不能打乱你的计划是吧。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　一时间，阮炘荑是真的摸不准阮苏究竟是几个意思，还以为按她对阮苏的了解，出去旅游的话，应该会喊她一起把温惜寒带上。
　　结果哪知道阮苏莫名奇妙的冒了这么一句话出来。
　　那不就成了，让她按照自己的原计划一个人出去慢慢玩，而阮苏则特意抽出时间陪温惜寒玩？完全把她刨除在外？！
　　这怎么能行？
　　若搁以前，阮炘荑是肯定不太会信阮苏所说的话的，但现在情况不一样了，且不说温惜寒时隔这么多年才回来；公司也不算太忙，阮苏的空闲时间较之前更多了。再者，她也看出来了，阮苏今晚上想看热闹的心思已经是司马昭之心，路人皆知了……
　　咬紧后槽牙，阮炘荑扯出抹别扭的微笑，低声接道：“也不能说是打乱我的计划吧，我之前也只是单纯的说说而已，都还没有时间去做规划。”
　　“当然陪小姨的这点时间，我肯定是有的。”
　　听见阮炘荑这么说，阮苏是真的一点都不意外，转头便问向了温惜寒：“小寒，你觉得怎么样？”
　　“啊？”温惜寒督了眼阮炘荑，面不改色道：“我都可以。”
　　“行吧。”阮苏腰身后仰，靠到了椅子上，言语中丝毫不掩饰自己对阮炘荑的嫌弃，“既然软软现在说自己有空了，那我们明天就先去郊区的度假村玩两天？”
　　阮炘荑看向温惜寒，心不在焉地将戳得埋汰的牛肉喂进嘴里。
　　郊区度假村她两年前去过一次，听说现在又新推出了温泉和桑拿套房……
　　温惜寒颔首，轻笑着说：“好。”
　　见温惜寒同意，阮苏也不过问阮炘荑的意见，摸出手机雷厉风行地准备打电话安排。
　　舌尖抵了抵上颚，阮炘荑垂下眼眸，端起酒杯，再一次将杯里的红酒一饮而尽。
　　温惜寒看着她的动作，欲言又止地张了张唇。
　　眸光一抬，阮炘荑对上温惜寒的视线，又飞快地别开了头。
　　很快阮苏就将事情安排好了，挂断电话，她一手托着手腕，动作自然地将阮炘荑空掉的酒杯倒满，“小寒你今天坐这么久的飞机，晚上好好休息一下，明天下午点的时候我们再出发去度假村。”
　　“好，谢谢姐。”温惜寒自然明白阮苏的用意。
　　阮炘荑默默听着，不敢搭腔，生怕阮苏又把话题扯到自己身上。
　　之后阮苏又和温惜寒聊了很多，包括近况、之后有什么安排和计划之类的。
　　阮炘荑听得认真，本以为阮苏能消停会，不会再两头点火了，但事实证明完全是她想多了。
　　大概是觉得铺垫得差不多了，阮苏轻叹口气，有些好笑地说：“说起这个，软软之前还问过我一件事。”
　　呼吸一窒，阮炘荑整个人都坐直，生怕阮苏又说出什么让她丢脸的事情。
　　温惜寒失笑，顺着阮苏的话问：“什么事？”
　　阮炘荑问过的事情太多，此刻完全想不起来究竟是哪一件和温惜寒有关的。但直觉告诉她，阮苏要说的这件，肯定不会是什么好事，所以她一个劲的朝阮苏使眼色，示意她别说，使得眼皮都快抽筋了。
　　阮苏全当看不见，感慨一声开口：“就之前，她给你买礼物嘛，回来后问我只买一件够吗？要不要给妹妹准备。”
　　阮炘荑只想装死，尴尬得想现场用脚指头扣出条缝钻进去。
　　温惜寒唇角微不可察地抽了两下:“emmm……”
　　阮苏继续说:“然后我就告诉她，你还没有结过婚。”
　　“至于信不信我就不知道她的了。”
　　猝不及防与温惜寒幽深的目光相对上，阮炘荑强忍着尴尬，咬牙切齿地喊了一声：“妈妈——”
　　你老人家能别说了吗？
　　阮苏“嗯”了一声，端起杯子敷衍地碰了一下阮炘荑的杯沿，关切地朝温惜寒问道：“所以小寒，你之前和我说的那个人，在一起了吗？”
　　“？？？”阮炘荑整个人瞬间精神了，来回打量两人好几圈，最后一瞬不顺地看着温惜寒，忐忑不安的等着她的回答。
　　‘那个人’，姐姐居然还和妈妈说了，一时间阮炘荑心里涌起很多种可能。
　　温惜寒神色未变，语气平淡：“还没在一起。”
　　“嗯？”阮苏面露诧异，“还没在一起，是她不喜欢你？”
　　桃花眼里闪过丝犹豫，温惜寒抿唇道：“应该是喜欢的。”
　　“应该？”阮苏一听就不高兴了，很认真地说，“我感觉她应该不是什么好人，小寒，不然你也别喜欢她了，等几天姐给你介绍几个，条件不错、背景干净，关键还知根知底的。”
　　还不等温惜寒说话，阮炘荑就插话道：“妈妈，你要给小姨介绍什么啊？”
　　阮苏言简意赅：“介绍对象。”
　　阮炘荑有点坐不住了：“小姨有喜欢的人，你掺和这个干什么？”
　　“还知根知底，就你介绍的那些，怕都是中年地中海的大肚腩老男人吧！”
　　阮苏给了阮炘荑一个白眼，老神栽栽地开口：“我有说要给你小姨介绍男人了？”
　　“？？？！！！”这下阮炘荑彻底坐不住了，瞳孔睁大，难以置信地问：“你的意思是，你要给小姨介绍女人？！”
　　作者有话说：
　　软软：我能自荐吗？


第89章 所谓秘密
　　“你的意思是, 你要给小姨介绍女人？！”
　　阮炘荑大拇指发颤，声音也带上了点颤音。
　　阮苏轻“嗯”一声，饶有兴趣地看着她, 略带深意地问：“有什么问题吗？”
　　吞了吞喉咙，阮炘荑唇瓣翕动, 余光掠过同样有些懵逼的温惜寒, 下一秒又理直气壮道：“你怎么不问问小姨愿不愿意？！”
　　阮苏被她质问得有点懵，纤眉微挑, 话里有话地反问：“我帮你小姨介绍对象, 你这么激动干什么？”
　　“难不成你还想我给你介绍一个？”
　　阮炘荑一时语塞，同时心里也非常的清楚阮苏并没有在开玩笑，她是很认真的在说这件事, 也是很真心的想帮温惜寒介绍合适的人。
　　但有件事阮炘荑想不明白，阮苏到底是什么时候知道温惜寒喜欢女人的啊？！！！
　　而且接受程度还这么高，居然还要给她介绍女的相亲对象？？？
　　深吸口气，阮炘荑强忍着心底的震惊，一本正经地拒绝道：“不用, 我可用不着你给我介绍。”
　　阮苏意味深长地“哦”了一声, 眼眸渐深：“是吗？”
　　“是……是啊。”阮炘荑被问得心虚, 紧咬下唇直勾勾地盯着温惜寒, 不断用眼神示意她快说点什么。
　　“姐。”温惜寒微不可闻地叹了口气, 眉眼绻着丝无奈，暖色的灯光缀入深邃的桃花眼中，氤氤氲氲的，有着说不出来的柔情, “不用, 我觉得感情, 还是随缘吧。”
　　阮苏点点头，深表赞同：“确实是这样。”
　　顿了顿，又补充道，“当然小寒，我也不是催你什么，只是希望你能过得幸福，别像某个小兔崽子，有了喜欢的人，还天天藏着掖着，见不得人。”
　　“这不知道的，还以为她是害臆想症了。”
　　阮炘荑：“……”
　　这一番话，看似是在说笑，实则明里暗里的将阮炘荑内涵了个遍。
　　温惜寒也感觉自己被内涵了，完全不知道自己该说点什么，只能用笑来掩饰脸上的尴尬。
　　觉着逗人逗得差不多了，阮苏稍端坐了些，轻轻晃漾着高脚杯里殷红的酒液，敛了点脸上的笑，语气也变得正经起来：“既然大家都在，那抽个时间去陵园看看妈妈吧。”
　　温惜寒一怔，不由得看向阮炘荑，见她一脸淡然，并没有什么反应，便依稀猜到阮苏说这话的用意了。
　　看样子，阮苏还没有告诉软软那件事……
　　“去看外婆吗？”阮炘荑是真的什么都不知道，更没有往深处想，还只单纯的以为是去陵园看外婆。
　　轻压食指关节，阮苏抿了抿唇，波澜不惊地开口道：“也不全是。”
　　用了按了按酸胀的太阳穴，阮炘荑又问：“那什么时候去看外婆？”
　　阮苏却突然不愿再谈及这件事，语气敷衍明显：“等度假村回来再说。”
　　或许是酒的后劲上来，阮炘荑的反应明显迟钝了不少，还没眼力见地问：“那不然明天早上去？”
　　注意到阮苏面色渐渐沉了下来，借着桌子的遮掩，温惜寒轻轻踢了阮炘荑一脚，这一次她力道控制得特别好，只踢在了拖鞋边沿上。
　　“唔？”阮炘荑低头看了眼桌底，又见温惜寒朝自己摇了一下头，虽然不明白为什么，但她还是识相地闭上了嘴。
　　整个过程前后不过五秒，阮苏并没有注意到两人之间的小动作，似嘲非嘲地笑了一声：“你不想让你小姨多休息会儿？还有大早上的，你起得来吗？”
　　阮炘荑选择性地忽略前一个问题：“起不来。”
　　“呵~”阮苏哼笑，不阴不阳道，“你也知道你起不来啊。”
　　说话间，她又很自然地将阮炘荑面前快要见底的红酒给添满了。
　　阮炘荑挠了下后脑勺，识趣的没有接话。
　　“软软。”没过几分钟，阮苏冷不丁喊道。
　　“啊？”
　　见阮苏端起酒杯，阮炘荑后知后觉地跟着端起，轻碰杯沿，白皙的脖颈一仰，迷迷糊糊地一饮而尽。
　　阮炘荑才将酒杯才放下，阮苏就又给添上了。
　　反观她面前的红酒，也不过才喝三分之一。
　　温惜寒看不下去了，面色如常地拿起手机，给阮炘荑发了一条消息过去：【少喝点酒。】
　　“嗡嗡——”
　　阮炘荑放桌面上的手机震动了两声。
　　她督了眼亮起的屏幕，神情若有所思，不过一直到屏幕自动暗下去，她都没有回消息。
　　后面阮苏又故技重施找阮炘荑喝了几次酒，阮炘荑虽然警觉起来，每次喝的少了点，但架不住积少成多，一顿饭下来，已然是喝了不少。
　　到最后酒劲上来，她扶着额头晕乎乎地靠坐在椅子上，听阮苏和温惜寒聊天。
　　相比昨晚，阮炘荑现在的状态要好上很多倍，一是酒比昨晚喝得少；二是酒喝得慢，中途还吃了很多东西垫肚子；这会只是头有点迷糊，意识却是清醒得不能再清醒了。
　　她安静坐着，眼眸微阖，就静静听着两人说话，期间也没有插过什么话。
　　以至于阮炘荑现在这副样子，在阮苏和温惜寒看来就是喝得差不多，临醉边缘了。
　　渐渐的，两人聊的内容越来越多，话题也从一些日常琐事逐渐深入。
　　阮苏问了很多，包括当年出国后突然断联的事、这几年的近况、以及以后的打算。
　　以前的事温惜寒都是几句话代过，只简单说了一下断联那段时间发生的事。
　　阮苏面露心疼，也明白温惜寒的想法，便没再深问，只说：“小寒，以后有什么事，一定要和我说，我们是一家人，永远都是。”
　　“姐……”温惜寒唇瓣嗫嚅着，好半天才说，“我知道的。”
　　阮苏轻叹一声，半感慨道：“这几年都不容易。等软软毕业，我也准备慢慢放手把公司交给她了。”
　　说着，阮苏偏眸看向闭目养神的阮炘荑，眼神流露出怀念还有一丝形容不出来的复杂情绪，“很多时候我看着软软，就好像又看见了当年的她。”
　　听到这里，阮炘荑的酒瞬间醒了大半。
　　在她的记忆中，阮苏一直对她那个名义上的父亲避而不谈，甚至还当这个人从来没有存在过。
　　直到大些时候，她从程叔那里知道了一些当年的事情，也算是明白了原由。
　　确实，那个人不配当她的父亲，所以阮炘荑从来没有在阮苏面前提起过他，对他更没有任何的记忆和印象。
　　而此刻听见阮苏主动提到一个“ta”，“他”或者“她”，不知道为什么，阮炘荑直觉阮苏说的是这个“她”。
　　“嗐。”阮苏捏了捏眉心，兀自说道，“有时候我都怀疑这是不是一场梦，自从她走了之后，好像周边所有的人都没有了对她的记忆，就连她曾经生活过的痕迹也在一点点消失，仿佛她从来没有来过这个世界一样。”
　　温惜寒若有所思，迟疑着开口：“姐，我以前是不是见过她？”
　　阮苏愣了一下，急切追问道：“你还记得？记得些什么？”
　　“有一点比较模糊的印象。”温惜寒想了想说，“我没记错的话，好像是在你的婚礼上。”
　　“……”
　　阮苏沉默，唇角微不可察地抽了两下。
　　温惜寒继续说道：“我依稀记得她坐在轮椅上，整个人很瘦，皮包骨的，进来时逆着光，完全看不清也想不起来她的正脸。”
　　“但是那次在墓地见过她的照片后，又觉得将软软的脸带入进去，没有一点违和感。”
　　隔了半晌，阮苏语气平静，声音却带上了丝自嘲：“那张照片，是我第一次见她时，从她书里掉出来的。”
　　听到这里，阮炘荑已经确定那个“ta”是她了。
　　而自己又和她长得很像？那她和妈妈究竟是什么关系？又和自己有什么牵扯？
　　“趁你和软软都在家，我准备找个时间告诉她一些真相。毕竟她都这么大了，有权知道自己的母亲是谁。”阮苏是真以为阮炘荑喝醉了，说这番话时只压低了点声音，并没有避着她。
　　阮炘荑是一整个震惊住了，一时间满脑子的胡思乱想，所以阮苏并不是自己的亲生母亲，自己的亲生母亲其实另有其人！而且还已经去世了？！！！
　　难怪一直觉得自己和阮苏长得不是很像，原来问题出在这里啊……
　　“姐，软软她会理解你的。”温惜寒明白阮苏的顾忌，余光注意到阮炘荑在按太阳穴，怕被她听见，及时终止了话题，“而且软软也长大了，再给她一点时间，用不了多久在公司就能独当一面了。”
　　阮苏轻笑出声，宽慰道：“我倒希望是这样。”
　　温惜寒也跟着笑。
　　只有阮炘荑在头疼地扶额头，还没从刚刚的事情里缓过神来，就听见阮苏不死心地说：“小寒，说真的，我这边有几个条件很不错的，你要不要了解一下？就先加联系方式，觉得合适再见面。”
　　阮炘荑一听，头更疼了，睁着眼睛，一瞬不顺地盯着温惜寒，生怕她会点头同意。
　　“姐……”温惜寒神情无奈，“真不用了。”
　　阮苏继续劝说道：“你现在又没对象，就当多交几个朋友嘛，而且说不定后面还会有生意上的往来。”
　　阮炘荑暗自磨牙，特别是在听见温惜寒退步同意之后，险些将后槽牙咬碎。
　　我的亲妈，哦现在可能不是“亲”的了，有你这样当着你女儿的面挖墙角给别人的吗？！
　　作者有话说：
　　很无语，因为现在本科室的规培生加上我就只有两个师姐了，人手不够，周六还要回去做加班手术，相当于一周六天班……然后还要这样坚持一个月


第90章 夜半
　　阮苏好歹也是在商场上浸淫了这么多年的老狐狸, 早就练成了一条三寸不烂之舌，死的都能给你说成活的。
　　盛情难却，温惜寒很不情愿地摸出手机, 在加人之前还不忘强调道：“姐，只是当朋友, 你别弄那些……”
　　“好好好, 我肯定不会的。”见温惜寒同意，阮苏脸上笑意加深, 还拿出了她之前的那番说辞, “不催你，毕竟感情嘛，随缘就好。”
　　“就像那小兔崽子, 我也懒得催她，只要她自己知道分寸就好，别在外面玩太过了。”阮苏自认为自己还是很开明的一个人。
　　温惜寒：“……”
　　阮炘荑是眼睁睁地看着温惜寒同别人加上好友，一口银牙险些咬碎，正气得不行, 又冷不丁听见阮苏这么一句话, 又差点被自己的唾沫给呛到。
　　深吸口气, 阮炘荑扶着靠椅慢慢坐直身体, 拧眉望向阮苏, 声音透着丝沙哑：“妈妈，你又在说我什么？”
　　阮苏自然不会承认，随口敷衍回道：“没说什么，你要困了就先回房间睡觉。”
　　“我没困。”阮炘荑端起桌面上的温开水润了润喉咙, 又象征性地督了眼时间, 压低声音反问, “你们怎么还不睡觉？”
　　阮苏不以为意地笑了一声，语气理所应当：“你小姨这么久才回来，我和她多聊会天叙叙旧怎么了？”
　　阮炘荑按了按眉心，直愣愣地看着她，哑声说：“都这么晚了，小姨才回来，你不想让她多休息一下倒会儿时差吗？”
　　“……”阮苏竟无言以对。
　　温惜寒太阳穴微跳，默默将手机屏幕摁灭，揣回了包里。
　　如果说之前那一个多小时阮炘荑是醉的，那么此刻这小鬼肯定是酒醒了，大脑非常的清醒，要准备开始挑事了。
　　“姐。”在阮炘荑再次开口之前，温惜寒主动做起了和事佬，“这会确实也不早了，不然明天再聊？而且我行李放在房间，还没来得及收拾。”
　　温惜寒都这么说了，阮苏也不好再说什么，语气一反常态的柔和：“好吧，那你们先上楼吧，这里我叫她们来收拾了，顺便再叫周姨煮一碗醒酒汤。”
　　明眼人都知道那碗醒酒汤是给谁煮的。
　　阮炘荑摸了下耳朵尖，隐隐有些发烫，又很快低下头，掩着一双眸子，不知道在想些什么。
　　阮苏很快就将周姨叫了过来，正准备起身，看见温惜寒和阮炘荑都稳坐在椅子上，挑眉问道：“还不上楼，在这里坐着干什么？”
　　阮炘荑撑着额头，矫揉造作道：“缓一下，头有点晕。”
　　温惜寒没接话，只轻轻拉开椅子跟着站了起来。
　　阮苏赏了阮炘荑一个白眼，语气透着一丝鄙夷：“那你慢慢缓吧。”说完，她就和温惜寒缓步往楼梯上走去。
　　看着两人的背影，阮炘荑暗自磨牙，保持着能听见她们谈话的安全距离，扶着楼梯扶手跟在后面，还故意将步子踏得沉重无比。
　　二楼是客房和一间小书房。
　　但没有人在二楼停下。
　　在三楼楼梯口处，阮苏停下脚步，温声叮嘱道：“小寒，早点休息，明天早上多睡会，可以晚点再起来。”
　　“好。”温惜寒颔首，薄唇晕着灼灼浅笑，“姐，你也早点休息。”
　　“嗯。”阮苏摆摆手，继续往楼上走着。
　　她的房间在最顶楼。
　　阮炘荑靠在扶手边上，直愣愣地看着两人将自己忽略，就像她是个多余的人一样。
　　温惜寒还站在原地，楼梯橘黄的灯光从她头顶撒下，氲氲而开，周边散成浅浅的光晕，像蒙了一层薄雾的霞光，很不真实。
　　但站在面前的人又是那么的真实，高挑纤瘦，下颌线清晰明显，偏头间，还能看见她因吞咽而跟着滑动的喉结。
　　“软软。”温惜寒开口，桃花眼缀着绰绰的光点，“在想什么？”
　　阮炘荑别开头，不再与她对视，声音透着丝倔：“没想什么。”
　　用力掐了掐手心，阮炘荑长腿一迈，快速将最后几节台阶迈完，在与温惜寒擦肩而过时，有那么一秒的短暂停顿：“时间不早了，早点休息。”
　　“小姨。”这两个字，阮炘荑几乎是从牙缝里挤出来的，格外咬牙切齿。
　　“呵~”身后传来一声极轻的笑。
　　很轻，又缥又渺，似嘲非嘲的，又有点说不出来的味道。
　　“嗯，早点休息。”温惜寒如实说，语气是一如既往的清冷，平淡得就像是普通亲戚间点到为止的问候。
　　脚后跟微不可察地顿了一下，阮炘荑紧咬下唇，强忍住了回头的冲动，保持着原有的步伐，拉开自己房间的门，没看温惜寒一眼，故意重重地摔来合上。
　　“……”
　　温惜寒叹气，独自在楼梯口站了一会儿，才放轻脚步走向了本层楼最里面的一个房间。
　　其实在摔上门后，阮炘荑一直紧靠在门边，认真听着门外的声音，生怕错过一点动静。
　　在听见脚步声后，她不由得松了口气，一点点将耳朵贴到了门上，继续听着动静，同时快速在心里盘算着，会是三楼的哪一间房。
　　一间休息室，一间茶室，最里面还有两间卧室，那应该是最大的那一间了。
　　一直到脚步声从自己房间路过，阮炘荑才慢慢站直身体，依次将指关节掰出清脆的响声，忿忿的从衣柜里拿出睡衣，快步进了浴室。
　　在洗澡的时候，搁旁边架子上的手机突然响了两声。
　　单独设置的提示音，阮炘荑一听就知道是温惜寒发的。
　　本来是不想看的，但耐不住心里的好奇，只坚持了十几秒，阮炘荑快速冲掉手上的泡沫，随意甩了甩水珠，抓过手机迫不及待地点了进去。
　　【温惜寒：生气了？】
　　舌尖轻抵上颚，阮炘荑打字回复，结果因为手和屏幕上有水，按键很不灵敏，只好改为发语音：【我在洗澡，晚点说。】
　　温惜寒回得很快：【好吧。】
　　深吸口气，阮炘荑随手扯过一条毛巾擦了擦屏幕，指尖在表情和通话上犹豫了一秒，还在选择了后者。
　　而且还是视频通话。
　　阮炘荑反应过来想关摄像头时已经来不及了，温惜寒已经接通了电话。
　　“……”看着屏幕里显示出来的画面，阮炘荑默默将手机往上移了一点。
　　“嗯？”温惜寒拧眉，有些责备地开口，“不是在洗澡吗？怎么还打电话？”
　　阮炘荑轻“哼”一声，理直气壮道：“手滑了不行吗？”
　　“行行行。”温惜寒无奈，“那你先洗好吗，别着凉了。”
　　“哦。”
　　阮炘荑用毛巾擦了下蒙着水汽的摄像头，“那我挂了。”
　　“嗯，挂吧。”
　　气恼的将视频挂断，阮炘荑站在花洒下面，是越想越气，越洗越气。
　　最后实在气不过，阮炘荑快速把身上的泡沫冲干净，连水珠都顾不上擦，抓来浴袍随意披上，踩着双拖鞋就准备过去找温惜寒。
　　结果这一急冲冲的开门，阮炘荑差点与上楼送醒酒汤的周姨撞个满怀。
　　“哎哟，我的小小姐，你这是要去哪啊？”周姨一手护着险些洒出来的醒酒汤，同时压低声音，心有余悸地说道。
　　阮炘荑忙将还大敞开着的浴袍拉拢，转过身快速将腰带合上，支吾着说：“不去哪，就下楼拿点东西。”
　　“你要拿什么我可以帮你拿嘛。”等阮炘荑整理好浴袍，周姨才端着醒酒汤进屋，“小小姐，给你放桌子上了。”
　　“还有这几天入秋，天气有点凉，早晚多注意一下，别着凉了。”
　　“周姨，我知道啦。”阮炘荑抓起浴巾将还在滴水的发尾包住，又小声说，“你能帮我把茶几上的礼物拿上来一下吗？就小姨送我的那两个。”
　　“可以啊。”周姨动作轻柔地将门掩上，“小小姐，再披件外套。”
　　阮炘荑回比了一个‘OK’的手势，快速把头发上的水大致擦掉，就拿上吹风机再次进了浴室。
　　十多分钟后，阮炘荑吹干头发从浴室出来。
　　小桌子上不仅有一碗醒酒汤，还有两份礼物。
　　应该是周姨听见吹风机的声音，就没有喊她，将东西放下就走了。
　　抬手撩了撩长发，阮炘荑在桌边坐下，慢条斯理地将醒酒汤喝完，又用漱口水简单漱了下口，这才走到衣柜前，挑选了一套长款丝质睡衣。
　　她慢悠悠地将衣服换上，整理完领口，又精心挑选了瓶淡栀子花味的香味喷在手腕和耳后。
　　鼻尖轻嗅，香味倒是挺不错的，但阮炘荑总感觉还差点什么。
　　还差点什么呢……
　　打量一圈，阮炘荑的目光停留在了温惜寒所送的礼物上。
　　纤纤细手将精致小巧的纯金平安锁拿起，阮炘荑拨弄了两下挂在两个边角处的小金铃铛，缓慢又矜持地戴到了自己脖子上，并藏在领口最深处。
　　冰凉的平安锁在与肌肤接触的瞬间，阮炘荑不禁打了个冷颤，扯着衣领稍适应了下，阮炘荑关了自己房间的灯，又打开手机上的手电筒，借着光亮，轻手轻脚地摸下了楼。
　　在一楼储物间的柜子里找到三楼那两间卧室的钥匙，阮炘荑打着手电筒，一路摸到了最大的那间门口。
　　门缝没有透光出来，说明里面已经关灯了。
　　再看看时间，一点过，至少也关灯有半个小时了。
　　半个小时，按温惜寒的睡眠，应该差不多快睡着了。
　　屏住呼吸，阮炘荑一点点按下门把手。
　　“吱——”意料之外，门居然开了。
　　倒也省去了用钥匙开锁的那个步骤。
　　关掉手电筒，阮炘荑摸黑走到了温惜寒床边。
　　在床边静站了有一分钟，阮炘荑摸到被角，一点点顺着被子的边迹爬上了床。
　　也是在这个时候，温惜寒翻了个身。
　　阮炘荑被吓得手一滑，整个人直接压到了她身上。
　　平安锁上挂着的小铃铛跟着发出“叮铃铃”的响声，好不应景。
　　“……”
　　阮炘荑索性破罐子破摔，赶在温惜寒开口前跨坐在她身上并捂住了她唇。
　　她往下压了压身子，动作间小铃铛响得更欢了。
　　“小姨？”她凑在温惜寒耳边轻喊。
　　“唔——”唇被捂着，温惜寒说不了话，只能启唇轻咬阮炘荑捂她唇的手心。
　　阮炘荑轻“嘶”一声，“看样子，小姨不喜欢听我叫她小姨呀。”
　　“那你喜欢听我叫你什么呢？”
　　温惜寒睨她，唇上松了点力道。
　　“温总？”
　　阮炘荑恶趣味上来，抵着温惜寒的耳垂，呼吸炙热滚烫，贱兮兮地问，“那我想问一下。”
　　“亲爱的温总，你还缺对象吗？”
　　作者有话说：
　　软软：“还缺吗？要不先加个好友认识认识？”


第91章 入室
　　温惜寒被问得愣了一下, 反应过来后，挣扎着想要将阮炘荑捂自己唇上的手给拿下来。
　　阮炘荑之前手心就被咬了一口，本就舍不得用劲太大怕伤到温惜寒, 象征性地抵抗了下，半推半就地把手拿了下来。
　　“什么？”温惜寒气息微喘, 桃花眼里漾着盈盈水波, 像酝开的袅袅薄雾，朦朦胧胧的, 望不及底。
　　卧室没有开灯, 黑暗里，阮炘荑却能依清晰认出那双漂亮的眸子，而眸子的主人定是正拧着好看的眉, 定定地望着她，眼中带着些许羞恼和茫然。
　　伴随着小金铃铛‘叮铃铃’的声响，阮炘荑咽了口唾沫，细微的吞咽声在此刻像是被放大了一般，格外的明显。
　　她抓着温惜寒的手腕, 眼眸微眯, 压着声音又问了一遍：“我说, 你还缺对象吗？”
　　温惜寒渐渐停下了挣扎的动作, 小金铃铛的声音也慢慢停歇下来。
　　一瞬的沉默后, 温惜寒反问：“软软，你希望我怎么回答？”
　　问题被不着痕迹地抛了回来。
　　阮炘荑暗自磨牙，用力攥紧了温惜寒的手腕，一字一句地回道：“我以为, 小姨是知道我想听什么样的回答的。”
　　不可否认, 这声“小姨”阮炘荑是故意喊出来的。
　　“软软。”温惜寒瘦削的下颌微仰, 清冷的声音莫名透着一股软意，示弱般的，她叹了口气，“我不缺对象。”
　　“什么？”听见温惜寒这个回答，阮炘荑就像一头暴躁不已的雏狮，龇牙咧嘴的低吼着，当然也只仅限于低吼，没有其他任何实际动作。
　　“我说，我不缺对象。”温惜寒很轻柔地将手挣开，一点点反握住阮炘荑的手。
　　几乎是瞬间，阮炘荑炸毛了。
　　暴躁的雏狮低吼着，张牙舞爪的要准备咬人了。
　　“软软。”温惜寒适时开口，语气轻软，还多了一丝无奈，“你怎么不问问我为什么不缺对象。”
　　阮炘荑迟疑片刻，咬着下唇，忐忑问道：“那你……为什么不缺对象？”
　　说完，阮炘荑就别开了头，不敢再去看温惜寒的眼睛，也很怕听见自己最不想听到的答案。
　　一声很轻的喟叹传来。
　　阮炘荑的小拇指颤了两下，猛地抬起头，望向温惜寒的目光变得隐忍起来，就好像在压抑着什么。
　　“为什么？”她又很小声地问了一遍。
　　“因为……”温惜寒抬手轻轻摸上阮炘荑的耳朵尖，顺毛般的捏了捏。
　　原本炸毛的雏狮在她的安抚下一点点冷静下来，绷着下颌静静等她接下来的话，奶凶奶凶的。
　　“因为有人不高兴了啊。”温惜寒语气无奈，揉向阮炘荑的后脑勺，还故意吸了吸鼻子，“你有闻到什么味吗？怎么这么酸。”
　　心跳不受控制地快了起来，阮炘荑梗着脖子，质问道：“那你为什么还加了别人好友？”
　　“嘶——”温惜寒倒吸一口气，眉心深拧着。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”阮炘荑神情紧张，关切问道。
　　温惜寒扶向阮炘荑纤细的腰身，声音有些嗡：“先下来，你压到我肚子了。”
　　“哦。”阮炘荑坐直身子，缓缓挪动着腿，坐到了温惜寒身侧，犹豫几秒，指尖揪紧被子，在离她一拳的距离躺了下来。
　　期间，小金铃铛一直在响，叮铃铃的，声音清脆，但不吵。
　　一阵被子的窸窣摩擦声，是温惜寒翻了一个身。
　　其实两人之间还隔着一点距离，而阮炘荑却感觉那炙热的呼吸径直打在了她的耳廓上，甚至还钻进了耳朵里，又热又痒，挠得腰窝都酥了，莫名的，想躲又想靠近，想去感受更多。
　　轻咬唇角，阮炘荑摸着床垫，若无其事地往中间挪了点，一直到胳膊碰到温惜寒的手臂才停下来。
　　温惜没有动，一双桃花眼微掩，声音清缓：“你那会也听见你妈妈说的了吧？她……”
　　还不待温惜寒说完，阮炘荑就急吼吼地打断了她：“哎不对，你叫我妈妈什么？”
　　她突然这么一问，差点把温惜寒整不会了，迟疑着开口：“姐啊……？”
　　阮炘荑似终于反应过来一般，一副松了口气的语气：“哦，是我听茬了，还以为你也跟着叫妈了呢。”
　　温惜寒：“……”
　　重新组织好语言，温惜寒再次顺毛道：“你姐……你妈妈有一点没有说错，就当多交几个朋友，而且说不定后面还会有生意上的往来。”
　　不然她也不会同意去加好友，毕竟有句话没有说错，多个朋友多条路，再者还是阮苏认识的人，她早晚会有接触到的时候。
　　偏偏阮炘荑却抓偏重点，提了点声音问道：“几个？所以你是加了多少人？？？”还有妈妈也真是的，怎么能变着法的给人相亲啊，简直太过分了！
　　阮炘荑越想越气，后槽牙咬得梆紧，胸廓的起伏也变明显了。
　　“emmm……”温惜寒迟疑了一秒，“没加几个。”
　　“而且我又没和她们聊，只是先加上应付一下你妈妈而已。”
　　接连做了好几个深呼吸，阮炘荑扯出抹牵强得不行的笑，露出白森森的犬齿，“OK，那我们换一个话题。”
　　“你是不是早就知道了……我们之间的关系？”
　　薄唇微抿，温惜寒颔首：“是。”
　　虽然心里早就有了答案，但阮炘荑还是没忍住问了出来：“那……是什么时候知道的？”
　　温惜寒想了想，反问：“你想听实话吗？”
　　“嗯。”
　　“是黎董将你简历递给我的时候。”温惜寒如实说，“那一刻，我其实是很懵的。”
　　“后面看你的反应，不仅没认出我，还把我彻底忘记了。”
　　说到这里，温惜寒眼中闪过丝郁闷，“而且头天晚上还和你发生了那种事……”
　　“所以小姨是后悔了吗？”阮炘荑又凑近了些，两人气息相融，甚至只要她稍低一点头，就能碰上温惜寒的鼻尖。
　　“叮——”小金铃铛突然响了一声。
　　平安锁一直紧贴在胸口上，原本的冰凉早已被阮炘荑的体温消褪完全，晕染上了相同的温度，隐隐还有炙烫的趋势，烫得她的心跳越来越快。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑目光下移，似在极力控制着的某种情绪或者冲动，只要温惜寒说的话不中听，她就……
　　“不是。”
　　阮炘荑启唇，露出了又白又尖的犬齿。
　　温惜寒急忙说：“软软，我没后悔。”
　　不轻不重地“哼”了一声，阮炘荑抿唇，示意温惜寒继续说。
　　薄唇嗫嚅，温惜寒很小声地说：“只是有点接受不了。”
　　阮炘荑意味不明地笑了声，阴阳怪气地问：“那你的意思是，如果那晚上是别人就能接受了？”
　　“小姨，你是这个意思吗？”
　　温惜寒：“……”
　　无力地扶额，温惜寒语气无奈：“不是。”
　　“那晚上我接受不了别人，除了你。”
　　“而且那个想法也只是阿宁开玩笑随口一说，但是来搭讪的人是你。”
　　眉眼微不可察地放松下来，阮炘荑面上不显，不依不饶地问：“那要是来搭讪的是别人呢？”
　　温惜寒抬手摸了摸阮炘荑的额头，又替她将额迹的碎发理到一边，她的手常年偏凉，似是怕冰到阮炘荑，她的动作格外轻柔：“你看我有搭理别人吗？”
　　确实，那天晚上的温惜寒很让人眼前一亮，又御又清冷，惹了不少人惦记。
　　而且想要过去找她搭讪的人不少，但都被她表现出来不耐和拒人于千里之外给嗬退了。
　　本来她也是抱着试一试的想法过去，但没想到冷美人还是挺给面子的。
　　虽然很不想承认，但阮炘荑还是说了实话：“没有……”
　　指腹下移，温惜寒捏向阮炘荑的鼻尖，微微用力，“所以后面我一直在想，该怎么和姐说这件事情。”
　　说到这个，阮炘荑又想起另一件事，她反手攥住温惜寒的手腕，语气急切：“我妈妈她是什么时候知道你喜欢女生的？居然还想给你牵线？她接受程度这么高？”
　　温惜寒眼神复杂地看向她，隔了好一会儿才说：“前一段时间和她说的。”
　　“软软，你不知道的事情，其实有很多。”
　　“比如？”阮炘荑心说，那还不是你们什么都瞒着我，什么都不同我讲，我能知道就有鬼了。
　　温惜寒欲言又止，最后还是什么都没有说，囫囵地将想说的话全咽了下去。
　　没等到温惜寒接下来的话，阮炘荑暗自磨牙，忿忿地凑近了些，唇瓣堪堪贴在她的唇上，呼吸声微沉：“比如什么？小姨？”
　　温惜寒听不下去了，头一偏直接堵住了阮炘荑那张喋喋不休的嘴。
　　一吻闭，阮炘荑喘着气，唇角勾起抹邪气的笑，不依不饶地问：“小姨怎么不回答我的问题？嗯？”
　　“软软。”温惜寒眼眸微垂，贴身上前重重地在阮炘荑唇角咬了一下，“你还是不要说话的好。”
　　不给温惜寒后退的机会，阮炘荑扣住了她的后脑勺，唇齿贴合，耳鬓厮磨，语气莫名欠揍：“为什么？小姨不喜欢听我说话吗？”
　　“别叫我小姨——”温惜寒伸手抵住阮炘荑的肩，欲阻止某个意图不轨的小鬼。
　　“那叫什么？”阮炘荑一动，平安锁上的小金铃铛就跟着响个不停，她好似听不见般，自顾自地说，“温总？姐姐？”
　　“还是……姨姨？”
　　温惜寒真的很想一脚给阮炘荑踢下床去，可偏偏某个小鬼警觉特别高，早就做足了完全准备，在抬脚的瞬间，就轻松捏住了她的脚踝，笑得不怀好意，还坏心眼地拂过她敏感的脚心：“看样子，我知道叫什么了。”
　　温惜寒：“……”
　　小金铃铛的响声时而清晰时而模糊，就如温惜寒此时的心情，如果可以，她定然会提前锁上门，不给某个半夜爬床的小鬼任何机会。
　　阮炘荑得了便宜还卖乖，故意贴在温惜寒耳边轻喊：“姨姨，你准备明天什么时候起床？”
　　温惜寒不想理她，扯过被角捂住了自己的脸，声音嗡嗡的：“不知道……”
　　作者有话说：
　　问
　　为什么回答不知道


第92章 偷腥
　　阮炘荑却不想这么容易就放过温惜寒, 继续追在她耳廓边问：“不知道？姨姨怎么会不知道呢？”
　　“你……”温惜寒呼吸一窒，瞳孔也瞪大了几分，待缓和几秒后, 她咬紧后槽牙反问，“那你准备什么时候起来？”
　　阮炘荑作思考状, 声音不紧不慢的, 听得温惜寒特别想咬她：“我吗？起来那么早干什么，周末肯定要多睡会儿补补觉嘛。”
　　“你就不怕被你妈逮个正着？”温惜寒‘好心’提醒道。
　　当然她说这话还带了点试探阮炘荑的意思。
　　并不是怕阮炘荑退缩, 而是怕这小兔崽子会猝不及防地搞事情, 把阮苏给气死。
　　阮炘荑不以为意地嗤笑了声，语调格外漫不经心：“这有什么怕的，光明正大可比偷偷摸摸好太多了。”
　　“姨姨, 你说是不是？”
　　“……”温惜寒语塞，一时间竟分不清阮炘荑究竟是几个意思。
　　吞了吞喉咙，看向阮炘荑的目光渐渐变得警惕起来：“正大光明？软软，到时候你妈追着你打可别怪我没有提醒过你。”
　　阮炘荑：“……”
　　手上力道一卸，整个人无力的倒在了温惜寒身上, 但没隔两秒, 阮炘荑又怕压着她, 微微撑起上身, 将身体大部分重量收了回来。
　　小金铃铛跟着响了好几声, 叮铃铃的，又清又脆。
　　“姨姨这么狠心的啊？”她压低声音，故作委屈地说。
　　桃花眼微阖，温惜寒象征性地拍了拍阮炘荑的肩, 语气敷衍：“嗯, 所以我要睡觉了。”
　　“软软, 晚安。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　缓缓呼出口气，阮炘荑用舌尖抵了抵尖尖的犬齿，感受着细微的刺痛，她探出手握住了温惜寒的腕骨，“姨姨，不然这样吧。”
　　“什么？”温惜寒直觉阮炘荑不会说什么好话，桃花眼里的警惕不减反增。
　　“你现在肯定睡不着了，不然今晚上直接通宵，困意熬上来了才更好休息。”阮炘荑心里的小算盘打得啪啪直响，说是司马昭之心也不为过，就差把想法直接写脸上了，“正好我们来聊聊天，重温回忆一下小时候的事情。”
　　阮炘荑直起上身，刻意让小金铃铛发出声响，意有所指地说：“听我妈妈说，我那时候特别黏你啊？”
　　一声轻“嗯”从鼻腔缓缓晕出，漾着点小尾音，又朦又缈的，温惜寒故意说：“还给你换过尿布。”
　　“……”
　　阮炘荑被臊了一下，但下一秒就飞快调整过来，弹了弹纤长的食指，隔着薄薄的睡衣布料有一搭没一搭地拨弄起平安锁上的小金铃铛。
　　“叮——”
　　“嗯~还有吗？”
　　说话间，阮炘荑手上拨弄动作不停，指尖无师自通般越发的灵活。
　　终于，温惜寒听不下去了，用力抓住阮炘荑始终安分不下来的手，语气酝着丝恳求和咬牙切齿：“你能把那个取下来吗？”
　　一直响，真的是服了。
　　“不能。”阮炘荑笑得狡黠，欠兮兮地回道，“这可是姨姨送我的，我要一直戴着。”
　　温惜寒扶额，尽量心平气和地分散着阮炘荑的注意力：“不是说聊天吗？你想聊些什么？”
　　阮炘荑见招拆招，俯身在她唇角亲了一下，“都行。”
　　“姨姨，你用的什么沐浴露，怎么这么香？”
　　温惜寒：“……”
　　其实早在回国之前温惜寒就简单倒过时差，回来时又在飞机上补过觉，除了有些疲乏外，她其实算不上困。
　　但阮炘荑是个例外，说通宵的人是她，结果倒头就睡的人还是她。
　　听着身侧均匀的呼吸声，温惜寒愣了一下，随后哭笑不得地捏向阮炘荑的鼻子。
　　然而手上并没有使劲，只是轻轻碰了碰，温惜寒就改变方向捏向了她的脸颊。
　　捏第一下，阮炘荑没有醒。
　　温惜寒微微磨牙，稍加了点力道又捏了一下。
　　阮炘荑依旧没有醒，睡得雷打不动。
　　最后温惜寒放弃了，不再捏阮炘荑的脸，而是放轻动静，将手绕到她的后脖颈，非常耐心地将那个看着就闹心的平安锁解了下来。
　　“叮铃铃——”
　　平安锁一解下来上面挂着的小金铃铛就迫不及待地发出清脆响声。
　　温惜寒忙用手捂住平安锁，等小金铃铛不响了，她才稍舒一口气，伸长手臂，半勾着身子将整个平安锁扔进了床头柜的最深处。
　　随后又轻轻拉开下面的柜子，将放最外面首饰盒里的项链取了出来。
　　这条项链是温惜寒计划回国的时候给小外甥女买的见面礼。
　　只是没想到这个见面礼会推迟这么久。
　　本来温惜寒都没准备再将这条项链送出去的，但今晚上也确实是被阮炘荑刺激到了。
　　毕竟这么大一个人了一直戴个纯金的平安锁就算了，偏偏那小金铃铛还响个不停，听着真的是非常羞耻……
　　用同样的方法将项链戴回到阮炘荑脖子上后，温惜寒掖了掖被角，重新躺了回去。
　　阮炘荑依旧睡得很熟，也不知道梦到了什么，她嘟哝一声，手臂扣在温惜寒的腰上，本能地朝她这边拱了拱。
　　为了让阮炘荑睡得更舒服一些，温惜寒侧身揽住了她，并将背迹滑落下来的被子拉了回去。
　　一夜好眠。
　　第二天清早，温惜寒是被身侧的动静闹醒的。
　　她睡眠向来很浅，加上昨晚睡得晚，一大早没睡够就被吵醒，一肚子怨气可想而知。
　　温惜寒睡眼惺忪，桃花眼雾蒙蒙的，纤眉拢起，眯着眼睛迷瞪地看着阮炘荑，视线又是幽怨不满的。
　　“你去哪？”
　　这是阮炘荑蹑手蹑脚掀开被子准备下床时，温惜寒说的第一句话，声音偏清冷，夹着点沙哑，听起来很有质感。
　　阮炘荑赤脚踩到地板上，冷不丁听到温惜寒说话，脚上一滑，踉跄的扶着床沿，指了下自己的手腕，一副做贼心虚的语气：“我先回房间了。”
　　温惜寒眯眼掠向窗外，虽然窗帘拉着，但是不难看出外面天已经大亮，地板边缘隐隐有明黄的阳光透进来。
　　现在差不多快八点了。
　　温惜寒估摸着时间，一针见血道：“你是怕被和你妈妈撞上吧。”
　　阮炘荑沉默一瞬，讪笑着说：“姨姨知道就不要说出来嘛。”
　　舌尖抵了抵腮，温惜寒没接话。
　　随意扯了下睡衣衣角，阮炘荑快速在温惜寒唇上亲了一下，自顾自地说道：“突然感觉我们就像在搞见不得人的地下恋一样，还蛮刺激的。”
　　温惜寒白她一眼，就听阮炘荑继续说：“要是被我妈妈发现了，那不得更刺激了。”
　　温惜寒：“……”
　　听得心头一梗，抓起一旁的枕头就朝阮炘荑扔去。
　　阮炘荑轻松躲过迎面扔来的枕头，半捞进怀里，边穿鞋边为自己找补：“你再睡会吧，我昨天起晚就被说了，今天可不能再起晚了。”
　　怕起晚是假，是怕再晚点过去，就真的要撞上阮苏了。
　　温惜寒不想理她，卷过被子翻了个身，用背对着她。
　　轻叹口气，阮炘荑轻轻将枕头放到床边，轻手轻脚地拉开了房间的门。
　　在阮炘荑准备掩门的时候，温惜寒的目光撇了过来，她刻意放慢关门的动作，并成功得到了一个白眼。
　　也是在这个时候，阮炘荑感觉到脖子上的重量不对。
　　她连忙将领口拉开，看见了不知道在什么被温惜寒偷偷替换掉的项链。
　　轻“啧”一声，阮炘荑指腹摩挲着闪闪发光的项链，唇角不由自主地弯起，然后默默收回了还搭在门把手上的手，打消了再进去的想法。
　　看样子，昨晚上那小金铃铛的声音还是挺有效的嘛。
　　一直到回自己房间门口，阮炘荑唇边的笑都没有淡下去过。
　　就在她准备开门时，猝不及防一抬眸，就看见了抱着双臂站在楼梯拐角处的阮苏。
　　阮苏脸上没什么表情，看向阮炘荑的眼神却是说不出来的意味深长，也不知道她在这里站了多久，把她刚刚那副蠢样子看了多少进去。
　　猛的打了个激灵，阮炘荑捂住心口，一副心有余悸地样子，先发制人地问道：“妈妈，大清早的你在这里站着干什么，要吓死个人啊？”
　　阮苏掀了掀眼皮，依旧面无表情的，语调懒散：“怎么，你昨晚上偷腥去了？大早上就笑得这么的……”
　　后面的话阮苏没说，但阮炘荑知道她想表达的意思，铁定不是什么好词。
　　太阳穴微跳，心里已经开始发虚，但阮炘荑面上丝毫不显，继续拉扯道：“妈妈，你在说什么呢，什么偷腥？我是那种人吗？饭可以乱吃，你这话可不能乱讲啊！”
　　“呵。”阮苏哼笑，深意满满地开口，“最里面，好像是你小姨的房间吧。”
　　咽了口唾沫，阮炘荑面不改色道：“对啊，我才从小姨房间出来。”
　　阮苏抿唇，目光上下将阮炘荑打量了一圈。
　　“小姨刚刚肚子疼，怀疑是那个来了，我把那个送过去，又发现没来，只是单纯的有点拉肚子。”阮炘荑脸不红，心不跳地鬼扯着。
　　“好点了吗？现在还疼？”阮苏关切问道，“要不要我叫医生来看看？”
　　“吃了止疼药好很多了。”阮炘荑压了点声音说，“这会小姨已经睡着了。”
　　“嗯。”阮苏可没忘记正事，“那你刚刚在笑什么？笑得这么的……”
　　阮炘荑：“……”
　　从衣领里拽了点项链出来，阮炘荑不敢拽多了，不然吻痕就要露出来了，她朝阮苏炫耀道：“小姨新送我的。”
　　阮苏眸光深远，语气凉幽幽的：“你的平安锁哪去了？”
　　阮炘荑笑容肉眼可见的淡了点，惋惜开口：“小姨给我换成这个了呀。”
　　阮苏深深地看了她一眼，丢下句“早点下来”，转身就走了。
　　看着阮苏的背影，阮炘荑无声地将项链藏进衣领里，格外保守地将扣子扣到了最上面一颗。
　　她面上看似淡定无比，实则心里慌得一匹，完了呀，度假村那边好像是有温泉的，昨晚上没把持住留了这么多印子，那不是吃枣药丸？！
　　作者有话说：
　　上周重感冒加甲流，输了一周液，然后现在支气管还有点问题，快整成变异型哮喘了……


第93章 大三岁
　　兀自在走廊凌乱了一会儿, 阮炘荑重新整理好思绪，一脸凝重地推开自己卧室的门，缓步走了进去。
　　阮炘荑进房间第一件事就是坐到镜子面前, 撩开长发仔细看了看自己的脖子。
　　幸好温惜寒昨晚上留有点分寸，没有在她身上弄下太多的痕迹, 而一些比较零散的红痕, 则是在锁骨周围，领口稍微拉高一点, 就什么都看不见了。
　　指尖摩挲着肩膀处快要淡得看不见的咬痕, 阮炘荑不禁惆怅，相比起温惜寒的有分寸，那她在她身上弄下的, 就只能用惨不忍睹来形容了……
　　又回想起阮苏离开时那个意味深长的眼神和语气，阮炘荑更头疼了，总感觉阮苏是不是知道了点什么。
　　缓缓呼出口浊气，阮炘荑心不在焉地将领口扣子解开，心里却飞快思索着与其被阮苏当场抓个现行, 不如提前老实交代了的可行性。
　　先不说对于温惜寒喜欢女人这件事阮苏都能这么淡定的接受, 而且听昨晚她们聊天那意思, 她妈妈的曾经肯定充满了故事, 尤其是那个“她”。
　　所以阮炘荑觉得自己要是对阮苏说她也喜欢女人, 阮苏应该是能接受的，但要是说自己喜欢的人是小姨，并且该做的不该做的已经全都做了，阮苏会是怎么一个反应, 阮炘荑猜不准, 不过铁定会把她扫地出门吧……
　　可这伸头一刀, 缩头也是一刀，还不如坦诚一点，主动对阮苏坦白，正所谓早死早超生，早点解决免得夜长梦多。
　　这般想着，阮炘荑解扣子的动作一顿，开始思索起主动坦白的可行性。
　　轻撩长发，阮炘荑站起身，快步走到衣帽间，拉出一个最大的行李箱开始打包起自己房间最值钱的东西。
　　她的想法很简单，既然都要被扫地出门了，那自然是要提前做好打算，先把值钱的搜刮走，免得后面卡被阮苏停了，就没资金来源了。
　　毕竟昨晚她可是都听见了的，自己很有可能不是阮苏亲生的，所以现在先把退步准备好非常关键。
　　将房间里值钱的东西全部一扫而空后，阮炘荑捏着玻璃杯，气息微喘，大口大口地喝着温水。
　　等呼吸平缓得差不多了，她瞅了眼时间，搁下水杯，把行李箱锁上，拖到衣柜最深处藏好。
　　做完这些，阮炘荑才抱着浴袍不慌不忙地进了浴室。
　　视线在花洒和浴缸之间犹豫几秒，阮炘荑脚步一转，果断选择了后者。
　　趁着浴缸放水的功夫，阮炘荑走到柜子前，挑挑选选半天，最后还是选了瓶栀子花味的精油。
　　往水里滴了几滴精油，阮炘荑总觉得还差点什么，挑选片刻，又扔一个淡粉色的浴盐球进去。
　　“滴——”是浴缸的水放好了。
　　阮炘荑伸手拨动了几下水面，泛着浅粉色的水随着她的动作而轻轻漾动着，水温稍有些偏烫，但用来泡澡正好合适。
　　慢条斯理地将衣服褪去，阮炘荑在下水之前还不忘在面上撒了点玫瑰花瓣。
　　等阮炘荑舒舒服服的泡完澡从浴缸出来，已经是一个小时之后的事情了。
　　随意擦了擦还在滴水的长发，阮炘荑披上浴袍，用长帕半包住湿漉漉的头发，纤长的指尖灵活一勾，边系腰带边往卧室走。
　　给吹风机插上电，阮炘荑正准备吹头发，就听见了很有规律的敲门声。
　　迟疑片刻，阮炘荑还是将吹风机放下，趿拉着拖鞋走过去开门。
　　门外站在的赫然是温惜寒。
　　眸中闪过丝意外，阮炘荑若无其事地继续擦着头发，目光却不受控制地朝楼梯口处瞟去。
　　没看见其他身影，阮炘荑清了清喉咙，温声喊道：“姨姨，怎么了？”
　　温惜寒已然穿戴整齐，一身宽松休息装，化着精致的淡妆，脖颈间不见任何异样，面色无异，目不斜视，声音一如既往地温澈：“要吃饭了。”
　　阮炘荑唇角微不可察地弯了弯，擦头发的动作也渐渐慢了下来，她意味深长地问：“姨姨，是特意来叫我的吗？”
　　“不是。”温惜寒神情_欲言又止，语气没什么太大的起伏，隔了几秒才接着说，“看你半天没有下来，你妈妈让我上来看看。”
　　阮炘荑：“……”
　　笑容顿时僵在了脸上，一时间心里想过了很多种可能，好像又全部与现在对不上号。
　　深吸口气，阮炘荑咬着后槽牙说：“我马上就下来。”
　　温惜寒轻“嗯”一声，目光状似不经意地掠过阮炘荑还在滴水的头发，扔下句“把头发吹干再下来”就转身走了。
　　指尖微微用力，阮炘荑靠在门框边上，目送温惜寒下楼，后槽牙很小弧度地磨了两下，低笑一声，捏着浸上水迹的长帕回了房间。
　　回房间后，阮炘荑却一点都不着急，不慌不忙地将头发吹干，还非常有闲情逸致的卷了下发梢。
　　撩了撩微卷的发尾，阮炘荑又从衣柜里选了条特别显清纯无辜的纯色纱裙，一脸悠闲的坐到梳妆台前，化了一个和裙子很搭的清纯伪素颜妆。
　　最后又补了下唇釉，阮炘荑看着镜子里的自己，抿了抿唇，非常满意，拎上一旁的小包，扶着楼梯扶手，一身轻快地往楼下走去。
　　彼时温惜寒和阮苏已经吃完早餐，正坐在客厅的沙发上聊天，两人有说有笑，气氛和谐，好似谁都没有想起还有阮炘荑这么一号人来。
　　这样的氛围，阮炘荑自然一下楼就感觉到了，眼看即将迈下最后几节台阶，她故意轻咳一声，企图吸引两人的注意。
　　阮苏闻声望去，看着千呼万唤终于舍得从自己闺房里出来的阮炘荑，轻笑一声，晃了晃翘着的腿，端起茶几上的茶水，一开口就是带着嘲讽的话：“怎么，昨晚上受凉了？一大早起来嗓子就不舒服？”
　　“不是。”阮炘荑收回落在温惜寒身上的目光，半倚在楼梯扶手上，一副柔若无骨，略带病气的娇弱语气：“只是有点犯困，可能是昨晚上没有睡够吧。”
　　温惜寒太阳穴微跳，无声地垂眸，端起茶杯喝了一大口。
　　阮苏轻“嗤”一声，语气鄙夷：“猪吧你，一天睡这么多。”
　　将茶杯放下，阮苏腰身后靠，又说：“早餐在厨房温着的，自己进去端。”
　　“嗯。”阮炘荑抬手将鬓角的发丝别到耳后，露出的侧脸清纯又温婉，显得特别乖巧，欺骗直接值拉满。
　　阮苏怔了一下，默默收回了视线，下颌线有些绷，也不知道在想些什么。
　　深深地看了温惜寒一眼，阮炘荑唇角勾起抹恶劣的笑，轻拉偏长的裙摆，长腿一迈，非常淑女地迈下了最后几节台阶。
　　“……”温惜寒眼皮一跳，只觉这不安分的小兔崽子肯定是又憋了什么坏，还不等她用警告的眼神望回去，阮炘荑就迈着淑女的小步子去了厨房，只给她留下个窈窕勾人的背影。
　　赫拉客厅的两人各藏心思，一时间非常默契的没有开口说话。
　　罪魁祸首阮炘荑则一身轻松地坐在餐桌前吃着自己丰盛的早餐，细嚼慢咽的，非常符合今天淑女的一身。
　　阮苏是最先回过神的，垂眸将面前的茶杯斟满，她双手捧着杯子，任由视线被晕上来的热雾所晕染模糊：“软软刚刚那个样子，让我以为看见了她。”
　　温惜寒沉默不语，心里却在怀疑软软这恶劣的性子，到底是遗传了谁。
　　阮苏低笑出声，轻轻将杯面上的热雾吹散，苦笑道：“真的很像。”
　　不怎么明显的喉结微动，温惜寒掠了阮炘荑一眼，压低声音问：“那她知道软软吗？”
　　一瞬的沉默。
　　阮苏涩声开口：“应该是知道的吧。”
　　隔了好一会儿又说：“小寒，其实很多时候我都在怀疑她是不是真的存在过。”
　　“姐。”温惜寒指向自己心口位置，“她自然是存在过的，不仅你记得她，我也记得她的。”
　　阮苏笑，摇了摇头说：“小寒，你不懂。”
　　温惜寒似懂非懂地听着，眼神渐渐变得茫然。
　　有些事她确实不懂，但有些事她确实懂得不能再懂了。
　　吃完早餐，阮炘荑扯过张纸，优雅地擦了擦嘴角。
　　周姨适时走上前将桌面的残局收拾好，并宠笑着问道：“小小姐，要吃点水果吗？”
　　阮炘荑摇摇头，婉拒道：“不了周姨，有点撑，我想起来走走。”
　　周姨眼角的皱纹加深，笑得更宠了，“小小姐，冰箱里放了你最喜欢吃的。”
　　阮炘荑回以一笑，声音甜软：“谢谢周姨~”
　　在椅子上坐了一会儿，阮炘荑就站起来开始走动消食，但这步并没有散多远，她就走到沙发边，装作不经意地一屁股坐到了温惜寒旁边，还很自觉地拎起茶壶给自己倒了一杯茶。
　　纤眉微挑，阮苏眸光落在阮炘荑身上，话里有话地问：“软软，你心情很好？”
　　“有吗？”阮炘荑无辜地眨了眨眼，语气单纯，“妈妈你感觉错了。”
　　温惜寒默默喝着茶水，企图降低自己的存在感。
　　“是吗？”阮苏轻笑，换了条腿翘着，“这一早上就觉得你春光满面，一脸红光，也是我感觉错了吗？”
　　“emmm……”
　　“这个…怎么说呢……”阮炘荑在思索措辞，犹豫要不要坦诚一点，稍微坦白一点点，试探一下阮苏的接受程度。
　　温惜寒顿感不妙，收紧了捏着杯子的手指，一只手接着遮掩，缓缓抚上了阮炘荑的腰身，威胁意味十足。
　　“其实并没有你感觉错。”
　　“嘶——”阮炘荑话音刚落，温惜寒就用了点力。
　　“嗯？”阮苏兴致上来，饶有兴趣地听着。
　　面对腰间的威胁，阮炘荑熟视无睹，自顾自地说道：“之前不是和你说过嘛，我有个喜欢的人。”
　　“嗯，然后呢？”阮苏听得认真。
　　温惜寒掐得更用力了。
　　“然后。”阮炘荑神秘感十足的卖了几秒关子，才娇羞笑道，“昨晚上，她同意和我在一起了。”
　　阮苏反应很平淡，兴致缺缺地“哦”了一声。
　　温惜寒面无表情，反应全在手上。
　　阮炘荑咬牙缩了下腰，没躲开温惜寒的手，又见阮苏反应如此淡漠，不是自己预期的样子，吞了吞喉咙，神神秘秘地问：“妈妈，你就不好奇对方是谁吗？”
　　阮苏纤薄的眼皮一掀，勉强给了阮炘荑一个面子，配合着问：“噢，对方是谁？”
　　阮炘荑本能地看了眼温惜寒。
　　温惜寒太阳穴突突地跳着，手上越发用劲，眼神险些将阮炘荑睨穿。
　　阮炘荑被掐得痛得不行，借着捞抱枕腰身偏向一侧，稍微躲了点温惜寒的魔爪，轻“嘶”一声，用手指比了个三，一脸心虚地说：“大三岁。”
　　阮苏愣了一下，依旧没什么太大的反应，像极了当代思想先进开明的目前：“大三岁？也还好吧。你是大三岁还是她大三岁？”
　　按阮炘荑之前那藏着掖着的样子，阮苏觉得应该是阮炘荑大对方三岁。
　　“额……”阮炘荑抱紧抱枕，神情犹豫。
　　见她这支支吾吾的样子，阮苏不由得蹙眉，眼神里的嫌弃快要溢出来了。
　　和阮苏不同，温惜寒突然有种不祥的预感，小兔崽子要开始搞事了。
　　深吸口气，阮炘荑像是终于做好决定，吞吞吐吐地说了出来：“是大你三岁。”
　　阮苏：“哈？？？！！！”
　　温惜寒：“？？？”
　　“……”
　　还是阮苏反应快，反手抄起一个抱枕，沉声反问道：“你刚刚说什么？”
　　阮炘荑抬手做出格挡的姿势，干笑着说：“妈妈妈妈，我开个玩笑，你别激动，别激动嘛。”
　　阮苏冷冷地笑了一声，语气幽深：“我也在和你开玩笑。”
　　阮炘荑笑得尴尬，紧紧地抱着抱枕，显得自己弱小又无辜，委屈巴巴地朝旁边挪了些，实则是想躲过温惜寒掐自己的手，哀叹道：“我这不是怕你接受不了嘛，一个激动就把我赶出家门了。”
　　阮苏微笑着将手里的抱枕的扔下，随口保证了句：“不会。”
　　“嗯……”阮炘荑好半天才把话挤了出来，“其实，对方是个女人。”
　　阮苏缓缓将手搭到膝盖上，语气凉飕飕的：“然后还大我三岁？”
　　温惜寒：“……”
　　阮炘荑：“？？？！！！”
　　大三岁？小姨多少岁来着？


第94章 侥幸
　　“不是。”阮炘荑终于回过味来, 有些苍白解释道，“她怎么会比妈妈大呢，她只是比我大几岁, 但没你大。”
　　阮苏挑眉，鸡蛋里挑骨头地问：“哦, 那你这意思是觉得我年纪大了？”
　　“……”阮炘荑语塞, 求救般地看向从始至终一句话都没有说过的温惜寒。
　　温惜寒别过头，好似没有看见阮炘荑望过来的眼神, 不动声色地收回手, 端起面前有些冷的茶水，波澜不惊地抿着。
　　阮炘荑扯出抹牵强的笑容，讪笑着拍马屁道：“怎么可能呢, 妈妈你看着这么年轻，我和你走一块，这不知道我俩关系的肯定还以为我们是好姐妹呢。”
　　阮苏面上稍微缓和了些，白皙的下颌微扬，语气矜傲的将话题扯回了正轨：“所以, 是谁？”
　　“啊？”督了身侧正默默喝茶的温惜寒, 阮炘荑清了清喉咙, 踟蹰着开口, “其实, 这个人，妈妈你是见过的……”
　　“嗯？”阮苏眉梢微挑，语气深意满满，“我见过的？”
　　“还比你大几岁？”
　　“嗯嗯。”阮炘荑连连点头, 神色莫名带上了些小骄傲, “妈妈你肯定猜不到是谁。”
　　深邃的眼眸微眯, 阮苏顺势问道：“是谁？”
　　“你猜嘛。”阮炘荑继续卖着关子，下一句话险些让温惜寒呛个正着，“猜对有奖。”
　　温惜寒：“……”
　　小拇指微颤，温惜寒咬着后槽牙将茶杯放下，茶几下，她不轻不重地踢了阮炘荑一脚已示警告。
　　阮炘荑并不吃她这一套，跟个没事人一样将腿往一旁挪了点，还一个劲的怂恿道：“你猜嘛，你肯定猜不到是谁。”
　　阮苏摸了摸光滑的下巴，神情若有所思，“猜对了奖励是什么？”
　　将适合的人在心里过了一遍，其实她心里已经有了好几个可能的人选。
　　舌尖轻抵上颚，阮炘荑笑得狡黠：“一个大大的surprise。”
　　温惜寒唇角微不可察地抽了两下，还surprise，这小兔崽子是真的敢说。
　　怕阮炘荑口无遮拦，温惜寒一巴掌重重地拍在了她的腿上，突兀的打断道：“姐，这会时间也不早了，不是说还要去郊区的度假村玩嘛。”
　　阮炘荑低着头，侧脸微鼓，委屈地揉着自己被打的地方。
　　阮苏轻“嗯”一声，下一秒直接点了阮炘荑的名：“软软，你回房间收拾一下，好了我们就准备出发。”
　　揉腿的动作一顿，阮炘荑抬眸不满地问：“你们都收拾好了？”这话说得像她又拖了后腿一样。
　　阮苏赏了她一个白眼，语气鄙夷：“那不然呢。”
　　轻嗤一声，阮炘荑忿忿不平地站起身，一条腿微跛，快步踏上楼梯回了自己的房间。
　　看着阮炘荑略显滑稽的身影，阮苏碾了碾指腹，在确认那小兔崽子不会听见后，压低声音问向温惜寒：“小寒，你知道是谁吗？”
　　“……”温惜寒面色微妙，犹豫半晌也没吐出半个字。
　　而她的犹豫落在阮苏眼里就成了另一种意思。
　　知道那人是谁，只是不好说出来。
　　阮苏扶着手腕将茶杯斟满茶水，自言自语道：“难不成还真比我大三岁……”
　　温惜寒微不可察地叹了口气，斟酌着开口：“姐，要是软软喜欢的人是一个从一开始就不适合在一起的人，你还会同意吗？”
　　闻言，阮苏一瞬不顺地盯着温惜寒看了好几秒，蓦地笑了起来，听不出是什么语气：“小寒，要看是哪种不合适。”
　　“相爱本就不容易，我为什么还要去添加阻碍呢？”
　　温惜寒似懂非懂地点了点头。
　　回到房间，阮炘荑并没有急着去收衣服，而是站在床边思索片刻，慢腾腾地将昨晚上收好的行李箱从衣柜最深处拖了出来。
　　收好充电线和一些零碎的必需品，阮炘荑拉着行李箱大摇大摆地下了楼。
　　这前后不过五分钟，阮苏看得惊讶：“这么快？”
　　撩起裙摆，阮炘荑轻松地将行李箱提下最后一节台阶，眉眼间的得意显而易见：“那当然，我昨晚上就开始收拾了。”
　　毕竟是提前收拾好准备跑路的。
　　温惜寒只疑惑地看了眼阮炘荑脚边那个尺寸过大的行李箱，什么都没说，默默抿着手里的茶水。
　　轻轻拍了拍双手，阮苏起身道：“那走吧。”
　　又对站在玄关处的保镖的保镖说：“阿辰，帮小小姐拎一下。”
　　“好的，小姐。”
　　阿辰穿着一身黑西装，几乎听不见什么脚步声，一言不发地接过阮炘荑手里的行李箱，往旁边一站，丝毫感觉不到一点存在感。
　　这时周姨提着一个精致的打包盒从厨房出来，径直放到了阮炘荑手上，并温声叮嘱道：“小小姐，路上带着吃。”
　　“最近天热，外面放太久味道就变了。”
　　“好，谢谢周姨~”阮炘荑抬手将发丝别到耳后，一脸乖巧无辜。
　　周姨笑容渐深：“哎。”
　　阮苏装作吃味的抱怨了句：“周姨，你这就有点偏心了哎，这这么多人，你怎么就只给软软呢？”
　　周姨笑着解释道：“都有份，我装一起的。”
　　“辛苦周姨了。”温惜寒浅笑得体，声音温润如风，挑不出任何不妥。
　　阮炘荑借机挽上温惜寒的胳膊，亲呢地贴了上去，用半开玩笑地语气说：“周姨，有没有多放点糖呀，小姨她喜欢吃甜的。”
　　在阮炘荑挽上来的瞬间，温惜寒整个腰身就僵硬住了，顾忌着现在是在外面，而且这小兔崽子暂时还没有什么太出格的举动，不然她铁定会将阮炘荑的爪子给薅下来，并离她三步远，保持该有的距离。
　　对于两人之间的亲呢，周姨并没有多想，只以为阮炘荑还像小时候一样黏温惜寒，不由得在心里感慨关系真好。
　　看着阮炘荑挽住温惜寒胳膊的手，阮苏最开始并未多想，但在不经意留意到温惜寒极力影藏的不自然和僵硬，她眉心一点点拢起，开始回想一些不对劲的地方。
　　关系好？看着两人关系是挺好的，先不说上下属关系，刨除工作之外，私底下的关系肯定也是不错的。
　　那为什么软软昨晚上和小寒总有种在相互避嫌的感觉？
　　但如果说她们都喜欢女人，那相互避嫌也是可以理解的……
　　其实阮苏还想到了一种可能，只是这个可能性在她看来太过魔幻，概率低得简直能中彩票了。
　　所以她并没有往这方面去想。
　　周姨面色恍然，扶额道：“你看我这记性，差点忘了二小姐喜欢吃甜，我下次做的时候多放点糖。”
　　阮苏和阮炘荑口味偏淡，都不喜欢吃太甜的东西。
　　说着，周姨又快步进厨房拿了几小包糖霜粉出来，歉意说道：“要是觉得不够甜的话，二小姐在面上撒点这个将就一下吧。”
　　“周姨不用……”这么麻烦的。
　　阮炘荑打断温惜寒的话：“OK，周姨这点小事就交给我吧~”
　　温惜寒表情一窒，睨了阮炘荑一眼，无声地将卡在喉咙处的话咽了下去。
　　然而阮炘荑依旧嬉皮笑脸，“没心没肺”地将糖霜粉揣进了包里。
　　度假村在郊区，位置有些远，从老宅开车过去要两个小时。
　　在保镖将车拐上高架桥后，阮炘荑坐在宽敞的后排，慢条斯理地拆开了精致的打包盒。
　　盒子里装着的是周姨一大早起来做的各种小甜点。
　　阮炘荑拿起一块桂花糕递给阮苏：“喏，妈妈要吗？”
　　阮苏正在用平板看股市，撇了眼递来的桂花糕，淡声道：“不要。”
　　修长的食指滑动着屏幕，阮苏头也不抬地说：“你才吃早餐没多久，最好少吃一点，不然等会晕车了。”
　　“不会。”阮炘荑就像正处叛逆期就喜欢和家长对着干的小孩，我行我素地将桂花糕塞进自己嘴里，含糊地说，“我都多少年没有晕过车了。”
　　撕开一包糖霜，阮炘荑在饼干上面撒了点，很自然地递给了温惜寒。
　　温惜寒没接，反而说：“我想吃那个。”
　　阮炘荑愣了一下，问：“哪个？”
　　“你吃的那个。”
　　阮炘荑将沾有糖霜的饼干放回原位，重新捻起块桂花糕，在面上撒了点糖霜，下意识地喂到了温惜寒唇边。
　　温惜寒没动，有些难以置信地看着阮炘荑。
　　阮炘荑用眼神催促，手又朝温惜寒嘴边松了点。
　　温惜寒磨牙，用眼神示意阮炘荑看坐在前面一排的阮苏。
　　“……”阮炘荑表情僵住，干巴巴地问，“小姨不要吗？”
　　温惜寒神情-欲言又止，动作迟缓又机械地接过桂花糕，咬牙说了声“谢谢”。
　　重力碾了碾指腹上粘着的糖霜，阮炘荑轻轻将其舐去，末了又心虚地朝阮苏那边瞅了一眼，见她一直在看平板，心里那点心虚顿时荡然无存。
　　殊不知阮苏手里的平板已经许久没有滑动过屏幕了。
　　阮苏的视线也一直停留在侧方后视镜上，早已将后排的一举一动尽收眼底，但她什么也没说，还在寻找最后一丝侥幸，想要证明两人真的只是关系好而已。
　　这一路上，阮炘荑都在吃东西，如阮苏所言，在只剩二十分钟车程的时候，她晕车了。
　　叫停开车的保镖，阮炘荑捂着唇，拉开车门匆忙跳下了车。
　　阮苏摁灭屏幕，从扶手箱拿出瓶矿泉水，手才触上车门把手，有一道身影就先她一步出现在阮炘荑身侧。
　　简单吐过之后，阮炘荑蹲在路边大口大口的喘着气。
　　温惜寒拧开矿泉水的瓶盖递了过去：“漱漱口。”
　　“谢谢。”阮炘荑只漱了一次口，就捂着心口干呕起来。
　　温惜寒也蹲了下来，轻抚阮炘荑的后背，企图让她能舒服一点。
　　缓了一会儿，阮炘荑放轻呼吸，慢慢将脑袋靠在了温惜寒身上。
　　温惜寒肩膀明显放松下来，把一支漱口水递给她，同时柔声问道：“好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　这一幕，和十多年前是何其的相似。
　　那时候软软虽然黏温惜寒，但她好歹还能插进去，而现在……她就像是那个多余的人。
　　阮苏面无表情地合上车窗，心里的最后一丝侥幸也一点点掐灭。
　　作者有话说：
　　十多年前，是之前提过一次，软软也晕车，是温总先阮苏一步下车递水。


第95章 依旧是顺带
　　阮炘荑靠在温惜寒肩上缓了会儿, 又用矿泉水漱了几次口，才感觉心口处没之前那么难受了。
　　听着耳畔渐渐平缓下来的呼吸，温惜寒从包里摸出条漱口水, 轻轻戳了戳阮炘荑的胳膊。
　　眸光微闪，阮炘荑接过漱口水, 抿了抿唇, 很轻地说了一声：“谢谢。”
　　彼时温惜寒已经站起身，大概是想起身后还有阮苏在, 得避嫌, 她若无其事地朝旁边迈了一步，随口问道：“还难受吗？”
　　阮炘荑摇头，撕开漱口水外包装, 眼眸低垂着，语气莫名透着股委屈：“胃里还有点不舒服。”
　　经过刚刚那么一吐，她胃里的东西差不多全都吐了出来。
　　温惜寒眼神无奈，欲言又止道：“让你少吃点不听，这下晕车了吧。”
　　垂眸抿了口矿泉水, 阮炘荑小声嘟囔, 声音娇软：“我都这么多年没晕过了, 谁知道今天会突然晕车嘛……”
　　温惜寒自然是将她的碎碎念听了个一清二楚, 好笑地看着她：“你再多吃点甜品就不会晕车, 更不会吐了。”
　　阮炘荑撇撇嘴，脖颈一仰，往嘴里灌了一大口水，动作迟缓地站了起来。
　　合上矿泉水盖, 她似是想起什么, 猛地回头朝身后望了一眼。
　　车子的隐私性比较好, 车窗贴的膜偏深，从外面并不能看见里面究竟是怎么一个情况，所以一时间阮炘荑也摸不准阮苏刚刚是看见了多少，亦或者是全都看见了。
　　不然按阮苏的性子，此刻不可能什么都不做，就这么安静的坐在车上，更何况，从停车到现在已经过去这么久了……
　　想到这里，阮炘荑不禁有点发虚，又不由得庆幸还好自己刚刚并没有做什么出格的事情，不然就真的说不清了。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑隐晦地朝温惜寒使了个眼色。
　　“……”温惜寒叹气，给了阮炘荑一个白眼，那眼神好似在说，‘你才反应过来？’
　　阮炘荑一脸无辜地回视过去：‘这能怪我吗？’
　　温惜寒不想理她，转身就准备回车上。
　　轻咳两声，阮炘荑拎着只剩下小半的矿泉水瓶快步跟了上去。
　　车厢里。
　　手里的平板早已因为长时间没有滑动屏幕而自动暗了下去。
　　阮苏用力按了按太阳穴，一时间心绪乱得不行。
　　在这之前，她是从来没有往这方面想过的。
　　而现在，一旦这个假设成立，很多疑惑和不对劲的地方好像也都解释得通了，阮苏有种豁然开朗的感觉。
　　再然后就是一种无法言喻的复杂，特别是今早上在走廊撞见穿着一身睡衣，明显才从被窝里爬起来的阮炘荑，阮苏此刻一回想起来，就气得直磨牙。
　　这小兔崽子还真是能耐了啊，大晚上的就去爬床了，还在她眼皮子底下搞这些幺蛾子……
　　果然是长大了，会拱白菜了。
　　但这小兔崽子拱谁家的白菜不好，为什么非得拱自己家的？
　　特么的兔子都不吃窝边草。
　　阮苏是越想越气，一直到温惜寒坐上车，脸上都没有什么好脸色。
　　阮炘荑则慢温惜寒一步坐上车，她刚关上车门，就听见车窗降下来的声音。
　　疑惑地抬眸，阮炘荑看见阮苏望向窗外，并且脸上的神情也算不上好，下颌线绷着，显得侧脸分外冷凝。
　　然而阮炘荑无所察觉，跟着降了点车窗下来，还粗神经地问：“妈妈，你怎么了？怎么脸色有点不好？”
　　阮苏唇角微不可察地抽了两下，声音凉飕飕的：“没怎么，股市跌了几个点而已。”可不是跌了嘛，而且按现在这个情况来看，跌的可能还不止几个点。
　　阮炘荑半信半疑，轻“噢”一声，悻悻地靠在窗边，不再去触阮苏的霉头。
　　车子已经启动，风从打开的车窗迎面灌了进来，吹乱了脸颊的发丝，也将阮苏的内心吹得更乱了。
　　眸光一抬，阮苏便从后视镜看见了半靠在车窗边的阮炘荑。
　　小兔崽子没心没肺，大概是才吐过的缘故，脸上没什么血色，薄薄的眼皮耷拉着，甚至能看见根根分明、轻微颤动着的纤长睫毛。
　　这不知情的还真会被阮炘荑这副大病初愈、身娇体弱、精神不济的虚弱样子给骗到。
　　但阮苏自诩非常了解这小兔崽子，直觉她一定是又在琢磨什么坏的，企图博取某些人的同情。
　　果不其然，只见阮炘荑掩唇轻咳两声，瘦弱的肩膀随着咳嗽而轻轻抽动，眼眶晕着点红，眼神又朦又胧一副娇娇弱弱、风一吹就能倒的西子模样，让人好不怜惜。
　　安分不过两分钟，阮炘荑就轻轻贴着座椅挪动着自己的左手，试探性地朝温惜寒身边靠拢着。
　　手上小动作不断，阮炘荑面上则是一脸的风轻云淡，垂着一双眸子，神情似怔非怔的，宛若什么事都没有发生一般。
　　轻咬唇腔内侧的柔软皮肉，阮苏就这么透过后视镜默默看着，除了时不时滑动两下平板，防止屏幕再度暗下去，也不出声。
　　可以说是很轻松的、没有任何阻碍，阮炘荑一路畅通地摸上了温惜寒的手。
　　先是食指轻轻点了点温惜寒的手背，见其没有拒绝，又添了一根手指触了上去，再然后是三根手指……直到整只手都覆了上去。
　　阮炘荑偏头望向窗外，脸色依旧苍白，唇瓣抿着，看上去完全像是还在晕车的模样。
　　但她手上的小动作可就比脸上展露出来的精彩多了。
　　人总是贪心的，阮炘荑并不满足单纯的手背相贴，摸索到温惜寒手外侧的小鱼迹肌，她用无名指扣出一条缝隙，慢慢将缝隙扩大，直到把温惜寒的手心给露了出来。
　　小拇指轻挠温惜寒柔软的手心，带有挑逗意味的，阮炘荑一点点握住了她的手心，再得寸进尺一点就是十指相扣了。
　　“啪——”
　　只可惜温惜寒并没有给阮炘荑这个机会，一巴掌直接拍在了她的手背上，声音还有点响。
　　后视镜虽然看得不是很真切，但这一声格外的清脆悦耳。
　　阮苏下颌微动，不难猜出是某个胆大的小兔崽子被人给警告了。
　　瞳孔微怔，阮炘荑诧异地看向温惜寒，眼神难以置信，一点都不相信温惜寒居然会打她。
　　温惜寒不甘示弱地回视回去，眼神带着愠怒，并快速朝阮苏方向望了一眼。
　　阮炘荑撇嘴，借着视线盲点朝温惜寒使着眼色。
　　温惜寒不为所动，冷着脸把座位中间的扶手拉了下来，将手肘垫了上去。
　　“……”阮炘荑可怜兮兮地看着她，僵持几秒后，不甘心地将手收了回去，然后端正坐姿，朝扶手边挪动位置，跟着把手肘放了上去。
　　接下来的车程阮炘荑都非常老实，一路上没有小动作，安静得像换了个人。
　　阮苏觉得没趣，收回目光，继续看起了手里的平板。
　　在快下车的时候，温惜寒捏着手机给阮炘荑
　　发了条消息：【你妈妈还在，你就不能老实点？】
　　彼时保镖已经将车停稳，阮苏收好平板，率先下了车。
　　阮炘荑慢腾腾地拎上剩下的甜点，单手打字回道：【没事，她应该还在郁闷股票掉点的事情。】
　　看到消息的温惜寒：“……”
　　重重呼出口气，温惜寒没看阮炘荑一眼，径直拉开了另一边的车门。
　　阮炘荑是最后一个下车的，状似不经意地走到温惜寒身侧，掩唇打了个哈欠道：“妈妈，等会吃什么？”
　　此刻差不多快过了中午的饭点，三人又只吃了早餐，虽然吃得比较晚，但都过去几个小时，早就该饿了，更别说阮炘荑半小时前才把胃给吐空。
　　眼皮微掀，阮苏凉幽幽地督了阮炘荑一眼，唇角勾起点弧度，似嘲非嘲的：“你想吃什么？”
　　“都行。”阮炘荑说着又问向温惜寒，“小姨，你想吃点什么？”
　　眸光渐暗，阮苏一脸复杂地别开了头。
　　温惜寒很认真地想了一下，声音清泠：“清淡点的吧。”
　　阮炘荑点点头，深表赞同。
　　阮苏听不下去了，俏脸微绷，面无表情地摸出墨镜戴上，冷声打断道：“先回房间放东西。”
　　阮炘荑偏头撇了眼自己的大行李箱，顺着说道：“嗯，先简单修整一下再去吃饭。”
　　阮苏朝保镖使了个眼色，让他们先去办理入住，自己则快步走在了阮炘荑和温惜寒前面。
　　阮炘荑还有点晕车，走得比较慢，温惜寒稍顺了点的她步子，还主动将她手里提着的甜品接了过去。
　　“谢谢。”阮炘荑很有礼貌地致谢。
　　温惜寒没应声，步子却肉眼可察地放小放慢了。
　　隔了一会儿，阮炘荑又说：“七八月份天热的时候，来这边避暑还是挺不错的。”
　　温惜寒轻“嗯”了声，唇角噙着若有若无的笑意，声音轻柔：“你经常来吗？”
　　“呵~”阮炘荑轻叹口气，有些含糊地说，“也不算经常来吧，就放暑假的时候，偶尔会过来住几天。”
　　“一个人吗？”温惜寒问。
　　“嗯？”阮炘荑笑了声，说，“有时候是一个人，但有时候会和一两个朋友一起。”
　　温惜寒点点头，随口说道：“这边环境还不错。”
　　“……”阮炘荑有点摸不着她说这话是什么意思，尬笑一声，顺着说道，“是吧，这个度假村挺大的，后山那边还可以去钓鱼。”
　　两人光顾着自己聊天并没有注意到原本走在最前面的阮苏不知道在什么时候慢了下来，还差点和她们并排走着。
　　阮苏最开始是秉着眼不见心不烦的想法，但这耳朵能听见个大概，眼睛却什么都看不见，又弄得她心痒痒的，八卦的念头被勾了起来，想去听一下她们究竟在聊些什么，就不知不觉地放慢了脚步。
　　一说起度假村能玩的地方，阮炘荑就来了兴致，滔滔不绝地讲了起来，从度假村说到了周边的旅游景点，还有各种有名的特色小吃。
　　抬手将耳迹的发丝别到耳后，温惜寒眉眼清冷深邃，语气晕着转瞬即逝的笑意：“又是大学的时候去的？”
　　“嗯。”阮炘荑颔首，有些不好意思地说，“平时打临时工的认识了些朋友，就一起约着周末的时候去穷游。”
　　一说起这个临时工，温惜寒就想起了在没回国之前，从戚璟宁口中认识的那很厉害的个朋友，不由得将心里的疑问问了出来：“那你怎么想着去做临时工？”
　　按理说阮炘荑每个月的生活费应该有不少才对，更有她和还戚璟宁合资开了间酒吧，应该不会缺钱才对。
　　“emmm……”阮炘荑挠头，踟蹰着说了实话，“因为无聊嘛。”
　　温惜寒：“……”
　　因为无聊——好清新脱俗的理由，也确实是阮炘荑能说出来的话。
　　偷听的阮苏：“……”
　　小兔崽子还真是能耐了，居然有这么多她不知道的事情。
　　“还有就是想在学校里低调一点，不想太瞩目。”阮炘荑低声【实则心虚】解释道，“这样我还能体验下拿补助是什么感觉。”
　　“……”
　　温惜寒无言以对。
　　阮苏听得太阳穴直跳，忍不住问出口：“那你拿到补助了吗？”
　　冷不丁听见阮苏的声音，阮炘荑愣了一下，声音更低了：“也算拿到了吧，因为辅导员觉得大家家境都差不多，为了公平起见，便提议将补助平分，让全班每个人都能拿到。”
　　阮苏又好奇地问了一嘴：“我给你的零花钱不够吗？你还去打临时工？”
　　“够啊。”阮炘荑语气自豪，“但我都攒起来了。”
　　阮苏白她一眼，登时又换了种语气：“股票还是基金？”
　　阮炘荑笑得狡黠，炫耀道：“都投了点，没绿过，还涨了几十个点，反正老婆本是见影了。”
　　‘十几个点’是重音，故意说给阮苏听的。
　　“……”阮苏没好气地睨了她一眼，越想越气，胸廓起伏也变得明显起来。
　　还涨了十几个点，你拱的这颗白菜就值上百个点！
　　“小姐。”保镖很快办理好入住，将房卡递给了阮苏。
　　阮苏看着房卡上的数字，抵了抵腮，把隔得最远的两间房分别给了温惜寒和阮炘荑。
　　阮炘荑长了个心眼，伸长脖子看清了阮苏手里房卡的数字，嬉笑着问：“妈妈，能和你换间房吗？”
　　手腕一转，阮苏牢牢地捏紧房卡，轻飘飘地问：“为什么？”
　　“我这间的采光要好一点。布局也是你喜欢的风格。”阮炘荑一本正经地胡诌着。
　　意味不明地哼笑一声，阮苏将房卡换到另一只手上，唇角轻勾，微露出来的犬齿白皙得晃眼：“不换。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　下一秒，阮炘荑很没眼力见地跟了上去，晃着阮苏的胳膊撒娇道：“妈妈，换嘛换嘛，你最好了~你就和我换嘛——”
　　阮苏快步走进电梯，下颌轻仰，侧脸矜贵又拒人，她搓了搓手臂上并不存在的鸡皮疙瘩，嫌弃道：“不换，要换和你小姨换。”
　　阮炘荑：“额……”
　　还想继续扭着阮苏让她同意换房间，温惜寒适时踢了阮炘荑脚后跟一下，示意她收敛点。
　　阮炘荑无声地将梗在喉咙里的话咽了下去，松开阮苏的胳膊，不情不愿地说：“噢，那好吧。”
　　“叮——”电梯到了。
　　轻推墨镜，阮苏最先走出电梯，刷卡开门，动作一气呵成，又自带从骨子里散发出来的优雅，偏头间，‘好心’提醒道：“放好行李就下来，餐厅等你们。”
　　阮炘荑摸了下鼻尖，讷讷地点头。
　　然而阮苏的目光并没有落在阮炘荑身上，墨镜遮掩住了她一瞬不顺望向温惜寒的视线，微微颔首，无声胜有声。
　　温惜寒轻捏太阳穴，听不出是什么语气，“走吧。”
　　“嗯。”阮炘荑拖着行李箱，还有些没反应过来。
　　轻掩上房门，温惜寒扣上门锁，将小行李箱放到墙角边上，靠在门框边回忆着阮苏进门时那个形容不出来的眼神。
　　如果没感觉错的话，那会应该是在看她。
　　所以，姐，她是不是知道了什么……
　　片刻后，温惜寒看了眼时间，快速将行李放好，又换了身轻便的衣服，简单补过妆，尤其是脖子上的吻痕着重覆盖了下，深吸口气，确认挑不出什么毛病后，才缓缓拉开门，走了出去。
　　也不知道是不是巧合，温惜寒才从房间出来，隔壁的门就打开了，紧接着再隔壁的门也开了。
　　阮苏目不斜视，踩着细高跟，步子优雅绰约，走动间，垂直腰迹的长发也跟着一晃一晃的，尽显成熟风韵。
　　阮炘荑也换了一身衣服，短袖搭浅蓝色工装裤，还戴了个深色鸭舌帽，挺酷的一身，但走在阮苏身后一对比，差别就非常明显了，嗯，就很年轻有朝气。
　　“小寒。”阮苏挺直的鼻梁上还架着那副墨镜，唇瓣纤薄，看着有几分不近人情，但在看见温惜寒的瞬间，她脸上的神情却一点点柔和了下来，而余光在掠见阮炘荑那一刻，又变得嫌弃起来。
　　温惜寒吞了吞喉咙，声音很轻：“姐……”
　　像是没看见身后的阮炘荑，阮苏兀自说道：“走吧，我提前订了餐，这会过去正好。”
　　“好。”温惜寒还想等一下阮炘荑，但阮苏好似知道她想做什么，挽过她的胳膊就往电梯走。
　　温惜寒：“……”
　　阮炘荑耸耸肩，轻压鸭舌帽檐，双手揣进兜里，大摇大摆地跟在后面。
　　一出电梯，走在前面那两人就像是忘记了身后还有阮炘荑这么一个人，边聊边走，还走得飞快，一个拐角就把阮炘荑甩在了身后。
　　毫无疑问，阮苏是故意的。
　　而通过这一举动，温惜寒更是印证了自己的猜想，只能一个劲的顺从阮苏，实则心里苦得不行。
　　阮炘荑是知道餐厅位置的，所以在意识到自己被甩下后，她并没有急着追上去，而是慢慢悠悠地逛了起来。
　　没走几步，阮炘荑就问身后跟着的保镖：“是哪一个包厢？”
　　“小小姐，是xxx包厢。”保镖如实将包厢名报上。
　　阮炘荑摸着下颌，抬腿朝大厅的服务生走去。
　　保镖犹豫两秒，还是保持距离跟了过去。
　　等阮炘荑‘散步’到包厢已经是十分钟之后的事情了。
　　像是没有察觉到自己一进来就变得微妙的气氛，阮炘荑拉开椅子坐下，自顾自地给自己盛了一碗粥，故意问了嘴：“嗯？你们怎么不接着说了？”
　　阮苏捏着精致的小瓷匙有一搭没一搭地搅动着碗里的鸡汤，一副气死人补偿命的语气：“你不能听的。”
　　“切。”阮炘荑喝了口熬得软糯浓稠的海鲜粥，不以为意地说，“说得像我好想听一样。”
　　下一秒，看见温惜寒面前干净的白瓷碗，又换了副语气殷勤问道：“小姨要粥还是鸡汤？”
　　温惜寒用手遮住碗，婉拒了阮炘荑的好意：“谢谢，我自己来。”
　　“好吧。”阮炘荑收回手，还不忘推荐道，“这粥味道挺不错的。”
　　就在温惜寒拿起汤勺时，阮苏冷不丁地插了一句：“鸡汤也可以。”
　　温惜寒捏着汤勺，看着桌面上的粥和鸡汤左右为难，一时不知道到底该先尝哪一个。
　　纤眉微蹙，阮炘荑拿过一个干净的瓷碗放到温惜寒手边，解围道：“那就都尝尝吧。”
　　末了，又含沙射影地说：“鸡汤有点烫，要冷一会儿才能喝。”
　　温惜寒默不作声地先盛鸡汤，然后又盛了小半碗粥 。
　　阮苏搅动鸡汤的动作越发漫不经心，唇角勾起抹嘲讽的弧度，一反常态的放柔声音喊道：“软软。”
　　“啊？”阮炘荑警觉四起，腰身都挺直了，“怎么了吗？”
　　阮苏淡淡一笑，随手将小瓷勺搭到碗沿边，骨节分明的十指交叠在一起，语气未变：“你应该饿了，多吃点。”
　　阮炘荑心里直发毛，继续打太极道：“妈妈你也是，这几年辛苦了。”
　　温惜寒扶额，找话题地问道：“软软，你要鸡汤吗？”
　　“要一碗，谢谢小姨。”阮炘荑垂眸看了眼时间，适时开始抒情起来，“以前是我不懂事，让你操了不少心，现在我长大了……”
　　说话间，包厢的门被敲响，随后一名服务生抱着束月季花走了进来，她躬身送到阮苏面前，什么都没有说，就悄无声息地退了出去。
　　“不会再让你操心了。”
　　话落，又一名服务生抱着一大束百合花进来了。
　　而这一次送花的目标是温惜寒。
　　阮苏也在这时回过神，她看着温惜寒手里的花，再看看自己的，才升起的感动顿时消失得无影无踪。
　　好啊，感情到现在了她收到的花还是顺带的！
　　作者有话说：
　　晚了点。
　　如果明天没更的话，后天六千。


第96章 煮茶
　　看着面前这一大束百合花, 温惜寒愣了片刻，才后知后觉地伸手从服务生手里接了过来，并礼貌说道：“谢谢。”
　　见花全部送了出去, 自己的任务圆满完成，服务生微微躬身, 面带标准微笑, 温声说道：“祝您三位用餐愉快~”随即放轻动静退出了包厢。
　　用力咬紧后槽牙，阮苏面无表情地将怀里的月季花放到一旁空着的椅子上。
　　攥紧手里的小瓷匙, 她缓缓做了一个深呼吸, 本想平复一下自己的心情，哪曾想是越想越气，余光瞅着阮炘荑, 完全不想给她什么好脸色。
　　还祝用餐愉快，没来这么一遭之前，她用餐确实是挺愉快的。
　　但现在，阮苏已经是用有生以来最好的修养在维持了。
　　温惜寒抱着花，只觉得尴尬无比, 不用想她也知道, 这一出的始作俑者是谁。
　　薄唇紧抿, 温惜寒隐晦地朝坐在对面、撑着自己下颌看戏的阮炘荑使了个眼色。
　　阮炘荑却不以为意, 还明目张胆地回视过去, 旁若无人的挤了下眉眼，调情意味十足。
　　险些没绷住的阮苏：“……”
　　这还真当她不存在了是吧？！
　　阮苏很郁闷，可以说是相当郁闷，这辈子都没有这么郁闷过。
　　阮炘荑会喜欢上温惜寒她可以理解, 毕竟温惜寒这外在条件、和自身的能力, 搁哪都算得上是顶尖的了。
　　但温惜寒居然会喜欢阮炘荑？？？
　　这是阮苏怎么都想不明白的事情。
　　阮炘荑好歹是阮苏看着长大的女儿, 什么德性她还是清楚的。
　　换句话来说就是，自己女儿看久了自然是埋汰、嫌弃的，当然自己说可以，别人说就不行了，这短必须狠狠的护。
　　换而言之，要是阮炘荑喜欢的是别人，阮炘荑自然是站阮炘荑那一边的，必定要严格考察一番，再确定合不合适。
　　但现在不同，阮炘荑拱的是自家最出类拔萃的白菜，如果是单相思就罢了，偏偏不是这样。温惜寒顺着那小兔崽子也就算了，偏生还一如既往的惯着，以至于阮苏是看她哪哪都不顺眼。
　　同时还有一件事是阮苏没想明白的。
　　这两人究竟是怎么认识的？
　　如果说，在这之前阮炘荑并不知道温惜寒的身份，只以为是上司关系，但那时候她的表现就有点过于的‘殷勤’了，这一点很不对劲。
　　当然，温惜寒会对阮炘荑特殊‘照顾’，阮苏还是理解的，毕竟那时候温惜寒是知道她和阮炘荑的关系。
　　阮苏很了解阮炘荑，按这小兔崽子的性子，哪怕上司长得再怎么好看，她都不可能会是这个样子，更何况小鬼最开始面试的还是后勤部，就单纯因为看见了新来的上司长什么样，就同意换岗了？
　　阮苏是打死都不会信的。
　　综合以上，那就只有一种可能，在去公司报道之前，两人就见过了，而且还发生了点事。
　　想到这一层，阮苏只觉得肯定是阮炘荑单方面死皮白赖的缠着温惜寒。
　　指关节被压出清脆的响声，阮苏扯动唇角，尽量用最平和的语气喊道：“软软。”
　　几秒的停顿，又问：“怎么又买花了？”
　　“觉得好看就买了呀。”阮炘荑手肘撑在深色的大理石桌面上，衬得肌肤冷白，像瓷器上镀着的一层釉，腕骨纤细，那块突起的骨头尤其明显，“妈妈不喜欢吗？”
　　太阳穴突突地跳了两下，阮苏的声音几乎是从牙缝里挤出来的：“喜欢啊。”
　　“很好看。”
　　阮炘荑笑笑，笑意晕上精致的眉眼，炙热灼灼：“我也觉得很好看。”说这句话的时候，她一直看着温惜寒。
　　阮苏：“……”
　　温惜寒如鲠在喉，抿唇将怀里的百合花放下，低头喝汤间，在桌子底下重重地踢了阮炘荑一脚。
　　“嘶——”阮炘荑急忙将脚收回，坐得规矩又板正。
　　阮苏有所察觉地朝桌子下看了一眼，双臂环胸，唇角勾起抹意味不明的笑，语气揶揄：“你嘶什么？”
　　温惜寒吞咽的动作一顿，默默将脚收到了椅子下面。
　　“啊，刚刚小腿突然抽筋了。”阮炘荑语气真诚，面上不见丝毫心虚。
　　阮苏轻“哦”一声，鄙夷地睨了阮炘荑一眼，用最波澜不惊的声音说出了嘲讽味满满的话：“你最近，抽筋抽得有点频繁了。”
　　阮炘荑：“……”
　　干笑一声，阮炘荑摸了下鼻尖，煞有其事地说：“应该是缺少运动了。”
　　温惜寒微不可察地叹了口气，启唇喊了声：“姐。”
　　“嗯？”对上温惜寒，阮苏完全是另一副脸色和语气，眉眼温柔，唇角还挽着浅浅笑意。
　　温惜寒带着私心，岔开话题问：“下午有什么安排吗？”
　　“下午的话，可以去围炉煮茶，最近天热，有新推的清火花果茶。”阮苏一改之前的神态，耐心地说起了自己的安排，“晚上的话，就吃烧烤，他家海鲜还可以。嗯对，住处旁边还有温泉池和桑拿房。”
　　末了，阮苏还体贴地问了句：“小寒，你觉得怎么样？有没有什么想去的地方？”
　　“我都可以。”温惜寒神色温和，善解人意地说，“姐，你安排就好。”
　　“行。”阮苏难得露出笑脸，捏起小瓷匙优雅地喝了一口鸡汤，心情大好地说起了后面两天的安排。
　　阮炘荑左耳朵进右耳朵出的听着，同时还不忘向温惜寒使了个眼色，又一脸无奈地耸了耸肩。
　　“……”温惜寒没理她，认真听着阮苏说话。
　　“回去的话……”说到这里阮苏明显停顿了下，再度开口时，声音明显低了下来，“再顺路去一趟墓园。”
　　温惜寒张了张唇，轻声应“好”。
　　阮炘荑并没有多想，只以为是去墓园看外婆，心思一转，便开始思索起到时候要不要问问阮苏关于那个‘她’的事情。
　　吃完午餐，阮苏没多看月季花一眼，直接交给了保镖。
　　温惜寒犹豫几秒，也选择将花递到到了保镖手里。
　　阮炘荑叼着根棒棒糖，双手揣兜，慢悠悠地跟在两人后面。
　　在服务生的带领下，走了大概十分钟，终于到了围炉煮茶的草坪。
　　草坪很宽敞，草地抽得茂盛，绿油油的，又绵又软，一脚踩下去有种很厚实的感觉。
　　周边则围绕着搭了好几顶视野开阔的帐篷，还有遮光的天幕，底下架着小火炉，缕缕茶香连绵不断地从壶口冒出来。
　　阮苏同服务生说了一声，率先拉开小藤椅坐下。
　　服务生面带微笑，将小茶壶倒满水，用小夹子有条不紊地往一个小壶里加着茶叶。
　　然后是一遍遍细致地烫茶、洗茶动作。
　　摘下鸭舌帽，阮炘荑理了理额迹的发丝，在离温惜寒最近的位置坐下。
　　很神奇，明明现在正是中午最热的时候，而且还是在这种露天草地上，但一在这个帐篷坐下，不仅感觉不到什么热，甚至还有源源不断的微风从身后吹来，带来丝丝凉意不说，还慢慢将身上的躁热给褪散了。
　　阮炘荑从果盘里抓起把瓜子，偏头朝身后望去，不由得佩服起规划这个场地的人来。
　　原来帐篷后面还种有一排竹子，形成了天然的避阴地。风一吹，竹叶‘沙沙’的声音就传了过来，莫名使人心神宁静。
　　须臾，一份份干果拼盘和小吃就被陆陆续续地端了上来。
　　服务生将烫好的茶叶加到微微沸腾的水壶里，又把木质桌面理整齐，上身微躬，退了回去。
　　等水壶沸腾了几分钟，阮苏先倒了三杯出来，才拿起小夹子往里面依次添了些干果。
　　阮炘荑继续磕着手里的瓜子，目光却是放在不远处的小拖拉机上。
　　温惜寒顺着她的目光看了过去，轻轻往火炉边缘放了几个小红薯烤着：“去玩？”
　　轻笑一声，阮炘荑摇了摇头，腰身靠在小藤椅上，神情散漫：“不了，那边太阳晒着，太热了。”
　　一说到热，温惜寒也感觉好像一到帐篷底下之后，就好像没有这么热了，时不时还有清凉的幽风吹过来。
　　看着热，但内外温差还是蛮大的。
　　阮苏轻轻吹了下面上的茶水，悠悠开口解释道：“后面种了竹子，这边温度自然要低上一些。”
　　阮炘荑也适合接话：“小姨，你有没有发现，凡是种上竹子的地方，一般都很阴凉。”
　　温惜寒敛眉回忆了下：“好像是，感觉有时候竹林还会自动起风。”
　　“竹子属阴。”阮苏抿了一口还在冒热气的茶水，有所察觉地督了阮炘荑一眼。
　　吐掉嘴里的瓜子壳，阮炘荑拍了拍手心，压低声音，煞有其事地科普起了知识：“对，竹子是属阴的。柳树和槐树一样也是属阴的，是不折不扣的阴木，古有‘屋后不栽柳树’的说法，那是因为柳树是一种招鬼的植物。”
　　“而槐树，单看这个‘槐’字，‘木’和‘鬼’，自然就是和鬼有关的，被称为‘木中之鬼’。”
　　说着，阮炘荑端起茶水喝了一口，但因为忘记茶水是才倒不久的，被烫了个正着。
　　忙不迭将嘴里的茶水吐了出来，阮炘荑吐了吐舌头，含糊不清地说：“而竹子的属阴……”
　　听着阮炘荑大着舌头还在一本正经的胡诌，阮苏没忍住，半掩住唇角，险些笑出声。
　　“咳咳——”阮炘荑清了清喉咙，见温惜寒听得认真，继续正色道，“因为竹子的里面空心的，而腹中空的东西就更容易招鬼了，就像是棺材一样。而且在一些神话鬼怪传说中，竹子也经常被制作成招魂幡。同时在民间也有一种非常不吉利的说法，那就是竹子开花。”
　　幽凉的冷风又吹了过来，伴随着“沙沙——”的声音，寂静得诡谲。
　　温惜寒咽了口唾沫，指腹轻搭在手臂上，低声问道：“为什么竹子开花不吉利？”
　　“这个嘛——”
　　“咳——”怕阮炘荑越说越离谱，阮苏警告性地昵了她一眼。
　　阮炘荑干笑一声，耸耸肩，语气无奈：“我也不知道，但竹子开花确实是不好。花絮乱飞，而且在开完花之后，竹子的寿命也走到了尽头。”
　　身后的幽风又吹了过来。
　　看着帐篷外炙热的正阳，温惜寒只觉得此刻分外阴冷，特别是那诡异的“沙沙”声，听得她手臂上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　温惜寒不自觉地挪动藤椅往外移了些，声音微哽：“我们，能换个话题吗？”
　　“好啊。”阮炘荑欣然同意，紧接着就说，“那我来讲讲我室友之前遇到鬼打墙的事情吧。”
　　温惜寒：“……”
　　阮苏：“……”
　　讪笑两声，阮炘荑强行挽尊道：“哈哈，开玩笑的，活跃下气氛。”
　　阮苏一脸嫌弃地别开了头。
　　温惜寒神情复杂，一言难尽地看着阮炘荑，她什么都没说，又好像什么都说了。
　　下颌微动，阮苏轻托手腕重新斟了杯加了各种干果的茶，淡声开口：“软软。”
　　“啊？”阮炘荑依旧在磕瓜子，身后诡异的“沙沙”声中，夹着清脆的“咔咔”声。
　　阮苏漫不经心地问：“你什么时候开学？”
　　磕瓜子的动作一顿，阮炘荑如实回道：“还有两周才开学。”
　　“有想过出国深造吗？”阮苏状似不经意地问。
　　温惜寒也抓过一把瓜子，慢慢磕了起来。
　　阮炘荑并没有把话说死，给自己留了点余地：“暂时没有考虑过。”
　　又不着痕迹地将问题抛了回去：“妈妈，你想我去吗？”
　　阮苏笑笑，深意满满地说：“这个还是得看你，要是你不想去，我总不能勉强你。”
　　阮炘荑挠了挠后脑勺，一点也不心虚地说：“我啊，还是不怎么想去的。尽量争取毕业后，早点回来帮你嘛。”
　　“呵~”阮苏笑而不语，一脸讳莫如深地端起了茶杯。
　　就这样，三人围在慢慢煨着的茶炉旁，一直在帐篷下面坐到五点过，才起身准备更换场地。
　　临走时，太阳西靠，草坪中央的温度也跟着降了下去，并不像来时这么热了。
　　阮炘荑兴趣上来，坐到小拖拉机上，磕磕绊绊地围着草地开了一圈。
　　一圈开完，她觉得非常有意思，兴致勃勃地把温惜寒拉到后座，又开了两圈。
　　“小姨，你要来试试吗？”阮炘荑带着鸭舌帽，简单和温惜寒说完拖拉机的开法，便换到了后座坐着。
　　风渐渐大了起来，裹着丝丝凉意，身后竹叶的“沙沙”声越来越清晰频繁。
　　阮苏站在天幕下面，薄唇紧抿，眼不见心不烦地将墨镜架到了鼻梁上。
　　作者有话说：
　　有点卡了差的明天补上……
　　哦对中间的科普来自百度


第97章 雨露均沾
　　温惜寒坐在小拖拉机的主位, 看着面前复杂的操作面，有点无从下手的感觉。
　　“小姨。”阮炘荑往前坐了些，单手抓住涂了漆的扶手, 倾身贴向前座，压低声音说, “前面很多按键和操作杆都是装饰, 下面能踩的就只有一个油门，这个杆卡进这个槽里就是往前走, 退出来就是往后倒。”
　　白皙的手腕微动, 温惜寒半扶着阮炘荑所指的那个操作杆，动作轻柔地推进了卡槽里，同时踩下油门, 整个小拖拉机便缓缓移动起来。
　　温惜寒一点点调整着前进方向，状似随口一问：“你以前开过？”
　　阮炘荑轻笑，语气轻松：“也不算开过吧，就感觉和碰碰车差不多的，踩油门, 然后打方向就完了。”
　　温惜寒不咸不淡地“哦”了一声, 反应很平淡。
　　“难道小姨你没玩过碰碰车啊？”阮炘荑像发现了什么新大陆, 一脸惊奇地问。
　　薄唇紧抿, 温惜寒声音稍冷了一点下来：“嗯, 没玩过。”
　　阮炘荑却笑着说：“那我们有时间去游乐园玩嘛。”
　　“哐——”
　　草地上有个不平整的地方，小拖拉机拐大弯过去的时候抖了一下。
　　此时，这个角度正好能看见西靠的太阳，夕阳斜射过来, 有些晃眼。
　　温惜寒条件反射地眯上双眼, 张了张唇, 搪塞道：“等有时间再说吧。”
　　临近傍晚，空气中的温度一点点降了下来，吹来的清风也以肉眼可见的速度大了起来，伴随着不远处竹叶的“沙沙”声，显得清幽又空寂。
　　很快一圈绕完，阮炘荑意犹未尽，企图让温惜寒开着再绕一圈。
　　温惜寒没说话，看了眼环胸站在天幕下面的阮苏，慢慢将拖拉机倒进合适位置，松油门，回操作杆，动作一气呵成。
　　这会才后知后觉想起阮苏还在的阮炘荑：“……”
　　快速从后面跳了下来，阮炘荑扯出抹狗腿的笑容，提声问向阮苏：“妈妈，你要不要来玩一下？特别好玩。”
　　一只脚刚踩到草地上的温惜寒：“？？？”
　　风突然大了一点，“沙沙”的摩擦声中还夹着几片竹叶晃晃悠悠的荡了下来，有两片更是飘到了草地上，和深绿的草地混到了一起。
　　纯白的衬衫衣摆被风轻轻撩动着，隐隐勾勒出腰迹姣好的曲线，阮苏气质清傲，只是随意那么一站，就给人一种带着压迫感的气场。
　　听见阮炘荑的喊话，阮苏唇角微抽，看向她的眼神复杂又一言难尽。
　　“emmm……”阮炘荑被看得有些怂了，甚至还感觉周身温度径直降了好几个度。
　　重重呼出口气，阮苏深深地看了她一眼，长腿一抬，头也不回地走了。
　　觉得自己被鄙视了的阮炘荑：“……”
　　沉默几秒，温惜寒低声提醒道：“软软，你这几天还是注意一点吧。”
　　“啊？”阮炘荑疑惑地看着温惜寒，“为什么？”
　　温惜寒神情-欲言又止，毕竟她也还只是猜测，并不能百分之百的肯定，但最近在阮苏眼皮子底下注意一点准没错的，“姐，可能知道了。”
　　“我妈能知道什么？”阮炘荑的思想显然没和温惜寒在一个频道上，碎碎念叨几句后，才陡然回过了神，“你是说，我妈妈她可能知道了我们之间的事？”
　　“嗯。”温惜寒颔首，眉心拢着浅浅的弧度。
　　阮炘荑却嗤笑出声，语气不屑：“怎么可能，我妈她多半是看我和你走得太近，她和你说不上话，心里多多少少有点不舒服。”
　　“……”温惜寒语塞，太阳穴微不可察地跳了两下，声音变得严肃起来，正色道，“不管怎样，这几天还是注意一点。”
　　“我还没想好该怎么把这件事情告诉她。”
　　阮炘荑若有所思，却还是乖巧点头：“嗯，我知道了。”
　　重力捏了下鼻梁，温惜寒快步朝阮苏离开的方向走去：“走吧。”
　　阮苏走得并不算快，没几分钟温惜寒和阮炘荑就追了上来。
　　看见身后跟来的两人，纤眉微挑，阮苏话里有话地问：“怎么不玩了？”
　　阮炘荑别着手，轻轻扯了一下温惜寒的衣袖，率先开口道：“那个电瓶没电了。”
　　阮苏脚步一顿，冷冷地哼笑一声：“旁边不是还有两辆吗？总不能电瓶都没有电了吧。”
　　阮炘荑干笑，又解释说：“开玩笑的，这不是看妈妈你都走了嘛，然后我也有点饿了，想早点过去吃烧烤嘛。”
　　阮苏的脸色这才稍微好转了些，放慢半步同温惜寒并排走着，温声开口：“小寒你饿了没？”
　　“还好，不是很饿。”温惜寒面上波澜不惊，余光却一直放在被阮苏挤到一旁的阮炘荑身上的。
　　阮炘荑撇嘴，伸手从草坛里扯了根狗尾巴草，用指节一节一节的掐着。
　　“在国外呆了这么多年，回国饮食那些还习惯吧？”阮苏再次同温惜寒唠起了“家常”。
　　温惜寒轻“嗯”了声，缓声说：“在国外那些年，我很多时候都是吃中餐的。”
　　“才回国那几天在我朋友家住的，吃了很多在国外一直想吃却又没有吃到正宗味道的东西。”
　　阮炘荑一边听着，一边掐着手里的狗尾巴。
　　那个‘朋友’，应该就是宁姐了。
　　阮苏感慨道：“确实，国外的中餐很难有合胃口的。但十多年过去，A市很多东西已经没了记忆里的样子。”
　　温惜寒赞同地点头。
　　手里的狗尾巴草掐完，阮炘荑又扯过一根重新掐了起来。
　　走到烧烤场地时，阮炘荑正准备霍霍第四根狗尾巴草。
　　见阮苏朝自己看来，阮炘荑连忙扔掉手里的狗尾巴草，目光移向别处，还事不关己地拍了拍手。
　　这边烧烤算是半自助形式的，除了一些高级肉类和酒水需要找服务生下单，其他素菜、饮料、甜点和水果全都整齐的摆放在架子上。
　　阮苏选了个靠近露天围栏的位置坐下。
　　服务生拿着炭火过来，并再次确认了人数，留下三副餐具：“您好，这边三位是吗？”
　　“嗯。”阮苏翘着一条腿，素手捏着手机回消息，头也不抬地向服务生要了一瓶红酒和几份雪花牛肉。
　　服务生快速记下，又问：“好的，请问还需要点什么吗？”
　　阮苏摸了摸光洁的下颌，薄唇轻启：“小寒，你看看想吃点什么。”
　　服务生适时将一个巴掌大的小平板递了过去，并解释道：“这上面是每天的限量菜品，因为都是空运回来的，所以定价不一样。而那边架子上还摆了一些，具体种类的话，在最后几页可以看见。”
　　温惜寒先是浏览了遍最后几页，只在平板上点了份虾，犹豫片刻，又将平板递给了阮炘荑：“软软，你想吃些什么？”
　　轻咬唇腔内侧柔软的皮肉，阮炘荑看着又添了两份原切，就把平板还给了站在一侧的服务生：“就这些。再要点冰块，谢谢。”
　　服务生躬身接过：“好的，请稍等。”
　　这边上菜的速度很快，没一会儿服务生就将点的东西全部上齐了。
　　电动开酒器轻松拧起红酒的木塞，服务生将红酒倒进醒酒器里，体贴问道：“肉需要帮忙烤吗？”
　　“不用。”阮苏摁灭手机屏幕，下颌一仰，理所应当地使唤阮炘荑道：“软软，去那边拿点五花肉。”
　　服务生见状，很有眼力见地退到了一旁。
　　“哦。”阮炘荑拿起小铁夹，一块又一块地往高脚杯里夹着冰块，直到铺满小半杯，她才将夹子挂到冰桶边缘，慢腾腾的起身去那边拿吃的。
　　阮苏先把虾烤到架子周围，然后将一整块原切烤了上去，柔声推荐道：“他家牛肉品质还不错。”
　　“纹理很漂亮。”温惜寒也拿过一双长筷子，帮忙翻着虾。
　　抽过一张纸巾擦了擦手，阮苏用小夹子往杯里放了三块冰，然后又往温惜寒杯里放了几块，莫名地问了一句：“小寒，有想过回阮氏上班吗？”
　　神情一怔，温惜寒摇头如实回道：“暂时还没想过。”
　　阮苏叹气，语气惆怅：“软软太像她了，我怕以后压不住。”
　　“姐，你应该相信软软。”温惜寒觉得阮苏的担忧很多虑，“她工作能力很强，也有手腕，就是……”
　　“就是缺少锻炼，而且她的心思现在还不在这上面。”阮苏接过温惜寒的话，唇边挂着苦笑，“就像当时的她一样。”
　　“所以小寒，我想你能在关键的时候推她一把。”
　　温惜寒保证道：“姐，我会的。”
　　“小寒，我想早点退休。”阮苏垂眸往杯里倒了大半杯红酒，未醒好的红酒味道偏苦，涩味一直留荡在唇齿间，让她蹙起了眉，“有些事情宁可信其有，不可信其无。”
　　“走的时候，她跟我说，她会回来的。”
　　“我等了她二十多年，她不回来，那我就去找她。”
　　温惜寒还以为是阮苏想不开，拧眉不赞同道：“姐，你这是什么意思？”
　　阮苏诧异了一瞬，好笑地反问：“你想到哪里去了？”
　　“是跟那小兔崽子呆久了，思想被同化了？”
　　温惜寒：“……”
　　面色微窘，解释道：“我还以为你是想……”
　　“不会。”阮苏语气笃定，“我答应过她的。”
　　吞了吞喉咙，温惜寒迟疑着问：“姐，那你为什么这么肯定她会回来？”
　　阮苏抬眸，深邃的眸光一瞬不顺地落在了端着一堆吃的回来的阮炘荑身上，瞳孔并没有焦距，似是透过她的身影在看另一个人，“因为……她和我说过，她不是这个世界的人。”
　　不是这个世界的人，或者要回到属于她的那个世界去了……这种话，其实一听着就很像是骗人的话，用来哄小孩子还有可能成功，但阮苏居然信了，还信了这么多年。
　　薄唇微张，温惜寒默默将想说的话咽了下去。
　　将手里端着的盘子放下，阮炘荑看着有些烤过的原切，一脸痛惜道：“你们怎么不翻呀，都烤老了！”
　　阮苏随手将翻肉的铁夹放到阮炘荑面前，抿了口红酒，说：“正好你回来了。”
　　阮炘荑脸颊微鼓，默默拿起铁夹翻起了肉和虾，同时莫名将之后的烤肉任务一并给承包了。
　　见原切烤得差不多了，阮炘荑用剪刀将肉剪成小块，先自己尝了一下，确认依旧是熟悉的口感，然后雨露均沾地给温惜寒和阮苏的盘子里各夹了几块。
　　沾过酱汁，阮苏夹起一块优雅地放进自己嘴里，一番细嚼慢咽，点评道：“稍微有点烤久了。”
　　阮苏翻完虾，又将一块雪花肉放了上去，翻了个白眼道：“有一面烤得有点久，及时翻一下就不会了。”
　　轻晃红酒杯，阮苏幽幽开口：“所以说让你来烤了。”
　　阮炘荑：“……”
　　很快虾烤好了，阮炘荑依次给每人盘子里夹了一个，但她盘子里的并没有来得及剥，就要去将快好的雪花肉剪小。
　　好不容易把雪花肉弄好，阮炘荑很有远见地放了几个烤制时间比较久的鸡中翅，这才有时间继续剥盘里的虾。
　　挑完虾线，阮炘荑下意识地想往温惜寒盘子里放，但在她抬手的时候，一不小心和阮苏的视线撞了个正着，犹豫两秒，调转方向将虾送到了阮苏面前，并殷勤地说：“妈妈，快尝尝这个虾怎么样？”
　　阮苏：“……”
　　之后的时间，阮炘荑便当着阮苏的面，明目张胆地借她为跳板，光明正大地温惜寒夹东西。
　　一顿饭，吃得阮苏讴得不行，偏偏又挑不出什么出格的地方，只能阴阳怪气地暗讽阮炘荑几句，导致那瓶红酒有一半进了她的肚。
　　回去时已是十点过，天色全暗，沿途照明只有昏黄的路灯。
　　夜晚的风很凉，在路过白天那片草坪时，凉得格外明显，还有竹叶的“沙沙”声，莫名有股说不出来的诡异感觉。
　　阮苏走得很慢，就跟餐后散步一样：“你俩要泡温泉吗？”
　　阮炘荑伸了个懒腰，语调散漫：“泡啊。”
　　“小寒呢？”在阮苏看来，阮炘荑的想法并不重要。
　　听见那诡谲的“沙沙”声，温惜寒只想走快一点，有些心不在焉地说：“我都行。”
　　“嗯。”阮苏摸出手机，作势要给人发消息，“那我让他们将房间对面的汤池准备好。”
　　猛的想起自己胸口那一大片痕迹，温惜寒咽了口唾沫，踟蹰着说：“姐，不然明天再泡吧，今天有点太晚了。”
　　阮苏眯了眯眼，勾唇柔声说：“没事，泡一下晚上更好睡觉。”
　　作者有话说：
　　阮苏：所以这个热闹到底凑不凑


第98章 特殊吸引
　　一听阮苏这么说, 温惜寒直接哽住，也明白此刻无论自己说什么都有欲盖弥彰、越涂越黑的嫌疑。
　　薄唇翕动，温惜寒忿忿地睨了阮炘荑一眼, 面露犹豫，语气不是很情愿：“也行。”
　　阮苏轻“嗯”一声, 摁亮手机屏幕给人发了条消息过去, 淡声说道：“汤池就在套房对面，回去换好衣服就可以直接过去。”
　　不知不觉间, 三人加快了步伐。
　　阮炘荑掩唇打了个哈欠, 指尖勾着鸭舌帽边沿，状似无意地问：“桑拿房是挨着一起的吗？”
　　阮苏白了她一眼，语气鄙夷：“你不是来过吗？”
　　察觉到温惜寒有些心不在焉, 还始终抓着自己的手肘，阮炘荑不动神色地走到她身侧，替她挡住了大部分朝这边吹来的幽风，嬉笑回道：“这不是每次住的套房不一样嘛。我又不像妈妈，在这边长期留有房间。”
　　白皙的下颌微仰, 阮苏面色稍微好了一点, 勾了勾唇说：“你也可以报我的名字。”
　　阮炘荑轻挠后脑勺, 笑着颔首, 又有些不好意思地说：“那多不好意思啊。”
　　阮苏意味不明地“哼”笑一声, 脸色再次冷了下来。
　　你还会不好意思？翘你小姨的时候怎么不见你不好意思了？
　　用力磨了磨后槽牙，阮苏全程冷着脸，一直到回房间都没有给阮炘荑好脸色。
　　幸而回房间的路程并不算长，沿途路灯偏黄, 光亮有限, 阮苏又一直走在最前面, 阮炘荑并没有发现任何异样，还偶尔朝温惜寒比划些小动作、使眼色交流。
　　温惜寒：“……”
　　忍无可忍，最后一巴掌拍在了阮炘荑的手背上。
　　“啪——”的一声，清脆得不行，瞬间就将阮苏的目光吸引了过来。
　　阮炘荑反应快，连忙在自己面前拍了好几下手，并有模有样地念叨道：“这个天蚊子还有点多。”
　　阮苏：“……”
　　太阳穴微不可察地跳了下，阮苏什么都没说，深深地看了阮炘荑一眼，就转过了头，颇有嫌弃到看见了就烦得不行的程度。
　　阮炘荑汗颜，默默收回手，没隔几秒，又觉得自己被嫌弃得非常怨，为了能让自己心里平衡一点，她选择将温惜寒给拉下来:“小姨，难道你没有被蚊子咬吗？”
　　温惜寒：“？？？”
　　轻叹口气，温惜寒的声音很淡：“没有，我很少会被蚊子咬。”
　　“真好。”大概是说什么来什么，阮炘荑这会手臂已经开始痒了起来，一模果不其然是一个突起的小疙瘩，忍住想挠的念头，她半开玩笑地说，“不像我，一般这种时候，被蚊子咬的肯定是我。”
　　“我室友说，多半是我的血比较招蚊子，所以才经常被咬。”
　　听见阮炘荑的话，阮苏脚后跟微不可察地顿了一下，眸光一点点放空。
　　其实阮苏和温惜寒一样，很少会被蚊子咬。
　　软软会这么招蚊子，多半是随了她。
　　那时候阮苏喜欢去学院的光景湖边写生，很机缘巧合，每一次都能在湖边遇到来散步的她。
　　第一次见面是在下午五点左右，她撑着把遮阳伞，慢悠悠地沿着湖边由鹅暖石铺成的小路走着，手里抱着本书，看上去像是刚从图书馆出来一样。
　　而阮苏的画架则架在前方的宽平台上，一人认真画着，一人慢腾腾地往前走着，怎么看都像是两条不会相交的平行线。
　　但偏偏在路过阮苏的时候，她停了下来。
　　其中一条平行线产生了拐角，再然后，它们相交了。
　　她走到阮苏身侧，偏着头，一脸好奇地看了起来。
　　阮苏好似习以为常，继续心无旁骛地画着，但手上的动作已经明显加快，她只想快些画完，好收拾东西离开。
　　在这期间，她没发出一点声音，看得格外认真，就像是一个单纯因为好奇而凑过来看的路人。
　　终于，阮苏落下最后一笔，就快速将笔丢进脚边的水桶里，准备收拾东西走人。
　　也是在这个时候，她开口了：“学姐。”她的声音很好听，带着点南方特有的绵软，侬言软语有着说不出来的韵味。
　　鬼使神差地，阮苏回复了她：“嗯？”
　　她指向画里的湖面，精致的眉眼弯着，面容温婉又不失大气，柔着提着自己的意见：“这里，要不要再添点什么呢？”
　　阮苏停下动作，敛眉看着自己的画，又看看光景湖，不确定地开口：“鱼？”
　　她轻笑出声，声音轻软：“是树叶。傍晚的湖面总归是有点风的，加两片树叶的话，正好能将风体现出来。”
　　阮苏抿唇，径直将画笔递给了她，意思不言而喻。
　　她接过画笔，沾了点黄色颜料，又和绿色的颜料调在一起，并谦虚道：“画得不好，要是不小心将学姐的画毁了，还望学姐莫怪。”
　　不过是一幅画而已，阮苏并不会在意，看着她提笔的动作若有所思：“不会。”
　　她先是在湖面远一点的地方画一片小树叶，然后又在半空中留白的地方画了片大树叶，并细致的勾好脉络、叶杆纹理。
　　收笔时，画已然比之前精致不少，还多了几分生气。
　　“你会画水墨？”阮苏率先开口。
　　“嗯，学过……一段时间。”
　　低头间，风吹乱了她额迹的发丝，也是在这个时候，阮苏才发现她不仅白得过来，而且还瘦得过分，两片锁骨完全是凸出来的，脖颈纤细，能清楚看见白皙肌肤下的青色血管和不断跳动的颈动脉。
　　阮苏由衷夸道：“很厉害。”
　　她将鬓角的发丝别到耳后，露出温婉的侧脸，声音温温柔柔的：“还是阮学姐厉害。”
　　“你认识我？”阮苏有些意外。
　　她却笑着说：“久仰大名，阮学姐。”
　　后面接连好几天，阮苏每次到观景湖写生时，都能遇见这位不知名的学妹。
　　在第五次遇见的时候，阮苏主动提出：“加个联系方式？”
　　“你知道我名字，我却不知道你的，这很不公平。”只有阮苏自己知道，她在说这句话的时候，是那么的不经意，又是那么的在意。
　　“好啊。”她欣然同意。
　　‘莘翊’看着备注里的两个字，阮苏缓缓念了一遍。
　　莘翊不好意思地笑笑，低声说：“学姐的名字很好听。”
　　“嗯？”阮苏不解地看着她。
　　莘翊却拿起画笔，快速在画板上画了一片云，语气软侬：“学姐你叫阮苏，听起来又软又苏的。”
　　阮苏：“……”
　　顿时严肃下来，淡声道：“你的错觉。”
　　和前几次不同，这一次阮苏是同莘翊一起离开观景湖的。
　　夕阳的余韵照在两人身上，拉长了地面上的影子。
　　天色渐暗，温度一点点降了下来，花坛里的蚊虫也开始变得活跃。
　　没走几步，阮苏就注意到莘翊胳膊上被咬了好几个疙瘩，她是典型的冷白皮，冒出来的红突起格外明显，看着还有点要肿的趋势。
　　“你手臂？”阮苏忍不住出声提醒。
　　莘翊无所谓地笑笑，“没事，明天就消了，我都习惯了。”说着，她就躬身咳嗽起来，瘦削的脊背弯着，随着咳嗽而微微抖动着，越发的不堪一折，看上去像是随时能折掉一样。
　　也不知道时不时自己的错觉，阮苏总感觉，莘翊在咳过之后，脸色变得更苍白了，唇上也没了什么血色。
　　“习惯了？你经常被咬吗？”看着对方越来越白的脸，阮苏渐渐蹙起了眉。
　　莘翊点头，语气透着无奈：“是啊，自从来了这边就一直被咬，大概是我的血对它们有着很大的吸引力吧。”
　　阮苏只以为她是开玩笑，毕竟这学妹看着就挺乐观开朗的，状似随口一问：“痒吗？要不要去医务室开点药？”
　　“不用。”莘翊摆摆手，“不管它，差不多明天就能消完，有时候去挠的话，容易将蚊子的毒素挠散，然后疙瘩越变越大，更不容易消了。”
　　“你很有经验？”阮苏背着画架，下颌微绷，看不清是什么神色。
　　“还好。”莘翊又咳了两声，笑着摆手道，“我到了，学姐再见~”
　　看着她的背影，阮苏唇角微勾，很轻的笑了一声。
　　也是自那天之后，哪怕自己用不到，阮苏身上总会备点驱蚊止痒的药。
　　而这个习惯，一直到她离开很多年后才慢慢改掉……
　　“滴——”
　　用房卡刷开房门，阮苏站在门边，冷不丁说了句：“被咬了就别挠，不然把毒素挠散了，疙瘩要好几天才能消。”
　　阮炘荑愣了一下，后知后觉地点头：“好。”
　　阮苏欲言又止地张了张唇，到底还是什么都没说，轻掩上门进屋了。
　　“小姨~”阮苏一进屋，阮炘荑就将视线投到了温惜寒身上，拖着声音喊道。
　　温惜寒不自觉地往后退了一步，眼神警惕：“干什么？”
　　阮炘荑指了指房门，压低声音说：“你有没有感觉，我妈妈她今晚上怪怪的？”
　　温惜寒正头疼等会身上的痕迹该怎么遮掩，随口应付道：“她应该还在郁闷股票掉点的事情。”
　　阮炘荑：“……”
　　缓缓呼出口气，阮炘荑放软腰身半倚靠在墙壁上，唇角勾起抹极浅的弧度，煞有其事地问：“那小姨，你又在郁闷什么？”
　　“你觉得呢？”温惜寒没好气地瞪她。
　　阮炘荑双臂环胸，精致的下颌微仰，看向对面的汤池套间，明知故问道：“等会泡温泉的事？”
　　“你不想去泡啊？”
　　“你自己干了什么好事你不知道？”温惜寒咬牙切齿地说，“我胸口上全是印子，你还想让我去泡温泉？你是唯恐天下不乱吧？”
　　“那倒不至于。”阮炘荑面色如常，丝毫不慌，“我脖子上不同样也有嘛。”
　　温惜寒快被她给气笑了：“那你还要去？”
　　“嘘——”阮炘荑将食指竖到唇边，比了个噤声的手势，压低声音神神秘秘地说，“别怕嘛，我带了遮瑕来的，顶级防水，绝对看不出来。”
　　“确定？”
　　“确定以及百分百肯定。”
　　低头瞅了眼从门缝处透出来的灯光，阮炘荑边比手势边说：“你先回房间，我去给你拿。”
　　温惜寒颔首，转身就回了自己房间。
　　打开行李箱，阮炘荑拿出一盒全新未开封的遮瑕就准备给温惜寒送去。
　　刚把手搭到门把手上，她收到了温惜寒发来的消息：【你妈妈好像知道了。】
　　阮炘荑回了一个问号。
　　【温惜寒：应该是猜到我们的事了。】
　　头疼地捏了捏太阳穴，阮炘荑先贴在门上听了一下，确认安全后才小心打开房门，并给温惜寒发了一条消息：【开下门。】
　　递接动作不过短短几秒，就在阮炘荑松了口气，转身准备回去时，中间套房的门突然开了。
　　四目相对，阮苏眼眸微眯，意味深长地开口：“嗯？又来送东西？”
　　作者有话说：
　　后面会慢慢在中间插一点阮苏的事，就一个大致的线。
　　送东西是在老宅走廊与阮苏遇到时，软软胡编的借口。


第99章 玄学
　　“嗯？又来送东西？”
　　此时阮苏已经换好了衣服, 长发半挽着，身上紧紧裹着浴袍，浴领工整地交叠在一起, 腰带挽了一个半紧半松的结，露出来的小腿纤细笔直, 肌肤冷白泛光, 隐隐给人一种成熟和保守的矛盾感。
　　阮苏在门边站得格外随意，唇角勾着点玩味的弧度, 一瞬不顺地看着阮炘荑。
　　不敢与她对视, 阮炘荑心虚地移开目光，尬笑一声，像个没事人般, 故作落落大方道：“对啊，妈妈你怎么知道的？”
　　深邃的眼眸的微眯，阮苏轻“哦”一声，问道：“这次又是送什么？”
　　脸上笑容有一瞬的僵硬，阮炘荑大脑快速想着应对方法, 嘴却比脑子快了一步：“来送……充电器的。”
　　轻舒口气, 阮炘荑简直应答如流, 不见丝毫破赞：“小姨充电线坏了, 刚好我带了两个充电器, 就给她送了一个过去。”
　　这话听着倒是像这么一回事，但可信度就有待验证了。
　　反正不论真假与否，阮苏是一个标点符号都不会信的。
　　敛眉将阮炘荑打量一番，阮苏薄唇轻启, 声音寡淡无波：“你还不去换衣服？”
　　“这就去, 这就去。”阮炘荑笑得尴尬, 快步逃也似的回了房间。
　　听见掩门声，阮苏双臂环胸，敛眸看了眼隔壁紧闭着的房门，意味不明地哼笑了声。
　　回到房间，阮炘荑用最快的速度换好泳衣，抓起浴袍披上，单手随意将腰带挽了一个结，另一只手快速打字给温惜寒发了条消息。
　　【阮炘荑：有个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？】
　　温惜寒只发了一个问号过来，简洁又明了。
　　扯开领口，阮炘荑坐到梳妆台前，对着镜子照了照，有些惋惜地叹了口气：【那先说好消息吧。】
　　【除了被蚊子咬的，我身上的痕迹差不多能被衣服遮完。】
　　【温惜寒：……】
　　隔了两秒：【另一个。】
　　默默将领口拉来遮好，阮炘荑轻咬指关节，小心翼翼地发了条语音：【我刚刚准备回房间的时候，又遇到我妈妈了。】
　　过了将近有一分钟，温惜寒都没有回消息。
　　阮炘荑惴惴不安地发了一个问号过去。
　　温惜寒只会了一个句号。
　　这条语音温惜寒反反复复的听了好几遍，才终于确认自己没有听错，这小兔崽子在房间门口撞到了阮苏，好像还说了个‘又’？
　　这个‘又’字就非常的有深意了。
　　为了印证是不是自己所想的那个意思，温惜寒又听了一遍语音。
　　“滴——我刚刚准备回房间的时候，又遇到我妈妈了。”
　　呼吸声渐重，温惜寒挑重点问道：【“又”？你之前是什么时候遇到的？】
　　看着温惜寒新发来的消息，阮炘荑陷入了沉默。
　　她只是单纯的一时嘴快，但这个女人的洞察力要不要这么恐怖啊……
　　轻咽唾沫，阮炘荑挤牙膏似的打字回道：【就……今早上。】
　　【温惜寒：今早上什么时候？在哪里？】
　　桃花眼微眯，温惜寒在心里飞快地将今早上发生的事情复了遍盘。
　　在阮炘荑走后没多久，温惜寒就跟着起来了。
　　简单收拾好来度假村要穿的衣服，她就进浴室洗澡了。
　　加上吹头发、化妆的时间，前后也就一个半小时。
　　但等温惜寒到客厅的时候，阮苏已经翘着腿坐在客厅看财经新闻了。
　　“睡得怎么样？有没有认床？”阮苏看上去心情很不错，唇边挂着亲切的浅笑。
　　温惜寒回道：“还可以，有一点点认。”
　　阮苏笑着说：“那以后多回家住几天就不认床了。”
　　温惜寒依旧是那副说辞：“等我有时间就回来。”
　　阮苏叹气，故作苦恼地说：“之前软软差不多是每个周末都会回来，等两周她读书去了，就不知道她什么时候能回来一趟了。”
　　温惜寒笑笑，只好说：“那我周末没事的时候尽量回来。”
　　“嗯。”
　　后面两人一直聊到周姨喊吃早餐。
　　阮苏蹙眉看向楼上，语气稀奇：“都这会儿了，居然还不下来。”
　　犹豫片刻，温惜寒淡声说：“我去喊软软吧，正好我要回房间拿东西。”
　　阮苏面色如常，声音清冷：“她不下来就算了，我们先吃。”
　　至此，一直到阮炘荑下来吃早餐，阮苏都是呆在客厅里的，根本不可能会和阮炘荑撞上，除了在她出房间之前，以及阮炘荑溜回自己卧室的那个时间。
　　想到这里，温惜寒就一阵头疼，也很佩服阮炘荑的运气，真的是怕什么来什么。
　　用力挠了挠后脑勺，阮炘荑如实交代道：【是……早上我回房间那会…在走廊撞见的。】
　　【温惜寒：……】
　　不仅温惜寒郁闷，阮炘荑也很郁闷。
　　她早上特意起这么早，为的就是能避开阮苏下楼的时间点。
　　结果阮炘荑是怎么都没想到，她还是被阮苏逮了个正着；更郁闷的是，她还不知道阮苏到底在走廊站了多久，又看到了多少。
　　当然这件事，阮炘荑不敢和温惜寒说的。
　　又过了一分钟，温惜寒的消息弹了过来：【我过去了，你晚点再过来。】
　　阮炘荑撇嘴，不情不愿地回了一个“嗯”。
　　默默数着分秒，阮炘荑觉得无聊，索性拿起遮瑕霜将身上的痕迹遮了一下。
　　遮瑕霜是肤色的，涂上去很自然，不会存在色差。
　　虽然泳衣是能遮住，但这可是在阮苏眼皮子底下，稳妥起见，阮炘荑还是仔细遮了个遍。
　　涂好遮瑕，阮炘荑又对着镜子将浴袍整理规整，再看眼时间，居然才过去五分钟。
　　阮炘荑捏着手机站起身，接了杯温水，缓步走到窗台，来回踱步了好几圈，再看时间，只增长了两分钟？！
　　一口将杯里的温水饮尽，阮炘荑等不下去了，随意将一条浴巾披到肩上，就出了房间的门。
　　站在对面的房门前，阮炘荑先轻轻敲了两下门，然后深吸口气，一点点摁下门把手。
　　甫一进屋，迎面而来的就是氲袅的水雾，升腾不断，朦朦胧胧的，像在眼睛上覆了层薄纱。
　　阮炘荑适应了下屋里的温度，等眼睛的视物变得清晰起来，她才缓缓往里走。
　　越往里，水雾就越淡，但湿热感就越发明显。
　　阮苏和温惜寒正泡在温泉里，也不知道两人聊了些什么，有说有笑的，氛围很轻松。
　　轻咳两声，阮炘荑脱下浴袍挂到墙边的架子上，趿拉着拖鞋走到池边。
　　她先用手拨弄了两下水面，才沿着池边的小石梯慢慢下了水。
　　阮苏只用眼角的余光扫了阮炘荑一眼，拿过搁池边的红酒，慢悠悠地晃着高脚杯里殷红的酒液。
　　汤池的水温有点点偏烫，阮炘荑往胳膊上浇了点水，走到阮苏身侧，自觉地拿过一个杯子，给自己倒了杯红酒，抿过一口，喟叹道：“再来点水果就完美了。”
　　视线不动声色地在阮炘荑胳膊及颈子上的红疙瘩滑过，阮苏收回目光，面不改色地将一个平板推了过去，声音低哑：“自己看。”
　　“好的，谢谢妈妈~”阮炘荑点了个果盘，又问向温惜寒，“小姨要吃点什么吗？”
　　温惜寒摇了摇头，拒绝道：“太晚了。”
　　阮炘荑瞅了眼平板右上角的时间，低喃了声：“也还好吧。”然后提交了订单。
　　酒店的服务很快，才提交没多久，服务生就将果盘送了过来。
　　阮炘荑手肘撑在池边，叉起块西瓜，象征性地问了句：“妈妈，要吃吗？”
　　因为阮苏离她最近，阮苏的左手侧则是温惜寒。
　　阮苏没说话，兀自叉起块苹果递给温惜寒，然后又给自己叉了块火龙果。
　　咀嚼的动作一顿，阮炘荑默默将果盘往中间推了一点，状似一点也不好奇地问：“妈妈，你们刚刚在聊什么呀？”
　　“玄学。”阮苏的语气很正经，一点都不像是在开玩笑。
　　“哈？”阮炘荑来了兴致，好奇地问，“你还信这个啊？”
　　阮苏淡淡地看了她一眼，“有些东西，宁可信其有，不可信其无。”
　　“确实。”阮炘荑叉了块苹果，压低声音说，“玄学这个东西，还真不好说。”
　　“你室友真遇鬼打墙了？”阮苏波澜不惊地问。
　　温惜寒眼皮一跳，直觉不妙。
　　“那到不至于，不过也算是很玄乎的一件事。”阮炘荑叉起一颗车厘子放进高脚杯里，继续说道，“我隔壁室友家，过年有一个习俗，要在院子里烧纸钱祭祖，同时还会摆点肉，放副碗筷和一杯白酒。”
　　“可奇怪的是，在吃饭的时候，家里长辈让将那杯贡酒端上来时，满满一杯白酒，就只剩下杯底四分之一了。”
　　“而从烧纸钱摆碗筷开始到吃饭，前后不过半个小时。酒就少了这么多。”
　　纤长的手指捏着酒杯，阮苏缓声问：“你觉得为什么？”
　　“我觉得。”阮炘荑喝了一口酒下肚，“宁可信其有，不可信其无嘛。”
　　温惜寒轻按太阳穴，别过了头，一点都不想再听这些“玄学”。
　　阮苏轻笑，悠悠开口：“这个时候，用维度空间来解释就很合适。”
　　其实阮苏以前也怕这些，但莘翊不一样，她会的东西很多，也懂很多东西，和莘翊在一起的那段时间，阮苏接触到了很多可能这辈子都接触不到的东西。
　　用莘翊的话来说就是，所处的维度空间不同，每个维度都有相应的规则和制度，除非通过一些特殊的‘媒介’，才会发生跨维度的事情，去插手另一个维度的事情。
　　阮炘荑不是很赞同地说：“如果维度空间这个说法成立，那么这世界上很多东西都是存在的了。”
　　皓齿轻磕杯沿，阮苏借喝酒的动作掩去了脸上的神情。
　　大晚上的讲这些，温惜寒实在是听不下去了：“软软，能换个话题吗？”
　　“好啊。”阮炘荑果然换了一个话题。
　　但没聊几句，她眸光一晃，注意到庭院里栽着的一大片观赏竹，惊奇道：“咦？这院子里的竹子长得有点好嘛。”
　　院里的灯光开着，竹子的影子正好印在石桌上，细小的叶片影摇摇晃晃的，熙攘不断。
　　外面在吹风，隔着距离依稀能听见叶片相互摩擦而传出来的“沙沙”声，幽凉又诡谲。
　　温惜寒：“……”
　　作者有话说：
　　话题换了又好像没换
　　关于白酒那个事情，是我遇到的真事。
　　当时是我弟去拿的杯子，然后一看酒少了一大半。然后长辈用一句挥发了不让我们再问。
　　但冬天，酒又能挥发多少……


第100章 预料之外
　　注意到温惜寒并不算好的脸色, 阮苏忍不住夸了句：“你是会说话的。”
　　只觉得自己被嘲讽了的阮炘荑：“……”
　　脖颈一仰，阮苏将杯里剩下的红酒一饮而尽，迈腿从台阶出了浴池。
　　袅袅水雾中, 混着淅沥的滴水声，她半挽着的墨发贴合在脖颈间, 姣好的曲线若隐若现, 朦胧而不真切。
　　阮苏快速从架子拿过浴袍披上，漫不经心地将浴领和袖口理整齐, 纯白的腰带被泡得微粉的指尖一勾, 一个简单的结便被系好了。
　　弯腰将放茶几上的手机拿起，阮苏松开半湿的墨发，抬手撩了两下, 声音清冷：“你俩慢慢玩，我要休息了。”
　　阮炘荑自是巴不得，立马就应下：“好的妈妈，好梦~”
　　眸光在阮炘荑身上多停留了几秒，阮苏赤足走到她面前, 然后躬身拎起空杯, 倒了杯红酒才悠悠离去。
　　“……”阮炘荑觉得阮苏就是故意的, 转头朝温惜寒委屈道, “小姨, 你……”
　　哪知阮炘荑话还没有说完，温惜寒就站了起来，手腕一用力，直接撑坐到池边, 提了点声音喊道：“姐！”
　　“嗯？”阮苏回头。
　　温惜寒扯过浴袍快步跟了上去, “我今晚上跟你睡吧。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　阮苏愣了一下, 敛眉督了眼庭院种着的观赏竹，又看了眼一脸懵逼的罪魁祸首，唇角掠起抹捉摸不透的弧度，淡声应“好”。
　　由于事发突然，等阮炘荑反应过来时，整个温泉套房就只剩下她一个人了。
　　抹了把脸，阮炘荑也没了继续泡下去的心思。
　　从水里上来后，她用浴巾随意擦了擦被水濡湿的长发，穿上浴袍快步往外走去。
　　在即将开门的时候，阮炘荑又突然顿住了动作，侧耳听了下门外的动静，轻轻转动门把手，然后猫着身子，缓步走到阮苏房门附近。
　　有灯光从门缝下透出来，而隔壁那间却是黑漆漆的。
　　在门边站了两分钟，阮炘荑本想听一下屋内的动静，但奈何房间的隔音太好，只能悻悻地回了自己房间。
　　洗好澡熄灯躺床上已经是半个小时后。
　　阮炘荑在枕头上辗转反侧，怎么都睡不着。
　　起身将床头灯摁亮，阮炘荑从枕头下面摸出手机，斟酌着给温惜寒发了一条消息：【睡了吗？】
　　隔了有半分钟，温惜寒回复道：【正准备睡。】
　　咬了咬唇腔内侧的皮肉，阮炘荑又问：【你在我妈房间吗？】
　　甫一发过去她就变得懊恼起来，这不妥妥的废话嘛……
　　【温惜寒：嗯。】
　　紧接着又弹了一条消息：【我房间阳台正好能印到竹影。】
　　阮炘荑：“……”
　　删删减减打字道：【早点休息，晚安。】
　　发完这条消息，阮炘荑将手机扔到一边，装鸵鸟般用被子罩住了脑袋。
　　而另一边，收到消息的温惜很轻地哼笑一声，没再回复，将手机充上电后，温声说：“姐，那我关灯了？”
　　“嗯。”阮苏早已经躺下，脸上戴着深色眼罩，显得鼻梁又挺又直。
　　床头灯被熄灭，温惜寒轻手轻脚地躺了下去。
　　在她准备睡时，冷不丁听见阮苏喊了一声：“小寒？”
　　“嗯？”温惜寒的困意瞬间跑了不少。
　　阮苏翻了个身，声音绻着明显倦意：“早点休息。”
　　“好。”温惜寒不由得松了口气，压低声音回道，“姐，你也是。”
　　因为认床，还有不怎么习惯和其他人同睡，温惜寒也不敢频繁翻身，一直到后半夜才勉强睡着，再有起床气存在，难免在第二天早上多赖了会儿床。
　　阮苏的作息向来都很规律，每天早上六点半的生物钟，非常准时。
　　见温惜寒还在睡，她放轻动静从另一侧下床，简单洗漱好后，提着壶茶坐到阳台上悠闲的看起了风景。
　　在快到八点半的时候，温惜寒醒了。
　　阮苏这时已经没看风景了，一条腿翘着，抱着块平板在处理事务。
　　温惜寒扶着额头靠坐在床头，头微微低着，侧脸有些阴郁，显然是意识还没有跟着醒过来。
　　收起平板，阮苏起身走到床边，偏头问道：“再睡会儿？”
　　温惜寒缓缓抬头，眼神迷茫看着她，隔了好半天，像是终于重启好了，后知后觉地摇了下头。
　　舌尖轻抵上颚，阮苏转身坐到小茶几旁的软椅上，双手搭在扶手上，饶有兴趣地看着。
　　真是不容易，时隔十多年，她终于再一次看到了有起床气的温惜寒。
　　还是小时候可爱，粉嫩嫩的，还能ruarua脸。
　　又过了几分钟，温惜寒的脸色已然比才醒时好了很多，她抬手揉了下眼睛，缓缓起身将充电器取下，嗓音哑磁：“姐，我先过去了。”
　　“你好了给我说一声，我们去吃早餐。”阮苏支着下颌，神情慵懒。
　　温惜寒捏了捏酸胀的后脖颈，点头应道：“好。”
　　回到隔壁套房，温惜寒先用卸妆水将胸口处的遮瑕全部卸去，又简单冲了个热水澡，重新化好淡妆、涂上遮瑕，在开门前几秒给阮苏发了条消息：【姐，我好了。】
　　阮苏只晚温惜寒几秒开门，她很难得地换了一身棉质休闲衣，鼻梁上架着一副墨镜，唇色殷红，气质高贵又冷艳。
　　在去餐厅的路上，阮苏说：“下午点我有个合作人正好有事要来这边一趟，你一起见见？”
　　知道阮苏是想帮自己扩展人脉，温惜寒并未拒绝：“好。”
　　怕温惜寒误会自己的意思，以为是那晚上说的介绍人的事情，阮苏又说：“男的。他过来取合同，有一个多小时的空闲时间。”
　　温惜寒有些哭笑不得：“知道了，姐。”
　　此时，阮苏和温惜寒都没有发现什么不对劲。
　　一直到在餐厅坐下，服务生拿过平板让点餐时，阮苏才终于发觉少了一个人。
　　一时的沉默，两人面面相觑，都在犹豫要不要给阮炘荑打电话。
　　最后还是阮苏发话了，点了锅两人份的海鲜粥，淡声说道：“我们先吃，不用管她。”
　　又在菜单上勾选了几道小菜，阮苏又说：“她到时候饿了会自己过来吃的。”
　　温惜寒：“……”
　　在早餐快吃完的时候，温惜寒带着丝愧疚，给阮炘荑发了条消息：【你还没起来？】
　　阮炘荑几乎是秒回：【？？？】
　　【你们起来了？！】
　　【温惜寒：都吃完早餐了。】
　　【阮炘荑：……】
　　【阮炘荑：[咬牙切齿]我还在等你们！】
　　温惜寒看了眼还在优雅喝粥的阮苏，咽了口唾沫，默默放下了手机。
　　之后的几天一直相安无事，除了阮炘荑有时候会被“忽略”掉外。
　　在度假村的第三天一早，在吃过早餐后，几人准备返程。
　　阮苏抱着双臂，看着保镖帮忙将阮炘荑的大行李箱放进车后备箱里，纤眉微蹙，语气嫌弃：“就过来玩几天，你带这么多东西干什么？”
　　阮炘荑拍了拍手上并不存在的灰尘，打哈哈道：“没带多少东西，这不是怕有需要嘛，有备无患。”
　　阮苏乜她一眼，径直拉过温惜寒上了车上。
　　阮炘荑耸耸肩，独自一人坐到了车的后排。
　　按照阮苏最开始的机会，从度假村出来之后，又顺路去了趟墓地。
　　保镖将车稳稳地停好，阮苏走到路边的花店，以熟稔的语气同店老板买了两束花。
　　阮炘荑将小石子踢进花坛，又不知道从哪里扯了根野草，无聊的捏在指间绕玩着。
　　在等老板包花的时候，阮苏还去隔壁水果店买了点水果。
　　阮炘荑在花店门口找了个位置坐下，小心扯了扯温惜寒的袖口，低声问道：“不是说来看外婆吗？妈妈怎么买了两束花？”
　　桃花眼微掩，温惜寒薄唇翕动，涩声开口：“还有一位故人。”
　　难道是那个“她”，阮炘荑思绪飞转，不由得思索起阮苏将她带到这里的用意。
　　因为这之前，阮苏一次都没用带她来过这里。
　　没多久，阮苏就抱着两束花走了出来。
　　一束向日葵和一束月季。
　　温惜寒走过去主动将水果提起，而阮炘荑因为在想事情，心不在焉地跟在后面。
　　保镖并没有跟着进去。
　　阮苏走在最前面，一直走到墓园最深处才停了下来。
　　轻轻将怀里的花放到两座墓碑旁，阮苏直起身子，声音带着丝沙哑：“软软，过来。”
　　阮炘荑闷声走到阮苏身侧，看着面前墓碑上年轻女人的黑白照片，慢慢咬紧了下唇。
　　照片上的女人很年轻，五官精致，眉眼温柔，明明是偏温腕的长相，笑起来也是娇俏的，但她的眼睛却给人一种很深沉的感觉，就像经历过很多事情，深而捉摸不透。
　　毫无疑问，自己和她生得很像。
　　不怎么明显的喉结微微滑动，阮炘荑偏眸看向阮苏。
　　阮苏却问：“软软，你有什么要说的吗？”
　　联想起那晚上听的对话，阮炘荑吞了吞喉咙，哑声说：“有。”
　　“既然外婆也在，那我就说了吧。”阮炘荑偏头看向温惜寒，一脸郑重地说，“我喜欢小姨。”
　　“是想要和她在一起一辈子的那种喜欢。”
　　阮苏太阳穴突突地跳着，声音渐冷：“还有吗？”
　　阮苏设想过很多种可能，唯独没想到阮炘荑会在这里坦白。
　　“有。”阮炘荑深吸口气，颇有破罐子破摔的架势，“其实那晚上，你和小姨的聊天我都听到了。”
　　阮苏眉心紧蹙，有点想不懂为什么事情的发展脱离了自己的掌控：“哪晚上？”
　　“小姨回来的那晚上。”阮炘荑吸了吸鼻子，望向墓碑上的照片，一脸凝重地开口，“所以，她才是我的亲生母亲对吗？”
　　阮苏：“？？？”
　　温惜寒才回来的那晚上阮苏是有印象的，但阮炘荑为什么要在后面那句话里加个“才”字？
　　所以这小兔崽子是觉得莘翊才是她的亲生母亲，那么自己又算什么？
　　阮苏被气笑了，语气阴测测的:“所以，你觉得我不是你的亲生母亲？”
　　“……”阮炘荑无声地往后退了一步，无辜地眨了眨眼睛，怂兮兮地问，“还……还是吗？”


第101章 将计就计
　　“还……还是吗？”
　　这下不仅阮苏愣住了, 就连温惜寒也给听愣了。
　　温惜寒想不明白那晚上阮炘荑到底掐头去尾地听到了些什么，为什么会断章取义理解成这个样子？
　　如果是别人误会也就算了，但阮炘荑可是温惜寒亲眼看着阮苏怀胎十月, 还经历了难产后，从一个只知道吃奶、睡觉的小婴儿辛辛苦苦给养成现在这个样子的。
　　而现在, 可想而知阮苏在听到小兔崽子问出这种话的时候, 会有多生气。
　　余光注意到阮苏越来越阴沉的脸色，还有周边明显降下来的气压, 温惜寒不动声色地侧了点身子, 企图将阮炘荑护到身后，压低声音，提醒般地喊了声：“软软。”
　　重重呼出口气, 阮苏冷声道：“小寒，你别护着她。”
　　说着，她抬眸直直地看向阮炘荑，目光幽冷，深不见底, 一字一句地问：“你觉得还是吗？”
　　阮炘荑被阮苏看得发憷, 吞了吞喉咙, 默默往温惜寒身后缩着, 眼神躲闪, 声音更怂了：“是吧……”
　　“呵。”阮苏冷笑出声，其实一开始她还没有这么生气，虽然意外阮炘荑能这么快主动坦白，但阮苏还是有点钦佩她的, 好歹不墨迹, 有点担当。
　　真正让阮苏生气的是后面阮炘荑说的话, 以及那副怂得不行的德性，又怂又菜，畏畏缩缩的，没一点担当就算了，还一个劲往温惜寒身后躲，看着就让人火大。
　　深吸口气，阮苏压着心底的火气说：“过来。”
　　阮炘荑犹豫了下，才很不情愿地从温惜寒身后出来，挪着步子缓缓站到离阮苏两步远的位置上。
　　没好气地乜了阮炘荑一眼，阮苏又说：“喊人。”
　　阮炘荑低着头，上身微躬，语气委屈，活像阮苏欺负了她似的：“外婆。”
　　十几秒的停顿。
　　阮苏眉头紧蹙，正欲开口催促就听阮炘荑吸了吸鼻子，声音听起来更委屈了：“妈咪~”
　　阮苏：“？？？”这是喊人还是在借机告状？！
　　温惜寒：“……”
　　太阳穴似乎跳得更欢了，阮苏咬紧后槽牙道：“你先出去。”
　　有一说一，从阮炘荑出生到现在阮苏从来没有打过她，但是今天，她有点忍不住了。
　　如果这小兔崽子继续作死，她是不介意在莘翊面前收拾她一顿的。
　　“噢，好。”阮炘荑用手背擦了擦眼角，语气隐隐夹着丝哭腔：“那妈咪，我下次再来看你。”
　　十指一点点收紧，指关节被捏出清脆的响声，阮苏呼吸声渐重，没再去看阮炘荑一眼。
　　一直到阮炘荑走远，温惜寒才低声说：“姐，你也别生气，软软她什么都不知情，再有那晚上我们聊得零碎，她可能就误会了……”
　　阮苏冷笑一声，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“小寒，你还是太低估她了。”
　　温惜寒不解：“为什么？”
　　阮苏抬手捏向鼻梁，眼神复杂地看着莘翊的照片，一时听不出是什么语气：“你觉得她能有这么笨？”
　　重重呼出口浊气，阮苏娓娓分析道：“还有她会是这么一个不会看脸色的人？只怕她说的那些话全是用来气我的，最终目的只有一个。”
　　说着，阮苏凝眸望向温惜寒，冷哼一声，幽幽开口：“好一招声东击西，借机转移重点，真不愧是我的好女儿。”
　　后知后觉反应过来的温惜寒：“……”
　　一时间她都不知道该夸阮炘荑聪明，还是聪明过了头。
　　阮苏弯下腰身，从包里摸出条手帕，认真擦拭起墓碑上莘翊的黑白照片，低喃道：“也不知道小兔崽子这德性到底是像了谁。”
　　总归不是会像她。
　　将照片擦干净，阮苏在起身时轻轻从花束里抽了一朵月季花出来，深邃的眼眸微眯，饶有兴趣地问向温惜寒：“小寒，你说我要不要将计就计，把她扫地出门？”
　　温惜寒：“……”
　　抬手擦了擦额头上并不存在的虚汗，温惜寒生硬地转移话题：“姐，你和她是怎么认识的？”
　　阮苏意味不明地哼笑一声，话里有话道：“小寒，看样子那小兔崽子把你带坏了。”
　　温惜寒干笑，有些心虚地说：“我也是怕你会不同意。”
　　“那倒不至于。”阮苏修长的手指拨弄着绯红的月季花瓣，一本正经地将问题抛了回去，“你们是怎么认识的？”
　　温惜寒脸上的笑容有一瞬的僵硬，支吾着说：“在酒吧认识的。”
　　阮苏：“？？？”
　　温惜寒像是会去酒吧的人吗？阮苏觉得不像。
　　但阮炘荑会去……
　　一片殷红的花瓣被扯掉，阮苏轻叹口气，默默将视线落到了莘翊的照片上。
　　这么看来，好像就解释得通了。
　　“然后呢？”阮苏继续追问。
　　温惜寒打哈哈道：“然后就认识了。”
　　见温惜寒神情-欲言又止，还有丝赧然，对于后面的事情，阮苏便在心里有了个底。
　　介于前车之鉴，阮苏暗自决定有时间一定要好好查一下阮炘荑到底背着她搞了多少不动产。
　　慢悠悠地走出墓园，看见在一旁戴着墨镜、站得挺直等待大雇主出来的保镖，阮炘荑缓步走到他面前，并刻意晃来回晃了两圈。
　　保镖咽了口唾沫，低声喊道：“小小姐。”
　　阮炘荑下颌微抬，笑眯眯地开口：“帮我开下后备箱？”
　　保镖依言将车的后备箱打开。
　　阮炘荑脸上笑容不减，又说：“麻烦帮我提下来。”
　　保镖不明所以，却还是顺从地将阮炘荑的大行李箱提了下来。
　　再然后，阮炘荑丢下句“谢谢”，就一个人拖着行李箱走到路边抬手打了一辆出租车走了。
　　保镖本能地看了眼墓园大门，在看向出租车离开的方向，眼神越发迷茫了。
　　半个小时后，阮苏和温惜寒才从墓园出来。
　　看见大雇主，保镖踟躇着跟了上去，在阮苏准备上车的时候，终于酝酿好开口：“小姐。”
　　白皙的手扶着车框，阮苏闻声看了过去，用眼神示意他说。
　　保镖支吾着继续说：“小小姐走了。”
　　“行李箱也一起带走了。”
　　阮苏轻笑出声，一反常态地问温惜寒：“小寒，你怎么看？”
　　温惜寒：“……”
　　“算是主动掌握先机？”
　　出租车在一栋傍山别墅前停了下来。
　　用指纹打开大门后，阮炘荑随意将行李箱扔到一旁，捞过一个抱枕，大大咧咧地躺到了沙发上。
　　这栋别墅是阮炘荑半年前买的，上个月才正式装修完毕。她很少过来，但从墓园出来，她第一个想到的去处就是这里。
　　清净是其一，最重要的一点是基本上没人知道。
　　在沙发上躺了几分钟，阮炘荑侧身从包里摸出手机看起了新收到的消息。
　　八分钟前温惜寒发了一条过来：【你去哪了？】
　　阮炘荑坐起身，打字回复道：【我想先静一静。】
　　温惜寒算得上是秒回：【去哪了？】
　　阮炘荑轻咬下唇，并不想太早暴露自己这里的住处，便含糊回道：【我回家了。】
　　[对方正在输入中……]
　　几分钟后，聊天框上的这排小字消失了。
　　阮炘荑站起身，打开一个柜子，从里面随手拿了把车钥匙，坐着小电梯去了地下车库。
　　不一会儿，一辆黑色法拉利跑车从车库驶出。
　　阮炘荑戴上墨镜，缓缓打着方向盘将车开到了正大路上。
　　以街道为界，这边的傍山别墅算是新城区，而另一边看起来很宽阔、寂寥的园区，正是阮家老宅所处的位置。
　　余光掠见马路对面有一辆黑色加长迈巴赫正要拐进路口，阮炘荑不由得放慢车速，目光跟着落到了后视镜上。
　　直至后视镜再也看不见那辆迈巴赫的车尾，阮炘荑才一脚油门踩了下去，循着记忆将车开到了墓地门口。
　　锁好车，阮炘荑走到不远处的花店，买了两束花，再一次进了墓园。
　　墓园深处，阮炘荑缓缓蹲下身，动作轻柔地将抱着的花放到了两座墓碑旁。也是在这个时候，她看清了上面刻着的名字:‘莘翊’。
　　没在意草地的脏，阮炘荑盘腿坐了下来，轻声喊道：“外婆，妈咪。”
　　“这应该是我第一次来看你们……”
　　“不过我有件很重要的事情要和你们说。”阮炘荑将手搭在膝盖上，语气郑重，“我有爱的人了。”
　　“温惜寒，你们应该都见过的。”
　　“她很好，真的很好。好到这辈子，我再也不会遇到这么喜欢的人了。”
　　阮炘荑絮絮叨叨地说着，还从面前的果盘拿了一个橘子吃。
　　而此时，才回到阮宅的阮苏和温惜寒一进屋就面临了周姨的热情迎接。
　　“欢迎回家~”
　　周姨和程叔还兴致盎然地打了两个彩纸礼炮。
　　阮苏面无表情地将肩上的碎屑拂去。
　　温惜寒也没能幸免被彩纸落了一身，看了眼脸色臭了一路的阮苏，涩声喊道：“程叔，周姨。”
　　“哎，小小姐呢？怎么没有一起回来？”周姨这时候才注意到少了一个人。
　　温惜寒神色讳莫至深，很小弧度地摇了下头。
　　阮苏一言不发，长腿一迈，径直朝楼上走去。
　　程叔眼露担忧，轻声说：“我上去看看。”
　　周姨连连点头，随后开始打扫客厅乱飞的纸屑，这期间还时不时抬头向上望去，忍不住问：“二小姐，小姐这是和小小姐吵架了？”
　　“这件事有点复杂。”温惜寒叹气，回来的路上她和阮苏聊了很多，也知道阮苏其实并不反对她和阮炘荑的事情，但她就是生气阮炘荑干出这么个事，今天又整这么一出……
　　“周姨，我也上去看看吧。”
　　上楼后，阮苏并没有去书房，而是鬼使神差地去了阮炘荑的房间。
　　但甫一打开门，她整个人都愣住了。
　　屋里就像是经历了抢劫，什么值钱的都没有了。
　　再联想到阮炘荑那个大行李箱，阮苏气极反笑，提声道：“程叔，把小兔崽子给我逮回来。”
　　在楼梯口刚好听见这句话的温惜寒：“？？？”
　　作者有话说：
　　阮苏[犹豫]:将计就计？
　　软软:走别人的路让别人无路可走。


第102章 继续拉扯
　　“程叔, 把小兔崽子给我逮回来。”
　　程叔不明所以：“小姐？”
　　平心而论，情绪外露得如此明显的阮苏他还是第三次见到。
　　第一次是在阮苏婚礼的前一天；第二次则是在那位小姐去世的时候；第三次就是现在了……
　　冷笑一声，阮苏咬紧后槽牙说：“顺带再查查那小兔崽子名下所有的财产。”
　　程叔不禁擦了擦额角, 心底默默为阮炘荑捏了一把汗，顺从地应了一声“好”。
　　余光掠见站在门口的温惜寒, 程叔偷偷朝她使了个眼色, 适时说：“那小姐，我先下去了。”
　　双眸微阖, 阮苏有些疲惫地轻“嗯”了一声。
　　侧声让程叔下楼, 温惜寒站在门口，食指微屈，轻轻扣了两下门。
　　阮苏眉心紧拧, 但在看见门口站着的温惜寒时，眉眼肉眼可见地舒展了些，脸色也比适才好了很多。
　　“姐，怎么了？”温惜寒缓步走进屋，语气关切。
　　“呵。”白皙的下颌轻抬, 阮苏没好气道, “你自己看看这屋里。”
　　“嗯？”温惜寒仔细将房间打量了圈, 第一印象是很整洁, 然后是有种说不出来的空旷感, 很违和，总感觉哪里怪怪的。
　　又看一圈，温惜寒才依稀发现好像这屋里几乎看不到什么值钱的东西了。
　　再看看阮苏又气又想笑的神情，一时间温惜寒都不知道该说什么话了。
　　深吸口气, 阮苏提醒道：“还记得她的那个大行李箱吗？”
　　“……”温惜寒恍然大悟。
　　冷冷地哼笑一声, 阮苏切声说：“那小兔崽子算盘倒是打得好, 一早就把后路给想好了。”
　　温惜寒想了一下，说：“软软应该回公寓了。”
　　阮苏意味深长地摇了摇头，一副老谋深算的语气：“她不会回公寓。”
　　“有个词叫狡兔三窟，她肯定回了别的住处。”
　　温惜寒若有所思：“所以你才让程叔去查软软的资产？”
　　“嗯。”阮苏颔首，深邃的眸中闪过丝复杂，“当年那件事，阮氏险些宣告破产。”
　　“是她及时拿出一笔钱，不仅补上了阮氏的资金窟窿，还让很多合同正常运转起来。”
　　“我当时很好奇她一个无权无势、没什么背景的人，怎么能突然之间拿出这么多钱。”说着，阮苏笑了一声，声音异常苦涩，“便派私家侦探去调查她。”
　　温惜寒没接话，默默听阮苏说着。
　　“她很聪明。”阮苏缓步走到落地窗边，皓白的手腕一抬，拉开了最里层的遮光纱帘。
　　室外的光亮瞬间就钻了进来，卧室也变得亮堂。
　　阮苏转过身，温和的阳光洒到她的肩上，氲霭了微蜷的发梢，在空气中散成一圈圈光晕。
　　“第一天她就发现了侦探。”阮苏叹了口气，继续说，“也不知道她和侦探说了什么，侦探将钱全部退还回来了。”
　　“然后她主动打电话过来，约我见面。”
　　“我以为她会生气，毕竟我暗中调查她了。但是她没有，还将自己名下的全部资产告诉了我。”
　　阮苏永远都忘不了那天，接到莘翊电话时的忐忑。
　　想象中的责备并没有到来，莘翊声音带着浅浅笑意，隐隐透着股哄味：“苏苏。”
　　“晚上过来陪我吃饭吗？”
　　一听到这声音，阮苏心都软了，哪里还记得起其他，头脑一热就直接应了下来。
　　在去医院的路上，阮苏不断为自己做着心理建设，想着见面后的措辞，但在见到莘翊那一刻，她大脑就像卡壳了一样，要说的全给忘了。
　　莘翊坐在轮椅上，面容温软，笑着给阮苏到了一杯冲泡好的药茶。
　　阮苏惴惴不安地接过，抿了一口，没话找话地问：“这茶怎么有股子腥味？”
　　莘翊眯着眼睛，半开玩笑地说：“因为加了点我的血。”
　　阮苏捧着玻璃杯，怔怔地看着她。
　　莘翊轻笑出声：“开玩笑的。我泡了点血参进去。”
　　随后，莘翊将一份文件递了过去。
　　“这是什么？”阮苏不解地接过。
　　喉咙微滑，莘翊轻声说：“拆开看看。”
　　阮苏缓缓将文件拆开，里面事无巨细，全是莘翊名下资产的统计。
　　“莘翊……”
　　莘翊又为她倒了一杯茶，将轮椅滑到窗边，抬眸看向窗外的夜景，低喃道：“苏苏，你会忘记我吗？”
　　阮苏走到她身侧，蹲下身保证道：“不会。”
　　莘翊失笑，朝阮苏勾了勾小拇指：“那拉钩？”
　　后来，阮苏才明白莘翊是个目的性很强的人，她从来不会平白无故地去做一件事。就好比那天的文件，是她整理出来准备立遗嘱的……
　　而阮炘荑的狡猾，可以说完全和莘翊是一个模子刻出来的。
　　阮苏抱着双臂，一双眸子低垂着，看不清眼底的神色，但语气透透满满的兴味：“小寒，你觉得那小兔崽子现在有多少资产了？”
　　看似是责怪的语气，温惜寒却从中听出了自豪，抿了抿唇，迟疑着开口：“姐，我觉得软软应该会自立门户，不会回来接管公司。”
　　阮苏：“？？？”
　　一语惊醒梦中人，阮苏气得直磨牙，重重地哼了一声，手臂一挥，甩门回了书房。
　　知晓阮苏说的是气话，程叔并没有将阮炘荑“逮”回来，而且选择了“请”。
　　带着保镖驱车到公寓，程叔在公寓楼下等了将近半个小时，最终无功而返。
　　回去路上，他不是很情愿地按照阮苏的吩咐派人去查了阮炘荑名下的资产，又特意让保镖绕了点路，去买了阮苏喜欢吃的糕点。
　　回到老宅已是两点过。
　　见到颓然回来的程叔，阮苏一点都不意外，轻托手腕将茶壶斟满，又从一个小罐子里夹了一小片人参进去。
　　指腹一半大的参片在接触到热水的瞬间，有两三缕血丝快速从边缘滑开，迅速消融进了水里，不留下一点痕迹，快得就像是错觉般。
　　阮苏慢条斯理地将面前的茶杯倒上茶水，挑眉问道：“程叔没给她打电话？”
　　“没有打通。”程叔将糕点拆开，放到了茶几上。
　　“嗯~”食指有一搭没一搭地轻点着玻璃台面，阮苏凝眸看向温惜寒，意思不言而喻。
　　温惜寒：“……”
　　顶着两人的目光，温惜寒摸出手机给阮炘荑发了条试探的消息：【你没回公寓吗？】
　　阮苏端起茶杯，吹了吹面上的热气，摇头不赞成道：“你这么问，她一看就知道是怎么回事。”
　　“那应该怎么问？”温惜寒虚心请教道。
　　阮苏托着下颌，如实开口：“不知道。”然后看向了什么都不知情的程叔。
　　程叔汗颜，忙不迭说：“我去催催，让他们调查快一点。”
　　从墓地出来后，阮炘荑在回傍山别墅的路上找了条小吃街随意解决了自己的午餐。
　　捧着杯柠檬水，阮炘荑又去超市买了些生活用品和各种海鲜，才慢悠悠地开着车往回走。
　　简单收拾了下屋子，阮炘荑换了身衣服，走到吧台边，随手抽出支啤酒，想了想，又原路放了回去，从下一层拿了瓶冰饮料。
　　用开酒器撬开瓶盖，阮炘荑将吸管插进饮料瓶，慢悠悠地晃到了客厅的沙发上。
　　阮炘荑窝在沙发上刷了会儿微博，在正好看见江韵在群里问有没有打游戏的，阮炘荑便加了进去。
　　两人连麦打着游戏，最开始几把赢得很顺利，后面两把打得就很吃力了，第三把算是逆风翻盘，但在第四把守家的关键时候，有一条消息突然弹了出来。
　　没有犹豫，阮炘荑直接点进消息。
　　【温惜寒：你没回公寓吗？】
　　轻咬下唇，阮炘荑斟酌半刻，惜字如金地回道：【嗯，没回。】
　　再度点回游戏时，屏幕已是结算界面。
　　麦里江韵在问：“软软，你刚刚是卡了吗？站在那里都没有操作。”
　　阮炘荑玩的是输出位。
　　“嗯。”阮炘荑敛眉喝了口饮料，“闪退了下。”
　　“还玩吗？”
　　江韵：“再玩两把，我等会还有事。”
　　将饮料搁下，阮炘荑扯过一张纸，擦了擦手上的水珠：“好。”
　　在十多分钟后，又有一条消息弹了过去。
　　【温惜寒：那你回哪了？】
　　指尖滑动的动作一顿，阮炘荑没有理会那条消息，一直到两把游戏打完，她才退出游戏迟疑着点了进去。
　　舌尖轻抵上颚，阮炘荑思索着回复：【另一个去处。】
　　等了几分钟，温惜寒没有回消息。
　　而此时已经快五点了。
　　锁上屏幕，重重地捏了捏眉心，阮炘荑起身进了厨房，开始有条不紊地清洗、处理买来的海鲜。
　　处理好海鲜，阮炘荑看了眼时间，才过去一个小时，想了想，又把半成品全部冻进冰箱，叼着饮料吸管，去了地下车库。
　　这一趟出去，阮炘荑将差的调料补齐后，开着车去附近的人工湖转了一圈。
　　估摸着时间差不多了，阮炘荑才开车回了别墅。
　　老宅吃晚餐的时间向来偏早，阮炘荑掐着时间在八点半左右将所有海鲜弄出锅，细致地摆好盘，她选了一个最完美的角度拍了好几张照片，一股脑地发给了温惜寒。
　　温惜寒回了一个问号。
　　阮炘荑给最中央的小龙虾来了张特写：【麻小吃吗？】
　　【温惜寒：……】
　　【我已经吃晚饭了。】
　　阮炘荑很清楚温惜寒在晚上的饭量，还有自律的阮苏在，定然不会吃多少。
　　又把自己做的无骨柠檬凤爪发了过去，阮炘荑继续诱惑：【烤箱里还烤了条鱼。】
　　【阮炘荑：来吗？都是你喜欢吃的。】
　　轻扣上手机，看着才打完电话往沙发边走的阮苏，温惜寒轻咽唾沫，酝酿着开口：“姐，我等会要出去一趟。”
　　脚步一顿，阮苏挑眉问：“有约？”
　　“嗯——”
　　轻叹口气，阮苏又问：“晚上还回来吗？”
　　温惜寒也不确定：“要回的吧。”
　　在温惜寒对面坐下，阮苏语重心长地开口：“小寒，你说为什么别的父母都是防外人，就我家是个例外，不仅防外人，还要防那浑身都是心眼的小兔崽子。”
　　作者有话说：
　　阮苏开始策反。
　　软软：这么防自家闺女的也是第一次遇到。


第103章 是未来老婆
　　指腹来回摩挲着手机屏幕, 温惜寒面色犹豫，迟疑着问：“那我还去吗？”
　　阮苏翘起一条腿，一脸的讳莫如深, 话里有话道：“你看她会不会给你发地址。”
　　一时间温惜寒有些摸不透阮苏的意思，捏着手机等了几分钟, 阮炘荑的消息又发了过来：【要不要来？】
　　温惜寒看了眼阮苏, 轻咬唇角，惜字如金地回复：【来。】
　　【阮炘荑：好, 等你。】
　　眉梢微挑, 阮苏饶有兴趣地问：“怎么样？”
　　温惜寒摇了摇头，如实说：“没发地址。”
　　阮苏轻笑出声，单手支着下颌, 半夸半损地说了句：“小兔崽子心眼还挺多。”
　　“那姐……你要去吗？”温惜寒是有点想去的，但把阮苏一个人留在老宅，又有点不厚道的感觉。
　　阮苏却老神栽栽地说：“那我要看她请不请我去了。”
　　温惜寒：“？？？”
　　就在温惜寒疑惑之际，程叔拿着一份文件走了过来：“小姐，这是查到的资料。”
　　阮苏稍坐正了些, 接过递来的资料, 快速从头到尾翻了一遍, 边摇头边说：“赶莘翊当年差远了。”
　　文件并不算厚, 全部加在一起还是有十多页, 可能比上不足，但比下已经是绰绰有余了，甚至可以说在同辈人之间已经算得上是佼佼者。
　　听见阮苏这嫌弃的语气，温惜寒默默咽了口唾沫, 不免由衷佩服起莘翊。
　　着重扫了眼最后一页的房产, 阮苏将文件递给温惜寒, 抿了口茶，漫不经心地问：“小寒，你觉得她会去哪？”
　　迟疑片刻，温惜寒缓缓打开文件，目光在最后一页停留许久，不是很确定地说：“xxxx区那一套？”
　　轻轻将茶杯放下，阮苏摇头道：“她不会去那里。”
　　想了想，温惜寒又说：“那是……开发区那套傍山别墅？”
　　阮苏颔首：“不出意外的话，应该是那里。”
　　阮苏到底是了解阮炘荑的，还将她的心理摸得透透的：“最危险的地方就是最安全的地方。更何况傍山别墅就在对面那个小山头，离这边非常近。”
　　“还有很重要的一点，到现在了，她都没有给你发地址。应该是摸准了我会去查。”
　　温惜寒：“……”
　　对于阮苏的这通分析，温惜寒是半信半疑的，直到阮炘荑接下来发过来的消息，才完全打消了她心里的怀疑：【来了吗？】
　　温惜寒回复：【没有。】
　　【阮炘荑：那出门了给我说一声，我好把烤鱼端出来。】
　　拍了拍手心，阮苏从沙发上起身：“走吧。”
　　阮炘荑所在的傍山别墅位置比较近，从老宅过去也就半个小时左右。
　　大概是考虑到这一点，阮苏没带保镖，而是选择了自己开车。
　　温惜寒坐在副驾驶上，酝酿着开口：“姐。”
　　“嗯？”
　　此时天色已经完全暗了下来，阮苏将车速压得很慢，路灯偏黄的灯光透过挡风玻璃落到了中控台上，也将路边树枝的影子印了进去。
　　看着中控台上不断交替着的树影，温惜寒轻声说：“其实在和软软在一起之前，我想过很多。”
　　阮苏笑了声，问：“怕我会不同意？”
　　“也不全是。”温惜寒自嘲地说，“及时止损，软软才二十三岁，我已经不年轻了。还有就是，如果我真的和她在一起了，之后又分手，我不知道该怎么面对你还有她。”
　　“或许，那时候最好的选择就是将那晚上的事情，当做从来没有发生过。”
　　阮苏一副果然如此的表情，语重心长道：“小寒，你还不够了解她。”
　　“嗯。”温惜寒深表赞同，“软软她确实变了很多。”
　　“不不不，你没有懂我的意思。”稳稳通过路口，阮苏开始‘言传身教’的支招，“我觉得，从现在开始你就该把她管严一点。就比如今天，不查一下都不知道她到底藏了多少私房钱，还把我俩算计得团团转，以后只怕会搞出更多的事情来。”
　　温惜寒内心动摇：“软软她……应该不会吧？”
　　此时此刻，还在厨房炒烤鱼调味料的阮炘荑接连打了好几个喷嚏。
　　以为是炒的料太呛人了，阮炘荑将抽油烟机开到最大，关了灶火，捂着口鼻跑到客厅透气去了。
　　缓了几分钟，阮炘荑翻出一个口罩戴上，又进厨房继续将料炒完。
　　估摸着时间差不多了，阮炘荑将烤好的鱼从烤箱里拿了出来，并把准备的配菜铺了上去，最后是才炒出来的底料。
　　脱掉围裙，阮炘荑在桌面上摆好三副碗筷，拿起一个苹果，随意擦了擦表皮，边啃边往门外走。
　　“咔嚓——”在阮炘荑苹果啃了三分之一的时候，一辆姗姗来迟的深色奔驰车缓缓在大门口停下。
　　阮炘荑穿得很随意，脚上还趿拉着一双拖鞋，大大咧咧地半倚在门边，事不关己地继续啃着苹果。
　　皓齿微磨，阮苏慢慢将车倒进停车位里，熄火后，和温惜寒一起下了车。
　　看见不请自来的阮苏，阮炘荑脸上不见丝毫意外，又啃了口苹果，晃着脚上快要掉下来的拖鞋，语气悠闲：“再小酌一杯？”
　　温惜寒看向阮苏。
　　阮苏微不可察地点了下头。
　　“那请~”阮炘荑摸了摸手臂上被蚊子咬的红疙瘩，比了一个‘请’的手势。
　　入座后，阮炘荑将提前醒好的红酒倒了三杯出来，依次放到阮苏和温惜寒面前，“吃啊，这么丰富的夜宵。”
　　喝了口红酒，阮炘荑戴上一次性手套，专注地剥起了小龙虾。
　　阮苏没有动筷，敛眉打量了圈客厅，轻笑着说：“原来是被你买走了。”
　　阮炘荑剥好小龙虾并没有吃，而是全部放进了面前的小碗里，不一会儿就有了小半碗，“要不我再转卖给您？”
　　“你倒是会做生意。”看见阮炘荑将剥好的虾肉端给温惜寒，阮苏闷闷地喝了一大口红酒。
　　轻咳两声，阮炘荑脱下一次性手套，又扯过纸巾擦了擦手，正色道：“所以妈妈，你同意我和小姨的事情吗？”
　　眉心一点点拢起，阮苏一时没说话。
　　阮炘荑继续说：“你不同意也没事，反正妈咪已经同意了。”
　　脸上的神情差点没绷住，阮苏忍不下去了：“我有说我不同意？还有你再鬼扯，她怎么同意的？！”
　　温惜寒唇角微抽，想插话又感觉自己完全插不进去。
　　阮炘荑一本正经地说：“同女娲和伏羲一样嘛，云烟聚合起来就是同意，如果全部散开，那就是不同意。”
　　“真的聚合起来了？”这是阮苏问的原话。
　　温惜寒：“？？？”
　　阮炘荑说得有理有据，还拿出了自己拍的照片：“对啊，你看我下午还拍了照的。”
　　温惜寒：“……”
　　阮苏拿过阮炘荑的照片看得非常仔细，嘴上却说：“骗人的吧，肯定是你之前的存图。”
　　“怎么可能。”阮炘荑力证自己的清白，“你看拍摄日期和时间。”
　　阮苏没放过照片里的任何一个细节，放大后翻来覆去地研究了好几遍，“我又没亲眼看见，我不信。”
　　阮炘荑语塞，从阮苏手里抽出手机，无语地坐了回去。
　　抿唇将杯里的酒一饮而尽，阮苏清了清喉咙，语气是前所未有的认真：“那个照片，你没有骗人？”
　　阮炘荑夹起块烤鱼，没有回答，而是问：“妈妈，我有一个问题。”
　　“你问。”
　　“妈咪她是怎么走的？”阮炘荑很自然地将烤鱼放到了温惜寒碗里。
　　薄唇紧抿，阮苏缓声说：“先天性心脏病加多器官衰减。”
　　阮炘荑若有所思，又问：“那你当时为什么会结婚？”
　　阮苏冷笑着说：“老爷子淫-威太重，想掌控的事情太多。”
　　顿了一下，声音明显低了下来：“还有……她也让我结婚。”
　　轻叹口气，阮炘荑重新带起一次性手套，继续剥起了小龙虾，“那我，是怎么来的？”
　　温惜寒还在吃烤鱼，一个剥好的小龙虾就投喂过来了。
　　“……”阮苏头疼地揉了揉太阳穴，“其实……我也不知道。”
　　剥虾的动作一顿，阮炘荑取下手套将阮苏的酒杯斟满酒，缓缓开口：“妈，这些年辛苦你了。”
　　阮苏目光警惕地看着阮炘荑，直觉告诉她这小兔崽子多半又憋了个什么坏的。
　　果不其然，阮炘荑下一句话一点都没让阮苏失望：“后面，有我和我老婆在，你可以轻松一点了。”
　　“？？？”温惜寒险些被自己的口气呛到，“阮炘荑，你在胡说八道什么？”
　　阮炘荑径直将新剥的小龙虾喂进温惜寒嘴里，讨好地说：“未来，是未来老婆。”
　　白了阮炘荑一眼，温惜寒轻轻将她的爪子拍开。
　　两人间的小动作被阮苏尽收眼底，她郁闷地戴上一次性手套，拿过小龙虾自己剥了起来。
　　今晚上三人基本没怎么喝酒，反倒是将阮炘荑准备的菜吃得没剩多少。
　　从冰箱里端出提前准备好的水果，阮炘荑又把酸奶插上吸管递到温惜寒唇边，温声问道：“今晚上还回去吗？”
　　回不回去并不是温惜寒一个人说了算，她偏头用眼神征询着阮苏的意见。
　　“不回去好不好？”阮炘荑紧贴着温惜寒坐下，晃着她的手臂说，“你都好久没陪我了，我最近觉都睡不好了。”
　　阮苏暗自磨牙，如果不是喝了三杯红酒，她真的想立马开车走人。
　　嗯，走之前再把温惜寒给带回去。
　　阮炘荑继续没脸没皮地贴着温惜寒，撒娇道：“好不好嘛~我都失眠好几晚上了……”
　　“软软——”
　　考虑到计划之外的阮苏，阮炘荑站起身，善解人意道：“妈妈也一起留下来吧，我去收拾一间卧室。”
　　“你喜欢哪个房间，顶楼的怎么样？”
　　作者有话说：
　　房间是现收拾的，还是顶楼离得最远的。


第104章 自动加辈
　　“不怎么样。”阮苏跟着站起身, 脸色微青，“我喜欢你对面的房间。”
　　阮炘荑想也不想直接拒绝：“不行。”
　　“除了那个房间，其他的都可以。”
　　阮苏冷笑一声, 双臂抱胸，好整以暇地看着阮炘荑, 幽幽开口：“我睡你的房间。”
　　“？？？”阮炘荑不甘示弱地回视过去, 语气莫名缺点底气，“那更不行。”
　　“行。”阮苏下颌微仰, 一副势在必得地语气, “那小寒晚上和我睡。”
　　……
　　阮炘荑面上一哽，深吸口气，艰难地做出了最大的让步：“就对面的房间。”
　　阮苏想了想, 非常勉为其难地点了下头。
　　“好，我去收拾房间。”说完这句话，阮炘荑就趿拉着拖鞋“蹬蹬”地跑上了楼，生怕晚一秒，阮苏就会反悔似的。
　　目睹全程的温惜寒哭笑不得地喊了声：“姐——”
　　阮苏耸耸肩, 重新坐了回去, 半感慨半怀念地说：“还是小时候乖, 现在就跟叛逆期到了一样。”什么事都要和她对着干。
　　想起小时候的阮炘荑, 温惜寒眉眼不禁柔和下来, 勾着唇角说：“软软她……”
　　“小寒。”像是知道温惜寒会说什么，阮苏急忙打断她，“你就是太放纵她了，这样很容易让她蹬鼻子上脸的。”
　　早已体验过阮炘荑蹬鼻子上脸的温惜寒：“……”
　　三楼卧室。
　　阮炘荑将床单、被套换好, 又去浴室检查了下洗漱用品, 还贴心给阮苏准备好睡衣和充电器, 以及睡眠香薰，才轻手轻脚的掩上门，下楼回了客厅。
　　轻咳两声，阮炘荑主动收拾起餐桌上的残局，并状似不经意地问：“这会儿不早了，妈妈你要休息了吗？”
　　阮苏正在和温惜寒聊天，冷不丁听见阮炘荑这没安好心的一句话，气得胸廓的起伏都变得明显了。
　　怕母女俩再次掐起来，温惜寒象征性地看了眼时间，做起了和事佬：“是有点晚了，姐，不然我们明天再聊？”
　　“嗯。”阮苏脸色这才稍微好了一点。
　　偷偷朝温惜寒使了个眼色，阮炘荑加快手上的速度将碗筷收拾好，然后全部放进了洗碗机里。
　　擦了擦手上的水珠，阮炘荑弯腰从果盘里叉起块西瓜，声音略微含糊却是非常的有指向性：“走吧，先去看看房间，不满意再换。”
　　阮苏太阳穴微跳，冷冷地哼了一声，很难得的没有呛回去。
　　温惜寒汗颜，重重地掐了下阮炘荑的纤腰。
　　“嘶——”阮炘荑面不改色地揉着腰上被掐的地方，径直搂过温惜寒的肩，笑着比了个‘请’的手势，“妈妈请？”
　　阮苏冷脸走在最前面，“几楼？”
　　“三楼。”阮炘荑挽过温惜寒的胳膊，压低声音抱怨道，“好痛。”
　　温惜寒目不斜视，用更低的声音回她：“别闹。”
　　阮炘荑撇嘴，在到三楼时，主动松开温惜寒的手，走到卧室门边，轻轻推开了门。
　　阮苏抬脚走了进去，环视一圈后，满意地点了点头，挑眉问道：“你卧室呢？”
　　“斜对面。”阮炘荑还以为阮苏要进去看看，便说：“三楼就只有两间卧室，两个房间的布局都差不多，只不过朝向不一样。这一间每天早上能照到太阳，采光要好一点。”
　　“你不是习惯早起嘛，住这间就非常合适了。”
　　阮苏唇角微抽，眼不见心不烦地转过身，摆了摆手，示意阮炘荑赶紧走，别在面前碍眼。
　　“妈妈早点休息。”阮炘荑自是巴不得，拉过温惜寒的手，飞快关上门出去了。
　　这一连串的动作相当行云流水，等阮苏反应过来时，房间里就只剩下她一个人了。
　　将温惜寒带到自己卧室，阮炘荑松开手，挠了挠后脑勺，略显局促地开口：“那个，你先洗澡吗？”
　　“嗯。”温惜寒点头，有些好笑地看着她，“我没有带换的衣服。”
　　“穿我的。”阮炘荑几乎是脱口而出，说完就兀自笑了起来，“我去拿。”
　　这栋别墅阮炘荑总共就只来过几次，虽然一些基本生活用品还算比较齐全，但后续要添置的东西依旧很多，首当其冲的就是衣服。
　　看着空无一物、比脸都干净的衣柜，阮炘荑沉默了，差点忘了，唯一一套睡衣在不久前给了阮苏。
　　深吸口气，阮炘荑抿唇将自己带回来的大行李箱一点点打开。
　　同空落落的衣柜相比，这个行李箱完全就是两个极端，被塞得满当当的不说，在阮炘荑打开的时候还从边缘掉了好几样东西下来。
　　温惜寒看着打开就不容易再合上的行李箱也沉默了。
　　阮炘荑不好意思地咳了一声，蹲下身子，依次将行李箱里整齐塞进去的衣服、电脑、化妆品、香水、首饰、手表、甚至还有几件瓷器、一副名画……等等很多价值不菲的东西一股脑地拿了出来。
　　咽了口唾沫，温惜寒迟疑着问：“你是把你房间给搬空了吗？”这典型的土匪行径，不知情的肯定以为是去哪里施行‘三光政策’了，也难怪那会阮苏会这么生气。
　　“没有啊。”阮炘荑拿了两套衣服出来，语气遗憾，“还有大件的没搬，主要是这个行李箱装不下了。”
　　温惜寒：“……”
　　“睡衣。”阮炘荑将手里的衣服递给温惜寒，“其他的在浴室里。”
　　温惜寒接过，小心避开阮炘荑随意放地板上的青瓷，“我先去洗澡了。”
　　又指了指地上这一堆，“你还是收一下吧。”
　　“嗯好。”阮炘荑笑着应下，声音温软，“我马上收。”
　　在温惜寒洗澡的时候，阮炘荑迅速将地板上的一大堆东西给收拾了。
　　把行李箱放进衣柜深处，阮炘荑抱着那幅名画，放轻动静出了房间。
　　她准备将画挂到客厅，只是没想到会在走廊和出来接水的阮苏撞个正着。
　　阮炘荑刻意放慢脚步，想让阮苏走在前面。
　　但阮苏没有动，凝眸一瞬不顺地看着她怀里抱着的画。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑心虚地问：“怎么了？”
　　阮苏收回目光，敛眸淡声说：“那幅画，是她画的。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　忙不迭将画转了个方向，仔细观摩起来，边看还边感慨道：“这是国画大师苏訫的绝笔之作，当年可是拍出了千万的惊人天价，妈咪她居然这么厉害呀。”
　　阮苏冷冷地看着她，一字一句道：“当年拍下来的那个冤大头就是我。”
　　阮炘荑干笑两声：“那妈妈你也挺厉害的。”
　　气息微沉，阮苏抬脚迈下楼梯，嫌弃地问：“你出来干什么？”
　　阮炘荑缓步跟在她身后，小声说：“准备把画挂客厅的。”
　　阮苏轻“嗯”一声，又问：“小寒睡了？”
　　“没有。”阮炘荑如实回道，“她在洗澡。”
　　闻言，阮苏回头古怪地看了她一眼，抿唇走到饮水机旁，“咕噜咕噜”的出水缓缓响起。
　　在客厅选了个最适合挂画的位置，阮炘荑小心将画放到沙发上，随后走进厨房，拿出小奶锅准备热牛奶。
　　饮水机的出水声已经停下。
　　阮炘荑拿着一盒大牛奶才厨房探了个脑袋出来，“妈妈，你要喝牛奶吗？”
　　阮苏捏紧玻璃杯，冷冷地吐出两个字：“随便。”
　　“噢。”阮炘荑拿着牛奶悻悻地缩回了头。
　　将灶火拧开，阮炘荑想了想，还是热了三杯牛奶出来，并给其中一杯加了些糖。
　　阮炘荑端着三杯牛奶出来的时候，阮苏还没有上楼，一个人站在沙发边，盯着那幅画出神。
　　“妈妈？”阮炘荑喊了她一声。
　　阮苏阖上双眸，略显疲倦地捏了捏鼻梁。
　　“喝牛奶。”阮炘荑将其中一杯没加糖的牛奶递给了阮苏。
　　阮苏晃着神接过，淡声说：“这幅画，不要挂在客厅。”
　　虽然不解，但阮炘荑并没有问缘由，而是点头乖巧应下：“好。”
　　顿了会儿，阮苏又说：“不要去查她的事，你查不到的。”
　　“为什么？”阮炘荑确实有去查莘翊的想法，只不过还没来得去实践就被阮苏点破。
　　阮苏意味不明地笑了声，眸光幽深，听不出是什么语气：“因为我都没有查到。”
　　“她就像是突然出现的，能力超群，什么都会，背景却干净得不可思议，还没有什么过往。”
　　眉心一点点拢起，阮炘荑低声猜测道：“有没有可能她不是A市人，因为一些事情突然搬来A市的？”
　　阮苏摇头，释然道：“这些我都想过，也怀疑过她可能是某位大家族的人，总归不可能查不到。”
　　环顾四周，阮炘荑压低声音神神秘秘地说：“那有没有可能，她是小时候被拐卖，然后在国外不知名的小岛上训练出来的特工？不然怎么可能什么都会？”
　　阮苏：“？？？”
　　曲起食指毫不留情地给了阮炘荑一个爆栗，没好气道：“你是电影看多了？”
　　阮炘荑揉着被敲的位置，委屈的辩解着：“我这不是猜测嘛……”
　　“我亲眼看着她下葬的。”阮苏咬牙切齿地说。
　　阮炘荑还没死心，摸着下颌说：“万一是假死呢？妈妈，我们要不要去验证一下？”
　　阮苏：“？？？”
　　难以置信这话是从阮炘荑这个‘大孝女’嘴里说出来的，阮苏气得差点一口气没提上来，冷冷地从牙缝里挤出来一个字：“滚。”
　　“好的，我马上就滚。”阮炘荑端着牛奶，低头绕过阮苏往楼上走。
　　但没走两步，阮炘荑就停了下来，一本正经地开口：“妈妈，我还有一个问题。”
　　“说。”
　　咳了两声，阮炘荑犹豫着说：“就是那个……称呼问题。”
　　“小姨她该怎么叫你啊？”
　　阮苏拧眉，眼神复杂地看着她：“你想说什么？”
　　“她跟着我叫好像挺不合理的。”阮炘荑小声说。
　　“你想跟着她叫？”阮苏重重呼出口气，皮笑肉不笑地问，“你想叫我姐？”
　　阮炘荑：“？？？”
　　作者有话说：
　　今天依旧是大孝女


第105章 耐心好
　　“我哪里是这个意思？！”阮炘荑觉得自己莫名被阮苏扣了顶高帽子, 还是摘不掉的那种。
　　阮苏嫌弃地乜了她一眼，启唇反问：“那你是什么意思？”
　　接连做了两个深呼吸，阮炘荑语气诚恳地建议道：“我是想说, 要不就各论各的，不然跟谁叫都不合适。”
　　“辈分全乱套了。”
　　阮苏若有所思, 一脸深意地开口：“这件事你和小寒说了吗？”
　　阮炘荑摇头：“暂时还没有。”
　　抬手指了指楼上, 又说：“我先上去了，她应该快洗好了。”
　　“嗯。”阮苏抿了口牛奶, 微微颔首。
　　“妈妈, 你早点休息。”说完，阮炘荑就端着牛奶上楼了。
　　其实关于阮炘荑说的那两种可能，阮苏最开始也是怀疑过的。
　　但冷静下来, 仔细将有些事情回忆一遍，阮苏发现一切都是有迹可循的。
　　莘翊会离开，仿佛是从一开始就注定了。
　　她会的东西实在是太多了，几乎什么方面都有涉足，甚至还会看风水、面相……
　　那时候的阮苏是不信那些东西的, 毕竟现在是科学社会, 迷信误人。
　　一直到莘翊不小心在她面前露了一手, 才将她多年来坚定不移的认知击退得溃不成军。
　　“这世上真的有鬼吗？”阮苏心有余悸问莘翊。
　　莘翊不以为意地笑了笑, 眉眼温润, 声音轻柔：“苏苏，你信就有，不信就没有。但无论有还是没有，你要记住那句话, 因果轮回。”
　　“换用科学的话来解释, 你可以将它理解为两个维度, 我们和它们所处的维度空间是不同的，而且每个维度都有相应的规则和制度，想跨越或者干涉另一个维度的事情，则需要通过一些特殊的媒介。就比如‘因果’。”
　　莘翊又用开玩笑的语气说：“或许，有一天我也会回到属于我的维度去。”
　　阮苏反问她：“那我会是你的因果吗？”
　　“是的吧。”莘翊将一串用玛瑙珠子串成的手链戴到阮苏手上，郑重其事地说，“避邪的。”
　　而那串手链，自莘翊离开后，阮苏就再也没有戴过。
　　垂眸看着倚放在沙发上的画，阮苏缓缓蹲下身，指尖摩挲着冰凉的框角，低喃道：“所以，我真的是你的因果吗？”
　　阮炘荑端着牛奶回房间时，浴室淅沥的水声已经停下。
　　将牛奶搁下，阮炘荑拉开椅子坐下，晃着一条腿，无所事事地玩起了手机。
　　没两分钟，浴室的门开了。
　　温惜寒穿着纤薄的丝质睡衣，染着一身水汽从里面出来。
　　阮炘荑一点都不犹豫地锁上屏幕，随手将手机扔到一旁，起身相迎道：“小姨，喝牛奶。”
　　温惜寒擦头发的动作一顿，神情-欲言又止，隔了会儿才说：“等会再喝。”
　　“好。”阮炘荑走到温惜寒身后，轻轻按住了她的手背，“我帮你擦。”
　　温惜寒顺势收回手，默许了阮炘荑的动作。
　　动作轻柔地擦去发尾的水珠，阮炘荑一点点往上擦着，同时还不忘用指缝将发丝梳顺。
　　直到头发上的大部分水珠被擦去，阮炘荑才停下擦拭的动作，弯腰从柜子里取出吹风机，耐心地将发丝全部吹干。
　　吹风机“嗡嗡——”的声响戛然而止。
　　“好了。”阮炘荑妥帖卷好线后，将吹风机放进了柜子里。
　　“谢谢。”温惜寒转过身，还不待她多说点什么，一根细长的食指就抵到了她的唇边。
　　“嘘——”阮炘荑将半湿的长怕搭到手腕处，温声说，“我去洗澡，你乖乖把牛奶喝了。”
　　温惜寒点头，一双水波潋滟的桃花眼定定地看着她，神情有些抵触，踟躇着开口：“软软，你能不能…别叫我小姨了……”
　　阮炘荑愣了一下，复而点头笑着应道：“好。”
　　抬手将温惜寒额迹的发丝别到耳后，阮炘荑眉眼温澈，语气温柔：“我刚刚和妈妈说了下称呼的问题。”
　　温惜寒抓住阮炘荑还未收回的手，有些急切地问：“那……她怎么说？”
　　曲起食指刮了刮温惜寒白皙的脸颊，阮炘荑笑着说：“她说让我问问你，毕竟你的意见才是最重要的。”
　　纤眉微拧，又很快松开，温惜寒的声音很轻：“我都行，没什么意见。”
　　“噗嗤——”阮炘荑轻笑出声，手腕一转反握住温惜寒的手，并轻轻将她拉进了怀里。
　　下巴轻垫在温惜寒瘦削的肩上，阮炘荑贴着她的发丝说：“姐姐，你怎么这么可爱？”
　　“……”温惜寒羞恼地拧了下她的腰，“说正事。”
　　“嗯~”阮炘荑往后退了小半步，注视着温惜寒的双眸，认真说道，“以后就各论各的。”
　　“你还是叫我妈妈‘姐’，但我不叫你小姨了。”
　　“姐……她没有意见吗？”温惜寒依旧有些顾虑。
　　“她自然没有意见。”阮炘荑用开玩笑的语气说，“那总不能让我跟着你一起叫她姐吧？”
　　温惜寒：“……”
　　气得捏住阮炘荑的耳朵尖，冷声赶人道：“一天没个正形，快去洗澡！”
　　“这就去。”阮炘荑揉着耳朵拿过放床边的睡衣，在进浴室前还不忘叮嘱一句，“记得把牛奶喝了，是茶几上那杯噢。”
　　牛奶有两杯，一杯放茶几上的，一杯在矮桌上。
　　温惜寒拿起放茶几上那杯牛奶，喝了一口。
　　入口温温热，还带着丝丝回甜，奶香浓郁，甜得恰到好处，亦让温惜寒的眉眼舒展了很多。
　　阮炘荑洗好澡从浴室出来时，温惜寒已经将灯光降了两个度，背着她躺在床上。
　　怕吵到温惜寒休息，阮炘荑拿着吹风机再次进了浴室。
　　轻手轻脚地收拾好，阮炘荑关了所有的光，摸索着从床边爬了上去。
　　在温惜寒身侧躺下，阮炘荑小声问：“姐姐，你睡了吗？”
　　“睡了。”温惜寒睁开双眸，在黑暗中依稀看见了阮炘荑越凑越近的轮廓。
　　温软的呼吸仅自己离一指不到的距离，温惜寒吞了吞喉咙，抬眸看着突然停下来阮炘荑。
　　“我想看看你。”阮炘荑俯身吻了吻温惜寒的唇角，声音微哑，“可以开盏灯吗？”
　　在阮炘荑又吻过来的时候，温惜寒咬住了她的下唇，果断拒绝道：“不可以。”
　　“好吧……”
　　推了推阮炘荑的肩膀，温惜寒偏头避开了她的唇，“你锁门了吗？”
　　细密的吻落在白皙的脖颈上，阮炘荑回忆了下，说：“好像没有。”
　　温惜寒推开她，催促道：“去锁门。”
　　阮炘荑撇嘴，飞快跳下床，“哐哐”几下将门的内锁全部给拧完了。
　　走廊外，阮苏正准备回房间，就听见了隔壁锁门的动静。
　　太阳穴狠狠地跳了两下，阮苏面无表情地看了眼时间，心情难以言喻地也锁上了房门。
　　翌日，阮炘荑很早就醒了。
　　她睁眼的时候温惜寒还在睡觉，撇了眼时间，觉得还早，将还没有响的闹钟全部关了，就又窝进了温柔乡里。
　　再次睁眼，阮炘荑是被温惜寒唤醒的。
　　“唔——”阮炘荑伸了个懒腰，不明所以地问，“怎么了？”
　　见温惜寒已经下床穿好衣服，阮炘荑又慢半拍地问：“几点了？”
　　“十一点半了。”温惜寒瓷白的脸上还有没褪完的起床气，语调凉悠悠的，“快点起来了。”
　　阮炘荑撑着床坐了起来，理了理凌乱的领口，声音沙哑得厉害：“怎么这么晚？”
　　“肯定是你又把我闹钟关了。”温惜寒将衣服放到阮炘荑手边，睇她一眼，转身进了浴室。
　　挠了下后脑勺，阮炘荑换好衣服，又快速把被子、床单整理好，在温惜寒洗漱好之前将房间给收拾了。
　　下楼的时候，阮炘荑还和温惜寒说：“我觉得这个点，我妈多半都回去了。”
　　温惜寒整理着领口，一丝不苟地将吻痕全部遮好，确认没有不妥之处后，才低声反驳道：“你觉得，就没一次准过。”
　　阮炘荑揽住她的肩，摁下去一楼的电梯，“主要是我妈她耐心没这么好。”
　　“……”温惜寒朝她勾了勾食指，示意阮炘荑靠过来些。
　　“做什么？”阮炘荑问得不情愿，身子却非常听话地贴了过去。
　　“再过来一点。”温惜寒伸手环住她的脖颈，薄唇轻启，呵气问道，“你怎么知道她耐心不好？”
　　不怎么明显的喉结微微滑动，阮炘荑紧扣住温惜寒的手，低头擒住了近在咫尺的红唇，“猜的。”
　　“唔嗯——”温惜寒半推半就的，被阮炘荑压在电梯里上亲了个遍。
　　“叮——”电梯门开了。
　　客厅过于明亮的光线让温惜寒条件反射地眯起眼睛，但眼角余光在掠见沙发上一个熟悉的身影后，温惜寒抵住阮炘荑的肩膀，偏头躲开了她炙热的唇。
　　阮炘荑顿了一下，意犹未尽地舔了舔唇瓣，再次亲了上去。
　　温惜寒忙用手捂住了阮炘荑的唇，并不断用眼神示意她看向客厅。
　　“什么？”阮炘荑漫不经心地抬头望去，再看到坐在沙发上似乎在捣鼓什么东西的阮苏时，整个人都僵住了。
　　“……”
　　后知后觉地松开温惜寒，阮炘荑面不改色地替她整理好领口，后退一步，端起一副正人君子坐怀不乱的斯文模样。
　　温惜寒别过头，用纸将唇上残留不多的口红擦去，又重新抽出张纸扔给阮炘荑，“擦一下。”
　　阮炘荑瞅了眼客厅，索性一不做二不休，将电梯门摁来合上，没脸没皮地说：“我看不到，姐姐帮我擦一下？”
　　后槽牙微磨，阮苏不屑地“哼”了一声，继续摆弄起了手里的遥控飞机。
　　调设好摄像头，阮苏操控着飞机摇摇晃晃地在客厅飞了一圈，然后在电梯门再次打开后，寸步不离地在阮炘荑头顶上飞着。
　　机翼转得“嗡嗡嗡——”的，跟只烦人的大苍蝇一样，甚至还越飞越低了。
　　怕误伤到温惜寒，阮炘荑默默朝旁边挪了些。
　　飞机晃悠悠地跟了上去，可以说是阮炘荑走到哪，它就跟到哪。
　　阮炘荑：“……”
　　“妈妈，你幼不幼稚？！”
　　作者有话说：
　　阮苏：谁幼稚？


第106章 主动
　　“妈妈, 你幼不幼稚？”
　　阮苏没说话，操控着飞机悬停在阮炘荑头顶上，做出了无声的回应。
　　阮炘荑气恼地挠后脑勺, 脚一垛，干脆快步跑到沙发边, 紧挨着阮苏坐下。
　　阮苏抬眸冷冷地扫了阮炘荑一眼, 薄唇紧抿，然后控制着飞机使其稳稳地降停在了茶几上。
　　“吃什么？”阮苏将操作杆放到一旁, 翘起一条腿, 语调散漫地问道。
　　阮炘荑向温惜寒投去了征询了目光，复又轻咳两声，略显虚假地问：“妈妈, 你吃早餐了吗？”
　　闻言，阮苏周身的气压瞬间降了两个度，声音幽冷：“没有。”
　　干笑一声，阮炘荑心虚地看了眼时间，悄无声息的朝一旁移了点, 起身说：“我去弄点吃的吧。”
　　阮苏理所应当地“哼”了一声, 看向阮炘荑的眼神好似在说‘那还不快去’。
　　阮炘荑：“……”
　　在经过温惜寒的时候, 肉眼可见地停顿了一下, 用只有两人能听见的声音问：“你想吃点什么？”
　　温惜寒用同样的声音回她：“清淡点的。”
　　“好。”在进厨房之前, 阮炘荑还借着阮苏的视线死角，明目张胆的在温惜寒脸上偷了个香。
　　哪怕知道阮苏并没有看见，但一与她意味深长的目光对上，温惜寒就觉得尴尬, 脸上臊得慌。
　　阮苏好似没有看出温惜寒的窘迫, 招呼她在身侧坐下后, 正色道：“我晚上有饭局，你要去吗？”
　　“我去，会不会有点不太好？”知道阮苏想为自己拓展人脉，但温惜寒还是有自己的顾忌。
　　阮苏敛眉思索片刻，轻声说：“软软也一起去。”
　　顿了下，又解释道，“没有应酬，就普通的可以带家属的聚餐。”
　　温惜寒想了想，点头应道：“好。”
　　怕客厅那两位祖宗饿着，阮炘荑进厨房后，用冰箱里现有的食材做了个简单的三明治，对半切开，又热了两杯牛奶，端出去给她们垫肚子。
　　“先少吃点垫垫，午餐应该要晚一点去了。”
　　注意到盘子里的两份早餐，温惜寒心细地问：“软软，你吃什么？”
　　阮炘荑回以一笑，顺手将纸巾放到早餐旁边，声音轻柔：“厨房里还有，我再洗点水果出来。”
　　素手端着牛奶，阮苏优雅地抿了一口，冷不丁提出自己的要求：“有菠萝吗？突然想吃点酸的。”
　　“有。”阮炘荑一本正经地回道，“还在超市里。”
　　阮苏冷冷地乜了她一眼，眼中的嫌弃无以言表。
　　阮炘荑得逞一笑，好心情地将客厅电视打开后，又钻进了厨房。
　　温惜寒忍着笑意，一双桃花眼微弯，眸中揉着潋滟又细碎的光，“姐，不然我在网上超市买一点菠萝？”
　　“不用。”阮苏到底是了解阮炘荑的，看了眼面前算得上是‘简陋’的三明治，声音清冷，“冰箱里应该没什么菜了，她自己会买。”
　　眉心微拢，温惜寒起身道：“我进去看看软软。”
　　一侧脸颊微鼓，阮苏继续喝着牛奶，摇头低念了声：“不中留。”
　　她算是看明白了，看似是那小兔崽子被吃得死死的，实则完全是反过来的。
　　温惜寒进来的时候，阮炘荑正在洗水果。
　　扫了圈厨房，温惜寒只看见半杯牛奶，然后就是阮炘荑才洗好的水果。
　　“软软，你吃什么？”
　　“嗯？”阮炘荑回头，甩了甩手上的水珠，笑着问，“姐姐怎么进来了？”
　　温惜寒睇她，转身拉开了冰箱。
　　如阮苏所料那般，冰箱里很空，除了水果和三个鸡蛋，就什么都没有了。
　　“我在网上买了点蔬菜，应该快送到了。”阮炘荑解释道。
　　“那你吃什么？”温惜寒关上冰箱，桃花眼里闪过丝不赞同和责备。
　　“牛奶，还有水果。”阮炘荑颇为遗憾地说，“就是没酸奶了，不然还可以给你弄个水果捞。”
　　温惜寒抬手掐了掐她的脸，脸上神情无奈，叹气道：“晚上有个聚餐，你要去吗？”
　　阮炘荑也不问缘由，而是直切重点：“姐姐要去吗？”
　　“是你妈妈那边的，没有应酬，应该是单纯的吃饭聊天。”温惜寒想去又有点不想去，所以想来问问阮炘荑的意愿。
　　阮炘荑新拿过一个盘子，动作利落地将洗好的水果切成块。
　　“可以去一下，她有几个耍得好的小姐妹，基本上每隔几个月都会简单聚一下，有时候还会带上后辈一起。我以前倒是去过很多次，不过上大学之后就没怎么去了。”
　　突然想到什么，阮炘荑切水果的动作一顿，捏着木质刀把，用力将刀尖刺进了菜板里，反应很大地说：“不能去，她肯定还没死心，又想变着法的给你相亲。”
　　“哼，我就知道她没安什么好心。”
　　温惜寒：“……”
　　“姐她不是这种人。”温惜寒觉得阮炘荑草木皆兵了。
　　阮炘荑捏起一块苹果喂到温惜寒嘴里，仰头看了眼客厅方向，压低声音说：“晚上让她自己去聚餐，我们去约会怎么样？”
　　咀嚼的动作一顿，温惜寒往后退了一步，眉梢微扬，声音清清泠泠的：“不怎么样，晚上你和我一起去。”
　　“为什么？”阮炘荑不依不饶地问。
　　然而温惜寒仅用一句话就将阮炘荑的毛给抚顺：“这是带家属的饭局。”
　　阮炘荑眸光渐渐软了下来，唇角不由自主地勾起，又往温惜寒嘴里塞了块苹果，往外赶人道：“厨房油烟重，你快点出去了。”
　　午餐虽然吃得有些晚，但阮炘荑弄得很丰盛，都偏清淡，而且全都是温惜寒喜欢吃的。
　　阮苏用力捏着筷子，用力到每个指节都泛起了白，但在看见阮炘荑端出一份切好的菠萝后，脸色才有所好转。
　　打开电饭煲，阮炘荑盛好一碗米饭，献宝似地晃到阮苏面前：“菠萝咕噜饭哟~”
　　阮苏：“……”
　　狠狠地咬了一口菠萝，阮苏面无表情地说：“阮炘荑，你幼不幼稚？”
　　“……”
　　忿忿地磨牙，阮炘荑给温惜寒盛了一碗后，故意柔若无骨地贴靠在她身上，腻软着声音问：“姐姐，我幼稚吗？我哪里幼稚了嘛？”
　　唇角微抽，温惜寒汗颜，昧着良心说：“不幼稚。”
　　阮苏太阳穴狠狠地跳了两下，一点都不给面子地低骂道：“死夹子。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　吃完午餐没多久，阮苏就一个人先走了。
　　在走之前，她将地址发给温惜寒：“公司有点事，我要过去一趟。你们晚上看着时间到，别太晚。”
　　温惜寒颔首：“好。”
　　阮炘荑站在温惜寒身后，假兮兮地说：“妈妈路上开车慢一点，到了说一声喔。”
　　阮苏懒得搭理她，开着车直接走了。
　　“嗯~”阮炘荑毫无形象地伸了个懒腰，懒泱泱地开口，“姐姐，午睡吗？”
　　“不睡。”温惜寒转身进了屋内，却还是刻意放慢脚步等阮炘荑跟上来，“我用一下电脑。”
　　“电脑在书房。”阮炘荑拿上一堆零食带着温惜寒去了书房，将电脑打开后，她单手撑着深色桌面，“这电脑我没有用过，需要什么直接下就是。”
　　温惜寒轻“嗯”一声，扫码登上自己的账号后，点开Office文档，专注地做起了PPT。
　　见温惜寒做得认真，阮炘荑也不好打扰她，自己拿上一盒乐高拼图，在柔软的地毯上盘腿坐下，自己照着说明书，研究起了面前的一大堆乐高碎片。
　　因为需要的图片和资料温惜寒都事先存进了文件传送助手里，再加上思路清晰、明确，这份PPT她做起来并不费力。
　　在某个抬眸的瞬间，温惜寒下意识地想去扶镜框。她一般坐电脑面前都有戴蓝光眼镜的习惯。
　　手上空落落的触感让温惜寒回神，她阖上双眸，缓解了下眼睛的疲劳，然后就被坐在地毯上认真拼乐高的阮炘荑吸引了注意力。
　　阮炘荑很瘦，尤其是脊背微弯，盘腿坐着的时候，看着就更瘦了。
　　短袖空落落地穿在她身上，手臂白皙纤细，跟根竹竿一样，但在抬手动作间，又隐隐能看见些肌肉轮廓，很有力。
　　瘦归瘦，但该有肉的地方一点都没有含糊。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉，这一点温惜寒深有体会。
　　垂眸看了眼屏幕右下角显示的时间，温惜寒拿过手机，就着现在的角度拍了一张。
　　照片里，窗外阳光正好，云白天蓝，三三两两的树荫透过玻璃落了进来，阮炘荑侧坐在地毯上，头微微低着，发丝滑落，遮住了精致的侧脸，半露出来的下颌线瘦削分明。
　　说明书随意在腿边摊开，阮炘荑神情专注，一脸认真地挑选着细小的零件，而她面前，是一个已经初见大致框架的乐高城堡。
　　俨然一幅岁月静好的画面，也莫名让温惜寒的内心一点点平静下来。
　　就在温惜寒准备拍第二张的时候，阮炘荑有所察觉地转过了头。
　　她朝镜头露出笑容，好看的眉眼绻着笑意，眼眸清亮，眼神专注又深情，似缀入了无数细碎的星点，温柔又缠绻。
　　将两张照片保存，温惜寒搁下手机，继续做起了PPT。
　　而阮炘荑被温惜寒这么一打扰，已然没有心思拼乐高了。
　　心不在焉地将手里的碎片卡到位置上后，阮炘荑缓步走到温惜寒身后，轻轻环住了她的脖颈，软声撒娇道：“姐姐还没弄完吗？”
　　“还有几页。”温惜寒面不改色地继续着手里的动作。
　　“好嘛。”阮炘荑很响的在她脸上亲了一下，语调更软侬了，“那弄完了，和我一起拼乐高好不好？”
　　温惜寒偏头，脸颊滑过阮炘荑的唇瓣，温润柔软的触感转瞬即逝。
　　对视两秒，温惜寒主动吻上了那两片粉润的唇瓣，“好。”
　　作者有话说：
　　想起之前一个朋友在群里发她和她对象的聊天，她对象故意夹着声音和她说话，然后问她好不好听，然后她回：死夹子。


第107章 郑重介绍
　　在做完PPT之后, 温惜寒将文档传到了自己手机上，关上电脑，学着阮炘荑的样子, 盘腿坐到地毯上，同她一起拼起了乐高。
　　这款乐高城堡很复杂, 光是说明书都有两本。阮炘荑拼了近两个小时, 也才将说明书的上册翻了四分之一左右。
　　温惜寒一坐过来，阮炘荑就将手里拼出来的乐高框架放到她手上, 还认真朝她讲解起了面前的说明书, 以及自己大致的一个拼图思路、以及现在拼到哪一步了。
　　“嗯，意思是还在拼框架内的一些装饰？”温惜寒按着说明书上的指示将小零件卡进正确是位置里，轻声吐槽了句, “结构太繁琐了，很耗时间。”
　　“对啊。”阮炘荑递给她一个小零件，又用食指勾了勾一侧拼好的地下室可以灵活活动的入口，托着下颌说，“这个模型算是按比例仿造的, 之前有个播主完全拼好都用了十多个小时。”
　　温惜寒手上动作不减, 快速将当前层次的小零件卡好, “那你拼好要多久？”
　　阮炘荑摇了摇头：“这个没有可比性。”
　　“性质不一样, 他是做挑战, 我是拼着玩的。”
　　顿了一下，她又笑着说：“再说了，我又不是一个人在拼。”
　　温惜寒失笑，往后翻了一页说明书, 神色浅柔：“你看着点时间, 晚点还要出门。”
　　“嗯~知道啦。”阮炘荑半靠在温惜寒身上, 用手机定了一个五点半的闹钟，然后安静地看着她拼乐高。
　　也不知道过了多久，温惜寒听到了从肩侧传来的平稳呼吸声。
　　是阮炘荑靠着她的肩睡着了。
　　轻轻将手里的乐高放下，温惜寒别着手看了眼时间，才四点二十。
　　她没有选择将阮炘荑唤醒，而是单手托着她的脑袋，动作很轻柔地一点点让她躺到了自己的腿上。
　　不可避免的，弄出来的动静还是将阮炘荑吵醒了，她蹙眉不满地“哼”了一声。
　　“睡吧。”温惜寒安抚性地拍了拍她的背，轻轻将衣摆扯下，遮住了露出来的腰迹。
　　又是一声轻“哼”，晕着浓浓的鼻音，阮炘荑翻了个身，侧躺在温惜寒腿上，单手环过她的腰，将脑袋埋进了腰腹间。
　　温惜寒放松身体，企图让阮炘荑睡得更舒服一些。
　　她本来是想继续拼乐高的，结果才拿起小零件，就听见腿上的人梦呓道：“姐姐……”
　　“嗯？”温惜寒只好将小零件放下，抬手轻理阮炘荑额迹的发丝。
　　奈何有的人就是不老实，收紧手臂，还用鼻尖蹭了蹭温惜寒的小腹，呼吸炙热，声音软侬得不成样子：“陪我睡嘛。”
　　指腹一点点收紧，温惜寒试探性地喊了一声：“软软？”
　　回应她的是一声从鼻腔里氲氲出来的“嗯~”，拖着撩人的小尾音。
　　“你睡着了？”
　　“嗯~”这一声更轻更撩人了。
　　轻叹口气，温惜寒默默将地毯上的乐高收好，揽过阮炘荑的脖颈，轻声诱哄道：“我们回房间睡。”
　　但阮炘荑不为所动，还借力把温惜寒往下拉，糯声糯气地撒娇：“就在这里嘛。”
　　温惜寒叹气：“我去关窗帘。”
　　阮炘荑这才松手。
　　等温惜寒拉上窗帘再回来时，阮炘荑又闭上眼睛睡了过去。
　　怕阮炘荑着凉，温惜寒拆开一个抱枕，轻轻搭到了她腰间。
　　端过玻璃杯喝了点水，温惜寒放轻动静在阮炘荑身侧躺下。
　　甫一躺下，身侧不安分的小鬼就凭着本能贴了过来，一个劲地往温惜寒怀里钻，甚至还将一条腿搭到了她腿上。
　　温惜寒拉过薄凉被将阮炘荑的后背遮好，语气无奈：“软软，乖，快睡了。”
　　阮炘荑睡得很香，但温惜寒这会一点睡意都没有。
　　缓缓呼出口气，温惜寒闭上眼睛，好不容易熬了点倦意出来快要睡着的时候，一阵闹铃声猝不及防的响了起来。
　　阮炘荑翻身，蹙眉在地毯边缘摸到手机，关掉闹钟后，她看着手机屏幕放了几分钟的空，然后转过身枕着手肘，目光灼灼，一瞬不顺地看着阖眸装睡的温惜寒。
　　这下，温惜寒仅存的倦意也跑得一干二净了，睫羽轻颤，声音绻着丝哑：“做什么？”
　　阮炘荑目光越发炙热，甜言蜜语张口就来：“看看你，你好看。”
　　温惜寒嗔了她一眼，再开口时，声音中的哑意淡了很多：“几点了？”
　　“还早。”阮炘荑抬手覆住温惜寒的眼睛，无声地凑近，“才五点半。”
　　“该起来了。”温惜寒偏头错开了她温热的唇，但没躲过的炙热呼吸径直打在耳廓边，泛起阵阵痒意。
　　阮炘荑亲了亲温惜寒的侧脸，“再躺会儿。”
　　而这一躺，再起来时已经是六点半。
　　温惜寒看着时间，不禁扶额，没好气地瞪了阮炘荑一眼，微挑的桃花眼泛着粼粼水光，搭着脸颊上还未降下去的粉意，丝毫没有杀伤力，还多了几分欲说还休的味道。
　　“你快一点，等会去晚了不好。”温惜寒将杯里早已冷却的水一饮而尽，赤脚踩到地板上的时候还踉跄了下。
　　阮炘荑急忙去搀扶她的腰。
　　温惜寒冷脸将阮炘荑搭腰间的爪子拂掉，三步一缓地进了浴室。
　　用力碾了碾指腹，阮炘荑曲着长腿在地毯上坐了会儿，才一溜烟地爬了起来。
　　阮炘荑爬起来第一件事就是将地毯连同薄凉被一起卷好，全部塞进了洗衣机里。
　　温惜寒正在浴室洗澡，听着淅沥的水声，阮炘荑拿上换洗的衣服，去楼下浴室快速冲了个澡。
　　等阮炘荑简单收拾好再回卧室时，温惜寒正坐在梳妆台前化妆。
　　将手里夹心软糖剥开喂到温惜寒唇边，阮炘荑轻声问道：“好了吗？”
　　温惜寒挑了支颜色偏浅一点的唇釉，边涂边说：“马上。”
　　“几点了？”
　　阮炘荑耸肩，如实说：“七点过。”
　　抿了抿唇，温惜寒合上唇釉，站起身道：“走吧。”
　　“就好了？”阮炘荑语气惊讶，她还以为温惜寒还要一会儿才能完，没想到只是简单的遮了下瑕，涂点口红就完事了。
　　“嗯。”温惜寒拿上包，声音清磁，“这会过去已经很晚了。”
　　“还好，不算太晚。”接过温惜寒手里的包，阮炘荑摁下电梯，不以为意地说，“她们吃饭都比较晚。”
　　来到地下车库，阮炘荑拍掌让所有的灯亮起，双手大张开，指向两侧停着的七八辆跑车，一副财大气粗的桀骜语气：“来姐姐，选一辆最喜欢的。”
　　温惜寒：“……”
　　温惜寒选了一辆最低调的，坐上去后，忍不住问：“你买这么多跑车干什么？”
　　听出温惜寒话里的微妙，阮炘荑扣安全带的动作一顿，一脸无辜地甩锅道：“这些可不是我买的，是每年我过生日的时候，我妈妈送我的生日礼物。”
　　闻言，温惜寒的脸色更微妙了，“那不应该是停在老宅的吗？”阮炘荑的性子并不张扬，从她开的那辆辉腾就能开出来。
　　干笑两声，阮炘荑有些不好意思地说：“这不是提前做好准备，怕她哪天冻了我的卡嘛……”
　　温惜寒：“……”
　　如果不是看了那份资产文件，温惜寒可能真的会信阮炘荑的鬼话。
　　阮苏发来的地址是本市的一家五星酒店。
　　阮炘荑将车开到酒店门口，下车后，直接把车钥匙给了门口负责泊车的工作人员，随后和温惜寒十指相扣，一起进了酒店。
　　但在路过酒店大厅的时候，阮炘荑突然停下脚步，凝眸定定地望着电梯方向。
　　“怎么了？”温惜寒不解地问，目光也跟着看了过去。
　　电梯门边有两个人正在等电梯。
　　其中一人的个子很高，皮肤苍白无瑕，亚麻色的长发垂至腰迹，头上戴着顶鸭舌帽，露出来的侧脸精致优越，带着点混血儿的感觉。
　　而个子稍矮一点的手里拎着行李箱，应该是她助理之类的。
　　阮炘荑的声音很轻：“看到了一个熟人。”
　　高个子的那人有所察觉地看了过来。
　　的确是个混血儿，五官轮廓深邃，肌肤比想象中的还要白，深灰色的眸子很平静，不见丝毫波澜起伏，还透着耐人寻味的薄情。
　　和她长相截然不同的是她身上的气质，很忧郁，阴沉沉的，还透着丝若有若无的病气。
　　“你认识她？”在看清那人的脸后，温惜寒自然也认出了她，一位很有名的天才钢琴家。
　　“以前见过几次。”目送那人走进电梯后，阮炘荑收回视线，半感慨道，“黎栩还经常说她是个狼崽子。”
　　温惜寒掐了下她的胳膊，“你妈妈还经常说你是个小兔崽子。”
　　阮炘荑：“……”
　　阮炘荑和温惜寒到包厢的时候，服务员还在上菜。
　　来的都是阮苏的小姐妹，其中就包括黎沫，当然也有带自己女儿来的。
　　一一喊过人之后，阮炘荑看着温惜寒，语气郑重地介绍道：“这位，是我女朋友，温惜寒。”
　　温惜寒有些猝不及防，被阮炘荑这么介绍，一时间不知道该怎么称呼人了。
　　阮苏则一脸事不关己地晃了晃杯里的红酒，颇有些看戏的意思。
　　反倒是黎沫率先轻笑出声，半解围半看热闹地问：“惜寒呐，你和软软打算什么时候结婚呢？”
　　温惜寒：“？？？”
　　不知道该怎么回答这个问题，只能轻轻扯了下阮炘荑的衣袖。
　　阮炘荑本想囫囵过去，哪知头脑一热，话到嘴边变成了：“快……快了。”


第108章 会错意
　　“快……快了。”这话一说出来, 阮炘荑就后悔了，下意识地去看温惜寒，见她脸上神情依旧, 没什么太大的起伏，松了口气的同时, 心底又隐隐泛起股涩意。
　　“嗯？”黎沫笑得意味深长, 波澜不惊地将话头扔给了还在看热闹的阮苏，“苏苏, 你怎么看？”
　　晃红酒的动作一顿, 阮苏声音凉幽幽的，听不出是什么语气：“用眼睛看。”
　　“噗——”旁边有人没忍住，登时就笑了出来。
　　作为阮苏的好姐妹, 她们自然都见过小时候的温惜寒。
　　十多年过去，虽然在一开始没有认出来，但经过阮炘荑的介绍，慢慢和记忆里那个懂事、不怎么爱说话的小孩对上了号。
　　对于她现在成了阮炘荑女朋友这件事，并没有过多的惊讶, 还很坦然的接受了。
　　毕竟两人又没有血缘关系, 看阮苏的态度, 也是默许了的。
　　黎沫用胳膊肘撞了下阮苏, 一本正经地开口：“问你正事呢, 没开玩笑。”
　　殷红的酒液润过唇瓣，阮苏耸肩，启唇淡声说：“这要看她们，又不是我说了算。”
　　说着, 她嫌弃地掠了阮炘荑一眼, 面不改色地损道：“毕竟这猪长大了, 拱哪家白菜不好，非得拱自家的。”
　　黎沫轻笑出声。
　　其他人也跟着笑了起来。
　　“……”阮炘荑幽怨地看着自己的亲妈。
　　在没人看见的地方，温惜寒轻轻勾了勾阮炘荑的小拇指。
　　手心收紧，阮炘荑紧紧地握住了她的手，牢牢的十指相扣着。
　　她朝黎沫莞尔一笑，很认真地说：“黎姨，到时候请你喝喜酒。”
　　话音刚落，阮炘荑的手心就被不轻不重地掐了一下，很轻，一点都不痛，就更挠痒痒似的。
　　“软软，那我们呢？”其他几人也跟着起哄。
　　“嘶——”掐手心的力道加重，这下有点痛了。
　　阮炘荑脸上笑容不减，尾音拖着点不易察觉的小颤音：“各位姨姨，肯定都要来的呀~”
　　眉梢微挑，阮苏眸光漫不经心地扫过温惜寒的手臂，唇角的弧度深了几分。
　　一直到十二点，饭局才结束。
　　阮炘荑晚上没有喝酒，全程清醒地将黎沫等人送上车后，她才拿着两瓶酸奶回了自己车边。
　　朝保镖比了个手势，阮炘荑曲起食指轻轻敲了两下后座的车窗。
　　深色的玻璃缓缓降下。
　　阮炘荑将酸奶插上吸管，递给了坐在后排的阮苏和温惜寒。
　　用力按了按太阳穴，阮苏清冷的声音中透着丝哑磁：“她们都走了？”
　　“嗯，都回去了。”阮炘荑问向同样喝了不少酒的温惜寒，“好点了吗？”
　　温惜寒靠在窗边，偏暗的灯光自车窗落下，细密的睫羽在她眼底留下两片扇形阴影，肌肤冷白得好似能反光，甚至依稀能看见脸上细细的绒毛。
　　眼睑轻颤，一双桃花眼雾蒙蒙地看向阮炘荑，微挑的眼角晕着抹薄红，清妩勾人，却又透着纯澈。
　　温惜寒小弧度地点了点头。
　　阮炘荑忍俊不禁，躬身趴到车窗上，声音温柔得能滴水：“有没有哪里不舒服？”
　　温惜寒摇头，反应较平时慢了半拍，“要回去了吗？”
　　“对，现在准备回家了。”阮炘荑用指腹轻轻将温惜寒唇上的酸奶擦去。
　　在她收回手的时候，温惜寒拿着酸奶喂到了她唇边。
　　启唇含住吸管，阮炘荑低头喝了一口酸奶。
　　温惜寒伸出食指点了点她的上唇，笑着问：“好喝吗？”
　　温惜寒体质偏凉，手几乎一年四季都是凉的，不容易捂热，尤其是温度降下来的时候，就更冰了。
　　而此刻，唇上的冰凉触感格外明显，眼前人一双勾人的桃花眼弯着，眸中漾着万般风情，眼尾那抹红炙得阮炘荑呼吸都烫了几分。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑尽可量的让自己声音平缓一些：“好喝。”
　　双眸相对，温惜寒食指微不可察地颤了一下，轻碾指腹，慢慢收回了手。
　　阮炘荑握住温惜寒的手腕，见她没有挣开，探身吻住了那两片温软的薄唇。
　　“嗯？”温惜寒阖上眼眸，默默回应着。
　　坐在另一侧、完美被两人忽略掉的阮苏：“？？？”
　　阮苏只觉得自己的太阳穴更疼了，瞬间酒也醒了大半，她咬紧皓齿将车窗降到底，企图让冷风灌进来吹散周身的郁气。
　　几分钟后，阮炘荑主动结束了这个吻。
　　在阮炘荑退开的时候，温惜寒抬手揪住她的衣领，仰起下颌吻了吻她的脸颊。
　　阮苏偏头看向窗外，单手扶着太阳穴，脸上神情是说不出来的复杂。
　　然而腻歪的两人丝毫没有察觉到，好不容易腻歪完，阮炘荑坐上驾驶座，缓缓将车启动，期间还时不时看眼后视镜。
　　在车拐上主干道后，温惜寒就坐正身子，关了车窗。
　　听见关窗户的动静，阮炘荑又看了眼后视镜，余光注意到另一侧还没有关的窗户，便从驾驶座的主控台关了。
　　还在吹冷风的阮苏：“……”
　　呼吸声渐重，阮苏冷冷地看向阮炘荑。
　　再次看向后视镜，阮炘荑和阮苏幽冷的目光撞了个不期而遇。
　　“……”
　　想起之前的事，阮炘荑偷偷咽了口唾沫，不由得将脊背挺直，目不斜视地看着前挡风玻璃。
　　“吱——”
　　阮苏一侧的车窗突然降了一点下来。
　　阮苏拧眉督了眼‘认真开车’的阮炘荑。
　　阮炘荑通过后视镜捕捉到这个眼神，想了想，又降了点车窗。
　　“……”阮苏太阳穴不受控制地跳了两下。
　　阮炘荑挠了下后脑勺，再一次将手伸向主控台。
　　“吱——”
　　这一次，车窗直接降到了底。
　　阮苏：“……”
　　阮家老宅。
　　阮炘荑才将车停好，阮苏冷着张脸，一个眼神都没给，径直拉开车门下了车。
　　轻叹口气，阮炘荑走到后座将温惜寒小心扶下车。
　　程叔走上前想帮忙扶一下。
　　“谢谢程叔，我自己来吧。”阮炘荑婉拒了程叔的好意，单手揽过温惜寒的腰，扶着她慢慢往屋里走。
　　程叔跟在两人身后，小声念叨道：“小姐好像又生气了。”
　　一丝尴尬自阮炘荑的眼中一闪而过，她清了清嗓子，低声说：“不出意外的话，应该是我惹的。”
　　程叔笑笑，语气慈蔼：“我去熬点醒酒汤。”
　　“程叔。”阮炘荑叫住他，觑了眼楼梯方向，“熬两碗就好。”
　　“好。”
　　温惜寒眯着眼睛适应着屋里的灯光，偏头好笑地问：“你怎么又惹你妈妈生气了？”
　　阮炘荑耸肩，一脸的无辜：“我也不知道……”
　　“就莫名其妙的又生气了。”
　　温惜寒才不信她，抬脚欲往楼上走。
　　怕温惜寒走路不稳摔倒，阮炘荑忙跟上去扶住她的肩。
　　温惜寒没拒绝，步子迈得慢却很稳，她像是知道阮苏没有回房间一样，直接去了她最常呆的书房。
　　“叩叩——”
　　温惜寒敲了两下门。
　　“请进。”阮苏的声音浸着丝疲倦。
　　阮炘荑跟着温惜寒走进书房。
　　阮苏窝在柔软的靠椅上，看见不请自来的两人，掀了掀眼皮，波澜不惊地继续翻着手里的相册，“有事？”
　　温惜寒看向阮炘荑，没有说话。
　　阮苏拢眉撇向她，眼中闪过丝不耐。
　　“……”阮炘荑是有苦说不出，只能硬着头皮随口扯了个借口，“有啊，想和您聊聊天。”
　　阮苏眼神古怪地看了她一眼，语气凉飕飕的：“想聊什么？”
　　“都行。”阮炘荑尴尬地环视一圈，最后就目光停留在了阮苏手上的相册上，试探地问，“妈妈，我能看看那本相册吗？”
　　翻页的动作一顿，阮苏犹豫片刻，很轻柔地合上了相册。
　　就在阮炘荑以为她会拒绝的时候，阮苏一脸复杂地将相册递了过来。
　　在看到照片那一刻，阮炘荑是一点都不意外。
　　里面全都是莘翊，有单人照、也有阮苏和她合照、亦有一看就是偷拍的照片……
　　温惜寒突然按住阮炘荑的手背，回忆着说：“这个地方，我好像有点印象。”
　　指关节被压出清脆的响声，阮苏稍坐正了些：“什么印象？”
　　“叩叩——”
　　敲门声传来。
　　程叔端着三碗酒酿丸子进来。
　　阮苏接过瓷碗，温声开口：“程叔早点休息。”
　　“好，小姐你们也是。”程叔送完酒酿丸子就掩上门出去了。
　　阮炘荑搅动着小瓷勺，和碗沿发出细微的磕碰声，斟酌又期待地问：“妈妈，能讲讲妈咪的事吗？”
　　然而阮苏没理她，定定地瞧着温惜寒，语气急切：“小寒，你还记得些什么？”
　　怕阮苏失望，温惜寒踟蹰着开口：“很模糊的印象。”
　　“这个路口，我好像是在等司机来接我。然后有一个很漂亮的女人过来和我搭话。”
　　“小朋友，你叫什么名字？”莘翊蹲下身，用最和颜悦色的声音问道。
　　温惜寒很警觉，没有搭理她。
　　莘翊也不气馁，放柔声音继续问：“你是叫温惜寒吗？”
　　见温惜寒还不理自己，莘翊从包里摸出把糖果，诱哄道：“给你吃糖，放心没毒。”
　　轻揉温惜寒的发顶，莘翊站起身，摇头吐槽了句：“还真是大面瘫养出来的小面瘫。”
　　听到这里。
　　‘大面瘫’阮苏：“……”
　　阮炘荑捏了捏自己的脸，再上下打量将阮苏的脸打量一番，“还好我不面瘫。”
　　作者有话说：
　　问问大家莘翊和阮苏的故事是插中间还是最后补番外？


第109章 口不嫌体直
　　“还好我不面瘫。”
　　空气突然安静了两秒。
　　阮苏不阴不阳地笑了一声, 冷不丁站起身将相册从阮炘荑手里抽了出来，就头也不回地出了书房。
　　徒留还没反应过来的阮炘荑和温惜寒面面相觑。
　　重重地将酒酿丸子搁下，温惜寒没好气地问：“我面瘫？”
　　阮炘荑求生欲爆棚地连连摇头。
　　温惜寒冷眼睇她, 也站起身出了书房。
　　阮炘荑：“……”
　　胡乱地揉了把脸，阮炘荑默默将碗里剩下的酒酿丸子吃完, 在书房门口徘徊一圈, 还是选择回了自己的卧室。
　　在浴室舒舒服服的泡了一个澡，阮炘荑吹干头发, 赤脚走到摆放香水的玻璃柜前。
　　最喜欢的几款香水已经在之前被打包走了, 阮炘荑犹豫片刻，在剩下几瓶里选了款味道偏淡的，前调是清新的栀子花香, 后调则带点木质的雪松香和若有若无的奶味。
　　阮炘荑在手腕内侧碰了两下，再轻轻揉到耳后，似是觉得还不够，她拿起香水，很轻地在睡衣领口处喷了一下。
　　鼻翼微动, 嗅着空气中不浓不淡的香味, 阮炘荑满意地将香水瓶放回了原处。
　　弯腰将放床头柜上充电的手机拿起, 阮炘荑抱上一个枕头, 关上房门, 蹑手蹑脚地走到温惜寒房间门口。
　　门缝处并没有透光出来，温惜寒应该已经上床歇息了。
　　阮炘荑在门口站了会儿，思索一番，还是选用了最有礼貌的方式。
　　只见她曲起食指, 一下接一下地敲着房门。
　　声音很轻, 听着还蛮有规律的, 就跟在敲木鱼一样。
　　没敲两下，有浅浅的光从门缝透了出来。
　　阮炘荑立马收手，随手抓了两下头发，双手紧抱枕头，虚靠在门框边上乖乖地等温惜寒将门打开。
　　听着门外‘做贼’一样的敲门声，温惜寒不用想都知道那‘贼’是谁。
　　轻叹口气，温惜寒掀开被子坐了起来。
　　“叩——叩——叩——”
　　温惜寒敛眉将床头灯摁亮，敲门声也在这时戛然而止。
　　拿过手机看了眼时间，温惜寒趿拉着拖鞋走到门边，带着点怨气地打开了房门。
　　门外，赫然是抱着枕头的阮炘荑。
　　她发丝凌乱，还有几缕毛微微翘着，手里紧紧抱着一个枕头，小半张脸陷在里面，许是灯光的作用，她看起来更瘦了，唇红齿白，一双眸子氤氲着层水光，雾蒙蒙的，整个一小可怜样，还莫名透着股被蹂-躏之后的纯-欲感。
　　见温惜寒朝自己看来，阮炘荑吸了吸鼻子，用希冀的目光望着她，声音软侬，小心翼翼地问：“姐姐，我晚上能和你一起睡吗？”
　　温惜寒有些怔神，熟悉的语气和话语，让眼前的场景一点点和记忆里的画面对上了号。
　　不同的是曾经那个软萌的小白团子长大了，心眼也更多了。
　　温惜寒问：“害怕？”声音清冷，听不出是什么语气。
　　阮炘荑一个劲地点头：“嗯嗯。”
　　温惜寒好笑地看着她：“你又没看恐怖片，还害怕？”
　　轻咬下唇，阮炘荑眼眶泛着红意，越说越小声：“是恐怖故事……在度假村的时候就一直没睡好。”
　　温惜寒差点被她气笑了：“你害怕还讲这么起劲？”
　　眼中闪过丝心虚，下一秒，阮炘荑理直气壮地说：“哪知道你会和我妈妈睡嘛。”
　　一想到这件事阮炘荑就非常郁闷，早知道是搬起石头砸自己的脚，她才不会去多那个嘴！
　　温惜寒扶额，侧过身将‘贼’放进了屋：“进来吧。”
　　“嗯。”阮炘荑抱紧枕头，亦步亦趋地跟在温惜寒身后，神情看着更委屈了。
　　温惜寒在床边坐下，语气无奈：“睡觉。”
　　“好。”阮炘荑点头，垂眸将抱着的枕头放到床头。
　　这时温惜寒关了床头灯，拉开被角躺了下去。
　　阮炘荑一直没有动，在温惜寒翻了个身，侧躺着的时候，她撑着床面，轻轻拉过温惜寒的手肘，侧躺进了她的臂弯里。
　　“姐姐，晚安~”
　　看着背对自己躺下的人，温惜寒很自然地将另一只手搭到阮炘荑腰间，微微收紧，从身后拥紧了她，声音磁哑：“晚安。”
　　一夜好眠。
　　翌日一早，阮炘荑是和温惜寒一起起来的。
　　两人下楼时，阮苏已经坐在客厅的沙发上看了好一会儿的新闻了。
　　阮苏波澜不惊地呷了口咖啡，阴阳怪气地讥了阮炘荑一句：“看来今天太阳不好。”
　　程叔不懂其深意，笑呵呵地说：“小姐，天气预报说今天最高气温有三十五度。”言外之意便是今天太阳非常好。
　　阮苏摇头道：“这太阳还没晒屁股，有的人就起来了。”
　　阮炘荑：“……”
　　若无其事的拉着温惜寒在沙发另一边坐下，语气如常地喊道：“妈妈早上好，程叔早。”
　　程叔眼角皱纹加深，看向阮炘荑的眼神满是慈蔼：“我去看看早餐好没有。”
　　阮苏又抿了一口咖啡，翘着的小腿轻晃，拿着遥控器接连换了好几个频道，话里有话地问：“小寒，昨晚上睡得怎么样？还认床吗？”
　　状似不经意地拂开阮炘荑搭自己腿上的爪子，温惜寒温声回道：“还可以，已经不怎么认床了。”
　　一直没换到想要的频道，阮苏叹了口气，索性将遥控器放下，正色道：“最近公司事情有点多，我今天就得回去了。”
　　“你和软软……”说到这里，阮苏顿了一下，似在斟酌措辞，“没事的时候可以多回来呆会儿。”
　　桃花眼微敛，温惜寒颔首：“姐，我知道的。”
　　阮苏勾了勾唇，端着咖啡起身，声音清幽：“吃早餐了。”
　　吃过早餐没多久，阮苏就去公司了。
　　阮炘荑捞过一个抱枕盘腿窝在沙发里，一只手捏着遥控器，飞快地换着电视频道。
　　温惜寒则抱着台笔记本在一旁敲起了键盘。
　　怕打扰到温惜寒工作，阮炘荑不动声色地将电视声音调小。
　　找了一圈实在没有换到想看的，阮炘荑最后找了一部评分不错的电影【边墙】，进行二刷。
　　电影序幕才放完，敲键盘的声音突然停了下来，温惜寒问：“在看什么电影？”
　　“边墙。”阮炘荑支着下颌，神情慵懒，“姐姐看过吗？”
　　“看过。”温惜寒看着电视屏幕里的画面，又补了句，“和阿宁去影院看的。”
　　阮炘荑拖着声音“哦”了一声：“说起来，我该找个时间请宁姐吃顿饭。”
　　抱着抱枕朝温惜寒那边倾去，阮炘荑小声问：“姐姐，你看什么时候合适呀？”
　　温惜寒点开笔记本右下角的日历，思索着说：“下周六吧。”正好在阮炘荑开学之前。
　　阮炘荑自然没有异议：“好，就下周六。”
　　十一点过，阮苏发来消息说中午不回来吃饭。
　　阮炘荑一合计，便没让周姨准备午餐，拉着温惜寒约会去了。
　　因为餐厅是现订的，两人到之后还等了近二十分钟才有位置。
　　点好餐，阮炘荑将平板递还给服务员，“暂时就这些。”
　　“好的，请稍等。”
　　阮炘荑低头拉了下椅子，再抬头时，她变戏法般从椅子下面扯出朵白玫瑰，笑盈盈地递给了温惜寒。
　　桃花眼中掠过丝惊喜，温惜寒接过玫瑰花，唇角漾着浅浅的弧度：“谢谢。”
　　阮炘荑竖起食指抵到唇边，摇了摇头说：“等我两分钟。”
　　在征得经理的同意后，阮炘荑来到调酒的吧台，用现有的酒液，调了一杯挚爱出来。
　　轻轻将青柠片卡在杯沿，阮炘荑端着挚爱缓步回到温惜寒身侧。
　　“不要对我说谢谢。”阮炘荑将挚爱放到温惜寒面前，语气虔诚认真，“应该是我对你说谢谢。”
　　“谢谢你来到我身边。”
　　“也谢谢你让我的挚爱找到了根。”
　　在吃晚餐之前，阮炘荑和温惜寒拎着一下午大包小包的战利品回了老宅。
　　阮苏眼神古怪地看着一前一后进来的两人，欲言又止地张了张唇。
　　“我去放吧。”阮炘荑接过温惜寒手里的口袋，敷衍地喊了阮苏一声，一溜烟地跑上了楼。
　　周姨拿着锅铲从厨房出来，“二小姐和小小姐回来了？那可以准备吃饭了。”
　　阮苏一脸头疼地捏了捏鼻梁，酸不拉几地说：“你俩在家，还挺好玩的。”亏她还怕这两位无聊，老早就把手里的工作结束赶了回来。
　　结果呢，终究是错付了。
　　姣好的脸上掠过丝尴尬，温惜寒讪笑着说：“姐，软软也给你买了东西的。”说着，就准备将东西拿给阮苏。
　　手摸了个空，温惜寒这才想起阮炘荑刚刚把所有袋子拎上楼了。
　　闻言，阮苏面上稍微缓和了些，却还是说：“那小兔崽子的油嘴滑舌你可别被传染了。”
　　温惜寒尴尬一笑，同时拿出手机给阮炘荑发消息，让她在下来的时候将买给阮苏的那份带下来。
　　阮炘荑回了个[OK]的表情。
　　摁灭屏幕，温惜寒转移话题地问：“姐是什么时候回来的？”
　　阮苏：“四点过。”
　　温惜寒：“……”
　　幸好这个时候阮炘荑从楼上蹿下来，及时缓解了温惜寒的尴尬。
　　“妈沫，快看看给你买的衣服喜不喜欢~”阮炘荑拎着一个纸袋，兴致盎然的在阮苏身侧坐下。
　　纤眉轻挑，阮苏被勾起兴味：“什么衣服？”
　　阮炘荑眼带期待，非常实诚地说：“睡衣。”
　　“……”阮苏一言难尽地看着阮炘荑，忿忿地从她手里扯过纸袋，没好气道，“睡衣？你哪根弦搭错了？不给你对象买，反给我买干什么？！”
　　作者有话说：
　　阮女士[先拿过再说]：你给我买干什么？！


第110章 磕破皮
　　“啊？”阮炘荑被阮苏说得有些懵, 但‘你对象’几个字，却直直的说进了她心坎里，缺根弦地低声反驳道, “也买了的呀。”
　　“哦。”阮苏抓着纸袋站起身，生怕下一秒就会被阮炘荑抢回去似的, “吃饭了。”
　　阮炘荑不解, 眼神疑惑地看向温惜寒。
　　温惜寒小弧度地摇了摇头，示意阮炘荑别再多嘴。
　　阮炘荑会意, 一脸乖巧地跟在温惜寒身侧, 一直到吃完晚餐都没怎么说话。
　　也不知道是不是这个原因，阮苏心情是肉眼可见的好，在吃完饭后, 还主动问两人要不要出去散散步。
　　温惜寒欣然同意，阮炘荑哪里敢说不想去，虽然她逛了一下午，这会双脚在隐隐泛痛。
　　所以在出门的时候，阮炘荑从储物间拿了辆平衡车, 保持匀速默默跟在后面偷听阮苏和温惜寒聊天。
　　“小寒什么时候回去上班？”阮苏问。
　　“后天。”
　　阮炘荑扳着手指头算了一下, 这一周过得可真快。
　　阮苏感慨道：“那软软也快开学了。”
　　阮炘荑抬手擦了下额头上并不存在的汗, 直觉阮苏下一句多半不是什么好话。
　　果不其然, 阮苏轻叹口气, 语重心长地说：“这都二十四了，跟她同龄的鄢眠都留学深造回来了。”
　　阮炘荑提了点平衡车的速度并了上去，为自己正名道：“那是她跳级了好不好，我又没跳级！”
　　温惜寒凝眸看向她, 目光灼灼, 笑着问：“那你怎么不跳级？”按阮炘荑的成绩, 如果跳级的话，肯定能跟上老师的进度。
　　阮炘荑别过头，揪了两下衣摆，语气如常：“不想跳。”
　　“跳级的话，要换到一个全新的环境，要重新去适应、认识新同学，很麻烦。”阮炘荑如是说道，但真正的原因可能就只有她一个人知道。
　　不想跳级，是因为她那时候认为自己小姨还会回来，还会像她读幼儿园的时候来接她放学……
　　温惜寒若有所思地点点头，对于阮炘荑说的，她深有感触。
　　也不知道是不是自己想多了，温惜寒总感觉阮炘荑没把最主要的原因说出来。
　　“还有，我哪里二十四了？”阮炘荑继续反驳道，“我还没满二十四好不好！”
　　阮苏不以为意地笑了声：“下个月就满，你心里没点数？”
　　借着自己站在平衡车上，旁边就是温惜寒，阮炘荑有恃无恐地朝阮苏吐吐舌头，还做了个鬼脸。
　　阮苏气得脸都青了，看阮炘荑脸不是脸，鼻子不是鼻子，要不是顾忌着温惜寒在场，她真的要收拾这小兔崽子一顿。
　　没等阮苏出手，阮炘荑的平衡车就因为轧进一个小坑洼里打滑了，她整个人一时不备，踉了一下，直直地朝前面摔去。
　　“哐——”的一声过后，阮炘荑已经瘫坐在地上揉膝盖了。
　　温惜寒反应快，忙蹲下身询问道：“怎么了？”
　　眉梢微挑，阮苏难得没在一旁说风凉话：“裤子撩起来看看。”
　　阮炘荑穿的是一条宽松的休闲裤，很好撩起来。
　　轻“嘶”一声，阮炘荑一点点将裤腿卷至膝盖，露出了被磕得泛红、破皮的肌肤。
　　阮苏拧眉看了一眼，宽慰道：“有点破皮，应该没什么大问题。”
　　阮炘荑肌肤白嫩敏感，轻轻一磕碰都会红肿，而现在这么一磕，瞬间就肿了一大片，红中带紫，再加上还破了皮，冒着血珠子，看着确实有点骇人。
　　温惜寒帮阮炘荑拉住裤管，桃花眼中满是怜惜，关切地问：“还能站起来吗？”
　　“能的吧。”阮炘荑并没有站起，而是将另一边裤腿挽了起来。
　　相比之下这边的情况就要好上很多，虽然是青紫的，但好歹没破皮。
　　小心将裤腿放下，阮炘荑借着温惜寒的搀扶试探着站了起来。
　　“走两步试试。”说话间，阮苏弯腰将平衡车拿起，调整好方向放到了自己面前。
　　阮炘荑没让温惜寒搀扶，挪着腿往前走了几步。
　　见阮炘荑还能走，阮苏便确定她是真的没事，抬脚踏上平衡车，丢下句“回家了”，也不管身后之人是何神情，直接提速走了。
　　留下一脸懵逼的阮炘荑和温惜寒面面相觑。
　　“那是……我的车嗳。”
　　轻叹口气，温惜寒走上前扶住阮炘荑的手臂，语气染着几分笑意：“走吧，回去了。”
　　阮炘荑没动，眼巴巴地望着她。
　　温惜寒疑惑：“怎么了？”
　　阮炘荑依旧没有说话，勾起唇角，眼中是说不出来的情愫。
　　“嗯？”
　　阮炘荑偏头吻了吻温惜寒的薄唇，退开时，执拗又认真地说：“怎么办，越来越爱你了。”
　　四十多分钟后，阮炘荑和温惜寒终于慢慢散步回了家里。
　　阮苏早已上楼回了自己房间，一楼就只有周姨还在打扫卫生。
　　温惜寒让阮炘荑在沙发上坐下，然后提来药箱准备给她上药。
　　看着温惜寒拿出棉签去沾酒精，阮炘荑条件反射地缩了下腿，却又被她一个眼神给震慑住了，老老实实地将破皮的膝盖露出来。
　　揪紧抱枕，阮炘荑垂死挣扎地问：“能不涂酒精吗？”
　　温惜寒抬眸看了她一眼，答非所问道：“先涂双氧水？”
　　阮炘荑咽了口唾沫，目光快速搜寻一圈，最后落在了药箱角落的碘伏瓶上，像抓住救星般，急切地开口：“擦碘伏吧，效果是一样的。”
　　“真的？”温惜寒怀疑地看着她。
　　阮炘荑接连点头：“真的真的。”
　　还不忘科普道：“那是医用碘伏，现在临床上消毒都用的碘伏。用双氧水上伤口深怕感染厌氧菌。”
　　温惜寒捏着棉签迟疑了一瞬，阮炘荑的伤口并不深，只是简单的破皮，看起来确实没有用双氧水消毒的必要……
　　但为了保险起见，温惜寒新拿了根棉签沾上双氧水，不容拒绝道：“那都消一遍吧。”
　　“？？？”阮炘荑还以为自己听错了，“都用？没这个必要吧？这就一个小小的破皮，涂点碘伏就没事了呀。”
　　阮炘荑一边说，一边将自己的腿往回收。
　　桃花眼微眯，温惜寒一本正经地说：“都破皮了，那应该需要去医院打针破伤风吧？”
　　阮炘荑不由得打了个激灵，咬紧下唇，犹豫着将腿放了回去。
　　温惜寒按住她的小腿，语气温柔：“我轻一点，应该不会很痛。”
　　在棉签触上伤口的那一刻，阮炘荑生无可恋地别开了头。
　　扔掉手里沾了双氧水的棉签，温惜寒拿起那根沾了酒精的，温声提醒道：“忍着点，有点痛。”
　　“嗯。”阮炘荑搂紧抱枕，腿上肌肉都是紧绷的。
　　怕阮炘荑痛到，温惜寒一点点从边缘往中间涂，还轻轻朝伤口吹着气。
　　周姨在一旁看着好笑，忍不住打趣道：“小小姐，你看二小姐这么温柔的，这要是去医院，那都是直接往伤口上倒的呢。”
　　光是想象了下那画面，阮炘荑就忍不住打了个寒颤，腿也条件反射的抽了一下。
　　温惜寒一个不防，手里的棉签直接从伤口边缘按到了伤口的最中间。
　　“……”阮炘荑痛得咬紧牙关，手差点将抱枕里面的羽绒扯出来。
　　“抱歉。”温惜寒眼怀歉意地看着阮炘荑，忙给伤口吹气，企图缓解她的痛感。
　　阮炘荑撑着沙发坐了起来，扯出抹笑安慰温惜寒道：“没事，已经不痛了，就那一下有点痛。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　温惜寒又拿了根棉签沾上酒精，一脸认真地说：“那再多消一下毒。”
　　阮炘荑咬碎牙齿往肚里咽：“好。”
　　第二遍酒精涂完，温惜寒又给阮炘荑抹了点碘伏才算完。
　　彼时周姨已经打扫好卫生，端着三杯热牛奶从厨房出来。
　　“二小姐和小小姐早点休息。”将其中两杯放到茶几上，周姨端着最后一杯给阮苏送去。
　　薄唇微抿，温惜寒盒上药箱，叮嘱道：“伤口这几天不要沾水。”
　　“好。”阮炘荑应得心不在焉。
　　将药箱放回原处，温惜寒俯身捏了捏阮炘荑的脸：“在想什么？”
　　阮炘荑撇嘴，任由温惜寒捏着：“在想你怎么后天就上班了。”
　　温惜寒失笑，学着她的语气嘟囔道：“因为假期到了啊。”
　　因为阮炘荑膝盖受伤，第二天两人在老宅宅了一天，哪里都没有去。
　　以至于阮苏在下午四点半回来时，看见窝在沙发上看电视的两人，直呼稀奇。
　　“没出去玩？”阮苏拿过茶具在两人对面坐下。
　　阮炘荑正在剥橘子，理干净果肉上的白色脉络后，她将橘子递给温惜寒，摇头说：“这不在家等你回来嘛。”
　　阮苏有被恶寒到，古怪地看了她一眼，又看向温惜寒，狐疑地开口：“昨天磕到脑袋了？”
　　“……”阮炘荑回了她一个大大的白眼，故作惆怅地说，“姐姐明天就要回去去上班了。”
　　‘姐姐’？阮苏愣了一下，才反应过来阮炘荑说的是温惜寒，给自己斟了杯茶降降火，启唇讽刺道：“怎么，这么大了还是个跟屁虫？”
　　阮炘荑托着下颌，语气更惆怅了：“妈妈，你不懂。”
　　温惜寒分下一瓣橘子塞进阮炘荑嘴里，企图用这样的方式堵住她的嘴。
　　皓齿微磨，阮苏眼不见心不烦地吹了吹还在冒热气的茶水。
　　一个蹬鼻子上脸，一个可劲的惯着，这都要爬头顶上去了。
　　将嘴里的橘子咽下，阮炘荑郑重其事地说：“不然这样，我中午都给姐姐送饭。”
　　温惜寒蹙眉，扯过纸巾将手上的汁水擦去，不赞成道：“太麻烦了，我就在公司吃。”主要是老宅离黎氏太远了，光是通勤就要一个多小时。
　　见阮苏也在看自己，阮炘荑选择性的忽略温惜寒的话，温柔体贴地问：“妈妈要吃吗？我可以顺路给你送一份。”
　　作者有话说：
　　跟屁虫，习惯性的想写撵脚。


第111章 外冷内热
　　“妈妈要吃吗？我可以顺路给你送一份。”
　　吹茶的动作一顿, 阮苏微不可察地磨了磨后槽牙，她觉着阮炘荑都这样问了，秉着生意人不做亏本买卖的原则, 这也算是平白赚到的一顿饭，阮苏优雅地抿了一口茶水, 面上依旧波澜不惊, 很爽快利落地应下：“吃啊。”
　　这下倒是轮到阮炘荑愣了一下，她还以为阮苏会拒绝的。
　　扯了扯嘴角, 阮炘荑全然是咬碎牙齿往肚里咽：“OK, 明天就给你们送。”
　　轻轻搁下茶杯，阮苏和温惜寒默契对视一眼，继续漫不经心地发问道：“那你要亲自下厨吗？”
　　阮炘荑：“？？？”
　　眸光一转, 与温惜寒期待的目光对上，阮炘荑用力掐了掐自己的手心，心一横，硬着头皮应道：“那必须是要亲自下厨。”
　　阮苏轻“啧”一声，翘起一条腿, 悠闲地晃了晃, 话里有话地说了句：“还是顺带沾了小寒的光呐。”
　　“……”温惜寒默默将手里的纸巾攥成了一团。
　　被戳破心里, 阮炘荑掩唇轻咳两声, 伸手从果篮里拿过一个橘子分成两半, 见温惜寒手里还有一小半，她便递给了阮苏，语气殷勤：“来妈妈，吃橘子。”
　　阮苏：“……”
　　阮苏自然没有接, 装作没看见般, 托着手腕垂眸将面前的茶杯斟满, 莫名来了一句：“这茶是她留下的。”
　　阮炘荑正在理橘子果肉上的白色经脉，闻言，直接停下了手里的动作，拿起阮苏手侧的茶罐研究起来：“这茶，有什么特殊的吗？”
　　“啪——”阮苏打了阮炘荑手背一下，小心将茶罐从她手里抽出，声音格外的轻：“不知道，应该有的吧。”
　　茶罐不给看，阮炘荑索性拎起茶壶，仔细看着里面已经泡开的茶叶。
　　自她有记忆起，阮苏就格外宝贝这灌茶，每次泡茶都会泡里面的茶叶，还很吝啬的只泡三四片，以至于现在茶罐里都还剩下三分之一的茶叶。
　　这一次茶壶里有三片叶子，新鲜的嫩绿色，脉络依旧清晰，就是看不出是什么叶种；而茶壶里还有一片只有半个小拇指指腹大小的参片，被切得很薄，却能一圈圈看清片中的圆轮。
　　因为每一圈的圆轮都泛着红，就像是浸了血一般。
　　阮炘荑用手轻轻扇了扇从茶壶口飘出的热烟，看似丝丝缕缕的，实则茶的味道很浓厚，是那种很清新的、类似于深冬积雪于松树顶稍的味道；再闻时，茶叶又渐渐变淡，有股若有若无的花香。
　　阮炘荑让温惜寒闻了一下，沉吟道：“市面上好像没有这种茶味。”
　　温惜寒颔首，指向沉于茶壶底的小参片，不是很确定地问：“那个，是人参吗？”
　　眼皮微掀，阮苏淡声道：“应该是人参。”
　　隔了好一会儿，又接着说：“这茶，我也不知道莘翊是从哪里来的，我第一次泡的时候不知道，泡小半杯的茶叶进去，然后流鼻血了。”
　　其实是不仅流鼻血，还晕倒了。阮苏好面子，自然不会说后面那件糗事。
　　“那这是好东西啊，多喝点。”阮炘荑面露惊奇，一连牛饮了好几杯，还不忘将温惜寒的杯子给倒上。
　　“额……”温惜寒下意识地看向阮苏。
　　潜意识告诉她，这茶喝多了，肯定也不是什么好事，还有如果她没记错的话，每次阮苏泡这个茶，一般都是喝两杯，非常克制的点到为止，哪里会像阮炘荑这么喝……
　　阮苏耸耸肩，继续优雅地抿着杯里还剩大半的茶水。
　　很快，周姨将菜端上餐桌，招呼几人过来吃晚餐。
　　阮炘荑意犹未尽地将杯里剩下的茶水一饮而尽，率先拉开椅子坐下。
　　温惜寒则去厨房洁了下手，将水珠擦尽后，才坐到阮炘荑身侧。
　　“这个好吃。”阮炘荑夹了块糖醋排骨放到温惜寒碗里，又拿过汤勺盛了小半碗乌鸡汤放到她面前。
　　双眸对视间，温惜寒淡笑着说了声：“谢谢软软。”
　　周姨还单纯的以为是两人感情好，忍不住感慨道：“这么多年过去，没想到小小姐和二小姐感情依旧那么好，就像小时候一样。”
　　阮苏意味不明地笑了声，兀自夹了道素菜，幽幽开口：“周姨。”
　　“这可和小时候不一样。”
　　周姨不明所以：“小姐，是哪里不一样了？”
　　阮苏笑而不语。
　　“周……”温惜寒正欲开口，就被阮炘荑按住手背，并小弧度地摇了摇头。
　　薄唇微张，温惜寒喉咙一滑，就见阮炘荑将她的手举起，明目张胆地十指相扣着，生怕周姨看不见般，还晃了晃。
　　“这当然不一样啦。”阮炘荑朝温惜寒笑笑，主动接过话茬，很认真地说道，“周姨，现在小姨是我对象。”
　　“是未来老婆的那种关系。”
　　周姨愣住，似在消化阮炘荑刚刚所说的话。
　　“周姨？”温惜寒有点怕周姨一时接受不了两人的关系，略带责备地撇了阮炘荑一眼。
　　阮炘荑不以为意，还将两人的手握得更紧了。
　　“小小姐，你的意思是，二小姐现在是你的女朋友？”周姨边捋边问。
　　“是的。”阮炘荑点头，强调道，“以后还会是我老婆。”
　　深吸口气，温惜寒面不给色地掐向阮炘荑的大腿，并用只有两人能听到的声音说，“阮炘荑，你一天在说些什么？”
　　说到底，温惜寒还是怕周姨接受不了，毕竟周姨这个年纪的人，很少会接触到这类事。
　　阮炘荑回她：“姐姐，我有说错吗？”
　　温惜寒一时语塞，忿恼地想将自己的手抽出来。
　　也是在这时，周姨突然问：“那小小姐，你和二小姐什么时候结婚呢？”
　　温惜寒挣手的动作一顿。
　　阮炘荑险些被自己的口水呛个正着。
　　也就阮苏最为淡定，事不关己地盛了碗鸡汤，优雅地喝着。
　　“……”温惜寒羞赧得直扶额，面对周姨纯澈又直接的问题，一双桃花眼躲闪，脸上的笑容险些没维持住。
　　咽了口唾沫，阮炘荑难得支吾起来：“这个，暂时还不急吧……”
　　周姨一听，眉头紧蹙，非常不赞同地说：“小小姐，这就是你的不对了。”
　　“我们二小姐这么优秀的，你这是近水楼台先得月、肥水不流外人田，那肯定要把握住机会啊，不然以后可有得你后悔的。”
　　阮炘荑：“……”
　　眼见周姨一副巴不得两人明天就去领证的架势，阮炘荑忙解释道：“不是周姨，我不是这个意思。”
　　“那小小姐，你说你是什么意思？”周姨对阮炘荑的不满全写在脸上。
　　偏眸看了眼温惜寒，阮炘荑吞了吞喉咙，低声说：“我的想法是，这样有点太快了，还有当着……的面说出来，那不是惊喜全没有了嘛。”
　　周姨点点头，好像也是这个理，再看眼脸上看戏意味明显的阮苏，不由得加深笑容，比了个“噤声”的手势，放柔语气说：“那小姐、二小姐你们慢慢吃饭。”
　　周姨一走，阮炘荑微不可察地松了口气，一拿起筷子，见温惜寒和阮苏都在看自己，下意识用手背擦了下鼻子，疑惑问道：“又怎么了？”
　　“没事。”阮苏轻轻搁下筷子，声音没什么起伏，扔下句：“我吃好了，你们慢慢吃。”就起身上楼了。
　　温惜寒一言不发地将碗中剩下的鸡汤喝完，“我也吃好了，软软你慢慢吃。”然后也跟着朝楼上走去。
　　阮炘荑：“？？？”
　　等周姨端着份切好的水果出来时，餐桌旁就只剩阮炘荑一个人。
　　“小小姐。”
　　阮炘荑：“啊？”
　　周姨语重心长地开口：“你是又惹二小姐生气了吗？”
　　阮炘荑：“……”
　　吃完饭，阮炘荑一个人去后花园转了一圈，在上楼前，又从冰箱里拿了根冰棍。
　　周姨在收拾厨房的卫生，见阮炘荑还在楼下晃悠，忍不住说道：“小小姐，你怎么还不去哄哄二小姐呢？”
　　阮炘荑咬着冰棒，囫囵点头：“这就去。”
　　周姨以过来人的语气说：“二小姐外冷内热，心底里可软着了，你要惹她生气了，多哄哄，她哪里还会不理你。我人虽然老了，但眼睛看得可清楚了，她啊，怎么舍得真的生你的气呢。”
　　阮炘荑认可地点点头，将吃掉的一半冰棒扔进垃圾桶里，又从冰箱里摸了一根，含糊不清地说：“周姨，空调是不是开高了，怎么感觉有点热？”
　　“热吗？”周姨说着就要去看空调开的多少度，“小小姐，你是不是有点上火了？我给你熬点清火的绿豆汤吧。”
　　“嗯。”阮炘荑继续吃着冰棒，长腿一迈，“周姨，我先上去了。”
　　站在温惜寒房间门口，阮炘荑并没有急着先敲门，而是站在走廊边上将手上的冰棒吃完后，才用裤腿擦了擦手，小心翼翼摁下门把手。
　　房门并没有锁。
　　温惜寒正在浴室里洗澡。
　　阮炘荑缓步走到床头，拿起空调遥控往下降了两度，然后坐到床边，玩着手机静静等温惜寒出来。
　　大概过了十多分钟，浴室的门被轻轻推开。
　　阮炘荑抬眸望去，启唇轻声喊道：“姐姐。”
　　一出来的温差让温惜寒下意识地裹紧浴袍，轻撩润湿的长发，在偏头看见阮炘荑那一瞬间，整个人都愣住了。
　　“软软，你……？”
　　“嗯？”阮炘荑低头看了眼手机屏幕上突然多出来的两滴血，后知后觉地摸向自己鼻子，不出意外，是一手的血。
　　温惜寒忙不迭拿起抽纸去擦阮炘荑的鼻血，“软软，有没有哪里不舒服？”
　　阮炘荑单手捂着鼻子，血从指缝间滴落，晃了晃脑袋说：“热，还有点晕。”
　　“我好像没吃什么吧？怎么感觉像补过头了？”
　　作者有话说：
　　明天接着搬砖。。。


第112章 殷勤
　　补过头？
　　那会是什么东西补过头了？
　　温惜寒第一反应是下午喝的茶, 她和阮苏都喝得少，没有超过两杯。
　　唯独阮炘荑，一连牛饮了好几杯。
　　看着被血浸湿的纸, 温惜寒起身拿过垃圾桶，又扯过两张纸巾攥在手里, 一点点将阮炘荑脸颊上的殷红色擦去。
　　感觉到鼻血又有要流出来的趋势, 阮炘荑忙仰了点脖颈，一股脑的扯过纸, 起身朝浴室跑去：“我去洗一下。”
　　轻叹口气, 温惜寒缓缓直起身子，用纸将阮炘荑手机屏幕上的血迹擦去，又站在浴室门口等了一会儿, 见阮炘荑还没有出来，洗手池的水声不减反大，不免叩了两下门，声音温澈清泠，言语中的关切明显：“软软？有好一点吗？”
　　“啊？”水声突然小了一点。
　　阮炘荑有些模糊的声音传了出来：“还好, 鼻血还有点滴。”
　　“头还晕吗？”温惜寒又问。
　　水声渐渐停下。
　　“嗯。”阮炘荑气息微喘, “比刚刚好一点, 就是感觉很热, 姐姐我想洗个澡。”
　　薄唇微抿, 温惜寒不放心地叮嘱道：“你洗，有什么事叫我好吗？”
　　“好~”阮炘荑声音打着拐，像晕开的小勾子。
　　抬手揉了揉太阳穴，温惜寒从柜子里拿出吹风机, 用最快的速度将头发吹干, 换上套保守的睡衣, 轻掩上卧室门，缓步朝楼上走去。
　　阮苏卧室的灯是关着的，温惜寒脚步不停，径直去了书房。
　　让温惜寒意外的是，阮苏并不在书房。
　　温惜寒顿住脚步，轻轻在走廊喊了一声：“姐？”
　　没有回应。
　　就在温惜寒转身准备离开时，走廊最里面的一个房间门被缓缓推开。
　　阮苏手里捏着支画笔，修长的指尖沾染着零星颜料，她站的位置有些逆光，眉眼间映着浅浅的阴影，看起来更深邃了。
　　“怎么了？”阮苏单手扶着门框，眉梢微挑，声音清冷喑哑。
　　吞了吞喉咙，温惜寒欲言又止道：“姐，软软她……有点上火。”
　　“嗯？”阮苏将画笔换到另一只手上，看着温惜寒支吾的神情，漫不经心地问，“哪里上火？”
　　“流鼻血。”温惜寒咽了口唾沫，眸光躲闪，不敢与阮苏直勾勾望过来的目光相对上，“应该是下午的时候……茶水喝多了。”
　　“噗嗤——”阮炘荑一个没忍住，直接笑了出来。
　　“姐。”温惜寒放软语气，桃花眼中闪过丝赧意。
　　轻咳两声，阮苏正色道：“所以我说那茶不能多喝。”
　　“不然躁热起来，真的很难受。”
　　“那要怎么解决？”温惜寒急忙问道，抬眸间，走廊的光落入她眼中，亮盈盈的，像缀了无数星点。
　　掠见温惜寒眸中的光亮及单纯，阮苏轻笑出声，半真半假地说：“这个嘛，睡一觉就好了。”
　　温惜寒：“？？？”
　　睡一觉，是她理解的那个意思吗？还是只是单纯的睡一觉？
　　见温惜寒面露怀疑，阮苏哼了一声，语调慵懒：“就是你想的那个意思。”
　　温惜寒：“……”
　　缓缓呼出口气，温惜寒挽起抹人畜无害地笑容，温声细语道：“看样子姐你很有经验嘛。”
　　“那是——”阮苏话说到一半才反应过来不对劲，当即拉下脸来，“没有的事，你想多了。”
　　说完，就准备关门进画室。
　　门刚合上，又被猛地拉开，阮苏拧眉说：“晚上动静小点，还有早点休息。”
　　温惜寒：“……”
　　温惜寒再回卧室时，阮炘荑已经从浴室出来，动作略显毛躁地擦着湿漉漉的长发。
　　甫一看见温惜寒，阮炘荑连头发都顾不上擦了，单手揪着毛巾，直愣愣地将温惜寒扑了个满怀。
　　“姐姐，你去哪了？”阮炘荑跟个小狗似的，贴着温惜寒蹭个不停。
　　温惜寒拿过阮炘荑手里的毛巾，细致地替她擦拭着湿发：“去找你妈妈了。”
　　“去找她干嘛？”阮炘荑眉心紧拧，眼中全是明晃晃的占有欲。
　　温惜寒叹气，擦发的动作越发轻柔，如实道：“你不是流鼻血吗。”
　　一侧脸颊微鼓，阮炘荑小声嘟囔：“流鼻血关她什么事嘛。”
　　“笨蛋。”温惜寒将濡湿的毛巾搭到手肘上，神情无奈，很轻地捏了下阮炘荑的脸颊，“谁叫你下午喝这么多茶的。”
　　阮炘荑顿时泄气，后知后觉地问：“所以，是茶的缘故？”
　　再一回想，她好像是记得阮苏说过曾经因为喝茶而流鼻血的事情。
　　“过来，先把头发吹干。”温惜寒将吹风机插上电，抬手示意阮炘荑过来。
　　阮炘荑接连摇头，拒绝道：“我不。”
　　“为什么不？”温惜寒唇边的笑稍敛了些。
　　阮炘荑还是摇头，抿唇将浴袍的领口往下扯了一点，很小声地说：“吹着，很热。”
　　一热，她就感觉心里很烦，莫名其妙的烦。
　　“嗡嗡——”
　　温惜寒垂眸调了下吹风机的按钮，重新关闭后，诱哄道：“用冷风吹，不热的。”
　　“真的吗？”阮炘荑半信半疑，脚上却慢慢靠了过去。
　　“不骗你。”温惜寒站到阮炘荑身后，用最小档的自然风为她吹着头发。
　　用手轻轻将后脑勺吹干的头发梳顺，温惜寒拍了下阮炘荑的肩膀，示意她转过来：“吹前面了。”
　　阮炘荑依言转过身，灼灼的目光直直地落在温惜寒脸上，发丝拂动间，模糊了前面的视线，渐渐明显的呼吸声也隐没在了吹风机嘈杂的‘嗡嗡’声里。
　　“咕噜——”阮炘荑咽了口唾沫。
　　“好了。”也是在这时，温惜寒关了吹风机。
　　在她弯腰收吹风机时，阮炘荑酝酿着喊了一声：“姐姐~”鼻音很明显，偏沙哑，就像是在压抑着什么。
　　整理线的动作一顿，温惜寒小拇指微不可察地颤了两下，装作没有听出阮炘荑声音里的异样，她加快速度将吹风机塞进柜子里，声音清泠如常：“怎么了？”
　　“想抱抱你。”说出这句话时，阮炘荑已经搂上了温惜寒的腰，手臂一收，不是很平稳地将她托抱了起来。
　　“软软，放我下来。”心跳突然漏了半拍，温惜寒小弧度地挣扎着，“听话好不好。”
　　阮炘荑舔了舔下唇，脖颈一仰亲在她白皙的脖颈间，“不好，姐姐你再动，我浴袍都要散了。”
　　“……”温惜寒果然没再挣扎，低头拉住滑开的浴袍领口，企图将其整理好。
　　趁温惜寒分心，阮炘荑抱着她来到床边，俯身压了下去。
　　“唔——”温惜寒偏头，躲过她猴急的吻，“锁门没有？”
　　“没有。”阮炘荑讨了两个吻才不舍地起身去锁门。
　　温惜寒又说：“关灯。”
　　咬了咬唇瓣，阮炘荑摁灭房间所有的灯。
　　在适应黑暗后，她拉开床头柜，从里面拿了个小盒子出来。
　　随后是塑料包装被撕开的清脆响声。
　　温惜寒摸黑往床的另一边靠去，同时拉过被子盖在了身上，“你什么拿的？”
　　“你出去那会。”阮炘荑端起放床头的水杯喝了一口。
　　温惜寒还想再说点什么，就被覆上来的炙热唇舌给堵住，还有阮炘荑缓缓渡过来的温水。
　　水原本是冰凉的，但经过这么一遭来往，早已变得温热、滚烫，甚至有一些因为吞咽不及，从殷红的唇瓣溢出，沿着细腻的肌肤纹理慢慢滑落，没过随吞咽动作而滑动的喉结，最后被柔软的睡衣布料吸收殆尽，只留下一小团浸湿影。
　　含着的水咽完，阮炘荑用指腹将温惜寒唇角的湿痕擦去，哑声问道：“还要吗？”
　　“不要了。”温惜寒扯了下被子，耳尖烫意晕染，“有点冷。”
　　空调被阮炘荑开得有点低。
　　“没事，我身上烫。”阮炘荑抓起温惜寒的手往自己身上放，色里色气地说，“姐姐贴贴，我把温度传给你~”
　　翌日，贯来踩点到公司的温惜寒迟到了。
　　因为起来晚了，为赶时间，温惜寒早餐是在车上吃的。
　　阮苏拿着块平板，不慌不忙地刷着股市，还不忘提醒开车的保镖：“稳一点，牛奶要撒了。”
　　“好的，小姐。”保镖依言将车速压慢、压稳。
　　温惜寒用力吃着手里的三明治，看着前方路口红绿灯处堵起的长龙，认命道：“姐，我上班迟到了。”
　　滑屏幕的动作一顿，阮苏眼眸微眯，眸光意味深长地滑过温惜寒遮掩严实的领口，幽幽开口道：“这比我平时出门晚了半小时。”
　　温惜寒面上一梗，当即甩锅道：“软软又把我闹钟了。”
　　阮苏没说话，似笑非笑地摇了摇头。
　　温惜寒登时臊得不行，在心底里里外外地将阮炘荑那小兔崽子骂了个遍。
　　在迟到五十多分钟后，温惜寒终于到了公司。
　　阮苏降下点车窗，目送温惜寒走进公司后，她拿出手机，拨通了阮炘荑的电话。
　　隔了好一会儿，电话才被接通。
　　“喂，妈妈？”阮炘荑的声音沙哑得不行。
　　阮苏合上车窗，挑眉问道：“还没起来？”
　　“嗯。”阮炘荑眯着眼睛看了眼时间，懊恼地问，“要九点了啊？”
　　又往床侧摸索一顿，声音顿时清醒了不少，“姐姐呢？”
　　阮苏一听就莫名来气，没好气道：“跑了。”
　　阮炘荑一听也急了，猛地翻身从床上坐起，然后没坐稳一个咕噜滚到了地板上。
　　太阳穴狠狠地跳了两下，阮苏光是听这动静都能猜出听筒对面发生了什么。
　　贴心地给了阮炘荑几秒钟的缓和时间，阮苏淡淡开口：“托你的福，小寒今天迟到了一个小时。”
　　阮炘荑揉着膝盖缓缓站起身，语气殷勤讨好：“妈妈今天中午想吃什么呀？”


第113章 欲盖弥彰
　　“呵~”阮苏意味不明地笑了一声, 也不跟阮炘荑客气，一连说了好几道自己想吃的菜，末了再接一句, “怎么，你要亲自下厨？”
　　阮炘荑被阮苏突如其来的这么一句话弄得有些下不来台, 天地良心, 她就是随口那么一问，假装献献殷勤什么的, 结果哪知道阮苏会这么不客气……
　　扶着膝盖坐到床边, 阮炘荑咬紧后槽牙，茶里茶气地说：“那必须得亲自下厨啊，就是怕做出来差强人意, 不合妈妈的胃口。”
　　又是一声轻笑。
　　阮苏没接阮炘荑的话茬，而是毫不留情地揭穿道：“你给小寒送饭，舍得让周姨经手？”
　　皓齿微磨，阮炘荑生硬地转移话题：“先挂了，我收拾下去超市买点菜。”
　　“我看最近那个柠檬无骨鸡爪挺好吃的。”在阮炘荑挂电话之前, 阮苏冷不丁说了这么一句话。
　　阮炘荑心口一梗, 干笑着说, “超市应该没有无骨鸡爪卖吧。”
　　阮苏语调慵懒, 一点后路都不给阮炘荑留：“鸡爪肯定是有卖的。”
　　阮炘荑：“……”
　　用力咬了咬唇腔内侧柔软的皮肉, 阮炘荑涩声开口：“挂了，再见。”随即利落挂了电话。
　　看着被挂断的电话，阮苏眉眼不自觉地染上笑意，腰身后仰放松靠在柔软的座椅上, 心情大好地给助理发了条消息：【上午的会议取消, 中午的饭局也推掉。】
　　老宅卧室里, 阮炘荑懊恼地抓了抓头发，洗漱完换好衣服后，又把卧室整理得一尘不染，才有些颓靡地下了楼。
　　见阮炘荑下来，周姨忙起身走进厨房：“小小姐要吃早餐吗？”
　　阮炘荑跟在周姨身后，好奇地问：“周姨，吃什么呀？”
　　之前做的早餐早已冷掉，周姨并没有再热，而且选择重新给阮炘荑做了一份，“吃面怎么样？”
　　“嗯。”阮炘荑也不挑，在周姨起锅烧水的时候，挪步到冰箱边，□□地将里面有的食材记下。
　　关上冰箱，阮炘荑依次将需要买的食材整理出来，记到了备忘录上。
　　没一会儿，周姨就将煮好的清汤面端到阮炘荑面前，溺声开口道：“小小姐，有些烫，要冷一下再吃。”
　　阮炘荑喝了口牛奶，用筷子夹起几根面条，放到唇边吹了吹，“周姨你吃了吗？”
　　“我吃了的。”周姨走到沙发边，又继续织起了未织完的毛衣，“小小姐吃好了就放桌子上，我收拾就行。”
　　阮炘荑软声应下：“好。”
　　面条刚出锅不久，一个劲的冒热气，阮炘荑边用手机刷新闻，一边细嚼慢咽地吃着。
　　好不容易吃完，阮炘荑才把筷子搁下，周姨就悄无声息地过来将碗给收了，还用以前的口吻说：“小小姐去玩吧，中午要吃饭了再叫你。”
　　阮炘荑失笑，拖着声音喊道：“周姨~我都快二十四了嗳。”早就不是小孩子了。
　　周姨却不以为意，眼角笑纹很深：“在我这里，小小姐永远都是小孩子。”
　　收拾好厨房，周姨又洗了点无籽葡萄放到阮炘荑面前。
　　阮炘荑随意吃了几颗，然后掐着时间去了趟超市，将备忘录上面的菜全部买齐。
　　等她提着大包小包回来时，周姨语气惊讶：“小小姐，你这是？”
　　“给她们送午餐。”阮炘荑瞅了眼时间，径直钻进厨房。
　　没两秒，她又从门框探了个脑袋出来，“周姨，你不用来帮我哦。”
　　周姨忍俊不禁，语气无奈：“好的，不帮。”
　　相比阮炘荑第一次下厨的时候，周姨这次放心不少，但耳朵依旧认真听着厨房里的动静，生怕阮炘荑会在里面出什么岔子。
　　一个多小时后，阮炘荑就将阮苏点名想吃的菜做好了，两菜一汤，外加一道柠檬无骨鸡爪。
　　阮炘荑用保温桶装了两份出来，又拿上两瓶椰汁，就准备出门了。
　　周姨不放心地问：“小小姐，要保镖送你吗？”
　　“不用。”阮炘荑摆摆手，小心将保温桶放到副驾驶，眉眼笑意灼人，“周姨，锅里还温着一份，你记得吃噢。”
　　阮炘荑到阮苏公司时，离正式下班只有三分钟。
　　她拎着保温桶站在公司大厅犹豫了会儿，还是没有选择上去，而是压着脚步走向了前台。
　　“您好，请问有什么事吗？”前台小姐姐仰起标准微笑，温柔得体地问。
　　阮炘荑环顾圈四周，跟做贼似的，压低声音神神秘秘地问：“你们阮董，今天在吗？”
　　“啊？”前台愣了一下，大抵是各式各样的人见多了，她的应场能力非常出色，面带微笑，滴水不漏地回道，“阮董今天一上午都在的哦。”
　　“那就好。”阮炘荑松了口气，径直将拎着的保温桶放到前台面前，含蓄一笑，略显扭捏地说，“你能帮我个忙吗？”
　　“帮我把这个送到阮董办公室。”
　　前台：“？？？”
　　处于职业本能，她往后退了一步，谨慎地问：“请问，你和阮董是什么关系？”
　　“嗯~”阮炘荑并不想抖露自己和阮苏的关系，便含糊回答，“我是她家里人。”
　　前台更懵了。
　　“小姐，你怎么来公司了？”熟悉的声音在身后响起。
　　阮炘荑僵硬地转过身，扯出抹牵强的笑，“陈秘书，好巧。”
　　陈秘书自来熟地走过来，拿过保温桶，笑着问：“这是给阮董的吗？小姐要不要一起上去。”
　　注意到前台眼中的懵逼，陈秘书严肃介绍道：“这位是我们大小姐。”
　　前台忙低下头，上身微躬：“大小姐好。刚刚是我失礼了……”
　　“没事没事。”阮炘荑不是很擅长应付这种情况，战术性的往后退了两步，准备开溜，“陈姐你送上去就好，我还有点事，就先走了。”
　　说完，阮炘荑将拿着的椰汁往陈秘书手里一塞，小跑着出了大厅。
　　顶楼办公室。
　　看见陈秘书提着保温桶进来，阮苏状似不经意地朝她身后望了望，眼中滑过丝失落，转瞬即逝。
　　察觉到办公室里的低气压，陈秘书轻轻搁下保温桶，又将椰汁放到最显眼的位置，“阮董，今天的午餐是小姐送过来的。”
　　阮苏“嗯”了一声，听不出是什么语气：“我知道。”
　　陈秘书很有眼力见地说：“那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　将改到一半的文档保存，阮苏捏了捏眉心，坐到茶几旁，淡着神色打开了保温桶。
　　入眼一道、两道都是自己提过的菜名，尤其最下面一层还是柠檬无骨鸡爪，阮苏脸色才稍微好转，拿起手机拍了一张照发给温惜寒。
　　但一发过去，阮苏就后悔了，那小兔崽子肯定是和小寒一起吃的，说不定那边还更丰盛些。
　　想到这里，阮苏将照片撤回，转手给阮炘荑发了个[微笑]过去。
　　下班高峰期路上渐渐开始堵车，紧赶慢赶的，阮炘荑到黎氏时已经快到十二点半了。
　　锁上车门，阮炘荑提上保温桶，一路就跟回自己家一样，无比自然又畅通无阻，生怕被人认不出来一样，明晃晃地敲响了温惜寒办公室的门。
　　“请进。”温惜寒还以为敲门的是助理，头也不抬地说。
　　轻咳两声，阮炘荑故意加重脚步，慢慢朝深色办公桌走近。
　　听出脚步声不对，温惜寒有所察觉地抬起头，深邃的桃花眼微弯，银边镜片反着光，掩住了她眼底的神色。
　　双眸对视，两人没有说话，都默契的笑了起来。
　　“吃饭了，姐姐。”阮炘荑率先开口。
　　抬腕摘掉眼镜，温惜寒温声应下：“好。”
　　保温桶里装着两人份的饭菜，阮炘荑将筷子递给温惜寒，解释道：“路上有点堵车，所以过来晚了。”
　　“没事，现在吃时间正好。”接过阮炘荑递来的椰汁，温惜寒又问，“你是先去的姐那边吗？”
　　“对啊。”阮炘荑咬了咬筷子，小声抱怨道，“然后就开始堵车，不然早就到了。”
　　温惜寒笑笑，抬手揉了下她的发顶，“好了，先吃饭吧。”
　　“嗯嗯。”阮炘荑给温惜寒夹了一个柠檬鸡爪，一副求夸奖的语气，“姐姐尝尝这个怎么样。”
　　鸡爪的骨头被干净去掉，皮肉完整，一口咬下去酸辣入味，非常勾人的食欲。
　　温惜寒毫不吝啬地夸道：“很好吃，你自己做的吗？”
　　“对呀。”阮炘荑单手托腮，声音软侬，“姐姐要是喜欢，下次还弄。”
　　“嗯。”温惜寒也给阮炘荑夹了一个鸡爪，委婉开口，“软软，我下午点要出去一趟，你等会是直接回家吗？”
　　舌尖轻抵上颚，阮炘荑斟酌着问：“我能在办公室等你下班吗？”
　　温惜寒面露犹豫，她有自己的顾忌，但最终还是败在了阮炘荑期待的目光下，轻叹口气，缓缓点了下头：“好。”
　　阮炘荑顿时喜笑颜开，挽住温惜寒的胳膊撒娇道：“姐姐，你最好了~”
　　“……”
　　吃完饭，阮炘荑自觉将保温桶收拾好，余光掠见温惜寒还在处理文件，她便挨着沙发坐下，兀自找起了事情做。
　　依次点开未读消息，在看见阮苏发来的[微笑]时，阮炘荑一头雾水。
　　自己是哪里又惹她了吗？
　　阮炘荑不明所以地回了一个问号。
　　也是后两分钟的事情，温惜寒接了一个电话，又回了几个重要消息，在看见和阮苏的聊天框里多了条[“R”撤回了一条消息]，她想都没想，也发了一个问号过去。
　　阮苏又回了一个[微笑]给阮炘荑。
　　回温惜寒的却是：【没事，发错了。】
　　阮炘荑：“？？？”
　　作者有话说：
　　阮苏以为软软会送到办公室来。
　　然后都明晃晃地来公司了，下一步就是宣示主权。
　　说起鸡爪，我对象弄的泡鸡爪特别好吃。


第114章 光明正大
　　看着阮苏发过来的[表情], 阮炘荑一脸莫名地捏了捏眉心，强忍着心底的疑惑回了一个[擦汗]的表情。
　　阮苏没再回复。
　　阮炘荑撇撇嘴，正好看见程樾在群里找游戏搭子, 回复对方后，她打开了游戏。
　　在等待游戏进入的时候, 阮炘荑抬眸看了温惜寒一眼, 对方正认真盯着电脑屏幕，挺直的鼻梁上架着那副银边眼镜, 脸上没什么表情, 眉眼深邃无波，薄唇微微抿起，侧脸感更甚。
　　也不知道在屏幕里看到了什么, 温惜寒抬手扶了下镜框，然后揉向自己的眉心。
　　怕打扰到温惜寒，阮炘荑默默从包里摸出耳机戴上。
　　一登进游戏，程樾的组队邀请就发了过来。
　　阮炘荑点了暂时挂起，将页面外的每日登录礼领了后, 才重新返回到房间。
　　程樾游戏头像旁边的麦克风亮起：“软软, 开麦吗？”
　　阮炘荑准备游戏, 并在右下角的聊天框打字道：【不方便开。】
　　程樾轻笑一声：“好吧, 那我开了。”
　　进入游戏后, 程樾又说：“软软，什么时候有空，一起吃顿饭？”
　　阮炘荑咬了咬手指关节，余光瞄向面色清冷的温惜寒：【这周末吧。】
　　“嗯~”程樾想了一下, 说, “行, 那就周末，到时候我多带个人过来。”
　　程樾开的是组队麦，但阮炘荑打字是全队都能看见。
　　舌尖轻抵上颚，阮炘荑没有多问，只简单回了一个字：【好。】
　　程樾似乎心情很好，后面说话一直是笑着的。
　　在第三把快结束的时候，阮炘荑从耳机里听到一道熟悉的女声：【程樾，你又在打游戏？！】
　　随后是程樾弱声狡辩的声音：【没有，我才玩第一把呢。】
　　女人冷笑：【赶快给我滚过来！】
　　再然后，程樾就闭麦了。
　　结算时，程樾打字交流道：【软软，我有点事，先下了。】
　　不等阮炘荑回复，程樾就退了房间，头像也变灰了。
　　阮炘荑看得想笑，按捺不住八卦的心思，也退了游戏，装作关心地给戚璟宁发了条消息：【宁姐，你相亲怎么样啊？】
　　戚璟宁回得特别快，非常简单明了的一个问号。
　　阮炘荑将耳机收起，唇边勾起抹意味不明的笑，又问：【没成吗？还是成了？】
　　戚璟宁又回了一个问号：【你怎么知道我相亲了？】
　　“emmm……”阮炘荑敛眸回想了下，她为什么会知道，那还不是温惜寒之前说过的啊。
　　但这能说是温惜寒说的吗？
　　阮炘荑掐着手指头想了想，好像也不是不能。
　　轻咬下唇，阮炘荑回道：【我老婆说的。】
　　【戚璟宁：？？？】
　　【你老婆？是谁？！】
　　看见框顶的[对方正在输入……]，阮炘荑挑挑眉，换了个舒服的姿势躺靠到沙发上。
　　意料之中，戚璟宁的消息接踵而来：【惜寒？！】
　　【牛啊阮炘荑，这就叫上老婆了，速度这么快。】
　　【这你不请我吃顿饭就说不过去了啊！】
　　慵懒地伸了个懒腰，阮炘荑不慌不忙地打字道：【我本来是打算请你吃饭的，结果哪知道有人要抢着做东道主。】
　　【戚璟宁：？谁？】
　　不难看出戚璟宁对这个抢着要做东道主的人非常不满。
　　阮炘荑看热闹不嫌事大，幽幽回道：【你相亲对象。】
　　诡谲的寂静了三分钟。
　　戚璟宁才回了一串省略号。
　　【戚璟宁：滚啊。】
　　【惜寒怎么什么都跟你说？！】
　　阮炘荑如实回复：【她没说是谁，我猜到的。】
　　【戚璟宁：滚滚滚。】
　　【阮炘荑：那周末一起吃饭，刚好我老婆休息。】
　　戚璟宁回了一个很嫌弃的表情包：【yue】
　　退出聊天框，阮炘荑刷了会儿朋友圈和微博，渐渐的困意蹿了上来，她将手机扣到沙发上，掩唇打了个哈欠。
　　“软软。”温惜寒整理着桌面上的文件，一偏眸就看见阮炘荑打哈欠这一幕，桃花眼里滑过丝笑意，她温声开口，“困了就进去睡会。”
　　办公室里面配有一间休息室。
　　阮炘荑轻“嗯”了声，扶着沙发稍坐正了些，眼巴巴地问：“姐姐你要出去了吗？”
　　“差不多了。”温惜寒将要用的文件装进公文包，抬腕看了眼时间，“我应该两个小时左右就能回来。”
　　阮炘荑颔首，轻声说：“我还没给宁姐说这周末一起吃饭，程樾就先和我说了。”
　　“就我们四个吗？”温惜寒面上神情依旧，说话时还给周萱发了条消息，告知她可以准备走了。
　　阮炘荑想了下，说：“应该还有另一个室友，江韵。”
　　“嗯。”温惜寒从柜子里拿出两颗硬糖，剥开一颗放进嘴里，手里捏着剩下那颗，淡笑着问向阮炘荑，“要吗？”
　　“要。”不等温惜寒将糖拿过来，阮炘荑就主动起身走到她面前，双臂一伸，环住她的脖颈坐到了她腿上。
　　糖的塑料硬包装被捏出清脆的响声，温惜寒咽了口唾沫，正准备将糖纸外包装拆开，阮炘荑就轻轻按住她的手腕，制止了她的动作。
　　“我不要这个。”阮炘荑语气娇软，环着的手臂一点点收紧。
　　她看似是坐在温惜寒腿上的，却只将一小部分放了上去。
　　“那你要什么？”镜片被呼吸染上雾气，温惜寒却将阮炘荑眼底的希冀看得一清二楚。
　　喉结微动，温惜寒舌尖一卷，悄无声息地将含着的糖卷到了另一边。
　　“要这个更甜的。”
　　双唇相贴，阮炘荑轻轻撬开皓齿，耐心又细致地勾动着那条温软，慢慢将藏着的硬糖找了出来。
　　糖很甜，是葡萄味的。
　　舌尖处的味觉是最灵敏的，阮炘荑细细品味着硬糖的甜味，从糖最开始融化，然后慢慢在唇齿间淡退，留下浓郁的葡萄味，回味无穷。
　　勾得人馋虫起来，只想追着葡萄的源头，寻获更多的甜味。
　　而这种硬糖，太甜了就会觉得腻，只适合一点一点地抿，这样尝出的甜味就最为合适。
　　不知不觉间，硬糖被抿去了大半。
　　唇间回味的葡萄的味好像更浓厚了，就连呼吸都染上了丝甜腻。
　　又热又软的舌尖一卷，硬糖又被藏了起来。
　　阮炘荑轻轻撕咬着下唇，正欲重新去搜找时，敲门声从外面传来。
　　呼吸一顿，温惜寒率先别过头，与阮炘荑炙热的唇舌相错开。
　　重重呼出口气，阮炘荑意犹未尽地添了添唇瓣，松开手臂，不舍地从温惜寒腿上站了起来。
　　“咔嚓——”仅剩的一小半糖被咬碎，温惜寒扯过纸巾擦了擦唇角，往里拉过椅子，正襟危坐道：“请进。”
　　“吱——”门被轻轻推开。
　　阮炘荑清了清喉咙，宛若什么事都没有发生般朝旁边挪了两步。
　　“温总，司机在楼下等着了。”周萱一进来就察觉到屋内的氛围不对，因为有电脑的遮掩，她看不见温惜寒的下半张脸，更看不见她绯红微肿的薄唇。
　　但在看见阮炘荑那一刻，周萱是惊讶的，再看看面无表情的温惜寒，周萱总觉得自己进来得特别不是时候，这两人中间好像有一股无形的暧昧，让人插不进去。
　　将发丝别到耳后，阮炘荑挽起抹浅笑，若无其事地喊道：“周姐。”
　　视线在阮炘荑红润异常的唇上停留两秒，周萱又看向摘下眼镜在擦镜片的温惜寒，点到为止地开口：“炘荑，好久不见。”
　　彼时，温惜寒已经擦好镜片，重新戴到了鼻梁上，拿上公文包，声音不冷不热的：“走吧。”
　　“好的，温总。”周萱目不斜视地跟着温惜寒出了办公室。
　　回味着残留在舌尖的葡萄味，阮炘荑拿上手机轻车熟路地朝最里间的休息室走去。
　　本来是想好好补下觉，但阮炘荑只睡了半个小时就醒了。
　　闭着眼睛在床上躺了十多分钟，阮炘荑不仅没睡着，还把睡意全给躺跑了。
　　实在睡不着，阮炘荑索性将灯打开，躺在床上玩起了手机。
　　半个小时前，周萱发了条消息：【炘荑，你和温总……？？？】
　　阮炘荑不答反问：【你们大概什么时候回来呀？】
　　隔了一会儿，周萱回道：【应该四点四十左右。】
　　【阮炘荑：[OK]】
　　现在四点肿，阮炘荑算了下时间，按着人数在网上订了下午茶，送达时间正是四十分钟后，然后继续耍着手机。
　　在四点三十六的时候，阮炘荑手机响了，是送下午茶的外卖员打来的。
　　阮炘荑让他在楼下等一会儿，自己马上坐电梯下来拿。
　　算上等电梯、电梯到一楼的时间，阮炘荑拿到下午茶，又坐在一楼大厅等了几分钟，才看见带着助理回来的温惜寒。
　　“怎么下来了？”温惜寒加快脚步走到阮炘荑面前，桃花眼里氲氲着笑意，声音清泠低柔。
　　阮炘荑指向茶几上那一堆吃的和喝的，勾着唇角说：“下来拿这个。”
　　温惜寒轻笑，语气无奈：“上去了。”
　　“好。”阮炘荑凝眸望向站在几步之外，尽可能降低自己存在感的周萱，软声喊道，“周姐，来帮我提一下嘛。”
　　周萱：“……”
　　硬着头皮走上前，一言不发地拎过大部分，只将明眼人都能看出是单独包装的两份留给阮炘荑。
　　阮炘荑还想帮周萱分担一点，结果话还没来得及说出来，周萱就分了一半给一旁的秘书。
　　阮炘荑默默将话咽了下去，更没避讳身后几人，主动挽住温惜寒的胳膊走在了最前面。
　　“周姐，这是什么情况？”秘书小声问周萱。
　　周萱脸上不见丝毫意外，非常平淡地说：“就你看到的那样。”
　　“温总和阮助理？”秘书语气迟疑。
　　周萱耸耸肩，一抬眸见阮炘荑和温惜寒已经进了电梯，不由得加快步子，赶在电梯关门前进去。
　　但一进去，周萱就后悔了，和秘书面面相觑，企图用这样的方式缓解尴尬。
　　明明可以坐下一趟的，为什么会头脑一热挤了进来……
　　阮炘荑软着身子，半靠在温惜寒肩上，判若无人地勾着她的手指头玩，语气亲昵：“姐姐，等会下班去超市吗？”
　　温惜寒垂眸，轻轻捏了下阮炘荑的手背，带着点警告意味，但更多的还是纵容：“去。”
　　“……”
　　周萱和秘书提着下午茶，默默站到了电梯最角落。
　　作者有话说：
　　今日份成就：一个人拼好了自行车，还调了刹车。
　　下单那天：
　　我：买了辆自行车。
　　她：康康。
　　可以坐你的后座吗？
　　我（故意逗她）：没有后座。
　　【其实为了买辆有后座的看了好几家。】
　　她：再见。
　　那你一会骑自行车我在旁边跑。
　　真有意思。


第115章 突然真相
　　在电梯到达楼层的那十几秒里, 周萱是前所未有的觉得时间过得慢，说是度日如年也不为过。
　　“叮——”电梯门开启。
　　周萱别着手扯了扯秘书的衣袖，并朝她使了个眼色, 小弧度地摇了下头。
　　秘书会意，提着下午茶站在原地, 默契地等阮炘荑和温惜寒先出电梯。
　　阮炘荑旁若无人地和温惜寒十指相扣着, 在出电梯的时候，她似是想起什么, 回头望了一眼。
　　周萱无中生有地咳了一声, 掩饰般地和秘书聊起了天。
　　两人说话的声音很小，阮炘荑没有听见她们在说什么，不过这并不是她关注的事情。
　　握着温惜寒的手, 阮炘荑声音轻缓，语调微微带点上扬：“这家又推出限季新品了，不知道味道怎么样。”
　　温惜寒唇角勾着浅浅弧度，深邃的桃花眼晕着盈盈波光，眸光温软, 微挑的眼角缀着能溺人的温柔, “那另一份呢？”
　　直到两人走出电梯, 周萱和秘书不约而同的松了口气, 对视一眼, 又不由得轻笑出声。
　　秘书心有余悸地拍了拍胸口，撇了眼温惜寒办公室关着的门，压低声音说：“阮助理是上周离的职吗？”
　　周萱摇摇头，用只有两人能听见的声音回道：“不是, 炘荑是公司招的实习生, 上周是实习期到了。”
　　实习到期和离职, 背后含义天差地别。
　　“实习生？！”秘书更惊讶了，“她这么厉害的？”
　　将手里提着的东西放到桌面上，周萱端起水杯喝了一口，耸肩道：“她本来面试的不是助理，温总那段时间才入职，公司缺助理，HR特意提过来的。”
　　放下水杯，周萱清了清喉咙，提声喊道：“大家快点过来，吃下午茶了！”
　　三两个同事将手里的事情放下，笑着问向周萱：“周姐，这么破费？”
　　周萱拿了一份放到自己电脑前，白他一眼，说：“你看我像是请得起xxx的人？把我卖了还差不多。”
　　秘书和同事被她的话逗笑，气氛顿时活跃不少，然后就有同事好奇地问：“所以周姐，是谁请的啊？”
　　“温总吗？”
　　周萱看了眼办公室方向，“嘘”了一声，示意大家声音小一点，“是炘荑。”
　　男同事恍然大悟：“炘荑刚刚才和温总一起回了办公室。”
　　又直男地感慨了句：“她们关系真好。”
　　周萱眼神微妙地看了他一眼，到底是没有说破，毕竟有同事已经后知后觉地感觉到两人并不是关系好这么简单。
　　话题慢慢被扯开，闲聊间，也不知道是谁提了嘴：“我中午回来的时候看见停车场停了辆超跑，看着只有这么炫酷了。”
　　“应该是哪个富二代的吧。”
　　黎氏好歹是数一数二的大集团，停车场能看到各式跑车，并不是什么稀奇的事。
　　那人摇了摇头，继续说：“最开始我也是这么想的，本着可以看看帅哥或者美女，就多等了会儿。”
　　“然后呢，然后呢？”有人八卦地追问后续。
　　她顿了下，悠悠开口：“开车的人是阮炘荑。”
　　秘书忍不住加入进去：“所以阮助理是个富二代？”
　　周萱将拿铁的吸管插上，漫不经心地插了一嘴：“A市姓阮的有几家？”
　　一片吸气声，还夹着几声‘卧槽’。
　　抿了口咖啡，周萱好笑地说：“还不快点干活，不想按时下班了吗？”
　　果然，一说到工作，有近三分之一的人露出苦哈哈的表情，拿着下午茶回到自己的位置，继续当起了搬砖人。
　　秘书也坐回到电脑前，却无心工作，摸出手机满脸星星眼地给周萱发了条消息：【周姐，周姐，我突然真相了。】
　　周萱没看手机，账号是登在电脑上的：【什么真相？】
　　秘书难掩兴奋地打字：【阮氏大小姐为追挚爱不惜隐姓埋名、隐瞒身份跑到对家公司当起了小职员。为了离温总更近一步，甚至还不惜去当打杂的小助理！是真爱无疑了！】
　　周萱若有所思：【好像是这么一回事。】
　　办公室里，阮炘荑可不知道外面发生的那些事。
　　拆开小蛋糕外包装，阮炘荑将吸管插上，语气殷切：“姐姐，快坐过来。”
　　温惜寒正在整理文件，闻言眸光一抬，不由得加快了手上的动作，“马上，等我两分钟。”
　　“好。”阮炘荑调整了下小蛋糕的摆放位置，然后坐在沙发上，托着下颌看认真处理事务的温惜寒。
　　女人五官精致，眉眼深邃绻着股恰到好处的清隽，高挺的鼻梁上架着那副银边眼镜，平添了几分斯文。
　　而她认真的样子是最吸引人的，纤薄的唇瓣微抿，侧脸清御，带着点距离感，桃花眼潋滟，微挑的眼角自带柔情，使得整个眉眼温柔不少。
　　整理好文件，温惜寒摘下眼睛，用镜布擦了擦镜片，放回到眼镜里。
　　见温惜寒起身，阮炘荑朝旁边挪了些，给她腾位置。
　　柔软的沙发微微下陷，温惜寒紧挨着阮炘荑坐下，慢条斯理地戴上一次性手套，然后捻起一个小蛋糕喂到她唇边。
　　阮炘荑启唇，很秀气地咬了一小口，鼓着腮帮子慢慢咀嚼着。
　　“怎么样？”温惜寒问她。
　　阮炘荑点点头：“还不错，就是感觉吃多了会有点点腻。”
　　这款限季产品主打的就是一个口感层次丰厚，几种口味混在一起，她吃着觉得有点太甜了，但对于嗜甜的温惜寒来说，甜度应该刚刚好。
　　温惜寒轻“嗯”了声，又将剩下的喂到阮炘荑唇边。
　　阮炘荑咬了一口，兀自拿过一只手套戴上，“我自己来吧。”
　　端起咖啡抿了一口，温惜寒很自然地吃着那一半小蛋糕。
　　吃完两份下午茶，温惜寒又坐回到电脑边，忙起了自己的事情。
　　阮炘荑没有打扰她，找了个最舒服的姿势斜躺在沙发上，戴着耳机刷搞笑视频。
　　临近下班的前五分钟，温惜寒赶进度处理完所有事情，又把桌面整理好，关了电脑，只等到点准时打卡下班。
　　阮炘荑一脸稀奇地看着她，打趣道：“亲爱的温总，怎么今天不加班了？”
　　温惜寒轻捏鼻梁，睨她一眼，煞有其事地说：“都加完了。”
　　阮炘荑拖长声音“咦”了一声，语气惊奇：“这么快？”
　　“嗯。”温惜寒淡声开口，“你不是说去逛超市？”
　　“哎呀~”阮炘荑难得扭捏了下，“就想去超市买点零食。”
　　瞅了眼时间，阮炘荑长腿一迈走到温惜寒桌前，微俯下身，眼神期待地看着她：“姐姐，等会逛完超市回傍山别墅一趟，我把乐高拿过去，我们一起拼怎么样？”
　　温惜寒颔首：“好。”
　　下班时间一到，温惜寒准时打卡，见阮炘荑还傻愣愣地看着自己，轻笑着问：“不走吗？”
　　阮炘荑回神，忙将包和保温桶提上，婉声催促道：“走呀。”
　　外面的办公位上，还有很多同事在忙自己手里的事，只有极少数已经打完卡，在收拾东西准备下班。
　　温惜寒的办公室门一开，自然就吸引了大部分人的目光。
　　目送两人携手走进电梯，一部分同事才回过点味来。
　　毕竟在大家的印象里，温惜寒早上习惯踩点来，但迟到和准点下班，还是有史以来的头一遭。
　　“哇，温总居然准时下班了！”
　　“太难得了吧，这好像是她入职以来的第一次这么准时？”
　　“嘘，你别说，温总今天早上还迟到了……”
　　这个点，正是下班高峰期。
　　怕再晚一点车流量增加会更堵车，阮炘荑没敢耽误，从黎氏出来，就开着车选了条最近、红绿灯相对较少的路去了超市。
　　停好车，阮炘荑看见超市入口有卖蛋卷冰淇淋的，快步走过去买了两个。
　　她将其中一个递给温惜寒，自己则去推了辆购物车，慢悠悠地沿着货架逛了起来。
　　等两层超市逛完，购物车里也装满了零食。
　　结账时，阮炘荑路过收银台旁边的货柜，又顺手拿了两盒口香糖。
　　自主结账台前，阮炘荑负责扫码，温惜寒则将扫完码的东西整理好放进袋子里。
　　直到放最后一件小东西时，温惜寒动作明显迟疑了，“软软，你买这个干什么？”
　　众所周知，收银台旁边的东西放得都比较杂，并不是只有口香糖。
　　“嗯？”阮炘荑看清外包装上的字，面上一赧，忙从温惜寒手里拿了出来，“拿错了，我去换一下。”
　　温惜寒：“？？？”
　　很快，阮炘荑就重新换了一盒，扫码后，放进了购物袋最表面。
　　温惜寒沉默两秒，默不作声地将小盒子压到了购物袋最下面。
　　将零食放进车里，阮炘荑又开着车回了趟傍山公寓，这么一耽误，回到老宅已然快九点了。
　　见两人终于回来，周姨率先迎上来问：“怎么这么晚才回来，吃饭了吗？”
　　“还没有吃。”阮炘荑提着满满一口袋零食，悻悻地说，“去逛了下超市，还回那边拿了点东西。”
　　周姨只以为阮炘荑说的是市区公寓那边，不由得心疼道：“那不得饿坏了，有没有什么想吃的，周姨去弄。”
　　“咳咳。”抱着电脑坐在沙发上看股市的阮苏冷不丁开口，“周姨，不是还有粥吗？都这么晚了，吃多了容易积食睡不着。”
　　阮炘荑哪里听不出她是在内涵自己，笑着对周姨说：“周姨随便热一下就行，最近天热，不是很有胃口。”
　　又对温惜寒说，“那我先去楼上放东西？”
　　温惜寒扯了扯阮炘荑的衣摆，用眼神示意她放购物袋最底下的东西。
　　但阮炘荑没领会到，把零食往茶几上一放，抱着乐高就往楼上跑。
　　温惜寒太阳穴狠狠地跳了两下，勉强维持住脸上的微笑，若无其事地在阮苏对面坐下，“姐是什么时候回来的？”
　　“七点过。”阮苏瞄了眼面前的零食，“怎么不吃了饭再回来？”
　　温惜寒回：“外面的不是很合胃口，就想回来吃。”
　　阮苏将电脑放到一边，翘起一条腿从零食堆里拿了包薄饼，点头赞同道：“确实，这小兔崽子虽然气人了点，但厨艺还是没得说的。”
　　“……”温惜寒心都快提到嗓子眼了，生怕阮苏看到那个小盒子，咬牙在心里纠正道，这小兔崽子不是气人了点，而是非常非常的气人。


第116章 邀请
　　见温惜寒没说话, 阮苏更是应证了心里的猜测。
　　这哪里是外面的不合胃口，分明是想回来吃某个人做的饭。
　　将薄饼外包装撕开，阮苏慢条斯理地咬了一口, 淡声开口：“这周都回老宅住？”
　　温惜寒的注意力还在购物袋上，听到阮苏这么问, 略显心不在焉地点了点头。
　　纤眉微挑, 阮苏端起水杯喝了口水，薄唇湿润, 语调微扬, 状似无意地提醒道：“那早上要起来早一点了。”
　　温惜寒很轻地“嗯”了一声，见阮苏继续吃着薄饼，她装作从购物袋里拿零食, 在无意的翻找间，很“不经意”地将那个小盒子推到了最垫底的位置。
　　为了不引起阮苏的怀疑，温惜寒随意从购物袋里拿了包芒果干，撕开后，面不改色地说：“姐, 吃点？”
　　阮苏也没同她客气, 直接拿了两条, 非常斯文地吃着。
　　这时阮炘荑放好乐高拼图, 撑着楼梯扶手, 三步并作两步地跃下最后几节台阶。
　　一下楼，她就旁若无人地紧挨着温惜寒坐下，还很自觉地拿了条芒果干，边吃边点评道：“有点酸, 我朋友家有自己烤的, 那种就比这个好吃多了, 到时候我找她买点。”
　　用力碾了碾指腹，阮苏扯过纸巾擦了擦手，明里暗里地讽刺着阮炘荑：“吃饭之前少吃点零食。”
　　闻言，温惜寒抿唇将手里的芒果干放到了茶几上，又往阮苏那边推了些。
　　阮炘荑倾身又拿了条芒果干，飞快站起身道：“我去厨房看看。”
　　阮苏哪里会不知道她的小心思，不屑地“嗤”了一声，下一秒又换上一副温柔可亲的语气同温惜寒闲聊起了工作上的事。
　　温惜寒时不时接两句，还同阮苏说了说自己的想法和见解。
　　一时间客厅氛围分外轻松，两人的聊天内容也一点点向八卦转换。
　　当温惜寒提到某个公司经理时，阮苏当即摇头，拧眉说：“那人不行，看着人模狗样的，其实是个凤凰男，背着自己老婆在外面乱搞。”
　　顿了一下，又提醒温惜寒：“生意上有来往就行，私底下人品不予评价。”
　　温惜寒有些惊讶：“完全看不出他是这样的人……”她和那个经理接触不深，只见过两次面，印象倒是挺不错的。
　　阮苏轻笑了声，腰身后仰靠在沙发上，语重心长道：“小寒，你才回国接触不深不了解很正常，毕竟这个圈子内又分了很多个小圈子……”
　　这也是阮苏想帮温惜寒拓宽人脉的原因之一。
　　阮炘荑进厨房的时候周姨正在切肉。
　　砂锅里粥已经热好，剩菜早在收拾餐桌时处理掉了，周姨便打算新炒几个菜。
　　拉开冰箱，阮炘荑看见还有中午做的柠檬鸡爪，当即接过周姨手里的刀，不由分说道：“周姨，你出去休息吧，这里我来就行。”
　　周姨嘴上笑呵呵地应着，却还是将剩下的肉切完，又把厨房收拾好才出去。
　　将要用到的调料准备好，阮炘荑打开抽油烟机，不多时一份糖醋里脊和清炒时蔬就出锅了。
　　拿上碗筷和冰箱里的柠檬鸡爪，阮炘荑柔声喊道：“吃饭了。”
　　温惜寒应道：“好。”
　　拉开靠椅，阮炘荑将两副碗筷摆放好，又假兮兮地问：“妈妈，再吃点？”
　　“……”阮苏面色微冷，扯动唇角说，“不了。”
　　“好吧。”阮炘荑一副不再勉强她的语气，盛好粥轻轻放到温惜寒面前，殷勤开口，“姐姐快尝尝怎么样。”
　　桃花眼微眯，温惜寒半睨半嗔地看了阮炘荑一眼，正襟危坐地接过筷子，没接话。
　　脸上笑意不减，阮炘荑在温惜寒对面坐下，腻歪地替她夹着菜，语气多多少少有些刻意了：“隔了这么久，这个无骨鸡爪肯定入味更好吃了。”
　　指关节被压出清脆的响声，阮苏手腕一抬，利落地合上电脑，本想直接上楼的，但越想越气不过，索性翘着一条腿，勾着身子在购物袋里翻找起了喜欢吃的零食。
　　袋子里糖占了多数，阮苏撕开包棉花糖吃了两个，眸光一抬，看见有盒辣味的卤味，敛眉拿了出来，“你这个是要今晚上吃，还是要放冰箱的？”
　　“啊？”阮炘荑回眸看见阮苏手里拿着的卤味，这才想起自己还在冷冻区称了点基围虾和鸡中翅，想也不想张开就来：“放冰箱的，应该还有点牛排和虾，妈妈你帮我拿出来一下嘛。”
　　温惜寒顿觉不妙，差点被嘴里还没来得及咽下的粥呛到，白皙的耳廓以肉眼可见地速断蹿上层红意，她按住阮炘荑的手腕，咬牙问：“你是不是忘了你还买了什么？”
　　“嗯？”在与温惜寒目光对上的那一瞬，阮炘荑情难自禁地失神了。
　　女人面容精致清冷，一双桃花眼盈满柔情，眼角亦是勾人，尾稍氤氲着薄红，眸光潋滟，缀着万千星点，好似泫然欲泣。
　　她的声音很好听，哪怕是刻意压低、说得咬牙切齿的，也赋满了磁性，透着股说不清道不明的味道，让阮炘荑想到了昨晚，她也是用这样的语调在自己耳边说话。
　　察觉到阮炘荑的失神，温惜寒登时气不打一出来，手上加重力道，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“阮炘荑！”
　　阮炘荑条件反射地打了个激灵，反应过来后，忙不迭说：“算了妈妈，你放在那里吧，我等会来整理。”
　　只可惜阮炘荑说出这句话时，阮苏已经将需要放冰箱的东西一一拿了出来。
　　看到这一幕的温惜寒：“……”
　　阮炘荑吞了吞喉咙，眼神无辜，无辜地问向温惜寒：“怎么办？”
　　温惜寒不想再理她，收回手，事不关己地吃着碗里的粥，注意力却全部放在了身上的动静上。
　　在某一刻，塑料袋“窸窸窣窣”的摩擦声戛然而止。
　　温惜寒咬着筷子，羞恼地踢了阮炘荑一脚。
　　阮炘荑哪敢说什么，更不敢回头，只能像个局外人，专注地继续吃饭。
　　幸而阮苏什么都没有说，只扯了下购物袋就沉默着坐了回去。
　　抱上电脑，阮苏淡声丢下句：“茶几上，你自己放冰箱吧。”就头也不回地上楼了。
　　一时间，餐桌上的气氛格外微妙。
　　阮炘荑讨好地拉了下温惜寒的手袖，小心翼翼地喊了声：“姐姐？”
　　温惜寒瞪她，耳尖上的红意更明显了，没好气道：“还不过去收拾！”
　　阮炘荑哪敢耽搁，筷子一放，连忙去将购物袋里的东西拿出来放进包里，又把茶几上的东西全部冻进了冰箱里。
　　吃完晚餐，温惜寒直接回了自己房间。
　　周姨飞快将桌面收拾好，摆手让阮炘荑去休息。
　　阮炘荑轻叹口气，去厨房切了半个西瓜，上楼哄人去了。
　　温惜寒卧室的门依旧没有锁，阮炘荑先敲了两下，才抱着西瓜轻轻开门进去，“姐姐吃西瓜吗？”
　　温惜寒在整理衣服，头也不抬地说：“不想吃。”
　　“好吧。”阮炘荑妥协，“那我只能给我妈妈送去了。”
　　将叠好的衣服放到一边，温惜寒凝眸欲言又止地看着阮炘荑。
　　阮炘荑笑笑，拿着小勺在西瓜最中间转了一圈，挖下一块最甜还没有籽的西瓜喂给温惜寒，诚恳认错道：“怪我怪我，别生气了好不好。”
　　温惜寒小口吃着西瓜，低头间发丝垂落，遮住了半边侧脸。
　　清风白云不留痕，琵琶半掩犹撩人。
　　不知为何，阮炘荑脑海里突然蹦出这么一句话。
　　小拇指轻颤，她勾着食指将女人落下的发丝别到耳后，眸光何其温柔。
　　视线在阮炘荑微鼓的裤包上停留两秒，温惜寒轻叹口气，转移话题道：“你不是说要拼乐高吗？”
　　“好，我去拿。”阮炘荑将垃圾桶放到温惜寒脚边，起身回自己房间拿拼图。
　　把西瓜放到一边，温惜寒在阮炘荑回来之前将自己闹钟往前定了半个小时，想了想，又觉得有点晚，改成一个小时。
　　没几分钟，阮炘荑就抱着乐高回来了。
　　环顾一圈，阮炘荑大大咧咧地坐到柔软的地毯上，将说明书和各种小零件拿了出来。
　　温惜寒盘腿在她对面坐下，看着阮炘荑认真的侧脸，好奇地问：“为什么买个这么复杂的？”
　　阮炘荑笑笑，语气天真无邪：“因为好看呀。”
　　说着，她用手机在网上搜索起了这座城堡，“姐姐你看，很漂亮对吧？听说每年十二月的时候，城堡周围还有烟花秀，可好看了。”
　　“姐姐，我们到时候一起去看好不好？”
　　温惜寒滑动手机屏幕，往后翻看着城堡的照片，颔首应道：“好。在S国，到时候还可以去滑雪。”
　　“姐姐还会滑雪？”阮炘荑惊奇地问。
　　“嗯，大学的时候去学的。”温惜寒把手机还给阮炘荑，扬眉问，“你不会？”
　　阮炘荑语气谦虚：“会一点点。”
　　温惜寒才不信她嘴里的会一点点，毕竟这小兔崽子藏着掖着的事情多得一只手都数不过来。
　　因为老宅靠近郊区，通勤时间长，虽然往前调了闹钟，但温惜寒第二天还是踩点到的公司。
　　而阮炘荑有了前一天的经验，特意早了半个小时出门，给阮苏送完餐后，差不多刚好能在下班的时候到黎氏。
　　随着她在公司露脸的次数多了，同事也从最开始的好奇到习以为常，当然猜到她和温惜寒关系的人也多了起来。
　　周五，阮炘荑抱着平板坐在沙发上等温惜寒下班。
　　到点打完卡，温惜寒整理好桌面，一抬眸就看见背着手朝自己走来的阮炘荑。
　　她变戏法般从身后拿出朵玫瑰花和两张电影票，好看的眉眼弯着，笑盈盈地说：“这位美丽的小姐，能有幸邀请你去看一场电影吗？”
　　作者有话说：
　　新冠第二波又来了，希望不要再中招。。。


第117章 爆米花
　　从公司出来, 阮炘荑并没有急着去影院，而是开着车带温惜寒去了A大附近的小吃城。
　　将车停好，阮炘荑挽住温惜寒的手, 脸上盈满了笑意，尾音微微上扬：“姐姐想吃什么？”
　　小吃城依旧热闹, 人声熙攘, 似是受到渲染，温惜寒原本因为工作而紧绷的情绪也一点点放松下来, 桃花眼微弯, 声音清磁：“都可以。”
　　阮炘荑转过身和温惜寒面对面而站，她笑得肆意又张扬，扯过温惜寒的手就往小吃城深处走。
　　温惜寒要迈快步子才能跟上阮炘荑的步伐, 她没问她要去哪里，只握紧了她的手，寸步不离地跟着。
　　没一会儿，阮炘荑在一个卖糖葫芦的摊位前停了下来。
　　“老板，要一串糖葫芦。”
　　结完账, 阮炘荑将糖葫芦递给温惜寒, 眼眸清亮, 一瞬不顺地看着她：“甜不甜？”
　　温惜寒没接话, 启唇咬下剩下的半个草莓, 然后捏着竹签将第二颗裹满了黄糖的草莓喂到阮炘荑唇边。
　　“咔——”
　　草莓面上的黄糖很脆，阮炘荑一咬，就一个劲的往下掉。
　　她用手接住掉下来的糖片，一次腮帮子鼓鼓的, 说话声音也是含糊不清的：“嗯~很甜。”
　　温惜寒被她的滑稽表情逗笑, 伸手将粘在她唇边的糖粒拿了下来。
　　也是在这时, 阮炘荑轻轻握住温惜寒的手腕，低头含住了她的指尖。
　　垂眸间，柔软的舌头一卷，细小的糖粒就被掠走了。
　　若无其实地收回手，阮炘荑再度与温惜寒十指相扣着：“走吧，再往前面逛逛。”
　　指腹上还有两道明显的湿痕，温惜寒重重地碾了碾指腹，好似那转瞬即逝的柔软触感还在。
　　薄唇微抿，她捏着竹签轻轻咬下第三颗草莓。
　　两人就这样一边逛，一边吃，一路上吃了很多小吃，也见了很多稀奇的玩意儿。
　　因为小吃城的东边靠近商场，越往东边走，吃的东西越来越少，卖各种小东西的反而多了起来。
　　阮炘荑拎着两杯奶茶，见温惜寒被两侧摊位上卖的小东西吸引，不由得放慢脚步，笑着问道：“姐姐有喜欢的吗？”
　　温惜寒摇头又点头，又往前走了几步后，她在一个卖小饰品的摊位前停了下来。
　　老板很热情地将饰品展示出来：“看看嘛，都很好看的。”
　　阮炘荑快速将摊位上的饰品打量了圈，随后拿起一对耳环，“这个怎么卖？”
　　老板笑容满面地说出价格：“这个XX元。”
　　阮炘荑看向温惜寒，见她正盯着某个方向看，抿唇将耳环放回了原位。
　　“老板，这个多少钱？”温惜寒素手拿起一根雕花木簪，询问价格道。
　　“xxx元。”又有客人过来看东西，老板再说出价格后就招待起她们了。
　　温惜寒摇摇头，轻轻将木簪放了回去，轻声对阮炘荑说：“走吧。”
　　“不要吗？”阮炘荑问。
　　“突然不是很想买了。”温惜寒从她手里拿过奶茶喝了一口，转移话题道，“几点的电影？要开始了吗？”
　　阮炘荑看了眼时间，眉心微不可察地拧了下，缓声说：“还有二十多分钟。”
　　“影院在对面商城。”
　　温惜寒拉起她的手就往前走，语气轻悦：“那慢慢过去差不多。”
　　在东门出口的角落，有一个用古法嘣爆米花的老爷爷。
　　温惜寒被吸引住目光，拉着阮炘荑就往那边走。
　　爆米花很香，周边的空气中弥漫着爆米花特有的奶香，越走近香味越重，醇厚勾人，带着记忆里那一份独特的味道。
　　更有不少人被这快要失传的做法吸引过来，只为听一下嘣好开罐时的那一声巨响。
　　老爷爷的摊位旁已经围了一圈人，而这一罐嘣好还要几分钟。
　　找了个人少的边角，温惜寒甚是稀奇地看着老爷爷转动着铁罐，“软软，爆好了我们也买一份吧。”
　　“好。”阮炘荑时不时看下时间，然后借口去上洗手间离开了会儿。
　　两分钟不到，阮炘荑就喘着气跑了回来。
　　温惜寒轻拍后背帮她顺气，又把奶茶递给她，嗔怪道：“跑这么急干什么？”
　　阮炘荑喝了一大口奶茶，伸舌舔了舔下唇，缓复着自己的呼吸，笑着说：“想看看他爆好是怎么样的。”
　　“那也不用跑啊，没看到我们再等下一罐就是了。”温惜寒好笑又无奈地看着她。
　　“你一个人在这里，我不放心。”阮炘荑揽过温惜寒的肩，放软声音说，“要开了。”
　　见老爷爷已经拿上扳手准备开罐，阮炘荑默默将双手放到温惜寒耳侧，在声音响起的那一刻，紧紧地捂住了她的耳朵。
　　温惜寒偏眸看向她，薄唇翕动，似乎是在说什么。
　　阮炘荑耳朵被巨响震到，这会有点嗡鸣，再加上周围的人太多，嘈杂声不断，就导致她并没有听清温惜寒在说什么。
　　单看口型的话，好像是在骂她傻……
　　不过阮炘荑并没有反驳，咽了口唾沫，她扔下句：“我去买一份。”就借着瘦削的身形优势蹿到了最里面。
　　温惜寒：“……”
　　很快，阮炘荑就抱着一份热乎乎的爆米花从人群里挤了出来。
　　还不待温惜寒说点什么，阮炘荑就捻起一颗爆米花喂到了她嘴里，亮着一双好看的眸子，期待地问：“好吃吗？”
　　温惜寒被梗了一下，喉咙一滑，用力将嘴里的爆米花咬碎，提了点声音说：“好吃。”
　　这下阮炘荑听清了，瞬间笑得更开心了，又给温惜寒喂了一颗，顺势看了眼时间，嬉皮笑脸地说：“姐姐，我们要快一点了，电影要开始了。”
　　咀嚼的动作一顿，温惜寒问：“还有多久？”
　　“嗯——”阮炘荑很委婉地说，“还有五分钟。”
　　温惜寒：“……”
　　将爆米花袋子系上，阮炘荑拉着温惜寒小跑着穿过地下通道，搭乘商场电梯，紧赶慢赶地取票、检票，终于在最后半分钟的时候在电影厅找到对应的位置坐下。
　　甫一坐下，阮炘荑就靠在椅子上笑个不停。
　　温惜寒不解，拧眉问：“你笑什么？”
　　阮炘荑清了清喉咙，朝温惜寒勾了勾食指，示意她靠过来些。
　　温惜寒面色狐疑，却还是慢慢靠了过去。
　　阮炘荑忍着笑意说：“姐姐，其实我们完全不用这么着急的，因为电影开头还会放一两分钟的新片预告。”
　　温惜寒气得拍了她手一下，眼神幽怨：“不是你跑得最快吗？”
　　脸上的笑容不减反增，阮炘荑将奶茶插上吸管放进温惜寒手侧的卡槽里，又熟稔地喂了她一颗爆米花，正色道：“但是很有意义不是吗？我如果没猜错的话，这应该是姐姐第一次这么着急地赶一场电影？”
　　“你不是第一次？”温惜寒乜她，反问道。
　　放映屏突然暗了下来，整个影厅跟着陷入了黑暗里。
　　阮炘荑轻叹口气，侧身亲在了温惜寒唇角，很认真地说：“是第一次。”
　　下颌微动，温惜寒悄无声息地将嘴里的爆米花咽下。
　　黑暗中，她无比清晰地看见了阮炘荑的眼睛，那是一双很纯净的眸子，印着万千星海般，干净且纯粹，什么心思都写在了里面。
　　温惜寒没动，轻轻阖上了眼眸。
　　阮炘荑像是征得到同意，借着黑暗，温柔吻上了那两瓣柔软的薄唇。
　　爆米花很香，是那种很淡很淡的奶香，绕着丝丝回甜，若有若无的奶味残留在唇齿间，越回味味道就越明显。
　　浅尝辄止自然不能解渴，随着奶味的加重，勾得人想不断深入，去寻找它的源头，甚至连那一丝丝回甜都不会放过，抽丝剥茧般，看似轻柔有耐心，又有着与之矛盾的急切。
　　很快，放映屏亮了。
　　呼吸一顿，阮炘荑不舍地咬了下温惜寒的舌尖，坐直身子，面不改色地靠了回去。
　　温惜寒偏眸意味不明地看了她好几眼，神情-欲言又止。
　　“怎么了？”注意到温惜寒的目光，阮炘荑压低声音问道。
　　素手抓起一把爆米花，温惜寒咬牙切齿地说：“你是泰迪吗？”哪哪都能发-情。
　　如果不是屏幕亮得及时，那只贼手都快钻她衣摆里去了！
　　阮炘荑心虚地摸了摸鼻子，跟着抓起几颗爆米花，牛头不对马嘴地说：“这爆米花挺好吃的。”
　　温惜寒耳尖烫得厉害，与阮炘荑清亮的眸子错开，转念一想又觉得吃亏，实在气不过，接连往她嘴里塞了一大把爆米花。
　　“嗯嗯——”阮炘荑边笑边往旁边躲，率先认错道，“错了错了，姐姐快看电影了。”
　　看完电影出来，已经是十一点过。
　　将喝完的奶茶扔进垃圾桶，阮炘荑伸了个懒腰，语调慵懒：“姐姐要去吃点宵夜吗？”
　　温惜寒摇摇头，掩唇打了个哈欠，眼角浸出两滴生理眼泪，声音沙磁：“回去了吧，我有点困了。”
　　“好。”
　　因为商场里停车场有点远，阮炘荑想也没想抬手就打了辆出租车，直接到了停车的位置。
　　将车解锁，阮炘荑降下车窗等车里闷热的味道散了些后，才拉开副驾驶的门让温惜寒上车。
　　“姐姐睡会？到了我叫你。”阮炘荑打着方向盘，压着车速降车开得很稳。
　　因为想着今晚上的约会，她中午特意开了辆舒适度满分的轿车出来。
　　温惜寒靠在座椅上，睡意侵上眉眼，声音听起来懒懒散散的：“是软软，你是周天还是下周一去学校？”
　　这个点，路上基本没什么车，阮炘荑稍提了点速：“下周一去。”
　　“住校吗？”温惜寒又问。
　　阮炘荑偏眸看了温惜寒好几眼，委婉开口：“公寓离A大也挺近的。”
　　温惜寒一副恍然大悟的神情，语气似惋惜也似松了口气：“哦，你考的是A大的研究生。”
　　“挺好的，很近。”
　　“……”下颌微动，阮炘荑煞有其事地说，“确实很近，这样我中午都能来找姐姐一起吃饭了。”
　　温惜寒沉默不语，不禁想起了阮苏曾朝她吐槽过的一句话：“这小兔崽子考这个研究生，就是去混日子的。”
　　作者有话说：
　　阮苏：我早就说过，这小兔崽子就是个恋爱脑。
　　说一下，这里阮苏并不是不赞成软软去读研究生，而是觉得她没必要去读。（还有阮苏也是A大的。）
　　毕竟是她亲女儿，藏没藏拙还是很清楚的。


第118章 节制一点
　　唇角微不可察地抽了两下, 温惜寒抬手揉向太阳穴，语气偏淡：“嗯，软软你也别太辛苦了。”
　　阮炘荑笑得有几分傻气, 偏头看了温惜寒好几眼，勾着唇角说：“不会, 这段时间倒是姐姐辛苦了。”
　　薄唇微抿, 温惜寒朝车窗方向稍微侧了点身，声音低磁：“我眯一会儿, 到了叫我。”
　　“好。”
　　阮炘荑单手握着方向盘, 凝眸将车厢里空调的温度稍微升了一点，又放缓车速，尽可能的减低颠簸。
　　十一点过, 道路上的车很少，但阮炘荑还是开了一个多小时才到老宅。
　　稳稳地将车停好，阮炘荑解下安全带，倾身轻轻拍了拍温惜寒的肩膀：“姐姐？”
　　见温惜寒没反应，阮炘荑伸出食指戳了戳她的脸, 又喊了一声：“姐姐？”
　　“嗯？”温惜寒嘤咛出声, 漾着点鼻音, 挠得阮炘荑耳根子都软了。
　　喉间莫名发涩, 阮炘荑做贼心虚地收回食指, 咽了口唾沫：“我们到了。”
　　温惜寒的意识似乎是回来了一点，她眯着眼睛，有些不满地看向阮炘荑。
　　桃花眼湿润，眸光逶迤, 连带着的, 眼角也晕着一圈勾人的润意。
　　隔了几秒, 温惜寒用手背揉了揉自己的眼睛，声音嗡声嗡气的，鼻音偏重，却有一股说不清道不明的性感：“几点了？”
　　阮炘荑看了眼时间，语气不由自主地跟着放柔：“快十二点半了。”
　　“唔——”温惜寒细长的食指摸到安全带锁扣，然后用力按下。
　　“咔哒——”一声后，被拉长的安全带快速收了回去。
　　温惜寒掀了掀眼皮，撑着座椅皮垫一点点坐正身体。
　　阮炘荑开门下车，小跑着绕到副驾驶位旁边，轻轻拉开车门，又转过身背着对温惜寒，温声开口道：“姐姐，我背你。”
　　看着面前瘦削的脊背，因为弯腰而微微弓起，布料紧紧地贴合在身上，甚至能看清一节节凸起的脊椎骨。
　　温惜寒面露犹豫，语气透着怀疑：“你背我？”
　　“嗯，上来呀。”阮炘荑又弓了一点腰，轻声催促道。
　　温惜寒头疼地摁了摁太阳穴，有些不忍打击阮炘荑的积极性，隔了几秒，不是很放心地问：“你可以吗？”
　　“可以，信我。”阮炘荑的语气坚定。
　　“好吧。”温惜寒环住阮炘荑的脖颈，慢慢将身子的重量靠到了她身上，“你要是不行了就放我下来。”
　　阮炘荑托住温惜寒的臀，轻轻将人往上颠了一点，笑着应道：“好，没问题。”
　　温惜寒被这一举动吓到，忙收拢手臂抱紧阮炘荑的脖颈，双腿也跟着夹紧了些，“软软，看着点路，前面有台阶。”
　　阮炘荑失笑，长腿一迈稳稳地踏上一节台阶，另一条腿紧跟而上，动作连贯通畅，不见任何停顿，甚至连气都没有喘一下，稳得就像在走平路一般。
　　等阮炘荑很轻松地将几节台阶迈完，温惜寒这才后知后觉地反应过来，自己好像又被这小兔崽子戏耍了。
　　“软软，你……”
　　“嗯？怎么了？”阮炘荑偏了些头，脸颊堪堪擦过温惜寒的唇瓣，温热的呼吸近在咫尺，鼻腔里满是好闻的馨香。
　　薄唇微启，温惜寒轻轻将头靠在了阮炘荑的肩上，声音嗡嗡的：“没事。”
　　“呵~”阮炘荑没再追问，用人脸识别打开大门后，继续背着温惜寒往楼上走，她走得偏慢，但步子很稳。
　　房间在三楼，温惜寒有点怕阮炘荑受不住：“软软，放我下来吧。”
　　“不用。”阮炘荑将人往上托了些，细听的话，能发现她的呼吸已经加重，却还是笑着说，“我实在不行了再把你放下来。”
　　“我想看看我的极限在哪里。”
　　温惜寒轻叹口气，抿唇说：“我有点怕我们两个一起摔倒在楼梯上。”
　　阮炘荑不以为意，甚至还用开玩笑地语气宽慰道：“没事，我在下面给你垫着。”
　　温惜寒被逗笑，抬手捏向阮炘荑的耳朵尖，很轻，就跟挠痒痒一样。
　　在到二楼时，阮炘荑的呼吸声加重得更明显了，还带着点喘音。
　　好不容易到房间门口，阮炘荑并没有把温惜寒放下来，用肩膀推开门后，她加快步子，直接将人背到了床边。
　　“快放我下来。”温惜寒怕了拍阮炘荑的肩，示意她快点将自己给放下来。
　　“嗯好。”阮炘荑气息微喘，转身弯下点腰将温惜寒放到了床沿边。
　　才把人放下，阮炘荑就毫无形象地将自己摔到床上，胸廓起伏明显，喘着气直勾勾地盯着天花板。
　　温惜寒将睡衣放到床边，掩唇打了个哈欠道：“软软去洗漱。”
　　“嗯。”阮炘荑轻应了声，但是没有动，就这么一瞬不顺地看着温惜寒。
　　“怎么了？”温惜寒疑惑。
　　阮炘荑喘着气说：“姐姐拉我起来一下。”
　　温惜寒朝她伸出右手。
　　阮炘荑顺势握上，不过她并没有顺着温惜寒的力道从床上爬起来，而是使了点劲将温惜寒拽到了床上。
　　温惜寒猝不及防，惊呼一声，就被阮炘荑抱了个满怀。
　　“别动。”阮炘荑将下巴垫到温惜寒的肩上，声音有一丝哑，“让我抱一会儿。”
　　阮炘荑呼出的气息很烫，透过衣领打到了温惜寒的脖颈上，她的呼吸声很重，心跳有些偏快，一下接一下，非常有力。
　　感受着阮炘荑过快的心跳声，温惜寒觉得好像自己的心跳也受到了同化，在慢慢变快，最后变成了和她相同的频率一起跳动着。
　　“咚咚——”
　　温惜寒耳朵里全是阮炘荑的心跳和呼吸声。
　　也是在这时，阮炘荑主动松开了手，撑着床垫缓缓坐起：“洗漱睡觉了。”
　　薄唇微抿，温惜寒跟着坐起身。
　　她摸了下左边耳朵，有点烫，应该是刚刚侧躺着的时候压到的。
　　阮炘荑慢条斯理地解开衣扣换上睡衣，一偏眸就看见温惜寒低着头，一副心不在焉的样子。
　　“姐姐？”
　　温惜寒抬头，眸光潋滟深邃，勾人的桃花眼像蒙了层薄雾，多了几分说不清道不明的味道。
　　她攥着衣袖，企图将自己过快的心跳平复下来。
　　阮炘荑只觉喉间突然干得厉害，吞了吞喉咙，涩声开口：“一起洗澡？”
　　温惜寒没说话，两秒后，她松开攥着的衣袖，拿上睡衣率先进了浴室。
　　清了清喉咙，阮炘荑从衣柜里拿出浴袍，又将空调往下降了两度，赤脚轻手轻脚地朝浴室走去。
　　九月初的天，天气预报早在几天前就说这几天会降温，终于在今日凌晨，一场大雨姗姗来迟。
　　倾盆而下的大雨噼里啪啦地打到窗户玻璃上，几乎是以肉眼可见的速度，原本干涸的玻璃表面瞬间就被雨水淋湿，连线般地往下滴着水。
　　“轰隆——”一声，一道闪电滑亮大半边天，雨似乎下得更大了。
　　窗外的树木被风吹得摇曳不止，‘沙沙’声不断，在雨水的冲刷下，叶脉上的尘土被洗净，倔挺地展露出象征着灼灼生机的深绿。
　　一直到深夜，这场突如其来的风雨才渐渐停歇
　　雨后的早晨是最好睡觉的。
　　在第一遍闹钟响起的时候，阮炘荑毫不犹豫地掐断，还不忘将两人的手机静音。
　　做完这些，她拉过被子重新躺回温柔乡里，抱紧身侧的香软如玉睡起了回笼觉。
　　哪怕是周末，阮苏一如既往地习惯早起。
　　披上件薄外套，阮苏端着杯黑咖啡推开大门，脸上神情悠闲，慢悠悠地朝花园走去。
　　昨晚上的风很大，花园的草地上全是被吹落卷乱的树叶。
　　程叔正拿着扫帚在打扫落叶，看见阮苏缓步走过来，温声喊道：“小姐早。”
　　阮苏微微颔首，然后在那株月季前站定脚步。
　　经过一晚上雨水的滋润，月季花开得更旺盛了，花朵娇艳动人、千姿百态，含苞待放的月季花，在半开未开的花心里存了雨水，格外的鲜艳。
　　除了新冒出来的花骨朵外，还有不少新抽条的小嫩芽。晨露沿着叶片脉络往叶尖聚集，非常清亮的一滴，悬在叶尖上，最后小嫩尖不堪重负，细小的枝叶一弯，晨露便坠了下来。
　　深邃的眼眸微眯，阮苏抿了口咖啡，任由苦涩味在唇齿间肆虐、回漾。
　　无声地叹了口气，阮炘荑又抿了口咖啡，抬手轻轻折下一朵开了一半的月季花，敛眉低喃道：“怎么还越长越好了？”
　　程叔耳朵尖，听见阮苏自言自语的这句话，笑着说：“小姐，就是要越长越好才是好事哩。”
　　阮苏勾了勾唇，声音更轻了：“或许吧。”
　　这株月季是莘翊送她的。
　　才种下的时候很瘦小一株，阮苏当时还以为会养不活，结果哪想到它熬了过去，这两年突然越长越好，还长势喜人地长成这么大一株。
　　没过一会儿，周姨也来了，她站在花园入口的小碎石路上喊道：“小姐，吃饭了。”
　　阮苏将月季花夹到指间，端着咖啡闲庭信步地往回走着。
　　“软软起来了？”看见外面停着的车，阮苏便猜到阮炘荑和温惜寒应该是昨晚半夜回来的。
　　周姨摇头如实说：“二小姐和小小姐都没有起来。”
　　阮苏意味不明地笑了声，面不改色地喝着咖啡，淡声道：“不成体统。”
　　周姨立马会意，轻声说：“我去叫她俩下来吃早餐。”
　　阮苏轻“嗯”了声，面无表情地将最后一口咖啡喝完，长腿一迈坐到沙发上看起了新闻。
　　十多分钟后，阮炘荑一脸幽怨地和温惜寒从楼上走下来。
　　“妈妈早啊。”阮炘荑哈欠连天地拉开椅子在阮苏对面坐下，声音有气无力的。
　　阮苏捻起一个鸡蛋磕向桌沿，语气波澜不惊，却隐隐透着股讽意：“不早了。”
　　一侧脸颊微鼓，阮炘荑嘟囔道：“昨晚睡晚了，周末你还不让我补补觉……”
　　温惜寒起床气还没完全消退，一听到阮炘荑念叨的这句，瞌睡瞬间跑了大半，皓齿微磨，隐晦地瞪了她好几眼。
　　漫不尽心地剥去最后一点蛋壳，阮苏轻轻将白滚滚的鸡蛋放到温惜寒碗里，撇了眼她领口间半露出来的红痕，意味深长地开口：“年轻人，还是节制一点。”


第119章 介绍一下
　　这顿早餐温惜寒吃得很艰难, 食不知味，只是机械地将食物往嘴里送。
　　反观阮炘荑这个罪魁祸首，跟个没事人一样, 吃得那叫一个香。
　　用力攥紧手里的筷子，借着餐桌的遮掩, 温惜寒扯了下阮炘荑的衣摆。
　　阮炘荑正在吃煎蛋, 感觉到衣摆被轻轻扯了一下，咀嚼的动作一顿, 抬眸眼神疑惑地望向温惜寒。
　　温惜寒没说话, 只狠狠地乜了她一眼。
　　阮苏单手托着下颌，一手漫不经心地搅动着碗里的淡粥，好整以暇地看着两人之间的小动作。
　　喉咙一滑, 阮炘荑默默将嘴里的煎蛋咽下，犹豫片刻，迟疑着夹起一个煎蛋放进温惜寒碗里。
　　“？？？”温惜寒眼神复杂地看着碗里突然多出来的煎蛋。
　　阮炘荑筷子才收回去，就见温惜寒一脸神仇大怨地看着她才夹过去的煎蛋，那表情怎么看都不像是喜欢。
　　阮炘荑不由得咽了口唾沫, 以迅雷不及掩耳之势将煎蛋从夹了出来。
　　薄唇紧抿, 温惜寒偏眸意味不明地看了阮炘荑一眼, 神情-欲言又止。
　　“……”阮炘荑被看得一脸懵, 夹着煎蛋吃也不是, 放也不是。
　　“噗嗤——”阮苏纯粹是被阮炘荑逗乐的，她摇摇头，继续慢条斯理地喝着粥。
　　眼眸一转，阮炘荑笑得谄媚, 声音柔得能滴出水来：“妈妈要吃煎蛋吗？”
　　眉梢微挑, 阮苏淡笑着从薄唇里吐出一个字：“滚。”
　　阮炘荑：“……”
　　得, 两边都讨不到好，这个煎蛋只能是她自己吃了。
　　吃完早餐，阮苏慢悠悠地拿上把剪子，非常有闲情逸致地去后花园修剪那株月季。
　　阮苏一走，温惜寒也跟着搁下碗筷，连个眼神都没赏给阮炘荑，直接上楼了。
　　阮炘荑懒散地靠在椅子上，掩唇打了个哈欠。
　　周姨收拾好餐桌，一从厨房出来就看见阮炘荑揉眼角这一幕，眼中笑意渐深，语气慈蔼：“小小姐，再回房间补会儿觉？”
　　“嗯~”阮炘荑颇为赞同地点点头，慢腾腾地站起身，捏着脖颈伸了个懒腰，衣摆上溜间，细软白皙的腰身若隐若现，“是有点困。”
　　“周姨，我上去再睡会儿。”
　　说完，阮炘荑顺手从茶几上拿了个橘子，细直的长腿一迈，步伐轻盈地往楼上走着。
　　温惜寒卧室的门微掩着，阮炘荑捏着橘子，站在门口侧耳听了会儿，才小心翼翼地推开一条缝，钻了进去。
　　温惜寒正在和人打视频，全程英文交流，聊的也全是工作上的事情。
　　看见某个不请自来的人，温惜寒面无表情地推了下鼻梁上的蓝光眼镜，抿唇认真听着视频对面的人说话。
　　拉过垃圾桶，阮炘荑盘腿在地毯上坐下，指尖微微用力，手里的橘皮便被轻轻剥开，再慢慢沿着橘子果肉的纹路将橘皮全部剥掉。
　　抬腕将橘皮扔进垃圾桶里，阮炘荑抬眸看了温惜寒一眼，女人脸上没什么表情，此刻正流利地讲着英文，她的口音纯正好听，尾音蜷着点卷，听着让人觉得很舒服。
　　温惜寒的语速有些快，阮炘荑全听她声音去了，至于她到底说了些什么，全部左耳朵进右耳朵出了。
　　听见对面的人毫不吝啬地夸赞温惜寒，阮炘荑与有荣焉的同时，又有点吃味。
　　温惜寒过于耀眼，真想将她藏起来，免得招人觊觎。
　　当然这个念头也只能是想想。
　　深吸口气，阮炘荑低头耐心地将果肉上的白色脉络撕去，直到所有白色经脉都被撕下，她又把果肉一瓣瓣分下来，装到一个小盘子里。
　　慢腾腾地从地毯上站起，阮炘荑缓步走到温惜寒面前，轻轻将盘子推到了她手边。
　　温惜寒凝眸看向她，薄唇勾着浅浅的弧度。
　　双眸对视间，阮炘荑鬼使神差地捻起一瓣橘子喂到温惜寒唇边。
　　温惜寒启唇咬下一半，丰盈的汁水绽开，有一部分被阮炘荑的手接住，黏糊糊的。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑指腹微蜷，面不改色地将剩下一半橘子喂进温惜寒嘴里。
　　“Wen？”视频对面略带八卦的声音传来，“What are you doing？Who is that sweetheart？”
　　温惜寒清了清喉咙，语气清冷：“No one，here just me。”
　　阮炘荑听了个真切，抿唇笑笑，什么都没有说，转身去收拾地毯。
　　对面那人似乎是温惜寒的熟识，自然不会信她轻描淡写的话，不依不饶地追问着，“Wen，I only trust my eyes。”
　　温惜寒抬手摘下眼镜，重重地捏了捏鼻梁，声音透着丝无奈：“She is the one。”
　　对面意味深长地“oh”了一声。
　　阮炘荑本来是打算回床上补觉的，猝不及防听见温惜寒说的这句话，脚步一顿，唇角情不自禁地扬起笑容，好半天都没有消下去。
　　温惜寒有些头疼地摁了摁太阳穴，眉眼间染上几分不耐。
　　对面见好就收，及时将话题拐回正轨，继续和温惜寒交谈起了正事。
　　一个多小时后，温惜寒挂断视频电话，捻起一瓣橘子放进嘴里。
　　橘子的果肉很甜，轻轻一咬汁水就迫不及待地蹦了出来，甜意在唇齿间肆虐，直至侵染整个口腔。
　　若说唯一美中不足的就是，橘子剥出来放在空气中有点久了，果肉外面的那层皮有些干，多少影响了口感，远赶不上阮炘荑喂她吃的那一瓣。
　　默默将最后几瓣橘子吃完，温惜寒关了电脑，放轻动静走到床边，看着熟睡的阮炘荑，桃花眼闪过丝笑意，转瞬即逝。
　　将凉被盖到阮炘荑肚子上，温惜寒从书架上抽出本书，坐到落地窗边，认真翻读起来。
　　十二点过的时候，周姨轻轻敲响了温惜寒卧室的门。
　　温惜寒卡上书签，将书放到小茶几上，拉开门轻声问道：“周姨，怎么了？”
　　周姨笑呵呵地说：“二小姐，吃午饭了。”
　　“嗯好。”温惜寒轻应道，“我去叫软软。”
　　周姨连应了好几声好，不慌不忙地往楼下走去。
　　见周姨从楼上下来，阮苏挑眉问道：“没下来？”
　　“小小姐在补觉，二小姐叫她去了。”说话间，周姨又钻进厨房看她还在炖的汤了。
　　阮苏轻“嗤”一声，继续摆弄着手里的插花。
　　今天的月季开得特别好，她修剪枝条的同时还剪了几朵下来准备插进花瓶里。
　　半个小时后，周姨将最后一道菜端上餐桌，就听见从楼梯上传下来的脚步声。
　　阮苏看了眼时间，有一搭没一搭地轻晃着翘着的一条腿，稍提了点声音喊道：“周姨，准备吃饭了。”
　　“好的，小姐。”周姨在厨房里数着碗筷。
　　温惜寒很轻地喊了一声：“姐。”
　　“嗯。”阮苏精致的下颌微扬，深邃的眸光在阮炘荑身上停留了几秒，幽幽开口，“还没睡醒？”
　　阮炘荑的声音轻飘飘的：“醒了。”
　　隔了两秒，不阴不阳地来了句：“难不成妈妈以为我现在是在梦游啊？”
　　阮苏回了她一个白眼，站起身问道：“你开学的东西都准备好了？”
　　阮炘荑倒了杯温水，等温惜寒喝了两口后，很自然地接过喝了起来：“妈妈，我走读。”
　　阮苏神情微妙，很轻地拍了两下温惜寒的肩。
　　温惜寒：“……”
　　上午睡得有些久了，阮炘荑并不是很饿，只吃了小半碗米饭就把筷子放下了。
　　怕被周姨念叨，她又给自己盛了半碗鸡汤，边吹边喝。
　　阮苏似乎心情不错，难得关心起阮炘荑来：“怎么，胃口不好？”
　　“没有，感觉没好饿。”阮炘荑拿过温惜寒的碗，也给她盛了碗鸡汤。
　　阮苏轻“啧”一声，深意满满地开口：“没好饿，又偷吃什么了？”
　　隔了会儿才反应过来的阮炘荑：“……”
　　温惜寒默默喝着鸡汤，想说点什么却不知道该怎么接，毕竟有些事，真的只会越描越黑。
　　唇角微抽，阮炘荑理直气壮地接道：“零食啊，之前买的这么多零食不是还没吃完嘛，你又不是不知道。”
　　阮苏凝眸看向茶几旁的一堆零食，语调懒散：“知道啊，毕竟你又不是只买了零食。”
　　温惜寒：“……”
　　轻叹口气，温惜寒重重地桌子下面踩了阮炘荑脚背一脚，示意她可以闭嘴了。
　　阮炘荑“嘶”了一声，忿忿不平地闭上了嘴。
　　几乎是瞬间，阮苏的心情连上了好几个台阶。
　　下午，阮炘荑缠着温惜寒在房间拼了会儿乐高，然后掐着时间开始收拾、换衣服准备出门。
　　乐高城堡断断续续拼了一周多，基本的轮廓已经出来了，只剩说明书最后的四分之一拼完就能彻底完工。
　　阮炘荑将乐高小心放进玻璃柜里，声音轻扬：“姐姐，不然明天我们把最后一点拼完吧？”
　　“好。”温惜寒垂眸看了眼手机，“阿宁让我们直接去店里。”
　　店里指的就是酒吧，在装修的时候，戚璟宁特意在后面留了个包间，一是图清净，二是方便喝酒吃饭。
　　阮炘荑主动拿上包，又从地下车库里将自己的辉腾开出来，等温惜寒上车后，她食指毫无规律地轻点着方向盘，憋了好半天，才欲言又止地问出口：“姐姐，宁姐她知道我和你的关系吗？”
　　温惜寒如实摇头：“她不知道。”
　　顿了下，她又斟酌着说：“但你小时候见过她的。”
　　“啊？”阮炘荑略显震惊地看着温惜寒，似在向她验证这句话的真实性。
　　“只见过几次，你应该没什么印象了。”这倒是实话，温惜寒觉得缘分这个东西真的是挺神奇的。
　　阮炘荑稍松口气，低喃道：“那她应该也记不得我了吧。”
　　温惜寒抿唇不语，戚璟宁确实是不记得阮炘荑了，但她还记得那个软萌可爱跟个小白团子似的外甥女。
　　才回国那段时间，戚璟宁天天向温惜寒问起‘你小外甥女呢？’以及‘什么时候把你小外甥女约出来见见呀，我太好奇那小可爱现在长成什么样子了。’
　　到酒吧后，阮炘荑将车停好，带着温惜寒轻车熟路地去了后面的包间。
　　程樾江韵是十多分钟前到的，这会正和戚璟宁聊天，颇有些相见恨晚的感觉。
　　阮炘荑一推开门，还在聊天的三人不约而同地转过头，直勾勾地盯着她和与她十指相扣着的温惜寒。
　　江韵率先戏谑开口：“咦，软软不介绍一下吗？”


第120章 血赚
　　“咦, 软软不介绍一下吗？”
　　“嗯？”阮炘荑侧了点身，等温惜寒进包厢后，轻轻关上包间的门。
　　“这位嘛……”阮炘荑偏眸看向温惜寒, 眼神清澈，眉眼间满是笑意, “是我女朋友, 温惜寒。”
　　看清温惜寒的面容，江韵眼中闪过丝惊艳, 一点都不意外地说：“软软, 你速度够快啊，居然这么快就有对象了！”
　　要知道阮炘荑在她们寝室可是出了名的清心寡欲，大学四年追她的男、女生数不胜数, 只可惜没一个看上眼的，全被她一句‘抱歉，现在还不想谈恋爱’给拒绝完了。
　　当然阮炘荑偶尔也会念叨‘我的爱情什么时候能来找我’，但说的次数多了，她和程樾也只当对方是随口一说。
　　哪曾想阮炘荑这一次的速度会这么快, 还是这么认真。
　　阮炘荑拉开椅子让温惜寒入座, 尾音微扬：“还好, 不是有话说缘分来了挡都挡不住嘛。”说话间, 她的眼睛一直是看着温惜寒的。
　　江韵肉麻得鸡皮疙瘩都要起来了, 搓了搓手臂，不禁恶寒道：“软软，我怎么觉得这位温姐姐有点眼熟，就好像在哪里见过一样。”
　　不止江韵, 就连程樾也有同样的感觉。
　　还不待阮炘荑说点什么, 一直没有说话的戚璟宁神色莫名的灌了一大口酒下肚, 冷不丁开口道：“软软？这是你的小名？”
　　顿了下，戚璟宁看向温惜寒，凝眉欲言又止地说：“惜寒，我怎么记得……”
　　后面的话戚璟宁并没有再说，但和她认识多年的温惜寒已经明白她想表达的意思。
　　‘我怎么记得你那小外甥女的小名也叫软软？’
　　不过这也怪不得戚璟宁不知道阮炘荑的小名，同阮炘荑认识到现在，她一直喊的是‘炘荑’，后面和阮炘荑室友程樾在一起了，程樾在她面前念得最多的就是‘我室友’或者‘我朋友’，就算偶尔提起名字，喊的也都是两人的全名。
　　桃花眼里滑过丝复杂，温惜寒小弧度地朝戚璟宁摇了摇头，回了她一个‘晚点同你说’的眼神。
　　戚璟宁用力抵了抵腮，忿忿地又喝一大口酒，没再说什么。
　　而程樾和江韵一听戚璟宁这话，也品出不对味来了，这三人相互认识的？
　　程樾用胳膊肘撞了下戚璟宁的手臂，压低声音问：“你和软软、还有温姐姐认识？”
　　戚璟宁还在消化刚刚才知道的事情，心不在焉地“嗯”了一声，简单解释道：“阮炘荑算是我的合伙加投资人，认识好几年了。”
　　“惜寒是我小初中同学，后来她出国了，但联系一直没断过。”
　　程樾了然地点点头。
　　江韵半开玩笑地感慨道：“宁姐，你朋友颜值都这么高的吗？能不能介绍几个给我认识一下啊？”
　　戚璟宁倒了杯酒，嗤笑着说：“几个？小朋友这就有点贪心了啊。”
　　江韵嘿嘿一笑，插卡打诨道：“这人哪里有不贪心的嘛。”
　　阮炘荑单手托着腮，若有所思地打量着独自在喝闷酒的戚璟宁。
　　注意到阮炘荑的目光，戚璟宁故意重重地搁下酒杯，语气多多少少有点阴阳怪气了：“怎么了软软，我脸上有什么东西吗？”
　　‘软软’两字是重音。
　　阮炘荑摇头，眯了眯眼睛，斟酌着开口：“这么一想的话，我好像在小时候见过宁姐。”
　　冰凉的杯沿磕在皓齿边缘，戚璟宁不屑地“嗤”了声，再度朝温惜寒使了个眼色。
　　温惜寒轻咬下唇，隐晦地回了她一个眼神。
　　神情有一瞬的郁闷，戚璟宁捏紧酒杯，语气没什么起伏，带着显而易见的敷衍：“嗯，的确见过，你变化挺大的。”
　　天地良心，戚璟宁是真的很想知道这么多年过去温惜寒那个软萌可爱的小外甥女现在长成什么样了，有没有长残。
　　在认识阮炘荑后，她还拿和小外甥女做了下对比，莫名觉得小外甥女应该会是阮炘荑这种类型的。
　　但戚璟宁是怎么都没有想到，阮炘荑就是小外甥女，而温惜寒居然还和长大以后的小外甥女在一起了……
　　哦不对，好像两人并没有血缘关系，不论是外貌、家世、能力各方面，都是非常相配的。
　　这么一想，戚璟宁又释怀了，阮炘荑的人品她是信得过的，好友和她在一起，戚璟宁可以说是放一百个心，也不枉最开始她还想撮合阮炘荑和温惜寒来着。
　　戚璟宁在心里好不容易将自己安慰平衡一点，结果又想到两人那层关系，登时郁闷得话都不想讲了。
　　玛德，这么俩人也忒不地道了，早知道她当时就去瞎操这个心了。
　　重重呼出口浊气，戚璟宁拿起醒酒器，二话不说就给阮炘荑杯里倒满酒，一副今天不喝醉就别想回去的架势：“所以软软，这你不多喝几杯？”
　　阮炘荑接过酒，干笑着说：“宁姐说的是……”
　　还没等戚璟宁灌阮炘荑第三杯，温惜寒就主动端起酒杯碰了碰她的杯沿。
　　精致的高脚杯相碰发出清脆的响声，温惜寒清泠好听的嗓音响起：“阿宁，这杯，该我和你喝。”
　　温惜寒这话说得好似一点毛病都没有，但熟知她秉性的戚璟宁知道，这是护短来了。
　　“……”默默咽了口唾沫，戚璟宁半推半就道：“我俩还说这些，意思一下就行了吧？”
　　包厢的灯光映入深邃的桃花眼里，眸光清潋，带着让人捉摸不透的深沉。
　　温惜寒若有所思地“嗯”了一声：“意思一下也可以。”
　　戚璟宁险些将后槽牙咬碎，哪里还敢明目张胆的灌阮炘荑酒，只能对程樾各种暗示，让她使劲灌阮炘荑。
　　程樾：“……”
　　程樾选择性地当做没看见，在温惜寒放下酒杯的时候，她终于想起自己为什么会觉得这人眼熟了。
　　这不就是阮炘荑对门那位漂亮邻居吗……
　　再一联系，好像还是阮炘荑口中那位惊为天人的美女上司……
　　在温惜寒偏头和阮炘荑说话的时候，程樾一瞬不顺地看着她的侧脸，微不可察地叹了口气，用力揉向太阳穴。
　　从这个角度看，还挺像第一次来这家酒吧时见到的那位冷御小姐姐。如果她没记错的话，阮炘荑当时还一直盯着对方看来着。
　　酒过三巡，温惜寒起身去洗手间。
　　阮炘荑紧跟着站起来，想要跟着一起去。
　　温惜寒轻声制止道：“不用，你就在这儿，我知道在哪里。”
　　阮炘荑看看她，又看看还坐着的三人，犹豫了下，缓缓坐了回去。
　　“啧。”戚璟宁磕着瓜子打趣道，“软软这么黏人啊？惜寒走哪都要跟着。”
　　阮炘荑白她一眼，戴上手套慢条斯理地剥着小龙虾，大大方方地应下：“对啊，我自己女朋友我还不黏？”
　　皓齿微磨，戚璟宁无声地想说的话咽了下去，难捱的干坐了两分钟后，她扯过纸巾擦了擦手，起身道：“我也去下洗手间。”
　　快步走出包间，戚璟宁给程樾发了条消息：【帮我拖住她，别让她跟来。】
　　看完消息，程樾面不改色地放下手机，挑眉看着阮炘荑将剥好的小龙虾放进一个空碗里，温声同她嗑唠起来。
　　江韵不知道其中的弯弯绕绕，话题被程樾一带起，她就像催化剂般，吧啦吧啦地说个不停，惹得两人发笑。
　　洗手间门口，戚璟宁双臂环胸靠在冰凉的瓷砖墙上，好整以暇地看着正在洗手的温惜寒。
　　手上的泡沫被冲去，温惜寒淡声神色甩了甩水珠，将手放到感应的干手器下面。
　　“嗡嗡——”的声音传来，险些将温惜寒清冷的声音压下去：“阿宁，你想问些什么？”
　　戚璟宁曲起一条长腿，脚后跟抵住墙壁，好奇地问：“你是什么时候知道她是你小外甥女的？”
　　一问完，戚璟宁就想起温惜寒在入职那天和她说一件事。
　　[入职第一天感觉如何？]
　　[还行。阿宁，你绝对想不过我的助理是谁。]
　　[是谁？｛好奇｝]
　　[我小外甥女。]
　　[｛大笑｝这不正好，你见到她了，可以好好想想送什么毕业礼物。]
　　[但是她不记得我了｛微笑｝]
　　现在一想，戚璟宁这才感觉温惜寒当时发得【微笑】表情还真是意味深长，应该没有什么事是比突然发现一夜情对象是自己的小外甥女还要刺激的了吧……
　　温惜寒深深地看了她一眼，扯过一张擦手纸将未□□手器吹掉的水珠擦去，“入职那天看见了她的简历。”
　　戚璟宁尬笑两声，清了清喉咙，用最正经的语气问：“所以，你送了你最最亲爱的小外甥女什么毕业礼物呢？”
　　闻言，温惜寒面色稍缓，一本正经地回道：“平安锁。”
　　“纯金的。”
　　戚璟宁：“哈？？？”
　　见戚璟宁不信，温惜寒又补充道：“她自己选的。”
　　“噗哈哈哈——”戚璟宁捂唇笑出声，她光是想象了下阮炘荑收到自己亲手选的平安锁的画面，就忍不住笑，满脸的幸灾乐祸。
　　好不容易忍住笑，戚璟宁半靠着墙，朝温惜寒竖起一个大拇指：“论黑还是你黑。”
　　温惜寒回了她一个白眼，轻叹一声说：“后面我又重新准备了一份。”
　　喉咙一哽，戚璟宁摇头叹息道：“你还真是和以前一模一样。”
　　面冷心热，面对小外甥女，简直是宠得毫无底线。
　　温惜寒笑笑，罕见的没有反驳。
　　“话说……”戚璟宁欲言又止地张了张唇。
　　“嗯？”
　　戚璟宁指了指包间方向，正色问道：“你们的事，阮苏知道吗？”
　　“知道。”温惜寒颔首，“我这几天一直住在老宅的。”
　　瞳孔微睁，戚璟宁压低声音问：“她没说什么吗？”
　　温惜寒如实摇头。
　　“卧槽。”戚璟宁惊声感慨，“这丈母娘也太好了吧！”
　　“惜寒，你这简直是血赚，养了个童养媳不说，还和丈母娘处成了姐妹。”
　　温惜寒：“……”


第121章 酒酿丸子
　　温惜寒敛眸面无表情地将手里的擦手纸攥成一团, 素白的手腕一抬，利落地扔进了垃圾桶里。
　　“你……”她欲言又止地看着戚璟宁。
　　“嗯？我怎么了？”戚璟宁不明所以，她这会的思绪还沉浸在之前的对话上面, 越想越觉得温惜寒赚翻了。
　　薄唇紧抿，温惜寒轻轻倚靠在洗手台冰凉的瓷砖边缘, 语气波澜不惊, 没什么起伏：“没事。”
　　戚璟宁兴致缺缺地“哦”了一声，用脚后跟踢了踢身后的墙壁, 略带担忧地开口：“不过你和她现在这种, 要是以后分手了，可能……”后面的话戚璟宁摇了摇头，没有再说。
　　温惜寒没好气地对她翻了个白眼：“你说点好的吧！”
　　戚璟宁失笑, 又恢复成那副没个正形的语气：“OK，那你俩打算什么结婚？要不要小孩呢？”
　　温惜寒：“……”
　　无声地叹了口气，温惜寒双臂环胸，正色道：“不说这个了，来聊聊你吧。”
　　戚璟宁后背有一瞬的僵硬, 又很快恢复如常, 她目光微闪, 笑着说：“聊我？我有什么好聊的啊。”
　　温惜寒一瞬不顺地看着她：“你和程樾, 以前就认识？”
　　“也不算认识吧……”戚璟宁本打算搪塞过去, 但迫于温惜寒直勾勾的目光，她败下阵来，双肩一垮，一脸无奈地说, “她就是我隔壁那位小妹妹。”
　　温惜寒恍然大悟, 复又问道：“但你说, 她是你妈妈给你安排的相亲对象？”
　　戚璟宁无奈地点点头，低声说：“那段时间我妈她试探我的性取向，说要给我安排个女生相亲试试，我当时没有当回事，并没有放在心上。”
　　“后面有天她把我骗回家，我回去了之后才知道是一场鸿门宴，她真给我安排了个女的相亲对象，还说她小时候住我们隔壁的，我放学回家老喜欢去找她玩之类的……”
　　在戚璟宁见过温惜寒那位小白团子似的小外甥女，她就回家一直喊戚母再给她生一个妹妹，戚母被烦得不行，一点也不惯着她，直接把她扔出家门，喊她去小区楼下找那些小奶娃玩。
　　戚母的本意是想让戚璟宁见识一下那些熊孩子的烦人的程度，好打消她这个不切实际的念头。毕竟她带一个就够烦了，要是再来一个，那还得了。
　　结果戚母怎么都没想到，戚璟宁不仅没被熊孩子烦到，还从楼下拐了一个粉雕玉琢的小女孩回来。
　　看见戚璟宁将人带到自家门口，戚母惊得下巴都快掉了，在定睛一看，小女孩在隔壁门口停了下来，小脸扬起甜甜的笑容，声音奶里奶气的：“我到了，谢谢姐姐~”
　　戚璟宁笑得异常温柔，在戚母看来就像一个拐卖小孩的，“好，快开门进去吧。”
　　等到小女孩进屋后，戚璟宁心情大好的转过身，就被站在自家门口守株待兔不知道看了多久的戚母吓了一跳。
　　她摸着胸口，心有余悸地说：“妈妈，你要吓死我啊！”
　　戚母一脸埋汰地看着她，缓和点语气问：“那小孩是隔壁家的？”
　　“嗯，乖不乖？妈妈要不要给我生一个妹妹？”戚璟宁期待地问，眼里满是希冀。
　　戚母深深地看了她一眼，什么话都没有说，转身就把门给关了。
　　再度被关门外的戚璟宁：“？？？”
　　隔壁邻居不知道是做什么的，经常看不到人，只留小女孩一个人在家。
　　发现这一点后，戚璟宁只要自己有空，就会去找她玩，还用自己的零花钱请她吃好吃的。
　　小女孩特别乖，每次一见到戚璟宁都会糯糯地喊“姐姐”，不仅戚璟宁喜欢她，就连戚母和戚父都特别喜欢她。
　　但只要戚璟宁一向戚母提起再生一个妹妹的想法后，戚母依旧会毫不犹豫地将她扔出去：“一个你就已经够烦了，再生一个也不怕把屋顶给掀了？还有你以为所有小孩都像小程樾这么乖吗？！这生出来要是个弟弟，你带啊？！”
　　后来有一天，那家女主人提前回来了。
　　那时候戚璟宁在带着小女孩在楼下沙坑玩沙子，女主人回家没看见女儿，急得满小区找人，还差点报警了。
　　幸好戚璟宁隐约听见有人在喊小女孩的名字，及时将人带了回去。
　　女人一看见自己女儿，哭着紧紧抱住了她，一个劲地喊着她的名字：“樾樾，你去哪玩了？妈妈好担心你。”
　　小女孩有些不知所措地抱着她，低声安慰道：“妈妈，我和姐姐在楼下玩。”
　　女人情绪渐渐平复下来，擦了擦眼睛问：“姐姐？”
　　戚璟宁略显尴尬地喊道：“阿姨好。”
　　“你好，我是程樾的妈妈。”女人很快就整理好情绪，又恢复成端庄有礼的姿态，唯有微红的眼角能看出她刚刚哭过。
　　也是在后面的相处中，戚璟宁才知道女人是个单亲妈妈，每天要上班，便请了个保姆来照顾留在家的程樾。
　　很明显这个保姆并不靠谱，不然戚璟宁也不会遇到独自下楼玩的程樾了。
　　女人雷厉风行地将保姆辞退，渐渐的，程樾来戚家的次数多了起来。
　　再后面，女人带着程樾搬走了，戚璟宁再也没见过她们，一直到戚母为她安排了场乌龙相亲。
　　听戚璟宁说完，温惜寒神色平淡：“你也挺赚的。”
　　戚璟宁被狠狠地噎了一下，下一秒又理直气壮地反驳道：“我和你能一样？至少我还没和丈母娘处成姐妹！”
　　温惜寒：“……”
　　见温惜寒抬脚欲走，戚璟宁连忙跟了上去，不依不饶地问：“所以你到底喊阮苏什么呀？是叫姐还是跟着小软软一样叫妈呢？”
　　温惜寒不想搭理她，不禁加快步伐回了包间。
　　戚璟宁可谓是穷追不舍，但等她跟着回到包间后，就与阮炘荑探究的目光撞了个正着，干笑两声，若无其事地坐到了自己位置上。
　　一直到十点过，这场饭局才接近尾声。
　　江韵没怎么喝酒，考虑到她住得最远，程樾打了个电话，让一个保镖先送她回去。
　　戚璟宁像没长骨头般软软地靠在程樾身上，说话间醉意明显：“小樾樾，你晚上回哪？跟我回去吗？”
　　程樾面上一赧，小声回道：“回你那。”
　　戚璟宁满意了，将手肘搭到程樾肩上，眉梢微扬，笑吟吟地问向阮炘荑：“那你俩呢？直接回家？”
　　温惜寒喝了口酸奶，很小弧度地点点头。
　　很快，阮炘荑叫的代驾到了。
　　坐到后座上，阮炘荑降下点车窗，对靠在一起不知道耳鬓厮磨不知道在说些什么的两人道：“走了。”
　　戚璟宁头也不抬地摆摆手，旁若无人地亲着程樾的脸颊。
　　唇角微抽，阮炘荑关上车窗，扶着额头对代驾说：“走吧。”
　　“头疼？”温惜寒见她在揉额头，敛眉将窗户合上。
　　阮炘荑往后靠在座椅上，勾着唇角温声说：“不疼，就是有点晕。”
　　“喝点酸奶。”包里还有一盒没有开封的酸奶，温惜寒拿出来后，又在包里翻找起吸管。
　　吸管不知道被塞哪里去了，她好半天都没有翻出来。
　　“我喝这个。”阮炘荑拿过温惜寒手里的酸奶喝了一大口，又轻轻将头靠在她的肩上，“我们到家，妈妈应该已经睡了吧。”
　　温惜寒看了眼时间，不是很确定地说：“有可能。”
　　阮苏的作息向来规律，晚上一般十一点左右就会休息。
　　阮炘荑将酸奶喂到温惜寒唇边，语气坚定：“我明天一定要睡个懒觉。”
　　温惜寒咬着吸管，桃花眼里漾着笑意：“后天开学，你东西都准备好了？”
　　阮炘荑眨了眨眼睛，神色无辜：“总共就没多少东西，可以明晚上再收嘛。”
　　一个多小时后，代驾将车停好，轻声提醒道：“小姐，到了。”
　　阮炘荑打了个哈欠，眯着眼睛拉开车门下车。
　　老宅的灯开得很亮，将钱结给代驾，阮炘荑站到温惜寒身侧，语气凝重：“总感觉我妈妈在守株待兔。”
　　温惜寒不置可否地笑笑，抬脚率先走进屋。
　　晃了晃手里空掉的酸奶盒，阮炘荑熟练地撕开塑料封口，跟在温惜寒后面舔起了酸奶盖。
　　周姨正在厨房里忙碌着，也不知道锅里蒸了什么，阮炘荑一进客厅就闻到了勾人的香气。
　　快速将盒子里的酸奶甜完，阮炘荑用纸巾擦了擦嘴唇，耸着鼻子深深地嗅了两下，向周姨刺探起“军情”：“哇哦，周姨你在弄什么呀？怎么这么香？”
　　调桂花酱的动作一顿，周姨笑得眼角的皱纹都深了几分：“小小姐回来了？我在弄蒸糕，小姐说有点想吃米糕了。”
　　阮炘荑洗了个手，用筷子沾起点蜂蜜放进嘴里，竖起大拇指夸道：“还是周姨做的桂花酱好吃。”
　　“不过都这么晚了，妈妈应该早就睡了吧，周姨明天再弄嘛。”
　　周姨摇头说：“锅里蒸着的就快好了。”
　　顿了下，又说：“小姐在书房开会，从七点一直开到现在还没结束。”
　　阮炘荑有些惊讶：“开这么久？”
　　“是啊。”周姨看了下时间，小心揭开锅盖，用小盘子夹了点米糕出来，又拿一个碟子舀了点桂花酱出来，一并端给阮炘荑，“小小姐，来尝尝，这个热的才好吃。”
　　“谢谢周姨~”阮炘荑接过小盘子，笑着说，“周姨再夹一份，我给妈妈端上去。”
　　“好。”周姨又夹了一盘，搭上桂花酱，递向阮炘荑，“麻烦小小姐了。”
　　“不麻烦不麻烦。”阮炘荑看了眼客厅方向，同周姨耳语了几句，端着才出锅的米糕，迫不及待地走到温惜寒面前，想让她尝尝味道。
　　“姐姐，快尝尝周姨做的这个。”
　　“蒸米糕？”桃花眼里掠过丝异色，温惜寒轻轻夹起一块放进嘴里，语气怀念，“还是以前的味道。”
　　阮炘荑索性将一整盘放到她面前，端上另一盘快步跑上楼：“我给妈妈送上去，她嘴巴挑，冷了就没那么好吃了。”
　　米糕蓬松柔软，红豆内陷软糯香甜，搭上清甜的桂花酱，口感细腻绵滑，勾得温惜寒一连吃了好几块。
　　轻轻将唇上沾染的蜂蜜舔去，温惜寒才放下筷子，周姨就端着一碗桂花酒酿小丸子出来了。
　　“周姨这是？”
　　周姨将小丸子放到温惜寒面前，乐呵呵地说：“小小姐让煮的，加的红糖。”
　　“红糖？”温惜寒一怔，恍然想起她生理期就是这两天了。
　　而酒酿小丸子，阮炘荑之前也给她熬过，但那时候她说，家里阿姨熬的很好吃……


第122章 玩闹
　　书房门口, 阮炘荑端着盘子侧耳听了一下，确认是真的没有听见什么动静后，她才轻轻将门扣响。
　　“进。”阮苏略带疲惫的声音才屋里传出。
　　阮炘荑摁下门把手, 端着还在冒热气的米糕缓步走了进去。
　　“嗯？”看见进来的人是阮炘荑，阮苏眼中闪过丝意外, 懒散地靠在柔软的椅子上, 捏着眉心问，“才回来？”
　　“回来有一会儿了。”阮炘荑将盘子放到办公桌上, 舌尖轻抵上颚, 低声开口，“我还以为你早就休息了。”
　　阮苏应该是才结束会议不久，电脑页面还停留在视频专用的软件上, 时不时有消息“叮叮”的响两声。
　　阮苏懒懒地“嗯”了一声，大概是嫌消息声太烦，她往前滑了点靠椅，伸长手将软件给退了，“你还不休息？”
　　眉梢微挑, 阮炘荑轻笑着说：“正准备去。”
　　话虽这样说, 但阮炘荑依旧站在原地, 好半天不见动。
　　阮苏夹起块米糕沾了点桂花酱, 轻咬一口后, 眯着眼睛问：“还有事？”
　　果然还是周姨做的好吃。
　　阮炘荑神情有些拧，环顾圈四周，煞有其事地清了清喉咙，欲言又止地说：“妈妈, 就是那个……”
　　“嗯？”阮苏以为阮炘荑要说什么重要的事情, 神情微敛, 不由得正襟危坐起来。
　　在阮苏的注视下，阮炘荑莫名心虚，支支吾吾地说：“就是，就是……都这么多年了，你一直一个人，有没有想过再找个伴？”
　　太阳穴狠狠地跳了两下，阮苏看向阮炘荑的眼神渐渐变得危险起来，她面无表情地将剩下的米糕喂进嘴里，下颌咀嚼动度是肉眼可见地增大，仿佛此刻吃的不是米糕，而是阮炘荑那个没心没肺、挨千刀的小兔崽子，恨不得将她抽皮拨筋那种。
　　阮炘荑被阮苏的眼神怵到，脚后跟微抬，战术性地往后撤了半步。
　　喉咙微动，阮苏声音冷彻入骨：“你是皮紧，想挨收拾了？！”
　　“没有没有。”阮炘荑连连否认，毫无说服力地辩解道，“妈妈，我只是单纯的关心你……”
　　“呵。”阮苏喉间闷出声冷笑，“你的关心？大可不必。”
　　偷偷咽了口唾沫，阮炘荑哪里还敢在书房多呆，边说边往门口方向撤：“妈妈，那我不打扰你了，你早点休息。”
　　薄薄的眼皮微掀，阮苏冷不丁开口，声音凉幽幽的，没什么起伏：“站住。”
　　阮炘荑脚步一顿，老老实实地站在原地。
　　阮苏敛眉淡淡地看着她，眸光深远，带着阮炘荑看不懂的深意，“以后不要再说这种话了。”
　　“好……”
　　隔了好一会儿，阮苏才沙着声音继续说：“她会回来的。”
　　“她说过，她会回来的。”
　　阮炘荑只觉眼眶莫名发涩，轻轻喊了一声：“妈妈——”
　　阮苏抬眸，怔怔地看着阮炘荑，她的眼神很认真，却没有聚焦，就像在透过她看别人：“软软，你不懂。”
　　“她向来说话算数的。”
　　“这一点你和她很像。”
　　在没认识莘翊之前，阮苏是不信这世上是有鬼神的。
　　但在认识莘翊之后，阮苏的世界观已经被她彻底颠覆。
　　当年莘翊是阮苏亲眼看着下葬的。
　　而这么多年，一直支持阮苏坚持下去的，是莘翊在走的时候，同她说，‘苏苏，等我。’
　　‘时间到了，我会来找你。’
　　这一等，就是二十多年。
　　也是自天之后，阮苏将莘翊送她的所有能辟邪的东西收了起来，她想，只要能再见她一面，哪怕是鬼也无所谓了……
　　当然，那段时间阮苏还被一些神棍骗了不少钱。
　　书房的门被阮炘荑轻轻阖上。
　　听见关门声，阮苏搁下筷子，单手撑着额头，灯光将她的脸衬得晦暗不明，眼眸依旧眉眼什么焦距，不知道在想些什么。
　　阮炘荑从楼上下来时，温惜寒正端着桂花酒酿小丸子慢慢吃着。
　　周姨则在收拾厨房。
　　阮炘荑身形从后面一绕，在温惜寒身侧坐下，嬉笑着问：“姐姐怎么样？周姨蒸的米糕好吃吧？”
　　温惜寒颔首：“还是记忆里的味道。”
　　阮炘荑一脸赞同地点点头，抬手指了下楼上，压低声音说：“现在周姨很少做了，今天还是托了妈妈的福才吃到的。”
　　温惜寒摇头失笑，又吃了两口小丸子，就将碗递给阮炘荑：“我吃不下了。”
　　一碗桂花就酿小丸子，她已经吃了快一半。
　　阮炘荑习以为常地接过，捏起小瓷勺继续吃着。
　　温惜寒坐在一旁偏眸安静地看着她吃，精致的桃花眼不自觉地弯起，在阮炘荑将碗放下时，捏起一张纸巾轻轻擦拭了下她的唇角。
　　阮炘荑下意识地握住温惜寒的手，眸光一抬，视线不期然地对视上。
　　她舔了下唇角，偏头一点点朝温惜寒贴近。
　　在只有一指不到的距离时，温惜寒闭上了双眼。
　　炙热的呼吸打在鼻尖，但想象中的温软唇瓣并没有落下来，取而代之的是身后突然传来的两声咳嗽声。
　　温惜寒猛地睁开眼，推开了近在咫尺的阮炘荑。
　　阮炘荑还有点没反应过来，咬着下唇转头朝后看去。
　　知道自己打扰到两个小年轻好事的周姨不好意思地咳了两声，装作什么都没看见般，加快脚步目不斜视地回了自己的房间。
　　阮炘荑：“……”
　　吞了吞喉咙，阮炘荑再度朝温惜寒看去时，迎接她的是一张被捏成一团的纸巾。
　　纸巾哪有什么重量，轻飘飘的，打在脸上一点都不痛，反而更多的是某人的怨念和嗔怪，弄得有些痒。
　　讪笑着将掉地板上的纸团捡起扔进垃圾桶里，阮炘荑刚准备哄人，温惜寒就头也不回地上楼了。
　　无奈地叹了口气，阮炘荑起身将茶几上的盘子、碗筷收拾了，才端着杯热好的牛奶往上楼走。
　　翌日，阮炘荑成功达成了睡到自然醒的愿望。
　　慢悠悠地收拾好下楼，结果没在客厅沙发看见阮苏的身影，阮炘荑面露稀奇，晃进厨房向正在洗菜的周姨问道：“咦，周姨，我妈妈今天这么早就出去了？”
　　周姨择菜叶的动作一顿，朝楼梯口望了一眼，轻声说：“没，小姐还没下来。”
　　“哦~”阮炘荑了然，难怪今天早上的觉这么好睡，感情是亲妈自己都赖床了。
　　“小小姐想吃点什么？”周姨拧开水龙头，有条不紊地洗起了菜叶。
　　“吃什么？”阮炘荑看了眼时间，快十一点了，这个点，吃早餐太晚，吃午餐又太早了。
　　思索两秒，阮炘荑打开冰箱从里面拿了点水果，慰声道：“周姨你先做午餐吧，我吃点牛奶和水果就行。”
　　“光吃这两样哪能行。”周姨擦了擦手上的水，从蒸蛋器里拿出两个鸡蛋，不由分说地塞到阮炘荑手里。
　　鸡蛋还是热乎乎的，拿着有些烫手，阮炘荑想也没想直接放进了休闲裤的裤包里，忍着从布料里闷出来的热意，阮炘荑洗好水果，拿上两瓶牛奶，蹬蹬瞪地跑上了楼。
　　轻手轻脚地推开卧室门，阮炘荑听见浴室的洗漱声，顿时一整个放松下来，将水果和牛奶放到茶几上，她又走到床边开始整理凌乱的床铺。
　　“吱——”
　　浴室的门开了。
　　阮炘荑调整了下枕头的位置，迈腿迎了上去：“姐姐来吃点东西。”
　　温惜寒额迹的发丝有些湿润，眉眼间还蜷着若有若无的起床气，水珠从侧脸滑过，坠在精致的下颌上要掉不掉的：“嗯。”
　　等温惜寒坐下，阮炘荑将牛奶吸管插上递给了她，神秘兮兮地说：“姐姐，手给我，我还有个好东西要给你。”
　　“什么东西？”温惜寒将信将疑地伸出手。
　　“好东西了啦~”阮炘荑半掩着手背从裤包里摸出一颗鸡蛋，故作玄乎地放到了温惜寒手里。
　　温惜寒：“？？？”
　　看清圆滚滚的东西是鸡蛋后：“……”
　　摘下颗葡萄喂进阮炘荑嘴里，温惜寒好笑地问：“就一个吗？”
　　阮炘荑摇头，变戏法般又从裤包里摸出一颗。
　　结果下一秒，她瞬间破功，扯了扯裤包，苦哈哈地说：“捂着好烫，感觉肉都要给我烫红了。”
　　“真烫红了？”温惜寒拧眉，作势欲揭开阮炘荑的裤子看看那处的皮肤。
　　鸡蛋这会拿出来还是热的，但阮炘荑一直放包里捂着，温度自然要比实际高很多的。
　　阮炘荑忙按住温惜寒的手：“应该没多红，就是捂着了。”
　　“姐姐想看的话，晚上再看嘛。”
　　温惜寒瞪她，松了手上的力道，正准备把手收回来，又觉得气不过，指尖勾起阮炘荑的裤腰带，扯了点距离才收手。
　　“啪——”
　　裤腰带打到阮炘荑侧腰上，发出清脆的响声。
　　阮炘荑抬眸诧异地看着温惜寒。
　　温惜寒却像发现了什么新大陆，乐此不疲地又弹了好几下。
　　“……”阮炘荑松开手，趁温惜寒没有防备朝她的痒痒肉挠去，“姐姐，哪有你这样的！”
　　温惜寒边笑边躲阮炘荑反击，后腰一软，一点点朝地毯滑去，“我哪样了？你看看你现在这样。”
　　“我这是正当防卫。”阮炘荑紧追不舍，怕温惜寒磕碰到，她用左手一直护着她的头和胳膊。
　　两人在地毯上闹做一团，最后还是阮炘荑主动停了下来。
　　她跨坐在温惜寒腰身上，看着身下发丝凌乱、气息凌乱不稳的女人，吞了吞喉咙，翻身紧挨着她躺下。
　　阮炘荑将手臂垫到脑后，直勾勾地看着天花板，微喘着气邀请道：“今天农历十五，晚上能一起赏月吗？”


第123章 今晚月色真美
　　“今天农历十五, 晚上能一起赏月吗？”
　　阮炘荑耳畔传来一阵衣料的摩擦声，窸窸窣窣的。
　　是温惜寒翻了一个身。
　　阮炘荑偏头看过去，眼中的期冀毫不掩饰。
　　温惜寒很轻地笑了一声, 勾唇轻声道：“不去。”
　　“为什么？”阮炘荑有些意外，侧身贴近温惜寒, 润着一双眸子, 眼巴巴地看着她。
　　温惜寒被看得有些不忍，用手覆住了她的眼睛, 缓缓撑起上身道：“你明天开学, 晚上要收拾东西。”
　　阮炘荑撇嘴，低声嘟囔道：“我明天可以晚一点再去报道。”
　　温惜寒收回手，敛眸淡淡地望着她。
　　阮炘荑顿时认怂, 鼓着一侧脸颊从地毯上爬了起来，拿起一个鸡蛋磕向桌沿，兀自说道：“姐姐先吃早餐吧，鸡蛋都有些凉了。”
　　“……”
　　阮苏是在快吃午餐的时候下来的。
　　看着她轻一脚重一脚的步伐，还有虚浮得不行的身影, 阮炘荑拉了下温惜寒的小拇指, 用眼神示意她快看阮苏。
　　舌尖轻抵上颚, 温惜寒只抬眸看了一眼就若无其事地收回了目光, 语气如常地喊了声：“姐。”
　　“嗯。”阮苏拿着杯子走到饮水机旁接了杯冰水, 眉眼间倦意明显，整个人看着很不在状态。
　　“吨吨”的接水声响起，她有所察觉地回眸朝阮炘荑方向看去，眉心陡然拧起, 沙着声音问道：“你这是什么眼神？”
　　阮苏回头得太过突然, 阮炘荑眼里的探究还没来得及收回去, 就被抓了个正着，心虚地移开目光，她轻咳两声，关切地慰问道：“妈妈昨晚上没休息好吗？”
　　杯子里的水快要接满了。
　　阮苏面无表情地端起玻璃杯，喝了一大口冰水，声音绻着股疲倦：“嗯，失眠了。”
　　喉咙微滑，阮炘荑声音渐渐低了下来：“你平时还是要多注意休息，身体最重要。”
　　虽然阮苏只是轻描淡写的一句“失眠了”，但阮炘荑还是隐隐感觉自己才是那个罪魁祸首，毕竟谁让她在阮苏面前提起了那个敏感的话题……
　　纤密的睫毛轻颤，阮苏深深地看了阮炘荑一眼，手指渐渐收拢，捏着玻璃杯抿唇不语。
　　十多秒后，阮苏拧眉走进厨房，将杯里的冰水倒掉后，重新走到饮水机旁接了一杯温水。
　　中午周姨并没有按照惯例炖汤，而是给每人准备了一碗桂花酒酿小丸子。
　　阮苏没什么胃口，只随意吃了点就上楼补觉去了。
　　阮炘荑慢悠悠地舀起一勺小丸子，放到嘴边吹了吹，“姐姐要睡午觉吗？”
　　温惜寒喝了一口还有些偏烫的甜汤，和昨晚一模一样的味道，还加了点红糖在里面，眼眸微掩，淡声说：“不睡，早上睡太久了。”
　　“好吧~”阮炘荑腮帮子微动，轻轻咀嚼着嘴里的小丸子，软着声音说，“那我们等会去拼乐高？”
　　唇角勾起抹笑，温惜寒点头应下：“好。”
　　一整个下午，两人坐在房间的地毯上，照着说明书，拼完了城堡的最后部分。
　　看着面前多出来的小零件，阮炘荑重重地舒出口气，起身从柜子里拿出一个还没有开封的快递，盘腿在温惜寒对面坐下，不紧不慢地拆了起来。
　　温惜寒则将多余的小零件和说明书一起收好，见阮炘荑在拆快递，眼皮微不可察地跳了一下，“这买的什么？”
　　阮炘荑取下快递盒，又用剪刀将包装严实的泡沫纸剪开，声音低软：“买的盒子。”
　　说着，最后一层泡沫纸被剪掉，露出了最里面的亚克力板。
　　看清是什么东西，温惜寒不由得松了口气，轻声说：“我还以为你又买了个拼图。”
　　阮炘荑失笑，找到亚克力板的说明书，声音含笑：“不会，拼一个就够了。”
　　比起乐高拼图，这个由亚克力板组成的透明展示盒就要简单多了。
　　阮炘荑照着说明书，没几分钟就将盒子给拼了出来。
　　将城堡小心翼翼地放进展示盒里后，阮炘荑伸长腿，懒散地靠坐在地毯上，出声感慨道：“拼了这么久，我觉得我要是有机会能去这个城堡，应该都不会迷路了。”
　　温惜寒端着水杯抿了口水，垂眸看了眼放地板上的城堡，唇角勾起抹若有若无的弧度，温声问道：“那这个，你打算放哪？”
　　阮炘荑认真思考了几秒，然后一骨碌地从地毯上爬起，语气认真：“放傍山别墅那边吧。”
　　似是想到什么，下一秒她又泄气般地坐了回去，拖着下颌，神情恹恹：“对哦，晚上还要收拾东西，但是我东西都在公寓那边。”
　　温惜寒把水杯递到阮炘荑面前，抬手轻轻揉了揉她的发顶，柔声开口道：“我们吃了饭回去？”
　　阮炘荑抬眸，眼神清澈，缀着数不尽的光点，她一瞬不顺地望着温惜寒，就连牙齿磕在杯沿上都没有发现。
　　“嗯？”
　　阮炘荑耳尖一烫，目光微闪，掩饰般地抿着水，很小弧度地点了点头。
　　吃完晚餐没多久，阮炘荑就回房间将乐高拼图抱了下来。
　　见阮炘荑抱着一个大透明盒子往外走，阮苏倒茶的动作一顿，状似不经意地问：“要回去了？”
　　温惜寒点头：“软软明天开学，回去收拾东西。”
　　阮苏轻“嗯”了声，捏起小茶杯，又问：“周末都回来吗？”
　　温惜寒想了想，不是很肯定地说：“应该要回。”
　　“嗯。”阮苏神色淡淡，状似随口一说，“看来明天又要让助理订餐了。”
　　温惜寒：“……”
　　稳妥地将城堡放在车后座后，阮炘荑拍了拍手，依次将要带的东西放了进去。
　　“小小姐，还有这个。”周姨生怕阮炘荑没吃到，不由分说地将下午做的甜点塞到她手上。
　　“周姨，够了，太多了。”阮炘荑看着手里的各式小甜点，语气无奈。
　　周姨一脸宠溺地看着她，压低声音说：“这些都是二小姐喜欢吃的。”
　　“我还装了瓶桂花酱放里面。”
　　轻咳一声，阮炘荑捏紧袋子，快速放进车里，语调软侬：“谢谢周姨~”
　　周姨笑得更开心了，轻声叮嘱道：“小小姐有空多带二小姐回来住住，你们在这几天，小姐心情明显好了很多。”
　　心底莫名一酸，阮炘荑点头：“好。”
　　直到那抹黑色的车尾消失在视野里，阮苏才收回目光，拢着眉心不知道在想起什么，昏黄的路灯将她侧脸映得晦暗不明，高挑纤瘦的背影透着股说不出来的落寞。
　　也不知道在外面站了多久，久到周姨仍不住出声提醒：“小姐，该进屋了。”
　　阮苏似是才回过神，慢慢抬头看向已经暗下来的天空，声音又沙又哑：“今天月亮真圆。”
　　从老宅出来，阮炘荑开着车先去了一趟傍山别墅将乐高城堡放下后，才不紧不慢地回了市区公寓。
　　有一段时间没有回公寓住，但阮炘荑这边每隔几天都会有专门的阿姨过来打扫卫生，室内虽然整洁如初，却还是或多或少的缺少了些生活气。
　　将从老宅带回来的东西分类放进冰箱里，阮炘荑趿拉着拖鞋走到阳台，提起水壶依次给两株盆栽浇水。
　　荼蘼花依旧是老样子，每天都会新开几朵花，可能是缺少打理，一些花凋谢枯萎掉后，还连在原本的枝干上，而一些则已经掉到了地上。
　　阮炘荑弯腰将枝上枯萎掉的花取了下来，浇够水后，拎着水壶的手腕一转，连线般的水珠轻轻落到了一旁的蔓珠莎华上。
　　仅一眼，阮炘荑就惊喜地喊道：“姐姐，快过来。”
　　温惜寒闻声走过来：“怎么了？”
　　水珠还在不断下落，阮炘荑往上提了点壶口，指着已经结出花骨朵的蔓珠莎华说：“你看，它快开花了！”
　　“嗯？”温惜寒凝眸看去，语气惊奇，“这是你种的那株蒜苗？”
　　“怎么变蒜台了？”
　　阮炘荑：“……”
　　喉咙一哽，阮炘荑纠正道：“它不是蒜苗，更不是蒜台。”
　　眉梢一挑，温惜寒好奇地问：“那它是什么？”
　　阮炘荑低头继续浇着水，声音闷闷的：“等它开出来你就知道了。”
　　之前问的时候阮炘荑就是这样说的，温惜寒的好奇心被勾起来，她摸了摸光洁的下颌，仔细打量着面前这株长得像“蒜台”的不知名植物，开始有理有据地分析道：“花骨朵偏红，它开得花应该是红色的。”
　　“这个连着花骨朵的应该是它的茎叶，原本的叶片细长，但在花骨朵长出来后，叶片就全部不见了。”
　　“开花不见叶，而见叶不开花，这世上除了木棉……”说着，温惜寒拿出手机，点开自带的‘智慧识物’功能，对着盆栽拍了一张照。
　　阮炘荑听见扫描声时，已经来不及了。
　　温惜寒挑眉看着弹出来的结果，斩钉截铁地说：“哦，原来是蔓珠莎华啊。”
　　阮炘荑：“……”
　　忿忿地搁下水壶，不满道：“你作弊！”
　　唇角挽着丝浅笑，温惜寒好整以暇地看着她，反问：“哪里作弊了？”
　　“你又没说不能说手机查。”
　　“还有，现有的条件已经很明确了，我用手机只是为了证实我的猜想对不对而已。”
　　阮炘荑被说得哑口无言，嘟囔道：“那你刚刚还说它是蒜台。”
　　温惜寒忍俊不禁，抬手勾了勾被风吹乱的发丝，弯着一双好看的桃花眼灼灼地她：“故意逗你的。”
　　一侧脸颊鼓起，阮炘荑单手撑着阳台栏杆，抬眸朝墨色的天空望去。
　　在三三两两的星辰中，那圆圆的月亮像是刚刚脱水而出的玉轮冰盘，纤尘不染，为地上镀上了一层银光。
　　阮炘荑偏眸看向温惜寒，启唇轻声说：“今晚月色真美。”
　　作者有话说：
　　风也很温柔


第124章 想见你
　　“今晚月色真美。”
　　若搁以前, 温惜寒自然是不懂这句话的隐晦含义，但和阮炘荑在一起久了，接触的东西多了, 她哪里还会听不懂这话是什么意思。
　　鬓角的发丝被幽风吹乱，温惜寒勾手将发丝撩到耳后, 装作没听懂般, 抬眸朝圆月望去，“月亮很圆。”
　　下一秒, 她用脚踢了踢阮炘荑的拖鞋边缘, 大煞风景地说：“你还不去收拾东西？”
　　“……”阮炘荑神情复杂，一言难尽，缓缓吐出一口气, “等会再去。”
　　温惜寒淡淡地“哦”了一声，没再催促，而是抱着双臂抬眸看起了夜空中的圆月，明黄色的灯光从客厅透出来，氲氲在她的脸庞, 她逆光而站, 为清冷的侧脸添了几分柔和。
　　海底月是天上月, 眼前人是心上人。
　　阮炘荑看看月亮, 又看看温惜寒, 一时竟分不清究竟是眼前的人美，还是月色美。亦或者是因为眼前人，将月色衬得更美了。
　　或许是身侧那道目光过于炙热，让温惜寒想忽略都忽略不了, 下颌微动, 她偏眸看向阮炘荑。
　　目光相触的瞬间, 阮炘荑像被抓包般迅速移开视线，她手握着冰凉的铁栏杆，吞了吞喉咙，涩声问：“姐姐想喝点什么吗？”
　　温惜寒好笑地看着她，桃花眼微弯，眸光温软“都行。”
　　“好。”阮炘荑心思一转，长腿一迈走到吧台，将器具洗净后，手法熟稔地调了两杯挚爱出来。
　　插上青柠片和吸管，她将其中一杯递给温惜寒。
　　温惜寒接过挚爱，浅浅地抿了一口，酒里加了冰块，入口冰凉，却让她心里流过一股暖意。
　　她没有问阮炘荑为什么要调挚爱，而是同她一起站在阳台上，望着天边的圆月，慢慢品酒聊天，好不惬意。
　　不知不觉间，杯里的挚爱见了底。
　　温惜寒晃了晃杯里剩下的冰块，轻轻舔去唇瓣上沾染的酒液，眉眼萦着股懒散感：“几点了？”
　　“十点半。”听懂温惜寒话里的潜台词，阮炘荑主动拿过她手里的空酒杯，含笑说道，“姐姐，我去收拾东西了。”
　　温惜寒不咸不淡地“嗯”了一声，转过身，手肘往后撑在栏杆上，目光越过玻璃，一直紧随在阮炘荑身上。
　　不多时，阮炘荑清洗好杯子放回到柜子里，眸光一转见温惜寒还站在阳台，不禁提声喊道：“姐姐，你要洗澡吗？”
　　“要洗。”温惜寒抬脚迈进客厅，接过阮炘荑递来的温水，淡声问道，“你明天几点去报道？”
　　“上午。”阮炘荑从抽屉里拿出一个文件袋，将录取通知书和各种复印件装了进去，“早点报完道早点回来。”
　　“嗯。”温惜寒小口喝着杯里的温水，薄唇湿润润的，殷红似血，一翕一合间，勾得阮炘荑喉间莫名发涩，“那你慢慢收，我先去洗澡了。”
　　“嗯好。”吞了吞喉咙，阮炘荑接过温惜寒只喝了一小半的水，几个吞咽间，杯里的水就见了底。
　　垂眸看着卧室微掩着的门，阮炘荑轻咬下唇，捏着杯子走到饮水机旁，接了一杯满得快要溢出来的水。
　　第二天，在闹钟还没响的时候，阮炘荑就起来了。
　　虽然阮炘荑已经尽可能的放轻动静，但温惜寒已然被吵醒了，她眉头紧拧，眯着眼睛不满地翻了一个身。
　　阮炘荑扣领口扣子的动作一顿，蹑手蹑脚地从床头拿过手机，将快要响起的闹钟往后推了十分钟。
　　小心翼翼地将手机放回，阮炘荑正准备出卧室时，就听见温惜寒低哑、不是很清明的声音：“去哪？”
　　阮炘荑还以为是自己幻听了，不由得咽了口唾沫，确认般地喊了一声：“姐姐？”
　　温惜寒卷过被子，蜷缩着身体侧躺在床上，双眉紧蹙，眼中倦意明显，微挑的眼角泛着丝薄红，俨然一副还没睡够的神情。
　　她拧眉看了阮炘荑两眼，执拗地又问了一遍：“去哪？”
　　轻叹口气，阮炘荑走到床边，躬身轻轻拍了拍温惜寒的后背，放缓声音道：“我去做早餐，这会还早，姐姐再睡一会儿吧。”
　　温惜寒轻“嗯”了声，带着浓浓的鼻音，她闭上双眸，拢起的眉间也一点点放松下来。
　　厨房里，阮炘荑算着时间用豆浆机打了一点黑米浆，又另起灶炉用周姨给装好桂花酱小火熬煮了点酒酿小丸子。
　　听见卧室的开门声后，阮炘荑不由得加快了三明治的组装速度，配上用淡盐水浸泡后的苹果，一起端了出去。
　　在打好的米浆里放了两勺白糖，阮炘荑轻轻放到桌面上，对在往公文包里放文件的温惜寒道：“姐姐吃早餐了。”
　　“嗯。”温惜寒关上公文包，敛眉说，“我去下洗手间。”
　　趁着这会儿的空闲，阮炘荑洗出一个自带粗吸管的保温杯，装了满满一杯煮好的桂花酒酿小丸子进去。
　　吃完早餐，阮炘荑先开车将温惜寒送到公司楼下。
　　在温惜寒下车的时候，阮炘荑将放扶手里的保温杯拿给了她。
　　“这是什么？”温惜寒没有接。
　　“煮的甜水。”阮炘荑把保温杯塞到她手里，笑着问，“姐姐要我送你上去吗？”
　　“不用。”温惜寒提上公文包，利落地开门下车，“到学校了给我发条消息。”
　　阮炘荑笑得人畜无害，乖巧地点头：“好。”
　　目送温惜寒走进公司大厅后，阮炘荑才缓缓启动车子，慢悠悠地调头朝A大开去。
　　报道的事情比想象中，将资料提交完，阮炘荑见了导师，又加了几个师姐和同届同学的好友，见时间还算早，便准备离开学校去超市买点菜再回公寓。
　　阮炘荑打着把太阳伞走出教学楼，就听见一道有些耳熟的男声从身后传来：“阮师妹！”
　　眉心微不可察地拧了一下，阮炘荑停下脚步，循声朝身后看去。
　　是隔壁导师名下的一位师兄。
　　阮炘荑不动声色地朝旁边挪了一小步，疏离有度地开口：“叶师兄，有什么事吗？”
　　叶启成挠了下后脑勺，踟躇着问：“师妹能加个联系方式吗？”
　　阮炘荑抿唇，正欲拒绝时，叶启成又说：“下周系上有个一年一度的课题，到时候方便联系。”
　　见状，阮炘荑不好拒绝，通过了叶启成的好友申请。
　　收起手机，她淡声道：“叶师兄，我还有事，就先走了。”
　　叶启成向前走了一步，又默默退了回去，脸上笑容略显憨厚：“好，师妹再见。”
　　算着时间，在十一点半的时候，阮炘荑将做好的饭菜装进保温桶里，开车出了公寓。
　　因为出来得早，还没到中午下班的高峰期，路上的车流量很少。
　　一路畅通无阻的开到花店，阮炘荑同老板娘打了个招呼：“帮我包一束百合，谢谢。”
　　“好，请等一会儿。”挑选好百合后，老板娘拿过剪刀，开始有条不紊地修剪枝丫。
　　没多久，老板娘就将花包好，她垂眸轻理着彩纸边缘，眼角晕着淡淡的笑意：“看样子你们已经在一起了。”
　　“恭喜。”
　　阮炘荑双手接过花束，由衷致了声谢，好奇地问：“不过你是怎么知道的？”
　　老板娘指了指自己的眼睛，眼中笑意渐深：“你的眼神告诉我的。”
　　毕竟喜欢一个人的眼神是藏不住。
　　走出花店，阮炘荑轻轻将花放到副驾驶上，连同保温桶一起拍了张照，配上文字发了条朋友圈：【想见你。[图片]】
　　作者有话说：
　　有点短小……
　　今晚夜班硬挤出来的


第125章 秘密
　　几乎是踩着下班的点, 阮炘荑停好车，一手抱着百合花，一手拎着保温桶, 慢悠悠地走进黎氏大厅。
　　阮炘荑到达楼层时，整个办公区空无一人, 安静得落根针都能听见。
　　敛眉打量了一圈, 阮炘荑猜到她们应该还在会议室开会，便拿着东西径直去了温惜寒的办公室。
　　将保温桶和花放在茶几上, 阮炘荑选了个最舒服的姿势窝进沙发里, 翘着长腿，悠闲地玩起了手机。
　　新发的那条朋友圈已经有好几个人点赞了，阮炘荑垂眸看了一眼, 叶启成刚好也在其中。
　　有一个性子直爽的师姐在下面评论道：【[狗头]师妹这是有对象了？】
　　指尖轻点了两下屏幕，如果没记错的话，这个师姐好像和叶启成关系挺不错的。
　　唇角微抿，阮炘荑回复：【[嘻嘻]是的呢。】
　　又往下刷了一会儿，阮炘荑快速滑动着屏幕将朋友圈刷新了下, 就看见阮苏在下面评论了一个“？”。
　　轻咬下唇, 阮炘荑勾起抹笑, 翻动着emoji表情在犹豫该发哪一个给阮苏。
　　一直将图翻到底, 阮炘荑选了一个鬼脸表情, 正准备发出去时，办公室的门被人推开了。
　　温惜寒手里抱着台笔记本电脑，眸光掠过懒散窝在沙发上的阮炘荑时，桃花眼里浮上笑意, 放柔声音打趣道：“在看什么？笑成这个样子。”
　　阮炘荑的情绪很容易表现在脸上, 藏不住事, 特别是开心还有不开心的时候，只看一眼她的眼睛就什么都知道了。
　　就像现在这样，温惜寒一看她的笑，就知道这人肯定又背着她做了什么“好事”。
　　“看朋友圈。”阮炘荑抵了抵腮，稍敛了点笑，将鬼脸表情发了出去。
　　将手里的电脑放下，温惜寒狐疑地看了她一眼，拧开保温杯喝了口还温着的桂花酒酿小丸子，挑眉问道：“下午没事？”
　　锁上手机屏幕，阮炘荑伸了个懒腰，拖着声音说：“下周有个课题，我要提前准备资料。”
　　“那之后呢，你们课表还没出来？”温惜寒又问。
　　阮炘荑缓缓站起身：“前两天出来的。”
　　“基本上都是半天的课。”
　　“咔哒——”温惜寒合上保温杯，不容置喙道：“课表发我一份。”
　　“嗯。”阮炘荑从她手里拿过保温杯，打开盖子喝了一口，轻舔唇瓣回味着说，“真甜。”
　　温惜寒微不可察地叹了口气，径直越过阮炘荑走到茶几旁，明知故问道：“你吃饭没有？”
　　一直到吃完午餐，温惜寒才知道她进来那会，阮炘荑到底在笑些什么。
　　因为她看到了阮炘荑发的那条朋友圈，【想见你。[图片]】
　　【阮苏：？】
　　【阮炘荑：[鬼脸]】
　　温惜寒失笑，摘下鼻梁上戴着的蓝光眼镜擦了擦镜片，看着坐在一旁矮桌旁认真用笔记本电脑查着资料的阮炘荑，启唇轻声问道：“软软，我要去泡咖啡，你想喝点什么？”
　　阮炘荑想也不想脱口而出：“蓝山。”
　　隔了几秒，似是感觉哪里不对，她停下敲键盘的动作，抬头看着温惜寒，迟疑着问，
　　“泡咖啡？”
　　“姐姐中午不休息吗？”
　　下颌微动，温惜寒低声辩解：“有个文件要在今天之前弄出来。”
　　“那也不能喝咖啡。”阮炘荑眉头紧拧，起身朝办公室外面的茶水间走去，“我去给你倒牛奶。”
　　“软软——”温惜寒的话还没说完，阮炘荑就拿着马克杯出去了。
　　不怎么明显的喉结微微滑动，温惜寒默默将卡在喉咙里的话咽了下去。
　　中午两人都没有休息，两道敲键盘的声音从此起彼伏到渐渐重合，不知不觉间，一整个下午的时间就悄无声息的溜了过去。
　　处理完最后一份文件，温惜寒看了眼时间，已经过下班时间十多分钟了。再看阮炘荑，正单手拖着下颌，右手飞快地转动着一支钢笔，蹙眉盯着屏幕，似是被什么难题困住了思绪。
　　将桌面整理好，温惜寒关了电脑，很轻地喊了一声：“软软？”
　　“嗯？”阮炘荑回神，揉了揉眼睛，朝温惜寒露出温软无害的笑容，“姐姐怎么了？”
　　温惜寒指了指自己的手腕，示意：“下班了。”
　　阮炘荑瞅了眼时间，反应过来：“噢，好。”
　　“居然都这么晚了。”
　　温惜寒好笑地看着她，拉开小抽屉从里面拿了两根棒棒糖，状似无意地问：“课题很难？”
　　“倒也不是。”阮炘荑撕开棒棒糖的包装纸喂到温惜寒嘴里，这才重新撕开另一根的包装纸，“我在思考另一件事。”
　　外面的同事基本上都走得差不多了，灯也关了大半，显得办公区格外的空旷。
　　“什么事？”温惜寒摁下电梯，偏眸看着阮炘荑的侧脸，走廊的灯光照在她的脸上，映得整张脸晦暗不明，在这一刻阮炘荑仿佛褪去了所有的稚嫩，被成熟和深沉所取代，眼神也变得幽深让人琢磨不透，像极了老狐狸阮苏。
　　“秘密。”阮炘荑狡黠一笑，也是在这一瞬间，她周身的气场发生了翻天覆地的变化，眼眸纯澈，眼睛弯成两道月牙，里面盛着一泓清亮的光芒，带着恰到好处的稚气和小俏皮，就好像刚刚一刻，是温惜寒错觉。
　　阮炘荑笑起来很好看，特别是在温惜寒面前笑的时候，没什么心眼，有什么小心思全表露在脸上。
　　看着她的笑容，温惜寒不禁联想到了昨晚的圆月映照到澄澈的湖面，一阵幽风吹来，摇碎了月轮，只剩下波光粼粼的碎银般的清冷月光。
　　而此刻，月光正缀在阮炘荑的眼睛里。
　　“叮——”是电梯到了。
　　舌尖一卷，嘴里的棒棒糖被卷到另一边，温惜寒面不改色地咬下一小块，哼笑一声，意味不明地说：“长大了，都有自己的秘密了。”
　　阮炘荑一侧脸颊鼓鼓的，睁大眼睛，有些难以置信地看着她，语气嗔怪：“姐姐！”
　　温惜寒失笑，抬手揉了揉阮炘荑的发顶，“走了，回家。”
　　虽然到最后阮炘荑都没有告诉温惜寒那个秘密是什么，但温惜寒还是隐约猜到一点。
　　和阮苏一样，温惜寒本以为阮炘荑开学后会很闲，毕竟她课业少，按她那懒散的性子，多半会天天跑到她面前晃。
　　哪曾想两人都猜错了，阮炘荑除了每天中午来黎氏给温惜寒送饭、下午接她下班，其他时间基本上见不到什么人影，就连周末也有一半的时间在外面忙碌。
　　最开始温惜寒还以为阮炘荑是在准备课题，后面才渐渐觉得不对劲，什么课题会让她准备近一个多月？
　　在某个周末的中午，温惜寒在书房看到了阮炘荑打印出来的策划书，在联想她这么多天的忙碌，顿时应证了心里的猜想。
　　“姐姐，我放书架第二层的，看到了吗？”阮炘荑围着围裙从厨房探了个脑袋出来，提了点声音问道。
　　“嗯，看到了。”温惜寒收回目光，快速从书架上将需要的资料取了下来，转身出了书房。
　　“在煮什么？”温惜寒背着手，将书藏到身后，放轻脚步走到阮炘荑身后，笑着问。
　　阮炘荑揭开点锅盖，让味道蹿了一点出来，眉梢一扬，尾音都带了点小上翘：“小龙虾。”
　　“那边呢？”温惜寒指向被调为煲汤的电饭煲。
　　“银耳汤。”阮炘荑将火调到最大，语调轻柔，“已经出胶，再闷几分钟就可以了。”
　　一声轻“嗯”从温惜寒鼻腔缓缓酝出，启唇含住阮炘荑喂过来的圣女果，桃花眼微闪，斟酌着开口：“软软，我看见……你放书房的策划书了。”
　　“昂。”阮炘荑面色如常地拿着锅铲翻动着锅里闷煮的小龙虾，浅笑着说，“我这段时间都在忙这个。”
　　温惜寒不解：“为什么？”
　　哪怕阮苏没有说过，温惜寒也隐约猜到阮炘荑就是不想回自家公司上班才去考A大研究生的。
　　“嗳。”阮炘荑转过身，很认真地看着温惜寒，“因为我觉得我能力不够。”
　　温惜寒乜她：“小骗子。”
　　阮炘荑耸耸肩，语气无奈：“我是真的觉得我能力不够，继续读研一是想扩展人脉，二是想不依靠我妈妈，自己做出点成绩。”
　　“如果总有一天要回阮氏，我不想是现在。”
　　“滴——”
　　温惜寒晃了晃手机，桃花眼噙着丝狡黠，扬了扬下颌道：“发给你妈妈了。”
　　阮炘荑：“？？？”
　　反应过来后，连忙去抢温惜寒的手机，“姐姐，快撤回！”
　　“快撤回来，哪有你这样的啊！”
　　温惜寒躲过阮炘荑的魔爪，捏着手机跑到客厅，语气得意：“不撤。”
　　阮炘荑捏着锅铲站在厨房门口，眼神无奈，轻笑着摇了摇头，重新走进厨房，自言自语道：“小龙虾和银耳汤应该可以了。”
　　温惜寒迟疑片刻，还是放松警惕，跟着进了厨房。
　　彼时，阮炘荑已经剥好一个小龙虾，神色柔和地问：“入味了吗？”
　　小龙虾有些烫，温惜寒很斯文的小口咀嚼着，认可地竖起一个大拇指。
　　阮炘荑一副若有所思地神情，将火关小了些，“那再闷两分钟。”
　　说话间，她以迅雷不及掩耳之势拿过了温惜寒捏在手里的手机，快速点进和阮苏的聊天框，长按语音，才发现已经过了两分钟的时限，没法撤回了。
　　温惜寒眨眨眼睛，略显无辜地看着她。
　　手机突然震动了两下，聊天框里新弹出一条内容。
　　【阮苏：挺有想法的。】
　　阮炘荑拧眉看着消息，眼神渐渐变得古怪起来：“我妈妈她嘲讽人的技术又进步了？”


第126章 想起
　　“我妈妈她嘲讽人的技术又进步了？”
　　温惜寒愣了一下, 蓦地笑出了声。
　　舌尖抵了抵上颚，阮炘荑不明所以地看着她，“难道她不是在嘲讽我吗？”
　　温惜寒笑着摇摇头, 毫无说服力地说:“她没有嘲讽你。”
　　阮炘荑不信，反而更加坚定地觉得阮苏就是在嘲讽自己。
　　“真的。”温惜寒微不可察地叹了口气, 解释道, “她是在之前就猜到你选择自己创业了。”
　　摁灭手机屏幕，阮炘荑很平淡地“哦”了一声, 但每隔几秒, 就一副‘我一点都不关心’的语气问道:“那她当时，有说什么吗？”
　　温惜寒将手机从她手里抽了出来，纤眉微挑, 好整以暇地问:“想知道？”
　　阮炘荑轻咬下唇，垂眸看着铮亮反光的地板，很小弧度地点了点头。
　　温惜寒失笑，朝锅里闷煮着的小龙虾扬了扬下颌，意有所指道:“应该可以了吧？”
　　“嗯。”阮炘荑从橱柜里拿出盘子, 转身将小龙虾盛了出来, “姐姐拿下碗筷？”
　　温惜寒欣然应下, 等阮炘荑将满满一大盘小龙虾端上桌后, 她端起一旁的冰啤酒喝了一口, 戴上一次性手套，拿起一个小龙虾慢条斯理地剥了起来。
　　也是在这时，她冷不丁开口:“其实姐并不反对你的选择。”
　　“相反还是挺支持的。”
　　见阮炘荑惊讶地看着自己，温惜寒轻咬一口剥出来的虾肉, 桃花眼微眯, 继续说道:“但有个前提, 她不会对你提供任何帮助，遇到什么困难只能靠自己。”
　　阮炘荑了然地点点头:“情理之中。”
　　温惜寒又拿过一个小龙虾剥着，垂眸状似不经意地问:“软软，那你以后会回阮氏吗？”
　　“会的。”眼中闪过丝复杂，阮炘荑很肯定地说。
　　其实她是个喜欢自由的人，很不喜欢被各种条条框框给束缚，这也是她违背阮苏的意愿去读研究生的原因之一。
　　当然阮炘荑也想过遵循阮苏的安排回阮氏上班，但这样，她心里总有一种，说不出来的不甘……
　　她不想什么都靠阮苏，也想证明一下自己的能力。
　　唇角勾起抹极浅的弧度，阮炘荑很轻地笑了一声:“至少三年内不会回去。”这也算是阮炘荑给自己规定的时间。
　　阮炘荑并不知道阮苏和温惜寒到底聊了些什么，但有一点她很清楚，阮苏想退位到幕后了。
　　如果她不想回去的话，阮苏应该会把主意打到温惜寒头上。
　　将一次性手套取了下来，阮炘荑端起啤酒朝温惜寒扬了下杯口，缓声说出了自己的想法:“阮氏里面有几个老股东，习惯倚老卖老，妈妈她看在……上一辈的情面上，才没有将人给剃出董事会。但那几个，近两年来一直不是很安分。”
　　“如果我进阮氏，想要服众只能从基层做起，但这样太慢了……”
　　后面的话，阮炘荑没有再说，但温惜寒也听明白了她的打算。
　　想要一举服众，还能堵住众人的嘴，那还不如先做出一番成绩，也好过现在回去的束手束脚。
　　温惜寒闷闷地喝了一大口啤酒，启唇很认真地说:“遇到什么问题可以找我。”
　　“好~”
　　之后的一段时间，阮炘荑似乎更忙了。
　　每天早出晚归，甚至连着好几天中午都没有时间给温惜寒送午餐。
　　看着阮炘荑在一个小时前发来的消息，温惜寒抿了抿唇，缓缓打出一个“好”发了过去。
　　隔了几分钟，阮炘荑回了消息:【下班我们一起回家。】
　　眉眼间的清冷肉眼可见的缓和了几分，温惜寒回了一个“OK”的表情，抬腕摘下眼镜，端着马克杯走到落地窗前，目光没什么焦距地看着楼下堵了一长串的车辆，和来来往往的行人。
　　此时正是上午下班的时间。
　　温惜寒面无表情地抿了口杯里早已冷却的咖啡，任由苦涩味在唇齿间肆意弥漫，直至整个舌根都是苦味。
　　喉咙微动，温惜寒敛眉又抿了一口。
　　临近年底，好像所有人都开始忙起来了。
　　不知不觉间，手里的咖啡见了底。
　　温惜寒转身将杯子搁到桌面上，目光掠过暗着的手机屏幕，犹豫片刻，还是走出办公室坐电梯去了楼下的食堂。
　　“温总好。”
　　温惜寒一走进食堂就遇到了和同事吃好饭准备回办公室的周萱。
　　温惜寒朝几人点了点头，以示回应。
　　共事大半年，周萱也算了解温惜寒的秉性，相比最开始，已经熟稔了很多，笑着多问了一嘴:“温总还没吃饭？”
　　温惜寒很轻地“嗯”了一声。
　　喝完咖啡，她本来是不打算吃的，但还是看着阮炘荑给她发的消息的面子上，慢悠悠地来了食堂。
　　周萱脸上闪过丝恍然大悟，又说:“今天三号窗口的菜色还不错，温总您慢慢吃，我们就先回去了。”
　　“好。”温惜寒脸上依旧没什么表情，语气不冷不热的。
　　周萱习以为常，继续和同事有说有笑的一起出了食堂。
　　喉咙微动，温惜寒舌尖一卷将嘴里含着的糖抵到另一边，不动声色地咽下融化的甜水，长腿一迈朝三号窗口走去。
　　诚如周萱所言，三号窗口今天的菜色确实不错。
　　打好餐，温惜寒端着餐盘选了个靠里面的位置坐下。她没有什么胃口，再拍照发阮炘荑后，只随便吃了一点就放下了筷子。
　　现在快十二点五十，食堂里基本上没什么人了。
　　温惜寒不欲继续坐下去，在起身准备离开时，阮炘荑的消息来了:【[图片]】
　　【想和姐姐一起吃饭。】
　　阮炘荑中午吃的盒饭，很中规中矩的一荤两素。
　　看着她后面发过来的委屈巴巴的表情，温惜寒不由得勾了勾唇，回道:【晚上一起。】
　　【阮炘荑:好，逛了超市再回家？】
　　温惜寒回了一个:【嗯。】
　　走出食堂，温惜寒又去便利店买了瓶酸奶，才不慌不忙地回了办公室。
　　阮炘荑应该又是去忙了，一直快到下班的时候，温惜寒才收到她发来的消息:【姐姐我过来了，大概一个小时到。】
　　【温惜寒:好。】
　　回完消息，温惜寒不由得加快了手上的进度，赶在阮炘荑到之前，将桌面上堆着的文件处理完。
　　“扣扣——”
　　听见从门外传来的敲门声，温惜寒还以为是阮炘荑到了，头也不抬地说了声:“请进。”
　　那人推开门走了进来。
　　听出脚步声不对，温惜寒抬头循声望去，一丝诧异从眼中滑过，轻声喊道:“黎董。”
　　“嗯。”黎沫面色疲惫，眉宇间夹着浓浓的倦意，“我看你办公室的灯还亮着，就猜到你应该还在加班。”
　　温惜寒将钢笔合上，起身问道:“黎董还没回去吗？”
　　黎沫笑了一声，摁着眉心说:“我才从医院回来。”
　　温惜寒沉默不语，静静等着黎沫下文。
　　几个月前，她曾和黎沫一起去医院看过她的女儿。
　　具体的情况温惜寒并不清楚，只知道那个女孩在几年前出了一场很严重的车祸，导致现在成了一个植物人的状态。
　　“今天照顾卿卿的护工和我说，她看见卿卿的手指头动了。”黎沫的声音很平静，但温惜寒并没有错过她眼中的欣喜。
　　那种久旱逢甘霖，经历过无数次失望之后不敢抱太多希望的小心翼翼的欣喜。
　　吞了吞喉咙，温惜寒小声猜测道:“是有什么外界因素吗？”
　　黎沫点头，语气讳莫如深:“今天电视里突然放了那个人音乐。”
　　温惜寒恍然，想了想，不解地问:“那黎董，你就没有想过让那个人去看看南小姐吗？”
　　“惜寒，你说的我也想过。”黎沫露出苦笑，梗声继续说道，“但她失忆了。因为当年车祸受到了刺激，忘了很多事，也忘了卿卿。”
　　“我也有想过让她想起来。”
　　“但如果是卿卿，应该不想再让她想起那些不好的事情。”
　　温惜寒安慰道:“黎董，南小姐现在对外界有反应，是一件好事，说明她在慢慢好转。”
　　黎沫点头，隔了好一会儿，欲言又止道:“惜寒，其实……”
　　黎沫进来时并没有掩门，只是将门给虚掩上了。
　　而此刻，门外戛然而止的脚步声，两人自然都听见了。
　　温惜寒反应过来:“应该是软软到了。”
　　轻咳两声，阮炘荑推开门走了进来:“黎姨好呀~”
　　黎沫微微颔首，敛眉状似不经意地问:“软软，你妈妈最近忙吗？”
　　“还好，毕竟年底嘛。”阮炘荑笑得一脸纯善，人畜无害地问，“黎姨还在加班？”
　　“没有。”黎沫斟酌片刻，复而看向阮炘荑的脸，捏了捏鼻梁说，“不打扰你俩，我先走了。”
　　阮炘荑语气乖巧:“那黎姨慢走。”
　　等黎沫一离开，阮炘荑就像没长骨头般依靠在温惜寒的肩上，懒怏怏的，拖着声音撒娇道:“姐姐~你摸下我裤包嘛。”
　　温惜寒正在收拾东西，闻言眉梢一挑，将信将疑地朝阮炘荑裤包摸去，“你放了什么东西吗？”
　　入手是一根很细且冰凉的链子，温惜寒迟疑着将链子拿了出来。
　　是一根手链。
　　阮炘荑偏头在她脸上亲了一下，眼中盈满了笑意:“来，我给你戴上。”
　　从温惜寒办公室出来，黎沫并没有离开公司回家，而是就着昏暗的灯光，去了自己办公室。
　　也不知道过了多久，黎沫拨通了阮苏的电话。
　　甫一接通，黎沫曲起食指轻敲桌面，踟躇着问道:“阮苏，你认识……一个叫莘翊的人吗？”
　　对面不知道发生了什么，突然传来一阵乒乒乓乓的声响，伴随着的还有玻璃杯摔碎的声音。
　　阮苏略带急切地问:“你记起她了？”
　　黎沫不解地蹙眉，语气试探:“她现在在哪？”
　　“你先说你记起的事情。”阮苏不肯退步地追问。
　　“我只记得在我快生卿卿的时候，有一个女人曾对我说过，她命里有两个劫。”黎沫咬了咬舌尖，声音有些恍惚，“现在，这两个劫都应验了。”
　　“她还说了什么？”阮苏语气迫切。
　　黎沫眯了眯眼眸，反客为主地问:“阮苏，你和她到底是什么关系？”
　　“朋友。”这两个字阮苏可谓是说得咬牙切齿，相当违心。
　　黎沫意味深长地“哦”了声，腰身后仰，翘起一条腿，慢悠悠地说:“卿卿今天手指头动了，我不知道这其中是不是有什么关联，但在看见你女儿脸的那一瞬间，我突然想起好像是那么一个人。”
　　呼吸一窒，阮苏手心被掐出几道月牙印，声音是前所未有的平静:“卿卿要醒了。”
　　“而她，也快回来了。”
　　作者有话说：
　　可能大概还有三？章接番外


第127章 打算
　　挂断电话, 阮苏没有理会掉地板上摔得稀碎的玻璃杯，随手将手机扔到一旁，快步走向书柜, 从角落最深处抽出了一本毫不起眼的黑色硬皮笔记本。
　　深吸口气，阮苏拇指微颤, 轻轻翻开了笔记本的第一页。
　　第一页一片空白, 上面一个字都没有。
　　阮苏蹙眉往下翻着，看着干净如初的纸张, 不由得加快了翻页的速度, 直到将笔记本翻到最后一页，才缓缓停下近乎执拗的动作。
　　“呵。”阮苏有些颓然地坐到地上，手里虚拿着笔记本, 瘦削的双肩微不可察地抽动了两下。
　　这个笔记本是莘翊留给她的。
　　从收到那天起，里面就一个字都没有。
　　当时阮苏虽然不解，却还是乖乖将笔记本手下，妥帖地收了起来。
　　莘翊不会平白如故的做某件事，更不会平白无故送她一个什么字都没有写的笔记本。
　　或许如果不是黎沫今天这通电话, 有些事情, 阮苏还不敢这么肯定。
　　莘翊知道很多事, 她就好像是有未卜先知的能力……
　　阮苏在地板上坐了很久, 直到感觉双腿开始发酸抽筋, 她才撑着书架，狼狈的站了起来。
　　站在原地缓了一会儿后，阮苏抱着笔记本，浅一脚深一脚地走到沙发边, 将笔记本举起, 对着书房明亮的灯光一丝不苟地研究着。
　　现在可以确定的是, 每一页的纸张没有任何问题。
　　阮苏摩挲着外面包裹着的黑色硬皮，眉心一点点拢起。
　　单凭手感来说，她并没有发现什么异常。
　　没有异常，就是最大的问题所在。
　　似是做下某种决定，阮苏从抽屉里拿出把小巧的裁纸刀，沿着硬皮用粗线整齐装订好的边缘一点点将线挑开。
　　不多时，阮苏就将包裹的硬皮封面完整取了下来。
　　出乎预料但又在她料想中的是，封面和笔记本之间，并没有夹任何东西，哪怕连张碎纸片都没有。
　　心不可抑制地沉了下去，阮苏不死心，重新检查起了拆下来的封面。
　　不同于大多数的皮质笔记本，这个黑色外壳，是用真的牛皮做的。
　　意识到这一点，阮苏神情不禁变得凝重，她用指腹重重地捻了捻封面内层的边角，可能是因为时间太过久远，经过这么一捻，边角竟有一层翘了起来。
　　很薄很不起眼的一层，不仔细看的话，只会以为的没有处理好的毛边。
　　重重呼出口气，阮苏再度拿起裁纸刀，沿着翘起来的这一层点，很小心地将那一层剥内皮分了下来。
　　怕自己一不小心会将那层内皮弄坏，阮苏分得很慢，一张A4大小，全部取下来已是一个小时后。
　　用手背擦了擦额头上的汗珠，阮苏放下裁纸刀，颤着手，迟疑着将那张薄得透光的内皮纸拿起。
　　内皮纸也是牛皮质的，苍劲有力的毛笔字写在最内层，也不知道莘翊做了什么处理，黏合处的字依旧清晰如初，不见半点晕开的地方。
　　在阮苏记忆里，莘翊一直都是温婉大方的，说话时语调低缓温柔，有股子南方的软侬劲，她脾气好，以礼示人几乎是刻入她骨子里的。
　　但这仅仅是她的表像，她想透露出来让别人看到的。
　　如果不是之后的接触，阮苏也不会发现她与生俱来的的凉薄和冷心，偏偏她身上又有种说不出来的悲天悯人感，对人对物一视同仁，仿佛她就没有什么在乎的东西……
　　就像面前的毛笔字一样，遒劲有力，笔力峭利，行云流水间锋芒毕露。
　　【苏亲启，展信安，见字如晤，抚笺思人。】
　　……
　　眼眶不觉湿润，阮苏捂住唇，一时间心情五味杂陈。
　　在十二月底的最后两天，阮炘荑好不容易将最棘手的事情处理完，挤出几天时间计划好好休整一番。
　　在去黎氏接温惜寒下班之前，阮炘荑回了趟学校。
　　她本计划着将资料交给导师就走，没想到有几个师姐也在，就稍微多聊了几句。
　　等阮炘荑告别众人离开办公室时，在办公楼下遇到了明显是一路跑过来的叶启成。
　　“阮师妹，等一下！”见阮炘荑脚步不停准备离开，叶启成顾不上喘气，叫住了她。
　　阮炘荑不由得停住步伐，出于礼貌地问：“叶师兄，是有什么事吗？”
　　叶启成神情-欲言又止，他抬头看了眼楼上，从身后摸出朵小心护着的玫瑰花，咽了口唾沫，颇有种破釜沉舟的气势：“师妹，我喜欢你，你能……”
　　“抱歉叶师兄。”阮炘荑冷声打断了他，一脸平静地说道，“我有爱人了。而且我们以后会结婚。”
　　叶启成面露尴尬，讪笑一声说：“我还以为……你和他已经分手了……”
　　阮炘荑的朋友圈是一个月可见，除了那天发过之后，她就再也没有发过任何一条秀恩爱的，再加上她这几个月一直忙得不见人影，叶启成身后的鬼头军师便开始了“有理有据”的分析：小师妹多半是分手了，被对分狠狠伤了心，开始一心肝事业了。
　　叶启成也是听了他的怂恿，再有朋友通风报信，才会急匆匆地赶过来，有今天这么一出。
　　阮炘荑失笑，摇头缓声道：“没有分手。我们感情很稳定。”
　　闻言叶启成更尴尬了，紧捏着手里的玫瑰花，不知所措地站在原地：“emmm，……那挺好的，我还以为，你和他……”
　　“我还有事，就先走了。”说完，阮炘荑转身继续往前走着。
　　没走几步，阮炘荑就听见一道熟悉的女声：“软软过来。”
　　面上一喜，阮炘荑抬眸就看见俏生生站在花坛边的女人，身着黑色大衣，内里一件浅蓝色衬衫半扎进裤里，衬得身高腿长，袖口往上挽了两圈，露出半截莹白的手臂，一双桃花眼晕着盈盈波光，眉眼漾着灼灼笑意，正定定地看着她。
　　没有一点迟疑，阮炘荑抬脚朝温惜寒跑去，将人抱了个满怀，语气惊喜：“姐姐你怎么来了？”
　　温惜寒手臂环住面前人细软的腰肢，勾了勾唇，将手里拎着的热可可递给了她：“和黎董去了趟医院，顺路就在这里下了。”
　　阮炘荑眨了眨眼睛，藏着期待问：“那你还回公司吗？”
　　替阮炘荑将衣领理好，温惜寒摇头：“放假了。”
　　随即，她有所察觉地朝办公楼方向望了一眼，轻轻捏了下阮炘荑的脸颊，意味不明地笑了声。
　　阮炘荑讨好地笑笑，挽上温惜寒的胳膊，解释道：“同系的一个师兄。”
　　温惜寒面色冷淡，只很轻地“嗯”了一声。
　　轻叹口气，阮炘荑故作惆怅地继续说：“刚刚他向我告白，以为我和对象分手了……”
　　温惜寒若有所思地看了她一眼。
　　阮炘荑喝了口热可可，顺杆子往上爬道：“姐姐，你要不要和我拍点照片秀下恩爱，不然好多人都不知道我有个宇宙最最好的对象，又以为我和你分手了呢~”
　　温惜寒突然停下脚步，语气如常地问道：“好喝吗？”
　　阮炘荑点头：“好喝。”
　　薄唇掠起抹弧度，温惜寒又说：“我尝一下。”
　　阮炘荑便将手里的热可可递了过去。
　　但下一秒，触上突然多了两片温热的感。
　　等阮炘荑回神，温惜寒已经面不改色地退了回去，唇瓣微润，声音一如既往的清磁好听：“嗯，确实好喝。”
　　阮炘荑微楞，红着耳朵尖附和道：“嗯嗯，我也觉得。”
　　直到有人拍了拍叶启成的肩，他才一脸颓然地收回目光，手里的玫瑰花也径直掉到了地板上。
　　“还看？”那人轻“啧”两声，看着渐行渐远的两道身影感慨道，“我还在想是谁能有这么大能耐能拿下小师妹这朵高岭之花……”
　　说着她摇了摇头，“说到底还是小师妹能耐大啊~”
　　那女人一看就很冷，但看向阮炘荑的眼神格外的宠；更没想到，看起来保守的人，竟会在外面主动吻人。
　　叶启成没好气地白她一眼，弯腰将掉地上的玫瑰花捡起扔进垃圾桶里，故作潇洒地揣着手走了。
　　从学校出来，阮炘荑开着车，和温惜寒回了老宅。
　　她们刚到没多久，阮苏也到了。
　　见人回来得这么齐，周姨是打心眼里的高兴，笑容满面地钻进厨房开始张罗今晚上要吃的饭菜。
　　阮苏去楼上换了套居家服下来后，就又坐在客厅泡起了茶水。
　　阮炘荑紧挨着温惜寒而坐，手里捏着遥控器，漫无目的的一个接一个地换着台。
　　斟好三杯茶，阮炘荑冷不丁问：“有几天休息？”
　　“四天。”
　　“三天。”
　　听见阮炘荑说的是‘三天’，阮苏眉梢微挑，吹了吹茶水，语调漫不经心：“最近很忙？”
　　阮炘荑回道：“还好。”
　　阮苏轻“哦”一声便没了下文。
　　过了一会儿，阮苏又问：“卿卿现在怎么样了？”
　　卿卿，黎沫女儿的小名。
　　温惜寒如实说：“手指动得比之前更明显了，其他还是老样子。”
　　阮苏垂眸，抿了口茶，话题跳转得非常快：“那你俩呢？有什么打算？”
　　“啊？”阮炘荑傻愣愣地看着她，“什么什么打算？”
　　薄唇紧抿，阮苏搁下茶杯，好整以暇地回视过去，语气绕着丝讽意：“什么打算你还不清楚？”
　　阮炘荑半知半解地点点头，低声反驳道：“那什么……也得等我先稳定一点嘛。”
　　“嗯。”阮苏似乎是心情不错，晃了晃翘着腿，转向将话题抛给了温惜寒，“小寒，你怎么看？”
　　如果不是阮炘荑反驳那句话，温惜寒还以为阮苏说的是想让阮炘荑回自己公司上班那件事，这会她听得云里雾里的，根本没有什么看法，鬼使神差地说了句：“用眼睛看。”
　　阮苏：“……”
　　作者有话说：
　　阮苏:这就挺无语了。
　　温总现在的性格，在潜移默化之下，已经快被软软同化了。


第128章 上交
　　这话一说来温惜寒就后悔了, 特别是在看见阮苏脸上的惊讶神色后，她悔得肠子都有点泛青。
　　但说出去的话，泼出去的水, 要想收回来已经是不大可能了。
　　咬了咬舌尖，温惜寒掩饰般地端起面前的茶, 垂眸掩住了眼底的神色。
　　冷不丁听见温惜寒说出这么一句话, 阮苏是很意外的，当然意外过后, 就是形容不出来的欣慰。
　　轻舒口气, 阮苏勾了勾唇角，不禁感慨道:“小寒，你有没有发现, 你最近变化挺大的。”
　　这下不仅温惜寒，就连阮炘荑也非常不解地看着阮苏。
　　阮苏老神栽栽地抿了口茶，薄唇泛着不同寻常的润泽，她伸出纤细的食指点了点自己的心口位置，幽幽开口道:“这里, 很不一样了。”
　　“要知道你以前可不会说出这种话。”
　　不仅如此, 温惜寒脸上的笑容也比之前多了很多, 甚至有时候还会开点小玩笑, 偶尔恶趣味一下。
　　阮炘荑经常和温惜寒呆在一起, 自然不是很容易发现她身上的变化；但阮苏不同，她和两人见面的次数相对较少，基本上都是周末才会见，所以温惜寒的改变, 她能很容易察觉出来。
　　闻言, 温惜寒愣了一下, 复而轻笑起来:“姐，难道这种改变不好吗？”
　　不可否认，和阮炘荑在一起久了，温惜寒的心态也跟着变年轻了。
　　有时候阮炘荑刷到一个好笑的梗，就会跟她分享；渐渐的，温惜寒也能听懂一些热词，接一下梗。
　　当然最‘出格’的事情，还是她下午主动吻了阮炘荑，当着那个男生的面。
　　温惜寒的确存了点故意的心思在里面。但如果搁半年前的话，这种‘出格’且幼稚的事情，她是想都不会想，更不屑于去做的。
　　阮苏意味深长地撇了阮炘荑一眼，话里有话道:“挺好的。”
　　“但我就怕，你会被某些人带坏。”
　　阮炘荑:“……”
　　一侧脸颊微鼓，阮炘荑本想反驳几句，但话刚到喉咙，她就感觉有一只微凉的轻轻碰了下她的小拇指。
　　阮炘荑用小拇指勾住温惜寒的指腹，细细把玩着她的食指，喉咙一滑，不动声色地将话咽了下去。
　　见阮炘荑没接话茬，阮苏顿觉无趣，提起茶壶兀自斟了小半杯茶，眸光不禁意一抬，就看见两人间的小动作。
　　你侬我侬地玩手指头，还玩得不亦乐乎。
　　阮苏险些将一口银牙咬碎。
　　幸而没过多久，周姨就弄好晚餐，招呼几人过去吃饭了。
　　阮苏看得牙酸，冷着脸快速吃完后，就搁下筷子回了楼上的书房。
　　阮炘荑丝毫不受影响，阮苏一离开反而更自在了，和温惜寒有说有笑地边吃边聊，许是两人之间的氛围过于和谐，周姨不知道在什么时候也加入了进去。
　　不过多数时候都是阮炘荑在说，她就像是有说不完的话题，说得格外生动形象，不仅没有冷场，还让两位听众听得格外认真。
　　阮苏下楼拿平板时就看见了这副场景，她不由得停下脚步，站在楼梯拐角静静地看着讲得正起劲的阮炘荑。
　　曾几何时，也有个人喜欢在她身边讲些有趣的事情。
　　不同于阮炘荑的滔滔不绝，莘翊语调一直都是低缓轻柔的，给人一种很温吞的感觉，每次讲那些光怪陆离的事时，她也总是一副非常正经的语气，循循善诱，吸引人想继续听下去。
　　三十一号一早，在吃过早餐后，阮苏起身说：“我要去墓园，你俩，去不去？”
　　阮炘荑和温惜寒对视一眼，默契地点了点头：“要去。”
　　阮苏看了眼时间，淡声开口：“收拾一下，半小时后出门。”
　　说罢，不等两人是何反应，拿上挂架子上的外套，径直去了后院。
　　后院的月季依旧开着，只不过没有夏日的时候开得旺盛。
　　阮苏拿着剪子，挑了九朵开得最好的花，沿着枝丫小心翼翼地剪了下来。
　　等阮苏拿着剪下来的月季回到客厅，就看见已经换了身衣服坐在沙发上忙着回别人消息的阮炘荑。
　　纤眉微挑，阮苏在她对面坐下：“小寒呢？”
　　纤长的指尖飞快打着字，阮炘荑头也不抬地说：“厕所，她让我先下来。”
　　米色高领毛衣的领口有点豁人，发完消息，阮炘荑下意识地扯了下领口。
　　阮苏将月季花插进花瓶的动作一顿，蹙眉问：“怎么不穿件打底衫？”
　　阮炘荑的肌肤向来敏感，对衣服料质格外挑剔，仅这么一小会儿，阮苏就看见她脖颈那一圈已经开始泛红。
　　“穿了的。”阮炘荑又往下扯了扯领口，露出了里面的打底衫，“毛衣领口有点高，打底衫隔不全。”
　　阮苏不再看她，语气淡漠：“你可以换件衬衣。”
　　捏着手机，阮炘荑若有所思地说：“那我问一下姐姐该穿哪件衬衣。”
　　言外之意便是，今天这一身是温惜寒搭配的。
　　指关节被捏出清脆的响声，阮苏冷冷地齿缝间挤出一个字：“滚。”
　　阮炘荑扬扬眉，非常利落地滚了。
　　十多分钟后，重新换了件米黄色低领毛衣的阮炘荑再度出现在阮苏视野里。
　　而她刚刚穿的那件高领毛衣已经跑到了温惜寒身上。
　　同色不同款的大衣外套，内搭颜色相近的毛衣，晃眼一看，还真有几分情侣装的味道。
　　更别说温惜寒手肘上还搭着一条围巾，这究竟是为谁准备的简直不言而喻。
　　重重呼出口浊气，阮苏眼不见心不烦地拿上外套快步往外走去，临近出门又退回一步，指向茶几提醒道：“把花瓶拿上。”
　　毫无疑问，拿花瓶这种“重活”自然是落在了阮炘荑头上。
　　幸而花瓶并不算大，内里只装了三分之一左右的水，阮炘荑一路抱到墓园也算轻松。
　　现下正值深冬季节，墓园清冷幽寂，草木凋零，光秃秃的树干上只剩几片枯黄的树叶孤零零地挂在枝头上，就连两旁种着的苍松也隐隐瘆着股萧瑟苍凉感。
　　幽风突起，松叶摇晃，松针相互摩擦间，发出窸窸窣窣的声响，随着风声越飘越远。
　　阮苏站在熟悉的黑白照片前，呵出的气息即刻凝成了一团白雾，在眼前袅袅氲氲：“要下雪了。”
　　轻轻将抱了一路的花瓶放下，阮炘荑低声应和道：“今年的寒潮来晚了一个多月。”
　　若往年这个时候，地上早就铺满了厚厚的一层。
　　在刺骨的冷风再次吹来的时候，阮炘荑悄无声息地挪向风口，替温惜寒挡住了大半的寒意，同时面不改色地将揣包里以防万一的暖宝宝捏成一团，塞进了她的大衣包里。
　　好巧不巧，阮炘荑的小动作被阮苏逮了个正着。
　　她眯了眯眼睛，朝阮炘荑伸出手，唇角勾着的笑怎么看都不怀好意：“见者有份。”
　　阮炘荑：“……”
　　默默将私藏的最后一个暖宝宝放到了阮苏手上。
　　从墓园出来，天空就开始飘雪。
　　这场雪来得突然，还有越下越大的趋势，不过片刻，道路两旁的绿植就覆了层白色薄顶。飘下来的雪也从最开始肉眼可见的盐点子变得有棱有角。
　　一回到老宅，周姨就端着提前熬好的姜汤迎了上来，一个劲地叮嘱道：“都喝一点，祛祛寒，不然铁定要感冒。”
　　阮炘荑率先接过，嘴甜地回道：“谢谢周姨~”
　　周姨比吃了糖还要开心，不容拒绝地给阮苏和温惜寒一人塞了一碗：“小姐，二小姐快趁热喝，不然冷了就不好喝了。”
　　嗅及空气中浓郁到有些呛人的姜味，阮苏太阳穴微跳，用眼风扫了阮炘荑一眼，捏着瓷碗，面不改色地将姜汤一饮而尽。
　　喉咙微动，阮苏快速剥开一颗硬糖放嘴里，等辛辣味被压下去大半后，她凉幽幽地开口：“软软身体弱，多喝点预防感冒。”
　　温惜寒赞同地点头，顺势将姜汤塞到了阮炘荑手里：“姐说得对，所以软软我这碗就给你喝了。”
　　周姨适时说：“二小姐并不用，锅里还熬得有，够喝的。”
　　嘴里的硬糖被咬碎，阮苏将阮炘荑手里多出来的那碗姜汤物归原主，轻轻拍了拍她的肩，语气亲切又恶劣：“那软软，锅里的就交给你了。”
　　温惜寒险些被自己的口水呛到，学着阮苏三两口喝完，然后借口有事先溜了。
　　“……”阮炘荑看看手里的姜汤，再看看一脸慈蔼、眼中满是期待的周姨，只好屏住呼吸，硬着头皮慢慢将碗沿抵到唇边。
　　阮苏站在二楼玻璃窗前，抱着双臂好整以暇地看着阮炘荑接连三大碗姜汤后，苦哈哈地往自己嘴里塞糖压味，眼中笑意浮现，喉咙微动，抿唇回味着辛辣味过去之后丝丝缕缕的幽甜。
　　这场雪断断续续地下着，直到年后才彻底停下来。
　　彼时临近开学，阮炘荑再度变得忙碌起来，不仅学校课程增多，她在外应酬的时间也多了起来，甚至有好几次忙到深夜才带着一身酒气回公寓。
　　有一次回来得太晚，怕吵醒温惜寒，阮炘荑简单洗漱一番，便睡在了客厅的沙发上。
　　第二天阮炘荑醒来的时候，有些惊讶怀里突然多出来的香软如玉。
　　她还以为是自己半夜起来上厕所后躺回了床上，但一看周围还是客厅的装饰，不禁开始怀疑自己是不是还没睡醒。
　　不然温惜寒怎么会睡到沙发上，肯定是在做梦。
　　怀里的人皱起纤眉，不满地翻了个身。
　　阮炘荑整个人瞬间僵住，连大气都不敢出。
　　一声轻哼从鼻腔溢出，温惜寒循着热源贴近，将头埋进阮炘荑脖颈间，无意识地蹭了蹭。
　　就在阮炘荑松了口气的时候，温惜寒醒了。
　　阮炘荑更不敢动了，只能闭着眼睛装睡。
　　在起床气散褪些后，温惜寒朦胧的桃花眼渐渐变得清明，感受到某个小兔崽子越来越快的心跳声，她轻舔皓齿，启唇毫不留情地咬上了她颈间白皙的软肉。
　　阮炘荑痛呼出声，忙态度诚恳地认错:“痛痛痛，姐姐轻点，我错了！真的错了！”
　　温惜寒这才松口，连个余光都没有赏给她，施施然坐起身，轻撩腰迹的发丝，语调清幽:“再有下次，你就自己睡沙发。”
　　“不会再有下次了！”阮炘荑保证道。
　　见温惜寒准备回卧室，阮炘荑忙不迭用手臂环住她细软的腰肢，另一只手从皱巴巴的裤包里摸出张银行卡，语气郑重:“密码是你生日。”
　　温惜寒没有接，挑眉等着阮炘荑下文。
　　阮炘荑低头错开了温惜寒探究的目光，声音越来越低:“上交的工资。”
　　作者有话说：
　　晚了点


第129章 归期
　　“上交的工资。”
　　纤眉微挑, 温惜寒接过阮炘荑递来的银行卡，抿唇迟疑片刻，缓声煞有其事地问：“那我……是不是该给你留点零花钱？”
　　阮炘荑失笑, 从身后贴近温惜寒，并轻轻将下巴垫到了她的肩上, 声音昵侬, 夹着淡淡笑意：“不用，妈妈给的零花钱还没用完, 还有我之前存的钱。”
　　顿了一下, 又说：“这笔钱，算是真正意义上，我挣的第一桶金。”
　　温惜寒偏头, 眸光清浅，一瞬不顺地看着她。
　　下一秒，她捏起阮炘荑的手，将带着余温的银行卡放回到她手上，语气不容拒绝：“先自己收着, 你现在应该正是需要用钱的时候。”
　　这段时间阮炘荑的疲累, 温惜寒看在眼里, 疼在心里。
　　不过这一次, 她算是和阮苏站在了同一战线, 仅限于支持，但不会对阮炘荑提供任何帮助。说到底，温惜寒也很好奇阮炘荑的真实能力。
　　而阮炘荑并没有对外透露自己的身份，完全秉承着避嫌的态度。
　　最让温惜寒意外的是, 阮炘荑能这么快就赚到第一桶金, 要知道在创业初期, 能维持简单收支平衡就已经很不容易了。
　　眼中的笑意加深，阮炘荑再度将卡塞给温惜寒，语调轻扬，尾音绕着个小勾子：“我预留得有，这钱，姐姐先帮我收着嘛，需要用的时候再找你要好不好？”
　　心底蓦地一软，温惜寒慢慢收拢指腹，紧捏着卡，声音不自觉地放柔：“好，我给你存着。”
　　“嗯嗯。”阮炘荑收紧环在温惜寒腰迹的手臂，整个人往后一倒，不由分说地拽着温惜寒躺进了窄窄的沙发里。
　　耳畔的呼吸分外炙热，惹得温惜寒缩了缩胳膊，挣扎着想要起来。
　　阮炘荑抱得更紧了，在她耳侧蹭了蹭，腻软着声音说：“好困哦，姐姐再陪我睡一会儿好不好？”
　　“……”微不可察地叹了口气，温惜寒退让道，“再睡二十分钟。”
　　阮炘荑讨价还价：“半小时。”
　　“十五分钟。”温惜寒难得没有惯着她。
　　阮炘荑不死心，抱紧怀里的人：“那二十五分钟？”
　　温惜寒也不退让：“十五分钟。”
　　皓齿微磨，最终还是阮炘荑妥协：“行，二十分钟就二十分钟。”
　　其实这个点，阮炘荑已经没什么睡意了，她就这么抱着温惜寒，肌肤相贴，听着彼此近在咫尺的呼吸声，什么都没有做，静静地在沙发上躺了二十分钟。
　　二十分钟一到，不等温惜寒出声，阮炘荑就非常自觉地从沙发上爬起来，洗漱好后，就钻进厨房做早餐了。
　　不多时，阮炘荑就把做好的早餐端了出来，现磨的黑豆豆浆、糖心煎蛋加一份简单的蔬菜沙拉。
　　温惜寒抿了一口豆浆，垂眸用刀叉轻轻切下煎蛋一角，状似不经意地问：“今天周日，你还要出去吗？”
　　“嗯~”阮炘荑拖着下颌做思考状。
　　将切下来的简单放进嘴里，温惜寒斯文地咀嚼着，凝眸一瞬不顺地看着故意卖关子的某人，面色平淡如水，耐心极好。
　　阮炘荑顿时破功，语气透着无奈：“不出去了，但我想姐姐去我工作室看看。”
　　睫羽轻轻颤，深邃的桃花眼滟滟，温惜寒很轻地笑了一声，别有一番风情：“好。”
　　吃完早餐后不久，阮炘荑拿上电脑包，开车带着温惜寒去了自己的工作室。
　　工作室临近隔壁区，位置不远不近，开车过去也就二十分钟左右。
　　摁亮电梯楼层，阮炘荑轻声解释道：“这边离商场很近，CBD租金太贵，就退而求其次租了套性价比相对较高的。”
　　温惜寒若有所思地点点头：“位置挺不错的。”
　　阮炘荑笑笑，正欲拿出钥匙开门时，发现门并没有锁，带着疑惑，她推开门走了进去。
　　温惜寒跟在她身后，不动声色地将整个区域打量了遍。
　　一百平左右，装修弄得挺不错的，该有的办公区基本上都有，一些必须配置用的也全部是当前最新款。
　　“小韵？”阮炘荑循着敲键盘的声音看到了一大早过来的加班的江韵，扶着额头，哭笑不得地问，“今天周末，你不好好休息，跑过来加班干什么？”
　　江韵端起面前冷却的咖啡喝了一口，声音有气无力的：“过来改方案，突然觉得有个地方需要大改。”
　　阮炘荑知道江韵是个行动派，一旦想到什么不去做，就会不舒服那种，当下也不好打扰她，只轻声说：“那你弄完早点回去休息。”
　　顿了顿，又小声问：“中午要不要一起吃个饭？”
　　敲键盘的声音戛然而止，江韵眼神古怪地看了阮炘荑一眼，眸光一偏，掠见俏生生站着的温惜寒，唇角不受控制地抽了两下，毫不犹豫地道：“可别，我可不想当电灯泡。”
　　阮炘荑：“……”
　　午餐是阮炘荑和温惜寒两个人在外面吃的。
　　江韵并不想当电灯泡，飞快将文件改好，就利落地关电脑走人了。
　　阮炘荑则带着温惜寒在工作室转了一圈，大致说了下情况：“加上我和江韵，现在工作室一共有五个人。两个实习生，还有一个远在国外的第三股东。”
　　温惜寒问：“程樾？”
　　“bingo。”阮炘荑走到冰箱旁，“姐姐喝点什么？”
　　“矿泉水就好。”
　　阮炘荑拿了两瓶橙汁，拧开瓶盖后递了过去：“江韵之前和一家公司签了合同，算是我撬墙角挖过来的，程樾目前在国外，所以很多事都是宁姐在帮忙。”
　　见温惜寒小口抿着橙汁，阮炘荑上身微倾，从身后摸出两张电影票，好看的眉眼弯着，里面盈满了清亮的光，“姐姐，看电影吗？”
　　难得的休息日过后，阮炘荑又恢复了往日的忙碌，甚至比以前更忙了。
　　九月初，阮炘荑升研二。
　　在准备完课题资料后，阮炘荑关上电脑，拉出行李箱开始收拾衣服。
　　温惜寒将分装好的洗漱用品递给她，轻声问：“软软，你这次要过去多久？”
　　“应该三天，明天下午四点的飞机。”阮炘荑起身抱住温惜寒，保证道，“等忙完这段时间，我们就去度假。”
　　温惜寒在心里默算了一下：“我年假还有八天。”
　　“好，那我们一次休完~”
　　第二天在老宅陪阮苏吃完午餐后，温惜寒送阮炘荑去了机场。
　　见温惜寒一人怅然若失地回来，阮苏忍不住打趣了句：“怎么，魂也跟着去S市了？”
　　阮炘荑这次是去S市谈合同。
　　温惜寒在她对面坐下，摇头否认道：“没有，只是有种说不出来的感觉。”
　　眉梢轻挑，阮苏一副老神栽栽的语气：“兵来将挡水来土掩。”
　　许是知晓温惜寒的担忧，她又说：“才一年时间，那小兔崽子能把她那小破工作室扯到现在的规模，有几斤几两你还不放心？”
　　末了感慨出声：“看来我也快退休了。”
　　温惜寒：“……”
　　在第三天本该回来的时候，阮炘荑给温惜寒发消息说可能要推迟两天回来，但合同谈得还算顺利。
　　放下手机，温惜寒重重地捏了下眉心，缓步走到阳台边，拎起水壶依次给两盆盆栽浇了点水。
　　花如其名，荼蘼花依旧开得很盛，白盈盈的一片，长势喜人。
　　再看旁边那株曼珠沙华，或许是照顾得好的缘故，今年抽了不少条，还接连长了好几朵花骨朵出来，其中一朵被撑得鼓鼓的，应该就这两天要开了。
　　去年这株曼珠沙华也开了花的，但今年的花期竟提前了近一个多月。
　　两天后，阮炘荑的归期又往后推了一天。
　　看着悄然盛开红色的曼珠沙华，温惜寒用手机拍了一张发给阮炘荑。
　　而远在S市的阮炘荑在看到这张照片后，不由得轻笑出声，指腹摩挲着冰凉的屏幕，然后长按照片存到了手机上。
　　同行的江韵不解，猜到后促狭问道：“软软，你在笑什么？”
　　“温姐回你消息了？”
　　“嗯。”阮炘荑敛了点笑，低喃道，“我也想她了。”
　　时间一晃，又到了年底，而三月前说好的度假，竟一直推到现在都还没有实现。
　　去黎氏接到温惜寒后，阮炘荑开车回了老宅。
　　车窗外，雪簌簌地下着，晶莹剔透的雪花片片，随风轻轻地横飞飘曳，像银白的蝴蝶，翩翩起舞，为外界塑上了一层银装。
　　风似乎大了些，一片轻雾从地平线上漫过来，越积越多，渐渐模糊了视线。
　　而这场雪，也比去年早了一个多月。
　　一下车，阮炘荑就拿过一件羽绒服披到温惜寒身上，替她阻挡住侵袭而来的寒气。
　　她握住温惜寒的手，温声说：“姐姐走我后面，地上有点滑。”
　　温惜寒拢了拢厚重的羽绒服，轻声应“好”。
　　地上的积雪很厚，脚踩在雪地上发出“咯吱咯吱”的响声，只在身后留下一串清晰的脚印。
　　寒风又一次袭来，飘雪中，树枝上挂着的“银条”就“簌簌”地往下掉，玉屑似的雪沫混在浓厚的雾气中，缓缓晕远。
　　温惜寒踩在阮炘荑踩出来的脚印上，十指相扣，缓缓往前走着。
　　白色的雪，静静落在两人的发梢上、肩上、以及新踩出的脚印上。
　　抬脚迈上台阶，阮炘荑转过身，紧握住温惜寒微凉的手，提醒道：“慢点，台阶上结了冰。”
　　“好。”
　　在温惜寒抬脚准备迈上来时，阮苏端着杯热茶走到玄关处，为两人打开了门。
　　温惜寒一分神，脚下一滑，得亏阮炘荑反应快，连忙将她拉进怀里护着，让自己做了垫背那一个。
　　热雾袅袅上升，裹着屋外的寒气，模糊了阮苏的视线，但她眼底一片清明，将眼前这一幕看了个一清二楚。
　　轻“啧”一声，阮苏骨节分明的双手捧着热茶，眼中担忧浮现，语气依旧漫不尽心：“程叔，等会把台阶上的冰清理一下。”
　　“不然这光反得，刺眼。”
　　作者有话说：
　　不出意外的话还有一章接番外。
　　然后这周要准备考执医技能，更新时间不确定。


第130章 好久不见
　　“姐。”温惜寒忙从阮炘荑身上爬了起来, 待站稳后，她又伸手将阮炘荑拉了起来。
　　屋檐上堆了厚厚一层雪，雪水融化后, 变成冰棱悬挂在牙檐上，一根根晶莹剔透的, 隐隐泛着幽光。
　　台阶上铺着的雪并不算厚, 因为受到踩压，雪下面是凝结后形成的一层薄冰, 又溜又滑, 但具体反不发光就说不准了。
　　程叔穿着件深色厚袄从阮苏身后探出个脑袋，呵着气说：“小姐说的是，我等会就让人清理。”
　　阮炘荑半倚着温惜寒, 垂眸拍了拍身上沾染的雪沫，朝阮苏露出一笑，声音轻软：“妈妈。”
　　阮苏不咸不淡地“嗯”了一声，抿了口手里捧着的热茶，热气氲氲间, 模糊了她精致的眉眼。
　　须臾, 阮苏侧身, 语气轻飘飘的, 像极了缓缓往上飘动的热雾, 风一吹，就没了踪迹：“还不进来？”
　　程叔笑得眼眸都弯了，眼角全是细密的皱纹，半开玩笑地说：“二小姐和小小姐快进来了, 不然等会屋檐上的冰棱子就要掉下来了。”
　　闻言, 阮炘荑抬头望向屋檐, 在看见又亮又尖的冰棱子后，第一反应是将正处于屋檐下面的温惜寒拉进屋，拍着胸口，一副心有余悸地模样：“哇程叔，你可不要吓我，我胆子很小的~”
　　程叔和温惜寒都被她故意装出来的夸张语气逗笑。
　　将门拉开一点，程叔侧身让两人先进屋，又认真说道：“一时半会儿应该掉不下来，不过是真的该清理了。”
　　客厅一角，阮苏在坐在新装出来的榻榻米上用小炉煨着壶热茶。
　　见温惜寒和阮炘荑进来，她慢条斯理地倒了两杯出来，眸光掠过两人十指相扣的手，似是早已习以为常，语气也没什么太大的起伏：“这次又休息几天？”
　　阮炘荑下意识看向温惜寒。
　　对视一眼后，温惜寒率先开口：“还是七天。”
　　阮炘荑声音明显低了很多：“五天。”
　　阮苏一点也不意外地挑了挑眉，轻轻将茶壶放到小火炉上，抿了口热茶又问：“有什么安排？”
　　阮炘荑一脸无奈地耸了耸肩，在感觉到身上寒气退散得差不多后，她解下围巾，语气透着明显无奈：“这么大雪，还能去哪啊？”
　　这两天雪下得很大，不仅飞机高铁停运，城区边缘有很多条路线都瘫痪了。
　　温惜寒也将围巾解下，摇头说：“暂时没有安排。”
　　“黎董说后面如果雪不停的话，可能要居家办公。”
　　今年黎氏已经忙过了最忙的那段时间，再加上特殊的暴雪天气，黎沫大手一挥，直接给公司员工放了七天假。
　　吞了吞喉咙，阮炘荑不甘示弱地说：“其实我也可以居家办公的……”
　　阮苏却置若罔闻，招手示意温惜寒过来坐，自顾自地说道：“我看天气预报提示过年那几天会放晴。”
　　阮炘荑竖起耳朵，凑身过去只字不落的听着。
　　阮苏赏了她一个白眼，继续说：“如果你们都能腾出时间的话，那今年过年，我们就去外面过。”
　　温惜寒捧着热茶暖手，一双桃花眼微垂，神情若有所思：“我应该能有十天左右的假。”
　　阮炘荑顺势插话道：“外面过？妈妈打算去哪里过年啊？”
　　“……”阮苏很嫌弃地看了阮炘荑一眼，眸光落在温惜寒身上，轻叹口气说，“大忙人，你能有假吗？”
　　喉咙一哽，阮炘荑不满地哼笑两声，信誓旦旦地开口：“有！过年的假我肯定是有的。”
　　阮苏不置可否地笑笑，到底也没说要去哪里过年，又同温惜寒聊了几句后，冷不丁问起：“对了小寒，卿卿现在怎么样？”
　　温惜寒如实回道：“比之前好很多，有时候大声唤她能睁眼了。”
　　“挺好的。”阮苏垂下眼眸，也不知道在想些什么。
　　阮炘荑不明所以，但也很有眼力见的没有搭话，她坐在温惜寒身侧，借着桌面的遮掩，把玩着温惜寒根根细长的手指。
　　温惜寒面不改色地将手轻轻抽回，呵出口白气，凝眸看向窗外。
　　屋外，程叔正在指挥人清扫屋檐上的冰棱子，细长的一节，格外透亮，不大一会儿就被全部清理下来，坠进了地上堆积的雪堆里。
　　雪还在“簌簌”下着，很快就将雪堆上的痕迹给掩盖住了。
　　不远处被雪压弯了的树枝，似乎是终于承受不住，恍然间，光秃秃的枝丫在寒风中轻轻摇晃起来，枝上堆着的雪也少了大半，露出了被冻得鲜红的细小花瓣。
　　那是一株梅树。
　　风雪急骤，继续向那抹鲜红席卷而去。新开出来的梅花无处可逃，只能颤着娇艳的小花瓣，承受着这场风雪的欺压，任由那抹傲人的鲜红被昼白所淹没。
　　喉咙微滑，温惜寒喝了口热茶，低喃道：“梅花开了。”
　　阮炘荑没听清温惜寒在说什么：“嗯？怎么了？”
　　阮苏有所察觉，循着温惜寒的目光朝窗外望去，神情讳莫如深。
　　半月后，新年转瞬到眼前。
　　除夕前一天，在将所有事宜处理好，温惜寒和阮炘荑一起登上了阮苏安排的私人飞机。
　　就跟开机票盲盒一样，经过十多个小时的航程，一直到下飞机，阮炘荑才知道此趟旅程的目的地是哪。
　　A国。
　　温惜寒出国后呆了十多年的地方。
　　阮苏戴上墨镜，红唇微勾，率先走在了最前面。
　　看着有些发愣的温惜寒，阮炘荑走上前，揽住她的肩，轻喊道：“姐姐？”
　　温惜寒释然一笑，拢过大衣快步跟了上去：“软软，这就是我在A国呆了十多年的地方。”
　　阮炘荑回眸看了眼身后拖着行李箱的两位保镖，抿唇轻声开口：“很漂亮。”
　　“是啊。”温惜寒微不可察地叹了口气，薄唇勾着极浅的弧度，眉眼清冽，“有空，我带你逛逛。”
　　阮炘荑先是一愣，继而眼中是无以言表的喜悦，她挽紧温惜寒的手臂，声音带着一丝不易察觉的颤音：“好呀~”
　　又是一个多小时的车程，保镖将车停在了一栋海边别墅旁。
　　阮苏并没有下车，而是降下车窗，凝眸面无表情地看向不远处不断被海浪拍打的海岸线。
　　“要去海边看看吗？”她问温惜寒。
　　薄唇被抿成一条直线，温惜寒缓缓点头：“去。”
　　“好。”阮苏将围巾围上，从车上下来，依旧是走在了最前面。
　　那两位保镖一直保持距离跟在后面。
　　阮炘荑虽然不解，但也察觉到气氛的不对劲，只握紧了温惜寒的手，亦步亦趋地跟着。
　　在快走到海岸边的时候，阮苏突然停了下来，清冷的声音落在风中，很快就被吹散了：“小寒，我们是一家人，一直都是。”
　　眼眶莫名湿润，温惜寒别过头，吸了吸鼻子，忍着抽噎说：“谢谢姐……”
　　这片海岸，是温惜寒回国前最后一次呆的地方，也是温父骨灰所埋葬的地方。
　　如今故地重游，虽物是人非，但心里更多的却是释怀。
　　就像阮苏所说，她们是一家人，一直都是……
　　没有犹豫，阮炘荑将兀自落泪的人揽进怀里，她站在风口方向，挡住了侵袭而来的寒风，轻抚温惜寒瘦弱的后背安抚她的情绪。
　　在感觉到怀里人抽噎声渐渐变小后，阮炘荑用指腹温柔拭去她眼角的泪珠，眼中满是疼惜。
　　温惜寒转过身，不欲与阮炘荑对视。
　　阮炘荑悄无声息地从身后拥住她，声音轻柔：“姐姐，那边有放风筝的，我们一会儿也去放好不好？”
　　“……”毫无存在感的阮苏看了眼一望无垠的空旷天空，唇角微抽，转身径直回了别墅。
　　这个年虽然是在国外过的，但依旧热闹非凡。
　　阮苏也趁着难得的闲暇时间好好休息放松了一下，没去当电灯泡，一个人在A国周边游玩了不少地方。
　　在回国前一天晚上，阮苏一个人去海边散步回去时，遇到了坐在窗台边透气的阮炘荑。
　　阮炘荑嘴里叼着根棒棒糖，手里拿着张砂纸，低着头，不知道在打磨什么东西。
　　阮苏站在原地看了一会儿，不觉轻笑出声。
　　阮炘荑猛然回神，咬紧棒棒糖，心有余悸地问：“妈妈，你怎么神出鬼没的？”
　　“你在干嘛？”阮苏下颌微仰，看向阮炘荑藏在手里的东西。
　　轻咽口唾沫，阮炘荑不是很情愿地将手摊开：“打磨簪子。”
　　阮苏兴致缺缺地“哦”了一声，点评道：“磨得真丑。”
　　阮炘荑：“……”
　　“我才开始磨好不好！而且这是最粗的砂纸！！！”
　　说着，阮炘荑就将砂纸上标的五十露了出来。
　　“嗯。”阮苏语气莫名低落下来，“她以前也送了我一根簪子。”
　　“那你怎么不戴？”阮炘荑换了一张更细的砂纸，随口问道。
　　“太贵重。”阮苏轻撩长发，语气平淡，却透着股炫耀的味道，“白玉的。”
　　攀比心顿时被勾了起来，阮炘荑不甘示弱道：“我这是黄花梨的。”
　　阮苏不可置否地笑笑，只意味深长地丢下句：“需要帮忙和我说。”就晃进了屋里。
　　回国后，阮炘荑又开始忙起工作室上的事。
　　相比最开始，她工作室的规模扩张了一倍，盈利也翻了好几番。
　　六月底，阮炘荑截胡了阮氏的一单合同。
　　半个月后，她又截了阮氏一场胜券在握的竞标。
　　阮苏不气反笑，明面上将负责人痛批一顿，暗地里则清理掉不少有二心的人，折伤了那几个老股东不少元气。
　　于此同时，阮炘荑工作室的名字也被阮氏不少员工拉入黑名单，视为死对头。
　　八月底，在将手里大部分事情忙完后，阮炘荑给自己放了个小长假。
　　趁着这个机会，温惜寒也将手里的年假给掉了。
　　这次度假，是阮炘荑在做攻略和安排，温惜寒全程只负责吃喝玩乐。
　　飞机在S国机场落地。
　　沿途一路游玩，在假期仅剩两天的时候，阮炘荑突然提起：“姐姐，还记得我们拼的那个乐高城堡吗？”
　　温惜寒调整了下遮阳帽的位置，点头说：“记得。”
　　当时拼的乐高城堡是按实物等比列缩小的，包括里面每一个房间、大厅、甚至厕所都尽可能的做到了还原。
　　网上还有不少完成这款拼图的人发出调侃，拼完这个城堡，感觉一个人进去一逛趟都不会迷路了。
　　眉梢一挑，阮炘荑兴致勃勃地说：“那来都来了，我们要不要去看看？”
　　正好她们所在的小镇就在城堡边缘，坐车过去，一个小时就能到。
　　温惜寒本以为她们只能在城堡周围看看，但不知道阮炘荑是怎么联系到了城堡的主人，在管家的带领，她们将城堡内外层都逛了一圈。
　　管家是个土生土长的S国人，在交流中知道两人是国人后，还用蹩脚的中文说了两句。
　　这一点在阮炘荑意料之外，用S国语好奇地说：“哇，先生没想到你居然还会说中文！”
　　管家不好意思地笑笑，语气俨然变得恭敬起来：“因为这座城堡的主人，现在是个国人。”
　　再之后，阮炘荑也不好深问什么，和温惜寒逛完城堡，天色已经变暗，便准备请辞离开。
　　管家一路将两人送到城堡外面。
　　来时的车就停在不远处，在温惜寒拉开车门准备上车时，阮炘荑突然喊住了她：“姐姐~”
　　也是在这时，有两束聚光灯突然打到车子周围，露出了藏在暗处的巨大玫瑰花墙。
　　无数玫瑰花瓣不知从什么地方飘了出来，空气中渐渐弥漫上好闻的玫瑰清香……
　　“阮小姐。”管家笑着将一束粉玫瑰递给阮炘荑，然后躬身朝后退去。
　　阮炘荑抱着花束，略显局促地摸了摸鼻子，一步一步走到温惜寒面前。
　　轻咳两声，她酝酿一番才结巴开口：“姐姐，你还记得拼图时，我和你说，在每年十二月份的时候，城堡周围会有烟花秀吗？”
　　温惜寒已经知道阮炘荑接下来要说什么了，心跳不受控制地变快，快到险些跳出胸腔：“记得……”
　　“虽然现在不是十二月，但我还是想问，你愿意今年十二月份陪我一起来看烟花吗？”说话间，阮炘荑颤着手从包里摸出戒指，开了两下才将戒指盒打开，然后单膝跪到温惜寒面前，“同时，我还想问，姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　“愿意，我愿意……”温惜寒接连说了两声我愿意。
　　阮炘荑还单膝跪着，像是一时间被喜悦冲昏了头脑，完全忘记了下一步动作。
　　“啧。”阮苏捏着朵玫瑰花从花墙后面出来，语气催促又嫌弃，“快戴戒指啊，你是不是傻了？”
　　“啊好，好……”阮炘荑忙将戒指取出来，深吸口气，很小心地套到了温惜寒中指上。
　　“软软，你先起来。”温惜寒眼眶微润，不由分说地将阮炘荑从地上拉了起来。
　　轻咳两声，阮炘荑瞟了眼阮苏，踟蹰着问：“那个，我可以亲你吗？”
　　温惜寒俨然失笑，润着一双好看的眸子，定定地看着阮炘荑：“可以。”
　　“那姐姐闭眼。”阮炘荑捏了捏手心，从包里摸出根黄木簪子绕到温惜寒身后，轻轻将她长发盘起，正准备倾身亲她时，突然天空传出一声闷响，随后是无数烟花漫飞，将夜空划亮，印着渐渐疏离的花影飘飘洒洒，转瞬消逝。
　　紧接着，绚烂的烟花一朵接一朵在天空中绽放，五彩缤纷的，好似没有空隙，给暗沉沉的天空，缀上了绮丽的颜色。
　　温惜寒被眼前的景色惊叹到，下意识问向阮炘荑：“你安排的？”
　　只差一点就能亲到人的阮炘荑轻咽唾沫，抿唇退了回去，摇头看向阮苏。
　　阮苏也摇头：“我中午才下的飞机。”
　　在几人疑惑时，年过半百的管家上身微躬，恭敬侧过身，一道人影从他身后施施然走出。
　　女人穿着卡其色风衣，面容精致清妩，唇角含笑，使得眉眼间多了几分温柔，她的眼睛很好看，眼神清幽纯澈，却一眼望不及底。
　　女人看上去很年轻，也和阮炘荑生得很像，但她身上的气质更沉稳些，还有种说不出来的感觉。
　　她在原地站定，一瞬不顺地看向阮苏。
　　须臾，她启唇轻声唤道：“苏苏，好久不见。”
　　作者有话说：
　　软软打磨的簪子是当时去小吃街掉头回去买的那根。
　　（这么久才送，是因为她把簪子的材质给换了。）
　　后面接番外


第131章 番外一
　　在接到主系统提醒某个小世界出现巨大偏差时, 莘翊正慢悠悠地修剪她精心培养的清茶叶。
　　这清茶是她从某个小世界带出来的，许是脱离了本来的生长环境，再加上灵气匮乏, 这茶半年都长不出两片嫩叶。
　　突然脑海里弹出来的黑红色危急值警告，让她修剪的动作一顿。
　　纤眉微蹙, 一目十行看完危急值上面的内容后, 莘翊有条不紊地将剪刀放下，一个闪身回了主系统空间。
　　“发生了什么事？”莘翊隔空在主系统屏幕上点了两下, 开门见山地问。
　　主系统见她面色不虞, 快速将自己所知道的资料调出，万年不变的机械音竟有一丝卡壳：【大人，受不知名因素影响, 有个小世界的剧情走向发生了严重偏离。据悉，此偏离若是再继续下去会达到能摧毁该小世界的程度。】
　　莘翊用力捏了捏太阳穴，听不出是什么语气：“你派人去矫正就是。”这种情况以前又不是没有发生发生过，莘翊早就习以为常，也压根没将这次的事情放在心上。
　　主系统沉默几秒, 踟蹰着说：【可是大人, 这次情况和之前的不大一样……】
　　“嗯？”莘翊拧眉, 点开了系统传过来的资料。
　　所谓的资料也不过是小世界原定的剧情和走向, 以及发生偏离后小世界剧情改变可能发生的几种走向……
　　和以往的剧情大同小异, 但这次的偏离要更严重一些，依旧是老套的富家女与凤凰男的故事。但后期女主人设严重OOC，像是被强行降智了一样，没有任何主见不说, 还对凤凰男言听计从成了一株菟丝子, 不仅家产被侵占, 还落了个家破人亡、不得善终的下场。
　　看着后面崩得不堪入目的剧情，莘翊揉了揉眼睛，轻“啧”一声问：“没有合适的人选？”
　　主系统没说话，只定定地瞧着她。
　　莘翊扶额，语气无奈：“说清楚些。”
　　主系统再次沉默。
　　在莘翊耐心快要耗尽的时候，它终于出声了：【大人，其他人都去了，不行。】
　　顿了顿，主系统别开头，不敢与莘翊幽深的目光对视，小声说：【而且我感觉到，这应该是那位的最后一个世界。】
　　“那位？”莘翊摸着光洁的下颌，也不知道在想些什么。
　　过了一会儿，莘翊冷着张俏脸再次点开资料，语气偏冷：“给我安排一具先天不足、风一吹就倒的身体，还有你应该知道我过去的话，那个小世界会发生些什么。”
　　见莘翊终于退步，主系统不由得松了口气，谄媚道：【好的大人，这就给你安排~】
　　生怕莘翊反悔似的，主系统飞快敲着键盘设定好程序，末了还不忘确认：【大人，你确定要一具先天不足、风一吹就倒的身体？】
　　“嗯。”莘翊眼眸微沉，面上已有几分不耐，“最好还是没几年活头的。”
　　这是脱离小世界最快的方法，莘翊经历过太多的世界，潜意识里，她只想将剧情拨回原位后，就迅速抽身，并不想与那位有太多的牵扯。
　　毕竟，她和那位的父亲向来都是井水不犯河水的关系。
　　【emmm……】主系统又一次确认：【大人，你确定不会后悔？】
　　“不会。”莘翊嫌它墨迹，兀自在靠椅上坐下后，面无表情地摁下确认键。
　　等莘翊重新恢复意识时，发现自己正躺在一间出租屋的床上。
　　看着迅白的天花板，莘翊感受着身体的变化，扶着额头，在心里喊了一声：【系统？】
　　【主系统：大人，我在的。】
　　【因为传送时发生了偏差，您用的是本身的躯体，但之前的设定依然在。】
　　莘翊撑着床板缓缓坐起来，快速将出租房打量了一圈。
　　说是出租房，其实更像是单身公寓，五十坪左右的一室一厅，装修是经典的简约风，布局还算合理，就是看着太新，缺少点人气。
　　闭眼接收完主系统传来的资料，莘翊起身走到镜子前，看着镜中熟悉的面容，眼眸微眯，将手心放到心口位置，声音淡漠无波：“现在这具身体，能活多久？”
　　多年的默契所在，主系统自然知道莘翊的打算，有些不忍地开口：【最多三年。】
　　末了，主系统再次提醒道：【大人，您这次用的是自己的身体。】
　　“三年，够了。”莘翊转身，微卷的发丝在空气中划出一道残影，转瞬即逝。
　　【主系统：……】
　　按剧情发展，女主每天下午都会去A大的观景湖写生。
　　莘翊看了眼时间，换上条人畜无害的小白裙，撑着把浅色遮阳伞就出门了。
　　单身公寓离A大很近，出门走个五六分钟就到了。
　　莘翊掐着时间，先去图书馆借了本书，然后借着散步的由头，一路散到了观景湖边。
　　果不其然，在湖边的宽平台上，有一个女生支着画架，正在画纸上认真画着什么。
　　莘翊看着她高挑的背影，撑着遮阳伞，慢悠悠地沿着湖边鹅暖石小道走了过去。
　　在快路过那个女生时，莘翊突然停了下来，她装作好奇地走近，也不出声，就这么静静地看着女生画画。
　　女生全程面无表情，并没有因为身旁突然来了一个人而分心，心无旁骛地做着自己的事情。
　　可莘翊还是敏锐地察觉到她隐隐加快的画画速度，不明显，却也是一个很不错的反应。
　　终于，女生落下最后一笔，快速将画笔丢进脚边的水桶，准备收拾东西走人。
　　不知道为什么，莘翊从她急促的动作里看出一丝落荒而逃的意味。
　　莘翊勾了勾唇，放软声音喊道：“学姐。”
　　她的声音很好听，带着南方特有的绵软劲，加上身体的先天不足，让她说话有股不是很明显的气音，像极了贴在耳边的侬言软语。
　　意料之中，看起来清冷不好接近的女生理了她：“嗯？”
　　莘翊朝她礼貌一笑，指着画，柔声提议道：“这里，要不要再添点什么呢？”
　　女生收画具的动作一顿，看看画，又看看观景湖，思索片刻后：“鱼？”
　　莘翊轻笑出声，声音莫名又软了几分：“是树叶。傍晚的湖面总归是有点风的，加两片树叶的话，正好能将风体现出来。”
　　女生若有所思，径直将画笔递给了她。
　　莘翊接过画笔，沾了点颜料，垂眸谦虚道：“画得不好，要是不小心将学姐的画毁了，还望学姐莫怪。”
　　女生看着她细长白皙的手，声音依旧清冷，惜字如金：“不会。”
　　莘翊想了两秒，在离湖面远一点的地方画了片小树叶，然后又在半空的留白出画了片稍大的树叶，并换笔细致勾勒出脉络、叶杆纹理。
　　等她收笔时，画已然比之前精致不少，还多了几分生气。
　　女生主动问道：“你会画水墨？”
　　莘翊低头将笔放进水桶里，抬腕轻撩耳迹的发丝，轻软开口：“嗯，学过……一段时间。”
　　她去过很多小世界，自然会很多东西。
　　水墨画而已，完全是信手拈来。
　　女生收回目光，由衷夸赞道：“很厉害。”
　　莘翊不好意思地笑笑：“还是阮学姐厉害。”
　　女生语气意外：“你认识我？”
　　莘翊笑得很浅，低喃道：“久仰大名，阮学姐。”
　　也是该小世界的女主，阮苏。
　　觉得差不多了，莘翊适时止住话题，主动请辞道：“时间不早了，学姐，我先走了。”
　　阮苏颔首，她生性清冷，向来寡言，目前对这位不知姓名的小学妹也仅仅是点头之交而已。
　　就在莘翊转身间，一张单人照片突然从她怀里抱着的书里掉了出来，但她无所察觉，打着遮阳伞，沿着来时的鹅暖石路渐渐走远。
　　阮苏是将画架收好，准备离开时才看见地上掉落的照片。
　　犹豫几秒，她弯腰将照片捡起，轻轻拂去面上的灰尘，看着莘翊离开的方向，抿唇将照片妥帖地卡进了书里。
　　将这一幕尽收眼底的主系统尽职尽责地向莘翊汇报着：【大人，阮苏将你照片收起来了。】
　　【还有大人，检测到你此时的心跳和多巴胺分泌远超过正常水平，是否需要为你展开检查？】
　　精致的眉眼闪过丝烦躁，莘翊捂着心口，一点点放慢脚步，她喘着气问：“这么废的身体，真的能活三年？”
　　【主系统：……】
　　算了，大人您说什么便是什么吧。
　　重新调整好自己的情绪，莘翊从A大出来后，抬手拦了一辆出租车，去了市里某所重点小学。
　　主系统不解:【大人，你来这边做什么？接孩子放学吗？】
　　莘翊没理会主系统的碎碎念，目光快速在校门口搜寻着最可能的身影。
　　终于，几分钟后，她在路旁看见一个身穿低年级校服、精致得跟个洋娃娃似的，但面上并没有什么表情的小女孩。
　　和周围的同龄人相比，小女孩显得很冷静稳重，沉默寡言，像个小大人，也像极了阮苏那个面瘫。
　　轻“啧”一声，莘翊抬脚朝小女孩走去。
　　见小女孩警惕地看着自己，莘翊微蹲下_身，用自认最和颜悦色的声音问:“小朋友，你叫什么名字？”
　　小女孩没回她，眼中警惕不减反增。
　　莘翊也没气垒，放柔声音又问:“你是叫温惜寒吗？”
　　见她依旧不搭理自己，莘翊又想到这孩子嗜甜，便从包里摸出把糖果，诱哄道:“给你吃糖，放心没毒。”
　　见温惜寒依旧不为所动，主系统忍不住说了句实话:【大人，你这样特别像拐卖小孩的。】
　　莘翊顿觉无比挫败，揉了揉温惜寒的发顶，起身吐槽道:“还真是大面瘫养出来的小面瘫。”
　　【主系统:……】
　　“小面瘫”温惜寒：“……”
　　作者有话说：
　　主系统：大人，你确定不会后悔？
　　莘翊：不会。
　　但当莘翊问这身体真能活三年的时候，就已经后悔了。


第132章 番外二
　　虽然没能听到这小面瘫开口说话, 但莘翊好歹见到了真人，达到了目的，也算是不虚此行。
　　她将攥着的糖塞到温惜寒手里, 轻拂衣袖，非常潇洒利落地转身离开了。
　　主系统适时转播着身后的内容:【大人, 小面瘫居然没有把糖扔掉嗳~】
　　【哇大人, 小面瘫居然把糖全部放进她的小书包里了哎~】
　　莘翊:“……”
　　“聒噪。”
　　主系统不敢再在莘翊雷区上蹦迪，很有眼力见地闭上了嘴。
　　轻叹口气, 莘翊抬手拦了辆出租车回了目前所租住的单身公寓。
　　换了身舒适的居家服, 莘翊接了杯温水，坐在电脑前将所了解到的资料在大脑里复盘一遍，然后挪动鼠标, 点开了红绿相间的股票市场。
　　看着莘翊熟练的操作手法，主系统一时有些摸不清她心里的想法，试探地问：【大人，你这是准备？】
　　莘翊抿了口温水，神情讳莫如深:“改善目前的生活条件。”
　　主系统要真信莘翊这冠冕堂皇的话就真的有鬼了。
　　不过出于好心, 它还是提醒道:【大人, 因为是你亲自过来的, 空间法则受到破坏, 所以有些不干净的东西, 也跟着出来了。】
　　莘翊不咸不淡地“嗯”了声，敲键盘的速度肉眼可见地快了起来。
　　在用所有积蓄将几只最有潜力的股票买入后，莘翊关掉电脑，快速站了起来。
　　用手机地图搜出最近的批发市场, 莘翊正准备打车才发现自己现在身无分文, 所有的钱全部投进了股市里。
　　莘翊：“……”
　　主系统糯生生地说：【大人, 枕头下面有一个红包，里面有应急用的五百块现金。】
　　莘翊将钱全部拿了出来，她站在公寓门口犹豫片刻，还是选择了最省钱的交通方式：坐公交。
　　用最快的速度将需要的东西买好，莘翊随意找了家店铺垫了下肚子，在天渐渐暗下来后，她拎着买来的一堆东西，趁着夜色摸到了阮家老宅的所在地。
　　主系统不是很理解：【大人，你大晚上这么大费周章地过来，就是为了改阮家风水？】
　　莘翊毫不在意地拍了拍手上的灰尘，她抱着双臂倚靠在粗糙的树干旁，半边侧脸隐没在黑暗里，晦暗不明，看不清脸上是何神色：“因果罢了，那些脏东西会影响阮苏的命格。”
　　主系统似懂非懂，但总感觉哪里怪怪的。
　　之后的日子，莘翊除了每天下午都会去观景湖偶遇阮苏外，她还多了一项副业：在天桥上给人看相算命。
　　有人信就是大师，没人信就是招摇撞骗的神棍。
　　当然天桥上人来往复杂，再加上莘翊收费便宜，还是有不少人抱着算着玩的心态照顾她的“神棍摊”。
　　小金库渐渐鼓起来的同时，莘翊也不算毫无收获。
　　在第五次湖边“偶遇”的时候，阮苏主动提出又像是不禁意提起：“加个联系方式？”
　　“你知道我名字，我却不知道你的，这很不公平。”
　　莘翊有些受宠若惊，忙拿出加了阮苏的账号。
　　“莘翊？”阮苏缓缓念出声，她的声线清冷，绻着股很好听的磁性，像极了耳边缱绻入骨的低喃。
　　莘翊撩了撩耳边的长发，缓声开口：“学姐的名字很好听。”
　　阮苏不解：“嗯？”
　　莫名的，莘翊不敢与她对视，拿起画笔快速在纸上勾勒出一片云的形状，语气不自觉地放柔：“学姐你叫阮苏，听起来又软又苏的。”
　　阮苏：“……”
　　【主系统：大人，你的心跳好快。】
　　脸上神情有一瞬的凝固，阮苏说:“你的错觉。”
　　莘翊不置可否地笑笑，用同样的话在心里回道：【你的错觉。】
　　这一次，莘翊并没有再借口有事先走，而是同阮苏在湖边聊了许久，直到天色变暗，一起离开。
　　阮苏背着画架，手里还拎着画桶，步伐轻且稳，步态优雅，脊背挺直如松，面容清冷，带着高不可攀的距离感。
　　余光注意到身后落后好几步的莘翊，阮苏不自觉地将脚步放慢，像是不经意的，让人不易察觉。
　　夕阳的余韵洒到两人身上，落下了长长的影子。
　　这具身体调设得是真的不好，莘翊没走几步就感觉喘得不行，所以她能很敏锐的察觉到阮苏步伐的放慢。
　　平复着有些凌乱的呼吸，莘翊敛眉驱赶着围绕在她周围的蚊子。
　　这会天色渐暗，花坛里的蚊虫也开始变得活跃起来。
　　因为体质特殊，莘翊的血特别勾蚊子，没走几步，她胳膊上就被咬了好几个红疙瘩。
　　莘翊是典型的冷白皮，又因为身上隐隐透着久病难愈的病气，总有种弱不禁风的感觉，被这几个冒出来的红疙瘩一衬，她皮肤冷白得近乎透明，疙瘩周围看着又红又肿，确实有几分骇人。
　　“你手臂？”阮苏蹙眉看着她手背上的疙瘩。
　　“没事。”莘翊不以为意地笑笑，“明天就消了，我都习惯了。”
　　许是之前的气还没有喘过来，她说完就躬身咳嗽起来，瘦削的脊背弯着，双肩随着剧烈咳嗽而微微抖动，看着不堪一折。
　　不过这句话莘翊并没有撒谎，她来这里的这几天，被蚊子咬了不少疙瘩，早就习惯了。
　　看着莘翊越发苍白的脸，阮苏的眉心也越蹙越深：“习惯了，你经常被咬吗？”
　　将喉间蹿上来的血腥味压下，莘翊一脸无奈地说：“是啊，自从来了这边就一直被咬，大概是我的血对她们有着很大的吸引力吧。”
　　主系统弱声提醒：【大人……】
　　莘翊置若罔闻，用余光观察着阮苏的反应。
　　阮苏却问：“痒吗？要不要去医务室开点药？”
　　莘翊手上的疙瘩看着却是骇人，但这句话一说出来，阮苏就后悔了。
　　她们不过几面之缘，现在她有点逾越了。
　　感觉到阮苏身子的紧绷，莘翊摆摆手，语气轻松：“不用。”
　　“不管她，差不多明天就能消完，有时候去挠的话，容易将蚊子的毒素挠散，然后疙瘩越变越大，更不容易消了。”
　　阮苏背着画架，下颌微绷，看不清是什么神色：“你很有经验？”
　　“还好。”
　　前面不远处就是图书馆，莘翊咳了两声，指了下手里抱着的书，笑着说：“我到了，学姐再见~”
　　看着她的背影，阮苏唇角微勾，很轻的笑了一声。
　　几秒后，就在阮苏准备离开时，她猛地想起什么，快速从包里拿出本书，轻轻从里面取出了上次卡进书里的照片。
　　须臾，阮苏重新将照片放了回去，缓步朝校门方向走去。
　　图书馆内，莘翊随意找了个位置坐下，在听主系统说：【阮苏已经坐上车回自家老宅。】后，毫不犹豫地站起身，回了所租住的公寓。
　　见莘翊一回公寓就大大咧咧地在沙发躺下，主系统甚是期待地问：【大人，我们今晚上还去赚外快吗？】
　　“不去。”莘翊掩唇打了个哈欠，兴致缺缺地说，“这身体太差了，猝死的风险太高。”
　　【好吧。】主系统瞬间就焉了下来。
　　但没过一会儿，它就用一副看热闹不嫌事大的语气说：【大人，阮镇贺今晚上给阮苏安排了一场相亲。】
　　莘翊不咸不淡地“嗯”了声，食指有一搭没一搭地点着自己的大腿。
　　主系统继续说：【但是阮镇贺好像不是很满意，毕竟阮家现在就只有阮苏这么一个独女，他想招个上门女婿。】
　　莘翊没说话，就在主系统以为她睡着的时候，微哑的声音突然传来：“林硕呢？”
　　林硕则是崩掉剧情里的那个凤凰男。
　　【主系统：他正在准备毕业找工作的事。】
　　莘翊摸了摸光洁的下颌，语气渐冷：“让他把简历投去阮氏，最好多在阮镇贺面前露露面。”
　　主系统瞬间懂了莘翊的打算，迟疑着问：【大人，你是想……？】
　　“嗯。”莘翊起身走到电脑旁，对主系统但更像是对自己说，“凤凰涅槃，只能置之生死而后已，才能真正重生。”
　　主系统沉默许久：【大人，你确定要用这个最激进的方法？】
　　将没什么涨幅潜力的股票卖掉，莘翊薄唇勾起抹极淡的弧度，语气是一如既往的自信：“放心，有我在，阮家垮不了。”
　　主系统只感觉两人担心事情的完全不是同一件，欲言又止好半天，却也只能按照莘翊的吩咐去暗箱操作‘林硕在阮镇贺面前多露面’的事情。
　　接下来的一周，莘翊都没有在观景湖边碰到来写生的阮苏。
　　莘翊撑着下颌百无聊赖地问主系统：“她最近都在忙些什么？”
　　主系统学着她的语调回道：【阮苏喜欢画画，但阮镇贺想要她接管公司，正闹着呢，前两天被禁足了。】
　　一时间莘翊说不出是什么感觉，面无表情将停落在自己手背上的蚊子驱散，她起身离开了观景湖。
　　主系统问：【大人，不再等等？】
　　莘翊轻叹口气说：“她今天不会来了。”
　　沿途慢悠悠地走出校园，在莘翊站在人行道等红绿灯时，一辆低调的黑色迈巴赫缓缓停靠过来，然后一个高挑的身影从后座下来。
　　眼中闪过丝惊讶，莘翊挽起一个人畜无害的笑容，柔着声音喊道：“阮学姐，好久不见~”
　　见到莘翊那一瞬，阮苏愣了一下，回了一个很浅的笑，颔首说：“好久不见。”
　　莘翊主动挑起话题：“学姐这个点来学校，是有什么事吗？”
　　“我来拿东西。”阮苏不冷不热地回道。
　　莘翊却敏锐地捕捉到她语气中的落寞和不甘，轻笑出声：“我请学姐喝奶茶吧，听说奶茶莫名有种能让人心情变好的魔力呢。”
　　阮苏一瞬不顺地看着她，神□□言又止。
　　莘翊知道她应该是想拒绝的，但最后还是很轻地说了声：“好。”
　　选好奶茶，莘翊在第一时间将钱付了，她坐在高脚凳上，状似不经意地问：“学姐喜欢吃糖吗？”
　　“还行。”顿了下，阮苏又补了句，“我妹妹很喜欢吃。”
　　莘翊轻撩长发，眉眼笑意灼人，声音轻侬似叹息：“这样啊，我还以为学姐也喜欢吃糖呢。”
　　阮苏没有接话，只抿唇看着莘翊手背上瞩目的红疙瘩。
　　“你们的奶茶好了。”
　　在莘翊起身准备去拿奶茶时，阮苏突然喊住了她：“莘翊。”
　　“嗯？”莘翊侧眸，含笑看着她。
　　阮苏从包里摸出支止痒膏药，指了指她的手背：“这个……”
　　作者有话说：
　　我妹妹＝“小面瘫”温惜寒


第133章 番外三
　　看着阮苏递来的止痒膏药, 莘翊愣了一下，浅笑着接过，语调微扬, 绻着丝丝缕缕的柔情：“学姐，这是给我的？”
　　莘翊这受宠若惊的语气反倒让阮苏感觉自己这个举动有点唐突了。
　　抿唇将手收回, 她微不可察地点了点头。
　　莘翊弯着一双精致的眉眼, 眼中笑意灼人，声音轻软：“谢谢学姐~”
　　指腹微蜷, 阮苏语气依旧不冷不热的：“不客气。”
　　拿上打包的奶茶, 莘翊将其中一杯递给阮苏，适时说道：“学姐，我还有点事, 就先走了。”
　　阮苏颔首，等莘翊离开后，她站在原地，插上奶茶吸管，试探性地抿了一口。
　　很甜, 几乎是从舌根一路甜进胃里。
　　但这种感觉, 并不让人讨厌。
　　喉咙微动, 阮苏又抿了一口奶茶。
　　回味着唇齿间的糖腻感, 如莘翊所说那般, 阮苏突然感觉自己烦郁的心情好了很多。
　　从奶茶店出来后，莘翊回了租住的公寓。
　　最近天气渐渐热起来，莘翊没什么胃口，便进厨房煮了点清粥简单应付了下。
　　将碗洗干净, 莘翊随意从书架上抽出本书, 才挨着沙发坐下, 眸光一抬，就看见了进屋时被她放在玄关柜子上的止痒膏。
　　喉咙微动，莘翊低头看向自己的手背。
　　一会儿时间过去，皮肤上的疙瘩已经淡了很多，只一个半大的红点，就像过敏后快要消散的荨麻疹，不痒也不痛，不刻意去看的话，根本没有什么存在感。
　　其实莘翊完全可以用点小手段让这些疙瘩快速消下去；亦或者说，她其实可以从根源上让那烦人的蚊子不再吸她的血，但莘翊并没有，因为她觉得没必要。
　　世道讲究因果循环，莘翊并不想因为某些不必要的琐事，再引出什么祸端，毕竟多一事不如少一事。
　　将翻开的书倒扣到一旁，莘翊起身，拿起放玄关处的止痒膏药，仔细研究了下涂用说明，然后用棉签沾了一点，轻轻涂在了突起的小疙瘩上。
　　直到将所有小疙瘩涂完，莘翊蓦地轻笑出声，眼中带着让人看不懂的情绪。
　　主系统不解地问：【大人，你在笑什么？】
　　将膏药盖子合上，莘翊耸肩道：“笑她。”
　　主系统更疑惑了：【大人，你笑她干什么？】
　　莘翊眼角微红，垂眸间，自带勾人摄魄的风情：“外冷内热，嘴硬心软，心思细腻又敏感。”
　　主系统一脸赞同地点点头。
　　哪知莘翊后一句话却是：“难怪会被阮镇贺拿捏得死死的。”
　　“也难怪后期人设会崩成那个鬼样子。”
　　【主系统：……】
　　翌日下午，莘翊一如既往地在天桥上支起她的“神棍摊”。
　　最近莘翊钱包日渐富裕，不仅生活质量得到了改善，还为“神棍摊”增添了把舒适的靠椅，方便她在闲暇时靠着看书。
　　大概是今天时运不济，莘翊看了两个多小时的书都没有来生意。
　　看了眼天色，她慢悠悠地合上书，准备收摊走人。
　　也是在这个时候，主系统突然出声：【大人，阮苏和一个很漂亮的女生从对面马路上天桥了。】
　　纤眉微挑，莘翊收椅子的动作一顿，然后很自然地拿起书，接着之前的部分继续看了起来。
　　阮苏今天出来是和黎沫一起逛街的。
　　经过一下午的扫荡，身后保镖早已是大包小包的拎着。
　　然后这位大小姐又一时兴起，说对面顶楼有一家新开的私房菜味道不错，让吃了晚餐再回去。
　　阮苏不想回去面对阮镇贺的耳提面命，便同意了黎沫的提议。
　　阮苏性子清冷，黎沫也不是个话多的人，幸好两人是从小就认识的好友，早就知根知底，不然这一路上的诡异气氛都要将人给冻死。
　　本以为三人会相安无事的路过，不曾想黎沫是个变数，在看见莘翊的“神棍摊”招牌后，她突然停了下来。
　　“阮苏。”黎沫拉住阮苏，饶有兴趣地看着面前的“神棍摊”，“这年头，干这行的都这么年轻了？”
　　她在含沙射影莘翊过于年轻，干这一行的一般都是年纪越大越有信服度，像莘翊这么年轻的，肯定是不学好，小小年纪就出来招摇撞骗。
　　莘翊侧身而坐，长发垂落遮住了大半侧脸，再加上她那一副事不关己、注意力只在书的淡漠样子，竟让阮苏没有在第一时间认出她来。
　　听见黎沫意有所指的话，莘翊勾了勾唇，捏起片木质书签卡进书里，慢悠悠地开口问道：“那两位，要算命吗？”
　　“十五元一卦，童叟无期。”
　　阮苏眉心微拢，语气迟疑：“莘翊？”
　　莘翊回以淡笑，疏离有度地喊了声：“阮学姐，真巧。”
　　黎沫若有所思地将两人打量了一圈，挑眉对莘翊道：“学妹，帮我算一卦？”
　　莘翊抬眸看向黎沫，眸中滑过复杂：“学姐想算什么？”
　　黎沫想了想说：“姻缘吧。”
　　莘翊轻“嗯”了声，垂眸捏起黎沫的手，轻轻将食指和中指搭在了她的脉门上。
　　片刻后，她又有模有样地看了下黎沫手心处的掌纹，声音轻缓：“父母之命媒妁之言，虽不是青梅，姻缘线却是一路通畅到底。”
　　“学姐应该见过你的未婚夫了。”
　　黎沫面露诧异：“你怎么知道的？”
　　莘翊指了指自己双眼，下一秒轻叹口气，婉声提醒道：“学姐近期应当注意下家里生意上的事，这段时间容易招人嫉恨。”
　　“算得还有点准。”黎沫对莘翊稍微有了点改观，摸出手机，没有丝毫拖泥带水地付了款。
　　阮苏凝眸看向莘翊，薄唇轻启，声音清冷好听：“莘翊。”
　　“我也算一卦。”
　　莘翊含笑回视过去：“学姐你想算什么？”
　　阮苏下颌微动，薄唇缓缓吐出两个字：“姻缘。”
　　“嗯，可以。”莘翊面不改色地捏起阮苏的手腕，用同样的方法将手指搭到她命脉处，半分钟后，她脸上的笑容有一瞬的僵硬，然后慢慢敛起，再到面无表情。
　　很快，莘翊放下阮苏的手，深深地看了她一眼，摇头说：“抱歉学姐，我算不出来。”
　　阮苏不以为意地笑笑，目光直勾勾地落在她身上，下一秒话锋一转，毫不掩饰地指向身侧的黎沫：“她不是我们学校的。”
　　莘翊咽了口唾沫，轻轻点了下头。
　　阮苏面色稍缓，又说：“她姓黎。”
　　莘翊看向黎沫，朝她歉意一笑：“黎小姐，你好。”
　　黎沫：“……”
　　包厢内，黎沫单手托腮，还在想刚刚的小插曲。
　　阮苏倒了一杯柠檬水轻轻推到她面前。
　　“阮苏。”黎沫冷不丁开口。
　　“嗯？”
　　黎沫问：“你确定没有和那小学妹说过我的事情吧？”
　　阮苏摇头，语气波澜不惊：“没有。”
　　黎沫更疑惑了：“那她还真是算出来的？”
　　薄唇微勾，阮苏轻声打趣道：“黎大小姐的名声在A城这么大，这些最表浅的信息，应当是无人不知无人不晓。”
　　黎沫没好气地白她一眼，恹恹地说：“可我还是感觉她哪里怪怪的。”
　　“那种说不出来的怪。”
　　“错觉。”阮苏语气依旧没什么起伏。
　　“不。”黎沫有理有据地分析起来，“你有没有感觉她身上有股形容不出来的病气？”
　　“我那会仔细看了下，她脸色苍白，嘴唇和指甲有点泛紫，多半是心肺上面有什么毛病。”
　　捏着杯子的手慢慢收紧，阮苏没接话。
　　黎沫又自言自语道：“那些事她能知道我并不奇怪，但我和南廷晔的事情知道的人少之甚少，就连你都不知道跟我从小定亲的人是……”
　　阮苏老神栽栽地抿了口柠檬水，漫不尽心地接了句：“南家？嗯~现在知道了。”
　　黎沫：“……”
　　将“神棍摊”收拾好，莘翊原路回了自己的公寓。
　　见她面色冷沉，主系统小心翼翼地问：【大人，你刚刚看到什么了？】
　　莘翊意味不明地哼笑一声，声音凉幽幽的：“一些不是很好的事情。”
　　一听她这凉飕飕的语气，主系统哪里还敢多问，连忙降低存在感，做自己的事情去了。
　　这一晚，莘翊在阳台上站了许久，直到天边泛起鱼肚白，吹了一晚上冷风的她才起身回了客厅。
　　敛眸看了眼墙上挂着的时钟，莘翊深吸口气，身形一晃，强行突破小世界的空间法则，回了自己的芥子空间。
　　这个芥子空间是她从修仙界回去时，意外一起带回去的。
　　空间很大，在继承她鼎盛期的修为后，完全可以和一个小世界相媲美，同时里面还堆满了那一界时她从各地搜罗而来的奇珍异宝。
　　空间内的灵气很充足，清茶自放进来后长势明显，接连抽出好几片嫩叶。
　　莘翊轻轻抚摸着嫩黄的茶叶尖，再次阖眸间，她已然将清茶一并带出了芥子空间。
　　主系统失踪了两天，回来时就看见莘翊细白的手腕拎着个水壶，正在给她那株“宝贝”清茶浇水。
　　主系统默默在心里吐槽了句暴殄天物，又想起莘翊那一空间的异宝，仍不住问道：【大人，既然你空间里就有那些材料，为什么前几天还有大费周章地跑去批发市场买呢？】
　　耗时又耗钱，关键还不好用。
　　莘翊放下水壶，语气漫不尽心：“凡事讲究物尽所值，物尽其用。”
　　“那些个东西，用市场买的足够了。”
　　【主系统：……】
　　头一次见把扣说得如此清晰脱俗的。
　　不过也对，就大人空间里的东西，现在随便拿一件出来都是价值连城的，财不外露，非常有道理。
　　在心里吐槽完，主系统说起了正事：【大人，林硕的简历过了，现在已经是阮氏集团的员工。】
　　莘翊眸色渐深，掩唇淡声道：“试用工而已，必要时推他一把，让他爬快一点。”
　　作者有话说：
　　阮苏（强调语气）：她不是我们学校的。
　　然后明天又值班……


第134章 番外四
　　之后的几天, 莘翊再也没有在A大的观景湖“偶遇”到阮苏。
　　见她毫无目的地在校园内乱逛，手臂上被蚊子咬了好几个疙瘩都浑然不觉，主系统忍不住出声：【大人, 阮苏这几天都在公司跟着阮镇贺学习处理事务。】
　　脚步微不可察地停顿了下，隔了好半晌莘翊才问：“林硕怎么样？”
　　主系统如实汇报道：【他前天“碰巧”解决掉一个危机, 已经在阮镇贺面前露了脸, 并且对他的印象很不错。】
　　莘翊唇瓣紧抿，好半天都没有说话。
　　事情正按着预期的方向发展, 或许不用等到这具身体的极限就能抽身离开, 但莘翊心里总有种说不出来的感觉，很复杂，也很奇怪……
　　察觉到莘翊的神游状态, 主系统小声喊道：【大人？】
　　莘翊抬手重重地揉了两下太阳穴，声音有些飘忽：“暂时，就先这样吧。”
　　只身一人回到公寓，莘翊窝在柔软的靠椅上，看着电脑屏幕里红红绿绿的股票线, 再次发起了呆。
　　主系统很自觉地接过事情, 熟练地帮她将名下的股票买进卖出。
　　不大一会儿, 莘翊卡里的余额就肉眼可见地翻了一番。
　　掩唇打了个哈欠, 莘翊站起身伸了个懒腰, 语调懒散道：“钱够了就帮我做投资。”
　　“我睡会儿，天要黑的时候叫我。”
　　主系统任劳任怨地应下：【好的，大人。】
　　莘翊慢悠悠地朝卧室走去，刚把房门掩上, 她就又快速将门拉开, 迈腿走到茶几旁, 捏起那支止痒药膏回了房间。
　　主系统将这一幕尽收眼底，人性化地长叹一声，继续处理起手上的事情。
　　在天快黑下来的时候，主系统尽职尽责地将补觉的莘翊唤醒。
　　看着外面的天色，莘翊简单收拾了下自己，又换了身深色长袖、长裤便装，用手机给对面发了条消息后，便准备出门。
　　看着对面发过来的地址，莘翊眉梢微挑，抬手拦下一辆出租车。
　　确实挺巧，这次的雇主居然是住阮家附近的。
　　雇主是个面容憔悴的中年男人，出租车刚停稳，还没等莘翊下车，他就迫不及待地迎了上去：“大师，你终于到了！”
　　他这副终于见到救星的语气，惹得出租车司机奇怪地看了莘翊好几眼。
　　付完车费，莘翊对中年男人开门见山道：“带我去看看地方。”
　　“大师，就在后院，你跟我来。”
　　莘翊颔首，跟着中年男人一起来到了他家别墅后院。
　　与其说是后院，倒不如说是后花园，宽敞得不行，鸟花树木应有尽有。
　　莘翊凝眸打量一圈，伸出细长的食指指向位于最中央的一汪池塘：“那个，是什么时候弄的？”
　　中年男人回道：“半月前。”
　　他挠了挠后脑勺，又说：“我平时有点钓鱼的小爱好，想着方便，就让人在后院挖了个坑，养了几条鱼进去。”
　　他到底是个精明的商人，一联想起来也发现了点不对劲，便问：“大师，是这个池塘有问题吗？”
　　莘翊一脸高深莫测地点了下头，从包里摸出个做旧的罗盘，象征性地在各个方向看了一下，“这池塘，坏了风水。”
　　“家属四方，中再困水，这水便是死水。”
　　中年男人一听，忙不迭道：“那我现在就让人将这塘子给填了！”
　　莘翊没说话，只找他要了一个小锄头，依次在后院的四个角埋了张黄纸下去，然后捏起一张叠成三角形的黄纸朝天空一抛，一抹明黄色的火光一闪而过，黄纸燃进的纸灰被风吹散，连渣都不剩。
　　做完这些，莘翊便准备离开了。
　　中年男人也按照约定将尾款结给了她，并挽留道：“大师，你能再帮我看看这屋子的风水吗？”他本来就有点迷信，见莘翊是有点真本事在身，才不免提出了这个要求。
　　莘翊摇头拒绝。
　　中年男人又说：“价钱好商量。”
　　“不是钱的问题。”莘翊淡声说，“是不能。”
　　她若是真看了风水，男人必定会要求她改风水，那就坏了这个小世界的法则。
　　但莘翊现在所做的，是在清理一些因为她的到来而出现的脏东西，算是在修正该小世界的法则。
　　莘翊拒绝的态度很明显，男人也不好再说什么，在她临走时，塞了点吃的到她手里。
　　“无功不受禄。”莘翊依旧拒绝。
　　中年男人摆摆手，笑着说：“这咖啡是我女儿买回来的，我喝不惯这味道，你们年轻人应该喜欢喝。”
　　莘翊想了想，只接下了他递来的咖啡，然后从包里摸出张纸符还了回去：“护身符。”
　　中年男人面露喜色：“谢谢大师！”
　　从别墅出来，莘翊沿着公路走到了阮家附近。
　　正所谓一回生，二回熟，这正是莘翊来的第二次，那晚上虽然是半夜过来的，但她夜视能力好，对阮家周围已经是很熟悉了。
　　抿了口咖啡，莘翊不由得蹙眉，这味道一如既往的难喝，还不如她的茶叶。
　　但终归是别人的一番好意，莘翊也不好意思将咖啡扔掉，只好拎在手里，慢慢往前走着。
　　在经过阮家的时候，莘翊听到了一道熟悉的声音：“莘翊。”
　　声音的主人正是多日未见的阮苏，她抱着双臂站在漆黑的铁门前，面容精致却面无表情，眉眼深邃，一瞬不顺地看着几步之外悠闲散步的莘翊。
　　阮苏看着瘦了很多，浅蓝色衬衣贴着挺直的脊背，显得空落落的。夜风一吹，衣摆胡乱摆动着，发出“咧咧”的声响。
　　咖啡的苦涩味在唇齿间侵肆，莘翊挽起抹无懈可击的笑容，柔声喊道：“学姐。”
　　阮苏拧眉看着莘翊手里的咖啡，听不出是什么语气：“你怎么在这里？”
　　“嗯？”莘翊抬腕将被吹吹乱的发丝别到耳后，她侧脸温婉，眼眸清澈真挚，看着很有欺骗性，“我过来办点事。”
　　“小姐，老爷叫你了。”程叔站在前院温声催促道。
　　阮苏下颌微动，看向莘翊的眼神-欲言又止。
　　“学姐？”莘翊偏头，一脸无辜的看着她。
　　“身体不好，少喝点咖啡。”说完，阮苏就转身进了前院。
　　莘翊低头看了眼手里只喝了一口的咖啡，摇头失笑。
　　在她准备离开时，程叔走了出来，礼貌开口道：“小姐，您住哪？这会太晚，不好打车，我们小姐让我送您回去。”
　　莘翊没有拒绝程叔的好意，坐上车后，报出了公寓的地址。
　　阮家回公寓要大半个小时，莘翊半撑着额头，靠在床边假寐。
　　一直到保镖将车停下来，程叔才开口说话：“小姐，到了。”
　　莘翊睁眸，在后视镜中与程叔的目光对上，她回以淡笑，道了声谢，拉开车门下车。
　　程叔坐在副驾驶，看着莘翊走进公寓楼，低声对保镖说：“走吧。”
　　回去路上，程叔给阮苏发了条消息：【小姐，人已安全送到。】
　　阮苏回得很快，但只有一个字：【嗯。】
　　[对方正在输入……]一直显示着，程叔等了好半天，才等来阮苏的第二条消息：【她住哪？】
　　程叔眼中闪过丝笑意，将公寓的地址发了过去。
　　【阮苏：谢了程叔。】
　　【程叔：小姐，应该的。】
　　公寓客厅，莘翊坐在沙发上，一脸百思不得其解地看着放茶几上的咖啡。
　　主系统也跟着疑惑了半天：【大人，这咖啡有什么特殊的吗？】
　　莘翊摇头，语气疑惑：“喝咖啡会对身体不好？”
　　主系统特意去网上搜了一下：【大人，理论上是的，咖啡里含有□□，就有一定兴奋性和成瘾性，会对人的身体产生影响。尤其是像你这样有先天性心脏病的，就更不建议喝了。】
　　“不是。”莘翊摸着下颌，神情讳莫如深，“她是怎么知道我身体不好的？”
　　主系统迟疑片刻，不是很确定地说：【可能……看出来的？】
　　莘翊轻“嗤”一声，到底还是没有再喝那杯咖啡，转而拿出自己的茶叶泡了起来。
　　经过中年男人那个大雇主，莘翊之后又接连接了好几个大单。
　　这次的雇主就住在公寓附近，在将脏东西处理完，莘翊便准备走路回公寓。
　　在路上买了点应季水果，结账的时候，主系统突然出声：【大人，你所在的学生会将在这周五晚上六点进行换届。】
　　莘翊拎着水果，神情散漫，眼眸毫无波澜。
　　主系统又说：【学生会长是阮苏。】
　　听到这句话，莘翊一点都不意外：“阮镇贺逼得有点急了。”
　　【主系统：阮镇贺更想要一个听话的继承人。】
　　“呵。”莘翊意味不明地哼笑了声，话里有话道，“我觉得她挺听话的。”
　　【主系统：……】
　　但在公寓楼下见到阮苏那一刻，莘翊是意外的。
　　她没想到阮苏会来找她，看起来还是等了许久的模样。
　　将眼中的诧异掩下，莘翊故作惊奇道：“学姐，你怎么在这里？”
　　“吃水果吗？”
　　“莘翊。”阮苏直接说明了此行的目的，“我希望你能接任学生会长这个位置。”
　　“我看过你在系内的成绩，以及老师对你的评价，你完全有资格胜任。”
　　沉默两秒，莘翊笑着拒绝道：“抱歉学姐，我不能。”
　　“为什么？”阮苏直勾勾地看着她，眼神渐热，似要将她看穿一般。
　　莘翊轻撩长发，笑容清浅，眉眼温柔，声音软侬好听，还夹着股释然，她用最轻松的语气，说出了最残忍的话：“因为，我活不了几年了呀。”
　　阮苏脸上表情有一瞬的僵硬，一字一句地说：“莘翊，这个玩笑，并不好笑。”
　　莘翊轻笑出声，神情温柔依旧，眼中是望不及底的复杂：“我身体不好，学姐，你知道的。”
　　阮苏：“……”
　　作者有话说：
　　莘翊：我很惜命的。


第135章 番外五
　　阮苏张了张唇, 神情-欲言又止，隔了好一会儿，才踟躇开口：“莘翊, 现在医疗水平很发达，你的病会治愈的。”
　　稍敛了些笑, 莘翊一脸不以为意, 轻飘飘地说：“或许吧。”
　　阮苏眼神复杂看着她：“你……”
　　“嗯？学姐还有事吗？”莘翊神情纯善，语气透着丝无辜。
　　阮苏喉咙微动, 憋了好半天才憋出句：“周五, 你会去吗？”
　　莘翊想了想，给出了肯定地回复：“会去的。”
　　“好。”阮苏似是松了口气，淡声说, “我先走了。”
　　“莘翊，你早点休息。”
　　莘翊拎着水果站在原地，直到阮苏纤瘦的身影消失在视野里，她才将目光收回，为不可闻地叹了口气。
　　主系统也跟着叹了声气：【大人, 你好像有点冲动了。】
　　它说的是莘翊告诉阮苏‘她活不了几年’的事情。
　　莘翊唇角微勾, 声音轻得能柔进风里：“或许吧。”
　　“但有时候, 人的潜能都是逼出来的。”
　　现在的阮苏, 太过优柔寡断, 离她所期望的，太远了。
　　周五，莘翊如约去参加了学生会的换届。
　　莘翊坐在最后一排，托着下颌百无聊赖地看着众人激烈的选举。
　　她对留会的职位没有丝毫兴趣, 会过来也全然是答应了阮苏而已。
　　主系统也觉得无趣, 小声吐槽道：【这种小打小闹, 远不如当年的宗门大会精彩。】
　　“宗门大会……”莘翊低喃出声，思绪不禁飘远。
　　那是她所经历的最后的一个小世界，不论是当时遇到的人还是事，记忆都相当深刻，恍如隔日。
　　包括那个她最不愿去想起的人。
　　唇角勾起抹讽意十足的笑，莘翊幽幽开口：“你还记得我师尊吗？”
　　主系统语气怀恋：【自然记得，简直就是意难平。】
　　莘翊抿唇，凝眸看向坐在第一排主位上的阮苏，眼眸深不可测：“因果循环罢了，只是没想到会这么巧。”
　　主系统听得大为震惊：【大人，你是说那一界的师尊是……她？】
　　对上阮苏望过来的眼睛，莘翊有些头疼地阖上了眼眸。
　　那一届发生的事情，走马观花般在她脑海里过了一遍。
　　因为太深刻了，莘翊永远都不会忘，也忘不了。
　　在接任这个位置之前，会有一场考验，而那一界，是莘翊要去的最后一个小世界，还是个修仙界。
　　按照修仙界的设定，师尊一直以来都是一个很危险的职业，但莘翊并不是那个欺师灭祖、以下犯上的弟子。
　　第一天刚穿成五六岁奶娃娃的莘翊，便被修仙界的第一冷美人、也是辈分最高的小长老收做了徒弟。
　　小长老对她很好，不仅给她最好的修行资源，就连衣食住行都是最好的，最关键的还是，这便宜师尊还及其护短，直接将她娇养成了十指不沾阳春水的大小姐。
　　就这样相安无事到了莘翊成年，她修为增长很快，但小长老对她的管束依旧很严，属于又宠又严厉的那种。
　　直觉告诉莘翊，这个世界绝对不会这么简单。
　　在她一百岁从元婴突破出窍时，雷劫发生了异样，紫雷出世，异样四期，小长老却义无反顾地站在到了她的面前，替她挡下了大部分的雷劫。
　　在小长老倒下去的那一瞬间，莘翊看清了她的眼神。
　　那种眼神，她太熟悉了，熟悉到在等小长老醒来之后，她下意识地选择了逃跑。
　　也是在逃跑后不久，莘翊知道了这具身体的身世，魔界最正统的第一位继承人。
　　权衡之下，莘翊选择躲着正邪两道的人，当了一段时间的散修。
　　但既然是考验的最后一个小世界，就注定后续的发展不会平静。
　　随后莘翊修为的提升，她体内的封印越发松动，在一次境界突破中，险些走火入魔。
　　再次醒来时，莘翊发现自己正躺在一个山洞里，而面前那女人，正事无巨细地照顾她。
　　见她醒来，小长老眼中闪过丝欣喜，攥着湿帕的手微微发颤：“莘翊，你醒了。”
　　“你不该来的。”莘翊别开她伸过来的手，声音冰冷，“师尊。”
　　小长老唇边的笑容变得苦涩：“你，都知晓了？”
　　莘翊没应声。
　　隔了许久，一声叹息自她身后传来。
　　小长老说：“若是知道会有这么一天，我定不会在那日收你为徒。”
　　“但我不后悔。”
　　也是在这一刻，莘翊明白了她在这个小世界经历的劫叫情劫。
　　莘翊从没经历过情爱，更不懂如何去过这个情劫，在她的认知里，因为有法则的存在，小世界的发展全是早就设定好了的，而这个世界里的人也如同NPC一般。所以在女人说“你走吧”的时候，她义无反顾的选择了离开，没有丝毫犹豫。
　　后面的修行越发艰难，但莘翊并没有选择入魔，哪怕魔界那边无数次向来递来橄榄枝，莘翊都拒绝了。
　　又一次在突破境界时晕倒，莘翊一醒来便看到了熟悉的白色身影，一如初见时那般惊艳。
　　而这位不食人间烟火的冷美人，终究还是从九重天坠下，堕入了人间世俗之中。
　　莘翊不由得唾弃这个世界的法则安排，为什么选中的这个NPC会是这位高高在上、宛如谪仙的小长老。
　　小长老声音清冷，似峰上万年不化的冰雪，但因面前之人是莘翊，柔和不少：“莘翊，你的身份暴露了。”
　　莘翊笑笑，一点都不意外。
　　小长老问：“你准备怎么办？”
　　莘翊虚虚地支起上身，唇边的笑容很复杂：“去我该去的地方。”
　　“莘翊！”小长老眼带怒气，眼尾都被气红了。
　　莘翊不忍地阖上眼眸：“师尊，正邪不两立，再次相见，切勿心软了。”说完，她翻窗欲走。
　　“莘翊！”小长老叫住了她，“你身上没有一丝魔气。”
　　“你修炼的还是我所传授的法子！”
　　莘翊叹气，深深地看了她一眼：“师尊，你后悔吗？”
　　小长老的回答依旧同那日一样：“我不后悔。”
　　莘翊无奈，只给她留下一抹汛白的衣摆残影。
　　两人再次相遇，已是百年后，兵戎相见之时。
　　莘翊坐在高位上，看着小长老轻松将围上去的魔兵收拾掉，然后指剑径直朝她飞来。
　　莘翊没有躲，含笑看着面前冷若冰霜的女人。
　　“莘翊。”小长老的声音很冷，眼神复杂得连莘翊都看不透。
　　莘翊将胸口抵向她的剑尖，语气蛊惑：“师尊，杀了我。”
　　锋利的剑端划破衣襟，刺入血肉，将白色的衣衫染红。
　　小长老收回剑，冷眸看了眼身后打斗的众人，衣袖一挥，竟在众目睽睽之下掳走了魔尊。
　　莘翊任由小长老点了自己的命穴没有挣扎，因为她想了许久都没有想明白，为什么这一界会是个情劫。
　　小长老带莘翊去了一处湖边，并封住了她的修为。
　　莘翊摆烂般地坐在草地上，笑咪咪地问：“师尊，其实我有一点没有想明白。您为什么会喜欢我呢？”
　　小长老认真想了想，摇头回道：“不知道。”
　　好歹是她一手养大的人，莘翊的真实性子她自然是最了解的，自私又自我，目的性极强，说些话能气得人牙痒痒，但她偏偏还是喜欢了，不可控制的喜欢了。
　　“师尊，不值得。”莘翊好言劝道。
　　“我知道。”小长老站在她身侧，掩眸看着天边的夕阳，“莘翊，你性子不坏。”
　　“这应该是为师替你做的最后一件事了。”
　　莘翊诧异地抬眸：“师尊？”
　　小长老却一掌劈晕了她。
　　莘翊的穴是她亲手点的，所以莘翊现在是个什么状况，她最清楚不过了。
　　所谓的魔尊不过是个没什么实权、背锅的傀儡，而她长此以往用正道的法子修炼，体内的魔力已经快蓄积到极限，只怕用不了多久，就会爆体而亡。
　　等莘翊醒来，身侧早已没了那抹熟悉的白色身影，再一检查身体，松动的封印已经完全消失，一直在她体内流窜的魔力也跟着消失得无隐无踪，就连她的境界也升了好几阶，只逼大乘期。
　　莘翊按着心口位置，化作一道光出了山洞。
　　而后她找遍了整个宗门都没有看到小长老的身影，就连民间的流言也变了风向，说泠月长老是救世主，在三月前的仙魔大战中与魔尊同归于尽了。
　　同归于尽？
　　【叮——】系统终于上线提醒道：【恭喜大人，你完成了历练，现在可以选择脱离这个世界了。】
　　莘翊却拒绝了。
　　她不信小长老就这么死了，所以选择留在了这个世界。
　　在这期间，莘翊将整个修仙界乃至人界翻了个底朝天都没有发现小长老的身影，哪怕是一丝她的灵魂碎片。
　　直到百年后，莘翊的修为再也压抑不住，她才借着渡劫飞升时，选择了脱离世界。
　　这个情劫，度得莫名其妙的。
　　而她还倒欠了对方一条命，以及一场情。
　　换届大会结束，继任的副会长宣布要带全体会员出去聚一下，当做散伙宴。
　　莘翊揉了揉眉心，缓步跟在大部队后面。
　　阮苏和另一个女生是最后从大教室离开的，看见走在队伍最末端的莘翊，她提步跟了上去：“莘翊。”
　　莘翊回眸，浅笑着喊道：“学姐。”
　　阮苏盯着她看了一瞬，询问道：“身体不舒服？”
　　“嗯。室内人多，有点闷。”莘翊放缓脚步，声音透着丝倦意。
　　“等一下。”阮苏突然从包里摸出支膏药，抓过莘翊的左手手腕，轻轻在一个被蚊子咬出来的红疙瘩上涂抹起来。
　　她涂的是止痒药膏。
　　涂好后，阮苏合上膏药，拢眉说：“你的血吸蚊子，晚上出来最好穿长袖。”
　　莘翊饶有兴趣地看着她，迟疑着问：“学姐，你是在关心我吗？”
　　阮苏下颌微动，侧脸倏地冷了几分下来，语气生硬：“对，我是在关心你。”
　　作者有话说：
　　上一个小世界是因，这个小世界便是果。
　　这也算是在这个小世界中，莘翊会喜欢阮苏的一个起因。
　　其实在上一个世界中，她一直以为小长老是npc，再加上还是一场情劫，所以从始至终她都是很清醒的。但要是真没有一点动心，她就不会选择留下来了……
　　（同理，芥子空间的东西便是那时候的，包括那株清茶，也是阮苏经常泡的那罐茶叶。）


第136章 番外六
　　莘翊没想到阮苏会这么直白的承认, 一时竟没能接上话。
　　偏偏主系统还要在这时提醒她:【大人，你的心跳有点快。】
　　重重呼出口浊气，莘翊扯出抹无懈可击的微笑, 用在正常不过的语气说:“多谢阮学姐的关心。”
　　这一声‘阮学姐’，好似在无形中将两人的关系拉远了。
　　阮苏只觉得像重重的一拳打在了棉花上, 心里莫名有些憋, 深邃的眼眸微眯，她若无其事地收回目光, 淡声道:“走吧, 我送你回去。”
　　莘翊身体不好，阮苏就算是猜也知道她不会参加后面的散伙宴。
　　听她这么说，莘翊微不可察地松了口气, 而这期间，她一直在看阮苏的眼睛，对方的眼神很平静，没有什么太多的波澜起伏，眸光清冷, 就连情绪也很少显露出来。
　　意识到这一点后, 莘翊微快的心跳也慢慢平缓下来。
　　或许之前的种种, 都只是她的错觉。
　　开车的保镖是上次和程叔送莘翊回来那位, 公寓离A大很近, 也就三两分钟的车程。
　　“大小姐，到了。”
　　阮苏跟着莘翊一起下了车，将人送到大楼门口后，很轻地喊了一声:“莘翊。”
　　“嗯？”莘翊回眸, 额迹的发丝被幽风吹散, 半遮住了清丽的侧脸, 她眉眼含笑，样貌温婉，却隐隐给人一种没心没肺的感觉，“学姐还有事？”
　　阮苏被狠狠地噎了一下，喉咙微动，像吐郁气似的憋出句:“你，早点休息。”
　　莘翊笑像是没察觉到半点异样，吟吟地回应:“学姐也是。”
　　阮苏欲言又止地张了张唇，最后还是什么都没说，转身回到车里，冷声报出了聚餐的地址。
　　看着道路上那团余留下来的黑色尾雾，莘翊颇为头疼地揉了揉太阳穴。
　　本就心烦着，没眼力见的主系统还要冒出来添把火:【大人，按那位父亲睚眦必报的性子，只怕她也……当仁不让。】
　　莘翊的头更疼了。
　　两边的管理层向来都是井水不犯河水的关系，在小世界里倒是没什么，她就怕回去之后变得棘手……
　　独自在原地站了许久，莘翊才慢悠悠地晃进了公寓大楼。
　　一个多小时后，莘翊洗完澡，松松垮垮地披着浴袍从浴室出来。
　　抬手撩了撩半干的长发，莘翊迈腿走到冰箱前，正思索着喝点什么好时，主系统不合时宜的声音在耳边响起:【大人，你要不要去聚餐那看看？】
　　莘翊素白的食指微曲，轻轻点了两下冰箱冰凉的拉门。
　　主系统一时摸不准莘翊究竟是几个意思，硬着头皮继续说道:【阮苏好像喝醉了。】
　　“咔哒——”莘翊从冰箱里拿出罐甜牛奶，面无表情地拉开了拉环。
　　主系统莫名打了个寒战，声音不自觉的低了好几个度:【林硕刚好也在那边……】
　　舌尖抵了抵上颚，莘翊将嘴里含着的甜牛奶咽下，重重搁下牛奶罐，神色莫辨地回卧室换了身衣服。
　　这两天晚上有些降温，莘翊随意换了身休闲服，犹豫两秒，又从衣柜里拿了件薄外套。
　　走出公寓大楼，莘翊抬手拦了一辆出租车直接去了主系统所给的聚餐地址。
　　包厢里。
　　阮苏靠坐在软椅上，她手指细长，指关节根根分明，低掩着一双好看的眸子，轻晃着高脚杯里殷红的酒液。
　　明显喝多的副会长端着满满一杯红酒过来，大着舌头说:“会长，我再敬你一杯。”
　　他估摸着阮苏今天心情应该不错，不然也不会屈尊参加这场聚会，还一反常态地喝了这么多酒。
　　阮苏掀了掀眼皮，浅抿一口手里的红酒，薄唇浸过酒液，泛着诱人的润泽。
　　副会长不禁咽了口唾沫，一股脑的将红酒全干了。
　　一时起哄声四起。
　　阮苏被闹得有些头疼，拧眉将酒杯搁下，起身欲往外走。
　　副会长头脑一热，想也不想就跟了上去:“会长，你要去哪？”
　　阮苏眼眸微沉，冷冷地丢下三个字:“洗手间。”
　　这下，反应过来自己有些失态的副会长可不敢再跟，讪笑着拿过酒杯倒了大半杯红酒，兀自找了个台阶下:“来来来，我们继续喝……”
　　包厢的隔音很好，完美隔绝了里面的喧闹。
　　阮苏揉了揉发涨的太阳穴，先到前台将今晚的账给结了，然后又向服务生问了洗手间位置。
　　朝手心里挤了点洗手液，阮苏一点点将细密的泡沫涂满全手，在感应水龙头出水声响起时，她一抬眸便在镜子里与一个帅气谦和的男人对上视线。
　　林硕眼中的惊讶做不得假，温文尔雅地问:“阮学妹，你怎么在这里？”
　　他也是A大的，只比阮苏高一届，自然认识这位金融系的风云人物，但关于阮苏是阮镇贺独女这件事，也是他进阮氏工作后才知道的。
　　阮氏集团的大小姐，唯一的继承人，想到这里，林硕的眸子滑过丝暗沉，看向阮苏的眼神也多了几分热忱。
　　听到这声意图叙旧的“阮学妹”，阮苏狠狠地拧了下眉，将眼中的嫌恶隐去，不冷不热地开口:“聚餐。”
　　红酒后劲大，在包厢的时候阮苏就喝了不少，这会酒劲上来，大脑昏沉沉的，让她眼神渐渐变得迷离，脚步也有些飘忽，身形微晃，扶着洗手台才站稳。
　　显然，林硕也注意到了阮苏的变化，意识到这是个拉进关系的好时机，主动示好询问道:“阮学妹，你是不是醉了？”
　　“需要我送你回家吗？”
　　林硕的声音很有磁性，再加上他脸生得不错，一副温柔有礼的谦谦公子模样，确实有招小女生喜欢的资本。
　　可阮苏并不是那些不谙世事的小女生。
　　虽然阮镇贺控制欲强，性格极端，对她也是格外的严厉，但在衣食住行方面从来没有亏待过她，所以林硕这三言两语，很难将阮苏骗到。
　　好巧不巧，莘翊刚到洗手间门口就听见了林硕这句话。
　　她顿住脚步，突然有点好奇阮苏会回什么。
　　“不用，我有保镖。”阮苏的拒绝很干脆，但因为醉意弥漫，使得她声音听起来没那么冷，多了几分轻软。
　　林硕面露遗憾，却故作松了口气的庆幸语气:“那就好，我还担心阮学妹是独自一人来的。”
　　主系统默默接了句:【她就是独自一人来的。】
　　“学姐。”莘翊旁若无人地走进洗手间，扶住阮苏的胳膊，敛起所有乖张，关切地说，“你好半天都不回来，她们让我过来看看。”
　　说完，她抬起头，像是才看见站在一旁的林硕：“这位是？”
　　阮苏没说话，阖上双眸，一副不胜酒力的样子，很自然地靠在了莘翊的身上。
　　林硕笑得温和，自我介绍道:“学妹也是A大的？我是今年的毕业生，林硕。”
　　莘翊不冷不热地“哦”了声，指了下靠在自己肩头的阮苏:“我先送学姐回去。”
　　“需要我帮忙吗？”林硕体贴地问。
　　炘荑身高和阮苏差不多，但她要更瘦一些，身上又萦绕着股子病气，看上去弱不禁风的。
　　“不用，我可以的。”莘翊拒绝了林硕的好意，扶着阮苏慢慢往外走。
　　好在阮苏并没有太醉，还保留有自己的意识，尚能跟上莘翊的脚步。
　　莘翊扶着阮苏出了酒店，叹气道:“学姐，我送你回家？”
　　阮苏摇头，语气抗拒:“不回家。”
　　莘翊嗤笑出声:“不回家，那你学姐要去哪？”
　　就阮镇贺那令人发指的控制欲，能容忍阮苏夜不归宿？
　　【主系统:阮镇贺这两天去隔壁市出差了。】
　　阮苏眸中漾着水光，直勾勾地看着她，不容拒绝道:“去你那。”
　　莘翊:“……”
　　难怪这么有恃无恐，还这么“叛逆”。
　　沉默片刻，莘翊拦了辆出租车带着醉酒的阮苏回了公寓。
　　从出租车上下来，阮苏便没再让莘翊搀扶，她没有问为什么本该在公寓休息莘翊会出现在酒店，只拿过莘翊搭在手肘上的薄外套，轻轻披到了她肩上。
　　莘翊却问:“学姐，你真的喝醉了吗？”
　　阮苏眸光微闪，哑声开口:“头很晕。”潜意思是还没到醉的程度。
　　莘翊无奈，还是将人领进了屋。
　　“环境简陋，学姐将就一晚。”从柜子里拿了套新的枕头、被子，莘翊看向沙发，意思不言而喻。
　　出人预料的是，阮苏接受态度非常良好:“好。”
　　“浴室在那边。”莘翊又拿了洗漱用品出来，踟躇着问，“学姐要换衣服吗？”
　　“嗯。”阮苏颔首，一点也没跟莘翊客气，“麻烦莘翊了。”
　　莘翊好脾气地找了套没有穿过的睡衣给阮苏，神色恹恹地打了个哈欠，抬手间，白皙细软的腰肢露了小半截出来，格外晃眼:“那学姐自便，我先去休息了。”
　　“莘翊。”阮苏喊住她，声音轻缓，“晚安。”
　　莘翊回以淡笑，眉眼慵懒，语调软侬勾人:“学姐也是。”
　　卧室的门被轻轻掩上，阮苏收回目光，挨着沙发边缘坐下，她摸出手机看了眼程叔在一个小时前发来的消息:【大小姐，需要查一下她吗？】
　　阮苏咬了咬下唇，删删减减打着字，在临近发送时又全部删掉:【暂时不用。】
　　几分钟后，程叔回了一个【好。】
　　又问:【大小姐，你现在在哪？要我派人去接你吗？】
　　阮苏只回了前一个问题:【她家。】
　　第二天，莘翊收拾好从卧室出来时，阮苏早已离开了。
　　撇了眼沙发上叠得整整齐齐的被褥，莘翊趿拉着拖鞋，心不在焉地又晃回了卧室。
　　主系统跟着叹了口气，如实汇报着目前的进度:【大人，阮镇贺让阮苏跟进一个项目，而项目第二负责人就是林硕。】
　　莘翊翻了个身，双眼毫无聚焦地盯着天花板:“你的手笔？”
　　主系统讪笑一声:【哪能啊，是阮镇贺给林硕的考验，探他底的。毕竟第二负责人，可是个背锅不二人选。】
　　莘翊摸着光洁的下颌，不知道在想些什么。
　　【主系统:大人，还是按原计划？】
　　许久，莘翊很轻地“嗯”了一声，声音轻到几乎快要听不见。
　　作者有话说：
　　阮苏：第一步—跟她回家。get
　　软软：第一步—跟她回家。get  同床共枕。get


第137章 番外七
　　之后的好几天, 莘翊都没有再见到阮苏。
　　她像是没有受到丝毫影响，每天学校、天桥两点一线，除了晚上偶尔会接点外快, 过得相当滋润。
　　主系统汇报完最近的财务近况，状似无意地问了一句：【大人, 你最近怎么都没有见到阮苏？】
　　莘翊捏着把精致的剪刀, 站在清茶边，精挑万选出一片脉络、形状都完美的翠绿茶叶, 沿着叶梗轻轻剪了下来。
　　见莘翊不接话茬, 主系统也不讨没趣，自言自语道：【阮苏开学就升大四，阮镇贺准备用那个项目做跳板, 让她正式进入公司高层。】
　　莘翊置若罔闻，又接连剪了好几片茶叶下来。
　　看着被剪下来的茶叶，主系统一阵肉疼，但也不敢多言。
　　手腕一抬，莘翊便将剪刀连同才剪下来的茶叶一起收进了芥子空间里, 冷不丁开口道：“那个项目, 林硕知道阮镇贺背后的算计吗？”
　　多年的默契所在, 主系统瞬间就懂了莘翊话里的意思, 不怀好意地笑了声：【应该很快就知道了。】
　　莘翊满意地点点头, 看了眼时间，收拾上靠椅，又去天桥将自己的“神棍摊”支了起来。
　　今天是工作日，人流量少了很多, 莘翊在快收摊的时候才迎来第一位客人。
　　莘翊拿起保温杯老神栽栽地抿了口水, 好整以暇地看着面前的熟人：黎沫。
　　唇角勾起抹极浅的弧度, 莘翊将翘着腿放下，语气略带疏离：“黎小姐。”
　　黎沫颔首，抬手摘下了架在鼻梁上的墨镜，也不同莘翊打太极，直接挑明了此趟的来意：“莘小姐，你还记得上次让我注意下家里生意上的事情吗？”
　　闻言，莘翊稍敛了些笑，一点点将身子坐正：“记得。”
　　顿了下，又抿唇问：“黎小姐最近是遇到什么事了吗？”
　　黎沫点头又摇头，神情有些难以启齿：“我和他在下半年订婚，但最近总感觉不是很对劲。”
　　指关节被压出清脆的响声，莘翊再度抿了口保温杯里的水，轻声提醒：“黎小姐应该多留意下南家那边。”
　　黎沫恍然，思索片刻后，拿出手机转了一笔“咨询费”给莘翊，“谢谢莘小姐。”
　　她现在已经确认莘翊是真有点本事在身的，毕竟就连从小玩到大得的阮苏都不知道她未婚夫是南家的人，更何况这件事黎、南两家还从来没有对外透露过任何一点消息，莘翊一个毫无背景的人，会知道就更是天方夜谈了。
　　感觉到包里手机传出来的震动，莘翊想阻止黎沫时已经来不及了，她敛眉正色道：“黎小姐，你是学姐的朋友，不必这般客气。”
　　“更何况……”莘翊眸光在黎沫脸上停留片刻，略带深意地开口，“我和你，也算是有缘。”
　　黎沫讳莫如深地看了她一眼，莫名问了句：“你这样说，阮苏那个小心眼的不会生气吧？”
　　莘翊：“……”
　　面不改色地将心里的怪异感觉压了下去，莘翊从木盒里拿了个拇指大小的深色木牌出来。
　　在黎沫的注视下，她捏起雕刻刀快速在木牌上面刻出复杂且毫无章法的纹路。
　　莘翊的动作很熟练，就像曾经做过无数次，刀尖一落下，剩下的全是肌肉记忆，流畅无阻。
　　很快，木牌两面就全部雕刻上了复杂的纹路。
　　莘翊将木屑拂进垃圾桶里，指尖沾了点朱砂细细摩挲着木牌表面凹凸不平的纹路。
　　直到感觉木牌没有那么粗糙了，莘翊才穿上根红线，递给黎沫，“桃木的，能辟邪。”
　　黎沫神情微愣，攥紧手里的木牌说了声：“谢谢。”
　　莘翊摆摆手，合上保温杯，准备收摊回家。
　　黎沫坐回车里，好奇地把玩着手里的木牌，其实她对于莘翊所说的能辟邪是持半信半疑态度的，不过桃木，确实有辟邪的功效。
　　更让黎沫好奇的是，莘翊那一手出神入化的雕刻手艺，俨然是没个十几二十年是达不到这种程度的。
　　黎沫捏起木牌放到鼻尖轻轻嗅了一下，木头特有的木质味道很淡，反而还有股形容不出来的檀香，很好闻。
　　想了想，黎沫把木牌放到手心，拍了张照，然后发给了阮苏。
　　半个多小时后，黎沫都到家了，大忙人阮苏才舍得回消息：【？】
　　脸上闪过丝兴味，黎沫打字道：【辟邪的。】
　　【阮苏：迷信。】
　　隔着屏幕，黎沫都能感觉到阮苏的嗤之以鼻。
　　纤眉微挑，黎沫回她：【莘小姐给的。】
　　[对方正在输入……]
　　这排小字在聊天框顶显示许久，直到消失，阮苏的消息都没有再发过来。
　　黎沫撇撇嘴，转向联系起自己的未婚夫。
　　而另一边的阮氏办公室里，阮苏点开黎沫发来的照片，并将图片放大，没有放过任何一个小角落，仔仔细细地看了好几遍。
　　“叩叩——”办公室的门被敲响。
　　阮苏忙摁灭手机屏幕，面不改色地将手机倒扣到桌面上，抬眸看向来人，语气冷淡，算不上好：“有事？”
　　林硕拿着份文件，一副公事公办的语气：“阮组长，阮董找你。”
　　眉心一点点拢起，阮苏连余光都没有落到林硕身上，忍着不耐说：“知道了。”
　　等林硕一走，阮苏又拿起手机，点开和莘翊的聊天框，看着最后一条消息下显示的时间，十三天前，顿时就更烦了。
　　距林硕来传话已经过去十多分钟，阮苏及时再不情愿，也不得不去了趟阮镇贺的办公室。
　　“阮董。”阮苏眉眼清冷，抿唇不卑不亢地看着面色冷峻的阮镇贺。
　　阮镇贺两鬓斑白，深色西装一丝不苟的穿在身上，他五官轮廓很深，眼眸狭长，眼中是让人琢磨不透的幽深和算计，再加上又是军人出身，长年不苟言笑，身上总有种骇人的压迫感，很不近人情。
　　阮镇贺抬了下手，让秘书全部出去。
　　他直勾勾地看着阮苏，眼中情绪不明，隔了好几秒才开口：“阮苏，说说项目进度。”
　　阮苏依言向他汇报项目的最新进度，简要精练，全挑重点说。
　　两人之间的气氛很古怪，一点都不像是亲父女，反而更像是上下级。
　　“嗯。”阮镇贺满意地点点头，简单点评了两句，又问，“林硕怎么样？”
　　阮苏琢磨着他问这话的意思，就轻避重地回答：“接触不深，不是很了解。”
　　阮镇贺眼神锐利，定定地瞧了阮苏好一会儿，才语重心长道：“阮苏，你是我唯一的女儿，以后是要继承公司的。”
　　阮苏抿唇不语。
　　阮镇贺继续说：“林硕也是A大的，这个项目你们多交流沟通一下。”
　　呼吸声渐重，阮苏从善如流地应下：“好的，阮董。”
　　阮镇贺抬了下手腕，示意阮苏可以出去了。
　　直到回自己办公室，阮苏才重重呼出口气，她看着手心被掐出来的几道深痕，无力地阖上了眼睛。
　　接连半个月，只要那边项目有一点进展，主系统都会向莘翊汇报。
　　莘翊就像是没听见般，依旧是每天该干嘛干嘛，甚至连续接了好几个大单。
　　主系统心累，只好为愤懑为工作动力，在短时间内又将莘翊的资产翻了好几倍，并开始向房地产行业涉足。
　　对此莘翊很满意，用了三个晚上时间将最后一个大单完美收尾，看着雇主结来的尾款，临时起意决定为小公寓再添置点东西。
　　主系统小声吐槽：【大人，你想去shopping就直说。】
　　莘翊懒得理它，换了身素雅的长裙就去了本市最大的商场。
　　莘翊并没有控制自己的购物欲，在商场内一通买买买，不一会儿就账户上就划出去了六位数。
　　看着堆在面前的购物袋，莘翊很有远见的留了个地址，让工作人员晚点送过去。
　　这么多东西公寓肯定放不下，所以莘翊留的是新添置那套房产的地址。
　　再然后，莘翊两手空空，一身轻松地坐电梯去了楼上两层，计划着吃点东西再回去补觉。
　　逛了一圈，莘翊也不知道吃什么，便在主系统的推荐下走进了一家装潢、环境都挺不错的西餐厅。
　　服务生热情地将莘翊引入座，并恭敬地把菜单递了上去。
　　莘翊按着自己的喜好点完餐，将菜单还给了服务生：“暂时就这些，谢谢。”
　　服务生微微躬身：“好的，请稍等。”
　　喝了口餐厅免费提供的柠檬水，莘翊打量了圈周围，突然明白主系统为什么会推荐这家餐厅了，简直就是不安好心，故意让她来看热闹的。
　　斜对面隔了四桌左右的位置，坐着的正是阮苏和林硕，俊男靓女的组合，看着确实般配登对。
　　莘翊拖着下颌，垂眸侧耳听了下两人的对话。
　　林硕这次是以工作为由约阮苏出来吃饭的，从进餐厅到现在，他说的也确实全是工作上的内容。
　　相比之下，阮苏的态度就很冷淡了，面无表情的地听着林硕的长篇大论，只偶尔应两声，将高岭之花这个词诠释得淋漓尽致。
　　被她这么冷着，林硕觉得很挫败，眼眸微暗，但一想到阮苏性子本就清冷，只好将所有不满咽下，表现得更热情了，不停地在项目上找话题，企图让阮苏多说两句。
　　莘翊：“……”
　　莫名有点同情阮苏了，会被这狗皮膏药给缠上。
　　【主系统：这不全是大人您的功劳……】
　　“林硕。”阮苏忍无可忍，捏起刀拆重重地切向盘子里的牛排，“食不言。”
　　林硕识趣地闭嘴。
　　阮苏的教养很好，慢条斯理地切着牛排，就连咀嚼都很斯文，浑身散发着从骨子里透出来的优雅，一举一动都赏心悦目、秀色可餐。
　　“小姐，你的餐好了。”服务生将莘翊点的餐端了上来，但在放到她面前的时候，不小心将叉子碰掉了。
　　“叮——”清脆的铮鸣传来。
　　西餐厅的氛围偏安静，而这一动静并不算小，自是惹得不少客人看过来。
　　服务生忙将掉地上的叉子捡起，连连道歉：“小姐，不好意思，我再给您拿一副新的可以吗？””
　　莘翊点头应允，也是在这时，她对上了阮苏望过来的探究目光。
　　显然林硕也看见她了，略显惊讶地说：“这不是那天的小学妹吗？”
　　作者有话说：
　　阮苏（一字一句）：小学妹。
　　主系统（火上浇油）：这两人是在约会吗？


第138章 番外八
　　“小学妹。”阮苏反复咀嚼着这三个字, 脸色在那瞬间微微地沉了下去，一双好看的眸子乌沉沉的，像极了一团没有晕开的浓墨。
　　然而林硕毫无察觉, 兀自说道：“小学妹怎么也在这里？看着还是一个人来的。”
　　小学妹。
　　阮苏的脸又沉了几分，但听到后半句, 不禁松了口气。
　　没有搭理林硕的自言自语, 阮苏深深地看了莘翊一眼，捏着刀叉, 心不在焉地切下一小块牛排喂到嘴边, 明明是漫不经心到极致的动作，被她做出来却充满的矜贵、慵懒，举手投足间全是傲然。
　　林硕再迟顿也感觉到了阮苏周身萦绕着的低气压, 他直男的以为是两人闹矛盾了，偷偷咽了口唾沫，哪里还敢多言，生怕自己一不小心撞枪-口上去。
　　没了林硕的聒噪，阮苏耳根子终于清静下来, 她掠了眼才从服务生手里接过新刀叉的莘翊, 不由得加快了用餐的速度。
　　莘翊胃口并不大, 只随便吃了一点就放下了刀叉。
　　她曾在修仙界呆了近千年, 长年累月清心寡欲的修炼, 早已让她没了太重的口腹之欲。
　　用纸巾轻轻擦了擦唇角，莘翊抬手招来服务生准备结账。
　　显然阮苏也意识到了这一点，在莘翊结完账准备离开时，紧跟着站了起来, 抬脚欲往外走。
　　“阮……”
　　“林硕。”林硕刚一开口就被阮苏打断, “我还有点事, 先走了。”
　　说完，她不管林硕是何反应，快步跟了上去。
　　林硕：“……”
　　清隽的脸微微泛着点青，看着一前一后离开的两道背影，手背青筋明显，险些将手里的叉子捏弯。
　　服务生适时走过来，微笑着问：“先生，您是要结账了吗？”
　　林硕一看她递过来的账单，太阳穴狠狠地跳了两下，忍着肉痛将账给结了。
　　这家餐厅是他在网上挑了好久才定下来的，虽然早已有心理准备，但还是没想到这么一顿饭，就花了他近半个月的工资……
　　“莘翊。”在莘翊快进电梯的时候，阮苏喊住了她，“我们聊聊。”
　　主系统幸灾乐祸地【哦豁】一声。
　　主系统纯属看热闹不嫌事大：【大人，不会又是这么巧吧？】
　　莘翊唇角微不可察地抽了两下，冷声道：“闭嘴吧你。”
　　阮苏选了家无论是环境还是私密性都不错的咖啡厅，她俨然不是第一次来这里，轻车熟路地找了个位置坐下，没有过问莘翊的意见，自做主张地给她点了杯牛奶。“再要杯纯美式。”
　　很快服务生就将点的牛奶和咖啡端了上来。
　　阮苏双手交叉放到桌面上，眼中滑过丝复杂情绪，很轻地喊了一声：“莘翊。”
　　“你在躲我吗？”明明是个疑问句，但从阮苏嘴里说出来却是无比肯定的语气。
　　“没有。”莘翊面不改色，唇角噙着浅浅笑意，声音徐徐有度，半斤拨八两的将话给抛了回去，“听闻学姐回自家公司上班了，最近应该很忙才是。”
　　阮苏神情微梗，深吸口气，再次开口时语气已然缓和不少：“抱歉，是我唐突了。”
　　唇边的笑容突然浅了很多，莘翊对上阮苏的目光，语调依旧温温柔柔的：“学姐，我有点不懂你的意思。”
　　“……”阮苏直勾勾地看着莘翊精致清妩的脸，企图从上面看出点蛛丝马迹，也不知道是不是对方伪装得太好，她竟没有瞧出半分破绽。
　　心里顿时升起一股挫败感，阮苏喝了口咖啡，任由苦涩味席卷整个口腔：“我和林硕吃饭，是在聊工作上的事。”
　　莘翊有一瞬的晃神，在这一刻，她竟有种上一界的小长老站在自己面前的错觉。
　　不，不一样，她们的眼神是不一样的。
　　阮苏的眸光很平静，波澜不惊，没有半分情愫在里面，而小长老的眼神隐忍又克制，说是含情脉脉也不为过。
　　意识到这一点，莘翊反而松了口气，挽起抹善解人意的笑容，轻声细语道：“我知道。”
　　“不过林学长看着和学姐挺般配的。”
　　阮苏的脸霎时就黑了下来，咬紧后槽牙问：“你也这么想？”
　　莘翊迟疑片刻，一脸纯良地点点头，气死人不偿命地说：“对啊，郎才女貌，一对璧人。”
　　呼吸一窒，阮苏的脸可谓是又青又黑，眼眸黑沉沉的，有种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　莘翊被她的气势吓到，小心翼翼地缩了缩肩。
　　阮苏快速调整好情绪，周身气势收敛不少，但脸色依旧不是很好看，声音微哑，隐隐有股强调的意味：“莘翊，我不喜欢他。”
　　莘翊张了张唇，没再说话。
　　阮苏还欲说点什么，手机突然响了起来。
　　她蹙眉看着来电备注，犹豫片刻，还是选择了接通：“喂，阮董。”
　　是阮镇贺。
　　“嗯，我知道了。”
　　“嗯，马上就回公司。”
　　阮苏冷着脸挂断电话，看向莘翊时，她已将所有负面情绪收起，语气稍缓却不容拒绝：“莘翊，我送你回家。”
　　直到那抹倩影走进公寓大楼，阮苏才冷声说：“回公司。”
　　“好的，大小姐。”保镖目不斜视，稳稳地将车子启动。
　　一进屋，莘翊就毫无形象地躺到了沙发上。
　　主系统被她的情绪所传染，恹恹地说：【大人，我总感觉有点不对劲。】
　　莘翊随手捞过一个抱枕抱进怀里，点头附和道：“我也觉得。”
　　主系统跟着叹气。
　　过了一会儿，莘翊从沙发上坐起，正色道：“那项目怎么样了？”
　　主系统事无巨细地汇报：【看进度还有一个月就能收尾，林硕已经知道了阮镇贺那老狐狸打的算盘，正尽可能的避免被坑，而且看他今天的举动，应该是想追求阮苏。】
　　莘翊一点都不意外，从芥子空间取出剪刀，缓步走到清茶边，挑着几片茶叶剪了下来。
　　主系统揣摩着问：【大人，我要做点什么吗？】
　　莘翊将剪下来的茶叶收进芥子空间，又从里面取了点泉水浇到清茶上，头也不抬地说：“投资怎么样了？”
　　主系统一点也不谦虚地回道：【蒸蒸日上，已经快十位数了。】
　　莘翊轻“嗯”一声，捏着冰凉的剪刀，意有所指地说：“我是不是该去体检下身体？”
　　【大人的身体不是……】主系统反应过来，狗腿地应和道，【确实该去体检了，最近临近放暑假医院人有点多，我帮您预约一个月的吧。】
　　莘翊满意地点点头，将剪刀收起，端着杯温水走到了阳台。
　　二十多天后，主系统传来捷报，阮氏的项目提前结束，林硕不仅完美避开了阮镇贺给他挖的坑，还临危不乱解决了好几个危机，让阮镇贺对他另眼相看，破例将他提拔成组长。而阮苏则升为了小部门的经理。
　　听到这个消息的时候，莘翊正坐在沙发上给手里的苹果削皮，摇摇头，漫不经心地开口：“不愧是老狐狸，这算盘打得真好。”一个组长、一个经理，接触的机会更多了。
　　主系统深表赞同：【林硕也懂了老狐狸的意图，所以在升组长后开始计划着追求阮苏。】
　　咬了口苹果，莘翊意味不明地说了句：“有意思。”
　　主系统一时有些摸不准她究竟是几个意思，转移话题道：【大人，体检约在下周二的，在阮康医院。】
　　阮康医院，阮氏集团名下的一家私立医院。
　　咀嚼的动作微顿，莘翊从包里摸出手机，看着阮苏在半小时之前发来的消息：【莘翊，有空吗？】
　　轻叹一声，莘翊回复道：【抱歉学姐，最近有点忙。】
　　一开始阮苏只以为莘翊嘴里的忙是用来推脱的借口，她是个骄傲的人，再被拒绝后，虽然心里有些不满，却还是拉不下脸来去约第二次。
　　所以之后的一周，阮苏都没有再和莘翊联系。
　　她在公司又忙又累，不仅要面对阮镇贺，还要应付林硕；回家后还要被阮镇贺带着去参加各种宴会、聚会、饭局，简直身心俱疲。
　　再次听到莘翊的名字，是阮苏加完班回家，程叔无意间提及的。
　　程叔今天是去医院帮阮镇贺拿药的，在排队的时候遇到了坐在轮椅上被人推着从电梯出来的莘翊。
　　他只是随口感慨了句：“莘小姐看着这么年轻，没想到会在医院见到她，还吸着氧，坐在轮椅上被人推去住院部。”
　　阮苏瞳孔微睁，忙问：“莘翊？程叔你是说莘翊她住院了？”
　　程叔点点头，又说：“她看上去状态不是很好。”
　　阮苏哪里还顾得上吃饭，抓起外套就往外走。
　　程叔追在后面问：“大小姐，你去哪？”
　　“我去看看她。”阮苏头也不回，从保镖手里拿过车钥匙，开着车就走了。
　　看着转眼间就消失不见的车尾，程叔站在门口，一时间不知道该说些什么。
　　余光瞥见从楼梯上下来的小白团子，程叔笑盈盈地走进屋，满脸关心地问：“二小姐，你作业写完了吗？”
　　温惜寒：“……”
　　医院停车场。
　　阮苏将车停好，情绪也慢慢冷静下来。
　　黎沫说莘翊应该是有心肺上的问题，而现在医疗这么发达，她还这么年轻，肯定会治好的。
　　往嘴里灌了一大口矿泉水，阮苏拉开车门下车，径直去了医院的体检中心。
　　值班医生自是认得这位大小姐，听明来意后，他在电脑上调开了莘翊的检查结果。
　　见医生面色渐渐变得凝重，阮苏呼吸微重，迟疑着问：“医生，结果不好吗？”
　　“不是很好。”医生将一份报告点开，语气透着几分惋惜，“莘小姐应该是有先天性心脏病，现在看来的情况很不客观。”
　　阮苏有些急切地说：“不是有换心、换瓣手术吗？”
　　医生摇摇头，用鼠标将一串数据圈黑，犹豫着问：“大小姐，你要听实话吗？”
　　阮苏知道他的顾忌，毕竟这涉及到莘翊的隐私，思索片刻后，涩声开口：“帮我查一下她在哪个床。”
　　从医生办公室出来，阮苏拿起手机，拢眉搜索起刚刚看到的那串数据。
　　肺动脉高压——重度，正规治疗的存活期为3-5年。
　　“哐当——”手机重重地掉到了铮亮的地板上，屏幕瞬间摔得四分五裂。
　　作者有话说：
　　还有最后一把火要压到阮苏身上。
　　肺动脉重度高压确实无药可治愈，只能尽可能改善生活质量。前几年人世间有一集讲的就是一个肺动脉重度高压的孕妇为了给自己老公生个孩子，然后加重病情没了的事。
　　嗯，上个月【余生那些年】女生也是肺动脉高压，十年生存期。


第139章 番外九
　　看着一脸悠闲靠坐在病床上玩平板的莘翊, 主系统不禁叹了口气，幽幽开口：【大人，阮苏已经知道了。】
　　莘翊神色微变, 掀了掀眼皮，目光并没有从平板上移开, 语气波澜不惊：“她到哪了？”
　　主系统莫名打了个哆嗦, 声音轻得几乎快要听不见：【才进电梯。】
　　莘翊撇了眼时间，不慌不忙地将床旁监护接到自己身上, 又拿过一旁的氧气管戴上, 安然自若地继续玩着平板。
　　主系统提醒：【大人，她在门外。】
　　莘翊自然也看见了门外站着的人影，滑动屏幕的动作微顿, 她突然掩住口唇剧烈咳嗽起来。
　　【主系统：……】
　　莘翊这副戏感上身的模样，主系统早就见怪不怪，一脸麻木了。
　　果不其然，门外站着的身影有一瞬的滞然，然后竟连门都没来得及敲, 就大步流星地闯了进来。
　　不仅主系统看呆了, 连莘翊也有短暂的迟疑。
　　如此失态, 甚至连基本礼仪都顾不上的阮苏, 她还是第一次见到。
　　就连上一界的小长老, 哪怕再气急败坏，莘翊都没有见她失态过。
　　眼中的错愕转瞬即逝，莘翊掩着唇，又象征性地咳了两声, 沙着声音, 故作惊讶地问：“学姐, 你怎么在这里？”
　　阮苏一言不发地看着她，脸色闷闷的。
　　莘翊这张脸生得特别具有欺骗性，明眸善睐，冰肌玉骨，再加上刚刚才剧烈咳嗽过，一双好看的眸子晕着盈盈水光，睫毛羽轻颤，泪光滟滟，含泪欲泣的隐忍模样，让人不觉心生怜惜。
　　共事多年，主系统哪里还会被这鳄鱼的眼泪骗到，不由得在心里为阮苏默哀了一秒钟。
　　阮苏动了动喉咙，声音几乎是艰难挤出来的，又沙又哑：“莘翊，我都知道了。”
　　莘翊抬眸看向她，眼带不解。
　　见莘翊还在自己面前装傻，阮苏深吸口气，涩声说：“你的病情，我已经知道了。”
　　莘翊慢慢敛了笑，脸上神情也一点点冷了下来。
　　随后，她将平板放到一边，揉着太阳穴有些头疼地问：“学姐，你想说什么。”
　　看着莘翊冷下来的侧脸，眉眼间显现出来的冷冽，阮苏竟觉得这才她真正的面目。
　　隐去了温柔纯良、善解人意的高超伪装，展现出来的全是冷漠与凉薄，就好像这世上全然没有她所在乎的东西了，置身事外，随时都能毫不留情地抽身离开。
　　这个认知让阮苏心底一空，语气不免变得急切：“我会联系最好的心胸外教授，你的病肯定能治好的！”
　　唇角勾起一抹苍白的笑，莘翊并没有拒绝阮苏的好意，她虚靠在床头，墨发披散，浑身散发着一股破碎感，有气无力地说：“学姐，尽力就好。”
　　“莘翊……”阮苏面色凝重，眼神_欲言又止，克制着替莘翊掖了掖被角，放柔声音说，“早点休息，我明天再来看你。”
　　看着阮苏离开的方向，莘翊摸了摸光洁的下颌，神情若有所思。
　　主系统有些担忧地开口:【大人，您就不怕把人逼急了吗？】
　　轻“啧”一声，莘翊拿过平板继续刷了起来，语调漫不经心:“好像是有一点。”
　　【主系统：……】得，它算是看明白了，大人迟早会把自己给搭进去的。
　　阮苏向来信守承诺，第二天中午一下班，她就马不停蹄地去了医院。
　　病房里，护士正在给莘翊抽血做检查。
　　接连抽了四管血，护士才将采血针拔出，然后用棉签压住了针眼，“多按几分钟。”
　　主系统看得一阵肉疼，连阮苏来了都没有发现：【嘶，抽这么多血啊，这也太浪费了吧……】
　　莘翊按住棉签，不以为意地掠了眼那四管殷红的静脉血，含笑将目光落到站在病房门外的阮苏身上，虚虚地喊了一声:“学姐。”
　　“莘翊。”看着脸色白都近乎透明的莘翊，阮苏眸光微闪，拎着保镖现从私发菜馆打包回来的饭菜，放轻脚步走了进去，“吃饭了吗？”
　　莘翊笑笑，垂眸调整了下手肘处棉签的位置，发丝垂落间，显得侧脸越发温婉动人，声音轻柔舒缓，就轻避重地反问：“学姐吃了吗？”
　　阮苏自顾自地将床旁桌子架好，又把带来的菜一一拿了出来，语气透着股不容拒绝的执拗：“我和你一起吃 ”
　　莘翊怔了一瞬，掩唇轻咳了声，轻声应：“好。”
　　阮苏并没有在医院多呆，陪莘翊吃完饭就回阮氏了。
　　在离开前，她用保温杯接了杯温水放在床头，轻声说：“莘翊，我晚点再来看你。”
　　苍白的唇角勾起抹浅笑，莘翊善解人意地说：“学姐，不用这么麻烦的。”
　　阮苏却一反常态地变得重视起来，拧眉冷声道：“不行。”
　　许是怕自己的语气吓到莘翊，她喉咙微动，放柔声音说：“莘翊，你现在就安心呆在医院养病，其他的不用担心，对了，你家人知道……”
　　说到这里，阮苏渐渐收了声，莘翊的家人，她到现在都没有见到过，住院到现在，莘翊好像一直都是一个人。
　　莘翊靠坐在床头，语气是前所未有的平静：“我家人没有在这个世界了。”
　　莘翊也不算骗人，毕竟自从她接任这个位置后，她的父母就退休满小世界的度蜜月去了。
　　但在阮苏听来，就是另一层意思了。
　　她眼带歉意地看着莘翊，眼中情绪浮动，又很快的隐了下去:“抱歉，莘翊，我不知道……”
　　莘翊不以为意地笑笑，掩唇打了个哈欠，摆摆手毫不在意地说：“没事学姐，我都习惯了。”谁让她那对父母，不靠谱到了极致。
　　【主系统：……】
　　阮苏一听更心疼了，见莘翊面露倦意，也不好再多说什么，将垃圾提上，温声叮嘱道：“莘翊，我先走了，你多休息会儿。”
　　莘翊颔首，目送阮苏出了病房，随后拧眉将戴着鼻吸氧管摘下，盯着天花板，可怜兮兮地说:“好无聊啊，我什么才能出院啊？”
　　主系统擦了擦并不存在的冷汗，一本正经地开口:【大人，就您目前的情况来看，想要出院，至少还要再住三天。】
　　还要住三天？！
　　莘翊顿时心如死灰，扯过被子盖在了自己的脸上。
　　晚上阮苏过来时已经很晚了，像中午一样，她拎着打包好的饭菜，不由分说地摆在了床旁小桌上。
　　顾忌到莘翊的身体，她带来的饭菜都很清淡养胃。
　　莘翊喝了口粥，目光滑过阮苏眼底并不明显的青色，状似不经意地问:“学姐最近很忙吗？”
　　“有一点。”阮苏将肉丸汤往莘翊面前推了点，轻描淡写道，“前两天又接了个项目，稍有点棘手。”
　　“这样啊。”莘翊指腹摩挲着勺子边缘，垂眸掩去了眼中的复杂。
　　又接项目？那不是和林硕接触的机会更多了。
　　主系统不由得打了个寒颤，连忙解释道:【大人，那个项目最开始的负责人不是阮苏，是阮镇贺临时将人换成她的。】
　　“学姐现在还是应该以事业为重。”莘翊轻轻搅动着面前的粥，轻叹口气又说，“我在医院能照顾好自己。”
　　其实晚上在来病房之前，阮苏就以朋友的身份向莘翊的主治医生询问过她现在的病情，主治医生简单说了一下，总结起来就是四个字:“不容乐观”。
　　说完病情，主治医生又蹙眉问:“你是她朋友，那你能联系到她的家人吗？她现在情况不是很好，最好还是留一个人陪床照顾，以防有突发情况能及时发现。”
　　“特别是今天下午，她要出去做CT，因为没有陪护，最后还是我们叫护工陪着去。”
　　阮苏只觉喉咙干涩得厉害，心里说不出是什么滋味:“我知道了。”
　　而现在，听见莘翊说‘我能照顾好自己’时，阮苏心里那根本就绷紧得弦再次被触动，震得她眼眶莫名泛酸，“莘翊，我帮你请一个陪护吧。”
　　莘翊:“？？？”
　　差点被嘴里还没来得及咽下的粥呛到，莘翊擦了擦唇角，讪笑着婉拒道:“学姐，不用这么麻烦的。”
　　“更不用这么……”破费。
　　莘翊话还没说完，就被阮苏打断了，她一脸认真地看着她，眼神真挚，语气诚恳:“莘翊，你一个人住院，我不放心。”
　　莘翊:“……”
　　阮苏办事的效率向来很高，第二天她雇来的陪护就到位了。
　　莘翊唇角微抽，揉了揉跳动地太阳穴，在陪护阿姨的注视下，老实将鼻吸氧管戴上，又一脸抗拒地接上了心电监护。
　　主系统简直看乐了，幸灾乐祸地说:【大人加油，看着阿姨的尽职态度，你最少还要住一个星期。】
　　“一个星期？”莘翊一听，太阳穴跳得更欢了，“不是三天吗？”
　　主系统弱弱地说：【三天是最低标准，除非你能让主治医生同意，签拒绝治疗同意书，然后办理自动出院。】
　　莘翊无言，无力地倒回床上，双眼无神地盯着天花板发呆。
　　这家医院是阮氏名下的，她要是真签了拒绝治疗同意书走自动出院流程，那阮苏肯定是第一个知道的……
　　难捱的在医院躺了一个多星期，在得到主治医生的同意后，莘翊就迫不及待地办理了出院。
　　从医院出来，莘翊并没有回公寓，而是去了新置办的那栋别墅。
　　至于陪护，人是阮苏请过来的，莘翊并没有管她，毕竟她出院是得到医生同意的，就算阮苏知道了，她也不心虚。
　　像莘翊预料那般，她前脚刚离开医院，阮苏后脚就知道了。
　　想着莘翊应该会回家，阮苏便让司机调转方向，去了公寓。
　　按照路程时间，阮苏会比莘翊先到，但她在楼下等了近一个小时，都没有看见莘翊回来。
　　将心底的烦躁压下，阮苏拨通了陪护的电话：“你确定是看见她一出医院就坐上出租车走了？”
　　陪护非常肯定地说：“是的，阮小姐，我亲眼看见莘小姐坐上出租车离开的。”
　　拧眉看了眼阮镇贺发来的催促信息，还有林硕的七八条未读消息，阮苏冷脸坐回车里：“回家。”
　　几分钟后，阮苏面无表情地捏起手机，没理会碍眼的红点，给莘翊发了条消息：【莘翊，你出院了？】
　　【莘翊：对啊。】
　　【阮苏：那你现在在哪？】
　　【莘翊：在家呀。】
　　阮苏不怒反笑，重重地摁灭手机屏幕，扶着额头，无奈地嗔骂了声：“小骗子。”
　　作者有话说：
　　端午了甜粽子yyds


第140章 番外十
　　一声轻笑缓缓从喉间溢出, 莘翊随手将手机扔到一边，身形一闪，再次破开小世界的禁制, 回了芥子空间。
　　抬眸看着空间里广袤无垠的蔚蓝色天际，莘翊赤足踩在柔软的草地上, 缓步朝远处的红砖宫殿走去。
　　倏然, 一阵微风迎面吹来。
　　青黑色的发丝随风摇曳，微微遮掩了莘翊精致的侧脸, 也一点点模糊了她的视线。
　　眼前的宫殿不远, 但也不近，然而自从上一界回去之后，莘翊就再也没有踏足过那里。
　　多年后故地重游, 她竟有种近乡情怯的感觉。
　　宫殿里并没有放什么贵重物品，至少在莘翊看来，里面的东西并不贵重。相反里面更多的是当年她和小长老也就是她师尊在峰上的生活痕迹。
　　那时莘翊并不懂为什么外人看来的风光月霁的小长老会这么喜欢收集人间的东西，甚至还喜好口腹之欲，像孩童一般幼稚, 还不谙世事, 但现在她懂了。
　　没有理会被风撩乱的发丝, 莘翊抬脚, 一步一个脚印继续往前走着。
　　半个小时后, 莘翊终于走到了宫殿面前。
　　这么多年过去，宫殿依旧逶迤宏伟，深墙红瓦，低调内敛又不失迫人的气势, 一如当年才拜入小长老门下时那般, 莘翊抬头仰望着宫殿的牌匾：风华殿。
　　眼眸微掩, 莘翊盯着殿前的白玉石柱出了神。
　　哪怕经历了数百年的洗濯，柱子都没有留下半分痕迹，偏偏在她半腰附近，有几道人为用剑留下的印记，高度不一，就像是某人刻意记录下来的，多年过去，不仅没有消退，反而越发的深邃。但这划痕，在快到胸口位置时便没有了。
　　莘翊想，要是她当年没有拜小长老为师，那会不会是另一副光景。
　　她依旧是高高在上、风华霁月的小长老，更不会坠入红尘中，尝遍人世情爱苦楚？
　　只可惜没有如果……
　　不然这个世界也不会选中她，亦或者说，是阮苏选中了她。
　　素白的手腕一抬，之前剪下来的茶叶尽数出现在莘翊手中。
　　重重呼出口气，莘翊再度抬脚间，已是风华殿后的药田。
　　阖眸感受着周围的灵气波动，莘翊将手中的茶叶放到一旁的架子上，然后弯腰拿起一把小巧的铁锄头，走到药田中央，小心翼翼地挖了一株人参出来。
　　人参很小，不过小拇指粗细，半指长短，但根须纤长，又因着长年灵气富足，还泛着盈盈流光。
　　轻轻将人参上的泥土拂去，莘翊拧眉取出一个小容器，以手为刃，划破了自己的左手心。
　　鲜红的血连线般的滴入小容器中，不一会儿就接了个半满。
　　意识到莘翊想做什么，主系统担忧开口：【大人，你这样会伤及根本的。】
　　五指猛地收紧，血滴得更快了。
　　莘翊不不以为意地开口：“养一段时间就回来了。”
　　“但她，等不了了。”
　　主系统语塞，犹豫着说出了自己的顾忌：【那大人，你就不怕回去后，她不记得你吗？】
　　随着最后一滴血落下，容器已盛满了鲜血。
　　莘翊面色苍白，随意撕下一截衣摆把划破的手心颤起，又将小人参放进容器里，以血滋养，做完这些，她的脸色已惨白得近乎透明。
　　许久，主系统听见了她微不可闻的声音：“那便，两不相欠。”
　　阮苏的速度很快，第二天便查到了莘翊的新住址。
　　门铃响起来的时候，莘翊正端着杯牛奶惬意的窝在沙发里看八卦新闻。
　　【主系统：她来了。】
　　莘翊又抿了口牛奶，这才将杯子放下，慢悠悠地站起身去开门。
　　“学姐，怎么是你？”莘翊语气中的惊讶恰到好处。
　　阮苏眼角泛着点红，克制着问：“莘翊，你怎么出院了？”
　　莘翊轻笑了声，侧身让阮苏进屋，声音低缓又平淡：“医生让我回家疗养，每个月定期去复查。”
　　“这样啊。”阮苏打量着屋内，心中的疑惑不减反增。
　　莘翊不以为意，适时解释道：“父母曾给我留了笔钱，再加上我自己存了点，觉得环境不错就买下来了。”
　　阮苏眉心稍展，点头说：“环境是挺不错。”适合养病。
　　“对了学姐，你今天不上班吗？”说着莘翊掩唇轻咳起来，她左手心里的伤口早已愈合，皮肤光洁如初，连半点疤痕都没有留下。
　　阮苏神情有一瞬的郁闷，声音也闷闷的：“要上。”
　　她看着莘翊白皙无限的脸，又说：“那我走了？”话里的不舍和试探显而易见。
　　莘翊装作没听出来般，唇边勾起抹无可挑剔的弧度，轻软开口道：“那学姐还不快去，都迟到了呢。”
　　阮苏：“……”
　　在离开前，她突然倾身抱住了莘翊。
　　莘翊身形一僵，任由阮苏抱着，没有任何动作。
　　很快，阮苏后退一步，主动结束了这个拥抱，“莘翊，我走了。”
　　“学姐再见。”莘翊眼眸幽深，笑得柔和，声音如沐春风般温柔。
　　清晨的风凉悠悠的，吹落了树梢上枯黄的残叶，轻盈地在空气中绘写出清风的痕迹，然后飘晃着坠过一团散开的黑色尾气，终是落到地上，混入了零散的落叶中。
　　一地狼藉。
　　电视里，正播报着阮镇贺在接受一则访谈时，大张旗鼓的宣布阮氏集团未来的继承人，独女阮苏。
　　皓齿轻磕玻璃杯沿，莘翊面无表情地换了一个台。
　　八卦新闻里的主人公正是阮苏，还是和林硕一起吃饭被狗仔拍到的阮苏。
　　莘翊将牛奶一饮而尽，抿唇关了电视。
　　经过阮镇贺这么一宣布，阮苏变得越发忙碌，她不仅要完成本职工作，还要去应付同一阶层的各种人。
　　同时林硕也得到了阮镇贺的赏识，往上爬的速度越来越快，对阮苏的追求也越来越明目张胆。
　　主系统扳着手指头算了一下，距离阮苏上一次过来，已经有一个星期了。
　　反观莘翊，每天无所事事，竟开始捣鼓起别墅的小花园，大半个月过去，花园还真被她收拾得有模有样的，种下去的花草得到细心照料，正散发着勃勃生机，明明已是秋天，却有种春意昂然的感觉。
　　傍晚，莘翊回卧室换了身衣服，白色长袖衬衣，深色休闲裤，外搭一双轻便的短靴，清爽中隐隐透着几分飒气，但依旧没有掩掉她深入骨髓的病弱气。
　　收拾好东西，莘翊开着辆二十万左右的黑色汽车离开了别墅。
　　今晚的雇主是一位五星级酒店的老板，莘翊刚到入口，老板的特助就迫不及待地迎了上来。
　　“莘小姐，里面请。”虽然惊讶于莘翊的年轻，但助理眼中不敢有半分轻视，恭敬解释道，“老板这会在会客，一时走不开。”
　　莘翊颔首，漫不经心地打量着酒店，“无碍，地方在哪？”
　　“莘小姐请随我来。”助理也不废话，从正门穿过酒店，径直将她领到了套房区的大泳池前。
　　助理擦了擦额迹的冷汗，低声说：“莘小姐，就是这里了。”
　　“昨天江少在池里游泳，在下潜时差点再也没浮起来。”似是怕莘翊不信，他又说，“幸好发现得及时，救生员第一时间跳下水想将他救起来，但怪就怪在，救生员下去后，也差点没有上来。”
　　“后面又有两人下去救人，才勉强将人给拉上来。据救生员说，他当时感觉水下有人在扯他的脚踝，一个劲的想要把他往最深处扯。”
　　“我们查了监控，救生员五米周围都没有人，而他溺水的姿势，也确实是像有人在拖他，江少醒了后也说有一样的感觉。那只手冰凉刺骨，指甲纤长，轻轻一抓便能刺破皮肉……”
　　莘翊蹲下-身，用手从泳池里蘸了点水放到鼻尖轻嗅。
　　隔了片刻，她拍了拍手从地上站起，面无表情地问：“泳池的水几天一换？”
　　助理忙说：“一天一换，但昨天发生那件事之后，就没有换过水了。”
　　“嗯。”莘翊颔首，凝眉说，“带我去附近的水源看看。”
　　“好。”助理又带莘翊去看了大泳池周边大大小小的所有水池。
　　莘翊抬眸望着夜空中被深色雨雾遮住大半的弯月，语气未变：“还有和这个泳池共用一个排水系统的吗？”
　　助理认真回想了下，神情蓦地变得严肃起来：“有，但在前厅。”
　　今天的酒店前厅有一场宴会，因为是多日前就定下来，再有还是酒店老板得罪不起的人，没法推辞掉。
　　助理说出顾忌后，莘翊点头说：“嗯，只要没人落水，便不会影响到。”
　　但她话音刚落，主系统无奈至极的声音就响了起来：【大人，有人落水了。】
　　莘翊眼皮一跳，心底莫名升起股不祥的预感。
　　主系统欲言又止道：【落水的人，是阮苏。】
　　心猛地一紧，在众人还没有反应过来之际，莘翊便跳入了泳池里。
　　伸手揽住阮苏的腰，莘翊冷冷地看了眼水底，眼中戾气浮现，“滚。”
　　“她是怎么掉下来的？”莘翊问主系统。
　　【主系统：她在和一位富家小姐聊天，在看见你的时候，林硕也在喊她，然后一分心，脚滑踩空了。】
　　水里那东西被莘翊震慑住，却又不甘心就这么放弃好不容易得手的机会，抓住阮苏的小腿，铆足了劲往下拽。
　　虽然阮苏会游泳，但在水里被一只冰凉刺骨的手狠狠拖住，心里一慌，挣扎间呛了不少水，也开始有点溺水。
　　“闭眼，别回头。”莘翊单手扣着她的腰，声音冷淡却极赋安抚意味。
　　不再犹豫，莘翊从芥子空间里摸出道纸符，重重地打在了那东西的眉心，几乎是瞬间，尖锐的惨叫声自水底扩散开。
　　哪怕莘翊及时设起结界避免声音从水底传出，那如鬼魅般的厉嚎，还是传了只言片语到阮苏耳朵里。
　　她本能地打了个寒颤，紧紧贴靠着莘翊，小心翼翼地问：“刚刚，那是什么东西？”
　　莘翊没有回答，抱着人从水面冒出头，微不可察地朝一旁面露急色的助理点了点头。
　　助理顿时松了口气，忙安排人带全身湿透的两人去换衣服。
　　阮苏接过服务生递来的浴巾披到肩上，看着发梢不断滴水的莘翊，不容拒绝道：“不用，她和我一起。”
　　莘翊勾了勾唇，缓步跟在阮苏身后去了提前准备好的总统套房。
　　一进房间，阮苏就先发制人地问：“莘翊，刚刚那是什么东西？”
　　莘翊就轻避重地回答：“一些脏东西罢了。”
　　“呵。”阮苏轻笑，一步步逼近她，“所以，那天我让你帮我算姻缘，你算到了什么？”
　　睫羽轻颤，缀着的水珠不堪重负落了下来。
　　莘翊说出了同那日一样的话：“学艺不精，没有算出来。”
　　阮苏看着她，语气复杂：“是没算出来，还是不敢说？”
　　作者有话说：
　　消失的她，大甜剧。


第141章 番外十一
　　莘翊微愣, 垂眸与阮苏的目光相错开，很轻地咳了声，沙着声音问:“学姐, 你在说什么？”
　　一颗颗晶莹透亮的水珠不断从衣摆滴落，没一会儿就在地板上聚积成片, 凉幽幽的, 衬得那道身影更单薄了。
　　一股无法言喻的挫败感慢慢从阮苏心底弥散，她身形微踉, 动了动喉咙, 一瞬不顺地看着莘翊，似要将她心里的真实想法看穿。
　　但很快，阮苏就率先败下阵来, 她往后退了小半步，眼尾那抹红又重了几分：“没说什么。”
　　一丝不忍在莘翊眼底一闪而过，还没来得及说什么，就被阮苏敏锐捕捉到了她这转瞬即逝的异样。
　　如同溺水之人抓住最后的救命稻草，阮苏猛地扣住了莘翊的手腕, 语调透着丝不易察觉的祈求：“莘翊, 看着我。”
　　莘翊挣扎着想要拜托阮苏的桎梏, 眼神里的茫然与无措恰到好处：“学姐, 你想要做什么？”
　　眼眸微黯, 阮苏向前迈了一大步，将莘翊抵到了墙壁上。
　　一次性拖鞋被地板上的水印浸湿，漾起一圈圈微小的波纹。
　　主系统幽幽叹了一声，一副老气横秋的无奈语气：【大人, 你有没有设想过事情会朝现在这个方向发展？】
　　莘翊垂眸, 鬓角发丝凌乱垂下, 精致白皙的侧脸在墨羽间若隐若现，黑白对比分明。
　　“有想过，但没想到会这么快……”
　　主系统沉默，越发看不懂莘翊在想什么了。
　　“莘翊。”阮苏的声音很轻，这两个字被她慢条斯理的说出来，有种缱绻纠缠的意味，仿佛含着绵绵的情意，亦让莘翊猛然怔住。
　　时隔多年，她在阮苏眼中看见了熟悉的眼神。含情脉脉，饱含浓情蜜意，眼中的温柔浓到快要溢出来，却又带着克制，像是想要触碰却又隐忍的收回那想要抱住她的克制。
　　但阮苏眼中的情意比小长老更深更浓，克制也更明显。
　　硬生生地将想要抱住莘翊到念头压下，阮苏一字一句很认真地说：“莘翊，我喜欢你。”
　　阮苏的声音清冷好听，此刻有种咬文嚼字的执拗感，更像是在做什么庄重的承诺，说话的时候，她一直看着莘翊，没有错过对方脸上一丝一毫的微小变化。
　　“唉。”莘翊轻叹口气，捏住阮苏的手腕，然后慢慢将她紧握的五指分明，垂眸摩挲着掌心几道深深的月牙印，语气无奈，“学姐，我不值得。”
　　“莘翊，你值得。”阮苏眸光微闪，看向莘翊的视线变得越来越炙热，毫不掩饰，小心翼翼地问，“你喜欢我吗？”
　　“哪怕是一点点？”
　　不仅阮苏紧张，就连主系统也好奇的等着莘翊的回答。
　　“嗯。”莘翊松开阮苏的手，迟疑着开口，“是有一点点。”
　　【主系统：……】
　　阮苏却笑了，她面容向来清冷，不笑时是寂寂山间雪。笑时，是春日里带着薄薄雾气的素白梨花。
　　让莘翊一时失了神。
　　“学姐——”莘翊低喃出声。
　　阮苏下颌微动，声音绻着股诱哄味:“叫我名字。”
　　“嗯？”莘翊失笑，笑着笑着就红了眼眶，泪光滟滟，风情中带着一股破碎的脆弱感。
　　‘学姐的名字很好听。’
　　‘嗯？’
　　‘学姐你叫阮苏，听起来又软又苏的。’
　　这一次不用主系统提醒，莘翊已然感觉到自己过快的心跳声，一下接一下，快得要从胸腔里跳出来了。
　　吞了吞喉咙，莘翊试探着开口:“阮苏？”
　　阮苏看着她，眼神稍柔，却依旧不形于色，绷着张俏脸。
　　莘翊觉得有趣，又很轻地喊了声:“那苏苏？”
　　阮苏怔了一瞬，然后快速低下头，欲盖弥彰地往后迈了好几步，抓起搭椅子上的浴袍就将莘翊罩了个满怀，尾音轻颤，哪里还有刚刚的咄咄逼人味:“快去换衣服。”
　　莘翊应了声“好”，拢过浴袍去了浴室。
　　“呵~”阮苏抚着心口，低低地笑了一声。
　　地板上的水印，正倒映着她微微泛红的耳朵尖。
　　主系统“啧啧”两声，不阴不阳地感慨道:【果然是又软又苏。】
　　莘翊:“……”
　　抬手将花洒打开，莘翊不真切的声音隐没在淅沥的水声里，听起来凉幽幽的:“你很闲？”
　　主系统不禁打了个哆嗦，讪笑两声，借口忙自己的事情去了。
　　等莘翊洗好澡从浴室出来时，阮苏已经换了身衣服，翘着条长腿，随意坐在沙发上，有一搭没一搭地轻晃着手里绯红的红酒。
　　她面容姣好，骨子里散发着与生俱来的优雅，原本随性的动作被她做出来并不显得突兀，反而多了几分飒爽和矜贵。
　　见莘翊出来，阮苏忙将翘着的腿放下，坐姿也跟着端正起来，但因为动作弧度有些大，杯里的酒险些给洒出来。
　　莘翊直勾勾地看着殷红如血的诱人酒液，轻舔下唇，一脸纯真地问:“好喝吗？”来这个小世界也有一段时间了，她可谓是滴酒未沾，这会儿见阮苏独酌，美酒配佳人，把她酒瘾都给勾起来了。
　　“？？？”阮苏顺着莘翊的目光，最后落到了捏着的酒杯上，轻咳一声，她拧眉将红酒搁下，煞有其事地说，“不好喝。”
　　“我给你倒杯热水。”
　　莘翊不舍地看了红酒好几眼，面露惋惜地接过了阮苏递来的温开水。
　　“那个……”阮苏斟酌着开口。
　　“嗯？”莘翊小口抿着温水，吞咽的弧度很小，就像在品珍藏已久的红酒般。
　　阮苏纠结半天，还是将自己的疑惑问了出来：“莘翊，你怎么会来这里？”
　　“接了个单，委托人是酒店老板。”莘翊将唇瓣上的水渍舔去，正色道，“昨天大泳池发生的事情，你们圈里应该知道点什么。”
　　阮苏恍然，又联系起落水时那诡异的拖拽感，以及那声震耳欲聋的凄厉惨叫，嗫声问：“所以，那会……也是？”
　　莘翊没说是，也没说不是，只抬眸看了眼墙上挂着的时钟：“我们该出去了。”
　　“苏苏。”
　　见莘翊逃避话题，阮苏在心里也有了答案，虽然震惊无比，但被那声软侬入骨的‘苏苏’一唤，哪里还顾得上思考其他，晕乎乎地应了声：“好。”
　　才出套房，酒店老板就带着助理迎了上来，面上喜色难掩，语气恭敬：“莘小姐，谢谢您！”
　　莘翊摆摆手，轻咳一声说：“泳池一周内不要使用，排水系统彻底消毒。”
　　酒店老板连连应好，“莘小姐，真的是多亏了您，不然这事的后果不堪设想。”
　　阮苏没吭声，抿唇将一件外套披到了莘翊的肩上。
　　酒店老板这才看见她，客套喊道：“阮小姐，你好。”
　　阮苏不冷不热地开口：“张老板。”
　　唇角轻勾，莘翊不动声色地扯了扯阮苏衣摆，委婉开口：“张老板，我和学姐还有点事。”
　　张老板会意：“好，那就不打扰了。莘小姐，我晚点再来找您。”
　　等这一行人走远，阮苏才低声嘟囔道：“你又叫我学姐。”
　　莘翊失笑，将披着的外套穿上，语调舒缓：“苏苏，陪我逛逛？”
　　阮苏欣然同意。
　　莘翊口中的逛，是带着目的性的。
　　在酒店后围走了一圈后，莘翊便发现了问题的源头：一个枯萎柳树下毫不起眼的观赏井。
　　她并没有避讳阮苏，直接从芥子空间里取出几张符箓，将井给封印了。
　　最后随着一张明黄色的符纸在半空中燃烧殆尽，连灰都不曾落下半分，焰灭，井旁枯柳轰然倒地。
　　阮苏全程一言不发，今晚上发生的事对她来说冲击挺大的，二十年的认知被击得溃不成军，如果不是亲眼所见，她根本不会信这些……封建迷信，更别说这世上有鬼了。
　　回去路上，阮苏还是没能回过神，心有余悸地问莘翊：“这世上真的有鬼吗？”
　　莘翊不以为意地笑笑，眉眼温润，声音轻柔：“苏苏，你信就有，不信就没有。”
　　“但无论有还是没有，你要记住那句话，因果轮回。”
　　察觉到阮苏的情绪不对，莘翊不免夹着私心多说了些：“换用科学的话来解释，你可以将它理解为两个维度，我们和它所处的维度空间是不同的，而且每个维度都有相应的规则和制度，想跨越或者干涉另一个维度的事情，则需要通过一些特殊的媒介。”
　　“就比如‘因果’。”
　　莘翊抬头看着点点星空中的那轮弯月，半开玩笑地说：“或许，有一天我也会回到属于我的维度去。”
　　阮苏看了看月亮，又偏头看向莘翊，低声问：“那我会是你的因果吗？”
　　如果你真的是另一个维度的，那我会是你的因果吗？
　　莘翊一怔，显然是听明白了这话的更深含义，“是的吧。”
　　她朝阮苏笑笑，借着摸裤包做掩饰，从芥子空间里取出一串红玛瑙手链带到阮苏手上，郑重其事地说：“辟邪的。”
　　“不早了，我们回去吧。”
　　主系统惊得险些卡带：【大人，你怎么把这串手链送出去了？！】
　　莘翊不以为意地回它：“不行吗？”
　　【主系统：那可是你自己说要送给未来对象的……】说着，主系统终于反应过来，诡异着沉默过后，它像是终于下定某种决心，【我去打探一下那位最近在干什么。】
　　重新回到酒店前厅，阮苏继续跟着阮镇贺会见形形色色的人，而莘翊，则去见了酒店老板。
　　张老板按约将尾款转了过去：“莘小姐，以后有事还能找您吗？”
　　莘翊皮笑肉不笑地说：“张老板，这个有事，可不见得是好事。”
　　张老板一噎，附和道：“莘小姐说的是。”
　　“后院那棵枯柳要劳烦张老板费心了。”莘翊看了眼时间，主动请辞道，“张老板还有贵客，我便不叨扰了。”
　　张老板叹气，只好让助理去送莘翊。
　　系安全带的动作一顿，莘翊想了想，松开安全带，从包里摸出手机，给阮苏发了条消息：【苏苏，我先回去了。】
　　停车场很安静，静到人行通道处的声控灯自动熄灭后，就没有再亮起来过。
　　莘翊食指轻点方向盘，她没有启动车子，安全带依旧收在原位，她在等阮苏的消息。
　　莘翊想，要是阮苏不想她回去，那她就马上进去找她。
　　但理智并不允许她这么做。
　　十分钟后，阮苏的信息虽迟但到：【好，路上注意安全，到了发条消息。】
　　阮苏以为莘翊已经走了。
　　但她并没有走。
　　她一直在等她。
　　作者有话说：
　　苏苏~
　　真的很苏


第142章 番外十二
　　估摸着从酒店回别墅的时间, 莘翊给阮苏发了条消息：【到了。】
　　阮苏这一次回得很快，就像是特意守在手机旁边一样：【好。】
　　[对方正在输入……]
　　隔了好一会儿，第二条消息才发过来：【你身体怎么样？有没有哪里不舒服？要不要去医院看看？】
　　莘翊几乎整个人都陷进了靠椅里, 懒泱泱的，神情漫不经心, 打字回复道：【还好, 吃了药有点困了。】
　　【阮苏：那你先休息？】
　　那怕是隔着屏幕，莘翊也能感觉到阮苏的口是心非。
　　她揉了揉太阳穴, 发了一条语音过去：“好~苏苏晚安。”
　　收到莘翊语音的那一刻, 阮苏脸上带着自己都没有发现的笑容，几乎是下意识地，她就想去点那条只有四秒的语音, 听听莘翊到底说了什么。
　　但在指腹快触上屏幕时，阮苏猛地收回了手。
　　她环顾一圈四周，然后将手机音量调小了点，点开语音快速扣到了耳边。
　　听筒里，莘翊温软清澈的声音缓缓响起：【好~苏苏晚安。】
　　短短五个字, 莘翊说出来, 语调懒懒散散的, 绻着明显倦意, 勾着若有若无的小尾音, 又娇又软，听着很不真切。
　　阮苏耳廓微微泛起层红意，鬼神神差的，她又点开听了一遍。
　　耳朵似乎又红了几分。
　　这条四秒的语音, 鬼知道阮苏到底听了多少次。
　　最后如果不是阮镇贺叫她, 她可能还会一直听下去。
　　林硕端着杯红酒站在阮镇贺身侧, 俊逸的脸上挂着温文尔雅的笑容，声音温润低磁，满是关切地问：“阮苏，没事吧？”
　　阮苏不动声色地往旁边挪了一小步，状似无意地避开了林硕递来的红酒，不冷不热地回道：“没事。”
　　随后抬眸看向阮镇贺，有些生硬地喊了声：“阮董。”
　　阮镇贺眼神锋利地看着她，眼眸深不可测，让人猜不透他到底在想些什么：“那女生呢？”
　　心猛地一紧，阮苏神色无异地回道：“不知道。”
　　“应该走了。”
　　剑眉微挑，阮镇贺兀自拿了杯红酒在手里轻晃着，语气多了几分深意：“你们认识？”
　　阮苏快速回忆了下对外她和莘翊的相处方式，吞了吞喉咙，波澜不惊地开口：“见过几面，一个学妹。”
　　不熟，只见过几面，才知道是学妹。
　　阮镇贺“哦”了声，将杯里的红酒一饮而尽，若有所思地撇了眼林硕，终是没有再问和莘翊有关的事：“南家今天也来了。”
　　“你们年轻人，共同话题多一点。”
　　阮苏咬了咬舌尖，低头应道：“我知道了。”
　　她知道阮镇贺是什么意思，南家是首富，势必要攀上关系的，如果务必要联姻，南家或许也是个不错的选择。
　　但阮镇贺并不知道，黎沫的未婚夫正是南家大少爷。
　　或许，这件事圈里知情的一只手都能数过来。
　　所以在看见阮苏独自一人走过来时，黎沫就明白了阮老狐狸打的什么算盘。
　　轻“啧”一声，黎沫拿起一杯酒递给阮苏，语气多少有点幸灾乐祸：“阮大小姐，心情不好？”
　　阮苏没接，侧身端起杯橙汁，走进最角落的位置，揉着太阳穴说：“还好。”
　　黎沫诧异地看了她一眼：“转性了？”
　　她们这一辈里，阮苏的酒量是最好的，而她心情不好的时候，基本上是手不离酒。
　　阮苏小口喝着橙汁，一本正经地说：“喝酒伤身。”
　　黎沫嗤笑出声，压低声音问：“那小学妹走了？”
　　阮苏心不在焉地“嗯”了声，拧眉强调道：“莘翊，她的名字。”
　　黎沫不以为意，低眸间被阮苏手腕上的红手链吸引住了目光，“这是？”
　　“嗯？”阮苏抬手，抚向手链上鲜红似血的红玛瑙珠子，神色温柔，带着几分炫耀的意味，“莘翊送我的。”
　　“辟邪的。”
　　黎沫：“……”
　　不知道为什么，她总感觉阮苏是在记仇那个桃木牌的事情。
　　但阮苏什么时候变得这么小心眼了？
　　难得见黎沫沉默，阮苏心里的那股子郁气稍微顺了些，正色问道：“你们什么时候结婚？”
　　“明年六月份，怎么了？”黎沫顺着阮苏的目光看到了站在阮镇贺身侧低眉顺眼的林硕，不屑地笑了声，“这老狐狸养蛊呢。”
　　阮苏没应声，心里却有了盘算。
　　明年六月份，在婚讯没有公开之前，阮镇贺应该是不会放弃南家这棵大树，所以她还能有半年左右的自由时间。
　　十二左右，宴会上的人基本上都走得差不多了。
　　大概是为了让同龄人有更多的相处时间，阮镇贺走的时候并没有叫阮苏，但给她留了位保镖和一辆车。
　　黎沫同她一起出来，很隐晦地问了句：“你每天都回老宅住？”
　　阮苏颔首，看着保镖毕恭毕敬地拉开后座的门等她上车，薄唇掠起抹嘲讽的弧度。
　　黎沫拍了下她的肩，迈腿朝另一个方向走去。
　　在莘翊等得快睡着的时候，主系统冷不丁提醒道：【大人，出来了。】
　　莘翊拧开矿泉水灌了一大口下肚，启动汽车，打着方向盘慢慢跟着一辆黑色迈巴赫后面。
　　在车子驶出去没多久，阮苏突然开口：“不回老宅。”
　　“大小姐？”保镖抬眸看了眼后视镜，面色迟疑。
　　阮苏单手支着太阳穴，下颌微磨，声音瞬间冷了下来：“回公司。”
　　保镖收回目光，依旧是那副恭敬语气：“好的，大小姐。”
　　莘翊开着车，一路跟到了阮氏集团楼下。
　　在某一楼层的灯亮起后，保镖才驱车离开。
　　将车子熄火，莘翊抱着双臂望着楼上亮起的那一层，唇瓣越抿越紧。
　　不过半年光景，光景湖边那个背着画板一身赤忱热爱画画的清冷少女已经恍如隔世。
　　但真正的成长，并不止丢弃一样所衷爱的。
　　不知过了多久，主系统轻声问：【大人，你后悔吗？】
　　这个问题，它已经问过很多遍了。
　　“呵。”莘翊轻笑，唇边的笑又苦又涩，“后悔，有用吗？”
　　开弓没有回头箭，已经泼到地上的水，难道还能再收回来？
　　而作为这一切的间接推手，莘翊只希望阮苏知道真相后，不会恨她。
　　哦不对，说不定等她回去后，压根就不会记得这些事，更不会记得她。
　　一夜很快过去，天边渐渐泛起鱼肚白。
　　莘翊看了眼灯依旧亮着的楼层，面无表情地将喝完的矿泉水瓶揉成一团，启动车子，回了别墅。
　　七点过，阮苏的消息准时发了过来：【莘翊，早。】
　　莘翊支着条长腿仰躺在沙发上，语气恹恹：“早，确实挺早的。”
　　主系统哪里敢接话，小声提醒道：【大人，一个月，你该去复查了。】
　　“嗡嗡——”
　　阮苏的消息接踵而至：【最近有空吗？我和你一起去复查。】
　　莘翊冷冷地笑了声：“呵。”
　　【主系统：……】
　　抬手轻点眉心，莘翊身形一闪，再次回了芥子空间。
　　药田周围的灵气很浓郁，再有她的血做滋养，那株小人参的叶脉间隐隐窜着点红光。
　　容器里的血已经少了三分之一，莘翊又一次划破自己的掌心，将血滴了进去。
　　在血快溢出来的时候，莘翊收回手，用一截白布条慢条斯理地将手心缠住。
　　清风吹起，纯白的布条轻轻晃动着，一声叹息悄无声息地湮没进风里。
　　莘翊看着放架子上的翠绿茶叶，声音混进风里，越飘越远：“我时间不多了。”
　　从芥子空间出来，莘翊去厨房热了杯牛奶，掐着时间回了阮苏的消息：【苏苏，陪我去旅游嘛。】
　　阮苏的回复很执着：【好，但先去复查身体。】
　　舌尖抵了抵上颚，莘翊喝了口牛奶，神情有一瞬的郁闷，蹙眉将唇角的奶渍舔去，低骂了声：“老古板。”
　　主系统是真的不敢接话了，只敢在心里默默吐槽：【小长老才是老古板，阮苏顶多算个小古板。】
　　【但小长老一点都不古板好不好……】
　　想了想，莘翊故意挑了一个阮苏抽不开身的时间：【这周三吧。】
　　阮苏也算实诚，并不打算瞒着她：【莘翊，我周三有场很重要的会议，可能陪不了你。】
　　又喝了口牛奶，莘翊发了条语音过去：【没关系的，苏苏的工作也很重要。】
　　这条语音，阮苏翻来覆去地听了很多遍，同时心里的某个想法渐渐变得坚定起来。
　　喝完牛奶，莘翊将杯子洗干净放回了原位，声音平静如水：“让林硕成为她架空阮镇贺的助力。”
　　所谓的助力，同时也是一个隐患。
　　主系统好半晌才应下：【好的，大人。】
　　周三，莘翊一个人去阮康医院复查。
　　在看过报告后，医生神情严肃，有些不忍地开口：“莘小姐，你的情况，开始恶化了。”
　　莘翊很平淡地问：“我还能活多久？”
　　“按你现在的情况，保守可能一年半左右。”顿了下，医生又说，“如果可以，我希望你能住院调养。”
　　莘翊笑着婉拒了他的建议：“你都说是调养了。”
　　“我还有很多事情想去做。”
　　当天晚上，莘翊的病情以及她和医生的对话，全都原封不动地传到了阮苏手上。
　　‘我还有很多事情想去做。’
　　‘苏苏，陪我去旅游嘛。’
　　“好……”
　　作者有话说：
　　黎沫隐晦的话、阮镇贺长年累月的控制和监视、再加上莘翊无形的刺激，阮苏正式有了夺权的坚定想法。
　　最开始她是喜欢画画的，并不想回阮氏，而夺权的念头，也是一点点起来的。
　　而莘翊的寿命从三年到一年左右，也是有原因的。


第143章 番外十三
　　别墅二楼的阳台, 莘翊懒洋洋地躺在单人沙发上，秀挺的鼻梁上架着副墨镜，遮住了大半张姣好的脸, 她躺得极其随意，柔软丝绸质地的长裙, 外搭一件保暖的深色针织衫, 右手垫在脑后，慵懒地享受着夕阳的余韵。
　　在天边红霞快消散时, 莘翊听见了越来越近的汽车发动机声音。
　　莘翊维持着姿势没有动, 主系统说：【是阮苏。】
　　抬腕将鼻梁上的墨镜摘下，莘翊撑着胳膊坐了起来，动作间, 穿着的针织衫溜了一节到肩头，胸口微敞，露出的肌肤白得晃眼。
　　莘翊揉了揉眼睛，很轻地打了个哈欠，神情懒懒散散的, 语调缠绻：“她怎么就回来了？”
　　在她去医院体检的第二天, 阮苏就被阮镇贺派去出差了, 中途还出了趟国, 这么一折腾, 半个月就过去了。
　　主系统难得肉麻了下：【大概是想你了。】
　　莘翊搓了搓手臂上并不存在的鸡皮疙瘩，趿拉着拖鞋回卧室换了身衣服。
　　她并不畏寒，但这段时间降温，要是被阮苏看见她这么穿, 难免会念叨好半天。
　　细长的指尖从衣架上滑过, 莘翊取下一套长款加厚睡衣, 慢条斯理地将身上的长裙换了下来。
　　车已经稳稳地停进了楼下的停车位里。
　　莘翊想了想，又从衣柜里取了件外套，打着哈欠，脚步虚浮的往楼下走去。
　　阮苏是有别墅钥匙的，停好车，她并没有急着从车上下来，而是拿起手机给莘翊发了条消息：【还在睡吗？】
　　莘翊没有回复。
　　缓缓呼出口气，阮苏解开安全带下车，绕到后备箱将买的东西提了出来。
　　客厅有些暗，阮苏把东西放到茶几上，又将灯给打开。
　　就在她准备坐下时，一轻一重有些拖沓地脚步声从楼梯上传来。
　　莘翊打着哈欠，眼睛水濛濛的，不是很清明，眼角还带着点生理眼泪，全然一副才睡醒从床上爬起来，有一半意识还在梦游的迷糊状态。
　　看见俏生生站在客厅的人，她顿住脚步，拧眉揉了揉眼睛，似是不相信自己所看到的，语气中的惊讶和欣喜拿捏得恰到好处：“苏苏？！你回来啦？”
　　阮苏点头，目光温柔又缠绻：“嗯，我回来了。”
　　莘翊抬腿迈下最后几节楼梯，语调软侬夹着丝若有若无的小抱怨：“可你不是说要后天才回来吗？”
　　阮苏失笑，不再克制，走上前将娇软的佳人抱进怀里，语气含笑，在她耳边轻声说：“但我想你了。”
　　莘翊揪着阮苏的衣摆，轻轻将下巴垫到了她的肩上，状似不经意地蹭了蹭：“我也想你了。”
　　抱了一会儿，阮苏主动松开了莘翊，握着她的手在沙发坐下，眼神关切地问：“最近身体怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　回国一趟，她不仅面见了公司的合作伙伴，还托关系去拜见了国外最有权威的心内教授，满怀希望而去，却盈满失望而归。
　　莘翊摇头，眼中闪过丝复杂，与阮苏的目光相错开，含糊地说了句：“还好。我都有去复查。”
　　知道她想再谈这件事，阮苏微不可闻地叹了声，从茶几上拿起一个奢侈品袋，主动转移话题道：“莘翊，看看喜不喜欢？”
　　莘翊一点都不好奇阮苏到底买了什么东西，甚至看都没有奢侈品袋一眼，她一瞬不顺地看着阮苏，眸光浅柔，泪目滟滟，似有万般柔情以及隐藏在最深处不舍：“喜欢。”
　　阮苏被她直白的眼神看得耳廓发烫，清冷的脸上隐隐染上层绯意，竟变得结巴起来：“你喜……你喜欢就好。”
　　晚餐是莘翊打电话叫人送过来的，她和阮苏都不会做饭，别墅的厨房完全就是一个摆设。
　　吃完饭，阮苏不是很熟练地将桌上的残局收拾好，又倒了杯温水端给莘翊，有些不解地问：“这栋别墅，就你一个人住吗？”
　　莘翊颔首，嘴里含着水，声音略显含糊：“我不喜欢别人侵入我的生活范围。”
　　“平时会有阿姨过来打扫卫生和做饭。”
　　阮苏喉咙一哽，默默将原本想说的话咽了下去。
　　她看着乖巧喝水的莘翊，试探开口：“但你一个人，怎么照顾自己？”
　　莘翊知道她在顾忌什么，将唇角的水渍舔去，浅笑着说：“我雇了个家庭医生，随叫随到。”
　　“好吧。”阮苏神色黯淡了几分，她看了眼外面漆黑的天，踟蹰着开口，“有点晚了，我先回去了。”
　　平心而论，阮苏这句话说得无比违心。
　　她在试探莘翊的态度。
　　搁下水杯，莘翊似看穿阮苏的真实想法，好整以暇地看着她：“这么晚，苏苏要回哪？”
　　“回老宅？还是回公司？”莘翊语气平缓如常，却步步紧逼。
　　阮苏应该是瞒着阮镇贺提前回来的，不过她能一个人开车到这里来，应该是在阮镇贺身边安插了人。
　　吞了吞喉咙，阮苏垂眸低声说：“你不是不喜欢有人侵入你的生活吗？”
　　“呵~”莘翊撑着太阳穴低低地笑了起来，等笑够了，她才慢悠悠地说，“但你是苏苏呀。”
　　不是别人。
　　最后，阮苏还是在别墅住下。
　　介于别墅的客房全都没有收拾出来，莘翊只好如实和阮苏说：“苏苏，你晚上和我睡。”
　　许久，阮苏才应了声“好”，要不是莘翊听力异于常人，不然还真听不见。
　　主系统惊讶两人的进展速度，在阮苏去浴室洗澡时，它朝莘翊表达了自己由衷的佩服：【还是大人厉害，这么快就把人拐上床了。】
　　莘翊：“？？！！！”
　　差点被自己的口水呛到，摁了摁突突直跳的太阳穴，咬着后槽牙问：“你在胡说八道些什么？”
　　主系统谄媚地笑了两声，很有眼力见的闭麦了。
　　说起来，这还是她第一次和人同床共枕。
　　莘翊靠在床头，看着自己错中复杂的掌纹发起了呆。
　　其实在很小的时候，莘翊是见过她。
　　不过因为两边的关系并不好，势如水火，导致莘翊对她的印象并不算好，只记得她身体很不好，还是魂体上的毛病。
　　小世界有淬炼魂体的作用，但进度很缓慢，甚至可以说是遥遥无期。
　　从上一界回来之后，莘翊便接任了这个位置。
　　毕竟是井水不犯河水的关系，她也没怎么关心过那些事，但时不时总能知道点那位的情况。
　　也不知道那位在小世界发生了什么，魂体竟快要补全了，原本遥遥无期的事，竟在此刻看到了希望。
　　莘翊并未放在心上，两边维持现状一直相安无事，直到在那天，她收到了主系统发的危急值……
　　回想起上一界发生的种种，莘翊阖上眼眸，一点点将手心攥紧。
　　这是她的最后一个世界，难道还是情劫？
　　没多久，阮苏洗好澡从浴室出来。
　　莘翊已经躺下，鼻子上戴着吸氧管，制氧气在一旁安静地运作着。
　　听见身后的动静，莘翊轻轻咳一声，声音微哑：“苏苏，你关下灯噢。”
　　“好。”阮苏接了杯水放到床头，关了灯后，轻手轻脚地掀开被子，从另一边上床。
　　听着耳畔的呼吸声，莘翊翻了个身，侧躺着，“苏苏。”
　　“嗯？”阮苏偏头看着她，在适应黑暗后，视线渐渐变得清晰起来。
　　莘翊问：“你会忘记我吗？”
　　阮苏语气坚定，几乎是脱口而出：“不会。”
　　“真好。”莘翊倾身，在阮苏唇角烙下一吻，“晚安。”
　　回应阮苏的是均匀的呼吸声。
　　抬手将吸氧管摘下，莘翊捏住阮苏的手腕，额迹隐隐溢出汗珠。
　　几秒后，两人一起出现在芥子空间里。
　　主系统惊呼出声：【大人？！】
　　莘翊面不改色地将嘴里的血腥味咽下，一手穿过阮苏的脖颈，轻松将她抱了起来。
　　【主系统：大人，你想做什么？】
　　周围灵气突然变得躁动，莘翊抱着阮苏来到一处灵泉，小心将人放了进去：“帮她淬炼魂体。”
　　主系统语气复杂：【大人，这样频繁使用空间和灵力，身体会承受不了小世界法则的。】
　　莘翊在泉边坐下，不以为意地说：“我知道。”
　　主系统欲言又止：【可是……】
　　莘翊没说话，唇角噙着若有若无笑意，低喃道：“没有可是。”
　　翌日，阮苏睡到快中午时才悠悠转醒。
　　掠见阳台外刺眼的阳光，她猛地坐起身，但在看见坐在沙发上安静看书的莘翊时，又松了口气，沙着声音问：“莘翊，几点了？”
　　莘翊眉梢微挑，将书翻了一页，声音含着淡淡笑意：“十一点过了。”
　　阮苏懊恼地揉着额头：“怎么这么晚？”
　　合上书，莘翊缓缓站起身：“昨晚睡得好吗？”
　　阮苏点头，下意识回道：“很好，许久没有睡过这么好的觉了。”
　　“走吧。”莘翊朝她伸出手，“陪我去吃饭。”
　　两人在别墅呆了一整天，想到第二天阮苏很早就要离开，在她睡着后，莘翊没有再将她带进芥子空间。
　　莘翊戴着鼻吸氧管，指尖轻轻滑过阮苏挺直的鼻梁，倾身在她唇角留下一吻，又在她眉心点了点，“苏苏，好梦。”
　　作者有话说：
　　阮苏：有你在，都是好梦。
　　手链是真的可以辟邪。
　　之前有说过，在莘翊离开后，阮苏就再也没有戴过。
　　但她并不知道，莘翊离开，那些脏东西也会跟着离开。


第144章 番外十四
　　第二天莘翊醒来的时候, 阮苏已经离开别墅，枕边的余温也散得一干二净。
　　莘翊打了个哈欠，缓缓支起上身, 虚虚地靠在床头。
　　【她什么时候走的？】她问主系统。
　　【主系统：七点半的时候。】
　　轻咳一声，莘翊敛眉看了眼时间, 原来快十二点了。
　　她最近好像越来越嗜睡了。
　　掀开被子, 莘翊赤脚踩到地板上，缓步走到办公桌前, 拿起一只马克笔轻轻在日历上画了一个圈, 低喃道：“快过年了。”
　　主系统轻声提着建议：【大人要不要置办点年货？】
　　莘翊若有所思，半晌，她将马克笔合上放回了原位, “嗯，入乡随俗。”
　　傍晚的时候，莘翊换了身衣服，在临近出门前又裹了条围巾，一个人开着车, 慢悠悠地去了市里最大的超市。
　　彼时阮苏才加完班从公司出来, 坐上车第一件事就是给莘翊发消息：【吃饭了吗？】
　　莘翊左手稳着方向盘, 只撇了一眼手机屏幕, 摁下转向灯将车拐下高架桥, 同时右手快速打着字：【吃了。】
　　【这会儿出去买点东西。】
　　【阮苏：买什么？】
　　【莘翊：快过年了，买点装饰的。】
　　看到这条消息，阮苏怔了一瞬，居然又快过年了。
　　留给她的时间, 越来越少了。
　　其实过年这个词, 莘翊并没有太深的概念。
　　在没上任前, 她多数时间都在各种小世界里，鲜少会遇到过年，而且很多时候都是她一个人过的，所以这个节日对她来说只是得过且过，没什么太大的意义。
　　除了上一界……
　　小长老很喜欢凡间的春节，每年都会在峰上捣弄一番，热闹又有烟火气。
　　莘翊推着购物车，不知不觉就选了一大堆东西，包括但不限于：灯笼、福字、春联，犹豫片刻，她还是将手里拿着的红包放了进去。
　　主系统打趣她：【大人，你这是要给谁包红包啊？】
　　莘翊拿过一个塑料袋开始装糖果，面无表情地纠正道：“不是红包，是压岁钱，涂个好寓意罢了。”
　　那时候，小长老每年都会给她一个大红包，然后转手又会向她讨要，还美其名曰：“红包是长辈给小孩的，但这可不是红包，是压岁钱，涂好寓意的，难道莘翊不想给师尊一点好运吗？”
　　但向一个小孩子讨要压岁钱的，小长老是第一个。
　　结完账，莘翊分了两次将东西放进后备箱里，准备开车回去时，余光掠见路边有一家面馆，她将车熄火，解开安全带走进了面馆。
　　“老板，要一碗清汤素面。”莘翊找了个位置坐下。
　　“好嘞，马上就好。”
　　老板出餐的速度很快，没一会儿就将面端了出来。
　　莘翊拆开筷子，轻轻夹起两根，慢条斯理地吃着。
　　面的味道很一般，中规中矩，并没有记忆里的惊艳。
　　莘翊吃了一半就放下筷子，没有再吃。
　　她将钱留在桌面上，起身离开了面馆，自言自语道：“要降温了。”
　　今年的寒流来得又急又猛，当天晚上就落起了冰雹，噼里啪啦的响了近一个小时才勉强停歇。
　　莘翊毫无睡意，披着件外套站在落地窗边看着屋外山雨欲来风满楼的骇人天空，薄唇噙着淡淡弧度，眼眸又黑又深，像极了一团没有晕开的浓墨，“这个时候，要是有点酒就更应景了。”
　　主系统汗颜：【大人，你的身体不能喝酒。】
　　“唉——”莘翊满眼惆怅，拢了拢外套，一个凝神便回了芥子空间。
　　药田依旧灵气肆溢，生机盎然。
　　莘翊轻轻拿起眷养小人参的容器，见里面的血被吸收殆尽，小人参叶脉间也布满了血色，她拧着的眉宇才稍微舒展一些。
　　将小人参从容器里取出来，莘翊又把之前从清茶上摘下来的茶叶放到面前，仅一个呼吸间，她素手捏着把莹白无暇的长剑，就将小人参尽数劈成了蝉翼般的薄片，茶叶又普通成品茶叶大小。
　　皓白的手腕一转，本命剑被收回，莘翊用一个茶罐把小人参和茶叶全部装了进去，合上盖子后轻轻晃了一下，语气带着丝迟疑和不确定：“这茶，她喝应该没事吧？”
　　主系统被吓得差点崩网，声音一气呵成连气都没带喘一下：【大人她现在还只是普通凡人之躯你这又是血又是灵茶的给她补很容易弄巧成拙的！】
　　【她身体根本就受不了这么多灵气！】
　　莘翊摸了摸下巴，拿着茶罐出了芥子空间，意味深长地说：“那可不一定，她泡灵泉都没有事。”
　　“喝茶，应该会有些副作用。”
　　【主系统：……】
　　【大人你说什么就是什么吧。】
　　过年前一天，莘翊将买来的灯笼、福字还有春联全部贴了上去，别墅虽然冷清，没什么人烟气，但被这么一布置，到底还是有几分过年的味道了。
　　阮苏这段时间在公司大肆敛权，忙得脚不沾地，一直到除夕那天她才瞒着阮镇贺来别墅见了莘翊。
　　见到别墅门口的装饰，阮苏眼中闪过丝诧异，“莘翊，外面都是你弄的？”
　　莘翊捧着杯热水窝在沙发里，鼻子上戴着吸氧管，脸色白得近乎透明，周身萦着一股子若有若无的病气，却不突兀，反而懒泱泱的，语调低缓又慵懒：“阿姨帮我一起贴的。”
　　阮苏微不可察地松了口气，拿起一个苹果有条不紊地削着皮，由衷夸道：“很好看。”
　　莘翊笑笑，轻咳一声给她倒了杯热水，状似不经意地提起：“黎小姐的婚期可能要提前了。”
　　“谢谢。”阮苏接过水，鼻尖微动，蹙眉问，“提前？为什么？”
　　莘翊抿了口水，一副老神栽栽的语气：“情投意合，加外青梅竹马，两人感情到底比旁人想象的要深厚，提前是迟早的事。”
　　阮苏没说话，手里的苹果皮掉落，薄唇也快抿成一条直线。
　　莘翊朝她扬了扬水杯，意思不言而喻。
　　阮苏垂眸将削好的苹果分成小瓣，端起水，心不在焉地抿着。
　　莘翊托着下颌，见阮苏喝了水没有表现出半分不适才稍微放下点心来。
　　这水是芥子空间的灵泉水，稀释过灵气减了大半，但效果依旧。
　　阮苏能直接喝，便表明那茶她也是能直接泡来喝的。
　　主系统挠了挠后脑勺，问出了自己的疑惑：【大人，那为什么她能直接泡芥子空间里的灵泉？按常理，不应该是承受不了的吗？】
　　那晚它惊讶于莘翊居然能带阮苏进芥子空间，却忽略了最关键的一个问题，为什么阮苏能泡灵泉，还没有一点不适？
　　轻舔下唇，莘翊波澜不惊地回道：“芥子空间算是她送我的；灵泉淬炼的是她的魂体。”
　　芥子空间认的是灵魂印记，阮苏也算得上是空间的另一个主人。
　　她能进到空间里，自然摒除了这身躯体。
　　系统恍然，学着莘翊的样子，满怀惆怅地叹了口气。
　　因为晚上有饭局，阮苏只在别墅呆了一会儿就离开了。
　　在等红绿灯的时候，她越想越觉得不对，蹙眉给黎沫打了个电话。
　　黎沫没接，但在阮苏快到老宅时她给回了电话。
　　“阮大忙人，有事？”黎沫问。
　　阮苏攥着方向盘，沉声问道：“你们婚期提前了？”
　　黎沫有些惊讶：“你怎么知道？廷晔他是有这个想法。”
　　阮苏用力摁了下太阳穴：“提前了多久？”
　　“三月初。”黎沫又说，“今天我们两家就是在商量这件事。”
　　“我知道了。”阮苏声音微哑，“黎沫，我可能需要你的帮忙了。”
　　三月初，那就意味着她只有两个多月的时间了。
　　除夕夜当晚，莘翊遵从习俗一个人坐在电视机前看春晚、守岁。
　　当最后几秒倒数快结束时，各式各样的烟花争奇斗艳般争相恐后地在夜空中绽开，顷刻间便照亮了大半边天。
　　时间跳成了十二点整。
　　与此同时，阮苏的消息也发了过来：【新年快乐！】
　　【[图片]】
　　莘翊点开图片，是满空烟花的照片，很好看。
　　她回：【苏苏，新年快乐~[烟花]】
　　【阮苏：[视频]】
　　这次发过来的是一个半分钟的烟花视频。
　　莘翊回复：【真巧，我也在看烟花。】
　　【顺带，想你。】
　　莘翊抱着双臂，看着窗外万家灯火很轻地感慨了声：“真好。”
　　主系统低声说：【大人，你现在变化好大。】
　　莘翊笑笑，面不改色地回着阮苏的消息：【好，苏苏也早点休息。】
　　“变好还是变坏？”
　　主系统沉吟两秒：【变得有人情味了。】
　　抬手撩了撩长发，莘翊转身朝卧室走去：“那就是变好了。”
　　大年初七那天，阮苏一个人开车来了别墅。
　　她下车的时候，莘翊正窝在前院的躺椅上晒太阳，晌午的阳光很温暖，柔和的洒在她周身，浅浅地晕了一圈，整个人懒泱泱的。
　　阮苏提着东西走了进去，很轻地喊了声：“莘翊。”
　　莘翊懒懒散散地打了个哈欠，语调慵懒，绻着点尾音：“苏苏，你来了。”
　　“嗯。”阮苏略带歉意地说，“抱歉，这几天太忙了……”
　　“嘘。”莘翊轻轻将食指抵到她唇边，精致的眉眼微弯，噙着浅笑道，“等我一下。”
　　“好。”
　　莘翊进了趟屋，将提前准备的红包拿了出来。
　　但在起身时，大脑突然袭来的眩晕让她扶着额头缓了十几秒。
　　主系统第一时间察觉到不对：【大人，你怎么了？要不要紧？】
　　“无碍。”莘翊摇头，捏着红包回了前院。
　　她神色无异地将红包递给阮苏，语气轻软含笑：“苏苏，给你的。”
　　阮苏面露疑惑，迟疑着接过红包：“这是？”
　　脸上笑意渐深，莘翊轻轻将手搭到阮苏肩上，柔声解释道：“压岁钱，寓好运的。”


第145章 番外十五
　　手里的红包厚薄适中, 阮苏用指腹碾了一下，硬硬的，里面除了钱应该还装了一张卡。
　　咽了口唾沫, 她有些愧疚地开口：“那个，我都没有给你准备……”
　　“没事。”莘翊不以为意地笑笑, 重新窝进了躺椅里, 小拇指微翘，指向阮苏提来的纸袋, 好奇地问, “苏苏，那个是什么？”
　　“家里阿姨做的甜点。”说着，阮苏从袋子里拿出一盒, “要吃吗？”
　　莘翊摇摇头，掩唇打了个小哈欠，眼角微微泛红，声音有多了几分柔弱感：“有点困，我眯会儿。”
　　她扯过小毯子搭在自己肚子上, 语调腻软：“苏苏, 你等会儿叫我噢~”
　　阮苏神情-欲言又止, 却还是轻声应下：“好。”
　　这一觉, 莘翊直接睡到了下午。
　　她醒来的时候, 阮苏正抱着台笔记本电脑坐在一旁办公。
　　怕吵到莘翊，她敲键盘的声音很轻，戴着一边耳机，方便听群里的一些重要消息。
　　莘翊嘤咛一声, 伸了个懒腰, 眼神朦胧, 一瞬不顺地看着阮苏。
　　其实莘翊刚睁眼，阮苏就第一时间注意到了。
　　因为不确定对方有没有起床气，要是不小心给惹到了，就得不偿失了，所以她只好装作继续办公的样子，实则注意力全在莘翊身上。
　　“几点了？”莘翊缓缓支起上身，动作间搭身上的毛毯滑落，有一小半掉到了地上。
　　“快五点了。”阮苏摘下耳机，将掉下来的毛毯捞了回去，“还睡吗？”
　　看样子莘翊并没有起床气，只不过刚睡醒的样子特别迷瞪，双眼迷离，有种说不出来的可爱。
　　“怎么这么晚了？”莘翊揉了揉太阳穴，声音透着沙哑，“不睡了。”
　　快速将文件最后一点内容看完，阮苏关了电脑，语气夹着不是很明显的笑意：“饿了吗？”
　　眼中闪过丝复杂，莘翊敛眸，声音微不可闻：“你都没有吃点东西吗？”
　　她睡着的时候差不多快到饭点，而现在都快五点了，阮苏该不会一直坐在这里，什么东西都没有吃吧？
　　主系统确认了莘翊的猜测：【是的大人，你睡着后，她就一直在办公。】
　　“吃了点零食和水果。”阮苏拧开保温杯盖，将水递了过去，“你有什么想吃的吗？”
　　保温杯里的水温度适宜，温温的，还有一丝丝甜味，莘翊又抿了一口，应该是加了点蜂蜜在里面，很大程度上缓解了此刻喉咙上的不适：“想吃甜点。”
　　“好。”阮苏收好电脑，又朝莘翊伸出右手，轻轻将她从躺椅上拉了起来，温声叮嘱道，“你多喝点水，甜点是想在外面吃还是回屋里吃？”
　　怕甜品坏掉，她在莘翊睡着后，就把甜品放冰箱里了。
　　莘翊想了一下，捏着有些酸胀的脖颈说：“回屋里吧。”
　　这时一只微凉的手轻轻触上她后颈，女人声线偏低，清磁悦耳，娓娓动听：“是这里吗？”
　　阮苏在帮莘翊按摩脖颈。
　　在阮苏手搭上来的时候，莘翊身子有一瞬的僵硬，又很快放松下来，主动享受起十指不沾阳春水的阮大小姐的按摩服务：“再往下面一点，嗯，就是这里。”
　　其实阮苏并不会按摩，但她学习能力强，回忆着美容院的按摩手法，以及自认为最适宜的力道，摸索着按了起来，她上手很快，还按得有模有样的。
　　但没两分钟，莘翊就偏身错开了阮苏的手，结束了这场按摩。
　　“可以了，苏苏。”深吸口气，莘翊低头穿上毛拖鞋，有些虚浮地站起身，“我们进去吧。”
　　她身形微晃，轻一脚重一脚地朝屋内走去。
　　主系统瞅了眼跟在莘翊身后，只落后小半步，并且全程用手虚扶着、充当护花使者的阮苏，不阴不阳地冒了句：【完了，我好像不干净了。】
　　莘翊冷冷地回了它一个字：“滚。”
　　主系统立马麻溜的滚了。
　　回到客厅，莘翊在沙发坐下，阮苏则去拿放冰箱里的甜品。
　　看了眼厨房方向，莘翊从抽屉里取出一整套的茶具，又拿出茶罐，慢条斯理地开始了烧水、烫茶具的流程。
　　她手指细长白皙，轻捏着一个小巧紫砂茶杯，动作看似漫不经心却又行云流水，有着从骨子里散发出来的矜贵，就好像这套动作，她曾做过千百遍一样。
　　泡茶这一套流程，莘翊的确做过千百遍了。
　　上一界时，她基本上没什么爱好，唯喜饮茶。尤其是和宗门决裂之后，她每天都会不厌其烦地泡上一壶，一个人慢慢独酌，仿佛只有这样，才能让她的心静下来。
　　阮苏将一个小蛋糕放到莘翊面前：“有点凉，你少吃一点。”
　　莘翊轻笑，将烧沸的水倒进小茶壶里，又把手里的茶罐递给阮苏，声音轻悦：“苏苏，给你。”
　　“茶叶？”阮苏犹豫了下，打开了茶罐。
　　“嗯，给你的。”莘翊抬手指了下茶壶，轻轻柔柔地继续说着，“这茶味道不错，我觉得很适合你。”
　　阮苏在茶罐口轻轻嗅了一下，茶叶的清香味很浓厚，很清新、有点类似于积雪堆积在松树顶梢的味道，清清冷冷的，沁人心脾；再闻时，茶叶的味道又渐渐变浅，有股若有若无的花香，随之而来的还有某种木质香。
　　“很好闻。”阮苏只以为是普通茶叶，按照习惯泡茶的量，往茶壶里加了小半茶杯的茶叶，又很认真地问，“茶叶要一烫遍吗？”
　　莘翊太阳穴狠狠地跳了一下，扯动唇角笑了声：“不用，烫就这样泡一会儿就好。”
　　阮苏若有所思地点点头，鼻翼微动，她轻嗅着弥漫在空气中的清茶香，沉吟道：“这茶的味道好香。”
　　莘翊托着下颌，用下叉子分下一小块蛋糕放进自己嘴里，唇角沾了点奶油：“你喜欢就好。”
　　她声音淡淡的，带着一如既往的软侬，眸光清亮，映着面前的倒影，直让阮苏心坎发软。
　　“可以喝了吧？”轻咳一声，阮苏转移着话题，兀自倒了杯茶，不敢再去看莘翊的眼睛。
　　她又给莘翊倒了一杯，然后就低着头，一言不发地抿着手里的茶。
　　“苏苏，不烫吗？”莘翊打趣地问。
　　阮苏愣了一下，咬了咬下唇瓣，支吾回道：“还……还好。”
　　话音刚落，她舌尖就被烫了一下，茶也洒了一点出来。
　　莘翊忙扯过几张纸同时引出灵气将她手背上的茶水擦掉，然后用庆幸的语气，煞有其事地说：“还好没有红。”
　　阮苏含着口冷水，缓缓咽下去后才接话道：“但是有一点点疼。”
　　到底是舌尖被烫到，阮苏这会说话稍微有点含糊，莫名委屈巴巴的。
　　莘翊失笑，指腹状似不经意地揉过手背，嗔道：“傻不傻？”
　　阮苏没接话了，舌尖有点麻麻的感觉，她抵了抵上颚，不动声色地将手抽出，又扯了下领口，分散注意力似的吃了面前的小蛋糕。
　　莘翊见好就收，不再逗她，端起茶杯刚抿了一口，她就猛地僵住了身子。
　　糟了，这茶不对。
　　察觉到莘翊的情绪波动明显，主系统适时冒了出来：【大人，怎么了？】
　　莘翊动了动喉咙，面不改色地将嘴里的茶水咽下，沉声问道：“她现在的身体，一下子接受太多灵气会怎么样？”
　　主系统沉默片刻，语气有些凝重：【虽然她魂体特殊，但身体终归是受不了的，可能会晕一段时间；也有可能……】
　　一人一系统说话间，阮苏已经倒了第二杯茶，领口又被扯了开了些，动作隐隐有些急躁。
　　莘翊咽了口唾沫：“也有可能什么？”
　　主系统也不是很确定，打哈哈道：【这毕竟存在个体差异，不好说。】
　　莘翊：“……”
　　第二杯茶阮苏喝得有点急，但茶的温度还没完全降下来，她喝了一口就迫不及待地端起一旁的冷水灌了下去。
　　没错是灌。像口渴到极点的人，终于找到水源，不管不顾地灌了一大杯下肚，都没有将喉咙里渴感压下去，相反的，想喝水的欲-望变得更强烈了。
　　莘翊顿感不妙，忙按住阮苏的手，小心问道：“苏苏，你有没有哪里不舒服？”
　　阮苏喉咙滚了两圈，后知后觉地摸向自己鼻子：“鼻子，有点痒……”
　　话才说完，指尖一片殷红。
　　再然后，阮苏就直挺挺地晕了过去。
　　莘翊反应快，一把将人捞住，才避免了阮苏脑袋磕地板上的惨剧发生。
　　思索片刻，莘翊用纸将阮苏鼻子上的血迹擦干净后，一手穿过她的腿弯，一手搂着脖颈，不是很轻松地将人抱起，步伐沉重地往楼上走去。
　　缓步走进卧室，莘翊轻轻将阮苏放到床上，用手探了探她额头的温度，不由得蹙眉，正准备去浴室透张湿帕子出来给她降降温，就被一只滚烫的手紧紧抓住了。
　　“莘翊。”阮苏的声音沙哑得不成样子。
　　莘翊太阳穴狠狠地跳了两下，还不待她转身，一具炙热滚烫的身体就从身后贴了上来。
　　也是在这个时候，她突然明白了主系统所说的“个体差异”是什么意思。
　　又躁又热，全然是由于灵气在体内聚集过多，四处乱窜引起的，而且这种身体深处的燥热难耐，用一般降温是解决不了的……
　　莘翊在犹豫要不要带阮苏回芥子空间，这样她就能帮她疏通体内乱窜的灵气。
　　主系统弱声阻止道：【大人，不可。】
　　【空间里灵气丰沛，她进去的话保不齐还诱发体内灵气暴动，那就适得其反了。】
　　莘翊尽可量地安抚一直不安分的阮苏，压着耐心说：“那该怎么办？”
　　主系统支支吾吾地提着意见：【可能……睡一觉就好了。】
　　莘翊：“？？？”
　　【主系统：大人，就是你想的那个意思。】
　　莘翊：“……”
　　作者有话说：
　　主系统：我真的不干净了。
　　112章这就是阮苏说那茶不能多喝的原因


第146章 番外十六
　　十一点, 一只皓白纤细的手腕从被窝里探出，一阵摸索后，终于将床头灯摁亮。
　　昏黄的灯光亮起, 并不刺眼，反而还有些微弱, 暖橘色的光芒为床头镀上了一层虚幻的光边, 有一种温馨的感觉。
　　窗外天空黑沉沉的，风停雨歇后, 空气中弥漫着一股泥土的清新气息, 窗檐还坠着水珠，地上却是湿漉漉一片。
　　莘翊小心掀开被子，赤脚踩在地板上, 又弯腰将散落的衣服一一捡起，简单披了件浴袍后，她缓步走到了阳台。
　　抬手打开窗外，外面的冷空气扑面而来，一点点将卧室内的淫-糜气息冲散的同时, 也让莘翊原本躁动的内心渐渐冷静下来。
　　缓缓呼出口浊气, 莘翊拉上窗帘, 轻手轻脚地下了楼。
　　经历过这么多个世界, 莘翊自然是会做饭的, 只不过她向来不好口腹之欲，再有上一界长时间的辟谷经验，就更不想进厨房了。
　　冰箱里基本上没什么食材，莘翊只翻出几颗鸡蛋、以及一颗焉掉大半生菜, 又从柜子里找到把鸡蛋面, 她用现有的食材做了两碗看似朴实无华的碗清汤面。
　　主系统狗腿地拍着马屁：【大人的厨艺越来越出神入化了, 简直就是色香味俱全，光闻着这味就口水直流三千尺了。】
　　“闭嘴。”莘翊擦了下额头上并不存在的冷汗，端着两碗面回了卧室。
　　阮苏还没有醒。
　　莘翊将面放下，走到床边轻轻摇了两下她的胳膊：“苏苏，醒了。”
　　阮苏眉头紧蹙，卷过被子翻了一个身。
　　莘翊不禁有些想笑，耐着性子绕到床的另一边，放柔声音故作委屈地说：“苏苏，我饿了。”
　　闻言，阮苏动了一下，撩开遮在脸上的被子，眯着眼睛到处找手机，声音清冷中透着一丝沙哑，莫名性感：“想吃什么？”
　　“溢香园这会应该还能送餐。”
　　“呵~”莘翊按住阮苏还在翻找手机的手，含笑说道，“起来了，我煮了点面条。”
　　“好，嗯？！”阮苏猛地反应过来，瞌睡瞬间就跑光了。
　　她愣愣地看着在桌边坐下的莘翊，吞了吞喉咙，捂着被子拿过整齐叠放在床边的睡衣，快速穿上后，略显局促地在莘翊对面坐下。
　　莘翊将筷子递给她，单手托腮，状似很随意地一问：“有没有哪里不舒服？”
　　“噗、咳咳咳——”阮苏夹着的面条还没来得及喂进嘴里，就被自己的口水给呛了个正着。
　　莘翊眉眼含笑，将一杯温水放到阮苏手边，一脸的人畜无害，声音依旧轻轻柔柔的：“慢慢吃，别呛着了。”
　　阮苏：“……”
　　小拇指微不可察地颤了两下，阮苏完全不知道该说些什么，只能讪讪地应了声：“好。”
　　主系统看得汗颜：【大人，你故意的。】
　　莘翊没搭理她，夹起一根面条放进嘴里，斯文地咀嚼着，心里却想着另一件事。
　　主系统只好汇报起正事：【大人，城安区那块地皮的审批下来了，保守估计会翻三十倍。】
　　食指轻轻点了两下桌面，莘翊又夹起一根面条，波澜不惊地问：“到三月份总资产能有多少？”
　　主系统大致清算预估了下：【应该能有十位数左右。】
　　“十位数……”莘翊在心中默念，“那应该够了。”
　　主系统只抓住了两个关键词‘应该’，嗯，那就是还差点的意思了。
　　而莘翊这一分神，阮苏碗里的面条都吃掉了大半。
　　莘翊并没有什么胃口，但在阮苏面前又不能不吃，于是便语气期待地问：“苏苏，好吃吗？”
　　阮苏哪里知道她心里的弯弯绕绕，非常实诚地点点头：“好吃。”
　　莘翊浅笑晏晏，从自己碗里挑了一半面条放到阮苏碗里，眼神真挚，让人不忍拒绝：“好吃就好，那你多吃点。”
　　“……”阮苏愣一秒，唇角的笑容带着几分傻气，讷讷地点头，“好。”
　　心底不禁滑过丝暖意，莘翊克制着收回视线，半真半假地说：“苏苏真好。”
　　吃完面条，阮苏主动将碗收了，踟躇半晌，才犹豫着开口：“莘翊，那茶是不是……”
　　莘翊扳开两颗药片放进手心，又将一片泡腾片丢进玻璃杯里，“唰唰”的泡水声响起，她抬眸，眼神无辜地看着阮苏：“那茶怎么了？”
　　喉咙莫名一哽，阮苏涩声开口：“没事，你先吃药。”
　　泡腾片在一点点变小，“唰唰”的泡水声也渐渐平歇。
　　莘翊翘着条长腿，慢悠悠地晃晃了杯里还带着些气的水，抿唇淡声道：“那茶，有点补，所以不能多喝。”
　　阮苏非常疑惑，也不知道是不是灯光的原来，白皙精致的脸上也泛起层淡淡粉意：“但我才喝了一杯半……”
　　而且那茶杯也不算大，比普通茶杯都还要小，就算很补人，也不至于是这个样子吧。
　　“苏苏，有些事情解释起来很麻烦。”莘翊轻轻将玻璃杯搁下，定定地看着阮苏深邃的眼睛，“你只要知道，我不会害你。”
　　想起莘翊的那身本事，阮苏轻咬下唇，颇为信任地点了点头：“莘翊，我信你。”
　　眉梢微压，莘翊语气未变，继续说：“下午的事，是个意外。”
　　是个意外。
　　阮苏只觉得喉咙干涩得厉害，浑身的酸痛感在这一刻被放大，心口位置又麻又疼，唯有紧掐手心才能让自己勉强站稳。
　　莘翊解释道：“那茶我也是第一次喝，不知道它的功效，今天下午全然是一次泡太多了。”
　　阮苏顿觉松了口气，心上压着的大石头被移开，呼吸也变得顺畅起来，但是喉咙还是涩得说不出来话。
　　她很怕莘翊下一句话，又是她不愿听见的。
　　将翘着腿放下，莘翊倾身，借着端水的动作，不动声色地把手里攥着的药片落进了垃圾桶里，面不改色地说：“我看了一下，你一次泡个四五片就行，但茶水还是不能喝太多。”
　　阮苏乖巧点头，声音沙哑得厉害：“知道了。”
　　莘翊轻“嗯”一声，默不作声地喝完水，起身说：“睡觉了，苏苏。”
　　简单洗漱后，两人相拥而眠。
　　翌日，莘翊又一次睡到大中午才醒。
　　“醒了？”女人清泠好听的声音传来。
　　莘翊坐起身，眼神不是很清明地看着正在收笔记本电脑的阮苏，“你要走了吗？”
　　“嗯。”阮苏点头，深邃的眼眸微垂，低声说，“我后面可能会有些忙……”
　　“我知道。”莘翊的声音很轻，带着一贯的软侬，她捏了捏酸胀的脖颈，朝阮苏温婉一笑，善解人意道，“你的事也很重要，你先忙，我等你。”
　　阮苏定定地瞧着她，半晌后应了声：“好。”
　　临走时，阮苏婉拒了莘翊想送她到门口的企图，只说自己订了餐应该快到了，并让她好好休息，按时吃药。
　　莘翊浅笑着一一应下，眉眼间的倦意格外明显。
　　看了眼时间，哪怕心中再不舍，阮苏也不得不离开了。
　　听着楼下渐行渐远的汽车引擎声，莘翊按了下太阳穴，起身将床单被套换下，一股脑地塞进了洗衣机里。
　　做完这些，她靠在洁白如雪的墙壁上微微喘着气，瞳孔涣散，双目无神地看着天花板。
　　主系统有样学样，惆怅地长长叹了声气。
　　半月后，莘翊一个人去医院复查。
　　意料之中，她的病情又恶化了。
　　医生建议住院治疗。
　　莘翊想了想，拒绝了。
　　出医院时，莘翊遇到了一身正装，还带着两个保镖非常瞩目的阮镇贺。
　　莘翊目不斜视，提着医生新开的药往医院大门走去。
　　在和阮镇贺擦肩而过的时候，他突然停了下来，不是很确定地喊了声：“莘小姐？”
　　莘翊只好停下脚步，露出温和的微笑，语气虽柔却不卑不亢：“阮先生，你好。”
　　阮镇贺笑了声，锋利的目光在莘翊手上停留了几秒，“我还以为认错人了，原来还真是莘小姐你。”
　　莘翊笑笑，掩唇不轻不重地咳了两声，苍白着脸色静静地等他下文。
　　顿了会儿，阮镇贺继续说：“听闻莘小姐精通奇门之术，不知何日能有空帮我看看风水？”
　　“我还听阮苏提起过你几次，到时你们也好叙叙旧？”
　　唇角微勾，莘翊面不改色，但声音渐渐虚了不少，听着有气无力地：“阮先生谬赞，天道轮回，不仅讲究因果，更有不可说的天机，在下也只略懂皮毛，至于风水，倒是懂得一些，就怕在阮先生面前献丑了。”
　　阮镇贺脸上笑意不减，声音也缓和不少：“没事，不急，可等莘小姐身体养好了再说。”
　　说着，他将一张名片递给莘翊，然后带着保镖浩浩荡荡地走了。
　　主系统轻碎了口：【这老狐狸，比那位还难缠。】
　　莘翊沉着脸将名片收好，话里有话地低喃了声：“不然怎么是老狐狸呢。”
　　又是半月过去，莘翊感觉自己变得越发嗜睡，已经接连请了太多次假，怕辅导员有异，索性回学校办了休学。
　　她现在的身份是主系统安排的，但身处小世界，到底还是要按小世界的规矩走的。
　　办完休学手续，莘翊一个人散步到了光景湖边。
　　早上的光景湖基本上没什么人，深冬幽凉，衬得湖边异常萧瑟孤寂。
　　莘翊在阮苏经常画画的地方站了一会儿，离开时，她弯腰从地上捡起一片落叶，自言自语道：“该回去了。”
　　回去路上，主系统按照惯例向莘翊汇报着近况：【前些日子阮苏收了不少散股，还拉拢了一半股东，今天召开董事会，她成功上任阮氏集团的CEO。】
　　莘翊系上安全带，听不出是什么语气：“林硕呢？”
　　主系统犹豫了下，才缓缓开口：【他私下跟着收散股，现在职位是总经理。】
　　降下车窗，呼呼灌进来的风吹乱了莘翊的长发，声音凉幽幽的：“男主嘛，天道还是站他这边的。”
　　“不过偷来的气运总归是要还回去的。”
　　主系统似懂非懂地问：【所以还是要继续推他往上爬？】
　　许久，莘翊微不可闻的声音才传来：“嗯。”
　　当天晚上，阮苏一个人开车来了别墅。
　　她穿得很正式，很明显是才加完班就直接过来了。
　　莘翊吸着氧气，整个人窝在沙发里，眸光浅澈，唇色泛白，柔柔地问：“苏苏，你怎么来了？”
　　“你办休学了？”阮苏在莘翊对面坐下，接过她递来的茶水，精致的脸上晕着丝疲倦，眼神中满是关心。
　　莘翊“嗯”了声，“总是请假不太好。”
　　阮苏若有所思地点点头，斟酌着开口：“莘翊，我下周要去国外出差，你到时候和我一起去好吗？”
　　“我约了个专家，想让他给你看看……”
　　莘翊捞过一个抱枕抱进怀里，低声说起了另一件事：“苏苏，前几天我遇到你父亲了。”
　　阮苏眉头紧蹙：“他和你说什么了？”
　　莘翊摇头，声音很轻：“他想让我帮忙看看风水。”
　　“不用管他，他现在想一出是一出。”阮苏不欲再提及阮镇贺，放柔语气转移了话题，“再等半个月我应该没有那么忙了，到时候我们一起去旅游怎么样？”
　　莘翊柔柔地应了声：“好。”
　　周末，莘翊回了趟学校旁边的公寓，将还有用的东西打包收拾好，她和房东谈妥了退租的事情。
　　在准备开车回去别墅时，莘翊被一辆黑色的迈巴赫拦下。
　　一位保镖从迈巴赫上下来，走到她车前，恭敬喊了声：“莘小姐，我们老爷有请。”
　　莘翊眉梢微挑，偏头咳嗽起来，侧身间窗户露出来的角度正好能让保镖看清楚她车里的制氧机和一些小型急救设备。
　　【主系统：阮苏没在家，中午有饭局。】
　　抬手捂住胸口，莘翊气息有些不稳地说：“你们走前面，我在后面跟着。”说着，莘翊从裤包里摸出瓶喷雾剂往嘴里喷了两下，“我上午的吸氧量还没到标准。”
　　保镖沉默片刻，面无表情道：“我去问一下老爷。”
　　保镖小跑回迈巴赫旁边，也不知道说了什么，朝莘翊这边看了两眼，然后拉开车门坐了上去。
　　莘翊会意，坐上驾驶座，稳稳地跟在了迈巴赫后面。
　　大概是顾忌到莘翊的身体，迈巴赫开得很慢，在路口和拐弯的地方还会特意等一下，确保后车能跟上来。
　　一个多小时后，两辆车一前一后地在阮家老宅门口停下。
　　莘翊摘下氧气管，拉开车门走下车，语气如常地喊道：“阮先生。”
　　阮镇贺颔首，同保镖使了个眼色，笑着说：“莘小姐，里面请。”
　　莘翊跟在阮镇贺身后进了客厅。
　　“莘小姐好。”程叔端来杯温水，躬身放到了莘翊面前。
　　莘翊不动声色地打量着客厅，回以淡笑，温声说了句：“谢谢。”
　　阮镇贺正襟危坐，语气没什么起伏：“莘小姐应该还没有用午餐？”
　　收回目光，莘翊抿了口温水，如实回道：“还没有。”
　　阮镇贺看向程叔：“程管家，安排一下。”
　　“好的，老爷。”
　　程管家一走，客厅又陷入了诡谲的沉默中。
　　主系统突兀的声音冷不丁响起：【程管家给阮苏通风报信了。】
　　莘翊面不改色：“意料之中。”
　　【主系统：？？？】
　　莘翊的声音冷静得可怕：“她现在还只是CEO，大部分权力还在阮镇贺手里捏着，她现在能做的，还是不够。”
　　作者有话说：
　　咕咕咕


第147章 番外十七
　　阮镇贺似乎并不急着和莘翊说及正事, 在用完午餐后，他又让周姨上了点餐后水果和甜汤。
　　他不着急，莘翊就更不急了, 悠哉地吃着水果，漫不经心地继续同他虚与委蛇。
　　同时通过此次聊天, 莘翊在心里也对阮镇贺有了新的评价, 极有城府的一个人，精于算计、又过于死板和迂腐；固执得不行, 认定的事情, 除非见了棺材才会改变他的想法；更有经过阮苏夺权这件事，阮镇贺的疑心又一次被放大了……
　　也比莘翊想象的要难缠多了。
　　缓缓呼出口浊气，莘翊轻压眉眼, 偏头咳嗽起来。
　　阮镇贺剑眉微蹙，状似无意地说：“莘小姐的身体，似乎比上次见面还要差上几分。”
　　莘翊小声喘着气，端过面前的温开水小口抿着，唇色苍白, 声音有气无力的：“老毛病了。”
　　随后是近半分钟的沉默。
　　锋利的目光径直落在莘翊身上, 阮镇贺终开金口, 语气低沉, 道出了自己的目的：“如此, 倒是阮某照顾不周了。”
　　“其实这次请莘小姐过来，是想让你帮忙看看风水。”
　　闻言，莘翊面上闪过恰到好处的惊讶，不紧不慢地打量了两圈客厅, 抿唇迟疑着说：“从入门和客厅的格局来看, 阮先生家的风水, 很好。”
　　“若是没猜错的话，应该是在修房之初，就请人看过的。”
　　阮镇贺点头，双手交叠置于桌面上，语气终是放缓了几分：“确实，但这么多年过去，只怕当时的布局还是或多或少发生了改变。”
　　莘翊赞同地点点头，顿了会儿，故作为难地开口：“阮先生，可否能让我看看老宅的全景图？”
　　阮镇贺没拒绝，用余光睇了眼一直候在一旁的程叔，站起身道：“可以，莘小姐稍等片刻，我上楼去拿。”
　　阮镇贺一离开，客厅的氛围瞬间轻松不少。
　　管家程叔上身微躬，笑眯眯地说：“莘小姐，有什么需要您都可以同我说。”
　　莘翊放松腰身，懒懒地靠在椅子上，很随意地问了句：“程管家是看着苏苏长大的吗？”
　　提到阮苏，程叔脸上的笑意真切不少，语气也多了几分真诚和怀念：“是的，大小姐是我看着长大的，只可惜夫人走得早，大小姐才渐渐变成了现在这个清冷的性子……”
　　莘翊不置可否地笑笑：“苏苏她性子，挺好的。”
　　外冷内热，还软得不可思议。
　　程叔怔了片刻，唇边笑容渐渐敛起，兀自呢喃道：“如此，夫人也该放心了。”
　　十多分钟后，阮镇贺拿着老宅的设计图从书房下来。
　　莘翊大致翻看了下，合上设计图，揉着太阳穴问：“阮先生，有个不情之请，你能带我在老宅走一圈吗？”
　　程叔看了眼时间，适时提醒道：“老爷，已经两点半了。”
　　阮镇贺面露犹豫。
　　倒不是他不想，而是这么走一圈下来，至少也得花上两个多小时。他等会还有事，要是把时间浪费在这里，不值当。
　　思索片刻，阮镇贺还是答应了莘翊的‘不情之请’：“好，程管家也一道吧。”
　　程叔脸上倒是没什么表情：“好的老爷。”
　　最开始是阮镇贺在拖磨时间，现在却完全反过来了。
　　莘翊装作没听懂两人之前的对话般，跟在后面慢腾腾地逛着，还拿着个罗盘，很尽职尽责地看了每一个角落，手上掐着两人看不懂的诀，嘴上时不时碎碎念着些两人听不懂的专业词，可谓是将“老神棍”的故弄玄虚发挥得淋漓尽致。
　　如此拖延之下，老宅还没逛到一半，阮镇贺就被下属的紧急电话叫走了。
　　临走时，他还不忘朝程叔交代：“程管家，莘小姐是客人，照顾好。”
　　程叔脸上挂着标准微笑，毕恭毕敬地回道：“老爷请放心。”
　　大概是那边情况真的很紧急，阮镇贺顾不上和莘翊多说几句，就匆匆离开了。
　　【啧。】主系统冷不丁插了句，【阮苏快回来了。】
　　莘翊没搭理它，慢条斯理地将手里的罗盘收起，眼眸微弯，笑盈盈地说：“程叔，带我继续逛吧。”
　　程叔失笑，侧身指向一条小道：“莘小姐走这边。”
　　其实在看过设计图后，莘翊就对老宅的风水有了个底，说逛一圈，也不过是她随口找的拖磨时间的借口。
　　所以阮镇贺一离开，莘翊便没再故弄玄虚，仅用半个小时就跟着程叔逛到了后花园。
　　“莘小姐。”程叔突然顿住脚步，转过身，语气夹着不易察觉的笑意，“我还有点事，剩下的路，就让大小姐陪您走了。”
　　莘翊一抬眸就看见了站在不远处阮苏，衬衣西裤衬得她身量窈挑，面容精致清冷，眉眼深邃绻着浅浅笑意，眸光纯澈清亮，仅一眼，就吸引住了莘翊的全部注意力，再难移开目光。
　　程叔悄然无声地退了出去。
　　阮苏凝眸看着莘翊，浅浅地唤了一声：“莘翊。”
　　她的声音清泠好听，带着缱绻纠缠的绵绵情意。压低尾音像绕着的个小钩子，有一搭没一搭地挠着莘翊的心窝。
　　吞了吞喉咙，莘翊扯出抹轻笑，微哑着声音开口：“苏苏，你回来了。”
　　你回来了。
　　你终于回来了。
　　一时间，阮苏思绪万千，心里也说不出到底是什么滋味。
　　“抱歉，我回来晚了。”心底的愧疚裹着歉意不断蔓延上来，阮苏快步走上前，紧紧地将莘翊抱进了怀里。
　　活到二十岁，阮苏几乎就没有怕过什么东西，唯独遇到莘翊之后，她才体会到软肋是什么意思。
　　莘翊就是她的软肋。
　　轻叹口气，莘翊安抚性地拍了拍阮苏的背：“没回来晚。”
　　薄唇被抿成一条直线，阮苏松开莘翊，上下将人打量了圈，沉着声音问：“他……和你说了些什么？”
　　这个“他”，自然指代的是阮镇贺。
　　“没说什么。”莘翊语气轻松，如实回道，“他就是请我来看看你们家的风水。”
　　眉头一点点拧起，阮苏沉吟片刻，轻笑了声问:“只是看风水吗？”
　　她不信阮镇贺的目的会这么简单。
　　“是啊。”莘翊笑笑，往后退了小半步，语气如常，状似唠家常般提起，“我今天去把公寓那边的东西收拾了下，然后退租了。”
　　“会在公寓楼下见到阮先生，我还挺意外的。”
　　莘翊说得轻巧，但阮苏眉头越蹙越深，此刻她脑子有些混乱，这当中的各种细节也根本来不及深究，只压着声音问:“莘翊，你第一次见到他，是在哪里？”
　　“啊？”莘翊眨了眨眼睛，语气无辜，“医院吧，我上次去医院复查，碰到的阮先生。”
　　“苏苏，怎么了吗？”
　　重重呼出口浊气，阮苏用最平常不过的语气说：“没事。莘翊，他不是什么好人，你以后最好不要和他有什么交集。”
　　莘翊若有所思地点点头：“好，我知道了。”
　　见刺激够了，莘翊主动拉过阮苏的手，转移了话题：“不说他了，苏苏，刚刚程叔带我逛了一圈，我觉得你家风水并没有什么问题。”
　　“就是……”莘翊话峰一转，刻意卖起了关子。
　　阮苏配合着问：“就是什么？”
　　莘翊指了指脚下，纤眉微挑，语气透着点傲然：“就是这后花园荒了些，缺少点颜色点缀。”
　　“确实。”阮苏赞同地点头。
　　在阮苏模糊的记忆里，家里这些琐事都是母亲在操持，但她去世得早，阮镇贺大男子主义重，就更不会管这些“鸡毛蒜皮”的小事了。
　　渐渐的，阮苏和阮镇贺的关系也降到了冰点。
　　莘翊凝神，把神识探进芥子空间里，同时慢慢将手负到了身后，用话语分散着阮苏的注意力：“那苏苏，你觉得应该添点什么颜色呢？”
　　“嗯~”阮苏扫了圈后花园，想了想回道，“红色吧。”
　　红色吗？
　　莘翊手腕一转，手中赫然出现一株小月季，她变戏法般从身后拿了出去，温声问：“苏苏，有小锄头吗？”
　　“有，我去拿。”虽然好奇，但阮苏没有追问小月季到底是怎么出现的，转身去角落给莘翊拿了把小锄头。
　　“给我吧。”莘翊接过小锄头，找个光照好的位置，蹲下_身，用锄头慢慢挖了一个小土坑。
　　看着莘翊熟练的动作，阮苏轻咬下唇，从架子上拿过水壶接了点水，撩起裤腿在她对面蹲下，有样学样地将挖出来的泥土移到一边。
　　莘翊并没有阻止阮苏的动作，见坑的深度差不多了，她顺着小月季的根系将其种了进去，又慢慢把挖出来的土填了回去。
　　阮苏则拎起水壶，围着月季周边浇了一圈水。
　　漫不经心地将手上沾染的泥土拂去，莘翊垂眸低声问：“苏苏，你能照顾好它吗？”
　　阮苏猛地抬起头，她张了张唇，只觉喉咙又干又涩，眼眶也酸涨得厉害，保证似的说道：“我会照顾好它的。”
　　“既是莘翊种下的，它开的花定是最艳最好看的。”
　　一直没有出声的主系统看不下去了：【大人应该知道，这花从芥子空间出来，就活不了多久。】
　　莘翊不以为然，语气近乎执拗：“不，它会开花的。”
　　诚如莘翊所言，多年后这珠月季在阮苏的精心照顾下，并没有死，不仅越长越旺盛，还开出了最艳最好看的花。
　　作者有话说：
　　最近家里有点事（很烦心）
　　还有六七章左右   尽量月底前完结


第148章 番外十八
　　之后一连很多天, 莘翊都没有再见到阮苏，一直到她去医院复查的前一天，阮苏发来了消息。
　　彼时的莘翊才睡醒, 她整个人窝在落地窗旁的懒人沙发上，厚薄适中的毛毯搭在腰腹间, 发丝微微凌乱, 脸上倦意明显，就连眼神也是朦胧迷瞪的。
　　窗外, 天空黑压压的, 就连平日里依稀能瞧见的三两繁星也没了踪迹，只有不远处的人家还亮着灯火。
　　抬手揉了揉眼睛，莘翊一边适应着房间里的黑暗, 一边将歪调的鼻吸氧管重新调整好，双眸无神地望着纯白无暇的天花板。
　　眼中闪过丝懊恼，莘翊撑着身子缓缓坐了起来。
　　下午的时候，她有些困倦，本打算小憩一会儿, 不曾想再一睁眼, 天都黑了。
　　找到被挤到抱枕下面的手机, 莘翊摁亮屏幕看了眼时间, 不由得扶额, 居然快九点半了。
　　“你怎么不叫我？”莘翊理直气壮地质问主系统。
　　主系统只觉得这是无妄之灾，冤得不行：【大人，你也没说要叫你啊。】
　　莘翊抿唇，难得没有回呛它, 而是看着手机屏幕发起了呆。
　　主系统一见她这心事重重的样子, 自觉息了声, 好奇地朝屏幕望去。
　　啧，难怪。原来是心心念念的大忙人给她发消息了。
　　两个多小时前：
　　【阮苏：明天去医院复查？】
　　【我陪你一起去吧，早上九点来接你。】
　　一个小时前：
　　【阮苏：？】
　　【是在休息吗？[疑问]】
　　二十分钟前：
　　【阮苏：还在睡啊？】
　　十分钟前：
　　【阮苏：莘翊，还没醒？】
　　【[沧桑]你要是再不回消息，我就马上过来撬门了！】
　　看完所有消息的主系统：【……】
　　轻叹口气，莘翊拢了拢滑下去的毛毯，打字回道：【醒了……】
　　【今天这个天气太适合睡觉了，然后一不小心就——】
　　天气可能会占一小部分原因，但最主要的原因还是她现在的身体状况越来越差了。
　　下一秒，阮苏的电话就打了进来。
　　掩唇打了个哈欠，莘翊滑动手机屏幕，接通了电话:“喂，苏苏。”
　　阮苏很轻地笑了一声，语气很明显松了口气，温声打趣道:“终于醒了，你下午睡这么久，不怕晚上睡不着吗？”
　　“不会。”莘翊把玩着毛毯的边角，唇角噙着很浅的弧度，有些较真地说，“我下午就只睡了那一小会儿，还没怎么睡够。”
　　阮苏失笑，又很认真地说:“你要是再不回我消息，我就要过来找你了。”
　　“嗯~”莘翊撩开毛毯站了起来，用开玩笑地语气问，“看样子我醒得正是时候？”
　　“咔哒——”莘翊将房间的灯打开。
　　“是嘛。”阮苏故作无奈地叹了口气，“我订了点粥，应该该松到了，你注意听一下门铃。”
　　莘翊倒了小半杯温水，小口小口地抿着:“好。”
　　“那明天九点我过来接你？”阮苏试探地问。
　　吞咽的动作一顿，莘翊抿唇将杯子搁下，很小声地应了个“嗯”。
　　又聊了一会儿，电话才被依依不舍地挂断。
　　在挂断的前一秒，阮苏还不忘提醒:“莘翊，记得把药吃了，有什么事给我打电话。我这个号码24小时都是通畅的。”
　　莘翊自是乖顺地一一应下:“好，我知道了。”
　　指腹有一搭没一搭地摩挲着手机屏幕，随后莘翊神情复杂地摁了摁太阳穴。
　　感觉到气氛的微妙，主系统小心翼翼地问:【大人，你不开心？】
　　莘翊敛眸，挨着床沿坐下，心不在焉地“嗯”了声:“我在想明天体检的事。”
　　她现在是怎么一个身体状况，她是最清楚不过了。
　　而阮苏现在正是关键时期，她并不想让她分心。
　　主系统思索片刻，出了个馊主意:【芥子空间？】
　　莘翊:“……”
　　但仔细一想，这个主意馊归馊，却是目前最实用有效的……
　　第二天，主系统八点就准时将莘翊给喊醒了。
　　莘翊直挺挺地躺在床上，双眼无焦，眼神说不出来的生无可恋。
　　她昨晚在芥子空间呆了很久才出来，可以说是刚睡着就被主系统闹醒了。
　　深吸口气，莘翊用手抹了把脸，盯着天花板发了几分钟的神，才很不情愿地挣扎着从床上爬起来。
　　主系统自以为地“安慰”道:【大人，要知道在上一界时，你可是压根就不用睡觉的。】
　　它要是说点别的都还好，偏偏要说这话，纯粹就是在往莘翊心口上插刀子，又痛又郁闷。
　　早知道会是今天这个局面，她铁定要一副健康长寿的身体……
　　只可惜这世上并没有这么多早知道。
　　吞了吞喉咙，莘翊赤脚踩到地板上，声音听起来闷闷的:“今时不同往日。”
　　芥子空间里的灵气对人百益无害，但对于这具全身经脉千疮百孔得就像沙漏一样的身体来说，效果只是暂时的，仅半天功夫，辛苦吸收的灵气就会漏得底都不剩。
　　不仅如此，还会加重她违背小世界法则进入强行进入芥子空间所带来的反噬。
　　主系统后知后觉自己说错话，悻悻地闭上了嘴。
　　莘翊没再搭理它，换了身休闲服，洗漱好化了个淡妆，看眼时间还算充裕，又进厨房做了两份简单的早餐。
　　阮苏到的时候，莘翊正将热好的牛奶倒进玻璃杯里。
　　把两份早餐端上桌，莘翊又去接了杯温水，顺手丢了一颗泡腾片进去。
　　阮苏拉开椅子在她对面坐下，率先开口：“起这么早，我以为你还要睡会儿的。”
　　莘翊笑得温柔，一双漂亮眸子弯着，周身气质温婉可人，欺骗性满满:“睡不着了，你说九点过来，看时间还够，就想着做点早餐。”
　　见莘翊状态是真的不错，阮苏受到感染，也跟着笑了起来:“医院那边我提前预约了的，我们可以吃完早餐慢慢过去。”
　　莘翊喝了口还带着气泡的水，眉眼弯弯，声音侬软裹着杯中‘沙沙’的气泡破裂声，尾音像打了个拐：“嗯，辛苦苏苏了。”
　　阮苏不自然地咳了一声，端过面前的牛奶喝了起来，垂首间，隐藏在发丝下的耳朵尖微微泛着点薄红。
　　有阮苏陪同，复查的事情特别顺利，几乎没怎么等就把所有的检查全部做完了。
　　主治医生在电脑上调出结果，又同莘翊前几次的检查做了对比，沉吟着开口：“莘小姐的病情较之前稳定了很多。如果能维持现状，也是一个好征兆。”
　　阮苏全程很认真地听着，下颌微动，敛眉沉声问道：“意思是现在不再恶化就是最好结果？”
　　主治医生张了张唇，看了眼莘翊，微不可察地点下头，斟酌着说：“目前的情况来说，是这样的。”
　　顿了片刻，他又解释道：“因为莘小姐的病，就现在的医疗水平来说，是不可逆的。”
　　“其实莘小姐前两次的检查都不是很理想，唯独今天这次，稍理想了点，没有继续恶化。”
　　“没再恶化，也是好事，说明现在调整的药是有效的，只要能继续维持现状，继续吃药的话，还是能改善点……”
　　病人有合理的知情权，主治医院并不想隐瞒病情，迎着阮苏冰冷的视线，缓缓从喉咙里挤出了最后四个字：“生活质量。”
　　拿着主治医生开的单子去药房领完药，阮苏一言不发地拎过口袋，牵着莘翊的手往外走去。
　　停车场内。
　　阮苏摸出车钥匙将车解锁，莘翊状似不经意地挠了挠她手心，另一只手掩唇恹恹道：“苏苏，我们回家吧，有点困了。”
　　阮苏喉咙动了动，神□□言又止，最后还是低声应了声：“好。”
　　在启动车子之前，阮苏给某家私房菜馆发了条消息：【清淡一点，十二点左右，老地方。】
　　对面很快便回了消息：【收到。】
　　偏头看了眼闭着双眸靠在座位上的莘翊，阮苏拉过安全带系上，打着方向盘缓缓将车滑了出去。
　　顾忌到莘翊，阮苏一路压着车速，把车开得又平又稳，导致原本半个小时的路程，硬是花了近一个小时才到。
　　稳稳地将车倒进停车位里，阮苏解开安全带，甫一抬眸就从后视镜里看到了一辆再熟悉不过的加长款轿车。
　　紧接着，一道高挑矜傲的身影从车上下来。
　　唇角不受控制地抽了两下，阮苏轻轻晃了下莘翊的胳膊：“莘翊，到了。”
　　莘翊并没有睡着，只是眼皮重得很，就索性闭着眼睛将近期发生的事情复了遍盘。
　　而阮苏这么一喊，莘翊的思绪被拉回，费力地睁开双眼，眼神不甚清明地望着她：“嗯？”
　　顺着阮苏的目光，莘翊也注意到了那道越来越近的身影，不由得疑惑：“黎小姐？”
　　阮苏意味不明地“嗯”了声，神色淡淡：“她来找你的。”
　　黎沫的确是来找莘翊的。
　　不过她也没想到会在这边见到阮苏。
　　将包里的请帖递给莘翊，黎沫便直接问了出来：“阮苏，你怎么会和莘小姐在一起？”
　　阮苏面上没什么表情，声音一如既往的清冷：“我陪她去医院复查。”
　　“哦。”黎沫并没有多想，只以为两人是顺路一起回来的，又拿出一张请帖递到阮苏手里，“既然你也在，那就一起给你吧，省得到时候又跑一趟。”
　　阮苏垂眸看着请帖外面烫金色的‘囍’字，只觉得烫手无比，涩声问道：“你就要结婚了？”
　　黎沫很轻地“嗯”了声：“日期已经定下来了。”
　　顿了顿，她又点到为止地提醒了句：“南家最近不是很太平，阮苏，你多注意些。”
　　“嗯。”阮苏不动声色地握紧了莘翊的手，阳光照在漂亮的侧脸上，嘴角噙笑，“黎沫，新婚快乐。”
　　黎沫也跟着笑，是真情实意发自内心的笑容，眉眼染着几分喜意，灼灼勾人：“阮苏，和你商量个事？”
　　“什么事？”阮苏还以为是工作上的事，不免正视起来。
　　黎沫却说：“让你妹妹给我当个花童呗。”
　　阮苏：“……”
　　阮苏的妹妹，自然是指温惜寒。
　　莘翊不免想起了那天下午在校门口见到的那个粉雕玉镯穿着低年级校服的小面瘫。
　　【主系统：……】
　　默默在心里吐槽，大人，你整个就像拐卖小孩的，人家不警惕一点，难道还要对你笑脸相迎吗？
　　不过吐槽归吐槽，主系统可不敢当着莘翊的面说出来。
　　太阳穴狠狠地跳了一下，阮苏没拒绝也没同意：“这个，你要问问她的意见。”
　　黎沫复杂地看了她一眼：“那你还不如直接拒绝我来得快。”
　　阮苏怂怂肩，表示自己也无能无力。
　　黎沫：“……”
　　转身摆了摆手，坐回车里，让司机开车走了。
　　黎沫前脚刚走，后脚私房菜馆就把餐给送到了。
　　阮苏陪莘翊吃了午餐，又把客厅收拾好，见莘翊靠在沙发上止不住的打哈欠，便说：“莘翊，你上楼休息会吧。”
　　莘翊神情恹恹的，看着不是很精神，她动了下眼珠子，蹙眉问：“那你呢？”
　　阮苏走到她身侧，声音温澈：“公司还有事，我得回去了。”
　　“好吧。”莘翊脸颊微鼓，应得不情不愿。
　　阮苏抬手揉了揉她的脑袋，语气带点哄味：“乖，等你睡着了我再走。”
　　再然后，阮苏去接了杯温水，将要吃的药取好量拿了出来，看着莘翊乖乖吃完，才露出笑容。
　　吃过药，莘翊沾床没多久就沉沉地睡了过去。
　　阮苏站在床边，替她掖了掖被子，才轻手轻脚的掩上门出去了。
　　回到公司，阮苏面无表情地听林硕讲完，拿起钢笔行云流水地在文件签上自己的名字，一副公事公办的语气：“林总监，以后这些事，你让助理来就行了。”
　　林硕神情有些哽，脸色微青，又很快恢复正常，神色自若地开口：“阮总，这周四B市的考察阮董让你和我一起去。”
　　食指骤然收紧，阮苏捏着钢笔，眸色渐深：“林总监，这些事你可以和我助理说，我的行程都是她在安排。”
　　林硕不以为意地笑笑，面容温文尔雅，语气善解人意：“我还有点事，阮总你先忙。”
　　“呵。”阮苏冷笑，将桌面上的日历往后翻了一页，然后用红色记号笔在十五号那天上画了一个醒目的圈。
　　下个月十五号，是黎沫和南廷烨结婚的日子。
　　林硕。
　　阮苏烦躁地摁了摁眉心，果然是个麻烦。
　　临近下班，阮苏收到了阮镇贺发来的消息：【晚上回家吃饭。】
　　一如既往的命令语气。
　　重重呼出口浊气，阮苏将快看完的文件推到一旁，起身泡了杯咖啡。
　　不出所料的话，那张请柬应该已经送到老爷子手里了。
　　现如今老爷子差不多快被她架空了，能威胁到她的就只有他手里攥着的股份，以及同样野心勃勃的林硕。
　　在加了一个多小时的班后，阮苏关了电脑，驱车回了老宅。
　　见大小姐终于回来，程叔忙笑着招呼厨房上菜。
　　阮镇贺坐在主位上，眼角余光觑了眼阮苏，抬了抬下颌，语气淡漠：“坐。”
　　薄唇微抿，阮苏拉开椅子在他下方坐下。
　　阮镇贺双手交叠置于桌面上，不容置喙道：“叫二小姐下来吃饭。”
　　程叔微笑应道：“好的，老爷。”
　　阮家的餐桌礼仪很严，用餐期间基本上没人说话，气氛压抑得过分。
　　温惜寒人小，胃口也小，细嚼慢咽地吃完后，她轻轻搁下筷子，看了眼还在吃饭的阮苏和阮镇贺，奶生奶气地开口：“我吃好了，姐姐和阮叔叔慢慢吃。”
　　阮镇贺豪不吝啬地露出一个温和的笑容：“小寒吃好了就先上楼吧，叔叔还有话要和姐姐说。”
　　温惜寒乖巧地点点头，又和程叔说了声，才顶着张面无表情地小脸往楼上走去。
　　桌上唯一一个认真吃饭的人走了，阮苏和阮镇贺纷纷放下筷子，气氛在陡然间变得争锋相对起来。
　　阮镇贺抬手让人将桌面上的菜全部撤了下去，兀自倒了杯茶，幽幽开口：“南家和黎家的事情，你早就知道了？”
　　阮苏点头，不卑不亢地回道：“是。”
　　抿了口茶，阮镇贺意味不明地盯着她看了半晌：“你最近太急功近利了。”
　　阮苏默不作声。
　　杯里的茶被喝完，阮镇贺又添了一杯，自顾自地说：“你和那位莘小姐关系很好？”
　　阮苏依旧没有说话。
　　阮镇贺也不在意，继续说道：“可惜了，天妒红颜，她也没多少日子了。”
　　呼吸猛地一重，阮苏慢慢攥紧了手心。
　　阮镇贺将她的反应尽收眼底，眼中闪过丝复杂，继而变得苦口婆心起来：“小苏，阮氏是我一辈子的心血，我只希望它的发展越来越好。”
　　“豪门中的腌臜事，你也清楚，甚至早就不足为奇了。你是阮氏唯一的继承人，想要收好阮氏，这个中利益你应该是最清楚不过的了。”
　　闻言，阮苏的脸色霎时白了几分。
　　阮镇贺的意思已经说得很明白了，他不会追究她和莘翊的事情，毕竟莘翊时日无多，再有就是这种事情在豪门中屡见不鲜，没几个是清白的。
　　此上便是他所做出来的最大让步，但阮苏必须结婚，收好阮氏集团，并生出最合适的继承人，是她必须完成的责任。
　　见铺垫得差不多了，阮镇贺缓缓道出了最终的目的：“林硕人不错，你多和他接触一下。”
　　呷了口茶，他一瞬不顺地看着阮苏，软硬兼施道：“小苏，我早就立下了遗嘱，你结婚后，我名下的股份会转让一半给你。”
　　作者有话说：
　　养蛊大师：阮镇贺


第149章 番外十九
　　“我早就立下了遗嘱, 你结婚后，我名下的股份会转让一半给你。”
　　直到上楼，阮苏耳边还萦绕着阮镇贺这句话, 如同梦魇般，蛊得她心烦意乱。
　　想要在阮氏立住脚跟, 光有职位依旧是不够的, 她还需要能与各股东抗衡的股份。
　　现在阮苏手里捏着的股份是她的母亲留给她的，并不多, 在被阮镇贺稀释后, 只有百分之七左右，再加上她这段时间零零散散收购的散股，加起来也就百分之十二。
　　而阮镇贺手里有近百分之六十的股份……
　　一半, 也就是百分之三十，加上现在手里的百分之十二，一跃就能成为阮氏最大的股东。
　　不得不说，这个诱惑确实很大。
　　但结婚——
　　阮苏冷笑，这件事必然是不可能的。
　　烦躁地抓了抓头发, 阮苏从酒架上抽出一支红酒, 用高脚杯倒了大半杯, 然后端着酒踱步到了阳台边。
　　今晚的月亮很圆, 天空乌沉沉的, 银白色的月光落在地上，洒在挺拔的翠松上，映出其坚韧的枝干。
　　清幽的夜风吹来，晃动着翠松的枝丫, 也摇散了银色的月光, 树下的清影跟着粼粼晃动。
　　喉咙微滑, 阮苏抿眉将苦涩的酒液咽下，修长的指尖微蜷，她垂着一双好看的眸子，有一搭没一搭的轻晃着杯里剩下的红酒。
　　“姐姐。”
　　一道稚嫩的女声将阮苏的思绪拉回。
　　她抬眸，扯出抹笑，放柔声音问：“小寒，怎么还不睡觉？”
　　温惜寒看着阮苏，随后伸出细小的食指指了指她手里的红酒。
　　“嗯？”阮苏轻笑，当着她的面若无其事地又喝了一大口，语重心长地教导道，“这是红酒，你还小，以后长大了就能喝了。”
　　温惜寒：“……”
　　“我不小了。”温惜寒复杂地看了她一眼，抿着嘴角缓缓走了过来，抬头看着夜空的圆月，声音糯糯的，“睡不着。”
　　“真巧。”阮苏单手环胸，纤长的脖颈一仰，面不改色地将剩下的红酒一饮而尽，勾着唇角说，“我也睡不着。”
　　温惜寒低头理了理睡衣，声音轻得快要听不见：“我想妈妈了。”
　　阮苏抬手摸了摸她的头，语气惆怅：“我也想她了。”
　　闻言，温惜寒抬头看向她，眼眸又黑又亮，还带着丝狡黠：“姐姐，你想谁了？”
　　阮苏长叹一声，拎起红酒瓶又倒了大半杯酒，笑容苦涩：“想我喜欢的人了……”
　　温惜寒似懂非懂地点点头，又密又长的睫毛颤了颤，冷不丁问了句：“你们吵架了？”
　　阮苏：“？？？”
　　反应了两秒，阮苏不禁扶额，汗颜道：“没有。”
　　“我不会和她吵架的。”
　　温惜寒“哦”了声，睫羽在眼底留下两道扇形阴影，也不知道在想些什么。
　　阮苏将红酒递到她面前：“喝点？”
　　温惜寒看向她神情有些一言难尽，眼神亦是形容不出来的复杂。
　　阮苏乐得笑出了声，揶揄道：“不是说不小了吗？”
　　“……”温惜寒没接腔。
　　过了会儿，阮苏很轻地喊了一声：“小寒。”
　　“嗯？”温惜寒抬眸疑惑地看着她。
　　“没事。”阮苏把酒杯放到一旁，躬身将温惜寒抱了起来，煞有其事地说，“好了，你该睡觉了，不然以后长不高哦。”
　　温惜寒：“……”
　　两天时间不到，整个圈子都知道了黎南两家将要联姻的事。
　　莘翊靠在沙发上，百无聊赖地打了个哈欠。
　　汇报完阮苏的近况，主系统狗腿地问：【大人，要休息会吗？】
　　莘翊摇摇头，伸了个懒腰，撑着身子站了起来：“这几天睡太久，感觉脑子都有点锈了。”
　　主系统踟躇着说：【应该是灵气带来的后遗症。】
　　莘翊嗤笑了声，挪动着腿慢慢往楼梯方向走了两步：“你都说是‘应该’。”
　　主系统一脸怅然地叹了口气，越想越觉得自己那个主要馊得不行。
　　莘翊靠着楼梯扶手站了会儿，最后还是选择坐电梯上楼。
　　在电梯门合上那刻，她不禁自嘲道：“看来当时让你加一个电梯，还属于有先见之明了。”
　　主系统拖着机械音问：【那大人，我是不是应该再准备一个轮椅？】
　　莘翊若有所思地点点头：“也不是不行。”
　　【主系统：……】
　　回到卧室，莘翊打开氧气机，轻轻将鼻吸氧管戴上，漫不经心地开口：“再帮我在医院预留个房间吧。”
　　主系统沉默，虽然莘翊的声音轻飘飘的，还有点开玩笑的意味，但它知道，这一次莘翊没有开玩笑。
　　从B市视察回来后，林硕的职位又一次被提升了。
　　他的工作能力是董事会有目共睹的，但能在短时间内爬这么快，除了有阮镇贺提拔，主系统更是功不可没。
　　林硕很清楚自己想要什么，对外立得一直都是温文尔雅、谦虚有礼的绅士人设，当然还有最重要的一点，钟情于阮苏，并以此拒绝了一大片桃花。这就导致时间一长，公司里，很多同事都会有意无意地给两人制造机会。
　　阮苏对此深恶痛绝，却又无可奈何。
　　一是阮镇贺牵制；二是她发现这短时间林硕那厮竟然私下撺掇了好几个股东，也不知道用了什么手段，从他们手里购买了不少股份，加上他之前收购的散股，已经达到了参加股东大会的标准。
　　升职当天，林硕请整个办公室的人吃饭。
　　阮苏本想拒绝，话还没说出来，林硕就当着所有同事的面说：“阮总，今晚上的聚餐你也一定要来噢，这段时间你是最辛苦的那一个，今晚上就当好好放松一下吧，顺带一起庆祝一下前几次大家取得的好成绩。”
　　周边同事也纷纷劝了起来。
　　“是啊，阮总晚上你也来嘛……”
　　“就是阮苏……”
　　“阮总……”
　　眸光渐冷，阮苏在众人热切又期待的目光下，缓缓点了下头，敷衍地应了声：“嗯。”
　　一晚上，林硕倒算安分，没说什么逾越的话。
　　阮苏只去包厢坐了一会儿，期间看了很多次手机。
　　回完莘翊的最后一条消息，阮苏面无表情地手机放下，听着周遭的嘈杂，有些烦躁地揉了下眉心。
　　秘书很有眼力见地找了个借口，让阮苏提前离开了。
　　林硕站起身想去送她。
　　阮苏脚步不停，压着耐性说：“不用。”
　　秘书微笑着打圆场道：“林经理，我送阮总回去就行，你留在这里照顾下大家吧。”
　　林硕笑容一僵，依旧是那副温文尔雅的语气：“好，那你们路上小心一点。”随后看着阮苏离开的方向，依依不舍地坐了回去。
　　快步走出包厢，感受着迎面吹来的凉风，阮苏舒出口气，渐渐放慢脚步，淡声问向秘书：“下周要用到的资料都准备好了？”
　　秘书点头：“阮总，都准备好了。”
　　“嗯。”阮苏拿起手机看了眼时间，薄唇微抿，半晌才说，“回公司吧。”
　　“好的，阮总。”
　　时间转瞬即逝，很快又到了莘翊去医院复查的日子。
　　这一次阮苏没跟着去，她两天前被公司派去出差了，同行的除了秘书还有林硕。
　　莘翊雇了个司机开车，她坐在后座吸着氧气，精神状态并不是很好，昏昏欲睡，手里攥着手机，时不时回一下阮苏的消息。
　　司机很害怕她在路上发点什么意外，一路上不停找着话题同她聊天。
　　莘翊偶尔接两句，但大多数都是司机说，她听。
　　好不容易开到医院，司机不放心地陪着莘翊做完所有检查，然后一起坐在长椅上等结果。
　　很快，诊室叫号了。
　　主治医师看完结果第一句话就是：“莘小姐，你现在的情况，建议住院了。”
　　莘翊笑笑，用手背探了下额头，声音有气无力的：“能再缓几天吗？”
　　主治医生面色严肃，摇头说：“最好就这两天办理入院。”
　　“你肺上的感染很明显，要先把感染给控制了，不然会加重病情恶化。”
　　“这样啊……”莘翊似乎一点都不意外，语气依旧，“那你帮我开一下入院证吧。”
　　主治医生快速敲着键盘，很快一张出院证就开好了，他签上名字，递给莘翊：“莘小姐，一楼办理住院，如果需要特殊病房，可以再缴费的时候说明。”
　　莘翊接过住院证，笑容苍白：“好，谢谢医生。”
　　司机主动帮忙排队缴费，憋了半天，实在忍不住问：“莘小姐，你住院，没有家属陪同吗？”
　　莘翊神色淡淡：“我父母都不在了。”
　　“那你爱人？”司机问得很委婉。
　　眉眼稍柔，莘翊轻声说：“她工作忙，现在是关键时期，我不想让她分心。”
　　司机没说话了。
　　莘翊又柔柔弱弱地说：“江叔，我的病情，还请你保密，暂时不要告诉任何人。”
　　许久，司机才开口：“我知道了。”
　　因为主系统提前预留了个单人病房，所以这次入院办理得很顺利。
　　莘翊靠在床头，敛眸看着护士将液体输上，咳了一声说：“江叔，这几天就辛苦你了。等会再帮我请一个护工吧。”
　　司机一脸郑重地点头，又一一记下需要添置的东西：“莘小姐，哪里的话。”
　　莘翊阖眸，对主系统道：“我眯会儿，液输完了叫我。”
　　【主系统：好的，大人。】
　　在莘翊住院的第三天，阮苏终于出完差回来了。
　　阮苏到病房的时候，莘翊还在午睡，甫一睁眼，看见突然出现在面前的人，她被吓了一跳，抚着胸口问：“苏苏，你怎么来……”
　　阮苏打断她：“莘翊，你住院的事情，为什么不和我说？”
　　莘翊拢了拢被子，瓮声瓮气地回道：“又不是很严重，我再输两天液就可以出院了，你在国外出差，我不想打扰到你。”
　　阮苏一时语塞，语气缓和了几分：“莘翊，我不希望你什么事都瞒着我，你的所有事情对我来说，都不是打扰。”
　　“嘘。”莘翊竖起食指抵到阮苏唇边，眼中晕着丝丝笑意，眸光缠绻又深邃，细细描摹着眼前人精致的五官，“苏苏，让我好好看看你。”
　　“我刚刚做了一个梦，梦到所有人都不记得我了。”
　　“就连你，也把我给忘记了。”
　　阮苏吞了吞喉咙，薄唇微张，抵着的食指又用了点力。
　　“嘘。”莘翊问，“苏苏，你会忘记我吗？”
　　阮苏定定地瞧着她，神情真挚，宣誓般地保证道：“莘翊，我的回答还是和之前一样，就算所有人不记得你了，我永远都不会忘记你。”
　　就好像你一直在我身边，从没有离开般。
　　作者有话说：
　　莘翊:你要是真忘了，要你好看。


第150章 番外二十
　　又在医院输了两天液, 莘翊复查了CT，结果还算理想，她都计划着出院了, 但阮苏知道后，第一个不同意。
　　莘翊无奈, 带上阮苏同管床医生沟通一番, 还是被劝着在医院多住了几天，等病情更稳定一些后, 再出院。
　　这么一耽误, 一周便过去了。
　　在黎沫结婚的前两天，莘翊终于得到医生的批准，并在阮苏的同意下, 成功办理了出院。
　　一出医院，莘翊只觉浑身轻松，深深地吸了口院外的新鲜空气，脸上的笑意就没淡下去过。
　　阮苏提着东西跟在她身侧，唇角噙着的笑容很淡, 不放心地叮嘱道:“慢点, 前面有台阶。”
　　莘翊在第一节台阶处停住脚步。
　　“怎么了？”阮苏问她。
　　莘翊摇摇头, 胸廓的起伏很浅, 几息间, 她便将呼吸平缓下来。
　　她朝阮苏伸出手，眉眼含笑，眸光濯濯若清池水起潋滟，微偏着头, 尾音微扬:“苏苏, 牵我。”
　　莘翊的一双眼睛生得很漂亮, 眉骨轮廓偏深，是那种很深情的眼眸，弯着眉眼认真瞧人时，很容易让人搁浅进去。
　　偏偏她的眼神又是薄凉幽深的，隐隐有种置身事外的脱俗感，非常琢磨不透。
　　喉咙微滑，阮苏从莘翊的眼中看见了自己，很清晰。
　　这一刻，莘翊眼中全是溺人的温柔，让阮苏深深地搁了进去。
　　没有迟疑，她紧紧地握住了莘翊的手，牵着她，一步一步地迈下了并不算高台阶。
　　晌午的阳光有些刺眼，却很温暖，落在两人身上，拉长了台阶上影子。
　　医院停车场。
　　阮苏侧身帮莘翊系上安全带，打着方向稳稳地将车滑了出去。
　　怕莘翊觉得无聊，阮苏压着车速，主动挑起了话头:“莘翊，想吃点什么？”
　　莘翊靠着副驾驶上想了想说:“苏苏，我们去超市吧。”
　　“去超市干什么？”虽然嘴上这么问，但阮苏还是把车拐到了去附近超市的路上。
　　“去买点菜和水果。”莘翊偏头一瞬不顺地看着她，眸光清亮灼灼，声音轻软，“我们回家自己做饭吃。”
　　阮苏下颌微动，语气带着明显的笑意:“好。”
　　主系统轻叹一声，像个怨妇般开口:【当年小长老都没这待遇。】
　　莘翊敛眸，听不成是什么语气:“这应该是我最后一次为她下厨了。”
　　小长老……
　　当年小长老待她确实是好，从没有在衣食住行上亏待过她，甚至还亲自为她下庖厨。
　　也正因如此，莘翊才渐渐看清了小长老对她的情愫。
　　但她无法回应，也不能回应。
　　以至于后来，每每忆起那一界的事，小长老都成了她心里的意难平，心口隐隐抽痛。
　　这情劫，终究也成了她的情劫。
　　将车停进地下车库，阮苏打开手机手电筒，循着指示牌找到了超市入口。
　　见阮苏不是很熟练地推了一辆购物车，莘翊笑着打趣她:“苏苏不会是第一次逛超市吧？”
　　“嗯。”脸上闪过丝不自然，阮苏没有隐瞒，大大方方的承认了，“家里的东西，都是佣人在准备。”
　　顿了会儿，她的声音低了几分:“父亲……他也不喜我吃零食。”
　　莘翊轻轻将手覆到阮苏手背上，同她一起推着购物车，难免有些感同身受地说:“我小时候，父母也不喜我吃零食，周边也没有什么玩伴，除了一个被她爸捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的病秧子……”
　　阮苏听出几分微妙，小心翼翼地问:“那你同她，关系不好？”
　　“倒也不是。”莘翊无声地叹了口气，语气透着些复杂，“某些立场原因，所以就没怎么接触。”
　　阮苏了然，她不擅长安慰人，只能握住莘翊的手，笨拙地开口:“这不能怪你，毕竟背后的问题，很复杂……”
　　莘翊失笑，眉宇间的郁结瞬间消失得无影无踪，她朝阮苏挑了下眉，加快脚步，推着购物车往水果区走去:“不想这些，苏苏，我们多买点水果吧！”
　　阮苏紧跟她的步伐，自是无条件地应“好”。
　　选好水果，两人又选了满满一购物车的蔬菜和肉类。
　　莘翊不想这么快就去结账，于是拉着阮苏去逛了别的区域。
　　一圈逛下来，莘翊挑了几样调料，又拿了几瓶酸奶才朝收银区走去。
　　在排队过程中，阮苏看着收银台前面摆放的货架，想了想，在队伍走动时，伸手拿了罐果汁软糖。
　　莘翊看了眼糖罐包装，神情若有所思:“苏苏喜欢吃糖？”
　　不应该吧，阮苏平时都不怎么爱吃甜的东西。
　　“给我妹拿的。”阮苏解释道。
　　难得听阮苏提及温惜寒，莘翊不免多问了几句:“苏苏居然还有个妹妹？”
　　“嗯。”阮苏的声音很轻，“不过她和我没有血缘关系。”
　　“是我父亲战友的女儿。”
　　莘翊颔首，又明知故问道:“那她现在多少岁了？”
　　队伍排到了，阮苏玩意将购物车里的东西一一捡出来扫条码，在一阵塑料外包装的摩擦声中，她的声音不是很真切:“快七岁了。”
　　“后天她也会去，到时间带你见见她？”
　　莘翊依次将扫过码的商品装进购物袋里，语气期待:“好啊。”
　　上一次见温惜寒还是大半年前，也不知道那小面瘫现在长成什么样子了。
　　买的东西有些多，用了两个购物袋才装完。
　　阮苏结完账，主动拎起两个沉甸甸的袋子:“走吧。”
　　莘翊想从她手里接一个过来:“苏苏，一人拎一个。”
　　阮苏抿唇不语，只是把其中一个购物袋换到另一只手上，然后将拎着的购物袋分了一个提手给莘翊，意思不言而喻。
　　莘翊无奈，哭笑不得地握住阮苏特意留给她的提手:“苏苏，我没你想的那么娇弱。”
　　阮苏煞有其事地点点头，“嗯”得极其敷衍。
　　莘翊:“……”
　　主系统幸灾乐祸地笑出了声：【大人，你也有今天。】
　　莘翊没好气地斥它：“闭嘴。”
　　回到别墅，莘翊将要用到的菜分了出来，其余全部放进了冰箱。
　　阮苏挽起袖子，慢条斯理去水池边净了手，一本正经地问：“我能做点什么？”
　　向来十指不沾阳春水的大小姐主动请缨要帮忙，莘翊也不舍得让阮苏做太复杂的，想了下，将一颗生菜递了过去：“把叶子摘下来，坏的不要，然后用流动的水轻轻冲洗就可以了。”
　　阮苏点头，接过生菜就走到水池边一丝不苟地清洗起来。
　　轻舒口气，莘翊快速在脑海里过滤了下要做的菜，趁着阮苏洗菜的功夫，不由得加快了手上的速度。
　　三菜一汤，四十多分钟，随着最后一道菜出锅，莘翊将端菜盛饭的任务交给阮苏，自己则轻轻靠在水池边喘气。
　　怕被阮苏看出异样，她捧起一抔水浇在脸上，缓了几秒，才挂着满脸的水珠出了厨房。
　　阮苏摆好碗筷，走过来想抱她。
　　莘翊不动声色地避开，借口合理：“我身上一股油烟味。”
　　阮苏撇嘴，还是想抱她：“好闻的。”
　　莘翊无奈，倾身在阮苏侧脸上亲了一下，很快就撤开：“好了，先吃饭吧。”
　　餐桌上，明明是很家常的几道菜，阮苏却全程赞不绝口，把莘翊的厨艺夸得天花乱坠。
　　莘翊托着腮，好整以暇地听着，最后反而将夸人的看得不好意思了。
　　阮苏强调道：“我是说真的，莘翊你的厨艺真的很棒。”
　　“嗯~”莘翊懒洋洋地应了声，夹起米粒放进自己嘴里，“那有机会，我再做给苏苏吃？”
　　“好。”似是为了证明莘翊做的菜是真的好吃，阮苏一连吃了两大碗米饭，最后撑得坐在沙发上直揉肚子。
　　看着正襟危坐的某人，莘翊温柔问：“苏苏，你怎么了？”
　　阮苏面色如常地回道：“没事，我在坐会儿就得回公司了。”
　　主系统看热闹不嫌事大的拆穿道：【她是吃撑了。】
　　莘翊：“……”
　　气氛有一瞬的微妙。
　　莘翊很给面子的没有拆穿，然后转身从药箱里拿了两颗健胃消食片塞到阮苏手里。
　　阮苏：“……”
　　阮苏腾出这大半天假的代价就是后面两天忙得脚不沾地。
　　婉拒了黎沫想让自己当伴娘的想法，十五号一早，阮苏就开车去别墅接了莘翊。
　　她们到婚礼现场时还算早，黎沫提着婚纱裙摆，带着一众伴娘小姐妹径直杀到了阮苏面前。
　　阮苏往后退了小半步，面无表情地说了句：“新婚快乐。”
　　黎沫质问她：“小花童呢？”
　　阮苏答：“上补习班去了。”
　　黎沫恨得直磨牙。
　　阮苏觉得不解：“你不是还有个小侄女吗？一直盯着我妹妹干嘛？”
　　“黎栩？”黎沫额角冒出黑线，“她才能站稳，还不会走路！”
　　阮苏声线清冷，继续语出惊人:“不是有学步车？”
　　黎沫:“？？？”
　　“黎小姐。”莘翊不动声色地往前站了一步将阮苏挡在了身后。
　　看见莘翊，黎沫的脸色才稍微好一点，客气又不失疏离地回了声：“莘小姐，很高兴你能来。”
　　莘翊弯唇浅笑，从包里摸出一根用细小红线系着的平安，平安扣很小巧，不过小拇指的指甲盖大小，怎么看都像是小孩子戴的那种。
　　她将平安扣递到黎沫手里，声音如沐春风般温柔：“祝黎小姐新婚快乐。”
　　黎沫低头看着手里的平安扣有一瞬的愣神，喉咙微动：“谢谢莘小姐。”
　　“黎小姐客气了。”莘翊语气如常，掠了眼右后方，善解人意地提醒道，“那边应该有点着急了。”
　　“嗯。”黎沫紧紧攥着平安扣，带着伴娘团风风火火地走了。
　　她们走后，莘翊从糖果盘里捻起颗蜜枣，撕开外包装，斯文地咬了一小口。
　　太甜了，有点齁得慌。
　　莘翊又拎起一旁的茶壶，倒了杯苦荞茶解腻。
　　阮苏还在回味刚刚两人打哑谜般的对话，一转眸见看见莘翊手里咬了一口的蜜枣，眼皮微跳，试探开口：“不是吧？”
　　莘翊没回答，将喝了一口的苦荞茶塞到她手里，答非所问道：“多喝茶，下火。”
　　作者有话说：
　　关于小长老，只能说是落花有情流水无意。
　　莘翊是作为继承人从小培养的，所以小世界里的人物对她来说就是npc和纸片人。
　　那一界她只猜到可能是情劫，所以只能全程保持清醒，对于小长老的情，是不可能作出任何回应的。
　　于莘翊而言，那个小世界，也算是她人生中的一个转折，在冥冥中改变了她的一些认知。
　　小长老于她是意难平的存在，也让她彻底改变了最开始的观念：哪怕是纸片人，也是有血有肉的存在。


第151章 番外二十一
　　阮苏低头看了眼手里多出来的苦荞茶, 启唇抿了一小口，纤眉微蹙，神情也有一丝抗拒：“没你给我的茶好喝。”
　　莘翊送的那罐茶不论成色还是口感都属上乘, 滋补功效还很明显，阮苏找人问过, 有市无价。
　　这段时间她一直有泡来喝, 潜移默化的，口味都被惯叼了。
　　又想起莘翊适才送给黎沫的那枚平安扣, 晶莹剔透, 色泽莹润，光是看玉的成色也能猜到价格不菲。
　　但莘翊眼睛都不眨一下就送出去了。
　　虽然很好奇莘翊身上的秘密，但阮苏并没有问出口。
　　她想, 她可以等。
　　等到莘翊愿意说出来为止。
　　莘翊不置可否地笑笑，眸光滑过阮苏戴在手上的手串，意有所指道：“苏苏，这个可不要轻易取下来。”
　　阮苏下意识地摩挲了下手串上的珠子，触感温热, 光滑饱满, 在手上戴了这么久, 早就染上了她的体温。
　　而她也习惯了手上多出来的装饰。
　　“好, 不会取下来的。”阮苏保证般地说道。
　　婚礼的仪式很繁琐, 基本上没有省去的流程，黎南两家很看重这次联姻，现场布置都是用的最好的，豪华又浓重, 说是世纪婚礼也不为过。
　　司仪也知道这场婚礼的重要性, 不得不打起十二分精神对待, 生怕出了什么纰漏，砸了自己在行业里的口碑。
　　黎沫忙得连喝口水的时间都没有，一连换了好几套礼服，才将最重要的几项流程走完。
　　阮苏难得清闲，和莘翊找了个不起眼的位置坐下，静等开席。
　　临近十二点，到场的宾客越来越多，她们这桌也坐了几个和阮苏关系不远不近的同龄人。
　　简单打过招呼后，阮苏看了眼手机，侧身在莘翊耳边说:“小寒到了，我去接一下她，你和我一起吗？”
　　周围的人莘翊都不认识，她想也没想，便应了下来:“一起。”
　　温惜寒特别好认，半人高的小白团子，顶着张面无表情的小脸，就这么直挺挺地站在酒店门口，在来来往往的成年人之间，特别显眼。
　　有第一次见面的挫败经验在，莘翊这一次收敛了很多，安静跟在阮苏身后，争做一个温润内敛的美女子。
　　“小寒，这边。”阮苏朝温惜寒招了下手。
　　温惜寒循声望来，脸上依旧没什么表情，糯糯地喊了声:“姐姐。”
　　阮苏将她领进酒店，斟酌着介绍道:“这位是……我的朋友。你喊她莘姐姐就行。”
　　温惜寒乖巧地点点头:“莘姐姐。”偏生她又面无表情的，看着违和得很。
　　莘翊倒不介意，毕竟她已经吃过一次闭门羹，这次小面瘫虽然冷淡了些，但好歹是听见她讲话了。
　　她微弯下腰，笑盈盈地开口:“你好呀。”
　　然后从包里摸出罐软糖，递到了明显往后退了一步的温惜寒面前，语气可谓是热情:“这个是给你的。”
　　看着面前的糖罐，温惜寒有些不知所措地看向阮苏。
　　阮苏不自然地咳了声:“小寒拿着吧，是买给你的。”
　　温惜寒这才伸手接过软糖，一板一眼地道了声谢。
　　莘翊眼里的笑意更深了，克制住想揉她小脑袋的欲_望，轻轻扯了扯阮苏的衣摆，低声同她耳语道:“苏苏，你妹妹好可爱。”
　　主系统默默为她补上了下一句话:【想拐回家。】
　　莘翊:“……”
　　义正言辞地辩解道:“我只是觉得，阮苏小时候应该也是这样的，小面瘫。”
　　主系统凉幽幽地开口:【大人，回去之后就把那位拐回去吧。】
　　说到这里，主系统莫名变得兴奋起来:【她那爱女如命的老父亲知道后，肯定要气得跳脚。】
　　莘翊:“……”
　　重新回到席间，正好碰到仪式结束后下台换礼服的黎沫。
　　借着擦肩而过的间隙，她用只有两人能听到的声音对阮苏说:“跟简歆坐，给你们留了位置的。”
　　黎沫提着裙摆往前刚走一步，就看了心心念念的小花童，又忙不迭退了回来，不由分说地往温惜寒怀里塞了几个红包才快步离开。
　　温惜寒还没反应过来，低头看着怀里突然多出来的几个厚度可人的红包，又见姐姐和那位曾有过一面之缘的奇怪姐姐都盯着自己看，犹豫了下，还是分了两个红包出去。
　　阮苏、莘翊:“……”
　　莘翊最近的胃口不是很好，餐桌上她和温惜寒是最先放下筷子的。
　　阮苏则被应酬缠住，期间不可避免地喝了不少酒。
　　或许是知道自己一时半会儿抽不了身，她想了个折中的法子:“小寒下午还要补课，我让程叔先送你们回去？”
　　莘翊揉了揉太阳穴，酒席的热闹吵得她有些头晕胸闷，能呆到现在已经是极限了，所以并没有拒绝阮苏的提议，临走前还不忘悉心叮嘱:“苏苏，你少喝点酒。”
　　阮苏颔首，将莘翊和温惜寒送上车后，她又回到了席间，除去重要的人情世故，其余时间，一直在喝橙汁。
　　熟悉阮苏性子的黎沫注意到她的举动也没有拆穿，而是在酒席散了后，重新组了一个局，一个只有她们相互交好小姐妹的局。
　　这种情况，阮苏也不好再躲酒，几个小时下来，茶几上的空酒瓶都成堆了。
　　黎沫全程都喝的饮料，是包厢里最清醒的一个。
　　看着七歪八倒躺在沙发上的几人，她轻叹口气，叫来助理帮忙将人给安顿好，自己则走到阮苏面前，晃了晃手，“真醉了？”
　　阮苏靠坐在沙发上，眯着眼睛看她，眼眸清冷迷离。
　　黎沫好脾气地问:“送你回家？”
　　“不回家。”阮苏眉头紧锁，神情抗拒。
　　黎沫又问:“不回家那回哪？”
　　阮苏吞了吞喉咙，伸手去拿茶几上的杯子。
　　知她应该是口渴了，黎沫倒了杯凉白开递过去。
　　几个吞咽间，阮苏就把凉白开喝了个一干二净。
　　她从包里摸出手机，按下数字“1”，然后拨了出去。
　　对面接得很快，黎沫听声音觉得耳熟，认真回想了下，终于想起声音的主人是谁。
　　在阮苏说第一句话的时候，莘翊就知道她多半是喝醉了。
　　放心不下，她不容拒绝道:“你别乱跑，我过来接你。”
　　黎沫耳朵尖，听到这句话，看了眼阮苏那反应迟钝的模样，便自作主张地把手机抽了出来快速报出了地址和包厢号:“莘小姐，你慢慢过来，我看着她的。”
　　莘翊声音温温柔柔的，带着南方女子特有柔情，听起来特别舒服:“好，麻烦黎小姐了。”
　　黎沫一时间不知道该接什么，轻咳一声，把手机还给了阮苏。
　　半个小时不到，莘翊就从别墅赶了过来。
　　甫一推开包厢门，她就看见了斜靠在沙发上，揉着额头一脸难受的阮苏。
　　同黎沫打了声招呼，莘翊把阮苏的胳膊搭到自己的肩上，一手扣着她的腰将人给扶了起来。
　　黎沫看她瘦瘦弱弱的，还想搭把手，就被莘翊礼貌地拒绝了:“黎小姐不用，我一个人可以的。”
　　黎沫倒也没多想，只是在把阮苏塞进车里的时候帮忙扶了下，鬼使神差地解释了句:“中午散桌后，我们又小聚了下，那几人都醉得扶回房间休息了。”
　　莘翊弯腰将副驾上的安全带拉来系上，微喘着气说:“我还是第一次见苏苏喝成这样。”
　　苏苏？
　　心底闪过丝异样，黎沫有些诧异两人间的关系:“她最近，很辛苦。”
　　纤长的睫毛轻颤，莘翊轻“嗯”了声，看向副驾的目光带着丝不易察觉的心疼:“黎小姐，那我先送她回去了。”
　　黎沫道:“好，到了发个消息。”
　　莘翊并没有将阮苏送回老宅，而是把她带回了别墅。
　　阮苏倒是很配合，莘翊没怎么费力就把她扶到了沙发上。
　　莘翊抚着胸口平复着自己的呼吸，见阮苏一瞬不顺地盯着自己，登时就乐了，拿起个空玻璃杯故意逗她:“再喝点？”
　　阮苏摇头，一脸的实诚:“不喝了。”
　　莘翊倒了点水递给她:“怎么不喝了？”
　　“难受。”阮苏往旁边挪了一点位置，然后捧着玻璃杯小口小口地喝着。
　　莘翊无声地叹了口气，紧挨着阮苏坐下。
　　舔了舔唇瓣，阮苏偏眸，咬字清晰地问:“你今天吃药了吗？”
　　这话乍一听像是在骂人
　　莘翊沉默几秒，语气无奈:“吃了的。”
　　“那你……”阮苏搁下杯子，慢慢贴了过去。
　　“嗯？”
　　阮苏咽了唾沫，声音低得快要听不见:“怎么不亲亲我？”
　　莘翊:“？？？”
　　下一秒，两片微凉的唇瓣就贴了过来。
　　莘翊阖眸，不是很熟练地回应着这个带着淡淡酒气的吻。
　　浅尝辄止之后，莘翊便生了撤离的念头，阮苏却抬手勾住了她的脖颈，步步紧逼着。
　　再次睁眼，莘翊发现身下的沙发已然变成了绿茵茵的草地，感受周围浓郁的灵气，心口处熟悉的闷痛感骤然消失，就连呼吸也变得顺畅起来。
　　不知道怎么回事，她们竟从客厅进到了芥子空间。
　　无声地叹了口气，莘翊反手握住阮苏的手腕，瞬间两人的位置就发生了互换。
　　酒意上来，阮苏眼尾晕红，凝眸怔怔地看着莘翊，眼神不算清明。
　　莘翊抬手遮住她的眼睛，下颌有些绷，声音晕着丝丝哑意:“苏苏。”
　　阮苏用指腹勾了勾莘翊垂下来的发丝，墨发雪肤，对比鲜明。
　　阖上双眸，莘翊保持着最后的理智，将阮苏抱起，脚一抬，便迈进了灵池里。
　　“哗哗”的水声响起，阮苏指尖一挑，轻松解开了莘翊领口处的扣子。
　　水珠溅落，滴在了绿茵的草地上，浸湿了一大片。
　　作者有话说：
　　之前有说过芥子空间是小长老送的，它只认灵魂烙印，所以阮苏也能进来。（但这次并不是莘翊带阮苏进去的）
　　而芥子空间是违背小世界法则的存在，莘翊每进去一次，就会受到反噬——身体越来越差。不过这次应该是她最后一次进去了。
　　而软软，便是这一次。
　　（这么理解，莘翊帮阮苏调了体质，再加上芥子空间内的特殊环境……）


第152章 番外二十二
　　再度醒来, 还是在芥子空间里。
　　莘翊摸了摸身下还挂着零星水珠的草地，撑着身子坐了起来。
　　阮苏还在睡觉，颈间红痕若隐若现。
　　皓白的手腕一转, 莘翊抓起件银色印纹法衣披在身上，小心翼翼地将还在安睡的人抱起, 赤足轻抬, 便踩到了客厅冰凉的地板上。
　　周身浓郁的灵气被瞬间抽离，莘翊身形一晃, 忙扶着沙发才堪堪稳住身子。
　　幸好, 阮苏还没有醒。
　　大抵是感觉到环境变了，她眉心拢得很高。
　　缓了会儿，莘翊费力地抱着阮苏回了卧室。
　　怕她睡得不安稳, 阮苏用温帕为她净了下身子，还换上了柔软舒适的睡衣。
　　做完这些，莘翊蹲守在床边，用指腹轻轻将阮苏蹙起的眉抚平，一遍又一遍, 不厌其烦。
　　直到半夜, 莘翊都没有丝毫睡意。
　　她捏着微酸的脖颈站起身, 微凉的声音在漆黑的房间里显得格外幽深, 宛如鬼魅：“我还能活多久？”
　　主系统综合了下她身体的各项数据, 保守开口：【可能，还有不到三个月……】
　　莘翊缓步走到阳台，看着远处三三两两亮着的路灯，又问：“阮氏现在怎么样了？”
　　主系统事无巨细的汇报着, 末了隐晦地提了句：“林硕最近不是很安分。”
　　莘翊神色如常, 淡淡地“嗯”了一声。
　　【大人, 还有一件事。】主系统在犹豫要不要说。
　　“什么事？”莘翊一脸平静地拢了拢披在身上的外衫，动作间，垂至腰迹的墨发缓缓晃动着，在寂静的空气中漾起一圈圈涟漪。
　　看着莘翊面无表情的侧脸，主系统小心翼翼地开口：【阮镇贺立了遗嘱，如果阮苏结婚的话，他名下的股份会转一半给阮苏；而剩下的一半，则是给他的孙子孙女。】
　　莘翊垂眸轻理衣袖，声音凉幽幽的：“那要是不结婚呢？”
　　主系统不接话了。
　　莘翊却懂了它的意思。
　　许久，莘翊微哑的声音才幽幽传来：“凤凰涅槃，向死而生。”
　　主系统应下：【我知道了，大人。】
　　莘翊一夜没睡，在阳台站了一整晚，直至天边泛起鱼肚白，才转身回了卧室。
　　天亮没多久，阮苏就被一通电话叫走了，她走得匆忙，甚至连早餐都没来得及吃。
　　阮苏一走，莘翊也没了胃口，将桌面上的东西全部撤下，她坐到沙发上，戴起吸氧管，抱着台笔记本电脑快速浏览起了最近半年股市的走势情况。
　　见她面色不虞，主系统也不敢多言，继续当起了那个该死的幕后推手，静等最后一场狂风暴雨的到来。
　　林硕自从入职阮氏后运气就好得过分，一年时间不到，就爬到了部门经理的位置，还笼络了不少老股东，隐隐有和阮苏分庭抗礼的趋势。
　　最邪乎的是，他出身寒门，家世普通得不能再普通了，身后没有任何势力的支持，但偏偏他总会因为各种‘巧合’而得到各行大佬的赏识。
　　看着私家侦探花了近一个星期调查出来的资料，阮苏沉着脸将文件扔到一旁，内心烦躁得不行。
　　不可否认公司的确很需要林硕这样的人才；利弊同存，这样的人也是最不可控的，要是他包藏祸心，更是个麻烦。
　　两个小时的例会结束后，阮苏刚走出会议室，就被阮镇贺的助理请去了他的办公室。
　　“阮董。”阮苏朝正在煨茶的阮镇贺喊道。
　　阮镇贺抬了下手，示意阮苏坐他对面。
　　轻咬下唇，阮苏依言在他对面坐下，脊背笔挺，全然一副世家大小姐的良好休养。
　　阮镇贺满意地点点头，将滚烫的茶水淋到一旁的茶宝上，语气漫不经心得像是在说一件无关紧要的小事：“小苏，上周我把遗嘱完善了下。”
　　手指不由得收紧，阮苏正襟危坐，静静等着阮镇贺下文。
　　阮镇贺轻轻搁下茶壶，眼神复杂地落在阮苏的脸上：“有时间陪我一起去看看你妈妈吧。”
　　心底滑过丝动容，但阮镇贺下一句就让阮苏攥紧手心，郁气得眼角都红了。
　　“这家公司，也是你妈妈的心血。”
　　阮镇贺倒了杯茶放到阮苏面前。
　　助理适时拿了份文件过来：“大小姐，这是董事长新立的遗嘱。”
　　阮苏一目十行的看过去，遗嘱的内容很短，只有三行字。大致意思是，如果阮苏结婚，阮镇贺名下的股份将会转一半给她；而剩下的一半则是给他未出世的孙子或孙女的。
　　但如果阮苏没有结婚，那么他名下的所有财产就全部捐出去，阮苏一毛钱都得不到。
　　阮镇贺使了个眼神让助理先出去，慢悠悠地开口：“小苏，我想你也不希望你妈妈的心血化为乌有吧？”
　　胸廓起伏明显，阮苏忿忿地看着他，反讽道：“所以这就是你的目的？”
　　阮镇贺置若罔闻，继续说道：“林硕资质不错，你和他结婚，对阮氏的发展有利。”
　　“那厮钟情于你，算是个好拿捏的。”
　　他用‘那厮’形容林硕，说到底，在心里还是看不起他的。
　　阮苏气极反笑，咬着后槽牙问：“是不是你在眼里，阮氏的发展比什么都重要？”
　　阮镇贺沉声强调：“这也是你妈妈的心血！”
　　阮苏沉默，垂眸看着被掐红的手心。
　　“小苏。”阮镇贺语气稍缓，“我只有半年不到的时间了。”
　　“不过我想，那位莘小姐应该会走在我的前面。”
　　阮苏猛地抬起头，声音几乎是从牙缝里挤出来：“你做了什么？”
　　剑眉微蹙，阮镇贺眼中闪过丝古怪，却还是云淡风轻地说：“没做什么。”
　　阮苏冷笑一声。
　　阮镇贺的耐心也耗尽了，压着火气，不耐烦道：“小苏，你自己好好想想吧。”
　　“阮氏，或者说是那群老不死的需要的是一个合格、会审视夺度的继承人。”说完，直接摔门出去了。
　　几分钟后，助理悄无声息地进来。
　　他看着出神不知道在想什么的阮苏，缓声开口：“大小姐，其实董事长也是为了你好。”
　　“你和莘小姐的事不足为奇，但在这圈子里，好歹还是要一块遮羞布的……”
　　他就差没把话挑明，林硕就是那块最合适不过的遮羞布。
　　听懂他话外之意的阮苏：“……”
　　当晚，阮苏办公室的灯亮了一个通宵。
　　好不容易捱到第二天下班，阮苏抓起车钥匙就出了办公室。
　　别墅客厅。
　　莘翊好像知道阮苏会在今天过来一样，脸上没有一点惊讶，为她倒了杯清茶，不动声色地将果盘往她面前推了推。
　　茶水的温度适宜，温温热热的，驱散了手心处的冰凉。
　　阮苏张了张唇，却发现自己一个字都说不出来。
　　莘翊捞过一个抱枕抱进怀里，声音轻柔似水：“苏苏是遇到烦心事了？”
　　阮苏捧着水杯，心不在焉地“嗯”了声，声音闷闷的：“我不想被人牵着鼻子走。”
　　唇边的笑容有一瞬的僵硬，莘翊借调整鼻吸氧管将脸上的不自然掩饰下去，温声宽慰道：“也不一定是牵着鼻子走吧，万一你能反客为主呢？”
　　瞳孔一震，阮苏有些诧异地看向她：“莘翊，你知道我在烦心什么吗？”
　　“知道啊。”莘翊整个人窝在沙发里，懒懒散散的，像只慵懒的猫，没什么攻击性，“但苏苏，我相信你。”
　　阮苏不怎么明显的喉结动了一下，声音沙得像卡住了的磁带：“那如果，他想要我结婚呢？”
　　莘翊愣了两秒，避开了阮苏望过来的视线：“那就结。”
　　阮苏脸色在那瞬间微微地沉了下去。
　　莘翊叹气，将手覆到她的手背上，斟酌着开口：“这是目前损失最小、获益最大且最快的权宜之计。”
　　许久，阮苏的声音才传来：“我知道了。”
　　“莘翊，你让我再好好想想，我再想想……”
　　阮苏想好好想一下，但现下的时局根本不可能给她好好想想的时间。
　　在阮镇贺以及董事会的各方施压下，阮苏终于应下了林硕的邀约。
　　赴约当晚，阮苏姗姗来迟，一落座便开门见山地挑明了来意：“林硕，和我合作。”
　　林硕神情不变，微笑着问：“学妹想和我合作什么？”
　　一句学妹，无形中将两人的关系拉进不少。
　　阮苏微不可察地拧了下眉，面无表情地将提前拟好的合同递了过去。
　　林硕认真翻阅着，并挑重点念了出来：“一年时间，五千万？”
　　“是。”阮苏补充道，“一年后，你还可以选择去Y区的分公司当执行总裁。”
　　林硕是Y区人。
　　“学妹开的条件很诱人。”林硕眸光微闪，眼中掠过丝算计，一副得了便宜还卖乖的语气，“而且对学妹来说，也太吃亏了。”
　　“我想问问，学妹为什么会……这么着急呢？”
　　他是个聪明人，之前不是没有对阮苏示过好，自然不会信大小姐会突然喜欢上他，这背后必然有别的企图。
　　皓齿微磨，阮苏冷声说道：“应付老爷子。”
　　林硕似懂非懂地点点头，举起酒杯朝阮苏示意：“那学妹，合作愉快？”
　　阮苏面无表情地同他碰了下杯，杯里的酒只浅浅沾湿她的唇瓣。
　　莘翊听到这个消息时，着实愣了好久。
　　主系统小心翼翼地喊了声：【大人？】
　　莘翊回神，思索许久才将手里所执的黑棋落下，随后捻起颗白子，落在了棋盘的最远处，很平静地问：“日期定了吗？”
　　【主系统：下个月二十号。】
　　【阮苏拟了份协议，只会办一场酒席。】
　　看着已经乱掉的棋局，莘翊没了再落子的欲-望，转动轮椅回到病床边，还没来得及戴上氧气管就剧烈咳嗽起来。
　　许久，莘翊缓过气，双目泛红，声音嘶哑：“清点下我有多少资产了。”
　　作者有话说：
　　嗯，其实在番外一有写莘翊来这个小世界的计划。
　　让女主清醒，独自美丽，再也没有崩人设的可能。
　　她为了能尽快脱离小世界，选了一个最极端，但也是最有效的方法。
　　唯一的纰漏就是她没想到自己会爱上阮苏……
　　再有上一界的经历，她回去之后，听到那位魂体补齐了大半，而这一界又是那位的最后一个小世界，所以她不得不按原计划走。
　　顺带吐槽一下，现在毒麻药监管又严了，不仅要求全部留瓶子，开处方的种类也多了。
　　【微笑】之前在学校的时候，就有一个同系学长偷七氟烷回去和女朋友吸，然后一死一icu。


第153章 番外二十三
　　隔日, 莘翊看着面前打印出来的文件，总算是对自己现在的资产有了个大致了解。
　　随意翻了几下，她就将文件合上, 敛眸拿起手机，拨了一通电话出去。
　　律师的速度很快, 半小时不到就出现在了病房。
　　莘翊吸着氧, 懒懒地靠在床头，左手瓷白的手背上挂着一瓶液体, 她微曲着腿, 右手不是很方便地滑动着平板屏幕。
　　莘翊的精神不是很好，眉眼倦怠，昏昏欲睡的, 这段时候她又瘦了很多，手腕细得不堪一折，暴露在空气中的肌肤更是白得近乎透明，身上的病弱气重得快凝成实质。
　　律师不自觉地放轻声音，生怕惊扰到病床上这位易碎的佳人:“莘小姐。”
　　“嗯？”莘翊抬眸, 扯出抹极淡的笑容, 声音轻柔如风, “宋律师, 你来了。”
　　这一瞬, 像是回光返照般，她周身萦着的病气散褪了大半。
　　宋律师颔首，声音依旧很轻:“您要的合同我也一并带过来了。”
　　莘翊不咸不淡地“嗯”了声，放下平板, 将压在枕头下的文件递了过去, 语气没什么起伏, 平静得就像是在说一件无关紧要的小事:“我想立一份遗嘱。”
　　在看清文件上面的内容后，宋律师的手狠狠抖了一下，秉着良好的职业素养，她一字不漏地将文件全部看完了，内心却是越看越震惊。
　　等她看完文件，莘翊才不紧不慢地开口:“这上面是我的全部不动产。”
　　闻言，宋律师的手抖得更厉害了，仅不动产就有这么多，还没算名下的流动资金，可想而知这位雇主的财力究竟有多雄厚。
　　等等，要是没听错的话，她刚刚说的好像是要立遗嘱？
　　宋律师不禁在心里惋惜起来，又一位天妒红颜……
　　莘翊装作没看见宋律师眼里的震惊和痛惜，掖了掖被角，云淡风轻地继续说:“三个月后，这些不动产，就劳烦宋律师帮我办理到阮苏名下了。”
　　宋律师拿起带来的合同快速在上面填写着资料，但在填到某一行时，她停下了笔，斟酌着问:“莘小姐，请问一下，您和阮苏是什么关系？”
　　遗嘱上需要注明关系。
　　睫毛轻颤，就在宋律师以为莘翊不会回答时，微哑又不失柔意的低喃传进了她的耳中:“她，是我的爱人。”
　　宋律师走后没多久，挂着的液体便滴完了。
　　莘翊关了输液管上的调节器，摁了下床头的呼铃。
　　很快，护士便进来将莘翊手背上的输液针拔了，轻声交代道:“明天需要更换一下留置针。”
　　莘翊掀了掀眼皮，俨然一副困意上来的模样:“辛苦了。”
　　“莘小姐客气了。”护士又检查了下莘翊的氧气湿瓶，重新换了个新的后，才轻手轻脚地掩上门出去了。
　　傍晚的时候，阮苏来了趟医院。
　　她到病房时，莘翊还没有醒，睡得正香。
　　阮苏在床头站了一会儿，背影孤寂，神情是形容不出来的落寞。
　　主系统看得动容，就在它准备叫醒莘翊时，阮苏轻轻为莘翊拢了下被子，转身悄无声息地离开了病房。
　　医生办公室。
　　阮苏先是向管床医生询问了下莘翊的病房，思索片刻，迟疑着问:“医生，那她什么时候可以出院？”
　　医生建议着说:“虽然病人现在的情况较入院时稳定了些，但我还是不建议出院，至少还要再住几天巩固一下。”
　　“不然你们这一出院，可能一着凉就又要住回来了。”
　　纤眉紧蹙，阮苏清冷的声音中夹着一丝不易察觉的颤音:“我想带她去国外看看。”
　　管床医生沉默许久才开口:“阮小姐，病人现在的身体状况，可能受不了折腾。”
　　阮苏张了张唇，眼角泛起抹红:“我知道了……”
　　一周后，莘翊办理了出院。
　　出院那天，阮苏腾了半天时间出来，开车将她送回了别墅。
　　一路无言。到别墅后，阮苏停好车，从后备箱拿出轮椅，然后小心将莘翊从副驾驶座上抱了下来。
　　莘翊轻轻收回环在阮苏脖颈上的手，垂眸理了理搭在腿上的毛毯，明知故问道:“苏苏，日期定下来了吗？”
　　吞了吞喉咙，阮苏缓缓吐出两个字:“定了。”之后便没了下文。
　　莘翊点点头，兀自低喃了声:“那就好。”
　　阮苏下颌微动，神情_欲言又止，盯着莘翊看了半晌，最后还是什么都没有说，抿唇将她推进了屋。
　　在别墅陪莘翊用过午餐，阮苏又呆了一会儿，才驱车准备回公司。
　　路上等红绿灯时，黎沫的电话打了进来。
　　阮苏戴上蓝牙耳机，滑动手机屏幕接通了电话。
　　彼时绿灯亮起，阮苏启动汽车，语气平淡:“怎么了？”
　　“阮苏。”黎沫顿了几秒，沉着声音问，“你认真的？”
　　阮苏很平淡地“嗯”了声，踩油门的脚微微用力，反问:“你呢，预产期多久？”
　　听筒传来一阵深深的吸气声，黎沫语气无奈:“十月中旬左右。”
　　“挺好的。”阮苏降了点车窗下来，任由风灌进来，将发丝吹乱。
　　“呵。”黎沫意味不明地笑了声，“你这听着可不像是什么好话。”
　　车速不减反增，阮苏稍缓和了点语气:“我可能是最近压力太大了。”
　　黎沫不阴不阳地打趣她:“怎么，压力大到闭经了？”
　　阮苏抿唇不言，一时间心乱如麻。
　　黎沫也觉得好笑，自己先笑了起来:“需要帮忙的地方，你同我说。”
　　“好。”唇角的笑容有些苦涩，阮苏低声说，“黎沫，谢谢你。”
　　阮苏并不习惯欠人情，黎氏和南氏现在的情况她还是知道点的，说是腹背受敌也不为过。
　　而对于她自己一个人能解决的事情，哪怕是麻烦一点，也是不愿倒欠下人情的。
　　二十号如约而至。
　　相比两月前那场世纪婚礼，阮氏这一场突如其来的婚礼倒是显得寒酸不少。
　　嗯，不仅寒酸，就连很多不必要的仪式都省去了，全然是走个过场罢了。
　　更衣室里，阮苏反反复复地看着手机，迟迟不肯让化妆师上妆。
　　感受到周围的低气压，化妆师也不敢催，只好拿着粉刷静静在一旁等着。
　　“扣扣——”轻轻的敲门声传来。
　　化妆师观察了下阮苏的脸色，蹑手蹑脚地走到门边，将门拉了一条缝。
　　看见站在门外的漂亮小女孩，化妆师不由得松了口气，轻声问:“二小姐，你怎么来了？”
　　温惜寒回她:“我来看看姐姐。”
　　化妆师用询问地眼神看向阮苏。
　　在得到阮苏准许后，她拉开门把温惜寒放了进来。
　　还不等化妆师将门关上，阮苏就波澜不惊地看了过来。
　　她立马会意，轻轻掩上门出去了。
　　温惜寒看着还没有换婚纱的阮苏，半知半觉地问:“姐姐，你不开心吗？”
　　阮苏拉过一张椅子坐下，皮笑肉不笑地说:“没有，我很开心。”
　　温惜寒定定地看了她几秒，得到了肯定的答案:“骗人，你不开心。”
　　“呵~”阮苏翘起一条腿，指尖拨弄着手串上的圆珠，语气自嘲:“没有嫁给喜欢的人，谁会开心？”
　　温惜寒在她身侧坐下，自言自语道:“阮叔叔挺开心的。”
　　阮苏:“……”
　　伸手扯了扯温惜寒的脸，阮苏叹气道:“你啊，长大后就知道了……”
　　十多分钟后，化妆师实在顶不住压力，来敲门催了第三次。
　　“嗡嗡——”手机收到了一条新消息。
　　阮苏迫不及待地点开，终于露出了今天的第一抹笑容。
　　回完消息，她终于同意去换婚纱。
　　温惜寒百无聊赖地坐在椅子上，注意力却是一直放在更衣室门上。
　　她很期待阮苏换上婚纱出来的样子，肯定比黎姐姐还美。
　　在助手的帮助下，阮苏提着繁琐的婚纱，缓缓走出了更衣室。
　　化妆师拿着头纱迎了上去，天花乱坠地夸着。
　　阮苏敷衍地“嗯”了两声，任由助手将裙摆理好。
　　休息室的门把手突然转动了小半圈。
　　化妆师还想再说点什么，被阮苏一个眼神打断。
　　她悻悻地闭嘴，这才发现又有人进来了。
　　是个坐在轮椅上的漂亮女人。
　　眼中闪过丝惊艳，莘翊浅笑着开口:“学姐今天，很漂亮。”
　　阮苏神情一梗，抬了下手示意人都出去。
　　化妆师和助理都不愿动，阮苏眼眸微阖，做出了让步:“五分钟。”
　　温惜寒还坐在椅子上，像个局外人。
　　阮苏和颜悦色地对她说:“小寒，你也先出去吧，我有话要和这位姐姐说。”
　　温惜寒听话地点点头，出去后还贴心将门给关上了。
　　不知道为什么，她感觉姐姐今天的喜怒哀乐全都是因为那位姗姗来迟的姐姐。
　　很快，休息室的门开了。
　　一直侯着的化妆师和助手忙不迭进去，给阮苏化起了妆。
　　温惜寒偏眸看向坐在轮椅上神色淡淡的莘翊。
　　莘翊朝她一笑，细长的手指捻起颗喜糖，慢条斯理地撕开外包装，喂进了自己嘴里。
　　“挺甜的。”她说。
　　在酒席快开始的时候，莘翊推着轮椅，悄无声息地离开了。
　　主系统问:【大人这就离开了？】
　　莘翊眸色幽深，听不出是什么语气:“你有点残忍了。”
　　即使明知是假的，她也没办法亲眼看着心爱之人嫁给别人。
　　主系统没忍住，反讽道:【论残忍，还是比不过大人。】
　　莘翊气极反笑，咬紧皓齿问:“林硕那边，还有多久？”
　　【主系统:按原计划，一个月左右。】
　　舌尖抵了抵上颚，莘翊扯着领口说:“一个月，有点慢了。”
　　作者有话说：
　　主系统：真残忍。


第154章 番外二十四
　　阮镇贺很守信用, 婚礼第二天就将名下百分之三十的股份转到阮苏名下。
　　没过几天，林硕就在“无意间”知道这件事，同时还知道阮苏同阮镇贺的幕后交易。
　　胸口剧烈起伏着, 林硕只觉得自己的尊严受到了践踏，气得抓起办公桌上的水杯就往墙上扔去。
　　瞬间, 碎片肆散, 褐色的咖啡液溅落在墙面和地板上，一片狼藉。
　　但很快, 林硕就冷静下来。
　　唇角勾起抹冷笑, 心底的阴暗想法肆意滋生着。
　　阮老爷子，还有学妹，居然敢这么算计我, 既然你们不仁，那就别怪我不义了。
　　林硕的气运一直很好，一帆风顺久了，难免会生出些不属于他的野心。
　　之前为了迷惑阮镇贺，他表面恪守本职, 私下却反复在越界边缘横跳, 还一直没被抓到什么小尾巴, 渐渐的胆子越来越大, 野心也越来越膨胀；不过在答应和阮苏合作后, 他倒是稍微老实了一阵。
　　但经此一次，林硕应该是彻底老实不下来了。
　　一切的发展都在莘翊的预料之中。
　　此时，她正面容抗拒地喝着碗里的药，生理上的反胃, 让她要在嘴里含上许久, 才小口小口地咽下去, 苦得眉毛都皱成了一团。
　　好不容易将嘴里的药咽完，莘翊忙不迭抓过一旁的温水漱口，等嘴里的中药味稍微淡了点，她拧着眉，一脸深仇大怨地看着剩下的黑色药液。
　　生活不易，主系统叹气：【大人，你直接一口气喝完吧，不然越喝越苦。】
　　【再说上一界时，比这还苦的药你又不是……】没喝过。
　　惊觉自己失言，主系统悻悻地闭上了嘴。
　　莘翊剥开一颗硬糖塞进嘴里，恹恹地问：“林硕那边怎么样了？”
　　见莘翊用勺子有一搭没一搭地搅动着碗里的中药，主系统一时也摸不准她究竟是几个意思，小声开口：【他用个人名义注册了一个小公司，这几天在一直在筹款，准备收购阮苏的股票。】
　　“咔嚓——”莘翊面无表情地将嘴里的硬糖咬碎，舌尖轻舔尖尖的犬齿，露出抹嗜血的笑，“那他的计划多半是要落空了。”
　　屏住呼吸将中药一饮而尽，莘翊又问：“证据都收集好了？”
　　主系统语气谄媚，邀功意味明显：【大人，都收集好了的。】
　　嘴里的苦味让莘翊差点吐出来，随口一夸也丝毫不走心：“嗯，做得不错。”
　　一周后，阮氏名下的一个房地产项目突然爆出丑闻：承包商偷工减料，用的全是劣质建筑材料，楼房的安全性可想而知。
　　最开始，阮镇贺并没有放在心上，只以为是小区快竣工，对方使出来的下作手段罢了，只让负责该项目的经理去解决。
　　不仅阮镇贺，就连董事会都认为这件事很快就能过去，却没想到会愈演愈烈，甚至还牵连到阮氏旗下别的产业，甚至还影响到了阮氏的股票。
　　这下董事会不得不重视起来。
　　阮苏本以为网上营销号发的小作业都是子虚乌有，但在去过一次工地后，她才知道情况比想象的要棘手多了。
　　公司紧急召开会议，并没有商讨出一个合适的解决方案。
　　按目前的情况，只怕一整个项目都是危房，投进去的钱全打水漂不说，还会严重影响阮氏的口碑；甚至之前的很多项目都会受到彻查。
　　很多股东只关乎自己的利益，迫切的想要一个解决方案。但会议上，更多的还是相互推卸责任。
　　在认真翻看过和项目有关的文件后，阮苏一针见血地指出：“这次的承包商，是第一次合作？”
　　负责该项目的经理擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼地开口：“是，是第一次合作。”
　　一时间，所有人的目光都落到了他身上。
　　阮苏将几份文件单独分了出来，斩钉截铁道：“收集好证据，报警吧。”
　　在场的人都是人精，有几个股东纷纷附和道：“顺便再查查其他几个负责人，那个承包商能接到这个项目，怕不是有什么裙带关系！”
　　经理瞬间汗如雨下，回忆着说：“阮董，那个承包商是他自己找上我们的……”
　　阮镇贺曲起骨节分明的食指敲了敲桌面，声音冷冽：“按阮总说的，把所有证据整理出来，报警处理。”
　　“当务之急是先稳住阮氏的股票。散会！”
　　当天下午，有一位工人站在未竣工的顶楼，一番义愤填膺的说辞后，他义无反顾地跳了下去。
　　几乎是瞬间【#阮氏拖欠工人工资/#阮氏豆腐渣工程/#阮氏黑心资本/#阮氏工人跳楼】等词条蹿上了热搜，又一次将阮氏集团推上了风口浪尖。
　　当晚，阮镇贺又紧急召开了董事会。
　　莘翊坐在轮椅上，看着满屏绿油油的股票，面露复杂：“收购多少了？”
　　主系统回：【有百分之五了，股东都还在犹豫，没舍得抛出来。】
　　莘翊托着下颌，语调慵懒：“早晚会抛的，到时候再全部购入就行了。”
　　主系统应下，又说：【林硕手里还有几个料，这几天会陆陆续续放出来。】
　　莘翊懒懒地“嗯”了声，阖眸淡声道：“你再推波助澜下。”
　　主系统没应声了，它与莘翊五感相同，知道她此刻并不好受，不论是身体还是内心。
　　一连几天，阮氏都在热搜上挂着。
　　虽然阮镇贺在第二天就召开了记者会做出了澄清和对消费者的赔付，但还是流失了大片的客源。
　　再加上后面时不时爆出来的某些不利消息，让一部分本就动摇的股东选择抛出股票，及时止损。
　　阮氏的股票也跌到了有史以来的新低。
　　林硕这几天很不好受，本以为他能借此机会收购阮氏大部分股票，却没想到被人捷足先登了，他费尽心机得到的只是别人从牙缝里漏出来的碎渣，这让他怎么甘心。
　　想到阮镇贺手里还攥着的百分之三十股份，林硕再度冷静下来。
　　阮氏现在的流动资金有限，想保住信誉赔付消费者，别的项目就得搁浅。特殊时期，银行自然不会贷款给阮氏，那老狐狸除了求人，就只有抛售股票了。
　　林硕心里打的什么小算盘，莘翊一清二楚，所以她也在等阮镇贺抛售股票。
　　老狐狸贯来高傲，怎么可能会低头求人呢，再者黎南两家内忧外患，可顾不上帮忙，老狐狸只会选择后者了。
　　在坚持半个月后，阮镇贺抛出了一半的股票。
　　主系统用最快的速度购入，同时黑入林硕的电脑，给对方留下了个挑衅的狗头表情。
　　林硕气得不行，差点砸了电脑屏幕。
　　莘翊笑笑，让系统将剩下她账户里剩下的现金全部转到了阮苏名下，掩唇轻咳着说：“证据全部递交警察局吧。”
　　布了这么久的局终于收网，主系统难掩愉悦：【好的，大人。】
　　阮氏办公室。
　　阮苏看着账户里突然多出来的一笔钱，陷入了沉思。
　　这笔钱，是莘翊转给她的。
　　良久，阮苏拨通了侦探的电话：“帮我查一个人。”
　　挂断电话，阮苏将定金发了过去。
　　压着想要给莘翊打电话的欲-望，阮苏强迫自己处理桌上堆积起来的文件。
　　在傍晚的时候，阮苏就收到了私家侦探发来的消息。
　　她正诧异侦探的速度快，没曾想一点开消息却是：【抱歉，阮小姐，这单我不能接了。】并原封不动地将定金退了回来。
　　很快，莘翊的电话便打了进来。
　　阮苏重重地咬了下舌尖，接通了电话。
　　“苏苏。”莘翊的声音依旧温柔，如初见时那般。
　　吞了吞喉咙，阮苏莫名心虚，忐忑地问：“莘翊，你都知道了？”
　　想象中的责备并没有到来，莘翊声音带着浅浅笑意，隐隐透着股哄味，还有缕不易察觉的释然：“苏苏，晚上过来陪我吃饭吗？”
　　一听到这声音，阮苏心都软了，哪里还记得问其他，头脑一热便应了下来。
　　去医院路上，阮苏不断给自己做着心理建设，想着见面要问的话，但在见到莘翊那一刻，她大脑就更卡壳了一样，把要说的忘得一干二净，满心满眼的全是莘翊。
　　莘翊坐在轮椅上，面容温软，笑着给阮苏倒了一杯提前泡好的药茶。
　　阮苏垂眸接过茶，抿了一口，问道：“这茶怎么有股子腥味？”
　　莘翊半开玩笑地回她：“因为加了点我的血。”
　　阮苏面容惊愕，怔怔地看着她。
　　莘翊失笑：“开玩笑的，我泡了点血参进去。”
　　说着，她将一份文件递了过去。
　　“这是什么？”阮苏不解地接过。
　　莘翊靠在轮椅上，声音很轻：“拆开看看。”
　　阮苏依言将文件拆开，里面事无巨细，全是莘翊名下的资产：“莘翊……”
　　莘翊又为她倒了杯茶，将轮椅滑到窗边，抬眸看着窗外的夜景，低喃道：“苏苏，你会忘记我吗？”
　　“不会。”阮苏走到她身侧，蹲下身保证似的说道。
　　“那拉钩？”莘翊笑着朝阮苏扬了扬小拇指。
　　林硕是个聪明人，很快便意识到了不对劲，特别是在阮苏宣布资金到位，房地产项目将会重新启动后，他彻底慌了。
　　快速将手里的散股抛售，林硕清点完手里的资金，还没来得及跑路就被警察给带走了。
　　林硕被捕入狱，自然引起了轰动，阮氏趁热打铁，及时做出澄清，挽回了一部分口碑。
　　经此一遭后，阮镇贺有了退位的心思，将阮苏叫到办公室，语气带着愧疚：“抱歉小苏。”
　　薄唇紧抿，阮苏没接他话，
　　阮镇贺自顾自地说道：“遗嘱上的百分之三十要改成百分之十五了。”
　　“这次事情，还是多亏了莘小姐。”
　　阮苏心不在焉地“嗯”了声。
　　“我没多少时间了。”阮镇贺继续说，“也无颜去见你母亲，小苏我死后，把我骨灰葬入大海吧。”
　　阮苏神情微动，欲言又止地看着阮镇贺。
　　“医院那边传来消息。”阮镇贺语气复杂，阖眸道，“她没多少时间了……”
　　不等他将话说完，阮苏直接夺门而出。
　　而此时的医院病房里。
　　主系统在反复核对莘翊身体数据后，踟躇着问：【大人，已达到脱离小世界的标准，要现在脱离吗？】
　　莘翊躺在病房上，将氧气管摘了下来，很轻地“嗯”了声。
　　主系统机械地念着话：【准备脱离，系统将抹去宿主的存在，倒计时十秒内完成。十、九、八……】
　　随着主系统的倒数完成，莘翊再次睁眼，已经回到了主系统空间里。
　　【主系统：大人，欢迎回来。】
　　莘翊看着墙面上显示的时间，心不在焉地问：“我不在这段时间，有发生什么吗？”
　　【没发生什么……】主系统话还没说完，就紧急改了口，【那位五分钟前来找过你。】
　　莘翊颔首，整理了下仪容，自言自语道：“总归是长辈，此番，应该是我去拜访他才对。”
　　【主系统：……】
　　知道莘翊会在这个时间段回来，阮易一直等在会议室。
　　秉着尊老的原则，莘翊打着官腔问：“阮叔叔，你怎么来了？”
　　阮易面露不善地看着她，太阳穴狠狠跳了两下，似是在忍耐什么，咬牙切齿地说：“莘翊，你还敢问，你干的好事！”
　　莘翊：“？？？”
　　作者有话说：
　　莘翊:喜当妈？！


第155章 番外二十五
　　直到阮易黑着一张脸离开, 莘翊都没有回过神来。
　　她失魂落魄地站在原地，半边侧脸隐在黑暗中，晦暗不明。
　　“我干的好事？”她喃喃自语着, 脑海里快速将小世界里发生的事复了遍盘。
　　站在阮易的角度，她做的事情确实挺过分的……
　　主系统有些不忍, 小声提醒道：【大人, 要不要看看你走之后发生的事。】
　　莘翊猛地抬眸，似是想起什么, 身形一闪, 下一秒便回到了系统空间里。
　　纤细的手腕一抬，莘翊在空气中划动了几下，招出一道水幕, 并锁定在阮苏身上。
　　画面里阮苏打着把黑伞站在一座墓前，而墓碑上贴着的照片，正是莘翊。
　　“……”莘翊定定地看着阮苏，神情复杂，过了许久, 才低喃出声“她瘦了很多。”
　　主系统幽幽地叹了口气：【大人, 已经过去两个星期了。】
　　莘翊恍惚地应了声：“怎么过去这么快？”
　　是了, 系统空间和小世界的时间流速是不一样的……
　　阮苏在墓前站了很久, 黑伞压得有些低, 遮住了她脸上的神色。
　　倏然，那道纤瘦的身影晃了晃，黑伞紧跟着掉落到了地上。
　　阮苏晕倒了。
　　莘翊的心被狠狠提了起来，心脏处细细密密的疼痛让她白了脸色。
　　很快, 阮苏便被保镖送到了医院。
　　一直到傍晚, 阮苏才幽幽转醒。
　　阮镇贺一直守在床边, 这两个月他苍老了很多，双鬓斑白，脊背也变得佝偻，大抵是经历过变故，他看开很多，整个人瞧着也没之前强势了。
　　见阮苏醒来，他难得放柔声音说：“醒了就先躺着别动，我叫医生进来。”
　　阮苏没听他的，撑着床坐了起来。
　　“公司怎么样了？”她靠在床头，有气无力地问。
　　阮镇贺愣了一瞬，神色复杂：“挺好的，林硕的同伙都抓到了。”
　　“嗯。”阮苏阖眸，语气淡淡，“那就好。”
　　“小苏。”阮镇贺面露犹豫，斟酌许久才开口，“你的身体情况，你知道吗？”
　　纤眉紧蹙，阮苏不解地看着他。
　　阮镇贺没再说什么，拄着拐杖走到门边，把医生放了进来。
　　简单检查一番后，医生说：“阮小姐有点低血糖，其他没什么大碍，这会可以吃一点易于消化的流食。”
　　说着他顿了一下，下意识看了眼存在感极强的阮镇贺，“晚点我再给你开个检查。”
　　阮苏随意应了声，也不知道听进去没有，低着头，昏昏欲睡地揪着被角。
　　等医生出去，阮镇贺唤来保镖，让他去买点清淡的晚餐。
　　阮苏冷冷地打断他：“不用，我不饿。”
　　阮镇贺挥手，示意保镖去买，随后语重心长地劝道：“小苏，你就算不想吃，也得为肚子里那个着想吧。”
　　“？？？”阮苏见鬼般地摸向自己小腹，“你刚刚说什么？！”
　　不仅是她，就连水幕外的莘翊也是一副见了鬼的表情。
　　似是早料到莘翊会是这个反应，主系统漫不经心地开口：【大人，这就是你干的那件好事。】
　　莘翊：“……”什么鬼？
　　主系统火上浇油道：【阮阁主脾气还是好，居然没把你暴揍一顿。】
　　莘翊：“闭嘴！”
　　见阮苏是真的不知道，阮镇贺又耐着性子重复了遍：“小苏，你怀孕了。”
　　阮苏眼里的惊愕更深了：“不可能，这怎么可能？”她只和莘翊有过，怎么可能会怀孕……
　　但想到莘翊身上的秘密，阮苏又觉得，好像不是没有可能。
　　阮镇贺潜意识里以为孩子是林硕的，还以为阮苏是不想要这个孩子，便道：“小苏，你要是不想要这个孩子，我让人去安排手术。”
　　想明白后，阮苏很快便冷静下来，她摸着小腹位置，目光不自觉地放柔，斩钉截铁地说：“不，这个孩子必须得留下来。”
　　之后的检查都很顺利，阮苏在医院住了两天就出院了。
　　回老宅第二天，黎沫来了一趟。
　　她很是不解地问：“阮苏，你真要把这孩子生下来？”
　　阮苏颔首，看着黎沫已经显怀的肚子，转移话题道：“南廷晔放心你一个人出来？”
　　黎沫托着下颌，眉眼浮现无奈：“保镖跟着的。”
　　下一秒，她又将话题绕了回去：“林硕都已经入狱了，这孩子，你没必要留着。”
　　阮苏还年轻，要是这么早就有了孩子，不见得是件好事。
　　阮苏微楞，也算是听出黎沫话里的意思了。
　　为什么好像所有人都以为孩子是林硕的？
　　眸光渐冷，阮苏扭声强调：“不是林硕。”
　　但黎沫没有信。
　　所有人都没有信。
　　送走黎沫，阮苏上楼回了房间。
　　在阮苏孕中期的时候，阮镇贺去世了。
　　弥留之际，阮镇贺问阮苏：“孩子想好叫什么名字了吗？”
　　阮苏站在病床前，眼角微红，语调轻缓，吐词清晰：“阮炘荑。”
　　“阮炘荑，阮炘荑，炘荑……”阮镇贺兀自念了几遍，“怎么听着这么耳熟……”
　　阮苏阖眸，泪珠从眼角滑落。
　　自从所有人都理所应当地觉得她肚子里的孩子是林硕的时候，阮苏就发现了不对劲。
　　和莘翊有关的痕迹在慢慢消失，身边的人对她的记忆也在渐渐变淡，直至完全遗忘，查无此人。
　　就好像莘翊从来没有来过这个世界。
　　所有个一切不过是她的一场梦。
　　阮镇贺的葬礼办得很隆重，而阮苏也依照他的遗愿，将他骨灰洒入了大海。
　　十月中旬，黎沫预产期临近。
　　阮苏带着温惜寒去看她，并在医院门口顺手捎带了一个果篮。
　　黎沫看得直撇嘴：“阮董，你可以再抠搜一点。”
　　阮苏微微一笑，有些不舍地将一个红色锦囊递了过去：“给小侄女的。”
　　“你什么时候这么迷信了？”黎沫接过锦囊，用指腹碾了碾厚度。
　　阮苏移开目光，淡声道：“故人准备的。”
　　“你晚上再打开吧。”
　　“嗯。”黎沫将锦囊妥帖收好，瞅了眼阮苏肚子，半开玩笑半认真地说，“阮苏，不然我两家定个娃娃亲？”
　　“不了。”阮苏拒绝，语气清幽，“这事，我做不了主。”
　　看到这里，主系统“啧”了两声，明知故问道：【大人，你留了缕神识在锦囊上？】
　　“嗯。”莘翊神色颓然，声音沙哑，“黎沫女儿命里有两个劫，算是简单提个醒。”
　　回去路上，阮苏轻声问温惜寒：“小寒，你会喜欢姐姐生的小侄女吗？”
　　因为所有人都以为孩子是林硕的，便导致这个孩子并不是很受期待。
　　温惜寒点点头，语气肯定：“喜欢。”
　　“姐姐放心，我会好好照顾她的。”
　　阮苏失笑，抬手揉了揉温惜寒的后脑勺：“好。”
　　两个月后，阮炘荑出生了。
　　她眉眼几乎是和阮苏一个模子刻出来的，小小软软一只，不怎么喜欢哭闹，奶呼呼的，萌化了不少人。
　　莘翊隔着水幕摸了摸睡熟中小婴儿的脸，唇角勾起抹极浅的弧度：“很乖。”
　　阮易不知道是什么时候来的，冷不丁出声差点把莘翊吓了一跳：“小苏小时候可比她乖多了。”
　　莘翊悻悻地喊了声：“阮叔叔。”
　　但阮易看都没看她一眼，用不容拒绝的语气说：“等小苏回来后，这孩子一并带回来吧。”
　　“嗯。”
　　其实不用阮易开口，无论如何她都会将阮炘荑带回来的。
　　阮易还有事，只呆了一会儿便离开了。
　　莘翊则是直接住到了系统空间里，平时除却处理公务、开会，她一有空闲时间，就一直盯着水幕看。
　　转眼，奶呼呼的小婴儿就长成了粉雕玉琢的小女孩，就像她小名一样，又软又甜。
　　软软很会撒娇，还特别黏温惜寒，甚至有好几次，黏得阮苏都吃醋了。
　　阮苏身边的人都很喜欢软软，都乐意去宠她。
　　一起似乎都在往好的方向发展。
　　直到某一天，莘翊看见阮苏拿出一本相册。
　　书房里，许久未曾碰过画笔的女人，颤着手拿起一只素描笔，一脸虔诚地纸上勾勒出线条轮廓。
　　阮苏画得很慢，每落笔一次，就要闭上眼睛想许久。
　　等画画完，已是深夜。
　　看着画纸上的人，阮苏摁了摁眉心，默默将纸卡进了相册里。
　　隔天，阮苏一个人去了墓地。
　　阮炘荑八岁的时候，温惜寒在国外的父亲将她接了过去。
　　最亲的小姨突然离开，小奶团子一连不振了大半年，在某次赌起勇气打越洋电话未接通后，扑进阮苏怀里，哭得上气不接下气，嘴上囔囔着“再也不要喜欢小姨”了。
　　莘翊看得心痛，却什么都做不了。
　　水幕上的画面不断变化着，莘翊看着阮炘荑勤工俭学、做各种兼职，甚至还背着阮苏搞副业，不禁失笑。
　　这孩子倒是挺有经商头脑的。
　　但在看见阮炘荑将温惜寒拐进酒店那一幕后，莘翊笑不出来了。
　　主系统看热闹不嫌事大地问：【大人，你知道那人是谁吗？】
　　莘翊顿时有种不祥的预感。
　　主系统幸灾乐祸地说：【温惜寒，你女儿的亲亲小姨。】
　　莘翊：“……”
　　好消息必须分享，当天莘翊就将这个好消息告诉给了阮易：“阮叔，你要当曾外公了。”
　　“？？？”阮易一脸看神经病的表情看着她。
　　转手就把莘翊干的好事捅到了她满小世界度蜜月的父母那。
　　莘翊：“……”
　　之后的一段时间，莘翊都在忙于修改局里制定的某些规则。
　　阮易则被她生生拉上贼船，双方势力百年难得一见的统一了观念。
　　将一些事情安顿好，莘翊又让阮易帮了最后一个忙，便计划着再回小世界的事。
　　阮易刺她：“你倒是会以权谋私。”
　　莘翊不以为意地笑笑：“阮叔，上个世界让我懂得了一个道理。”
　　“她们有自己的思想，是有血有肉的人。所谓的小世界，也都是真实的。”
　　“长期的制高点禁锢了我们的思想，这与文字狱有何区别？”
　　许久，阮易才开口：“莘翊，将我外孙女平安接回来。”
　　S国，在知道阮炘荑的求婚计划后，莘翊叮嘱管家务必要全程配合。
　　在城堡看见阮苏那一刻，莘翊是意外的。
　　多年未见，她好像变了，又好像没有变，依旧是记忆里的模样。
　　在阮炘荑绕到温惜寒身后替她别簪子的时候，莘翊朝身侧的保镖使了个眼神，让他将提前准备好的烟花点燃。
　　漫天烟火齐放，莘翊从黑暗里走了出来。
　　她莞尔，一瞬不顺地看着阮苏，声音温柔轻软，一如当年：“苏苏，好久不见。”
　　作者有话说：
　　莘翊修改法则是为了阮炘荑以及阮易的外孙媳妇。
　　（让可以在小世界内挑选一些天赋好的在编人员。）
　　悄悄探头-.-
　　有想重逢的宝子吗？（小声念叨：有点怕写不好烂尾）


第156章 番外二十六
　　“苏苏, 好久不见。”
　　阮苏瞳孔一震，眼框不受控制地漫上薄红，视线也一点点变得模糊起来。
　　喉咙滚了两圈, 阮苏别过头，状似不经意地将眼角的湿润拂去, 再开口时声音哑得不成样子：“好久不见……”
　　确实是好久不见。
　　莘翊还是她记忆里的模样, 没有染上柴米油盐的烟火气，依旧年轻漂亮, 恍如隔日。
　　阮炘荑看看阮苏, 又看看站在几步之外的莘翊，紧握着温惜寒的手，一脸乖巧地喊了声：“妈咪。”
　　但她下一句话简直是语不惊人死不休：“你好年轻啊~”
　　温惜寒没来得捂阮炘荑的嘴, 忙用力扯了扯她的衣袖，这嘴甜归甜，却是将另一位得罪了个彻底。
　　阮炘荑：“……”
　　其实不用温惜寒提醒，她也注意到了身后源源不断的杀气。
　　若搁以前，自然是先跑为妙, 但现在不一样, 她好歹是有靠山的人了。
　　扯出个谄媚的笑容, 阮炘荑朝莘翊投去求救的目光。
　　眼中闪过丝笑意, 莘翊压着唇角淡声道：“管家。”
　　“先带小姐去餐厅吧。”
　　候在一旁的管家微微倾身, 用不是很流利的中文说：“小姐，请跟我来。”
　　阮炘荑可不敢去看阮苏，赶紧拉着温惜寒和管家走了。
　　莘翊往前走了两步，率先开口：“这些年, 你过得好吗？”
　　阮苏抿唇, 只回了短短两个字：“还行。”
　　空气再次变得安静起来, 第二次沉默，两人各有所思，都未开口。是类似于好久不见面突然袭来的那种尴尬。
　　也不知过了多久，可能是几分钟，也可能是十几分钟，阮苏看着莘翊幽深的眼睛问：“你还会走吗？”
　　莘翊摇头，轻叹口气道：“不走了。”
　　阮苏眼眸一亮，又问了遍：“真的？”
　　莘翊朝她勾了勾小拇指，眼眸含笑，神情坚定：“骗人小狗。”
　　很幼稚的行为。
　　但阮苏还是将小拇指勾了过去。
　　等两人慢慢散步到餐厅，阮炘荑正和温惜寒说着什么，脸上笑意不断，春风满面的，好不得意。
　　管家见莘翊回来，便安排佣人上菜。
　　阮苏面无表情地咳了一声，视而不见地径直掠了过去。
　　莘翊失笑，掩唇轻轻咳了两声。
　　阮苏猛地顿住脚步，转身询问道：“是哪里不舒服吗？要不要去医院看看？”
　　她以为莘翊的身体还像以前一样弱不禁风。
　　“不是。”莘翊很自然地挽住阮苏胳膊，俨然一副温雅淡然的模样，“软软，过来吃饭了。”
　　“好的，妈咪。”阮炘荑从沙发上起身，待落座后，她以牙还牙的无视阮苏，热情的同莘翊介绍道，“对了妈咪，给你介绍一下，这位是我的未婚妻，温惜寒。”
　　“你好。”莘翊露出最和蔼可亲的微笑，同当年那拐小面瘫的表情有着异曲同工之妙。
　　主系统看不下去了，差点自戳双目。
　　“……”温惜寒张了张唇，欲言又止地喊了声，“姐姐好……”
　　显然，莘翊对这个称呼很满意，她伸手摸向外套口袋，准备将提前准备的见面礼拿出来。
　　主系统是真的怕她又不着调地从包里摸出包糖。
　　知道它在想什么后，莘翊冷冷地吐出一个字：“滚。”
　　莘翊从包里摸出一个小首饰盒递了过去：“见面礼。”
　　“谢谢姐。”这一遍姐，温惜寒喊得顺口多了。
　　瞅见首饰盒里的白玉镯，阮炘荑故作吃醋地问：“妈咪，那我的呢？”
　　“管家。”
　　管家适时递来一份文件。
　　莘翊将文件一目十行地看了一遍，然后一脸慈蔼地给了阮炘荑：“这是给你的。”
　　“额……”阮炘荑总觉得她笑得不怀好意，但又禁不住好奇，接过文件就迫不及待地翻开了。
　　里面是一份股份转让书。
　　是阮氏集团将近百分之十的股份。
　　莘翊拿起刀叉，慢条斯理地切着盘子里的牛排，解释道：“这本来就是要给你的股份。”
　　在脱离小世界之前，莘翊就清点好财产，并立下了遗嘱，将名下的资产全部转给阮苏，但这其中唯一遗落了最后收购而来百分之十五的股份。
　　这么多年过去，股份经过稀释，缩水了近三分之一，所占的份额依旧不小，如今，也算是物归原主。
　　阮炘荑心情复杂地看着文件，笑得异常违心：“谢谢妈咪。”
　　不知道为什么，她总感觉莘翊在坑她，眼前的股份就跟烫手山芋一样，让她恨不得立马扔给阮苏。
　　阮苏抿了口红酒，眉眼灼灼地看着莘翊，那眼神好似在说：“我的呢？”
　　“呵~”莘翊轻笑出声，声音低低的，又磁又软，“晚上再给你。”
　　阮苏羞恼地乜了莘翊一眼，面无表情地将切好的牛排换到她面前，波澜不惊地开口：“软软，我也有份礼物要给你。”
　　阮炘荑咽了口唾沫，警惕地问：“什么礼物？”
　　阮苏语调清冷，慢幽幽地说道：“应该说是你外公给你准备的。”
　　莘翊叉起一块牛排喂进嘴里，细嚼慢咽地吃着，一副事不关己高高挂起的姿态。
　　心里的预感越来越强，阮炘荑讪笑两声：“是…是吗？”
　　莘翊端起红酒，微微朝温惜寒扬了扬杯子，她一个人看热闹不够，自然得再拉上一个人。
　　温惜寒颔首，端起酒杯回应。
　　“你外公给你留了百分之十五的股份，条件是等你进公司后才能生效。”话音刚落，阮苏就看见莘翊在喝酒，语气不免变得急切，“莘翊，你身体不好，不能喝酒！”
　　莘翊才刚尝到红酒味，正是意犹未尽，就被迫放下了酒杯。
　　她舔舔唇，回味着残留在唇齿间的酒味，眨了眨眼睛，凑身到阮苏耳边低语道：“苏苏，我身体早就好了。”
　　“或者说，这才是我原本的身体。”
　　看着对面两人旁若无人的调情，阮炘荑只觉牙酸，对温惜寒使了个眼神，拿起手机发了条消息过去：【姐姐，不然我们明天一早就溜吧？】
　　温惜寒神色如常地打着字：【为什么？】
　　【你不想和她们多呆一会儿？】
　　阮炘荑发了个[憔悴]的表情过去：【我觉得，她俩要联合起来坑我。】
　　温惜寒回了一串省略号。
　　事实证明，阮炘荑的直觉并没有出错。
　　第二天一早，城堡里就没了莘翊和阮苏的身影。
　　看着群里刷得飞快的消息，阮炘荑惴惴不安地点开邮箱。
　　果不其然，里面多了一封在凌晨发来的任职信。
　　而发信人正是她的好妈妈，阮苏。
　　不仅如此，阮苏还在wb上官宣了阮炘荑的身份，阮氏集团新任CEO及未来继承人。
　　阮炘荑一脸懵逼地wb截图发给阮苏：【？】
　　很快，阮苏发了一条语音过来。
　　深吸口气，阮炘荑点开了语音。
　　说话的人是莘翊，颇有临终托孤那味：【软软，你妈妈陪我去游山玩水了，阮氏就交给你了哦~】
　　这条语音，阮炘荑反反复复地听了好几遍，直到温惜寒洗漱好从浴室出来，她才被迫接受了现实，心如死灰地说：“姐姐，我们的假期可能要提前结束了。”
　　温惜寒：“？？？”
　　其实莘翊和阮苏并没有离开城堡。
　　当晚，莘翊编辑好微博，问道：“苏苏，这样发可以吗？”
　　阮苏只看了一眼：“可以，就这样发吧。”
　　莘翊“噢”了声，垂眸将微博发了出去。
　　发完微博，莘翊就把手机扔到一边，拿过阮苏手里的红酒喝了一大口，才勉强解了点酒瘾。
　　阮苏不是很赞同她喝酒，轻轻把酒杯抽了出来：“你少喝点酒。”
　　纤眉微挑，莘翊好整以暇地看着她。
　　阮苏势弱，默默将酒杯放下：“我也少喝点。”
　　“苏苏。”莘翊侧身，声音轻得像是错觉。
　　“嗯？”
　　莘翊幽幽叹了口气，语气幽怨：“你都不抱抱我吗？”
　　“我以为这么久没有见面，你会很想我的……”
　　下一秒，莘翊就被抱了个满怀。
　　阮苏抱得很用力，恨不得将怀中之人揉入骨血那种。
　　“莘翊，我很想你。”语调已经染上点哭腔，压抑许久的情绪终于在这一刻得到了倾诉。
　　莘翊回抱住她，涩声回应着：“苏苏，我也想你。”
　　“抱歉，让你等了这么久……”
　　话音刚落，脚下踩着的地板变成了柔软的草地。
　　这是第一次两人都在清醒的状况下进到芥子空间。
　　眸中闪过丝诧异，莘翊慢慢松开阮苏，斟酌着该怎么解释。
　　阮苏看上去一点都不惊讶，伸出右手朝莘翊讨要礼物：“我的见面礼呢？”
　　莘翊抬袖，风起花落间，漫天桃花洒下，落英缤纷景，美得不落凡尘。
　　似是知道莘翊要做什么，阮苏紧紧抓住她的手臂，干笑着问：“怎么突然这么正式？”
　　被阮苏一直托着，莘翊只好站着从怀里摸出枚戒指，缓缓套到了她的手指上，“这还算正式？”
　　离她计划简直差了十万八千里，阮苏只能庆幸是在芥子空间里，旁人窥探不得，不然要是被阮易知道她这么‘草率’的就将人给拐走了，定要被狠狠参上几本。
　　阮苏倾身抱住她，下巴垫在她瘦削的肩上，不自觉地蹭了蹭：“莘翊，我很高兴。”
　　桃花雨还在下，簌簌声不曾间断，嫩粉色的花瓣落到草地上，纤细的草茎颤了颤，衬得颜色更粉了，暗香浮动在空气中。
　　翌日，莘翊收到了主系统阴阳怪气的提醒：【大人，你的乖女儿正在找你。】
　　赤脚踩下床，莘翊随意披起件外袍，语调有恃无恐的：“那就让她找吧，找到算我输。”
　　毕竟这芥子空间可不是个摆设。
　　主系统无比汗颜地看着莘翊唤出水幕，饶有兴趣地看着城堡外面发生的趣事。
　　“莘翊？”身后传来阮苏的声音。
　　莘翊回眸，脸上挂起人畜无害地笑容：“苏苏，你醒啦？”
　　“嗯。”阮苏揉了揉眼睛，一抬眸注意到不远处的水幕，语气迟疑，“这是？”
　　“一道水幕。”莘翊脸不红心跳地说，“软软正找你呢。”
　　阮苏蹙眉，慢条斯理地穿上衣服，声音轻飘飘的：“那让她找吧。”
　　莘翊贴心替她将衣领整理好，故作忧虑地说：“可是这样，会不会不太好？”
　　主系统被她突如其来的茶艺茶到，尽可能地降低自己存在感。
　　“不会。”阮苏深深地看了她一眼，看破不说破，“昨晚不是说好了去旅游？”
　　莘翊应得有些不情愿，典型的得了便宜还卖乖：“好吧。”
　　水幕里，阮炘荑似乎是发现了不对劲，犹豫着点开了邮箱。
　　莘翊牵着阮苏的手，同她一起出了芥子空间。
　　“嗡嗡——”
　　阮苏放床头的手机震动了两下。
　　是阮炘荑发来的消息。
　　莘翊拿起手机，清了清嗓子，当着阮苏的面发了一条语音过去：【软软，你妈妈陪我去游山玩水了，阮氏就交给你了哦~】
　　不管阮炘荑是何反应，莘翊直接将手机关机，朝阮苏扬了扬眉，眸光清亮：“苏苏，我们第一站先去哪？”
　　阮苏做思考状，一本正经地提议：“不然先去刚刚那个空间？”
　　莘翊微楞，芥子空间很大，几乎自成一个小世界，若是游山玩水，倒也是个不错的去处。
　　主系统忧心忡忡地说：【大人，你悠着点，别又弄个小祖宗出来。】
　　莘翊：“……”
　　阮苏之所以会提出去芥子空间，是想了解莘翊的过往，也害怕她会再次离开她。
　　在知道阮苏的顾虑之后，莘翊什么都没有说，直接拉着她去了空间里最高处的宫殿。
　　“这是？”阮苏被眼前所看到的景象震撼到，一时竟忘了该说什么话。
　　宫殿处于高位，气温偏凉，莘翊拿出件狐裘披风披到阮苏肩上，随后用力推开了沉重的殿门。
　　莘翊负手而立，声音轻缥似越过时空传进了阮苏耳边：“这是我上一界成长的地方。”
　　“苏苏，还记得我和你说的那个小女孩吗？”
　　阮苏是何其的聪明，半猜测半肯定地说：“所以，那小女孩是我？”
　　莘翊没说是，也没说不是，只继续说道：“她身体不好，魂体先天不足，在她稍微长大一点后，她父亲便想了个办法将她送入各个小世界经历轮回以补齐缺失的魂体。”
　　“我和她只在幼时见过几次面，唯一有交集便是上一个小世界，也是我继承人考验的最后一个世界。”
　　“苏苏，这是你的最后一个世界。我会来这里，全然是因为你选中了我。”
　　你是我的因果。
　　阮苏消化着莘翊的话，咬着下唇问：“那你会回来，是……”
　　莘翊浅笑着说：“受你父亲之托，把你完好带回去。”
　　“嗯，顺带将他外孙女和外孙媳妇捎上。”
　　阮苏：“……”
　　【主系统：……】
　　说开后，两人避世一般，无忧无虑的在芥子空间里游山玩水般逛了大半年。
　　最后要不是阮苏放心不下阮炘荑和温惜寒，莘翊还真不愿出来。
　　三月底的A市机场。
　　莘翊拖着个行李箱，还没走到出口就看见了一人抱着一大束花来接机的阮炘荑和温惜寒。
　　稍滑下点墨镜，莘翊算是看清了阮炘荑怀里抱着的是什么花，好大一束鲜艳欲滴的康乃馨。
　　阮苏戴着口罩，清冷的眉眼被墨镜完美遮挡，察觉到莘翊步子上的迟疑，便问：“怎么了？”
　　莘翊笑了声，拉起她的手快步往出口走去：“看到软软了。”
　　待两人走近，阮炘荑以迅雷不及掩耳之势将抱着的康乃馨塞到阮苏怀里，随后热情地抱住莘翊：“妈咪，妈妈，欢迎回家~”
　　阮苏摘下墨镜，冷冷地扫了阮炘荑一眼。
　　阮炘荑很有眼力地松开莘翊，媚笑着问：“妈妈，蜜月度得怎么样啊？”
　　“姐，欢迎回家。”温惜寒浅笑着将拿着的月季花递给莘翊。
　　莘翊低头嗅了嗅花香：“很香，谢谢小寒。”
　　“车在哪？”阮苏冷不丁开口，眼不见心不烦地将墨镜戴了回去。
　　阮家老宅。
　　程叔早早地等在门口，不等阮苏开门下车，他就迎了上去：“大小姐。”
　　但在看见坐在阮苏身侧的莘翊后，他愣了一瞬，迟疑着喊道：“莘小姐？”
　　莘翊微微颔首，声音温澈：“程叔，是我。”
　　发觉自己的失态，程叔一连说了好几声“好”，忙将四人迎进了屋。
　　望着热情不断的程叔，阮炘荑抓了抓裤腿，神情-欲言又止，有好几次话到嘴边都被强行咽了下去。
　　阮苏正在泡茶，她先给莘翊倒了一杯，然后是温惜寒和阮炘荑，最后再是自己。
　　注意到坐立不安的阮炘荑，莘翊莞尔：“软软是想说什么吗？”
　　阮炘荑咳了声，余光看了眼正襟危坐的温惜寒，用斟酌的语气说道：“妈咪，我之前的假期还没有用完，你看你们都回来了……”
　　阮苏一言不发地抿着茶，动作优雅如画。
　　“这个啊……”莘翊故作为难地说，“软软，这才落地，我和苏苏得倒一下时差吧。”
　　阮炘荑赞同地点点头，嘴上附和道：“妈咪说的是。”
　　随后又开始卖惨：“妈咪你是不知道，妈妈不在公司坐阵的这段时间，我被那些个老股东弄得好惨，下属更是阳奉阴违的……”
　　温惜寒别过头，端起茶杯掩饰住了脸上的表情。
　　阮苏听得太阳穴直跳，恨不得立马把这小兔崽子扔出去。
　　“……”如果不是提前知道这闺女的本事，莘翊差点就信了。
　　唇角微抽，莘翊喝了口压惊，半斤拨八两地将问题抛给了阮苏：“嗯……其实我也不是很懂这方面，这个你要问苏苏了。”
　　“？？？”温惜寒和阮苏默契地对视一眼，互换了个复杂的眼神。
　　“咳。”阮苏翘起一条长腿，煞有其事地说，“我要休息几天，顺便去见几个朋友。”
　　阮炘荑顿时就焉了下来，兴致缺缺地“哦”了声。
　　在老宅休息一天后，阮苏带着莘翊去见了黎沫。
　　黎沫见到莘翊的时候恍了好半天的神，撇了一旁春风得意的阮苏，她启唇喊道：“小学妹。”
　　阮苏脸色以肉眼可见的速度冷了下来。
　　黎沫勾了勾唇，转身推开身后病房的门：“进来吧。”
　　病房上，一位肌肤瓷白、面容清隽的年轻女人正靠坐在床头抱着台笔记本查着什么资料，听见开门声，她抬起眼眸，声音有些虚弱：“妈妈。”
　　看见后面进来的阮苏和莘翊，她语气略显迟疑：“阮姨……”
　　莘翊缓步走到病床边，眸光深邃，淡声问：“想去找她？”
　　听见熟悉的声音，女人猛地抬起头，唇瓣嗫嚅着：“是您……”
　　莘翊拍了下她单薄的肩膀：“她在沿海的一个度假小岛上。”
　　“谢谢。”女人关上电脑，掀开被子作势下床。
　　“卿卿，你好好躺着——”黎沫想去拦她。
　　“黎小姐。”莘翊轻声劝道，“让她去吧。”
　　黎沫这一迟疑，女人就抓起手机跑出了病房，“不是，她是要去哪？”
　　莘翊耸了耸肩，看向阮苏，语调轻缓缠绻：“去见她心爱之人。”
　　阮苏一连休息了三个月，甩手掌柜当得阮炘荑羡慕嫉妒恨。
　　终于在某一天，她撂挑子不干了，留下一条消息就和温惜寒私奔了。
　　阮苏不得不重新当回阮氏的阮董，接手阮炘荑留下的烂摊子。
　　莘翊怕她辛苦，毫不犹豫地把主系统推了出来，让它帮阮苏分担点事务。
　　倒霉催的主系统：【？？？】
　　和着它就是天选打工人？不仅要处理局里的事情，还要处理小世界的？
　　有主系统分担，阮苏瞬间就轻松了，只负责开会的时候露一下面就行。
　　主系统骂骂咧咧有苦不敢言，千盼万盼终于盼到阮炘荑回来，迫不及待地把美差还了回去。
　　本想像阮苏一样借口休息三个月的阮炘荑：“？？？”
　　大概是处理阮氏的事务处理得孰能生巧了，主系统莫名生出老妈子心，主动帮阮炘荑分了点事务，好让她有时间去两位妈妈面前闲晃，期盼着找点乐子。
　　直到某一天，主系统告诉莘翊阮苏能脱离这个世界了。
　　莘翊紧握着阮苏的手，又问了一遍：“苏苏，你会忘记我吗？”
　　阮苏的回答一如既往：“不会。”
　　主系统开始倒计时，莘翊的意识渐渐被抽离。
　　再次睁眼，是熟悉的系统空间。
　　莘翊坐在软椅上，带记忆全部回笼后，起身快步往外走去。
　　内阁大门外。
　　阮易将莘翊上下打量一圈，没好气地问：“莘翊，我外孙女和外孙媳妇呢？”
　　莘翊咽了口唾沫，心虚开口：“阮叔叔，不然我再回去一趟？”
　　话落，紧闭着的大门缓缓打口，熟悉的清冷女声从里面传出，带着无奈：“爸——你又在为难她。”
　　阮易“哼”了声，忿忿地瞪了莘翊一眼，转身离开了。
　　阮苏赤着脚从虚空出来，面容精致清冷，语调却凉飕飕的：“再回去一趟？你一个人？”
　　莘翊上前一步抱住她，讨好道：“自然不是，苏苏你同我一道。”
　　“然后再将阮叔叔叫上？”
　　阮苏：“……”
　　捂住莘翊喋喋不休的嘴，阮苏唇角勾起浅浅弧度：“不叫他人，就你和我。”
　　多年之后，阮炘荑接任了内阁的位置。
　　莘翊的算盘落了空，另辟蹊径退位给了温惜寒。
　　然后两袖清风什么都不带，和阮苏满小世界的度蜜月去了。
　　后来，两人终于玩够了回了趟家。
　　见阮炘荑一个人处理着两边的事情，莘翊问：“小寒呢？怎么你一个人处理这些事情？”
　　阮炘荑托着下颌，愁容满面的：“在补觉呢。”
　　莘翊：“……”
　　下一秒，阮炘荑突然爆发了，吵闹着要离家出走。
　　莘翊可不依，拽起阮苏就溜了，同时还不忘出馊主意：“你努努力，争取培养个继承人。”
　　再后来，两人在某个小世界遇到了同样出来浪的阮炘荑和温惜寒。
　　阮炘荑看见她俩就绕道走，跟耗子遇见猫似的。
　　莘翊了然，肯定是小兔崽子带人偷溜出来的，转手就把小世界位置发了出去，让阮易来提人。
　　阮炘荑忿忿不平，要离家出走的心思更强了。
　　几次起义失败，她只能听信了莘翊的馊主意，计划从小就开始压榨。
　　再之后，两边高层握手言和，提得最多的就是那两位的事迹。
　　而两位正主还不知道在哪个小世界里游历。
　　作者有话说：
　　完结，撒花！
　　（全书完）



