


　　《重生还带卡顿的》作者：随长流

　　简介：
　　青梅竹马，同年同月，一A一O，天作之合。
　　没重生之前，顾轻言每每听到皆是嗤之以鼻，心想，好家伙，真娶了那座长年积雪的休眠火山，不怕雪崩也怕火山爆发的好吧！
　　同款嫌弃脸的温卿语亦是不屑一顾，就这种挑剔龟毛毒舌的超完美主义者，眼不瞎的都看不上。
　　重生之后，认清自己的顾轻言，始终走在驯服某只披着狮皮的刺猬之路。
　　而不明所以的温卿语，总是走在怀疑自家青梅是否精神异常或者被夺舍之路。

　　内容标签：青梅竹马，重生，相爱相杀，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：顾轻言温卿语┃配角：临随安简繁微谈欢欢卫绛彩┃其它：AO
　　一句话简介：嘴骗得了人，可心不会。
　　立意：懂得珍惜


第1章天生对头
　　青梅竹马，两小无猜，嗯...果然不太适合客厅里由口角冲突发展为揪头发掐架的那两个货，应该是冤家路窄，天生对头才是。
　　温峤，沈禾妻妻和顾惜，池诺妻妻面面相觑，皆是无可奈何的一笑，随后温顾二人一手一个嘴上教育一番，让她们面壁去了。
　　面壁的两人还不忘一人撇向一边，仿佛见到对方是件多么令她们讨厌的一件事情般。
　　对顾轻言而言，她朋友多，交际广，在哪都吃得香，跟谁都说得上几句，只有温卿语那个人前高冷人后对她各种炸毛的除外，相看两厌，相谈不欢。
　　于温卿语来说，这个世上只怕是没有比顾轻言还要讨厌的存在了，嘴上不饶人就算了还各种的挑剔、碎碎念。
　　只是两人无论如何不情愿，也没办法改变相邻而居的事实，也没办法改变十几年同桌如一日的场面，更没办法改变除去睡觉时间几乎都在一起的现实，可能偶尔是连觉都一起睡的情况。
　　当然，这场艰难的持久战一直到高中时期文理分班，顾轻言学理，温卿语学文之后，才算结束了一半。
　　大学时，顾轻言学医，温卿语出乎意料的学了表演，两人虽在同一座城市，却鲜少私底下见面，只因两家家长总是逮着机会就撮合她们，让她们越发的讨厌联系对方，和失联也差不了多少。
　　温卿语本硕连读后进了演艺圈，遇上了新人导演卫绛彩，在第三年将人带回家，宣布婚讯。
　　顾轻言是被迫回来的，默默领了顾惜的无数冷刀子和说教，暗自腹诽温卿语干嘛要结婚？干嘛那么早结婚？也铁嘴的坚信没娶到她，自己才不会后悔。
　　但也不知是为何，心里隐约有点小不舒服的感觉。
　　很快，顾轻言就被打脸了，也逐渐明白了原因。
　　分明自己好好的将人送到了婚房里，怎么才一个晚上人就没了？顾轻言顶着沉重迷茫的脑袋，直奔温卿语的新家。
　　顾轻言到时，卫绛彩一身狼狈，鼻青脸肿的被警察压制，话里话外满是嘲讽，“她的死，你们才要负最大的责任，家人？呵！”
　　红了眼的顾惜若不是被泣下如雨的池诺紧紧禁锢着，便不只是死瞪着还敢推卸责任的卫绛彩，而是直接弄死她。
　　沙发上，神色冷峻，眼眶红肿的温峤抱着泣不成声的沈禾，透骨酸心。
　　顾轻言迷蒙的看着这一切，茫然若失的往新房走去，不敢相信，不愿相信。顾轻言，赶快醒过来，这只是个噩梦而已。
　　新房外的警戒线和警察拦下了失魂落魄的顾轻言，房里是安详的永久沉睡下去的温卿语，顾轻言圆润的指甲深陷手心，为什么呢？
　　调查结果很快就出来了，温卿语是自己结束生命的，因为她以为的幸福，不过是心怀不轨的人所创造出来的假象，为财为势，为名为利。
　　卫绛彩的存在就像是压死骆驼的最后一根稻草，让看似漠视一切实则内心敏感的温卿语绝望了。
　　顾轻言呆滞的看着悲痛欲绝的两家家长，悔不当初，轻易的将温卿语交给了那种人。
　　痛失爱女的温家妻妻，受不住打击，在温卿语的葬礼结束之后，前后病倒了，池诺搁下工作，留在温家照顾她们，顾惜则是撑起温顾两家的公司，动用了一切势力将卫绛彩打进地狱，让她尝试何谓生不如死。
　　顾轻言从医院辞了职，回到公司，和顾惜从头学着打理公司，撑起两个家庭。
　　后来的某一年里，顾轻言无意得知高二分班之后，温卿语因为拒绝了当时一个顶级alpha而被孤立的事，半天都回不了神。
　　那时，她才算是彻底理解了卫绛彩的‘疯言疯语’不是无的放矢，而是有根有据的事实。也理解了温卿语为何突然去学了表演，想要掩饰自己的真实想法又暗藏着被关注被在乎的小希冀。
　　只是，她太蠢没发现，太自私没关心。
　　当冰封内心，用名为冷漠的面具只为保护自己的刺猬，遇上不怀好意的百般讨好，虚伪的体贴温柔，是足以让一个自制多年，掩饰太平的人失守的。
　　青梅竹马，一起长大，听起来似是十分熟稔，却迟钝得连个虚伪的人都比不上。
　　顾轻言无颜的看着墓碑上不苟言笑的温卿语，心疼自责，懊悔不已，却再无法弥补她曾经受过的一切伤害。
　　在两家公司稳定之后，顾轻言学了表演，温卿语来不及实现的梦想，她会替她完成。
　　45岁前，顾轻言用顾卿言这个名字拿下了所有重量级的奖项，48岁之后的一两年里，两家的家长一一离开了这个世界。
　　而依旧单身的顾轻言，在送走顾惜之后，将温顾两家的公司合并，交由职业的经理人，除去公司运转余下的以温卿语的名义捐助慈善公益。将一切安排好之后，顾轻言提前离开了这个再没了牵绊的世界。


第2章重生
　　“顾轻言，快点起床，再不起就迟到了。”顾惜临危受妻命来叫顾轻言起床，将房门敲得砰砰作响，不耐烦道，“顾轻言，你听到没有？快点起来，你迟到就算了，别连累小语也跟着迟到。”
　　顾轻言被吵得拧紧了眉，脑袋闷在被子下，迟钝的想着，“妈妈还是这么暴躁。”
　　“顾轻言，我数三声，再不起我就砸门了，1...”顾惜大力的拍着门，不耐烦的皱紧眉。
　　顾轻言猛然惊醒，不敢置信的被子一掀，飞奔下床，打开房门后险些被拳头砸中，也浑然不在意，瞪圆了双目抬头看着暴脾气的顾惜，狠掐了下自己的大腿，疼得差点落泪的惊喜道，“妈妈，你不是死了吗？”
　　顾惜一脸黑线，攥紧拳头，深深呼吸，暗示自己这是亲生的，亲生的，揍死这个熊孩子，会被老婆揍死，冲动是魔鬼！
　　顾轻言这会顾不上她面沉如水的模样，低头看看自己，再回头看看房间，恍然大悟的绕开还在做心理暗示的顾惜，飞奔下楼，直奔隔壁温家。
　　顾轻言熟门熟路的冲进餐厅，看着端坐在餐桌前用着早餐的温卿语，顾轻言险些就没忍住泪腺，大步上前，熊抱住被她这诡异模样惊住的温卿语，嗅着她身上幽香四溢、沁人心脾的昙花香味自顾道，“温卿语，我要娶你！”
　　温卿语，现16岁，非重生者推开熊抱着自己的人，压着不快和诡异道，“有病就是去看医生。”
　　沈禾和温峤对视一眼，默契十足的从对方眼中看到有戏二字。
　　沈禾乐完，才注意到顾轻言赤着脚穿着睡衣来，急忙去玄关处拿来顾轻言的拖鞋，让她穿上，“这事有空再说，刷牙洗脸吃早餐。”
　　“哦，谢谢禾姨姨。”顾轻言从狂喜中缓过劲来，为了不被当初疯子，乖乖的让自己平复下来，上楼去属于自己的房间洗漱，换上备用的校服，再次下楼。
　　追到温家的顾惜对早上胡乱说话的顾轻言视而不见，专心的蹭早餐。
　　池诺带着温婉的笑走向一丝不苟的顾轻言，认真的测着被妻子怀疑发烧了的女儿的额温，未觉有异，温柔的摸摸她的头，轻声道，“昨晚做噩梦了？”
　　“...嗯，很恐怖。”顾轻言无比怀念的窝在池诺温暖的怀抱里，声音里夹着哭腔。
　　池诺感觉到女儿的哭腔，吻了下她的额，一下一下抚着她的后背，柔声哄着她，“小言不怕，只是梦而已。”
　　“啧，”看不过眼的顾惜，上前将妻子夺回怀中，嫌弃的看着眼红红的顾轻言，“噩梦有什么好怕的，你一个alpha还撒娇？”
　　“你够了。”池诺伸手掐了下她的手臂，挣开她，探手将顾轻言抱在怀里，“别听妈妈瞎说，小言害怕就说害怕，这很正常，才不会丢脸呢。”
　　“慈母多败儿。”顾惜小声的嘀咕一句，换来了池诺的标准微笑，不敢造次了，干巴巴一笑，回座。
　　顾轻言看着熟悉的场景，熟悉的带着生命力的家人，在自家妈咪的怀里，没有顾忌，没有压力的放声大哭。
　　沈禾见顾轻言哭得那么伤心，生气的瞪一眼心虚的顾惜，吐槽她一句，“若说小言有什么不好的，那都是你基因的缘故。”
　　顾惜无言以对，举双手投降，惹哭了一个，可不敢再招自家老婆和她闺蜜生气，理亏的再次起身走向母女二人，伸手将她们抱住，僵硬的道歉，“行了，千错万错都是我的错，别哭了，上学迟到了。”
　　池诺嫌弃的剜她一眼，就这也好意思叫道歉呢？可还是先将怀里的人哄好，“小言不哭了，你看，妈妈已经跟你道歉了，你就大方的原谅她一次，好不好？”
　　顾轻言发泄完积压多年的负面情绪，慢慢的收了声，接过沈禾递上的纸巾，擦着眼泪，抽抽噎噎的摇着头，“不关妈妈的事。”
　　顾惜怔愣的看着小花猫似的顾轻言，轻轻一笑，伸手揉着她的头，“哦？那你哭那么起劲，谁欺负你了？”
　　“没，昨晚的噩梦太可怕了，你们全都不在，就剩我一个人。”顾轻言不像往常的炸毛模样，任由顾惜揉乱她的头发。
　　池诺看着反常的女儿，拍掉顾惜的手，摸摸她的脸颊，安抚道，“不怕，梦都是反的，嗯？”
　　“嗯。”顾轻言重重的点了下头，握住池诺和沈禾的手，看着生命中最重要的几人，感谢上天给了她一个弥补的机会。
　　因为一大早顾轻言的极度反常，最终顾轻言和纠结的温卿语双双迟到。
　　临下车前，送她们的顾惜老生常谈的叮嘱着顾轻言，“记住，你是个alpha，小语是柔弱的omega，你有责任要好好保护她，听到没有？”
　　“我会的。”顾轻言认真的应下，忽略她们的诧异目光，直接下车，直勾勾的盯着失神的温卿语，轻笑道，“走了。”
　　“惜姨姨再见。”温卿语回过神后和顾惜道了别才下车，和等着她的顾轻言并肩而行。
　　顾轻言将温卿语送到了文科班的教室，不急不徐的扫视着教室里的人，暗自确认着前世欺负过她的那些人，一一记上。
　　“还不走？”温卿语已经无法用语言来描述顾轻言的异常了。
　　“等一下，”顾轻言扫到一个眼熟的女生，招手让她出来，“你是简二的表妹对吧？”
　　“嗯，有事吗？”谈欢欢和顾轻言见过几面，知道这人是她表姐的死党，好脾气的问着。
　　“有，”顾轻言指向身边的温卿语，带着笑意道，“她是温卿语，和你一样是omega，你帮忙照顾几天，回头我请你和你表姐吃饭。”
　　“行啊，没问题。”身为吃货，自然能为美食抛头颅洒热血，谈欢欢爽快的应承了。
　　温卿语眸色微愠的侧身看向自作主张的顾轻言，又不好当着人家的面让人失了面子，只得紧抿着唇，表达不乐意。
　　“那你们进去吧，我走了。”顾轻言怎么可能不知道某人心头冒火，转身就溜得飞快。
　　“温同学，我们进去吧，我还没有同桌，你和我坐吧？”谈欢欢热情的将人招呼进教室里，往自己占据的好位置上带。
　　温卿语暗自将帐算在顾轻言头上，无奈的跟上了。
　　“顾三，你迟到了，你果然迟到了。”简繁微一脸不出所料的将人拽到自己特意为她留的位置，“你要庆幸，老师们恰好开了临时会议，不然你就好看了。”
　　“哦，”实际已然请了假的顾轻言见着两个老友，半点新奇没有的轻飘飘的应着，自然的回头和后桌的临随安打了招呼，“临大。”
　　“你迟到，不就表示你家青梅也迟到了。你居然没成冰雕，你青梅经历了暑假，功力减退了？”简繁微拍着她的大腿，检验着冰冻化程度。
　　顾轻言无语的看着她明显想看好戏的嘴脸，嫌弃的一撇嘴，转回正题，“以前班里的人好像没有和温卿语走得近的，知道是什么原因吗？”
　　“怕冷。”临随安真是没想到顾轻言居然会主动关心她青梅的交友情况，反常，事出反常必有妖啊！
　　简繁微显然也是被惊吓到了，颤颤巍巍的伸手探了下顾轻言的额温，疑惑道，“没发烧啊，你不会是被魂穿了吧？”
　　顾轻言无言以对的拍开她的爪子，正色道，“会说人话吗？我关心我青梅难道不是正常的事？”
　　“呵呵！”简繁微和临随安互视一眼，给某人留足了颜面，异口同声道，“谁关心她谁是狗！这话耳熟得很。”
　　“...”顾轻言再次无言的看着默契击掌的二人，举手投降，“我是，我狗。”
　　“我真想知道温卿语是怎么在一个暑假期间成功转变一个人的基因的。”简繁微状似悄咪咪的和临随安说着，搞得她现在都想冲去文科班看看那朵盛开于雪山上的高岭之花了。
　　“法术？魔法？傀儡术？爱情魔力？”临随安亦是来了劲的逗着已然望向天花板的人，这叫风水轮流转，所以说啊，做人留一线，日后好相见嘛！
　　“还能不能好好说话了？”顾轻言嫌弃的一撇嘴，怎么要个答案就这么难呢？
　　简繁微不逗她，略一思索才道，“可能是你家青梅看着太高冷，不好接近。”
　　“没有旁边的丑姑娘，怎能衬托女神的美丽？”临随安双手握拳堆叠于桌上，将脑袋搁上，轻飘飘道，“可能她们都不想当丑姑娘？”
　　顾轻言沉默一瞬，更加坚定转班的想法。
　　尚不知道顾轻言想法的两人复又来劲的逗着她，“心疼了吧？...”
　　顾轻言也不搭理两个叭叭调侃自己的，趁着空档开口，“还有件事和你们说，我要转去文科班。”
　　“...”本来还津津有味的两人，同时石化了。
　　“顾狗子，”简繁微最先开火，揪着顾轻言的领子，生气道，“说好的3A一生一起走呢？我和临大可是为了你伟大的医生生涯，才填的理科，你现在为了Omega抛弃我们？顾轻言，你有良心吗？你良心被自己吃了？”
　　顾轻言很清楚自己被内涵了，将她的爪子扯下来，理直气壮道，“身处民主社会，还是少数服从多数的好，所以我是为了遵从你们的意见，一起转文科班的。”
　　“呸，”临随安见过狗的，没见过这么狗的，冷淡道，“那敢情好，就转文科，但是不进温卿语的火箭班，能做到？”
　　“不能。”顾轻言毫不犹豫的开口，于是被两个人压着胖揍了一顿，而转文科的事也定下了。


第3章变化
　　温卿语在上课铃声的帮助下，暂时摆脱了热情无限的谈欢欢，得到了短暂的清静，不带拖沓的将帐记在顾轻言的头上。顺便分神想了想今早顾轻言的失态模样，总觉得事情并不像她所说的那么简单，毕竟她可不像是个会被噩梦吓哭的。
　　谈欢欢瞟见自己的同桌似乎走了神，在老师发现之前，暗戳戳的扯了下她的袖子，示意她专心，免得被点上。
　　温卿语微显错愕了一秒，敛了神情，递了个感谢的眼神予她，专心听讲。
　　谈欢欢带点小得意的，兴致高昂的将这件小事记上本本，等着向顾轻言邀功。
　　一下课，温卿语就被尚不熟悉她性子又好奇或感兴趣的同班同学围住了，面色微冷的看着他们，紧抿着唇。
　　顾轻言甩下那两个暂时拴一条绳上的，直奔文科班的火箭班，也就是温卿语所在的教室。站在门外，目光直接落在人群聚集的地方，不悦的拧着眉看着其中几个在她本子上的人，大步上前挤开人群，瞧着下唇都抿白了的人，朝温卿语道，“出来一下，我有话与你说。”
　　“嗯。”温卿语有那么一瞬感激了下唯一的死对头，顺着她的话，起身跟着她一起离开了令人沉闷的人群。
　　到了僻静地方，温卿语仔细的打量起长身如玉的alpha，隐隐觉得这个在她面前总是十分幼稚的人突然有种老成持重的感觉。
　　温卿语若有所思的看眼她脖子后的阻隔贴，要不是隐约嗅到她身上轻微的雪松味，温卿语都要怀疑这人是不是假的了，“你今天真的特别怪。”
　　“怪好看的？”顾轻言被喜欢土味情话的简繁微潜移默化数十年，下意识的顺口接了。
　　温卿语眉一挑，递了个眼神让她自己品，随即移开视线眺望远方的绿意。心想，果然本性难移。
　　若换作前世的顾轻言，此时已经相谈不欢的跳脚走人了，可现在的顾轻言却是心怀感激的凝望着她疏离的漠然模样，怎样都好，只要你喜乐平安。
　　温卿语不习惯的侧首看了下一直落在她脸上的灼热视线，没有意料之中的玩味，得意，反而是满眸的专注？怜惜？什么鬼？
　　温卿语别扭怪异的伸手推着她的脸颊，让她正视大自然，冰凉的语气里交杂着些许的恼意，“啧。”
　　顾轻言眉开眼笑的任由着她的动作，很好，不是冷冰冰，没生气的。
　　上课铃响，温卿语转身就走，让顾轻言伸手拽着袖子，回眸疑惑的看她，“说。”
　　“有人欺负你要说，我帮你揍人，别自己闷着，懂？”顾轻言松开她的袖子，不苟言笑的盯着她微变的眸，随即带了轻浅笑意拍拍她的脑袋，在她发飙还手之前，甩开大长腿秒闪。
　　温卿语横了眼跑得比兔子还快的某人，越发看不懂这人到底打的什么小算盘。
　　经过了许久的沉思之后，温卿语隐隐觉得某人将计就计的可能性很大，毕竟自从她们分化后，尤其是分成一A一O之后，两家家长就越发的想把她们凑成一对。就某人的爆炸宣言外加今天格外反常的举动来说，温卿语越想越觉得她就是故意将所有压力踢到她身上，让她反抗家长的意见，自己在后面坐享渔翁之利。
　　若不是这会正上着课，温卿语肯定坐不住，去寻顾轻言质问清楚了，可就是因着被迫冷静的关系，让她理智了下来，准备静看着某人的表演，搜寻到确切的证据之后，将人告了。
　　而被暗戳戳贯上心机重的顾轻言，这会正和临随安，简繁微填着转班的申请表。
　　午饭，是顶三A二O一起吃的，这个特殊的组合一进食堂，立即吸引了无数的目光。
　　温卿语冷漠惯了没感觉，自顾排队，立于她身后的顾轻言，更是直接忽略了，毕竟前世体验过演员的职业，这种场面早已无感。
　　临随安素来不关心旁人的目光，淡然的在顾轻言身后玩着手机。
　　简繁微站在她身后，趴在她肩上看着她玩游戏，比她还专注于游戏，别人看是别人的事，关她什么事？
　　五人之中最正常的非谈欢欢莫属，但她算是镇定的，悄咪咪的扒着自家表姐的手臂，不去看旁人。
　　买完饭，温卿语奇怪的瞟了一眼顾轻言的餐盘，素来无辣不欢的居然半点辣都不见，还素得可怕？
　　她不知道顾轻言这是惯性使然，因为前世工作繁忙，三餐不定，又加上饮酒过度的缘故，顾轻言胃病很严重，只能戒掉很多东西。
　　“顾三，你拿自己当羊养呢？”简繁微在她身边落了座，探头看着她那连油水都缺乏的餐盘，难掩诧异。
　　“病了？”临随安奇怪的抬眸打量着她的脸色，奇怪她突然改变的饮食习惯，带点担忧。
　　“没，”顾轻言也是在她们怪异的目光中，后知后觉想起自己的身体不是以前那具不堪刺激的身体了，迟疑了一下，随意扯了个借口，“换换口味。”
　　“哦...换换口味！”简繁微拉长语调带着调笑意味的挑挑眉，意有所指的看看她对面温卿语的餐盘，果然亦是素得不行。
　　临随安明显和她想到一处了，递了个鄙夷的目光给顾轻言，啧，被拿下的人连个人口味都不配拥有了。
　　不明所以的谈欢欢，左顾右盼之后，见她们没什么别的八卦要曝，低头开饭。
　　温卿语淡定收回目光，事不关己的忽略感觉到的两道探究打量目光，故作不察的认真用餐。
　　顾轻言转班的事，等到池诺下班，两母女交谈过后就定下了。
　　顾惜回家时，顾轻言已经睡下了，听完池诺代为转达的消息，惊讶道，“她不是要学医？”
　　“她说不学了，改学商业管理，说是要回来继承家业。”池诺初初听闻也如顾惜一般惊讶，可见顾轻言一丝不苟，条理分明的讲完自己的人生规划，也就当场答应了。
　　“高兴了吧？”池诺拍拍顾惜随即转喜的俏颜，想当初，顾轻言说要学医时，她可是废了好大的劲安抚好顾惜的，这下，嗯？有点亏的感觉啊。
　　“高兴是高兴，只是依着她那九头牛都拽不回来的性子，怎么就突然改变心意了？不会过段日子又变了吧？”顾惜拉过妻子的手，轻轻的吻了下她的手心，略显担忧。
　　池诺回想了一下，摇摇头，正色道，“你觉不觉得，今天的小言有种突然长大了的感觉？”
　　“嗯。”顾惜轻轻颔首，还残存点点诧异的和她道，“今天我叮嘱她照顾小语，她一本正经的应下了，我都呆了好几秒呢。也不知道是不是昨晚的噩梦对她的惊吓太大了？”
　　“你先去洗澡，我去看看她。”池诺听完顾惜的话，不由担心起顾轻言的状态，催促她之后，就披上外袍出了房间。
　　房门被推开，浅眠的顾轻言就清醒了，疑惑的打开了台灯，看着眉目染了担忧的池诺，不解道，“妈咪，怎么了吗？”
　　池诺看着2小时前就进房间的顾轻言，照理说这会应该睡熟了，可现在却带着迷蒙的睡眼起身了，让她越发的感觉不安。浅笑着走向女儿，拿出床头柜抽屉的旧童话书，坐在床上，揽过女儿让她靠在自己身上，轻抚着她的发顶，柔声道，“想听什么故事？”
　　顾轻言顿时就明白了她的用意，搂住她纤细的腰身，嗅着她身上的的书卷气，顿觉安心，不自觉的撒着娇，“只要是妈咪念的都好。”
　　池诺轻笑着吻了下依赖着她的女儿，随意的翻了一篇，轻柔的念着，“故事发生在很久很久以前...”
　　顾惜洗完澡出来，却没看到老婆的身影，只能出房间去找人了。
　　站在顾轻言的房间外就听到了独属于妻子的柔软语调，顾惜有点嫉妒了，放轻脚步的探头，结果更是醋意横生。
　　轻手轻脚的移进房中，不想本在池诺怀里闭上眼的人，再次睁开了眼睛，呆呆的看着自己。
　　顾惜下意识移眸看向自己老婆大人，果不其然的收到了不善的一横，登时还给顾轻言，无言的指责她干嘛要醒。
　　顾轻言无语的闭上眼睛，抱紧池诺，倒不像往日随即告状。
　　“你自己睡，晚上我和小言睡。”池诺亲亲女儿的发，漠视了呆怔着的顾惜，接着念下去。
　　“...”顾惜小心翼翼的挪了下脚步，可怜兮兮的拽着她的衣角，晃了晃，眼带乞求。
　　池诺连眼神都未分与她，不带停顿的念着，就像房中没这个人一般。
　　顾轻言先妥协了，松开手，躺回床上看着两人，“妈咪妈妈都回去睡吧，今天辛苦了一天，好好休息吧。”
　　顾惜不太适应女儿这副贴心小棉袄的样，微皱了皱眉，伸手探向她的额头，只是在半道上被池诺拍掉了，惊惶道，“小言最近是不是压力太大了？或者有什么事？你可以说出来，妈妈妈咪会帮你解决的。”
　　顾轻言只想望天，她们眼中的熊孩子突然变乖总是会格外引她们注目，无奈道，“没有，只是想通了些事。”
　　池诺怜惜的抚着她的头，轻声道，“我们小言长大了，不过小言开心做自己，才是妈妈妈咪想看到的。”
　　“我知道的，”顾轻言蹭蹭她的掌心，像只萌萌的小兽般，开心的呲着牙，“我也想你们轻松一点。”
　　池诺心暖得不行，直接躺下，抱紧了女儿，感动的亲着她的脸颊，“乖女。”
　　顾惜见这架势就知道了结果，转身去关门，坐在池诺这边，让其乐融融的母女挪个地给她。
　　于是，一家三口，难得的再次同睡在一张床上，想想也有差不多十年了，顾惜睡着前朦胧的想着。
　　当然这份温情在隔天早上，池诺回房间洗漱换衣服之后，打破了。
　　“小言，你是大alpha了，你妈咪是有A的O了，以后要拒绝你妈咪同睡的提议，知道吗？”顾惜半搭着女儿的肩膀，听似小声劝说，实则威胁。
　　顾轻言还能怎么样？无语的扫了眼醋精上身的妈妈，讨价还价，“那你答应我，让我进公司跟着你学习。”
　　“玩真的？”顾惜倒是不介意，毕竟先了解一下也是不错的选择，但是就怕吓跑她。
　　“不玩，认真的。”顾轻言要想提前给温卿语铺路的话，最先要过的还是家长这关，去公司才有表现的机会，让她们信服自己。
　　“成。”顾惜盯着她沉静如水的眼眸，真心感受到女儿的变化，真是长大了。


第4章转班
　　温卿语是在顾轻言三人转完班，光明正大的占据班级的位置时才发现的。转班就转班吧，她也不觉得有什么，可是...
　　温卿语转头瞪着身边的‘名新实旧’的同桌，好不容易才摆脱的人，为什么短短几天时间就又滚回来了？为什么呢？
　　“再瞪眼睛也就那般大，别吓人了。”顾轻言对她这种态度是十分的不意外，她要是没反应，她才觉得奇怪勒。
　　“不学医了？”温卿语扫了眼她的书桌，发现她往日必带的那堆砖头似的医书居然一本都没有，好奇的多看了一会。
　　顾轻言轻笑着颔首，骨节分明的瓷白长指灵巧的转动着圆珠笔，“关心我？”
　　“连自己都治不好，不去祸害别人是对的。”温卿语冷淡的收回视线，屏蔽身边的人。
　　顾轻言被骂了也不在意，反而觉得温卿语这般带刺的样子很有趣，不急不徐的转悠着手中的笔，扭头看向窗外熟悉的校园，倒有几分怀念。前世她一度迁怒着这个让温卿语受罪的学校，现在却因着身边的人改变了心境，她想让她尝试一次美好欢乐的校园生活，也算是对她的弥补。
　　温卿语习惯某人吵闹碎念的模样，突然安静下来的顾轻言，散发着不一样气息的顾轻言，微蹙的眉间染了几缕哀思的顾轻言，让她觉得陌生。虽然她自认为两人不熟，但是现在的顾轻言像是包裹着一层透明的薄膜般，将所有人隔绝在自己的世界之外，别人走不进去，她也出不来。
　　温卿语不明白只是一个噩梦，怎么就让她变了性情？
　　沉浸在自己世界的两人纷纷遗忘了，一个专注的看着窗外，一个专注的看着那个看着窗外的人，旁若无人。
　　简繁微默默的掏出手机，确保声音关掉了，将这千年难得一见的场面拍摄下来，和临随安小声的咬耳朵，“不知道的，还以为温卿语暗恋咱顾三呢！你瞧瞧这深情专注的样，怪不得顾三败了。”
　　“这照片发我一份，”临随安若有所思的点头认同她的想法，等收到了照片，立即道，“顾三今年的生日礼物就是这个了。”
　　“抠不死你！”简繁微鄙夷外加嫌弃的白她一眼，“我是所有者，这礼物算是我的，你自己想辙去。”
　　“呵！”临随安冷笑一声，将手机揣兜里，冷眼睇她，“这话有本事和她们俩说去，只要你敢，我不跟你抢。”
　　“...算你狠！”简繁微还能如何，只能认怂，否则顾三的生日没到，她就会先被去世。
　　临随安挑眉扬笑，往日清冷的面庞，稍稍泄露点柔意，难掩的好心情。
　　简繁微无语的望天，这个狗是真的狗，得了便宜还卖乖，小心她一翻两瞪眼，拖她下水。
　　“不用歪歪，有本事就上。”临随安不用过脑子就知道她的想法，挑衅的对她勾勾手指头。
　　简繁微指指顾轻言的方向，淡定一笑，“卤水点豆腐，一物降一物，顾三都栽了，你也不远了，我等着看。”
　　“彼此彼此。”临随安更是淡定，双手环抱着，若有所思的看着简繁微，坚决道，“看你的面相，就知道未来一定是个妻管严。”
　　“临半仙？”简繁微直白的嘲笑了，装模做样的掐指一算，压着嗓音，“年轻人，你未来才是妻管严，先存点私房钱以备不时之需吧。”
　　早就回神来找她们，结果不小心听到后两句话的顾轻言，抿唇忍笑，“两位大仙要不帮我算一卦？”
　　简繁微、临随安不约而同的看向她，异口同声的坚决道，“妻管严无疑！”
　　顾轻言失笑摇头，略带同情的拍拍两人的肩膀，不带走一片云彩的拂袖而去了。
　　出去恰巧经过她们的温卿语，轻飘飘的扔下一句，“你们确定有人愿意嫁她？”
　　临随安，简繁微被某人骚操作搞懵了一秒，正想怼她，不料未来的正主亲口吐槽，登时逗乐了两人，抱团取笑呆楞着没走远的顾轻言，齐齐发声，“该。”
　　上课之后，顾轻言还是有点较真的拿自己和卫绛彩比，她不就是比自己会油腔滑调，会虚情假意，会假模假样吗？
　　顾轻言心气不顺的瞪一眼认真上课的温卿语，呵！居然喜欢伪君子，没品位！
　　顾轻言冷哼一声，低头看书，未几，习惯性的在书上画起了人体骨骼图，神情专注，全心浸入。
　　温卿语看了眼点完名没人搭理而有点生气的老师，又看眼被点名而不自知已然走火入魔了的顾轻言，拿笔戳戳她的手臂，顺便扫了眼她快画完的图，深深的看她一眼。
　　“别吵。”顾轻言被打扰了，生气的低声喝着，紧拧着眉，接着画趾骨。
　　讲台上的老师推了推眼镜，走下讲台，往顾轻言她们这桌靠近，仔细的看了下顾轻言的画，耐心的等着她把剩余的脚部骨头画完，才道，“顾同学这么热爱医学，为什么转文班呢？”
　　顾轻言刚画完，注意力还没从画里移出来，模糊的听到尾句，下意识的接话，“当然是因为温卿语啊。”
　　“哇喔...”除去冷淡隐隐藏着火气的温卿语，看戏的临简二人外，其他人皆是不客气的起着哄。
　　那老师也没想到会问出这么个荒唐的答案，扬手示意同学们安静下来，随后敲敲顾轻言的桌面，“下课到办公室来一趟。”
　　顾轻言是因着起哄声才回过神，第一时间看向拒绝对视的温卿语，愣了愣，又被老师敲桌子的声音唤回跑飞的思绪，淡定的点头，还十分的体贴道，“要不要叫家长？我妈咪今天有空。”
　　“...好。”还真没见过这么体贴的学生呢！那老师脸色有点黑的走向讲台，接着上课。
　　顾轻言见没她的事了，就仔细的检视着自己完成的骨骼图，有点嫌弃，毕竟刚才分了神，有一处没画好。顾轻言拿着大一点的水笔将那幅图彻底抹黑了，而后认真上起课。
　　温卿语余光扫到了她的动作，不用想就知道了原因，这人太过追求完美了，有一丁点缺陷都不要，典型的完美主义者，龟毛处女座。
　　下课之后，顾轻言让临简二人照看着温卿语，自己去办公室，还不忘联系池诺，将课堂的事一五一十的告诉她，让她来一趟。
　　顾轻言礼貌的敲门进办公室，顺着那位老师的意思去见自己的新班主任，“您好，我是顾轻言，我妈咪一小时之后会到。”
　　教学这么多年，第一次碰上这么‘有礼貌还体贴’的学生，江科一时间无话可说，好半晌才道，“我听你之前的班主任说过，你很喜欢医学，本来转班他就挺不支持的，觉得浪费了你的天赋。我听李老师说你是因为温同学选择转班，这样是不是对自己不太负责呢？恋爱呢，老师是不太支持的，你如果真的喜欢温同学，是不是等到了大学再说，思想上各个方面才能担负起别人的人生，你觉得呢？”
　　“老师，现在是我单方面的在追温卿语，您有任何问题都可以直接找我，别打扰她学习，我怕她生气。”顾轻言先将底线搁下，才慢慢的和班主任老师‘谈心’，“老师觉得我转班浪费天赋，对自己不负责任，我自己觉得不会，有舍有得，我比较贪心，想选择对自己来说更重要的人。至于恋爱，嗯...就温卿语现在的态度来说，于我而言，这是一场拉锯战，所以老师不用担心我们会早恋的，而学习方面的话，我不会耽误的，也不会耽误她，请老师放心。”
　　江科被堵得严严实实，再者顾轻言态度又极其端正有礼，更让他无话可驳，顿时心塞得不行，摆摆手让她走人。现在的学生，好难教！
　　顾轻言可不知道这会已经被江科冠上问题学生的帽子，悠哉游哉的回了教室，全然无视旁人的注视和奇怪眼神。
　　温卿语被围观许久之后，嫌吵躲了出去，却不想多了两条小尾巴，无语的回头看向她们，“作甚？”
　　“你家顾三让我们照看你。”简繁微不急不徐的对上她常年不变的冰山脸，往日的疏离瞬间变成揶揄和打趣。
　　“...慎言。”温卿语这会只想打死那个乱说话的顾某人。
　　“好的，你家顾轻言让我们照看你。”临随安十分机智的顺着她的话，不出所料的看到某人的寒意森森的表情，现在的临随安表示不怵，日后，她还得叫她声临大呢！
　　“...”温卿语改道回班级，她一定要打死顾轻言那个表里不一，心机深沉的。
　　于是顾轻言椅子还没坐热，就被匆匆回来的温卿语揪走了，在一众惊呆了的吃瓜群众的眼皮底下。
　　“怎么了？谁惹你生气了？”顾轻言就算瞎了也看出温卿语冰雪之下暗流涌动着的岩浆，正蹭蹭的顺着厚重的冰岩往上涌。
　　温卿语不言语的将人拉到拐角的僻静处，松开手，挽起袖子对着某人就是一顿暌违数年的胖揍。
　　顾轻言不似往常般回手，乖巧的双手护脸，任她出气。
　　“顾轻言，你到底要干嘛？”温卿语反倒没了兴致，停下手，不掩火气的注视着她平静的黑眸，试图从中看出点什么来。
　　“追你，看不出来？”顾轻言放下手，全无往日的嘻皮笑脸，面色沉稳的迎着她质疑的目光，“我没有和你开玩笑，也不是为了应付两家的大人，虽然你会觉得不可思议，但是我是真的喜欢你的。”
　　温卿语未发一语的凝望着顾轻言，上手掐着她的脸颊，全然不信的漠然道，“玩够了？”
　　顾轻言就知道冰冻三尺非一日之寒，算了。顾轻言抬手挪开她捏着自己脸颊的手，怅然若失的一叹，走了。
　　温卿语见状越发确认了某人就是居心不良，存心的。
　　池诺如约而至，听完江科的话之后，微微扬笑的好言安慰，“江老师也不用过分担忧，我家轻言自己心里有底，我们也尊重她的意愿，至于小语的性子我们也清楚，一时半会儿，可能毕业了也不会有进展的。”
　　“...”江科觉得并没有被安慰到，恍然大悟的看着池诺，原来顾轻言的‘体贴’来源于她。
　　静默了片刻，江科不太死心的从别的地方入手，“您不觉得这是你们做家长把自己的观念强加给孩子的结果？”
　　池诺闻言轻笑摇头，认真解释道，“她们能在一起我们是乐见其成的，但是我们还是会尊重她们的选择，依着我们家轻言的性子，若不是她想，谁都改不了她的主意，小语也一样，她们都不会因为我们妥协。当然，您说的也有道理，我们会视情况而做出改变的，谢谢您的提醒。”
　　江科只有深深的无力感，现在的家长也好难谈哦！


第5章毒舌
　　人是很奇怪的生物，顾轻言没告白前，在温卿语的眼里一举一动都是挑刺的行为，意图惹怒她，挑战她的底线；告白之后，顾轻言的无心举动都能让温卿语详细拆解其中的意味，时刻都在犹疑顾轻言是不是真的喜欢自己？然后又飞快的否认自己的猜想，告诫自己，人生三大错觉之一，是她喜欢我。
　　顾轻言比温卿语还烦呢，毕竟是第一次追人，追的还是这个貌似软硬不吃的青梅。虽然被迫接受了温峤和顾惜的‘恋爱指导’，但是顾轻言还是很懵，因为人家根本就不按着套路走。
　　比如一早跟着沈禾学做了个像模像样的三明治给她，那三明治差点没进食品检验检测中心，就因为某人担心里面被投毒了，最后还是顾轻言自己郁闷的啃完的。
　　又比如周末找她去电影院，被迫和她出门的人，钱包手机充电宝很正常，可纸质地图，手持式导航仪，定位手表这些都是什么鬼？她还能半路上把她扔了不成？最后两人还是没去成电影院，反而是去了温卿语熟悉的图书馆，呆了一天。
　　再比如，又一周末约上临随安，简繁微，谈欢欢三人一起逛街，顾轻言自认为这样某人总不至于防贼般防着自己了吧？哪曾想还是自己太年轻了，除去上述的东西之外，某人还带了防狼喷雾，电击棒？她看起来像是会把她卖掉吗？最后生无可恋的人，选择在家玩。
　　综上种种，成为了顾轻言不愿提及的黑历史。
　　于是，顾轻言借着易感期这个好理由，选择了请假在家里想静静。
　　只是注射了抑感剂，平稳了情绪之后，顾轻言还是换了校服，背上书包，出门去学校了。
　　不见了最近很挫败的顾轻言，温卿语无意识的看了眼空着的位置上如常整齐摆放着的书籍，带点微微烦躁的弄乱她的书，眼不见为净的转过头，随即又自己受不了的转回去整理好。
　　偷偷摸摸予以关注的临简二人，悄摸摸的收起手机，对视一眼。
　　嗯，确认过眼神，你也是八卦的人。
　　“要不要通知顾三某人正想着她呢？”简繁微戳戳临随安的手臂，将纸条传给她，眸里发射着看好戏的精光。
　　“啧，”临随安嫌弃的看她一眼，提笔落字，“你手上的证据只能证明她同样有强迫症而已。”
　　“...这还用证明？温卿语要是晚一两个小时就和那货一样是个追求完美主义的处女座宝宝了。”简繁微自己写完自己先乐了，“不过这两人要是真在一起的话，简直就是为民除害啊。说实话，哪个受得了她们？她们还是内部消化的好。”
　　“嗯，写得很好，我要留作证据。”临随安将简繁微递过来的纸条小心的折叠好之后放进钱包夹层里，如是道。
　　简繁微怔愣一秒，后知后觉的发现自己乖乖的躺进自己准备的棺材里，还主动的盖上了棺材盖。满是背信感，面色悲凉的指着临随安，“临老狗，尔胆敢如此？怎敢如此？”
　　临随安拍掉她指着自己的爪子，嗤笑一声，“最近追古装剧呢。”
　　从尴尬到重新把脸捡起来，简繁微用了短短的一秒钟，搭上临随安的肩膀，开始口若悬河的安利着最近在追的新剧《冷宫，我来了》。
　　上午的最后一节课前，顾轻言踩着铃声抵达教室，无视目光灼灼的临简二人，径直回座，扫了眼微微惊讶的温卿语，“怎么，觉得想我想出幻觉了？非也，真人。”
　　“...想改行当道士？非也真人！”温卿语一秒平复，煞有其事的微一挑眉。
　　“本是青灯不归客，却因浊酒留风尘。”顾轻言望着她的执着，浅然一笑，“我若是非也，你便是是也，是是非非纠缠不休。”
　　温卿语承认要不是那声起立差点就着了某人的道了，若有所思的再看眼某人，不得不说某人的表情情绪都很到位。
　　顾轻言接收到那一眼，细心的揣摩许久，奇怪的看一眼温卿语，自己喜欢她这件事是有多不可思议，才能让她不敢相信呢？
　　两人各怀心思的揣测着对方的心思，直至下课铃响才发现，走神走到这程度了。
　　临简二人待老师一走，书一合，笔一盖，揣进抽屉里，走向步调一致，吹毛求疵基本也一致的两人。
　　“能走了吗？”简繁微不耐烦的看着就差拿个尺子立在那检测一摞书是否严丝合缝摆放的顾轻言，再看看她旁边那位连笔都要摆放整齐的温卿语，好想踹一脚她们的桌子...等不想吃午饭的时候。
　　“急什么，赶着投胎？”顾轻言扭头看她一眼，又回头自顾收拾好，边念叨着，“要不是你还年轻，我都怀疑你是不是更年期提前了，这么心浮气躁的？有空多冥想，放松一下身心，有利于身体健康。对了，你胃口如何？失眠盗汗吗？”
　　温卿语同情的看一眼脑门都快冒火的简繁微，默默的和抿嘴忍笑的临随安看戏。
　　“...我现在想吃了你，你觉得我胃口如何？”简繁微要不是因为有温卿语挡着道，一定把那只龟毛毒舌怪从窗户丢出去。
　　“那会得库鲁病的，一种和疯牛病类似的脑部疾病，初期会颤栗不止，随后会导致死亡的，简二，说话过一过你那崭新的脑子吧。”顾轻言总算收拾好了，起身正儿八经的提议道。
　　临随安适时的抓住暴动的简繁微，将她拽出去教室，暗自庆幸，差点就吃不着午饭。
　　温卿语意匪夷所思的看了下顾轻言，原来没变啊，就是不知道她是怎么忍住不对她毒舌的？难道全转别人身上了？
　　“三节课没看到我，就让你这么想念？”顾轻言笑望着盯着她不知想些什么的温卿语，故作疑惑道。
　　“我错怪食堂了，原来那股油腻感并非来源于它。”温卿语嫌恶的收回目光，顾自走出教室。
　　“哦，不喜欢太油腻的啊！”顾轻言暗自嘀咕着，面上带着恍然，不急不徐的跟上温卿语的脚步，和外面的三人会合。
　　一行五人，才下教学楼就被拦在了楼下，准确的说应该是冲着温卿语拦的。
　　顾轻言看着为首那男的手中的一束红玫瑰，立即侧身上前挡在温卿语身前，掏出自己的手帕递给她，瞪向来人，“把花拿远点。”
　　温卿语顺手接过，捂住口鼻，静默的看着顾轻言的后背，嗅着细微的令人冷静又安心的雪松味。
　　余喻锋下意识的脚步一顿，复又觉得没面子的又往前走，“凭什么你说的我就要听？”
　　简繁微、临随安见着顾轻言背后的温卿语捂着口鼻，也便明了了，上前挡下接近的余喻锋。
　　简繁微一肚子的火总算有地可发了，嗤笑的鄙视着他，“天下之大都大不过你缺的那块心眼。”
　　余喻锋的脸色青一阵红一阵，死攥着手里的花，压着火气，“同学，至于吗？温卿语又不是她顾轻言的所有物，我有追求她的权利，请你们让开。”
　　早就想收拾他的顾轻言，用眼神示意谈欢欢挡在温卿语身前后，绕过临简二人，鄙夷的看着余喻锋，不咸不淡道，“嗯，不过我是她的所有物，所以烦请你圆润些。”
　　余喻锋估计是没见过这么不要脸面的A，一时有些怔愣，幸好还有简繁微代他发表心声，“哎，脸皮诚可贵，自尊价更高，若为卿语故，轻言皆可抛。”
　　“你，”余喻锋有点措手不及的看着拦路虎顾轻言，心思一转，盯向被护在人墙后的温卿语，大声道，“温卿语，我喜欢你很久了，请你做我的女朋友好不好？”
　　他身后看戏看很久的几个朋友这时才发声帮忙，“答应他，答应他...”
　　顾轻言无奈的回头看一眼温卿语，摊手耸肩道，“你看，我说人话他听不懂，这可如何是好呢？”
　　“像这种时候就缺个狗语翻译机。”临随安环抱双手，淡然接了顾轻言的话，让温卿语省心了。
　　“啧，人家小狗狗多可爱，你别侮辱人家。”简繁微笑眯眯的搭在临随安的肩上，挑衅的看着快气炸的人，淡定从容，反正顾轻言在前头站着呢。
　　“我拒绝，我是颜控。”温卿语适时的插着空档，捂着口鼻闷声回应，字字清晰，字字诛心。
　　场面一时极度尴尬，气氛一瞬极度欢乐。
　　顾轻言单手握拳掩唇清咳一声，眉欢眼笑的看着脸色铁青的余喻锋，“咳，你听到了？听懂了？要是实在听不懂，说实话，我们也无能为力的，要不，”顾轻言环视着他身后的人，笑容得体，“你们有谁能为他翻译一下？”
　　暴跳如雷、恼羞成怒的余喻锋，顾不上手里的花了，一个握拳直接打向顾轻言，因为不能用精神攻击，所以只能勉为其难的用武力解决了。
　　顾轻言躲倒是能躲，但她没动的硬挨了击打在脸上的这一拳，眉眼含笑的还了手。
　　事实上，顾轻言并不喜欢这种粗鲁莽撞的行为，但一想到温卿语曾因着他的无知行径被误会成那样，一想到那人慌不择路的跑去医务室，便忍不住翻涌的血气，专挑着不致命却又疼痛感明显的地方打。
　　单挑发展成群架，后果可想而知了，除了始终站在外围的温卿语和谈欢欢外，所有人都被请进了办公室。
　　临走时，顾轻言尚有闲心的从兜里拿了随身带着的小药包，找到过敏药给温卿语，还认真的端详着她光洁白皙的脸庞，这才放心道，“你们先去吃饭，你自己看一下情况，如果没过敏反应的话，就不要吃药了。”
　　温卿语看着她唇角上的血迹，伸手点了点她的青紫的脸颊，不耐道，“医者不自医？”
　　顾轻言眉飞色舞的递了眼神给她，跟上大部队了。
　　温卿语秒懂，这人果然不是省油的灯。


第6章不靠谱的人
　　谈欢欢的胃口丝毫不受影响，望着色香味俱全的菜品，胃口大开，食指大动，尚有点理智的问始终淡定漠然的温卿语，“要不要帮她们打包啊？”
　　“...随便。”温卿语犹豫一瞬，不咸不淡的将选择权交给她。
　　“那吃完了再说。”谈欢欢扭头大点特点自己喜欢的土豆牛腩，红烧茄子，酱排骨...
　　站在她身后的温卿语一言难尽了，余光轻扫着人数尚且不少的各个窗口，顿生迟疑。
　　谈欢欢端上自己的餐盘，看向垂眸沉思的人，不解道，“怎么了？担心她们？不用担心，挨顿骂，受个罚也就完了。”
　　“并没有。”温卿语回过神，看了眼明显心很大的人，如常的点着清淡的菜色。
　　“嗯...”谈欢欢随意的扫一眼尚在排队的人群，再回头看一眼窗口的菜，“还是先给她们打包吧，一会估计都没什么菜了。”
　　温卿语顿了一秒，状似随意的轻轻颔首，“嗯。”
　　临简二人的午餐菜式是由谈心大挑的，顾轻言的有一两道是温卿语照她之前的口味挑的，只因谈心大同学完全拿她当羊喂。
　　美美的享用完了午餐，谈欢欢等着用饭速度稍缓的温卿语，顾自道，“你花粉过敏的吗？”
　　温卿语恰好一口饭在口中，只能抬眼看她，轻轻颔首，算是回答了。
　　“那好可惜的，感受不到五彩缤纷的花海的浪漫，也闻不到芳香各异的花香味，对了，如果别人的信息素是花类的话，你会过敏吗？”谈欢欢自己怔了一秒，回想下自己的，嗯，水蜜桃味的，很安全。
　　“不会。”温卿语咽下口中的食物，并没有要把自己信息素的味道告知的意思。
　　“哦，那就好，”谈欢欢若有所思的轻轻颔首，跳脱道，“你的药放顾轻言身上，要是碰到紧急情况怎么办？”
　　温卿语险些没被噎着，咽下食物轻轻的低咳两声，原本以为理所当然的事，经由别人的口，温卿语才发现原来顾轻言时刻在身上备着她的药并不是理所当然的，而是只予她的特殊待遇。
　　不对不对，这件事的起源还是家里人的嘱咐，顾轻言只是习惯成自然，再加上本身喜欢医学的缘故，温卿语，不要多想。
　　谈欢欢不知道这短短的时间内，某人的想法已经饶了地球一个圈了，自问自答，“不过，这种情况也少见。哎，真羡慕，我也好想有一个青梅哦！”
　　温卿语若有所思的看着双手托腮的人，犹豫着要不要打破她美好的幻想，毕竟她和顾轻言不是平常人口中的青梅竹马，要不是顾轻言陡然异变，她们估计早就分道扬镳，老死不相往来了。
　　温卿语越想越怀疑顾轻言的精神状态，还是找时间试探一下。
　　顾惜一进办公室，一眼就看到那只面上乖巧，心里住着个小恶魔的顾轻言，暗道，果然不能轻易相信。
　　走上前，看清了她脸上的伤势，拧紧了眉，不悦道，“不知道先去医务室的？”
　　顾轻言余光扫到尴尬的老师，解释道，“皮外伤。”
　　“啧，留疤了毁容了，看你上哪哭去。”顾惜看向她身边的临简二人，见她们脸上没情况，迟疑道，“你们伤着哪没有？”
　　简繁微摸摸鼻子，不厚道的一笑，“我们都没事，就她挂彩了。”
　　临随安同情的偷偷伸手拍拍瞬间被鄙视的顾轻言，低头轻笑。
　　顾惜瞪完没用的顾轻言，回头看一眼另一侧的那群人，更是无语的扭头看着顾轻言，“合着就你一个人挂彩啊？丢人。”
　　临简顾三人意味深远的相视一眼，眸藏着小得意，面上半分不显。
　　“顾同学先去医务室，家长这先坐一下，等会其他家长。”那老师掩下尴尬挥手让顾轻言先去医务室，顺手请顾惜落座。
　　“不用了，谢谢老师。”顾轻言就怕她走了，一会没人拦着顾惜，事就更大条了。
　　“让你去你就去，少在这碍眼。”顾惜落了座，听着顾轻言的话，不乐意的摆手让她闪人。
　　“...”顾轻言身边的俩战友，犹豫之间，余喻锋的母亲便咋咋呼呼的登场，对着疼白脸的余喻锋就是一顿扫视，“跟妈咪说，哪伤着了？”
　　“我全身都疼。”余喻锋要不是顾着面子，这会都想哭，哪哪都疼，可就是没青没紫的，老师都不信他真疼，他怀疑自己内伤了，气的打的都有。
　　“哎呦，走走走，咱们上医院去...”余喻锋的母亲心疼的拉着他就走，被余喻锋自己拦下了，顿时了然，四下一看盯上脸生的三人，大步走向她们，气急败坏道，“你们怎么这么坏呢？把我儿子打成那样，你们家长是怎么教育你们的？家长呢？”
　　顾惜淡然起身，走到顾轻言身边，掰歪她的脸让她带伤的侧脸对上那位很会教育的女士，无波无澜道，“看到没？你儿子毫发无损的，我女儿脸成这样，我都还没说话呢，你哪来的底气不问缘由就开口说教？家教，家庭教育，关你这外人何事？我女儿我自己会教，你教好你儿子就行。”
　　“...”被说得哑口无言的余喻锋母亲，目标一转盯上抓着他们打架的老师，“老师，这到底是怎么回事？我儿子可不是会惹是生非的，肯定是她们先动手挑衅的。”
　　“这位家长，按着监控显示，是余喻锋同学先违反学校规定，也是他先动的手。”那老师将监控调出来，先让顾惜二人看，心想着等着其他家长来再放一遍也就是了。
　　顾惜不看还淡定，一看见他手上的花，登时火冒三丈，转身就冲着余喻锋去。
　　顾轻言早有准备的冲上前，拦腰抱着她，劝道，“温卿语没事，一点小事都没有，妈妈你冷静点。”
　　余喻锋被这架势吓到，往角落缩了缩身形，被成年上位的alpha的气势压成了鹌鹑，“你，你干嘛，我不能和温卿语表白的嘛？”
　　顾惜正分神扒着顾轻言紧扣的手，闻言大力的拉扯开章鱼似的顾轻言，大步上前揪住他的衣领，怒斥道，“你脑子里装的是糨糊吧，连我家小语花粉过敏都不知道，哪来的大脸的说喜欢？你个缺心眼，没长脑子就算了，连眼睛都是摆设嘛？”
　　顾轻言奋力的从顾惜的手上解救着快被晃傻的人，急切道，“妈妈，你再这样子，我回去就告诉妈咪你使用暴力。”
　　顾惜瞪她一眼，不情不愿的松开手，要不是顾着辈分早动手了，顺势又瞪一眼没用的顾轻言，都不知道揍得他爹妈都不认识吗？
　　顾轻言有苦难言，看一眼受惊过度的余喻锋和吓到反应慢半拍的余母，和惊呆了的其他人，深深的叹息。
　　“小语呢？你拿药给她吃了没有？”顾惜不解气的拍着顾轻言的肩膀，恨铁不成钢啊。
　　“去吃饭了，药给了，她没接触到应该没事，可以不用吃。”顾轻言肩膀一塌，深觉受了内伤。
　　“啧，什么叫应该？这位老师，没其他事了吧，我先走了。”顾惜自顾说完也不等人家回应，将顾轻言一扔，脚步快速的出了办公室去寻温卿语了。
　　“...这，是温同学的家长？”那老师不确定的问着早就习惯也就淡然的顾轻言，一脸的疑惑，他好像没通知温卿语的家长啊？
　　临简二人看着面上淡然，实则内心尴尬的顾轻言，不厚道的偷着乐。
　　温卿语和谈欢欢吃完饭，正想着去办公室看看那几人，正巧在教师楼下遇上了下楼的顾惜，“惜姨姨，事情解决了？”
　　“差不离，你怎么样，有没有哪里难受？咱们去医院看看妥当些。”顾惜上前，仔细的看着她的脸和手，说走就准备拽人。
　　“轻言第一时间就给我递手帕了，我一点事都没有。”温卿语熟悉顾惜风风火火的个性，在被拽去医院前开了口，随后转移话题，“惜姨姨吃饭了吗？”
　　“没呢，你呢，有没有好好吃饭？看你瘦的，要不以后中午回去吃？”顾惜轻轻的摸了下她的头发，语气少闻的柔和。
　　“食堂饭菜还行的，就不跑来跑去了，惜姨姨想吃什么？”温卿语直接将给顾轻言的饭菜献上，“要不试试食堂的？”
　　“谢谢小语了，”顾惜眉开眼笑、毫不客气的收下了，此时才看得见一旁张口结舌的谈欢欢，“这是你新交的朋友？”
　　“阿姨好，我是谈欢欢，简繁微是我表姐。”谈欢欢看了眼毫不担心某人没饭吃的温卿语，礼貌的和不知情的顾惜问好。
　　“哦，谢谢你照顾我们家小语，以后常来家里玩，”顾惜对着她亲和的一笑，扭头看着温卿语，“姨姨还有事要先走，你回教室休息一下，天还热着，自己注意身体。”
　　“嗯，姨姨也注意身体，晚上见。”温卿语愉快的送走了顾惜，换来了谈欢欢的灵魂质问，“顾轻言吃什么？”
　　温卿语后知后觉的看眼空荡荡的手，再看看谈欢欢手里的两份饭菜，带点小心虚，“她们三个吃，够吗？”
　　“...她们都是alpha，还都是正在长身体的alpha，一头牛都不够她们自己吃的，你觉得她们分得了两份饭菜？”谈欢欢无言的看着难得发愣的温卿语，“要不你拿去给她们，我再去食堂看看还能不能打一份？”
　　“我去吧，你上去看看什么结果。”温卿语说完就走了，也不给她拒绝的机会。
　　谈欢欢沉默的看着温卿语的背影，暗自嘀咕，顾轻言是该偷着乐没婆媳问题呢？还是该伤心没家庭地位呢？
　　顾轻言可不知道这些，因为不靠谱的顾惜走了，顾轻言只能给池诺发视频，在线参与。
　　结论就是，余喻锋那边负全责，道歉受处分，这事也就算是了了。
　　池诺问了温卿语的状况，心疼的看着女儿脸上的伤，“你和小语都去医务室看看，不然妈咪不放心。”
　　“好，妈咪吃午饭了吗？”顾轻言拿着手机，临随安，简繁微一人一边将她带着下楼。
　　“嗯，你们呢？吃过没有？”池诺看了下只有出现一点身影的临简二人，柔声问着。
　　顾轻言还没答呢，简繁微眼尖的看到了谈欢欢及手上的打包盒，立即接话，“我表妹给我们送了，姨姨不用担心。”
　　“好，周末都来家里，姨姨给你们做大餐吃。”池诺笑望着抢了手机给她看证据的简繁微，轻笑出声。
　　“谢谢姨姨，我们可想你的厨艺了，姨姨比米其林的大厨还厉害。”简繁微嘴甜的一顿彩虹屁，心里开始期待周末的到来了。
　　“合你们胃口就好，小言，你和小语去过医务室告知妈咪一声。”池诺得了顾轻言的回答之后，立即打电话给不靠谱的顾惜问罪。


第7章第7章
　　总算吃完了一波三折的午饭，顾轻言一脸无语的和温卿语去医务室，其他三人先回教室。
　　“顾三好可怜。”简繁微爆笑的拍着临随安的肩膀，笑出鹅叫声。
　　临随安嫌弃的看她一眼，默默远离这个心口不一的黑心肝，认同颔首，“该。”
　　谈欢欢看着这两人，真心的同情顾轻言，着实交友不慎啊。
　　独自惨淡吃泡面的顾轻言沉默的走着，让温卿语越发的有点心虚，偷偷的扫她两眼，清咳一声，“那几个人不会被打成内伤吧？”
　　“我内伤更重。”顾轻言十分无语的瞪她一眼，亏她干得出来那么不靠谱的事，话说，她们不会抱错了吧？毕竟，顾惜就是这么的不靠谱。
　　“长辈没吃，你好意思？”温卿语理不直气也壮的看着她，一副准备斗到底的架势。
　　“嗯，好的，我谢谢你。”顾轻言不打算和她斗嘴，没力气，心情又不美丽。
　　“小气鬼。”温卿语不看她脸上的伤，轻哼一声，嘀嘀咕咕道。
　　“谁小气了？”顾轻言不乐意的停下脚步，转身看着她，生气道，“我那是小气吗？分明是你一点都没把我放在心上，要不然你也不会干得那么顺手，理直气壮的。”
　　“帮你是人情，不帮是本分。顾轻言，你别得寸进尺。”温卿语气势全开的看着顾轻言，毫不示弱。
　　“我哪得寸进尺了？你让我得寸进尺了？我怎么就得寸进尺了？”顾轻言不遑多让的质问着她，信息素不由自主的随着情绪高涨。
　　“你，”被alpha的信息素压制的温卿语，伸手扶着墙面，怒视不自知的顾轻言，语调不受控的软了一分，“把信息素收了。”
　　“嗯？”气头上的顾轻言慢半拍的反应过来，急忙收敛不自觉溢出的信息素，才发现越压越不受控，“我控制不了！”
　　温卿语快被这人气死了，忍着心跳加速，手脚发软，“白痴，抑制剂！”
　　顾轻言闻言摸向口袋，上下都找了一遍，随即欲哭无泪的看着她，既惨兮兮又没面子的道，“丢了。”
　　温卿语听完只想打死她，平日的严谨呢？落家里了？被人打掉了？
　　这会顾轻言可顾不上了，随着本能靠近怒火中烧的温卿语，探头追寻着她的信息素的来源，贪恋的嗅着她身上的昙花香气，压制着本能小声嘟囔，“要不，你咬我一口？”
　　温卿语推着她凑在自己颈侧的脑袋，掐着她的腰，咬牙切齿道，“我比较想打死你。”
　　“咬一下嘛！”顾轻言不受控的哭唧唧的往她身上凑，忍得辛苦的含糊低语，“小语，帮我。”
　　“没大没小，就算是提前你一秒出生我也是姐姐。”温卿语闻着她身上浓郁的雪松味，掐着她腰的手转为握，借着她站稳身形，伸手揭下对她并没用处的阻隔贴，凑上前咬住她的腺体，轻轻的咬破，释放自己的信息素安抚她。
　　顾轻言只觉脖子传来一股奇热，暴躁的情绪逐渐稳定下来。
　　某人彻底冷静下来之后，换温卿语暴躁了，不耐的将阻隔贴贴在某只粘人的生物的后颈，带着人去医务室了，她可不想让顾轻言身上清冽的昙花香被别人闻到。
　　喷上气息掩盖剂，处理了脸上的伤，给池诺报了平安，温卿语和顾轻言这才一前一后的回教室。
　　一下午，临简谈三人差点没惊掉下巴，跟在温卿语身后出入的大型生物像极了顾某人啊？
　　“你说她至于吗？温卿语被人表个白而已，就连个洗手间都跟着去，不知道什么叫AO有别的嘛？”简繁微伸手搭在临随安的肩上，摸着下巴看着一前一后出了教室的人，猛然一拍手，“顾三，该不会跟着进去吧？”
　　“不至于吧？”临随安推开她的爪子，起身跟上那两个非常奇奇怪怪的家伙。
　　谈欢欢眼冒精光的跟上，走在吃瓜第一现场的路上。
　　简繁微边摇头惋惜着顾某人丢失的人性，边脚步匆匆的跟上前面的两个人。
　　温卿语羞恼的将差点跟进去的人拍出去，看着她惊慌失措的脚步，染着冰霜的眉眼微微融霜，添了细碎笑意。
　　顾轻言懊恼的面壁思过，本以为经历了那么多事，已然锻造出了毫无破绽的完美形象，没想到一碰上温卿语就掉得险些连底都没保住，太丢脸了！
　　临随安，谈欢欢，简繁微保持合适距离看着那位面壁思过的人物，已然脑补出三出大剧了。
　　“她进去了，还看到了不该看的。”临随安满眸深沉的看着顾轻言，如是猜测。
　　“不，她没来得及进去，暗自懊悔。”谈欢欢算了下时间，顾某人的行动时间应该不太充足。
　　“不对，她想进去，但是被温卿语拍出来了，于是暗自懊悔。”简繁微结合了下现实，如是推测真相。
　　“要不你们谁去问一下正确答案？”谈欢欢弱弱的看向两位alpha，尽显Omega的柔弱。
　　“呵！”临随安，简繁微相视一眼，一道转身走人了，傻子才去找骂呢！
　　谈欢欢看着那两人的背影，狐疑的摸着下巴，想法有点危险。
　　并不知道这都能被脑补成这样的温顾二人，依旧一前一后的回教室，当然，前面那个眸里毫不掩饰的不耐烦。
　　“敢收敛点嘛？”温卿语的字不似顾轻言的笔走龙蛇，风格洒脱，反而是铁画银钩，刚劲有力。
　　“哇哦，你字好好看哦！”顾轻言也不想那么粘人啊，可是她没办法嘛！只能顾左右而言他，仿着她的字迹回着。
　　被奇妙的戳中了小虚荣心的温卿语，下巴微扬，眸中隐有光华流转，其意味不言而喻，带着点掩饰的拿笔戳着她的字，写道，“字如其人，没骨气。”
　　顾轻言莞尔噙笑，顺毛捋的回道，“是的，请温老师多多指点。”
　　温卿语不可置信的扫她一眼，沉思片刻，落笔，“你自己回去找我家老太太学。”
　　顾轻言百思不得其解的闷头看了两遍，随即悟道，“你这是同意交往，结婚的事？”
　　“想得真美。”温卿语低声回了一句，抽过她手上的字条，销毁证据。
　　“你自己说的我家老太太，我奶奶可姓顾，温同学不是答应是什么？”顾轻言任由着她处理了那张字条，笑容绚烂。
　　“你自己说过要换奶奶的。”温卿语不动声色的望着她过分灿烂的笑容，盯着她的细微表情。
　　“哪有？那分明是你说的，你还冤枉我，害我被训了一顿呢！”往事不堪回首，一回首顾轻言怕会累觉不爱。
　　温卿语趋吉避害的飘开视线不说话了，谁让她那么欠呢！
　　相安无事的回家之后，顾轻言依旧黏糊糊的跟着她，尝试着新学习的技能，捋狮毛，既俗称的拍马屁。
　　几个家长相继归来之后，温卿语瞬间成重点的关怀对象，顾惜借机将黏答答的顾轻言拽走，到一旁训话。
　　温卿语有点担心，担心她身上的味道不小心泄露了，她就百口莫辩了。
　　“虽然你今天把小语保护得很好，但是，你那些课都是白上的吗？近十个人就你一个人挂了彩，你好意思吗？我再给你报几个班，你好好学。”顾惜没面子让她知道自己被池诺数落的事，只能借由这个理由教育顾轻言。
　　“兵不血刃，您懂吗？”顾轻言看着行事果断直率的顾惜，大概的解释着，“我们挑的都是痛处，力度又合适，不留伤又能教训他们，这样一举数得不是？”
　　顾惜恍然大悟了，笑着拍拍顾轻言的肩膀，带点嫌弃道，“啧，玩那么黑，少听你峤姨姨的。去，洗手准备吃饭。”
　　“哦。”顾轻言随口应着，飞快溜开去洗了手，完了又往温卿语身边凑。
　　温峤看着寡言少语的女儿，既心疼又有点无奈的摸摸她的头，有点严肃的和她交谈，“这一次有小言在，下一次呢？她也不能无时无刻陪在你身边，那你是不是应该靠自己？在遇到这种情况的时候，第一时间开口和人解释，说一句不好意思，我花粉过敏呢？这也不是件失礼的事，又能省很多的麻烦，你说呢？”
　　温卿语沉默很久，才在温峤鼓励的目光下，低声发问，“被觉得矫情呢？”
　　温峤揽过女儿，轻轻拍着她的后背，放轻了语调，“不以物喜不以己悲，活在别人目光下的温卿语还是温卿语吗？再者，这算哪门子的矫情？嗯，有花粉症的为了显得自己不矫情，从容赴义的接过别人递来的花，背着别人偷偷吃着过敏药，忍着身上难受的小红疹，这才叫不矫情？那叫笨，叫不懂拒绝。为什么要为了无关紧要的人，委屈自己受罪？”
　　“就是嘛。”顾轻言从沙发后蹿出来，极是认同的附和着温峤的话，“爱别人前要先爱自己。”
　　“小言说得很好，那你学医的事，重新考虑吧。”温峤本就不是很赞同顾轻言的决定，借这机会开口。
　　“是了。”温卿语离了温峤的怀抱，坐正了身体，将话还给顾轻言。
　　“再说吧。”顾轻言一秒逃离那两个合伙要一起对付她的温家母女，奔向沈禾的怀抱。


第8章再重生？
　　“听说余喻锋和温卿语表白被拒了...听说没，余喻锋和顾轻言为了温卿语打上了...你知道吗？温卿语脚踩两条船，结果翻船了，余喻锋和顾轻言大打出手...你还不知道呢？温卿语脚踩好几条船，结果一起翻了...”三人成虎，众口铄金，大抵如此。
　　当事人温卿语撇了眼偷着乐的顾轻言，大步上前，拍了下正肆无忌惮谈论着她本人的人，冷漠而疏离，“我就是温卿语，好奇的话，可以来问我，但是请不要散播不实之言，谢谢。”
　　顾轻言顿下脚步，望着果敢霸气的人，释然一笑，这才是她认识的温卿语嘛！
　　世界突然静止，闪烁着异样的白光，顾轻言望着静止的温卿语，甫一抬脚，眼前一黑，失去意识。
　　再次睁眼时，看着熟悉到不行的办公室，顾轻言有点懵啊！
　　“值班值傻了？交了班赶紧走。”同科室的司清晚拍了下顾轻言的肩膀，对她这一脸疲色还一丝不苟，整洁端正的，实在是佩服得五体投地，“你到底有没有空出时间睡啊？”
　　“嗯。”顾轻言含糊其辞应着，拿着桌上的病例仔细的查看完了之后，才和司清晚交接。
　　司清晚看着交接完还傻坐在座位上的人，食指轻叩桌面，不解道，“身体不舒服？还是不想下班？若是后者的话，我很乐意你陪我加班，但是前提是你明天上得了班。”
　　顾轻言拍了拍脸颊，顾不上司清晚的想法，边摘下工作证边起身脱下身上的白大褂，换上自己的外套，拿上包和手机恍惚道，“走了。”
　　“嗯，你自己别开车了，坐计程车，小心点。”司清晚不是很放心顾轻言的状态，多念叨了一句。
　　“嗯。”顾轻言轻轻颔首，依旧没从这莫名其妙的状态回过神来。
　　顾轻言失魂落魄的从夜间的医院飘出来，被突然洒落的雨丝唤回了理智，拿起手机找到温卿语的号码拨过去，心焦的等待着。
　　温卿语的助理拿着温卿语振动着的手机，看了一眼界面上的对头两个字，满头懵，这算是重要电话吗？
　　犹豫不决之时，电话挂断了，还没能松口气时，再次振动了，求救的目光看向还没结束采访的温卿语，又无措的看着振不停的手机，再再三犹豫之后，让它自动挂断。
　　顾轻言不死心的打到有人接为止，连雨势变大了都没发现，压不住的焦虑。
　　温卿语结束后，走向频频发射求救目光的助理，接过她焦虑的源头，接起了顾轻言的来电，“干嘛？”
　　呼，顾轻言一颗心才算回归原位，抹了下自己湿润的脸颊，声音带着不自觉的抖意，“在哪？”
　　“有事？”温卿语微微拧眉，感觉到她的不对劲，掩着手机和经纪人示意后，带着助理先走一步。
　　“我想见你，你在哪？”顾轻言长吐一口气，转身去停车场。
　　温卿语脚步微顿，紧拧着眉放下手机看着界面上的对头二字，仔细的对了一下号码，又放回耳旁确认道，“哪位？”
　　“我，顾轻言，想见你，温卿语。”顾轻言快疯了，被这突变的事实逼疯了，若不亲眼见到她，她都不敢信。
　　“...”温卿语回眸看向跟着她的魏海娜，不掩惊讶的问道，“今天是愚人节？”
　　“...不是，6月7号啊！”魏海娜被问得措手不及的，慌忙的拿着自己的手机让她看清楚时间。
　　“嗯...”温卿语收回目光，放下耳旁的手机，将电话挂断，发了消息道，“恶作剧也要看清时间。”
　　顾轻言握着车门的手一顿，无奈长叹，这算是什么事呢？顾轻言捏着手机再次拨通温卿语的电话，开了车门坐上车，拿着车上备用的干毛巾拭了下自己的脸，带着急切，“温卿语，我没开玩笑，地址给我。”
　　“不给，凭什么给？”温卿语听着她那不太好的语气，心气不顺的挂了电话，将她扔黑名单里。
　　顾轻言随手拭着湿发，意识到被拉黑之后、带点烦躁的给温峤打电话，等待接通时平稳着自己的情绪，平心静气的和接通电话的温峤道，“姨姨，能给我温卿语的住址吗？我找她有事。”
　　“...”温峤有点怀疑自己的耳朵，走向还没结束工作的沈禾，开了免提，“小言，你再说一次，我刚才没听清。”
　　“姨姨，能给我温卿语的住址吗？我找她有点事。”顾轻言耐着性子，情绪稳定的再次复述一遍，静待着答案。
　　沈禾、温峤怔怔的相视一眼，随后皆是一脸的喜色，沈禾激动得险些忘记温卿语的住址，结结巴巴的给顾轻言报着，连带着家里的密码都给了，“哦，对了，阿峤，你给小区的安保室打个电话，把小言的车牌报上，以后出入也方便。”
　　“好。”温峤边应着边拿着沈禾的手机，给温卿语小区的安保室打电话。
　　顾轻言已然目瞪口呆了，木讷的应和着，直至沈禾先结束通话。
　　温卿语给自家两位母上打电话显示通话时，隐隐猜到了结果，顿时头疼不已，这顾轻言今天是吃错药了？还是存心找茬？亦或是工作压力大到精神异常了？发什么疯呢？
　　反正不管温卿语如何腹诽，回到家的时候，就见到了登堂入室的落汤顾轻言，嫌恶的看着她，“没长眼睛还是没长手？”
　　顾轻言充耳未闻的起身迎向她，伸手将人抱住，紧紧扣着不让她挣脱，语气里夹带着一丝不易察觉的哭腔，“温卿语。”
　　被染湿了衣服的温卿语，火大的拍着她的后背，冷声低斥，“顾轻言，疯够了没？放手。”
　　最后，顾轻言被十分嫌弃她的温卿语扔进了浴室里，被要求洗干净再谈。
　　顾轻言洗完澡，换上温卿语让魏海娜临时买来的衣物，吹完头发出来，见着也刚从浴室出来的温卿语，清咳一声，心跳微快的背转过身去，带着一丝窘迫的难为情道，“温卿语，去换家居服！我好歹是个alpha，正常的alpha，好吗？”
　　温卿语低头看看自己，轻拢了下微乱的浴袍，对于某人的大惊小怪十分无语，“至于吗？顾医生。”
　　顾轻言捂着砰砰乱跳的小心脏，听着某人浑然不在意的声音，“要是换做旁人在，你也这样就出来？”
　　当然，不。温卿语看弱智一般的眼神落在她的背上，素手轻拍她的肩膀，不耐道，“你还打算杵多久？知道现在几点了吗？还不走？”
　　顾轻言心烦意乱的揪开她带着热意的手，往前迈了一步，还没说话就让温卿语生气的勾着脖子，耳畔传来带着热气的低气音，“顾轻言，你活腻味了？”
　　顾轻言嗅着包围着她的昙花香，感受着背后玲珑有致的曲线，整个人紧绷着神经，摸着酥麻的耳朵，不敢乱动去招惹背后火气隐隐冒头的大狮子，清了清发干的喉咙，“没，我问你，高二的时候，我读的文科班理科班？”
　　温卿语松开手转过顾轻言的身体，认真的打量起她，狐疑的看着面色绯红的人，“你发烧？把脑子烧坏了？”
　　“没。”顾轻言将头仰高，目不斜视的盯着天花板，“文还是理？”
　　温卿语饶有兴致的戳着顾轻言的下巴，语带得意，“顾轻言，是谁说在她眼里，我就不是个Omega来着？”
　　长大后的温卿语有这么难缠吗？顾轻言不够时间回想，一时无语的举起双手，“我错了，”错在误会你是个心胸宽广，不记仇的。
　　温卿语一听就知道某人心里的小心思，伸手又将人调转个方向，将她往玄关方向推，“你趁早走人，在我发脾气前。”
　　“我真的错了，少不更事，说错话总是会的嘛，你，温卿语，你衣服都没换呢！”被连拉带拽推到玄关处的顾轻言，誓死不从的抵住房门，不让她有机会碰到门把。
　　“不想看到你，你滚。”温卿语挣脱开反被她束缚的手，眉目染着火气，环抱双手就这么瞪着她。
　　“...行，你早点休息。”顾轻言将她往旁边挪了挪，开了一条小小的门缝，挤出去，不至于让她被人看了去。
　　温卿语无语的扶额，转身往客厅去，看着某人遗落的包和车钥匙，不打算搭理的回房了。
　　下到停车场，才发现没钥匙的顾轻言默默拍了下自己的脑门，都被闹出丢三落四的毛病了。转身想回楼上取，不离身的手机响了，顾轻言边接边往回跑，“顾医生，急诊，产妇阵发性腹痛剧烈，出血严重，有一部分组织排出。”
　　“密切注意排出物的形状质地，收集保留，”顾轻言话音刚落，就见着从电梯里出来的温卿语，低头看了眼她脚上的平底鞋，拉着她边跑边道，“肌内注射催产素10U，注意休克反应，准备手术室。”
　　千里送司机的温卿语，拿油门当顾轻言踩，十分不得劲的将人送到了医院，看着飞快开了车门就往里面跑的人，更嫌弃了。
　　再不情愿，温卿语还是将顾轻言的车开到医院的职员停车场，戴上鸭舌帽和口罩，拿上顾轻言的包下车，去妇产科等人。
　　“温小姐是吗？”一见着如顾轻言描述的人，袁玉立即上前将人拦住，低声问道。
　　温卿语微压着帽檐，略带着警惕的看她一眼，压着音调，“你是？”
　　“顾轻言顾医生让我带你去她的休息室等。”袁玉颇觉眼前的人身形有几分眼熟，但时间不够，让她不及细想，“请这边。”
　　“谢谢。”温卿语颔首致意，尚带着几分警惕的跟着她，不动声色的打量着四周。
　　“就是这里，如果有其他事的话，可以去护士站找我，我叫袁玉。”将人带到之后，袁玉还细心的给她指明护士站的位置，如是道。
　　“有劳。”温卿语再次颔首致意，目送人离开之后，推开休息室的门，环视了一眼一尘不染的房间，才抬脚进入。
　　缓步走向其中那张四件套全白的且毫无褶皱的单人床，半点不犹豫的坐下，抬手故意将那豆腐块压塌了，歪坐着玩手机，鼻间尽是熟悉的雪松味，更是让她不自觉的放松了下来，渐渐的歪靠在顾轻言的空调被上熟睡了。


第9章机会是创造出来的
　　清宫手术结束之后，顾轻言心情沉重的走出手术室，不是第一次经历这种情况，但每一次经历都让她无法释怀。
　　“大人没事，孩子没能保住，对不起。”顾轻言对着冲向她，满目焦急的人，低声致歉。
　　“为什么？为什么会这样？”失去孩子的父亲，崩溃的抓着顾轻言的衣领质问着。
　　顾轻言冷静的看着他失控的模样，语调清和，“母体带病，子宫内膜环境不适合胚胎的生长发育，染色体异常，内分泌异常等等很多的原因都可能造成，建议你们做详细的检查之后再备孕，很抱歉没保住你们的孩子。”
　　顾轻言看着脱力松手，坐在地上抱头痛哭的人，半蹲下轻轻拍着他的肩膀，“请振作起来，您的太太还在等您，她需要您的安抚。”
　　处理完一切，巡视了一遍病房，顾轻言看着外面微微泛白的天色，疲倦的揉着发疼的太阳穴。
　　司清晚做完急诊手术，回办公室的半道上碰见了整个人写满了丧志的人，走过去拍着她的后背，“生死有时，做这行你就该看开点，否则怎么呆得下去？早晚得崩溃。再说了，医生不是神，没有神力挽救一切生灵。”
　　“道理都知道，哎，算了，像你这种连心都没有的是不会懂的。”顾轻言挪开她的手，回以玩笑，不让自己的情绪影响到她。
　　“啧，走了，去休息一下，一会还得上班呢，同是天涯可怜人。”司清晚无力的拍拍她的肩，大气的不和这种毒舌怪计较。
　　顾轻言经这一点拨才想起温卿语还在她休息室等着的事情，下意识拍开她的手，急匆匆的快步往休息室奔去。
　　司清晚看了眼时间，深觉某人争分夺秒的行为，很是正确。
　　顾轻言刹住脚步，侧耳听了下休息室里的动静，放轻了动作的将门推开，探头就见着温卿语歪躺着睡得正香，便撤了进门的打算，又小心的将门阖上，去食堂。
　　等顾轻言再回来时，温卿语已经醒了但没起，有点睡迷糊的看着拎着早餐进门的人，呆呆的没反应过来。
　　顾轻言将早餐放在桌上，走到她面前俯身望着她轻轻一笑，放柔了语调，“睡得好吗？”
　　温卿语带着迷惑的伸手捏着她的脸颊，微微蹙眉着思考着这是梦呢？还是这个顾轻言是假的？
　　“早上有工作吗？”顾轻言没搭理她的爪子，自顾的说自己的话，“要是有，一会吃了早餐，看是让人来接你还是开我的车去，要是没有，你要在这歇着也行，回家也行，你自己选。”
　　温卿语确认了，松开手拍开她的脸颊，不耐烦道，“我自己看着办，别吵。”
　　“行。”顾轻言自顾去洗漱，顺带着冲了个澡，出来时，某人还赖在床上，顾轻言有底了，今天没工作啊，“洗漱的给你准备好了，你直接用就行，我走了。”
　　“嗯。”温卿语连带着几天连轴转，若不是因为顾轻言，这会还在家睡着呢，都怪她。
　　“顾轻言。”温卿语在某人开门之后，突然想到来这的原因，勾勾手让她过来。
　　顾轻言看她一眼，将门关上，认命的走上前，俯身静待温女王发话。
　　“结果呢？”温卿语扫了眼一人份的早餐，若有所思的看着顾轻言低垂的眼眸，轻敲了下她的脑门，“没事了，去上班。”
　　“觉得失望吗？”顾轻言沉默许久才抬眸看着她，嗅着她未束缚的昙花香气，压制许久的情绪缓和许多。
　　温卿语闻言噙着浅笑轻点她的额头，语气带了点没睡醒的软糯，“世上哪有完美的事物，顾轻言，你早就该认清了。”
　　“怎么没有？我眼前的人就很完美啊！”顾轻言随之微微扬唇，伸手握住她的食指，倾身拥住她，“这一点，我该早点认清的。”
　　温卿语怔愣片刻，唇角微微勾着一抹小弧度，眸光微亮，随后伸手将人推开，得意的小眼神转变成怀疑的目光审视着顾轻言，语气透露着不错的小心情，“吃错药了？”
　　“没有，真走了，要迟到了。”顾轻言浅笑的将某人不愿展露的小得意看在眼中，淡定的直起身，转身走人，再不走怕走不了。
　　温卿语不得不承认顾轻言这招很有提神醒脑的效用，网搜完各种含义之后，瞬间让她不再眷念顾轻言这并不舒服的床，大致的整理妥当，去洗漱了。
　　顾轻言抵达办公室时，司清晚正在吃早餐，见着她顺手递了杯咖啡给她，“黑咖啡，真不知道你这种受虐狂究竟在想什么。”
　　“个人喜好。”顾轻言颔首接过，淡然的看她一眼，“就像我从不好奇你这么养生的医生却那么渣一样。”
　　“喂，什么叫渣？那叫各取所需，OK？”司清晚略带不满的看她一眼，随即易了话题，“交完班，我回休息室睡一下，两个小时后叫醒我，还有帮我看着点我负责的产妇。”
　　“在这睡，”顾轻言立即抬眸看向她，不予反驳的机会，“一样，省几步路。”
　　“...”司清晚这下连早餐都搁下了，目不转睛的带着玩味的看着拒绝得十分果决的人，“休息室也有我的一半，顾医生藏娇的话，是不是应该礼貌客套的先问询一下我的意见啊？”
　　顾轻言神色未变的看着试探的人，轻笑道，“我是怕你睡舒服了不愿起。”
　　“啧，你果然藏娇了，不行，我得去看看是哪个下凡尘的仙女拿下了顽固不化的挑剔万年单身狗。”司清晚作势便要起身，就见某人更快的起身将她压制回位置上，登时抚掌而笑，“露陷了吧！看在我们顾医生摆脱母胎单身的名头，我就勉为其难的大方的放你一马，下次记得带出来认识一下。”
　　顾轻言皮笑肉不笑的拍着她的肩膀，微眯着眼看她，“你未婚妻不是得先带出来瞧瞧。”
　　“顾轻言，闭上你的乌鸦嘴吧。”司清晚甩开她的手，嫌弃的看一眼爱记仇的家伙，“哪壶不开提哪壶，下次我一定在你的咖啡里下泄药。”
　　“我立刻戒，喝完这一杯。”顾轻言笑眯眯的回座，有滋有味的细品着那杯黑咖啡，看着某人无奈扭到一旁的侧脸，微微扬笑。
　　温卿语吃了早餐，收拾好，打开空气过滤器，散着食物的气味包括自己遗留的气味，全副武装好后收到小助理的信息，回复完顺手将顾轻言拉出来，发了消息给她，随后离开。
　　魏海娜接上温卿语，小心翼翼的看一眼她的脸色，迟疑着这也不像是病了，怎么就来医院了呢？
　　“专心。”温卿语闭目养神之际察觉到一道目光落在自己身上，语调微凉的开口。
　　“好的。”魏海娜赶紧收敛飘远的心神，专注在开车这件事情上。
　　气氛一安静下来，温卿语脑海里不自觉地浮现顾轻言的话，登时心烦意乱的睁开眼，欲言又止的看一眼认真开车的魏海娜，微微抿唇，吞下冲到嘴边的疑问，复又闭上眼睛，腹诽着顾轻言，一天到晚尽发疯？
　　魏海娜将车开进了小区里，看着眉头深皱的温卿语，犹豫的小声道，“姐，到了。”
　　温卿语闻言睁开满带复杂的眼眸，锐利的目光落在魏海娜身上，没克制住，“你仇人说你完美，代表什么？”
　　魏海娜被她的眼神一吓本就有点惊慌，再加上她这突如其来的诡异问题，更是被打了个蒙圈，结结巴巴道，“可能，有，有什么，阴、谋？”
　　温卿语认真的思考着她的话，染了愁思的眉眼不减半分反添了一丝火气，语气愈冰，“你回吧，路上小心。”
　　“额，嗯。”魏海娜看着某人利落下车，目送着周身似有黑暗气息涌动的温卿语，下意识的抖了一下，好可怕。
　　顾轻言和司清晚开完晨会，一个带着住院医师去巡视病房，一个会办公室趴一会。
　　顾轻言先去看了昨晚的那位产妇，拉上帘子替她检查了一下，详细的叮嘱完注意事项和产后饮食，又郑重的和她致了歉，才去查看同病房的其他产妇。
　　一连几天，温峤沈禾都没得到后续的情况，和顾惜池诺交换了下情报，商议之后，寻着温卿语再次得空时，出招。
　　“诺姨姨，”温卿语接到池诺的电话，隐约觉得大事不妙了。
　　“小语啊，小言的易感期要到了，她忙得回不了家拿抑制剂，你能不能替姨姨送去医院给她？”池诺问完，助教很适时的出声通知她会议时间差不多了，池诺只得匆忙道，“小语，麻烦你了，我把地址、密码和放置的位置发给你，先这样了。”
　　池诺挂断电话，对着助教轻轻一颔首以示谢意，随即不急不徐的给温卿语发消息。
　　温卿语拿着手机发怔，暗自吐槽池诺的声音演技，认命的去换衣服出门了。
　　输了密码开门之后，看着干净得能清晰看清自己的地砖温卿语替家政阿姨捏把汗，很是同情她碰上顾轻言那个洁癖狂。
　　从鞋柜里取了一双全白的一次性拖鞋，温卿语对某人非黑即白的装潢风格直接忽略，径直往电视墙柜走去，拉开抽屉，寻找着顾轻言的抑制剂，捏着熟悉的抑制剂，嘀咕着，“顾轻言有病啊，干嘛买我常用的抑制剂？”
　　温卿语边纠结边将那里面日期新旧都有的属于Omega的抑制剂搜刮进自己包里，又将顾轻言的抑制剂放到另一个夹层里，这才起身离开，顺手将一次性的拖鞋扔进玄关处的垃圾桶中。
　　抵达医院之后，温卿语坐在车上给顾轻言打电话，“能下来一趟？”
　　“估计不行，你上来，去我办公室等一下。”顾轻言低声说完，等着温卿语那边应下之后，结束通话给办公室的司清晚发了信息，这才搁下手机，看向加了号的产妇，轻轻一笑，“抱歉。”
　　“耽误你们吃午饭是我道歉才是，麻烦你们了。”那女子将手中的孕检单递予顾轻言，回以一笑。
　　“没事，”顾轻言伸手接过，看了她一眼，随意的一问，“一个人来的？另一半没来？”
　　“嗯。”那女子明显的不愿多谈，勾着极浅的笑意看着顾轻言的工牌，似是随口道，“您也叫顾轻言啊？同院同科的话怎么分辨呢？”
　　顾轻言迷惑不解的看着她略带失望的眉眼，回头看向袁护士和住院医，“医院有人和我同名？”
　　“就我所知，没有。”袁玉仔细的回想了一下，对着顾轻言摇摇头，同样疑惑那女子为什么会这么说。
　　“那许是我记错了，抱歉。”那女子垂眸掩下眸里的情绪，低声道。
　　“没什么的。”顾轻言奇怪的看她一眼，低头看了眼她的孕检情况，同她细说。


第10章被喜当妈！
　　温卿语被异常热情的司清晚带到了职员的休息室喝茶，只是，依着司清晚喋喋不休的架势，温卿语相信应该是八卦更多。
　　司清晚似是没察觉到温卿语的冷淡，仅仅是得到敷衍的嗯，都热情不减，看着她始终未摘的口罩，好奇道，“这是感冒了？”
　　“有点。”温卿语无视某人的打量目光，捏着手机的劲道逐渐增加。
　　“哦哦，虽然天气逐渐热了，但是还是得注意，对了，你和顾轻言怎么认识的啊？朋友？同学？校友？”不见庐山真面目，司清晚就越发的心痒痒，紧盯着温卿语的水光潋滟的眸，心中暗自猜测着口罩下的真面容肯定不俗。
　　“发小。”温卿语避开她的视线，低头看了眼腕表，细数着顾轻言让她等待的时间。
　　“哦哦，我就说嘛，那家伙怎么可能突然会有女朋友！读书的时候忙着各种课程，工作之后各种值班，再加上那挑剔的性子，在我不知晓的情况下，根本就不可能闷不吭声的冒出个女朋友来。”司清晚恍然大悟了，自认为小声的自言自语着，实际上温卿语听得一清二楚，尴尬不已。
　　“不是。”温卿语冷淡的开口解释，腹诽着顾轻言是怎么说话的，自己怎么就成她口中的女朋友了？
　　“...不是？哦！你们交往很久了！顾轻言那货居然不跟我说，怪不得我给她介绍Omega的时候各种推脱了，真是的。直说又不会怎么样？我是守不住秘密的人嘛？”司清晚心里各种的委屈，亏她什么都跟她说呢，哼！
　　温卿语无言的看一眼理解力极佳的人，刚想解释，顾轻言来了电话，“嗯。”
　　“怎么了？”顾轻言听出她的小情绪，不由的加快了脚步，“姓司的欺负你了？”
　　“姓顾的。”温卿语瞄了一眼尚陷在自己情绪里的人，指明位置，“职员休息室。”
　　“好的，三分钟。”顾轻言轻笑着开口，也不挂电话，直接开跑。
　　温卿语听着那头的呼啸声，同样没挂电话，低头看着腕表替她计时。最后两秒时，温卿语抬眸见着了出现在门口，气息未变的顾轻言，大方的将这三分钟一起算入她让她等待的时间里，恰好33分钟。
　　司清晚一见着顾轻言立即投射幽怨的控诉小眼神，起身三两步上前，“你们交往多久了？为什么不告诉我？”
　　顾轻言狐疑的看向同样注视着她的温卿语，有点懂了的看着质问她的司清晚，“是你自己脑补过剩，还没成。”
　　司清晚惊讶的回头看向温卿语，再回头看着顾轻言，笑得幸灾乐祸，“顾医生，你不行啊！”
　　“是比不上你这个有未婚妻的行。”顾轻言不怒反笑的戳着她的痛处，笑容得体，姿态谦逊。
　　“顾轻言，还能不能愉快聊天了？”司清晚本就不喜欢家里安排的联姻，连提都不愿意，偏生顾轻言这货专挑这个下嘴。
　　“天不想和你聊，”顾轻言轻飘飘的扫她一眼，走向看好戏的温卿语，“吃饭没有？”
　　“回去吃。”温卿语拿着包将属于她的抑制剂找出来，起身递给她，“走了。”
　　顾轻言伸手接过放进修身西装裤的兜里，看着毫不停留的温卿语，也没挽留，跟在她身后。
　　司清晚不知从哪摸了把瓜子，边嗑着瓜子边跟在一前一后的两人身后，有滋有味得很。
　　顾轻言听着声响，回头瞪向司清晚，示意她去食堂吃饭，别搁这闹腾。
　　“都回去。”温卿语回身看着对峙得两人，将视线落在顾轻言的身上，“不用送。”
　　“正好顺路，我去车上拿点东西。”顾轻言对着她一笑，背在身后的手摆动着示意司清晚走人。
　　“正好，我也去车上拿点东西，一路的。”司清晚眉梢轻挑，笑得极是灿烂的看着摆明不信却奈何不了她的顾轻言。
　　就在这僵持期间，一道清亮带着十足怒气的女声和混杂的几道熟悉的声音由两人的办公室传出来，“顾轻言呢...顾医生去吃午饭...你不能这样...把顾轻言叫回来...这位小姐你在这样...叫保安...”
　　顾轻言微微拧眉的回头看向温卿语，轻声道，“你先回去吧，路上小心。”
　　说完，顾自往嘈杂的办公室走去，司清晚紧随其后，温卿语脚步稍顿，抬脚跟上了。
　　顾轻言轻敲了下办公室的门，淡然的对上几道视线，看向那个面生的女子，“我是顾轻言，找我有事？”
　　“你就是顾轻言，妇产科的主治医生？”那女子甩开禁锢着她的手，走向顾轻言。
　　“是，你是哪位？找我有事？”顾轻言确认自己是不认识她的，捎带着防备的看着来人。
　　“江喻柏，江喻疏的姐姐，我妹妹怀了你的孩子，你打算怎么负责任？”江喻柏克制着给她一耳光的冲动，目光灼灼的瞪着她，要一个说法。
　　顾轻言满脸懵的看着她，眨巴下了眼睛，迟疑的开口，“你应该是认错人了吧，江喻疏是我刚接手的产妇没错，但是在刚才之前我都不认识她的。”
　　江喻柏从钱包里掏出一张名片，怼到顾轻言面前，“这是你的名片没错吧？”
　　顾轻言往后退了一步，认真的看了一下，颔首，“嗯，所以呢？”
　　“那就没错了，你个吃干抹净就跑的负心人，还装什么装？”江喻柏将名片一扔直接就上手。
　　顾轻言不明所以的躲闪着，边跑边和追着的人讲道理，“你这人怎么这样？我真的不认识你妹妹，更别提什么怀孕了，你认错人了...”
　　温卿语斜倚着门，事不关己的录着顾轻言被追得毫无形象的模样，准备晚些发送给池诺她们看看。饶有兴致的看着团团转的两人，余光扫到傻愣着发呆的司清晚，一言难尽的和里面目瞪口呆的护士和住院医道，“叫保全。”
　　“嗯？嗯。”袁玉最先回过神来，赶紧跑出去，到护士站打电话，让保全上来。
　　江喻疏脚步匆匆的赶来，进门后直奔自家姐姐和被追着打的顾轻言，焦急道，“姐，不是她，你别这样。”
　　江喻柏半点不信，瞪她一眼，火气压都压不住，“都这种时候你还护着她，我先收拾她，再和你算账。”
　　“真的不是她，你认错人了啦，快停下。”江喻疏急得不行，怕江喻柏真把人打坏了，“姐，真不是她。”
　　江喻柏半信半疑的停下脚步，狐疑的看着急切的妹妹，再次确认，“你确定？”
　　“嗯，不是她，我总不会认错的。”江喻疏拉着她的衣角，看向发丝凌乱，衣衫不整的顾轻言，歉意一笑，“对不起啊顾医生。”
　　“没事。”顾轻言停下脚步，一头汗的摆了摆手，扶着膝盖直喘气，长时间熬夜的alpha也伤不起。
　　“不是你，你不会说清楚的嘛？”江喻柏用手扇着风，火气不减的瞪着顾轻言，见着她那狼狈样，心虚的清咳一声，“抱歉啊。”
　　顾轻言一摆手，自顾去拿自己的水杯，刚喝了一口，就见到了将手机怼到自己脸上的温卿语，险些没被呛死，撇头往旁边急急的咳了两声，生气道，“咳，温，咳，你，有你这样的？”
　　温卿语结束拍摄，传到群里，这才正眼看顾轻言，低声道，“别惹我，小心我一个手抖，发给简繁微。”
　　“...”不想被迫‘出名’的顾轻言蔫了，拿着水杯自顾又喝了两口，灭火气。
　　久久没说话的司清晚看着背对着她的江喻疏，总算回过神来了，再次打破了好不容易清静下来的场面，迟疑道，“孩子是我的？”
　　江喻疏闻声回头看着迷蒙的司清晚，走近她，看清了她工牌上的名字，抬手给了她一耳光，“你居然连名字都骗我。”
　　司清晚被彻底打清醒了，抓着眼泪汪汪想离开的江喻疏，轻声解释，“不是，名片是给一个朋友的，我也不知道落在那里了。”
　　“所以呢？你连名字都不想让我知道的，对吧。”江喻疏红着眼睛抬头看着司清晚，甩开了她的手，“我知道了，我会尽快手术的，不会牵连你。”
　　司清晚由身后抱住了决绝的江喻疏，语带急切，“是，我承认，我也没想到你会怀孕，但是我会负责，我，我娶你。”
　　“不必。”江喻疏掰着她紧扣的手，落着泪的挣扎着想脱身，不教自己那般难堪。
　　“你冷静些，我们聊一聊，好不好？”司清晚怕真伤到她，微微卸了力道却没松开。
　　整理好自己的顾轻言闻言也不挡着江喻柏了，顺便摆手替她清场，对着火冒三丈的江喻柏做了个手势，小小声道，“感情的事外人插不了手。”
　　江喻柏瞪了她一眼，气呼呼的推开她，往门口走。
　　顾轻言看向温卿语，与她一同出去，顾轻言顺带着将门关上，看向快速跑回来的袁玉道，“袁护士，让保全不用来了。”
　　“嗯？哦。”袁玉一脸懵的看眼同样茫然的几个同事，应声又跑回去了。
　　“这事别外传。”顾轻言看着那三人，低声叮嘱他们，然后让他们去吃饭。
　　闲人散去，温卿语凑到顾轻言身边，压低了声音，“你们就是这样狼狈为奸的？”
　　“哦，不然呢？看着无辜的孩子就这么没了？让清晚要负责，不是更好？”顾轻言展开双臂，让温卿语看自己，“如何？有哪里乱吗？”
　　“逻辑。”温卿语拍掉她的手臂，无语的看她一眼，“结婚的初衷居然是因为孩子，听着就很让人生气了好嘛？”
　　“虽然看着是这样，但是如果清晚不喜欢她的话，也不会为了孩子妥协，毕竟，”她很渣。顾轻言适时的闭嘴不言，易了话题，“饿不饿？”
　　温卿语无言以对的看着她，戳着她的手背，“饿啊，你能去吃饭还是怎么的？”
　　顾轻言从白大褂里拿出巧克力棒递给她，张开双臂将人拢在怀里，“你吃，我给你挡着。”
　　温卿语轻掐了一下她的腰，抬眸对上她的眸，“你知道这对女演员来说是黑名单的物品嘛？”
　　顾轻言微微蹲下，单臂将人抱起，用事实说话，“你看，能吃嘛。”
　　温卿语气急的拍着没头没尾，举止轻浮的顾轻言，也不知是急的还是羞的，被口罩挡着的如玉面庞升着温，染了赤，耳根亦是绯红的低斥着顾轻言，“还不放我下来？”
　　“你先告诉我，文还是理？”顾轻言伸手托在她背后，趁机问着，满是威胁之意，“吃完饭，科室的人会回来的哦。”
　　“理。”温卿语羞恼的掐着她的脸颊，在她放下自己后，气呼呼的转身就走。


第11章第11章
　　顾轻言怔怔的看着温卿语的背影，一脸的茫然，怎么就成理了呢？
　　“你把人气走了，还不追？”又溜达回来的江喻柏恰好看到最后一幕，拍了下傻站着的顾轻言，很是不解的看着她。
　　“追上去，她只会更生气。”顾轻言愁绪未消，稍显冷淡的应着。
　　“你不追的话，我觉得她会生气更久。”江喻柏适可而止的止了话题，看向依旧紧闭的门，轻敲了敲，“谈完没有？”
　　受惊的江喻疏轻拍着掠夺着她呼吸的人，在她迟迟不退时，轻咬了下她的舌，将人推开后咽了下早分不清的津液，羞恼的瞪她一下，回复着没耐性等的姐姐，“就来。”
　　司清晚低头望着她莹润的唇，凑上前细细的啄吻着，复又将人搂进怀里，加深了这个吻。
　　“别...”江喻疏含糊不清的推拒着司清晚，就怕她姐姐没耐心开了门进来，瞧见了。
　　司清晚幽幽的看她一眼，结束了这个吻，紧紧的搂着她轻声道，“我后天调休，到时候跟我回家。”
　　江喻疏环着她的腰，沉默了许久，才抬眸看她，“好。”
　　司清晚喜笑颜开的吻着她的额，搂着她轻轻晃着，犹豫了一下，还是选择告诉她，“家里给我安排了一门婚事，但，”司清晚紧搂住挣扎的人，吻了下她的耳朵，柔声道，“听我说完，但是我从始至终都没答应的，和那人也就见过两面，什么都没有。你和我的事，我会先和家里打招呼的，你要是听到什么，可以来问我，我都会告诉你的，不许自己搁肚子和宝宝瞎猜。”
　　“那，如果是她怀孕呢？你会和她结婚吗？”江喻疏不敢去看她的眼睛，心跳如鼓的等着她的答案。
　　“不会，我要是真喜欢她，哪还有你什么事。”司清晚自认行动力极好，对看上眼的更好。
　　江喻疏牙痒痒的咬了她一口，扒开她的爪子，“所以你是为了拿孩子当借口，摆脱那门婚事是吗？”
　　“当然，不是，嗯...要结婚的话，当然是选你嘛，再说你怀宝宝了，我不是更理直气壮了。”司清晚笑眯眯的缠上去，讨好的亲了下她的脸颊，“我也想联系你的，手机坏掉了嘛。”
　　“渣女。”江喻疏半点不信的推开她，转身就走。
　　司清晚不急不徐的将人搂回来，半搂半抱的回到自己位置上，拿手机给她看，“你看，新手机对吧，不信的话你问轻言，连她的手机号都是后来存的。”
　　“你自己承认你提上裤子不认人的。”江喻疏不轻易的相信她的说辞，理智的用她的话回怼。
　　“那是，对别人的嘛，你是我宝宝的妈咪，当然要特殊对待。”司清晚语塞一瞬，嘴甜的哄着她。
　　“哦，说到底还是因为孩子咯。”江喻疏冷漠的看着她的眸，她并不像自己喜欢她那么喜欢自己。
　　“我不喜欢你的话，就没有孩子。虽然很大程度上，算是意外，但是没有这个前提就没有这个意外。”司清晚认真的和她解释着，不带半点玩笑之意，“我承认我很渣，但是遇上你的时候，我有过一瞬的结婚念头的，所以才不给你联络方式，我害怕会被你改变，但是现在我想因为你和宝宝改变。”
　　“没有宝宝呢？”江喻疏虽然被打动了一点点，但还是固执的想知道自己在她心里的重量。
　　“...我会去找你。”司清晚认真的思考之后，才郑重的回答她，“我一定会去找你。”
　　顾轻言将开了条缝偷听的人拽起来，将门轻掩上，和火气消了不少的江喻柏低声道，“她认定的事，鲜少会有改变，看她怎么做吧。”
　　“啧，你还是先担心下自己吧。”江喻柏满是嫌弃的轻哼一声，真不知道这人哪来的闲情管别人的事。
　　“行，你呆着吧，我要去吃饭了。”顾轻言说完就走，半点不带拖泥带水的，她都快饿死了。
　　温卿语看着空无一人的停车场，冷哼一声，驱车走人。
　　回到家后，温卿语无意间摸到了从顾轻言家里带回来的抑制剂，一个没忍住好奇心的发消息问魏海娜，“我朋友问我，一个A给一个O准备抑制剂，这算什么意思？你知道？”
　　魏海娜都快不敢相信自己的眼睛了，仔细的认真的反复的再三确认着发消息的人的确是自家老板之后，思索再三之后回复道，“那他们是什么关系呢？”
　　“发小。”温卿语纠结了一下用语，发过去之后又是长时间的沉默，让温卿语有点失神，脑海里又浮现起顾轻言单臂抱起她的画面，让她忍不住捂住泛着羞赧的脸，腹诽着顾轻言这个不按常理出牌的。
　　魏海娜将问题请教了自己的好友之后，将好友的答复发给温卿语，“要嘛当O是亲人，要嘛就是喜欢。”
　　温卿语听到信息提示声回过神，看着回复又丢了，兀自陷入了深思，良久之后才发道，“怎么分辨？”
　　魏海娜好友的回复很快，魏海娜直接复制粘贴给温卿语，尽职的做着文字搬运工。
　　“1，试探A对O有没有那什么想法；2，让O找个A演戏试探一下A的态度；3，直截了当的问清楚；4，听之任之，顺其自然。”温卿语白皙的指尖轻点着屏幕，蛾眉微蹙，那晚，顾轻言的反应算吗？
　　“喜欢是藏不住的，多听她说的话，多看她的眼睛，多比较一下她对你和对别人的差异，结果就很容易出来了。如果结果出来是前者的话，那个A能介绍给我嘛，我喜欢温柔体贴的alpha。”魏海娜没注意看，直接发给了温卿语，等到发现时已然来不及了，只能哭唧唧的给温卿语解释说明，“我问的我朋友，她以为是我，对不起啊，姐。”
　　“没事，辛苦。”温卿语眼神清寒，目不转睛的盯着那句让她不悦的话，以前没想过顾轻言会属于谁，现在被这么一提醒，总有种无名火起。
　　顾轻言刚吃完饭就提溜着给司清晚带的饭回办公室，半途接到了顾惜的来电，还没得及开口就被呵斥懵了。
　　“顾轻言，我和你说过多少遍，身为一个alpha就要管住下半身，你把我的话当耳旁风了？嗯？居然敢随便碰别的Omega，还让人怀孕了？你本事了，天天喊着忙值班，就是这么忙的？你最好给我解释清楚！”顾惜没听到顾轻言吭声，就更加生气了，“顾轻言，说话。”
　　“您能把温卿语拍的看完吗？”顾轻言无奈的扶额，经过电梯往安全通道去，轻声和顾惜说着。
　　“...看完那孩子就不是你的了？你别想转移话题，顾轻言你这样做，对得起小语吗？”顾惜话是这么说，还是拿起平板耐着性子看完后半截。
　　“我怎么就对不起她了？我和她现在就算各自找了伴侣，那也是正常的事，”顾轻言没给顾惜发火的机会，长腿跨阶而上，“不管您多喜欢小语，您总得尊重我们的意见，更何况就算小语不嫁给我，您就不疼她了？再说了未来的事谁都不知道，且人心易变的，您怎么就确定我就是最合适她的？万一我全继承了您的不良基因呢？”
　　顾惜看完视频，听着这番糟心话，明显开心不起来，极度阴阳怪气，“哦，那继承我全部不良基因的顾医生是什么意见呢？又为什么深更半夜的找你峤姨姨要小语的住址呢？”
　　“有点事要确认。”顾轻言避重就轻的掠过话题，飙演技，“妈妈我这边有个急诊，先这样了。”
　　顾惜看着被结束通话的界面，甚是不屑的蔑笑一声，“这什么演技？”
　　“小言，那个女孩子怎么会误会是你？”池诺是相信顾轻言有分寸，侧重点自然还是担忧她是不是被人坑了。
　　“妈咪，那个是清晚的人，清晚不小心落了我的名片，都解释清楚了。”顾轻言缓了缓脚步，先和池诺说明大致的情况。
　　“你自己有底就行，你妈妈找你问罪没有？”池诺知晓司清晚的为人性情，不愿多插手女儿的人际关系，易了话题。
　　“嗯，电话一结束您就来电了。”顾轻言看了眼没人的走道，轻敲了下办公室的门，听到司清晚的声音后，推门进去了，将饭递给她。
　　司清晚笑着接过，见她在讲电话，用口型道，“谢了。”
　　顾轻言摆摆手，认真听着池诺说话，浅笑着应着爱的唠叨，“嗯，我知道的，您也一样，三餐准时，注意休息。”
　　“嗯，对了，”池诺叮嘱完，想起什么的唤住顾轻言，“你要是想追小语的话，就要主动些，再没时间也要给予关注，知不知道？”
　　“...妈咪怎么知道？”顾轻言有点窘迫的抬手掩着眸，放轻了语调。
　　“你态度转换得太明显了啊。”池诺轻笑出声，揶揄着女儿，“小言那晚去找小语做什么啊？表白？”
　　“不是，妈咪，我上班啦。”顾轻言听着池诺开怀的笑声，有点挡不住这架势，匆匆结束了电话，给温卿语发了消息，“吃了没有？给你订外卖？”
　　温卿语正专研着剧本，一时入迷，也未听到信息的提示声。
　　顾轻言久久未等到回复，稍一琢磨，起身避开某人因八卦而亮晶晶的目光，出了办公室到僻静角落给温卿语打电话。在即将自动挂断前一秒，被接起了，顾轻言率先轻声道，“吃饭了吗？”
　　“废话，有事？”温卿语刚又那么点小灵感就这么硬生生的被打断了，再加上新仇旧怨的，语气明显的很不善。
　　“那没了。”顾轻言话音刚落，电话就被挂断了，果断得让顾轻言有那么一瞬怀疑这通电话到底有没有通。
　　司清晚偷看完全程，老气横秋的背着手摇头轻叹，甚是感慨道，“怪不得你追不上了。”
　　顾轻言转过身看着司清晚，微敛着眸，语气微寒，“江喻疏应该很有兴趣知道你的风流史，下次产检的时候，我该和她唠唠嗑，聊一聊才是。”
　　司清晚偷鸡不成蚀把米，生气的向顾轻言走近，“你少威胁我，不然我，我怎么教你追你家Omega呢？话说，我还不知道你家那位叫什么呢？”
　　后者才是重点吧！顾轻言没搭理她，绕过她直接回办公室，她那些昏招可不适合她和温卿语。
　　没套到情报的司清晚，看着某人高挑挺拔的身姿，撇撇嘴，摸摸鼻子跟上。


第12章发热期提前
　　轮到顾轻言调休的时候，温卿语进了剧组，顾轻言就约上简繁微和临随安出来见一面，顺便打听一下以前的事到底是顺着哪一个轨迹行进的。
　　简繁微和临随安听完某人的问题都有点不可思议的望着她，上下打量着眼前的人。
　　简繁微拿起桌上的水杯抿了一口，又掐了身边的临随安一下，被反掐了一下，揉着发疼的手背看向顾轻言，“你失忆了？”
　　虽说早就猜到她们会有的反应，但是顾轻言还是忍不住白她一眼，“你脑子虽然稀罕，但是能不能偶尔拿出来用一下？别总让人怀疑你的智商，好吗？”
　　简繁微握着水杯的手差点就没控制住，眼眸似刀的剜了她一眼，反唇相讥，“所以你这是脑细胞不够用，所以清空了以往的记忆，这会还得靠我们这种没脑子的帮你回忆咯？”
　　“没们，你自己承认你没脑子，可别把我带上。”临随安往旁边移了移，拒绝加入没脑子阵线。
　　简繁微气不顺的拍向临随安的大腿，对她这种叛变的行径甚是不耻，“你闭嘴。”
　　“啧，”临随安挪开她的凶手，瞪向悠闲看戏的顾轻言，“你什么情况？”
　　顾轻言看完她们的反应也大致猜到了高二那年她的确没转去文科班，这究竟是怎么回事呢？分明是转了的啊？
　　“那温卿语拒绝余喻锋的事你们知道吗？她们班的人有孤立她吗？”顾轻言想不通就只能问其他问题，“对了，谈欢欢呢？她和温卿语熟吗？”
　　简繁微和临随安面面相觑的对视一眼，随即若有所思的将视线凝聚在顾轻言身上。
　　“你不对劲。”临随安隐约觉得摸到了大瓜的边缘，摸着下巴狐疑的看着顾轻言，“你突然在乎起温卿语？”
　　简繁微听完临随安的话，想到了一处，配合默契的异口同声道，“你喜欢上她了？”
　　“哦，不行？话说，你们能不能正经回答问题？是我问你们，你们反倒十万个为什么的。”顾轻言不理会她们的膛目结舌，兀自拿起眼前的咖啡喝着。
　　“...你，你真是顾轻言？”简繁微咋咋呼呼的起身就往顾轻言身边凑，直接上手摸，让顾轻言灵敏的闪避了。
　　“看样子，是没错了。”临随安看着她灵巧的动作，顾自品着清茶，看着顾轻言一脸嫌弃的表情，下了结论。
　　简繁微微眯着眼横了眼顾轻言，起身看向悠哉的临随安，生气道，“老临，我们走。”
　　顾轻言无语的挑了下眉，和一言难尽的临随安换了个眼神，率先和简繁微认输，“请你吃大餐赔罪可好？”
　　简繁微细想了想，拿起手机叫上谈欢欢，回原位落了座，傲然道，“算你识相，再加个人。”
　　“行。”顾轻言不用问都知道是谁，爽快的颔首同意了，问这两个一问三不知，还举一反三的，还不如问谈欢欢呢。
　　“你怎么突然开窍了？”临随安目光灼灼的看着变化明显的顾轻言，十分好奇她经历了什么。
　　顾轻言闻言沉默了，唇角的笑意变得苦涩，品尝过失去的滋味，能不开窍吗？
　　话题就这么终止了，直到谈欢欢出现，气氛才又恢复成一派诙谐。
　　顾轻言从她口中也算知道了自己想知道的，一切如前世的轨迹运行，温卿语还是经历了那些。
　　顾轻言心疼无奈之余，又想到了另一个重点，温卿语现在还单身吗？看她那样子好像不像和卫绛彩在一起啊？可是依着时间算的话，她不是快带卫绛彩回家宣布婚讯了吗？难道这其中有什么她不知道的隐情？
　　顾轻言思及此便有些坐不住了，拿起手机给温卿语打电话，却迟迟没有人接听。
　　临随安看着顾轻言有些急躁的样子，了然的看了眼她耳畔的手机，悠然开口，“温卿语现在在拍的戏，临氏投资了，想去剧组探班吗？”
　　“真的？”顾轻言顿觉柳暗花明，眉眼尽是欣喜的盯着临随安，眸光透亮。
　　“那你怎么感谢我呢？”临随安笑得如狡猾的狐狸一般，望着上钩的顾轻言，眉梢微挑。
　　顾轻言搁下没接通而自动结束拨号的手机，略一沉吟，“我给你学姐的私人联络方式。”
　　“早弄到手了。”临随安兴致缺缺的收回视线，不急不徐的拿着手机把玩着，等待某人再识相些。
　　“我帮的忙。”大快朵颐的简繁微听了一耳朵，骄傲的昂起脑袋，冲傻眼的顾轻言得瑟一笑。
　　“啧，你怎么不转去当娱记？跟社会新闻太浪费你的才华了。”顾轻言甚是不满的瞪她一眼，偏头看了眼胜券在握的临随安，抿了抿唇，内心纠结了一秒，“我把学姐的值班表给你。”
　　“行吧。”得了便宜还卖乖非临随安莫属，分明满心愉悦，面上却甚是高冷大气的轻颔首算是认同了这个条件。
　　顾轻言，简繁微不约而同的送了个鄙夷的目光予她，便是专注大餐的谈欢欢都抬眸看了她一眼，满含深意。
　　“那你快点安排，吃完饭就去。”顾轻言收回目光，拿起手机接着给温卿语发消息，询问她是否要吃杭帮菜，然后找到陆曦宁的值班表发给她。
　　临随安得了逞，遂了意之后，唇角微扬的给秘书发消息，安排一会探班的事宜。
　　顾轻言没得到温卿语的回复，抬眸看了眼眉目染笑的临随安，悄摸摸的和陆曦宁汇报自己透露了她值班表的事。
　　陆曦宁看到消息之后，凝视着临随安三字，沉默了一瞬，长指如舞的回道，“你这是打算当双面间谍？”
　　顾轻言险些失笑，清咳一声压制笑意，回复着陆曦宁，“哦，学姐给机会吗？我可以给你临大的行程表哦，要吗？”
　　不给，不要。陆曦宁打完四个字之后，发送时犹豫了一下，为了日后的清净日子删掉重新打上，“后者要，准确点。”
　　“好的。”顾轻言飞快地回复了陆曦宁，和放下手机的临随安开口，“学姐要你的行程表，发给我。”
　　临随安凝眸注视着自然而然的顾轻言，不过片刻思绪已然百转千回，唇角微勾的拿起手机给顾轻言发自己的行程表。
　　顾轻言微一挑眉，将临随安发来的转发给陆曦宁，随后笑望着临随安调侃道，“能让学姐这么躲着，你倒是另辟蹊径。”
　　“有用就行。”临随安唇角的笑意带点坏，意味深远的戳着屏幕上陆曦宁的值班表。
　　简繁微和顾轻言看着她那满是算计意味的笑容，默默的暗自为陆曦宁默哀。
　　吃完饭，临随安开车，四人一同前往温卿语所在的影视城。
　　顺通无阻的进入拍摄场地，顾轻言嗅着一抹极淡的昙花香，没来由的拧紧了眉，加快脚步顺着香味而行。
　　临随安，简繁微，谈欢欢三人莫名的看着脚步飞快的人，急忙跟上。随后嗅到一抹昙花香之后，简繁微让同为Omega的谈欢欢留在原地，自己和临随安拿起手帕掩住口鼻，随着顾轻言走。
　　顾轻言大步流星的挤开围聚的人群，推开虚掩着的雕花大门，见着古朴书房内的三人，敛眉喝止了手持着抑制剂准备给温卿语注射的卫绛彩，“别动。”
　　屋内三人闻声看向来人，卫绛彩还没反应过来，是谁搅了她的好事时，手中的抑制剂已然教顾轻言取走，搁置桌上。
　　顾轻言用手帕掩住满面娇红，秋波泛水却极力隐忍的温卿语的口鼻，顾不得那人倾城妖娆的红装，冷眸睇向卫绛彩，冷言冷语，“出去。”
　　卫绛彩拧眉微露不悦之色，指着桌上的抑制剂理直气壮却语调平静的质问顾轻言，“我只是再给她注射抑制剂而已，你是什么人？”
　　顾轻言不再废话，捉着温卿语的手，让她自己捂住口鼻，抱起浑身无力的她就走。
　　临随安捂住口鼻站得远远的，见着顾轻言抱着温卿语出来，便指指旁边的房间，示意她用。
　　顾轻言轻颔首，抱着温卿语，直接抬脚踹开大门，抱着温卿语进入，顺脚将门踹上。
　　慢半拍的跟出来的魏海娜，纠结的看着那扇闭合的门，硬着头皮开了个小缝，钻进去。
　　顾轻言将人放在榻上，在她腰后垫了个软枕，拿下自己挂在肩上的包，取出里面的一次性针管，酒精和温卿语的抑制剂，掀起她宽大的薄纱袖袍，露出白皙的藕臂，目不斜视的用酒精消毒之后，取了一小管的血液封好针口，随后替她注射了抑制剂。
　　顾轻言拿着针管装进密封袋里，封好口，看着拽着她衣角的温卿语，回头看向魏海娜，“你过来，看好她，我很快回来。”
　　“哦，好的。”魏海娜三步并作两步的上前，看着顾轻言将温卿语的手指轻柔的掰开，再看看桌上齐全的物品，犹如醍醐灌顶的恍然大悟了，自家老板分明是无中生友，那个alpha发小分明就是顾轻言。
　　顾轻言可不知道魏海娜在想些什么，轻轻柔柔的释放着自己的信息素，而后快速出了门，找着临随安将密封袋递给她，“去找学姐，她知道该怎么做。”
　　“好。”临随安面上端着，眸里却掩不住的小雀跃，转身就走。
　　“你和谈欢欢先到处逛一下，一会打电话给你。”顾轻言看向微愣的简繁微，说完就走，也不等她反应。
　　温卿语眸眶发红的嗅着空气中残存的稀薄的雪松味，难受得像是被抛弃的小兽，哼哼唧唧的泛着泪花。
　　魏海娜小心翼翼的拭着她额上沁着的汗水，焦急的时不时扭头看着闭合的房门，期盼着顾轻言快点回来，她搞不定这样的老板。
　　“顾轻言，难受...轻言...小言，我难受...”温卿语感觉不清熟悉的雪松味，忍不住失落的滴垂着泪珠，喃喃低语着。
　　身为beta的魏海娜自然是嗅不到信息素的味道，见着她突然落泪，更是急得手足无措，轻声哄着，“姐，不哭，她很快就回来了，不哭...”
　　顾轻言赶回来时就见着这么一幕，阖上门，大步走向温卿语。
　　魏海娜见着她，立即让开位置，松了口气的退到一旁当隐形人。
　　顾轻言伸手拭着她双颊上的泪，轻柔的释放着自己的信息素安抚着她，低声哄着，“不哭了。”
　　温卿语水光潋滟的眸上泛着雾气，凭着气味伸手揽住顾轻言的脖子将人拉向自己，埋首在她的颈窝嗅着她的气息，耍着小性子的解了她衬衣上的第二颗纽扣，咬着她的锁骨惩罚她。
　　顾轻言被咬也不喊疼反配合的愈发弯着腰，伸手轻柔的抚着她的后背，顺着这只暴躁的狮子毛，“一会就不难受，乖。”
　　温卿语咬了好一会才被哄顺畅的松了口，紧紧的抱着身前的人，渐渐的冷静下来。
　　被昙花香围绕又软玉温香在怀的顾轻言实际上可没表面那般淡定从容，不过是理智的克制着，用前世引以为傲的自制力压抑本能。
　　魏海娜默默的看着这十分和谐的一幕，觉得自家老板也不用再确认了，如果这都不算爱，打死谁她都不信。


第13章貌似醋了的某人
　　理智的自己面对不理智的自己所作出的不理智的行为，大概都有种社死的感觉。清醒之后的温卿语便是这样，尽管表现得十分的镇定，但是内心的尴尬还是飘溢着，目光流转间时不时泄露了一丝一缕。
　　顾轻言这会也不敢看她，更不敢不管不顾的直言，清咳一声，兀自面壁念清心咒去了。
　　温卿语飞快的扫了一眼她的背影，悄然勾起一抹小弧度，不理智的不止她一个就好，心理平衡之后，又忍不住飘过视线看她一眼。
　　顾轻言掐着手心，念着清心咒让自己快些冷静下来，只是身后的某道视线总是让她分心，顾轻言干脆便顺着跑偏的思绪，想着温卿语突然提前进入发情期的事，想着卫绛彩突然出现在剧组，再加上这么巧她准备了温卿语的抑制剂，眸色瞬冷。
　　联想一下时间线，顾轻言隐约猜得到前世温卿语带她回去的原因了。
　　设计让温卿语进入发情期，用随身携带她抑制剂的体贴行径感动她，让她知道她对她的关切，再加上剧组的舆论推动，用体贴温柔细致的好人设动摇温卿语的心，着实打得一手好算盘。
　　顾轻言越想越生气，扭头瞪了下单纯好骗的温卿语，瞪得她怔愣后，又扭回头接着面壁，让自己的想法退去。
　　温卿语下意识的收回视线，又被瞪得闷火，偏就是盯着顾轻言的背影看，偏不移开。
　　隐形人魏海娜默默的屏气凝神，仰望着房梁的花纹，暗自嗅着恋爱的酸臭味。
　　良久之后，顾轻言才转身，淡然如常的走向温卿语，招手让魏海娜过来，抬眸看她一眼，“你的包呢？”
　　“我去拿。”魏海娜手脚利落的转身就往门外跑，不一会便气喘吁吁的回来，奉上自己的包。
　　顾轻言伸手接过，将自己包里的一盒颜色形态各异的药拿出来，指给魏海娜看，“每一格的盒子上都有药名，用量，作用。”
　　顾轻言见她一脸迷茫，不放心的将那一盒药递给她，“你念一遍。”
　　魏海娜看了下温卿语，满头黑线的接过，被迫像被抽背的学生一样，瞪大眼睛看着盒子上面简洁的小字，“氯雷他定，一天一次...”
　　顾轻言听着她念，一心二用的将便携式的酒精，棉签，温卿语的抑制剂等齐整的归置进魏海娜的包里，听她磕磕绊绊的念完盒子上的字后，将包递给她，“你的联系方式给我，药没了可以联系我，这些你随时带在身上，还有入温卿语口的食物饮品都不要轻易经别人的手，含有蜂蜜的东西也不能让她碰，要是有不懂的随时给我打电话问。”
　　“嗯，哦，好的。”魏海娜呆呆的接过自己的包，又慢半拍的拿手机给直视着她的顾轻言。
　　顾轻言看了她一眼，先将联系方式都加上，递还手机的时候肃然的望着她，“有听不懂的吗？”
　　“没，没有。”魏海娜被质疑也不敢说什么，毕竟她的确没她周全，乖乖的摇头，“有不懂的地方，我会联系您的。”
　　“嗯，谢谢。”顾轻言低头备注时，才想起不知道她叫什么，直接将手机塞给不知想些什么的温卿语，认真的打量着她的脸色，轻声发问，“还有没有哪里不舒服？”
　　温卿语抬眸望她，轻轻摇头，将魏海娜的名字输上，递还给顾轻言，“你怎么会来？”
　　“哦，和临大简二她们吃饭，临大说投资了你们这部剧，就一起来了，你吃饭没有？我打电话你没接，给你打包了点。”顾轻言转悠着手机，佯作一副漫不经心的模样，解释一通。
　　温卿语看着她这明显有点掩饰的模样，眸光微转的盯着她瞧，像是要将她看穿一般。
　　“我去换衣服。”温卿语挪下脚，试着踩了下，确认自己站得稳，这才起身和魏海娜一起出门，顺道请假。
　　顾轻言拭了下额上的汗，低头将第二颗纽扣扣上，掩去温卿语的咬痕，这才出门给简繁微打电话。
　　简繁微带着谈欢欢也没逛多远，很快就回来和顾轻言会合，满眸八卦精光的绕着顾轻言转悠一圈，才低声和顾轻言道，“顾医生居然能全身而退，该不是有问题吧？你自己做医生，可不能讳疾忌医啊。”
　　顾轻言送上鄙夷的眼神，偏头和谈欢欢道，“离你表姐远一些，脑部疾病说不准也有传染的危险。”
　　谈欢欢可不敢接话，抿着唇忍着笑意，看她们斗嘴。
　　简繁微照着她的小腹就是一拳头，却很可惜的落了空，愤愤的瞪她一眼，抽回自己被抓住的手，低声回了正题，“你抽那血，是怀疑有人对温卿语下了东西？”
　　“查了就知道。”顾轻言环视着周遭，并未见卫绛彩的身影，眸色微沉。
　　“行吧，那咱们走还是怎么的？”简繁微见她那样，也不闹了，跟着正经了些。
　　“等温卿语来了再说。”顾轻言话音刚落，就被简繁微满是嫌弃的白了一眼，不用猜都知道她想说什么，果决的认下了，“我就是，怎么的吧？”
　　“很好，很勇敢，毕竟不是谁都有勇气承认自己脑残的。”简繁微甚是感慨的拍拍她的肩膀，一脸的欣慰。
　　“哦，你就是没勇气的咯。”顾轻言不怒反笑的望着她，眉梢微挑，似笑非笑的。
　　谈欢欢看戏看得愉快，但还是适时的在自家表姐的暴脾气发作前一秒，插在两人中间转移话题，“温卿语来了。”
　　“走吧。”温卿语无视她们落在自己身上的目光，依旧淡然的与她们道。
　　“嗯，刚好车被临大开走了，咱们还能蹭免费的车。”简繁微勤俭持家的欢快跟上，嘴碎的念叨着。
　　顾轻言闻言一怔，看着那两人手上都挺闲在，皮笑肉不笑的揪住简繁微，“让你拿的打包盒呢？”
　　简繁微脚步一顿，讪笑两声，手快的摆脱顾轻言的控制，往外跑，“没拿。”
　　顾轻言望向转头看她的温卿语，干巴巴一笑，“现成的好。”
　　温卿语还没开口，就听到了混乱的声响，回头一看，微微抿唇。
　　谈欢欢眼明手快的掏手机将这一幕拍下来，留作纪念，收录进又是表姐得瑟秒翻车的一天。
　　摔得四仰八叉的简繁微，瞪了眼没良心的表妹，翻身坐起来，顺手拉一把被自己撞倒的人，一句抱歉还没开口，就教那人骂了，“你瞎了？三岁吗？属蚂蚱的，没事乱蹦跶？”
　　“你才瞎了，你全家都瞎。”简繁微将道歉的话吞进肚子里，没好气的回嘴。
　　“蛮不讲理，九年义务教育都进狗肚子里了？”楼若夏被这么一怼更是气炸了的怒目相视，横眉冷对。
　　“总好过你这种目不识丁，连道理两个字都不会写的好。”简繁微不甘示弱的怼回去，环抱双手，轻飘飘的睇她一眼。
　　顾轻言噙着笑望着怼得火热的两人，摸着下巴，见怪不怪的看着这一幕。
　　温卿语回眸看着她那幸灾乐祸的笑容，无语的伸手戳她的手臂，示意她去解决。
　　顾轻言无法只得认命上前将两人隔开，笑容和煦的看着未来顾二嫂子，真挚道，“很抱歉，我朋友不是故意撞倒你的，她性子比较冲，嘴快了点，没坏心眼的，请你原谅她一次。”
　　伸手不打笑脸人，楼若夏撇开视线不去看讨人厌的简繁微，盯着温文尔雅，和颜悦色的顾轻言，一改气场，温温和和道，“看在你的面子上，我原谅她一次。我叫楼若夏，你有Omega吗？我们加个联络方式吧？”
　　顾轻言略带惊恐的后退一步，将她未来的alpha送上，转身回去拉上神色不明的温卿语，匆匆离开。
　　“别想了，她是个有O的A。”简繁微得瑟的高昂着头颅，轻声一哼，摆手示意谈欢欢和魏海娜跟上。
　　到了停车的地方，温卿语挪开顾轻言的爪子，审视的抬眸凝视着她，“你怕什么？”
　　怕姐妹相残啊，怕什么？顾轻言捂着受惊吓的小心脏，决定有多远避多远，坚决不和楼若夏扯上什么其它关系。
　　“说话。”温卿语捏住顾轻言的下巴，让她正视着自己的目光，眉目微寒。
　　“那种场面，是个alpha都得躲吧？”顾轻言眨巴了下眼睛，满是无辜清白的对上她的审视目光。
　　“你认识她。”温卿语看着她微微变化的细微表情，更是确认了自己的猜想，“和她什么关系？”
　　顾轻言抿唇不语，挪下她控制着下巴的手，“没关系。”至少现在就没关系。
　　“所以你承认你认识她。”温卿语抓着她画中的漏洞，步步紧逼。
　　“嗯...她是演员吧，电视上看过啊。”顾轻言的眼神无处安放，四处飘荡着。
　　温卿语冷淡的看着她那做贼心虚的样，转身看向姗姗来迟的魏海娜，听着解锁声，将顾轻言推开，冷漠道，“自己回去。”
　　顾轻言就这么看着温卿语上车，看着魏海娜上驾驶座，看着简繁微上后座，看着谈欢欢上后座，然后车门被无情的一关，开走了！
　　顾轻言欲哭无泪的呆在原地，无语望天，她这是招谁惹谁了呢？
　　谈欢欢小小力的拽了拽简繁微的衣角，小小声的和她道，“真不管顾轻言了？她万一有急诊什么的怎么办？”
　　“不用担心，最严重不过是当不了医生嘛，没什么，省得累死。”简繁微余光落在看似无谓的温卿语身上，故意用她听得到的声音说着。
　　魏海娜本就控制着车速，此时听这么一耳朵，更是直接开成了龟速，以便老板回心转意。
　　温卿语置若罔闻的望着车窗外，不咸不淡的开口，“你们想和她作伴，我不介意。”
　　车上三人纷纷乖巧了，认真开车的认真开车，乘车的也保持礼仪，不干扰司机开车。
　　温卿语低头看着手机，翻看着某人发过来的最新消息，唇线微微紧绷。
　　再次没得到回复的顾轻言，深深的叹口气，步行着出了影视城，去外面拦车。


第14章第14章
　　临随安得此良机更是使劲纠缠着陆曦宁，其黏人程度不遑于被反向标记的顾轻言，搅得陆曦宁温和失踪，冷眉冷眼的睨她，只可惜某人故作全然不察的模样，气得她险些没自闭。
　　陆曦宁一得报告，看完后立即塞到临随安手中，深吸口气温和道，“你直接交给轻言就好。”
　　临随安将拨通的手机递给她，理所当然的与她道，“虽然她也是医生，可不代表她十项全能，你亲自和她说明比较好。”
　　默默听完两人短暂对话的顾轻言还在苦兮兮的拦车，清咳一声吸引两人的注意力，“电话费很便宜吗？要不你们俩聊完有了结果再给我打？”
　　“血液里的确残留催发的药物，具体的你自己看。”陆曦宁瞪了眼没脸没皮的临随安，点了免提和顾轻言说完，又抽走她手上的报告拍照发给了顾轻言，然后用手势示意临随安走人。
　　“就这样。”临随安和顾轻言说了一句，直接按了挂断，就像是没看到某人的手势一般，自顾落了座，“陆医生今天不用值班，我在这等你下班，请你吃晚饭当作谢礼。”
　　“不必，轻言自会谢我，麻烦离开，我还有工作。”陆曦宁再次客气疏离的送客，唇上挂着浅笑，眼里却半点笑意都没有。
　　“轻言没空，我替她请是一样的，我在外面等你。”临随安噙着一抹淡然的小弧度，识趣的往外面走，就在走廊上的长椅上坐着，和顾轻言发消息，告知她。
　　前后收到陆曦宁和临随安消息的顾轻言，哭笑不得，干脆眼不见为净，两个都不回，仔细的看着那份报告。
　　魏海娜将简繁微和谈欢欢都送回工作的地方之后，看着镜中老板凝重的面容，小心的开口，“姐，送您回去？”
　　温卿语睁开双眼，透过车窗看了眼艳阳高照的晴空，终是启齿，“回剧组。”
　　“哎，好的。”魏海娜就知道会是这么个结果，就是不知道现在顾轻言还在不在那了。
　　最后，还是魏海娜靠着一双利眼发现了躲在树荫下打电话的顾轻言，停下车，回头看向闭目养神的温卿语，以眼神问询。
　　温卿语察觉到她的视线，睁开眼佯作不解的看向她，“停这做什么？”
　　“...”魏海娜顶着一头的黑线回头准备开车进剧组，内心十分无语这位姐姐的心口不一。
　　温卿语将车窗降下来，微微侧首看向树荫下的人，与魏海娜道，“鸣声喇叭。”
　　魏海娜快被这位姐姐的猛操作搞懵圈了，默默的当着工具人，鸣喇叭，然后听着后头这位的吩咐，龟速前进。
　　顾轻言漫不经心的抬眸扫了一眼，就见着温卿语精致的侧脸，颇是难解的敛眉，先和那头的人沟通完，“嗯，她的所有作品全部压下...我知道...嗯，那人的资料我发给你，我不希望她出面干涉这件事...嗯...辛苦你了，嗯，回见。”
　　在车子前行了近一百米，温卿语盯着后视镜那人依旧站立的模样，神色不耐的让魏海娜停车，抬腕盯着手表计时，三分钟不过来的话就走人。
　　顾轻言捏着手机走向温卿语车子停靠的地方，打开后座的车门上车，侧首看着周身泛着寒气的温卿语，粲然一笑，“知道夏天的避暑圣品是什么吗？”
　　魏海娜闻声迷惑的回了下头，视线尚未触及后座的二人时又立刻警觉的扭回头，正视着前方道路，闭口不言的当自己不存在。
　　温卿语反应了两秒之后，偏头睇她一眼，淡声道，“谁同意你上来了？”
　　顾轻言立即打开车门下车，顺手关上车门，屈指轻敲着驾驶座的车窗，笑望着迷茫的魏海娜，客气有礼道，“您好，我是代驾，您往后座请。”
　　城会玩！魏海娜默默回头请示老板，看着她同款的意外表情，平衡了。
　　温卿语秒收面上的表情，淡然颔首，示意让往后座来。
　　魏海娜乖乖的解了安全带，推开车门下车给顾轻言让位置，转而坐进后座，正襟危坐，目不斜视。
　　“不好意思，我有点洁癖，但不是嫌弃你的意思啊，我能擦一下方向盘吗？”顾轻言回头看着魏海娜，甚是有礼貌的先问询。
　　“没事，您随意。”魏海娜摆摆手，表示自己不介意。
　　“谢谢。”顾轻言仔细的拿着湿纸巾擦拭着方向盘，连角落都不放过。随后调整了下座椅，系上安全带，笑盈盈的望向后视镜的人，故作惊讶的看着温卿语，“呦，您是温卿语小姐吧？我是您粉丝来着，我可喜欢您演的那位剑胆琴心，侠骨柔情的大师姐，还有那个双商皆高却精神病态，明正实邪的连环凶手了...您真人比电视上还好看啊，一会能给我签个名吗？能合影吗？我能发朋友圈吗？我今天可是撞大运了！”
　　温卿语眼角抽抽的冷眼看着某人戏精上身，环抱双臂冷然道，“不开车？”
　　“开，怎么不开？能为女神服务是我的荣幸。”顾轻言戏足的反复紧握着因激动而发颤的双手，眷念的再次看一眼镜中人，这才恋恋不舍的收回目光，怀揣着一颗雀跃的小心脏平稳的出发。
　　魏海娜掐着手心，咬着下唇，低垂着脑袋死死隐忍着笑意，不断的暗示自己想伤心事。
　　温卿语若有所思的看着顾轻言的动作，郁气渐消，眸光跳跃着细小的亮光，唇角浮现起一抹极小极浅的弧度，“上哪背的简介？”
　　顾轻言出戏的扫了她一眼，确认着她的存在，唇角的笑意夹杂着些许的苦涩，她的作品她几乎倒背如流，哪里需要背什么简介。
　　“非黑即白？嗯...其实不然，人太复杂了，或者灰色会更适合些，邱警官敢说自己从未有过坏念头？没做过自认为无关痛痒的恶作剧？”顾轻言收敛心思，仿着温卿语饰演那人的语气声调，倒有七八分的相似。
　　“我都说了是您的粉丝您还不信，要不要我再给您证明证明？”顾轻言故作夸张的得意扬眉，十分得瑟的和有些惊讶的温卿语道。
　　“当医生还考演技？”温卿语扫了眼肩头疯狂抖动的魏海娜，出声调侃没羞没臊的顾轻言。
　　“哎，这年头哪行哪业都不容易，那不得一颗红心，两手准备。”顾轻言淡定从容的接过话，半点被打趣的认知都没有，“女神呢？想过不当演员的话干什么吗？您觉得霸总怎么样？我看您这气质就挺合适，又A又飒，高冷矜贵，妥妥的霸总一枚啊！”
　　“...”温卿语无言以对的扭头看窗外，不打算搭理。
　　魏海娜默默的堵耳朵，肚子已经隐隐作痛了，她可不敢再听下去了。
　　“灵魂画手也不错，就您那画技应该能治愈很多美术生的...”顾轻言碎碎念到一半电话响了，拿出蓝牙耳机戴上，接通后一秒正经道，“你好，我是顾轻言。”
　　魏海娜扑哧一声，又咬着牙忍住了，埋头闷笑。
　　被吐槽的温卿语抿抿唇，瞪了眼气质立变的人，偏头接着看向窗外，就怕憋不住笑。
　　“...那不是小高医生负责的吗？我接手不合适吧？”顾轻言听完高永胜的话，有点无言以对，还有这么胳膊往外转的爹？
　　“是产妇的要求，人指名要你。”高永胜也是顶着巨大压力打这通电话的，带着无奈道。
　　“嗯？小高医生的意见呢？”顾轻言十分的不想去招惹高萌萌，她本人的性子可与名字毫无关系。
　　“那产妇有自然流产史，也是被逼到一定程度了，小高那我会和她好好说，她会理解的。”高永胜沉重的叹息一声，先将顾轻言劝服了，再去说服自己女儿。
　　顾轻言咬着下唇，迟疑了片刻方道，“这样吧，还是小高医生负责，我从旁辅助，您以为呢？”
　　“她那性子你能不清楚？还是你来吧，我去和她说。”高永胜对自己女儿的性子心知肚明，就不是个谦逊，能让人指教的。
　　“您能说服她的话，我可以接手。”顾轻言还是松了口，毕竟是人命关天的事。
　　“行。”高永胜松了口气，结束电话给高萌萌打电话，准备晓之以情，动之以理。
　　等到顾轻言讲完电话之后，温卿语收敛好情绪，调侃她，“还是别让你的医术耽误你的演艺生涯。”
　　顾轻言莞尔轻笑的看她一眼，淡定颔首一秒入戏，“就是怕抢您饭碗，真把您逼去当霸总了。”
　　“...能要点脸吗？”温卿语哑然无语的睨着她，这人的脸皮何时厚到刀枪不入了？
　　“要啊，我这张脸这么好看，怎么能不要？多少人垂涎我的美色呢！”顾轻言正经八百的瞄她一眼，接着道，“虽然差您一点。”
　　温卿语眉梢微挑，唇角微扬的望着她的侧脸，狐疑道，“顾轻言，你还记得我们小六毕业时为什么打架吗？”
　　“记得，你在我的医书上涂鸦，还死不承认，打完架，我还被禁足好几天，”顾轻言食指轻点着方向盘，一副秋后算账的样，“这会提这个是怎的？要给我赔礼道歉？”
　　“想太多，被罚的又不止是你，还有是你先挑衅我医痴的。”温卿语心气不顺的冷声一哼，撇开视线。
　　顾轻言想起那段往事倒是乐不可支，轻笑出声的直白道，“你不是？花粉过敏拿感冒药吃，亏你干得出来。”
　　温卿语轻哼一声，没来及回嘴，顾轻言的手机铃声再次响起，温卿语只能把话咽回去。
　　顾轻言甫一接通，便被高萌萌的狮子吼震得耳鸣，急忙将蓝牙耳机摘下，开了免提，揉着嗡嗡作响的耳朵，漫不经心的听着。
　　“顾轻言！你几个意思？抢人抢到我手上了，告诉你，我可不是好欺负的主，”高萌萌怒不可遏的冲着顾轻言发火，根本不给人插嘴的机会，“只要你敢收，我就敢让你在医院立不了足，不信你就试试。”
　　“小高医生这是熬夜上火？火气这么冲呢！有事没事多泡点菊花枸杞茶喝，清热去火，清肝明目，”顾轻言云淡风轻的劝解着，丝毫不把她的威胁放在眼里，“那位产妇我会接手，就您这一点即着的暴脾气，我想她的顾虑是对的。最后，立不了足无所谓，我站得住脚就行。”
　　“顾轻言，你算个什么东西？...”高萌萌火冒三丈的跳着脚准备骂人，电话就被掐断了，满肚子的火气就这么郁结在怀，宣泄无门，让她不死心的接着打顾轻言的电话。
　　顾轻言将响动的手机从中控台上取下来，往后递给温卿语，淡声道，“把她拉黑名单里。”
　　“我以为你会怼得人无话可说的，功力减退了？”温卿语伸手接过，望着顾轻言全然不受影响的模样，垂眸依言而行。
　　“与人斗其乐无穷，若非人，沟通都困难，谈何斗嘴？”顾轻言又揉了下耳朵，满满嫌弃的碎念着，“那大嗓门，拿我当耳背的呢？差点没把我耳朵震聋了，说是Omega，我看不像。”
　　温卿语握着她消息不断的手机，若有所思的盯着她瞧，似有若无的轻叹道，“还是，算了吧。”


第15章第15章
　　温卿语移眸望向车窗外，陷入了沉默，仿佛看到了踽踽独行的自己，佯作不在意的高冷的仰首阔步，却偶尔会冒出顾轻言学文，或者她学理那又会如何的想法，可终究是要面对现实的。那种滋味，她不想顾轻言体会。
　　顾轻言凝眸看她一眼，也不打算去刚才那家杭帮菜的餐厅了，就近找了个停车位，将车停稳，解开安全带和魏海娜道，“你找家店打包，我们在这等你。”
　　“哎，好的。”魏海娜也感觉到温卿语的不对劲，应声解了安全带下车，将空间让出来。
　　往日诸多不愿再忆起的回忆潮涌般的将温卿语包围了，那种孤寂、无力感再次侵占了她的内心，让她陷入了自己世界，对明显变化的外界置若罔闻。
　　顾轻言下车坐进后座，沉默的看着她的侧脸，瞧着瓷白的面庞上那缕隐约可见的哀伤，心里像是被堵着般闷闷的。伸手抓过她紧紧攥着的双手，强硬的掰开，看着她那满是指甲痕的手心，抬眸看着她微微怔愣的目光，轻叹一声，起身弯着腰屈着右膝抵着她的座椅强制的将人抱住，低声道，“别怕。”
　　温卿语彻底回过神来，无处安放的双手就这么僵在顾轻言的腰侧，仿佛贪恋那温度般犹疑不决的徘徊着，触及那热度时又似被烫了手般的松开，咬牙道，“我怕什么？松手。”
　　顾轻言并没有依言松手，反而轻柔的释放着信息素安抚她，心里似悬挂着千斤顶般，沉甸甸的。
　　“你知道了什么？”温卿语推拒着她的拥抱，抗拒着往日让她冷静心安的信息素，觉得此时的自己宛如跳梁小丑般，可笑却不自知，强烈的自尊心让她奋力的推开了顾轻言，带着质问的冷眸望着她沉声道，“所以你突然像变了个人就是因为同情我？怜悯我？”
　　抵着副驾的椅背才不致于被推倒的顾轻言沉默的听完她的话，矮下身半跪在她面前，微微抬头神色冷峻的面对她的质疑，“是心疼，是愤怒，是自责。温卿语，别什么都憋在心里不说，自己硬撑，开心的不开心的都可以和我们倾诉，我们都是你最亲近的人，你不是自己一个人。如果你不说，我们不会知道也猜不到，可是由别人的口中知晓的时候，你知道我们会有多痛恨自己吗？”
　　顾轻言眼眶微红的低垂着头，眨着眼睛不让雾气蒙住视线，微微哽咽，“你知道那种于事无补的悔恨吗？你知道...”
　　顾轻言话尚未说完，就见着熟悉的白光闪烁着，瞬间语塞的抬眸望着静止的温卿语，伸手想抓着她时，眼前再次一黑。
　　再次醒来，顾轻言彻底放空了，目光呆滞的凝视着天花板，心无波澜，什么都无所谓了。
　　“顾轻言，你还打算赖多久？”顾惜推开房门，走向躺尸的某人，居高临下的俯视着床上像是被抽去灵魂的人，眉头微皱。
　　“地老天荒，沧海桑田，天崩地裂，世界末日。”顾轻言无力的轻笑一声，自暴自弃了，反正都是假象，瞬变的假象。
　　顾惜直接一巴掌拍在顾轻言身上，怒其不争，“快点起来，装什么丧志？小语今天带对象回来，你高兴了吧？解脱了吧？等着后悔吧你。”
　　顾轻言抿唇拍了下床，翻身起来，下床进盥洗室洗漱，假象又如何？断断续续的又如何？她就不信这次收拾不到卫绛彩。
　　顾惜被顾轻言奇怪的动作搞愣了，反应了两秒，以为她对她的话不满呢，跟到了盥洗室外，暴脾气道，“顾轻言，说你两句，你就这样没礼貌？”
　　“...”顾轻言这会才意识到顾惜的存在，刷牙的动作一顿，含糊道，“您等着，我把温卿语抢回来。”
　　顾惜狐疑的看着接着刷牙的人，上前探着她的额温，“没发烧啊，怎么说胡话？还是我听错了？”
　　顾轻言推开她的手，无视她的存在，顾自洗漱完，才重复一句，“我说，您等着，我把温卿语抢回来。您可以出去了，我要换衣服。”
　　“真的假的？你该不是缓兵之计吧？”顾惜不是很敢相信自己听到的，愈发狐疑的看着怪怪的顾轻言，“你该不是值班值傻了吧？”
　　顾轻言直接上手将人请出去，换了衣服便下楼，和紧盯着她瞧的顾惜和池诺吃早餐。
　　“您二位确定要这么盯着我瞧？”顾轻言看着顾惜都快用牛奶当果酱使了，伸手拦下了她的动作，略带无奈的看着她们，摊手道，“我很好，没病也没疯，只是想通了而已。”
　　“知道小语有对象所以吃醋了？占有欲觉醒了？”顾惜搁下手上的吐司，盯着顾轻言不放。
　　“哦。”顾轻言颔首认下了，这样的理由更好些。
　　“不早说，早说我就安排人刺激你了，说不准我们连孙女都抱上了，可惜了时间。”顾惜满脸的遗憾，懊悔自己怎么就没想到这招呢。
　　池诺若有所思的看着顾轻言，隐约觉得不太对劲，却也不想泼正兴奋的顾惜冷水，垂眸用着早餐。
　　顾惜端起牛奶又立即放下，起身就走，她要去和温峤、沈禾分享这个好消息，顺便串通一气，搅黄这见家长的事。
　　池诺也没拦着，正好借着她离开的时候，与顾轻言谈一谈。
　　“妈咪想说什么？”顾轻言看着顾惜离开后，回望着盯着她瞧的池诺，从容不迫。
　　“因为我们吗？”池诺也希望亲上加亲，但是前提还是两个孩子自愿。
　　顾轻言望着池诺温柔的神情，勾唇一笑，轻声道，“妈咪，记得以前我和温卿语打完架之后，您问我为什么和她打架，我是怎么回答您的吗？”
　　池诺回忆了一下，噙着淡笑的轻点了下头，缓缓道，“记得，你说那样的温卿语才是真的温卿语，你才是真的顾轻言。”
　　“嗯，我们对于彼此来说都是特殊的存在，在对方面前无需隐藏任何情绪，没有任何的顾忌，”顾轻言倒有点怀念那时候的她们了，肆意洒脱，无拘无束的，“也正是因为这样，很多感官都被麻痹了，再加上年岁的增长，分化之后的差异，可能还有叛逆期的因素，反而让我忘了初心。”
　　顾轻言低垂着眼眸，轻轻一笑，“起初，我就是想那个不爱搭理人的小姐姐陪我玩的。后来，我喜欢温卿语气急败坏的模样，至少看起来很有生气，不像是玻璃柜上摆放的精致瓷娃娃。”
　　“是我们急进了，妈咪很抱歉，让你们为了逃避而疏远了对方，”池诺郑重的和顾轻言致歉，握着她的手，微微勾唇，“也很感谢，我们还有机会弥补。”
　　顾轻言回握着池诺的手，望着她仍是内疚的模样，浅笑着摇头，“可如果妈咪你们不提的话，可能我都不会发现，只是单纯的把她当成很好逗、很有趣的姐姐呢？”
　　池诺怎么会听不出来顾轻言是在安慰她呢？无声的轻叹一声，轻拍了拍她的手背，回以一笑，“你能当妈咪的女儿真好。”
　　“当妈咪的女儿真的好啊！”顾轻言笑着晃动着握着池诺的手，眉眼微弯的粲然一笑。
　　隔壁温家，沈禾和温峤听完顾惜的话，既惊喜又纠结，左右为难无果，干脆去寻顾轻言。
　　顾轻言洗了碗，拭干净手，走向正在客厅说话的四人，微笑着和温峤、沈禾打招呼，“两位姨姨，吃过早餐没有？”
　　“嗯，坐。”温峤愁眉微锁的扬手让顾轻言坐下说话，斟酌着措辞，“小言，你这心意转得姨姨们措手不及啊！”
　　顾轻言眉眼纷飞的冲她们一乐，不急不徐的替她们斟着茶，带点小调侃的意味道，“习惯就好。”
　　沈禾伸手接过顾轻言递上的茶杯，笑着轻拍下她的手背，明显听懂了她的话中话，“你啊，就是个不吃亏的。姨姨和你道歉好不好？”
　　顾轻言立即伸手掩住沈禾的口，笑着摇头，“没这个意思，说正题吧。”
　　“那你还不松手？”温峤不得劲的盯着她的手，还是没忍住，亲自伸手挪开顾轻言的手，将自家老婆往自己身边带，“说。”
　　沈禾轻拍了下温峤环在她腰间的手，满眸嗔意的瞪她一下，故作泰然的无视池诺投来的揶揄笑意，看着顾轻言。
　　顾惜不甘示弱的也伸手将自家老婆抱在怀里，虽然被掐了一下后腰，但是软玉温香在怀，再被掐一下也是值得的。
　　孤独的单身狗无语的打量了下自家的天花板，虽然经历了无数大大小小的屠狗现场，可还是好酸！
　　顾轻言收敛了下心神，整理了下思绪，看着沈禾和温峤，“晚上的晚餐我来准备，一起试试温卿语带回来的人，如何？”
　　温峤和沈禾相视一眼，皆是颔首，异口同声道，“可以。”
　　“就这样？”温峤略感失望的看着顾轻言，还以为她有什么大招呢。
　　顾轻言微噙着笑，端起茶杯浅抿一口，秋波微转，不掩算计，“晚上您的公司可以适当的危机一下。”
　　“行，我会准备的，等着看。”温峤一看就知道她有主意，笑意盈盈的应声，兀自估算着分寸。
　　“至于嘛？该怎么追怎么追不就得了。”顾惜就见不惯这两人玩黑的，嫌弃的瞪了眼温峤，“小言都是被你教坏的。”
　　“咱们俩谁都别说谁，真要算起帐来，谁能讨得了好？”温峤无视她的眼神，平心静气的和她掰扯。
　　池诺适时的捂住顾惜的嘴，以眼神示意她安静，“就依小言的意思，你和阿峤忙去吧，把精力花工作上。”
　　顾惜乖巧点头，就势亲了下她的手心，表示听懂了她的言外之意，不斗嘴就不斗嘴吧。
　　池诺瞪她一眼，不动声色的收回了手，摆手让她走人。
　　温峤光明正大的倾身凑到沈禾面前亲了下她的脸颊，这才与顾惜离开准备布局。
　　顾轻言默默的移开视线，又是吃了早餐还要被狗粮撑饱的一天。


第16章第16章
　　晚上七点，温卿语带着卫绛彩准时到家，面色平淡的坐在单人沙发上，听着卫绛彩和自家妈妈妈咪一番客套话，对于必然会出现的顾轻言视而不见。
　　顾轻言坐在温卿语对面的沙发上，勾着得体的微笑看着卫绛彩表演，不得不说，这人确实是当导演的料，自导自演很有一套，怪不得骗得过温峤了。
　　“吃水果啊，不要客气，当自己家。”沈禾笑得极是和蔼可亲的，让坐在她身边的温峤偷偷的戳她后腰，醋得不行。
　　“谢谢阿姨，您也吃。”卫绛彩回以温和一笑，见沈禾吃过哈密瓜，为保无错的叉了块哈密瓜送上，又极是体贴的叉了块芒果给温卿语。
　　温卿语下意识的伸手时，陡然发现气氛不对，五道目光齐刷刷的落在她身上，清咳一声，冲不知情的卫绛彩摆了下手。
　　温峤意味深远的看一眼温卿语和卫绛彩，微微抿唇，眸里划过一丝不悦。
　　顾轻言紧拧着眉，微微垂眸掩下眸里泛滥的情绪，拿出手机佯作接听的起身离开了客厅，“你好，我是顾轻言...”
　　沈禾笑意不达眼底的收回了目光，轻拍了拍温峤的手背，温和的和微愣的卫绛彩道，“小言真是，到家了电话都没个停歇的，咱不管她了，先开饭。”
　　“是了，也不知得说到什么时候呢？”池诺轻笑着松开挽着顾惜的手起身，满含深意的看她一眼，让她不许轻举妄动。
　　“哦。”顾惜一语双关的应一句，顺势起身，牵着池诺的手，随着温峤等人一同往餐厅移步。
　　温卿语隐隐不安的看着没反应的两对妻妻，狐疑的回头看一眼不会出现在家里的芒果，似有所悟的看了下卫绛彩，不由替她提了心。
　　卫绛彩注意到温卿语的视线，见她隐约带点担忧的模样，轻轻扬笑以示安抚。
　　温卿语并不觉得被安慰到，抿唇不语的行至餐桌旁，看着桌上不同往常的菜式，更加确认了自己的想法。
　　落座之后，沈禾笑盈盈的给卫绛彩夹菜，语气亲和，“你尝尝这道蜜汁鸡翅，小语平日最喜欢的。”
　　“谢谢阿姨。”卫绛彩双手捧着碗接过，搁下后，待温峤等人起筷之后，便给温卿语也夹了一块。
　　温卿语有口难言的看着碗里的鸡翅，身上聚焦着的四道视线犹如实质的快将她穿透了。
　　顾轻言走近她，直接端走她的碗回到池诺身边落座。
　　池诺笑着轻拍下顾轻言的手臂，将她的碗递给温卿语，嗔道，“你真是，非得抢小语的。”
　　“上镜显胖。”顾轻言也不看温卿语的表情，自顾专注的用餐。
　　卫绛彩干巴巴的一笑，给温卿语夹菜，将话题扯开，“听卿语说，轻言是医生啊，平日很忙吧？”
　　顾轻言抬眸看一眼和红萝卜干瞪眼的温卿语，移开视线看向卫绛彩，勾唇一笑，“嗯，要是那些个alpha、beta有责任心些，我们应该会更轻松些。”
　　“额，是嘛，呵呵，轻言很幽默啊。”卫绛彩不闪不避的迎着她的视线，甚是从容淡定。
　　温峤的手机适时的响起，就见她眉目微愁的起身，“抱歉，接个电话。”
　　沈禾略带担忧的看着她的背影，又故作轻松的扯起笑容，“不理她，这也是个工作狂。”
　　顾惜适时的起身，清咳一声，“你们先吃，我有个要紧电话。”
　　池诺目送着顾惜离开，用公筷给沈禾夹着菜，满含深意道，“都是一家人，有话说话。”
　　“知道。”沈禾眉目舒展的一笑，轻轻颔首，“别愣着了，吃饭，不然菜凉了。”
　　温卿语默默的偏头看着沈禾和池诺，低声道，“怎么了吗？”
　　“能怎么？”沈禾望着她浅然一笑，转移话题的无声轻叹，“要是打算结婚的话，息影吧，我和你妈妈年纪也渐渐大了，有些力不从心了。”
　　温卿语沉默了一瞬，凝望着沈禾的依旧年轻的面庞，轻轻颔首，“好。”
　　顾轻言不错眼的用余光盯着卫绛彩的反应，微微勾唇，泛起冷意。
　　结束晚餐之后又稍坐了片刻，温卿语送着卫绛彩出去，温峤站在落地窗前盯着两人的背影，眸色生冷。
　　“出去了，跟上。”顾轻言发完消息，看了眼神情皆是不悦的四人，轻声道，“你们这样，我有点怕怕耶！”
　　“卖什么萌呢？”沈禾笑着起身揉着她的脸颊，被这么一打岔倒是心情愉悦了不少，唤回站着的温峤，“站那耍帅呢？过来坐。”
　　“你不懂，这叫震慑。”温峤头也不回的继续在那站着，直到看到温卿语独自走回来，才走到沈禾身边落座。
　　“啧，你能管着这段路，还能管24小时？管一辈子？”顾惜嫌弃的一撇嘴，直接拆穿某人的那点小心思，不就是怕自家闺女被吃豆腐嘛。
　　“你行你来！”温峤本就不得劲，被这么一吐槽，脑补了下自家的好白菜被占便宜，就更不得劲了。
　　顾轻言看着再次被池诺捂住嘴的顾惜，又看了下被沈禾拉住的温峤，无奈道，“温卿语可是要进来了，你们确定要吵给她听？”
　　本来斗意昂扬的两人，瞬间偃旗息鼓，清咳一声，闭口不言了。
　　顾轻言展眉了，闲在的转悠着手机，看着温卿语进门，走向客厅。
　　温卿语扫视着沉默的五人，自顾落座，望向温峤，“公司有事？”
　　“没事，能有什么事？”温峤双手一摊，反带着疑惑的看向她，反问道，“怎么，听到什么谣言了？”
　　温卿语抿着唇看着面色淡然的几人，欲言又止，最后还是低垂下眼眸，轻轻摇头，“没。”
　　“嗯，”温峤点了下头，面色微微肃然的看着温卿语，“我和你妈咪觉得那人不适合你，结婚的事我想你要慎重考虑，一味迁就对方的婚姻只会让你疲惫，更何况她的体贴徒有其表，浮于表面。”
　　“相处多了，知道彼此的习惯就好。”温卿语微垂着眸，不去看她们的视线，怕看到她们眼里的失望。
　　“小语，你要结婚的话，我希望那是因为你爱她，而不是为了逃避我们的想法，随便找一个你觉得适合结婚的人而结婚，那样的话，我宁愿你一辈子都不结婚。”沈禾倾身抬起她的微低的头，柔声道，“卑微的一再退让自己的底线，只会让你丢失自我，记住没有？”
　　温卿语若有所思的轻点了下头，有些犹豫是否坚持选择和卫绛彩结婚？在结婚这件事上，她的确带着一定程度的逃避心理，另一部分的原因还是卫绛彩的确不同于其他人，挨了三年的冷眼都没放弃，才让她松了口。而现在，自家妈咪选择了让步，不再坚持她和顾轻言的事，让她隐隐约约的动摇了。
　　顾轻言低头回复着消息，抬眸看了眼沉思的温卿语，起身走向她，将人扛在身上边走边道，“我和她有点事说，晚点回来。”
　　温卿语回过神来，轻拍着她的腰背，被这种姿势羞红脸的挣扎着，“顾轻言，你放我下来...”
　　“安静，别扰民。”顾轻言拍了下她的小腿，拿起玄关上的包，不顾她挣扎拍打的就这么将人绑走了。
　　“顾轻言...你有病啊...”温卿语现在只想找个地洞把她塞进去，填土埋了。
　　等着两人吵闹着离开家门，渐行渐远之后，被顾轻言突如其来的举动震住的，给面子忍笑的四人瞬间乐不可支的笑出声。
　　温卿语被顾轻言塞进副驾的时候，面红耳赤的踹了她一脚，挣扎着就要下车，让顾轻言用信息素制压了，软了手脚的瞪着她，生硬的语气夹着不受控的柔软，“顾轻言，你卑鄙！”
　　顾轻言淡定的给她系上安全带，车门一关，往驾驶座去。锁门启动开出去之后，也就收敛了信息素，任由温卿语抓着她的手臂咬。
　　气没解成，反更窝火的温卿语甩下她的手，恼羞成怒的低声呵斥着她，“有病就去看医生。”
　　顾轻言不吭声，径直前往目的地，半点不受某人死亡凝视的影响。
　　抵达传闻中的金丝雀鸟笼的别墅区，顾轻言将车停在了最佳的观景区，偏头和生着闷气的温卿语道，“下车。”
　　说完径自下车，绕到副驾打开车门，看着不愿配合的人，温和道，“要我抱你？”
　　温卿语剜了她一眼，自己下车，环视着陌生的地方，“你到底想干嘛？”
　　顾轻言伸手搭在她的肩上，转过她的身体，让她抬起头看向某一处，“看清楚了吗？还犹豫吗？”
　　别墅的露台上站立着两道交颈厮磨，旖旎痴缠的身影，其中一道便是她刚刚送走的人。温卿语移开视线，面色凝重的咬了咬下唇，让自己不至于狼狈的转身看向神色不明的顾轻言，似是云淡风轻，“所以呢？”
　　顾轻言伸手揽着她的腰身禁锢着她，低头狠狠的咬了一口她的下唇，松开之后沉声问，“疼吗？”
　　“你，疯了...”温卿语眉目染霜的瞪着她，却再次被咬住了下唇，唇上的疼意让她不由自主的拍打着顾轻言的肩膀，试图推开她。
　　顾轻言抓着她的双手，缚在她的身后，低头望着不得不更凑近她的温卿语，再次发问，“疼吗？”
　　“你松开...”温卿语第三次被咬着下唇，气急的踩着她的脚背。
　　“嘶，”顾轻言松口倒吸一口凉气，强忍着没理会脚上的痛意，微敛着眉盯着温卿语第三次发问，“疼吗？”
　　温卿语眸眶泛红的瞪着她，在她再次靠近她时，有些失态的急道，“疼疼疼，放开我，你这个疯子。”
　　顾轻言噙着笑在她唇上落下一个极轻的吻，单手束住她的双手，右手轻拭着她发红的眼尾，柔声道，“疼就说疼，死咬着牙不吭声，只会伤得更重，懂了吧？”
　　温卿语像是不认识眼前人般的盯着言行举止都透着诡异的顾轻言，抬起踩着她脚背的脚，用力的踹了下她的小腿，“顾轻言，你就是有病。”
　　“哦，那你是我的药啊，帮我治疗一下。”顾轻言忍着疼，揽着她的腰将人带向自己，低头吻着她的唇，全凭本能的掠夺着。
　　温卿语再失神也会被顾轻言的青涩烂吻技啃醒，气急败坏的咬破了她的唇，结果适得其反的被这个混夹着血腥味的吻吻到快无法呼吸，才被放开。
　　顾轻言松开了呼吸急促的温卿语，气息微乱的抬头看了眼越演越烈的露台，走向一处绿植底下摸了颗石子，掂着重量寻了个地，瞄准着二楼露台处的一盏灯，狠狠掷出，那灯应声而碎，吓到了露台上的两人。
　　顾轻言噙着笑望着探头察看的卫绛彩，饶有闲心的和脸色大变的她摆手打招呼，缓步走向温卿语。
　　卫绛彩冷汗涔涔的低头看着突然冒出来的两人，又心虚的回头看着整理好衣服走向她的人，一咬牙佯怒道，“什么人？”
　　顾轻言伸手揽着温卿语的肩膀，歪头对着她挑眉一笑，满满得意道，“我扔的准吧！上面那人以后看到灯啊，石头啊，应该会有心理阴影，不知道会不会不行？我是不是得负责给她找个医生看看？”
　　温卿语伸手掐了下她的腰，无语的剜她一眼，抬眸看向卫绛彩，微微扬声，“分手。”
　　顾轻言轻笑出声，松了手抬眸看了眼露台上的二人，拿出钱包将现金全数拿出来对着她们示意的扬了扬，走向大门处，塞进信箱里，微微扬声，“灯钱，不够的话，或者有什么身体障碍的话，可以去市医院的妇产科找我。”
　　卫绛彩如坠冰窖的看着两人相继上车离开，回头看着怒气腾腾的人，一时语塞。


第17章第17章
　　夜色下的江畔，热意早已散去，吹拂而来的夏风带着丝丝凉意，拂散着人心头、的燥意，送来了片刻的宁静。
　　如果身边的人不那么会碎念的话，就更好了，温卿语满是嫌弃的看着蹲在那擦着台阶的人，如是想着。
　　“能坐了，你先坐，我去洗个手，马上回来。”顾轻言拿着脏了的纸巾去寻垃圾桶，顺便去洗手。
　　温卿语坐在擦得锃亮的石阶上，凝眸看着某人的包和车钥匙，目光陡然变得危险。
　　顾轻言洗了手，又去了附近的便利店买了东西，这才大步流星的返程。
　　回来时见着人去阶梯空的场面，愣了一秒，自顾往擦拭过的台阶上坐，语调平稳，“温卿语，别躲了，出来。”
　　凑巧经过的两夜跑人士，闻声抬眸看了一眼顾轻言，又看了眼她身边的啤酒，其中一人开口玩笑道，“姐妹，但凡配粒花生米，你也不至于醉成这样。”
　　“你别说，我没醉的时候，也常梦到温卿语哭着喊着要嫁给我。”另一人一本正经的说完，还颇是理解的宽慰顾轻言道，“我很能理解你的心情，但是人还是要面对现实的，希望你早日走出来。”
　　顾轻言轻笑出声，拿着两瓶水走向他们，颇是认真道，“好的，谢礼，还请你们收下。”
　　“谢了。”那两人也没客气，伸手接过，第二个人认真的打量了下顾轻言安慰道，“姐妹像你这样的可抢手，不愁没对象啊，你是alpha吗？我有个Omega妹妹，你看看？”
　　“心领了，但是我有喜欢的Omega了。”顾轻言笑着摆摆手，委婉拒绝交谈的想法，“不打扰你们夜跑了，注意安全。”
　　“嗯，再见啊。”那人颇是遗憾的看她一眼，和同伴一起离开了。
　　温卿语等到那两个人跑远了，这才现身，走向回到台阶上坐着的顾轻言，在她身边坐下，唇角微勾的调侃她，“姐妹，醉了？”
　　顾轻言扭头看她，眉梢微挑，噙着玩味的笑意，伸手将人搂住带向自己，吻住她微微红肿的唇，用事实证明。
　　“如何？有酒味？我醉了吗？”顾轻言顺着温卿语的推力松开她的唇，满眸笑意的望着她。
　　“你别太过分了！”温卿语掐着她的手臂，一手捏住她的下巴，凑上前咬住她的唇，报复的啃咬着。
　　顾轻言化被动为主动的扣着她的后脑勺，热烈的回吻着她，让这个报复性的吻彻底变质。
　　带着夏日灼热温度般的吻结束之后，两人的唇同款的红肿，离香肠嘴也差不了多少了。
　　顾轻言被压着揍了一顿，温卿语才勉为其难的暂时放她一马，让她替自己上药。
　　顾轻言从包里拿出碘伏，稀释之后，用酒精棉签涂抹在她下唇微微破皮的地方，又涂了点消炎的药膏，才算完事。
　　温卿语依样画葫芦的替她处理完，将东西塞她怀里，起身就走。
　　顾轻言不急不徐的整理好，背上包，拎上没来得及动的啤酒、水和零食外加用过的酒精棉签起身跟上，顺路扔进垃圾桶。
　　回去的路上还是顾轻言开车，满车的沉寂夹杂着些说不清道不明的怪异气氛。
　　“回家，还是回你住的那边？”顾轻言食指轻点着方向盘，打破这冷凝的气氛，主动找话不让某人有时间胡思乱想，“不然回我那边？离这近。”
　　“回家。”温卿语没忍住的横她一眼，不回家只会比顶着红肿的唇回去还要来得糟。
　　“嗯，行的吧，你明天没工作？”顾轻言扫了她一眼，唇角微掀，温卿语的想法她多少猜得到，不过她的想法正相反。
　　“嗯。”温卿语拿出手机玩着游戏，全身上下写满了不要吵我，拒绝闲聊。
　　“没工作你要干嘛？在家待一天？还是去图书馆待一天？”顾轻言目视前方，对于某人的抗拒状态视而不见。
　　“不知道。”温卿语点着屏幕上的小动物，消除着冰块，漫不经心的回复。
　　“那你休息多久？如果超过三天的话，我建议你不要在家待着，在家待超过三天之后，你连呼吸都是错的。你要是能连休几天的话，去G市，临大在那边有个小别墅，那里海景不错，而且很僻静，你会喜欢的。”顾轻言自己越说越心动，连语气都点雀跃，“去吗？我晚上和临大说啊，顺便帮你订机票，怎么样？”
　　“没时间，不去。”温卿语无言以对的静静看她两秒，又不是她自己去，在那激动个什么劲？
　　“那你待几天？”顾轻言顿歇心思，蔫蔫的飞快扫她一眼。
　　温卿语搁下手机，侧首看着她，微凉的语气里夹杂着一丝不耐烦，“顾轻言，都是成年人了，今晚的事就当没发生过，以后依旧各走各的。”
　　顾轻言轻笑一声，打着转向灯，语气平静道，“成年人怎么了？成年人就更要负责任，你想结婚的话，我娶你，你不想结婚，我们就谈一辈子恋爱。”
　　温卿语怔愣的看着她认真的模样，难以置信的点了下她的脸颊，“你真的是顾轻言？”
　　“不然呢？亲姐姐。”顾轻言还真是没想到会被怀疑成这样，对暗号似的用年幼时温卿语强迫她喊的称呼取信于她。
　　“是卿姐姐。”温卿语也算是确认了，的确是那个冥顽不灵的。
　　顾轻言将车停在路边的停车线内，解开安全带乖巧的颔首，倾身靠向她，出其不意的在她颊边亲了一下，“亲了，姐姐满意吗？”
　　温卿语有种瞬间石化的感觉，怀疑自己的耳朵，怀疑自己的眼睛，怀疑自己的感官，更怀疑眼前这个人，讷讷道，“明天我们一起去医院做检查。”
　　“婚前检查？”顾轻言眉梢微挑，噙着甚是灿烂的笑容望着她。
　　“顾轻言，你需要去看精神科。”温卿语拍开她刺眼的脸庞，深深的无力感充斥着四肢百骸。
　　“温卿语，喜欢你为什么就成病态了呢？”顾轻言握着她的手，神色认真的看着她，捏了捏柔弱无骨的手，“你虽然看着高冷傲气可实际上比谁都心软热忱，无论身处何地都能固守本心，不染纤尘，这么好的你，喜欢上并不奇怪，那些不喜欢你的人是因为他们不了解真实的你，不知道真正的温卿语有多美好。”
　　温卿语微抿着唇，敛眸压下翻涌的泪意，压着突如其来的不安分的心跳声，声线微低，“停这做什么？”
　　顾轻言很有眼力的顺着她的话，轻拍了拍她的手背，柔声道，“先想一下吃不吃猫耳朵？”
　　“嗯。”温卿语需要独处的空间，再加上晚上本来就没吃什么，还有就是真的馋那道面点。
　　“等着，”顾轻言松开她的手，拿着手机下车，关门前还不忘提醒她，“那你再想想要当我女朋友还是老婆，你认真点想。”
　　顾轻言说完就关上了车门，边走边打电话给池诺，问她们要不要吃，给她们打包带回去。
　　温卿语透着雾气看着那个排着队的欣长身影，内心纠结。
　　见家长，女友出轨，被顾轻言强吻，分手，被顾轻言表白，温卿语感觉今天的经历比自己拍过的作品还要来得狗血。
　　顾轻言提着五份的猫耳朵回来，打开车门，递给温卿语，“你要饿就先吃。”
　　温卿语看着手上的猫耳朵，感觉都不香了，不自在的看一眼顾轻言，“我，不想改变现在的关系。”
　　顾轻言心塞的白了她一眼，赶时间的先开车，边开边和温卿语轻声道，“你喜欢卫绛彩什么？你好好拿我和她比较一下，你觉得我哪里比不上她？”
　　温卿语闻言失语了，默默的飘开视线，不打算回答这种问题，因为她自己也不清楚。
　　“人品，性格，外貌，身高，身材，家世，学历...你说，我哪一样输给她了？”顾轻言可不想放过她，一样一样的摆出来，不急不徐道，“她能比我了解你？分明连你不能吃芒果，不能碰蜂蜜都不知道。你在她面前能做自己？连拒绝都不会的人，更别提生气，使小性子了。更何况她还不专情，这样的人你都喜欢，那为什么不喜欢我？温卿语，你知不知道你最大的缺点是什么？”
　　温卿语扫了她一眼，觉得这人肯定没好话，冷哼一声，白眼以待，闷不吭声。
　　“缺点我，”顾轻言笑眯眯的偏头瞄了她一眼，瞧着她那语塞的模样，愈发开怀，“那你知不知道，我最大的缺点是什么？”
　　“...”温卿语彻底无语了，扭过头看着窗外的夜景，假装没听到。
　　“缺点你。”顾轻言自娱自乐的勾唇扬笑，见着她那闷葫芦样倒有几分怀念，“你还和小时候一样，老爱不说话的装深沉。对了，我们还有一个时光胶囊埋在奶奶家的院子里，你记得吗？”
　　“估计不在了吧。”温卿语侧眸打量着总是素脸朝天的顾轻言，不得不说这人生得极好，脸如白玉，眉目清秀，山根高挺，美而不艳，娇而不弱，显得英气十足，可这人面上时常带笑，又不教人觉得高冷难以亲近，看着倒是温润如玉，温文尔雅的。不过，最重要的还是得先摒弃她那龟毛的性子，挑剔的毒舌，严重的洁癖。
　　顾轻言察觉到某人的目光停留在自己的脸上很久，久到已经有点越过温卿语自定义的礼貌边界，也不出声的任由她看，就是想看看自己这张脸对她的吸引力有多大。
　　十分钟的车程，顾轻言将车停在自家的车库里，眉眼纷飞的笑望着还没回过神的人，轻声道，“如何？”
　　“嗯，你需要接受心理治疗。”温卿语反应迅速的扔下话，提着猫耳朵下车走人。
　　啧，还是那么容易脸红！顾轻言不急不徐的熄火下车，提着东西缓步跟上嘴硬的温卿语。
　　温卿语进门后，就被池诺等人盯上了，饱含深意的目光不约而同的落在了她的唇上，在顾轻言出现之后，气氛顿时热烈了。
　　“不回来也是可以的嘛，我们能理解的。”温峤笑眼微眯的来回扫视着两人，甚是开明家长的模样。
　　温卿语扬着手上的猫耳朵，气定神闲的迎着她们目光，坦坦荡荡道，“还能合你们的胃口？”
　　沈禾噙着笑走上前，抬起她的下巴，仔细的看着她唇上涂了药的伤口，打趣道，“你的伤比较对我们的胃口，不解释一下？”
　　温卿语扭过头避开她的手，径直往餐桌方向走，“再不吃就坨了。”
　　“听小语的，先吃再说。”池诺出面调停，免得把脸皮薄的人逗走了，那可就得不偿失了。
　　“那边吃边聊也不是不行啊。”温峤起身，经过顾轻言时，甚是欣慰的拍拍她的肩膀，“是吧，小言？”


第18章第18章
　　顾轻言一噎，逃避温卿语投来的死亡凝视，干巴巴的一笑，“不用聊了，如你们所想，我咬的。你们还是专心吃猫耳朵吧，我去洗澡了。”
　　“哦...”四个专业起哄的异口同声的拖长了语调逗着这两人。
　　“那你们现在是什么关系？”顾惜拽住了想借口溜掉的顾轻言，盯着她唇上的伤。
　　顾轻言下意识的看向温卿语，接收到她冷冽的眼刀子，转移话题，“那个，她和卫绛彩分手了，那个家伙劈腿，我找机会收拾她。”
　　顾惜一听暴脾气瞬间发作，捏着顾轻言的肩膀，火大道，“这还要找机会？当场就要收拾得连她妈都不认识才对，你一个顶A还打不过她一个A级alpha？顾轻言，你怎么那么没用？”
　　沈禾走到她们这边，拍掉顾惜的手，瞪她一眼，“说什么呢？我觉得小言的做法好，用拳头不能解决问题，只会制造问题，没听过那句话嘛，好了伤疤忘了疼，必须得给她一个沉痛的教训。”
　　顾惜想反驳被池诺扫了一眼之后，到嘴的话就这么硬生生咽回去了，梗着脖子瞪向顾轻言。
　　“是了，我温峤的女儿可不是好欺负的。”温峤附言认同了顾轻言的做法，走到温卿语身边摸了摸她的头，“不经历几个人渣，哪能随便穿上婚纱？分得好。”
　　池诺揽着温卿语的肩膀轻抚着，柔声道，“错过我们小语，那可是她这辈子最大的损失了。”
　　温卿语沉默的低垂着湿润的眸，心里又暖又涩的，微微哽咽着，“面坨了。”
　　“好，吃面了。”池诺笑着拍拍她的后背，拉着她落了座，将这个话题揭过。
　　沈禾示意顾轻言上楼洗澡后，走到温卿语身边，弯腰抱着她在她颊边亲了一下，柔声道，“妈咪明天陪你逛街？”
　　“姨姨明天也有空，我们一起去，都好久没和小语一起逛街了，”池诺说着，突然想起什么来，莞尔道，“这次的装备可得齐全，再像上次那样被包围了可就不妙了。”
　　“那我陪你你们一起去。”顾惜一听，立即积极表态，“我还能帮忙结账，提包，给意见，多好。”
　　“得了吧，你那眼光，就挑对了老婆。”温峤抬眸刺她一句，无视她的火气，顾自道，“明天我陪她们去就行，你好好上班就行。”
　　顾惜不乐意的反唇相讥，两个商业精英就这么吃着猫耳朵，幼稚的斗着嘴。
　　顾轻言洗完澡头发吹了一半就被紧急召唤，脚步匆匆的连招呼都没来及和池诺她们打，冲出家门。
　　顾惜吃着汤鲜味美，十分可口的猫耳朵，习以为常的看着顾轻言那火急火燎的瞬间消失的背影，若有所思的看向专心吃着的温卿语，语出惊人，“小言这职业还是有一点不好，紧急呼叫万一赶上特殊时间呢？这不上不下的一次还好，多了可得出问题。”
　　温卿语闻言抿着唇侧首低声轻咳两声，耳根微烫的摒弃不自觉脑补的不好画面，佯作未闻的起身去倒杯水。
　　温峤嫌弃的看顾惜一眼，抬眸看着温卿语进了厨房之后，低声道，“你好污，小心说话，别吓跑小语。”
　　“你不污怎么会跑歪？我的意思是小言要不要换个职业，好的吧。”顾惜被池诺掐了下大腿，白了眼温峤，便委委屈屈的用小眼神控诉她。
　　“你这话说的，合计着人医生就不配拥有另一半？”沈禾说到这，回头看着端着水出来的温卿语，“晚上让你息影的事可不是真的，你要是喜欢做一辈子演员都行。”
　　“好。”温卿语轻轻颔首，将水杯放到她们的手边，回了座。
　　“我这不是担心委屈小语嘛，一个几乎驻扎在医院，一个天南地北的跑，没有时间相处，感情怎么会好？更别提其他的。”顾惜越说越觉得当初同意让顾轻言去学医有点草率了。
　　池诺见温卿语不自在，便伸手拍了下顾惜的大腿，“八字都没一撇，收一收你发散的思维，面对一下现实。”
　　“那小语为什么不喜欢小言啊？虽然她这人总是鸡蛋里挑骨头，爱纠结，自恋爱臭美，过度注重细节，洁癖狂，还有点强迫症...”顾惜自己细数着顾轻言的缺点，猛然抬头看着温卿语，颇是理解的点点头，“你不喜欢她是有道理的。”
　　“...”池诺、沈禾、温峤，包括温卿语皆是一言难尽的看着顾惜，不约而同的想着，这人果然是亲妈。
　　“小言哪有你说的那么糟，不会说话就不要说话。”温峤甚是同情顾轻言，遇着这么个亲妈，能不长歪实属池诺的功劳。
　　“你对我有意见？”池诺眼神不善的看着顾惜，能把自己亲生女儿黑得体无完肤的，还真是为难她了。
　　“没有，怎么可能？呵呵，绝对没有。”顾惜求生欲极强的摇头，自黑，“都是我那不良基因的错。”
　　“小言比较像阿诺，可不像你，我就觉得小言好，体贴细致，顾家重感情，是个好alpha，以后肯定也是好妈妈。”沈禾好笑的看着顾惜秒怂的模样，把顾轻言提溜出来，不让顾惜染黑她。
　　话说成这样了，顾惜不认怂还能怎么的呢？乖乖的举起双手，投降道，“嗯，好的，是我说错话了，言归正传，小语看不上顾轻言什么？”
　　再次被扯进话题中心的温卿语，被四道目光注视着，心里无限后悔为什么不选择回住处。
　　沈禾见她迟迟不说话，摸着下巴略一思索，问道，“小言亲你的时候，有没有心慌不安，呼吸急促，血压升高，心跳加速，眩晕感？”
　　温卿语沉默的抬眸面对四双冒着精光的视线，拿起救命的手机接通，趁机起身离开位置，“你好，温卿语...”
　　池诺看着温卿语渐行渐远的背影，微微噙笑，“看样子，小语对小言也是有感觉的嘛。”
　　沈禾登时回眸看向老神在在的池诺，好奇道，“怎么说？怎么说？”
　　池诺抿唇一笑，卖关子的偏头看着身边顾惜和坐对面温峤，在三道催促的目光下缓缓道，“那是闹铃。”
　　“哦...”三人后知后觉的恍然醒悟了，目光灼灼的看向温卿语离开的方向，脑筋转得飞快。
　　顾轻言回到办公室，整理了下被司清晚弄乱的桌面，物归原位着。
　　温卿语躺在床上久未等到顾轻言的回信，犹豫的看一眼时间，没打电话而是再次给她发了信息，“空了没？”
　　顾轻言听到消息的提示声，拿出手机瞧了眼，见是温卿语的消息，快速的回复道，“嗯，这么晚还没睡？有事？”
　　温卿语删删减减的措着辞，尽量的委婉回道，“卫绛彩的事我自己会处理，你不要管，就这样。”
　　顾轻言食指轻点着屏幕，犹豫再三，还是锁了屏没再回复。
　　温卿语盯着聊天的界面，见着那头迟迟没有回复，略显烦躁的退出去，锁了屏放在床头柜前，熄灯就寝。
　　五分钟之后，温卿语房间的灯再次亮起，手机再次拿在手上，拨着顾轻言的电话，等待着那头的人接通。
　　“不接？大晚上的除了医院还有谁能给你打电话？讨债的？”司清晚探过头，一脸八卦的看着扫了一眼手机，却没有接电话打算的顾轻言，长手一伸准备偷袭看一眼，就让反应快速的人移到她够不着的位置，眼泛精光的盯向她的唇,“嘴唇怎么了？”
　　顾轻言置若罔闻，顾自挪过手机反扣在桌面上，铃声停下，桌面上闪烁着细碎的屏幕光。
　　“万一有急事呢？你这样可不好。”司清晚支着下巴，不错眼的将视线定在顾轻言的唇上细瞅着。
　　顾轻言直接忽略她的目光，拿起手机给温卿语发了信息，“有事？”
　　“想打死你算吗？”温卿语点着屏幕键盘的指尖带着无形的火焰，满腔的血液沸腾着。
　　“睡吧，梦里不犯法。”顾轻言唇角微扬的回复一句，抬眸扫了眼司清晚，语气微寒，“不去巡房？”
　　“你有情况啊！嘴唇被谁咬破的？女朋友？”司清晚闻言立即望她的办公桌前凑，委屈的表情信手拈来，“你这样可不够意思啊，我可是什么都和你说，你谈恋爱居然瞒着我？说说，是哪个？培训时缠着你的Omega学长？胸外科的那个beta主任医师？普外科的年下Omega小妹妹？附属医院的那个高冷A爆了的Omega姐姐？...”
　　“不是，没有，再见。”顾轻言眼见着某人都快从自己的办公桌爬上去了，出声轰人，嫌弃摆手。
　　“顾轻言，你这样可不够意思啊，还是不是好姐妹了？我连不小心让Omega怀孕，意外成她的责任医生，还被胖揍一顿的事都告诉你了，你居然连个名字都不告诉我，要不要这么过分？”司清晚生气的轻拍着桌面，单手叉腰的质问她。
　　“你什么时候和我说了？”顾轻言闻言抬眸，疑惑的看着气势凌人的司清晚，恍然了，原来她和江喻疏是这么重逢的啊！瞒得够深的。
　　“现在。”司清晚理不直气也壮的扬起下巴，气势不减，“换你说了。”
　　“说什么？”顾轻言低头看着温卿语发来的表情包，微微勾唇，回道，“你有本事，你过来！”
　　“你等着。”温卿语寒着脸发完消息，掀开被子起身，去换衣服。
　　司清晚轻拍了拍了下桌面，唤回某人的注意力，“说好的一个换一个，你空手套白狼啊，姐妹。”
　　“那你准备和她结婚了？”顾轻言放下手机，抬眸看她顾左右而言他道。
　　“对啊，不然呢！”司清晚心直口快的脱口而出，慢半拍的反应过来，气呼呼的怒指笑得开怀的顾轻言，“你只老谋深算的狐狸，你信不信明天满院都在传你即将奉子成婚的消息？”
　　顾轻言气定神闲的微仰望着她气急败坏的威胁模样，轻笑道，“也得有人信啊，若是你，估计可信度就百分百，而且这也是事实不是？”
　　司清晚气势秒收，眼巴巴的看着她桌上的手机，抓心挠肝的，“我保证不说去嘛，你就偷偷的告诉我一下，拜托。”
　　顾轻言没搭理她，拿着手机起身，换下了白大褂，准备去看一眼刚生产完的产妇的状况。
　　“顾轻言，顾医生，顾妹妹...”司清晚黏糊糊的跟着她一起离开办公室，顺道去巡视。


第19章第19章
　　温卿语接上了顾轻言之后，开着车送她回她的住处，顺便清算，“为什么不接我电话？”
　　顾轻言托着腮望着窗外，深夜的街头依旧车水马龙，喧闹不已，尽显夏日的活力劲。
　　“吃烧烤吗？”顾轻言微微眯着眼的辨认了下前方的招牌，偏头看向面色凝冰的温卿语，淡然如初。
　　“碳烤顾轻言可以。”温卿语眼神如刀的横她一眼，已然在心里将她切片了。
　　顾轻言沉默了一瞬，微微侧身的凝视着她，语气微寒，“就这么放过她？”她十分清楚温卿语所谓的处理就是轻拿轻放，息事宁人，仅此而已。
　　温卿语微抿着唇看着前方的路况，云淡风轻道，“哦，不然呢？分个手而已，没必要弄成那样。”
　　车内突然流淌着微妙的凝重，一个专注前方，一个侧首固定视线，就这么到了顾轻言的小区，无言的分道扬镳。
　　隔天，顾轻言上班时，被问得最多的问题就是，“顾医生，听说你有女朋友了，是真的吗？”
　　第二天，顾轻言被问得最多的问题变成了，“顾医生，听说你女朋友怀孕了，是真的吗？”
　　第三天，顾轻言被问到，“顾医生，听说你要结婚了，还是奉子成婚，是真的吗？”
　　第四天，顾轻言把司清晚这个大喇叭，广播站收拾了一顿，谣言才算消停。
　　临随安有时间就往陆曦宁的科室跑，很有分享精神的将这个热腾腾的大新闻告诉了简繁微，于是，顾轻言收到的不再是医院里的祝贺、疑问消息，反而变成了同学校友朋友的祝贺、疑问消息了。
　　顾轻言为此特意发了一条消息，俾众周知，“近日有传言我即将结婚之事实属谣传，望周而告知，避免钱财损失。”
　　不得不说这招不错，在顺藤摸瓜之后，简繁微这个源头，一下就成了众人调侃的目标。
　　临随安消息灵通的在顾轻言发完朋友圈之后，出差避难去了。
　　魏海娜最近有点提心吊胆的，眼观六路，耳听八方的替温卿语望风，生怕有不识相的凑到她面前，惹恼眼前这位快把手机按键按凹了的人。
　　温卿语捏着手机，愁眉紧锁的做着心理建设，只是回到原本的生活状态而已，而且本来就不常联系，温卿语，只是回到原位而已，回到原位对大家都好，就这样，不要在意。
　　“姐？”魏海娜看着她手机响了却不自知的模样，再次轻声提醒，“姐，手机响了。”
　　温卿语闻言垂眸看向手机界面，眸里滑过她自己都没察觉的一缕失落，接起沈禾的来电，“妈咪。”
　　“乖女，你怀孕了？什么时候的事？”没看到顾轻言朋友圈的沈禾，一听说顾轻言奉子成婚的消息之后立即打电话给温卿语确认。
　　“...没有。”温卿语一时竟有些语塞，无奈的低头扶额，顾轻言的传闻与她有什么关系？
　　沈禾顿感失望的轻叹，又不死心的再确认一下，“真的没怀？”
　　温卿语只觉满头的黑线，压着心里的郁闷，若无其事的低声道，“嗯。”
　　沈禾大失所望的沉默了一秒，转瞬间情绪再次积极乐观起来，“那你和小言在交往了是吧？”
　　“没有，妈咪我开工了，再见。”温卿语现在不想多提顾轻言，找了借口结束了通话。
　　沈禾闷闷的搁下手机，瞪了下事不关己的温峤，不得劲的轻哼一声，“我就说进展没那么快你非不信，非让我打这个电话。”
　　温峤伸手揽过她，将人抱坐在自己腿上，下巴靠在她肩上，微微一笑，“不得试探一下，小言这几天可没什么动静，小语情绪如何？”
　　“似乎不高，这两人该不会闹别扭了吧？”沈禾戳了下温峤的手背，带了丝担忧道，“你打电话给小言问问？”
　　“让她们自己处理吧。”温峤倒觉得急不来，还是得徐徐图之才是。
　　“哎，”沈禾靠在温峤身上，有些心塞的轻叹道，“以前这两个谁都不搭理谁，咱们虽然遗憾，但也不至于心焦啊，可现在一个主动，一个态度不明的，真教人操碎了心，又是怕她们错过彼此，又是怕她们过得不如意坏了感情。”
　　“顺其自然吧，别多想了。”温峤心疼的拍拍她的手背，柔声安抚着她的情绪。
　　顾轻言忙得跟个陀螺似的，一天24小时都不够用的，连个标配版的六小时觉都睡不起，更别提找另一个大忙人温卿语了。
　　司清晚比顾轻言还惨，江喻疏正处孕期，两人又在筹备婚礼，一秒钟掰碎了用都不够，黑眼圈都快掉地上了。
　　喝着黑咖啡的两人，望着如常的挥洒光芒和温暖的太阳缓缓升起，默契十足的仰天长叹。
　　“不要结婚，不要让你女朋友怀孕，最重要的这两者不要凑一处。”正处过来人这一身份的司清晚郑重其事的拍着顾轻言的肩膀，传授着这惨痛的经验之谈。
　　“没有，现在没有，以后不知道，要我说几遍？”顾轻言挪开她的爪子，不厌其烦的解释解释再解释之后，心累了。
　　“那你说说那晚和你发消息的是谁？”司清晚如今的快乐源泉就剩下顾轻言这似有若无的恋情了，偏偏这人嘴严得拿什么都撬不动，让她一颗心不上不下的吊着，别提多难受了。
　　“你不认识。”顾轻言没那多余的同情心给她，拍拍她的肩膀起身，“有时间八卦这些，还不如想想你家那位孕吐的事该怎么妥善的处理了。”
　　“等你关心，黄花菜都凉了。”司清晚随之起身往办公室走，边走边念着她，“你有时间担心我的Omega，还不如想想怎么找那晚和你聊天的Omega，怎么把人变成你的Omega。”
　　“虽然我能理解你要当妈的心情，但是你这颗老妈子心是不是搁错人身上了？还是这种事需要提前演习？”顾轻言满满嫌弃的扫了她一眼，调侃着她。
　　司清晚轻若有所思的上下打量她一眼，凑到顾轻言身边低声道，“你，该不会有什么，心理啊或者身体上的问题吧？”
　　顾轻言闻言回头看她一眼，唇角微勾的不紧不慢道，“管得住下半身，才能过好下半生，听过没？”
　　司清晚就没见过这么理性到冷血的，好奇的目光紧盯着顾轻言，伸手握住她的手臂，“能借一管血吗？我想研究研究你的血是不是冷的？那晚和你聊天的Omega能让你的血热起来吗？你易感期的时候和其他顶级alpha的反应一样吗？不是，你有易感期吗？”
　　顾轻言一言难尽的抽回手，眼角抽抽的睨她一眼，不咸不淡道，“每个人都是独立且分明的存在，别用看外星人的目光看我，因为你在我眼里也是个外星人。”
　　魏海娜见过自家老板的两位母上之后，光荣的成为了双薪人士，俗称的二五仔，温卿语若是有事的话，必须适时的给顾轻言发消息告知。
　　顾轻言走安全通道准备去食堂时，偶然遇上这位熟悉的人士时，颇含深意的歪了歪头打量着她惊恐的模样，语气泛着一丝寒气，“没看错，你是魏小姐对吧？家里人病了？我能帮得上忙吗？”
　　“嗯，”魏海娜将手中的几张单子塞进口袋里，鼓起勇气的正视了下顾轻言，底气不足的编着，“是我，妈，病了，谢谢顾医生的好意，都，都妥当了。”
　　“是嘛，哪一科？责任医生是谁？我去打个招呼。”顾轻言看了眼她瞬间紧张的模样，语气添了一丝不悦，“在哪？”
　　魏海娜下意识的瑟缩一下，小小声的解释，“在急诊科第二诊室，烫伤，不过不是很严重，就是手臂上...姐，不让我说。
　　顾轻言抿唇不语的转身上楼，魏海娜急忙追上，不过一个错眼，顾轻言就不见了，吓得魏海娜赶紧追，生怕自家老板被训。
　　午饭时间科室的人并不多，顾轻言与几个同事颔首示意之后，健步如飞的往第二诊室走。驻足轻轻敲响诊室的门，得了应答后推门而入，略过戴着口罩的温卿语，微眯着眼瞧着她手臂上的伤势，估摸了下程度，才看向急诊科的主治医生萧宇桦，“萧医生又加号了。”
　　“是，顾医生有事？”萧宇桦奇怪的看了眼顾轻言，对她的突然到来甚是不解。
　　顾轻言迟疑着如何开口时，就被一道惊喜的女声打断了思绪，“顾医生，好巧，你怎么也在这？吃午饭没有？要不要一起？”
　　萧宇桦无语的看了一眼自己的花痴妹妹，果断低头接着给温卿语处理手臂上的水泡。
　　顾轻言回头看向萧雨薇，再看看萧宇桦，得，送羊入虎口了。
　　“是啊，我还有事，就不一起了，呵呵。”顾轻言边说边往温卿语那边靠近些，远离萧雨薇为妙。
　　“有什么事，吃完饭再去啊，要不然误了饭点，估计就吃不上了。”萧雨薇极没眼力见的往顾轻言的方向逼近，眼瞅着就要够着她的袖子了。
　　温卿语清咳一声，压着声音，语调寒凉，“闲聊请去外面。”
　　气氛一时微僵，魏海娜到时就撞着这么一幕，吓得赶紧缩回身，以免被殃及。
　　“抱歉。”萧雨薇歉意一笑，理直气壮的抓着顾轻言的手臂，将人往外拽，“顾医生我们出去说。”
　　顾轻言反应过来时，瞧见了温卿语冰冷的眉眼，连忙伸手将萧雨薇的手挪开，“你先去吧，我有事和这位患者处理。”
　　萧雨薇狐疑的目光游移于两人身上，顿了半晌，恍然大悟道，“顾医生不小心烫伤她了，是吧？”
　　萧宇桦抬眸看向萧雨薇和顾轻言，下了逐客令，“你们要是没事的话，请到外面。”
　　顾轻言果断的站到温卿语的身边，说谎眼睛都不带眨的，“她是我刚接手的孕妇，我得在旁边看着。”
　　萧宇桦差点就信了，满含深意的看她一眼，毫不留情的轰萧雨薇，“她不是你的患者吧？不是，出去，少在这捣乱。”
　　萧雨薇撇撇嘴，不甘心的跺了下脚，不情不愿的出去，将门带上。
　　温卿语低垂着的右手，暗掐着顾轻言的小腿，眸色平和的看着萧宇桦的胸卡。
　　“你要是有女朋友就直说，别让我妹妹全副心神都吊在你身上。”萧宇桦虽然知道眼前的人是谁，但是并不好奇她们的事，他只关心自己的妹妹。
　　顾轻言只觉得腿上更疼，深吸口气看向专注上药的萧宇桦，“萧医生觉得我还能怎么拒绝呢？”
　　萧宇桦沉默的替温卿语缠上无菌纱布，处理完才抬眸看向顾轻言，“长痛不如短痛。”
　　“我知道了。”顾轻言看了眼开着药的萧宇桦，伸手轻拍了拍温卿语的后背，示意她松手。
　　温卿语又狠掐了她一下这才松手，拿过药单和萧宇桦道谢后，无视顾轻言的径直出诊室。
　　顾轻言反应极快的跟在她的身后，在萧雨薇上前时，伸手揽着温卿语的腰，在她的发顶亲了一下，笑着和萧雨薇道，“我女朋友，拜托保密，谢谢。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    抢婚
　　不得不说顾轻言的炸弹宣言，效果立竿见影，后果也是吹糠见米的。
　　跟着温卿语下到停车场的顾轻言，乖巧的上车关门，余光轻扫着泛着寒气的人，正襟危坐，清咳一声，“怎么伤的？”
　　温卿语睨着试图改变立场的人，食指不紧不慢的轻点着膝盖，语气生冷的缓慢道，“你说话都不顾后果的？你就那么确信在场的人都能信得过？你知道传出去之后会变成什么模样吗？”
　　顾轻言默然的看向她，伸手握住她微凉的指尖，故作轻松道，“那就坐实它，我有那么见不得人吗？温卿语，你在怕什么？”
　　温卿语将手从她手中抽出来，回望着她的眸，“顾轻言，我不知道你为什么突然转性，但是我不关心也不在意，可以的话，我们和以前一样，不联系不干涉对方。”
　　顾轻言望着层层设防，将自己困守于内的温卿语，心情沉重的将视线下移，落在她伤了的左手臂上，喃喃道，“所以，在你心里，我连一个陌生人都不如了，是吗？”
　　温卿语微抿了下唇，欲言又止的看着她难过的模样，眸中隐约有挣扎之色，却很快就教她压制了，垂眸掩饰的看了下腕表，“你走吧，我还有事。”
　　“伤口不能碰水，你自己注意。”顾轻言低垂着眼眸，语调似是如常的叮嘱完，没再犹豫的开门下车。
　　温卿语余光轻扫着下了车的人，看着她丝毫不留恋转身离开的模样，轻阖上眼，再睁开时，恢复往常的淡漠。
　　世界静止了，顾轻言止住脚步，抬眸看着闪现着的几个字，“重生系统升级完成，重生者555666号，愿你此生喜乐。”
　　“喜乐吗？”顾轻言垂眸苦笑的低声喃喃着，眼前的场景破碎纷飞，转瞬凝成了另一个场景。
　　微凉的寒风轻拂着教堂内装饰着的洁白轻纱，也吹醒了沉浸于自己世界的顾轻言。
　　“在婚约即将缔成时,若有任何阻碍她们结合的事实,请马上提出,或永远保持缄默。”主持婚礼的牧师如常的念着宣誓词，静默两秒，准备接着念时，就见着某人缓缓的站起身，一时失语的看着突兀的人。
　　“我反对。”顾轻言无视在场众人的反应，不紧不慢的走向温卿语，看着她被掩于头纱下隐约可见的诧异，似被刺着般移开视线，望向错愕的卫绛彩，“你配不上她，我不会把她交给你。”
　　顾轻言在温卿语的身边站定，微微弯腰将人打横抱起，转身便走，“这场婚礼取消。”
　　“你疯了？”温卿语反应过来时，顾轻言已然抱着她穿过鸦雀无声之后瞬间沸腾的观礼的众人，往门口而去。
　　顾轻言没说话的抱紧了她，不让她挣脱了，尚有余力的看着临随安和简繁微将想追她们的卫绛彩拦下，轻笑着朝她们颔首致意，健步如飞的抱着不敢置信的温卿语离开了这陷入混乱的教堂。
　　顾惜怔忡的扯了扯池诺的袖角，难以置信的低声道，“诺诺，我是不是眼花了？还是现在是梦境？”
　　池诺缄口不语的朝她的大腿伸手，用力的一拧，看着险些跳起来的，失笑道，“还觉得是假的吗？”
　　顾惜条件反射的缩了下腿，一手揉着发疼的大腿，一手赶紧将她举着的手按下，又喜又愁的，“这小兔崽子，现在玩这出，怕我们太清闲了是吧！”
　　“别废话，去帮忙。”池诺轻拍了她一下，拉着她起身往温峤妻妻那走，就卫家夫妻那吃人的样，还真难办些。
　　别说里面一团乱了，就连外面候着准备拍下这场世纪婚礼的记者都在寒风中凌乱了，新娘被公主抱没错，可这抱人的是谁？
　　不得不说，记者们的专业素养都极好，再狐疑再惊奇都不忘咔咔咔的拍着照，将这神奇的一幕幕拍下，若不是有保全拦着，估计能怼到顾轻言两人面前拍摄采访。
　　顾轻言如法炮制的用信息素将温卿语制服，系上安全带束在副驾上，对于嘈杂纷乱的各种提问置若罔闻，绕过车头将驾驶座的司机请下来，缓缓的驱车避开那群记者离开。
　　“顾轻言！”温卿语若不是手脚发软，这会一定会把顾轻言这个疯子扔下车，“信息素收了。”
　　“总会收的。”顾轻言神色不改的偏头看她一眼，自如的控制着，往家开。兀自想着温卿语和卫绛彩还没领证，她只能借着这个漏洞将人束在身边，改变这一切，无论，温卿语是否恨她。
　　温卿语很愤怒，既气自己的本能臣服于她的信息素，更气用信息素压制她的顾轻言，却忘了气她毁了自己的婚礼。
　　车停在了温家，顾轻言将温卿语抱下车，无视她的冰凉的视线，解锁进门后，抱着她上楼。
　　进入温卿语的房间，顾轻言将人轻柔的放在床上，开了她的衣柜，取了套休闲的小西服递予她，背转过身去拉窗帘，“自己换上，不要让我帮你。”
　　温卿语快被这个诡异的人气死了，手微微发颤的取下自己的头纱，脱下身上的婚纱，咬着牙换着衣服。
　　顾轻言站在原地，听着细微的声响，拿出手机给沈禾发消息，“姨姨，户口本在哪？我现在带她去民政局。”
　　沈禾借着温峤和顾惜的庇护，和池诺换了个眼神，拿起响动的手机看了一眼，险些没尖叫出声，捂着嘴再三确认了好几遍，才颤巍巍的给顾轻言发消息指明位置，“书房，书桌的第二个抽屉里。”
　　顾轻言回复完消息，又发了几条消息，这才问着身后没什么声响的人，“好了？”
　　“没。”温卿语又羞又恼又急又气的朝她发火，这是她换衣服换得最狼狈的一次，这一切都是这个人的错，“把信息素收了！”
　　顾轻言没理会，转身走向快速拿着婚纱遮掩自己的人，面色沉稳的托着她起身，予以支撑。
　　“你...”温卿语脸上被热气熏红，如鲠在喉的看着见她不动就主动帮她拉起裤子的人，羞恼成怒的扒开她的呢子大衣和内里的西装外套，咬上她的肩膀解恨。
　　顾轻言如若无感的任她咬，顺手整理好她的衬衣，替她拉上拉链，系上金属纽扣，搂着她的腰屈膝抵着床沿，拿起那件米白的薄款毛衣，淡声道，“先松下口，衣服穿了。”
　　“你滚！”温卿语红了眼的捶着她的肩头，一辈子都不想看见这个人了。
　　“我是医生，小时候也不是没一起洗过澡，淡定点。”顾轻言风轻云淡的将毛衣套过她盘着的发，拉过她的手穿过袖口，整理好后，又替她穿上同款的呢子大衣，看着紧咬着唇的人，无言的抱起她，往书房去。
　　温卿语的沉默在顾轻言拿起家里的户口本时，再无法保持，“顾轻言，你到底要做什么？”
　　“看不出来？娶你。”顾轻言抱着她下楼，离开温家，回隔壁的家里拿上户口本，再次出发。
　　车一出小区，在外头团团转的记者们立即带上装备，上车跟上。
　　顾轻言扫了一眼后视镜，看着紧跟在后的车辆，面色平静的专心开车，全然无视。
　　“顾轻言...你，你能正常一点吗？”温卿语缓冲成功之后，看着不像开玩笑的人，依旧沉陷于茫然中。
　　“娶你不是正常的事？”顾轻言目视着前方，接起了简繁微的来电，“简二，怎么？”
　　简繁微一收到顾轻言的消息，立即甩下临随安，奔向停车场，边踩着油门往电视台冲，边打电话和顾轻言确认，“顾三，你消息来源可靠吗？姐妹一场，你可不能毁我一世英名啊。”
　　“你安心上路。”顾轻言勾唇轻笑，在她骂人之前率先结束通话，专注开车。
　　要不是顾轻言不在眼前，简繁微真想把她打得桃花满天红，让她知道知道姑奶奶的心花为谁开。
　　“顾轻言，别让我恨你。”温卿语软着身子靠着椅背，侧首看着她，不受控的柔软语调夹杂着冷意。
　　“...可以的话，我希望你能恨我一辈子。”顾轻言没回头，怕泄露眸底的恐惧，语调微轻。
　　温卿语语塞的看着她微微冷凝的侧脸，心里泛着无力感，闭上了眼眸，任由事情进展了。
　　不用想都知道此时传出了什么样的言论，若是再次生变，这场混乱就更加无法收场了。想通了，温卿语也就镇定下来了，睁开眼睛看着顾轻言，语气柔软而平静，“把信息素收了吧，你还能控制着我进民政局？”
　　顾轻言回眸看了她一眼，收敛了信息素，微微抿唇的直视前方道路。
　　歇了一会，温卿语恢复了气力，直起身子端正了坐姿，偏头看着顾轻言，“你让简繁微做什么？”
　　“让她编个青梅竹马的故事，”顾轻言沉默一秒，抬腕看了眼时间，微微勾唇，“你可以看一下。”
　　温卿语深望了她一眼，拿出手机不用搜，都看到了热榜上的前几条都是关于她，顾轻言，卫绛彩的，顾轻言的身份由神秘女子逐渐明了到她的青梅竹马，更有甚者还有查到顾轻言的出身，职业。
　　温卿语点进去认真的从头看到了尾，对于这种近乎人肉的做法，明显的不悦，偏头问了下顾轻言，“你连自己的身份职业都泄露出去了？”
　　顾轻言浑然不在意的一笑，侧首看了下担心她的温卿语，“没，你的资料不也很齐全，这没什么。”
　　“...”温卿语咽下到嘴边的话，收回视线，当事人不急她急什么。温卿语退出了当前的网页，点进置顶的新闻里，看着通篇洋洋洒洒着着青梅竹马的狗血爱情，不由语塞，哪来的情深意重？哪来的两情相许？哪来的误会隔阂？哪来的一往情深？哪来的情难自制？
　　“怎么，写得不好？”顾轻言瞧见她略带气急的模样，不由好奇的问一句。
　　“狗血。”温卿语看着越发接近的民政局，微微心慌的看向顾轻言，佯作冷漠道，“结婚可以，有名无实，逢场作戏，互不干涉。”
　　顾轻言沉默不语的听完，寻了个停车位，将车停稳了才回答她，“好。”
　　两人同款漠视旁人存在的排队登记，填资料，拍照，拿着新鲜出炉的结婚证离开，全程淡然浅笑，若不是在公众眼前，顾轻言觉得温卿语定是全程冷脸的。
　　出了民政局，顾轻言带着温卿语去了沈禾朋友的店里选购婚戒，当然挑得起劲的只有她，温卿语淡漠的坐在旁边看着。
　　顾轻言选择一款名为初心的婚戒，为温卿语戴上，随即伸手挑起她脖子上戴着的项链，解下后随手搁置在一旁，戴上自己为她选择的一款简洁清雅的铂金项链，而后伸出左手，示意她给自己戴戒指。
　　温卿语扫了一眼被她随意处理了的项链，微抿着唇，取过柜台上的戒指戴在她左手的无名指上。
　　顾轻言微微屈指感觉了下戒指的存在，轻揽着温卿语的后脑勺，弯着腰低头在她额上印下一吻，庄重虔诚。
　　温卿语木讷的受着，失神的望着她那连丝皱褶都没有的白衬衫，头脑有些发晕。
　　顾轻言结了账，对着打算将那条项链包起来的店员浅笑着轻轻摇头，带着有些不知今夕是何夕的温卿语离开。


第21章筹备
　　夜色渐浓，华灯初上，这场热闹却依旧喧嚣吵闹，卷入其中的，作壁上观的，皆是不得歇息。
　　回家的路上，甩掉一路尾随的记者，顾轻言很有先见之明的去打包了五人份的猫耳朵，一上车便递了一份予温卿语，其他四份暂时搁于后座。
　　“赶紧吃。”顾轻言坐上驾驶座，系着安全带，扫了眼未动手的温卿语，催促一声。
　　“你修仙？”温卿语看得分明，用满是不在乎的语气与将车驶出停车位的顾轻言道。
　　顾轻言闻言轻笑一声，认同的颔首，“是啊，你清雅绝尘，高人雅致的，我不效仿、追随一二的，怎么配得上你？”
　　温卿语匪夷所思的看着不正常的人，默然无语的闷了半晌，疑惑道，“你吃错药了？”
　　“你还是吃东西吧。”顾轻言还是无法习惯某人一如既往的怀疑，无可奈何的轻叹一声，总是走在一夜回到解放前的路上，她太难了！
　　温卿语还真没搭理的她的自顾吃起猫耳朵，为了穿那件婚纱，她都饿了好久了。
　　顾轻言专注于开车，将车开得极是平稳，避免打扰到吃得正香的某人。
　　回到家，顾轻言提上温卿语吃完的餐盒和后座的四份猫耳朵，和温卿语往隔壁温家走。
　　进门之后，温卿语看着坐在客厅的卫绛彩，神色有些尴尬的立在原地，不知该说些什么才好。
　　扔垃圾晚一步的顾轻言就没那么多的烦恼了，挡住她的视线，轻声道，“你上去洗澡。”
　　温卿语抬眸看了她一眼，沉默一瞬，颔首低声道，“好好说。”
　　“嗯。”顾轻言漫不经心的敷衍的应下，目送着她上楼，随后走向池诺她们，将手中食物递予池诺，“妈咪，你们先去吃点东西，我和她说。”
　　“嗯。”池诺伸手接过，轻抚了抚顾轻言的手臂，拎上顾惜随温峤、沈禾一同往餐厅去。
　　顾轻言看着她们离开之后，缓步走向怒视着她的卫绛彩，握拳，控制着力道击向她的心口处，听着她沉闷的痛呼声，轻嗤一笑，低声道，“怎么，这就受不住了？”
　　卫绛彩捂着发疼的心口，倒吸着寒气，死盯着顾轻言，缓过那阵疼意咬牙道，“你，怎么有脸？”
　　“我要是你，一定会先想想是不是哪里露馅了，而不是腆着脸找上门闹事。”顾轻言退后一步，抽了张湿纸巾拭着手，眉目寒凉的俯视着她，“回去等着吧，会给你个交代的，如果你敢再找温卿语，也就是我老婆的话，你将付出的代价只会多几倍，不信的话，你大可一试，请便。”
　　卫绛彩神色微微慌乱的看着气定神闲的顾轻言，故作泰然的不慌不忙道，“我不明白你的意思，顾轻言，你抢我的未婚妻，毁了我的婚礼，怎么还敢这么理直气壮的？”
　　顾轻言挂着浅笑看着她的表演，深刻的认识到什么叫做不见棺材不掉泪，若有所思的轻轻颔首，低声道，“你确定你那位有家室的金主想出名？会保你？”
　　卫绛彩僵在原地，面色微沉的凝视着笑意深远的顾轻言，紧咬着不松口，“不知道你在说什么。”
　　“好的吧。”顾轻言不再赘言，做了个请的手势，示意她可以离开，如果能圆润一点的离开的话就更好了。
　　卫绛彩深深的看了她一眼，不再纠缠的起身离开了温家。
　　顾轻言看着那人离开的背影，微微眯起眼，只期望如今的温卿语别心软，否则这人她便又动不得了。
　　温卿语见着卫绛彩的车离开之后，迟疑了下，还是下楼了。
　　“小言，你吃过没有？”池诺走到客厅，搭着顾轻言的肩膀，顺着她的视线看向窗外，柔声问询着。
　　“嗯。”顾轻言话音刚落，就被人踹了一脚，扭头一看，改口道，“没来得及。”
　　温卿语觑她一眼，和池诺微微颔首后，转身往餐厅去。
　　池诺意味深长的笑望着顾轻言，牵起她的手，莞尔道，“想吃什么？妈咪给你做。”
　　“您别忙了，休息一下，我要出去一趟，临大在路上了。”顾轻言晃着她的手，笑眼微眯的。
　　池诺失笑的看着她这孩子气的举动，回头看了眼餐厅方向，小声道，“结婚的事，认真的？”
　　“嗯，认真的，有些事稍后再和你们解释。”顾轻言将结婚证、户口本都拿出来交给她，浅笑道，“抱歉，今天让你们那么措手不及的，受了那么多累。”
　　“傻。”池诺捏了捏她的脸颊，松开牵着她的手接过，翻看着她们的结婚证，“能看到你们结婚，妈咪真的很意外也很高兴，你要好好待小语。”
　　“我知道的。”顾轻言有点感概的抱住池诺，撒着娇，“妈咪，我才是你亲生的。”
　　出来寻池诺的顾惜见状一把扒拉开缠着自己老婆的人，将池诺抱在怀中，摆手轰人，“这是我老婆，你没老婆吗？抱你自己的老婆去。”
　　沈禾和温峤踩着话尾出现，闻言将身后的温卿语推出来，甚是默契的齐声道，“呐，这呢！”
　　顾轻言看向窘迫的温卿语，抬手摸摸眉梢掩着窘意，清咳一声，大步上前后猛转方向，匆匆扔下句话，“临大应该到了，我先走了，不用给我留门。”
　　“...哈哈...”除去温卿语外的四人，被顾轻言的操作弄懵了一秒之后，望着她逃也似的背影，开怀大笑。
　　温卿语低头看着瓷白的地砖，松了口气之余，又生了几分莫名的情绪。
　　坐上临随安的车后，顾轻言跟着她回到住处，等着简繁微那位大忙人会合。
　　温卿语借口上楼洗漱，就剩下四人坐在客厅里研究着如何正确摆拍顾轻言和温卿语的结婚证，以便通知几位老人家和亲戚朋友。
　　池诺编辑好文案将手机递给顾惜看，待温峤，沈禾都看过之后，提醒道，“你们把握点分寸，别老把人逗跑了。”
　　“嗯，”温峤将手机递还给池诺，这会才想起正事来，“小言和你解释了原因没有？”
　　“没，说是稍后会解释。”池诺接过手机，轻摇了下头，若有所思的微微敛眉，沉吟道，“小言不顾事情闹大也要阻止小语的婚事，会不会是与卫绛彩有关？”
　　温峤紧抿着唇，神色微肃的看着桌上的结婚证，认同了池诺的想法，“很有可能，当初顾忌着小语，想来是我们心大了。”
　　“是你，我早就说过，那个人虚得很，你偏不信。”顾惜甚是马后炮的撇清着关系，不背这锅。
　　“哦，那你怎么也同意了？不要说尊重小语的意见。”温峤眼尖的将她的后路堵上，揶揄她，“话全让你说了。”
　　“你们俩够了，”沈禾无语的瞪她们一眼，圆场，“无论如何，就目前来看，这个结果还是不错的，所以前事不计，等小言回来你们和她好好谈一谈。”
　　池诺抓着顾惜的手，直视着她的眼睛，口齿清晰的道，“平心静气的谈，懂？”
　　“哦，”顾惜乖巧的应完，忧闷的看了眼满意点头的池诺，“我又不是三岁小孩。”
　　“嗯，”你还不如人三岁小孩呢！话，池诺虽然没明言，但是眼神代表了一切。
　　顾惜只恨自己居然看懂了，郁闷的揪着一把光明正大嘲笑她的温峤战斗。
　　临随安眼冒精光的扫视着正认真吃着东西的顾轻言，那尖锐的目光宛如X光般似要把这人看穿，好半晌才若有所思道，“你是假的顾轻言。”
　　习以为常的顾轻言旁若无人、不急不徐的吃着炒饭填饱肚子，对于某人的神经质视而不见，充耳未闻。
　　临随安嫌弃的看着半点不配合，只知道闷头吃饭的人直撇嘴，这无趣的人啊，闷闷道，“简二什么时候到？”
　　顾轻言咽下嘴里的食物，把鱼丸汤喝完，抬腕看了眼时间，淡声道，“很快。下次换一家吧，有点油，饭软了些，鸡蛋炒老了，火腿丁大大小小的。”
　　“...吃吧，要是公司搞砸了，你正好习惯吃软饭。”临随安十分无语的扫了眼光盘行动的某人，这么挑剔还能吃完，真是难为她了。
　　顾轻言白了她一眼，将自己吃完的餐盘收拾了，和临随安碎念着，“那你也多吃点，不对，学姐肯答应？那你连饭都吃不上啊，喝西北风吧，真搞砸的话。”
　　被戳着痛处的临随安回头瞪了眼来来回回收拾着的顾轻言，“不会说话就不要说话，简二都没吃呢，你一会不还得收一回？能消停点，有点效率的一会一起收拾了？”
　　“那你以后也别分三顿吃了，一顿解决三餐多好，省时省事的。”顾轻言洗了手，拭干后，边出厨房边怼临随安。
　　“...”临随安一噎，瞪了眼像走在自家往客厅走的人，起身跟上，拿出票根报账，“再加上油钱、人工费、小费，算你个友情价，打完折888，给现金还是扫码？”
　　顾轻言撇了她一眼，将挡着电视的人稍稍挪开些，打开电视调了下台，“知道学姐为什么不肯松口了？”
　　“滚犊子。”临随安被双杀，愤怒的一摆手，往沙发上瘫倒。
　　顾轻言莞尔勾唇，很好，成功的蹭到了免费的晚餐！
　　“下午5点左右，警方在民众的举报下，成功破获一起特大的开设赌场案，抓捕犯罪嫌疑人34人...”顾轻言搁下遥控器，坐在主位上看向临随安，心情不错的开口问询，“喝茶不？”
　　“你下毒了？”临随安微眯着眼狐疑的看着情绪转变得这么快的人，光明正大的扫描着自家的茶具。
　　“是啊，正好给你个机会找学姐，仗义吧？”顾轻言无语的附和一声，看了眼明显不想动弹的人，起身去给门外那位极没耐心的狂按门铃的人士开门，“更年期终于到了？这么狂躁，要不要给你开个药？”
　　简繁微冷笑两声的，拿出包里的密封袋在她眼前扬了扬，趾高气昂道，“你确定要和姐姐我这么说话？”
　　识时务者为俊杰，顾轻言挂上得体微笑，语气温和，“没吃晚饭呢吧，早给你准备好了，先吃饭，旁的都是浮云。”
　　“乖。”简繁微伸手拍拍她的脸颊，邪魅狷狂的迈着步子进门换鞋，熟门熟路的往餐厅走。
　　顾轻言抹了把脸，仰头看看灭了的声控灯，深深的叹息一声，关门跟上。


第22章晒证发文
　　“顾三，你这小气劲的，就给我吃外卖啊？”简繁微边嫌弃边打开盖子，扔下那个密封袋，开动。
　　“后半句错了，”临随安起身跟在两人身后，在开着密封袋的顾轻言身边落座，吐槽道，“她应该是打算让你吃空气的，这可是我亲自去打包，自掏腰包垫付的，吃完，你们俩谁把账结了，888，承蒙惠顾。”
　　“果然是无商不奸，你个黑心肝的也太抠了，请我们吃顿饭怎么的？我们都不嫌弃寒碜了，你就偷着乐吧。”简繁微嫌弃的白她一眼，果然越有钱的越小气，“让顾三在她学姐面前给你美言几句，就这样，找时间请我们来顿海陆空。”
　　“呵！”临随安郁结的轻哼一声，斜睨这两人，“蚊子腹内剜脂油，鹭鸶脚上劈精肉，也就您二位下得了手。”
　　简繁微顿下手，不急不徐的喝了口汤，才笑道，“临大，别看轻自己，真的，你可是蚊子界的金腹巨蚊。”
　　顾轻言拿着两份贷款的原件确认完又塞回去，唇角勾着一抹冷冽的笑意，看向笑得花枝乱颤的简繁微，“确定没有复印件？”
　　“嗯，虽然场面混乱些，但是我仔细确认过，”简繁微说着搁下手中的筷子，从包里拿出一个U盘，“你那位朋友让带给你的，说是赌场的监控删了卫家那俩货的记录，这是完整版的监控录像。”
　　“你上哪找了那么个高手？挺厉害啊，推给我。”简繁微双手紧握，目光闪闪、眼巴巴的看着转悠着U盘的顾轻言。
　　“可以，但愿你的钱包能负担得起。”顾轻言没犹豫的拿手机将人推给她，笑意幽深。
　　临随安有点懵的看看这货，再看看那货，感慨一叹，“能说人话吗？”
　　“说了，怕你听不懂。”简繁微白了她一眼，又伸手和顾轻言道，“给卫家夫妻的‘奖金’十万，你该报销了。”
　　“物以类聚，人以群分，果是如此。”顾轻言意有所指的扫视着两人，将U盘收进兜里，给简繁微转账。
　　“既然如此，顺便转3个8给我，你反正不差那点。”临随安顾不上和简繁微斗嘴，在旁边盯着顾轻言的动作。
　　顾轻言给简繁微转完帐手快的将手机收了，往旁边退开些，玩笑道，“我上哪给你找3个爸转给你？”
　　临随安静默一秒，该出手时就出手，将这两个狼狈为奸的一起料理了。
　　闹腾完了，刚刚还幼稚得不行的三人，秒变身回成熟人士，每人面前都摆着一杯咖啡在那认命工作。
　　“话说，你今天是新婚夜耶！真不回去？”简繁微整理好大纲，看着刚搁下手机的人，饶有闲心的好奇道。
　　“不回，回了温卿语更尴尬。”顾轻言没藏着掖着，直白而言，反正这两个人也清楚。
　　说到这里再不一探究竟，临随安觉得自己估计会憋到内伤，探头道，“你当场抢亲，火速和温卿语结婚，到底是因为什么？”
　　顾轻言戳着没得到回信的手机，拍一拍温卿语，轻声道，“就喜欢她呗，还能是为什么。”
　　“...”深受冲击的两人，目瞪口呆的定定地看着顾轻言，深深觉得要嘛自己耳朵有问题，要嘛就是眼前这人是假的。
　　“何方妖孽？还不快快现身！”简繁微捏指化诀结印击向顾轻言的眉心，端的仙风道骨，世外高人样，口中念念有词。
　　顾轻言木讷的看着眼前的中二阿姨，哑口无言的扫掉她的爪子，微拧着眉，“脑子是好东西，有事没事拿出来用一用，免得过期了。”
　　临随安摸着下巴仔细的端详着顾轻言，轻轻颔首，很严肃的扭头看着简繁微道，“顾三，你确定就她这脑容量还能放到过期？”
　　“...你们俩混蛋！”简繁微要不是近几年脾气收敛了些，这会就直接上手，让她们知道咖啡面膜的用法及好处了。
　　顾轻言和临随安击掌一笑，对于混蛋这一头衔甚是无感，说自己的，“你说的那个beta可信吗？别到时候公司没收购成功，咱们反被人将一军，所有投资打水漂啊。”
　　“余敏，这人有能力有才华有野心，只是被身份，被彭逸风这位生性多疑的老板压制了，如今有个出头的机会放在她面前，你觉得她会舍得放手？”顾轻言看着温卿语发过来的揍得她满头包的表情包，微微勾唇，搁下手机，看着临随安道。
　　临随安沉默了一瞬，颇是幸灾乐祸的笑道，“彭逸风也是够惨的，头顶着绿帽，还被你这只狐狸盯上了公司。”
　　“你真以为他手上干净呢？触景生情他就占了两个字呢！”顾轻言不愿细说，怕恶心到自己，像这种人渣少一个，温卿语在圈里呆着就多一分安全。
　　“那就清理清理，”临随安轻颔首，眼神落在屏幕的文件上，又想到什么的抬头看向盯着发邮件的顾轻言，“你真不当医生了？至于嘛？搞个职业经理人不就得了。”
　　只知其一不知其二的简繁微闻言吓了一跳，凑向顾轻言，惊恐道，“顾三，你这是真爱啊！你家温卿语知道你这么伟大嘛？”
　　顾轻言正给余敏发邮件，抽空白了她一眼，风轻云淡的回临随安的话，“别人我不放心，我自己有分寸。”
　　“蜡烛两头烧的时候，你就只剩分没有寸了。”临随安相信就以这个人吹毛求疵的德行，肯定会很惨烈。
　　“你先想想到时候探病礼物要什么，我和临大到时候一起出钱。”简繁微和临随安想到了一处，笑盈盈的看着无语的顾轻言，“你还真别不信。还有给你句忠告，别什么事都瞒着温卿语做，到时候她知道了，就是清算的时候了，求爷爷告奶奶都没用。”
　　顾轻言听到是听进去了，嘴上不饶人的回怼，“你这是经验之谈？”
　　“...呵！怎么可能？别忘了我干哪行的。”隐瞒恋情的简繁微干巴巴的一笑，坐回去赶自己的新闻稿。
　　临随安第六感极准，嗅着异常立即死咬不放，伸手揪着简繁微，皮笑肉不笑道，“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“呵！坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，别欺负我没读过书。”简繁微还没做好被嘲笑的准备，打死不从。
　　顾轻言勾唇扬笑，知道却不能说，还真有点嘴痒，轻叹一声低头顾自打着辞职报告。
　　温卿语正和肝火旺盛的经纪人霍溪商量公关的事，被那位隔三十分钟就给她发一句废话的人搅得她也有点肝火大作，只能耐着脾气，一会在和某人算账。
　　“那就按着网上盛传的版本来了？”霍溪一直都觉得温卿语是她带过的最省心的艺人，但是经此一茬之后，她觉得是她话说早了，结个婚都能闹出这么大的幺蛾子来，也是没谁了。
　　“嗯。”温卿语沉声应下，望着窗外的点点星光，突然开口，“霍姐，之前寄到你那的照片还在吗？我想看一看。”
　　霍溪反应了一下，才想到她指的是什么，在办公桌的抽屉找了一下，嘀咕道，“你之前不是不信吗？嗯，找着了，要送过去给你吗？我正好和你家那位唠唠。”
　　“拍过来，手稳着些。”温卿语避重就轻的说着，委婉道，“还有其他事吗？没有的话，先这样。”
　　“有，怎么没有？你不许挂电话。”霍溪闻弦歌而知雅意，立即制止她，“你家那位的身份都被挖出来了，她虽然不是这个圈里的人，但是注定避不开大众的目光。现在正是人们对她好奇心最重的时候，再加上她的职业需要面对各式各样的人，为了不造成她的困扰，你要不要和她开个直播什么的，疏解一下？”
　　“不要，她有能力处理。”温卿语没兴趣将自己的个人生活曝露在大众的视线内，尤其是和顾轻言一起。
　　“...你这是和我秀你老婆吗？”霍溪隐约嗅到了狗粮的味道啊，还是温卿语的，从未有过的事啊！
　　“...没，照片，挂了。”温卿语很怀疑她的理解力，嫌弃的挂断。
　　霍溪行动力极佳的给她拍照发照片，忙活完，又给她发了条消息，“一会发博，让你家那位转发，要秒转的，对了，她关注你没有？”
　　温卿语迟疑了好一会，不确信道，“我问一下。”
　　霍溪满头的黑线，连回复都懒得回，还有这么青梅竹马的？连个基本关注都没有，真是...
　　温卿语没给顾轻言打电话，而是发了消息，“我经纪人管的微博你关注一下，一会转发用。”
　　“等等，我下载一个，注册一下。”顾轻言回复完之后，让网瘾阿姨简繁微帮她弄，自己回着余敏的邮件。
　　温卿语抿唇轻笑一声，将消息发给霍溪，让她稍等一下。
　　霍溪彻底无语了，还真是不是一家人不进一家门，果然是青梅竹马，这点都要一致。
　　等简繁微搞定之后，顾轻言接过手机，给温卿语发消息。
　　霍溪接到消息之后，用温卿语的账号，发表了温卿语去盗自家母上的结婚证摆拍图，拟着温卿语的语气，发文，“结婚了，和她。”
　　简繁微笑眯眯的用顾轻言名为温女神是我老婆大人的账号转发，配文，“嗯，结婚了，和女神大人！”
　　顾轻言看到之后，深深的叹息一声，果然她就不该相信这个坑货的。
　　被塞了一嘴狗粮的霍溪，看着那名，那文，那唯一的关注，深深的忧伤了，回关之后，截图发给温卿语，“被狗粮喂撑了，算工伤吗？”
　　温卿语一言难尽的退出截图，淡定的回复，“很晚了，洗洗睡吧。”
　　“睡个鬼？一大摊子的事，你给处理？”要不是顾轻言的名声不错，合网友和她粉丝的眼缘，再加上顾轻言和温卿语搁那一站甚是般配的，霍溪这会早脚不沾地，口干舌燥的加班加点了。
　　温卿语看完已读不回，事不关己的放大着那几张有关卫绛彩和其他Omega的亲密照，辨认着。最后，扔给专业的人分辨真伪，熄灯睡觉。
　　温卿语最终还是没管住自己，起身给顾轻言打电话，语气甚是诚恳的劝诫，“顾轻言，早点就医。”
　　“简繁微听见没有，温卿语让你趁早就医，你个起名废。”顾轻言同样不满意那个破名字，一看就很山寨，很沙雕，生气加两倍的怼简繁微，什么鬼？她要是网友，直接能把人怼到换名字。
　　温卿语听着顾轻言那因生气而微扬的语调，乐了，不是她一个人憋屈，心理平衡了。
　　“既能宣誓主权又能体现家庭地位，还能顺便表明你对她的敬意和爱意，多好，一举数得。”简繁微不服气的回怼，她就觉得这名字，一个字，绝；两个字，绝壁。
　　顾轻言深吸一口气，再缓慢的吐出一口浊气，皮笑肉不笑的看了眼简繁微，“山水有相逢，且等着吧。”
　　临随安双手交握合十，闭上眼睛为简繁微默哀一秒，随后接着看这场年度大戏。


第23章改称呼
　　顾轻言扫了两人一眼，选择去阳台听电话，免得主动送话题给这两姑奶奶揶揄。
　　“清静了，你说。”顾轻言正对着玻璃门，虚掩着唇，严防死守那两个人偷听，看嘴型瞎编排。
　　“不要骚扰我，我要睡了。”温卿语听完她们斗嘴，仍不忘初衷，严正的警告着顾轻言。
　　“好的，我明天销假上班，可以？”顾轻言担心自己明天上班的话对她有影响，考虑着要不要再厚着脸皮再请一天。
　　“嗯。”温卿语并不觉得这事有什么可问的，余光扫到自己拟了一半的合同，“协议，你有什么要求，你自己想好，找一天签了。”
　　顾轻言沉默了一瞬，回身仰望着细碎的星光，似是如常道，“口头约束吧，那种文件不安全，我不是不守约的人，你是？”
　　“...知道了，挂了。”温卿语起身下床，拿着那张纸，看了好一会，才将它彻底撕碎了，扔进垃圾桶中。
　　顾轻言笑意微苦的收起手机，对着空气，喃喃低语，“晚安。”
　　温卿语闭着眼睛却了无睡意，不自觉的回想着这惊心动魄的一天，拇指摩挲着无名指上多出来的婚戒，没来由的松了口气，这几日提着的心，对未来的不安和惶恐皆烟消云散了。
　　温卿语骗不了自己的心，当顾轻言站出来阻止这场婚礼，抱着她离开的时候，她明显是喜大于惊的，那一瞬间她觉得解脱了。顾轻言的信息素也给了她很大的借口，让她去逃避自己该负的责任，顺理成章的彻底逃脱名为婚姻的牢笼，只是她没想到只是转了个方向，掉进去而已。只是...
　　温卿语不想承认却不得不承认，和顾轻言结婚并没有她想象的那么糟糕，至少这个有名无实的婚姻比与卫绛彩的婚姻更让她觉得自在、心安。
　　“舍得进来了？我还以为你能在外面呆一夜呢！”简繁微抬眼看着坐回原位的人，将笔电转了个方向，推给她，“瞧瞧，这个引子如何？”
　　细扒温卿语的神秘竹马抢婚原由，除去爱情真无其他？顾轻言滑动鼠标，看完内容和配图，沉吟道，“再模糊些，慢慢来，不急。”
　　“这会知道怕了？你趁早和温卿语交代了，不然后面的料越曝越猛，她最后一个才知道自己头上顶着一片草原，你就知道后果了。”简繁微将笔电挪回自己面前，甚是良心的给她提议。
　　“知情不报，大抵就是把你流放到火星而已。”临随安在旁边淡定的补刀，暗戳戳的想着那画面应该挺不错的。
　　顾轻言临危不惧，老神在在的给余敏回复了一堆乱码，幸好在发送的前一秒发现，及时挽尊。
　　“这周六，你有空没有？”顾轻言敲敲桌面，看着忙完自己工作，坐那快把手机盯穿的临随安，勾唇一笑，“又骚扰学姐呢！”
　　“没，说起这个就生气，那几个老家伙生怕我太闲，整天找我麻烦不说，底下的牛鬼蛇神跟着瞎蹦跶，给我找事。”迟迟没得到陆曦宁回复的临随安，锁了屏搁桌上，眼不见为净，“早晚我要把这个破公司搞破产，看他们怎么蹦跶。”
　　简繁微图也不修了，笑着凑上前，打着商量，“姐妹一场，到时候第一手新闻一定给我，你公司的最后一程，我一定送得体体面面的。”
　　“滚。”临随安被气乐了，随手将那可气的人推开。
　　顾轻言心不在焉的想着该不该插手，当初临随安的确险些被所谓的长辈亲戚坑到一无所有，但是也算因祸得福，陆曦宁放下了顾忌主动走向她，接受了她的感情。
　　临随安叫了顾轻言两声，这人始终心神恍惚的没回应，让她管不住正义之爪，一把拍在顾轻言的大腿上，“想老婆就回去，搁这傻坐着干嘛？”
　　“...你小心公司被人搬空了，有时间查查帐吧。”顾轻言甩开她的爪子，还是决定让她多追一追陆曦宁，当初陪她吃了那么多苦，这时候合该享受享受了。再者，她要是危机了，后面的事也会被拖慢脚步，不妥当。
　　临随安歪头探究的看着顾轻言，食指轻戳着顾轻言的手背，“你真的是顾轻言？”
　　顾轻言白了她一眼，见她听进去了也就没再多说，回复余敏将时间地点定下来，“周六我去见她，之后我从顾氏要几人出来，你那有用得顺手的吗？”
　　“有也不敢用，招几个吧。”临随安嫌弃的摆手，颇有甩手掌柜的姿态。
　　“行吧。”顾轻言起身将咖啡杯收进厨房，洗干净晾上，拭干手出来，边收拾东西边和临随安道，“那办公楼，注册那些就交给你了，简二，能走了？”
　　“马上，我这保存一下。”简繁微点着键盘的长指速度快得只剩下残影了，两分钟内搞定之后，起身收拾东西，还不忘海陆空大餐，“临大，说好的海陆空，你敢放鸽子，知道后果的。”
　　说完，指指大靠山顾轻言，得意洋洋的下巴一抬，“看见没，你未来老婆的学妹，小姨子懂吧。”
　　“...”突然成小姨子的人，白眼都快翻上天了，“那医学院全是她未来亲戚了。”
　　临随安不厚道的乐了，起身送客，换个耳根清净，一夜好眠。
　　下到停车场，坐上车，系上安全带，依旧愤愤不平的简繁微偏头瞪了眼安之若素的顾轻言，“猪队友，去哪？”
　　“你确定你那猪蹄开得了车？你现在应该算无证驾驶吧。”顾轻言伸手拽了下她的安全带，调侃道，“你家饲主给的伙食不错嘛，瞧这膘肥体壮的。”
　　“...”简繁微知错了，不该主动招惹这么个嘴损的货，挂上假得不能再假的微笑，“顾小姐，请问我是该送您上西方极乐世界好呢？还是东方净琉璃世界好呢？”
　　“你走错地了，这又不是高老庄，也没有高小姐，更等不到你师傅，送完我，你该回哪回哪吧，天蓬。”顾轻言笑眼弯弯的拍拍她的肩膀，催促道，“出发，我回家取车。”
　　简繁微真想把这货扔这，不不不，应该送到荒郊野外的地方扔下车，让她走回来。
　　“收起你危险的想法，不然我不保证能继续帮你守住秘密。”顾轻言很清楚这个眼冒绿光紧盯着自己的家伙在想些什么，食指轻摆一下，高深莫测的一笑，指示她出发前进。
　　简繁微心虚得不经吓，下意识的启动了车子，驶出停车位，小心翼翼的试探，“我能有什么秘密？本着多少年的交情大气的放你一马，要惜福。”
　　“嗯，好的。”顾轻言漫不经心的敷衍着，拿着手机忙自己的。
　　没探到答案的简繁微甚是体贴的将人送进了小区，笑眯眯的提议道，“你这可是新婚夜，最好还是呆家里吧，不管传出什么来都不好，你说是吧？”
　　顾轻言微眯着眼看着转性的人，轻点了下头，提着包开门下车，“嗯，小心开车。”
　　简繁微看着顾轻言利落干净走人的模样，狐疑着自己是不是被某人坑骗了？苦想无果之后，气哼哼的开车离开，回去和楼若夏讨论一下，顺道诉诉委屈。
　　顾轻言驻足抬眸看着同样黑漆漆的顾家和温家，迟疑了好一会，还是抬脚往温家走，不见一眼温卿语，她还是不放心。
　　顾轻言轻手轻脚的按密码进入，借着手机的手电筒照着路往二楼走，往自己的房间去，将那个密封袋藏严实了，才悄悄的出门走到温卿语的房间外，握着门把手没拧开，才想起这茬。握着门把手犹豫了一会，松开手，侧耳贴着房门也没听出个所以然来，有点发愁的摸着耳朵，考虑着爬窗的可能性。
　　黑暗中，一把银色的钥匙悄然滑至愁眉苦脸的顾轻言面前，送钥匙之人始终未现身，深藏功与名。
　　顾轻言只能庆幸黑暗是个极好的保护色，至少稍稍掩饰了她无处安放的尴尬与难堪，弯腰将那把矛盾的钥匙拾起，动作极轻的开了门，开了条小缝，顾轻言探头嗅了下房中四溢的昙花香，安心的缩回脑袋，将门重新锁好，把钥匙还回去，便回房了。
　　听着响动的两人，颇是惋惜的互视一眼，听着外面寂静下来，开了点缝隙收回钥匙，全当无事发生的就寝了。
　　顾轻言洗完澡，擦拭着湿发走出浴室，也没吹干，怕声响吵着她们，关了房间的大灯只开着台灯，拿出本子，执笔记着当初最重要的几个得力助手，包括当初团队的成员，回忆着他们的联系方式地址，认识的方式，他们的优缺点...排着先后顺序，打算借着空档亲自去挖人。
　　翌日一早，顾轻言睁开发涩的双眼，揉着发酸的手进浴室冲了个澡，洗漱换衣服，出门。
　　经过温卿语房门的时候，放缓了脚步，心里矛盾得很，既想看她一眼又不想打扰她休息，最后纠结着轻手轻脚的下楼了。
　　沈禾听见小动静，从厨房走出来，看着神情带点憔悴的顾轻言，心疼道，“昨晚没睡好吗？你今天要上班了？有时间能休息吗？”
　　“有点，今天得去，请不了。”顾轻言也没昨晚的尴尬了，如常的冲沈禾乖巧一笑，“我会摸鱼的，姨姨不用担心，您怎么也这么早起？睡眠不好吗？”
　　“激动的，”沈禾摸摸顾轻言的头，冲她笑得不怀好意，打趣道，“小言是不是该改口了呢？”
　　顾轻言僵了一秒，无比自如的顺着她的心意，弯腰鞠躬，“妈咪，早。”
　　“早！”沈禾笑得见眉不见眼的，喜滋滋的拿出手机，凑到顾轻言下巴处，“乖，再说一次，我当闹铃。”
　　“...妈咪，早，这样行吗？”顾轻言实在是无法拒绝沈禾，呆呆的照着她的话做。
　　“把最后一句省略了。”沈禾松手，倒也不打算删这条，换着用多好，这么呆萌的顾轻言大了之后可少见，可稀罕了。
　　顾轻言只能笑盈盈的配合着再录一遍，然后看着立刻换闹铃声的沈禾，抬腕看了眼时间，“姨，妈咪，我得走了，不然一会堵车得迟到，晚上值班我就不回来了，你和我妈咪说一声，温卿语醒了的话，让她给我回个电话，我有事和她说。”
　　“等会，我做了三明治，你带到医院吃，”沈禾手机一收，赶紧进厨房给顾轻言装早餐，装牛奶，递给她时还不忘叮嘱她，“你咖啡少喝些，开车慢些，安全第一。”
　　“知道了，妈咪再见。”顾轻言双手接过，极为顺口的和沈禾道别，出门上班。
　　沈禾笑眯眯的目送着顾轻言的车子离开，然后给池诺、顾惜、温峤发刚才录的语音炫耀一下，她如今可是有两个女儿的人了！


第24章被找茬
　　温卿语一觉醒来，觉得连天都变了，迟疑的看着笑得比弥勒佛都乐呵的妈咪，再看看脸色有点黑的妈妈，偏头看看盯着她双眼泛光的两个姨姨，大惑不解，这是怎么了？
　　顾惜早眼馋了，这会有顾轻言这个好例子在前，让她十分有底气的理直气壮道，“小语，小言改称呼了，你要不也改一下？”
　　温卿语一噎，语塞的看着连连点头的妈咪，见她拿着手机一顿操作，然后就听到了顾轻言极其欠揍的声音，“妈咪，早。”
　　早她的大头鬼...温卿语一言难尽的盯着沈禾的手机，不是很愿意相信。
　　“对了，小言让你醒了给她打电话，说是有事和你说，你记得回。哦，还有她今天值班不能回来。”沈禾见着温卿语那灼灼目光，连忙将手机收起来，免得好不容易到手的音频没了。
　　温卿语抿了下唇，垂眸轻点了下头，心里是不愿顾惜和池诺伤心的，但是嘴不听指挥。
　　“你惜姨姨和你开玩笑呢，不要在意，叫什么都一样，先吃早餐了。”池诺见温卿语为难，开口化解她的尴尬，桌子底下的手轻拍了下顾惜的大腿，示意她开口。
　　“呵呵，是了，姨姨和你开玩笑呢，赶紧吃早餐，你看你最近都瘦了，晚上姨姨给你露一手？”顾惜笑着插科打诨，让气氛不至于尴尬了。
　　“别，我们可不想被送去洗胃。”温峤神情缓和下来，配合着顾惜的话，如常开启斗嘴模式。
　　“是了，求放过啊。”沈禾轻抚了抚温卿语的后背，笑着随温峤打趣起顾惜来。
　　温卿语微咬着颊边肉，抬眸看着待她比待顾轻言还好的两人，声音微低，“谢谢妈妈，我还是比较期待妈咪的手艺。”
　　顾惜和池诺皆是一怔，见着温卿语的确是看着她二人唤的称谓，顿时喜逐颜开。
　　“那让你妈咪给你做。”顾惜这会的心情可比顾轻言出生，初为人母时还要开心，笑得合不拢嘴，满眸柔光的望着温卿语。
　　“小语想吃什么，尽管说。”池诺克制着激动的心情，笑望着在她心里与顾轻言无异的温卿语，喜不自胜的紧握着双手。
　　“妈咪做的都好。”温卿语耳濡目染那么多年，顾轻言哄池诺开心的招式她还是知晓的。
　　温峤见着这两人如愿以偿，听着她们欢快的交谈，有点不开心就只有自己落单，酸成了柠檬精的沉默不语。
　　沈禾笑着轻拍了下她的大腿，曲线救国的出招，“小语手机在楼上，你手机借她打给小言。”
　　温卿语闻言侧首看一眼温峤，果断遗忘自己手机在身上这回事，配合道，“麻烦妈妈了。”
　　温峤勉为其难的拿手机递给温卿语，温卿语机智的起身避开，“我去拿点东西，妈妈先和她聊着。”
　　温峤傻成顾惜那样也知道老婆和女儿的意思了，轻笑一声，拨着顾轻言的电话，接受了她们的好意。
　　不得不说，顾轻言极有眼力见，一接通电话便嘴甜的喊人，“妈妈早啊，吃早餐没有？”
　　“正吃着，你忙着呢？”温峤心满意足的泛着笑意，亲切的和顾轻言交谈着。
　　“没，刚开完晨会出会议室，等一下去巡房，”顾轻言找了个角落轻声的和温峤说着话，“妈妈，您和妈咪她们帮着准备点喜糖呗，今天一来我可就被包围了，都和我道喜要喜糖呢。”
　　“好，一定管够，下午给你送，好吧？”温峤越听越顺耳，面上的笑意愈盛，这会顾轻言要月亮她都给。
　　“好叻，谢谢妈妈，温卿语醒了没？”说完正事，顾轻言的注意力就落在温卿语身上，这人最是让她挂心了。
　　“醒了，我递给她。”温峤一见着温卿语出来，立即将手机递给她，随即和顾惜她们商量起喜糖来。
　　温卿语接了手机，往后院走，有些话题不适合让这会热血沸腾的家长知道，“是我，什么事？”
　　“我给你找两个保镖，一A一B的女性，如何？”顾轻言问完，听着那头沉默了好一会，轻声劝道，“最近特殊，有人护着你好些，等之后情况稳定些了，你要实在不愿意人跟着的话，就再商量，好吗？”
　　“你这是商量还是通知？”温卿语不喜欢也不习惯有人插手她的事，语气夹着几分生硬。
　　“我又不是魔术师，还能给你来个大变活人。”顾轻言本身也不是个喜欢别人插手自己事情的人，甚是能理解温卿语的想法，用玩笑的语气缓和着气氛。
　　“我自己找，你忙吧。”温卿语低头看着发黄的草坪，轻咳一声，隐约有丝歉意和不自在道。
　　“我听我朋友说，那家安保公司的都是人狠话不多的，而且嘴严不八卦，我把名片推给你？”顾轻言深刻的反思着温卿语身边居然没有个内应，那个魏海娜甚是不靠谱，可如果温卿语真找那家安保公司的话，她也撬不动那的保镖，可不找吧，别的她又信不过，这可难办了。
　　“行，挂了。”温卿语利落的结束通话，转身往回走。
　　顾轻言将名片推给温卿语，收起手机，眺望了眼微微发沉的天色，边思索着对策边往办公室走。
　　最终能收买的估计也就魏海娜了，费点力气培训一下好了，顾轻言幽幽一叹，抛去愁思，进入工作状态。
　　吃完早餐之后，温卿语就和霍溪提了保镖的事，不让公司插手，她自己雇佣。
　　霍溪揉着因睡眠不足而发疼的太阳穴，兀自犹豫了一会，委婉道，“这么点权益我还是能给你争取的，姑奶奶您有那闲钱还不如多请我吃几顿大餐呢。”
　　“信不过。”温卿语半点不掩饰的直白而言，再者，那安保公司能让顾轻言那个挑剔鬼推荐给她，已然说明能力了。
　　“行吧。”霍溪还能说什么，当初挑助理那堪比封建皇帝选妃的架势，说实话她也是不想再经历一次了，主要还是心累。
　　“那我和他们约时间，”温卿语退出通话界面，看了眼小号上的消息，眸色瞬间微沉，重新点回通话界面，“那些照片的来源帮忙查一下。”
　　“...嗯，”霍溪一听她那有点严肃的语气，就知道事大了，正色道，“我来查，你别动手，有消息第一时间通知你。”
　　“嗯，挂了。”温卿语沉声应下，结束了通话，又点进小号里，确认般的看一眼消息，心情阴沉不已。
　　温卿语翻看着那些未做假的照片，垂下眼眸的苦涩一笑，她果然还是太天真了，不论是卫绛彩的背叛还是顾轻言的隐瞒，都在证明这一点不是？
　　温卿语收起手机，收敛情绪去了自己的书房，打了两份协议，打印完后利落的签下自己的名字。
　　尚不知晓的顾轻言正在诊室，饶有兴致的打量着来找茬的女子，带着点侃意，“见着我就不舒服，不见我就舒服，你还挺逗，喜欢花钱找罪受？身体没毛病的话，可以出去了。”
　　顾轻言轻笑着扫她一眼，回头看向袁玉，“叫下一位。”
　　“哎。”袁玉轻颔首，正想出去，就见那女子抓起放在桌上的保温杯砸向了顾轻言，吓得高声提醒，“顾医生小心。”
　　顾轻言在她出声前已然发现，灵巧的往旁边侧滑避开了，笑意微深的回眸看了眼被砸坏的保温杯，复又看向那女子，摆手制止想叫保全的袁玉，语调平静的和那女子道，“你知道外面很多孕妇在等着吗？”
　　“那关我什么事？像你这种三观不正的三不配当医生，不配给人看病。”没砸中顾轻言，让她甚是遗憾的寻着趁手的东西，伺机再砸她一次，让她得个教训。
　　顾轻言闻言轻笑出声，起身俯视着比她矮许多的女子，勾着抹嗤笑，“你是哪位呢？我们顾温两家可没你这种亲戚朋友，卫家的人？若这三者都不是，你算哪根葱，搁这装蒜呢？在保全没来之前，劝你顾着点脸面，乖乖的回家。”
　　“...像你这种插足别人感情的三，哪来的大脸若无其事的看诊？像你这样道德败坏，恬不知耻的人，配不上温卿语，你要是还有点良知的话，就应该退出，夹紧尾巴做人。”那女子抬头恼怒的扬声谴责着顾轻言。
　　顾轻言抬眸看了眼被她的声音引来的观众，抬手示意袁玉去开门，待门开后微微扬声和外头的人道，“孕妇最好坐在位置上，避免碰撞，想看热闹一会上网搜，可不能因小失大。”
　　因着顾轻言的话引得外面哄笑一堂，一和她相熟的孕妇，嘴快的微扬声道，“顾医生放心，我们都乖乖坐着呢，我还拿我老公挡着呢，咱不着急，您慢慢处理。”
　　顾轻言闻言失笑，听着外面随即压抑住的笑声，望向那被无视的女子，回想了一下才对她道，“看得出坐着的那位孕妇怀的男孩女孩吗？”
　　被顾轻言的言行搞得一头雾水的人，下意识的顺着她的视线看去，又立即回头找回气场，“凭着肉眼怎么可能看得出来？你行？”
　　“不能啊，我们得借用仪器才能看到胎儿的发育过程，等到孕妇能感受到胎动的时候才能判断，可还不一定能百分百的确认。”顾轻言和风细雨的和她说完，随即转入正题道，“你和我，和温卿语，和卫绛彩卫导皆是素昧平生，你都不认识我们，怎么知道这里面的弯弯绕绕？怎么能这么肯定的来找我麻烦？人生不如意，十之八九，真的。虽然我很同情你粉的CP碎成渣，但也仅是同情，这也不能成为你闹事的借口，麻烦赔了保温杯，然后看到那门没有，慢走不送。”
　　那女子晕晕乎乎的赔了钱，尴尬的飞快走人了。
　　处理了那女子，顾轻言往门外一站，扫了眼今天格外多人的长廊，微微带笑道，“没妇、产科问题的尽早回去，不要浪费自己和别人的时间，你不想吃饭，我们可还想呢。”
　　顾轻言说完也不再理会，招手示意轮到号的一对夫妻进诊室，对着整理好诊室的袁玉和住院医点头致意后回了座。抬手示意有些紧张的夫妻二人落座，对着他们微微一笑，语调柔和道，“抱歉让你们见笑了，请坐。”
　　丈夫摇了下头，微笑着将手中的检查单交给顾轻言，妻子则是眼睛发亮的盯着低头认真看着单子的顾轻言，突然道，“顾医生，新婚快乐！我是温顾知心的CP粉，希望你们一辈子幸福！”
　　“谢谢，你们也是。”顾轻言意外的看她一眼，勾唇一笑，“恭喜，你怀孕了，六周。怀孕初期注意休息，保证充足睡眠，保持轻松心态；饮食不宜大鱼大肉；避免大幅度动作，如搬运重物，剧烈运动，尽量不要同房；避免感冒发热，用药方面最好咨询医生；猫或狗，应当注意在孕期减少接触，最好不接触，因为小动物身上可能携带寄生虫，如弓形虫，可能会导致不孕或流产的出现...”


第25章辞职
　　温卿语和魏海娜去了顾轻言推荐的那家安保公司，不知该说是巧合呢？还是这两人的眼光太过一致？温卿语看中的正好是前世保护过顾轻言的那两个保镖，alpha宁柒，beta孟勉之。
　　签完合同，回去的路上就让霍溪一通电话唤回了公司。
　　“温老师，新婚快乐！...卿语姐，新婚快乐！...”温卿语面上带着浅笑的颔首致谢，不动声色的加快脚步往霍溪的办公室去，她一点都不快乐！
　　旁人不清楚，快跟不上温卿语脚步的魏海娜可看得分明，默默的加快脚步跟上老板。
　　温卿语敲门，得了回应之后推门进入，转身看了眼魏海娜，淡声道，“回去叫你。”
　　“好的。”魏海娜识相的站在门外点头应下，去找霍溪的助理玩了。
　　温卿语关上门，看着黑眼圈沉重的霍溪，半点罪恶感没有的自己找位置坐，“有消息了？”
　　霍溪白了她一眼，将平板递给她，倾身过去滑动着屏幕，“你看这篇报道，这上面的图片是不是很眼熟？你说会不会是在你这吃了闭门羹，转场子了？”
　　温卿语仔细的辨认着，又浏览了下大致的内容，微微敛眉，“这个叫七月的杂志社从哪冒出来的？”
　　“你也发现了，”霍溪打开一个聊天记录，滑到最上面，边解释道，“我特意找人问过，这个杂志社早些年就创办了，但是一直都处在岌岌无名的亏损状态，好像是昨晚的时候换了新东家，但是那人是谁就没人知道了，就连那些员工也都没见过。”
　　温卿语沉默的滑动着屏幕，又点回之前的网页，看着那些模糊的图片，“七月的目的是什么？图片这么模糊也无法达到赚人眼球的效果...他们手中还有别的大料没曝？”
　　“有可能，”霍溪沉吟着颔首认同温卿语的想法，犹豫道，“要不要和七月的人交涉一下？虽然现在他们的枪口对准的是卫绛彩，但是万一转移到你们两口子身上呢？”
　　“...”温卿语闷闷的垂眸盯着屏幕，眉间紧蹙，“顾轻言，她不是没名字。”
　　“哦哦，万一他们转移到你和你家顾轻言身上呢？满意了？”霍溪嫌弃的一撇嘴，真是，这种时候还要喂狗粮！
　　温卿语无言的看了眼明显不在同一频道的霍溪，懒得纠正了，“先不碰，看看再说。”
　　“也好，免得染了脏水，”霍溪轻点了下头，点开另一个网页，“你再看看这个，你家顾轻言今早被找茬了，那女的甚猛，直接拿保温杯砸脑门啊！”
　　温卿语闻言心里咯噔一下，连忙点开视频，微眯着眼打量着模糊画质里的顾轻言，没看清楚，又将视频放大些，仔细的查看着顾轻言的脑袋，随即冷眼看向霍溪，“砸的是你的脑门？”
　　成功逗到温卿语的霍溪，满不在乎的得意一笑，揶揄道，“还好你家顾轻言身手矫健避开了，我话还没完，是你关心则乱。”
　　温卿语无言以对的静静看她两秒，低头看着那段短视频，不予回应和无视专治这种想得瑟的。
　　“你老婆现在可火了，那粉丝量火箭似的蹭蹭往上涨呢，要不你给搭个桥，我把她签了？”霍溪半开玩笑半认真的和温卿语说着说着，那念头犹如星星之火般不断扩大着火势，“我觉得这个主意相当不错，你觉得呢？”
　　温卿语把视频看完了，才抬眸看着她，目光如水般沉静，“你知道她小学三年级许下的志愿是什么吗？”
　　霍溪瞬间被勾起兴趣了，眼眸微转，大开脑洞的猜测着，“当你老婆？驯兽师？宇航员？”
　　“是医生。”起初都以为她是一时兴起，可那人抱着枯燥乏味又厚重的医书度过了一整个暑假，得到认同之后，更是走火入魔，连睡梦中都能蹦出医学用语来。
　　“哦...为什么？”霍溪眼冒精光的看着有点走神的人，再次复述一遍，“为什么她要学医？”
　　为什么？温卿语沉默了，她还真不知道顾轻言为什么突然就想学医了。
　　霍溪瞧着她迷茫的模样，有点不解道，“你们都没问过原因吗？事出必有因啊。”
　　温卿语回过神来，面无表情的看她一眼，指指平板上的视频，“处理掉，别让她过多的出现在大众的视线内，能撤就撤。”
　　“行的吧。”霍溪拿过平板，给公关部发消息，随口问她一句，“保镖挑得如何？”
　　“妥了，合同也签了。”温卿语抬眸就见她下巴都快惊掉了的模样，不由蹙眉，“至于吗？”
　　“能不至于嘛？我还以为你得挑上个三年五载的，结果你这一个来回，几个小时就搞定了，那家公司这么厉害？”霍溪连消息都不发了，目光灼灼的盯着眼神死的温卿语，“把那家公司推给我，万一有需要呢。”
　　温卿语抬手扶额，原来她嫌弃顾轻言挑剔的的时候，别人也在嫌她挑剔啊。
　　下午，温峤和顾惜安排了人手，各科各室的将喜糖分了，也没打扰顾轻言上班，只是发了条消息告知一声，就离开医院，去和池诺、沈禾会合，给她们挑处合适的婚房。
　　结束当天的门诊，司清晚全无往日的要死不活样，精力充沛，活力无限的去找八卦中心的顾轻言了。
　　“怎么好端端的要辞职？因为网上那点事？”高永胜捏着顾轻言的辞职报告，神色不是太好看的瞧着顾轻言，好言劝道，“你的为人院里谁不清楚？没必要因为这么点小事耽误自己的前途。”
　　顾轻言眨了下干涩的双眼，掩着疲惫，轻声道，“我想自私一回，多点时间陪陪家里人，不用总是心怀歉意的匆匆离开约定的行程，不用因为在她们需要我的时候却不能够陪在她们身边而愧疚，不用在几年、十几年、几十年之后回想起来，才后悔自己对于至亲至近的家人疏离忽视，不尽责。”
　　“...”切身体会了十几年的高永胜自然是理解的，可是不愿这么好的医生离开，放轻了语气，“可以理解，大家不都是凭着使命感咬牙坚持着的嘛。单身的可能还好些，有家庭的谁没被家里那位骂过、嫌弃过，不还有那么句话，劝人学医天打雷劈，可是患者产妇需要医生不是。舍小家顾大家，对我们本身来说很无奈、很内疚，对我们的家人很无情又不负责，但我还是希望你能够留下，希望那些产妇和未降临的宝宝能有幸遇到你这样尽责的医生。”
　　顾轻言静默无言的看着自己的辞职报告，离职她也舍不得，可她无法一心二用，这样无论对谁都是不负责任的做法。
　　“对不起，我知道这样真的很不负责任，很自私，但是我还是想离职，对不起。”顾轻言无颜的低垂着眼睑，语调轻得飘忽不定。
　　高永胜沉重的叹了口气，点了点顾轻言的辞职报告，语带惋惜，“人手不够你是知道的，没那么快能放你走的，办理期间你要后悔的话，随时开口，你也趁这段时间再认真考虑考虑。”
　　“我知道。”顾轻言轻点了下头，神色复杂的瞄了眼高永胜，语调轻而严正，“对不起，辜负您的期望。”
　　“你还知道呢？”高永胜失笑的一摆手，扫了眼她挂在脖子上的戒指，带点笑意道，“无论如何，新婚快乐！”
　　顾轻言有点不自然的抬眸看他一眼，清了清嗓子,低声道，“谢谢，我先出去了。”
　　高永胜摆摆手，颇有眼不见为净的意思，“去去去。”
　　司清晚找了一大圈都没见到顾轻言的的人影，碎碎念着回办公室却见到了那人，瞬间无语了，“你去哪了？我找了你一大圈。”
　　顾轻言可不觉得在这个特殊时间段，司清晚能有正事找她，不咸不淡的扫她一眼，“你良心发现，准备赔偿我那被你扫荡了的库存了？”
　　“温卿语就看中你这小气劲？”司清晚不乐意的大力拍着她的肩膀，炯炯有神的盯着她的戒指看，“你可以啊，一声不吭的就脱单结婚，一步到位的！抢亲的时候手抖吗？抢完亲什么感想？”
　　“想知道？”顾轻言拍开她的爪子，颇有闲情逸致的笑望着她，“有对象了吗？有的话我给你对象介绍个alpha，让你亲身体验一次。”
　　司清晚愣了一瞬，伸手从顾轻言的办公桌找出那份请柬摆在她眼前，“你没看到？我可是双喜临门，红包大一点。”
　　顾轻言自己也愣了一下，伸手接过抽出请柬阅览一遍，兀自算了下时间，江喻疏这会是八个月的身孕，微微惊讶道，“婚纱能穿得上？”
　　“意义，你懂吗？”事实上，按着司清晚的想法，她是打算等孩子生下来了再办婚礼的，可是江喻疏不同意，觉得这样既特殊又有意义，要是以后孩子问起她怎么不在的时候，才不会被问无语了。
　　顾轻言阖上请柬，收好放回原位，挂着坏笑望着司清晚，“期待着吧，被抢亲的感觉。”
　　“能干点人事嘛？你这嘴够严实的，和温卿语青梅竹马，平时连半句都不提及，你知道我废了多大工夫，找了多少人才要到她的签名给我家江喻疏嘛？你还敢找事？你怕不是皮痒了！”司清晚不提还好，一提窝一肚子火，解恨的拍着顾轻言的肩膀。
　　“你嘴就不严？你连提都不提，怪谁呢？”顾轻言挪开她的大力金刚掌，幸灾乐祸的一摊手。
　　“啧，”司清晚气结却无话可驳，翻篇认真道，“你要是到不了场也没事，让你家温卿语早点到。”
　　“我问过她之后再说。”顾轻言拿出没半点动静的手机看了眼时间，迟疑不决的看了眼司清晚，摸了下耳朵，“我，辞职报告递上去了。”
　　司清晚石化了，张口结舌的眨巴着眼睛，不敢置信的掏了下耳朵，惊吓道，“你说什么？再说一次！”
　　顾轻言无语的瞟她一眼，示意她噤声，“还嫌我事不多？能小声点不？你这么咋呼，明天就满世界传我被医院开除了。”
　　司清晚捂着嘴，凑到她面前，掐着她的手臂，低声道，“你疯了？为什么突然要辞职？”
　　顾轻言拍掉她老爱动手的爪子，默然一瞬，低声回她，“有更重要的人需要我，有很多事需要我去做。”
　　司清晚哑口无言的看着眉目间似染了一层凝重的人，突然间有些看不透这人，轻叹道，“行了，辞就辞吧，你自己想清楚就行，时间不早了，走了，去吃晚饭，你晚上不是还要值班。”


第26章坦白
　　魏海娜接到顾轻言电话的时候，呆愣了好久才回过神，不确定的再次确认过对方的身份之后，又道，“现在吗？”
　　顾轻言抬腕看了眼时间，九点多，不算太晚，肯定道，“对，现在，各方面你自己都注意点。”
　　“好，好的。”魏海娜呆呆的依旧保持着通话的姿势，事实上，已然结束了有三分钟以上了。
　　魏海娜依据顾轻言给出的路线，一路避着人去了顾轻言所在的职员休息室，拘束的交握着双手，紧张得眼神都不知道往哪放才好。
　　顾轻言拿着一个包进入，看了眼受惊的魏海娜轻笑一声，温声道，“是我太恐怖？亦或是晚上的医院太恐怖？不用怕，都不吃人。”
　　顾轻言在她对面落了座，看着依旧干巴巴冲她一笑的人，回以简单一笑，将那个包推给她，“这里面的药，你跟着她的时候尽量带在身上，效果，用量，需要避忌的上面都有，如果不清楚的话，随时打电话问我，手机号码。”
　　“...”魏海娜怔忡了片刻，在她重复了一遍之后，结结巴巴的报上号码，然后就被自己的手机铃声吓了一跳。
　　顾轻言一言难尽的看着受惊的捂着小心脏的魏海娜，十分的怀疑温卿语的目光和品味，清咳一声，把所有能联系的方式全加了一遍，“今晚你来见我的事不要让她知道，还有以后不管她发生什么事，请在第一时间通知我，请不要以你的标准判定事情的大小，只需要联系我就行，酬劳方面，我给你两倍。”
　　“...”魏海娜目瞪口呆的看着顾轻言，很是怀疑自己的耳朵，迟疑的摆手，“我，这样不行，不好意思，我拒绝。”
　　“她这个人什么都不爱说出口，发生什么也不告诉我们，自己憋在心里，所以我才会请你告诉我，仅此而已，你不要多想。”顾轻言见着她那惊恐的模样，噙着笑，眼神真诚的看着她，“你不用有心理负担，她是我要保护的人，我永远不会伤害她。”
　　“...我不敢瞒着她，也瞒不过的。”魏海娜被顾轻言的话打动了，但是她当初能被挑中，按霍溪的话来说，就是她一眼就能让人看懂，连猜都不要。
　　“你和她的经纪人会汇报她的事，对吧？和她汇报的时候，心虚吗？”顾轻言唇角微扬着和煦的笑意，宽慰着眼前惊惶的人，“把我当成她那般就行，做事了要工资那不是再正常不过的事情，又不是天上掉的，你怕什么？”
　　默默被洗着脑的魏海娜，纠结的皱着眉瞄着顾轻言，“要是露陷了，我应该会被开的。”
　　顾轻言轻笑莞尔，给予勇气和后路，“不怕，你就算真失业了，我也会让你再就业。”
　　魏海娜就这么被顾轻言连哄带骗的答应下了，又被叮嘱一番才被放行，下楼的时候人还是蒙的。
　　顾轻言将人送走后，便回办公室给温卿语打电话，满肚子的话都不知道怎么和她开口。
　　“说。”温卿语接起顾轻言的来电，对于这个改一小时骚扰她一次的人，十分的没耐性。
　　“保镖选好了？”顾轻言对她的不耐烦充耳不闻，泰然从容的问着。
　　“嗯。”温卿语紧抿着唇，不是很想和顾轻言说下去，听到她的声音，只会让她想到那些照片，她不愿用恶意的想法去猜测顾轻言瞒着她的用意，更不愿去想顾轻言和她结婚的用意。
　　顾轻言听出她的不乐意，犹疑的缓慢道，“累了？那你早点睡吧，我不吵你了，晚安。”
　　“嗯。”温卿语有些急切的挂断了，将手机搁下，复又再次拿起将那份协议拍给顾轻言，“有需要补充的就说。”
　　顾轻言看着那份冰冷的带着鲜明界限的协议，久久无言，静默良久，才回复，“没有。”
　　顾轻言放下久久没有等到回复的手机，疲倦的靠着椅背，抬手抵着额，掩下眸中的挫败。
　　一夜安然度过，司清晚来上班的时候特意给顾轻言带了早餐和黑咖啡，果不其然的看到了某人眼底一片青黑和掩饰不住的红血丝，摇头轻叹的低语道，“你确定你熬得过离职当天？”
　　顾轻言揉了揉太阳穴，没接话，手倒是很实诚的接过她手上的黑咖啡，嗓音微哑，“我一会找时间休息。”
　　“三明治也吃啊，别只光喝咖啡，你那胃不要了？”司清晚将三明治塞到她手里，眼睛紧盯着她。
　　“能正常点吗？”顾轻言不太习惯这么...体贴的司清晚，有点疑心的偷偷摸摸的扫视着手里的三明治，没来由的有点怕。
　　司清晚见她那疑心的怂样，微眯着眼睇她，嫌弃道，“吃吧，没毒，你娶的要不是温卿语，就没这等待遇了。”
　　顾轻言突然更没胃口了，咬了一口便搁下收好了，拿着黑咖啡喝着边与她道，“你还是把我的巧克力棒补回来吧。走了，开会了。”
　　司清晚狐疑的看着被她搁置下的三明治，总觉得这人甚是奇怪，按道理，她不喜欢浪费食物，怎么就搁下了？
　　司清晚开晨会时一直盯着甚是专心的人，感概于这人钢铁般的意志，就是不知道这人是不是铁打的？
　　被一道炽热的视线紧盯着并不是一件好受的事情，顾轻言本就难受，这么一来，险些失态的偏头瞪向司清晚这个不消停的。
　　“行了，别气了，我赔你两箱巧克力棒，如何？”司清晚捂着耳朵，再难忍耐的和开完会出来就碎念了她一路的顾轻言求和。
　　“什么时候到？”顾轻言揉了揉睛明穴，适可而止的停下，最主要还是她本就精神不济，不愿再费神念她。
　　“下午，最晚的话晚上，你去休息一下。”司清晚都怀疑眼前的人会不会突然在她面前晕过去，有点犹豫要不要伸手。
　　“你说的，我去冲个澡，一会就回来，有事打电话。”顾轻言说完就走，也不等她回应，兀自回休息室洗个冷水澡让自己清醒些。
　　温卿语和霍溪商量过之后，准备结束原本的假期，回到工作状态。
　　吃过早餐之后，便把这个决定和自家两位母上和两位新上任的母上开了口。
　　温峤看着主意已定的温卿语，微微敛眉的放下了手中筷子，语带肃然道，“是我们兴奋过头了，都忘了问询你的意愿了，你和小言的婚事是认真的吗？”
　　温峤凝视着沉默的温卿语，一时语塞，艰难道，“是因为那个卫绛彩劈腿的事？你们结婚也是为了解一时燃眉之急？那，小言的话，也是哄我们开心的？”
　　温卿语轻咬着下唇，避着她们的视线，以她的演技并不是骗不过她们，只是一年之期结束后呢？与其空欢喜一场，还不如让她们早早知道，掐了念头，“对不起。”
　　池诺伸手握着顾惜的手，安抚着备受打击的人，目光柔和的看向温卿语，斟酌着措辞，“小语和小言聊过吗？她说她是认真看待你们的婚姻，我信她。”
　　温卿语目光平静如水，毫无波动，便是半点波纹都未漾起，低声道，“我不想勉强，也不想她勉强。”
　　四人皆是无声的轻叹，好梦由来最易醒，果不其然吗？
　　陷入长久的沉寂之后，池诺出声打破了僵局，语调轻柔，“你们的事你们自己解决吧，我和你惜姨姨都不插手。”
　　沈禾抬眸看了眼池诺和欲言又止的顾惜，垂眸细想了片刻，望向温卿语柔和道，“我和你妈妈也不插手。”
　　“谢谢。”温卿语歉意的看向她们，再次和空欢喜一场的她们致歉，“对不起。”
　　“行了，忙工作也要注意身体。”温峤轻叹一声，将这个话题揭过，不愿再谈。
　　下班之后，顾轻言连开车的力气都没了，坐着计程车回去。
　　回了自己家，洗了澡换了身衣服才下楼，对着客厅排排坐的四人一笑，打量着她们隐约不甚开心的模样，若有所思的坐在单人沙发上，“怎么了？”
　　顾惜看着顾轻言那劳累过度的模样，也说不出重话来，“吃饭没有？”
　　“吃过了，您几位该不会一伤心就没吃吧？”顾轻言大概猜到了温卿语会实话和她们说，替她们开了这个口。
　　“那不能够，你妈妈差点没把人餐厅吃垮了。”温峤瞧着顾轻言这泰然模样，微微松了口气，笑着调侃顾惜。
　　“天上有头牛，是您吹的不？”顾惜狠白了她一眼，望向傻乐着的顾轻言，没好气道，“说说吧，为什么冲动抢人？和小语结婚的事又是怎么回事？”
　　池诺拍了下顾惜，起身揉了下顾轻言的发丝，柔声道，“妈咪熬了白木耳粥，吃一碗，好不好？”
　　“好。”顾轻言乖巧的点头应下，制止了她进厨房的动作，自己起身准备去盛，又问了下她们的意见，最后帮自家胃口好的妈妈带了一碗出来。
　　顾轻言尝了一口，立即笑吟吟的望着池诺夸赞道，“妈咪是厨神吧！超级好吃的。”
　　“就会哄我。”池诺望着顾轻言宠溺的一笑，伸手拢着她颊边的碎发，嗓音柔软，“你开心妈咪就开心，知道吗？”
　　“知道。”顾轻言依恋的蹭蹭她的手心，笑眼弯弯的望着她。
　　顾惜边吃着白木耳粥边泛着无尽酸意，最终还是没忍住，“顾轻言，你够了啊。”
　　顾轻言偏就故意的往池诺怀里缩，美滋滋的喝着白木耳粥，挑衅顾惜，“妈妈要是嫉妒的话，去找奶奶嘛，哦，妈咪？”
　　池诺笑着将她搂在怀里，亲了亲她的额，颔首认同，“嗯，我家宝宝说的都对。”
　　嫉妒使我面目全非，此时大抵是非常适合顾惜的，沉重的吐出口气之后，强行转移话题，“顾轻言，你还没回答。”
　　说起正事，顾轻言也就认真了，离了池诺的怀抱，不急不徐的将粥喝完搁下碗，才拿起手机点开那封特意准备的匿名邮件，递予坐在她身边的池诺看，“我那天收到的，转了帐之后就收到了那些照片，自然不能让婚礼继续下去。结婚的事，我不否认和这件事有关，最重要的原因还是我想娶她。”
　　四人闻言微怔的望着顾轻言，本该高兴的她们，却因为温卿语的态度而忧心起顾轻言。
　　“小言...”沈禾唤完却迟疑了，不知道该怎么说才是。
　　顾轻言笑着扫了她们脸上如出一辙的担忧心疼，莞尔道，“别这样，她的态度我清楚，慢慢来吧，时间长得很。”


第27章第27章
　　几人相视一眼，默契的转移了话题，池诺将手机递给沈禾，紧皱着眉，甚是心寒，“这些照片都是真的？”
　　“嗯，我已经在处理了，您几位就别管了。”顾轻言拽了下池诺的衣角，投以求救目光，示意她压制顾惜。
　　池诺低头与她相视一眼，起身走向抢过手机的顾惜，坐在她身边，搭着她的肩膀。
　　顾惜这会火气血压一并飙高，要不是池诺按着她，就直接蹭的一下起身了，火冒三丈的憋屈道，“那个兔崽子，真当家里没大人呢！我去剁了她。”
　　“交给小言处理，阿峤你说呢？”池诺紧按着顾惜，轻拍拍她的手臂，望向面色同样不善的温峤。
　　“...哼！”顾惜拗不过池诺只能生着闷气，不情不愿的瞪着顾轻言，“你知道还不早说？早说，我让她横着出去。”
　　“也好，我在给诺诺找个脾气温和些的。”沈禾同样气愤不已，却不愿让顾惜因着那种人脏了手。
　　“好了，先把正事处理了。”温峤在中间打和，将话题扯开，“小言要怎么处理那人？”
　　顾轻言倾身从池诺手上接回手机，看了眼时间，提示一句，“自然是让她付出代价，卫家夫妻也不是省油的灯，于他们都不必心怀歉意。”
　　顾轻言收起手机看着愁眉紧锁的几人，微微扬笑，“还有一件事，我辞职了，和临大正在创办一家影视传媒公司，这段时间我应该会很忙，就不能经常回来了。”
　　“小言，”沈禾惊讶的看着她，见她不似玩笑，“为什么这么突然？”
　　“理由说起来就很复杂了，简单来说是因为我想做这件事，也想多点时间陪陪你们，说好的家族旅行可一直没实现呢。”顾轻言噙着浅淡的笑意望着她们，歉疚道，“对不起，总是匆匆忙忙的就跑掉，放你们鸽子。”
　　“说什么傻话呢？”沈禾起身抱着她，摸着她的头，满是怜惜和心疼，“你那是去救人，有什么可觉得抱歉的，你做得很好。”
　　“需要什么就开口。”温峤深知顾轻言是个有主意的，见她已然定下了，也不再劝了。
　　顾轻言笑着回拥了下沈禾，笑盈盈的望着温峤道，“谢谢姨姨，我会努力追她的，你们再等等。”
　　沈禾笑着松开手，低头看着顾轻言，好奇道，“怎么突然改变心意了？”
　　“我的人，只能我欺负，别人不行。”顾轻言说完，看向顾惜，求表扬道，“妈妈，我这样有你的风范了吧？”
　　“还差一点。”顾惜这下什么气都消了，好说话的道，“回公司，你想做什么就做什么。”
　　“不了，回了公司我永远都是小顾总，我是有志气的人，还是自己来吧。”顾轻言玩笑的婉拒顾惜的提议，起身将碗收拾进厨房洗了。
　　收拾完了，出了厨房才与她们道，“我要出去一趟，应该会直接在医院睡。”
　　“妈咪送你。”池诺拍了下攥着她手的顾惜，刚起身就让顾惜拽住，“我去吧。”
　　顾轻言到嘴边的话，在人物改变的瞬间变成了，“不用，我自己搭计程车。”
　　顾惜看着顾轻言那十分明显的态度十分不乐意，生气道，“说了我送就我送。”
　　顾轻言可怜兮兮的看了眼池诺，见她逃避开她的眼神，只能乖巧点头了，“谢谢妈妈，我去找温卿语一下。”
　　“去吧，出发给我消息。”顾惜摆手让她走人，眼不见心不烦的。
　　顾轻言无奈的出了家门，去找那个刚刚给她发消息的人，进了温家之后，直接上楼走向她的房间，轻敲了一下门。
　　温卿语将门打开，退后一步让开位置，让顾轻言进入，也没关门，免得引发误会。
　　“没问题就签。”温卿语将两份协议递给顾轻言，那上面她已经签过字了。
　　顾轻言接过纸笔，随意扫了一眼，笔走龙蛇的落上自己的名字，递还了一份予她，“明天我拿点东西到你的住处放，接下来我很忙，应该都会在医院睡。”
　　“知道了。”温卿语拿着那份协议，带点尴尬的垂眸看着地面，“我接了一部电影，要到很多地方取景，大概半年才能拍得完。”
　　“知道了。”顾轻言上前，给了她一个极轻的拥抱，可能都没碰到她便退开了，“就当我陪你演一场戏，不要这么尴尬，一切照旧就是了，我约了人，先走了。”
　　“嗯。”温卿语看着她转身潇洒离去的背影，心情复杂的轻轻松了口气。
　　顾惜将顾轻言送到小酒馆前，偏头瞪她，“医生能喝酒？有急诊呢？”
　　“不喝，聊两句就走了，”顾轻言找出口罩，无奈的看一眼顾惜，顺势挖人，“妈妈，你公司的人我能挑几个吗？我自己挑，不要那些重要职位上的。”
　　“他们愿意的话，我无所谓，我和秘书交代一声。”顾惜盯着顾轻言那碍眼的黑眼圈，不自然道，“早点回去睡，那黑眼圈都快掉地上了。”
　　“知道，谢谢妈妈。”顾轻言笑眯眯的扑上前，拥抱了下嘴硬心软的顾惜，再她恼羞成怒之前松手，拿着包下车，戴上口罩和她摆摆手道别。
　　顾惜忍着笑意，满是嫌弃的摆手让她赶紧进去，待她转身走远了，唇角立即扬起了一抹宠溺无奈的笑，目送着她进门才驱车离开。
　　顾轻言进了充满文艺气息的小酒馆，自顾寻了个安静的角落位置落座，将包随意的搁在桌角，点了杯果汁和两道配酒小菜配果汁。安静的逡巡着小店里的客人，百无聊赖的转悠着小圆桌上的打火机，时不时看眼窗外那喧闹的街头。
　　萧柏舟长指夹着一支未点燃的女士香烟，不急不徐的走向与这个小酒馆格格不入的顾轻言，微微抬手，俯身凑近顾轻言，嗓音低哑，“借个火。”
　　顾轻言回眸看向这个举手投足间尽显妩媚妖娆的女子，唇角微勾，极力忍笑的闷咳一声，替她点了火，看着她在自己对面落了座。
　　萧柏舟红唇轻叼着那支隐约显现着点点星火的烟，透着袅袅的烟雾看着昏黄灯光下略显冷酷，英气不凡的女子，两指夹住香烟，轻吐着烟圈，打开烟盒，微微倾身递向顾轻言，磁性的低音带着点不确定，“戒了？”
　　顾轻言伸手抽出一支，双手捏着凑到鼻尖轻嗅了一下这浅淡的烟草味，轻轻勾唇，又是这个家伙骗她抽烟。
　　顾轻言将烟搁下，抿了口果汁，看着快用目光把她拆吞下肚的人，噙着一丝无语的微笑，“少抽些，对身体不好。”
　　萧柏舟认真的打量着她的脸，微微歪头，“想起来了，你是那个医生，顾...”
　　“顾轻言，你呢？”顾轻言看着她瞬间兴致缺缺的模样，愈发无言。
　　“萧柏舟，英年早婚，为什么这么想不开？”萧柏舟将烟掐灭了，颇是惋惜的看着她，“你早点来这多好。”
　　顾轻言彻底无语了，挠了挠额角，指指自己，“我是alpha，你也是alpha，当然，我没有别的意思，我的意思是就算我没结婚，结果也是一样的，朋友可以，其他不行。”
　　“我不和无趣的人做朋友。”萧柏舟阖上烟盒，起身准备离开。
　　“要不要加入我的团队？”顾轻言开口唤住她，微微放松的倚着椅背，势在必得的笑望着她，“有你喜欢的挑战。”
　　“和死神抢人？”萧柏舟转身望着她，微噙着一抹玩味的笑。
　　顾轻言笑着摇头，指指座位，示意她坐下，“影视传媒，有兴趣吗？”
　　萧柏舟闻言捂着下巴，倒吸着凉气，嫌弃道，“这狗粮太硬。不过，话说，你的邀约这么随性的？见谁都问一句？”
　　顾轻言无语失笑，侧首看了眼窗外的夜景，复又回头看她，“慧眼识英雄吧，要一起吗？用微弱的曙光照耀这黑夜。”
　　萧柏舟轻笑一声，屈指轻敲着桌面，侧首看向窗外，语带调侃，“没想到顾医生这么理想主义啊。”
　　“是啊，有没有兴趣一起当回疯子？”顾轻言话是这么问，已然伸手拿手机，准备换联络方式了。
　　萧柏舟回头就见到某人早已准备好，勾唇一笑，遂了她的愿，“行，等我明天辞个职。”
　　顾轻言拿到了联络方式，帐一结包一拿，和她道别离开，去寻另一个人。
　　医院附近的小吃街，顾轻言轻而易举的找到了洛书，点了一份麻辣烫，找了个人少又暗些的地方站着慢慢吃着，看着洛书娴熟的招呼着客人。
　　等到人渐少之后，顾轻言拭了下唇，将口罩戴上，将垃圾扔进垃圾桶里，这才走向她，温声道，“剩下的我都要，能帮我一起送到那边的医院吗？我一个人拿不了那么多。”
　　“行的，请您稍等。”洛书摆上热情的微笑看着眼前的大客户，手脚利落的打包着。
　　顾轻言闲着也是闲着，在旁边看了一下步骤，便跟着上手，极其客气道，“这样不会打扰你收摊吧？”
　　“不会的，我也是要去医院的，我来吧，您就别动手了。”洛书诚惶诚恐的拦着顾轻言的动作，让顾轻言摆手拒绝了，笑着道，“那谢谢您了。”
　　“不客气，那你一会收了摊我们一起走，我也不急，你也省得来回跑两趟。”顾轻言笑眯眯的看她一眼，再补充一句，“我是那家医院的医生，你家里人病了？”
　　“是的，您应该不是普外科的吧？”洛书忙里偷闲的打量了下顾轻言，觉得有一点点眼熟。
　　“是，妇产科的。”顾轻言学得很快，认真的打着包，也没在意她的打量，反正一会是要和她说的。
　　“哦哦。”洛书低头将自制的甜酱和辣酱分别装好，突然灵光一闪的猛然偏头看向顾轻言，捂住嘴让自己压住惊讶，低声道，“您是顾轻言顾医生？”
　　“嗯，我们一会边走边聊。”顾轻言抬眸看她一眼，示意她赶紧动手。
　　打包好近二十份的麻辣烫，又帮着她收了摊之后，两人双手都被占据的步行回医院。
　　“毕业了吗？学什么专业的？”顾轻言看似没话找话的随口一问，实际上已然扔下了套绳，只等猎物踩上去。
　　“嗯，今年毕业的，酒店管理专业。”洛书轻而易举的被热心助人的顾轻言俘获，老实的回答着。
　　“有没有兴趣来我的团队？影视传媒，无论是时间还是工资都保证你满意，如何？”顾轻言没拐弯抹角的试探，直接的开口问询。
　　洛书有些无措的驻足看着顾轻言，嗫嚅道，“我，我不行，我才毕业，谢谢您的好意。”
　　顾轻言亦停下了脚步，看着蒙得不行的洛书，轻轻一笑，“别那么着急否定自己，你不相信自己，我却相信我自己的眼光。机会送到你面前，你确定要闪身避开？虽然会很辛苦，但是至少能比你现在轻松些，时间方面暂时也能由着你，来吗？”


第28章第28章
　　路灯昏黄，冬日的寒风争先恐后的渗进皮肤，似钻进骨子里，若是平日，洛书已然冷得搓着双手取暖边加快脚步往医院走。可是现在寒风迎面而来，洛书却感受不到寒意，仰头望着顾轻言沉默了许久之后，轻轻颔首，“谢谢您信得过我，我会努力的。”
　　“很好。”顾轻言笑着招呼她快些走，放慢了脚步等着她，与她一同前行，“你家里人的病情如何？我能帮得上忙吗？”
　　洛书的神情瞬间黯淡了几分，低头看着顾轻言在路灯下被拖得长长的影子，黯然道，“肝癌晚期。”
　　顾轻言偏头看着担负着重责的洛书，久久无言，怪不得前世这人钻钱眼里，“别担心医药费，虽说是晚期，但是积极配合治疗，心态放轻松，说不定能抗癌成功呢？”
　　洛书难掩心酸的抬头看着顾轻言，微微哽咽道，“谢谢。”谢谢你没被吓跑，谢谢你能和我说这些话...
　　顾轻言空出手来，轻拍了下她的肩膀，有些触景伤情的低下眼眸，看似专注着道路，实际上她在想当初若有人能这么安慰过受伤的温卿语就好了。
　　将麻辣烫分发完之后，顾轻言拽着闻讯而来的司清晚，一起进了洛书母亲的病房，查看了下她的护理记录和责任医生的名字，也没吵醒病房里的人悄然出去。
　　顾轻言问了下当值的护士，然后拽着司清晚去见恰好当值的负责洛书母亲的责任医生，问询着具体情况。
　　一路被拽着快走，连半口麻辣烫都没吃到的司清晚，出了值班室之后，没忍住火气的戳着顾轻言，低声骂她，“你确定你喊我下来是吃麻辣烫，而不是让你涮着玩？”
　　“没，你那份托人送到办公室了。”顾轻言嫌弃的看她一眼，要不是为了避嫌谁稀罕呢？
　　顾轻言将这个工具人利用到底，拉着她回到洛书母亲的病房里，掏出钱包抽了张卡给她，打字给她看，“密码在卡后，你自己记下，这算是提前预支的工资，你把联系方式给我，等时间确认之后，我会通知你上班地点和时间，你安心等待就行，有任何疑问给我打电话，去妇产科找我都行。”
　　洛书拿着卡傻愣愣的盯着顾轻言的手机屏幕，无语凝噎的泛着泪花，低头直点头，将自己的手机递给她。
　　顾轻言接过输入自己的号码拨了一个，一响就掐，然后还给了她，轻拍拍她的肩膀，拉着膛目结舌的司清晚出去了。
　　等到离开了普外科，司清晚百感交集的注视着顾轻言，拽着她到角落，小小声道，“你养小老婆？”
　　“...你眼睛落办公室了？还是脑子落了？”顾轻言甩开她的爪子，苦大仇深的环抱双臂冷眼睇她。
　　“你不是，”司清晚一激动语调有些上扬，急忙偏头看了眼四周，压低下声音，“你不是，你给人卡？”
　　顾轻言无语的白了她好几眼，满满无奈，“那是工资，不知道别开口。”
　　司清晚狐疑的看了她好几眼确认着真伪，试探道，“你要自立门户？那人也是医学生？”
　　“不是，影视传媒，别大嘴巴说出去。”顾轻言没兴趣陪她在这耗着，自顾往既定的方向回休息室。
　　“为了你家那位？你家那位也支持？她那合约好像也就剩一年啊，要改签你那边？”若说有个铁血骨灰事业粉的老婆是什么感受？司清晚很有发言权，因为如今的她在潜移默化下也成了温卿语的事业粉了。
　　“没。”顾轻言不是很放心的看着这个八卦心荡漾着的人，再次严正的警示，“不要脑补，不要瞎猜，更不要乱传。”
　　司清晚见着她坚决的态度，不是很情愿的放弃了，问起另一桩大事，“你问过你老婆没有？她要不要出席？”
　　瞬间心虚的顾轻言，眼眸微转，不自觉的加快脚步，含糊其辞道，“...她，应该，可能，没空吧。”
　　司清晚跑上前将人拦截了，觑着那人故作淡定的模样，没好气道，“你没问是吧？顾轻言，你没问对吧！”
　　“事多嘛！”顾轻言理不直气也壮的找借口，钻空子，“再说，时间不是还没到呢，而且她自己也不大能确定的，等时间近些再问的话，比较能得到确切的答案嘛。”
　　“后天，你知道是什么定义吗？婚宴你知道是什么概念吗？你以为到时候加把椅子就行了？你知不知道有因为商议婚宴位置而吵架，大打出手，甚至取消婚事的吗？”司清晚用杀人的目光，步步紧凑的逼退着顾轻言，声线似凝了霜。
　　“...我不去，她坐我的位置不就得了？”顾轻言闪身一躲，绕过她，大步流星的逃避。
　　司清晚阴魂不散的追着她，极其幽怨的目光紧盯着她，离鬼片的距离，就差没配点阴森森的背景音乐了。
　　最后，顾轻言不得不硬着头皮打电话给温卿语，在被司清晚紧迫盯人的情况下，清着发干的嗓子低声和接通电话的人道，“抱歉打扰你休息，那，那个，后天你有时间吗？”
　　“重要事？”温卿语干脆坐起身来，将床头灯打开，带点不悦的起床气。
　　“司清晚，我大学同学兼同事兼好友结婚，她老婆是你的粉丝，她想给她个惊喜，”顾轻言瞪了一眼害她吵醒温卿语的人，直白的吐槽道，“我觉得可能会变成惊吓，毕竟是八个月的身孕了，万一一激动，宝宝迫不及待出来呢？”
　　“呸呸呸，胡说八道什么？”司清晚大力拍着顾轻言这块木头，不悦的瞪着她。
　　温卿语听到了别人的声音，只能给顾轻言面子，点开自己的行程表看一眼，与她道，“晚上七点之后可以？”
　　“可以可以，只要您现下身就行。”司清晚听见了温卿语的话，迫不及待的应下，生怕人反悔般。
　　顾轻言推开司清晚，往旁边走远两步，低声道，“抱歉。”
　　“把地址发给我，就这样，挂了。”温卿语搁下手机，又拿起看了一眼时间，暗暗蹙眉，这人真当自己无敌铁金刚不成？昨晚值班现在还在和人闲聊，不睡觉了？
　　司清晚甚是嫌弃的看着挂了电话走回来的顾轻言，打趣道，“没成想，你也是妻管严的一员啊，隔着电话都对自己老婆那么客套，你见着她面是不是脚就没直起过？”
　　“这个时间点，请你表演个不客套的，来。”顾轻言将手机递给她，示意她给江喻疏打电话。
　　司清晚清了清嗓子，装作忙碌的摸摸鼻子，低头整理自己的白大褂，底气不足的指责她道，“我家那位大着肚子呢，你又不是不知道这会能睡着都是福气，你也是当医生的，怎么能让我吵醒她呢？不讲医德嘛，真是，去睡吧，我忙去了。”
　　“懂了，您就是传说中的求生欲极强的那位，是吧！”顾轻言看破就说破，饶有兴致的反追上司清晚，报复打击的调侃，“司医生也有今天啊，当年那位口口声声要浪尽天涯的司清晚呢？”
　　司清晚静静的看着她，无声的轻叹，敌人变成朋友不可怕，最可怕的还是朋友变成敌人。
　　顾轻言玩够了，回了休息室给温卿语写私人邮件，简繁微说的不错，依着那人的脾气，旁人都知晓的事只有她最晚知道的话，还不定怎么整治她呢？
　　顾轻言简单的解释了下照片的事，简洁说明了下自己要辞职的理由和开公司的事，点击发送，熄灯睡觉。
　　温卿语看到那封简短得不能再简短的邮件，还是魏海娜发现提醒的，点开看完，恨不得抓起那人胖揍一顿。什么叫有匿名邮件，我转了帐，他给了照片？什么叫我辞职了，寻找事业第二春？什么叫现在娱乐行业挺不错，我和临大准备创立影视传媒公司？这个顾轻言怕不是假的？被外星人绑架了吧？还是精神失常了？
　　魏海娜偷偷瞄了眼自家老板快结霜的模样，想暗戳戳的给顾轻言发个小提示，但是有贼心没贼胆，手不听大脑指挥的僵在原地。
　　开车的宁柒和坐副驾的孟勉之也察觉到了车内瞬间下降的温度，皆目不斜视的视而不见。
　　温卿语退出了邮箱，找到顾轻言的号码，又扫了眼时间，迟疑了一下，转而发消息，“东西搬过去了？”
　　“还没，等下班之后，你今天回家还是回住处？”顾轻言刚巡完房，正回办公室，还在犹豫搬多少呢。
　　温卿语没回，准备给顾轻言一个巨大的‘惊喜’，至于是惊是喜就全凭某人自己的解读了。
　　顾轻言久没等到回复，还以为她去忙了，摸摸耳朵将手机收了，准备下班事宜。
　　九点多，温卿语听到门铃声，搁下剧本起身去开门，就被顾轻言反‘惊喜’到了，一言难尽的蹙眉看着她那两个巨大的行李箱，抬眸看她，难以置信道，“这就是你口中的拿点东西？”
　　“对啊。”顾轻言理所当然的点点头，瞧着她紧敛着的眉，迟疑道，“太，太多了？”
　　“...先进来。”温卿语无可奈何的让开位置，先让这人进来，免得贻笑大方，她嫌丢脸。
　　“哦。”顾轻言轻松的推着巨无霸的行李箱进门，自来熟的找拖鞋换，甚是乖巧的看着温卿语，“我拿了几双鞋，能放鞋柜吗？”
　　“...自便。”温卿语什么火都发不出来了，无言的看着她打开其中一个，无言的她整洁到令人发指的行李箱，移开视线。
　　顾轻言拿出放置鞋子的鞋盒，打开温卿语的鞋柜，偷偷瞄了眼没看向她这边的温卿语，手快的将那人的鞋子按着类型，颜色分门别类的重新放置着，然后将自己的鞋子单独的放在了下层，还是按着颜色摆放的。
　　温卿语余光扫到了某人的动作，却懒得制止，无声叹息的看着正在用湿纸巾擦手的人，等她阖上行李箱，带她到衣帽间，指着一个特意空出来的入墙式的衣橱，“你用这个。”
　　顾轻言轻轻颔首，收回纠结的目光，打开自己的行李箱，将分为四季的衣物一一的摆放悬挂上。
　　温卿语看了眼进程，转身回客厅，准备边看剧本边等着那人收拾好出来，好收拾她。
　　顾轻言极力忍耐的将自己的衣服都归置好，小眼神时不时偷偷瞟向门外，踮着猫步悄咪咪的探探头，凝神屏气的侧耳倾听了几秒，果断回身出手了。


第29章第29章
　　等到温卿语总算想起来还有顾轻言这一号人物的存在，已然是12点多了。
　　温卿语起身去衣帽间，就见着顾轻言连外套都脱了，高挽着袖子，露出充满力量的手臂线条，跪在冰冷地面上热火朝天的擦着地板，目光不自觉的落在她的膝盖上，声线比满室的冷气还冷上三分，“还不起来？”
　　顾轻言被突如其来的声音吓了一跳，差点没把一旁的水盆打翻了，顾不上没擦完的地砖，一个激灵爬起身，攥着抹布飞快看了眼温卿语，顾左右而言它道，“你请的保洁阿姨不行，我把我请的那位叫到这里吧？”
　　“不需要，别擦了。”温卿语微拧着眉，不知出于什么心理的不悦道，“又没让你住这，我不嫌弃就行。”
　　温卿语看着她那呆愣的模样，再看看她辛苦忙碌出来的成果，无话可说的斜倚着门框，沉静道，“顾轻言，你精力是不是太旺盛了？”
　　“没，就我弄脏了，擦一下。”顾轻言低着头，眼神紧盯着脚下的地砖，手痒痒的想擦。
　　温卿语瞧着顾轻言那样，偏不让她擦，就是让她难受，“出来。”
　　顾轻言脚如同粘着般，挪不动道，只用一双亮晶晶的无辜大眼望着温卿语，用眼神诉说自己的想法。
　　“希望我说几遍？”温卿语视而不见的站直了身体，环抱着双臂，眼神溢满杀气。
　　“...那我想洗澡，身上难受。”顾轻言脑筋转得极快的找退路，不把剩下的地砖擦了，她担心晚上肯定睡不着。
　　“那就受着。”温卿语事不关己的将临近门口的人拽出来，直接往客厅推。
　　站着的顾轻言瞄着坐着的温卿语，感觉此时换个场所，她像极了被训导主任抓到办公室训诫的学生。
　　“为什么辞职？正经的。”温卿语不错眼的盯着她的神情，不放过一丝一毫。
　　“...干累了，辞职的狠话都撂八百回了，总算下定决心了，最重要的是也有时间陪妈咪她们。”顾轻言拿出演技，生无可恋的愤慨完，又露出一种得到解脱的感觉，微微勾着一抹笑，“司清晚可羡慕嫉妒恨了。”
　　若是别人可能真就叫顾轻言的精湛演技混过去了，可温卿语太熟悉她了，就算有几年的空白，还是在分辨之后，看出来了。
　　温卿语欲言又止的深望她一眼，她隐约觉得顾轻言突然辞职的事和她脱不了关系，但问出口只会让自己看起来十分自恋，而且会让她们之间看似重回到原位的关系变回尴尬的处境。
　　逃避成习的温卿语下意识的避开这种会让她陷入尴尬处境的问题，表现出被她忽悠了的模样，“那个邮件又是怎么回事？”
　　“啊...我正请人找来源呢，不过听起来估计没戏。”正如温卿语熟悉她一般，顾轻言同样熟悉她，微微垂眸掩下情绪，语气如常的说着，就是手中捏着抹布的力道都未变过。
　　温卿语沉默的看着她，视线微落在她单薄的身上，默不作声的移开，语气比外面刺骨的寒风还凛冽，“那是我的事，你不要插手，无论是继续当医生还是真的出去开公司。时间不早了，回去吧。”
　　顾轻言垂眸轻轻颔首，扬了下手中抹布，唇角微勾起一抹浅笑，淡声道，“我放回原位，拿外套。”
　　温卿语点了下头，再无其他动作的看着她转身往衣帽间去，不一会便又是一丝不苟的出现在她面前，摆手道别，利落离开。
　　顾轻言走后许久，温卿语才起身往衣帽间去，脚步微滞的停在了门外，看着被某人收了尾，擦拭得锃亮的地面，无言的关上了灯，转身回卧室。
　　没有时间伤春悲秋的顾轻言被一通电话叫回了医院，还挺庆幸的，至少万一被不小心拍到的话，不会传出温顾新婚便感情不和，顾轻言深夜被赶出家门的言论来。
　　“对不起啊，顾医生，我刚才的确肚子很疼，可这会不知道为什么不疼了，对不起打扰您了。”待产期的产妇看着上气不接下气的顾轻言，只有满满的歉意和难为情。
　　顾轻言轻吐了口气，摆摆手，接过值班护士手中的听诊器，用手捂着听诊器头，调整着呼吸低声道，“没事，除了肚子疼还有其它难受的地方吗？”
　　“没了，真的很抱歉。”产妇看着笑意温和的顾轻言，更加愧疚了，早知道多忍一忍了。
　　“觉得自己矫情了？”顾轻言看着她的神情，轻轻一笑，温声道，“矫情得很好，为了能让宝宝安全的到来，矫情又怎么的，该怎么矫情怎么矫情，都说只怕万一不是？有不舒服的地方就说，忍不是好事。”
　　“...谢谢。”产妇看着将听诊器头捂热了，才放在她肚子上的顾轻言，满是感激。
　　“平和些。”顾轻言对着她一笑，专心的听着胎儿的心跳声，确认着。
　　隔壁单人病房，高萌萌快被这个教封建思想荼毒的人士气死了，耐着性子，再次解释，“对母亲来说，疼痛在心理上会造成创伤，在生理上会造成严重应激反应，从神经系统上来说，应激会让机体高水平启动交感神经，大量释放儿茶酚胺类物质，产生血压升高，心脏冠脉痉挛，脏器血管收缩缺血，呼吸过通气等效应，极大增加了心脑血管并发症风险。”
　　“你这小医生怎么回事呢？跟你说了，那什么无痛针不打就是不打，生孩子痛一点对孩子好，Omega都是这么过来的，吃点苦，受点痛怎么了？我可听说了打麻药会影响孩子的发育的，当妈的受点痛，总比孩子受罪来得好。”被冠上封建残余的产妇婆婆不耐烦的摆摆手，让人离开，生怕人受不住诱惑。
　　“既然如此，来医院做什么？以前的Omega不都是在家里生孩子的？你们自己找个经验丰富的产婆在家接生不就好了，Omega不都是这么过来的？”高萌萌没忍住脾气的反怼着她，辣眼睛的移开视线，看向疼得在病床上哀嚎的产妇，“产妇和家属意见相左的时候，医院会遵从产妇的意见，你要不要选择分娩镇痛？”
　　“你这医生怎么说话的呢？信不信我投诉你？出去，这是我们的家事，用不着你狗拿耗子，多管闲事。”产妇婆婆气急败坏的轰着教唆的高萌萌，试图将这人赶出去。
　　顾轻言适时的拦下暴脾气的高萌萌，扫了眼都快疼得打滚的产妇，眼神微寒的看着产妇婆婆，“对胎儿来说，母亲的剧烈疼痛会导致从胎盘供给的血流/氧含量减少，导致胎儿酸中毒，而母亲疼痛后过快的呼吸会造成呼吸性碱中毒，影响母体和胎儿的酸碱电解质平衡，提高新生儿风险，所以，建议您还是选择分娩镇痛。”
　　“当然，要是孩子出生之后，您依旧觉得有影响到的话，二胎的时候，如果这位产妇还愿意这段婚姻的话，由您的女儿，这位alpha来生，我和小高医生保证会尊重您的意见，让您选择自然分娩，帮您接生一个全天然的孙子，如何？”顾轻言看着原本带着一丝犹豫的人，听完瞬间脸黑得像锅底似的，轻嗤一笑的堵着她未及出口的话，“您可别说alpha怎么的怎么的，Omega生孩子是天经地义的事，那我可不爱听。alpha身体各方面可都比Omega来得好，怎么就不能生孩子了？论起人数来，Omega还少呢，怎么就不能矜贵些？还是说不是AO的原因，是血缘的缘故，您的女儿是人生父母养的，别人家的女儿就不是？又或者说，您女儿就不是孩子的母亲了？负不负责任，付不付出的全凭心情？”
　　“你也是alpha吧，你结婚了没有？你结婚了能自己生孩子？站着说话不腰疼，我那不是为了孩子好吗？”产妇婆婆钻着空子的找回立场，就差指着顾轻言的鼻子破口大骂了。
　　“结了，要是我家那位想要孩子的话，那我生啊，您关注温卿语就行，那是我老婆，有消息的话您就能看到了。”顾轻言浅笑着堵得她哑口无言的，径直绕过她走向那个产妇，温声道，“身体是你的，你不心疼，你爸妈还心疼呢，选择好了吗？”
　　“...无痛”产妇不知是身体疼还是心疼，亦或是两者兼有的失声痛哭，哽咽的回着顾轻言的话，随后转头看着站在一旁只看着的人，咬牙道，“生了...离婚。”
　　产妇婆婆一听，登时大发雷霆的冲着顾轻言发火，“你叫什么？我要投诉你，有你这样的医生吗？这么缺德的破坏别人的家庭...”
　　“够了。”那位alpha低声喝止了自己母亲未完的话，看向顾轻言却不敢看对她寒心的妻子，哽咽道，“请给她打无痛针，谢谢您。”
　　顾轻言回头看了眼已经去准备的高萌萌，扭头看向她，平和道，“小高医生去准备了。”
　　顾轻言看着她对自己礼貌致谢，轻轻颔首算是回应了，转身想走时又顿住了脚步，多嘴道，“别总是在失去的时候，才知道后悔反省。”
　　顶楼的天台上，顾轻言转悠着从萧柏舟那带走的那支烟，嗅着烟草味，找回着安定。
　　“不知道医院不能抽烟？”高萌萌处理好之后，本想上来缓口气，没成想会碰上这个讨人厌的人。
　　“没点燃还叫抽烟？没见着我没带打火机吗？度数又增加了？”顾轻言扔下三连问之后，起身走人，没有精力和这人起冲突。
　　高萌萌就知道这人一如既往的嘴毒，亏她刚才还小小的改了下观，果然，本性难移。若换作平常肯定是她滚多远是多远，可是没管住嘴的喊住了她，“顾轻言。”
　　“干嘛？小高医生。”顾轻言转身挂上标准微笑，顺便以身作则的的教导她如何称呼同事。
　　“顾医生！”高萌萌咬牙切齿的瞪着她，深呼吸的移开目光，不看那总是能一句话气死人的家伙，“你真的要辞职？”
　　“高主任和你说了？不能够啊，你偷看？”顾轻言略带嫌弃的扫她一眼，低头看着在指缝间转动的烟。
　　高萌萌背过身去，静默几秒之后，还是没克制住，恼怒道，“我用得着？他就差没写脑门上了，整天唉声叹气的。”
　　“哦，抱歉。”顾轻言收了那支烟，抬眸看她一眼，微微扬笑，“我辞职，你开心了吧？好好干，你出头的日子来了。”
　　高萌萌非常想倒回几分钟前，把自己的嘴捂死，不，就不该上来这个天台的，该死！
　　顾轻言回到休息室，给临随安发了消息，“房子收拾出来了，用你的名义挂售，嘴严实点。”
　　“您也不至于到这山穷水尽的地步吧？兜里还有钱吗？要不要接济你几块？”还在加班的临随安回完她消息之后，就按着顾轻言的发的房屋信息，除去屋主信息，照搬着挂售。
　　“别整得自己多大方，就你那几块钱，还不够垫我的流量费呢！”顾轻言不用想都知道，临随安的几块是真的几块，“上次和你说的，后续如何？”
　　“别提了，差点没让他们把公司搬空了，我在考虑要不要搬空了，扔个壳给他们，远走高飞呢？”临随安这会还在查账呢，好家伙，那账面可比真帐还真，也不知道是哪路英雄做的，想撬墙角。
　　“你开心就好，”顾轻言敷衍的回复着，顺道问一句，“办公楼找着没？营业执照那些呢？”
　　“哪那么快？真以为我有七十二般变化呢？”临随安费劲的一心两用，最后干脆将她踹了，认真查账。


第30章第30章
　　人逢喜事精神爽，更何况是双喜临门，不对，再加上温卿语要出席她们的婚宴，那应该是三喜临门，想到这司清晚便活力满满，精神振奋的翻身而起，为她的大日子做准备。
　　顾轻言就没她那活力四射的样了，一早就在那写小论文，将温卿语的喜好禁忌，需要避忌的东西洋洋洒洒的列了个大全，随后发给了今晚会去参加婚宴的学姐陆曦宁，托她代为照顾温卿语。
　　陆曦宁越看越头大的后悔答应了顾轻言的请求，这哪里是代为照看老婆，分明是伺候祖宗啊！
　　顾轻言等到陆曦宁艰难回复的好字，立即想给温卿语发条消息告诉她这件事，意料之外的接到了她的主动来电，笑呵呵的接起，“早安啊，吃早餐没有？”
　　“嗯，”温卿语看了眼在外头等着的三人，不再支支吾吾的，“对不起，晚上去不了，剧组那边提前了，这会我要出发去G市参加训练。”
　　“...小事，你忙吧，我和清晚说，一封大红包就搞定了。”顾轻言笑意不减的如是道，只是眸中难掩失落。
　　“对不起。”温卿语欲言又止的想再说些什么，可是绞尽脑汁都搜刮不出来。
　　“真没事，在外面自己注意安全。”顾轻言知晓她的性子，不能守约她定是比谁都纠结，只能再三安慰她，“你不去也好，我今晚要值班去不了，宾客你也都不认识，去了也尴尬，我会和清晚好好说的，你安心工作。”
　　“嗯...就这样，挂了。”温卿语结束了通话，发了消息给温峤她们告知一声后，拉上收拾好的行李出发了。
　　顾轻言先给陆曦宁发消息告知她，然后做了一番心理准备之后，打完气之后，给司清晚打电话。
　　“你再说一遍！”司清晚怀疑自己太兴奋以至于幻听了，她好像听到顾轻言说温卿语来不了了？
　　“她去G市工作了，去不了，我给你包双人份的大红包，好不好？”顾轻言深深的为自己的钱包抹把泪，生活不易。
　　“我把你打得满头包，又好不好呢？”司清晚咬牙切齿的想飞奔回医院揍她一顿，让她知道姑奶奶不是好惹的。
　　“好啊，你来，红包单人份。”顾轻言干脆耍赖，给她两个选项，反正最后她会选择什么，不言而喻。
　　最终，顾轻言在办公室里算了好一会帐，深深觉得自己陷入危机了。
　　周六的时候，轮休的顾轻言准时赴约，推开咖啡厅的门，扫了眼冷清的店面就见着落地窗前独坐着的余敏，下意识抬腕瞄了眼时间，见没迟到方松了口气。抬脚走向她，摘下了口罩，挂上微笑伸手道，“您好，余小姐，我是顾轻言，抱歉让您久等了。”
　　余敏起身握住顾轻言的手，两人皆是一触即分，回以客气微笑，“没有，是我早到了，您没迟到，请坐。”
　　?顾轻言对着她轻轻颔首，在她对面落了座，点了杯热咖啡。
　　两人都没有急着开口说些什么，而是安静的听着舒缓的钢琴曲，直到顾轻言的咖啡送上之后，才由顾轻言开口打破了并不尴尬的氛围，“余小姐想好了吗？”
　　“您该知道的，万一事败这样会让我无法在这行立足，与我而言，太过冒进了。”余敏微抿了口温和的咖啡，余光却落在了顾轻言的身上，细细打量着。
　　?顾轻言食指轻点着自己的左手手背，并没有忽略她不甚明显的目光，淡定如初的笑望着她，“余小姐疑惑我为何这般直白的与您密谋，半点不担心被算计？”
　　“您愿意解惑？”余敏动作轻慢的将咖啡杯放在桌上，眸色平静的看着她，唇角依旧是初见时的礼貌微笑。
　　“很抱歉用了点手段，”顾轻言朝着她微微颔首致歉，才对着神色有些不自然的人轻声慢道，“非本意提您的伤心事，我只是想问一问如今的余副总还记得当年的余助理在故人去后，为何坚持走这条路吗？”
　　余敏垂眸微微出神，脸上的笑意不复存在，眸中的平静渐渐变成得复杂，唇角微勾起一抹冰冷的讥笑，也不知是讥讽的是别人还是自己，亦或是两者皆有。
　　顾轻言侧首静静的看向落地窗外的阴沉沉的乌云，并不去探究别人不愿让人看见的脆弱。
　　良久良久之后，余敏才收拾好自己的情绪，眸眶明显泛着红意，语气倒是收敛得极淡然，“您很有路子，这事应该没几个人会记得的。”
　　顾轻言闻言收回目光，极轻的扫了她一眼，随即将视线垂落，看着咖啡杯上袅袅升腾的热气早已轻淡到几不可见，温声低语道，“谢谢您这么客气，没形容我不择手段。”
　　余敏极轻的微一勾唇，看着甚有绅士风范的顾轻言，语气微沉，“未来的顾总还会记得顾医生今日的本心吗？”
　　顾轻言抬眸看她一眼，轻轻颔首，“若未来的哪一天我忘了，希望您能把这句还给我，不过最好还是我忘不了。”
　　“但愿我们前行的目标永远一致。”余敏起身，主动朝着顾轻言伸出手，眸光透亮的浅笑着望向她。
　　“会的，上了贼船哪那么容易下的，您做好心理准备。”顾轻言起身握住她的手，神情郑重。
　　被迫一直很消停的卫绛彩，在自己被撤资，被公司高层约谈，绯闻满天飞时，借机推动加剧了顾轻言的麻烦。
　　事情的起因是因为那位选择分娩镇痛的产妇在产后第三天出院之后，直接回了娘家，于当天就发了离婚协议书。双方僵持了好几天之后，婆家人闹上了医院，找上了顾轻言和高萌萌的麻烦，随后在卫绛彩的推波助澜之下，焦点就落在了顾轻言身上。
　　嗅着气味而来的记者，卫绛彩找来的记者死死的堵在医院外，就等着顾轻言下班时能堵上她采访一番，没成想，人直接吃住在医院里，连露个面都没有，差点没把他们搞郁卒了。
　　而打算采访温卿语的记者同样日复一日的喝着闭门羹，因为温卿语这会正闭关学武，连网都掐了。
　　顾轻言波澜不惊，理直气壮、心安理得的差使着临随安，简繁微，萧柏舟，洛书等人，一被骂就将罪名甩锅，“我那是不想亲自去吗？那不都是不得已的嘛，没见着医院外面那群孤狼、饿虎的嘛，我一出去，还不被生吞活剥了！”
　　“呵！”简繁微信她才有鬼叻，揉着发疼的太阳穴，“我就不信你不知道是卫绛彩给你使得绊子，你等什么呢？等着人把名声给你搞臭了，顺带着把温卿语一块拉下来，你就高兴了是吧？”
　　“淡定，这不是在准备打脸了，”被迫准备PPT和发言稿的顾轻言，熬得眼睛都花了，闭着眼睛揉着睛明穴，“卫家夫妻那边怎么样了？”
　　“你就不能玩快点，给人一个痛快嘛？”简繁微对于某人的恶趣味实在无语，嫌弃吐完槽才回答，“一拿到你给的奖金就去‘投资’，没两天就输光了，死赖着又欠了一屁股债，这会正到处躲着两方人马呢。”
　　“那篇报道可以挑时间放了，把水搅浑了才好方便余敏摸鱼，再者姓卫的还是太闲了，也正好给卫家夫妻条小路，狗急跳墙了可不好。”顾轻言睁开依旧模糊的眼睛，轻叹一声，“简二，送我副眼镜吧。”
　　“你穷成这鬼模样了？在外面养小老婆了？”简繁微可听临随安说过这货连房带车全卖了，钱还能长腿跑了不成？
　　“滚！”顾轻言笑骂一声，反打趣起她来，“你这一开口就是小老婆的，该不会是心里有鬼，真背着我和临大养了一个吧？”
　　“...你猜。”简繁微还真有点底气不足，生硬的转移话题，“眼睛真瞎了？”
　　顾轻言静默两秒，目露凶光，唇角勾着抹坏笑，“你看新闻没有？楼若夏的地下恋情好像曝光了，也不知道她眼光好不好，该不会和温卿语一样看上奇奇怪怪的人吧？有些人眼光高，但眼神不好。”
　　“...”简繁微隐约觉得这个人在内涵她，可没证据又不能自掘坟墓，好生气的不想保持微笑。
　　顾轻言唇角飞扬的听着那头的沉默，没视频看不到简繁微的表情有点可惜。
　　“还有空八卦，顾轻言，你确定你很忙？”简繁微做好心理建设，顾左右而言他的揭过这茬不提。
　　“不得劳逸结合嘛，挂了，忙着呢！有时间打扰我，还不如去找女朋友。”顾轻言一语双关的拨动着某人紧绷的神经，在边界点上反复蹦跶。
　　简繁微心惊肉跳的看着挂断的界面，扔下手机赶紧上网搜，左看右看放大看的盯着那几张模糊图片上的自己，单凭这一个隐约的背影，就连她妈都没看出来是她，说实话，她自己也差点没认出来，顾轻言这家伙该不会真看出来了吧？还是在诈她？
　　反复纠结了许久，废了无数珍贵的脑细胞之后，简繁微决定了，发个大红包给顾轻言，“你嫂子给的。”
　　顾轻言飞快的接收了红包之后，已读不回的等着某人先耐不住。
　　“你礼貌吗？”简繁微生怕多说多错的，强烈谴责这种空手套白狼的。
　　“你不是说你单身，我上哪感谢我嫂子呢？”顾轻言乐呵呵的回复着，逗着简繁微。
　　“白眼狼。”简繁微愤愤不平的退出聊天，哀嚎一声，果然被坑了，二百啊！
　　顾轻言美滋滋的搁下手机，顿觉神清气爽的抓紧时间把PPT赶出来。
　　霍溪通过魏海娜联系上了近乎失联的温卿语，将网上的舆论简洁明了的过了一遍，“你要不联系一下你家顾轻言，看看要不要由你这边澄清一下？”
　　温卿语无奈扶额，这人是个什么体质？三天两头闹点事出来。
　　“暂时不用管，她心里有底。”替她担心，还不如替她的对手捏把汗呢！碰上这人哪来的好果子吃，那些人怕不是想不开。
　　“...网上可骂得很不好听，还有喊话让医院将人开了的，不管好吗？”霍溪都做好熬夜苦干，和人开撕的心理准备了，被温卿语的不按牌理搞得有点懵啊！
　　“现在骂得多难听，之后被打的脸就有多疼。”温卿语相信这种小事还难不倒那个毒舌的人，风轻云淡的宽慰着霍溪。
　　“好的吧。”正主的老婆都这么说了，霍溪这个外人还能说什么？只能偷得浮生半日闲嘛，很好很治愈。
　　“发照片的人找到了没有？”温卿语低头滑着平板，漫不经心的看着最近七月的几篇报道，“那个七月的老板，还是没现身？”
　　“前者找到了，和你一起拍《浮生》的女三号记得嘛？就是她发的，”霍溪说到这不紧不慢的喝口茶，接着道，“后者连个影子都没有，我都怀疑有没有这号人物了。”
　　温卿语手上的动作顿了一下，回想了好一会才反应过来，淡声道，“怪不得阴阳怪气的，顾轻言那，也是她发的？”
　　“那倒不是，她都承认发给你，没必要不承认发给你家顾轻言，再者她好像在你们结婚之前也不认识她。”霍溪再三确认过，她不觉得那个女三号有说谎的必要。


第31章第31章
　　温卿语沉默了，飞快的阅览着七月的报道，隐约察觉到怪异点，这家杂志社从始至终针对的都是卫绛彩，这让温卿语不得不多想。
　　“你试着接洽一下七月的老板。”简繁微？临随安？顾轻言？温卿语点着屏幕，兀自沉吟着。
　　“行，我倒想看看是何方神圣！”霍溪斗志昂扬的挂了电话，寻关系，扒马甲去了。
　　温卿语眼波微转，给顾轻言发了视频，不动声色的盯着她看着，淡声道，“惹麻烦了，七月听说过吗？让霍姐给你联系？”
　　顾轻言身体微僵，面上泰然的摆手，噙着笑道，“明天下午，医院会召开媒体座谈会。我没什么，倒是你怎么瘦了，吃不惯？”
　　“没，多管齐下好。”温卿语淡然的将某人掰走的话题生掰回来，炯炯有神的盯着屏幕那头的人。
　　顾轻言不动如山的回望着她，顺着她的话题走，“不用，再不济还有简二呢，要是让她知道我绕过她去找你口中的七月，她应该会生撕了我，还是算了吧。”
　　温卿语看着滴水不露的顾轻言，有些怀疑自己是否判断错误了，难道卫绛彩还得罪过别的人？总不会是妈妈或者姨姨她们？看着不像是她们的行事风格啊？
　　顾轻言趁着温卿语失神的时候，偷偷摸摸的小弧度的松口气，缓一缓提着小心脏，平静从容道，“怎么了？生气了？”
　　温卿语回神盯了她一会，没瞧出什么不对劲来，便道，“没有，我还有点事，就这样，挂了。”
　　“嗯。”顾轻言静待着她率先挂断后，看着返回的界面，捂着狂跳的小心脏，暗自庆幸还好没露陷。
　　温卿语在温峤和顾惜之间犹豫了两秒之后，果断打给了顾惜，“姨姨，公司有涉及新的领域吗？比如杂志社。”
　　“...没啊，怎么，有需要？”顾惜被问懵了，眨巴着眼睛，下意识的问她一句，大有她开口就满足她的意思。
　　“不是，”温卿语立即否认，就怕顾惜一个冲动就真买个杂志社给她，转移目标人物，“那妈妈的公司呢？她有和您提过吗？”
　　顾惜还是懵的状态，认真回想了一下，慎重道，“应该没有，没听她提起过，怎么突然这么问？卫绛彩又欺负你了？顾轻言那个不靠谱的，还说她会处理，就知道惹麻烦，我打电话给她。”
　　“不是不是，姨姨你不要激动，”温卿语连忙出声将人拦下，转而道，“轻言有说她要怎么做吗？”
　　“这个倒没有说，”顾惜不明所以的凝神思索了片刻，大胆猜测着，“小言办杂志社了？”
　　“我也不是很清楚，可能不是。”温卿语也闹不明白了，不是她们，不是顾轻言她们，那还有谁呢？难道是巧合？
　　顾惜也被挑起了好奇心，突然想到被顾轻言挖走的员工，与温卿语道，“你稍等，我问问之前的员工，看看她们知不知道。”
　　“嗯。”温卿语轻声应下，侧耳静听着顾惜那边的声响，兀自沉思着。
　　在医院眼科看诊的顾轻言尚不知道自己于无形之中再次捡回了一条小命，还是接到了洛书的电话才知道，自家母上打电话去问询过言沁他们，忍不住伸手捂着自己惴惴不安的小心脏，后怕不已。
　　温卿语得到顾惜的答案之后，也就减弱了自己的疑心，和顾惜闲聊几句之后，才重新进入与世无争的小世界。
　　座谈会当天，顾轻言坐在最末端，听着高永胜至辞开场，顺道开起小差的拿起桌上的纸笔，写起了企划案。
　　“...无痛分娩的费用不高，对医院来说，可做可不做，但是我们医院的两位主治医生为什么会建议做呢？为什么不顾家属的坚决反对，也坚持的劝说，甚至不顾言语上的冲突？总不能是恰好那晚吃饱了撑着，所以就去管别人家的闲事吧？”高永胜脱稿的讲着自己的个人想法，等着被逗笑的众人笑过才接着正色道，“那是因为她们是一个医生，守着原则和本分，可就是因为这般，她们遭受了来自现实和网络的攻击谩骂，如果今天院方不为她们正名，会让多少医生心寒？又会造成什么样的影响呢？”
　　高永胜静默了一会，并没有接着方才的言论说下去，转而点开顾轻言做的PPT道，“目前我们国家的分娩镇痛普及率只有30%，虽然相较往年有很大的进步，但是K国的普及率却高达86%，为什么无痛分娩推行了十几年，大家对它的认知却不深呢？因为在很多人的固有认知里，对于生产痛有执念与偏见，‘不疼不算生孩子’绑架了多少的母亲，仿佛生孩子痛就是应该的，不能遭受疼痛的折磨就不是好妈妈。”
　　“感同未必身受，今天院方准备了一台分娩体验仪，请媒体朋友中的alpha体验一下当时那位产妇所受的疼痛级别，”高永胜忍着笑意一脸的严正，伸手示意离仪器最近的那位alpha记者上前。
　　屏幕那端的温卿语本因着起初满屏的脏言秽语而蹙着的眉，缓慢的舒展开了，瞅了眼屏幕上一闪而过的顾轻言，暗自腹诽这腹黑的人，这都能趁机报仇。
　　魏海娜一脸复杂的偷瞄了下本该去练功却抢了她手机的人，有些怀疑之前那个一脸风轻云淡的人是假的，还是眼前的人是假的。
　　医院那边，原本还一脸轻松的alpha，在达到六级之后，面目扭曲，神色痛苦的哀哀叫了。
　　高永胜事不关己的看他一眼，淡漠道，“这才几秒呢，忍一忍就过去了。”
　　“...”那个alpha本想骂人，又顾着场合和脸面咬牙忍回去了，“停...停一下！”
　　高永胜微微一笑的让人暂停了，看向那个满头大汗，还没缓过劲的alpha，“你是幸运的，还能随叫随停，可当时的产妇疼了近四个小时，连骂人的力气都没有，下一个。”
　　高萌萌看着颤颤巍巍回了原位的记者和下一位战战兢兢坐上位置的记者，唇角微微掀起一抹小弧度，侧首看了眼从一开始就不知道在写些什么的始作俑者，探头看了一眼，小小声道，“你干嘛？”
　　顾轻言险些吓一跳，下意识避开她的靠近，顺带着反手翻盖上自己写一半的企划案，低声回了一句，“没什么。”
　　高萌萌轻哼一声，坐正了，腹诽顾轻言几句，认真听起高永胜讲话。
　　“分娩所受的疼痛，仅低于烧伤的剧痛，以及肝肾结石的绞痛，明明有可以帮助产妇减轻痛苦的方法，为什么执拗的故意让她们去受罪？”高永胜点开了官方辟谣的页面，神色肃然道，“分娩疼痛不仅仅是心理和身体上的煎熬，也会对母体和胎儿产生不良的影响，而无痛分娩这种办法能让产妇一直保持清醒，它阻断的只是局部的感觉神经，不影响宫缩也不影响腹肌力量，可以让产妇在清醒的情况下，持续主动配合宫缩用力，不影响分娩时间，不会对产妇造成不利的影响，更不会影响到胎儿，影响孩子的智力等。”
　　高永胜等到在场的数位alpha记者体验完，才出声结了尾，“为产妇减轻痛苦，是对生命个体的尊重，也反映了一种生育文明。”
　　顾轻言见状就将那张纸折好收进兜里，准备撤退，就让一道刺耳的发问声拦下了脚步，抬眸看向提问的记者。
　　“请问，您出事到现在，为何您的妻子温卿语女士一直没有任何回应？是因为感情不和吗？还是你们的婚姻是因为某些原因不得已为之？”就怕事不大的记者，无所畏惧的再次重复了一遍自己的问题。
　　顾轻言走向他，扫视了他一眼，目光掠过他左手的戒指，抬手轻打了下他的肩膀，温声道，“如何，需要回去和您的妻子告状吗？您的妻子需要来医院找我麻烦吗？不需要吗，你们感情不和吗？”
　　需不需要都难回答的记者，难堪的听着同行的取笑，默默的坐下了。
　　“网传您插足了您太太和卫导的感情，对此您有什么想解释的吗？”另一个记者大着胆子，提着问。
　　“在此，我和卫导郑重倒个歉，对不起。”顾轻言二话不说的直接来个九十度鞠躬，心中默念一路走好，起身时又是淡然带笑的模样，拦下了一连串的问题，“我代替温卿语也和卫导郑重道个歉，对不起。”
　　顾轻言说着又是一个九十度鞠躬，心想着要是再补足一个就是家属答礼了。
　　“我们两个自小就吵吵闹闹的，鸡毛蒜皮的小事都能吵翻天，在一起后也不太安生，一贯如常，为此分分合合的。也正是因为如此，误会丛生，让温卿语做了错误的决定，利用了卫导，但也是那场婚礼让我们俩人都认清了自己的心，去正视对彼此的感情。”顾轻言轻描淡写的解释完，又郑重道，“对于卫绛彩卫导，我们两人都感到万分抱歉。”说着又是一个九十度的鞠躬，达成礼数。
　　温卿语要不是当事人的话，就差点信了顾轻言信口拈来的鬼话了，无言的瞪着顾轻言的背影，将手机还给了魏海娜，起身去完成耽误的功课。
　　卫绛彩要不是早被顾轻言一拳打醒的话，也差点相信顾轻言是真心实意的心怀歉意。
　　许是托了科技发达的缘故，即使在数九寒天时，瓜还是一茬接一茬的，又大又新鲜。
　　也是因为有了卫氏挡箭牌，顾轻言总算能从医院出来，呼吸一下不带着消毒味的新鲜冷空气，顺便干点正事。
　　特意来接这位无车穷鬼的简繁微，拿着油门当顾轻言踩，扫一眼顾轻言戴着的黑色的金属细框眼镜，嘴上不饶人的刺她，“真瞎了还是装饰用呢？”
　　“你有女朋友还会去相亲？是作死呢还是作死呢？”顾轻言锐利的目光都教镜片遮挡了不少，不太习惯的摘下，转悠着一支黑色的眼镜腿，看着多边形的镜片，漫不经心的反怼。
　　“啧，什么烂举例？”简繁微无语的在内心狂翻着白眼，真以为姑奶奶还会再上你的当不成！
　　顾轻言不置一词的一笑，安静的看着道路两旁种植的绿植，养养眼。
　　“对了，你家温卿语的经纪人可是找上门了，你没和你家温卿语交代？”简繁微飞快的扫她一眼，都不用她回答了，无力吐槽道，“你还真是够不怕死的！”
　　“话说，你到底瞒了她多少？你给我个底，我怕不小心秃噜嘴出去，到时候你就危机了。”简繁微话是这么说，实际上还是八卦心作祟，美曰其名罢了。
　　顾轻言带着破罐子破摔的心态，扭头无视她的存在，事实上说不说温卿语都不会给她好果子吃。说了，温卿语那极强的自尊心会让她彻底暴走；不说，嗯，至少她现在还是平安无事的，秋后算账什么的，再说吧，瞒得了多久是多久。


第32章第32章
　　在被包养和脚踩几条船的丑闻下，卫绛彩的粉丝还在为她据理力争，但当数十条视频、无数照片在网上被疯传之后，凉了，不死心的也被踩凉了。一时间曾经风光无限、前途无量的导演跌落尘埃，被彭逸风封杀，被赌场的要债，被高利贷的人围追堵截的要人，犹如过街老鼠般，人人喊打。
　　而温卿语的粉丝则是十分的庆幸，纷纷留言，感谢卫绛彩没能娶到温卿语之恩，而温顾知心的粉丝数亦是瞬时爆增。
　　霍溪看着前段时间还在大骂顾轻言的网友，这会反倒把人夸上天，心情一时有些复杂，但是没死心的念头再次蹭蹭的冒起，想把顾轻言这个黑红黑红的惹事体质签下。
　　初进公司就从大门口挑剔到各个办公室的顾轻言，可不知道有人惦记上她，只看到了临随安的熊猫眼十分凶残的盯着她，恨不得撕了她，抬手推了下眼镜，企图转移话题。
　　“喜欢吃鱼是吧？我看你挺会挑刺的！”临随安皮笑肉不笑的追着她无处安放的小眼神，咬牙切齿道。
　　“咳，使你痛苦者必使你强大，不要太感谢我。”顾轻言脑筋转得飞快，动作更快，在临随安反应过来之前，快速跑掉了。
　　临随安抬脚就追，两个比小朋友还要幼稚的人在尚未正式运营的公司玩起了追赶跑跳碰的幼稚游戏，看得在场的言沁，洛书等人十分的凌乱，怀疑自我。
　　只是接个电话回来，人就变了，简繁微默默的解锁，开始将这两人的无脑行径拍摄下来。
　　在那绕圈圈的两人本来没发现的，可是因为简繁微太过明目张胆了，都快把手机怼她们脸上了，再发现不了，顾轻言和临随安都得去眼科看病了。
　　于是，战局再次生变，本是你死我活的两对头，一个眼神就联盟一处的直扑向简繁微，开启二次战局，二挑一。
　　“...我怀疑自己是不是不该跳这个槽，你们呢？”言沁看向原本同公司现在也同公司的向青衫，冯时程二人，外加洛书。
　　“...”他们怎么能想到真是物以类聚，人以群分呢？失策了！
　　但是开会的时候，看着一个比一个严肃的老板，他们再次怀疑自我了，难不成刚才是他们的幻觉不成？
　　萧柏舟没看到那幕，自然不知道平日还挺活泛的几人为何突然就僵成背景板了，疑惑的审视了眼顾轻言，这人很可怕吗？
　　“怎么了？”顾轻言不解的看向盯着她瞧的萧柏舟，见她摇头也没深究，入正题道，“你口中的祖宗说服了没有？”
　　“哪那么容易？”提到这个萧柏舟就一肚子的憋屈，她捧了那么多年的铁饭碗，还真就没见过像冷璃这样软硬都不吃的，怪不得被雪藏解约了。
　　在场的早就混熟了，彼此说话也就随意些，因此萧柏舟话音刚落就被简繁微调侃了，“萧总监不行啊！”
　　“你行你上嘛，我会在旁边给你加油打气的。”萧柏舟勾唇一笑，不生气的反使着激将法，让简繁微去碰碰那坚硬如铁的寒冰墙。
　　简繁微不上当的笑着摇头拒绝，指指顾轻言，“这种蛊惑人心的事，当然要交给专家来才行，对吧，顾总？”
　　“嗯，我颜值比你高，还是我来吧。”顾轻言若有其事的轻颔首，无视了简繁微快翻到天花板上的白眼。
　　“说回正事，咱们虽然资金紧张些，但是你打算任命为经纪部总监的那位谢小姐，经验履历还是浅了些吧？”临随安考虑了好几天，还是觉得挖个金牌经纪什么的比较镇得住场子。
　　“谢晗，”顾轻言满是无奈的看一眼满脑子只剩陆曦宁的家伙，客观道，“她是这块料，你看看她带出来的那几个艺人就知道了，她需要的是更大的发展空间。这样，运营后三个月内没成果，就按着你的意思，重金礼聘尊大佛来镇公司，如何？”
　　临随安偏头瞧着她不知上哪找的疯狂自信，沉吟道，“你的成果标准是什么？”
　　顾轻言兀自算计了一下，食指轻点着膝盖，神色沉稳道，“公司不倒。”
　　“...”在场众人隐约见到一群乌鸦飞过，您这标准还真是够低的。
　　“开玩笑的，说空话，立军令状什么的没意思，你们自己看结果吧。”顾轻言得逞的勾唇一笑，看向负责策划部的向青衫道，“项目剧本的编剧遴选得如何？”
　　“邱于庭，话剧编剧出身，后转为电视编剧，也算是小有名气，那部悬疑剧《微笑面具》就是他的作品，我和他聊过几次，他是有意向加入的，他新剧本的故事大纲已经写出来，前五集的分集大纲也差不多了，等交稿之后我会发送给大家。任小萨，电影编剧，虽说岌岌无名，但是我看过她的剧本，文字功底扎实，故事编写和文字分镜脚本创作也挺擅长的，我觉得能签，她也是愿意的。”向青衫边说边将将复印出来的部分剧本递给在场众人。
　　“人潇洒，挺好。”简繁微乐呵呵的拍着临随安的肩膀，边笑边意有所指道，“人潇洒好。”
　　临随安自然听懂了她的话外音，偏头斜睨她一眼，冷声道，“小萨，四声萨，不是你的三声傻，耳背？”
　　“KAO四声靠。”简繁微白了她一眼，任由她了，也不知陆曦宁是不是给她下蛊了，让她这么义无反顾的。
　　顾轻言抬眸看了下两个别扭不看对方的，推了下眼镜，略有所思。
　　事态彻底发酵之后，温卿语才从霍溪口中得知卫绛彩的现状，眉目微沉的微冷了语调，“还是七月？”
　　“对，还是由那边爆出来的，这会卫绛彩估计都想毁掉七月了，不过也幸好你家顾轻言先把你择出来了，不然你也得被连累。”霍溪不得不感叹一句，温卿语的好运气。
　　幸好吗？温卿语可不这么觉得，天底下哪有那么多的巧合。
　　“怎么不说话？对了，那个七月的老板现身了，叫萧柏舟，是个女性alpha，之前是公务员，月前辞的职。”霍溪没发现温卿语的不对劲，将自己收集到的信息告知她。
　　“找人仔细的查一查她的底，最重要的是她的人际关系，是否认识卫绛彩，是否与她结怨。”温卿语直觉最近发生的这些事处处透着怪异，而这其中最为怪异的就是顾轻言，依着那人的性子，和妈妈姨姨她们说过要处理卫绛彩的事，又怎么可能会全然没有动作？可那人却一直在医院和新公司之间忙碌奔波，就像没有说过这话一般，着实怪得很。
　　如果这一切都是顾轻言的小动作的话，那这些似乎就说得过去了。
　　抢完婚，搅乱了局面之后，卫绛彩就开始有了麻烦，被爆出了劈腿的传闻，虽然模棱两可的，但也足够转移好事者的注意力；再有就是卫家夫妻，依着妈妈妈咪的意思，那两个都不是好打发的，可婚礼过后却没再见过他们来闹事；卫绛彩也是，照理说她才是苦主，可那晚她和顾轻言见了一会，就走了，之后也没再联系过她，就算是有那些照片，她也会狡辩一两句才是，除非是其他更大的把柄在顾轻言手中，否则哪里会这么听话？再来就是她和卫绛彩道歉时说的那番话，把她描绘成了因为利用而选择和卫绛彩在一起、包括结婚，将她的颜面保留下来之后，卫绛彩就被爆出了那么致命的丑闻。
　　温卿语越想越觉得自己的猜测有可能是对的，眼眸渐渐盛满了火焰，如若顾轻言在的话，估计会被烧成灰。
　　“姑奶奶，你到底有没有在听我说话？”霍溪自己念叨了半天，才发现对方好像并没有在听她说话，好气哦，不知道说话是很费精气神的一件事嘛！
　　“什么？”温卿语这会只想飞奔回去，揪着顾轻言的衣领问清楚。
　　霍溪一口气险些没喘上来，懒得再洋洋洒洒的阐述一遍利弊了，沉闷道，“有个访谈节目的邀约，接还是拒？”
　　“什么时候？”温卿语一反常态的先问一遍，若是这两天的话，她打算借着这个借口回去审讯顾轻言。
　　霍溪愣了一秒，发觉到有希望，赶紧趁着这人没改变心意，飞快道，“后天下午，请得到假吗？”
　　“行，那个萧柏舟这两天盯紧了，我要知道她做过什么，见过什么人。”温卿语转动着手腕，若是真如自己所想，那么这段时间学的武术倒是能实践一下了。
　　“好叻，我办事你放心。”霍溪比她还爽快的答应了下来，电话一结束立即安排人就位，还是花了大价钱找最专业的那种。
　　顾轻言可不知道简繁微干了那么不靠谱的事，将萧柏舟推出来应付了霍溪，若是知道了，一定不会和萧柏舟一同去见冷璃，还被拍下了证据，只可惜此时与冷璃谈着条件的人根本就不知道自己被盯上了。
　　“您何必舍近求远呢？”冷璃眉目漠然的看着顾轻言，全然未将眼神分与缠了她许久的萧柏舟，喜好厌恶直白又分明。
　　“结婚是法律层面上确认两个人的关系，赋予法律意义，既是一体又依旧可以是个体，我不太同意您这理所当然的想法。”顾轻言从没有将温卿语纳入麾下的想法，而且温卿语也不可能有这种想法。
　　“哦，是嘛，”冷璃并没有什么太大的反应，只是轻描淡写的敷衍而过，“圈子里这么多人，相信您一定很快能找到中意的。”
　　顾轻言闻言一笑，气定神闲的直视着看似置身事外，漠然置之的冷璃，轻声道，“甘心？因为人为的缘故而非本意的退圈，不觉得如鲠在喉？”
　　冷璃正视着顾轻言，唇角浅浅淡淡的挂着一抹轻蔑的笑意，冷声道，“攻心为上您使得很好，但是抱歉，还是那句话，请找别人。”
　　顾轻言不以为意的一笑，端起面前的黑咖啡浅抿几口，不咸不淡道，“您若是无意，又何必坐这听我们说废话，是零食不好吃还是电视剧不好看？不用试探，我们是有诚意和诚信的，虽然我们萧总监看起来有点不太正经，但是我们公司只干正经事，这点请您放心。”
　　“是的，尽管我们顾总就不是个正经人。”萧柏舟本来就是勉强来充当司机和背景板的，这会火烧到她身上了，怎么能忍？
　　“您礼貌吗？”顾轻言莞尔勾唇的觑了眼在她身旁的萧柏舟，玩笑道。
　　“您又礼貌吗？”萧柏舟双手一摊，一脸无辜的看着顾轻言。
　　“好歹我给您前缀了五个字，还是带着不确定性的，您一个字就把我定性了，看着就是您比较不礼貌的样子。”顾轻言旁若无人的和她斗起嘴，暂时忽略了攻略对象的存在，正好给人点时间想清楚。
　　“是您先人身攻击的，我这属于正当防卫。”萧柏舟笑眼微眯的瞅着她，直接无视了冷璃的存在，被无视了那么多次，可算是反击一次了。
　　“您这属于防卫过当了，好吧？”顾轻言察觉到她的意图，随即转移话题，看向对她们一言难尽的冷璃，“您考虑得如何？”
　　“一年为期，如何？”冷璃收敛了下微微外露的情绪，虽是询问，态度却有些不容拒绝。
　　顾轻言闻言蹙眉，单纯的不喜欢一年为期这四个字，让她秒想起温卿语给她签的那份协议，虽说被她烧了，但还是留下了不可磨灭的阴影。
　　“两年吧，我不喜欢一年这个时间。”顾轻言收拢思绪，眉目舒展，唇角挂着一抹自信的微笑，“往后说不好是您主动提的续约。”
　　“我很期待。”冷璃微扬起一抹极淡的微笑，如果真是这般就好了。
　　“哈喽，不得不请问您一下，为什么两句话您就答应了呢？”缠了冷璃那么久，费劲唇舌的萧柏舟甚是不解，十分不解，百思不得其解的瞪着冷璃，讨要一个说法。
　　“顺眼。”冷璃语气淡然的替她解惑，眼神停留一秒之后，随即移开，用言语和行动KO了某人。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1315:45:19~2021-07-2016:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5189037220瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章第33章
　　霍溪收到照片和视频的时候，心想着这钱倒是花得不冤枉，这效率真是不错，转手就给温卿语发过去。
　　温卿语面沉如水的翻看着照片和几段简短的视频，心里有了底。
　　温卿语请好假，静悄悄的回来，也没告知温峤她们，自然一定不会通知顾轻言。
　　而魏二五仔判断错误的以为这可能是个惊喜，于是也没有告知顾轻言这件事，明显的将顾轻言的话当耳旁风了。
　　所谓的访谈节目全程围绕着她的婚姻，包括近段时间成众矢之的的卫绛彩，让温卿语拿出来演技敷衍的录制完之后，便急冲冲的往家赶。
　　让魏海娜三人在外面等着，温卿语在顾家和温家之间犹豫了一秒之后，进了温家。开了灯，温卿语径直上了楼，直接推门进了顾轻言的房间，若是藏东西的话，顾轻言藏在这边的可能性最大。
　　温卿语驻足环视了一眼亮堂的房间，思考着顾轻言会藏重要东西的地方，怀疑的目标最终游移在床和衣橱之间。最后，温卿语走向了那个衣橱，没记错的话，隔壁顾轻言的房间衣橱里就有一个小暗格，想来这边应该也会有。
　　温卿语将左边的衣物推拢到右边，打开手机的手电筒，仔细的摸索了下左侧的橱壁，在左下方摸到了一个小小的凹点，用小拇指勾着往外拉，不出意料的将一个小格子带出来了。看着里面仅有的一个卷着的，外面还用密封袋包裹得严实的不明物，温卿语再如何淡定，内心也是无语的。
　　将那个不明物费劲的解开之后，一个U盘率先掉落在桌上，温卿语微微蹙眉的暂时将它搁置了，将那个褐色的纸袋舒展开，取出里面皱巴巴的纸，怀疑的再三确认着上面的内容和底下的落款签字，内容是她从未见过的，但签名的确是真的。
　　温卿语迷茫的凭借着上面的日期回想着，回忆了一会才想起是处理那辆旧车的时间段，卫绛彩主动提了，她也没好意思拒绝卫绛彩的好意，便将这件事托给了她。买卖合同都是卫绛彩经手的，依着上面的日期也只能是卫绛彩趁机将这两份担保书混在其中，让她糊里糊涂签下的。
　　温卿语凝聚着火花的目光落在那个U盘上，挪过顾轻言书桌上的笔电，将U盘插入，随意点开一段，就知道这是什么了，指尖带着怒火的快速输入担保书上的日期，查看着当天的视频内容。
　　“哟，该不是仿的吧？温卿语真是你们儿媳妇，没吹牛？”高利贷的老板弹了下那两张纸，不尽相信的目光探究的落在全没往日畏畏缩缩模样的卫家夫妻身上。
　　“那不能够，您没看新闻呢？我女儿马上就要和她结婚了，她家就她一个姑娘，往后这一切可不都是我们卫家的，您放一百个心，我们绝对会如期归还的，连本带利。”卫父话是说得挺客气的，但脸上那小人得势的自傲模样就不见半点客气了，仿佛和你们借，那都是看在相识一场的面上。
　　“是了，温氏您听说过吗？那是温卿语，我儿媳妇家的，等她们结婚了，我家绛彩有意的话，铁定就由她接手了，我们怎么可能拖着您的帐呢？”卫母同款的骄傲模样，就差用鼻孔看人了。
　　温卿语攥着的手微微发颤，眸中火焰滔天，她何止是天真，简直就是睁眼瞎！
　　魏海娜看着再上车的温卿语浑身笼罩着低气压，散发着黑暗气息，吓得缩在一旁，大气都不敢出的默默垂头当隐形人。
　　“您要去哪？”开车的宁柒说实话也很想像副驾的孟勉之和后座的魏海娜一样装死，但总不能杵着不动，只能故作不知的开口问询，但是连头都没敢回。
　　“市医院。”温卿语克制着满腔的怒火，最大程度的平和的开口。
　　魏海娜低垂的眼眸满满惊恐和不安，想给顾轻言通风报信吧，但是胆子不给力啊，生怕发一半就被老板送上天了。
　　宁柒颔首应下，目不斜视的驱车出发，全程不发一言，全神贯注的认真开车，保证着平稳驾驶，避免老板的情绪不平稳。
　　顾轻言交完班就碰上了在外面等着的魏海娜，有些惊奇的走向她，就见她手指着自己戴着的蓝牙耳机和手上的手机，连忙将欲出口的话咽下。
　　“顾轻言医生是吗？”魏海娜用手机那头温卿语能听得到的音量，明知故问的问着顾轻言。
　　“是，您是？”顾轻言已经开始觉得不太妙了，下意识的回头看一眼办公室，思索着。
　　“我是语姐的助理，魏海娜，您这边请。”魏海娜防范的看着有点逃跑嫌疑的顾轻言，生怕人跑了交不了差的下意识挡着她的退路，“有时间限制的，请快些。”
　　顾轻言抬腕看了眼时间，故作为难道，“我还得巡个房，要不这样，你发个位置给我，我一会就到。”
　　话音刚落，猪队友立马现身，司清晚拍着她的肩膀，打趣道，“巡什么房？你拒绝人家小姑娘也不能这么拒啊，直接说你结婚了，不是更快捷？”
　　魏海娜从耳机中接收到了温卿语的指令之后，关了蓝牙，将手机递给顾轻言，“您的电话。”
　　顾轻言白了司清晚一眼，拍开她的爪子，将手机放到耳畔，低声道，“是我。”
　　“两分钟内不出现，就永远不要出现。”温卿语说完，将手机搁置一旁，不打算听顾轻言的废话。
　　“我谢谢你啊！”顾轻言阴阳怪气的拍着司清晚的肩膀，凑近些低声道，“我要是明天回不来，一定搅得你不得安生，哼！”
　　司清晚迷惑不解的看着一前一后飞速离开的两人，无语的翻了个白眼，这都什么人嘛？奇奇怪怪的！
　　顾轻言踩着点抵达温卿语停车的地方，气都没喘匀就拉开车门上车，断断续续道，“什么事...这么...着急？”
　　指了方向便落后好大一段距离的魏海娜，气喘吁吁的追上，站在车旁，撑着膝盖喘着粗气，内心十分的纠结该不该上车。
　　温卿语晾着顾轻言，降下车窗看着累得不行的魏海娜，低声道，“你自己搭车回去。”
　　魏海娜被这突降的大喜事砸蒙了，茫然的抬头看着温卿语，点头应下，“好...好的。”
　　于是，宁柒和孟勉之的双眸皆是亮晶晶的，至于为什么？别问，问就是羡慕嫉妒恨啊！
　　顾轻言正襟危坐，面上淡然从容，内心已经在策划求生路线了，连见到两个老熟人都没空和人搭话了。
　　抵达温卿语的住处，宁柒和孟勉之就顺利的功成身退，远离危险。
　　依旧是熟悉的场景，一坐一站，坐着的那位面色清冷，眸里似盛满了沸腾滚烫的熔岩，随时都能将喷溅出来般，站着的那位神色淡然，眸中深藏着不安和慌乱。
　　温卿语起身，脱下身上的外套，不急不徐的缓缓道，“有什么想和我说的吗？”
　　顾轻言及时的控制住了潜意识想后退的双腿，一脸不解的看向她，“能提示一下？”
　　温卿语闻言抬眸看向她，微眯着眼觑着她，轻嗤一笑，走近装傻的某人之后，蓦然出手，让反应迅速或应该说是早有防备的人，躲开了面部的一击。
　　但顾轻言还没来得开心逃跑，就被声东击西的温卿语绊倒在地，面对突如其来的一脚，顾不上其他的迅速的就地一滚，接连滚到安全范围，一个鲤鱼打挺起身便门口跑。
　　温卿语岂会如她的愿，迎着她逃跑的方向，直面着她，跨步潜入，双手抱住她的双腿，左膝抵着她的膝盖，右腿下绊子，同时左肩往前顶住她的腹部，将她摔倒在地，随即身形一转半压着她，右屈臂抵住她的脖颈，冷声道，“还需要提示？”
　　呵呵，开玩笑，顾轻言这会要是敢点头，相信温卿语就能把她的头拧下来当球踢，果断的小幅度摇头，疼得眼泪汪汪的看着她，还有闲工夫想着下次温卿语干嘛不铺地毯，至少还能让她缓冲一下。
　　温卿语稍稍的放松了右手的力度，警惕的盯着顾轻言，“说。”
　　说什么？顾轻言仰望着连个范围都不给她的人，迟疑不决，也不知道她知道到哪个程度，万一一个不小心自爆了，那还了得！
　　顾轻言的犹豫落在温卿语的眼里，就成了打死不从了，对着某人的胃部直接上手，“说不说？”
　　“说说说，”被严刑审讯的顾轻言除了投降，还能有什么招，立马举白旗，用最保险的事情保命，“那啥，卫绛彩的事，我，推波助澜了。”
　　“顾轻言，你真当我是傻子是不是？”温卿语火大的反扭着她的手腕，气恼的瞪着表情痛苦的她，手上悄悄卸了几分力，“七月，萧柏舟，高利贷，你还有多少事瞒着着我？你什么时候知道卫绛彩那些烂事的？为什么瞒着我不说？为什么多管闲事的去解决？我有没有和你说过，不要管？”
　　顾轻言闻言静默的迎着她快喷火的目光，淡声道，“你自己说，从小到大你除了欺负过我之外，还动过谁？不是傻不傻的问题，是你这人前一秒还大发雷霆，冷静下来，你就能给别人找一万个借口，原谅人家。还有若是你自己知道了，你会和我们说？不会，你就只会一个人承受着，那么为什么你的标准换到我这里就不行了？”
　　“你这是偷换概念，这件事从根本上来说就是我个人的事情，我与不与他们计较，那是我的事，你凭什么瞒着我，多管闲事？”温卿语松开她的手，起身坐在一旁，盯着顾轻言。
　　顾轻言随之坐起身，揉着自己的右手手腕，眼睛直视着温卿语，带着笑意道，“我解剖课的成绩挺不错的，你这个神奇的大脑能提供一下，借我研究一下你异于常人的脑回路吗？”
　　温卿语二话不说，直接上脚，一脚将人踹翻在地，高贵冷艳的微眯着眼觑她，凉凉道，“再说一次。”
　　顾轻言轻笑着翻身坐起，笑眯眯的出其不意的将人扑倒，制住了她的双手，反压在身下，轻缓道，“我说，我想知道你脑子到底是怎么思考事情的，那样我才知道我要怎么做，才会让你知道我喜欢你这件事是认真的，娶你也是认真的。还有，我欺负你，可以，别人欺负你，那就要付出代价，这不是你个人的事情，是我们的事情，你就算不是我老婆，你好歹还是我青梅呢，怎么就多管闲事了？要我说，我管得正好。”
　　“...”温卿语的气势陡然瓦解，有点茫然和慌乱的避开了顾轻言炙热的眼神，又不肯失了面子的强撑着，“滚下去，凭什么你欺负我就可以？谁给你的勇气？”
　　“你说呢？”顾轻言轻笑出声，不答反问着挣扎着想起身的温卿语，不予反抗的强行制住，“如果你想，之后的事情就由你自己来，我不插手，这样可好？”
　　好不好都有点被施舍的感觉，温卿语两者都不要，“我为什么要给你收拾烂摊子？”
　　“行吧。”顾轻言松开紧攥着她的双手，撑起身体站起身，弯腰对着温卿语伸出手。
　　温卿语拍开她的爪子，自己撑坐起身站起来，望向眼前的节奏大师，轻飘飘道，“去露台把之前搬出去的绿植搬回屋里。”
　　“哦。”顾轻言摸了摸被拍疼的手心，顺从的往露台去，并没有看到已然再找遥控器的人，一走出露台之后，立即听到了智能遥控锁上锁的提示声，面对着扑面而来的寒风外加洋洋洒洒飘落着的小雪花，无语凝噎。
　　温卿语没给她求饶的机会，顺道将窗帘关上，舒心的去洗个热水澡，去去身上沾染的雪松味。


第34章第34章
　　被冻了一夜才被放进门的顾轻言，嘴皮子不溜了，脑袋也有点不灵光了，温卿语问什么答什么，其效果堪比智能机器人。
　　温卿语默默调高了暖气，本来打算半夜就将人放进来的，一不小心睡熟了，虽然有点心虚，但是该问的半点不带含糊，“那之后你打算怎么做？”
　　顾轻言捧着杯子暖着自己尚微微发僵的双手，瞥了面无表情的温卿语一眼，口齿清晰些了，“先把...彭逸风拉下来，让他们乱着，之后，该怎么样怎么样。”
　　温卿语听得一脸茫然，这说的是人话吗？清咳一声，“彭逸风是谁？让谁乱？之后又是什么时候？怎么样是怎么样？”
　　“你是十万个，为什么？”顾轻言无语的吐槽她一句，理了下思绪，还是忍不住吐槽她，“你真是圈里人吗？这，都不认识...”
　　顾轻言越说音量越低，因为某人已然在找趁手的凶器了，赶紧转移话题，“就包养卫绛彩，的那富婆的，老公，逸风文娱的老板。他一倒台，逸风不就乱了，他老婆自然就能绝地反击，卫绛彩自然会再次纠缠上她抱大腿，卫家夫妻自然也会去缠上她，跟着卫家夫妻的那些吸血鬼自然也会跟风，等到余敏和我们一起拿下逸风之后，这些人自然该接受法律制裁就接受法律制裁了。”
　　“那你打算怎么让彭逸风倒台？”温卿语拽着顾轻言脖子上围着的属于自己的围巾，不让她逃避。
　　“以上对下，他不是卫绛彩，名声什么的对他来说没什么用处，但是他手上不干净啊，要是上面的人出手就好办了。”这一点萧柏舟已然在布局了，差的就是证据，这一方面就要余敏搞定，所以顾轻言就没什么好说的了。
　　温卿语闻言审视着顾轻言，闷了半晌，“你心机真的好重。”
　　“呵！”顾轻言冷哼一声，意有所指的指向那个带给她领悟的露台，再指指自己然后指指温卿语，其意味不言而喻。
　　被自己的话内涵到的温卿语，表示看不懂，摆手送客，“等我学手语了再说，慢走，不送。”
　　顾轻言气呼呼的搁下水杯，起身慢腾腾的走人了，第一点，这人彻底无视她的眼神，第二点，迟到会扣工资。
　　险些11路回医院的顾轻言洗漱换衣服之后，到办公室找上了司清晚，在开晨会前，先让她替自己看下背上的痛处。
　　“哇哦！”司清晚看着她背上的那片青紫，边上手涂药揉开，边八卦道，“昨晚那个小姑娘不是你老婆的助理嘛，你们这是战况太激烈所致的意外事件？美色误人啊，亏你能从昨晚忍到现在。”
　　“你那脑洞能不能收一收？”顾轻言有口难言，那么糗的黑历史她才不会想不开和她分享呢？
　　“不然怎么解释你这背上的伤，怎么解释你没在第一时间处理的事？”司清晚敏锐的嗅到了八卦的气味，探头看向顾轻言，温和道，“不会是吵架了，还动手了，结果两样都没赢吧？”
　　“没有的事，事情多，忙忘了而已。”顾轻言才不会承认这一事实呢，那是她让着温卿语呢！
　　“真的假的？”司清晚拍了下她的肩膀示意好了，边去洗手边表明自己强烈的怀疑，“对了，上头临时调给你的两个实习医生如何？会不会难带？”
　　顾轻言正扣着纽扣的手微顿，回头看她一眼，幸灾乐祸道，“我离开之后要你接手？那我可得把他们教得难带些。”
　　“...我就该在给你上药前问的！”司清晚就没见过这种黑心肝的，还带这么坑队友的。
　　顾轻言忙碌了一天之后，总算有时间回想昨晚的事，对于温卿语避重就轻的本事越发佩服得五体投地。想着要再和她切磋一下嘴皮子，才发现自己在她的黑名单里晾着呢，好悲伤！
　　当然再悲伤也是饭后事，顾轻言扒拉上金主大人司清晚一起去了食堂，正好碰上今天第一餐的陆曦宁。
　　三人坐一处，皆是沉默的盯着餐盘，认真的当着干饭人，就算被呼叫了，至少多吃了好几口饭不是。幸运的是三人安稳的结束了晚餐，得以喘口气的闲聊两句。
　　“临门神呢？这段时间少见她冒头啊，该不是真死心放弃了吧？不过放弃也好，都多少年了，就是寒冰都被融化了，只可惜那人看上的是寒铁，”司清晚对着顾轻言一顿唠叨，眼睛倒是来回看着两人，“我都和她说过多少遍了，搞不定一个陆曦宁，外面的花花草草多得是，往上扑也多得是，何必放下脸面身段专注舔狗五百年呢？我说的对吧，轻言？”
　　“喂，当事人在场呢！看不见我吗？”陆曦宁笑眯眯的看着司清晚，展现着自己的存在感。
　　“废话，您看着倒是瘦，不也有个两位数的，真当我们瞎呢！”司清晚笑着白了她一眼，理直气壮道，“我们可拿你当朋友看，怎么可能在你背后说你坏话？”
　　“...那我还真要谢谢你啊！”陆曦宁又好气又好笑的瞪她一眼，起身走人。
　　“客气，对了，临门神真不来了？”司清晚可不打算放过她，拽着盯着手机纠结的顾轻言，起身跟上。
　　“会来的，只是这段时间太忙，她已经在办公室睡了大概半个月了，离人干也不远了。”顾轻言仔细注意着陆曦宁的细微表情，接着道，“她家那些奇葩亲戚干的都不是人事，临大内忧外患的，上次我去见她的时候，那鼻血都快汇流成河了。”
　　“夸张了。”陆曦宁无奈的回头看一眼顾轻言，有些难以置信她就这么跨越中间线跳到了临随安的阵线了。
　　“学姐不信，自己去看。到了直接上楼就行，前台那临大早些年就吩咐好了。”顾轻言脸上带着笑意，神色倒是半点玩笑没有。
　　陆曦宁停下脚步，同样认真的看着顾轻言，微微拧眉道，“为什么？”
　　“她喜欢你啊，还能是为什么？”司清晚不明其意的无语道，甚至怀疑陆曦宁不会是不知道这所有人都知道的事实吧？
　　她不知道，顾轻言却是知道的，回以一笑认真道，“学姐也喜欢她，错过了，我替你们觉得可惜。”
　　陆曦宁没有反驳她的话，若有所思的看了两人一眼，怀疑道，“结了婚的人都喜欢当红娘？”
　　“...”顾轻言和司清晚相视一眼，立刻马上一左一右的撇开视线，异口同声道，“呵！”
　　分道扬镳之后，顾轻言向司清晚借了手机，顶着被司清晚怀疑连手机费都交不起的目光下给温卿语打电话，甫一接通，便先报家门，“我，顾轻言，想集齐医院医护人员的号码吗？”
　　温卿语承认她十分后悔随手接了这个陌生电话，本来就是因为避免尴尬才拉黑她的，现在倒好，“我会换号码的。”
　　“你确定我没能力知道？”顾轻言被逗乐了还得忍着笑声，生怕让电话那头的人觉得面子受损。
　　“我知道了，这段时间别给我打电话。”温卿语结束了通话，无奈的长叹一声，她没有收集号码的爱好。
　　顾轻言得逞一笑，将记录删了，才还给虎视眈眈的司清晚，“谢了，宝宝状态如何？”
　　司清晚没搭理她，回忆了一遍刚才偷瞄到的号码，悄咪咪的存了，才若无其事的回答她，“好得很，活泼好动得很，我家小江被闹得不行，你们有计划没有？”
　　“当妈的人都喜欢催娃？”顾轻言轻飘飘的看她一眼，回了自己的位置。
　　“...”司清晚横她一眼，无话可说的收拾东西，准备下班事宜。
　　温卿语不情不愿的将人拽出来，又给霍溪打电话，收拾了下因为顾轻言而枯萎的精气神，“如何？”
　　“关系好的都通知了一遍，说实话，就她那状态，明眼人都只会作壁上观的，再说了，你这会...”霍溪福至心灵，思绪一个猛转弯，“你家顾轻言让朋友帮忙，你这一知道就表明态度，哦，很有求生欲嘛！”
　　神求生欲！温卿语无语的扶额，脑补也是一种传染病吧？
　　“找合适的人跟着卫家夫妻些，我不希望他们去打扰我的家人。”温卿语强行掰回正题，对于某人的脑洞有多大并不是很有兴趣知道，“可以适时的给寻找他们的人指明方向。”
　　“...你这要求还挺高，我找两个机灵一点的。”霍溪也没敢再接着打趣她，万一把人惹恼了，那就好看了。
　　“嗯，费用找我报销，就这样，再见。”温卿语谈完该谈的，利落的结束通话。
　　霍溪边感慨着某人这过河拆桥的无情无义样，边将事情处理妥当了。
　　温卿语犹豫的点开又退出着魏海娜的聊天界面，最后敌不过让某人冻了一晚的愧疚感，让她给顾轻言准备点感冒药之类的，还有活血化瘀的药送过去。
　　魏海娜收到消息，默默的跟着遗忘下顾轻言所在的位置叫做医院，顿了几秒后，回复道，“好的。”
　　过了一会，反倒是温卿语自己后知后觉的发现了这一点，立即给魏海娜打电话，“你出门了？”
　　“嗯，还有别的要买吗？”魏海娜放缓了车速，以为温卿语落了要买的东西，□□点了下录音。
　　“药别买了...”温卿语苦恼的纠结了许久，“你看看有什么合适的零食类给她带点过去，她同事的份也带上。”
　　“...姐，这范围太广了点，顾医生平时吃什么比较多，凉果蜜饯类，膨化食品类，肉干鱼干类...”不知真相的魏海娜，这一刻甚是佩服顾轻言的哄人手段，昨天还狂风暴雨，电闪雷鸣的，今天就已经雨过天晴，天朗气清，岂是一个厉害了得！
　　“都买些，肉干类，巧克力多买点，顺便带点热饮，顾轻言的给她黑咖啡，算了，给她热牛奶，其他的你自己看着办，就这样，挂了。”温卿语再不挂电话的话，就怕后悔给顾轻言买东西，可挂了电话，想到顾轻言会有的反应，又想给魏海娜打电话让她不要买算了，纠结了许久许久之后，温卿语搁下手机，破罐子破摔了。
　　顾轻言收到东西的时候，不解的看着魏海娜那崇拜的眼神，将东西暂时搁置一旁，先问罪着，“她临时回来的事，你怎么没有事先通知我一声呢？”
　　“我以为是惊喜来着，没想到会是惊吓，抱歉，下次一定会通知您的。”魏海娜自知理亏，乖乖道歉。
　　“我们的约定是什么呢？事情的大小由我来判断，你只需要将事情如实的告知我就行。”顾轻言看着她越发低垂的脑袋，就怕人撂挑子不干的话锋一转，“这次就算了，下不为例啊。”
　　“好的，这是姐特意让点的。”魏海娜立马将那杯热牛奶找出来献上，顺带着把温卿语卖了，“按着语姐的吩咐肉干类和巧克力的买了很多，但是您自己多留点。”
　　“嗯...”顾轻言拿着那杯温热的牛奶，有些懂了方才魏海娜为何有那种眼神了，有点心塞。
　　将盲目崇拜的人送走，分了那些零食热饮，顾轻言也没给温卿语打电话，她是多有分寸的人啊！温卿语都说了不让她打电话，那就不能打，只能退而求其次的发视频邀约了。
　　接到邀约的温卿语，只有一点想法，要是科技进步到人能从网线这端爬到另一端的话，顾轻言这个故意为之的家伙就死定了！


第35章第35章
　　年近尾声时，温卿语彻底被霍溪缠上了，就是因为顾轻言即将离职的消息传到了她的耳内，让她瞬间有了盼头。
　　“她有自己的计划。”温卿语已经不记得这句话她说过几遍了，生无可恋的想晃醒那头的霍溪，让她振作一下精神，把别人的话听进去。
　　“当赛车手？”霍溪下意识的脱口而出，惊讶道，“你家顾轻言想法真是奇特，不过，这当赛车手多危险啊，我看那视频，她当时可差点翻车呢，你劝劝她，她肯定会听的。”
　　温卿语听得一脸的不明所以，抓着关键点，“什么视频？什么翻车？”
　　“...你不知道哦？”霍溪闻言一惊，好像有点破坏人家家庭和谐的感觉，找补一句，“咳，我用词比较夸张你是知道的，别在意，当我没说过。”
　　“把视频发给我。”温卿语突然觉得有意识的回避顾轻言那个惹事精并不是件妥当的事，一个不注意就作妖。
　　霍溪听着温卿语冰冷的声线默默扶额，好像真做错事了，但视频还是要发的，万一不小心真能因此签下顾轻言呢？好歹是一线小希望啊！
　　温卿语点开视频，一见着画面开头的盘山公路，眸色便亮了，泛着火光的亮。
　　面色结霜的看完了整段视频之后，温卿语找着手机就给顾轻言打电话，甫一接通，劈头盖脸就是一通骂，“顾轻言你真当你是秋名山车神呢？你是吃了熊心豹子胆把自己撑得神志不清了吧？就那三脚猫的车技你也敢去赛车，还是那种盘山公路，这种天寒地冻的时间，你以为你有几条命能让你这么霍霍？顾轻言，有病就去治病，少出来祸害别人！”
　　简繁微听着那头随即挂断的声响，抬眸看着被骂懵的人呆呆的眨巴着眼，不厚道的笑出声，拍着同样忍俊不禁的临随安的肩膀，笑弯了腰。
　　“...”顾轻言低头看着自己的手，想剁，怎么就不看一眼就随手接通，点了免提呢？
　　顾轻言扭头看向在那笑得忘乎所以的两人，脸色是前所未有的冷凝肃然，“该不会是你们谁泄露出去的吧？”
　　简繁微都快笑出鹅叫声了，连忙摆手以示清白，“可，不是我，哈哈，笑死我了...”
　　临随安看着顾轻言的杀人微笑，收敛一下，憋了憋笑意，貌似正儿八经道，“也不是我。”
　　简繁微轻呼着气，收敛了下张扬容易招来危险的笑，擦了下眼角的泪花，拿出手机搜寻了一下，将凶手找出来了，“是秦总的朋友发自己圈里，被传出去了。”
　　“联系一下秦总，让人删了，闹大了我就好看了。”顾轻言将事情扔给简繁微和临随安，拿着手机出会议室，给温卿语发语音邀约。
　　“签离婚协议是吗？寄过来，我马上签给你。”温卿语没好气的接起，语气里满满的硝烟味道。
　　“...”顾轻言默默的推了下眼镜，轻笑一声，低声道，“这么担心我？”
　　“滚!少用你那异于常人的脑子揣测我的正常思维。”温卿语没了和她说话的欲望，依旧火大，“趁早把离婚协议寄过来。”
　　“那不能够，这事会不会影响你？要不我公开道个歉？”顾轻言转动着微微发酸的脖颈，抬手揉捏着，语气温和的问询着。
　　温卿语静默一秒，更不得劲道，“你为什么要公开道歉？你对不起他们了？凭什么要公开道歉？”
　　顾轻言唇角的弧度就没降下来过，满眸笑意的轻点着手机壳，从善如流道，“嗯，好的，我对不起的是你，们嘛，让世界第一人美心善的亲姐姐担心是我的错，我保证下次不干这种危险的事情了。”
　　“你滚吧，谁担心你了，想太多也是种病，再见。”温卿语飞快的挂了电话，懊悔的拍了下自己不听大脑指挥的手。
　　顾轻言笑着收起手机，扭头就看到了偷听的简繁微和临随安，无语的一翻白眼，无视她们脸上满是调侃的笑意，径直回会议室。
　　“临大，”简繁微感慨颇多的拍着她的肩膀，一脸悔之晚矣的表情，自责道，“我一直误会你是我们之中最舔的狗，但是刚才，我才发现这个真相，是我误会了啊！”
　　临随安白了她一眼，却还是配合的揶揄顾轻言，“行了，知道是那位世界第一人美心善的亲姐姐的亲妹妹就行，我也算是沉冤得雪了。”
　　惟沉默是最高的轻蔑，顾轻言宠辱不惊的看着两人的表演，事不关己。
　　“没意思，忒没意思了。”简繁微瞧着顾轻言淡漠的眉眼，什么逗人的想法都没了，挫败的落了座，干正事。
　　临随安本着因顾轻言而近来有所改变的陆曦宁的缘故，看破不说破的落了座，遂了顾轻言的愿揭过不提了，虽然有点可惜这种好机会，但总比被记仇的人报复来得好。
　　“彭逸风如今被拘留调查了，他那位老婆已经在余敏的配合下把他的心腹换了，如今他是树倒猢狲散，连保释都没能办，就是卫绛彩那边倒是又和他老婆搭上了，有些道行，”说到这，简繁微带着若有所思的笑意看向顾轻言，“对了，你什么时候和温卿语交代了？还说服她让人压着卫绛彩？”
　　顾轻言怔了一秒才反应过来，望着好奇的简繁微勾唇一笑，故意逗她，“你猜！”
　　简繁微鄙视的瞪着她，不好奇了，坚决绝对不好奇了，“你居然没被打？不科学！”
　　“我看未必。”临随安可不信以温卿语的脾气，她会轻易的放过顾轻言。
　　被真相的顾轻言内心十分心酸，又不能表露半分，只能强行转移话题，“咱能正经过三秒吗？说着正事都带跑题，节奏大师是吧？”
　　“得，那就是挨揍了，怎么挨的？”简繁微幸灾乐祸的一抚掌，笑着凑向顾轻言，就算探不到什么内幕，至少鲜明的表达了自己的嘲笑。
　　顾轻言微微后靠着椅背，勾着一抹意味深长的笑意看着简繁微，“有女朋友的人就这么得瑟？”
　　临随安闻言随即将目光落在简繁微身上，阵线说换就换了，目不转睛的盯着神色明显僵硬的人，挂着玩味的笑，“可以嘛，不鸣则已一鸣惊人的！是哪位？带出来遛遛。”
　　“遛你的大头，遛？你怎么不带你家陆曦宁出来遛？”简繁微十分无语的白了临随安一眼，枪口随即指向顾轻言，“你到底是真知道还是给我下套？给个痛快成吗？”
　　“真知道，虽然你糊成马赛克了，但是我只是试探一下你自己就露陷了。”顾轻言半真半假的将事呼咙过去，笑望着准备坦白从宽的简繁微。
　　“楼，若夏。”简繁微死心了，反正早说晚说都得被嘲笑，那就早死早超生吧！
　　临随安甚是意外的看她一眼，反应了一秒之后，抬手拍了拍她的肩膀，语重心长道，“朋友，你这是真香了啊！”
　　“话说，这种没营养的对话要说到什么时候？”简繁微打掉她的爪子，在话题深入之前立即转移话题。
　　“这种没营养的话题是谁先挑起的？”顾轻言无语的瞪她一眼，这会倒是知道这话没营养了。
　　“我错了还不成嘛？”简繁微举起双手认怂了，再不认怂眼前这两祖宗能把她问到底掉，赶紧揭过，“那个卫绛彩就这么放任不管吗？是不是有点纵虎归山的嫌疑？”
　　顾轻言倒是挺好奇彭夫人为何甘愿顶着那么多顶绿帽接纳了卫绛彩，再者还有那对蚂蝗般的卫家夫妻在，着实让人不解。
　　临随安摸了下下巴，想着什么的满含深意的勾着唇，“这一点，我觉得我好像知道点什么。”
　　“什么？”简繁微的好奇心一下子就被吊起来了，刚才那副消极逃避模样连半点影子都没了。
　　“我二叔以前提过一嘴，他当时笑话彭逸风不行，真是这样的话，那么他们的女儿有没有可能是卫绛彩的？”临随安推算了下时间，时间上还真是差不离。
　　顾轻言屈指轻敲了下桌面，看向二人，沉声道，“要是真是这般的话，咱们的计划得再改改，先把这点落实了，有没有办法接近这三人？”
　　“彭逸风那我处理。”简繁微积极的表现，让她们好歹念在这苦劳的份上嘴上饶人。
　　“彭逸风的女儿我处理，她现在的老师是我以前的朋友，能帮得上忙。”临随安目光灼灼的看着顾轻言，言外之意就是一人负责一个。
　　“卫绛彩我来。”顾轻言很识相的开口，只能再请秦总帮个忙了，不过赛车什么的就算了。
　　简繁微转头凑向沉思的顾轻言，泛滥的好奇心止不住，“要真是，打算怎么改计划？”
　　顾轻言扭头看她一眼，轻笑一声，“把彭逸风捞出来，他进去你以为就只有我们的手笔吗？送点东西给他，看他们狗咬狗。”
　　“我觉得你还是干医生的好，至少还有手白。”临随安对某人这套娃似的手段，真心觉得黑。
　　“总好过你，只剩下脸白。”顾轻言撇向没有丝毫自知之明的人，笑着反击。
　　旧年的最后一天，顾轻言和秦矝提前打过招呼之后，按着约定的时间，带着一支珍藏的干红抵达约定的地点。
　　“影视基地搞定了又缺什么了？”秦矝玩得狠，鲜少见过比她还玩命的，顾轻言就这么入了她的眼，因此言语间没了客套，反像是相交多年的老友般随性。
　　顾轻言笑望着把玩着那瓶酒的秦矝，也没拐着十八弯的说话，直率道，“要卫绛彩的一根头发，带毛囊的，我知道她最近求上您了，所以腆着脸和您开这个口了。”
　　秦矝将酒起开，不急不徐的倒入醒酒器中，这才抬起溢满趣味的双眸看向顾轻言，轻笑道，“你要知道，我可不会单纯的认为只是一根头发而已，这其中的弯弯绕绕我虽不尽知，但猜倒是能猜着的。”
　　“自然，”顾轻言回以一笑，并没有藏着掖着的打算，“虽然赛车时我险胜了您，但您若看不中微光，也不会因为一场赛事而牺牲公司的利益不是，既然如此，在不伤及自身利益时，您就没有为难合作伙伴的必要，而且您这等高风亮节的人也不屑。”
　　秦矝眉眼带笑的望着看得透亮，嘴上涂蜜的顾轻言，越发觉得这人有趣的紧，打趣道，“你倒是会戴高帽，这事我应下了，既然你送我了瓶酒，那我也回赠你一瓶，交个朋友。”
　　顾轻言自然不会以为她是送她瓶酒让她带回去的，当下拿起手机给简繁微发地址，让她一会来接她，得了回信才放下手机，笑望着秦矝，“您消息真是灵通，我半离职的状态您都知道。”
　　“是你太有名气了，我想不知道都难。”秦矝见顾轻言眼力见这么快，眸里的笑意和赏识不由又深了几分。
　　“您可别给我灌迷魂汤了，我怕没喝先醉了，搅了您的兴致就不好了。”顾轻言一笑置之，并没有多想的揭过话题，和秦矝聊着不触及隐私的话题，边喝着酒。


第36章第36章
　　最后，守约的两瓶结束之后，秦矝没事人一般的看着及时赶到的简繁微将面色酡红，醉意鲜明却坐得笔挺，一脸正经的顾轻言接走，这才离开。
　　说实话，简繁微还真没见过顾轻言喝酒，更没见过她喝醉之后的样子，甚是新奇的看着只肯让她扶手臂的顾轻言，若不是她脚步虚浮，眼神涣散的，她还以为这人装的呢。
　　十分轻松的将人装车，顾轻言还很有安全意识的自己系上了安全带，这一幕看得简繁微既是目瞪口呆又是好笑不已，坐在那将顾轻言这半醉半精明能干的模样录制下来，发给临随安一起乐呵了。
　　不过，车行驶到半路的时候，乖宝宝顾轻言开始作妖了，就像是被绑着的毛毛虫扭动着这里那里的找手机，最后弄得简繁微苦不堪言的将车停在路边，将她的手机从兜里拿出来递给她，才算完事。
　　顾轻言一拿到手机，潜意识外加习惯性的就飞快输入了温卿语的号码，一遍不通就两遍，两遍不通就不厌其烦的打到通为止。
　　被吵醒的温卿语起床气十足的起身，开灯，接电话，动作可谓一气呵成，“顾轻言，你大半夜皮痒是吗？”
　　被酒精侵占大脑意识的顾轻言可没听出她话里话外的火气，只是单纯的听到她的声音而开心，没过一秒又变了心情，啜泣道，“亲姐姐，我想你，很想很想很想你。”
　　顾轻言一句话镇住了两个人，这两人唯一的共同点大概就是都被恶心到了。
　　简繁微一脸惊恐的看着泛着泪花，要哭不哭的顾轻言，立马开门下车，站在寒风中凌乱着，想着自己是该去做个全身检查了。
　　而电话那头的温卿语微微失神的听着顾轻言含糊不清不知碎念些什么，本来是怀疑自己没睡醒，这会是怀疑顾轻言脑子出毛病了，要嘛就被夺舍了。
　　“温卿语，”顾轻言一句呼唤唤回了温卿语飘散的思绪，只是听到下一句，温卿语比较想让顾轻言的灵魂飘散，“你不要死。”
　　顾轻言不知道温卿语此时此刻已然纠结了无数个如何送她上西天的方式，兀自的哭唧唧道，“你不要死，我舍不得你死。”
　　“...”温卿语万分无奈的翻了个白眼，结束了通话，火气是消散了些，可是顾轻言这脑子到底在想什么？
　　简繁微深深觉得自己虽然没怎么听清，也没怎么看清，但是明天顾轻言清醒之前，自己还是远离拉黑她几天比较保险。
　　顾轻言酒意上涌，歪枕着车窗，托着未接通的手机就这么睡下了。
　　简繁微偷瞄了一眼才发现这个状况，开了车门坐进去，听见了温卿语的声音，小心翼翼的将手机从顾轻言手上解救下来，低声和喊不到人的温卿语道，“我是简繁微，顾三喝醉了，这会睡下了。”
　　“嗯。”温卿语心里有无数的问题想问，想问她顾轻言为什么突然喝酒？喝了多少？和谁喝的？……可是碍于和简繁微不熟，也就咬牙咽下了，貌似轻飘飘的应着。
　　简繁微也不知道怎么和温卿语交流，彼此沉默了几秒之后，由她开口结束话题，“我先送她回去，有事明天说。”
　　“嗯。”温卿语尴尬的应着，犹豫着自己是不是该说声有劳，但是她和顾轻言的关系，就她来算的话，还不如顾轻言和简繁微的关系呢，她来说这句话好像不太适合。
　　简繁微听不到温卿语内心的话，闻言静待几秒之后，先结束了通话，将这位睡熟的人载回自己家安置。
　　温卿语心情不美丽的搁下手机，关灯就寝，却因着顾轻言的话而辗转难眠。
　　都说事出反常必有妖，顾轻言并非冲动行事的人，却做了那么反常的举动本就十分值得怀疑，再加上那些照片的存在，温卿语对于顾轻言是认真看待她们这场有名无实婚姻的说法，她是一百个不信的，所以下意识的反应就是划清界线。
　　但是没想到这里面居然会有这么多的弯弯绕绕，甫一得知，她既气卫家人欺人太甚，更气顾轻言什么都瞒着她、不告诉她，更是怀疑她所谓的认真不过是知道了所有真相的同情和怜悯罢了。当然，她最气的就是自己识人不清，被卫绛彩的花言巧语，虚伪体贴所蒙蔽。
　　可，顾轻言的直球将她打蒙了，让她逃避了，甚至将她拉黑了，屏蔽着她的所有消息，缩在自认为安全的小世界。
　　只是看到顾轻言那不惜命的做法，让她没忍住，主动联系了她还失态的将人骂了一通...
　　还有刚才的那些话...温卿语烦躁的挪过枕头将自己埋在枕头下，不让自己胡思乱想的默背着台词。
　　凌晨2点多，顾轻言从简繁微家的沙发上醒来，恍惚的抹了把脸翻坐起身醒着神。
　　有些人喝醉酒会断片，有的人反而连细节都记得一清二楚，顾轻言就属于第二种人，所以此时清醒过来，羞赧得想挖个地洞把找手机给她的简繁微埋进去，填土踩实了，看看明年春天能长出什么来。
　　洗了澡，彻底清醒过来的顾轻言，给简繁微留了纸条，又给司清晚发了条信息，拿上一个小包，拎着一个口罩就这么出门了。
　　坐在去往D市的飞机上，顾轻言眸色清明的望着看不甚清楚的厚重云层，丢一次脸也挺好的，至少让自己看清了自己，逃避的其实何止是温卿语一人。温水煮青蛙，实际上只是她自欺欺人的想法，她同样害怕听到温卿语的答案，听到她果决的拒绝自己，所以反而借着忙碌的事情蒙骗自己的大脑，任由这种不远不近的状态持续着。
　　冬日的早晨如同赖床的人般，姗姗而迟，顾轻言戴着口罩出了机场，依着魏海娜曾给的地址出发，坐在计程车上，还搜寻了下D市的特色小食，买了几份准备给温卿语她们当早餐。
　　魏海娜被气急的温卿语从温暖的被窝里喊起来时还是懵的，顶着一头的鸡窝风风火火的下床，拎着衣服冲进浴室换好，抓着未及整理的鸡窝头冲出房门，飞快的跑向电梯口，乘着电梯去大厅接突然空降的顾轻言。
　　顾轻言抱歉的看了眼明显起得很匆忙的魏海娜，将手上的早餐分给她，“抱歉，让你失了形象。”
　　魏海娜飞快的环视了一眼四周，边伸手接过顾轻言的早餐，边摆手，“我们先上去再说。”
　　“好。”顾轻言自然明白她担心的点，就是觉得这种感觉好像有点怪怪的，大步流星的跟上她的脚步上楼。
　　温卿语洗漱完换了衣服，就坐在沙发上等着不知从哪钻出来的顾轻言上来。
　　魏海娜用备用的门卡给顾轻言开了门，又带走了宁柒和孟勉之的早餐，略显担忧的回头看了眼顾轻言进门的背影，暗自祈祷无事发生，毕竟自家老板方才在电话里的火气甚明。
　　历史总是惊人的相似，顾轻言敲了下门推门进入之后，见到那位坐在沙发上环抱双手的人，第一感受就是这个。
　　“早安！”顾轻言无视某人的眸里闪烁着的焰火，无比自然的将手上的早餐搁下，自己找座位坐下，顾自欢快道，“你尝尝，这家可是排队美食，我去的时候已经排了挺多人了。”
　　温卿语面色微凝的伸手却不是接顾轻言递来的筷子，而是直接略过往她的脸颊去，一把捏住她的左脸，沉声质问，“昨晚喝的酒进了你的脑子了？有急诊你打算怎么办，飞过去还是游过去？”
　　顾轻言笑着拿下她的手，将筷子塞进她的手里，温和而轻缓道，“任何事都是饭后事，先吃，凉了就不好吃了。”
　　温卿语没遂她的意，将筷子一搁，环抱双臂冷眼睇她，“为什么突然喝酒又突然跑过来？”
　　“需要。”顾轻言学着她的样子，环抱双手看着她，再看一眼桌上的早餐，意味甚是直白。
　　温卿语不吃顾轻言这套，低头看了眼时间，微微向后靠着，“你还有五分钟。”
　　顾轻言无可奈何的放下了手，斗不过就干脆的认输，“应酬需要，我现在不接新的产妇，找你有事，满意了？吃早餐。”
　　温卿语微微蹙眉的看着消瘦一大圈的顾轻言，扫视着她面上清晰可见的疲惫，抿了抿唇，拿起筷子，嫌弃道，“买这么多，你以为谁都和你一样拥有一个大胃吗？”
　　“一会我吃。”宿醉之后，顾轻言倒没有头疼之类的反应，就是没有什么胃口，但是这个别扭的人都这么说了，只能再缓缓，拖延一下时间，至少保证吃下去不吐出来，她可不想再糗一回。
　　温卿语细瞅着她的神情，眉梢挂着不悦的寒霜，搁下筷子给魏海娜发消息，让她给顾轻言买碗白粥，发完消息越想越生气的瞪向顾轻言，“应酬就应酬，谁让你把自己往死里灌的？是那人你惹不起还是酒那么好喝？又不是实在人装什么蒜？”
　　“...”顾轻言听着她别扭的关心，唇角飞扬，眉眼带笑的望着温卿语，“温卿语，你今天特别讨厌。”
　　温卿语眉梢一挑，挽着袖子起身走向顾轻言，做好了准备工作。
　　“讨人喜欢，百看不厌。”顾轻言及时的在她出拳或出脚之前，将话补完，然后还是挨了一顿揍。
　　魏海娜敲门进入送粥的时候，就发现了刚才还一丝不苟的顾轻言，这会却是发丝凌乱，衣衫发皱的。魏海娜不敢多乱看，也不敢多停留，搁下那碗粥火速离开。
　　顾轻言捏着手心里的一枚纽扣，目送着魏海娜离开，待门关上了，随即低头愁眉不展的抚着发皱的领口，尽可能的抚平着。
　　温卿语倒是悠哉的用着早餐，心气顺了，连带着早餐都香了。
　　温卿语吃着汤鲜味美的小笼包，抬眸看一眼还在那做无用功的人，无语的咽下嘴里的食物道，“快点吃，吃完快点走。”
　　“我今天请假，不走，晚上走。”顾轻言没理解温卿语的话里的意思，放弃纠结后目光飘散在房间里，寻找着某人的行李箱。
　　“想都不要想。”一眼就看穿了某人意图的温卿语，果断的在她开口之前拒绝她要借衣服的想法。
　　顾轻言耸肩一摊手，极尽无赖道，“也行，反正我就这样出去，丢的又不是我一个人的脸，我倒是无所谓的。”
　　温卿语只想把眼前的无赖扔出去，盯着她眼下的青黑，眼刀锋利，“就你这鬼样子，还想出去吓死谁？粥不喝是吧？不喝快点走人。”
　　顾轻言慢半拍的移眸看向那碗粥，复又乐呵呵的看向状似泰然用着早餐的人，喜不自胜，“喝呀，怎么能不喝！”
　　温卿语没搭理她，顾自吃着早餐，随后起身去漱口，略显苦恼的看着还在那慢悠悠喝着粥的人，妥协道，“在这睡，睡完走人。”
　　顾轻言闻言打量着那张显短了些的双人沙发，纠结的考虑着怎么个睡法。
　　温卿语无语的走上前，掰过她的脑袋，让她的视线落在床上，完成这一切之后，拿上东西走人。
　　于是顾轻言收拾好，洗漱过后，拉上窗帘，就这么遗忘了来由美滋滋的睡在了温卿语的床上，笼罩在一片浅淡的昙花香中熟睡着。


第37章第37章
　　简繁微都做好跑路的准备了，可是没想到一觉醒来，跑路的居然，不对，应该用疯狂来形容顾轻言，大半夜的不睡觉找什么温卿语，这人怕不是走火入魔了。要不是手上还拿着那张鬼画符般的字条，再加上昨晚那段视频还乖乖的躺在她的手机里，简繁微都觉得这是一场奇怪的梦了。
　　简繁微满肚子的话都快积攒到口腔了，在客厅里团团转半天之后，去拿手机给临随安打电话，一接通便满含深意道，“临大，顾三那个家伙真的彻底没救了。”
　　好不容易睡下了却被吵醒的临随安，阴恻恻的咬牙沉声道，“简二，我看你也彻底没救了。”
　　“不是，我跟你说...”话未说完，就被挂电话的简繁微突然有种一口老血被迫吞回去，却梗在喉中不上不下的感觉。
　　简繁微不死心却又不敢惹睡眠不足的临随安，但又不能和其他人说顾轻言的私事，于是就给临随安发了无数条的消息，发完总算舒了口气，精神十足的去洗漱，准备上班。
　　被搅得不得安生的临随安心情可没有她那般美丽，尤其是看到了她那近乎八百字作文般的消息就更不好了，密密麻麻的文字看得她眼花缭乱，心浮气躁的。果断的将手机随手一搁，被子一盖，倒头接着睡了，睡着前还不忘记着这茬，想着等有机会找补回来。
　　陆曦宁对于最近出现的隔壁邻居，临随安的作息很是无奈，虽然纠正了些，但是她是真的太忙了，她都怀疑以前临随安是从哪抠出来的时间浪费在医院里的。
　　悄悄的用钥匙将门打开后，陆曦宁放缓了脚步，将早餐搁在餐桌上，瞥了眼紧闭的卧房门，留了字条后悄然离开。
　　临近中午时，温卿语下戏休息的时候明显有点心不在焉的，拿着手机的手十分清楚的表达着自己的纠结。
　　魏海娜站在一旁默默的看着，也不敢说穿，只能当睁眼瞎，等老板自己想清楚。
　　顾轻言带着刚从简繁微那搜刮来的资助金，走路有风的拎着两人份的热饮，被拦在了影视基地的门外。最后，和临随安联系之后，才算将秦矝给的通行证亮出来，被放行了。
　　典型的南方水乡建筑特色，依河筑屋，错落有致，白墙黑瓦，绿影婆娑，斑驳的石板路，窄窄的巷道，清澈的河水，数不清的小桥，古朴幽静，优雅别致。
　　散打馆内，魏海娜最先发现了戴了帽子和口罩悄摸摸进来的顾轻言，瞥了眼认真在对戏的温卿语，小碎步的挪到了顾轻言身边，低声道，“您怎么进来的？”
　　“山人自有妙计，麻烦你拉上宁柒去外面接一下饮料。”顾轻言故意卖关子的不好告诉她，低声回着，眉梢尽是得意的笑。
　　只要不被赶出去就成，魏海娜卑微的如是想着，按着顾轻言的意思拉上宁柒，顺手将顾轻言托付给孟勉之后，去外面取饮料了。
　　孟勉之紧盯着温卿语的方向，顾轻言则是时不时看一眼她，看两眼温卿语，再看两眼温卿语，又回头扫她一眼，如是往复着。
　　“您有什么事？”孟勉之感官又没有失灵，被顾轻言这么来来回回的看，说实话，有点烦，但出口的话甚是平静，甚至都快没有音调起伏了。
　　“本来没有的，但是你这么一问就有了...”顾轻言恶趣味的故意停顿就是不把话说完，目光真诚的盯着快与机器人无异的孟勉之。
　　孟勉之静默了两秒之后，又两秒，再两秒，迟迟等不到顾轻言的下句话时，就隐约觉察到了顾轻言的用意，目光沉静的回视着顾轻言，也不说话。
　　温卿语不经意扫到了又不知从哪冒出来的顾轻言，微眯着眼打量了下她的衣领处，微微掀唇，这人还真是有本事。不过，注意力随即落在她和孟勉之在那大眼瞪大眼的对视上，顿觉无言以对，这个幼稚的人类！
　　最终，顾轻言这位用眼过度的人士率先败下阵来，甚是扼腕的轻哼一声，小声嘀咕道，“果然，人类是瞪不过机器人的。”
　　耳力还不错的孟勉之，眸色复杂的看了眼已经盯向温卿语方向的顾轻言，果然，传闻只是传闻。
　　拍摄结束之后，温卿语看向顾轻言和孟勉之，扫了眼顾轻言手里的东西大概也猜到了魏海娜和宁柒不在的原因，对着两人小幅度的指了下休息室方向，先一步走人，怕惹人注目。
　　有眼力见的孟勉之借口避出去之后，休息室里一时就剩两人，温卿语看向悠哉的喝着黑咖啡的人，探头看了眼确实缝上了的扣子，带点好奇道，“请谁帮忙了？”
　　“我和酒店的人借了针线，自己缝的，你有没有需要？我可以帮忙，我手艺不错。”顾轻言搁下咖啡，微眯着眼扫视着她身上的卫衣，很好，连颗纽扣都没有，“你这身很好看，比你三岁的时候还显萌。”
　　温卿语一时语塞的静静凝视着她，面上带着满满的嫌弃道，“你怎么进来的？还有你很闲？”
　　“找朋友帮的忙，不闲。”顾轻言环视着她的休息室，有点漫不经心的应着。
　　温卿语抬手拍向她的大腿，看着瞬间睁大双眼看她的人，克制着笑意，“忙的话，你还在这干嘛？”
　　“话说，你手不疼吗？下次轻点，我腿疼。”顾轻言摸着被拍疼的大腿，愁眉苦脸的看着眼眸微敛的温卿语，“你这是练了大力金刚掌不成？骨头都快被你的内力震碎了。”
　　“要不连你那弱不禁风的脑子一块震碎了，省得老出来祸害人。”温卿语跃跃欲试的转动着手腕，泛着发寒的笑意望着顾轻言。
　　“温卿语收起你这种危险的想法，你这可是谋杀亲妻。”顾轻言连忙伸手禁锢住她的双手，就怕她真给她来一掌。
　　温卿语听完顿时觉得自己的想法很好，很不错，将自己的手顺着顾轻言手的大拇指方向转圈，挣开了她的束缚之后，趁其不备的时候将她的手反扭到身后。
　　顾轻言反应也快的扭转开禁锢，反其人之道的将温卿语的双手束在被她背后，倾身压制，然后就没有然后了...
　　“抱歉，你们继续！”魏海娜敲门而入就见着这么火爆的一幕，立即退出去，顺手啪的一声带上门，心惊胆颤的立在外面，懊悔的拍着自己闯祸的爪子，十分担心自己会不会被灭口。
　　“顾轻言！”温卿语沉声低喝着装死的人，让她从自己身上起开。
　　“你先答应不打我。”顾轻言才不傻，这会放手纯属送死，不把条件讲好绝对不松手。
　　温卿语深吸一口气，打算先将眼前的状态解除了再说，压着脾气，“嗯，你松手。”
　　顾轻言狐疑的看着她的眼睛确认着，不是很相信她的话，“打死我也不行。”
　　“你再不松手，我就不保证了。”温卿语对上她的视线，嗯，确认过眼神，是想打死的人！
　　顾轻言制定了下最佳的逃跑路线，立即松手，往门的方向逃跑，将门打开确保小命。
　　死黏着、赶不走的顾轻言光是站在那，就让温卿语很有动力的努力完成拍摄任务，毕竟只有收工了才能收拾那个现在很是得瑟的家伙。
　　“你很可以，喝醉就找温卿语，你这是提前和我们表明态度吗？”临随安要不是吃了爱心早餐，应该是没耐心看完简繁微的小作文，然后来讨伐顾轻言的。
　　顾轻言是躲到外面接临随安电话的，闻言轻笑一声，声音掩在口罩下有点闷闷的，“也不是不能这么想，以后挡酒的任务就交给临总了。”
　　“我看你是没经历过社会的毒打，滚回来，我亲自动手教你。”临随安深深觉得简繁微的用词很恰当，这个人可不就是疯魔了！转念一想，陡然变得八卦道，“你这怂样是因为被教育了，对吧！我真的很好奇，你们到底是进展到哪一步了？”
　　顾轻言沉重的叹息一声，眺望着远方的天空，无比凄凉道，“近在咫尺，咫尺天涯，你懂吗？”
　　曾经深有同感的临随安还能说重话嘛，当然...能，还笑得十分的幸灾乐祸，“顾三，你也有今天啊，七喜可乐！”
　　顾轻言就知道这些人都是没同情心的家伙，卖惨就只会被笑得更惨，收起伤春悲秋，“想互相伤害是吧？要我帮你清点一下你的黑历史吗？”
　　“没空和你扯这些，什么时候回来，一大摊子事等着你这个挑剔鬼决定，到时候我们定了，你又一堆的废话。”临随安果断避开对自己不利的话题，转回正事。
　　“我去借笔电，够意思了吧？晚上能和学姐两人世界了吧？”顾轻言无语的仰头望天，这一个个的都不让单身狗活。
　　“识趣。”临随安不得不喟叹一声某人的眼力见，电话费没白花。
　　顾轻言去找魏海娜帮忙，还真让她借着一台笔电，顾轻言抱着那台笔电默默的去外面找了个安静的地方办公，习惯性的先擦拭了一番，而后伸手拿出随身带着的眼镜盒，拿出眼镜戴上。
　　近视的人伤不起，三十米以外雌雄难辨，五十米以外人畜不分。
　　温卿语休息的时候才发现顾轻言不在，犹疑的左顾右盼了一下，迟缓的看向魏海娜，低声问道，“她终于走了？”
　　“不是，出去外面了，借了笔电应该是有工作。”魏海娜指了下顾轻言出去的方向，犹豫着是不是该先出去探探风。
　　温卿语拎着保温杯，不急不徐的往魏海娜所指的方向走，魏海娜犹豫一秒紧随其后的跟着出了片场。
　　没看到顾轻言的人影，倒是瞧见不知为何聚拢在一处的一小撮人，魏海娜狐疑的踮着脚，也没听说有别的剧组来拍摄啊？
　　温卿语和魏海娜对视一眼，魏海娜甚有眼力见的打头阵先去瞧一瞧是什么状况。在人墙后，转悠了一圈，才算找着一个薄弱点，踮高脚才看清了，被包围的人是顾轻言，只是那人全然没发现当下的状况，只全神贯注盯着屏幕忙碌。
　　魏海娜跟着温卿语那么久，自认抵抗力不错，但是顾轻言现在这清冷矜贵，利落干练，神秘又知性小姐姐样，真的太可了。
　　温卿语见魏海娜傻愣在那，眼眸微转，将口罩戴上，走向魏海娜那边，借了身高优势，轻而易举的看到了她在找的顾轻言，眉头微蹙的看着她鼻梁上架着的眼镜，再看看围聚的人悄悄的拍着照，眸色微寒的轻拍了下魏海娜的肩膀，带着人走远了才小小声和她道，“带她去休息室。”
　　“哎。”魏海娜连忙开口应下，返回去上前挤过人群走向顾轻言，低声和她道，“您去休息室忙吧。”
　　顾轻言略微受惊的抬眸看一眼魏海娜，尚未能掌握事态的木讷点头，将资料保存好，阖上笔电起身才看到那些人，下意识的看向魏海娜，不解道，“他们在干嘛？”
　　“拍风景？”魏海娜眸光微亮的看着有点呆萌呆萌的顾轻言，路转粉。
　　“哦。”顾轻言不是很感兴趣的随口应了一声，大步和魏海娜突出包围圈。进去的时候，习惯性的找着温卿语的身影，见她在休息下意识的就拐弯往她那边走。
　　温卿语无语的看着可能自己备了灯光，格外闪人眼睛的顾轻言，余光轻扫着聚集在顾轻言身上的目光，不动声色的使着小动作让她走人，不许过来。
　　顾轻言先是不解的顿下脚步，无辜的看着温卿语，随后才在她的眼神提示下，后知后觉的发现不知何时聚集在她身上的一道道视线，没干那此地无银三百两的事，迈着步子走向了温卿语。
　　温卿语微微蹙眉的看着眉眼含笑的顾轻言，抬手拿掉她碍眼的眼镜，又从包里拿出她落下的鸭舌帽扣在她的头上，低声赶人，“赶紧走人。”
　　“行吧，我在外面等你，结束了给我打电话。”顾轻言也不想给她找麻烦，拿出眼镜盒打开，接下她递来的眼镜收进盒子里盖上，揣大衣兜里和她苦恼道，“就是这个笔电能不能让人再借我一下？”
　　“你去车上，车上有，密码是我妈咪的生日。”温卿语压着声音，语速飞快的说完，抬手让宁柒和顾轻言一起走。
　　“哦。”顾轻言打开电脑不费劲的单手操作了一番，将自己的操作过的历史痕迹清理掉，又重新擦拭了一遍，然后乖乖的交还给魏海娜，和宁柒离开。


第38章第38章
　　单方面被间断式的暴风调侃到拍摄结束的温卿语，听得心累又要保持微笑，心里的小本本早就记满了顾轻言的小账了。
　　顾轻言一瞧见温卿语三人的身影，和司清晚讲电话的语速瞬间快了好几倍，叮嘱的注意事项倒是如常的细碎，听得司清晚脑袋嗡嗡的，嫌弃道，“顾轻言，你是属蜜蜂的还是属苍蝇的？嗡嗡的吵死了，你懂的我也懂，唠叨死了，真不知道我们妹媳怎么受得了你？”
　　“...你最好是能当温卿语的面这么叫。”顾轻言拉开车门下车，殷勤没献到反被踹了一脚，睁大着无辜的双眼看着温卿语毫不理会上车的背影，随即落在后面的魏海娜身上，就见她做了个摊手的小动作，一时无语的等着她上后座，又看着孟勉之上副驾之后，依旧一头雾水的上车，听着司清晚已然不知讲到哪里的话题，理直气壮道，“你再说一次，我没听清。”
　　开车的宁柒看了眼讲着电话的顾轻言，又看了眼凝视窗外的温卿语，略一思索，还是依着顾轻言的意思往计划中的目的地出发了。
　　电话那头的司清晚气结的抿着唇，反复做着深呼吸的动作，极其、非常温柔的再次复述，“能麻烦您老人家让您家夫人给我家那位有点产前焦虑的老婆一点鼓励吗？”
　　“怎么个鼓励法？”顾轻言底气不足的问着，就她察言观色的结果，温卿语现在的心情并不是很美丽。
　　“见个面？视个频？打个电话的？我都不好意思告诉她，我们妹媳差点来参加我们的婚礼，还有今天是元旦，我在加班，你懂了？”司清晚想起那双人份的红包就生气，就是因为那个反被顾轻言赖上，赔了多少老本了。
　　“懂，我问一下吧。”顾轻言放下手机，偏头看着温卿语的侧脸有点不自然的小声道，“你可以和清晚的老婆视个频吗？她快生产了，有点产前焦虑，你就，和她闲聊两句就行，不用多久时间的，可以吗？”
　　温卿语收回目光看着顾轻言，回想了下上次没能完成的承诺，勉强的轻颔首，郑重的小声强调着，“只是上次失约了，仅此而已。”
　　顾轻言莫名其妙的看她一眼，随即恍然大悟，这是给她面子呢！当然，看破不说破是一种美德，利落的一颔首，将手机搁回耳旁，“她同意了，你去找你家小江呢？还是把她推给我？”
　　“想得美，我去找她，等着。”司清晚轻哼一声，结束了通话，直奔待产房找江喻疏。
　　“莫名其妙！”顾轻言无语的放下手，戳着手机屏幕，等着司清晚发视频邀约。
　　“有你莫名其妙？”温卿语偏头盯着她，语气貌似轻飘飘的，内里意味却是满满当当的深意，要不是她心血来潮的一拐弯，她至于被调侃成那样，就她莫名其妙，最莫名其妙！
　　顾轻言不解的看她一眼，有心想问被手机铃声打断了，低眸看了眼来电显示，连忙接起，沉稳道，“秦总，元旦快乐！”
　　“我要是不打这个电话，是不是就收不到祝福啊？”秦矝不喜欢节日那些千篇一律的祝福信息，但不妨碍逗顾轻言玩。
　　“...应该，我不太注重节日，您以后若是收不到其他节日祝福的话，我提前和您说声抱歉。”顾温两家都不大注重节日，除了过年聚一下，生日随便过一下，好像就没了。
　　“好的，少了个人骚扰，挺好。”秦矝轻笑一声，转入了正题，“东西拿到了，哦，对了，你在D市，你说个地址，我给你送过去。”
　　又被调侃的顾轻言，无言的轻笑一声，抬腕看了眼时间，淡然道，“您在哪？要是方便的话，请您稍等一下，我让人过去找您拿。”
　　“办公室，我孤家寡人的没约，不急。”秦矝漫不经心的划动着平板的屏幕，选着能打发时间的电影，不忘偷偷打趣顾轻言，“倒是你，小别胜新婚的，急吗？”
　　“...”原来您是这样的秦总！顾轻言急不急都不好，蒙混着过关，“好的，我们会尽快不耽误您下班的，谢谢您帮这个大忙。”
　　“装傻。”秦矝笑着结束了通话，随便点了一部，认真看着。
　　顾轻言和司清晚说了一声，给洛书打电话，温和道，“元旦快乐啊，帮我和阿姨也说一声，然后告诉我你在哪？不要告诉我你今天去公司加班了。”
　　“...没。”洛书沉默了，这办公室什么时候安了监控了？她怎么不知道？
　　“收拾东西下班，路上小心。”顾轻言一听就知道她撒谎，让人下班，自己找其他离得近的，算来算去，就萧柏舟了。
　　“在哪？”顾轻言听着那边安静的背景，好奇了，这人居然没出去，很好。
　　“遇上无良的老板，连灵魂都快被榨干了，你说我能在哪呢？”萧柏舟连义愤填膺的气力都没了，蔫蔫的躺在床上。
　　顾轻言不厚道的笑出声，幸灾乐祸着小声道，“能为促进社会和谐出份绵薄之力是我的荣幸，你赶紧的换衣服，我发个地址给你，取了东西去找简二，她知道该怎么做。”
　　“不好意思，今天是法定节假日，我休息。”被污蔑成那般，怎能轻易答应帮忙？开玩笑！
　　“也好，我让言沁去见秦总好了。”顾轻言不紧不慢的放下钓鱼竿，只等大鱼自己跳上来咬住连钩子都没有的竿子。
　　“秦矝秦总？你不会是坑我吧？”萧柏舟嘴上不信，身体很诚实，脑子里已经在想穿什么好了。
　　“眼见为实。”顾轻言听见那边的细碎声响，结束了通话，把地址发给她，转而给司清晚发视频邀约，将手机递给目光灼灼盯着她的温卿语，不解道，“怎么？”
　　“我看你挺忙。”温卿语被晾得心情都凉了，十分怀疑这个人特意飞过来做什么，所以是她喝酒的时候一仰头，把酒倒进了脑子里去了？
　　“...对不起。”顾轻言这才意识到，自己人虽然在，但是心思全在工作上，在和不在也没了区别，不由心虚的看了下温卿语，认真自我反省。
　　温卿语看着顾轻言的反应，突然后悔说了这话，很明显的，她又把事情搞复杂了。
　　只看到顾轻言的道歉的司清晚和江喻疏，迷茫的看着对方，不知是该挂断还是开口缓和一下气氛。
　　魏海娜悄摸摸的从后座露头，伸着食指轻点了下温卿语的手臂，提醒她视频已然接通，然后缩回后座，深藏功与名。
　　温卿语低头看手机，就对上了两道炯炯有神的目光，尴尬的勾唇微笑，立即伸手轻推了下低垂着脑袋的顾轻言，示意她出声解决。
　　顾轻言抬眸看她一眼，凑过去指着手机屏幕上的两人，给她介绍，“这个是司清晚，这是她老婆江喻疏，温卿语，不用介绍了吧。”
　　“不用不用。”司清晚笑眯眯的和江喻疏盯着温卿语仔细的打量着，感觉甚是新奇，虽然隔着屏幕，但好歹是真人啊！
　　“对了，你怎么惹了我们...”司清晚及时的吞下妹媳两个字，在那结巴着不知道该是怎么个称呼才好，叫女神呢，不亲切，叫妹媳吧，怂。
　　顾轻言勾着玩味的笑容望着语塞的司清晚，就是不给她解围，反而设套，“我们什么？司医生不能怂！”
　　温卿语扭头看着话里有话的顾轻言，悄悄的伸手轻点着她的手背，让她解惑。
　　顾轻言侧首看向她，没说话的勾唇一笑，做了个噤声的手势。
　　“你走开，你的大脸都把屏幕占满了，我们又不是为了看你脸有多大的，到旁边去，不许说话。”司清晚恼羞成怒的人身攻击，摆手让顾轻言走人。
　　顾轻言不怒反笑的看她一眼，回眸对上了温卿语玩味的笑意，无奈的笑着拿过她手上的手机，皮笑肉不笑的看向司清晚，轻颔首，“好的，介于这是我的手机，所以请你直接和温卿语本人进行联系，再见。”
　　“别，顾轻言，你至于那么小气吗？你要是敢关掉，就把我请你吃过的...”司清晚威胁的话还没说完就让顾轻言打断了，“行了，都没吃晚饭，口下留情。”
　　底气不足的顾轻言把手机塞回一脸无语的温卿语手上，真坐正了身形，就在旁边盯着温卿语看着。
　　温卿语感官又没有失灵，面色平静的抬脚轻踢了顾轻言的脚，让她收敛一下自己的目光，只可惜某人似若不察。
　　“...”气氛突然沉默了下来，江喻疏把差点惹事的司清晚推到旁边，自己占据了屏幕，看着温卿语，克制着激动和兴奋的心情，“我，我是青丝，桃花万里，皆不如你，星河璀璨，都不及你，我们会陪你青丝到白发。”
　　温卿语望着她静默了几秒，微微低头轻眨了下眼睛，复又抬眸看向江喻疏粲然一笑，真挚道谢，“谢谢，我很荣幸，希望你能顺利的生下宝宝，她一定和你一样很漂亮，我很期待和你们见面。”
　　顾轻言凝望着温卿语微微湿润的眼眸，伸手抓住她冰冷的手，握紧了，将自己的温度传递给她。
　　温卿语没有拒绝顾轻言的动作，收紧了手，捏着这个破坏气氛的家伙的手。
　　江喻疏满心欢喜，心花怒放得疑心这一刻是不是在梦中，骤然，激动的神情停滞了片刻，呆呆的眨巴下眼睛，迟缓道，“她好像太想见你了。”
　　司清晚一听慌得手忙脚乱的扑到江喻疏身边，扶着她平躺下，用枕头垫高臀部，急哄哄的替她检查着，脑子乱成浆糊的急切道，“快快快，我送你去医院。”
　　被惊惶的温卿语拉到身边的顾轻言，手快的点了录制，成功保留着某人的糗事，得瑟的一握拳。
　　“还玩？”温卿语轻拍了下顾轻言的手臂，被感染上了她们的慌乱，微微生气的看着不务正业的顾轻言。
　　“还早呢，”顾轻言摩挲着她的手背安抚着，揶揄着屏幕里被江喻疏打醒的司清晚，“司医生，淡定。来，深吸三秒钟...吐气五秒钟，呼...现在场景切换到医院，产妇羊水量如何？质地呢？”
　　司清晚总算找回理智的白了顾轻言一眼，没工夫和她斗嘴，按铃请值班护士，安排江喻疏先做个胎心监测。
　　温卿语抽回手，拍了下顾轻言的手背，瞪着她示意她不要再闹。
　　顾轻言很冤枉，很无辜的看她一眼，放缓着语气和依旧拿着手机的江喻疏道，“放轻松，不要紧张，有没有腹痛的感觉？”
　　“没，不痛。”江喻疏除了担心床单之外，并没有什么其他的感觉。
　　顾轻言顿住算了下时间，还真是提早的，语气淡定的和江喻疏道，“没有也别紧张，一会让司清晚给你挂个催生素。”
　　温卿语目光灼灼的看着不太靠谱的顾轻言，有点怀疑这个人的医术，低声和顾轻言小声道，“真的没事？”
　　“我是专业的。”顾轻言横了眼质疑她的温卿语，扭头看着回到江喻疏身边的司清晚，见她恢复理智了也就不说话了。
　　“先关了吧，我给你找本书看，电子产品用多了伤眼睛。”司清晚从江喻疏手中拿下手机，面上是前所未有的不容拒绝。
　　顾轻言看着比江喻疏还紧张的司清晚，倒有点不放心了，建议道，“要不让小高医生来？”
　　“手术室呢，我可以，先挂了。”司清晚这会倒有点希望顾轻言能在这了，她关心则乱，她旁观者清。
　　“哦，有事随时打过来。”顾轻言对着她安抚一笑，等着她结束了视频，才收起手机。
　　“真的，真的没事？”温卿语盯着顾轻言，十足认真的再次问询一遍。


第39章第39章
　　几多艰难的抵达了目的地，车子停下之后，温卿语才发现她们不是回酒店，透过车窗看了眼招牌，顿时失语的回头看着拿着口罩准备下车的人，难以置信的蹙眉道，“她们那边在生孩子，你还有心思吃火锅？你觉得这样合适吗？”
　　顾轻言戴口罩的动作一顿，扭头看着温卿语，柔和道，“你就算不相信我和清晚，也该相信我们医院身经百战的医护人员，再者，她每一次的孕检结果都很不错，虽然事发突然些，但都是可控的。”
　　顾轻言垂眸看了眼手机上的时间，做了决定的拿上包，沉声道，“你实在担心的话，这样吧，你们去吃饭，我现在去机场，有消息我会通知你的。”
　　温卿语语塞的看着说完就开了车门下车的人，沉默的看着那人的背影，看着她拦了车离开。
　　车内的空气似乎凝结了一般，沉重得让人呼吸艰难，更别提开口了。
　　宁柒摩挲着方向盘，余光轻扫着顾轻言离开的方向，欲言又止的撇向内后视镜中的温卿语，低声道，“回酒店吗？”
　　“嗯。”温卿语收回目光又轻撇了一眼火锅店的招牌，微微垂眸，这人上哪知道她想吃这家火锅的？
　　宁柒不似平常那般直接开车，稍稍迟疑了一下，偏头看向温卿语，“您得打个电话给顾医生，由她取消预约。”
　　“姐，”魏海娜悄摸摸的探头，看着犹豫不决的温卿语，小心翼翼的替顾轻言说话，“顾医生现在应该蛮伤心的，我觉得。”
　　“为什么？”温卿语意外的回头看向替顾轻言说话的魏海娜，陡然有了怀疑的目标，“你泄露的？”
　　“...”魏海娜也没想到自己一句话就把自己给卖了，在温卿语锋利的目光下艰难的点了下头，“我错了。”
　　“回答上半句。”温卿语静默的看她两秒，没计较，反倒有点纵容的意味。
　　“今天是元旦，顾医生放下工作飞过来，虽然这点做得不是太好，但是至少人到了，而且您也在忙工作，不是？”魏海娜最后一句话说得不是很有底气，战战兢兢的偷瞄一眼温卿语，见她不像是生气的样子，才又壮着胆子说下去，“要是有人质疑您的演技，您应该也会很伤心吧？尤其是来自自己亲近的人，受到的打击应该比陌生人还要多上几倍的。再者，那位是顾医生好友的妻子，她的担心肯定不亚于您...”
　　魏海娜越说越有点放飞自我，只是目光一触及温卿语微寒的面庞，及时的踩了刹车。
　　“既然定了，那吃吧。”温卿语淡然得判若两人，仿佛刚才问魏海娜的人不是她一般，指了下外面示意三人下车。
　　宁柒和孟勉之面面相觑的对视一眼，顺着这位三分钟一个主意雇主意，下了车，魏海娜也跟着乖乖下车。
　　温卿语拿着手机给顾轻言发了个信息，随后戴上口罩帽子下车，与三人一起进了那家火锅店。
　　收到消息的顾轻言，疑惑的拿出温卿语所说的在她那边的护照，无可奈何的轻笑一声，“师傅，麻烦您掉头回去，谢谢。”
　　包厢里，魏海娜，宁柒，孟勉之听见开门声，抬头看到顾轻言出现的瞬间，皆是惊讶不已的看向淡定从容的温卿语，默默喟叹。
　　顾轻言带上包厢的门，顺手摘下帽子挂在包上，随后摘下口罩收进大衣口袋中，脚步不停的往温卿语身边的空位去。将外套脱下齐整的折叠好置于椅背上，又挂上包，方不急不徐的落了座，伸着食指轻点了下温卿语的膝盖，意味深远的迎着她的目光微一挑眉，一切尽在不言中。
　　温卿语泰然自若的回望着她，一脸的我不知道你想表达什么，无事人一般的将一碗白粥放到她面前，下巴微扬，又顾自吃着清汤锅，半点搭理她的意思没有。
　　顾轻言拿着湿巾拭手的动作因此微顿，本来甚是得意的小眼神不复存在，微微失神的瞪着眼前再次出现的粥，放下擦手的湿巾，嫌弃的端着那碗粥搁在一旁，烫了副碗筷，伸手准备对麻辣锅下手。
　　一直盯着她的温卿语眼明手快的抓住她即将拿到勺子的爪子，挪到那碗白粥前，淡声道，“只有这个。”
　　魏海娜，宁柒，孟勉之见状纷纷低头，对某人可怜兮兮的模样视而不见。
　　顾轻言深沉的叹了口气，捧着那碗粥搁在面前，舀了一汤匙却沉重得抬不起手，望着根本不看她的温卿语打着商量道，“我觉得我可以吃的，清汤的也好嘛。”
　　温卿语泛着寒意的眸眼气定神闲的凝视她片刻，而后移眸落在那碗粥上，最后落在门口处。
　　“咳，当我没说过。”顾轻言还能有什么好说的，手上轻快的喝了口粥，笑眯着眼睛和温卿语道，“这粥不错，要不要试试？”
　　“你有洁癖别人没有？”温卿语嫌弃的觑她一眼，吃着自己碗里的娃娃菜。
　　顾轻言看了眼还拿在自己手上的汤匙，再看看只舀了一汤匙的那碗粥，不乐意道，“和您这一比较，我配不上洁癖这两字，真的。”
　　“你对我很有意见？”温卿语睨着她，毫不掩饰眼神里的杀气，仿佛只要顾轻言一点头，就能直接将人灭了般。
　　“...我要接电话。”顾轻言拿出响动的手机，起身到一旁接起，低声道，“你好，我是顾轻言。”
　　“顾医生，我是袁玉，有个急诊，孕妇指名请您看诊。孕妇怀孕52天，疑似胎停，是在别的医院进行B超检查，未见胎芽胎心，因为没有流血所以打了□□，八天后复查仍然没有胎芽胎心，那边给出的意见是清宫。”袁玉看了眼快急疯了的夫妻，语速飞快的和顾轻言说完。
　　“先把孕检的报告单都发过来给我，你那边谁在？我们转一下视频。”顾轻言边说着边走回温卿语身边，结束电话之后，和她开口借手机，顺手拿上大衣口袋的眼镜盒。
　　温卿语缓慢的按着密码让她看清楚了，才将解了锁的手机递给她。
　　顾轻言对着她莞尔一笑，将袁玉发给她的所有图片都发送到温卿语的手机上，又带了把椅子回到原位，确保温卿语她们不会出镜，戴上蓝牙耳机才接通了视频，对着心焦的AO夫妻二人温和一笑，认真的打量了下孕妇的状态，安抚道，“先不急，孕妇缓和一下心情，结果怎样都还不确定，咱们先做个彩超，然后再说，好吧？”
　　“顾医生，请您一定帮帮我们，求您了。”夫妻二人跑了好几家医院都是一样的答案，双手紧攥着，目光急切的看着顾轻言，哀求道。
　　“我会尽力的，我也理解你们的心情，但是请控制一下情绪，尤其是孕妇，这样对母体和胎儿都不好，先跟着我们值班护士去做检查，好吗？”接收到顾轻言眼神的袁玉适时的带着六神无主的两人起身，给孕妇安排检查。
　　顾轻言将手机放在膝上，打开眼镜盒，将眼镜取出戴上，拿着温卿语的手机借着这段检查时间查看着孕检的报告单。
　　温卿语轻扫了眼聚精会神的顾轻言，思绪万千的收回眼神，思考着顾轻言辞职的事。
　　顾轻言微微眯着眼仔细看完手机屏幕上放大着彩超单，才和紧张的二人温声道，“一般来说，孕35天可检测到孕囊和卵黄囊，胚芽在孕40-50天形成，胎心在孕50-60天出现。像您这种情况，有可能是排卵滞后，着床时间晚，那么卵黄囊、胚芽和胎心出现的时间也会相应延后；还有另一种可能就是和您的体质有关，就您的常规检查结果来看，您的体质比较差，还有中度贫血现象，而胎芽的生长营养全来自于母体，所以会引起胎芽长的比较晚，出胎心比较慢。”
　　顾轻言翻看着那些单子，愁眉紧锁的沉吟道，“胎心胎芽最晚十周出现，等10天后复查，如果十周还没有胎心胎芽的话，再考虑胎停，终止妊娠，如何？”
　　夫妻二人迟疑的对视着，好一会，alpha丈夫握着Omega妻子的手，神色凝重的看着顾轻言，“那，这段时间我们要怎么做才好？”
　　顾轻言眸色微沉的瞧着二人，心底划过一丝异样感，面上温和不减，语调轻缓，“保持良好的心态，情绪起伏不宜过大，多卧床休息，不要过度劳累和熬夜，少吃生冷辛辣刺激性的食物，注意营养均衡搭配，多吃些高蛋白高营养的食物，多吃含铁量高的食物和水果，具体的我一会发文档给你们。”
　　顾轻言眸带深意的看着用手机记录着的alpha丈夫和努力让自己平复下来的Omega妻子，淡然一笑，“放松心情，会好起来的。晚饭吃了吗？可不能不吃，要好好吃饭，养足精神，这可是一场持久战。”
　　“我们会的，谢谢，打扰您了，真是不好意思。”夫妻二人微微低垂着头，感激涕零的和顾轻言道着谢。
　　顾轻言微弯着眉眼，结束了视频，瞬间眸色骤冷的调着文档，以那位孕妇的实际情况改动着，改完之后，认真检查三遍之后，发到了袁玉的那边，让她代为转交。
　　温卿语莫名嗅到顾轻言冽厉的雪松味，奇怪的看向状似平和的人，起身走向可能在和手机搏斗的人，微微弯腰，确认了自己嗅觉没有失灵，侧眸看着她手机上的屏幕，更是不解，分明是在问江喻疏的情况，可为什么她生气了？
　　“怎么了？”顾轻言在温卿语起身时，便察觉到什么的急忙收敛自己没控制好的信息素，退出了和临随安的聊天，转到了护士长那边，问询着江喻疏的情况，转移彼此的注意力。
　　温卿语默默注视着那双藏在镜片下看似平静淡然的黑眸，心思百转千回，淡声道，“你戴眼镜的样子，好丑！”
　　就此评论，魏海娜第一个不服，但是一看到自家这个专治各种不服的老板，挥泪收起幻举的小手，在内心插满了抗议的大旗。
　　宁柒和孟勉之就没那么多的心理活动了，专心的吃自己的，老板说什么做什么都是她的自由，与她们的职责无关。
　　莫名其妙被喷一脸血的顾轻言，无所谓的一耸肩，“我戴眼镜又不是为了好看，温卿语，你至于吗，特意走过来告诉我？还是告诉我是顺便，消食才是你的目的？”
　　“完事了就把粥喝了，然后准备走人。”温卿语把她碍眼的眼镜摘了，伸着两根指头在她眼前晃着，“这是几？”
　　顾轻言无语的拍掉她的手，将眼镜盒塞到她手上，拿着她的手机删着记录，回到位置上，默默把那碗粥喝掉。
　　出了火锅店，顾轻言主动提出开车的请求，温卿语狐疑的看着故弄玄虚的人，勉为其难的应下了。
　　一个小时之后，顾轻言依照导航指示将车驶向临海的独立式别墅区，因着早已预约过，所以在门卫处报上了临随安和自己的大名后，拿上备用的钥匙顺利的进入，将车停在了临随安小别墅的车库里。
　　“来这做什么？”温卿语突然不是很想下车，有点不安的看着某人解着安全带的动作。
　　“你们可以在里面休息，也可以去海滩上散散步，看你们自己。”顾轻言和宁柒三人说完，推开车门下车，走到温卿语那侧的车门，开了车门，笑望着她，“聊两句？”
　　温卿语稍稍放松了下绷着的神经，颔首，不露声色的扫了眼顾轻言的礼仪手，只当不见的径直下车。
　　顾轻言收回置于车顶的手，将车门关上，看着往海滩那走的温卿语，背着手悠哉游哉的跟上。
　　被扔下的三人识趣的进别墅，不打扰人家小两口说悄悄话。


第40章第40章
　　当靠近了波澜壮阔，汹涌澎湃的大海，寒冽湿润的海风刮过脸颊，温卿语冷得发颤时，总算意识到现在是大冬天，她一定是被顾轻言传染了，才会傻到大冬天的夜里走到海边‘散步’！
　　顾轻言快走两步，到了温卿语身边，将自己的大衣脱下，无视她抗拒的动作强行披上，扣上纽扣，打趣她，“受不住还往这走，吃火锅的时候没吃猪脑，不都说吃哪补哪？你该多吃些的。”
　　温卿语气急败坏的抓起她的爪子，顿了几秒的试探下她的体温，随后掩饰的张嘴就咬，留了个齿印后，转身就走。
　　顾轻言笑着追上大步流星的人，三两步就赶到了她身边，食指轻点着腿侧，余光盯着温卿语垂在腿侧的手，顶着极大的风险抓住了她的手，攥紧着，“别气了，带你去个好地方。”
　　“不去。”温卿语甩着两人交握的手，试图将这个讨厌的爪子甩开，却反被缠得更近，不由恼火的拧眉瞪着顾轻言，“放手。”
　　顾轻言犹豫两秒，乖乖松手，身形一转挡在她身前，她往哪走她就往哪挡，不厌其烦的。
　　温卿语眉眼挂着冰霜的横着拦路虎般的顾轻言，见她那固执的模样，就知道不去的话，两人估计得在这耗到地老天荒。温卿语可不想见到这样的结果，更何况天气也不允许，百般无奈的妥协，语气甚冲，“还不走？”
　　顾轻言眉开眼笑的让开位置，指明方向，带着她往一栋两层楼高的建筑走。
　　进了室内，温卿语立即将顾轻言的大衣还给她，又不着痕迹的触碰了下她的手背试了下她的体温，不得不感概这人的体质，简直就是移动式的火炉，让人讨厌得很。
　　顾轻言倒是没发现这个小插曲，穿上混夹着两人信息素的大衣，目光逡巡了下明亮的大厅，找到了临随安所说的放置钥匙的地方，拿了钥匙，引着温卿语上二楼的观星台，将双层的顶棚打开一层，留下钢化的玻璃顶棚。
　　顾轻言将那架天文望远镜细致的擦拭了一遍后，手生的按着教程调试着天文望远镜，回头看了眼有些怔愣的温卿语道，“知道星星和你的区别是什么吗？”
　　温卿语回过神，却不是很想接她的话，沉默的看着她，紧抿着唇。
　　顾轻言轻笑着回头接着和不熟悉的天文望远镜打交道，捣鼓好一会，笑着和温卿语招手，“能看到星星了。”
　　温卿语没忍住诱惑的挪动了脚步，微微弯腰就着顾轻言这个天文小白调试的角度一看，无语的一笑，自动自发的调试了角度，寻找着冬季星空的中心，猎户座，一找到便不由自主的拉着顾轻言让她看，兴致昂扬的和她道，“这个是猎户座，猎户座是冬季全天最显耀，最为华丽的星座，三颗等距离的亮星，就是猎人闪闪发光的腰带，两端更加明亮的四颗星是猎人的双肩以及双腿，‘腰带’的下侧还有几颗小星，就是猎人的佩剑...”
　　顾轻言虽然一知半解的，但并不妨碍，能看到温卿语眉飞色舞的模样，怎样都无所谓了。
　　温卿语后知后觉的在顾轻言火热的注视下收起放飞的自我，低低清咳一声，恢复沉稳淡然的模样，转移话题，“说吧，刚才为什么生气？不要撒谎，不要转移话题，不然走人。”
　　“不确定的事，等确定了再和你说，”顾轻言看着重新戴上了面具的人，低垂着眼眸掩下翻滚着的酸涩，顿了顿，鼓足了勇气的握着她的手，正视着她道，“我来更正我之前的说法。”
　　温卿语一怔，拧眉望着神色严正的顾轻言，企图逃避的掰着她的手，“时间不早了，该回去了。”
　　顾轻言笑着顺了她的意松开手，上前一步将人抱住，低声道，“让你单方面的被动接受我的感情，我很抱歉，但是，能不能给我一个追求你的机会？”
　　“...顾轻言，你真的很奇怪。”温卿语知道逃不开了，只能放弃挣扎的保持这个让她觉得尴尬的姿势，无奈的轻语。
　　“还是觉得突然？”顾轻言闻着她身上的独特的昙花香，听着她话里的茫然，淡然一笑，语调轻柔，“我喜欢你，并不是突然心血来潮的，可能是我天天跟在你身后缠着你让你陪我玩的时候，就喜欢上你那冷冰冰又老成的小大人样；可能是为了引起你的注意力故意闹你，惹你生气，和你斗嘴，和你吵架，和你打架的时候，就喜欢上你暴躁又满满活力，有别于旁人的‘特殊’对待我；可能是分化之后，总被人调侃你我关系，刻意逃避你的时候，却发现你也一样在逃避我，忍不住心浮气躁的找你麻烦...小语，是我太过迟钝，没能尽早发现对你的感情，做错了很多事，错过了很多事，对不起，我来晚了。”
　　温卿语随着顾轻言的话，重温了遍往日的回忆，轻轻一笑复又微微拧眉的淡声道，“说得好像我在等你一般，顾轻言，脸皮能不这么厚吗？”
　　“不能，简二说脸皮薄的都找不到Omega。”顾轻言听着温卿语似松动的话语，立即得寸进尺道，“小语，我可当你答应了。”
　　“答应什么？”温卿语云淡风轻的问一句，顺势推着黏乎乎的顾轻言。
　　顾轻言卸了力道，配合的让她推开自己，伸手抓着她柔软无骨的手轻捏着，笑眯眯的看着她貌似淡如止水的眉眼，“追你啊。”
　　温卿语一时语塞，低头看着她这无比自然的动作，启齿吐槽，“你确定你是追人，不是耍流氓？”
　　顾轻言恋恋不舍的放开她的手，清咳一声，“天气冷嘛，身为一个体贴的alpha帮Omega暖一下手，不是应该的吗？”
　　“哦，所以你对其他Omega也是这样‘体贴’的？”温卿语微微敛眉的睇着顾轻言，隐约的冒火。
　　“怎么可能？我只对你这样，也只会对你这样。”顾轻言又不傻，也不是没眼力见的人，端正态度的正视着温卿语，以证清白。
　　温卿语躲避开她的视线，顾左右而言他的再次转移话题，“不管你是因为什么辞的职，都慎重的再考虑一遍。”
　　顾轻言眨巴了下眼睛，大脑飞快的转动着，目光追随着温卿语飘忽的眼神，轻笑道，“有我的原因，有你的原因，有妈咪她们的原因，也有旁人的原因，但我不会后悔做这个决定。”
　　“这是另一个挑战，我们所做的事情，虽然改变不了这个圈子，但至少给某些人一个喘息停歇，实现自我的地方，”顾轻言挂着一抹淡笑望着温卿语，没掩饰的直白道，“说实话，我的确舍不得辞职，可是这件事同样很有意义，也是很多人的心血，所以我想做也必须做，这是我的答案。”
　　温卿语探究的看着像是改头换面的顾轻言，有些不可置信的轻掐了下她的脸颊，满是不可思议道，“你真的是顾轻言？”
　　“请用发展的眼光看待我，好吗？”顾轻言早已被她无数次的怀疑目光打击得面目全非了，好吧！
　　“只长个子不长脑子是骗人的？”温卿语不喜欢现在这个让她看不真实的顾轻言，只想恶趣味的惹火她，转移自己的注意力，不被状似散发着耀眼亮光的人蒙蔽双眼。
　　“我觉得就你举例的话，应该不是骗人的。”顾轻言淡然从容的扫视了她一眼，还伸手比划了下她的身高，满眸认真的轻颔首认同自己的审查结果。
　　很好，很毒舌，是本人没跑了！温卿语恶狠狠的瞪了眼顾轻言，轻嗤一笑，淡声道，“单身的理由很充足。”
　　论口是心非的本事，估计温卿语自称第二就没人敢称第一了，分明嘴上十分、无比、非常的嫌弃着某人三不五时就给她发消息，可手却无比诚实的从头划到尾，最后冷淡的回了‘嗯，哦，啊...’
　　顾轻言才不管这些，就差汇报自己二十四小时的行踪了，什么大事小情的都和温卿语唠一遍，偶尔还会附上司清晚的女儿司望钰的美照，顺带着吐槽司清晚的起名水平，念叨着小望钰实名惨，成爹妈炫耀爱情的工具人了，司清晚仰望江喻疏，啧啧！一看就知道家庭地位了。
　　魏海娜看着抿唇微笑的老板，默默的抬眸看着天花板，结婚的人怎么还像是热恋期呢？
　　临随安无语的抓着最近成网瘾阿姨的顾轻言，拽着人去会议室，这一天天的就知道捧着手机傻乐，生怕别人不知道恋爱会使人降低智商似的。
　　简繁微轻敲了下桌面，唤来了顾轻言的目光之后，唇角勾着调侃的笑意，八卦道，“近日见你容光焕发，春风满面的，这是妥了？”
　　“没，追着呢，说正事吧。”顾轻言收起目光，将手机搁在一旁，以便不时之需。
　　“那你也是够容易满足的，还追着呢就乐成这傻样，真让你追着了你不成傻子了？要不咱还是算了，稳妥些？”简繁微好不容易逮着机会，当然得借题发挥一下才是。
　　“想聊是吧？”顾轻言环抱着双手，靠在椅背上，微扬着深沉的笑意望向简繁微，挑衅道，“来，互相伤害嘛。”
　　“咳咳，那啥，那三个人的鉴定结果出来了，没意外的被我们料中了。”简繁微讪笑一声，果决的将那两份鉴定报告扔给顾轻言和看好戏的临随安，“现在怎么搞？”
　　顾轻言眉梢微动，坐正了身形，随手拿过一份打开，取出报告大致的扫了一遍，轻点了下桌面，“匿名给彭逸风送进去，相信这样他会更有动力想出来，我们也省点力气。”
　　“行，我来搞定。”简繁微二话不说的将这差事扛下了，也是很有求生欲的。
　　临随安似笑非笑的递了个鄙视的眼神给她，便移开目光看着顾轻言，“你怀疑的没有错，那对AO夫妻的确被是卫绛彩收买了，只是现在他们之间出现了分歧，Omega老婆想信你一回，但是她的alpha老公倾向于卫绛彩的丰厚报酬，目前还在争执。”
　　“这还有什么好争的？”简繁微一个热气上涌的拍案而起，火道，“要我说，这种人就留不得，虎毒还不食子呢，这人为了钱连自己的亲生骨肉都不要，还留着干嘛，留着过年？”
　　“淡定，坐。”顾轻言蹙着眉伸手示意简繁微稍安勿躁，让她坐下，侧眸看向微微冷凝的临随安，淡声道，“他们经济条件如何？”
　　“普通家庭，没你想的特殊情况。”临随安拿起桌边的资料递给顾轻言，轻蔑一笑，“有钱能使鬼推磨罢了。”
　　顾轻言翻看了两眼，心情微微沉重，轻叹一声，“原来不是所有人都配称父母的。”
　　会议室安静了下来，是聚一起就闹腾的三人，少有的特殊状况。
　　许久之后，简繁微看向顾轻言率先开口打破沉寂，神情微凛，“顾三，你确定她的宝宝能保得住？”
　　“不确定，但是他们不配合的话，另一个结果倒是百分百确定。”顾轻言知道简繁微想做什么，但是她的确没办法给保证。
　　“...那怎么办？就这么看着他们作？”简繁微有些气结的靠在椅背上，带着几分烦躁。
　　临随安轻瞟了顾轻言一眼，点了下她的大腿，示意她安抚情感代入的简繁微。
　　顾轻言触及到她的视线，移眸落在了简繁微身上，她们三人彼此都是知根知底的，她自然是理解由beta妈咪独自抚养长大的简繁微此时的感触，缓声道，“我想想办法再劝劝他们，别生气，不值当。”
　　“嗯。”简繁微闷闷的应了一声，拿着手机看了眼时间，“我先走了。”
　　“去哪？我送你。”临随安跟着站起身，一副只是顺便要送你的模样。
　　“不用，很久没回家了，想回家。”简繁微摆摆手拒绝了临随安的好意，说完又下意识的看着眸色微黯的临随安，结巴着不知该不该道歉。
　　“回呗，我去找陆曦宁。”临随安瞧了眼她不安的表情，淡然一笑的摆手，潇洒走人。
　　顾轻言接收到简繁微询问的眼神，扫了眼临随安的背影，回以一笑，温和道，“对临大而言，现在学姐就是她的家了，别一惊一乍的，代我向阿姨问好。”
　　“嗯，走了。”简繁微这才松了一口气，拍了下顾轻言的肩膀，离开了。
　　顾轻言将会议室复归原样，拿着几份文件回了办公室放好，拎上外套和包，关了灯，也回家了。
　　?


第41章第41章
　　有种冷叫我妈觉得我冷，还有种饿叫我妈觉得我饿，大抵就是此时此刻穿着羽绒服，捧着冒尖的饭碗，消灭着小山似的菜，还有一大海碗的汤在旁等着，被像喂养饿狼似的顾轻言的真实写照了。
　　顾惜掩着笑意看着不断给顾轻言布菜的池诺，又扫了眼腮帮子鼓鼓，努力吃饭的顾轻言，忍俊不禁的伸手摸了下脸，强忍着笑意。看着看着，实在是忍不住的扑哧一声，抚掌而笑，“你，顾轻言，你看看你，像不像从哪跑回来的难民！”
　　顾轻言咀嚼的动作一顿，看着笑得乐不可支的妈妈，再偷偷瞄一下唇角微扬着一抹冷笑的妈咪，乖巧的低头接着吃自己的。
　　“小言乖乖吃饭，妈咪有话和你妈妈单独聊一下。”池诺起身摸了下乖乖颔首的顾轻言的脑袋，随即将目光落在闻言僵住的顾惜身上，微微一笑的拉着她起身，将人带走。
　　等到听到书房的门关上了，顾轻言放下筷子，偷偷的瞄了一眼，将羽绒服的拉链拉下，将衬衫的扣子解开两颗，一手拉着衣领扇着风，一手拿起筷子接着吃。
　　书房里，池诺眼神微寒的定定地看着顾惜，不发一语，就等着她自己认识自己的错误。
　　顾惜偷偷的瞥了下池诺的脸色，低着头，压低了声音的深刻检讨自己，“我错了，我不该和小言开那种会让她伤心误会的玩笑，没有一个长辈的样子，我保证以后不会再犯了。”
　　“她为什么会伤心，为什么会误会？”池诺知道她不善于和自己女儿表达自己感情，但是经过今天这茬，她觉得有必要把她的思想掰正了。
　　顾惜微讶的抬眸看了下池诺，纠结得眉毛都快打结了，和池诺僵持了一会，才低着头小声的嘀咕着，“觉得我不喜欢她。”
　　“还有，”池诺放缓了态度，抬起了顾惜的头，让她看着自己，轻柔道，“小言要是脆弱些，觉得伤了面子，有了心理障碍，以后真要是遇着事，她也不会和我们开口。你以为只是随口无心的一句话，带给孩子的伤害却是不可想象的，所以谨言慎行，你不善表达，那就用行动告诉小言，你是爱她的。”
　　“哦。”顾惜若有所思的点点头，连池诺主动的亲了她一下都忘了趁机缠着她，就这么微微失神的跟着她出书房。
　　顾轻言早已在有动静的时候，拉上羽绒服的拉链，在池诺的身影出现时，开怀的和她展示自己努力奋战的结果，“妈咪快看，我饭菜都吃完了，就差汤了。”
　　池诺笑着走向她，看了一眼，摸了摸她的脑袋，柔声道，“汤不喝完也没事，去走一走消消食。”
　　顾轻言伸手抱着池诺的腰，埋在她怀里蹭了一下，懒懒道，“我把碗洗了，也等于消食了，妈咪您去忙自己的事，我来搞定。”
　　“好，谢谢宝宝。”池诺轻笑莞尔的摸着她的耳朵，没有拒绝她的孝心。
　　“不客气，妈咪。”顾轻言又蹭了一下，等着池诺松了手，也跟着松开手，起身收拾了碗筷进厨房洗。
　　顾惜看了眼极其熟悉的母慈女孝的画面，有些惆怅，顾轻言从没有和她撒过娇，从小到大，一次都没有过。
　　顾轻言收拾好厨房，端着给池诺准备的果盘走出来，险些让杵在门外的顾惜吓一跳，扫了下完好无缺的果盘，才轻声和顾惜道，“妈妈，您站这干嘛？”
　　顾惜将一张卡塞进她羽绒服里的口袋里，清了清嗓子的不自在的放缓了语调，“密码是你的生日，有什么需要就说，刚才，刚才妈妈是和你开玩笑的，不许放心上。”
　　“我知道啊，谢谢妈妈。”顾轻言一手端着果盘，一手伸向顾惜，轻轻的抱着她，有些感慨的肉麻道，“我知道您和妈咪都很爱我，我也很爱您和妈咪的，也很高兴能成为您和妈咪的女儿。”
　　顾惜有些发蒙的轻拍了下顾轻言的后背，被这直球打得措手不及的，心思百转千回的，最后化成了一句小心的试探，“是不是遇着事了？和妈妈说，妈妈给你解决。”
　　“没有，这个交给妈妈了，麻烦您了，我去隔壁看看姨姨她们，好久没见着她们了。”顾轻言松开手，将手中的果盘交到有些缓不过神的顾惜手上，欢快的走人了，不然一会就是屠狗现场了。
　　池诺在自己的书房里备着教案，没听到敲门声却听见了开门的声音，不由奇怪的抬眸看一眼，却见着神不守舍的顾惜端着果盘推门而进，一时无言的静默的看着她走到自己的桌案前，一会傻笑一会发愁的，不由担心起是不是自己的话重了？
　　池诺放下手中的笔，倾身轻点了下她的手背，看着险些蹦起来的人，抿唇一笑的望着她捂着手的惊吓模样，淡声道，“这是怎么了？我话说重了？”
　　“没，”顾惜捂着手傻笑了一下，神秘兮兮的凑到池诺的身边，往她身上黏，欢快的将顾轻言的话复述给池诺听，“诺诺，谢谢你把小言教得这么好，我好爱你。”
　　“哦，小言要不好，你就不爱我了？”池诺受不住她这肉麻兮兮的样，将乱蹭的脑袋推开些，笑着与她道。
　　“当然不是，教育又不是你一个人的责任，我的意思是辛苦你了。”顾惜粘腻的再次凑到她身边，轻吻着她柔软的红唇。
　　隔壁温家，顾轻言一进门，沈禾就见着她那瘦竹竿般的身材，心疼的起身迎上前，将人细细的打量一圈，“小言，你怎么瘦这么多？在医院吃不好，还是在公司那边吃不好？怎么不说？姨姨做了给你送过去也好啊，你这孩子，真是的，吃晚饭没有？姨姨给你做，想吃什么？”
　　“姨姨我已经吃撑了，真的，您别忙。前段时间有点忙而已，我很快就吃回来了，您别担心了。”顾轻言赶紧抓着沈禾的手，生怕她进厨房，她估计只能抱着肚子横着回家了。
　　“工作忙也得吃饭，你下次再这样，姨姨就每天给你送三餐。”沈禾反握着顾轻言的手，一脸严肃的看着顾轻言，半点玩笑没有。
　　“保证完成任务。”顾轻言抽出手，板着脸敬了个礼，逗着沈禾。
　　“你啊，惯会耍宝，我可不开玩笑的，身体要紧，知不知道？”沈禾被逗乐了，笑着轻抚了下她的脸颊，又蹙了蹙眉，太瘦了。
　　顾轻言瞄了眼坐在沙发上微拧着眉的温峤，借机转移沈禾的注意力，玩笑道，“姨姨，峤姨姨要吃醋了。”
　　沈禾笑着轻拍下顾轻言的手背，拉着她往沙发那走，边念叨着，“从明天开始，一日三餐准时发给我和你妈咪，我们是要监督的。”
　　“我努力，但是在医院的话，我就无法保证了，尽量准时好吧？”顾轻言不想欺骗她们，辜负她们对自己的关心和爱护。
　　沈禾想了下她的工作性质，也不为难她，妥协的轻轻颔首，“那好，我去给你拿水果吃，那不占肚子。”
　　“...好，谢谢姨姨。”顾轻言看着沈禾飞快离开的身影，下意识的揉了揉肚子，希望肚子能坚强一点。
　　温峤看着顾轻言的动作，微微勾唇，看着她那小身板又笑不出来了，语调微沉，“小言，你的能力我们都知道，但是有时候你也可以适当的依靠一下我们，不然我们这些当家长的太没成就感了。”
　　顾轻言闻言一愣，随即笑开，没什么保留的将自己进行到哪一步像是汇报般的说给温峤听，询问着她的意见。
　　温峤听完，怔愣了一瞬，没想到卫绛彩不堪到那个地步，面色微凛的补着顾轻言计划中的漏洞。
　　顾轻言边听边拿着手机记录下来，暗自感叹，果然姜还是老的辣！
　　沈禾整个果盘出来就听着两人在那谈公事，瞬间无语的看着这两个工作狂，走到温峤身边落了座，叉了块苹果堵了温峤的口，又挑了一块递给顾轻言，才对两人道，“这是家，不是办公室，小言你也是，回家了就好好休息，不想那费脑子的事。”
　　“好的，”顾轻言接下和温峤换了个眼神，乖巧的应下，旋即换了个话题，“元旦的时候，我去找小语了，我和她表白了，现在在追她，有新消息我会第一时间和姨姨们说的。”
　　“真的？好好好，”沈禾高兴得都快语无伦次了，可突然又想起什么，没了笑容的拍了下温峤的手背，“前两天和小语视频的时候，她也没和我们说起过，是我们不够关心她，所以她什么都不和我们说吗？要不，过两天我去看看她，说起来我们也没看过她工作的环境如何。”
　　“你闺女真和你说了，你才该担心的好吧？”温峤伸手握着她的手，摩挲着她的手背，安抚着她，“别瞎想了，她应该是自己还没想好呢。”
　　“是啊，姨姨，您别多想，我去看过，她们剧组挺好的，她身边也跟着人呢，您不要担心。”顾轻言有些发愁的看着失落的沈禾，后悔提这茬了，本来是想让她们高兴一下的，没想到搞砸了。
　　“好啦，你都把小言惹着急了，我把行程调整一下，咱们一起去，好不好？想女儿就说嘛，非让小言担心。”温峤抱住沈禾，轻声安抚着她的情绪。
　　沈禾调整了心态，对着忧心的顾轻言不自在的一笑，“对不起，让小言担心了，姨姨想太多了。”
　　“姨姨也是关心小语，我懂的，”顾轻言望着沈禾清浅一笑，轻声安慰着她，“小语就是个闷葫芦，姨姨不是最清楚的嘛，通行证和酒店我搞定，给她一个惊喜，看看能不能炸开这个闷葫芦？”
　　“我就不奢望了。”沈禾想到温卿语那淡漠的性子，轻笑着摇头了，能让她情绪起伏剧烈的估计就只有顾轻言了。
　　顾轻言扯开了话题和她们聊着医院里的趣事，把人哄高兴了，才安心的回家。
　　洗了澡，吹干了头发，顾轻言爬上床和温卿语视频，被拒了两次之后，给温卿语发了条信息，“我惹禾姨姨不高兴了。”
　　温卿语的视频邀约立即响起，顾轻言眉开眼笑的接起，听着温卿语略带急切的声音，“你做什么了？”
　　顾轻言摆正了下枕头，靠在上面，慢悠悠的问着温卿语，“你先告诉我，对于卫绛彩这个人你是怎么想的，我很多事要跟你说。”
　　“没想法，能有什么想法。”顾轻言不提的话，说实话，温卿语早已将人遗忘个彻底了。
　　“恨吗？”顾轻言微眯着眼眸，盯着温卿语的表情，想知道她是否将人放下了。
　　温卿语沉默的思索了片刻，摇了摇头，轻声道，“不恨，生气而已。”
　　“那我是不是能这么想，你答应和她在一起、结婚是因为想摆脱和我结婚的缘故，你对她，利用大过于感情，或者你根本就没有对她动过心，对吧？”顾轻言看着她纠结的模样，没给她反驳的机会，接着道，“小语，你想象一下，如果是我们在一起，我们要结婚的时候，你发现我劈腿，和很多Omega亲亲我我，给你戴了无数顶的绿帽子，还觊觎你的家产，你会怎么样？”
　　“你敢？”温卿语怒从心起的瞪向顾轻言，脱口而出，随即反应过来，找补一句，“这么做？”
　　顾轻言闻言勾着浅淡笑意，不是开心而是庆幸，她选择了徐徐图之，虽然出现了点意外，但至少现在温卿语的接受度良好，就算知道了所有事实，也不会做出什么她不愿见到的举动来。


第42章第42章
　　不同的人就有不同的见解，可能你只是礼貌的一笑，落在别人眼中就被翻译成了各种意味。就如顾轻言的笑容落在了温卿语眼中，就成了得瑟，让她极度不悦的微眯着眼觑着顾轻言，语带薄凉，“这些和我妈咪着急有什么关系？你最好能搭上线，不然...”
　　顾轻言回过神来，眉眼微弯的看着她炸毛，食指轻划着屏幕上的乌黑亮丽的柔顺长发，捋着狮毛柔声道，“不急，听我慢慢跟你说...”
　　温卿语厌烦的看着她碍事的手指，拧着眉顾不上礼貌的打断了她的话，“顾轻言，手指不受控的话，就剁掉，我不介意帮你。”
　　“暴躁，”顾轻言小小声的嘀咕一句，收起手，先将卫绛彩的事告诉了她，紧盯着温卿语的眼睛看，“彭逸风的女儿是卫绛彩和彭夫人的，我请秦总帮的忙，上次喝醉就是因为这件事。”
　　“哦，然后呢？”温卿语波澜不惊的回视着总盯着她的顾轻言，微微不悦的拧眉，嫌弃道，“看我干嘛？”
　　“看你好看啊！”顾轻言条件反射的回一句，就收到了某人含嗔带怒的眼刀子，噙着笑从容的收下了，“上次你不是问我为什么生气，确定了，是那天的急诊，那对夫妻收了卫绛彩的钱，准备送我一份离职‘惊喜’，但是现在出了点情况，Omega要孩子，alpha要钱。”
　　顾轻言说到这，笑意浅淡了几分，轻点了下某人微微凝霜的眉眼，“让我有些感慨就回家了，你呢，有什么想法没有？”
　　温卿语瞧着顾轻言那淡定到有些事不关己的样子，微微泛着火气，“你是怕你名声太好是吧？还有时间感慨？拖拉。”
　　顾轻言闻言绽开笑意，眉眼纷飞的凝视着她，轻柔道，“能让小语这么担心我，我觉得就算让她得逞也挺值的。”
　　“闭上你的乌鸦嘴，”温卿语快喷薄的火焰在她淡定的目光中又平静了下来，没好气的冷声道，“你是不是又有损招了？”
　　“噫，怎么能叫损招呢？那叫大招，不过暂时还没想到，等我见过那对夫妻之后再说。”顾轻言轻描淡写的揭过，捋了下思路接着往下说，“回到家，被我妈咪当饿狼投喂之后，我就转移阵地了，本来是为了哄姨姨她们高兴的才和她们说起在追你的事，可是禾姨姨却伤心了，你知道为什么吗？”
　　“因为你有病！”温卿语脸上泛起热意，眸色却发寒，连带着话都染上了寒意，“八字没一撇的事，要你多嘴。顾轻言，你是不是另有所图？”
　　无辜被怀疑的顾轻言无言以对的白她一眼，好一会才不得劲的轻哼道，“在你心里我就这形象？你那点怀疑精神全压我身上了，人和人之间的基本信任呢？另有所图？我不就图你这个人嘛，你说说，你还有什么能让我图谋的？温氏？我连顾氏都给你，我也给你，你说，你还想要什么，我通通给你。”
　　温卿语眸色微深的看着钻进牛角尖里的人，分明不是一个频道的，她是以为又会走回老路，被家长强摁头，好吗？可是，看着顾轻言那委委屈屈的模样，温卿语也不是很想纠正了，只怕那刀会刺更深。
　　“咳，所以，我妈咪为什么伤心？”温卿语轻咳一声唤回那人的注意，不自在的移开目光。
　　顾轻言轻哼一声，就盯着她看，看她能避到何时，“禾姨姨觉得她们不够关心你，所以你什么事都不跟她们说，温卿语你自己说，你哪次有事是第一时间告诉我们的？就连你妈妈妈咪都是从新闻上看到，从别人嘴里听到的，你真觉得这样好吗？小语，我觉得峤姨姨说得对，我们可以适时的依靠一下她们，你觉得呢？而且，比起很多人来说，我们很幸运的遇到了很好的家长，不是吗？还有，心灵相通在现实中是不存在的，爱是要说出口的。”
　　温卿语幽幽的看了顾轻言半晌，吐出这么一句话，“顾轻言，你真的很讨厌！”
　　“这题我懂，”顾轻言眉梢微挑的笑望着屏幕里神色不明的人，细细的辨认着她的情绪，佯作开怀道，“这时候呢，就要反着听，你真的很喜欢我，对吧？四舍五入就是你和我告白了，行，我们交往吧！”
　　“你的数学是体育老师教的吧？”温卿语眸色幽深的看着演技不错的顾轻言，收敛着心神，接着她的话。
　　“你是体育老师？温老师，你该不是忘了是谁教的我四舍五入？”顾轻言瞬间回想起了自己被坑的惨痛教训，眸光微暗的盯着装失忆的温卿语，“想当初，为了学好四舍五入，我可是用过年红包交了大笔学费的，不是？”
　　“有这回事？”温卿语一脸的我不知道，我不记得了，扫了眼时间，淡漠道，“很晚了，我要睡了，不见。”
　　“温卿语！”顾轻言只来得及叫她的名字，然后对方就结束了视频，让顾轻言十分不甘心的发语音缠着她，“温卿语不要以为装忘记就完事了，趁早把我的红包还回来，看在多年情分上，就不算你利息了。”
　　“睡吧，梦里都有。”温卿语听完某人的语音，唇角微勾的发了文字回复，顺带着多补充一句，“再吵，拉黑你。”
　　顾轻言眉目柔和的退出了和她的聊天界面，回想着温卿语的反应，还是不太放心的给魏海娜发消息，让她多注意些温卿语。
　　“姑奶奶，你扰人清梦就算了，打电话又不说话的，算怎么回事呢？”霍溪难得的想养个生，睡个美容觉的，就被温卿语的一通电话打断了，打断了就算了，还不说话？这是故意耍她不成？
　　温卿语从思绪中抽身，若无其事的敷衍一句，淡声道，“想事情，最近如果有顾轻言的消息传出来，不管好的坏的，全部压下去。”
　　“哟，您这是未卜先知？还是未雨绸缪？”霍溪从被窝里爬起来，开了灯，拿上纸笔记下来，免得自己明天睡醒了以为做梦呢。
　　“照做就是了...”温卿语没理会她的调侃，有些沉闷的歇了声，想做的事情很多却又怕搅了顾轻言的计划，可不做又怕卫绛彩真得了手，伤了顾轻言，不是，如今她和顾轻言一荣俱荣，一损俱损，她才没有担心她的意思。
　　霍溪听着又是长时间的沉默，无言以对的看着床头柜上的时钟，狐疑的试探道，“你们小两口吵架了？”
　　“没...”温卿语描着被子上的花纹，满肚子的话在翻涌，快溢出口的时候，温卿语将电话挂断了，给她发了个晚安的表情包。
　　“...道个晚安有这么难？”霍溪百思不得其解的看着那个表情包，回了个表情包给奇奇怪怪的温卿语，搁下手机的时候不由失笑，要是不知道的还以为温卿语暗恋她呢，这么扭扭捏捏的。
　　温卿语再次将自己埋在枕头下，脑子里都是顾轻言的话，被压制的难堪往事亦不受控的解封侵占着她的大脑，这样的那样的乱糟糟的一团，让她不堪其扰的暗示着自己想工作上的事情，可没一会就又跑偏的脑补着顾轻言和别的Omega举止亲密的画面，教她不由攥紧了拳，轻捶了下床，翻身坐起，下了床去倒杯水，走到窗前将窗户打开，让冷风和冰冷的水迫使自己的大脑镇静下来。
　　顾轻言想到之前温卿语的表现，不安心的放下手中的平板，给温卿语分享了无数首舒缓的钢琴曲，然后静待着她的消息。
　　温卿语听到消息提示声，走回床前拿起手机解锁看了一眼，给顾轻言发了个翻白眼的表情包，顺手点开了曲子，侧耳倾听着。
　　顾轻言点着那个表情包，稍稍安心了些，推了下鼻梁上的眼镜，从抽屉拿出所有的童话书，按着语音条，字正腔圆的读着，将短短的故事读完之后，发送给温卿语，然后接着念下一个故事。
　　“从前，有三只可爱的小猪，它们...”温卿语满头黑线的听着顾轻言清润的嗓音念着幼稚的童话故事，无奈的摇头一笑，将窗子关了，拿着手机钻进早已冷却的被窝里，百无聊赖的听着顾轻言的声音，明亮的双眼渐渐放空，眼皮愈发沉重的阖上，沉沉的睡下了。
　　顾轻言念了两三本之后，看了眼时间，将书收起来放回原位，摘下眼镜揉了揉睛明穴，起身去倒杯水解解渴，然后挑灯奋战。
　　第二天早上，顾轻言特意敷了下眼睛，又遮掩了下自己的黑眼圈，穿得厚重的下楼吃早餐。
　　而温卿语则是面色纠结的趴在床上，看着最后一条语音的显示时间是凌晨一点多，手指在输入框一点一点的，犹豫着要不要发点什么给顾轻言？可是发什么呢？
　　魏海娜按响了温卿语房间的门铃声，提着顾轻言特意让她给温卿语准备的猫耳朵，等待着。
　　温卿语听见门铃声，索性将输入框里串不上的文字删干净，眼不见心不烦的锁屏，披着外套起身下床，从猫眼里瞧了一眼，给魏海娜开门后，进洗手间洗漱了。
　　魏海娜本来还想自配个惊喜的背景音乐的，还没将手举起来呢，就被老板清冷冷的背影击杀了，安安分分的走进来，关上门，放下那份惊喜，替老板收拾一下用得上的东西，乖巧的等着她出来。
　　“妈咪妈妈早。”顾轻言一下楼就被喂了一嘴的狗粮，若无其事的如常打着招呼，考虑着外带的可能性。
　　“小言早。”池诺略略窘迫的推开一早就黏糊的顾惜，走向淡定的顾轻言，轻轻的轻吻了下她的额，拉着她落座。
　　顾惜收敛了下酸意，对着顾轻言轻颔首，将一杯牛奶放到顾轻言面前，淡然道，“早。”
　　顾轻言适应性倒是良好，没用新奇的目光盯着改变的顾惜看，从容不迫的开口，“谢谢妈妈，也谢谢妈咪这么早起来做早餐。”
　　“不客气，吃吧，你妈妈也帮忙了。”虽然只是打下手，但是这也是巨大的进步了，池诺笑眯眯的看一眼拘谨的顾惜，颇觉有趣。
　　“是嘛？”顾轻言闻言看一眼顾惜，便收回目光，尝试了一下，毫不吝啬的称赞，“很好吃。”
　　池诺瞄着某人喜逐颜开的模样，勾唇扬笑着，笑着轻抚了下顾轻言的肩膀，“昨晚你没开车回来吧？让你妈妈送你，她正好顺路去见个客户。”
　　“好啊，谢谢妈妈。”顾轻言十分上道的颔首应下，半点以往的犹豫都没有。
　　“顺路，谢什么。”顾惜清了清嗓子，掩着面上的喜色，故作淡然平常的模样。
　　温卿语看着那碗猫耳朵，掩下眸里的犹疑，不动声色的抬眸看着魏海娜，故作不知道，“这是什么？”
　　“猫，猫耳朵啊！”魏海娜见着温卿语微蹙的眉，不由瑟缩了一下，她不会是买错了吧？可是她明明就是照着顾轻言发的图片买的啊？
　　温卿语瞧着她掩饰不好的错愕和恐慌，眸色深远的凝视着她，佯作不悦的冷声道，“谁让你买这种东西的？”
　　魏海娜被唬住了，吓得慌了手脚，欲盖弥彰的小眼神不受控的往自己放在桌上的手机飘荡着，祈求温卿语不要发现，结结巴巴的解释着，“就，就，就是瞧见了，好奇，所以买了，我不知道您不喜欢，对不起。”
　　就在此时，桌上的手机亮了，温卿语微微倾身，扫视着屏幕上的最新消息的推送，冷冽的目光落在了魏海娜的身上，于是魏海娜凉了，顾轻言也凉了。


第43章第43章
　　听完魏海娜的交代，温卿语的眸色暗了又暗，周身气压极低，寒气森森的盯着魏海娜，考虑再三后薄凉道，“和孟勉之交接完，离开。”
　　“姐，”魏海娜泪眼汪汪的看着决绝的温卿语，可怜兮兮道，“我不是因为钱背叛你的，只是，只是因为顾医生是你老婆，她担心你，所以我才答应的，但是我没有给她递过什么重要消息的，不信你看聊天记录。真的，她就是问问你的三餐有没有准时吃，有没有人欺负你，就这样而已，不信你看。”
　　魏海娜解了锁，点开两人的聊天记录，递给温卿语，见她不接，急得掉眼泪，“姐，你不要赶我走，我知道错了。”
　　温卿语抬眸看她一眼，几不可闻的轻叹一声，抽了张纸巾给她，接过她的手机，不紧不慢的看着不算多的记录，缓了缓语气，“下不为例。”
　　“谢谢姐，我立刻马上和顾医生说清楚。”魏海娜抹着眼泪，恨不得立马就和顾轻言划清界线，老死不相往来。
　　温卿语眼波微转，勾着淡淡的冷笑，轻声道，“暂时不用，去洗个脸。”
　　“哦。”魏海娜瞧着温卿语的笑容，微缩了缩脖子，乖巧的去洗手间收拾自己的仪容。
　　温卿语轻点着顾轻言的头像，眼眸中全无笑意，这人到底瞒了多少秘密呢？
　　被顾惜送到医院的顾轻言没来由的觉得背后凉飕飕的，狐疑的摸了摸自己的羽绒服，这保暖效果比不上毛呢大衣？
　　“哟，这是哪家动物园跑出来的熊呢？话说，没冬眠嘛？还是反季节了？”司清晚站在等着电梯顾轻言身旁，拍着难得穿着厚实的顾轻言，好奇的拍拍她的肩膀，又拍拍她的后背的，若有所思道，“果然，还是年纪大了，受不住寒了？又或者是身体被掏空，体虚了？”
　　“你少说两句，没人拿你当哑巴。”顾轻言无言以对的白了她一眼，满嘴跑火车的，要不是这会没旁人，都得不管不顾的上手捂住她的口了。
　　司清晚望着她意味深远的一笑，将人往安全通道那边推，“走楼梯，你也该锻炼锻炼身体了。”
　　“...你的字典里有纯洁这两个字吗？”顾轻言顺着她的意，往安全通道走，十分怀疑这人脑子里的储备物是否都沾染了颜色。
　　司清晚摸着下巴，对她的反应觉得甚是奇怪，狐疑的小声道，“能让你说出纯洁这两个字，要嘛你还没尝到滋味，要嘛就是你不够喜欢她，要嘛你在这方面冷感，是哪个？”
　　“人，不是动物。”顾轻言连眼神都不愿分给她了，兀自拾阶而上。
　　“是，但人禽兽起来就没畜生什么事了。”司清晚不赞同的摇头，跟上顾轻言的脚步，咂摸着小声道，“唔，你们该不会已经是老妻老妇的模式了吧？就是那种牵着你的手，就像左手牵右手的那种。虽然你们打小就认识，但你们还是新婚，该有的激情还是不能少，没有也要制造，不然早晚凉凉。”
　　“您能不搁我这飙车吗？”顾轻言回头白了她一眼，就不能盼她点好。
　　司清晚顿住脚步，反倒嫌弃的回瞪她一眼，高傲的一扬下巴，“小样，就你这德行，早晚得回来求我教你开车，哼！”
　　撂下话，司清晚趾高气昂的扬长而去，留下满头黑线的顾轻言，小声嘀咕，“不可能！”
　　顾轻言让袁玉将那对AO夫妻请到了医院，借着午饭的时间，和他们单独聊两句，手上拿着新鲜出炉的常规检查报告，淡声道，“瞧着二位的精神状态都不是很好，是压力太大了吗？还是打算放弃？”
　　“没有，我们没打算放弃的，顾医生特意喊我们来是有什么办法吗？”alpha丈夫略显急切的率先开口，将情绪表达得很到位，若不是顾轻言早就知道答案，还真能教他的好演技蒙骗过去。
　　顾轻言面色未改的淡淡一笑，温和的目光落在了抚着腹部的Omega妻子身上，随即移开了落在报告上，“抱歉，只是担心孕妇的状况，所以特意请你们过来，做下详细的检查，从结果来看，不甚理想，三天后的复查，你们许要有点心理准备。”
　　“可，可我们都是照着您的医嘱做的，为什么孩子保不住？”alpha丈夫毫不犹豫地一盆脏水直接泼顾轻言身上，既伤心又是愤怒的痛苦问罪着她。
　　顾轻言余光轻扫着红着眼不吭声的Omega妻子，眸色平静的看着戏不错的alpha丈夫，淡然的看着他，“这样，您说说这几日的日常起居和饮食，我们看看哪里需要注意的。”
　　“别假惺惺的，我要投诉你，庸医，沽名钓誉，害人不浅...”alpha丈夫生怕没观众的站起身，大声斥责着，数落着顾轻言的不是，誓要将这事闹大了。
　　顾轻言微微抿唇的看着面上悲痛，眸里却泛着喜色的人，任由他在那声嘶力竭的做戏，不动如山的坐在那瞧着尚算真心实意难过的Omega妻子，“钱是好东西，可是买不回人命，买不了健康，买不了幸福，您觉得呢？”
　　Omega妻子怔愣的抬眸看向似看穿了一切的顾轻言，心虚的偏头看着被顾轻言的话堵住嘴的丈夫。
　　alpha丈夫愣了一瞬，便反应过来故作不明其意的倒打一耙，“你这话是什么意思？污蔑我们碰瓷你吗？你怎么说话的？你会不会说话？领导呢？把你的领导叫过来，今儿这事你不给个交代，咱们没完！”
　　“要不要顺便叫警察？”顾轻言风轻云淡的倚着椅背，唇角微扬着一抹讥笑的觑着他。
　　“就怕你不敢。”输人不输阵，alpha丈夫强撑着心虚的拍了下桌案，他就不信顾轻言真敢报警。
　　“好的，”顾轻言莞尔勾唇，利落的将手机一掏，拨了110，接通后便道，“警察局吗？我...”
　　顾轻言话未完，就让那心虚的人夺过了手机，往地上一摔，被恶狠狠的瞪着，“这事没完，我们走。”
　　顾轻言起身将想拽走妻子的人拦下，脚尖点点自己意外阵亡的手机，轻嗤一笑，“当然没完，手机赔了再走，还有，动作别那么粗暴，您太太好歹怀着孩子呢。”
　　“你还敢跟我提孩子？”alpha丈夫松开手，暴怒的看着挡着路的顾轻言，转身将她办公桌上的东西扫落在地，“赔完了，滚开。”
　　来找顾轻言吃饭的司清晚看着这场面，立即找保安，顺带将警报了，随后走进门，和顾轻言一左一右的拦着人。
　　微愠的眸眼扫视着一片狼藉的诊室，不经意瞧见顾轻言报废的手机，当下火大的冲着alpha发飙，“真以为家里没大人呢？你砸什么不好，偏砸她手机，告诉你今天不把手机赔了，我跟你没完！”三金，真以为她的钱是大风刮来的不成！
　　两夫妻傻眼的看着突然冒出来的程咬金，不由怀疑被砸的是不是她的手机？
　　只有明白真相的顾轻言，了然的眉眼含笑，她和温卿语都送了司望钰见面礼，她肯定猜到自己如今囊中羞涩，自然会坑她，才这般激动生气。
　　“滚开，别逼我动手。”alpha丈夫不屑的看着眼前的两个女性alpha，自认为胜券在握的鄙夷的看着她们。
　　顾轻言给在爆发边缘的司清晚一个眼神，将人稳住后，看着他轻蔑的一笑，从容而平静，“把手机赔了，这里整理好，您自然可以离开。”
　　Alpha说了句粗话，终是按捺不住暴脾气的动了手，顾轻言堪堪躲过一拳之后，四五个保安冲进来，三两下将人制服了，没一会警察也到了，一行人转场地到警察局喝茶。
　　听完一骨碌的废话，又看了诊室里的监控录像之后，顾轻言轻飘飘的和恨不得撕了她的alpha丈夫道，“我说的是情况不乐观，照常理来说，您不是应该更关心怎么保孩子？可您直接下了孩子活不了的定论，这是为什么呢？难道真是您口中的碰瓷？警官，我有理由怀疑他想敲诈我，希望警方能调查清楚，还我一个公道。”
　　门外一堆闻讯而来的记者，守在警局外，更有甚者得到了第一手的最新消息。
　　霍溪感慨某人神机妙算之余，又恨恨的看着那些新闻雨后春笋般的冒头，压都压不住，忍不住咬紧了后槽牙，一边催人压下去，一边给温卿语打电话。
　　温卿语沉重的叹息一声，给顾轻言打电话，却一直是关机的状态，不由紧拧着眉头来回走动着，发愁的翻看着通讯录，当初还不如真收集她医院里医护人员的号码呢，至少找得到人。
　　温卿语实在没办法了，又给霍溪打了个电话，“你去警局接她，看她要怎么做，算了，不用理她...你，算了。”
　　霍溪无语的扫了眼被挂断的界面，万分的莫名其妙，至于这么纠结吗？
　　做完笔录在外面等的司清晚，想着那手机钱可没这么快就能到手，于是灵机一动的将主意打到了温卿语的身上，起身跑到角落悄咪咪的给温卿语打电话。
　　温卿语见着陌生电话本想挂断，扫到尾号的四条八觉得有些眼熟，像是上次顾轻言借手机给她打的号码，确认似的接起，没开口。
　　“你好，是小温吗？我是司清晚，你家顾医生的朋友记得吧？”司清晚做贼似的环视着四周，压低着音量的和温卿语说话。
　　“是我，有事？”温卿语瞬间淡定下来，沉声应着司清晚的话。
　　“哦，有一点，你家小顾手机坏掉了。”司清晚自认委婉的给了提示，就等着温卿语反应过来给顾轻言打钱。
　　温卿语思索了一下她的话，眉间微微舒展，以为是顾轻言让她告知自己一声，便淡声道，“好，知道了。”
　　“好的，你不要担心啊，是那男的想敲诈小顾呢，她没事的。”司清晚一保住钱包，立即喜逐颜开的和温卿语简单解释了一下，免得她挂心顾轻言的情况。
　　“嗯。”温卿语知道是知道，就是不知道顾轻言的动作这么快，昨晚还说没计划，今天就把人弄进警局去了。
　　“嗯，先这样啊。”司清晚也不想这么快结束，但是怕顾轻言突然冒出来，那可就不是一支手机的事了。
　　离开警局前，顾轻言和司清晚被那个Omega妻子拦下了，羞愧的微低着头，“顾医生，对不起，我们，也是一时鬼迷心窍，能不能放过我们，求求你，高抬贵手。”
　　“你对不起的是你的孩子和你自己，一个为了钱放弃自己骨肉的人，有一天同样会为了别的什么放弃你，不是吗？你的孩子或许还有机会，就看你自己了。”顾轻言说完，和司清晚躲着记者悄然离开。
　　吃了饭，还是被顾轻言坑走一支手机的司清晚堵着了，她就应该像某人一样没脸没皮的先让温卿语转账到她这的，就不会被这个没钱包没卡没手机的三无人员，理所当然，理直气壮又无赖的坑走一支手机了！
　　对了，还没车没房！司清晚眼神阴郁的幽幽扫了眼副驾那位正报平安的家伙，委屈，嫁了这么个货，温女神得多委屈啊！
　　“不开车干嘛呢？一会迟到了，被扣工资了你赔我吗？”顾轻言结束了和池诺的电话，不解的看一眼像是被人欠了八千万的司清晚，不急不徐的催促一声，然后给沈禾打电话。
　　司清晚愤愤不平的剜她一眼，想直接将人扔在这，让她走回去。


第44章第44章
　　沸沸扬扬的新闻，在短短4、5天内一再发酵，先是传出了顾轻言医术不精，贻误治疗，不负责任等等言论之后，被顾轻言的曾经手的孕产妇用真实案例以及保留完好的诸多详细医嘱给炮轰了。在警方的介入下，很快就有了新的言论，顾轻言被碰瓷敲诈未遂，教唆者尚在调查之中，再然后就是顺藤摸瓜的挖出了卫绛彩，瞬间又是一场年度大戏。
　　混夹之中的Omega妻子被顾轻言隐晦的护下了，复查的结果倒是难得的好消息，顾轻言没再接手，而是推荐了几位这方面的经验老道的专家给她，让她自行定夺。
　　没出两天，彭逸风这阵东风便顺利送达了焦头烂额的卫绛彩处，余敏带着自己的心腹退居二线，坐山观虎斗，也算是给自己个小小假期。
　　烽烟四起，战火纷飞的时候，顾轻言意外的再次见到了那个Omega妻子，和同行的司清晚对视一眼，皆有些弄不明白她的来意。
　　“顾医生，司医生。”Omega妻子无颜以对的低垂着视线，踌躇的抠着手心，艰涩的启齿道，“我，和他提了离婚，但是还没成，孩子还在的消息我不想让他知道，我撒了谎，能不能，能不能...”
　　“能，这是您的隐私，我们不会泄露，但其他的忙我们就帮不上了。”顾轻言主动的接了话，面色平淡的看着她。
　　本想放弃这种过分请求的人，微怔的抬眸看着轻易就答应的顾轻言，急忙摆手辩白，“...我没有其他意思，谢谢，谢谢您和司医生肯帮我，谢谢...”
　　“不必，希望您珍惜自己肚子里坚强的宝宝。”顾轻言见过太多的遗憾，少一桩是一桩吧。
　　一直默不作声的司清晚搭着顾轻言的肩膀，看着渐行渐远的柔弱背影，神情有些严肃，“你知道你这么做，身上的泥点子就洗不干净了？最重要的是会影响我妹媳的名声！”
　　“我会和她说的，我相信她和我是一样的选择。”名声和人生，孰轻孰重，顾轻言亦是慎重衡量之后下的决断。
　　司清晚微抿着唇看着倔驴般的人，重重一叹，为温卿语。收敛了严肃，顿时又是不正经模样，揶揄起挪开她爪子往回走的顾轻言，“顾医生，你知道因为你的缘故，本市的离婚率高了几成？你很可以啊，又被你拆了一对。”
　　顾轻言扭头看着她，诡异的一笑，幽暗道，“是嘛，那不妨多拆一对，你觉得如何？”
　　“滚！”司清晚话音刚落，又伸手把人拽住，决然道，“手机，饭钱交出来，然后有多远就滚多远。”
　　“回去睡个午觉。”顾轻言扯开她的爪子，拍拍她的肩膀，大步流星的走人了。
　　“顾轻言，你别跑！我跟你说，你今天不把钱吐出来，我就告你黑状。”司清晚抬脚就追，势必要将喂白眼狼的钱讨回来。
　　顾轻言才不傻，几个左弯右绕的就将人甩掉了，给魏海娜发了消息让她帮忙提前预定一间酒店房间，顺带着给温峤和沈禾搞定了通行证，一切都很顺利，也很顺利的被魏海娜转头就卖掉了。
　　温卿语收到魏海娜的通风报信后，想了一下，并不觉得顾轻言此时会有时间过来，猜测着应该是自家两位母上要来才是。
　　“订，跟她要两倍价钱。”有冤大头送上门，不宰白不宰，温卿语勾着抹冷笑，指使魏海娜坑她。
　　“好的。”魏海娜乖乖应下，还扯得煞有其事的，说是最近又多了几个剧组来拍摄，酒店方坑，所以涨价了。
　　顾轻言虽然从顾惜那得了笔经费，但这年头物价飞涨，钱不经花，但是给未来丈母娘花钱那是必须的，再坑都得给，于是痛快转账了，还不忘叮嘱魏海娜，“这是个惊喜，不许和温卿语说。”
　　“好，”温卿语本人接过手机，亲自给她回复了，见她没回复了便把手机还给魏海娜，“多的钱买热饮，请剧组工作人员，不够，我贴。”
　　“好的。”魏海娜默默的为顾轻言点根蜡，默哀一秒。
　　顾轻言接完顾惜的电话，立即又给魏海娜发消息，让她改成多套间，然后照着报价转账，给妈妈妈咪花钱更是天经地义的。
　　魏海娜识趣的主动将手机递给了温卿语，看着她唇角愈发深沉的笑意，不由打了个寒颤。
　　“不客气。”温卿语回复得甚是利落，收钱更是利落，递还手机时掩不住的好心情，“不亏了。”
　　“呵呵。”魏海娜憨憨的一笑，老板高兴就好，两口子反正一个口袋不是？
　　顾轻言斟酌了下措辞，将事情原委简单的概括之后，发送给温卿语，内心忐忑的等着她阅完批示。
　　温卿语不紧不慢的看完某人满屏的先斩后奏，眉目瞬冷，理解归理解，可一想到顾轻言为了别的Omega不惜羽毛，一种不知名的情绪火烧火燎的蔓延着，轻描淡写的回了个句号。
　　顾轻言眉心紧拧的盯着那个句号，分析着这其中蕴含的意味，是知道了，还是生气了，让她圆润的滚呢？顾轻言苦恼的搜寻着各种句号的含义，结果毫无收获的关了网页，思考了一下，给温卿语解释道，“我也不想这么圣母来着，但是孩子是无辜的，我希望他/她能安稳地来到这个世界，经历属于他/她的人生。”
　　魏海娜偷瞄着拿着手机打了许久字的温卿语，敏锐的察觉到原本乌泱泱的低气压，一瞬间云开雾散，不由好奇的想八卦一下老板和老板娘的对话。
　　知道顾轻言是为了孩子，温卿语倒是更能理解了，池诺曾经和她说过顾轻言刚实习那会的事，因为没保住一个七月大的胎儿，顾轻言躲回家哭了好久，还扬言不干了，最后还是池诺把人哄好的。
　　温卿语纠结的删掉了前言不搭后语的字，眉头都快打结了，安慰人也是一门技术活，她做不来，“知道了。”
　　“可能会连累你，对不起啊，我和简二会想办法尽量控制一下舆论的风向。”正在输入消失，跃然屏幕上的知道了三个字，让顾轻言松了一口气，依旧提心吊胆的将可能会出现的后果提前说明。
　　“问心无愧即可。”温卿语看着发出去的话，似乎太过公式化了，又补了一句，“疯狂的人很多，你自己注意。”
　　“好的，我知道了，你也一样，不要离开宁柒和孟勉之的视线单独行动。”顾轻言喜笑颜开的一遍遍看着温卿语的关心，等着对方高傲的回了‘嗯’之后，收起手机，卑微的去和金主大人求饶了，毕竟西北风管冷不管饱。
　　被压榨到极致的萧柏舟，奋起反抗的将顾轻言，临随安，简繁微，余敏，谢晗等人关在了会议室，面沉如水的坐在上座，目光如电的扫视着在座众人，拍了下桌子唤来她们的注意力，“你们这一个个的什么意思，凭什么公司的开业典礼要我负责？”
　　“谢晗姐也在场的，别怯场，大胆上。”简繁微笑得见眉不见眼的，颇是自在的坐在椅子上，搁那转着圈圈，既幼稚又撩人心火的。
　　“我只是个小小的战略部总监而已，要上也是你们这些资本家上，反正我不上。”虽然有人和她一样惨，安慰了下她受伤的弱小心灵，但不表示她会向这些恶势力低头。
　　“我不方便，”临随安在目光聚焦在她身上的后一秒，立即撇干净，“除非，你们想招惹一群讨厌的苍蝇过来。”
　　“我也不方便，”简繁微随着她的话风接了口，边转圈圈边道，“虽然我担着媒介部的工作，但我依旧只是个记者，这些商场的事和我没多大关系。”
　　其他人自认没他们事，而余敏就更加事不关己了，她现在可还是逸风文娱的副总裁，出面什么的就更不可能了，低头玩着手机。
　　所有的目光就都落在了顾轻言的身上，当事人风轻云淡的浅然一笑，温和道，“我也不合适，我那天还要上班呢，你能替我？”
　　说完，顾轻言笑盈盈的瞅着脸黑黑的萧柏舟，促狭一笑，“再者，你和秦总关系不是挺好的，我可是请了秦总当剪彩嘉宾，你不得好好招待她！”
　　萧柏舟闻言脸色更是黝黑，向着顾轻言狂甩着眼刀子，哪个和她关系好了？
　　“行，就这么定了，谢晗姐辛苦了，我们的萧总监也辛苦了，散会。”顾轻言拿上文件，全然无视萧柏舟在那散发着幽暗的气息，解锁走人，除谢晗外的其他人纷纷低头，权当不见的散场。
　　谢晗同情的看一眼阴森森的萧柏舟，不急不徐的出了会议室。
　　萧柏舟起身出了会议室，踩着高跟鞋嗒嗒作响，迈着大长腿越过闲庭散步的几人，奔向顾轻言的办公室，敲门径直而入，冷傲道，“你居然要出卖我！顾轻言，你忘了开公司的初衷了？”
　　“别这么说，我让你去拿东西可没让你把人拐了，”顾轻言正襟危坐的望着她，狡黠一笑，“天底下哪有免费的午餐，霸王餐也没有，还有，你以身作则了，再和我谈初衷。”
　　萧柏舟一口老血梗在心头，双手化拳，恨不得捶醒眼前听之信之的笨蛋，再灭了那只颠倒黑白的老狐狸，可骄傲和面子问题让她开不了口澄清事实真相，气呼呼的出了顾轻言的办公室，去找那只老狐狸同归于尽。
　　顾轻言微眯着眼，看着她一阵风似离开的背影，轻点着手背，眨巴了下眼睛，难不成这里面有问题？
　　D市，温卿语就算知内情，也灵活运用了下演技表达了对顾惜等人突然前来的惊喜，虽然表达和没表达也差不多。
　　温卿语早知道她们要来，就提前和导演商量将戏份集中拍摄，空出一天来陪她们逛一逛D市。
　　温峤看着似乎早有准备的温卿语，微微勾唇的打量着她，不笑时，下颌线紧绷着，浑身散发清冷孤傲的气息，一看就不好接近，不好惹，但是笑开了，温峤陡然蹙眉的细思着，她好像记不清温卿语笑容洋溢的模样了，是何时起，她便不爱笑了？
　　“怎么了，落了东西？”沈禾没瞧见身边的人，回头一看就见她站在那愁眉苦脸的，走回她身边，细瞅着她的脸色，“还是哪里不舒服？”
　　“没什么，走吧。”温峤压着思绪，对着担忧的沈禾温和一笑，牵起她的手，走向等着的几人，不动声色的瞧了眼温卿语，想着找时间和她单独谈谈心。
　　顾惜不落人后的牵着池诺的手，轻声和池诺调侃着温峤，“这一看就是吃女儿醋，故意使的小伎俩，黑醋坛子。”
　　“我听得见。”温峤暂抛愁绪的白了顾惜一眼，轻哼一声的补刀，“白醋坛子，一开封，满城的酸味。”
　　“你们俩要想当街打架的话，提前通知我们一声，我们躲远点，也别说认识我们。”沈禾松开了温峤的手，警告完，移步到温卿语身边，挽着她的手臂，不去看温峤失落的目光，顾自和女儿培养感情。
　　顾惜幸灾乐祸的笑还没成型，池诺也松了她的手，走到温卿语的另一侧，挽着她，柔声问着她有没有什么想逛的，想要的。
　　温峤有伴了，一扫失落的心情，背着手，悠哉游哉的跟在她们三人身后，轻声的附和着，“要什么尽管说，妈妈给你买。”
　　“姨姨也给你买。”顾惜不甘示弱的凑上前，和温峤斗着法，恨不得包条街给温卿语。
　　魏海娜、宁柒、孟勉之三人面面相觑的看着这既和乐融融又刀光剑影的氛围，默然无语的跟紧了。


第45章第45章
　　得亏了魏海娜细致的事先研究了无数条旅游攻略，专挑人少清静的观光景点，美食小肆，一路尽职的当着向导，要不然其他七人都得抓瞎。
　　金乌西坠，玉兔东升，一行人才收获满满的回到酒店，各自回房间休整。
　　温卿语一回房，便拿了换洗的衣物到浴室洗个热水澡，缓解一下疲惫。
　　为防两个幼稚的人在她们洗澡期间斗嘴吵架，顾惜被池诺先哄去洗澡了，沈禾见状也就省心省力的先去洗澡了。
　　温峤搁下手机，瞧了眼素来心细如尘的池诺，思忖片刻，低声道，“阿诺，你觉不觉得小语不爱笑了？我好像很久没看到她笑了，就是那种无拘无束，发自内心的笑容了。”
　　池诺被问住了，垂眸将书签摆放好，合上书置于膝上，细细的思索着，看着发愁的温峤轻声道，“的确，看样子是我们把她逼得太紧了。”
　　温峤闻言看向内疚的池诺，心虚的看一眼她和顾惜的卧室，生怕让那个护妻狂魔看到，误会自己欺负了池诺，连忙出声道，“也不一定是这样，可能她心里藏着事，小语那孩子喜忧都不报的，而且她本来也不爱笑，小时候就老成持重的，要不是小言在，我都以为生了个机器人呢。”
　　池诺攥着那本书，沉默了半晌，突然想起什么的看向温峤，克制的轻声道，“你记不记得，高二那时候她们一文一理，有一段时间小语突然变得很沉默，回家就把自己关在房里，你和阿禾还特意去过学校问过她的班主任，但没有什么异常情况，我们都以为只是突然改变，她不适应。”
　　温峤隐约的抓到了池诺想表达的意思，如出一辙的沉默回想着之后的事情，良久之后，有些恍然的沉声道，“那之后，小语就没怎么笑过，便是小言的挑衅都不大搭理了，整个人更加安静沉稳了。”
　　池诺有点不好的猜想，眉宇间笼罩着一层阴郁，低声道，“你说，小语那时候会不会是被同学欺负了？若真是这样，她的班主任不知道，小言也不知情，更没人告密，那么最有可能就是冷暴力，可能人数也不少。”
　　温峤一想到那个画面，不由怒火中烧，攥紧了拳头。
　　“这只是我的猜测，况且事情过去那么久，我们慢慢查起。”池诺同样心疼温卿语，只希望自己的猜测是错误的。
　　“我知道的，”温峤迫使自己冷静下来，只是攥紧的拳再难松开，压制着情绪和池诺小声道，“这事暂时不与她们说。”
　　“嗯，”瞒着谁，不言而喻，池诺面目微肃的轻颔首，“晚些，我问一问小言，看看小言记不记得有什么不对劲的地方。”
　　“嗯。”温峤本还想找温卿语谈心，这会彻底歇了心思，就怕没克制住，再伤了她一回。
　　晚饭之后，温峤借故将人赚出去，池诺则是借口有些胃疼想安静休息，将想留下的顾惜打发走。待所有人离开后，发了视频邀约给顾轻言，压着情绪，缓着语调的问询着顾轻言，“小言，你和小语高二分班之后，有没有听到什么传言，我有些怀疑小语那时候被人欺负了。”
　　顾轻言没防备的被池诺半点不拖拉的开门见山镇住了，险些没绷住表情，整个人警觉起来，眸底深藏着忐忑的看着池诺，“为，为什么突然这么怀疑？”
　　池诺没藏着掖着的和她简单阐述了下她和温峤的推论，陡然想到一人，“小言，繁微的表妹那时候不就和小语一个班嘛，你和繁微要一下她的联络方式，我想和她见一面。”
　　计划被打乱，顾轻言有些手忙脚乱的，也不知道该实话实说还是遮掩下来才是，深吸口气，振作了下精神，拿上正确的态度，敛容肃然道，“妈咪，您也说了她是简二的表妹，如果她知道的话，又怎么可能不和简二说，简二知道了自然会和我说。既然我和简二都不知道，您见她也问不到什么，我查一下吧。”
　　“不用了，这事我和你峤姨姨查，你医院公司两头跑的已经很累了。”顾轻言的状态，池诺看在眼里，疼在心底，自不愿徒增她的重担，态度坚决的拒绝了。
　　这些事顾轻言本想悄悄解决不让她们知道，教她们伤心的，但顾轻言看着池诺不容拒绝的态度，有点想哭，好几番欲言又止后，艰难的再次试图揽下，“妈咪，我查起来应该比较方便，一有消息，我通知您和峤姨姨，如何？”
　　池诺眉目微沉的凝视着顾轻言，生了一丝不太象话的念头，话里带着确信的诈着顾轻言，“小言有话和妈咪说的吧，关于小语被欺负的事。”
　　“...”顾轻言神情微滞的抬眸，对上池诺那双锐利得似是能洞察人心的双眼，心虚得更是没底气的嗫嚅着，“没，没有。”
　　“小言什么时候知道小语被冷暴力的？”池诺双手环抱的加重砝码，面色凝重的盯着顾轻言发飘的视线，语气微肃。
　　顾轻言哑口无言的看着池诺，顿生疑心，她妈咪该不会是查出来了，试探她知不知情吧？顾轻言揣着一颗惴惴不安的小心脏，掩着满是挣扎的眼眸，斟酌着措辞。
　　池诺没错过顾轻言的小动作，耐心的等待着她组织好语言，内心更是确定了顾轻言是知道些什么的。
　　“妈咪，”顾轻言低低的轻唤她一声，点了下手背，抬眸正视着池诺，和缓道，“知道有一段时间了，也知道了原因，我在布局了，本来是不想让你们知道，也不想让小语知道我知道这件事的，我会低调处理，您和峤姨姨当不知道吧。”
　　池诺低垂着头，阖上微漾着水光的眸，心情沉重却无力改变已成定局的事实。
　　“妈咪，”顾轻言不舍的看着池诺自责难过的模样，揪心的放柔着语气安慰着她，“事情在我眼皮子底下发生的，我却全然不察，那我是不是得向小语以死谢罪才行？”
　　“胡说。”池诺抹去眼角的泪花，轻声斥责胡乱说话的顾轻言。
　　“是，我胡说的，我错了，”顾轻言低眉顺眼的哄着池诺，整个人乖巧得很，“妈咪，您别难过了，您再哭我也想哭了，您哄不好的那种...”
　　温卿语听着顾轻言的俏皮话，眼睫轻颤，面色凝霜的悄然阖上了房门，轻手轻脚的离开了。
　　顾惜不放心池诺，甩开老纠缠着她的温峤，悄摸摸上楼，一出电梯就见着拎着药，神思不属的温卿语，见她脸色不是太好的样子，紧张的出声问道，“小语，你怎么了，谁惹你生气了？”
　　“没，”温卿语收敛着涣散的心神，对着顾惜勉强的浅浅一笑，随口扯了个借口，“只是突然想到另一款胃药比较适合诺姨姨。”
　　“你有心了，”顾惜没疑心的笑着轻轻摸了下她的发，眉目温和的望着她，“小言有准备的，你不用再跑一趟了，你的心意姨姨们都知道的，你先下楼帮我掩护一下，我去看一眼。”
　　“姨姨，”温卿语略显急切的唤住她，脑筋飞快转动的想着借口，“诺姨姨睡下了，我刚出来。”
　　“是嘛？”顾惜犹豫的驻足，盯着不远处的那扇房门，想进去看一眼又怕吵醒了池诺，想到最后，也没拂了温卿语的意，和她一同下楼找温峤她们。
　　温卿语悄悄松了口气，克制而压抑的让自己看起来与往常无异。
　　频繁掉马的顾轻言此时尚未发现已然酝酿着的巨大风暴即将来袭，安抚好池诺之后，选择了尽快收网。
　　温峤四人呆了两天，第三天下午温卿语将她们送到机场之后，接上了被特意叫过来的霍溪，一同回了酒店。
　　让魏海娜回房之后，温卿语的房间里一时就剩温卿语和霍溪二人。
　　霍溪瞧着温卿语釉白的脸上尽是寒意，不自觉的拢了下大衣，抬头瞧了眼尽职工作的空调，嗯，是暖风没错啊！可这冷空气是怎么回事？早知道就穿发热衣了，冻死个人。
　　“我要收拾几个人。”温卿语名单上的头号人物是叫顾轻言的，但是不冲突，可以暂时放到最后。
　　“嗯？”霍溪惊奇的看着一脸我要搞事的温卿语，着实没想到她最省心的艺人，有朝一日会和她这么说，登时来了兴致，“你说，要收拾哪个？是和你抢本子的高和还是和抢你代言的游东南，亦或者...”
　　“...都不是。”温卿语一言难尽的看着如数家珍的霍溪，自顾将名单列出来，本来她是懒得搭理，但是那种一直被顾轻言护在身后的感觉实在不美妙，有种被看扁的感觉，这就戳心了。
　　霍溪看着上面的人名，第一排姓卫的，她倒是认识那三人，只是这第二排这余喻锋是哪位？第三排，第四排，第五排这都谁跟谁？好家伙，就一个卫绛彩算圈内人，还是快被扔出圈的，其他都是圈外人，这一发现让霍溪瞬间就蔫了，闷闷不乐道，“我还以为你开窍了，哎，终究是我太年轻啊！”
　　温卿语偏头审视的看她一眼，薄凉道，“不年轻了，你这满头的黑发不是染的吗？”
　　“...”被自己的话噎住的霍溪，不吝啬的送她几个大白眼，“修辞手法中的夸张，懂吗？”
　　“所以真不是染的？”温卿语故意投以怀疑的目光，在人发作前一秒，转入正题。
　　飞机一落地，温峤和池诺换了个眼神之后，温峤借口去公司，独自驱车去了医院找顾轻言。
　　顾轻言接到温峤的电话，扔下司清晚就匆匆忙忙的离开食堂，去医院旁的咖啡厅见温峤。
　　推门而进时，还不忘先瞧一下顾惜在不在，生怕一个不小心，自己的腿就得交代在这。
　　若是平日见到顾轻言这老鼠见了猫似的模样，温峤定是忍俊不禁的，现下却是笑不出来了，自己如珠如宝的女儿在学校被人欺负了，却一无所知的过了这么多年，再加上一个衣冠禽兽的卫绛彩，想想都觉得讽刺...
　　顾轻言落座后，看着表情黯然的温峤，十分愧疚，她应该拿出演技骗过池诺的，这样她们都不会知道这件事了，就不用内疚自责了。顾轻言懊悔的垂着头，低声和温峤致歉，“姨姨，对不起，是我没保护好小语，我要是多关注她一些，就不会发生这种事了，都是我的错，对不起。”
　　温峤沉重的轻叹一声，摸摸顾轻言的头，勉强的微微一笑，“不关你的事，是姨姨没尽到做母亲的责任。我想为自己做点什么，小言成全姨姨可好？”
　　顾轻言听懂了她话里的意思，抬眸看着她眸里晶莹的水光，为难的低下头，敌不过让温峤少些愧疚的艰涩颔首，“我知道了。”
　　温峤和顾轻言分开之后，回到公司，点开了顾轻言发到邮箱的邮件，了解着事情的始末...


第46章第46章
　　当卫家夫妻等人因开设赌场罪被抓的新闻传出，顾轻言有点懵，猫捉老鼠的游戏被人结束了，虽然可惜，但也没所谓，可打断这场游戏的是谁呢？
　　彭逸风之前的案件出现了确凿证据，再加上杀人未遂被当场逮捕归案，取消了保释，而被送往医院的卫绛彩和彭夫人，在治疗过后也因贿赂，挪用公款等罪名被捕，独留随着她们一同被送往医院的女儿暂时在医院养伤。
　　就这干净利落，丝毫不拖泥带水的作风，顾轻言要是真猜不到的话，也不用混了。
　　简繁微看着顾轻言略显担忧的表情，八卦的雷达开启，“我隐身配合你家温卿语配合得天衣无缝，了无痕迹的，你是不是该有点奖励给我？”
　　“嗯，就奖励你继续配合她。”顾轻言压下令她不安的疑心，敷衍着好奇心旺盛的人，这段时间，不仅是温卿语动作不断，温峤的动作也很果决迅速，经这么一对比，自己果然如温卿语所言，拖拉，无比拖拉。
　　“你家温卿语怎么突然就小宇宙爆发了？看不惯你的慢动作？”简繁微盯着神魂又不知飘向何方的顾轻言，拍回了她的三魂六魄，“我原本就不待见你这又黑又喜欢折磨人的手段，这下好了，总算舒坦了，要知道你能舍下自己的计划，我早就蹿唆温卿语出来主事了。”
　　顾轻言默然不语的望着落地窗外湛蓝的天空，这是个冬日里难得的好天气，暖和得教人心生懒散。
　　“顾三，顾轻言！”得不到回应的简繁微，恶趣味的靠近了顾轻言，蓦然在她耳旁大声的喊了一声，唤回了顾轻言的神魂，同时召唤了暴力顾轻言，被捶得连蹦带跳的。
　　闹够了，顾轻言走到落地窗前，食指轻抵着冰凉中带点温度的玻璃，若有所思的和简繁微道，“我比较喜欢向阳的地方，别选太阴暗潮湿的地方，连骨头都泛寒。”
　　“这话说的，交代后事呢？”简繁微拧着眉走到她身边，伸手搭着她的肩膀，试图打破骤然笼罩在她周身的阴郁气息，顺着她的视线眺望着，故作调侃道。
　　顾轻言淡然一笑，心思沉重的扫了她一眼，对她的话深以为然，有些事，的确得早些安排才是。
　　简繁微不安的侧眸瞧着一笑置之的顾轻言，天马行空的胡思乱想着，慌乱道，“轻言，你不会是病了吧？什么病？治不好吗？”
　　“你就不能盼我点好？”顾轻言挪开她的爪子，无言以对的白她一眼，指指门口让她走人。
　　“谁让你突然说这种话，又一副要死要活的样，任谁都得这么猜。”简繁微更是嫌弃的回了无数白眼，还好是虚惊一场，没事玩什么忧郁呢？吓人一跳！
　　顾轻言拿出手机给她发了个你走人的表情包，简繁微不甘示弱的回了个你有本事你上的表情包。于是乎，两个神色凛然的人并肩而战，假如没看到她们的手机上满屏的表情包，还以为这两人在处理什么棘手的事情，但事实真相总是出人意表的。
　　二月一日，微光低调开业，却因为几位业内大佬出席的缘故，吸引了不少的目光，最后莫名其妙的歪楼，纷纷八卦起未现身的神秘老板。
　　萧柏舟意外的看到了老板娘，怎么能不通知顾轻言呢，悄摸摸的抓拍了张靓照发给她，让她捶心肝后悔去吧。
　　温卿语环视了一眼会场，未见到顾轻言的身影，反让她缓了缓紧绷着的神经，和霍溪一同走向萧柏舟，准备说两句客套话就走人。
　　萧柏舟怎能如她的愿，不容拒绝的带着她去见几位大佬后，准备了位置，请她一同进行剪彩的仪式。
　　霍溪接收到温卿语的眼神，上前一步将两人隔开，低声拒绝了萧柏舟的提议，“这就不太方便了，公司那边不好交代。”
　　“是我欠思量了，抱歉。”萧柏舟被这么一提点才想起温卿语不仅是顾轻言的老婆，还是星耀的人，郑重的表达了自己的歉意。
　　“没事没事，”霍溪笑眯眯的当着和事佬，递着阶梯，“卿语还得去H市和剧组会合，我们就先离开了，恭贺微光日升月恒，骏业日新。”
　　“谢谢，”萧柏舟周到的伸手和霍溪一握，看了下冰冰冷冷，不苟言笑的温卿语，礼貌一笑，“欢迎你们随时莅临。”
　　温卿语浅淡勾唇，点头致意后，随霍溪一同离开，出发去机场。
　　萧柏舟盯着温卿语绰约多姿的背影，回想着她那仙姿佚貌，冰肌玉骨，更显清雅绝尘的模样，暗自感叹着，怪不得顾轻言肯英年早婚了。
　　秦矝悄然靠近站在萧柏舟身后好一会了，迟迟未分到半点目光，眸色不由泛冷，紧盯着全然不察，全副心神都在温卿语身上的人，冷然道，“朋友妻不可欺。”
　　萧柏舟早知道这人在自己身后，只是懒得搭理罢了，这会她开口了也不好不接话，转过身，神情自若的盯着她冷峻的精致面容，唇角微扬的低声道，“别用你不正常的思维推论我的想法，还有，秦总，身娇体软的Omega不香吗？反正我是真香了。”
　　秦矝眉梢轻挑，觑着挑衅着她的萧柏舟，宛然一笑，凑到她耳畔低沉轻语，“谁说只有Omega身娇体软？别妄自菲薄，我不嫌弃。”
　　若不是顾忌着场合，霎时间握拳的萧柏舟一定会教教她什么叫做满地找牙，让她看清楚自己是alpha，容不得她挑衅的alpha。
　　“有本事就来，我等着。”秦矝自然是发觉到她爆表的怒气值，噙着得逞的笑，轻拍拍她的肩膀，转身翩然而去。
　　交锋数回，屡战屡败的萧柏舟，微眯着眼盯着那只谈笑风生的老狐狸，陡生一计，邪魅一笑。
　　瞄到那缕笑容的秦矝，笑意愈盛的扫了眼萧柏舟的背影，眸中闪过一丝精光，转瞬即逝，快得连和她交谈着的人都没发现。
　　霍溪频频侧首看着闭目养神的温卿语，虽然知道她没那份心思，但是好奇还是少不了的。忍耐许久之后，还是在好奇心的驱使下问出口，“不签微光，那合伙人也不好？”
　　温卿语睁开眼睛，侧首看向霍溪，认真道，“你想跳槽？”
　　“我疯了？放弃乘凉的大树，跑去培植小树苗。”霍溪嘴快的秃噜完，才想到身旁人的身份，尴尬的清了清嗓子，“我的意思也不是说小树苗不好，养大了很有成就感，但是不适合我，我怕有脱发危机，你呢？”
　　“我？”温卿语唇角微微升起一抹浅淡到几不可见的弧度，低缓道，“怕有人命官司。”
　　“...”霍溪沉默的思索了一会，冒死进谏，“怀孕的话，提前通知一声，给我点心理准备。”
　　“...”温卿语哑然的觑着误解她话里意思的霍溪，耳根微粉的横她一眼，“胡说什么。”
　　我胡说，你为什么脸红？霍溪咽下差一丢丢就冲口而出的话，自认体贴的避而不谈，“有传闻说冷璃要复出了，签的好像就是微光，真的假的？要是真的话，只怕你家顾轻言的路可不好走，毕竟封杀冷璃的可是齐家人。”
　　温卿语再不理俗世也知道得罪齐家人的意味着什么，可顾轻言真要改善这个圈子的话，干的就是得罪人的事，对上齐家即是危机亦是转机，若侥幸胜了，这脚步就算是站稳了。
　　“你最好劝一劝，你们现在可是一体，受影响的不只是她一人。”霍溪虽然对温卿语的回答不抱希望，身为经纪人的职责还是要尽的。
　　“退圈也挺好，省心省事。”温卿语漫不经心的微微掀唇，难得体贴道，“趁早挑几个好苗子培养。”
　　“我谢谢您勒，”霍溪扫了眼真心做好心理准备的温卿语，嫌弃的一撇嘴，“我以为凡事总有例外，没成想，您也走下了神台，成为恋爱脑中的一员，真心让我觉得失望啊！”
　　“这是个冷笑话？”温卿语不咸不淡的扫她一眼，拿起始终没有动静的手机瞄一眼，故作泰然的锁了屏。
　　医院里，顾轻言泰然的望着挟持着护士的那个alpha丈夫，耐心的听完他的怨言，“所以，您是希望您的前妻回心转意，还是单纯的想报复我？不管是哪个，您现在的做法都不合适，请先把人放了，以免酿成大祸。”
　　“大祸？呵！你觉得我还有什么可怕的？给你两个选择，要嘛把我老婆叫来，要嘛就给她收尸。”alpha丈夫手上的刀抵着护士的脖颈，激动之下，刀锋划破了她的肌肤，鲜血沁出，渐渐染红着刀刃。
　　顾轻言微眯着眼看着护士脖子上的伤势，举起双手，缓声道，“前者我根本做不到，您都不知道您前妻离婚之后的去向，叫我上哪找人，这是医院又不是警察局。您手上的人和您无冤无仇，您杀了一个无辜的人，然后进去坐牢了，这是您想要的结果？您把刀放下，我们慢慢谈。”
　　“没什么好谈的，”alpha丈夫手中的刀推进了几公分，顿住了动作，低头看了眼滑落在手上的温热血液，面上尽是疯狂的神色，“顾轻言，你不想她死，那你死如何？舍得用自己的命换吗？”
　　“也不是不行，您不想亲自给您的孩子报仇？”顾轻言举着双手，勾着浅淡的弧度，试探性的往他们那边走了一小步，诱引着，“我走过去，换下她如何？”
　　“让其他人后退，”alpha丈夫警惕的看着周边围聚着的人，厉声道，“保安，那些保安，让他们走开，然后你走过来。”
　　顾轻言回头看向那些保安，摆手让他们退开，又扫了眼看热闹不嫌事大的人，轻声道，“都退开，万一伤着了，可不是开玩笑的，尤其是孕产妇全部离开。”
　　Alpha丈夫看着退散开的人群，微微松懈了些，颐指气使的和顾轻言道，“你的外套脱掉，别跟我耍花样，不然我就杀了她。”
　　顾轻言颔首应下，脱下自己的白大褂，又掏了口袋给他看，“看清楚了？我现在走过去？”
　　“姐，你快看，”魏海娜打发时间的刷直播间，意外看到了顾轻言的身影，连忙将手机递给前座的温卿语，“顾医生那有人持刀闹事呢！”
　　温卿语闻言险些没接住她的手机，慌乱的将手机攥在手上，声线不稳的和开车的宁柒道，“去医院。”
　　霍溪凑到难得失态的温卿语身边，盯着屏幕上的顾轻言一步一步的走向了那个持刀挟持着人的方向，瞬间不淡定了，拿着手机先和剧组那边的沟通好，再联系公关和萧柏舟那边。
　　温卿语颤着手拿起自己的手机，抖抖索索的按着密码，越急却越解不开，气急的拍了下不听话的手机。深吸口气稳定着自己的情绪，将锁解了，找到顾轻言的号码，拨过去，眼睛盯着屏幕上越发接近着那人的顾轻言，心急如焚的等着她接通。
　　顾轻言听见了自己的手机铃声响起，回头看了眼手机所在的方向，继续往那人的方向前行，来电因无人接通，自动挂断了。
　　温卿语火大的看着顾轻言的举动，不死心的再拨一遍，依旧是无人接听，温卿语紧咬着下唇，无计可施的看着顾轻言站在那人身前，攥着手机的指节发白，浑身发冷。
　　“我都站在您面前了，您是不是该松开她了？”顾轻言举着双手，人畜无害的眼神直视着他。


第47章第47章
　　“背过身去。”Alpha丈夫冷冽一笑，刀锋再次逼近，迫使着顾轻言不得不转身，随后出其不意的将手中的人推开，刀尖已然逼向顾轻言的心脏，脚步亦随之靠近。
　　顾轻言不错眼的看着司清晚的眼神和小动作，在她的示意下侧身避开，迅速的擒住他持刀的右手手腕，用力反扭，将落地的刀子踢开，随后一脚重踹他的膝窝，将人制服在地，眼神落在眼神发飘的护士脖子上，见她性命无碍，才算松了口气。
　　保安顷刻间涌上前将人五花大绑了，趁机再踹两脚解气，这才交给赶到现场的警察。
　　司清晚看了眼被急诊科架走的护士，不急不徐的将顾轻言的白大褂手机钱包捡起来，走向她，甚是淡然的拍拍她的肩膀，“表现得不错，但是你应该完蛋了。”
　　从护士站找到湿纸巾擦完手的人，表情凝固了一瞬，拿过手机确认来电显示的顾轻言，下意识的抬头看着那群拿着手机散着瓜的吃瓜群众，虚弱的搭着司清晚的肩膀，低声道，“我现在装晕还来得及吗？”
　　司清晚幸灾乐祸的看着她手上再次响起的手机，眼泛精光，“你说呢？”
　　“顾轻言，十分钟后地下停车场一楼见。”温卿语极其冷静的说完之后，挂了电话，眸色幽深，如同一池深不见底的寒潭般。
　　顾轻言生无可恋的收起手机钱包，将白大褂交给司清晚，对着她重重一叹，“记住，我喜欢向阳之地。”
　　“要不要我跟着你去，帮你说两句好话？”司清晚姐妹好的抖抖她染了尘的白大褂，瞧着一退三米远的人，无语的翻了个大白眼，“你礼貌吗？人清洁阿姨一天八百遍的拖地，还叫你嫌弃成这样，过分。”
　　“你礼貌，麻烦你在地上滚一圈我看一下。”顾轻言说完，低眸看着自己的双手，转身去洗手。
　　司清晚一看她的方向就知道那人去干嘛，在心里疯狂的翻白眼，不紧不慢的跟上，企图看大戏。
　　顾轻言整理好仪容，无视着分明想八卦的人，自顾接着池诺等人的电话，卖乖的哄着她们，将人安抚好。
　　下到停车场，顾轻言看着依旧跟着的司清晚，出于善意的提醒道，“你还是安分的上去上班，顺便帮我请个假，不然一会发生自然灾害的时候，你就得和我一起挂了。”
　　“要不是咱们配合默契，你能死里逃生？我好歹有点小功劳的，你家那位感谢我都来不及，怎么可能拿我和你连坐处理？”司清晚才不信顾轻言的说辞，认定了她是想骗走自己。
　　“你要是不这么说，可能还不会被牵连，但你要是敢这么说，你就等着陪我完蛋吧。”温卿语肯发脾气的时候，顾轻言自认还能哄好，但刚才的话里只剩下冰渣子，就代表她是真的气到了极点，天王老子来了都没用。
　　司清晚瞧着她不似开玩笑的模样，果断的拎着她的白大褂准备走人，美其名曰，“我去帮你请假，你安心上路。”
　　顾轻言双手插着兜，目送着她无情的背影，在冷冰冰的地下停车场活动着，暖着身。
　　温卿语一眼就看到那个瑟缩着身体的人，深吸一口气，取出了毯子交给魏海娜，随后在车停稳后，打开车门。
　　顾轻言对上她的冷刀子，讪笑着上了车，关上车门，满肚子的腹稿结霜了。
　　魏海娜很有眼力见的将毯子递给顾轻言，然后缩回去，和宁柒，孟勉之充当隐形人，内心羡慕半路下车去处理这件事的霍溪。
　　一路平稳且寂静的回到了温卿语的住处，顾轻言披着毯子亦步亦趋的跟在温卿语身后。
　　永远的一站一坐，顾轻言偷瞄着温卿语的脸色，眼珠子骨碌转着，小小声的企图转移话题，“你今天不是去H市吗？我耽误你时间了吧？要不，我送你过去？”
　　温卿语像是看不到她这个人的存在，更听不到她的声音，垂眸和霍溪发着信息。
　　顾轻言揪着毯子的边角，嗅着上面若有若无的昙花香，乱糟糟的脑子清明了些，挪着小碎步靠近着温卿语，思考着如何让她‘看见’自己。
　　顾轻言立在温卿语旁边，半蹲下身，抬眸看着她，笑容明艳，语调轻缓柔润，“让你担心了还耽误你的行程，我很抱歉，对不起。”
　　温卿语眸色平淡的打着字，点击发送，目中全然无顾轻言的身影。
　　“亲姐姐，原谅我一次好不好？我下次不敢以身犯险了。”顾轻言不抛弃不放弃的伸出食指轻轻戳了戳温卿语的膝盖，见她不为所动，一点再点的骚扰着她，宁可惹她发火。
　　温卿语不躲不避，就是当她隐了形，和霍溪结束了对话，直接开了游戏，面色凛然的操作着角色，大杀四方。
　　蹲了许久，也没能换回一个余光的顾轻言苦恼的探头看一眼满屏的血腥，裹紧自己身上的小毯子，暗自感谢这是个法治社会。犹豫许久后，视死如归的起身，一个脚麻不稳，摔向了温卿语，然后被她一个闪身躲过了，直面柔软的沙发，悲剧了。
　　温卿语连看都不看她一眼，兀自换到单人沙发上，手法利落的挽救了自己的角色。
　　顾轻言撑起身，揉着发疼的鼻子，拿开毯子，坐到沙发上，整齐的叠好放在一旁。等缓过脚上传来的一阵阵酸麻，又目不转睛的盯着真不打算搭理她的温卿语好一会，终是丧气道，“我是真的有把握才做这件事的，那人自视甚高，并不觉得我打得过他，自然不会设防，我得手的机会就更大，而且事情的起源来自于我，黎护士是无辜的，我不能看着她出事，毁了她的家庭。”
　　温卿语眼神未离开屏幕，便是动作都没变化，语气甚轻，“还有。”
　　顾轻言得亏耳力不错，不然这轻飘飘的声音就散于空气中了，登时眼前一亮，略带急切的出卖了司清晚，“清晚当时也在场，她会给我提示，必要时也会出手。”
　　温卿语手指微顿，不管不顾的退出了游戏，放下手机，正襟危坐的正视着顾轻言，给她最后一个坦白的机会，“还有。”
　　“还有？还有保安，他们也会随机应变的。”顾轻言看着面色愈发冷凝的人，迷惑的眨着眼睛，不知道自己说错了什么。
　　“还有。”温卿语环抱着双手，克制着自己的情绪，犹如暴风雪的前夕，宁静又叫人恐慌。
　　“警察？”顾轻言察言观色着，见不对劲立即转风向，“能给个提示吗？”
　　“隐瞒的事。”温卿语看着她下意识躲闪的视线，勾唇哂笑，话里淬着透骨的寒冽，“顾轻言，没证据就不说话，问一句就答一句是吧！既然这样，那没什么好说的，出去。”
　　顾轻言一颗心七上八下的吊着，脑子飞快运转着，回忆着自己到底是哪里露了馅，心神不宁的垂着眸，不知该如何开这个口，解决眼前的危机。
　　“要我说几遍？”温卿语没了耐心，起身走到了顾轻言身边，居高临下的俯视着她，做好了打包扔人的准备。
　　“我要想一下的嘛，给点时间。”顾轻言揪着她的裙角，用无辜可怜的大眼睛仰望着她。
　　温卿语险些被气乐了，打开她的手，后退两步，不让她近身，冷笑道，“挺能耐，”事多到自己记不清。
　　顾轻言弱小又无助的摸摸被拍掉的手，犹豫不决的小声道，“我，你，就你把人送进去的事，我让简二偷偷帮忙了。”
　　“还有。”温卿语并不觉得意外，她要不这么做，她都得怀疑她是不是顾轻言了。
　　“我把车和房卖了，还有就是洛书她妈妈病了，治疗费我先帮忙垫付的，”顾轻言抬眸瞧着温卿语的神色，极有求生欲的解释道，“微光的员工，也仅此而已。”
　　温卿语不置可否的看着她，下巴微扬，示意她接着说。
　　顾轻言语塞的看了眼大门的方向，隐隐有种今天得交代在这的错觉，喉咙下意识的滚动了一下，坐立不安的偷瞄了下不露声色的温卿语，清咳一声，“我收买了魏海娜，不过不是想监视你，就是以防万一而已。”
　　温卿语将她的反应看在眼中，半点回应不给的继续盯着她看，小动物囤粮，她囤秘密，够独特的。
　　一见这架势，顾轻言就知道还没完，心虚的低下头，抹了把额头上沁着的汗，心里拔凉拔凉的，紧张的做了个吞咽的动作，飞快的想着求生之路。
　　“三秒。”温卿语及时切断了她想逃避的念头，抬腕替她计着时，清冷的声音如同不断套紧着猎物脖子的绳索，“1，2...”
　　“我说，”顾轻言适时的开口打断她的计时，掐着手心，抬眸看着温卿语的眼睛，视死如归的低声道，“余喻锋和你表白的事我知道，峤姨姨已经有动作了，很快会有结果的。”
　　温卿语看着仿佛被掏空的顾轻言，微微掀起一抹意味不明的弧度，寒凉道，“你这叫什么？有嘴说别人，无嘴说自己。顾轻言，说难听点，你自以为是，狂妄自大，满脑子不现实的英雄主义，做事不计后果，恣意妄为。旁的暂且不说，就刚才的事，你走得轻松，可那时候你有没有想起过姨姨她们，考虑过她们的感受？你自认万全，有没有想过万一？万一真让他得手呢？非你不可，非那个办法不可？并不是，是你一厢情愿的这么认为，是你太过自负。”
　　温卿语心情沉重的看着低垂着脑袋的人，微微抿唇，背转过身去，“你走吧，时间到，我们按合约来。”
　　顾轻言羞愧难当，百感交集的看着她的背影，不敢走，走了就再也回不来了。厚着脸皮的站起身，走到她面前，轻声和她认错，“我知道错了，做得不好的地方，我都会改正的，好不好？”
　　顾轻言看着默然不语的温卿语，心慌的伸手，却被她避开了碰触，无措的放下了手，低声道，“瞒着你那么多事，是我不对，我只是想表现得好一点，不想你看到我不堪的那一面，别人觉得我城府深，心狠手辣，我无所谓，但是你不行，你本就不喜欢我，这样只会把你推得更远。”
　　温卿语轻嗤一笑，眉眼生冷，粉面凝霜的看着对自己认知有误解的人，“我们生分得连普通朋友都不如了，顾轻言。”
　　“不必狡辩，我以为我们之间至少还有几分熟识，但也只是我以为。”什么青梅竹马的情分，只是她自己自作多情罢了，这么多年，她们之间早已形同陌路，又谈何默契？
　　温卿语冷漠的看着黑到自己心里没底的人，失望又心寒，“你缺钱，卖房卖车的事简繁微她们都知道，对吧！你自作主张对付卫绛彩的事，你辞职的事，你开公司的事，你遇到的所有麻烦事，哪一件事是我先于旁人知道的？你宁愿向他们请求帮忙，向他们示弱，也不愿意和我开口，不是吗？顾轻言，如果这就是你说的喜欢，那么我拒绝你的喜欢，我们当陌生人就好，像以前一样。”
　　顾轻言眸中最后的一丝细碎亮光灭了，羞惭的低着头，好半晌才找回自己的声音，嗓音低哑，“我，原来，我真的不值得你喜欢...我走了。”
　　温卿语眼眸微漾却又很快平息，任由顾轻言的身影渐渐离开自己的视线，听着极轻的关门声，嗅着空气中浅淡的雪松味缓缓散去，僵直的身体才松懈下来，坐在了最初的位置上，右手小指不经意的触到了早已没了那人体温的毯子，避之唯恐不及的移开了。


第48章第48章
　　顾轻言也不知道自己是怎么离开温卿语的住处，更不知道自己现在到底在哪，迷茫的站在原地，看着空荡荡的陌生道路，左顾右盼却唯独没有慌乱，她已经没什么可失去了不是。
　　感知到再难忽略的热意时，顾轻言后知后觉的捂着自己的后脖颈，方意识到自己的易感期提前了。顾轻言尚算自若的拿出手机，点开了地图，往最近的药局去购置抑制剂，随后找了家酒店安置自己，理智的将医院和公司的事情安排好，关了机，将自己封闭在自己的世界里。
　　顾轻言了无音讯的第三天下午，身为beta的陆曦宁在临随安和简繁微的殷殷期盼下，照着重金得来的地址找上门了。
　　陆曦宁按响了门铃，久等无果，有些担忧的又再次按了一遍，靠近着门侧耳倾听着门内的声响，许久之后，才听到沙哑的熟悉音色，“稍等。”
　　“好，不急。”陆曦宁扫了眼猫眼的位置，轻声回着，又等了片刻，门才打开。
　　陆曦宁微微蹙眉的看着一丝不苟却面色憔悴的人，在她退让开位置后，进了门，环视了下开着灯，窗帘紧闭着却处处整洁的房间。
　　“坐。”顾轻言取了瓶矿泉水递给她，微微扬唇的歉意道，“没热水，学姐将就一下。”
　　“没事，”陆曦宁伸手接过，攥在手里，没忽略她眸里血丝，放缓着语调，“你这次有点狼狈，是已婚的缘故？”
　　顾轻言淡笑不语的看了眼陆曦宁，眼眸微垂的瞧着地面，风轻云淡道，“我没事，让临大不用担心。”
　　陆曦宁看着她这弱不胜衣的模样，可不觉得她没事，但也顺着她的话轻颔首，“没事就好，随安和繁微担心你，让我过来看一下，你好好休息，我先回去了。”
　　“嗯，路上小心。”顾轻言微扬着一抹浅淡笑意，似若平常的将人送到了门口，目送着她离开，关上门，关上灯。
　　陆曦宁一上副驾，简繁微便心急的凑上前，扒着驾驶座的椅背，看着系着安全带的陆曦宁，“如何如何？人挂了没？”
　　“差不离，”陆曦宁揉了揉紧揪着的眉心，示意临随安开车，缓声道，“整个人就是大写的狼狈。”
　　“这么惨？”简繁微坐回原位，系好安全带，眉目间尽是犹豫的和开车的临随安道，“要不要通知温卿语？”
　　临随安目视着前方，思考着简繁微的提议，突然想到一个重点，“你有温卿语的电话？”
　　“没，”简繁微瞬间语塞的讪笑一声，灵机一动道，“我家那位可能有呢，都是一个圈里的，再不济从她经纪人的电话下手。”
　　“我有，要打吗？”陆曦宁想起上次顾轻言将人托给她，还顺带附上的号码，适时的开口。
　　简繁微和临随安很默契的同时沉默的看着对方，随即又默契的各自移开视线，装傻。
　　陆曦宁看着两个人如出一辙的小动作，无奈的微微勾唇，打趣道，“你们俩没凑成对，好像有点可惜。”
　　临随安闻言嫌弃的一撇嘴，柔和的目光扫过陆曦宁，轻佻一笑，“那你看我们俩谁A一点？”
　　在话题彻底跑偏之前，陆曦宁力挽狂澜的拉回来，“这电话还打不打了？你们俩谁A一点给打了？”
　　“道路交通安全法不懂，开车怎么打电话？”临随安勾唇一笑，不费吹灰之力的将自己摘干净。
　　陆曦宁轻笑着扫了机智的临随安一眼，侧身将自己的手机交给了后座的简繁微，替她戴上高帽，“那只好由比我A的繁微来打了。”
　　废话！简繁微算是看透了这对狡黠的情侣了，不声不响的就联手把她给坑了，还让人拒绝不了的那种，不情不愿的接过她的手机，深呼吸再深呼吸的做着心理准备，拨通，按了免提。
　　“您好，哪位？”魏海娜接起了陌生来电，隐约带着点希冀，很快就被简繁微的声音打碎了希望。
　　“我是简繁微，顾轻言的朋友，温卿语在忙？”简繁微听着对方的声音，略略松口气，不正面对上那座万年积雪的冰山，是谁都好。
　　“是的，”魏海娜带着防备的简洁回答，抬头看了眼吊在威亚上的温卿语，轻声道，“您有事的话，我可以代为转交，或者您晚些再打过来。”
　　简繁微问询的看一眼临随安，踌躇道，“她现在没办法接电话是吗？”
　　“嗯。”魏海娜为难的看向正在排练着武打戏的温卿语，可不敢这时候打扰她。
　　“那好吧，你和她说一声，顾轻言正处易感期状态不太好，让她安慰她一下。”简繁微能不用直面冰山，自然是要抓住机会的，匆匆交代之后，就礼貌道别，挂电话。
　　陆曦宁颇觉新奇的看着简繁微比抢红包还快的挂电话手速，好奇道，“她本人有这么可怕？”
　　“可怕倒不算，就是，”简繁微停顿了下，思考着恰当的形容词，“像是两个世界的人一样，格格不入，连交流都困难，一个不注意还有可能被冻成冰雕。”
　　“夸张，轻言不好端端的。”陆曦宁听完简繁微的描述，对于温卿语本人更加的好奇。
　　“真不带水份，不信你问临大。”简繁微指指在一旁偷着乐的临随安，十分的郁闷，她难得说次老实话，居然被质疑了。
　　被点名的临随安，配合的轻颔首附和简繁微的言辞，“顾三和温卿语一样，都是异类，所以她们说得上话，谈得了恋爱，结得了婚。”虽然，还没成，但是这两人逃不脱对方的手掌心的。
　　“有机会一定要见一下真人。”陆曦宁被彻底的勾起了好奇心，颇是感慨的如是道。
　　魏海娜本以为即将迎来转机，但是稍后而至的顾轻言的电话，一句普通的问候，让她再次意识到自己将面临第二次职业危机。
　　“为，为什么不能说？”魏海娜这下子连温卿语的方向都不敢乱瞄了，老实盯着地面。
　　“已经快要结束了，没必要耽误她的时间，”顾轻言随口敷衍着，清了清嗓子，“她知道我收买你的事了，你要是被开的话，就来微光，我会留位置给你。”
　　“额...”魏海娜有点反应不过来，老板娘被反坑的事她还不知道？那说还是不说？
　　“你要是想跳槽的话也行，你自己考虑，另外我们的雇佣关系结束，药如果没了，可以和我说，不懂的也可以问。”顾轻言没察觉她的异样，只是将自己的意图表达清楚。
　　“谢谢您的好意，我还是想呆在语姐身边，我，我也没帮上您什么忙，之前您给的工资我会退还给您的。”魏海娜还是没勇气开口道出痛宰她一顿的事，万一踩着雷呢？
　　“不用，你收着吧，我会删掉你的联系方式，你那边留着我的电话号码，有事就打给我，再见。”顾轻言等着她那边回应之后，结束了通话，将她的联系方式都删掉了。
　　温卿语扫了眼接完电话就发呆的魏海娜，若有所思的收回了视线，会心凝神于当下的一招一式。
　　魏海娜就这么纠结到了温卿语下戏收工，打起精神的跟上温卿语回休息室，等着她换好衣服，拎上包和宁柒、孟勉之一起跟着她往停车场去，回酒店。
　　温卿语的房里，魏海娜就像是没交作业而惨被留堂的学生般，耷拉着脑袋，忐忑不安的等着发落。
　　“说吧。”温卿语看着藏不住事的魏海娜，音色微冷的问询着。
　　“下午，一位自称事顾医生朋友，叫简繁微的人给您打了电话，当时您在忙，所以我就没和您说，她让我代为转达，顾医生易感期，状态不是很好，让您安慰她。”魏海娜偷瞄了下老板的脸色，紧接着就毫不犹豫的将顾轻言卖了，一字一句、丝毫不差的复述给温卿语听。
　　“知道了。”温卿语神情自若的看她一眼，魏海娜接收良好的道晚安走人，至于老板知道了什么，就不是她能知道的了。
　　快把手机捏出指印的温卿语选择尊重顾轻言的意见，顺了她的意，当自己不知道这件事，该怎么过怎么过。
　　顾轻言易感期结束，和院方商榷后，提前离职，以免造成院方的困扰。
　　离职当晚，司清晚拽着顾轻言给她办了个欢送会，非常成功的将自己灌醉了，扒着顾轻言哭得稀里哗啦的，让扒拉不开这块牛皮糖的顾轻言一度想越过法律的界限，最后不情不愿的将人安全送回去。
　　江喻疏一脸懵逼的看着司清晚那毫无酒品可言的鬼样子，想关门，但碍于人顾轻言丢了多少脸面的将人送回来了，勉强接收的扶住她，在顾轻言的帮助下，将人安置在客房。
　　“抱歉，你要不换件外套？”江喻疏看着她卡其色的大衣上东一块西一块的深色印记，没眼看了。
　　“不用了，给她喂杯蜂蜜水，她宿醉容易头疼。”顾轻言习惯性的说完，又突然轻笑了一下，“唠叨惯了。”
　　江喻疏对着体贴细心的顾轻言笑着轻摇了下头，理解了司清晚的不舍，“麻烦你送她回来了。”
　　顾轻言但笑不语，抬腕看了眼时间，道别，“不打扰你们休息，医院那边晚上我会待命，下次见。”
　　江喻疏颔首应下，将人送到了门外，轻声道别，“谢谢，有时间来家里吃饭，和你太太一起。”
　　“有机会的话。”顾轻言泰然的应着，轻颔首后，转身离去。
　　江喻疏费力的将那只醉猫收拾好，喂了一杯蜂蜜水，然后替她盖好被子，调好温度，回了主卧看着和她妈妈同款睡姿的宝宝，无奈莞尔。
　　半夜时，司清晚迷迷瞪瞪的爬起来，摸索着手机，半睁半眯着眼睛给温卿语打电话。
　　拍摄夜戏，休息期间的温卿语犹豫的看着司清晚的号码，还是接通了，本来是担心有重要事，结果出乎意料，她的号码似乎成了醉鬼专线了。
　　那头依旧被酒精压制理智的司清晚，全然没了顾忌的畅所欲言，“妹媳，虽然你家顾轻言整天吃我的喝我的还坑了我一支手机，但是她现在离职了，你多给她点零花钱吧，我怕她把自己饿死了，真的。...哦，她没钱，不是因为养了小老婆，这个我可以作证的，那个洛书，是真的太不容易了，真的，不要随便生病...”
　　妹媳？温卿语满头黑线的听着那头嘟囔着嘟囔着就渐渐没了声音，犹豫的顿了顿，才移开手机，挂断了。
　　略一思索，顿悟了那通电话不是顾轻言的意思，是司清晚以为自己知道顾轻言没钱的事，婉转的提醒自己给顾轻言钱。


第49章第49章
　　温卿语哑然无言的点着手机上顾轻言的头像，退了出去，招手让魏海娜过来，小声和她道，“顾轻言给你多少钱？”
　　魏海娜下意识的报了个数，然后疑惑的看着温卿语，猜想着她不会是想再坑老板娘一次吧？瞬间提心吊胆的看着她，欲言又止的想为顾轻言说好话。
　　温卿语瞧着她一脸紧张的样，语速极快的斩断可能会发生的所有误会，“我给你，你把她的转到她卡上。”
　　“事实上，我转过去过，但是被退回来了，还被念了一顿。”魏海娜受之有愧，抢在顾轻言删掉各种好友前，用另一款软件转过去了，但是被顾轻言严词拒绝了。
　　温卿语闻言颇是苦恼的点了下头，目光落在了宁柒和孟勉之的身上，似是随意的问着魏海娜，“假如你的卡上多了笔来路不明的钱，你怎么想？”
　　“报警。”魏海娜不假思索的说完，随即看向突然问这种问题的温卿语，小小声道，“姐，你卡上多了钱吗？要不要我帮您报警？”
　　温卿语定定地看着蠢蠢欲动的人，对于顾轻言选择收买她的做法，深表疑惑，无可奈何低语道，“我不是假如。”
　　怔愣片刻的魏海娜才意识到温卿语居然会说冷笑话，难道是她幻听？应该是最近的压力太大了。
　　温卿语看着呆滞的人，觉得问她的话还不如自己网上搜索来得有效率，摆摆手让她回原位坐，自己低着头搜索着如何不伤人自尊的给人送钱...
　　一喝醉酒就断片的司清晚，前事半点不记的灭了扰人清梦的闹铃起身，下床洗漱。
　　江喻疏听到动静，抱着女儿转身看着笑得极憨的人，哑然失笑的瞪她一眼，“以为装傻就能逃过一劫？”
　　司清晚大步走向她们，伸手接过女儿，凑到江喻疏脸颊上亲了一下，讨好一笑，“这是个意外，昨晚辛苦你了，谢谢。”
　　江喻疏推开她的脑袋，伸手替她整理好衣领，浅笑道，“顾医生才辛苦，毕竟你的酒品真不是一般的差，你最好问问昨晚一起聚会的同事有没有把你的黑历史记录下来。”
　　此话一出，司清晚笑不出来了，将女儿往她怀里一送，匆匆忙忙的拎上外套和包离开家，直奔医院。
　　顾轻言接到司清晚的电话，听着她暴跳如雷的声音，未语先笑出声，“我是没手录，其他人我就不知道了，你自己问吧。”
　　“你为什么不制止我？”司清晚捂着脸，不想下车，更不想回办公室了。
　　“你要是看到证据的话，就知道你这话有多冤枉我了。”顾轻言转悠着手中的钢笔，难得的好心情，揶揄着她，“事情都发生了，你就往好的方面想，你丢次脸让你家那位安全感倍增，这样不是很好？”
　　“好你个大头，我家小江不缺安全感，我记着你了，顾轻言，你等着，我要是留黑底，你就死定了。”司清晚气急败坏的挂了电话，下车直面残酷的现实。
　　安全感？手上的钢笔掉落在桌上，顾轻言也没发现，怔忡的沉思着，自己给温卿语安全感了吗？
　　廿二八，顾轻言陪着池诺和沈禾去置办了年货，一路谄媚无比，因为明天她和冷璃等人必须去Y国一趟，归期未定，对于再次未能团圆过年这事她十分心虚且歉疚。
　　沈禾轻拍了下像是拿错剧本的顾轻言，和池诺相视一笑，柔声安抚她，“多大点事儿，那几位老人家都不知道在哪享受人生，估计也回不来，就是你和小语结婚的消息都不知道收到没有，你安心忙自己的事。”
　　顾轻言想到那几位潇洒的奶奶外婆们，唇角微扬，“奶奶她们大概都忘了我们的存在了。”
　　“可不是，不过等我们退休我们也是这般的，你们提早适应也好。”沈禾笑容和煦的看向顾轻言左手边的池诺，寻求附和道，“哦？”
　　“就怕到时候你们不舍得走。”池诺移眸看向牵着她的手晃动着的顾轻言，安抚一笑，虽然希望小，但万一呢？
　　顾轻言一知半解，沈禾倒是秒懂，若有所思的目光紧盯着顾轻言，陷入两难了，孙女和自由，有点难选耶！
　　“姨姨也不用这么苦恼，”顾轻言没理解池诺的话，可见着沈禾左右为难的模样，退让道，“你们想怎样就怎样，我无条件支持。”
　　沈禾和池诺对视一眼，皆是笑望着懵懵的顾轻言，敷衍的轻颔首，扯开了话题。
　　回到家，顾轻言、顾惜、温峤搬着大包小包的年货，沈禾和池诺负责休息，指挥她们归置。
　　“你明天去Y国的事，和小语说了没有？”顾惜站在流理台前，洗着圣女果，回头瞅一眼将蔬果海鲜肉类一一分类，放进保鲜盒，才将盒子整齐摆放进冰箱的顾轻言。
　　顾轻言手上动作一顿，眸里闪过一丝黯然，很快便收敛好，“说了。”只是和其他的消息一样，石沉大海，连个响声都没有。
　　“那就好。”顾惜手脚利落的清洗完，过了遍清水，举着沥水篮沥着水，又回头叮嘱着顾轻言，“出门在外，要注意保持安全距离，特别是和其他Omega，你现在一举一动都会牵连小语，言行举止一定要端正守礼。”
　　顾轻言关上冰箱门，颔首应下，认真道，“我知道的。”
　　“嗯，”顾惜很满意的她的答复，视线随着她走动的身影移动，微微蹙眉道，“你是不是又瘦了？”
　　“没有吧。”顾轻言洗着手的动作一停，瞄了下自己，她最近都有准时吃饭，应该胖了才是。
　　顾惜又认真的打量她一眼，有些抓不准的略过，“没有就好，身体是革命的本钱，自己注意。”
　　“嗯，”顾轻言关上水龙头，擦着手看向顾惜，“您也一样，妈咪说您前两天腿疼，下午我和您去医院，给您安排个身体检查。”
　　“不用费那事了，早好了。”顾惜极其随便的装着盘，毫不犹豫的拒绝顾轻言的小题大做。
　　顾轻言默默的伸爪子整理摆盘，秒被顾惜拍掉，无奈道，“妈妈您确定？以后背妈咪可能就没您的事了。”
　　虽然是夸大其词了些，顾惜还是脑补了一下那只能干看着的画面，顿生不悦，“去。”
　　“好的，我去准备。”顾轻言又瞄了眼面目全非的果盘，忍着手痒咬牙准备出去打电话。
　　顾惜唤住了她，犹豫再三后，扬手让人走近了说话，小声道，“日后那种刺激心脏的事收着些做，你妈咪做了好几天的噩梦。”
　　“我会的。”顾轻言一颗心沉甸甸的坠着，僵硬的点着头。
　　顾惜轻拍了下她的肩膀，又偷偷瞧一眼门外，安心的和顾轻言道，“把情绪收拾好再出去，别让你妈咪看出来。”
　　顾轻言心塞的看着顾惜，出门时还是听话的收敛心思，余光扫到在客厅的池诺和沈禾，还有往电视柜抽屉放着坚果之类零食的温峤，摆上笑脸的凑上前轻声道，“妈咪，禾姨姨，峤姨姨下午也一起去医院做个身体检查吧？”
　　“也好。”池诺意外的看一眼这么快就说服顾惜的顾轻言，笑着递了个赞赏的眼神予她。
　　沈禾和温峤对视一眼，也没拒绝顾轻言的提议，颔首笑着应下了。
　　隔天中午温卿语回来，顾轻言离开，两人倒算是无缝衔接了陪家人的事。
　　魏海娜探头探脑的捕捉到顾轻言的身影，立即飞奔着回到车旁，报讯给温卿语，“姐，顾医生出来了。”
　　温卿语看向后视镜中出现的身影，开了车门，下车，宁柒配合的开了后备箱，在副驾旁等待的孟勉之给温卿语拿行李箱，一行人一副刚刚到达的模样，出现在顾轻言的视线里。
　　顾轻言停下脚步，欣喜的看着温卿语，稍一犹豫，还是搁下自己的行李箱走向她，带着喜色的柔声道，“回来了？”
　　温卿语漠然的看向她，不动声色的打量着她的气色，对于某人显而易见的废话不置一词。
　　魏海娜悄摸摸的退后，宁柒和孟勉之打掩护，温卿语赚着顾轻言的注意力，让她顺利的摸到了顾轻言的行李箱旁边。
　　顾轻言可不知道‘团伙犯罪’的事实，见温卿语不说话，笑意微僵的微低着头，轻声道，“我先走了。”
　　温卿语余光轻扫着正将她交代的东西塞进了顾轻言手提包里的魏海娜，手快于想法的拽住顾轻言的领口，避免东窗事发的随意道，“体检结果如何？”
　　突然被拽住领口，顾轻言有点发懵的看着她，结巴道，“结，结果，我都发给你了不是？你没看到？都挺好的，你不用担心。”
　　“哦。”温卿语瞄到又偷摸摸的回到原位的魏海娜，松开手，移开目光当什么都没发生过，随后又微微拧眉的瞄了眼衣衫单薄的顾轻言。
　　顾轻言摸不着头脑的看着又不说话的温卿语，见她拧着眉，以为是嫌自己碍眼了，微抿着唇，带了微不可察的小失落勾唇道，“她们在等我，我先走了。”
　　温卿语咽下到口的话，看着顾轻言拉着行李箱离开，略显萧瑟的背影慢慢消失在视野里，移眸和魏海娜三人颔首致意，以示感谢。
　　十几个小时的飞行时间，顾轻言落地时国内凌晨一点多，纠结许久之后，还是发了消息给温卿语，池诺，沈禾告知已然平安抵达。
　　冷璃一看某人的行动，就知道在报备行程，顿觉有趣的看着一本正经打着字的顾轻言，有点好奇她是怎么汇报的。
　　“怎么？”顾轻言收起手机，发现了冷璃的视线，不解的轻声问询。
　　冷璃摇头，撇开视线看着窗外的稍纵即逝的雪景，漫不经心道，“值得吗？连年都过不了。”
　　顾轻言侧眸看她一眼，噙着浅淡笑意移开了视线，眺望着被雪覆盖的街头，“梦想可能不会实现，但是如果连这一步都不愿往前迈的话，我们永远不知道前面到底有什么在等待着我们，无论多么狼狈，这一步都比向前了一百步还要来得有意义。”
　　冷璃微微失笑的看着不按常理出牌的顾轻言，沉默的回味了下，勾唇道，“你这鸡汤注水了。”
　　“总比以后真打脸来得强。”顾轻言神情自若的望着车窗外飘散着的雪花，想起了以前和温卿语打雪仗的日子，还真是有点怀念。
　　冷璃扫了眼心不在焉的顾轻言，收声了，反正她也无言以对。
　　温卿语看完某人的消息，已读不回的锁了屏，关灯睡觉，腹诽着某人的近视眼，后悔再加一。


第50章第50章
　　相较于国内宽松的圈内环境，Y国就严苛许多，在名气和实力之间，观众更买后者的帐，对于冷璃来说反而是好事。再者，齐家人还能手大到一手遮天的地步？反正顾轻言是不信的，更何况前世都吃过不少亏了，又怎能不长记性？
　　一行人在酒店办理了入住，简单的吃过午饭，便凑一起开了个小会，而后提早去了试镜地点等候。
　　导演伯纳斯·斯特林的新电影剧本讲述的是一个拥有一半华人血统的华裔女演员为了在圈内生存而选择改掉父姓，因此引起了一场争论，由此暗讽着Y国的种族歧视之风，讽刺所谓的人人生而平等。
　　冷璃和温卿语一样，都不属于娇小玲珑，小家碧玉类型的Omega，不论是气质还是气场都是霸道有主见的女王型人物，比alpha还A上三分，外形上倒也比较贴切剧中的华裔女演员这个身份。
　　等待试镜结束期间，顾轻言也没闲着，干着名为聊天实则挖人的正经事。本来一开始的目标就是可能会再次落选，前世视她为死敌的韩清歌，但是她还没走近，就被莫名的瞪了一眼，而后就见着人挪地了，顾轻言自然不会干那热脸贴冷屁股的事，扭头就换了个攻略对象，又不是非她不可。
　　冷璃的原本的经纪人陶艺瞧着韩清歌的作态，微微掀起一缕讥讽的笑意，跟在顾轻言身边，挡着她们的视线，时刻关注着。察觉异动时小声的提醒着顾轻言和其他人保持距离，以免被有心人伺机利用。
　　顾轻言闻言颔首应下，也没了兴致交谈，安安静静的拿着存了不少号码的手机坐在原位，和陶艺发消息，“结过怨？”
　　“可不是，阿璃以前的黑料有九成都是她的‘功劳’。”陶艺想到过去种种依旧忿忿不平的，拿手机键盘当韩清歌用力按着。
　　“知道她的料吗？”顾轻言有点好笑的看着她的小动作，见她微怔了一下，随即眼眸发亮的看向自己，接着发道，“以其人之道还治其人之身。”
　　“好的，请放心的交给我。”陶艺感激的看着顾轻言，以前收集的东西总算能派上用场了，感谢不怕事的老板。
　　冷璃试完镜出来，不急不徐的走向顾轻言几人，神情平淡得看不出什么来，只是看到像打了鸡血的陶艺，眼眸里透出一丝诧异。
　　顾轻言收了手机站起身，也没问她什么，反正都得等消息，问了也是白问。再者，她尽力而为了且冷璃老神在在的，顾轻言就更不担心结果了，一行人旁若无人的径直离开。
　　坐上车，冷璃捋着顾轻言出国前就交代必染的砂金色长发，侧眸看着不知道在忙什么的人，微扬着一抹小弧度，“这算不算是投机取巧？”
　　“血统不够，自然要染发来凑，这是技巧，毕竟投胎是来不及了。”顾轻言颇有闲心的开着玩笑，视线盯在手机屏幕上，将刚才拿到手的电话号码整理到一个组。
　　冷璃扫了下憋着笑意的几人，唇角亦是微微上扬，目光依旧落在了顾轻言身上，“不问情况？”
　　“我以为你这么淡定是很有信心的，”顾轻言搞定后发给谢晗，锁了屏，转悠着手机，气定神闲的接着道，“也不必太有心理负担，成了就认真拍，不成咱就换一个，都是小事。”
　　冷璃瞧着淡定过头的顾轻言，有些纳闷，中青代导演中的典型人物，著名导演的作品，居然是小事？在她眼里什么才称得上大事？
　　顾轻言不懂她突然沉默的原因，还是礼貌的给予她沉默的空间，挪开视线看着窗外。
　　温卿语在家呆了不到两天，就有点受不住了温峤和池诺的过度关注了，对于知情的她们，温卿语有心安慰，只是力不从心，茫然无措。
　　那晚听到顾轻言和池诺的对话，一开始她慌乱而又生气，慌乱是因为不知道该怎么面对她们，生气则是因为顾轻言那么笨一下子就被套出话。但是冷静下来之后，想到池诺的眼泪，反而更加担心她们会因此而难过自责，最重要的是她觉得被顾轻言小看比之往日的难堪更难堪，更何况卫绛彩那般‘客气’的送了她那么多的经历，她的心理承受能力被迫锻炼了那么多，所以她选择了反击证明自己。后来，知道温峤也有动作，她和顾轻言一样选择了辅助，也算是放下了过往。
　　尤其是现在余喻锋被余家彻底放弃了，她就更加不会再纠结着过往的事情，也希望温峤和池诺也能彻底放下。
　　至于顾轻言，原本，她虽然没有轻易放过顾轻言的想法，但只是计划着胖揍她一顿就勉为其难的原谅她一次的，哪曾想，那个人那么会作妖！
　　把人骂一顿之后，温卿语都想好从此之后就和她桥归桥路归路了，但顾轻言突然真和她断了联系，又让她有点不安，生怕把人骂自闭了，可是事实证明，那人也想和她断了联系，这一认知让她很火大。
　　可接到司清晚的电话，知道顾轻言穷得叮当响又忍不住心软，搜了无数给她送钱又不教她发现的法子，只是还没付诸行动的时候，顾轻言就又主动的交代了一天的行程，连带着一日三餐都不放过，让她暂时搁置了送钱的事，对她所有的消息选择已读不回。
　　沈禾伸手在发着呆的人眼前晃动着，打断了她跑偏的想法，低头对上她有些懵的目光，笑着轻抚着她的发，柔声道，“想什么呢？再晚些，小言那边正好早上，和她视频，也算是一起守岁了。”
　　温卿语压下乱七八糟的想法，不置可否的挂着淡笑，腹诽着顾轻言那个近视眼，转移注意力道，“奶奶她们呢，还是没消息吗？”
　　“没有，估计是信号不好，你知道的，她们停在某一处的时候总是会失联一段时间，等她们腻了总会走出来联系我们的，不用担心了。”沈禾都被那伙自由万岁的老人家们吓习惯了，失联几个月什么的太小儿科了。
　　温卿语看着原本最一惊一乍的妈咪都变佛系了，还能说什么呢，只希望她们好好的享受生活，平平安安的回家。
　　“你放假到什么时候？”沈禾瞧着她沉默寡言的模样，恶作剧的揉着她的脸颊，笑得轻快的看着她无可奈何的小眼神，找补的轻摸了摸，“我们回奶奶她们家住几天，家里的草应该都比树高了，回去见证一下奇迹，好不好？”
　　“妈咪，现在是冬天。”再者，如果草真的有可能比树高的话，去了住哪？温卿语不是很想来回奔波，但看沈禾兴致勃勃的样子就知道这趟非去不可了，虽然只是在近郊区，但是打扫好累，要是顾轻言在的话，倒是件好事，那人很会打扫。
　　“对哦，那走吗？”沈禾眼巴巴的对上她的视线，温卿语乖乖的点头应下了，“那好，记得收好行李，明天一早我们就出发。”
　　温卿语再次颔首应下，看着沈禾兴冲冲的去通知池诺她们，无奈的耷拉着脑袋。
　　温峤放缓了脚步的驻足，眸色柔和的看着无精打采的温卿语，只觉得时光太过匆忙，当年抱在怀里的小团子一下子就已然长大成人，不再需要她们的怀抱了。
　　温卿语察觉到什么的抬头，温峤怅然若失的模样映入眼帘，温卿语被这一幕刺痛了，没有犹豫的起身走向了她，动作微僵的伸手握住她的手轻晃着，宽慰的低声道，“妈妈，我没事了。”
　　温峤看着这般小女儿姿态的温卿语，伸手拥住她，内心酸涩不已，“是妈妈对不起你，让你受了那么多委屈。”
　　温卿语没犹豫的伸手回抱着她，释然的轻声道，“不关您的事，况且您都帮我报仇了，就让事情过去吧，我很好，也不希望您和诺姨姨因为这些事伤怀。”
　　和顾轻言连上视频的顾惜，一走到客厅就看到抱作一团的两人，茫然一瞬，随即调侃起温峤，“哟，年纪大了，多愁善感起来了？”
　　温峤飞快的拭了下眼角，松开温卿语，转过身审视的盯着顾惜，看着她嬉皮笑脸的，安下心的回击，“有你年纪大？”
　　顾惜对于这没有胜算的话题，战略性回避，将手机转个方向，和顾轻言道，“和你峤姨姨拜个晚年。”
　　顾轻言可没有顾惜心大，一听一看大致也猜到了原因，克制的挂上笑容，“新年伊始，万象更新，愿姨姨笑口常开，百事无忧。”
　　“好，”温峤听出了顾轻言话里的意思，满含深意的笑望着她，又侧眸看向温卿语，“你们平安顺遂，我们自然笑口常开。”
　　“会的。”顾轻言插科打诨的搅和着气氛，陪着她们等到国内的零点过后，和她们道晚安前送上惊喜，“礼物都在我房里，请诸位自行看名领取，希望能合你们心意，晚安。”
　　温卿语意外的看她一眼，思考着这人的财政状况究竟为何，最值得她费脑细胞的还是这人的近视程度，莫不是睁眼瞎？
　　顾轻言不露声色的偷瞄着温卿语，自然没有错过临挂前她投来的这一眼，只是这眼神里的含义是什么，她有些抓不准，是不喜欢礼物，想要红包？还是自己这么做，显得她没心意，所以嫌弃自己了？
　　池诺看着落着自己名字的大盒子，再看看她们的精致小盒子，微微失笑的拉开了蝴蝶结，打开纸盒盖，看着里面N个木质小盒，好奇的拿起一个打开，一个Q萌版的自己跃然眼前，池诺眼笑眉飞的拿起那精致的木质书签仔细看着那传神的画风。
　　把玩了好一会，才珍而重之的放回木盒中，打开其它的盒子，或黑檀木，或红酸枝木，或黄梨木，或竹木，或金质，或银质的书签上都是神态各异，气质不一的她，池诺爱不释手的逐个端详着。
　　顾惜看着池诺欢喜的模样，手中的钢笔都不待见了，整个人就更不好了，顾轻言这一手，让她以后还怎么送礼物给池诺？！
　　沈禾顾不上她们那边，一打开礼物就心花怒放的让温峤为自己戴上最喜欢的珠宝设计师的新品首饰，打开话匣子的和温峤普及着设计理念。
　　温卿语默默的降低存在感，打开自己手上的小方盒，看着盒中的腕表，眼眸微亮的看着渐变设计的满钻表盘，配上幻金色的复古米兰钢带的腕表，忍不住微扬着唇角上手摸了一下犹如星空般璀璨的表盘。
　　出门前，顾轻言意外的收到了温卿语的信息，微微扬笑的看着那句问询，“捡到钱了？”
　　“以前投资的理财项目大部分都回本了，礼物喜欢吗？”顾轻言快速的回复了她的信息，挂着的微笑不自觉的加深着。
　　“将就。”温卿语就该知道这人不会打没准备的仗，瞎操心了，现在就只能指望顾轻言保持眼力差到极点的状态直到回国了。
　　顾轻言轻点了下屏幕，斟酌了下这两个字所代表着的喜欢程度，噙着笑简单的回了个晚安的表情包。
　　冷璃看着她那发自内心的笑容，连猜都不用了，站在一旁等着。
　　顾轻言没等到温卿语再回复，也就将手机收起来了，看了下等着的冷璃，陶艺，冷璃的助理，造型师，还有和宁柒同公司的两个alpha保镖微微一笑，低头拿着昨晚放进包里的那叠红包，意外瞥见了最底下被压着的一个陌生的信封，压着疑惑先将红包发给她们，“新年快乐，大吉大利。”
　　“谢谢顾总。”冷璃等人接过红包，异口同声的道了谢。
　　“不用客气。”顾轻言笑着一摆手，拿起那个信封，开了个小缝隙看了一眼，掩着惊喜的放回包里，唇角的弧度却抑制不住的飞扬着，语调欢快微飘道，“晚上请你们吃大餐。”
　　在其他人又惊又喜的谢谢顾总结束之后，冷璃走在顾轻言身边，瞧了眼某人身上肉眼可见的开心，有些不解道，“顾总中彩票了？”
　　“差不离。”顾轻言眉开眼笑的卖着关子，温卿语给她准备了外币和卡，简直就比中彩票还叫人激动。
　　一进入工作状态，顾轻言便冷静理智了，她有意让冷璃在Y国闯出一点名堂再回国发展，于无数关系中兜兜转转，顺利邀约上记忆中值得结交的投资商商谈，为冷璃拓展人脉，让她能顺利的在Y国立足。
　　国内，沈禾说是早上出发，结果自己先起不来，拖到了午餐结束之后，一行五人两辆车才出发。因着下雪天，还有在路上买了些伴手礼和食材的缘故，天都快黑了，几人才到达。
　　看过相邻着的两家的情况，一致决定偷懒住在更快能收拾好的顾家，温峤，温卿语，顾惜负责清洁工作，池诺和沈禾则是去给附近的老邻居送点新年礼物。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-0722:26:08~2021-08-1623:02:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章第51章
　　国内凌晨4点多，休假期间还是睡得正香的时候被挖起来干活，简繁微本来是一肚子的起床气的，但是看到大瓜时，整个人都来精神了，边准备公关的稿件，边幸灾乐祸的联系了正主，“顾三，是温卿语提不动刀了，还是你飘了，你好大的胆子，敢和公司的艺人传绯闻，你完蛋了。”
　　因为昨晚的‘狂欢’延续到了早上才结束，洗漱之后，又整理了一份财务报告发给温卿语，顾轻言实际才进入沉睡状态不久就被吵醒了，精神不济的听着简繁微的话，有点反应不过来，睡音低沉的问着，“什么？”
　　“你疑似出轨冷璃上热搜了，还什么，你赶紧起，把酒店的入住信息和监控拷一份过来，不然你就等着被离婚吧。”简繁微没好气的发着起床气，这边都火烧屁股了，她还一脸懵。
　　不得不说，离婚两个字很具提神醒脑的功效，顾轻言一下子就清醒了，掀开被子起身下床去洗漱，“先发过来我看一下。”
　　“嗯。”简繁微听着某人清凉的嗓音，微微勾唇，结束通话，将新鲜出炉的绯闻发给她。
　　被出轨的顾轻言大略浏览了一遍标题为‘温卿语新婚妻子疑似出轨冷璃，Y国酒店陪过新年乐不思蜀。’的文章，图片倒是仔细看了下，从入住的第一天就跟着了，而且角度抓得很暧昧，要真看图说话，倒真像那么回事。
　　明明是三个人的故事，我却不配有名字。顾轻言再刷回去看着标题，默然一瞬的退出界面，和陶艺联系，让她和酒店方交涉。
　　顾轻言结束通话后，看着时间有些犹豫，但还是给温卿语打电话了，一接通后，听着她语调低到谷底的一声嗯，顾轻言很有罪恶感的放轻着声音，“出了点新闻，我和冷璃的，八成是齐家人的小动作，已经在准备澄清了。”
　　“嗯。”温卿语清醒了些，揉着太阳穴，自嘲道，“晚些我去染个原谅色。”省得一个个都见不得她头上的自然色。
　　“我可没做对不起你的事，虽然不管你染什么颜色都是全宇宙最靓的崽。”顾轻言求生欲爆棚，极尽油嘴滑舌之能。
　　“讨好我也没用，我不会替你和惜姨姨说话，”温卿语唇角微扬的嫌弃着，反手抵着额，“你和霍姐联系，让她配合你。”
　　“好，你接着睡吧，有进展通知你。”顾轻言轻笑一声，好心情的等着她先挂断了，把霍溪的号码发过来后，半点踌躇没有的拨过去，一连打了两通才被接起，顾轻言简单的说明了情况。
　　冷璃随后和陶艺等人一同进入顾轻言的房间，神色微冷，将手机递给了顾轻言，“是冲着我来的。”
　　顾轻言接过她的手机，看着斯特林导演方的合作邀约以及随后取消的消息，微微勾唇，就着号码回拨，费尽口舌才让对方答应见一面。
　　“我们去见选角导演，澄清的事情交给你们。”顾轻言将手机递还给冷璃，面色淡然的看了下三方视频着的几人，如是道。
　　“想把人钓出来？”简繁微看着顾轻言那淡定样就知道这人又有坏点子，摸着下巴略一思索，“这不错，至少不会误判，伤及无辜。你们俩单独出去，让保镖暗中跟着抓人。”
　　“颜助理跟着，目的才不明显。”顾轻言连思考都没有就拒绝了简繁微的提议，果断拉上人证。
　　简繁微用只可意会不可言传的促狭目光看着顾轻言，微微挑眉，话里有话的揶揄道，“嗯，目的的确不明显。”小样，挺有求生欲的嘛！
　　顾轻言视而不见的略过，安排好之后，和冷璃及她的助理一起离开酒店，提前前往约定的会面地点。
　　咖啡厅里，顾轻言刷着图片反思着，的确是此行比预想中顺利，让她飘了，失了警惕心，忘了背后还有只虎视眈眈的鬣狗了。
　　“后悔吗？”冷璃侧眸看向在刷手机的顾轻言，眸色微暗，有些怅然的问着。
　　顾轻言将手机搁在桌上，微微侧首，扫过她眉宇间的厌倦之色，噙着淡笑的轻点着自己的手背，“你是怕我后悔还是怕自己后悔？如果是前者，那么把心搁肚子里。”
　　冷璃定定地看着悠哉游哉的顾轻言，戳着顾轻言的软肋，“若是波及到你妻子呢？你别忘了，她也是圈里人。”
　　“长他人志气，灭自己威风，说的就是你，老虎总有老到掉牙的时候，更何况，我们都不会坐以待毙。”顾轻言莞尔一笑，似是随意的环视着店内的装潢般，寻找着适合偷拍的最佳位置。
　　“因为你，温老师应该挺有压力的吧？”冷璃眉目舒展的端起咖啡，浅抿一口掩下了释怀的笑意。
　　“为什么这么说？”顾轻言很有求知欲的扭头看向她，连找人的事都抛下了，就紧盯着她的眼睛想知道答案。
　　冷璃意外的看她一眼，总算知道什么对她来说是大事了，不急不徐的放下手上的咖啡，措辞道，“就上次医院的那段视频，对于陌生人来说，会赞你一句英雄，但是对温老师和你的家人来说就未必了，同理可得。”
　　顾轻言静默的垂眸沉思着，虽然她做的不是错事，但是欠缺了考虑，家里人的位置被她理所当然的放在了后面，觉得她们一定会站在自己的立场，理解自己的做法，却忘了站在她们的立场为她们考虑过，忽略了她们的担忧，无所顾忌的随心所欲。对她们，她一再失职且理所当然，温卿语生气是应该的，拒绝她也是应该的，想按合约来，像以前那样当着陌路人也...嗯？顾轻言有种如梦初醒的感觉，温卿语想按合约来，想像以前一样当陌路人，是不是代表着她已然向她迈出了脚步？
　　顾轻言猛地抓起桌上的手机，电话拨出去的瞬间，又急忙挂断了，克制着内心的狂喜，温卿语说得对，自己有嘴说她却没嘴说自己，她何尝不是没用发展的眼光看待她，便是连往日的默契都没了，都说三岁定终身，自己什么德性她能不知道嘛，哪里会因此就被推远了？
　　顾轻言登时神采飞扬的看向了不明所以的冷璃，满是感激道，“我就该早点和你谈一谈的。”还好自己放弃的想法没能坚持几天，一切都还有挽回的余地。
　　“...”冷璃依旧困惑的看着她，不是很明白她的情绪为何瞬息万变，但是人来了，没机会问也不想问，感觉会吃到狗粮。
　　国内，顾惜一早就在院子里和积雪作斗争，力求堆一个完美的雪人送给池诺，扳回一城。
　　温峤戴着手套坐在小木凳上，捏着小雪球，堆积在自己脚下，将弹药备足了，而后对着全神贯注的顾惜展开攻势，不给反抗和喘息机会的猛掷着连环雪球，将顾惜砸得到处乱蹿躲闪的。
　　“温峤！...你够了，等下你就死定了...”顾惜左躲右闪的避着，后脑勺还是不可避免的被砸中了好几下，登时生气的扭头，威胁的话还没说出口，就被温峤的雪球直击了面门，瞬间火冒三丈的不顾她的攻击，往她的方向猛冲过去。
　　温峤见好就收的转身就往屋里跑，故意笑得欢快的挑衅着顾惜，飞快的冲进房间，锁上门。
　　顾惜险些没刹住车撞上门，恼火却又顾忌着还在休息的三人，轻拍了下门，低声怒道，“温峤，有种你就出来，我们单挑。”
　　“不好意思，隔音效果太好听不见，有时间搞那些花里胡哨的，还不如回去睡个回笼觉，生怕别人不知道你幼稚似的。”温峤对着被她的举动吓一跳的沈禾，送上温柔的微笑，扭头揶揄顾惜。
　　沈禾无语失笑的摇了下头，顾自将床收拾好，而后走到窗边，拉开了窗帘，看着外面的好天气，连带着门边那个幼稚的人都可爱了许多。
　　池诺下楼梯下到一半就听到了顾惜的声音，无奈的轻叹一声，加快了脚步，停在了最后一阶，望向立在温峤和沈禾房门口的顾惜，轻声道，“小语还没醒，禁止吵闹。”
　　顾惜闻言回头，委委屈屈的看着池诺，抬脚就往她那去，指着自己一身的雪，低声告状道，“我好好的在那堆雪人，阿峤就拿雪球砸我，我连还手都没有，你还凶我。”
　　“是来不及吧。”池诺一眼就看透了，莞尔轻笑着替她拍着身上的雪，安抚道，“回房间换身衣服，免得感冒了。”
　　“哦。”顾惜笑着凑上前，亲了下她的唇，乖乖的上楼换身衣服。
　　池诺看着顾惜上楼的身影，若有所思的回头看向温峤她们紧闭着的房门，微微勾唇，这人就不能用说的？非用这种方式告诉她，她放下了。
　　温峤侧耳听着外面的动静，和走到她身边的沈禾道，“你晚点再出去，不然会被误杀。”
　　沈禾万般无奈的将人推开，解了锁，让开位置，“你打头阵，我就不用晚点出去了。”
　　温峤看着不走寻常路的沈禾，轻笑出声，将门重新锁上，把人搂在怀里，低低的呢喃落在她的耳畔，“我们一起晚点出去。”
　　温卿语洗漱完，拿起手机确认下通话记录，看着顾轻言的来电，回忆了下通话内容，微微失神的想着顾轻言这次怎么这么痛快就告诉她了，沉思了好一会，有了答案，事她压不住。
　　退出时，瞧见了顾轻言昨晚发的消息，点开后，简单的浏览一遍，无语失笑，谁要管她的财务情况了？
　　温卿语心情不错的下楼了，见着厨房里忙碌的身影，果断遗忘掉自己厨房小白的水平走进去准备帮忙，“姨姨，早。”
　　“早，”池诺眉眼带笑，目光温柔的看着撸袖子的温卿语，柔声道，“不用帮忙，很快就好了，你去院里帮帮那位幼稚的姨姨把雪人堆起来。”
　　“好，”温卿语乖乖点头，因为她刚看过了，没她能帮得上的，听话的出了厨房，又想着什么的返回去，轻缓的抱住了池诺，低声道，“姨姨，我没事了，您也不许伤心了，好吗？”
　　“好。”池诺五味杂陈的轻拍了拍温卿语的后背，泪凝于睫的沉声应着，收拾着自己的情绪，不愿让最该被安慰的人一直反过来费心的安慰她们，“姨姨和你妈妈都没事的。”
　　“嗯。”温卿语等着池诺先松开了手，才放开手，对着她莞尔一笑，“我去帮惜姨姨了。”
　　“好。”池诺看着她的笑脸，欣慰一笑，轻抚了下她的发，看着她出了厨房。
　　温卿语脚步轻快的走向了顾惜，听到了她含糊不清的嘀咕声，半蹲在她的身边，不解的轻声道，“姨姨，怎么想起堆雪人？”
　　正腹诽着温峤那只老狐狸的顾惜被吓了一跳，轻拍了下受惊的小心脏，看着温卿语舒了口气，“吓姨姨一跳，怎么这么早起来，姨姨吵醒你了？”
　　“不是。”温卿语看着顾惜这般闲情雅致的堆着雪人，猜想着她应该还没看新闻，有些犹豫要不要替顾轻言说项。
　　“那就好，”顾惜慢半拍的想起温卿语的问题，吐槽道，“还不是顾轻言那个小兔崽子，那么好的点子居然不告诉我，自己留着用了。”
　　说到顾轻言，顾惜抬眸看向花圃处，伸手指给温卿语看，“你和小言不是在那埋了什么时光胶囊嘛，要不要挖起来看一下？”
　　温卿语顺着顾惜指的方向看去，她都忘了这个存在了，她放的是什么来着？温卿语想不起来就更想知道了，颔首和顾惜道，“好，我去拿工具。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-1023:17:09~2021-08-1623:17:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章第52章
　　顾惜也不堆雪人了，和温卿语费了一番功夫才将两个蛋状的时间胶囊挖出来，用湿布擦拭了一遍，两人的动静招引了屋内的三人，纷纷围观起两个正准备拆蛋的。
　　“你礼貌吗？那是小言的，你不知会她一声，就这么拆了？”温峤看着顾惜的动作，选择性遗忘前事的吐槽她。
　　池诺适时的出面拦下了暴动的顾惜，做和事佬的转移注意力，“给小言发个视频好了。”
　　沈禾伸手掐了下温峤的手背，眼眸似水的横她一眼，示意她去拿手机。
　　顾惜看着某人投来的挑衅目光，十足憋屈的看着挡着她的池诺，没得到回应，生气的蹲下，顾自拆了顾轻言的时光胶囊，狐疑的翻看着里面的东西，问询的目光落在池诺身上，“这看着可不像时光胶囊，反倒像垃圾桶嘛，这都什么玩意？”
　　池诺无奈摇头，表示她也有点看不懂顾轻言的收藏点，坏掉的圆规，涂鸦般的画，半截橡皮...
　　沈禾看着那些奇奇怪怪的东西，弯腰戳了戳半蹲着的温卿语，带着不确定道，“小语，那画好像是你画的吧，上面还有你的狂草落款。”
　　温卿语看到画的时候就知道是她的，其他东西也是她坑顾轻言，以坏物易好物换给她的，试图装傻来着，没想到会被沈禾认出来，不太淡定的轻颔首，沉默不语的又看了一眼其他东西，应该没有明显能知道主人的印记才是。
　　池诺和顾惜看着温卿语颔首认下，一时也猜不透顾轻言的想法，暂时略过的看向了温卿语那个稍显大一号的时光胶囊，顾惜先忍不住好奇的开口，“小语，你放了什么？”
　　“我忘了。”温卿语收回目光，看着顾惜回答完，才上手打开了自己的时光胶囊，看到里面的物品，微微失了神。
　　“这又是什么？”顾惜拿起一个长筒状的东西一脸的懵，又翻翻这个，瞧瞧那个的，全然不知这些是什么。
　　温卿语看着缺失了三脚架，被拆分后装在里面的赤道仪，配件，主镜等物，勾唇一笑，“天文望远镜，坏掉的。”
　　顾轻言用压岁钱给她买的生日礼物，还大言不惭的说把整片星空送给她。
　　“嗯？你什么时候喜欢天文的？姨姨给你买更好的仪器，这个就不要了，你和小言真是的，专门收集这些做什么？”顾惜将东西搁下，一脸嫌弃的看着两人的时光胶囊，就等着温卿语点头，就直接送垃圾桶了。
　　“你不懂，这是回忆，帮忙抱楼上去。”池诺瞧着温卿语欲言又止的，看出她的想法，轻推了下顾惜，差使着她。
　　“那顾轻言的扔了。”顾惜扔不了温卿语的，就将嫌弃的目光落在了顾轻言的时光胶囊上，跃跃欲试的。
　　“到时候小言要的话，我看你上哪找回来给她。”沈禾挡在顾轻言的时光胶囊前，果断否决她的主意，然后招手让拿着手机走近的温峤帮忙搬回顾轻言的房间。
　　说服了选角导演等人之后，顾轻言周全的请他们吃个晚饭，一行人离开咖啡厅往顾轻言特意搜的西餐厅去。
　　到了地方，顾轻言还故意拉着冷璃的衣袖在外面逗留几秒，颜助理也很有眼力见的站在不远不近的合适位置，免费的宣传不要白不要嘛。
　　接到视频邀约，顾轻言先挂断了，歉意一笑的起身离席，到外面的走廊上给温峤回电话，只是没人接听，顾轻言疑惑的再次拨过去，依旧是没人接听，只能给池诺打电话，结果如出一辙，顾轻言一脸懵的挨个打了个遍，全都无人接听，十分后悔的拍了下自己的手，就不该这么挂了的，这下好了。
　　顾轻言站在原地尝试着又再打了一轮，依旧是同样的结果，只好给她们发了消息，解释了一遍原因，等了好一会仍是没得到回信，压下狐疑的收起手机，想着等回去了再联系她们，好好解释。
　　不接电话，不回信息的几人，收拾着本就没怎么动过的行李，由温卿语订机票，准备给被拒接者一个惊喜。
　　事情的起源来自于顾惜的临时起意，因为说了许久的家庭旅行迟迟未能实现，而顾轻言恰好在Y国，就决定勉为其难的在Y国度过这次的假期，顺便给顾轻言一个小惊喜。
　　温卿语满脑子乱糟糟的订了票，才起身回房间收拾自己的行李，目光时不时的飘到了那架坏掉的天文望远镜上。
　　偶尔仰头望天时的疑问，似乎有了答案，她喜欢上神秘，璀璨的星空是因为顾轻言，温卿语突然有点不想喜欢星空了，包括一切带星的，厌屋及乌了。
　　吃完饭，将人送走之后，顾轻言再次给她们打电话，这下不是无人接听了，而是对不起您拨打的电话已关机...顾轻言实在是想不懂这里面的弯弯绕绕了，无言的和冷璃，颜助理保持着合适的距离，压马路遛人。
　　“被训了？”冷璃看着她一直在打电话，却一直没有被接通的样子，没忍住好奇心。
　　顾轻言这会宁愿挨训，也好过她们都不搭理她，沉重的无声轻叹，“比这还惨，不提也罢。”
　　“对不起，连累你了。”冷璃瞧着她无精打采的，满满负罪感的低声致歉。
　　“开玩笑的，”顾轻言莞尔轻笑的看她一眼，自嘲道，“说不好是我连累你了，你上网看看，就没哪个医生像我一样，鸡毛蒜皮的事都能被挂到网上的。”
　　冷璃微微一笑的移开视线，没有坏了顾轻言刻意营造好的气氛，接受了她的好意，随着她的话题调侃她，“其实，他们关注的应该是你太太，相较于其他艺人来说，她和隐居的世外之人无异，让他们更加觉得抓心挠肝的，你的出现就成了他们的突破口。”
　　“瞎说大实话。”顾轻言颇觉新奇的用审视的目光轻扫了下冷璃，有些人天生自带冷气，就如温卿语，有的人则是后天的，因环境问题，人为因素等，顾轻言觉得冷璃应该是属于后者，和温卿语一样，用冷漠的外表来伪装自己，保护自己。
　　顾轻言很快就移开了视线，伸手插在衣兜里，左手的拇指轻轻摩挲着无名指上的戒指，她想见温卿语了。
　　冷璃看了下突然陷入沉默的顾轻言，可不会觉得自己话伤了她，毕竟她这种状态她看多了，不问不理会，才不会被反杀。
　　压了两条马路，人才被顺利揪出来，问出来的结果倒是挺让人意外，是韩清歌而不是齐家。
　　顾轻言和冷璃还没有反应，陶艺先坐不住了，起身就走，本着做人留一线，日后好相见的，是她天真了。
　　“真和齐家无关？”冷璃不是很相信这个结果，带着犹疑的看向一直未发一语的顾轻言。
　　“你得罪齐家的事，圈内人只怕没有不知道的，更何况是你的老对手，不排除是她向齐家献殷勤，而且对她本人很有好处不是。”顾轻言觉得这个可能性不小，而齐家人有没有推波助澜就值得深究了。
　　“是谁都无所谓了，反正都是敌方阵营，你专心钻研角色才是正事，这些事你不用理会。”顾轻言淡然的看着公司和星耀那边刚刚发布的澄清声明，还有由剧组官宣冷璃参演的消息一并截图给温卿语，然后起身道辞回房间给她们打电话。
　　老板都这么说了，冷璃也就放弃挣扎了，待人走后，拿着刚到手的剧本研究着。
　　顾轻言回房间就开始打电话，洗完澡出来又再打了一轮，临睡前实在没办法了，只能把池诺的号码发给简繁微，和她开口，“简二，你给我妈咪打个电话。”
　　“哦吼，你被温卿语拉黑了，对吧？”简繁微身处甲方大佬的位置，怎能错过这么大的八卦。
　　误交损友！顾轻言见过幸灾乐祸的，就是没见过这么幸灾乐祸的，疲惫道，“嘲笑别人的不幸是一种罪恶。”
　　“错错错，这是身为死党对你的深切关怀。”简繁微没有放过她的打算，打破砂锅问到底的态度很坚决，“哎呦，我要出门了呢。”
　　顾轻言默然无语的回想了下其他人，不被八卦的可能性还真是微乎其微，死心的松口，“没被拉黑，就是她们都不接我电话，从无人接听变成了关机状态。”
　　“这么奇怪？”简繁微大惑不解的摸着下巴，思考着所有可能性，骤然灵光一闪道，“她们不会是去找你了吧？上飞机之后不就关机了嘛，这可能性很高，你要不要准备跑路？还是我和临大先捐赠一辆轮椅给你？”
　　“乌鸦嘴！”顾轻言对她的想法只认同一半，催促着她，“你先打一个试一下。”
　　“好啦，等下回你电话，急什么，该你的跑不掉，我说的是离婚。”简繁微逗完人，秒速挂电话，点着顾轻言发过来的号码拨出去，意料之内的关机状态，慢腾腾的给顾轻言回信，还不忘作死的逗她，“真不要轮椅？过了这村就没那店了。”
　　“我有你家小楼的电话，你说我说什么拉近一下交情好呢？算了，我还是发些小视频给她，让她认识一下真实的简繁微好了。”顾轻言冷笑一声，点击发送，小样，还治不了你了。
　　简繁微直接一个电话打过去，厉声质问道，“你怎么会有楼若夏的号码？我都没有你家温卿语的，你对得起我嘛？”
　　“呵！以为装生气就能先发制人了？你没她的电话，那是谁告诉她我易感期的？”顾轻言不为所动的冷哼一声，分神的算了下她们抵达的时间段，设了个闹铃，准备到时候去接人。
　　“那是陆曦宁的手机，你给她的号码，我们还不是为你好嘛，顾轻言，你没有心的。”简繁微一计不成再生一计，凄凉哀怨的控诉着她。
　　“哦，”给温卿语了，顾轻言微弯着唇角，悄然在心里补充着，随即正了神色，没感情的冷酷道，“所以呢？”
　　“你做初一我做十五，大家都别想全身而退。”简繁微使出了杀手锏，威逼利诱着她放弃那个可怕的想法。
　　“嗯，好的，永别了。”顾轻言漠然置之，不和她多费唇舌，准备挂电话了。
　　“别别别，万事好商量的嘛，姐妹一场，你忍心看我孤枕难眠，还要看着你们人月两团圆的嘛？”简繁微认怂了，斗不过，真心斗不过，往昔创造无数黑历史的自己。
　　“嗯。”顾轻言拍拍自己的枕头，说得好像她身边有人似的。
　　“行啦，我给你收集温卿语的周边，这下能高抬贵手了吗？”简繁微实在是黔驴技穷，江郎才尽了，不是很抱希望的接着耗费着自己珍贵的脑细胞。
　　顾轻言沉吟片刻，勉为其难的应着，“行吧，这么多年的交情，怎能随意辜负呢！”
　　简繁微默不作声的咬着后槽牙，着实没忍住自己对她的鄙夷，脱口而出，“你个见色忘义的顾狗子！”
　　顾轻言不承认也不否认的微微勾唇，满不在乎道，“你有意见？”
　　“没，一时口误，口误。”简繁微深吸口气，虽然好气，但还是得保持微笑。
　　“其实呢，”顾轻言说话大喘气的拖长着调子，等到把人胃口吊足了，才缓慢道，“我没楼若夏的号码。”一说完，不等她反应，立即挂断。
　　简繁微不想保持微笑了，立马给临随安打电话要陆曦宁的号码，试图拿到温卿语的号码，让某人被数罪并罚。
　　临随安不负不知情的顾轻言所望，严防死守的套不到东西就不给，让简繁微有苦难言的败退了。


第53章第53章
　　不知道自己逃过一劫的顾轻言，早早起床，一改常态的裹得和熊没两样的开着租来的七座家用车提前去机场，准备接人，要是接不到人的话，她要每晚骚扰简繁微。
　　准时平安抵达的五人，开机之后看着显示的无数未接来电和未读信息，你看看我的，我看看你的，都有点面面相觑之意。
　　知情者温卿语自然知道顾轻言为什么打了那么多的电话，先制止了准备看消息的顾惜，“姨姨，先回她个电话。”
　　“嗯？好。”顾惜果断忽略信息的抬眸看她，颔首应下了，回拨了过去。
　　池诺，温峤，沈禾闻言点开了顾轻言发过来的信息，看完之后，满含深意的望着温卿语。
　　被注视的温卿语，欲言又止，解释不解释好像反正都会被误会，自暴自弃的放弃了辩白的企图，听之任之了。
　　顾惜没发觉几人的小动作，等着顾轻言接起后，开门见山的直白要酒店的地址，让温峤等人一度无语，说好的惊喜呢？
　　顾轻言也有点懵，判断着顾惜的语气用以确定她的愤怒值，有些犹豫的自己的衣服是否能承受本不该承受的？
　　“妈妈，看您的三点钟方向。”顾轻言再三犹豫之后，还是开口告知了位置，冲着看向她的顾惜小幅度的摆了下手。
　　顾惜惊讶的看着顾轻言，挂了电话，回头告知池诺她们，指了下顾轻言所在的方向，不可思议道，“这是会通灵还是能未卜先知？”
　　“应该只是凑巧蒙中了吧。”池诺含糊其辞的说完，没给顾惜思考的时间，转而道，“走吧。”
　　顾轻言看着她们越发接近的脚步，心里掠过一丝恐慌，忐忑不安的看着她们，压制着想后退的脚步。虽然她是清白的，但是顾惜千叮万嘱，她还是踩了雷，这就足够她心慌慌了。
　　慌归慌，顾轻言稳住心态的朝着她们走去，极顺手的接过了温卿语手中的行李箱，顾忌着在外面，且非常时期的，就改了对温峤和沈禾的称呼，亲热的轻声唤着四人，“妈咪，妈妈。”
　　温卿语无奈的看一眼因为称呼改变而笑得欢快，应得更爽快的温峤和沈禾，悄悄的伸手掐了下顾轻言的手。
　　顾轻言神色未改的反抓着温卿语欲逃的手，笑眼微眯的侧眸看她一眼，在她冒火之前松了手，无事人一般。
　　“你怎么知道我们会来？等了很久？”顾惜没看到两人的小动作，心情不错的看着熊装顾轻言，满意的拍了拍她的肩膀。
　　顾轻言疑惑的看着笑盈盈的顾惜，移眸看向池诺，看着她的口型‘她不知道’，了然了，微微松了口气，回了顾惜的话，“猜的，算了时间，没等很久，你们吃早餐了吗？”
　　“在飞机上用过了，你呢？”池诺也很满意的看着穿得厚实的顾轻言，虽然猜到几分她的用意，但是保暖效果达到就好。
　　“刚刚吃过了，车在外面，我们先回酒店。”顾轻言说完，侧眸看了眼手有些凉的温卿语，没犹豫的拉下羽绒服的拉链，脱下来递给她，“外面更冷，冻感冒了，会耽误工作。”
　　池诺和沈禾对视一眼，本来对顾轻言的举动挺欣慰，听完她的话，就明白了顾轻言是凭实力单身的。
　　温卿语碍于在公共场所，又在彼此的家人面前，不好不给面子的接下了。
　　一行人畅通无阻的回到酒店，顾轻言给她们办理了入住，池诺和顾惜一间，温峤和沈禾一间，而温卿语...顾轻言突然嗓子有些干涸的看向同样意识到什么的温卿语，两人同款的蒙圈。
　　温峤等人皆是意味深远的一笑，没想到还能有这等歪打正着的好事呢，这一趟来得太值了！
　　顾轻言拉着行李，时不时侧首看一眼走在她身边，微微出神的温卿语，淡笑着牵住她的手，压低着声音，“吃不了你。”
　　温卿语闻言抬眸横她一眼，不露声色的捏着她的手，收紧着。
　　作茧自缚的顾轻言默默忍受着手上的疼痛，第一次觉得这条走廊这么长，是谁说Omega身娇体软易推倒的？就冲这手劲，她都要打差评！
　　好不容易捱到了房间，开门进去了，还没来及让她松手呢，小腹就挨了一拳，才换来自由。
　　顾轻言揉着腹部，委屈巴巴的看着她，低声道，“又不是我想和你睡一个房间的。”
　　“是哦，那还真是委屈你了。”温卿语眸底闪过冷冽的寒光，唇角勾着一抹意味不明的轻浅弧度。
　　“那倒没有，”顾轻言又不傻，也没皮痒，拉上她的行李箱就往里走，极其自然的替她开封整理，边和反应不及的温卿语道，“我把你拉到群里好吗？有临大，简二，萧柏舟，余敏...的群，行吗？”
　　温卿语一脸莫名的看着她的背影，瞬间忘了自己是要制止她来着的，陷入了沉思。
　　顾轻言将她的洗漱用品拿到了浴室摆放整齐，走出来看着还没想好的温卿语，也没打扰她，将她的衣服拿出来一一挂进衣柜里，至于床单被套那些她一向都用自己的，而且每天一换，就不换温卿语带来的了。
　　“还没想好？有那么难决定吗？”顾轻言将行李箱推到自己的行李箱旁，走回温卿语身边，不解的看着她。
　　“为什么？”温卿语有很多的为什么堆积于心，但是问不出口。
　　顾轻言盯着她带着复杂神色的眸，有些读懂她的纠结，微微勾唇，轻笑道，“易感期那时候，我想过放弃你的，你的话让我很自卑，觉得自己的一厢情愿太招人厌了，所以整个易感期我都在说服自己放弃你，可是看到了萧柏舟发给我的照片，看到你的第一眼，我就知道那几天全做了无用功，我放不下你。离职的隔天，和清晚通话的时候，说到了安全感这个词，我才察觉从一开始我就没给你安稳的感觉，一直都是莫名其妙，突如其来，意料之外更多，要你自己猜自己蒙。察觉到这一点之后，我试图改变，但是你没回复过我的消息，让我依旧不安，生怕你会讨厌这样，所以不敢去找你。”
　　“看到你给我准备的现金和卡，我心里没想法是假的，但是我就怕是我自作多情了。昨天和冷璃聊过之后，我想了很久，你那天说得对，是我不懂自省，也没有换位思考过，理所当然的认为你们会认同我的做法，忘了你们会因此担惊受怕。你们是我最亲密的家人，遇到事我却一再将你们推开，”顾轻言握住她的手，眉眼微弯的望着她，“尤其是在你面前，我早就该知道是没有完美形象这一词可言的，我什么样，你一清二楚不是吗？是我太执拗了。另外就是，我笨拙的没有发现你也在向我走来，迟钝的以为你还是不喜欢我...”
　　温卿语抽出手及时的捂住顾轻言的口，掩饰的微垂着眼眸，想反驳顾轻言的话，又怕再次伤了她的自尊心，沉默的消化着她的话，良久之后，冷然道，“我不知道是我们的沟通方式有问题，还是我们根本就是两个世界的人，导致我说的话你听不懂，需要借由和别人对话，才能理解，反正这就说明我们不合适。”
　　顾轻言轻笑着挪下她的手，往她的方向凑近了些，故意做了嗅闻的动作，“你有没有闻到一股酸味，像是醋坛子翻了的味道？”
　　温卿语恼羞成怒的拍开她的脸颊，又不解气的踹她一脚，指着门，让她走人，眼不见为净的。
　　顾轻言忍俊不禁的黏上她，不撒手的抱紧了她，语调柔软，“我们都不得不承认时间会冲淡很多东西，我们需要重新磨合，再者我们的关系发生了改变，这无法避免不是吗？”
　　“这是你个人的观点。”温卿语被她这赖皮话气乐了，掐了下她的腰，含糊不清的表着态。
　　“我说的是追求关系，你想的是什么，恋爱关系还是婚姻关系？”顾轻言被掐了也装没痛觉，这种事越给反应越惨。
　　温卿语忍无可忍也就不忍了，伸手掰开某人的爪子，直接一个过肩摔将人摔在地上，潇洒离开房间。
　　穿得厚实是今天做的最正确的一件事，从地上翻坐起身的顾轻言如是想着，得意一笑，起身去换套衣服。
　　顾惜虽然被池诺说服了，但是再见着顾轻言，依旧鼻子不是鼻子脸不是脸的，“出趟门换身衣服，你要不拿个真空袋把自己封里面得了，这么洁癖，怎么就不知道离人远点？”
　　“爱干净你有话说，邋遢你也有话说，咱能不担着亲妈的名分干后妈的活计吗？”沈禾可不惯她，池诺不方便当顾轻言面教训顾惜，她可没有那顾忌，二话不说的怼回去。
　　池诺伸手拍了下想回嘴的顾惜的大腿，目光凌厉的注视着她，把人看哑巴了，回头看向顾轻言，“你妈妈晕机，脑子不清醒说的话，左耳进右耳出便是，等她清醒过来，我让她和你道歉。”
　　“是我的错，答应了没做到，您别怪妈妈。”顾轻言眼瞅着气氛紧张起来，连忙替顾惜说项，也把自己的责任扛起来。
　　“照片都是抓角度拍的，有人故意为之，她们就算离得再远也能找茬说事，”温卿语看着替她出头的顾惜，抱歉的拆了她的台，替顾轻言解释，“她被我摔地上了。”
　　几人闻言纷纷将目光落在了泰然处之的顾轻言身上，无不感慨，这两人的相处方式永远都是异于旁人，也是见怪不怪了，很快就漠然置之了。
　　温峤移眸看着四面受敌的顾惜，大气的暂时不落井下石了，颇有闲心的替她们倒着咖啡，观战。
　　顾惜偷鸡不成蚀把米，目不斜视的望着无人的方向，躲避着池诺的凝视，她算看明白了，小丑只是她自己。
　　温卿语眼见着气氛更僵，素手轻点着顾轻言的手背，让她搞定。
　　“两位妈咪，这都是小事，你们要是都生气了，那策划这件事的人不就得逞了嘛，我们可不能遂他们的愿，是吧？”顾轻言轻握了下温卿语的手，依旧笑望着池诺和沈禾，轻声安抚着，“再说了，好不容易凑成的家庭旅行可不能因为这些小事坏了气氛，对了，你们想好攻略了吗？从哪先逛起啊？”
　　“查出是谁了吗？”温峤非本愿的替顾惜解围，将话题引开。
　　“韩清歌，齐家人大抵也是推波助澜了的，事情发酵速度太快，凭着韩清歌的能力不至于此。”顾轻言顺着温峤递的梯子下，说着自己的推测，“如果齐家人也下场的话，许会影响您和妈妈，对不住您二位了。”
　　“齐家...”温峤和顾惜对视一眼，皆是神情微肃的思索了下齐家的成员以及他们的品行。
　　“他们不是善茬，我和你峤姨姨也不是，虽然同是商人，但领域不同，他们想对付我们可不容易。”顾惜倒是不怵这些，更用不着为温峤担心，视线落在了刚拆她台的温卿语身上，不记前事道，“不过，你行事多考虑着些小语，相较于我们，她这个圈内人才是首当其冲的。”
　　“轻言说把顾氏给我，要是真的不当演员了，我去和您学习。”温卿语借着和顾惜的对话，表明了自己的态度。
　　顾轻言眉眼微弯的侧首看着温卿语，甚是清楚的听明白了她话里的意思，唇角的笑意抑制不住的上扬着。
　　“这是顾轻言做出的选择中最为正确的第三件事。”顾惜很满意的轻点着头扫了顾轻言一眼，随即笑望着温卿语，突然有一丝自私的念头冒出来，又被她压下去了。
　　“前两件呢？”温峤轻扫了下不参与的池诺，又偷偷的轻拍拍沈禾的手背，安慰着心气不顺的人。
　　“第一，抢婚；第二，结婚。”顾惜掰着手指头，简洁的数完了，余光偷瞄了下不再关注她的池诺，意识到问题的严重性了，心慌慌的转头看着池诺，找话道，“是吧，诺诺？”
　　“思维方式不同，看待事情的观点自然不同。”池诺连个余光都不给她，面上带着微笑，只是未及眼底。
　　“小言，刚才是妈妈说错话了，对不起。”顾惜果断利落的看向顾轻言，诚恳的道着歉。
　　顾轻言对于顾惜这种突如其来的道歉，还是有些反应不及的慢半拍才应道，“没事，我原谅您了。”


第54章第54章
　　面对相同的套路，池诺不由反思起自己，就是因为自己往日的纵容，才会一直出现同样的状况。思及此，池诺给沈禾发了消息让她带着人出去，她要借地方和顾惜认真的谈一谈。
　　沈禾乐见其成的将手机一收，拉着温峤的手带着她起身，看向顾轻言和温卿语，“小言，小语，我们去外面看看雪景，你们俩都不用戴口罩就能光明正大陪我们散步的日子可不多，走了。”
　　“那...”温卿语望着顾惜，邀请的话还没出口，就让顾轻言捂住口拽走了。
　　留在原地的四人，大抵就只有顾惜对顾轻言这般上道的做法有意见。
　　温峤临离开前，很是同情的递了个自求多福的眼神给坐立不安的顾惜，步履如飞的和心情瞬间阴转晴的沈禾离开她们的房间。
　　顾轻言带着人出门后，就适时的松开手，对不是很赞同她做法的温卿语一笑，“一直回避问题不处理，只会更伤感情，而且这是她们两口子解决问题的方式，谈完就好了。”
　　虽然顾轻言这么说了，但事情会发展成这样是因为她，温卿语依旧有些不放心的回头看一眼，漫不经心的应了一声，“嗯。”
　　“不用担心她，诺诺从来都是口头教育。”沈禾走向表露着担忧的温卿语，摸摸她的头，又看向没被顾惜影响到的顾轻言，怜惜的摸了摸她的头，“你妈妈心直口快惯了，等你妈咪教育她一顿，她和你真心道歉了，你再原谅她。”
　　顾轻言笑望着不走寻常路的沈禾，乖巧的点着头，“听妈咪的。”
　　听着这悦耳的称呼，沈禾喜逐颜开的揉着她的脸颊，像极了传说中的丈母娘看女婿，越看越有趣。
　　温卿语不忍直视的撇开视线，腹诽着顾轻言这个表里不一，只会讨巧卖乖的。
　　温峤没有顾忌和犹豫的出手，干净利落的挪下沈禾的手，半强制的将人拉走了。
　　留在原地的顾轻言和温卿语，对视一眼，沉默的跟上了她们。
　　没走两步，顾轻言想到什么的轻笑出声，往温卿语身边凑近了些，低声道，“你和峤姨姨的口味挺相近的嘛。”
　　温卿语第一时间没反应过来，琢磨了一下才回过味来，看向话里有话的顾轻言，无视的漠然道，“你怕不是感官失灵，早治早好。”
　　另一边，池诺坐到了顾惜的对面，神情淡然的看着她，不带半点玩笑之意道，“你什么时候知道小言不是你亲生的？”
　　“...”顾惜一脸蒙圈，目光呆滞的看着她，十分怀疑自己的耳朵，不确定道，“诺诺，我好像幻听了。”
　　“没有，我说小言不是你亲生的。”池诺气定神闲的看着她，眼眸深处藏着危险的光芒。
　　“那不可能。”顾惜不假思索的反驳了她的话，她就算不相信基因，也会相信池诺。
　　池诺不置可否，带着冷意的微一勾唇，故作恍然的轻声道，“所以你才这么有底气的说着那么不好听的话，就因为她是你亲生的？那我挺后悔的，真的。”
　　顾惜语塞的低着头，自我感觉还能再抢救了一下的找补道，“我，我道歉了，不是？”
　　“然后呢，下次接着犯？你身为妈妈，让女儿让着你，你不觉得丢脸，那为什么让你和她道歉你觉得丢脸？哦，你做错事你没理但是你年纪大，辈分高，所以不可以失了面子，要端着身份？”池诺不急不徐的和脑袋越来越低的人讲着道理，半点不心软的将话说开了，“我们也是第一次做人家的母亲，在摸索中前行，做不到事事尽善尽美，但是礼貌和尊重不应该是最基本的吗？对别人你能予以礼貌，给予尊重，那为什么对自己的孩子不能做到？就因为是你亲生的就能随便对待？”
　　顾惜被说得哑口无言的，懊悔地看着地面，认真思考着池诺的话。
　　池诺适可而止的停下话题，心平气和的坐在原位陪着她，给她时间她想清楚。
　　分明说好的是四人行，不到十分钟的时间就成了两人行，两人行当然不是不行，但是为什么会遇上出来找灵感的冷璃？为什么两句话的功夫就成了三人行？
　　顾轻言左右凑不上两座冰山的话题边缘，缄口不言的跟在她们身后，拿着手机点开了名为三花聚顶的三人群，给简繁微和临随安发消息，“我这边就等进组了，剩下的事先交给你们了，我要补假。”
　　“病假？”简繁微一秒现身，恨不得顺着网络爬过去看看顾轻言现在的模样，以报昨日之仇。
　　“嗯？我错过了什么？”临随安就知道简繁微支支吾吾，闪烁其词的，一定有古怪，果不其然。
　　“哎，我没和你说吗？她家五口人，哪个都不接她电话，这会估计杀到Y国去打断她的腿了。”简繁微手速极快的给临随安分瓜，又@顾轻言，“这下要轮椅了吧！但是姐姐不捐了，哼！”
　　顾轻言偷偷摸摸的给她们拍了个前头二人的背影发过去，“看到没，腿还在。”
　　“可以啊顾三，小瞧你了，左拥右抱的大享齐人之福啊？”简繁微眼尖的辨认出那二人，好奇这两人居然有话题聊之余，还不忘调侃着顾轻言。
　　“这你就错了，她是想告诉你，和她传绯闻的跟和她结婚的，两人同时抛弃了她，她这不是炫耀而是诉苦，笨！”不得不说，还是临随安眼力好，一眼就看透了这张图想要表达的寓意。
　　简繁微适时的发了个我错了的表情包，随后附上文字，“临大就是临大，透过现象看本质，请收下我的膝盖。”
　　“那轮椅就只能给你准备了。”顾轻言抢断的发言，立刻再发一句，“想要什么款式？要不是人工智能的，你估计连挪个地都有难度吧？”
　　“所言不虚，我大方些，出十分一，其他的顾三你包圆了。”临随安说换阵线就换阵线的，连通知都不带一声的。
　　“美好而难得的假期，我也是善良过头了，才会把宝贵的时间捐赠给你俩损货，手动再见。”简繁微发完消息，将群名改成了三A相聚必有两黑色实心圆圈。
　　温卿语回身伸手抵住快往冷璃身上撞的人，眉目微寒的扫她一眼，视线定在了她手机上，低声嗔怪道，“有要紧事就回去处理。”
　　顾轻言先掌握了下事态，当机立断的收起手机，对着差点被她撞到的冷璃歉意一笑，立即看向温卿语，低声回道，“交接一下工作，完事了。”
　　冷璃也不是不会察言观色的人，主动断掉自己的电源，熄灭亮度的道辞，“我还有点旁的事，有时间再见。”
　　温卿语缄默不言，横眉冷对的瞧了顾轻言一眼，意犹未尽的看向难得能谈得上话的冷璃，没勉强她，彼此留了联系方式就友好的和她道别了。
　　顾轻言轻点了下温卿语的肩头，有些吃味的看着她依依不舍的目送着别人，语气甚酸，“你还看得见我吗？”
　　“看不见。”温卿语拍开她碍事的爪子，摆手回应着走远了，不经意回头看着她们还在原地，便礼貌和她们挥手示意的冷璃。
　　顾轻言闻言勾唇，往她背后靠近，抬手环着她的脖颈将人搂住，凑在她耳畔低声道，“这样也看不见？”
　　“过肩摔？肘击？头槌？要哪一个？”温卿语侧眸凉凉的看她一眼，就等着她做选择了。
　　顾轻言认怂的松开手，举起双手后退到最安全的距离，语重心长道，“答应我，少接点有武打戏的剧本，有利于家庭和谐。”
　　“回去比试一下？”温卿语只当不闻的忽略某人话里的小伎俩，审视着专业扮猪吃老虎的人。
　　“约架啊？”顾轻言登时冁然一笑，遗忘安全距离的挪到她身边，低声道，“从床头打到床尾的那种？”
　　温卿语刹那间凝霜的眉微微轻挑，抱臂凝视着顾轻言，清冽道，“把你埋雪地里，春天来临时会长出什么呢？”
　　“长出墓碑。”顾轻言不怕死的说完，立刻战术性撤退，防备的看着她。
　　“听起来很有趣，试一试？”温卿语微微勾唇的向着顾轻言的方向逼近，跃跃欲试。
　　顾轻言撒腿就跑，温卿语条件反射的就追，两人就这么在异国他乡重温旧梦。
　　群名之战尚开局就有人掉线，在简繁微和临随安无数次的呼叫无果之后，改成了绝世双A和顾狗子。
　　午后，顾轻言和池诺一起散着步去了书店，买书是一方面，最主要的还是要一个单独的聊天空间。
　　“有时候，是不是觉得你不是妈妈亲生的？”池诺挽着顾轻言的手臂，看着早已高过她的顾轻言轻声问询着。
　　“说实话，不是没想过，只是熟知妈妈的性子也就习惯了，”顾轻言自己毒舌惯了，并不觉有被伤到，柔声宽慰着池诺，“平时，我和临大她们也常开玩笑，这种程度算是小儿科的。”
　　?“无心的随口一说，往往最伤人于无形，尤其是对熟悉、亲密的人，更容易犯这种错误。”池诺知晓顾轻言有分寸，但是该提点还是要提点，“在亲密关系里，人际边界意识会降低，说话方式就放松了，相较于对外人的深思熟虑，三缄其口，就显得轻率随意，不经大脑，潜意识里就觉得我们这么熟了，你一定能理解是开玩笑的，能明白背后的情感表达，但真的总是能心意相通吗？未必，所以有那句话，往往伤害你的都是你最熟悉的人。”
　　顾轻言凝神思索着池诺的话，只觉受益匪浅，轻颔首，“妈咪的话，我会记在心里的。”
　　“妈咪比较担忧的还是你妈妈那边，那就是算盘珠子，拨一下动一下，”池诺说到这人，复又想起与她脾性有些相似的温卿语，百般无奈的轻叹一声，“沟通方面你主动些，不管是你妈妈还是小语那边。有时，我也有些疑心你和小语是不是抱错了，怎么你像阿峤的性子，小语则像了你妈妈的性子了？”
　　“您别说，我嫉妒的时候也是这么想的，不过转念一想，我和小语都多了个妈咪和妈妈，也挺好的，比其他人都幸福两倍。”顾轻言故意伸出三个手指头，逗池诺开心。
　　池诺笑着轻拍了下顾轻言故意为之的手，心疼起她的过分懂事，“你可以任性些。”
　　“妈咪，我已经很任性了，想做的事哪件您没随我的心意？您早就是天底下最棒的妈咪了，您也可以随心所欲些。”顾轻言反倒觉得池诺的压力可能更大些，毕竟自家妈妈那么幼稚，不懂事，不省心的。
　　池诺再三考虑了下顾轻言最后面的那句话，深觉有理，于是决定给顾惜私人空间让她静思己过，“那好，一会回去我给你妈妈开间单人房，晚上她自己睡。”
　　突然成功的坑到妈妈的顾轻言，有些愕然的愣了半秒，随后毫无心理负担的颔首认同了池诺的做法。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-1623:47:36~2021-08-3014:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一二三四五5瓶；本人不在2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章第55章
　　晚餐结束之后，才得知自己今晚将孤枕独眠的顾惜，无比幽怨的捏着池诺递给她的房卡，眸色深沉的扫了眼远处整整截截的顾轻言，强打着精神和池诺道别。
　　顾轻言瞄到了顾惜的眼神，见状也不留下来碍顾惜的眼，让她不痛快，健步如飞的闪人。
　　池诺看着顾惜的反应，原本平静的心境微微波动，可还是没有让步，温和道，“晚上我和阿禾一起睡，我们许久没好好聊过天了，正好顺便讨论一下去哪玩。”
　　顾惜闻言顿时好过些了，有人陪着受罪的心情就是不一样，开朗的送池诺回她们的房间，蹭着洗了澡，又窝了许久，在亲眼确认沈禾到来之后，爽快的走人了。
　　对于闺蜜夜聊的事，介于理由很充分，态度很坚决，温峤也不好拂了沈禾的兴致，勉勉强强的默认了。
　　不知道坑了两个妈妈的顾轻言回房时，温卿语正好在和霍溪通电话，顾轻言看了她一眼，放轻了动作的拿了睡衣准备去洗澡。
　　温卿语的视线落在了罪魁祸首顾轻言的身上，泰然从容的听着霍溪碎碎念着，在某人准备进浴室时，捂住手机轻声唤住她，“顾轻言，你来。”
　　“怎么？”顾轻言闻言拿着睡衣转身走向她，一头雾水的在她面前站定。
　　温卿语起身将手机塞到她空着的手里，示意她听，然后解脱的去找衣服，准备先洗澡。
　　被迫接电话的顾轻言，被迫和另一个惹事的正主通电话的霍溪，对于温卿语的操作皆是无言以对。
　　顾轻言看了下通话的对象，不明所以的将手机贴近耳旁，温声道，“你好，我是顾轻言，请问有什么事吗？”
　　请你们低调一点算吗？霍溪腹诽一句，简单的再次重复了一遍，“你好，我是霍溪，是这样的，你老婆的高岭之花的人设崩了。”
　　“她唯一的人设就是温卿语。”顾轻言放下手上的衣服去找自己的手机，了解一下详细的情况。
　　温卿语脚步稍顿的看着背对着她的顾轻言，眸里滑过一丝柔意，微扬着浅笑进了浴室。
　　这个顾轻言该不会是温卿语假装的吧？可这声音也不像啊？霍溪再次听到这相似的答案，冒着疑心的试探道，“你感冒了？声音好像有点不一样啊？”
　　“没有，”顾轻言没有太在意她的话，大致的浏览着新闻，扫视着网上好坏掺半的言论，截着一些带着人身攻击，恶意造谣等过分言论，起身和那头的霍溪道，“请稍等一下。”
　　“好的。”霍溪不明所以的应下，竖着耳朵听着那头的动静，虽然超小声的，但是依旧挡不住她沸腾的八卦热情。
　　顾轻言一心二用的走到浴室外才移开手机，空出手轻敲了下门，轻声道，“小语。”
　　还没开始洗澡的温卿语打开一点缝隙，探头看她，不解道，“做什么？”
　　顾轻言将自己的手机界面转向她，让她看一眼内容之后，立刻放下免得影响她心情，小声道，“走法律途径，可以？”
　　温卿语都没看清就被截断了源头，无语的看着顾轻言，关上门前扔下话，“你看着办。”
　　“那我用一下你手机。”顾轻言再次得了允许，转手就把那些截图发给公司的法务，又发到温卿语手机上，转到霍溪那，和她道，“我把我们公司法务的联系方式给您，您和她联系商量一下发律师函的事。”
　　亲耳听见，亲眼看着信息上鲜明的大刀阔斧的行事作风，霍溪是真信了她不是温卿语了，也顾不上感叹这两人的默契，爽快应下了，末了稍显犹豫的委婉道，“风头浪尖上，你们言行举止都收着些。”
　　“我知道了，您多费心些。”顾轻言先将法务的联系方式给霍溪，结束了通话后，犹豫的看着自己截下的图片，考虑着是否删除，左思右想之后还是留下了，退出聊天返回主界面，看着她的星空桌面壁纸陷入沉思。
　　温卿语洗完澡，吹干头发出来，却不见顾轻言的身影，疑惑的目光四处搜寻着，人没找到，倒是找到一张纸。
　　温卿语拿起那张压在自己手机下的纸，有些无语的看着上面笔走龙蛇的字迹，默读着，“我出去一趟，你先睡，我睡沙发。”
　　考虑三秒之后，温卿语去换衣服，准备到冷璃那串个门，接着聊没来得及聊完的演技方法。
　　顾轻言忙完一切回来，蹑手蹑脚的开门，捂着手机的光源，减低着亮度的摸索着进入。想着看一眼温卿语的，却没在床上看到那位作息规律的人，一时呆在原地，怔怔的看着没人的空床。
　　顾轻言打开房间的灯，环顾着一如她离开前模样的房间，稍稍安心的给温卿语打电话，接通后，温声道，“在哪？我去接你。”
　　“不用。”和冷璃聊着聊着就忘了时间的温卿语，这才发现已经是凌晨一点多，快速拒绝了顾轻言的提议，结束通话，和冷璃道，“那约好了，明天一起去猫咖。”
　　“好，我们明天见。”冷璃看着同类人的温卿语甚是欢快的应下了，起身相送。
　　顾轻言拿着手机，眨巴着眼睛，有点不敢置信，温卿语就这么挂了她电话。
　　温卿语在顾轻言还在纠结究竟要不要出门时就回来了，打开门差点就没被顾门神吓到，“又想改行？”
　　顾轻言没接她的话，抬腕看了眼时间，计算了一下，推测着她的去向，猜测着最大的可能性，“冷璃那？”
　　“嗯。”温卿语上下打量了她一眼，绕过她走进去，没忍住的回头又看了她一眼，“你还没洗漱？还有，明天我们约了去猫咖。”
　　顾轻言陡然一惊，转身看着她，不是很敢相信自己听到的，温声细语道，“猫毛是致敏原，你虽然没有因为这个过敏过，但最好还是能不接触就不接触，而且你也不喜欢这些小动物不是吗？怎么突然想着去猫咖了？况且我们明天有别的行程，要离开这里，你和她说明一下，以后有时间的话，约正常的咖啡厅。”
　　温卿语静静的看着她沉默着，回想着冷璃家漂亮温顺的布偶猫，不甘心就这么放弃，“没过敏就说明没问题。”
　　“就算真没问题，你知道怎么养？你有时间养？掉毛，大小便等等这些问题你能处理好？养宠物就跟养小孩一样，要耐心讲责任的，你有信心能养它到老？”顾轻言瞧着温卿语越来越鲜明的失望表情，心肠硬不起来的温声接着道，“那这样，等回国的时候，让简二组个局，带着楼若夏家的橘猫借你试一下？”
　　“楼若夏？”温卿语不知所云的听着突然从顾轻言口中冒出来的熟悉人名，疑惑她们如何认识的反问着。
　　“对啊，我没和你说过，她和简二在一起的事？”顾轻言自己也一脸的懵，看着温卿语的确不知情的样子，恍然大悟的一抚掌，“我忘了，那临大和陆曦宁陆学姐在一起的事我和你说了吗？”
　　“为什么你会有这样的错觉？”温卿语消化完顾轻言给的八卦，无语的反问她。
　　顾轻言颇是深沉的叹一口气，自我感觉良好道，“原来我真的不是一个八卦多嘴的人。”
　　温卿语瞬间不想再接这个歪到不行的话题，摆手让她去洗漱，至于明天的行程什么的，一会再说。
　　顾轻言听话的去拿衣服，都走到浴室门外了，才想起最重要的一件事，回头看向准备就寝的温卿语，醋意四散道，“你对冷璃很特殊，这是为什么呢？”
　　“...”温卿语茫然的看着无缘无故问这种问题的顾轻言，一脸的莫名其妙，不想回答这种奇怪问题的转移视线。
　　顾轻言不是滋味的看着避开她的温卿语，脚步沉重的先进去洗澡了。
　　温卿语后知后觉的察觉某人酸成了柠檬精，哑然失笑的谛视着那张沙发，发愁的苦恼着。
　　在温卿语被周公召唤前一秒，顾轻言才从浴室出来，不管是本人还是使用过的浴室皆是一丝不乱。
　　顾轻言好笑的看着捧着一本书昏昏欲睡却强打着精神的温卿语，缓步走近，柔声道，“很晚了，睡吧，明天再看。”
　　“嗯，”温卿语解脱的将手上没怎么看进去的书做了记号，放在床头柜上，难掩困意的恍惚道，“上床睡。”
　　顾轻言如被定住了身形般的看着她的动作，眉头紧锁着，目光游移不定的徘徊在她和沙发之间，甚是艰难的启齿，“我还是睡沙发吧，我不怕冷，随便拿一件厚外套盖就行了。”
　　温卿语的瞌睡虫被气走了，眸色微寒的凝视着她，不发一语。
　　顾轻言二话不说的走到另一边，掀被子上床，动作一气呵成的，过分有眼力见的保持了足够的距离给她，柔和道，“晚安。”
　　“哼！”温卿语冷哼一声，将自己这边的台灯关掉，在漆黑一片下躺回原位，拉上被子。
　　顾轻言捂了捂自己疯狂蹦跶的小心脏，生怕自己嘈杂的心跳声教温卿语听到了，被笑话。却不知，被闹清醒的温卿语同样没有表面那般平静。
　　“睡了吗？”静默许久之后，温卿语敏锐的觉察到某人的信息素依旧是克制的，微微侧着身，多此一举的小声问询着仍是清醒着的人。
　　顾轻言感觉到了温卿语的动作，一动不动的，平缓了下过于亢奋的情绪，极力让自己显得如常般淡定，压低着声线道，“没，你不是困了，怎么还没睡着？不习惯有人？要不要我去沙发上睡？”
　　“明天去哪？”温卿语无视她的问题，内心还是觉得取消了和冷璃约定的行程很可惜，怀抱着最后一点点希冀的问着顾轻言，打算着如果不是很重要的话，就和冷璃重新约时间去猫咖。
　　“去了就知道，家族旅行，懂？”顾轻言怎么可能猜不到她心里的小九九，不禁再次醋海生波，“你有这么喜欢她？你们这算不算一见钟情？”
　　“算，所以呢？”温卿语故意顺着她的话往下说，暗自可惜看不清她的表情。
　　顾轻言转身面对着她，又随即复归原状，语气还是有些泛着酸意，“她是个值得深交的朋友，挺好的。”
　　“你倒是会定义。”温卿语勾唇一笑，也没否认她的说法，揭过这个话题，“还记得你的时光胶囊装了什么？”
　　“记得，”顾轻言游刃有余的报着里面的东西，末了才不解道，“怎么突然问这个？”
　　“你为什么装那些？”温卿语不答反问，看着黑暗中她模模糊糊的轮廓。
　　“你忘了，是你说那是我们感情的见证，所以...”顾轻言猛然回过味来，转身看向温卿语的方向，备受打击道，“为了坑我的新文具，你...温卿语，我确定你是峤姨姨亲生的了！”
　　温卿语半点心虚没有，理直气壮的乐了，勉强的挽救一下自己的形象，“放那些没意义。”
　　“那你放了什么有意义的？”顾轻言一口老血梗在喉中不上不下的，她在温卿语手上栽了多少跟头了？
　　“睡了。”温卿语充耳不闻的转向另一侧，合上眼，很快便安然入睡了。
　　被扔下的顾轻言，盯着某人的背影盯到眼睛发酸都没换回个回应，气馁的闭上眼睛睡了。


第56章第56章
　　柔软的大床，温暖的被窝，熟悉的味道，在最使人心安的环境里，熟睡中的温卿语无意识的靠向了寒冷冬夜里的热源，寻了个最舒服的睡姿，酣然入梦。
　　浅眠的顾轻言被惊醒，恍惚的看着怀里多出来的人，好半晌才回过神，探手小心翼翼的将她那侧的被子掖好，一动不敢动的保持着，便是呼吸都带了几分谨慎。
　　起初，顾轻言的心脏一直处在不正常的状态下；接着，被温卿语枕着的手臂也开始不正常了；后来，半边身子都麻了。
　　身心煎熬，大抵最能形容此时此刻的顾轻言，她从没那般急切的盼望着清晨的来临，不管是生理还是心理上的反应都让她分外难熬，表情都添了一丝窘迫，浑身僵硬着。
　　睡得香甜的人对某人的困窘丝毫不察，不受束缚的信息素一如主人般霸道，寸土不放的环绕侵占着。
　　顾轻言不可避免的嗅着鼻间充斥着的馥郁馨香，额上沁着细密汗珠，闭上眼睛，想着公事转移着自己的注意力。
　　金灿灿的朝阳一如往常的慢悠悠的攀升着，为这片白色的大地送着温暖，也为‘命悬一线’的某人送去了脱离苦海的生机。
　　生物钟太准时，也是一种烦恼，如常醒来的温卿语睁不开眼的紧皱着眉如是想着，烦躁的轻哼着，习惯性的蹭了蹭自以为的‘枕头’，迟缓的察觉到不一样的触感，疑惑的上手摸着，陌生的感觉让她茫然的睁开眼睛确认，就这么对上了顾轻言又羞又囧的视线，惊吓的起身，一个不小心将人踹下床了。
　　那一刻，世界寂静了，不管是踹人的还是被踹的，都没了动作，更别说言语了。
　　吃早餐的时候，温峤几人看着两个低头族，不解的盯着气氛怪怪的两人。看着也不像是吵架，但是这两人别说搭句话了，就连一个眼神都没给对方，行为举止还奇奇怪怪的。
　　池诺迟疑的目光从顾轻言一直红着的耳朵尖移开，落在了明显心神不宁的温卿语身上，看着她机械的在早已空了的粥碗落勺，送着空气到嘴里。
　　回头想让沈禾开口，却见她在录制，顿时失语的拍了下她，让她收敛一下，倾身轻敲了下桌面，唤着两个失神的人，“小语，小言，你们行李收好了没有？”
　　温卿语被敲桌子的声音一吓猛然回神，下意识的抬眸看着发问的池诺，眨巴了下眼，“姨姨能再说一次吗？”
　　池诺看看她，再看看同款表情的顾轻言，无奈失笑道，“你们俩昨晚没睡好？”
　　顾惜，沈禾，温峤闻言立马专注起来，目光灼灼的左右扫视着两人，不放过一点蛛丝马迹。
　　一晚上都没能成眠的顾轻言，清咳一声，抬腕看了下时间，起身，语速极快道，“我去和陶艺她们交代两句，一会大堂见。”
　　温卿语放下勺子，随后起身，不遑多让的快速找了借口，“我去给霍溪回电话，您几位慢慢吃。”
　　“昨晚到底发生了什么呢？”顾惜看着出门就分道而走的顾轻言和温卿语，嘀咕一句，旋即扭头看着思索着的池诺，大胆假设道，“会不会是超了点速？”
　　“不像，”池诺抬眸看了眼顾惜，又看向盯着门口的温峤，问询道，“阿峤，你觉得呢？”
　　“是有点不像，”温峤说着又回想了下两个人的表现，就着顾惜的假设，倒个个，纠结道，“看着好像是小语占了小言便宜，你们觉得呢？”
　　“那怎么能叫占便宜呢？”顾惜下意识反驳，而后话音一顿，要真是这样的话，那顾轻言这个alpha未免太掉漆了。思及此，顾惜再次反驳温峤的假设，“看小语的反应也不像，算了，不说这个，回去收拾行李。”
　　“我觉得阿峤的假设倒是有几分合理，”沈禾重复看着那段视频，指着温卿语的小动作让她们看，“小语明显心虚，她眨眼睛的次数变多了，而小言则是害羞，难为情。”
　　“啧...”顾惜嫌弃的话未出口，随即咽下了，往好处想，“也行，有进展也挺好的。”
　　池诺看着她的改变，微微勾唇的主动牵住她的手，轻笑道，“静观其变就是，收行李吧。”
　　十个小时的飞行时间，顾轻言和温卿语一上飞机就默契的直接开始补眠，一觉睡到了落地。
　　精神饱满，脑子也清醒了，顾轻言一扫之前的阴霾，整个人重新焕发生机，一路碎念到了租车的地方，再由租车的地方一路念叨到了露营地。
　　除去吃饭等一些琐碎时间，大概得有四个小时，温卿语不得不服气这个人自言自语的功力着实了得。
　　后座闭目养神给她们创造聊天空间的四人同样是大写的服气，就顾轻言这聊天水平和温卿语这能把天聊死的水平，她们都不好太乐观了。
　　顾轻言预定了一个木屋，自己先下去看了一眼环境，里外都还算是整洁的，但对于洁癖的某人，还是需要再清扫一遍的。
　　顾轻言看完整体的情况，走回车旁，敲了下车窗，等着温卿语降下来一半，便让她按停了，“你和妈咪她们在车上等，我把屋子打扫一下，很快。”
　　“我帮你。”温卿语不是没看到屋子的面积，再加上现在时间很晚了，真让她收拾，估计晚上直接在车上睡了。
　　“一起吧，收拾得快。”沈禾是行动派，边说边打开了车门，下车，就着夜色打量着这栋木屋，又环顾着周围的环境，虽然乌漆嘛黑的看不太清，但看着挺不错的。
　　“走了。”顾惜紧随其后，可没闲心看风景，直接就往木屋走。
　　池诺和温峤也跟着下了车，舒展了下身体，不紧不慢的跟上前头的两人。
　　“还不让开？”温卿语看着发愣的顾轻言，握着车门的手一动不动的，就怕撞到这人，本就有点傻再撞到就更傻了。
　　顾轻言让开了位置，伸手掩在正下车的温卿语的头上，微微抿着唇，有点懊恼，自己应该提前来收拾的。
　　温卿语扫了她一眼，看懂了她的小心思，拍开她的手，关上副驾门，拿着带出来的钥匙，打开了后备箱，绕过顾轻言去取行李箱。
　　“我来吧，你先进去。”顾轻言立即跟上，脚步更快的走到车尾，将4个行李箱拎出来，打算折返两次，就见温卿语准备动手，连忙抓住她戴着手套的手，“我来，你拿不动，拽着走都沾了雪，到屋里会化成水...”
　　顾轻言的话未说完，温卿语直接抱起一个走人了，借由行动断绝耳朵疼的机会。
　　顾轻言默默的关上后备箱，将两个行李箱打横拎起，加快脚步的跟在了温卿语身后进屋，进屋后，用两个行李箱将人挡住，自己飞快地跑出门拿最后一个行李箱。
　　三个房间，两两一组各收拾各的，顾轻言和温卿语一合计，一里一外的收拾，省得温峤她们还要出来收拾客厅。
　　沈禾和温峤最先收拾好，出来见着收拾干净的客厅，沈禾轻手轻脚的就凑到顾轻言她们房间门外偷瞧一眼，然后对着温峤招手，示意她过来看正在一起铺床单的两人，附在她耳旁低语，“这不是两口子，说出去谁信呢，你说是吧？”
　　“你的声音的确不大，你们说是吧？”温峤揽着沈禾的肩膀，泰然的迎着屋里的两道视线，开起玩笑。
　　沈禾赧然的轻掐了下温峤的腰，挪下她的手，逃也似的去了池诺她们的房间。
　　“我们也没别的意思，嗑一下CP而已，你们忙。”温峤淡然的解释一句，然后挥挥衣袖潇洒的走人了，留下两脸懵的人面面相觑。
　　临睡前，顾轻言拿着手机当手电筒的到外面巡视了一遍，顺便检查着木屋的水电线路情况，意外的接到了洛书的来电，“你好，我是顾轻言，有急事？”
　　“抱歉，”听到顾轻言的声音，洛书这才反应过来有时差这回事，后悔也来不及了，简洁道，“先前有人以慈善基金的名义转了一笔钱到我这，我查了很久才知道是您太太，感激之余我想请您帮忙退回去。”
　　“记得是什么时候的事吗？”顾轻言莫名有些激动，克制的低声问清楚细节。
　　洛书这段时间时刻记挂着这事，毫不犹豫道，“您离职第二天，顾总，无功不受禄，请您帮个忙。”
　　一个有骨气，一个有脾气，顾轻言左右为难的沉默下来，想着折中的法子，迟疑着道，“这样，当作是你预支的年终奖金，”也算是她和温卿语借的。
　　洛书报了个数字给顾轻言，玩笑道，“要真收下了，那我得给您打一辈子工了。”
　　“我的荣幸，”顾轻言不是听不出她话里的婉拒，迟疑不决的沉吟道，“我和她聊一下，咱们再说，好吗？”
　　“好的，谢谢顾总，也请您帮忙带句谢谢给您太太，之后要是可以的话，我想请她吃顿饭，郑重的感谢她。”洛书是真心感激顾轻言和温卿语，就更不想拖她们的后腿。
　　顾轻言理解她的想法，也不愿强迫她，自我调侃的缓和着气氛道，“我拿不了主意，等我请示一番，可好？”
　　洛书忍俊不禁的笑出声，心头的大石放了一半，忍住笑意的正经道，“好的，等您的好消息，再见。”
　　“再见。”顾轻言结束电话，抬头看了眼天空，暗自祈祷着明后天要有个好天气。
　　屋里，温卿语盘坐在铺了软垫的飘窗上，专注的写着什么，连顾轻言进屋了都没有发现。
　　顾轻言见她正容亢色的，屏气凝神的放轻着动作，缓慢的将门阖上，踮着脚往单人沙发上去。
　　嗅着某人的雪松味，温卿语抬眸看向源头，凑巧看到这做贼般的举动，无语勾唇，静静的看着她的表演，末了还予了点评，“姿势奇丑！”
　　顾轻言语塞的看着她，轻叹一声，恶人自有恶人磨，古人诚不欺我。
　　顾轻言索性站起身将冲锋衣脱下，挂上，转身走向温卿语，噙着笑望着她，直白道，“你给洛书钱了。”
　　闻言，温卿语表情微僵，但转瞬间又恢复了方才的浅笑模样，故作不解的看着她，“什么钱？”
　　“装傻也没用，”顾轻言唇角飞扬的保持适当的距离，防止某人偷袭，“你要相信我的眼光，微光的管理层都不是吃干饭的，就这么点小事，还是查得到的。”
　　“小事都查那么久，你确定你这双近视眼度数没增加？”温卿语嘲讽的勾唇，坚决不给某人得瑟的机会。
　　顾轻言不为所动的揪着她话里的漏洞，语带小得瑟的扬笑道，“你这是默认了。”
　　温卿语干脆扭头不看她，摆手让她去睡，不想和她接着讨论这种无聊的问题。
　　“说正经的，”顾轻言坐在她对面，收敛了面上的喜色，斟酌了下措辞，缓着语速道，“她人挺要强的，我借钱给她也是用工资的名义，要不然她还真不收，这会她那边也不是很着急用钱，就想着退回来给你，托我和你说声谢谢，还想请你赏个脸吃顿饭，感谢你，你觉得怎么样？”
　　温卿语微抿着唇，换位思考了一下，抬眸扫了眼目光关切的顾轻言，淡淡道，“吃饭就算了，也没帮上忙。”
　　“怎么会呢？心意最重要了，你不知道，有些人遇上这类的事，避之唯恐不及的，像你这样仗义疏财，出手阔绰的最是难能可见，真的。就算没接受你的钱，但心里都是暖的。”顾轻言盯着温卿语的眸，就怕她装作无事，温声开解着她。
　　“是嘛？”温卿语眸色一转，微微流露出一丝的失落，语气故作淡漠。
　　“当然。”顾轻言毅然而然的跳下了温卿语给挖的陷阱，不带眨眼的。
　　“那好，那笔钱借给你了，记得利息比银行高一点，晚安。”温卿语心情愉悦的收起手上剧本，再次扫视了眼目瞪口呆的某人，起身走向与酒店的床相比稍显小的床，突然又有点不开心了。


第57章第57章
　　尽管温卿语一再的自我暗示，离顾轻言远远的，但是在清晨的第一缕阳光里睁开眼睛时，温卿语赖床的坏习惯瞬间就治愈了。无颜之余，又放轻了动作的悄然退离着被她抱了一晚的顾轻言，生怕把人吵醒了，又得面对那种尴尬场面了。
　　顾轻言感觉着她的小心翼翼，耐心的等到她下床的瞬间，睁开眼睛侧身看着她松了口气的模样，嗓音微哑的轻笑道，“你的姿势好看？”
　　温卿语秀眉微挑，眼眸微眯的看着很没品装睡的人，拎起自己的枕头对着某人的笑脸就是一顿暴击。
　　愉快的一天，就在活力满满的枕头大战中开启了。
　　同样早起的池诺，顾惜，温峤，沈禾四人听着动静，往顾轻言和温卿语的房间去，听着闹哄哄的打闹声音，纷纷失笑，互相招呼着离开了木屋，去外面散步，顺便解决早餐。
　　“她们那样子，以前挺烦，现在倒觉得挺好。”顾惜握着池诺的手搁进自己的兜里，笑望着她，颇是怀念的说着。
　　“得了吧，再看两次，小言又得被你训了。”沈禾不给面子的吐槽她，知道是一回事，做又是另一回事，毕竟有了惯性思维，改变起来也是要时间的。
　　温峤甚是认同的一颔首，就被顾惜盯上了，听着她语气不善道，“你和我是一路人，我训小言，你训的小语，点哪门子头？”
　　“我以理服人，才不像你以势压人。”温峤嫌弃的和她划清了界限，求附和的侧眸看着沈禾，“对吧，老婆？”
　　沈禾无视顾惜的白眼，迎着温峤的视线，利落的颔首附和，“嗯，很对。”
　　顾惜求助的看向一直笑而不语的池诺，轻捏着她的手，委委屈屈的。
　　“至少她从没对小言动过手，这点就很值得表扬了。”池诺安抚的回握着顾惜的手，给她当靠山。
　　顾惜得瑟的冲着温峤和沈禾扬着下巴，惹得两人纷纷移开视线，没眼看。
　　木屋里，顾轻言被推出去先探一下风，温卿语则是躲在门后，侧耳听着外面的动静。
　　顾轻言真心觉得某人掩耳盗铃的样子挺有趣的，在确认过顾惜她们都不在之后，生了逗温卿语的心，自导自演的自言自语着，“妈咪，你们这么早起啊...嗯...哦，那是...”
　　温卿语拧着眉贴着门板听着隐隐约约的声音，有些奇怪只有顾轻言的声音，就听到顾轻言说，“小语和我告白，我不答应，就打起来了...”
　　温卿语本来不确定的，但一听到这还有什么不明白的，直接打开了门，果不其然的看到了站在那唱独角戏的顾轻言，唇角微勾的冷眼看她，清冽道，“顾轻言，皮痒是吧？”
　　顾轻言丝毫不尴尬的对着她一笑，抬脚就往大门跑，速度快得温卿语以为眼花，只是她快，温卿语亦不遑多让，追在她的身后，两人一前一后的跑出了门，步入洁白的冰雪世界。
　　事实证明，Omega和alpha的体力还是有差距的，温卿语追不上前面那个讨厌鬼，就地取材的捏雪球砸她。
　　“咱能不那么幼稚嘛？”顾轻言抱头躲着温卿语砸来的雪球，讨厌一会雪水润湿了衣服，边跑边和温卿语打着商量，“小语，你收着点，再上热搜的话，你经纪人应该会杀过来的。”
　　温卿语冷笑一声，毫不手软的对着她又是一通砸，准确度百分百的砸着她的脑袋，“真杀过来，拿你顶包。”
　　“你再这样，我，我也要砸你了。”顾轻言边跑边将头发上沾染的雪拨落，想回去洗头洗澡。
　　“这雪说不定还有小动物的排泄物，你确定？”温卿语吓唬完她，缓下了脚步，不紧不慢的捏着手中的雪球，瞧着顾轻言紧皱的眉，笑了。
　　顾轻言整个人都不好了，停下脚步低着头盯着地上的纯白的雪，脑补了一下，却因为这个顿足，被温卿语的雪球打中了额头，雪散落在她的脸颊上，顾轻言呆滞在原地，一动不动的。
　　温卿语缓步靠近着她，戳了戳她的脸颊，低声笑道，“开玩笑的。”
　　顾轻言出其不意的捧着她的脸，挨着她的脸颊一顿乱蹭的将雪还给她，感觉到她的僵硬时，理智回笼的抬眸对上她微怔的眸，凝视间，再难克制的冲动吻上了她的唇，极尽温柔。
　　耳旁仿佛只剩下清晰的心跳声，温卿语也分不清这是她的还是顾轻言的，只是在顾轻言准备退离时，伸手揽住了她的脖子，主动加深了这个吻。
　　喜出望外的顾轻言用行动表达了自己的欣喜和激动，被温卿语惩戒的咬了一下，瞬间乖巧的配合着她的节奏。
　　意外撞上这一幕的几位老人家，你看我，我看她的，默契的背转过身，顺便替那两个不顾公众场合的望风。
　　吃完早餐之后，顾轻言被顾榛叫到了外面，池诺有些不放心的站在窗前看着走得很远的两人，顾惜走到她身边，轻声安抚她，“老太太又不吃人，你和岳母都许久不见了，坐着陪她聊聊天。”
　　不吃人，但吓人，池诺没把话说白了，委婉道，“你看小言，都快同手同脚了。”
　　“小语，去把你顾奶奶叫回来，那老太太腿脚不好，还尽往外跑。”温宛之了然的看着眼神总往外飘的温卿语，开口遂了她的意。
　　温卿语迟疑的看着自家奶奶唇上挂着的玩味笑容，左右被盯得不自在，矜持颔首，起身去解救那个害她社死的家伙。
　　顾榛背着手，不苟言笑的看着脚下的路况，淡声道，“知道为什么叫你出来吗？”
　　“举止失宜。”顾轻言也没料到她们会来得这么快，这下可好，惊喜反倒成了惊吓了。
　　顾榛似笑非笑的侧眸看她一眼，藏着一丝几不可察的捉弄意味，“忘了礼数，倒还没忘记自己姓什么。”
　　顾轻言琢磨着她话里的意思，步履稳健的跟着她的脚步，三思而行。
　　没等来顾轻言回话，顾榛又偏头扫视她一眼，见她深思熟虑着，微微扬唇的默然不语了。
　　顾轻言也知道影响不大好，但是对于一个饥肠辘辘的人来说，一道珍馐佳肴就在眼前，只能干看着，一看还是两天，那珍馐佳肴还各方面的展示了自己的确是色香味俱全，那便是圣人也难忍她的诱惑，更何况顾轻言自认就是个普通人，忍无可忍自然就无需再忍了。
　　直白的说，只会被教育，顾轻言选择挑她想听的话开口，“日后，我会注意分寸，不丢您和小语的脸。”
　　“虽说小语只早你几个小时出生，但你还是要有礼貌，怎么能直呼其名？”顾榛本来还挺满意的，结果，哼！
　　顾轻言语塞的低眸，她总算知道温卿语固执的想让她喊她姐姐的来源了，温卿语姓温真的不太合理，她该姓顾的，方方面面的都比她还像自家的顾老太太和妈妈。
　　“夫妻之间的礼仪同样不能少...”顾榛的话说了一半，听到温卿语唤她，立即回头，一见着她连带着语气神情都温和了，“小语怎么出来了？外面冷，进去里面。”
　　“出来接您，我们进去吧。”温卿语望着她微微一笑，余光轻扫了眼正儿八经的顾轻言，挽住了顾榛的手，带着她往回走。
　　“奶奶，我去给您几位安排住的地方。”顾轻言在顾榛开口之前，先找了个借口溜之大吉。
　　顾榛随意的扫她一眼，摆手让她走人，不愿听她唠叨，她还不愿和她唠呢！
　　温卿语跟着看了一眼，只想给那个偷偷扬手和她道别的人一脚，惯会钻空子。
　　逃过一劫的顾轻言，健步如飞的离得远远的，顺道去办自己的事。
　　“你居然出来救她，”顾榛轻拍了下温卿语的手背，带着鲜明的调侃笑意，“真决定是小言了，不再考虑一下？”
　　温卿语微微耳热的抿抿唇，不自在的捋了下耳边的碎发，不承认不否认的低声轻唤道，“奶奶！”
　　“小言在alpha里算得上是少有的脾气软，好拿捏，适合你。”顾榛自己身为alpha自然清楚alpha，温卿语的性子不像其他的Omega那般温婉柔和，高傲冷硬一些，这样就容易有摩擦，起冲突。她和顾轻言虽说斗嘴打架都没少，至少分寸在，两人的感情也没因此受到影响。
　　亲奶奶无疑了，温卿语难掩笑意的微低着头，似是想从地上看出朵花般，突然想起什么的抬眸问着顾榛，“奶奶，您还记得小言为什么突然要学医吗？”
　　“记得，”顾榛看了下好奇的温卿语，敛了笑意的缓缓道，“你还记得你们三年级的时候，有同学故意拿花捉弄你，害你花粉过敏很严重的事吗？”
　　“嗯，那人后来好像也转学了吧？”温卿语记得，但有些不确定，她当时也没多关注，听了一耳朵。
　　“是，和你们一样转学了。”顾榛到现在都还记得顾轻言当时的狠劲，见着那小孩就跟小疯子似的，冲上去就甩拳头，把人压在地上揍，要不是大人拉着，只怕那小孩得交代在那。
　　“这两者有关系？”被蒙在鼓里的温卿语，云里雾里的看向陡然沉默的顾榛。
　　“有，你做脱敏治疗的时候，她和我说，能治好你，以后你就不会有那么多顾忌，不用受那么多罪；就算她治不好你，但她至少知道你哪里不舒服，不舒服了应该做什么，就不会手足无措的。”顾榛想到那时稚嫩的顾轻言依旧感慨，轻舒口气，语气一转，“事实证明，她自己都忘了这回事，你也用不着感动。”
　　温卿语的一颗心因着顾榛的话和坐了过山车没两样，无话可驳的轻颔首，又问着最不合理的地方，“那为什么我们要转学，事情不都解决了吗？”
　　本来还打算给顾轻言保留一下好形象的，这下可好，顾榛百般无奈的简单讲述了一下当时的情况，末了事不关己道，“小言是被劝退，你是受她连累的。”
　　温卿语受冲击的微微怔忡了一瞬，难怪之后偶然遇上之前的同学他们的表情会那么奇怪，也难怪她们去新的学校，顾轻言也没交到新朋友了，原来是恶名在外。
　　顾轻言拿着手帕掩着口鼻打了个喷嚏，没心思想其它的，再次和简繁微确认着，“这真的行？”
　　“真的是真的行，顾祖宗，你知道现在国内几点吗？凌晨一点啊！”累了一天的简繁微只想和周公下棋，不想在和某个碎碎念爱好者玩复读游戏。
　　“有女朋友的人，连夜猫子都不配当了？”顾轻言说是这么说，还是放过了她，开车出去拿东西。
　　“啧，表个白，搞那么大阵仗，以后求婚还不得上天？”懒得回怼的简繁微搁下手机，自言自语的念叨着，沾着枕头就睡。


第58章第58章
　　温卿语随大部队去冰钓的时候，还是没瞧见顾轻言的身影，满脑子的复杂想法瞬间就清空了，只剩下记仇，安排住处安排到连午餐都没回来吃，也不知是真在和人商量还是在逃避早上的社死现场。
　　顾轻言折腾完，快马加鞭的赶回来参与家族的户外活动，问候过在座长辈之后，毫不在意她们的视线，直接往温卿语的方向去。
　　“顾轻言，你知道吗？”温卿语抬头仰望着站在她右侧方的顾轻言，满眸杀气。
　　“知道，”顾轻言拿了把椅子挨着她坐，淡定的在她放纵的眼神示意下，皮痒痒道，“你想我了嘛，我知道的。”
　　温卿语若无其事的抬手拍在她的大腿上，淡然的看着她倒吸口气，摩挲着自己大腿的样子，微微扬唇，“抵消一条鱼。”
　　“废了一条腿，这鱼够金贵的。”换不回同情心，顾轻言也就不装了，费劲不讨好的。
　　“想对称些？”温卿语斜睨她一眼，甚是热心肠的转身对着她，活动着手腕。
　　顾轻言笑握住她的手塞进自己的外套兜里，探头看了眼没动静的冰洞，又侧头看了下没有收获的空桶，打趣道，“你对我要是像对这些鱼这般善良就好了。”
　　温卿语抽回自己的手，将手中的钓竿送到她手中，接受她的挑衅，“相信以你的手段，一定不会空手而归的哦？”
　　“那不好说，我其实也是一个好人。”顾轻言看着手上的陌生渔具，甚有自知之明，一本正经的严防会打自己脸的情况发生。
　　“脸大。”温卿语对这个狡猾多端的人实在无语，干脆缄默不言，看着她弯着腰对眼前的饵料手足无措的搞笑样，袖手旁观且光明正大的嘲笑她，“你善良得连对饵料都有同情心了？”
　　顾轻言一咬牙，还真就下手了，捏了一小团又软又粘的饵料往鱼钩上挂，随手将鱼线扔下去了也没惦记着鱼咬不咬钩，直接起身在打出来的冰窟窿里先把手洗了。
　　温卿语看着某人的动作轻嗤一笑，受不了的嫌弃摆手让她走人，别碍事。
　　“无心插柳柳成荫听说过没，像我这样漫不经心的说不定就钓上了。”顾轻言对她的手势视而不见的，拭干手上的冰水，接着坐回原位，就盯着她意味深远的一笑，“听说，你放了我送你的天文望远镜啊，为什么？”
　　温卿语侧眸定定的看着她得意洋洋的样，没好气道，“懒得扔，不行？”
　　“你不是很擅长差使我，怎么没让我跑腿？”顾轻言打破砂锅问到底，逼近着温卿语，就是要她直面她内心的真实想法。
　　“你是来钓鱼的还是来闲聊的？”温卿语避重就轻的略过，眸色冰冷的盯着她，又若有所思的打量了眼冰洞的直径，估算着把这个人塞进去冷静冷静的可能性。
　　“再聊个两块钱的。”顾轻言坚持不懈的稳坐她的身旁侃侃而谈，嘀嘀咕咕，恭默守静，这一切的变化都来源于温卿语看她的眼神变得越来越危险。
　　默默关注着她们的长辈，看着她们斗嘴的模样，皆是勾唇莞尔，这种场面还真是许久未见了。
　　用过真正意义上的团圆饭之后，顾轻言给长辈们安排了活动，就找了个借口带走了唯一不知情的温卿语。
　　“去哪？”温卿语坐在副驾，看着外面昏暗的陌生道路，好奇的看向一直没说话的顾轻言，觉察到了不对劲，“你紧张什么？”
　　“怕卖不了好价钱。”顾轻言目不斜视的盯着前方，有点担心自己准备的温卿语不喜欢，内心忐忑着。
　　这话里的敷衍，是个陌生人都听出来，温卿语都懒得吐槽她，安静的等着看她想耍什么花样。
　　一路沉默的抵达目的地，顾轻言关了大灯，捏着方向盘的指节微微发白，眼神乱飘，就是不敢落在温卿语的身上，故作镇定道，“下车吧，到地方了。”
　　温卿语伸手拽住了没解安全带就要开门下车的人，失笑的替她解开了安全带，“你这葫芦里卖什么药？”
　　“迷魂药。”顾轻言深吸口气，振作精神的看向温卿语，眼眸微转，“下吗？”
　　温卿语勾唇一笑，解了安全带，戴上手套推开车门先一步下车了，她倒想看看这迷魂药是圆是扁。
　　顾轻言跟着下了车，关上车门，戴着手套走到正审视着观景台的温卿语身旁，伸出手看着她，“走？”
　　“走。”温卿语拍了下她摊开的掌心，连个眼神都不给她的往台阶那走去，那意气风发的背影像极了恶作剧成功而开心的顽童。
　　顾轻言站在原地没有动，有些紧张的看着她的动作，在她抬手搭在扶手上的瞬间，更是连呼吸都忘了，直到毫无意外发生的成功点亮了所有的星光灯时，方卸了心中的大石。
　　刹那间，五彩斑斓的点点星光照亮了整个观景台，温卿语低头看着掌心下的启动器，轻轻一笑，回身看向了比这些星光还引人注目的顾轻言，找茬道，“要是我没按到这个开关，你打算怎么办？”
　　“重新走到你按到为止。”顾轻言笑着走向她，对着她再次伸出手，“一起走？”
　　温卿语的目光游移在她的眼睛和手心上好一会，背转过身，精准度极高的握住了她的手，拉着她拾阶而上。
　　顾轻言唇角飞扬的回握住她的手，紧走了两步，与她并肩而行，兴高采烈的和她说着自己和露营场老板交涉的事。
　　这片星光不能专属于她，温卿语虽然觉得有点可惜，但是顾轻言能做到这样实属不易，温卿语也就大气的不计较了。
　　走在高台上，看到了夺人眼球的天文望远镜，温卿语就直接遗忘了这点小遗憾，抛下顾轻言，探索宇宙的奥秘。
　　顾轻言抬眸看看漆黑的天空，又低头看看时间，尚且富余，顾轻言便安静的看着兴致高昂的温卿语摆弄着仪器，心满意足的看着她唇上挂着的灿烂笑容。
　　温卿语忘乎所以的沉浸在浩瀚的星河时，顾轻言悄然的下去关了灯光，又摸着黑回到温卿语身边，对着目露不解的温卿语神秘兮兮道，“乖乖等的小姐姐有礼物收。”
　　“要是礼物不满意的话，能退吗？”温卿语有些疑心这人会腆着脸说自己是礼物，先找好退路。
　　“温卿语，你的浪漫细胞是拍戏的时候耗光了，还是原本就没有？”顾轻言无可奈何的轻戳了下她的脸颊，微微失笑的嫌弃着她。
　　温卿语反其人之道的回戳着她的脸颊，两边，微嗔薄怒道，“要你管。”
　　顾轻言轻笑一声，握住她的双手挪开了，下巴微扬的示意她向后看，“礼物来了。”
　　温卿语带着疑心的转身，就被顾轻言口中的礼物惊住了，幕状的绿色的光芒照亮着星空，隐约还有紫色的光芒混杂其中，变幻之间迷惑着人的心神。
　　顾轻言很快便被一阵寒风唤回了心神，收回视线，脚步微动，伸手将全神贯注的人拢在怀里，静默的欣赏着比极光还吸引她的人。
　　几十分钟之后，原本光彩夺目的天空再次沉寂了下去，温卿语意犹未尽的仰着头，有些可惜的自言自语着，“忘了录下来给阿璃看了。”
　　闻言，默默当着人形挡风板兼取暖器的顾轻言一颗心拔凉拔凉的，不得劲的压着小脾气，“要是我不在，录给我看吗？”
　　温卿语侧眸看着柠檬精变的人，眉眼含笑，红唇微启，“当然，不。”不会不带你。
　　“...你就可劲气我吧！”顾轻言用额头轻撞一下她的额头，轻哼一声的松开手，拿出手机开了手电筒，牵住她的手，带着她下去。
　　回去的路上，温卿语的心情肉眼可见的欢愉，低垂着视线和冷璃分享着刚才的极光。
　　顾轻言瞄到她的举动，百般无奈的一笑，专注的开着车。
　　“你先回房间，我去打个电话，顺便看看奶奶外婆她们。”顾轻言在木屋的大门外停下了脚步，和握着门把的温卿语如是道。
　　温卿语开门的动作顿住，回眸看着她，略一迟疑便颔首应下了，“嗯。”
　　顾轻言拿着手机转身就走，佯作通话的往顾榛她们住的木屋去，走了很远，确认藏住身影之后，才停在原地，耐心等待。
　　突然不是很开心的温卿语，再见不到某人的身影之后，收回了视线，开门进屋。开了灯，看着温峤和顾惜她们大开着的房门，给她们发信息问她们什么时候回来，迟迟没收到回复，神色微郁的回房间。
　　灯光亮起，温卿语下意识的掩住了口鼻，退了出去，手指微颤的给顾轻言打电话，尚未响起时又挂断了。拿着手机拍了张照，放大着图片，眉间微凝的审视着显眼的两朵淡红色的玫瑰，才发现是丝带做的，顿时无言的松了口气。
　　收拾了心情，温卿语防备的用手帕捂住了口鼻，进房间查看实物，确认花朵和包裹住的花茎都是假的之后，迷惑的想着两朵淡红色的玫瑰束在一起能算一束？
　　温卿语收敛跑偏的想法，拿起一旁压着的纸条，默读着上面依旧龙飞凤舞的字体，“两朵玫瑰的含义是世界上只有我和你，如果你愿意让我们成为彼此的唯一，请在我回来的时候抱我好吗？”
　　温卿语将纸条压回原位，食指轻点着单调简单的花朵，微微嗔恼，还有把人吓一跳告白的？讨抱？讨打还差不多！
　　寒风中等待着的顾轻言，跺着双脚，在频频看表中度过煎熬的三十分钟后，慢慢挪着步子回去接受现实了。
　　温卿语听见了开门声，本来平稳的心突然有点慌乱的急促跳动着，眼睛都不知道看哪了。
　　顾轻言的情况可好不了多少，忐忑不安的向着她们的房间小步小步的移动着，避无可避，深吸口气，打开了房门走了进去，看着坐在沙发上的温卿语，停下了脚步，缓缓的展开了双臂。
　　温卿语静默的看着她，仿佛又看到了以前那个讨厌的小不点妹妹死缠烂打要她抱的模样，站起身，走向了早就摆脱了小不点称号的人，一如以前的也伸手抱住了她。
　　顾轻言收紧了手臂，将人牢牢的禁锢在怀中，喜笑颜开，“约定好了，一辈子都不能变的。”
　　“先算帐。”温卿语破坏气氛的掐了下她的腰，也没急着挣开她的怀抱，抬眸看着她，语气愤愤，“为什么拿假花吓我？”
　　“嗯？”顾轻言不解的对上她质问的眸，眨巴了下眼睛，委婉道，“你没看到门上的纸吗？上面写着‘假的’两个大字。”
　　温卿语推开她，示意她回头看看后面那扇干净的门，“在哪？”
　　顾轻言回头看了一眼，又回头看着温卿语，迟疑道，“你真没看见？不会是吓我的吧？”
　　“我像开玩笑？”温卿语轻踹了她一脚，也信了她的话，“找找，可能掉了。”
　　顾轻言同样信了她的话，也没急着找，反而有些担忧的看着她的脸色，“对不起啊，本来想给你个惊喜的，没想到成了惊吓了。”
　　“...你快点找，没找到证据，我就毁约了。”虽然惊大于喜，但温卿语更不喜欢看到顾轻言内疚的样子。
　　最后，那张证据在角落找到了，因为窗户留了缝隙的关系，被风吹掉了。


第59章第59章
　　刚在一起的两人，没能腻歪多久，春节的假期就要结束了，温卿语，顾惜，池诺，温峤，沈禾五人提前一天回国，至于那几位老人家，早就在顾轻言告白成功的第二天就奔赴属于她们的自由世界了。
　　顾轻言将她们送到了机场，也没太过依依不舍的，毕竟过几天她也就回国了。
　　顾惜借着拥抱的瞬间，塞了一封信在顾轻言的大衣口袋里，轻拍拍她的后背，温声道，“回去注意安全。”
　　“我知道了，”顾轻言偷瞄了下池诺的方向，见她没注意，低声和顾惜道，“上次的话，我没在意，妈妈您也别在意，我是您女儿，像您一样坚强和毒舌。”
　　顾惜失笑的又拍了下她的后背，松开了手，低声反驳道，“你妈妈我，今时不同往日了，擦亮眼睛看吧。”
　　顾轻言跟着乐了，乐完又正儿八经的颔首应着，“好的，我很期待您的新形象。”
　　“有事就说。”顾惜凝视着她叮嘱着，而后示意她去和温卿语道别，自己走回池诺身边。
　　温卿语赶在某人开口之前，拿出她写的备忘录摆在她眼前，拒绝她的碎念，“都在上面了，省点力气开车。”
　　“我又不用嘴开。”顾轻言反驳一句，盯着最近和冷璃来往更频繁的温卿语，再一万次的叮嘱她，“猫咖什么的全部不许去，在见楼若夏她们之前，好吗？”
　　“我很忙的，好吗？”温卿语虽然也想，但是马上要回剧组了，她也没时间去。
　　“好。”顾轻言伸手拢了下她耳边散落的碎发，满眸的宠溺笑意，若不是顾忌在外面，真想揉一揉她的脑袋，太可爱了。
　　温卿语羞恼的拍开她的爪子，横了她一眼，分明比她小，还总喜欢拿她当小孩哄。
　　顾轻言被拍了也不恼，依旧笑意吟吟的望着她，突然凑到她耳旁低声道，“猫猫幼崽有什么好玩的？人类幼崽才可爱呢，要吗？我给你生。”
　　温卿语的脸颊似被她的热气熏染了般，白里透红的，嗔恼的推开她的脑袋，低声呵斥着她，“瞎说什么呢？”
　　顾轻言带着弹性的又回到了原位，一本正经的低声道，“没开玩笑，你好好想想，你把猫养大了它能喊你妈咪？很明显不能，但是人类幼崽就不一样了，她会颠颠的迈着小短腿黏答答的往你身上扑，奶声奶气的喊你妈咪，会用湿嗒嗒的亲亲抚慰你一天的辛劳，会对着你撒娇、哭诉...”
　　温卿语耳根发烫的伸手捂住了迷惑人心的源头，美眸潋滟的瞪着顾轻言，就没见过这么赶进度的，“闭嘴。”
　　被捂住嘴的人，无辜而乖巧的眨了下眼睛，借机亲了下她的手心，虽然挨了一掌，但是唇上的笑意就没断过，“太早了？喜欢二人世界？”
　　“顾轻言！”对这个越来越放飞自我的人，温卿语横眉冷对，有心想拿块胶布把她的嘴贴上。
　　顾轻言收放自如的一秒正了神色，仿佛刚才口花花的不是她一般，柔声道，“我会想你的，你记得想我。”
　　“不想。”温卿语冷哼一声，就不遂她的愿，凝眸看她一眼，走向了准备过安检的沈禾等人。
　　顾轻言站在原地，噙着笑对着她们摆摆手，目送着她们，直到她们的身影不见了，这才踱着步子离开。
　　有些事不说的时候不会关注，说完之后，总会莫名奇妙的给予注意力，温卿语就是这样容易被顾轻言带偏。
　　沈禾拍了下温峤的手臂，让她看正和一个小团子大眼瞪小眼的温卿语，小声与她道，“我们当外婆的距离是不是越来越近了？”
　　“就对个视怎么个近法？”温峤顺着她的视线看着的确不太一样的温卿语，保持着理智。
　　“笨，”沈禾轻捏着她的耳垂，把她的脸掰正了，免得让温卿语发现她们在偷看她，“你什么时候见过小语关注过小团子这种生物？没有，但是她现在关注了，不就代表了她有这个想法。”
　　温峤仔细的考虑着她的话，又看了下还在看那个小团子的温卿语，瞬间觉得很有道理，但还是保留一点怀疑，“有这么快？”
　　“哪快了？我等到黄花菜都快凉了好吧。”沈禾又偷偷摸摸的看一眼温卿语，她现在都能想象到她们未来小孩的可爱模样了。
　　温峤被逗笑了，笑完，理智的给她踩踩刹车，“要淡定，说好不管的。”
　　“没管，我自己想想嘛。”沈禾有些底气不足的看着她，慢慢的收起心思。
　　其实不只是她们俩发现了，就是池诺和顾惜也发现了温卿语的异样，只是两人同样没有轻举妄动，唇角飞扬，安静的旁观着这神奇的一幕，心里的想法大抵和沈禾的想法类似。
　　顾轻言刚回到酒店，都还没来得及坐下休息一下就传来了敲门声，转身去开门，看着门外的站着的陶艺，招手让她进来，“有事？”
　　“昨晚收到了NH影视传媒的邀请函，今晚您和阿璃赴约吗？”陶艺顺着顾轻言的手势在沙发上落了座，将邀请函递给她。
　　顾轻言给她拿了瓶水，顺手接过仔细的阅览着，沉吟片刻颔首，“陶姐您也一起去，之后您还得陪着她在Y国很长时间，拓展一下人脉也方便行事。”
　　“好的，我去通知阿璃一声，顺便准备一下。”陶艺接过顾轻言递来的水，颔首应下，起身离开去给冷璃挑服装，务必让她成为全场的焦点。
　　顾轻言起身送她，对于Y国业内巨头之一的NH的邀约有些意外和疑心，毕竟如今的微光尚籍籍无名的，能收到商界大佬的邀约着实是太匪夷所思了，但即使是场鸿门宴顾轻言也会去。
　　换衣服的时候，顾轻言才发现顾惜的信，仔细的看完了那封简短的信，顾轻言对于顾惜的改变深有感触，她从来都是爱她的，比她所想象的还要更爱她。
　　顾轻言失神了许久，才回过神给还在飞机上的顾惜发了信息，只有简短的五个字，“我也很爱您！”
　　随后给温卿语发消息告知赴宴的事情，顺便再次提醒她提前去医院打抗过敏的药，而后收敛心神找着NH的发家史，认真的准备着。
　　晚七点，顾轻言带着冷璃和陶艺一同到达宴会场所，一处私人的庄园。
　　顾轻言和陶艺皆是一身女士正装西服，而冷璃则是一身水蓝色晚礼服，外加一件大衣，到了室内便脱下，由陶艺拿着。
　　顾轻言和陶艺一左一右伴在冷璃身旁，倒有几分绿叶衬红花的意味，但顾轻言容颜不俗，身材高挑，斯文清隽，气质矜贵，又很难教人忽视她的存在，而陶艺明艳端庄，气质沉稳，一行三人风格各异，更像一道亮丽的风景，惹人注目。
　　顾轻言没急着和纷纷将视线落到她们身上的人应酬交际，反而带着二人寻了个沙发落了座，惬意的审视着这宴会场上推杯换盏的众人，回首和两人小声道，“看清那些目光逾矩的，人前君子，人后脱下那层皮就原形毕露了，像这等人一会连面子都不要给，直接走人，越给他们脸越让他们得寸进尺。”
　　“您就不能怕点事？”冷璃掩着情绪，眉目微冷的侧眸看着蹿唆人惹事的顾轻言，心底有些好笑，想着这两人不愧是两口子。
　　“嗯，女人的话要反着听。”顾轻言故意含糊不清的开着玩笑，目光逡巡在宴会厅中，似是漫不经心般。
　　“您这话说的，那我们到底是给他们脸呢？还是不给呢？”陶艺被这两人搞懵了，压着音量求明示。
　　“不给。”顾轻言回头看她，并未看到一个身着华丽晚礼服的女子直直的朝着她而来。
　　“学姐，好久不见，你好吗？”Vivian身为华侨又当了一年的交换生，中文很是流利的和顾轻言问好，又自来熟的坐在她身边的空位置，看着她的眸里含着藏不住的明亮光彩，语调倒是克制得很得体。
　　顾轻言下意识的避退了下，有点茫然的看着来人，微微拧着眉头，礼貌而客套，“你好，你也是K大的医学生？”
　　Vivian掩着眸里的失落，微微颔首，热情的重新自我介绍着，“是，我叫Vivian，中文名叫陈舒，是华侨，小学姐一届，我是交换生，当时是初次去Z国，语言不通又迷路了，还是学姐送我到宿舍的，还帮我写了一份英文版的学校平面图，我一直都想请你吃顿饭感谢你的，但是你的学业太忙了，总是神龙见首不见尾的，到回国我都没找到机会，没想到这次这么巧能再遇上学姐，能给我你的联络方式吗？我想请学姐吃饭。”
　　“小事，是个人都会帮忙的。”顾轻言委婉的拒绝给她联络方式，根本原因还是她压根就不记得有这回事，她随手帮过的人太多。
　　“对学姐来说可能是举手之劳，但对于孤身在外的我却是莫大的温暖，更何况只是小小的一顿饭而已，请学姐不要推辞。”Vivian听出了顾轻言的拒绝之意，只是不愿放弃这个好不容易得到的机会，固执的看着她。
　　“不好意思，我很忙，过几天也要回国了，没有时间，你的心意我心领了。”顾轻言的恋爱经验就只有温卿语这段，但拒绝人的经验还是有的，就算她再没眼力见也看出了不对劲，故意将左手交叠在右手上，露出自己无名指上的婚戒，“我太太不喜欢我随便给人联系方式，查岗查得挺严的，不好意思了。”
　　Vivian轻扫了一眼顾轻言特意让她看到的戒指，几不可见的微咬了下唇，笑意依旧，却未及眼底的软声道，“是嘛，那，要是下次再偶然遇上的话，请学姐不要拒绝好吗？我只是想表达一下对学姐的感谢，我一直很崇拜学姐的，得知你不当医生之后，还觉得很可惜呢，学姐是因为妻子的缘故才放弃的吗？”
　　“个人挑战。”顾轻言无视了她的第一个问题，对于过分固执的人，失了些许温度的轻扫一眼，随即落在了默默看戏的二人组身上，噙着浅笑的轻声道，“方才你们不是说饿了，看看有什么吃的？”
　　“我给学姐推荐一下？”Vivian抢夺先机的在她们解围之前，把自己硬加进去，起身眉眼带笑的望着顾轻言。
　　来前就用过晚饭的三人，相视一眼，冷璃给温卿语面子的替顾轻言解围，语调寒冽，“顾总用过晚饭了，就在这等我们，我们去去便回。”
　　“是了，还请Vivian小姐为我们推荐一下，劳烦您了。”陶艺附和的笑望着神情微僵的人，极尽客套的做了个请的手势，将人赚走，为老板解忧。
　　“那好，学姐有想吃的甜点，还是饮料吗？”Vivian收敛好自己的失落，又是浅笑嫣然模样的看着顾轻言。
　　“没有，多谢。”顾轻言笑容得体的拒绝，又看了眼陶艺和冷璃，让她们赶紧带人走。
　　冷璃抿唇忍着笑意，先行一步，陶艺客气的请着恋恋不舍的Vivian跟上了，唇上亦是紧绷着，怕失态笑出声来。
　　顾轻言从容不迫的等着她们的身影不见了，起身脚步飞快的先闪为敬。
　　等她们再回来时，顾轻言早已不在，陶艺戏精附身的搁下本就吃不下的食物，给失踪人士打电话，背过身自导自演的低声道，“您有急事...嗯，好...一会我带阿璃回去...好的，再见。”
　　“Vivian小姐，不好意思，我们顾总有急事要处理，让我和您说声再见。”陶艺脸不红心不跳的扯着谎，眸色淡然的对视着她审视的眸，面上带着职业微笑，任由她打量。
　　Vivian敛下眸里的情绪，微微笑望着她，客气道，“好的，不知道您方不方便给我一个联络方式？”
　　“方便的。”陶艺拿出自己的名片夹，抽了一张，双手递予她，笑着回了她的颔首，目送她离开。


第60章第60章
　　冷璃回眸看了一眼Vivian的背影，径直回座，拿着手机给温卿语发方才录到的音频。
　　“那我们现在怎么办？”陶艺坐在冷璃身边，没在意她给老板娘打小报告的动作，有些苦恼刚开始主将就落跑了。
　　“等。”冷璃淡定的看她一眼，顾轻言反正不会将她们俩丢在这。
　　“行吧。”事已至此，陶艺也拿起手机处理自己的事。
　　两人就这么格格不入的坐在那忙自己的，直到冷璃收到了顾轻言的信息，利落的收了手机，起身拿上自己的外套，和没缓冲过来仰头看她的陶艺道，“走了，去花园。”
　　“好。”陶艺反应过来跟着起身，和她一同离开这里。
　　在问过侍者之后，去见让她们到花园的顾轻言，两人到时就见着顾轻言和一金发男子立于长廊，用英文谈笑风生着。
　　顾轻言瞧见了她们，招手让她们走近，和新认识的旧朋友介绍她们，又为她们介绍了下，“莱蒙·迈尔，LM影视传媒的创始人，很凑巧的还是你那部电影的投资商之一。”
　　莱蒙·迈尔欣赏的目光一直落在冷璃的身上，视线不加掩饰却又是礼貌的不惹人反感的那种，郑重而快速的和她握了手，生怕唐突了佳人。
　　陶艺不动声色的微微侧身挡在了冷璃身前，客气的和他握了手，总有种自家栽的好白菜会被拱的不美妙的感觉。
　　顾轻言若有所思的看着旧友，扯了个话题，将这微妙的气氛拉回正常来，对着防备的冷璃轻笑道，“莱蒙是你的影迷，如果可以的话，一会给他签个名。”
　　“对对对，”莱蒙感激的看一眼提醒他这件事的顾轻言，用半生不熟的中文和冷璃说着，随后又切换回英文，“您退圈前的作品我看了很多遍，我很喜欢您饰演过的所有角色，这次也是听说您会参演，所以才会投资的，就是想亲眼看一看您真人，没想到这么快就能见到您了，我很高兴，请您务必给我签个名。”
　　“我的荣幸。”冷璃对着他客气的微微一笑，接过他递来的本子，利落的签下自己的名字，顺带着用英文写了一句祝福语，才还予他，余光轻扫了一眼笑得怪怪的顾轻言。
　　“谢谢，希望您拍摄顺利。”莱蒙珍而重之的收起自己的记事本，笑容和煦的望着冷璃。
　　“谢谢。”冷璃客气的道了谢，目光移到顾轻言身上，等着她道辞。
　　顾轻言明显就没有这种自知之明，眼眸微转，接着拉莱蒙扯闲话，话里话外都是将冷璃托他照看之意，他的品性顾轻言还是信得过的，再者他的位置也适合。
　　冷璃对某人操碎一颗老妈子的事实半点都不理解，趁着两人聊得热火朝天的，给温卿语发信息告状。
　　陶艺甚是赞同冷璃做法的给她打掩护，挡住准备卖了白菜的自家老板的视线。
　　离开庄园回酒店的路上，顾轻言看了眼开车的助理，又扫了眼副驾和身边缄默一路的两人，略显不解，寻思琢磨了好一会，才捉住一点头绪，温声道，“你们该不会觉得我打算把你们卖了吧？”
　　“不是打算，是已经。”坐在副驾的陶艺语气不满的回头看着顾轻言，用事实说话。
　　“既然这样，我也就不瞒着你们了，我明天就把合约卖给莱蒙，你们就在LM干吧。”顾轻言故意敛了笑意，眉目微沉的看着已然将她打上罪名的两人，藏着玩笑之意的捉弄她们。
　　冷璃闻言倒是冷静了，侧眸看着顾轻言微微绷着的下颌线，微微勾唇，“为什么是他？”
　　顾轻言本拿着手机给温卿语发信息报备，听到冷璃开口这么说，偏头看她一眼，拧眉摇头的玩笑道，“娶到你的人，一定不能犯错，你简直就是人形测谎仪嘛。”
　　冷璃没生气也没笑，只是安静的看着她，等着答案。
　　倒是听得一头雾水的陶艺不解的看向貌似在说外星话的两人，求解道，“能说点我等凡人能听懂的吗？”
　　“其一，他是一个有资本的忠实影迷，在Y国，他有能力护着你，他也想护着你；其二，他的人品可信，回去给你发资料；其三，暂时还未发现。”他对你有意思，这句话顾轻言没说，不适宜。
　　冷璃突然有点罪恶感了，清咳一声，没藏着掖着的和顾轻言说了她和温卿语告状的事，末了给她道了歉，“对不起。”
　　“理解。”顾轻言淡然一笑，也没太在意，一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛，温卿语那她自己解释解释就行了，另外，她相信温卿语肯定是信任她的。
　　“对了，你少给她发点猫猫的视频，照片什么的，她不大能接触那些小动物，”顾轻言突然抬头看向冷璃，话音一转，“要发的话，就发些人类幼崽的，要可爱讨喜的，不要那些小恶魔版的。”
　　顾轻言说完迟迟等不到她回应，也没强求的转到司清晚的朋友圈里借她家可爱的司望钰，把她发的视频照片打包发给了温卿语。
　　冷璃总觉得某人有心怀不轨的嫌疑，碍于刚刚亏欠了她，考虑过后，答应下了前半段，对后半段含糊其辞的敷衍过去，在老板和好朋友之间，她选择后者，最重要的是宁得罪老板，也不能得罪老板娘。
　　国内下午时间，温卿语一行人平安抵达，拿到行李，直接去停车场开车回家。
　　温卿语手机一开机就接收到了上百条的消息，分别来自顾轻言和一见如故的好朋友冷璃。温卿语略一犹豫先点开了顾轻言的，浏览着上头的消息，看到了最重要却稍显简略的信息时，退了出去，点开了冷璃的，看着那个音频文件，没犹豫的拿起耳机接上蓝牙，从头听到了尾，眸里蓄着的风暴稍稍减弱。
　　随后浏览着下面的消息，神情微肃的斟酌措辞，给冷璃回复，“她真要这么做，那么她就不会创立微光，她的本意应是给你找一个合适的盟友，她回国之后，你那边有急事的话，才不至于孤立无援。”
　　近凌晨收到温卿语回复的冷璃，轻轻一笑，回了温卿语，“我知道错怪你太太了，已然向她道过歉，再次向你道次歉，很抱歉怀疑了她，还打了她的小报告，希望我这么莽撞的行为不会影响你们的感情，但是我觉得我好像过虑了。”
　　温卿语哑然失笑，给逗她的冷璃回了个晚安的表情包，收到回复之后，转到了顾轻言那边，又对比了下两人发过来的时间，顾轻言的更早一些，温卿语满意的接着往下看，然后一言难尽了。
　　给顾轻言报了平安，下一秒温卿语就接到了她的来电，犹豫的看了眼开车的自家妈妈和副驾的自家妈咪，用耳机接听了，“干嘛？”
　　“你回家还是回住处？”顾轻言清楚她顾忌什么，说话没太放肆，正儿八经的说正事。
　　“住处，要收行李，晚上去T市，有事？”温卿语察觉到了温峤她们的视线落在她身上，抬眸看了一眼，又见她们谈笑自若的，顿觉无奈。
　　“关心一下，去T市前，你记得先去医院。”顾轻言离开了通话界面，算了下时间，发了条消息。
　　“知道，挂了。”温卿语听得耳朵疼，结束了通话，给顾轻言发了闭嘴和晚安的表情包。
　　顾轻言看着那两个表情包轻轻一笑，给池诺和沈禾打电话了。
　　温峤送着温卿语到了小区，又和沈禾将人送到了家，查看了一下安全各方面的情况，又叮嘱了许久，这才相携归家。
　　重新收了行李，洗了澡，换了身衣服的温卿语，听到门铃声，先看了下来人，见是魏海娜便开了门，让开位置却见着她用小推车带着一个大纸箱，不解道，“为什么买东西过来？”
　　“姐，这是我刚帮您签收的，”魏海娜有些懵的看着温卿语，又低头确认了下单据上的地址，收件人，电话号码，“不是您买的吗？除了地址，其他都是用我的名义啊。”
　　没等到温卿语回答的魏海娜，突然有点怕怕的离那个箱子远一些，带着惧意道，“姐，里面该不会是什么恐怖东西吧？”
　　温卿语接过她手上的单据，无奈轻叹，顾轻言做什么总喜欢吓人一跳，“不是，是天文望远镜，帮忙搬进来。”
　　“哦哦，好。”魏海娜赶紧走近帮忙，两人连推带搬的将那个大纸箱挪进屋里，放在了落地窗附近。
　　待到彻底拆开了纸箱，魏海娜那颗扑通扑通的小心脏才算落到实处，没有大变活人之类的就好。
　　“姐，您什么时候喜欢观星了？要接下一部戏了吗？”魏海娜边将纸箱压扁边看着陌生的大仪器，有些好奇的看向了正在熟练组装的人。
　　“以前，没有。”温卿语分出一点心神的简洁回答了她的话，立即又投入于组装工作。
　　魏海娜很有眼力见的没再打扰她，分类收拾好之后，又轻手轻脚的去楼下扔垃圾，上来之后，又用抹布把客厅擦拭干净，然后就在一旁安静的看着专心致志的温卿语，自己都忘了来这的目的是和温卿语去医院。
　　日落西山，漫天金色霞光的时候，温卿语才组装完成，正想试用，霍溪就来了电话，“你们出发没有？我在机场了，来得及吃晚饭吗？要不要给你们买吃的？”
　　温卿语恍然想起自己要去医院的事，和同样想起这回事的魏海娜对视一眼，轻抚了下刚组装好的仪器，没底气道，“马上，随便买点。”
　　“对不起啊，姐。”魏海娜等到她结束了通话，自责的为自己失职的事道歉。
　　“是我的问题，去T市再说，走了。”温卿语不舍的将防尘套罩上，两人动作利落的拿东西出门去机场，临出门前，温卿语又折回房，取了那块手表戴上，指尖轻点了下放在玻璃瓶中的那两朵玫瑰。
　　霍溪没发现她们的不对劲，反倒是顾轻言收到了医院同事的消息，提起精神给温卿语打了电话，睡音低沉温柔的问询着，“怎么没去医院啊？有事耽搁了？”
　　“...嗯。”温卿语有些不自然的扶额，也不知是因为她的礼物还是因为她的声音闹的。
　　“嗯？”顾轻言尾音拖长，闭目思索了下，用猜测的语气道，“那个天文望远镜闹的？你组装好了？”
　　温卿语换了下手，摸着耳垂，余光轻扫着都在看手机的霍溪和魏海娜，低声应着，“嗯。”
　　“我的错，应该送组装好的，”顾轻言轻笑莞尔的揽过责任，软着语调，“没事，咱们T市也有老同学，一会我给人打个电话。”
　　“又是学妹？”温卿语脱口而出，立马懊悔的再找补一句，状似淡然，“还是学弟？”
　　“都不是，同届的，alpha。”顾轻言看破不说破，一颗心满满当当的洋溢着欣喜，努力平稳着语调，“你在机场了？”
　　“嗯，睡醒再说。”温卿语垂眸摩挲着无名指上的戒指，反思着今天的失约让某人连觉都睡不好，还有方才的无名飞醋。
　　顾轻言听出了她那细微的情绪转变，轻笑道，“你吃醋我是挺高兴的，证明你也像我喜欢你一样喜欢我，但你记住，我只爱你，也只会对你动心。”
　　温卿语将手机拿远了些，有被某人的深夜感性肉麻到的揉着耳朵，却没发现自己掩在口罩下的唇上扬起的笑有多灿烂。
　　霍溪和魏海娜虽然瞧不清，但看着她眉眼微弯着，就足以知晓她现在的心情极好，电话那头是谁自然不言而喻了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-0210:54:53~2021-09-0819:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌186瓶；。。。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章第61章
　　顾轻言原以为能提前回国，没成想事赶事的，反倒拖到了月底才匆忙脱身，回到国内恰好3月1日，临随安生日当天，让顾轻言都不好开口说要去T市。
　　下午三点多落地，一开机就见到了好几条消息，顾轻言第一时间点开温卿语的消息，看着一组密码，莞尔勾唇的给她回电话，“在忙吗？我刚下飞机，一会简二来接我。”
　　“出来，一号门。”温卿语说完自己该说的，直接挂电话，额头轻触着方向盘，总算理解顾轻言那日的忐忑了。
　　顾轻言愣了一秒，一颗心似浸入蜜里，脸上的笑都隐约带了甜。拉上自己的行李箱，大步流星的往一号门去，已然迫不及待地想见到温卿语，虽说两人每天都有视频，但真人总和隔着屏幕的不一样。
　　温卿语低头再次刷着自己和简繁微、临随安的群消息，她并不后悔那天冲动的将两人拉出来组群，问她们顾轻言的喜好，虽然得到的不是正经答案，但...不妨碍心情，还意外得到了其它资讯。
　　“你。”这是临随安和简繁微差距0.1秒先后回复她的。
　　“哈喽，给个地址，你家顾轻言让我收集你的周边，可她现在住公司，而放公司也不合适，别人会误会是你的个人工作室。”这是简繁微在瞎聊一阵后，确认过温卿语的心情，大胆开口说的。
　　“你说要星星她敢给你摘月亮，你开口就行，哪里需要准备什么。”这是另一个问题发出后，临随安给她的答案。
　　“临大所言极是，你勾勾手指头她就神魂颠倒了，不用准备。”这是简繁微的答案，这两人相似的答案让温卿语没头绪又很头疼。
　　顾轻言站在一号门外，才想起找自己的眼镜盒，拿眼镜戴上，认真而迅速的辨认着车型车牌找温卿语。
　　温卿语自己在车里纠结了N久之后，还是决定按着自己的节奏走，想通了，这才想起顾轻言，抬眸就瞧见那个左顾右盼的人，戴上口罩下车，招手示意她。
　　顾轻言见着她的动作，笑靥如花的冲她一招手，拽着行李箱健步如飞的直奔她的方向。
　　一站定，便笑逐颜开的伸手抱紧了她，无声倾诉着自己的思念，满满惊喜的在她耳旁低语着，“不是在T市的嘛，怎么有时间回来？还来接我？”
　　“拍摄的场地出了点问题，走了。”温卿语轻拍了下她的手臂，把黏在身上的人半哄半拉的扯下来。
　　顾轻言不舍却顺从的退离，眉梢轻挑的笑望着她，低声道，“虽然挺对不起那位导演的，但我真心觉得这问题出得恰到好处。”
　　温卿语失笑的瞪她一眼，摘下她的眼镜，指使她去放行李箱，自己先坐进了驾驶座，摘了口罩，试戴了下她的眼镜，秒摘了下来，对着坐进副驾的顾轻言道，“你什么时候近视的？”
　　“大学吧，度数不深就没戴眼镜，现在年纪大了又用眼过度的，不戴不行了。”顾轻言满是感叹的凑上前轻吻了下她的脸颊，不解谗的盯着她的唇，在亲上的前一秒被推开了。
　　“别惹事。”温卿语不想霍溪再次打电话和她长谈，把眼镜递还给她，避开了她的眸。
　　顾轻言闷闷的系好安全带，才从温卿语手中接过自己的眼镜戴上，眼尖的看着她戴着的手表，欢喜的勾唇，却也没直言。
　　弥补了刚才没亲到的失落，眼眸重新亮起光彩的看着启动车子的温卿语，抬手轻推了下镜框，错开话题，“我身边的人评论都不错，怎么到我枕边人这就差评了？”
　　“...你不说话，我也不会认为你是哑巴。”温卿语连个眼神都不分给她，专注道路状况，平稳的将车开出去，“你联系喻疏，告知她，我们三十分钟后会到。”
　　顾轻言颇是惊讶的看着最近交友情况极佳的人，甚是欣慰的摸了下她的头，虽然被死亡凝视了，依旧笑盈盈的夸赞道，“士别三日当刮目相待！”
　　“二十九分钟。”温卿语无视某人的大惊小怪，精准的倒计时。
　　“我没她的联络方式。”顾轻言自己也觉得挺不可思议的，除了原本就认识的陆曦宁之外，江楼两人的联系方式都没有。
　　温卿语亦是不可思议的扫了她一眼，将自己的手机递给她，还真没见过这么塑料的友情。
　　顾轻言视而不见的解了锁，找着江喻疏的名字，给她发消息，“我们三十分钟之后会到，你慢慢准备，不急。”
　　“顾医生？”江喻疏就着字里行间的感觉，猜测着发消息的人。
　　“是我，她在开车，让我告知你一声。”顾轻言回复完，微微侧身，用惊讶的语气和温卿语道，“我就发了一条消息，她就猜到是我，是你们的关系突飞猛进还是我比你有礼貌？”
　　“一句话就能解决，非得拆成三句话说，这不是礼貌，是磨叽。”温卿语本不愿搭理她的，只是某人的小表情太碍眼了。
　　顾轻言正襟危坐，一副长篇大论的架势，侧眸盯着温卿语道，“这我就不同意了，文字经过不同的理解，是有不同的温度的...”
　　温卿语伸手捂住她的嘴，冷睨她一眼，凉声道，“再说话，就把你扔路边。”
　　顾轻言一噎，心塞的看着她冷冰冰的侧脸，余光追随着她话音刚落就收回的手，老实的把一肚子的话咽下去，闭上嘴，低头看江喻疏的回复，又给池诺和沈禾报了平安。
　　骤然耳根清净，温卿语还真有点不习惯，随手点开一首轻音乐播放，缓一缓车内的过分宁静。
　　顾轻言满血复活的拿着自己手机捣鼓，然后关了车载音乐，用自己的手机播放。
　　前奏一响，温卿语就知道顾轻言又搞事，听到‘南无、喝啰怛那、哆啰夜耶...’，眼刀子直接飞向神色肃然的人，夺过她的手机将大悲咒关掉，把她的手机搁进自己的大衣口袋里。
　　顾轻言无声的轻叹一声，安分了一秒左右，又开始自己找乐子的这里摸摸那里擦一擦的。
　　“路怒症知道嘛？你再不消停，依旧自己走路去。”温卿语凝眸扫了一眼好动的人，偏寒的语气中隐约夹杂着火星子。
　　顾轻言比了个OK的手势，特淑女的端坐着，双手交握置于膝上，旁的多余动作都没有，就偏头直勾勾的盯着她看。
　　还没过三分钟，温卿语就吃不消某人过于热切的目光，没话找话，“午饭吃的什么？”
　　顾轻言推了下微微滑落的镜框，掩去眸里的笑意，倾身，在她的手背上写着字，一时也没个完。
　　温卿语不耐烦的斜睨她一眼，配合了某个幼稚得让人无话可说的，飞快地在她嘴边做了个拉拉链的动作，“精简。”
　　“哦，”顾轻言欢快的应了一声，回想着午饭的菜色，简洁有力道，“饭，菜，汤。”
　　闻言，温卿语抿了下唇，克制着自己沸腾的怒火，到底还是她小觑了顾轻言惹火她的本事了。
　　疯狂在作死边缘反复试探的顾轻言，瞧着温卿语抿唇的动作和隐忍的表情，食指轻抚了下眉尖，端正了态度，俨然道，“场地出什么问题了？我能帮得上忙嘛？”
　　对某人的跳脱，温卿语早已见怪不怪了，缓和了情绪，声线还是不可避免的掺了一丝寒意，“发展太快，缺了古朴。”
　　“这样啊，你剧本呢？借我瞧瞧，看看要什么条件。”说话间，顾轻言已然扫视着温卿语那边和后座的包里了。
　　“你就不能老实点？”温卿语万般无奈的伸手拍了下某人忙碌的爪子，轻叹道，“手机里有电子版的，在文档里。”
　　顾轻言抿唇一笑，不再闹她的安静了下来，拿着她的手机解锁，轻而易举的在文档里找到剧本，认真的研读着。
　　到达了司清晚家楼下，温卿语偏头看向沉静下来，愈显娴静淡雅，优雅知性的人，突兀的想着，这就是个用天使外表迷惑人心的恶魔，再添上那副眼镜，愈发像个斯文败类了。
　　聚精会神的顾轻言没发现她的目光，但是看到剧本某一段的内容时，被刺激到的回神看向正避开视线的温卿语，未及细想缘故，只是噙着一抹淡笑的解了安全带，倾身向温卿语压迫而去，单手扣住了她的双手，笑意不及眼底的压低着声线，“有场戏倒是与现在的场景相近，我陪你试一试。”
　　状况外的温卿语，蹙着眉看着突然发难的顾轻言，脑子一团乱的挣脱着她的手，难为情的冷声轻斥她，“别闹。”
　　顾轻言置若罔闻的搁下温卿语的手机，双手抓住险些让她挣开的手，勾唇道，“今夏用双手制住了海宁的双手，目光热烈、满含爱意的一点一点凝望、扫视着海宁的清冷的五官，视线渐渐下移落在了她微薄的红唇上，不受控的缓缓低头接近着，触碰着她柔软香甜的唇瓣，轻柔的啄吻慢慢变了质...”
　　余下的话，消散在两人纠缠的唇齿之间，在某人满心的醋意下消弭于无形。
　　抱着女儿准时下楼的江喻疏，再见着温卿语的车时，满心欢愉的上前，就撞上了这热情如火的一幕，急忙转身往回走。
　　江喻疏等了好一会，没等来那两人的其中一人，反而是司清晚给她打了电话问询，“接上你和宝宝没有？”
　　江喻疏微微低头，柔声轻哄着身前背带里的宝宝，纠结着措辞，委婉又真实道，“人来了。”
　　“是嘛，那你把手机给轻言，我和她聊两句，那家伙一出院就不知道联系我。”司清晚没注意到江喻疏话里的犹豫，故意用带着歧义的话和她说，本意是说给顾轻言听的，只可惜她没料到那人不在。
　　“嗯...”江喻疏为难的探头看了眼外面温卿语的车，还是没有人要下来的意思，“可能有点难度。”
　　“什么意思？她拒绝接我电话？”司清晚这才察觉到江喻疏有些吞吞吐吐的，不解道，“你们现在到哪了？”
　　“我们家。”江喻疏看着女儿听到司清晚的声音，大眼睛滴溜溜转着的可爱模样，轻摸摸女儿的后背，和司清晚分享，“你闺女听到你的声音，很激动的找着你呢。”
　　司清晚心潮澎湃的开怀扬笑，瞬间就把顾轻言抛在脑后了，唤着女儿的乳名，“小鱼鱼...”
　　顾轻言被理智上线的温卿语赶下车，顺带摘走了眼镜的时候，司清晚还在电话那头逗着女儿，其幼稚的叠字说话方式，让顾轻言满头的黑线。
　　“抱歉，来晚了些，小望钰我抱吧。”顾轻言无视那头的司清晚，带着微笑看向面上带点尴尬的江喻疏，略有所思的回头看了一眼，半点不见难为情的移眸看她，小声道，“她脸皮薄。”
　　“知道的。”江喻疏识趣的颔首，和云里雾里的司清晚飞快道别，然后解开了背带，将女儿小心的交到了顾轻言的手上，看着她手法熟练的抱着自家闺女，不由暗自好奇，到底有什么是她不会的。
　　顾轻言抱着司望钰坐在了后座，江喻疏则是坐了副驾，目光还是不听指挥的掠过了温卿语过分红艳的唇，又掩饰的正视着前方和温卿语说话，“劳烦你们跑一趟了。”
　　“顺路。”温卿语自己心虚，视线发飘，也没注意到江喻疏一闪而过的目光，等着她们系上安全带，便驱车前往简繁微订的饭店。
　　相较于前座两位的拘谨，顾轻言就显得轻松过头了，把怀里的小望钰逗得咯咯笑，填充着背景音，空气中流淌的不是尴尬的气息，而是满满的温馨欢乐。
　　温卿语透过车内后视镜看着玩得极好的一大一小，眉眼微弯的随之扬唇。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-0210:54:53~2021-09-0820:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌186瓶；。。。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章第62章
　　冤家路窄，释义：指仇敌相逢在窄路上。指仇人或不愿意见面的人偏偏容易相遇，不可回避。这大堂算窄吗？顾轻言听到那一声催命的学姐时，不禁有些疑惑。
　　似曾耳闻的声线，再加上称呼，温卿语就确认了来人，泰然自若的看着款款而来的人，饶有兴致的打量着她，唇角勾着意味不明的弧度。
　　顾轻言抱着司望钰，却没看她，视线落在了和她同行的几人身上，眉目微沉的微微勾唇，居然是逸风文娱的股东，这就有意思了。
　　“学姐，又见面了，我们之后应该也会经常见面的，留个联络方式吧。”Vivian认出了她身边戴着口罩的温卿语却故作不知，只是眼勾勾的盯着顾轻言，末了还拿了张自己的名片塞到她的手心里，“这宝宝是你亲戚的嘛？好可爱哦，叫什么名字啊？”
　　顾轻言不答，无辜的侧头看着不发一言的温卿语，柔声唤道，“老婆，这是...对了，你叫什么名字来着？”
　　耳朵微热的温卿语掐了下手心，眸光微漾的看着被顾轻言问懵的人，掩在口罩下的唇角尽是笑意。
　　站在温卿语身边，又没戴口罩的江喻疏，没得遮掩，只能紧抿着唇，忍着笑。
　　被双杀的Vivian咬着唇，不掩受伤眼神的望着顾轻言，露出一点点的强颜欢笑道，“陈舒，学姐叫我Vivian就行，学姐忘记我的名字也没关系的，我永远记得学姐对我的好。”
　　这话说的，顾轻言差点就以为自己为她做了什么感天动地的事了，语气平淡的道，“实不相瞒，我当年兼职卖平面图，送你那张平面图，你可以理解为营销手段。”
　　“学姐真会开玩笑。”Vivian笑意不及眼底的看着急着和她摆脱关系的顾轻言，移眸看向一直没开口的温卿语，故作后知后觉的和温卿语告罪，“您是学姐的太太啊，对不起，我见着学姐太高兴了，忘了和您打招呼了，失礼了。”
　　“嗯。”温卿语朝她微微颔首，再无下句，眼瞅着她渐渐消散的笑意，眸底的趣味愈深。
　　顾轻言没说话任由气氛变僵，江喻疏也不好说话，她只是个没名字的路人而已，最后还是Vivian自己强扯着笑和顾轻言道辞。
　　人一不见影，温卿语的目光便落在了顾轻言的手上，眉梢微挑，“打算留着送人？”
　　“怎么可能！”顾轻言连看都没看，抱着司望钰的双手微微抬起，示意她扔。
　　温卿语伸手取过，翻看着，陡然抬眸看着顾轻言，微微勾唇，“玩个游戏，我念一遍上面的电话号码，你试试能记几位数。”
　　“不玩，走了。”顾轻言才不傻，抱着司望钰脚步飞快的就往电梯口去，活像被追杀。
　　江喻疏掩唇而笑，等着温卿语去扔完垃圾回来，与她并肩走向顾轻言，低声问道，“顾医生能记几位数？”
　　“11位。”温卿语瞧着低头和司望钰挤眉弄眼的顾轻言，莞尔轻笑。
　　那顾医生，求生欲挺强啊！这话江喻疏没说，顺着温卿语的视线看向顾轻言，轻笑道，“顾医生以后一定会是个好妈妈。”
　　“可能，直接喊名字。”温卿语不是很认同她的话，总觉得可能会是大魔头带着小魔头捣乱。
　　江喻疏有些犹豫的思考片刻，还是颔首应下了，万一戳着顾轻言的伤心处呢，最重要的还是这话是自己的本命说的。
　　三个大人一个奶娃历经艰辛的到了简繁微大出血包下的宴客厅，顾轻言环顾一眼，差不多都到齐，就差楼若夏，司清晚，陆曦宁。
　　小望钰很有人缘的被抢走了，江喻疏怕女儿会哭，紧紧跟着，伴在她的左右。
　　顾轻言双手得了解放就去牵温卿语的手，理直气壮，“我给你介绍。”
　　刚摘下口罩的温卿语，给面子的看破不说破，随着她的脚步，和众人颔首打招呼。
　　看着这一幕的临随安和简繁微，对视一眼，不意外的皆从对方眼中看出了对某人的嫌弃外加鄙视，狗，太狗了！
　　顾轻言将秦矝，萧柏舟，余敏等人介绍完，才和温卿语走向临简二人，“这两个就不用介绍了，好歹同班过，还记得吧？”
　　“嗯。”温卿语和临简二人颔首致意，拿出自己准备的礼物递给临随安，道了声生日快乐，旁的事，尽在不言中。
　　“谢谢。”临随安浅笑着接过，又看向没表示的顾轻言，伸手一勾，“你呢？”
　　“临扒皮。”顾轻言说归说，还是从大衣的内侧口袋拿出了一个信封交到她手上，“如你所愿。”
　　临随安伸手接过，就着灯光查看了一下里面真有内容，才满意的收进手包里，“谢了。”
　　简繁微在旁边瞪大眼睛都没看出装的是什么，八卦心泛滥的来回扫视着二人，急切道，“这里面什么？看着也不像现金，支票？”
　　“等会就知道了，呱噪。”顾轻言和临随安相视一笑，就是不和简繁微说。
　　温卿语也被勾起好奇心的轻点了下顾轻言的手背，用眼神询问她。
　　顾轻言察觉到时侧了侧眼神，对上她不加掩饰的好奇目光，轻笑的凑到她耳旁低声道，“一会和你说，现在说了，耳朵尖又在偷听的简二就听到了。”
　　没得到答案又被开涮的简繁微气绝，盯着她们交握的手，揶揄道，“顾三，今天是临大生日，不是你们的婚宴，注意点。”
　　“不，这个可以有，”阵线永远摇摆不定的临随安用手肘撞了一下简繁微，用眼睛骂她笨，“份子钱能省就省。”
　　顾轻言深沉的一叹，侧首看着温卿语，弱弱道，“其实，我和她们并不是很熟。”
　　临随安和简繁微连交换个眼神都没有的，同时出脚，一人一边的踹向顾轻言，可谓配合默契。
　　可惜顾轻言早有防备，揽着温卿语的腰身从容后退两步避开了，甚至还得瑟的嘲笑她们，“年纪大了，反应就慢了。”
　　温卿语挪开某人置于她腰上的爪子，不想被殃及的和临简二人轻颔首，去找江喻疏了。
　　顾轻言目送着她到江喻疏身边，拿着手机给她发答案，惹得临简二人频频发射白眼攻击。
　　得到答案的温卿语，抬眸看了下那三人的方向，略有所思的看了临随安一眼，又看了顾轻言一眼。
　　“顾总。”余敏见顾轻言得了空，立即上前请她借一步说话。
　　顾轻言颔首应下，特意绕到温卿语那和她说了一声，这才和余敏到露台。
　　对于顾轻言的举动，余敏也没打趣她，直接聊起了公事，“本已经要进入结尾工作，但杀出了个NH提出了直接收购，让本就摇摆不定的股东们动摇了，真让NH的负责人说服的话，我们之前趁着股价大跌时收进的股份比重不足以占优势。”
　　“嗯...”顾轻言想到方才所见，微微蹙着眉，确认道，“Vivian，陈舒？”
　　“对，NH的董事长的独生女，也是NH的财务总监，如果收购顺利的话，听说会出任Z国分区的首席执行官。”余敏虽然意外顾轻言会知道这号人物，不过没有多大的反应，只是尽职的说着自己查到的。
　　这下顾轻言知道为什么NH会给微光发邀请函了，巧合？都是有预谋的刻意为之罢了。只是顾轻言不懂了，就因为一份平面图，至于让她如此大费周章？多年之后才出现的大费周章？前世没有的大费周章？
　　顾轻言暂时按下心头的疑虑，侧眸追寻着温卿语的身影，确认她与江喻疏和不知何时到的陆曦宁聊得不错，回眸看向等着她决断的余敏，轻轻勾唇，“既然有人送钱上门，哪有拒之门外的道理？”
　　“不要了？”余敏听着顾轻言的意思，是要放弃逸风文娱，微微拧了眉，谨慎的再次征询。
　　“他们势在必得，我们又何必为了一个空壳子和他们硬碰硬，带着你的人退出来就是了。”事实上顾轻言更想直接毁掉，为他人做嫁衣裳的事，她可没兴趣，但现今陈舒的态度、目的不明，手段和缓些更为妥当。
　　付诸的心血尽打水漂，又怎能甘心？又怎能轻易的释怀？余敏晃动着手中的酒杯，递到唇边微微仰头的一饮而尽，语调低沉道，“我知道了，不过他们想要，也没那么容易。”
　　“自然。”顾轻言理解她的心情，微微低垂着头，到嘴的鸭子飞了，她心中同样沉闷。
　　陆曦宁得偿所愿的见到真人，不错眼的暗暗打量着温卿语，在交谈与倾听之中，越发觉得临简二人夸大其词了，虽说人看着清冷些，话简短些，但给她的感觉还是恬淡、娴雅。
　　温卿语感觉挺敏锐的，只是没觉得被冒犯到，也就听之任之的随陆曦宁的意。
　　被小望钰握着的手指头微微僵直，还是泄露了被注视的些许不自在，拇指轻抚着小望钰细嫩的肌肤，分散着自己的注意力，眸底是藏不住的柔软。
　　江喻疏被温卿语小心翼翼的动作吸引着，自然没发现其他，也正是这样，注意到温卿语手中空空如也，便问询道，“要饮料吗？那边好像还有柠檬水，要吗？”
　　温卿语还没开口拒绝，陆曦宁就率先替她说话了，“有蜂蜜，芒果的饮料、食物她都不能碰，太甜的她也不喜欢，大概温水才是最适合她心意的。”
　　陆曦宁话音一落，江喻疏和温卿语好奇不解的目光都落在她身上了。
　　江喻疏带着遇到同道中人的激动目光，克制的问道，“你也是青丝？”
　　“不是，我有一个学妹可能是。”陆曦宁挂着淡笑的轻摇头否认，随后拿着手机轻点着，带着不确信道，“你们可能都认识。”
　　温卿语抬眸看了下陆曦宁，在她的眼神示意下，接过她的手机，看着顾轻言给她发的消息，眼眶泛着一丝灼热，忘了想说的话。
　　江喻疏凑在边上看了一眼，比温卿语还感动的看了下顾轻言的方向，感叹自家偶像没嫁错人之余，又目光灼灼的盯着陆曦宁，“这资料我能要一份吗？”
　　陆曦宁轻笑着颔首，视线落在了低垂着眼眸的温卿语身上，的确和临随安、简繁微描述的不一样，是个鲜活有感情变化的人。
　　温卿语是众所周知的顾太太，看着又清冷些，再加上顾轻言在那坐镇，大家都给面子的没咋咋呼呼，只是远远的看着，缓解着新奇的激动劲。是故，楼若夏提着猫笼出现时，引起了不小的骚动，有几个大胆的还凑上前讨要签名，被急忙走过去接人的简繁微轰走了，场面瞬间热烈了。
　　顾轻言正和整理好情绪的余敏商议接下来的事，听到了吵闹的声音，探身看了一眼，见是楼若夏，又淡定的挪回了脚步，余光扫到跟在她身边的简繁微手上的猫笼子时，就淡定不了了，礼貌中止了和余敏的对话，脚步匆匆的走向温卿语。
　　“等，等一下。”顾轻言在两人接近温卿语之前，挡在温卿语面前，抬手拦下她们，回头和温卿语缓声道，“你先把口罩戴上，还有只能看一下，不能摸，知不知道？”
　　温卿语没看挡在身前的人，顾自拿出口罩戴上，压着声音的轻应一声，“哦。”
　　顾轻言也没仔细想她这么乖巧听话的原因，只当她是见了猫心情好，回头盯着那只胖乎乎的橘猫，视线不由自主地落在它的爪子上，有点不安的问楼若夏，“会咬人还是挠人吗？”
　　“就看一眼的人，怕什么？”简繁微嫌弃的吐槽着比温卿语还紧张的顾轻言，嫌重的将猫笼子搁地上，“快点看。”
　　“不会，它很温驯的。”楼若夏捏了下简繁微的手臂，让她别太失礼。
　　温卿语站在身体微僵的顾轻言身后，和楼若夏歉意轻语道，“麻烦你特意带过来，我看完了。”
　　“嗯？不会，随手的事，你不仔细看看？”楼若夏没想到温卿语看得这么快，一时有些发蒙的看着她。
　　“不用了，谢谢你。”温卿语眼眸含着清浅笑意的摇了摇头，素手轻拍了下有些呆愣的顾轻言。
　　顾轻言回头看着她，眉头拧成结的和她道，“如果你想仔细看看也没事，我带着药的。”
　　“算了，也没时间养。”温卿语和她对视一眼，视线下移在她的肩头，是她忘了，这人怕带着利爪的小动物。
　　“那我送下去了。”简繁微看着两人，见她们都没反对的意思，提着猫笼子就走人，送下去给楼若夏的助理，让她带回去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-0210:54:53~2021-09-0820:23:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌186瓶；。。。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章第63章
　　情况终了，顾轻言再次被余敏叫走的时候，小心脏鼓动的速度还有些快。这么点小事她都有所触动，顾轻言不敢想象若是温卿语的话，她会如何，思及此，目光又绕回了和楼若夏交谈的温卿语身上。
　　把人叫出去的余敏深觉自己罪过大了，无可奈何的加快了语速，尽早将事情处理了，让人回归原位。
　　司清晚到后，先给寿星送了祝福和礼物，便脚步轻快的往江喻疏身边走，凑到她们刚组建的小团体里，抱过女儿，盯着本命瞧着。
　　江喻疏不经意时，注意到了温卿语小小的不自在，把女儿接过手，三两句就把司清晚打发走了。
　　顾轻言好不容易和余敏谈完公事，就让被轰出小团队的司清晚拦住了脚步。
　　余敏见状，脚步都轻松了，看，没眼力见的不只是她而已。
　　司清晚才不管这些，堵在顾轻言的面前，拽着她到护栏边，“有件事，你给我个意见。”
　　“什么？”顾轻言这就不好拒绝她了，认命的洗耳恭听。
　　“高主任让我给小高医生介绍对象，你说咱院里哪个合适？”司清晚提防着顾轻言，就怕一个不注意人溜了。
　　顾轻言哑然的对上她认真的眸，慢半拍的戏谑道，“这难道是传说中的请鬼抓药单？不得不说高主任心够大的。”
　　司清晚送她一个大白眼，真心想踹她一脚，不乐意的抱臂觑她，“会不会说话，姐交友遍天下的时候，你还不知道在哪死读书呢？”
　　“这话你有本事在江喻疏面前说，”顾轻言不给面子的拆台，下巴微扬的示意道，“也不远。”
　　“啧，你个节奏大师，每次和你说话总得离题，快想，哪个合适？你身边有没有合适的人选？”司清晚趋吉避害的略过，又是理不直气也壮的模样看着顾轻言，虽然心虚，但气势不能输。
　　顾轻言被迫正了神色，直点问题的关键，“小高医生怎么想的？”
　　闻言，司清晚气势全消的垂下双手，避开了顾轻言的温和目光，嗫嚅道，“就，好像挺抗拒的样子。”
　　“那你还敢管这闲事，就不怕被小高医生追杀？”顾轻言有些不解的看着难得这么热心肠的人，“你做了什么亏心事不成？”
　　司清晚悲凉的一声长叹，满腹心酸的和顾轻言倾述着，“还不是因为我一个热血上头，误把小高医生的相亲对象介绍给别科室的人，结果还成了。就因为这样，高主任就赖上我了，轻言，你一定帮我，拜托。”
　　顾轻言对着她水光闪闪的眼眸没说话，摸出响着特设提示音的手机，低头先看温卿语的消息，“在哪？”
　　“露台，马上回。”顾轻言唇角微扬的回了消息，抬眸敷衍着司清晚，“知道了，我先想想人选，走了，你还不饿啊？”
　　“饿死了...”有了帮手，司清晚松口气的跟上她的脚步，便和她讲着医院里的事，夹杂着小小的抱怨，一如以前那般，遇着烦心事就和顾轻言唠，被她毒舌两句，忍耐值的上限都能往上刷新。
　　顾轻言也没敷衍她，很上心的像以前一样怼她，顺利把人怼回江喻疏身边，随后勾着唇走到温卿语身旁。
　　“又欺负人？”温卿语瞧了眼黏着江喻疏说什么的司清晚，又看看眼前这个露着得逞笑意的人，猜测中带着几分确信。
　　“我是那样的人？”顾轻言不答反问，话音刚落，灯光一黑，顾轻言下意识的将温卿语揽到自己怀里，低头安抚的碰碰她的发。
　　黑暗中，视力受了限，但其他感官却更加敏锐，温卿语呼吸间尽是雪松的冷冽感，耳畔轻贴着的柔软下是平稳的心跳声，嗯...好像不平稳了，温卿语做坏的伸手环住了她劲瘦的腰，听着她越发欢快的心跳声，噙着小小的、得意的笑。
　　简繁微将带着烛光的生日蛋糕推出来，宴会场渐渐响起的生日快乐歌，温卿语慢慢退离自己的怀抱，这一切都让紧绷着神经的顾轻言，低低的出了口气，赧然的脸上也慢慢消退着热意。
　　一直关注她的温卿语没忽略她的小动作和表情，低眸一笑。
　　再次陷入沉寂，再次进入黑暗，再次迎来亮光，温卿语再次退离了她的怀抱，若无其事的抓住了她的手，十指相扣。
　　顾轻言抿着唇，心情好的晃了下两人严丝合缝的手，也若无其事的看着今日的寿星，拿着那封信对着陆曦宁单膝下跪。
　　“陆曦宁，前途和我都是你的，不需要苦恼，更不要为难，请都收下好吗？”临随安仰着头虔诚而郑重的望着她，双手高举着，示意她接下那封推荐信。
　　陆曦宁长睫微湿的眨着眼，透着水雾看着模糊不清的恋人，她没想到临随安会知道这件事，还支持她出国进修，一时无所适从的怔在原地，她都做好放弃准备了的，这人真是的...
　　临随安粲然一笑，又从怀里拿出一个小方盒，逗她开心，“我是有诚意的，你看，求婚戒指。”
　　在场的众人都笑了，倒是陆曦宁哭笑不得的，微微哽咽道，“要两年的。”
　　“那得等我回去看一看鉴定证书上的日期了。”临随安半点不像自己的插科打诨着，惹得陆曦宁红了脸的羞恼瞪她，这才正色道，“陆曦宁小姐，请嫁给我好吗？”
　　“嗯。”陆曦宁伸出手，轻拭着脸上滑落的眼泪，想把此时此刻的临随安深深的刻在自己的脑海里，心上。
　　秦矝侧了侧眼神，难以置信的看着备受感动的萧柏舟，温声在她耳旁低语道，“你居然有心？”
　　“秦总年纪大了，眼花。”萧柏舟眨眼之间就收敛了方才的表情，复又戴起了游戏人间的玩世不恭面具，轻嗤一笑，“您寿辰几时？届时送您几副老花眼镜。”
　　秦矝满含深意的眸微微转动，心里有了思量，重新落在萧柏舟脸上的目光从容而平静，“这么挂记我，不若随我回家，你亲自照顾，如何？”
　　萧柏舟眉眼弯弯的凑向她，抬手抚着她的脸颊，勾唇浅笑的吐出刀子般的扎心话，“我还在想，能说出这般话的，要嘛厚颜无耻，要嘛有脑部疾病，您属于前者呢？还是后者呢？亦或是两者都有呢？”
　　“摸这么久，没摸出个所以然来？”秦矝从容不迫的纵容着她的动作，眉眼带笑的反问着她。
　　萧柏舟秀眉一挑，轻轻的拍着她的脸颊，莞尔道，“选项三。”
　　“你开心就好。”秦矝用看小傻子的眼神看着她，宠溺之中带着满满的无奈。
　　萧柏舟不开心了，没成就感的收回手，冷觑她一眼，转身避开这个刀枪不入的讨厌鬼。
　　秦矝没再跟上，转而去寻顾轻言，不带眼力见的将搂着温卿语的人赚走了。
　　顾轻言很无奈，她就想要个二人世界而已，却满世界的电灯泡，这是为什么呢？
　　盯着温卿语许久的洛书鼓足了勇气，走向了独自一人的温卿语，紧张的自我介绍了一下，郑重的和温卿语道谢。
　　“也没帮上你，客气了。”温卿语面上不显，心里比她还紧张，不知道如何应对，偏生顾轻言又不在。
　　“不是这样的，”洛书不赞同的轻轻摆手，低眸捋着混乱的思绪，轻声道，“您和顾总应该是得知我母亲病情之后，没有被吓走，还愿意，甚至是主动提供帮助的人，您和顾总的恩情我毕生不忘。”
　　“言重了...”温卿语手足无措的，想安慰她，又怕说多错多，一时语塞的僵在那。
　　听着秦矝的话，分神看着温卿语方向的顾轻言，迷惑的看着她僵在半空不上不下的手，同秦矝道，“抱歉秦总，稍等我一下。”
　　“嗯。”秦矝话音刚落，顾轻言的身影已然在眼前消失，侧眸看到她的前进方向顿时了悟了。
　　温卿语嗅到稀薄的雪松味时，立时偏头看向向她而来的顾轻言，潋滟的眸里闪现着无措。
　　大概知道发生什么的顾轻言对着她安抚一笑，随后在她身边站定，抬手轻拍了下洛书的肩膀，莞尔道，“你这样，我都不好当一个出色的资本家，剥削你的价值了。”
　　洛书看着突然冒出来的顾轻言，再看看神情放松了些的温卿语，恍然的顺着顾轻言的玩笑道，“听完顾总的话，我决定每天感谢顾总一次。”
　　“别小看我这个资本家，我铁石心肠的，走着瞧。”顾轻言轻哼一声，顺势牵住温卿语的手，带着她趾高气昂的走了，后面是洛书的轻笑声。
　　秦矝看着相携而来的两人，识趣的将事情暂时搁置，遂了顾轻言的意，给她们腾出空间。
　　顾轻言也没在外面耗着，两人一同去洗了手，便去取食物，躲着人般的寻了个僻静角落坐着用餐。
　　温卿语需要身材管理，用得并不多，很快就放下了筷子，轻拭着唇角，对顾轻言道，“你有时间吗？我想去探望一下。”
　　“好，”顾轻言颔首应下，微微蹙眉的看着结束晚餐的人，“多吃一点，回去陪你运动。”
　　“饱了。”温卿语摇头拒绝，不想做计划外的多余运动，只想回去之后，泡个澡，睡觉。
　　顾轻言欲言又止，没唠叨的劝她，她忌口、不喜的东西不少，简单来说就是挑食得很，顾轻言不得不考虑一下自己学习厨艺的成功率。
　　温卿语轻敲了下桌面，唤着突然发起呆的顾轻言，下巴微扬的示意道，“快点吃。”
　　“嗯。”顾轻言敛起心神，用餐礼仪极好，又吃得甚香的慢慢消灭着她们自己选择的食物，“等一下估计有第二摊，保守估计都得凌晨才能结束，去吗？不去的话，我提前和临大说。”
　　温卿语听到凌晨这两字都有点不大好了，满眸纠结的迎着顾轻言的视线，低声道，“内心是拒绝的，但是不去好像不太好。”
　　顾轻言停下了用餐的动作，伸手抚平她拧着的眉头，狡黠一笑，“我估摸着临大应该更想二人世界，简二才是问题的关键。”
　　说人人到，简繁微嫌弃的抱臂站定，居高临下的看着卿卿我我的两人，静待着这两人何时才能发现她的存在。
　　温卿语第一时间推开了顾轻言的手，面上的表情淡淡的，眼眸平静的示意她收敛。
　　顾轻言转而揉着自己的眉心，只拿余光扫了下简繁微，无可奈何道，“你也有事？你有什么事？给你三秒。”
　　“不准跑。”简繁微伸手大力的拍着顾轻言的肩膀，满满威胁的盯着她，不得到答案就不挪地。
　　顾轻言拍掉她的爪子，侧眸看向微露一丝迟疑的温卿语，回头调侃简繁微，“你家小楼是爱上一个不回家的人了？你为什么不喜欢回家？二人世界不好？这么喜欢一群人的孤寂？”
　　简繁微再见某人重色轻友的样，还是忍不住想翻白眼的念头，火大道，“临大生日又侥幸求婚成功，做姐妹的不得替她庆祝一下，你个顾狗子，就知道见色忘义！”
　　被骂的人一脸轻松的照单全收了，看向微微蹙眉的人，笑着用眼神问询她的意见，见她颔首，便和简繁微道，“知道了。”
　　“啧！”简繁微眼见着两人无视她在那眉目传情，嫌弃的一撇嘴，先走为妙。
　　“真要去？不想去不用勉强。”大电灯泡一消失，顾轻言也就不用收敛了，略显担忧的看着温卿语。
　　“去。”温卿语淡定的看她一眼，麻烦是麻烦一点，但想多了解她，还是得融入她的圈子才是捷径。
　　顾轻言觉得新奇的盯着温卿语看，眨巴了下眼睛，揣测着她的心思，琢磨半晌还是摸不着头绪，暂时搁置下，将那碗小米粥递给她，“提前补充一下能量。”


第64章第64章
　　真身临其境了，温卿语才明白顾轻言为何那般担忧她了，简繁微真的是过分的活力四射，教她不止一次的懊悔没和司清晚妻妻一起先离开，远离这个充满噪音的环境。
　　沾染了酒精，简繁微愈发收敛不住自己的兴致，闹够了临陆二人，转移目标的盯上了温顾二人，起哄的闹着顾轻言和温卿语来首情歌对唱。
　　顾轻言接过了话筒，也没起身，眉眼带笑的看着闹事的简繁微，温声道，“今天是个好日子，我五音不全不好献丑，再者现场还有一位专业歌手出身的人士存在，为什么不听听她悦耳的嗓音，反而找虐呢？”
　　“我记得，你家温卿语唱过电影的插曲来着，相信以她的能力一定能够引领着你的歌声步入正道的。”简繁微拿着另一个话筒，寸土不让的盯着想逃避的顾轻言，“再说了，喜庆的日子自然是要填满欢声笑语的，来吧，我准备好笑容了。”
　　顾轻言笑得更欢了，移眸看向正在看大戏的临随安，佯作思考模样道，“临大，我们初中那时的班长叫什么来着？”
　　临随安眼瞅着刚刚还意气风发的人，瞬间有些萎靡的模样，不厚道的乐了，配合着顾轻言，故作沉吟道，“张什么还是李什么来着？”
　　“蔡蔓菁。”温卿语虽然猜不出这三人打的哑谜，但不妨碍她推波助澜。
　　顾轻言偏头望向记忆力甚好的温卿语，笑着轻颔首道，“对了，是这名没错，我记得她...”
　　“让你唱个歌跟要你命似的，真是，不唱算了，玩游戏，输了罚酒。”顾轻言未说完的话被简繁微强制性的打断了，连带着话筒都被收走了。
　　楼若夏笑眼微眯的觑着心虚的简繁微，轻轻勾唇，泛着浅淡的凉意。
　　余光一直落在楼若夏身上的简繁微，没来由的生了一股寒意，冤有头债有主的将帐记在了顾轻言的头上，计划着在自己被清算之前，一定要先惩罚到她。
　　于是，之后的诸多游戏里，明眼人都看得分明，简繁微针对着顾轻言，而温卿语几次三番的出手护着顾轻言，两个人同一个鼻孔出气的站在同一阵线上，气得简繁微杀红了眼。
　　凌晨两点多，在祸头子简繁微倒下之后，这场生日宴总算得以结束。
　　滴酒未沾的顾轻言，陆曦宁，楼若夏，秦矝各自带着自己的人走，谢晗，洛书，向青衫负责送剩下的人回去。
　　顾轻言和秦矝帮忙先将临随安和简繁微送下楼，减轻陆楼二人的压力，目送着她们安全离开，这才回楼上接人。
　　温卿语白净细腻的脸上晕染着红粉，失了清明冷峻的眼眸视野所及尽是双影，温卿语只能支着双手撑坐在原位，逞强的保持着身形，有些难受的低垂着头，一心等着顾轻言来接，她说马上就回来接她的。
　　可为什么这么久？温卿语微微掀起沉重的眼皮，迷离的目光定在门口处，微眯着眼眸辨认着。
　　顾轻言脚步匆匆的先一步进门，撞见了温卿语委屈的小眼神，心弦微颤，疾步走到她身边。屈膝半跪在她身前，微仰着头望着她眸底的湿意，怜惜的轻抚着她的脸颊，低声细语着，“怎么了？哪里难受？”
　　对眼前的人，无论是气息，声音，还是面容，温卿语都专注而仔细的确认过是顾轻言无误之后，握住了她落在自己颊边的手，二话不说的送到嘴边狠咬了一口，委屈而又生气的瞪着她，“等好久。”
　　闻言，顾轻言不合时宜的轻笑一声，满眸温润笑意的望着她暴躁的小模样，无视自己指尖的咬痕，柔声低语，“嗯，我的错，不气了，我们回家了好不好？”
　　温卿语迷惘的看着她的笑脸，放开顾轻言的手，掐住她的脸颊，生气道，“不许笑。”
　　眼见着某人的笑意更甚，温卿语不开心的小声的嘀咕一句，“臭元宝。”
　　顾轻言愣了一瞬，双手握住了她掐着自己脸颊的手，很意外会再听到幼时温卿语特意取了用来取笑她的昵称，小时候分明不乐意的，可人就是这么双标，小时候有多不乐意，现在就有多开心，这是独属于她们的回忆。
　　温卿语眯着眼看着她发呆的模样，又掐了她一下，挣开她的手，双手悬空，做好了被背的准备动作，傲然道，“背我，我要回去。”
　　“好。”顾轻言回过神，笑着轻吻了下这个可爱的人，拿上她的大衣，放轻了动作的哄着嘟囔着热的人穿上。随后背转过身去，回头注意着她的动作，轻松的背起稳稳趴在她背上的人，和同样忙于对付醉鬼的秦矝等人打了招呼，背着渐渐有点不太安分的温卿语离开。
　　电梯里，顾轻言不安的扭头试图躲避她的动作，轻声低唤着温卿语，制止着她撕自己后脖颈上阻隔贴的动作，“小语，不能撕，还在公共场所，不能撕掉，很失礼。”
　　温卿语置若罔闻拨开她的长发，抠着阻隔贴的边角撕起了一小角，顾轻言反应更快的俯身一手托住她，一手压下被掀起的小角，制止了自己的信息素外泄，轻声哄着因此不满的人，“不能这样，让别人闻到的话，很没有礼貌，你乖一点，我们马上回去了。”
　　“不许给别人闻到，尤其是那个学妹。”温卿语不抠了，发小脾气的凶着顾轻言，低头一口咬上她露出的那截白皙的脖颈，指尖轻蹭着她脆弱的颈动脉，感知着上面的搏动。
　　“好，不让别人闻到，尤其是那个学妹。”顾轻言莞尔失笑，没脾气的纵着她，在电梯门开时，低声哄着她松了口，重新调整了姿势将人背好。
　　历经各种艰难才把人带回家的顾轻言，连行李箱的存在都忘了，衣衫微乱也顾不上整理，满心满眼都是眼前闹腾的祖宗。
　　好不容易将人半搂半抱到主卧的盥洗室落座，微微捏着她的下巴让她仰起脸，轻柔的替她卸下了脸上的淡妆，拿着热毛巾轻拭着她泛着粉的脸，修长的脖颈，纤细的手。最后无所顾忌的半蹲下，执着她秀气白皙的足，撩着温度适宜的水，一点一点的置于她的脚背上，目光追随着她的，生怕水温让她不适。
　　望着那双莹润清澈的眸，看着那柔情似水的黑瞳中仅有的自己，温卿语恢复一丝清明的大脑，缓缓的冒出一个想法，独占她。
　　顾轻言没发现，只是见她接受良好，便低头细致的替她洗着脚，而后用干净的软布拭着她透着红意的足。
　　做完一切，顾轻言将安静许久的人横抱着起身，送出盥洗室，送到了她柔软的大床上，柔声对她道，“我给你拿睡衣，你自己换上，我去给你煮，点一份雪梨汤，好不好？”
　　因为不知道她冰箱里到底有什么，顾轻言不得不改口。
　　“不好。”温卿语抬手圈住了她的脖颈，眸里跃着浓浓的占有欲，素净微凉的指尖轻轻柔柔的抚着她后颈那处腺体，抬眸望向了顾轻言，带着点问询的意味。在她温柔纵容的目光和俯身的动作下，温卿语半跪着，如愿的撕下了顾轻言的阻隔贴，倾身咬住了那处散发着冷冽雪松味的腺体，克制不住侵占念头的注入了自己的信息素。
　　顾轻言隐忍的搂着她的背，稳住她的身形，轻抚着她的腰背无声哄着像是想将她拆吃入腹的人。
　　清冽的昙花香袅袅飘散在室内，温卿语才心满意足的收了口，餍足的眸直勾勾的定在顾轻言的脸上，双手捧住了她的脸颊，霸道的宣示，“你是我的，只能是我的。”
　　“你的，永远都是你的。”顾轻言笑得见眉不见眼的，只觉得吸入的空气都是甜的。
　　温卿语卸下一切矜持，灿若星河的眸底溢着喜色，直白而强势的倾身吻住了她的唇，愈吻愈深，含吮转为噬咬，仿佛在提醒顾轻言食言的后果般。
　　顾轻言反客为主的夺下了主动权，扣住她的后脑勺，唇瓣紧贴却不甘于一味的浅尝，由唇缝探入，用深重的力道品尝着醇厚绵长的酒香，食髓知味而流连忘返着。
　　生物钟一同失准的两人再次醒来之时，天色依旧是昏暗的，不是晚上，而是隔天的凌晨。
　　先一步醒来，被温卿语环抱着的顾轻言伸手揉着自己的腰，再度失神的回忆起昨天没刹住车的场景，羞赧的再次闭上的眼睛，她一个alpha被Omega反压了？！
　　依照着原本的路径来说，被吃掉的应该是温卿语，但是当她的唇瓣贴上她后颈的腺体时，温卿语细软的拒绝声让她找回了理智，接下来的事，那应该是鸣金收兵的，但是顾轻言低估了温卿语的狡猾，就这么一脚踩进了她的盘丝洞里，被吃干抹净了，尽管过程几多艰难。
　　温卿语幽幽转醒，清晰的听到了某人过快的心跳声，大脑还没缓冲成功，唇角已然勾起了一抹弧度。
　　顾轻言察觉到了，睁开双眼看着她似是仍沉睡着的面容，压下满心的难为情，低头轻撞下她的额，嗓音暗哑，“装，接着装！”
　　温卿语轻笑一声，甫一睁眼就对上了自己的杰作，素手轻挪的划过未被衣服遮住的，她留下的点点痕迹，甚是满意的欣赏着。
　　细微的痒意透过薄薄的肌肤，涌向四肢百骸，顾轻言如临大敌的抓住了她的手，不让她乱动，生怕溅下火星子成势，清了清嗓子，生硬的转移话题，“饿了吧？想吃什么？不对，应该说家里有什么？”
　　不说还不觉得饿，一提就饿得不行，温卿语回想了下冰箱里的东西，“不出意外的话，水。”
　　“你还真是喝露水的仙女。”顾轻言无话可说的看她一眼，等着她先起身后，跟着起身，不动声色的到客卧去洗漱，没注意到反倒因为身上的衣服而脸热的温卿语。
　　身为一个被压，还得收拾所有局面的alpha真心不容易。
　　顾轻言洗漱完，喷上了气息掩盖剂，将吻痕藏严实的出了客卧，轻敲了下主卧的门，对上了应声开门的温卿语，扫了眼她身上的外出服，又低头看看自己的着装，轻笑道，“要不要整几套情侣装？”
　　“怕目标不够明显？”温卿语决绝的驳回，仔细的打量着她的衣着，又返回去给她拿了条围巾，将人包得严实。
　　虽是凌晨，两人还是戴上了口罩，也没开车，因为两人的状态都不合适，干脆走着去。
　　走到半道，顾轻言突然恍然的侧眸看向温卿语，失笑道，“我们为什么不叫外卖呢？”
　　温卿语亦是恍然醒悟，随之扬唇，挽着她的手臂紧了紧，“你笨。”
　　“那是，不然怎么栽在你手上？”顾轻言一语双关的看了下她插在自己口袋里的手，视线往上对着她坦荡的眸，勾唇轻笑，“计划了多久？”
　　“意外。”温卿语原本的计划是求婚，她告白，她求婚，挺合理的，只是酒精直接让计划变了质，当然也有她那学妹的功劳。
　　顾轻言明显不是很相信的觑她一眼，也没深究，“想吃什么？除了我之外。”
　　温卿语被她的厚脸皮逗乐了，眸里跳跃着细碎的笑意，脑海里自动浮现着眼尾发红，霞云漫漫的某人，让她很难将眼前的人和脑海里的人合并成同一个。
　　“小语？”迟迟没等到回答，顾轻言侧了侧眼神望着不知在想些什么的温卿语，“想什么呢？”
　　回过神，温卿语淡笑不语的轻轻摇头，抬眸对上她温柔的眼眸，轻声道，“吃火锅？”
　　“依你。”顾轻言笑眼弯弯的凑到她的额上，隔着口罩亲了一下，随即拿出手机搜索了下附近尚在营业的火锅店。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-0210:54:53~2021-09-0820:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌186瓶；。。。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章第65章
　　工作狂旷工，这种百年难得一见的事，让临随安和简繁微积攒了一肚子的话，只等着顾轻言上班之后，一吐为快。
　　但是真等见到了真人，两人顿时哑然了，都冒到嗓子眼的话，咕咚一声，吞肚子里了。
　　简繁微不敢置信的眨着眼睛，用力的掐了一下身边的临随安，张口结舌道，“临，临大，这不是梦吧？”
　　无辜被掐的临随安，狐狸眼一眯，反掐了她好几下，在她的怒视下理直气壮道，“疼吧？疼就不是梦。”
　　“你们俩一大早干嘛呢？耍二人转，要不要给你们个舞台，让你们发挥？”顾轻言和温卿语十指紧扣的走向立在她办公室门口当门神的两人，微微失笑的调侃着她们。
　　“早。”温卿语面色淡然的迎着两人的直白目光，轻颔首。
　　“早早早。”简繁微和临随安一秒放下私怨，异口同声的回着温卿语的主动问好，八卦的眼神意有所指的在她们身上徘徊着。
　　“事情很顺利吧？”简繁微见着包裹得异常严实的顾轻言，稍一细想，带着玩味笑意的目光便落在了温卿语的身上，理解，女演员嘛，身上不好留痕迹。
　　温卿语无言的看着目光灼灼的两人，佯作不懂的回视着她们，暗自轻叹，不怕神一样的对手...
　　顾轻言用不解的目光来回扫视着三人，微微蹙眉，询问道，“什么事情很顺利吧？你们背着我聊过什么？”
　　说到这，顾轻言突然起了点疑心，将温卿语护在身后，盯着明显有些心虚的两人，“你们说了什么？”
　　温卿语站在顾轻言身后，对着隐约猜到的两人，轻轻的摇头，示意自己还没求婚。
　　简繁微和临随安不动声色的接收了讯号，心里一惊，不顾顾轻言在场的相视一眼，串口供。
　　这样，顾轻言就更确定有鬼了，气定神闲的等着看她们能扯出什么不像话的口供。
　　温卿语心塞的看着这两人，还有这么光明正大的在人眼皮子底下串供的？
　　两人互相推诿一阵后，简繁微灵光一闪，不慌了，一脸从容淡定的正视着顾轻言，“当然是指你让我收的温卿语那些周边，她找到合适位置放的事情，不然你以为还有什么事？”
　　此话一出，顾轻言语塞了，和温卿语如出一辙的嫌弃，独自因为突然社死而尴尬两秒之后，似笑非笑的和简繁微道，“蔡蔓菁的事你解释清楚了是吧？那李蔓菁王蔓菁呢？我得找时间和楼小姐坐着聊聊天才行了。”
　　临随安眼明手快的捂住了简繁微会叛变的嘴，生拖硬拽的将人带离了现场，没办法，暂时只能委屈她了，相信温卿语会替她寻条活路的，如果没有的话，她会替她祷告的。
　　顾轻言若有所思的看着突如其来的一幕，回头看向依旧是一脸泰然的温卿语，决定顺其自然，“那，那些你放哪了？”
　　“储物间。”温卿语仔细的辨认着她的情绪，深深觉得自己的动作要抓紧，否则提早露陷的可能性甚高。
　　顾轻言没再多言的轻颔首，开了门，带着她进入，脱下自己的大衣又摘下脖子上的围巾挂在衣帽架上，而后接过她的挂好，略过了刚才的话题，“喝什么茶，我给你泡。”
　　“我自己来，你忙自己的。”温卿语拿着包顾自往会客区去，她有些看不懂顾轻言没深究的意图，反倒不好替简繁微开口。
　　事实上，顾轻言也没什么意图，单纯的就是装正经，怕被温卿语笑话而已，都是简繁微，哪有人直接和正主说这种事的，搞得她像变态似的。
　　两人就这么相安无事的各忙各的，只是偶尔空闲或者想到了，就抬眸光明正大的看看对方。
　　临中午时，顾轻言摘下眼镜，将几个比较适合拍摄的场地资料整理出来，妥帖的放进文件夹，起身拿去给温卿语，站在沙发后面微微俯身亲了亲她的发丝，邀功道，“你看看这几个地方，哪个适合？”
　　温卿语还在状况外，心里一咯噔，下意识以为顾轻言已经在挑结婚的场地，微微慌乱的伸手接过，匆忙看一眼，才卸下惊慌，轻舒口气。
　　“嗯？”顾轻言注意到了她的小动作，手肘撑在沙发上，疑惑的侧头看着她，“你紧张什么？”
　　“我为什么要紧张？”温卿语敛着心神，淡然的对上她投来的目光，不答反问。
　　顾轻言微微歪着头，打量着她似藏着星辰大海的眸，不自觉的被吸引了，瞬间遗忘了本意的凑上前轻吻着她的眼睑...
　　突然响起的敲门声惊扰了已然偏离主题的两人，温卿语抬手，指腹轻拭着某人沾染了她口红的唇，瞧着蔫嗒嗒的人，忍俊不禁的轻笑一声，起身去她的休息室整理仪容。
　　“顾，顾总，”身为顾轻言秘书，冉静玟第一次觉得顾轻言的笑容让人有种毛毛的感觉，忍着这种奇怪的感觉，简洁道，“NH的陈总监在前台，希望见您一面，昨天她也来过一次，只是您没在公司，她就先回去了。”
　　顾轻言收敛了下眼神，考虑着，见倒是要见的，但是不想见也是真的，侧首看向从休息室出来的温卿语，以眼神问询，见她轻颔首，便道，“请她上来。”
　　“好的。”冉静玟轻声应下，不经意瞧见了温卿语，激动的目光一闪而过，克制而有工作素养的朝她颔首微笑，带着温卿语对她颔首的愉悦心情出去了。
　　“我去别的地方坐一会。”温卿语拿上顾轻言给她的那个文件夹，不带停留的就往门口走。
　　顾轻言上前直接将人揽住，打横抱回会客区，安放在沙发上，低眸看着她好笑道，“你放心我，我还不放心你呢，在这坐着，要走也是她走，你凭什么走？”
　　温卿语静默的看着她，眸光微转，抬手将人拉向自己，解了她脖子上系着的纱巾，又将她扣到最上面的扣子解开一颗，想了想，又解开了一颗，微微仰头寻着一处白皙的肌肤，留下一个鲜明的吻痕，再把扣子扣上，欲盖弥彰的露出一丝痕迹。
　　审视了下效果，温卿语满意了，拍拍始终没动任由她折腾的人，带着浅显笑意道，“我很忙，剩下的自己解决。”
　　顾轻言不想她出去，直指自己脖子上的诸多痕迹，找借口，“你现在出去了，我被人误会了怎么办？”
　　温卿语微微抿唇，拿上自己的手机，打开摄像头，对着某人下巴到锁骨的位置拍了张照，发给了简繁微，静待了两三秒之后，把结果给顾轻言看，“误会不了。”
　　顾轻言看着屏幕上公司小群里瞬间飙升的几百条消息无语凝噎，得，社死什么的也是一回生二回熟。
　　温卿语这个始作俑者一丝自知之明没有的拍拍倒在她身边的人，毫无负担的起身，扔下三个字，“聊快点。”
　　深吸口气，顾轻言撑起身体，站起身捋了下自己散落的发丝，不急不徐的追着温卿语的脚步，黏答答的从背后将人抱住，嗅着她身上的昙花香，不情愿的低声嘀咕着，“你不帮我看一下仪容，丢的可是你的脸哦。”
　　温卿语淡定的站在那，解锁看手机，字正腔圆的念着小群里的消息，“我一直以为，就算顾总再温文儒雅骨子里也有alpha的缺点，比如自尊心过剩，好胜心太强等，没想到妥妥的一枚绝世奶A！...原来这世上也有身娇体软易推倒的奶A真实存在！...这难道是传说中的...”
　　顾轻言捂住了她的嘴，叼着她的耳垂磨了磨，舍不得下口的又松开了，沉重的一声轻叹，“别走远了。”
　　“嗯。”温卿语眸里泛着清浅笑意，在她松手之后，转身替她梳理了下并不乱的发，安抚的轻吻了下她的唇，利落走人。
　　出去时，正好遇上了被秘书引领的Vivian，温卿语气定神闲的对她轻颔首，也没在意她应不应的去了秘书室。
　　顾轻言坐回原位，眷念的嗅着空气中残存的昙花香，听到敲门声，又秒恢复了正儿八经，淡声道，“请进。”
　　冉静玟抬眸对上顾轻言时，一秒收回了自己的视线，就怕失态的笑出声，视线低垂的和顾轻言道，“顾总，陈总监到了。”
　　“嗯，门开着，透透气。”顾轻言扫了一眼微微蹙着眉的Vivian，面上泰然，心里忍不住失笑，某人就是傲娇，分明很在意，还要若无其事的装大方。
　　“好的，请问您要咖啡还是茶？”冉静玟颔首后，礼貌的看向一直没进门的人，有些不理解却也没多关注的又放低了视线，静待着她的回答。
　　“不必，谢谢。”Vivian扬起笑容和她客套的一颔首，压下对空气中稀薄的Omega气味的不适感和敌意，缓步而入。
　　冉静玟收到顾轻言的视线，也就心安理得的回秘书室工作了，然后就和秘书处的同事一样，被端坐其中的温卿语吓了一跳，“温，顾夫人。”
　　“你忙。”温卿语镇定自若的轻颔首，心里还是有些后悔，不该遂顾轻言的意的。
　　冉静玟等人明里暗里的打量过温卿语之后，冉静玟大着胆子的将自己的零食分享给她，“您要是饿的话可以先垫一垫。”
　　“谢谢。”温卿语对着她礼貌的微微浅笑，接过了她递来的那几小包肉脯，不经意扫到她无名指上的戒指，一反常态的多问一句，“结婚了？”
　　“是。”冉静玟平静的看着只是随口一问的温卿语，也不觉得需要多想些乱七八糟的事。
　　温卿语其实比较想知道求婚的过程，目光犹豫的扫过她的办公桌，锁定了一张照片，“那是哪里？”
　　冉静玟回头看着自己办公桌上的相框，眼神陡然柔和，连带着语气都少了几分公事公办，“情人桥，我和我妻子求婚的地方，挺有名的，您不知道吗？”
　　温卿语轻摇头，若有所思的看着有经验的冉静玟，余光轻扫了眼办公室里的几人，见她们大多都结婚了，低声开口，“你们怎么求婚的？”
　　对比突然热闹起来的秘书室，顾轻言的办公室就显得安静许多，Vivian坐在顾轻言对面，眸色平稳的看着她身上未消新添的吻痕，直入主题，“学姐想要逸风文娱对吧，我可以送给学姐。”
　　顾轻言眉目不惊的转悠着自己手上的笔，不急不徐，稳稳的旋转绕着圈，不咸不淡的开了口，“世上没有免费午餐，说说你的条件，若是合理我会考虑看看的。”
　　Vivian饶有兴致的看着她手上的动作，就算被怠慢了也没生气，反而勾起了笑容，“学姐和齐家的事我也听说了点，虽说学姐专挑和齐家有不愉快的人合作，但这种从旁借势的事总是不长久的，齐家的分量，学姐比我清楚，若他们真下死手，学姐觉得那些人还会和学姐站在同一阵线吗？”
　　“学姐，不如和我们NH合作，学姐想做什么都有倚仗。”Vivian扬着自信的笑容，望着迟迟没说话的顾轻言，眸里泄露了一丝志在必得的意味。
　　顾轻言搁下手中的笔，双手交叠的正视着她，温和一笑，“一个亟需果腹的人，狼吞虎咽的啃着手上的蛋糕，眼睛却盯着桌上的蛋糕，这般吃相只会把自己噎着，不小心还会有窒息的可能，你说呢？”
　　闻言，Vivian轻轻一笑，眉眼弯弯的看着如此委婉骂人的顾轻言，软声道，“学姐误会我的意思了，逸风文娱给你，NH只要微光的部分经营权，实际掌事的还是学姐啊。”
　　“是嘛？那我算掌柜的还是管家？”顾轻言笑意未改的看着她，余光轻扫过手上的腕表，考虑着如何结束这种没营养的话题送客。
　　“学姐真是爱开玩笑，”Vivian没错过她的眼神，轻笑起身，邀约道，“正好到了午餐时间，我们边吃边聊？”
　　“抱歉，我和我太太有约在先。”顾轻言亦随之起身，笑容温和的看着她，委婉拒绝。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-0820:54:26~2021-09-1615:20:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌38瓶；。。。2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章第66章
　　二人世界，被一颗电灯泡横插一脚，顾轻言内心不虞，索性将临随安，洛书，萧柏舟几人一并拉上，组队出去吃午餐。
　　临随安开车，洛书副驾，萧柏舟得了顾轻言眼神的将Vivian请上了车，谢晗坐另一边，成功的将那颗电灯泡困守住。
　　顾轻言施施然的摆手让她们先行，掩藏不住欢喜的和温卿语往另一辆车走，冯时程开车，向青衫副座，顾轻言护着温卿语进后座，关上车门，往另一边上车。
　　甫一坐定，顾轻言就拿起手机低头和温卿语发消息，问询她，“为什么要答应她一起吃午餐？”
　　温卿语看完，没回，而是从兜里拿出冉静玟给的肉脯递给了她，用眼神示意她吃。
　　顾轻言看看她，再看看她手上堵嘴的肉脯，无语的接过了，自己留了一包，其它两包分给了前座的两人，随后给温卿语发消息，“冯时程有点介意别人在他车上吃东西，我先收着。”
　　温卿语的视线离了手机，又瞧了一眼前座两人，怪不得他们接过之后都收起来了，还真是洁癖外有洁癖。
　　不过，顾轻言就顺眼多了，至少她能在她车上吃东西，温卿语想法一歪，有点小疑心顾轻言卖车的真实理由，最后险些把自己逗乐了，“他洁癖比你严重？”
　　“车是他的第二生命，不关洁癖的事。”顾轻言虽然会保持车内整洁，但不会像冯时程一样惜车如命。
　　“那他附属生命倒是无穷尽。”温卿语对车的态度和顾轻言大致相同，就交通工具。
　　顾轻言轻笑一声，看了下温卿语，突然想起之前她让魏海娜给她送零食的事，眉眼纷飞的转开话题，“你之前送的肯定更好吃。”
　　“是嘛？”温卿语想到当时那个冻得瑟瑟发抖的人，不厚道的微微勾唇，发了消息给魏海娜让她再给顾轻言原样买一份。
　　“那是，毕竟是我用身体换回来的。”顾轻言发完，笑眯眯的等着看温卿语的反应，只是这人半分表情都不给她，敷衍的发了个翻白眼的表情包给她。
　　顾轻言回了个亲亲的表情包给她，本还打算接着逗她的，可急性子的司清晚不给她机会，一连发了好几条消息过来，让她不得不先把这人解决了。顾轻言脑筋一转，不动声色的往温卿语身边挪过去，拿着手机一本正经的低声问温卿语，“就你来看的话，你觉得这样的Omega适合什么样的alpha？”
　　温卿语看了眼上次靠近顾轻言说悄悄话的Omega医生的照片，眸光微寒的看着突然管起闲事的顾轻言，“和你有关系？”
　　顾轻言怔愣一瞬，不明所以的看着她突然不是很高兴的样子，骤然灵光一闪，没忍住的轻笑出声，被温卿语一瞪，又收敛的咬着下唇，指指界面上司清晚的名字，小声解释，“她，把介绍给她的相亲对象介绍给别人，还成了，然后她被她父亲赖上了，她转头赖上我了。”
　　“哦。”温卿语理不直气也壮的淡然轻应一声，掐了下一直在憋笑的顾轻言，发了四个字给她，“招蜂引蝶。”
　　“这锅我不背，我就招惹了你，被你吸引了而已。”顾轻言手速极快的回复，力证清白。
　　温卿语耳热的撩下长发遮掩微红的耳朵，收起手机不理会这个油嘴滑舌的人。
　　顾轻言唇角飞扬的看着她侧首望着窗外，伸手握住她的手，揉捏把玩着。
　　久久没等到回复的司清晚，边吃饭边腹诽顾轻言那个重色轻友的小奶狗。
　　抵达餐厅，顾轻言先下车给温卿语开了车门，护着她下了车，便紧握着她的手，与她一道走向等着他们的临随安几人，无视除去Vivian之外的调侃目光，泰然的随他们进入订下的包厢。
　　进入之后，温卿语自然是坐在顾轻言身边的，临随安无视顾轻言的眼神，随手拉了个椅子落坐，还是洛书更为善良的抢先坐在了顾轻言的身边，为她解了忧。
　　萧柏舟眼见着拭着手的顾轻言笑吟吟的盯着临随安，果断在温卿语身边就座，免得被小心眼的笑面狐狸针对。
　　临随安找补的站起身，拉开了身边的椅子，请人落了座，其他人这才随意落座。
　　点菜的时候，临随安几人就已然有了危机感，果不其然，一碗又一碗的狗粮接连上桌，险些没把人撑死。
　　温卿语更快的结束了用餐，和顾轻言说了一声，制止了想跟着的人，独自出了包厢，去了洗手间。
　　Vivian随后也借口跟了出去，等到人影不见了，临随安才小声吐槽顾轻言，“去个洗手间你也跟，你家温卿语三岁不成？还有这女人什么来头，让你怕成那怂样？”
　　“你不懂，所以她是我老婆。”顾轻言搁下筷子起身，稍作迟疑的站在原位，对着一副酸倒牙的临随安勾唇一笑，“自称我学妹的那位是NH的掌上明珠，就她的话，送我们逸风文娱，还借NH的虎皮，但要微光的部分经营权，能不能信就凭在座诸位的判断了。”
　　“说话就说话，站着干嘛？你还真想跟着去？”临随安看着拧眉沉思的顾轻言，恨铁不成钢的白了眼没出息的人。
　　顾轻言没回她的话，更没理会她的白眼，眼神落在那扇门上，最后还是歇了心思，略显忧心的坐下了。
　　洗手间里，Vivian走向另一个洗手台，打量着收着口红的温卿语，不紧不慢的洗着手。
　　“没人，说吧。”温卿语将手放在感应式的水龙头下，仔细的洗着手，无视着镜子里一直盯着她看的人，如是道。
　　Vivian轻轻一笑，移开了手，也没着急将手烘干，轻声道，“你是学姐的初恋，那学姐是你的初恋吗？”
　　温卿语面色平静的走到烘手机下，移眸看向了挑衅着她的人，语调冷淡，“所以呢？这世上所有不是彼此初恋的夫妻都得离婚，因为他们配不上对方？”
　　Vivian被温卿语的话一噎，稳了稳心神，找回自己的节奏，轻笑道，“我只是好奇罢了，我一直以为学姐不会谈恋爱，更不会结婚，她会一直沉浸在医学的世界，当一个好医生的。”
　　“那你挺不了解她的。”温卿语微微勾起一抹嘲讽的弧度，等着看她还有什么手段没使出来。
　　“你又了解她吗？像她那种超完美主义，又有洁癖的人，能一直忍受你有前任的事实？对她来说，有着细微错处的东西都应该进垃圾桶，你和她从小一起长大，不会不清楚的哦？”Vivian望着她冷了好几度的眼眸，微微扬起了笑意，“在她的事业上，你只是绊脚石，无论是她当医生，还是做商人。”
　　温卿语陡然低眸，唇上溢着清浅的笑意，语调轻缓的与她道，“谢谢，我更加清楚知道她有多爱我了。”
　　顾轻言一见着温卿语进门，视线立即黏在她身上，起身替她拉开椅子，小小声的与她耳语，“找你麻烦了？”
　　“人多。”温卿语低声回了一句，就着顾轻言的动作落了座，顺手拉她坐下。
　　吃瘪的Vivian看着浓情蜜意的两人旁若无人的模样，掩下眸里的不甘，若无其事的回座。
　　顾轻言握着她有些凉的手，也没急着问，将晾温的水递到了她的手边，摩挲着她的手背。
　　温卿语浅抿几口便放下了，捏了捏顾轻言的手，翻过她的手背，在她手心里写着字，“吃你的。”
　　顾轻言用拇指蹭了蹭发痒的手心，如法炮制的在她手心回道，“好亮，想亲你。”
　　温卿语轻拍了下她的手心，抬眸瞪她一眼，示意她正经一些。
　　午餐结束，顾轻言借着探望的名义，将Vivian扔给了临随安几人处理，带着温卿语和洛书坐出租车离开，路上又买了些水果，径直去了医院。
　　洛书到了医院，还是有点懵，她没想到她们是真的想去探望自己母亲的。
　　顾轻言拍了下洛书的肩膀，玩笑道，“你再发懵，我们都要误会你不欢迎我们去探望了。”
　　“怎么会？”洛书摆手否认，走在前面给她们带路。
　　温卿语戴着口罩，偏头看着没戴口罩的人，深觉自己戴了估计也藏不住身份，一进医院大厅，听到此起彼落的‘顾医生，温...’确信了。
　　顾轻言和他们颔首微笑后，做了个噤声的手势示意前同事们不要声张，带着掐她的温卿语快速溜了，连带着洛书一起。
　　说是探望，实际上就是温卿语坐在一旁听，顾轻言在跟人唠，本是和洛母，后来连洛母隔壁的病友都掺一脚，唠一块了。
　　司清晚闻讯而来，想直接将人埋在枕头下暴揍一顿，碍于形象问题，忍了，“顾轻言，出来聊两句。”
　　“那阿姨好好休养，我们有时间再来看您。”顾轻言对着洛母温温和和的一笑，轻声和她道别，拒绝了她让洛书送她们的好意，牵着温卿语的手，闲庭散步般的跟着司清晚的脚步。
　　经过的时候，顾轻言凑巧看到了洛母的主治医生，偏头和温卿语道，“你跟着她，我和主治医生聊两句。”
　　“两句？”温卿语怎么就有点不太信呢？微微勾唇的松开了手，踱着步子跟上了还没发现事态的司清晚。
　　“患者的情况并不是太好，你该知道的，这病...家属那边我也告知过，小姑娘挺坚强的，哎...”顾轻言回想着那段话，心里蓦然一沉，生老病死，人之常情，道理都懂，可总是难以接受。
　　温卿语敏锐的察觉到了顾轻言的低落，抬脚迎向了她，握住了她的手。
　　顾轻言有些患得患失的用力握紧了她握着自己的手，抱住她，力道大得像是要将她嵌入自己的身体般。
　　“我在。”温卿语一脸平静的默然受着，轻抚着她的背脊，安慰着她。
　　一旁目瞪口呆的司清晚，不明所以，但是看顾轻言那架势，不免担心温卿语的出声，“你是想谋杀亲妻是吧？还不快点松手，对自己的力气没点数嘛。”
　　顾轻言恍然惊醒的松开了温卿语，低垂着头，轻轻的揉着她发红的右手，“对不起。”
　　“嗯，原谅你了，情况不好吗？”温卿语抬起她的下巴，对上了她微红的眼眶，轻柔的抚过，淡声道，“病情你比我了解，我不多劝你，你自己整理好心情。”
　　“我知道。”顾轻言低声应着，埋首在她的颈侧，双手轻轻的环在她的腰上，清浅的语气里深藏着不安，“你要无病无痛陪我到老。”
　　温卿语揉着她的发丝，极轻极淡的一笑，很现实道，“我只是个凡人，无病无痛什么的做不到，能活多久我也不清楚，唯有陪着你这件事我能应承了。”
　　顾轻言微愠的抬头看她，撞入了她融了冰雪，泛着柔和水光的眸，忽然又忘了要恼她什么，挫败的抵着她的额，脑海里仿佛就只剩下了后半句话。
　　即便戴着口罩，温卿语还是清晰的感觉到她温热的呼吸与她的气息交融，微微侧头，贴着她滑腻的脸颊蹭到了她耳旁，低声道，“虽然时机不是太好，地点也不理想，但是顾轻言，你愿不愿意娶我，做我的alpha？”
　　顾轻言脑子嗡嗡作响，木然的失神想着，她是不是幻听了？她好像听到什么不得了的话了？
　　温卿语嗅到了某人的信息素骤停了一瞬，微微失笑的去看她的表情，果不其然，看到这人眼睛发直，像傻了般的模样。
　　欣赏够了，才伸手掐了掐她的脸颊，有些遗憾不像幼时那般肉嘟嘟的了，“不愿意？”
　　顾轻言一个激灵，猛地摇头，激动得说话都有些结巴了，“不，不是，我的意思是愿意，怎么会不愿意？我愿意的。”
　　细碎的笑意布满了温卿语清冷的五官，将人推开了些，她拿出了随身携带的一个小黑盒，拿出里面一枚成对的红宝石耳钉，为她戴在了她空荡荡的左耳，轻抚了一下，移眸对上她盛满了水泽的眸，浅笑道，“你的身上有我的印记，永远只属于我。”
　　顾轻言伸手抚着自己快爆表的心脏，眨巴着快被水雾迷住的双眼，深深的吸一口气，重重的颔首，“我永远都只是你的。”
　　“帮我戴上。”温卿语看着傻乎乎的人，笑意愈深的将手中的另一枚耳钉交到了她的手上，也把自己交给了她。
　　“嗯。”顾轻言手指微颤的取出那枚耳钉，紧张兮兮的凑得很近，小心的替她戴在了左耳上，才如释重负般的舒了口气。
　　温卿语轻笑一声，拉下了自己的口罩，倾身吻着自己的alpha。
　　站在那录制下这突如其来的求婚现场，司清晚整个人都是懵的，果然绝世奶A不是叫假的！连求婚都是Omega主动，顾轻言果然一点都不A！


第67章第67章
　　莫名其妙的看到了一场惊掉人下巴的求婚现场，司清晚很大方不藏私的将瓜散出去了，就是两个当事人将她遗忘个彻底的离开，她都没发现，沉陷于各种高楼中，就连正事都抛在了脑后。
　　坐在计程车上，顾轻言整个人还像是踩在云端般，飘忽忽的，感觉十分的不真实，温卿语和她求婚，简直想都不敢想。
　　温卿语看着神游天外的某人，也没唤她，省得这人又黏乎乎的。
　　温卿语带着晕头转向的人回了公司，掐着某人的手心进了电梯，神色微凛的让她摆正姿态，别逢人就傻乐，祸害一个前台就够了。
　　好不容易回到办公室，温卿语将门关上，无可奈何的看着已经进入别种状态，喜出望外的在打电话通知顾惜她们的人，默默将订下的餐厅取消了。
　　顾轻言那边电话刚挂断，温卿语的就响了，温卿语看着屏幕上的妈咪两字，淡定接起，“妈咪，是真的。”
　　说完，然后将手机拿远些，远离沈禾的惊喜的欢呼声，等着她冷静下来。
　　“你们现在，晚上早点回家，妈咪现在去找你诺姨姨，我们去算日子。”沈禾顾自说完，匆匆挂断，边请假边给池诺打电话，好去接她。
　　温卿语默默的放下被结束通话的手机，没过一会儿，顾惜来电了，“惜姨姨。”
　　“小语，委屈你了，我说过小言了，让她必须给你补一个求婚仪式，别的Omega有的我们小语必须有，她们没有的我们小语也要有，你放心，姨姨肯定不会让小言委屈你的。”顾惜满满心疼的柔声和温卿语说着，她要不是改脾气了，能把顾轻言抓回来削一顿，怎么能让Omega给她求婚呢？这么不上进，不主动，不靠谱！
　　“谢谢姨姨，我没觉得委屈，谁求都一样不是？”温卿语抬眸看一眼半点不受影响，神采飞扬，侃侃而谈的人，微微勾唇。
　　“反正她得给你求婚，不然不圆满，求婚什么的最重要了，听话。”顾惜憋半天，还是坚持己见的柔声哄她。
　　“好，让她求。”温卿语也不好驳了她的意，语调中夹着一丝笑意的轻声应下了。
　　顾惜满意了，笑声爽朗的又叮咛了她几句，最后让她们晚上早点回家。
　　池诺无缝衔接了顾惜的班，还未说话，开怀的笑声便先传入了温卿语的耳内，让温卿语有些难为情的扶额，低声唤她，“诺姨姨。”
　　“小语，姨姨很期待你改称呼哦！”池诺和同事换了课，脚步轻快的出着校园，整个人喜气洋洋的打趣着温卿语。
　　“姨姨...”温卿语脸红得不行，单手脱着身上没来得及脱下的外套，散着热意。
　　“姨姨得挑个最近最好的日子才行，姨姨迫不及待想喝小语敬的茶了，告诉姨姨，想要中式的婚礼，还是西式的，又或者咱们中西合璧？嗯？”池诺听出了她的害羞，越发来了兴致的逗着她。
　　“都行。”温卿语瞪着结束电话就坐在她身旁一起听的顾轻言，轻掐了下她的大腿，看着她故意一副身受重伤倒向她的赖皮样，哑然失笑。
　　“那要不都办一场？”池诺听到了她的笑声，唇上的笑意不由愈深，真好。
　　“妈咪，结婚又不是扮家家酒，一场就累死了。嗯，不要西式的，再来个人抢婚，我就不好了。”顾轻言贴着温卿语拿着的手机，想到自己抢婚的情形，有点心理阴影。
　　池诺也想到了，难以抑制的轻笑着认同了顾轻言的话，“好，那我们不要西式的，要不找个海岛什么的，真要有人不识相敢抢我们家小语，就让他游着回去。”
　　温卿语轻拍了顾轻言，让她别带坏节奏，越说越离谱了。
　　“我觉得妈咪的想法很好，你这么抢手，我不得不做好安保工作啊！”顾轻言抓着她的手，神情真挚的如是说着，说完又和池诺道，“妈咪，我觉得可以。”
　　“行，妈咪和你禾姨姨先去把日子定下来，你们晚上早点回家。”池诺和抵达的沈禾招手，从容的和她们说完，结束了通话。
　　温卿语看着再次响起的手机，接起开了免提，自己都还没出声，身旁的顾轻言已然嘴甜的先喊人了，“妈妈。”
　　温峤听出是顾轻言的声音，立刻喜逐颜开的欢声应下了，差点忘了自己打这个电话的缘故了，温柔道，“宾客的名单，你们尽快拟定，知不知道？”
　　“知道的。”温卿语看着这会又不开口的顾轻言，无奈的出声应下了温峤的话。
　　“小语嘛，”温峤听着闺女的声音温和一笑，随后玩笑道，“你放心，这次的安保绝对不会出岔子。”
　　顾轻言忍俊不禁的笑倒了，温卿语又好笑又无奈的拿顾轻言出气，“你还笑？”
　　温峤侧耳听着她们笑闹的声音，随之开心扬笑的挂断了，让她们专心闹腾。
　　被温卿语‘打趴下’的顾轻言，没形象的给她当人肉垫，揉了揉笑疼了的脸颊，缓了缓情绪，抬眸看着身上的人，仍是满满笑意的温声道，“你和临大简二的小秘密就是这个？”
　　“嗯，”温卿语颔首认了，揉狗头般的揉着她的头，弄乱她的发，漫不经心道，“原本你有一个烛光晚餐，外加一场电影的，但是现在没了。”
　　顾轻言放任她的动作，对于她说的那些她倒是不注重，虽然有点小可惜，“听着就不像她们的招，你从哪学的？”
　　温卿语看着她的反应，突然觉得没按着计划走，反倒是个好决定，不答反问，“你不喜欢这种的？太普通了？”
　　“只要那个人是你就行啊，其它的都是浮云。”顾轻言抬手将她的垂落的长发拢在耳后，欢喜的摩挲着她左耳上的耳钉，爱不释手的。
　　“不得不说，她们真的挺了解你的。”温卿语此时此刻深觉临简二人的建议挺中肯的，比秘书室给的建议更简洁有力。
　　顾轻言有些一知半解的，却也没多问，转而问起旁的，“在餐厅的时候，聊了什么？被欺负没有？”
　　温卿语捏着她的脸颊，做了个自以为很凶恶的表情，质问着顾轻言，“我看着像是好欺负的样子？”
　　顾轻言被小狮子龇牙咧嘴的奶凶奶凶的模样逗乐了，笑得不能自已，惹得身上的人牙痒痒的，温卿语也没忍着俯身就朝着某人遭罪的脖子下口，对着她又是咬又是掐的。
　　顾轻言碍于还有公事，举双手投降，好声好气的哄着举得自尊心受伤的小狮子，“我错了，我错了，你一点都不好欺负，一点都不窝里横...”
　　温卿语捂住她的嘴，不听她满嘴跑火车，冷哼一声的坐起身，去休息室了。
　　顾轻言捋着自己乱糟糟的头发跟着坐起身，捂着自己发疼的脖子，去找医药箱，跟着进了休息室，走向了整理好的温卿语，柔声道，“手。”
　　“没事。”温卿语低眸看了眼自己的手，红意早就消退了，一点痕迹都没留，再者，那点疼与她学武时磕着碰着的伤相比，简直就不值一提。反倒是某人的脖子才是重灾区，让身为罪魁祸首的她，有点轻微的小难堪，低声嘟囔道，“脖子，怎么办？”
　　蚊子般大小的声音，若不是顾轻言耳朵尖都不一定听得清，收敛的低笑一声，将药油倒在自己的掌心搓热了，强制的拉过她的手，推揉着她的指节，“一会涂点薄荷油，手还疼吗？肩上背上有哪里疼吗？要不要我看一下？”
　　“都不疼，小题大做。”温卿语点了点她的脖子，底气不足的小声道，“下次不留了。”
　　顾轻言侧头在她唇上落下一吻，蜻蜓点水般，水润的眸里尽是宠溺的柔光，“想留就留，我又不是艺人，怕什么？”
　　温卿语静默而专注的望着她眸里的深情，被触动般的无意识捏了下两人交握的手，张口欲言，又止了口。
　　顾轻言不明所以的看着突然低着眸不知想着什么的人，正想问，又听到了她极轻的笑了一声，愈发摸不着头脑。
　　温卿语抬眸看她，语调平淡，一字不差的将她和Vivian的对话告诉了她，眸色平和的看着她微恼的眉眼，轻笑道，“你介意吗？”
　　“介意，打着我的名头欺负我的人，我能不介意？”顾轻言压着心头的火气，眸里闪过一丝精光，精明的大脑已然启动了算计。
　　温卿语一噎，屈指轻敲她的额头，难以言喻的看着她用手腕抵着被敲的额头，“你知道我问的是什么？”
　　“不存在介不介意的问题，谁都无法确认自己认定是对的人，究竟是不是真的能相携度过一生的人，这世上又没有验渣石，那没能第一次恋爱就遇上走一辈子的人怎么办？在对的时间遇上对的人，本来就不是一件容易的事，只能说好事多磨。”顾轻言放下手，歪歪头看着居然会纠结这种问题的人，越看越觉得可爱。
　　“哦？那要是我和她亲密接触了？被她终身标记了呢？你也不介意？”顾轻言不吃醋，温卿语不得劲，顾轻言吃醋，温卿语也不得劲，她就是这么纠结的一个人。
　　“嗯...终身标记的话比较麻烦，你发热期的时候，抑制剂没用，假如也抗拒我的信息素的话，那很难办。清除的话，又很痛苦，我估计也没办法让你去，”顾轻言很苦恼的脑补着，迟疑道，“合成的信息素不知道有没有效果？”
　　顾轻言突然沉默了下来，凑到越听越拧紧眉的温卿语面前，抵着她的额，轻声道，“闻到什么味道了没有？”
　　“又想说什么？”温卿语不耐烦的用额头轻撞她的，总觉得这人又要搞事气她。
　　顾轻言侧首送上自己的唇，微微启开，勾着她品尝着，在火热的深吻结束之后，缠着她润泽的红唇轻啄着，含糊道，“我酸了，尝出来了吗？光是想象，我就想灭了那种人渣。”
　　温卿语勾着玩味的笑后撤一步，认真的打量着她的神情，打趣道，“不是很理智的在想解决方法，合着都是假的？”
　　“两回事，你肯那代表你非常喜欢她，很爱她，那我不能不吃醋，人得教训，解决办法自然也得想，我不能让你呆在她的阴影底下过日子，”顾轻言严肃的神情瞬间消失，有些无奈的看向温卿语，“不过，我们为什么要就这种无聊的假设展开话题？”
　　温卿语眨了下眼睛，亦是恍然醒悟，嘴硬道，“还不是你乱带节奏。”
　　“行吧，”锅也是背着背着就会习惯的，顾轻言转身去洗手，回头和外面的温卿语道，“场地有挑到合适的吗？”
　　“...还没。”其实是已经忘了，温卿语无颜的低下头，出去将那份资料拍给导演看，让他决定。
　　温卿语为感谢出谋划策的众人，用顾轻言的名义请下午茶，只是群众的眼睛都是雪亮的，纷纷以言行展示了自己的眼力见，“谢谢老板娘。”
　　顾轻言偷摸着混进小群里才了解了奇怪事件的原委，一笑置之，专业各种背锅。
　　一下午，两人都收拾出工作态度，主要还是温卿语意识到自己以私废公得太过分了，所以刻意的忽视顾轻言的存在。
　　顾轻言也没打扰她，便是出去开会也是轻手轻脚的离开，又仔细叮嘱了秘书室的人不要进去打扰。
　　晚上两人遵母命的早早归家，听完草草罗列出来的结婚流程，又听完婚礼策划ABCD...方案的大概轮廓，月亮都躲进云层里了，兴奋过头的几位母上还没有放过她们的意思，吓得顾轻言连忙求饶，拽着温卿语落荒而逃。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-1115:48:14~2021-09-1615:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章第68章
　　因温卿语掩耳盗铃之故，顾轻言被迫回自己房间睡，事实上两人心里都清楚瞒不过几位母上的火眼金睛，但是温卿语坚持，顾轻言又能说什么呢，乖乖抱着自己的小被子睡了。
　　顾轻言本以为某人会赖一下床的，没想到一打开门就遇上了打扮妥帖的人，眼前一亮而后一黯，“你今天有行程？”
　　“嗯，”行程是之前定下的，不能失约，温卿语微露歉意和担忧的看着她，“你，行不行？”
　　“勉为其难吧。”顾轻言不掩难过的上前黏着她，盯着她水润轻薄的唇上涂着偏砖红系的口红，带着细腻的金色闪粉，随着光线变化，颜色也不尽相同，勾得她心痒痒的，想亲又怕坏了她的妆容，凄凉的低语，“晚安吻没有，早安吻也泡汤了。”
　　温卿语浅浅勾唇，环顾了下四周，确认无人之后，抬起她的下巴，轻轻的在她唇上印下一吻，用指腹抹匀了落在她唇上的口红，望着她不施脂粉，靡颜腻理的模样，想起了那句，明明能靠美貌，偏要靠实力。
　　顾轻言有些费解的看着一直盯着她看，眸光微闪的温卿语，突发奇想的探出一点舌尖，舔了下她一直抚在自己唇瓣上的指腹，瞧着她似被烫着般的飞快收回手，轻笑道，“如何，这个色号适合我吗？”
　　“还好。”温卿语偏开视线，无意识的搓了下被舔过的指腹，那种细微的异样感却仿佛拭不去般。
　　“是嘛，那就不擦了。”顾轻言眼眸微眯的笑望着躲开视线的人，微有所感的掩下不提，转而道，“走了，下去吃早餐。”
　　“嗯。”温卿语抬手按了按自己的额角，收拾好跑偏的思绪，也没拒绝她的牵手，一起下楼。走到转角，想起什么的缓声道，“车留给你，我有人接。”
　　顾轻言考虑了一下，不好拒绝她的好意，踏下最后一阶方侧眸望着她道，“好，你大概什么时间能结束，到时候我去接你回家。”
　　“不清楚，结束给你电话。”温卿语注意到了齐刷刷落在她们身上的视线，还是不习惯这种高调，却也没挣开顾轻言的手，状似泰然的和她们打招呼，“妈妈，妈咪，诺姨姨，惜姨姨早。”
　　相较于温卿语的腼腆，顾轻言就显得大方了，简洁有力的整理了，“两位妈咪，两位妈妈早。”
　　“早，过来吃早餐。”默契就是这种时候拿出来用的，几人应下之后，装作没看见两人唇上的破绽，淡然的唤她们用早餐，毕竟和昨晚瞧见的决定性证据相比，小巫见大巫了。
　　?顾轻言没保留住温卿语给抹的口红，赖着温卿语又补了一次，遂了愿得了逞依旧黏在她身边，直到宁柒，孟勉之，魏海娜来接人，这才满满不舍的护着人上车，“晚些见。”
　　“嗯。”温卿语凝眸望她，鬼使神差伸出的手本打算落在她的脸颊，又觉得矫情，遂改了轨迹点在她的眉心上，将人推开，关车门，对目不斜视的宁柒道，“开车。”
　　顾轻言盯到车尾巴都不见了，才去开车准备去公司，刚系上安全带，手机的特设提示声就响了，“遵守交通规则。”
　　顾轻言轻笑一声，没想到会收到这样的嘱咐，挠挠额角，温顺回道，“好的，请首长放心。”
　　温卿语轻轻勾唇，没再回复她的收起了手机，侧眸看着经过的熟悉道路，眸色微冷了些。
　　“早，”顾轻言推开办公室的门，对着已然在等她的余敏颔首，歉意一笑，“抱歉，让你久等了。”
　　“早，我也是刚到，”余敏起身看她，回以一笑，心思全在昨晚顾轻言提的事情上，“真要这么做？”
　　“对，既然不能为我们所用，与其留着给别人当踏板，还不如就此毁了，你觉得呢？”顾轻言将大衣挂上，坐到了自己的办公椅上，望着还有些犹豫的人，没再多说。
　　“好，我会尽快和她签约。”余敏终究还是点了头，对方敌友不明，让他们轻易的落了脚反倒不美，毕竟还有个地头蛇要对付。
　　“不急，她比你还急，你掉头去找她，说不好反疑心你的动机不纯，”顾轻言将眼镜戴上，打开了桌上的笔电，以自己的名义给NH董事长秘书室发一封邮件，“虽然的确是事实。”
　　余敏松懈的靠在椅背上，望着顾轻言，展颜一笑，“既然顾总都这么说了，那我就不客气的续约我的假期了。”
　　“想得倒美，谢晗都快忙成陀螺了，你再不回来，她都能冲去你家拽你出来主事。”顾轻言抬眸看她一眼，点击发送，搁下鼠标，随手抽出一只放在笔筒的笔转悠着，“鸢尾的四个小姑娘，见过了吗？”
　　“嗯，队长随阮阮，人如其名，性格温和，心思细密，有亲和力，原则性强，沟通能力不错；副队长凌沭，乐感灵敏、丰富，可塑性挺高，就是个性冷了些；队员祁漫，舞蹈功底不错，就是大大咧咧，单纯易骗了些；夏沫，智商高，领悟力好，排除内向，不善与人交际的缺点，倒算四人中最出彩的。”余敏不得不夸谢晗挑人的眼光，甚是毒辣，看中的个个都是好苗子。
　　顾轻言不甚意外的眉梢轻扬，手中的笔转得快又稳，温声道，“除了专业的指导老师之外，我也打算让你们带带她们，你们也别拘着她们的年龄，只管当小助理用，该教什么教什么，有兴趣吗？”
　　“顾总这是让我们带实习生，还是培养下一任呢？”余敏很意外顾轻言会这般看重这几个小姑娘，不解其意，“小姑娘是当艺人追梦的，她们能乐意当上班族？”
　　“你也说是小姑娘了，一天一个主意的，况且技多不压身嘛，再者助理、经纪人不能全天候跟着她们。”顾轻言没把话说透，也不需要说透。
　　余敏沉默一瞬，认同顾轻言未雨绸缪的想法，涉世未深的小姑娘最容易被心怀不轨的欺骗了，“一次领一个，一个月后换人，行？”
　　“行，你要先带谁？”顾轻言掩着眸里的喜色，爽快的应承了，余敏都说服了，其他人怎跑得掉呢？
　　“祁漫吧。”最容易被大灰狼吃掉的小绵羊要先震撼教育一番，余敏选完人，突然盯上了顾轻言，“顾总呢？选谁？”
　　本以为能置身事外的顾轻言一愣，干巴巴的轻轻一笑，装作思索的模样，“我都行，等你们挑完。”
　　“行，就随阮阮了。”余敏眼力好得很，怎么可能会看不出顾轻言那么明显的小把戏，直接定下，在群里公布了。
　　顾轻言看着群里的消息，欲哭无泪，但好在凌沭和夏沫都顺利的推出去了，言沁带凌沭，萧柏舟带夏沫。
　　午餐时间，顾轻言带着新上任的，下午没课的小助理随阮阮去员工餐厅吃饭，收敛行为的给温卿语发消息。
　　提前结束行程，温卿语换了一身休闲服，没让宁柒和孟勉之跟着，而是让魏海娜开车。
　　温卿语收回了望着车窗外的视线，低头看着顾轻言一把辛酸泪的讲述着上午发生的事，微凉的眸稍稍缓和了些，没给她回复。怕和她说着说着露了馅，更怕自己失了临时起意的勇气。
　　“姐，我们先吃饭再去学校吗？还是在学校的食堂用餐？”魏海娜挺好奇温卿语为什么突然要去高中时就读的学校，但碍于职业操守和明显降低的车内温度，没胆子问。
　　“你先回去，我一个人可以。”温卿语抬头看着越来越近的建筑物，心微微揪紧了些。
　　“嗯？”魏海娜在找停车位，慢半拍才反应过来她的意思，担忧道，“不好吧，还是我陪您进去，有个什么事我也好帮您。”
　　“不用，放学时间，人少。”温卿语语气坚决，直接让她在能暂时停车的地方停下，自己戴了鸭舌帽口罩下了车，形单影只的走向了曾经厌恶得不想再踏入的学校。
　　魏海娜不安的看着她孤寂的背影，纠结的摩挲着手机，还是没胆子违背她的决定。
　　登记之后，温卿语攥了攥手心，缓步踏入，行走在没什么人的校园里，穿过大操场，往教学楼去。
　　一直没等到回复，顾轻言莫名有些心慌，让随阮阮小助理先去她们练习室的小休息间休息，等午休之后到自己办公室。
　　第一通没接通，顾轻言又再拨了一通，还在考虑是否要给魏海娜打电话时，接通了，让她没来由的松了口气，“吃午饭没有？”
　　“还没，正要。”温卿语停在了那栋教学楼前，仰头找着自己教室的位置，语调平稳。
　　顾轻言抬腕看了下时间，微微蹙了眉，语调依旧柔软，“菜色如何？吃得惯吗？要不要我给你点外卖送过去？算了，你给我个地址，我直接就近点外卖。”
　　“麻烦，可以将就。”温卿语被她的唠叨分了心神，上楼的脚步都轻快了几分。
　　顾轻言越听越不对劲，声音一直都是闷闷的，像是往日她戴着口罩和自己说话的声线，带了点试探的玩笑道，“你是戴着口罩吃饭吗？怎么声音闷闷的？自己一个人吃饭吗？魏海娜没陪你一起？”
　　“哦，不行？”温卿语波澜不惊的反问她，腹诽这人耳朵够尖的。
　　“有点怪。”顾轻言摸了下下巴，总觉得哪里怪怪的，但就是找不到确切的证据证明自己的猜想。
　　“我很忙，就这样，挂了。”温卿语没再给她说话的机会，干脆利落的挂断，收起手机，环顾着没多大变化的文科班教室。也不知是不是顾轻言破坏她心境的缘故，走近自己呆过的教室，温卿语并没有多大的情绪起伏，反而还有闲情比对着。
　　顾轻言有点闷的戳着手机，转而发了条消息给她，“有事没事给我打电话，结束了也给我打电话。哎，你留给我的口红印没了，悲伤辣么大！”
　　温卿语站在教室门口，没进去，垂眸看着顾轻言的消息，微微扬唇，这人真是会坏气氛。抬眸再看一眼自己坐过的位置，温卿语转身离开下楼了，先去食堂吃个饭再说。
　　午休时间结束没多久，顾轻言就收到了NH回的邮件，支开还有些懵的小姑娘到外面去坐一会醒醒神后，就着上面附着的号码拨过去，静待了几秒之后，被接通了。
　　双方自报了身份，便直入了正题，毕竟完全没有私交。
　　“你想要什么？”陈董事长可比顾轻言还要直截了当，音调里压着被威胁的不悦，还是鲜明的，至少顾轻言是听出来了。
　　顾轻言甚是淡定的勾着唇，不急不徐的轻点着桌沿，语调温和，“请您的女儿回去。”
　　陈董事长做足了对方会狮子大开口的准备，结果却是出乎意料的简单，让他有些不敢置信的失态愣住了，好半晌才找回思绪，“因为逸风文娱？”
　　“不，她很失礼的冒犯了我妻子，所以我希望她永远不要出现在我们面前，这就是我的要求。”顾轻言礼貌的忽略了对方方才的失态，一本正经的温声说着。
　　陈董事长再次陷入了沉默，陈舒的性子他最是清楚，想要的总会千方百计的抓在手里，而顾轻言现在就是她执着争取的人，让他不由的迟疑，因为没有把握能说服她，但顾轻言手中的东西，让他有些投鼠忌器的，“你该知道，你这么做对你没有任何好处，你已经得罪了一个齐家，如果连我都得罪的话，你公司的艺人在Y国也不会好过，若是我们两家联手，你的微光还能存在？相反的，如果你愿意，我可以帮你。”
　　顾轻言自是听出他话里的意思，难以抑制的轻笑出声，略带嘲讽道，“您心真大，我要是无耻些，真和我妻子离了婚，娶了您女儿，那您才要担心，因为NH会改姓顾，而且改姓之日，也是您女儿被抛弃的时候。有句俗语怎么说来着，对了，养不熟的白眼狼。”
　　“也不怕您笑话，我光脚的不怕您穿鞋的，有多少眼睛盯着NH这块香饽饽，您比我清楚。”顾轻言顿了顿，勾着玩味的笑意道，“鲨鱼杀伤力是大，可若是受了伤，血腥味散出去了，海域里的生物只会寻着味而来，拼死咬块肉都是轻的，您说呢？”
　　浮奢让人懈怠，安逸让人丧志。陈董事长静默了许久之后还是妥协了，微光摔得起，NH却不能，不小心跌一跤都有可能站不起。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-1016:19:29~2021-09-1616:19:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章第69章
　　温卿语闲逛到了图书馆，就走不动道了，借着往日和图书馆的管理员有旧，获得了在里面看书的福利，在知识的海洋里越陷越深，连时间的流逝都没有发现。
　　顾轻言下班后还是没收到温卿语的电话和回复，便推了临随安她们的邀约，给温卿语连打了好几个电话，但都没有人接，不免有些担心，径直给魏海娜打了电话，“你好，我是顾轻言。”
　　“你好，请问有什么事？”魏海娜有点懵，不明白顾轻言为什么突然就打电话过来了。
　　“温卿语在你身边吗？我打她电话一直没人接，方便告知她一声吗？或者你把地址发给我，我去接她。”顾轻言将自己的外套围巾搭在手臂上，拿上自己的手提包，离开办公室。
　　“嗯？”姐还没回去吗？魏海娜差点就脱口问出去，幸好及时的捂住了嘴，才避免了泄露温卿语的行踪，“您稍等。”
　　魏海娜说完，立即挂断，给温卿语打电话，心焦的祈祷着她赶紧听电话，但是上帝可能在忙着吃晚饭，没时间听取诉求。
　　顾轻言越发起了疑心，又给温卿语发了视频通话，没被接听，顾轻言利落的给魏海娜打电话，语气是前所未有的严厉，“她在哪？”
　　被吓到的魏海娜，怂怂的缩着脖子，低声道，“学校，中午的时候我送她到学校，姐不让我跟，我就回来了。”
　　顾轻言的脸一下子就白了，吓的，加快脚步，和魏海娜确认着，“哪所学校？她高中读的那所？”
　　“嗯。”魏海娜被顾轻言的突然沉默吓了一跳，又被她带着慌乱的凌厉声音吓得要死，赶紧拎着外套，开车出门。
　　温卿语被管理员提醒的时候，才发现时间很晚了，礼貌的和她道别之后，拿起开了静音的手机准备给顾轻言打电话，就被上面的未接来电和未读消息惊住了。先回了魏海娜的电话，听到她往学校来，简单解释后，歉意的让她调头回家，而后做好被骂的心理准备，回拨了顾轻言的电话。
　　顾轻言听着温卿语略带心虚的声音，总算舒了口气，缓声道，“你没事吧？还在学校吗？我很快就到。”
　　“没事，能有什么事？你慢点开车，我在学校大门口等你，注意安全。”温卿语愈发底气不足的提了下自己的口罩，看了下已经亮起的路灯，往学校大门的方向走，闷声道，“我顾着看书忘了时间了，对不起。”
　　顾轻言仔细地听着她的声音，放软着语调与她道，“没关系，你人没事就好，我大概7、8分钟后会到，你别傻傻站在外面，去保安亭等。”
　　“知道，你开慢点。”温卿语眼睫微颤，微微仰起头，望向灯火通明的教学楼，听着里面隐约传来的笑闹声，释然的微微勾唇道，“言言，这里也有我和你的回忆，虽然你当时特别讨人厌，但是我不再讨厌这个地方了。”
　　受了伤，一声不吭的安静舔舐着自己的伤口，还要反过来想方设法的安慰、开解身边的人，这就是温卿语。
　　顾轻言一时哑然，复杂的心情难以言喻，自己像她手中的风筝一样，随着她的话，高低起伏，来回反复的被牵引着。
　　顾轻言无声的长出一口气，故意用哄小孩子的声音和她道，“我知道了，你乖一点，带你去小吃街。”
　　“顾轻言，别拿我当三岁小孩哄。”温卿语隔着电话郑重其事的严肃警告她，要是人在跟前就不是口头警告了。
　　“嗯，好的，新年都过了这么久，让你长了一岁，四岁，不能再多了。”被挂电话的顾轻言，勾唇一笑，片刻间又失了笑意，眼眸幽深的望着出现在眼前的熟悉的学校轮廓。
　　和平日接少年少女的家长不一样，顾轻言接的是四岁的大宝宝，寻了个暂时停车的地方，顾轻言下车去接她。
　　温卿语特意放慢了脚步，出来正好和顾轻言碰头，微微蹙眉的看着她一身职业小西装，早上那件羊绒大衣和围巾都不见踪影的向她走来，紧走了两步，解下自己的围巾围在她空荡荡的脖子上，低声斥她，“你外套围巾呢？和你的精神一样落了？”
　　顾轻言勾着淡笑，仔细的将人打量了一遍才伸手将人揽在怀中，提着的心也算是落到了实处，温声细语道，“魂都被你勾走了，还哪来的精神？”
　　“哦，那我看着像七爷还是八爷？”温卿语环着她的腰，不走寻常路的反问着。
　　“嗯？身材高瘦像七爷，面容凶悍像八爷。”顾轻言很给面子，在深思熟虑之后，如是答。
　　温卿语气恼的由她的西服下摆探手掐着她的腰，故作凶恶道，“我看你是想像七爷一样面色惨白，口吐长舌！”
　　顾轻言深觉自己就缺个长舌而已，轻拍拍她的背脊，转移她的注意力，低声道，“走了，再不走就引人围观了。”
　　“回去收拾你。”温卿语碍于口罩挡着不好下口，暂时大气的放过了她。
　　顾轻言但笑不语的松开她，握住了她的手，自然而然的就势改变，与她十指相扣，带着她往停车的地方去，“没被人发现吗？”
　　“当然。”温卿语扬扬自得的冲顾轻言冷傲一笑，非常理所当然的口吻。
　　虽然隔着口罩，顾轻言没看到她唇边挂着的得意笑容，也脑补得出来，给面子的称赞她，“厉害，不愧是书虫，一如既往的见着书就走不动道。”
　　“其他地方我也有去，又不只是在图书馆。”为了证明自己真去过别的地方，温卿语细数着自己走过的地方，想了想有点感慨道，“时间真的能改变很多东西，连图书馆的书都更换了一大批。”
　　“想要就直说，有书单吗？我们吃完晚饭就去买。”顾轻言偏头看着眸里流露着可惜和向往的人，轻笑着开口。
　　闻言，温卿语拽着顾轻言就往回走，脚步匆匆的，略显激动道，“现在去要。”
　　顾轻言无奈莞尔的跟上了她的脚步，径直去了图书馆，礼貌的和管理员要到了近几年新进的书单，方道辞离开。
　　垂眸看着脚下的地砖，避着线不踩的温卿语，捏了下顾轻言的爪子，也不看她专心看着路面，“你说，要是我高二的时候也选理科的话，我们会怎么样？接着斗一辈子，还是一样在大学，工作后老死不相往来？”
　　“怎么不往好处想，说不好走回叛逆路线，早恋呢？”顾轻言看着某人偶然冒出的童趣勾唇一笑，替她看着前面的路。
　　“那不可能，我不早恋，没时间也没兴趣。”温卿语说完，突然侧首看向顾轻言，“对于不同班这件事，我开心了很久，你呢，一样对吧？”
　　“嗯。”顾轻言陡然有些沉闷，掩饰的微扬着笑意，和她算旧账，“你还敢说呢，开学前，一见着我就掉头走，惹得临大和简二都问我，是不是我把你得罪惨了？被流放了？”
　　温卿语一直注视着她，没错过她的那点低落情绪，有一下没一下的捏着她的手，认真道，“知道我为什么来学校吗？我想告诉你，这里不再是我们之间需要避忌的话题，我们都得走出来，否则我们只会一直被过去束缚着。”
　　顾轻言再怎样也无法拒绝她的温柔，拉住了她，让她给自己一个拥抱。
　　吃完饭，逛完书店，真看到购物成果的时候，温卿语才意识到自己买的书不是一般的多，侧首看向同样戴着口罩，正在结账写送货地址的顾轻言，刚想瞄一眼，哪知这人居然用手挡着她的视线，等她挪开她碍事的爪子，那张单据已然不见了，疑心盯着她瞧。
　　顾轻言对着她淡然一笑，转头和店员商量送货的时间，确定好后，又回头和纳闷的温卿语道，“要不要先带几本回去看？”
　　“嗯。”温卿语又看了眼葫芦里又不知卖什么药的人，按下疑惑，先去挑自己想看的书了。
　　离开书店之后，依旧是顾轻言开车，顾轻言拉过安全带系上，看向早已系好安全带，一直盯着她看的温卿语，失笑道，“怎么的呢？字丑不想让你嘲笑而已，话说回来，还有想逛的地方吗？”
　　“丑怎么能准确形容呢？应该用鬼画符更恰当。”温卿语对她的说辞虽然不尽信，但仔细想想也没什么其它值得怀疑的地方，也就放过她了，“回家了。”
　　“...嗯，那宾客名单我们商量一下？”顾轻言将车开出停车位，注意着道路状况，汇入车流。
　　“阿璃和喻疏在你的名单里吗？”温卿语想了一下，觉得自己要请的人并不多，她的人际圈和顾轻言也重叠了一部分，要是顾轻言请的话，她就可以不用多此一举了。
　　“没，算在你那，连带着清晚，陶艺。”顾轻言看着路况，也和温卿语想到了同样的问题，“临大和简二留我这边，学姐和楼小姐算你那边，如何？”
　　“都行。”温卿语拿着手机，编辑着人名，将应该请的人都列上。
　　车一停稳，温卿语就将自己拟定的名单发到了顾轻言的手机上，为避免麻烦的将所有事交给她，“你交给妈咪她们。”
　　顾轻言好笑的看她一眼，开门下车，打开她那侧车门，看着纹丝不动的温卿语，笑意愈深，“下车，给你打掩护。”
　　“你说的。”温卿语顺手带上她的手提包，下车后就交到她手上，自己拿着书等她锁了车便道，“你走前面。”
　　“怎么的，你还打算不打招呼就溜上楼？”顾轻言一手拿包，一手牵着不想面临和昨晚一样场面的人进亮着灯的温家。
　　两人还没来得及问好，就让急哄哄的沈禾招手唤到客厅，“过来过来，你们看看喜欢哪一款的婚服，龙凤褂还是秀禾服？要什么绣样？对了，我先让我朋友她们过来给你们量尺寸，你们坐着选。”
　　沈禾去打电话了，可其他三位母上还在，兴致不低于沈禾的唤她们过去，“小语，小言，快来。”
　　温卿语瞪了迟迟没开口的顾轻言一眼，说话不算话的骗子！
　　顾轻言能怎么的，乖乖的认了，跟在她身后，将两人列的宾客名单上交温峤，随后坐在温卿语身边，偷偷拽她衣角，发射无辜眼神。
　　温卿语无视某人的星星眼，拿起平板不急不徐的翻看着，几百张...刚才应该去顾家的，后悔！
　　顾轻言敏锐的感觉到了杀气，急忙往池诺身边挪一挪，随手拿过什么问道，“妈咪，觉得哪个好？”
　　池诺从一堆策划案里抬眸，眉眼温柔的看她一眼，又探头看看微微抿着唇的温卿语，对于某人的小心思还能有什么不了解的，顺手将人推到她身边，打趣道，“谁和你结婚，你问谁。”
　　顾轻言在三道视线的注视下，挪回温卿语身边，笑得甚是得体，就是腰疼，还得波澜不惊，面色如常，这大抵比她前世曾有过的演艺人生更具有挑战性。
　　在自己的腰报废之前，顾轻言不动声色的看着温卿语手上的平板，指尖轻点着她的腿侧求饶，语气还得平静，“我觉得这个款式不错，把你的优点全展示出来了...”
　　温卿语仿若无感的忽略某人的小动作，小声的扔个致命题给她，“还能把缺点遮起来？”
　　“开玩笑，你是谁？温卿语！温卿语能有缺点？不可能！”顾轻言很有求生欲的低声附在她耳畔回她，末了，想了想觉得可能不大有说服力，继而道，“你都有我了，就更完美无缺了。”
　　温卿语无言的松开了手，将这个厚脸皮的人推开些，四周的光线太过充足也是一个很重要的理由。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-1110:51:31~2021-09-1610:51:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章第70章
　　被折腾着分别量了尺寸，又商议着定下了款式绣样等，被分开的两人本以为这就能结束了吧，事实上并没有，虽然她们的婚期定在了八月，但是...几位母上大概是激动过头了，恨不得明天就把她们的婚礼操办起来，省去后顾之忧。
　　顾轻言起床上班的时候，没见着温卿语的身影，下楼也没见到人，大抵也猜到某人这是缺乏睡眠时间，起不来了。也没去喊她，和精力充沛的几位母上吃了早餐，贴了张便利贴在她的房门上，为防上次的事故，特意又用大头针钉齐四角，就去上班了。
　　进了公司，顾轻言特意先去见洛书，将人唤出来，低声与她道，“阿姨的情况，你比我知道些，你可以先在医院办公，空闲之余也可以陪阿姨出去走一走，阿姨有想去的地方吗？”
　　洛书微微低垂着头，压抑着自己的情绪，抬眸对着顾轻言微微一笑，拒绝了她的好意，“谢谢顾总，这样就很好了，真的。”
　　顾轻言盯着她的发璇，难得用强硬的口气，“公司有人可以暂代你的职务，但没人能暂代你女儿的身份，这件事就这样定下了，你现在的工作就是好好陪阿姨，这是我的要求，能做好吗？”
　　洛书视线紧盯着地上，一直在眨眼睛，轻轻颔首，语气微哽，“谢谢。”
　　顾轻言心里同样不好过，伸手轻拍了拍她的肩膀，温声道，“你已经做得很好了，去医院吧，代我和阿姨问好。”
　　“嗯。”洛书用手背飞快的拭去蓄不住的泪水，转身往洗手间跑去。
　　不知从哪冒出来的冯时程，眼神幽幽的觑着顾轻言，微微不满的质问她，“顾总，您为什么把人欺负哭了？”
　　顾轻言眉间微凝的看着他，再回头看看已然没了洛书的走廊，大惑不解了，她怎么不知道这人这么关注洛书？深入的回忆了一下，有解了，前世除了工作，她好像根本就没怎么注意过，自然不清楚这些。
　　“顾总？”冯时程见她走神了，本还礼貌的等着，可见她没回神的想法，直接开口唤人了。
　　“你喜欢洛书？”顾轻言开门见山式的问法直接让人定在了原地，也欣赏了一回秒变脸色，确定的再次道，“那你都知道了什么？”
　　顾轻言看着语塞的冯时程，也不需要他的答案，兀自道，“真下定决心了再谈其它，我不想二选一。”
　　说完该说的，不该说的顾轻言也没说，不带停留的离开，回自己办公室。
　　余敏接听完Vivian的来电，就给顾轻言打电话，对方的态度变得太快，快得令人匪夷所思。
　　顾轻言淡定的听完大致的情况，勾唇一笑，“暂时不动，她按捺不住威逼的时候放手。”
　　“...好的吧。”余敏就没见过比顾轻言套路多的，无声的轻叹一声，先替自己祈祷，顺带替某人默哀一秒。
　　温卿语起来之后，打开了房门，看着上头花花绿绿的便利贴，无奈的扶额，果然幼稚也是会影响周围人的。带着浅笑将门上的便利贴一张一张看完之后，拿手机拍下来给顾轻言看，顺带给她发了条消息，“晚上之前，门要新的。”
　　顾轻言无语的放大那张图片，中间是自己的打电话三个字，东西南北却是出自温峤四人的手笔，各书小言，让你，起床，给她，还附赠箭头和各种偷笑，揶揄笑的表情，可谓用心十足。
　　接顾轻言电话之前，温卿语收到了剧组的消息，确认了拍摄的地点，时间定在了明天，温卿语第一次有点不想做敬业的工作狂了。
　　“先告诉你件事，”温卿语适时地开口先阻止了会碎念的某人，“场地和拍摄时间都定下了，我下午离开，去I市，位置挺偏僻，收讯不一定好，联系不到的话，就，再说。”
　　顾轻言没说话的先找了下之前会议的记录，她记得没错的话，有个作曲家就是I市人，所以定下同为I市人的向青衫去找他谈谱曲的事。
　　温卿语本以为自己都猜到某人会有的N种反应了，就是没想到她会沉默，还是敲键盘声的沉默，轻咳一声，“还活着就吱一声。”
　　顾轻言一找到会议记录，一目十行的浏览到关键点，立即起身去找向青衫商量，还不忘故作苦恼纠结的和温卿语道，“嗯，我知道了，你搭高铁还是坐飞机？票订了吗？发给我看一下，我对一下我的行程，看看能不能去送你。”
　　温卿语冷然一笑，换她沉默了，先给几位母上发消息告知她们，然后上楼准备换衣服出门。
　　急着去找向青衫的顾轻言还没意识到自己开小差开出错误来了，一路都没听到温卿语的回复，便以为是温卿语在忙，向青衫的办公室又近在眼前的，只好改口道，“我一会再打给你，现在有点重要的事情要处理，很快，我先挂了？小语，我先挂了？我真的先挂了？”
　　温卿语在某人迟疑的时候，给了她痛快，挂断了，是得到手的就掉价了还是她外面有狗了？
　　呆立在向青衫办公室外，顾轻言总算察觉到问题的严重性了，拽着门把手，一遍又一遍的给温卿语打电话，好不容易才接通，立即低声道，“我刚才顾着找东西了，不是故意忽略你的，我错了，对不起。”
　　“嗯，知道了，你忙，我要出门了，再聊。”温卿语又冷淡语速又快的说完，挂电话，哼！
　　顾轻言头疼的先搁置，轻敲了下门，门瞬间就开了，左萧柏舟，右向青衫就这么出现在她的视线里，顾轻言无语的扶额，“你们够闲的。”
　　“上班时间，顾总为什么在别人的办公室门口，拽着门把手，给自己老婆道歉呢？”萧柏舟不急不徐的问询着顾轻言，眼尾眉梢流露着鲜明的促狭笑意。
　　“因为做错事，你怎么也在这？”顾轻言毫不避讳的回答她的问题，反正她就是，算了。
　　“有事。”萧柏舟有些失望，又不得不对某人的轻描淡写的本事表示服气，怂的怪理直气壮的。
　　“好的，讲完了是嘛，再见。”顾轻言直接做了个请的动作让她出门，等她无语的走出门后，自己进门顺手带门，和有点茫然的向青衫道，“I市我去吧，你留下。”
　　“...”难不成I市还是个热门城市，怎么一个两个都想去？
　　“顾总，萧总监说要去，我，答应了。”向青衫越说越不敢直视顾轻言的笑脸了，果断飘开视线。
　　“好的，她那边我和她商量。”顾轻言意味深长一笑，抬手拍拍他的肩膀，说完转身开门出去，没去找萧柏舟，而是回办公室联系秦矝，通知她有人想跑路的事情。
　　把书店送书的事托给了简繁微，和临大谢晗等人说过之后，被鄙视嘲笑了一番，将一切安排好，顾轻言才在中午时得以脱身，简单的装了个双肩包，提上电脑包走人。
　　还没走出公司，就让前台喊住了，疑惑的去收自己的快递了，看完里面眼熟的零食，笑得见眉不见眼的，拍了照给温卿语发过去，“谢谢，但我能不能分给同事？我担心吃完了，婚服就危险了。”
　　“嗯。”本只打算就这么结束对话的，可温卿语没管住手的拍了高铁票发过去给她。
　　“嗯，好的，我知道了，尽可能赶过去。”顾轻言将小惊喜保密到底，放下自己背着的双肩包，从大箱子里挑了一些在高铁上能吃的，仔细的用保鲜膜包了两层才放进包里，看了下有点被惊住的前台，“均分到各个员工休息室。”
　　“好的，顾总。”前台的话音一落，顾轻言对着她一颔首，便重新背着包走人了。
　　温卿语吃午饭的时候，顾轻言还没到，吃完午饭，顾轻言还是没到，检票上车了，顾轻言依旧没到，坐在靠窗位置的温卿语望着窗外，生气了。
　　没买到隔壁座，只买到后座的顾轻言泰然的在吃完午饭之后，又去购置了一堆的常备药品，将双肩包撑得鼓鼓囊囊的，这才慢悠悠的踩点上车。
　　和戴着口罩的温卿语对视的那瞬间，顾轻言从她的眼神里很确信的看出，她没有被惊喜到，反而应该更想揍自己一顿，那杀气，简直了。
　　顾轻言有点怂的后退一步，然后又回过神的紧走两步，灰溜溜的到自己的位置上，状似不动声色的和宁柒三人颔首示意。
　　顾轻言放好两个包，悄咪咪的倾身凑上前座方向，小声和温卿语说话，“想给你一个惊喜的嘛，不生气了。”
　　“工作不要了？”温卿语到底没忍住，推开某人看了就让人生气的脸，闷声回着她。
　　“要啊，我去出差啊。”顾轻言有弹性的飘回原地，笑眯眯的看着她，俗话说得好，伸手不打笑脸人嘛！不过，下一秒就被打脸了。
　　“GUN。”温卿语才不知道她心里的想法，一巴掌拍开她的脸，尽管力道比拍蚊子还小，胜在侮辱性高，温卿语如是为自己开脱。
　　虽然上帝说，有人打你的右脸，连左脸也转过去由他打，但是顾轻言没有再被打脸的想法，认怂的退回自己的位置，拿出笔电，将被自己暂时搁置的公事处理了。
　　身为专业的媒体人，简繁微一直走在吃瓜和散瓜的第一现场，绘声绘色的给温卿语描写了一场A抢A的现场，还包括了被强行带走的某A在临走前，对造成这一切事态的罪魁祸首进行的那番咬牙切齿的强烈控诉和危险的报复宣言。
　　温卿语服气了，大写的服气，回头将自己的手机递给被屏蔽的某人，一语双关的低声道，“不作不死。”
　　顾轻言显然没有听出来，只是略带不解的接过手机，简单的浏览之后，又还给了她，事不关己的轻松一笑，“逃避不能解决问题，不破不立。”
　　温卿语视线固定在她笑容上，随之勾唇，轻点了下她的脑袋，低声道，“嗯，嫌你的脑子长得太单调了是吧？”
　　顾轻言反被逗乐了，莞尔轻笑的看着她，抬手抓着她的指尖，小声道，“风水先生能骗你十年八年，我不会，你等着看吧。”
　　“去报个速成班。”温卿语死心的从某人手中抽回自己的手指，看着迷惑的人，指点迷津，“铁头功。”
　　“算了，我没自虐倾向。”顾轻言想想都觉得头疼，真去练铁头功还不如直接让萧柏舟动手，一次性来个痛快。
　　温卿语不置一词，倾向什么的她不确定，但惹祸的本事她很确信她是一流的，“去I市做什么？”
　　“找一位叫曲蔚风的作曲老师，跟着我的随阮阮小姑娘和跟着萧柏舟的夏沫小姑娘写了几首歌词，我想请他帮忙谱曲。”顾轻言如实陈述完，瞧着她低头捣鼓手机，不解的抱着笔电凑上前，“你干嘛？”
　　温卿语发完消息将手机倒扣，没让顾轻言看，反问她，“曲子词认识吗？”
　　“有点眼熟，好像在哪看过？”顾轻言努力回想了一下，隐约抓到个点的去找自己的手机，还没解锁，忽然想起来，“你的名单里，对吧？”
　　温卿语莫名的看一眼顾轻言，搜了下曲子词，然后将网页给顾轻言看，“你真有在认真上班？”
　　顾轻言语塞的盯着屏幕，理不直气也不壮的反驳，“哪能个个都认识？圈子里的人你都认识？...我的意思是说，你太敬业了。”
　　温卿语收起死亡凝视，对着怂了的某人冷哼一声，转身坐好，和回她消息的曲子词闲聊着。
　　再次进入工作状态的顾轻言，无声的轻叹一声，生活不易啊。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-1616:51:48~2021-09-2418:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章第71章
　　晚上六点多到达I市，顾轻言给池诺几人发了消息告知临时出差的事情，几人简单的用过晚餐之后，换乘了大巴车。
　　温卿语看着顾轻言从双肩包里拿出没顾得上吃的零食，无话可说的看着她还特偏心的给魏海娜更多，抬手轻戳了戳她的后背，戴着口罩的声音有点闷，“曲家在镇上。”
　　“我知道啊。”顾轻言补偿了下被她凶到的魏海娜，坐正了身形，侧头看着温卿语理所当然的如是道，末了借花献佛的奉上零食，“自己挑，看想吃什么。”
　　“不吃。”才刚吃完晚饭，哪有，温卿语看着在吃零食的三人，沉默了，是她孤陋寡闻了。
　　“哦，那收起来，留着你想吃的时候吃。”顾轻言又自顾自的将剩下的零食装好，包上，放双肩包里，搞定收工。
　　温卿语已经无感了，她要是不这样她反倒要惊讶了，倒是她那个双肩包很说明问题，就她的本事还不至于能把几天的行李压缩成一个双肩包，尽管鼓鼓的，“谈完就走？”
　　“理论上是。”顾轻言握住她的手，轻捏着她的指尖，同样不舍得分别，“我会找时间经常偷溜来看你的。”
　　“还是算了吧，难得的清静很宝贵。”温卿语回捏了她一下，面上嫌弃，心里有点不舍，就只有一点点而已。
　　顾轻言不置一词，转移话题换一换气氛，“那段戏怎么办？能看在我帮忙找场地的份上，大致着过吗？”
　　温卿语收回手，就势拍了下她的手背，她就知道，这无利不起早的奸商，不过，是个眼神不好的奸商。
　　“将功抵过还不行？”顾轻言没在意早就拿自己是隐形人的三人，锲而不舍的追着她躲闪的手，重新将她的手纳入手中，紧扣住。
　　“嗯，”温卿语被闹烦了，遂了她的意，只是眼眸微闪，起了捉弄她的心，“不连贯，导演注重细节，还可能加戏。”
　　加戏？能怎么加？顾轻言突然有点不大好了，松开温卿语的手，拿起手机准备给临随安她们发消息，她要暂居此地盯场。
　　温卿语看着某人在编辑的消息，微微失笑的夺过她的手机，删掉锁屏，“你在结果也一样，眼不见为净，懂吗？”
　　“不懂。”顾轻言盯着她手上自己的手机，她还得查查对方品性如何呢？
　　“顾轻言，你知道这部电影的剧本是由原著改编的吗？”温卿语没再逗她，就怕再逗下去会生出其它的事端来。
　　顾轻言懂，脑筋一转就听出了她的意思，眼眸微眯的盯着她微弯的笑眼，是她大意了，忘了这人很少拍吻戏，一只手都能数得清，更别说很亲密的戏份了。
　　顾轻言慢慢的将人逼退到车窗旁，直至退无可退，方勾着一抹意味不明的笑，压着声线缓缓道，“耍我，好玩吗？”
　　认怂不是温卿语的风格，食指轻抵在她左侧的锁骨上，给自己留一点安全距离，“嗯，很好玩。”
　　顾轻言眉梢轻挑，余光扫到在尽本职工作的三人，瞪了下笑得更开怀的人，闷闷的退开了。
　　一行人又转了公交车才到了玉田庄，顾轻言背着双肩包，一手提着温卿语的行李箱，借着公交站的路灯偏头看看越行越远的公交车，又回头看看隐约可见的田野，最后低头看看自己脚下的土路，嗯，很好，很乡村。
　　“想回家？”温卿语提着她的电脑包，看向有些迷茫的顾轻言，不是很意外的调侃她。
　　“你在哪，家在哪。”顾轻言抬眸看着她，平铺直叙又郑重其事的。
　　温卿语一时失语，眉眼微弯的抬手捏了下她的耳垂，生硬的易题，“走了，不打算露宿荒野的话。”
　　顾轻言抬脚跟上不好意思了的某人，握住她空荡荡的右手，和她十指相扣的走在这很有自然气息的小道上。
　　路挺长，于是在后面拿着强光手电筒的三位单身狗，就更显得亮度十足了。
　　温卿语算是演员中到得最早的，魏海娜陪着她去打招呼，顾轻言则是戴着口罩充当小助理和宁孟二人在工作人员的带路下去借住的人家整理行李，顺便看看环境。
　　三合院的砖瓦房，看着有些年头，但不老旧反而处处透露着古朴的韵味，收拾得井井有条的，看得出主人家对房子的爱惜。
　　顾轻言也没耽误主人家休息，简单的问候之后，和宁柒，孟勉之进了西边的厢房，三间房，温卿语自己一间，照理说，魏海娜和孟勉之一样是beta住一起挺合理的，但是...
　　顾轻言八卦的视线在选择住一起的宁柒和孟勉之之间徘徊，笑得甚是不怀好意。
　　“我们是战友，还是保护您太太的人，您确定您的眼神要这么奇怪？”宁柒脸色如常的看着顾轻言，带点威胁的如是道。
　　“好的。”顾轻言从善如流的应下，提着始终未落地的行李箱推开了居中的房间，开了灯，四顾着打量房里的布置，除去原有的家具等，其它的东西应该是剧组添置的。
　　顾轻言依着主人家方才指明的布局，顺利的找到了水盆到井边打水，顾轻言不是第一次见到这种水井，甚是熟练的抓着绳子一头，然后将绑着绳子的打水用小水桶扔进圆形井沿的井里，水灌进桶中后，收绳子将桶提溜上来，倒进盆中。装满后，物归原位，端着水盆进屋，仔细的擦拭了一遍，又将地砖拖了两遍。
　　温卿语回来的时候某人已然洗干净手，将她行李箱的东西拿出来摆放完，在铺床单套被子了，俨然一副贤惠的小媳妇模样。
　　“回来啦，这么快？你该不会挨个和人家说了你好，就打道回府了吧？”顾轻言忙里偷闲的对她一笑，将被子的拉链拉上，招手唤她过来帮忙甩两下。
　　“我又不是你。”温卿语微微失笑的走向她，心想要真按着她的标准，至少还要一个小时，嗯，对话痨来说可能还不够。
　　两人联手将被子展平，顾轻言极其顺手的就给叠了，棱角分明，看得温卿语非常无奈，“洗个澡就要睡了，你还打算去哪飘？”
　　“去外面逛一圈啊，不得看看环境什么的？”顾轻言理所当然的看她一眼，放着自己折起来的衣袖，又小声和她道，“你就不要去了，先去洗澡，这家有热水器，洗手间也挺干净的，我检查过，没什么。往后，你收工回来的时候自己注意，要是不懂就让宁柒她们去，她们专业。”
　　温卿语定定地看着比谁都细致的人，不感动是骗人的，从她跟着来I市的时候，她就知道她不放心特意跟过来的。
　　“干嘛？想让我抱你去？”顾轻言扣完袖扣，抬眸看了眼一直傻站着的人，百思不得其解的模样。
　　呵，开口毁所有！温卿语确定自己不是感动的，是不敢动。
　　顾轻言看着她的气呼呼的背影，勾唇一笑，这是别人家，惹出旁的火星子来，受罪的还是她。
　　温卿语拿上换洗的衣物和洗漱用品，先出了门，顾轻言穿了外套紧随其后，给她带路，就是自说自话也自得其乐。
　　温卿语耳朵累，快走两步，进了洗手间，开灯关门，阻止了某人的念力，习惯使然的环顾着。
　　顾轻言摸摸鼻子，也没急着出门，自己找了个小凳子坐在门边，接着轻声念叨，“温小语，你听见没？我让你晚上不要自己出门，万一山上有什么猛兽，你就被叼走了，不是我吓你。还有啊，庄里的小猫小狗，你别随手招惹人家，它们可跟你不熟，下爪子挠你都是轻的，凶一点的直接下口了，这庄上也不知道有没有卫生院打针呢，听到没有？”
　　温卿语开门，视线一低就见着一开始碎念就不知道停的人，赏了个暴栗，关门洗澡了，她又不是小孩子不懂什么叫分寸！
　　顾轻言无辜的拢了下外套，听到有水声，得瑟了，接着说，“你可别不信，有些小动物看着温驯，实际上可凶了，那只是它伪装的外表而已，只要你敢上手它就敢给你一个难以忘怀的体验...”
　　虽然某人的碎念声真的很伤耳朵，但是抚慰人心的效果还是有一丝丝的，温卿语做完一切睡前工作，又收拾好自己使用过的痕迹，开门看着依旧坐在原位，依旧在碎念的人，如是想着。
　　“照您老人家的速度，我们真在这过日子的话，永远都得凌晨才有得睡了。”顾轻言不顾某人凝视的站起身，将凳子放回原位，看着她手上换下来的衣物，无比自然道，“放着吧，一会我顺便洗了。”
　　温卿语生气的眼神突变，撩下拢在耳后的湿发掩着那丝窘意的大步走人，选择性的忽视某人的话。
　　顾轻言忽然有点担心自己的小命了，都说事不过三，再惹她的话，怕是得打地铺了，这估计还是最好的结果。
　　魏海娜和宁孟二人商量过后，先去瞄一下，等着排队洗澡，结果就看到了一前一后的两人，气氛还有点怪，想缩回去，让顾轻言轻声唤住了，听完麻溜的回房准备，去洗澡。
　　井边的洗衣池，顾轻言打完水，碍事的站在温卿语旁边，不消停的自言自语，“洗衣服也是件事，我拜托宁柒帮你打水，你别不好意思自己动手，把自己搭进去就完了...”
　　温卿语在干净的水里洗过手后，也没顾得上擦干这件事，直接抬手捂住某人机关枪似的嘴，百般无奈道，“你不是要出去逛一圈？麻烦立刻马上。”
　　顾轻言就着这姿势回头看了下她的洗衣进度，挪开她的手，“你洗快点，我就越早出发。”
　　以尽可能快的速度洗干净衣服的温卿语，在准备晾衣服的时候，看着依旧跟在身后的人，不打算问了，反正都知道会得到什么答案了。
　　送温卿语回房后，顾轻言不忘叮嘱她头发吹干再睡，等人重重颔首后，这才失笑的去隔壁找宁柒借强光手电筒，然后就有伴了。
　　两人结伴，人手一把手电筒走在路上，听着附近起伏的犬吠声，顾轻言只顾着将事情交代给宁柒了。
　　被荼毒的宁柒，回程的路上脚步明显的加快了，置若罔闻的忽视着某人八卦提问。
　　“你要是不肯回答的话，那我回去问孟勉之。”顾轻言使出杀手锏，越过宁柒，走得比她还快。
　　宁柒就没见过这么会折磨人的雇主家属，停下脚步，无可奈何道，“对，我喜欢她。”
　　顾轻言瞬间停下脚步，回头看着略显挫败的人，仿佛又看到了前世那个在孟勉之结婚后突然意志消沉的人，果然是因为这个原因啊。
　　“那为什么不告诉她呢？成败各一半，你在害怕什么？身份？家世？门第？如果她也喜欢你，那就是你最大的底气，可你连勇气都没有。”顾轻言走向她，看着她眸里的退怯，依旧认真的温声道，“令你害怕的真的是你以为的那些？”
　　顾轻言说完该说的就走了，感情的事，只有当事人自己清楚，旁人总要适可而止。


第72章第72章
　　顾轻言做完一切睡前准备工作，温卿语早已挡不住睡意的睡下了，只是顾轻言躺下没多久，睡梦中的某人就主动的投怀送抱了，但老实说，顾轻言就是个暖宝宝玩偶而已。
　　晚睡的两人依旧照着生物钟清醒，可能是受了离别的影响，睡得迷糊的温卿语紧黏着想起身的顾轻言不撒手，硬是拖着她赖床。
　　顾轻言停下动作，失笑的轻抚着她的背脊，在她额上轻吻了一下，嗓音低沉而柔软，“还早，睡吧，我在呢。”
　　温卿语在她的颈侧蹭了蹭，有些不情愿的半睁开眼睛，揪住了她的睡衣领口，含糊不清的嘟囔着，“几点走？”
　　“晚一些也没事。”顾轻言趁着她还没睡醒，胆大包天的揉揉她的头，又坦然自若的梳理好被她揉乱的发丝。
　　温卿语压根没注意到顾轻言的小动作，无声轻叹着起来了，拖延时间也没办法解决问题。
　　两人换了衣服出去洗漱，整理好仪容复又回屋，只因顾轻言还没交代完。
　　“你自己带着或者让小魏带着。”顾轻言说完将装着各种药的长方形药盒递给她，又将行李箱放倒，拉开拉链，“剩下的药都在这个大盒子里，要是小盒子里的吃了，就自己看着补充，不懂的话打电话问我。跌打药，驱蚊水什么都有，你需要的话自己在这找，没有的话，我给你寄。还有那些零食都在抽屉里，想吃或者想分给别人，就抽屉拿，第一层就是。”
　　温卿语垂眸看着重新将拉链拉上的人，视线随着她站起身而移动着，看着她将行李箱放回原位，在她转身的前一刻，从背后搂着她的腰，下颌靠在她的肩上，闷闷道，“你好啰嗦。”
　　顾轻言莞尔一笑，微微歪过头，轻撞了下她的头，“我那身衣服记得帮忙带回去。”
　　温卿语没回应，顾轻言拍了拍她拿着药盒的手，在她松开之后，回身，抬手扣着她的后脑勺，给了她一个临别的吻。
　　提着电脑包，一身休闲服走在路上的顾轻言，左顾右盼的看着这里的一草一木，生怕漏看了什么。
　　“小璐回来啦，又被炒鱿鱼了？”白璐拖着行李箱的身影一出现，就有好事的庄里人扬声起哄，生怕事小了没人知。
　　“回了回了，您老精神不错啊，难怪人都说祸害遗千年，是真的啊。”字典里没有忍这个字的白璐二话不说的回怼回去，脸上还笑咪咪的，仿佛是称赞你一般。
　　两人的音量都没收敛，惊动了不少人，包括一直东张西望的顾轻言，看到那只暴龙，顾轻言乐了，总算发现这货了。
　　顾轻言向着那个叉着腰跟人斗得火花四溅的人走去，递上自己的名片，提声找存在感道，“有兴趣来我们公司吗？”
　　白璐接过顾轻言递来的名片就朝那人挥舞，满满得意道，“白叔您看，是金子总会发光，您瞧，我又找到工作了。”
　　“嘁，还特地找朋友回来给你演戏，小璐可以啊，有长进。”被称白叔的半分不信，还能有正经公司到这偏僻山村，这半道上找人的？说出去不怕笑掉人大牙！
　　“她叔，这姑娘和来庄里借地方拍戏的剧组一起来的。”旁边瞧见过顾轻言的，连忙搭腔。
　　“哦，是吗？那小璐不干那啥破律师，要改行当戏子了？真能拍上戏和叔说，叔一定给你捧场，跑龙套的也没关系，咱不怕糗。”白叔越说越来劲的大笑起来，生怕人听不出他在嘲笑白璐般。
　　顾轻言眼眸微深的看着张狂扬笑的人，对于他口中带着贬意的戏子一词极度不悦，刚想开口，就让白璐抢先了，“白叔，您家大学生找着工作了？哦，还在家躺着呢！听说庄里来了剧组，也不知道缺不缺群演？不过就他那麻子脸，也就只能演演尸体，鬼怪之类的，要不要帮您问问啊？都是一个庄子里的，您腆着老脸说一声就行，我一定帮忙。”
　　“你个臭丫头，没大没小，你你你，我去找你奶奶说话，你等着。”白叔说不过，就抬上身份，又知道白璐不会理会，干脆去找降得住她的人理论。
　　“白叔，您先开尊口挤兑我的时候，怎么没记起来您是长辈来着？这会输了，就想起耍无赖了，您可真是我辈楷模。”白璐看着他险些因这些话崴到脚，还特意关心他一句，“您可得走慢些，不小心摔没了，可是这条路的罪过了。”
　　顾轻言都不得不服这人的口才，一不注意让人走心了，还真能把人活活气死。顾轻言将视线从远去的老人家身上收回来，看向了老神在在的白璐，迟疑道，“你不跟着去？”
　　“不用，姜是老的辣听过没？”白璐可不觉得他能从她奶奶那讨到什么便宜，毕竟她这身本事可就是她奶奶言传身教的结果。
　　闻言，顾轻言眉梢微挑，看样子，的确是她瞎操心了。
　　解决讨厌的人，白璐将顾轻言的名片还回去，放低了声音道，“谢啦，不过我不做演员，我还是喜欢当律师。”
　　“我缺的是法律顾问，你确定不来？”顾轻言不紧不慢的伸手去接她递回来的名片，颇是遗憾道，“那我再找找愿意做我们公司法律顾问，还能接私活的律师。”
　　“来来来，怎么能不来，一定来，就我了，我行的，您怎么称呼？哦哦，顾总您好。”白璐麻溜的将那张名片从顾轻言的指尖抽回去，扫了一眼后快速的收进自己扁扁的钱包里，甚是谄媚的看着她。
　　“不过您怎么知道我是律师？”白璐一秒收起谄媚，退后一步满满防备的看着她，“我可是正经的alpha。”
　　顾轻言笑容得体的展示自己左手的婚戒，顺便拿出手机亮出自己的结婚证照片，促狭道，“你哪来的自信呢？只是你骂人的本事不错，符合我的需要，又正好你的职业是律师，仅此而已。”
　　“你要我帮你骂谁？不会是家庭纷争吧？我不掺和这种事的。”白璐卸下防备，将丑话先说在前头。
　　“我的婚姻没有任何问题，请收起你可能开过光的嘴，好的吗？”可以的话，顾轻言想剖开她的脑袋，看看里面的结构是不是和普通人长得不一样？
　　“好的吧，那我什么时候去上班？”白璐安心了，就开始关心自己的生计大事了，怕回去会被打断腿，她这已经不是第一次丢工作了，尽管丢工作的原因大致相同，不是打了上司就是揍了谁，当然，她没错，错的是那些对恶势力屈服的败类。
　　“现在，行吗？”顾轻言抬腕看了下时间，又看看她齐整的装备，“当然你也可以先回家报备一下。”
　　“不用不用，这都什么年代了，一通电话就解决了，还是先忙正事要紧，走走走，我们现在去哪？公司在哪？”白璐拽了下有些滑落的双肩包的肩带，拉上自己的行李箱就推着顾轻言走人。
　　“...”顾轻言回头看她一眼，余光扫过行李箱轮子上沾染着的尘土，打消了帮忙的意图，简单的给她说明了一下情况。
　　两人一路叨叨没停的到了镇上，出了车站，顾轻言就看到有人举着写着顾轻言三个字的板子，有些迟疑的看着那人，戴着毛帽，用围巾挡住了大半张脸，顾轻言只能搜一下曲子词的照片，比对一下眼睛部分。
　　“遇上仇家了？”白璐探着脑袋想一看究竟，顾轻言还没考虑要不要给她机会，那人就朝她们的方向走来了。
　　“不是，应该是我太太请朋友过来接我。”顾轻言对上了那双探究的眼睛，客气而礼貌的微微一笑，心想着这人必须是温卿语的朋友，连眼神都冷冰冰的，也不知道这两人怎么凑一块的？
　　“曲子词。”曲子词收起了打量的眼神，保持最佳的距离，和顾轻言轻颔首，报上自己的名字。
　　“顾轻言，这位是白璐，我公司新上任的法律顾问，一起拜访令尊。”顾轻言看着惜字如金的人，愈发礼貌的回以颔首微笑。
　　“这边。”曲子词无视了白璐伸出的手，顺带无视了她准备自我介绍的意图，转身带路，往自己停车的地方走。
　　“这女人什么来头？还挺拽！有个性，我喜欢。”白璐歪着身体靠向顾轻言，边问边盯着的人家的背影打量着。
　　顾轻言往旁边避开，继而直接无视了犯花痴的某人，抬脚跟上前头已然顾自走远了的人，想着还是她家温小语有人情味些。
　　“喂，等等我。”白璐连忙拽上自己的行李箱，小跑着跟上那两个半点良心都没有的人。
　　曲子词开车，顾轻言怕白璐惹恼她，等着放行李箱的人搞定后，将人塞进后座，自己坐了副驾，事实上，她更想坐后面，但空着副驾又不礼貌。
　　车子上路，随之流淌的是尴尬而沉默的空气，顾轻言第一次有种喘不过气的感觉，幸好，温卿语来了电话，但是她的第一句就让顾轻言想挂电话，“把手机给阿词。”
　　顾轻言咽下到口的话，连接了蓝牙，把自己不入耳式的耳机用湿纸巾擦拭了一遍之后，递过去驾驶座那边，“她找你。”
　　曲子词有注意到她的动作，扫了她一眼，伸手接过，戴上，语调清冽却又带着熟稔亲切，“是我。”
　　“麻烦你了，多出来那人是你朋友？”温卿语收到了曲子词的确认照片，却不只是顾轻言一人，倒有些奇了怪了。
　　“不认识，打工的。”曲子词扫了眼车内后视镜中的白璐，怀疑这人怕不是有多动症，就没个消停安静的时候。
　　“嗯，知道了，有时间去找你。”温卿语真心服了顾轻言了，她收回之前的疑惑，她真的很认真在工作。
　　“你确定？”曲子词不是很相信，余光瞥了下望着车窗外有些闷闷不乐的顾轻言，眸里闪过一丝趣味，“录歌，记得。”
　　“嗯。”某人狮子大开口，温卿语半点讨价还价的余地都没有，想到这些，有点闷。
　　曲子词故意拖着时间和温卿语说工作的事，对于某人越来越蔫的状态，还有电话那头有几分心不在焉的，生了丝笑意，放过她们，如她们所愿的结束话题，将耳机还给了顾轻言。
　　顾轻言满血复活的伸手接过，断开了蓝牙，用手机接听，“我...”
　　“抱歉，导演喊人了，晚点说。”温卿语也很无奈，将手机交给魏海娜，缓了下情绪，找到自己的状态。
　　“我知道了，你挂吧。”顾轻言无限凄凉的放下了手机，垂眸擦拭着自己的耳机，整个人大写的萧索。
　　曲子词看了她一眼，突然有一丝丝抱歉了，但一秒之后就没了。


第73章第73章
　　有曲子词当中间人，顾轻言轻松很多，和曲蔚风简单的问候过，将好不容易才说服曲子词让买的水果送上，寒暄几句才在他的示意下将几张手写稿拿出来，把随阮阮和夏沫的区分开，由他自己选择。
　　曲子词看了下自己父亲的表情，有些好奇的随意拿了一张看着，虽说文笔稚嫩些，但就是因为这份稚嫩，反而与词意相配，活泼青春跃然纸上，让人眼前一亮。
　　曲子词放下随阮阮的，又倾身去拿了一张夏沫写的，仔细的阅览了一遍，抬眸看了下顾轻言，不得不说这人的眼光不错，这个小姑娘的文笔细腻，风格也全然不同，更现实，有生活的气息，借由平淡的小事引人细思却又不予置评。
　　曲子词扬了下自己手上夏沫的手写稿，和顾轻言示意道，“我可以帮忙。”
　　“我的荣幸，谢谢。”曲子词肯帮忙那是意外之喜，顾轻言喜闻乐见，礼貌的颔首致谢。
　　“那我就偷下懒，各自谱一首曲子，其它就由阿词来，她是年轻人，更懂年轻人的意思，而且想法也比我多。”曲蔚风都看完之后，随阮阮和夏沫的都挑了一张，其它的直接推给了曲子词，青出于蓝而胜于蓝，他这个旧人过过手瘾就好。
　　顾轻言从曲蔚风的笑脸上移到了曲子词的脸上，说实话，就算和另一座冰山一起长大，她还是看不懂这座面无表情的冰山下面掩藏的真实情绪是什么。
　　“行。”曲子词没二话的收起剩下的那几张，让顾轻言留了联系方式，起身看着她和难得一直很安静的白璐，示意她们走人。
　　顾轻言还真是有点不适应，随之起身，顺手拉有些愣的白璐，和习以为常的曲蔚风道别。
　　离开曲家，顾轻言客气的请她吃午饭，曲子词犹豫之后也就应下了，丝毫没有半点东道主的意识。
　　夜幕降临，满天星斗闪烁着光芒时，温卿语收工了，但奇怪的是没收到顾轻言的来电或者消息，除去中午时的那通电话，已经有六个小时左右了，让温卿语不得不主动的给顾轻言打电话。
　　酒吧的卡座，顾轻言也有点茫然，也不知道怎么就成了这般模样，看看左边的曲子词，再看看右边的白璐，有点无力应对这两个缄默的你干一杯，我喝两杯的家伙。要追根溯源的话，可能是午饭期间，她去给温卿语打电话的时候惹出来的。
　　手机振动的时候，顾轻言吸取经验教训的在位置上接起，反正那两人眼中只剩下对方了，“是我，你结束了？”
　　“嗯，你在哪？怎么那么吵？”温卿语被她那边震耳欲聋的背景音乐闹得耳朵疼，将通话的音量一减再减。
　　“酒吧，她们两个人对上了，在我面前拼酒呢，怎么办？”顾轻言遮挡着和温卿语低声说着，眼睛盯着半点眼神没分给她，只知道要把对方喝趴下的两人，还真是没见过这么安静的拼酒现场。
　　温卿语听完无语扶额了，曲子词碰上酒精有个怪癖，不把她看不顺眼的人灌趴下不罢休，要真遇上千杯不醉的，她也要把自己喝趴下了才算结束，“对方酒量很好？”
　　“别名酒桶，你觉得呢？”白璐应该是顾轻言认识的人中，酒量第一的，也不知是不是小时候就泡在酒桶里长大的？
　　“等她们趴下一个就完事了，你看着点阿词。”温卿语亦是无计可施，此时的曲子词没人劝得了的。
　　“好，你吃晚饭了吗？今天累不累？有什么事吗？”顾轻言呆得无聊，干脆拉着她唠嗑。
　　温卿语低头一笑，换了蓝牙耳机听某人碎念，不紧不慢的用着晚餐，偶尔回她一两句。
　　这场莫名其妙的拼酒以曲子词先倒下划上了句号，顾轻言忧愁的查这附近的便捷酒店，然后结账将这两只醉虾一一搬上车，送往酒店安置，三间房，一人一间。
　　做完一切，顾轻言一头大汗的又出去买换洗的衣物，本是下午就要走的，没想到会变成这般。
　　温卿语有点不是滋味的给顾轻言报上曲子词的尺寸，别问，问就是酸了，哪曾想顾某人比她还酸的问她，“那你知道我的尺寸吗？”
　　让她不由得心情转好，低低轻笑出声，一本正经的逗她，“不知道。”
　　“...女人，你早晚会因此付出代价的。”顾霸总如是油腻的压低着嗓音道，唇角还甚是应景的勾上邪魅的笑。
　　“...你喝的怕不是假酒！”温卿语鸡皮疙瘩都快起来了，被恶心到的。
　　顾轻言一秒恢复本性，轻声一笑的温和道，“我可没喝酒，我一直都是遵纪守法的良好市民来着。”
　　“是嘛？我看你挺上头。”遵纪守法配上顾轻言，嗯？温卿语沉思了一下，怎么听着有点别扭呢？
　　顾轻言随手挑了风格不一的两身休闲服，去结账，“你这是精神不济导致的错觉，洗洗睡吧。”
　　“呵，过河拆桥。”温卿语冷哼一声，挂电话，准备衣物去洗漱了。
　　顾轻言无奈摇头，带着衣服回酒店，半道上顺路买了解酒药，拿着房卡，一间一间的送了东西就回自己的房间，先去洗澡再给某人打电话请罪。
　　翌日，哄好某人，又忙工作忙了大半宿的顾轻言揉着隐隐作痛的太阳穴，摸着发着刺耳的振动声的手机，随手点了接听，嗓音低哑，“你好，我是顾轻言。”
　　“你好，我是温卿语，请问一下顾女士，你准备怎么担起责任呢？”温卿语语气不善的低声问责着没睡醒的某人，眸里染着愠色。
　　顾轻言挪开手机看了下手机界面，不是很理解她为什么生气，茫然道，“什么责任？”
　　“你的新员工，”温卿语说不下去的顿了下，克制了下自己的火气，方接着道，“她，她把阿词那什么了，你说，现在怎么办？”
　　“那什么是什...”么？顾轻言陡然掀开自己的大衣，从单人沙发上站起身，拿着手机匆匆抓起衣服就去洗手间，“怎么会这样？她们，我开的是三间单人房，她们怎么混一块去了？”
　　“你先去看看情况。”温卿语也不知道，只是接到好友的电话，听到她说，她和白璐睡了，然后电话就断了，可能是没电的缘故，再打就关机了。
　　温卿语有些沉闷的在屋里踱着步子，听着顾轻言那边不小的动静就知道她这会有多着急，压下情绪安抚她，“不急，反正事都发生了，你慢点也无所谓。”
　　“嗯。”顾轻言捧着水把脸洗了，用纸巾边拭着边拿着手机就往外走，带上其它两间房的房卡，先去开了隔壁白璐的房间，没见到两人，便转身走向对门的曲子词的房间，没再用房卡，而是按了门铃。
　　曲子词开的门，穿的是她昨晚给她买的那套衣服，就顾轻言的观察结果，看着就是唇肿了，其它的没瞧出什么来。
　　进门之后，顾轻言微微蹙眉的看着大致收拾了，又开了窗的房间，扫了眼有人在用的洗手间，最后将视线落在了曲子词的身上，微微肃然道，“你们是什么情况？”
　　曲子词一时语塞的尴尬看她一眼就移开了目光，含糊其辞的清冷道，“能先找一套衣服给她？”
　　顾轻言顿时无言以对，将还在通话中的手机交给了她，自己又出门到对面给白璐随便找套衣服。
　　“两间房，你们怎么睡到一间的？”温卿语听到好友疲倦的声音，挟带着满满无奈的小声问询着。
　　“被门铃声吵醒，就给那家伙开门了，然后就莫名其妙了。”曲子词想到昨晚白璐讨人厌的挑衅模样，也不知自己怎么鬼迷心窍下口的，无颜的扶额，暗自下定决心以后再也不碰酒了。
　　温卿语沉默了一下，突然问出最重要的一点，“你，把她压了？”
　　曲子词一噎，没想到温卿语料事如神，这都猜得到，又想到了那个清醒之后痛哭流涕的哭包，更无语了，硬生生从喉咙里挤出一个字，“嗯。”
　　“怎么猜到的？”曲子词一手撑着窗沿，视线轻扫了下洗手间里还没停下的流水声，低声问着。
　　“听声音。”温卿语不厚道的松了口气，带点好奇的问道，“她什么反应？”
　　“就，哭。”曲子词烦闷的眺望着窗外的蓝天，郁郁道，“是不是所有alpha都这样，认为被压是件很丢脸的事？”
　　温卿语不说话了，回想了下当时顾轻言的反应，好像挺淡然的。
　　“你这不厚道。”曲子词对沉默的温卿语如是控诉，她可是有问必答，她怎么能不回答？
　　“应该可能不是吧。”温卿语收敛了下飘远了的思绪，含糊其辞的回着她的话。
　　曲子词却意外的从这话里揪到了一丝关键点，心情明朗了些，“她什么反应，被压之后？”
　　温卿语再次沉默了，彼此相熟也不是件什么好事，尴尬的清咳一声，在她的连连催促和利诱下，妥协道，“就，和平常一样。”
　　“心理素质过硬。”曲子词听到开门声，转身看向了拿着衣服进门的顾轻言，满含深意的打量了她一眼。
　　顾轻言被看得莫名其妙的，也没多说什么，走去洗手间，轻敲了下门，将衣服递进去给手臂上都有痕迹的人，关于昨晚的事情有了点猜测了，果然，人以群分的吗？
　　“应该说，我们的情况不一样吧。”温卿语眼睫微低，声音微弱的含糊解释了下。
　　“...你变了，”曲子词可听出话里的浅显易懂的秀恩爱意味了，唇上微勾着一抹弧度，“却是好现象，恭喜。”
　　“嗯，”温卿语脸上泛红，语气如常的平静应下后，和她交涉道，“这次不能不到了。”
　　“好。”曲子词爽快的应下了，她算是听出来了，她的好友是真陷进去了，泥足深陷的那种。
　　顾轻言无意去听她们的对话站在边角，微微合着干涩的双眼，让发疼的大脑休息一下。
　　白璐磨磨蹭蹭的穿上衣服，又极尽拖延的拖了许久之后，才开门出来，对上顾轻言睁开的双眼，顿时羞窘得想挖个地洞钻进去。
　　顾轻言揉了揉睛明穴，看着这人脖子上的痕迹再加上她这羞赧难堪的表情，还能有什么不懂的，没笑，只是开玩笑道，“白律师这是忍受不了无案可辩护的孤寂，想给自己自辩来着？”
　　“说，什么混账话？走了。”甫一开口就察觉到自己的声音不对劲的白璐，连忙压低了声音说完，又瞪了下微微笑着的顾轻言。
　　“就这样？”顾轻言虽然看着白璐发问，实际问的还是她们两个人。
　　“啧，迂腐，”白璐一脸不在乎的白了顾轻言一眼，眼神却半分没落到盯着她的曲子词方向，感觉到了也只作不察，轻浮道，“419嘛，多大点事，我又不是玩不起的人，走。”
　　顾轻言要是没看到她那红通通的眼睛，大概就信了吧。
　　曲子词和温卿语说了一声，走向顾轻言将手机还给了她，漫不经心的扫了一眼撇开视线的白璐，又看着往门口方向走，给她们空间的顾轻言离开后，清冷的声音平淡得连丝情感起伏都没有，“只问一遍，需要负责吗？”
　　白璐如鲠在喉的憋红了脸，深深觉得自己身为alpha的自尊都被抹杀了，看不惯她这傲视人的姿态，赏赐般的语气，轻嗤道，“玩不起？你对每个419对象都这么问？传出去会笑掉人大牙的，我只好心提醒你这次。还有，你不是每次都这么走运的，要是玩脱了，被alpha终身标记你就知道什么叫完犊子，不见。”
　　看着白璐头也不回的别扭离开，曲子词脸上的表情可谓复杂，新手村的家伙装什么情场浪子？还有，她的形象在她眼里就这么糟？
　　回程的路上，白璐没心情说话，顾轻言没精力说话，两人就这么闭目养神的坐了一路。


第74章第74章
　　顾轻言最近很忙，忙到飞起，又过上了起居都在办公室的日子。
　　温卿语也很忙，不论是休息时间还是收工时间，都能收到顾轻言个人100+起步的消息，光选卧房，书房，客厅，餐厅，厨房，户外...的家具，从里到外，从上到下需要的顾轻言都问了个遍，选完就差不多两个礼拜了。温卿语本以为这样就可以了吧，哪曾想是她太年轻了，顾轻言连餐桌的桌布样式都能问，更别提床上四件套等等了。
　　余敏敲响了顾轻言的办公室门，听到应答声，推门而入，将那份股份转让协议书递上，轻松道，“妥了。”
　　顾轻言推了下镜框，接过大致的浏览了一下，莞尔道，“被宠爱的都有恃无恐，感谢她的有恃无恐，不然也没法这么顺利。”
　　“顾总不透露一下？”余敏看着气定神闲的顾轻言，默默想着上了贼船也是有好处的，至少不用担心和她正面对上。
　　“逸风文娱的注册资金多少你是清楚的吧，那么实缴呢？几次的经营危机中的贷款还了？再加上之前卫绛彩等人挪走的公款...还有逸风几个顶梁柱纷纷出走，高层中能用的也走得差不多了，就凭这些都够她给NH的董事会一个‘交代’了。”顾轻言自己都能想到陈舒会有的表情了，身为财务总监花大价钱并购回一个烂摊子，这脸不肿不行。
　　余敏开始怀疑顾轻言是不是一早就没有打算要逸风文娱，而是想借着套其它猎物，而陈舒自己一头撞上去了。
　　顾轻言没在意她的沉默，转而说起领了结婚证就被带去度蜜月的萧柏舟来，“萧总监这新婚蜜月旅行时间也差不多了吧，让夏沫一天提醒她一回，避免她乐不思蜀。”
　　“她还没把你从黑名单里放出来？”余敏略显幸灾乐祸的看着顾轻言，虽说萧柏舟看似被强摁头带走，但就以她那天天秀恩爱的朋友圈来看的话，顾轻言有点无辜啊。
　　“嗯。”顾轻言颇是嫌弃的腹诽着小气的萧柏舟，想了想又大气的放过了她，害怕想逃避也是人之常情。
　　余敏笑了一下，略过了闲谈，说起正事，“鸢尾的第一张专辑制作在收尾了，要不要找个节目让几个小姑娘露露脸？”
　　“她们还年轻也有能力，不急一时，稳扎稳打，才能站得更稳，走得越远。”顾轻言看着她越来越奇怪的目光，轻笑道，“怎么？”
　　余敏笑着垂了眸，摆摆手，斟酌了下措辞道，“顾总一定会是个好妈妈。”
　　顾轻言微微失笑的抿唇不语了，拿起手机看了下司清晚的消息，轻笑道，“吃人嘴软嘛，几个小姑娘的家长常常送好吃的过来，只吃东西不干活影响不好。”
　　余敏勾唇扬笑，站起身，顺着顾轻言的话玩笑道，“我听懂了，这就干活去了。”
　　“识趣。”顾轻言笑着目送她离开，给纠缠不休的司清晚回电话，“你还没死心呢，小高医生不都发话了，你干嘛总揪着不放？想改行办婚姻介绍所不成？”
　　“但是老高医生没松口啊，整天用哀怨的眼神盯得我发毛，搞得像是那人就一定能成他女婿似的。”司清晚有气无力的和顾轻言倒苦水，就不能派个人把姓高的收了，让她脱离苦海嘛？
　　顾轻言事不关己的笑得开怀，听着某人气呼呼的抱怨了两句，收敛了一下，“见了那么多alpha也没结果，那要不转一转战略，换成beta，Omega？”
　　“对哦，那你把名单再列一批过来。”司清晚瞬间醍醐灌顶，原地复活的激动着又开始筹划下一季的相亲大计。
　　顾轻言眼眸微转，轻敲了敲桌面，不急不徐的温声道，“有个条件。”
　　“你说。”只要能把高萌萌那只大怪兽摆脱掉，喊她声大爷她都行。
　　“把你的小资源发给我。”为求效率，顾轻言字字清晰且语速缓慢的正色说完，白璐因技能不足被嫌弃，被反吃掉的事给了她点小触动，虽然她不着急，但基本技能还是要补满，总不能到时候里子面子全掉了。
　　司清晚移开手机掐了自己一把，相信这是现实了，也不知是疼还是惊讶的嚎了一嗓子，“嗷呜，这还是我们冷血无情的顾下惠吗？这还是我们清心寡欲的顾大圣人吗？堕落了，我们顾医生堕落了，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲呢？”
　　“你要是敢大嘴巴满世界嚎，到哪我都会拉上你的，你千万放宽心。”顾轻言早做好了被取笑的心理准备，颇是平静的全盘接收了，无事人一般的冷冷一笑。
　　“啧，知道了知道了，我是那种人嘛，你等着，”司清晚说完就想挂电话给她发自己的全部收藏，末了又道，“对了，你那名单可得赶紧给我，不然我就和你家温卿语说你背着她看小资源。”
　　“知道了，啰嗦。”顾轻言嫌弃的怼她一句，边给她列合适的名单，边等着她发过来。
　　传了老半天才传完，顾轻言将那些放进一个文件夹里，锁死加密再套上一个正经的外壳，最后又把笔电的密码改了，加强安全性。
　　晚上，顾轻言难得早下班，便开车去了个地方，将温卿语之前买的书分门别类的摆放上书架上，忙完一切，又四处转悠了一圈看看还没搞定的一些区域，拿着便利贴记着需要的用品，等问过温卿语的意思之后添置上。
　　回公司，洗完澡准备和温卿语视频的时候，那位陈董事长再次来电，顾轻言不紧不慢的接起，一如既往的配合他的语言习惯，心里有些无语的想着，两Z国人，说着Y国话，真是可笑。
　　顾轻言耐心的听完他的问罪言论，勾唇讥讽一笑，温和道，“说实话，要是我言而无信的话，见着对方都心虚，更别提理直气壮的向对方问罪，那哪是人干的事？您这般明事理的人也定是这么想的吧？”
　　陈董事长被堵得一噎，好半晌都没说出话，顾轻言也没有让他开口的意思，接着道，“您劝不回她，我给您帮了忙，让您能顺利的唤她回去，您不该感谢我的吗？算了，道谢的话也没什么意义，希望您这次能成功的召唤回她，我的耐心已然告罄。”
　　已经忘记多久没被这般羞辱威胁的陈董事长，压不住怒意的拍了下桌案，“顾轻言，你莫以为我真不敢对你动手？若不是念在你是Vivian的学姐，你以为你还能这般与我说话？”
　　“听您这话说的，我差点以为自己穿古代去了，封建王朝都是几千年前的事了，您还是歇了当皇帝的心思吧。您说破天也就个成功的商人，仅此而已，而今是法治社会，您懂是什么意思吗？要是不懂的话，多读读书，有利于开阔眼界，增广见闻。”顾轻言好心好意的给他提了意见，末了又道，“还有，您最好多看看如何树立正确的人生观，价值观，世界观的书籍，因为您的三观有点崩坏，不然您也不会纵容自己的女儿插足别人的婚姻，陈舒长歪您的过错最大，养不教，父之过嘛，您说呢？”
　　“顾轻言！”陈董事长暴喝一声，旁的威胁的话还没说出口，就让顾轻言不顾礼貌的打断了，“陈董事长，我没耳背，您音量能不能降几分贝？您的耳力有问题吗？我听说耳背的人都会不受控的提高音量，您要不去做做身体检查？”
　　陈董事长觉得自己的血压才是大问题，捂着胸口大口的呼吸着，“你会为此付出代价的。”
　　“您还真是双标，自己的女儿做错事便用钱借势的帮忙藏着掖着护着，旁人稍微不顺你们的意，就得活该去死？”顾轻言轻嗤一笑，略显薄凉道，“您真以为您掌握了生杀大权？是谁给您的自信，让您有这么严重的错觉？”
　　“还有，您自负了，您不会天真的以为我给您送了那些东西之后，就干等着吧？等您解决完内忧外患再说吧，回聊。”顾轻言勾唇扬笑，礼貌的和他道别，温卿语找她了，就不能再浪费时间和他说废话了。
　　“你在干嘛？”温卿语扫了眼后面的背景，微微蹙眉的看着笑得像朵花的人，“又没回去？”
　　“你不在，回不回都一样，待公司更方便。”顾轻言看着她微湿的发，催促她去吹头发，视线紧盯着听话去吹干头发的人，耐心等到她收好吹风筒。
　　“你最近又熬夜加班了，敢养生点吗？”温卿语拿起平板戳着某人眼下的青黑，甚是不悦，“你明天晚上要是依旧在公司的话，你知道后果的。”
　　“我工作那么努力，你要奖励我，亲我一下？”顾轻言摸着下巴，故作考虑后的郑重颔首，自问自答道，“也不是不行，不过，你打算怎么亲我？”
　　“...你已经出现幻听了是嘛？那我改嫁的事也该提上日程了。”温卿语眸眼微寒的扫她一眼，有些遗憾人不在跟前，不然她一定会好好‘奖励’她的，最好是终身难忘的那种。
　　“不许提，我就是开个无伤大雅的小玩笑嘛，我明天一定回家，”顾轻言被那清冷冷的眼神镇住了，认怂，又不安分的接着道，“那我这么听话有没有奖励？”
　　“想要什么？”温卿语目光柔和了些，有些纵容意味的询问她。
　　“你回来的时候，能不能把那些周边签上你的名字？我要to签。”顾轻言满含期待的看着她，她早就眼馋江喻疏和司清晚炫耀给她看的签名了。
　　温卿语温柔不起来了，无言以对的嗔恼道，“你知道那有多少吗？”
　　“不知道，还没来得及看，明天看。”顾轻言从I市回来就一直住在公司，又忙这忙那的，还真没时间，想了想安慰她道，“再多也不怕，咱有一辈子呢，一个礼拜签一个都够用。”
　　温卿语不置可否的微微勾唇，也算是默认了某人的说法，转移话题道，“白奶奶送了些庄里的特产给我，我寄回去了，你送回家，也带点去医院给洛姨。”
　　“好，”顾轻言这阵子去医院都是被温卿语派去跑腿的，习惯的应下了，继而玩笑道，“我再多跑几趟，洛书对象的身份就坐实了，对此，顾太太有什么想法没有？比如我随身带个小板子，上书温卿语老婆，你觉得如何？”
　　“你不嫌丢脸，我嫌。”温卿语听洛书说过，顾轻言这个家伙的手机上存着她们结婚证的照片，借此挨个给人解释，想想那场面温卿语都替她觉得糗，也不知道某人是怎么干得出来的？
　　“果然，”顾轻言沉重的一声长叹，无比幽怨道，“得到手的就不值钱了，你对我居然没有占有欲了，你是不是看上别的狗了？”
　　温卿语满头黑线的看了眼时间，没再和这个戏精上身的人废话，冷肃道，“睡觉，不许工作了。”
　　“哦，晚安。”恢复本性的顾轻言应了一声，有点不舍的截了张图留着看，听话的没再工作，关灯进休息室睡觉。
　　陈舒如顾轻言所想的般，来得很快，顾轻言也没再让人拦下她，让她顺利的进入自己的办公室，态度如常的招呼她落座。
　　“我没想到，学姐居然连半点情谊都不顾念。”陈舒刚应付完董事会的质疑，脸色并不好，全无以往的泰然从容。
　　“商场如战场，战场无父子，更遑论其他。”顾轻言坦然自若的对上她记恨的目光，微微勾唇，“上一堂课，花钱不是理所当然的嘛？礼义廉耻你会说，会写，但里面的含义你真的懂了吗？你接受的高等教育都无法克制你内心那头名为私欲的野兽，所以你拿起了权势的利刃走向了深渊，也将会把自己葬送其中。”
　　被骂了一通的陈舒沉默了许久之后，安静的离开了顾轻言的办公室，离开了微光，离开了Z国，她接受了顾轻言最后的劝诫。


第75章第75章
　　4月初，顾轻言等人给简繁微过了生日之后，顾轻言借机坑蒙哄骗了醉醺醺的简繁微替下自己手上的工作，自己连夜逃往I市见温卿语。
　　是以温卿语没能收到睡前的视频邀约，只收到了晚安两个极其敷衍搪塞的字，有点生气，果然简繁微在她心中的分量还是不轻！
　　不知情的简繁微若是知道温卿语的想法，估计会有一卡车的知后感想发表，痛批见色忘友的某人。
　　早上出门时，温卿语意外的看见了在院子里和主人家小声唠嗑的顾轻言，抑着喜悦，脚步轻飘飘的走向了手里拿着个保温杯，坐姿半点不端正的人，看着近在眼前对她龇着一口小白牙笑得欢的人，直接上手揪着她的耳朵，“骗我？”
　　“没骗没骗，”顾轻言对着目瞪口呆的主人家尴尬而不失礼貌的一笑，端着没盖严实的保温杯起身，给温卿语使眼色，示意她注意形象，等她恍然惊醒的松开手，才揉着耳朵接着道，“简二生日的事怎么可能做得了假？我是想给你个惊喜来着。”
　　“哦。”温卿语有些尴尬的对主人家轻颔首，状似从容的先去洗漱了。
　　顾轻言和主人家低声说了两句之后，将杯子拧严实了，拎着自己的包，小跑着跟上温卿语。
　　温卿语暂时不想看到害她丢了形象的人，将洗手间的门一关，隔绝开了，只可惜挡不住某人的声音，“揪耳朵小意思啦，你是没看过那种提溜着刀，满街追杀对象的，那场面才叫壮观，你这顶多就称得上小情趣，半点不损你的知书达理，端庄娴雅，而且我和主人家都说好了，她什么都没看见的。”
　　顾轻言敲敲半天没动静的门，侧耳听了下，转念一想，又接着道，“我觉得这样也挺好的，旁人要是都知道我惧内的话，那些烂桃花不就都避免了嘛，省多少心，你说对吧？”
　　温卿语打开门，目不斜视的从一堆歪理的人身旁经过，压低了声音道，“闭嘴。”
　　顾轻言乖巧的做了个拉拉链的动作，安静的跟在她身后，碰上惊吓出声的魏海娜都是冷静的轻颔首，留下一脸懵的人在原地。
　　回到房里，温卿语扫了眼放下两个包包和保温杯的人，选择性的遗忘刚才发生的事，“什么时候走？”
　　顾轻言一本正经的跟她比手画脚，换回了温卿语的一脚，依旧坚持不懈的比划着，让温卿语不得不配合她的幼稚。
　　对于主动走近的人，顾轻言自然不会错过，眼明手快的将人揽入怀中，以唇封缄，汲取着许久未尝过的甘甜，肆意的消耗着胸腔的氧气，任由暧昧的水声飘荡。
　　在愈演愈烈前夕，温卿语轻捶了下她的肩膀，等人退开了些，才得以喘息。
　　顾轻言握着她的腰，稳着她的身形，恋恋不舍的啄吻着她泛着莹润水光的红唇，克制着进一步的想法。
　　温卿语抬手挡着突变亲亲爱好者的人，制止了她无休止的亲吻，“正经些。”
　　顾轻言被捂住了口，只能发射无辜的星星眼，证明自己的清白。
　　“惯会装傻。”温卿语挪开手，无语的轻拍了她一下，“什么时候走？”
　　“问法错了，应该问我能留多久。”顾轻言抓着她的手轻捏着，视线一直落在她微微闪躲的眸，没忍住的又浅啄了下她的唇，“要是没什么急事的话，能给你当两天小助理。”
　　“请不起。”温卿语浅笑着轻推开她的脸颊，就怕真纵容了，她今天就得请假了。
　　顾轻言也是有觉悟的人，沉重的轻叹一声，歪过头靠在她的肩上，呼吸间尽是她身上好闻的昙花香，轻声道，“专属小助理，惟有我老婆请得起。”
　　脖间扑洒的温热呼吸染红了温卿语的脖颈，连带着她的心都为之升温，只是习惯使然的用淡然掩饰，被顾轻言握着的手却泄露了她的情绪，下意识的用力回握着她的手，意图将这人紧扣在自己手上，让她再也逃不离，跑不掉。
　　感觉到的顾轻言轻笑着凑上前，唇瓣贴着她的颈动脉，带着安抚意味的印下一吻。
　　腻歪的两人被不得不出声唤她们的魏海娜请出门了，顾轻言乖巧的戴上鸭舌帽和口罩，背着一个包，亦步亦趋的跟着温卿语，扮演着她的新任生活助理，一起出发去片场。
　　到化妆室的时候，温卿语才想起今天的戏份所需的老人妆容，瞧了眼站在魏海娜身边偷偷左右打量的顾轻言，后悔带这人来了。
　　顾轻言可不知道温卿语此时的忐忑和纠结，只是奇怪的看着她频频往她这边看，仔细的思考了下，背着包走到她身边，低声问她，“喝水还是茶？”
　　温卿语微微侧眸看她，倒是不知道这人居然会喝茶，疑惑的低声回着，“什么茶？”
　　“薄荷茶，你能喝。”顾轻言无视化妆师探究的目光，将包放在桌上，拧开自己的保温杯，又拿出包装着的小马克杯，利落的解开，倒了一杯递到她手上，附上收在小盒里的小吸管，低声道，“温的。”
　　“怎么突然喝起茶了？”温卿语就着吸管小口小口的喝着杯子里的薄荷茶，没忍住好奇心。
　　“哦，有人让我养生来着。”顾轻言垂眸看着她唇上微扬起的弧度，随之莞尔。
　　“挺好。”温卿语状似随口的回了，顺带着将空杯子递给顾轻言，带笑的目光追随着一看就知道是出去洗杯子的人。
　　此时的她总算能体会当时顾轻言的顾忌了，是了，谁不想在自己喜欢的人面前永远保持着最完美的形象？
　　顾轻言洗完杯子回来，就让温卿语差使出去，一头雾水的去见传说中的白奶奶。
　　顾轻言疑心的杵在化妆室外面思考着，有些怀疑是不是今天有亲热戏，所以温卿语才会使计赚她离开。
　　想是这么想，但去还是得去，顾轻言回头看一眼紧闭的门，抬脚走人，打算着快点见完白奶奶快点回来。
　　身为探子的宁柒，见着某人健步如飞的背影消失后，给温卿语发了消息。
　　顾轻言一路小跑的去白璐家，结果邻居告知人白奶奶出门了，顾轻言道谢过后，一溜烟的又往回跑，生怕赶不上温卿语不让她看的场面。
　　于是，温卿语这边的妆发着装一齐，顾轻言就出现了，累得直喘气的摘下口罩和呆愣愣的、被岁月温柔以待的温卿语道，“白奶奶，出门了，邻居大叔和我说的，累死了。”
　　温卿语被打败了，挥手让孟勉之和魏海娜出去，待门阖上，方无奈的看了眼扶着膝盖弯着腰喘气的人，转身替她倒了杯茶，不解道，“你就非得跑着回来？”
　　顾轻言看着眼前的小马克杯，伸手接过，还没送到嘴边就瞧见那双皮肤干枯的手，顺着那双手往上就看到了画着老年妆的人，顿时呆在那忘了动作，直勾勾的盯着她瞧。
　　温卿语内心忐忑的看着不说话的人，伸手戳了下她的脸颊，有点气恼的意味，“很丑？”
　　顾轻言回过神，凑上前仔细的看着化妆师精巧的手艺，没敢上手怕毁了她的妆容，又歪着头看着她的脖颈，好家伙，连颈纹都栩栩如生的，让她无从下口，最后只能盯上她的耳朵，上嘴亲了一下，“岁月从不败美人，你优雅老去的模样还是很美，我开始担心以后我老了的时候，要是长残了怎么办？”
　　不安的心被抚慰得极其妥帖，温卿语微肃的眉眼总算舒展了，眸里带了丝笑意，玩笑道，“抛弃你。”
　　“想得美！”顾轻言想亲亲她，不能；想轻撞一下她的额头，还是不行；想捏捏她的手，依旧不可以，一时有些挫败的盯着她的眸，“你现在像极了保育类，碰一下都不行。”
　　“你刚才没碰？”话一出口，无意识提醒了某人的温卿语登时后悔了，指尖轻点着蠢蠢欲动的某人，“去外面等。”
　　顾轻言追悔莫及的喝茶解渴，顺道去洗杯子了，也让大自然抚慰一下她受伤的小心灵。
　　在工作时，一回头一转身就能看到顾轻言，温卿语对于这种新奇的体验，还是挺满意的。
　　顾轻言就不大满意了，眉目微冷的觑着又一次被卡，再一次被叫到旁边说戏的演员，毁了她和温卿语的二人晚餐不说，还将她们的二人世界时间一再减少，真是是可忍孰不可忍。
　　温卿语不经意回眸时，瞧见了顾轻言偏离的视线，顺着她的视线看了一眼，随即收回，没管住脚的迈开步伐走向了她，似是随意的挡在了她的眼前，低声道，“这么喜欢，要不要给你要个签名玩玩？”
　　顾轻言带了丝嗤笑意味的收回视线，看着微扬着玩味笑意的人，低声回着，“要她签名干嘛？辟邪？我自己的字不香嘛？你真会开玩笑。”
　　“哦？那要合照？”温卿语要是看不出她满满的嫌弃，也会从她的话里听出来，掩着笑意的接着逗她。
　　“呵呵，”顾轻言干巴巴的笑了两声，捏着口罩挪下一些，无比自恋道，“看到没，就凭这张脸，就凭我的素养，你觉得我能干得出主动伤害别人自尊心的事？”
　　“笑话说得不错。”温卿语失笑的拍开她的爪子，将她的口罩重新戴好，掩好这人的厚脸皮。
　　收工回去的路上，顾轻言分神的回头看了一下走在最后面的宁柒和孟勉之，暗恻恻的借着两人的小动作猜测着宁柒行动没有。
　　宁柒注意到了顾轻言的眼神，泰然的对着她示意着，让她看旁边。
　　顾轻言缓冲了一下，回眸对上温卿语质问的目光，安分守己了，半点不尴尬的和温卿语道，“我觉得吧，我可能是人形红线的存在，走哪都能给人家牵条感情线。你看，临大和学姐，萧柏舟和秦总，白...白白的给人做白工了，找时间跟她们要媒人红包。”
　　温卿语无言以对的移眸看着路面，白璐和曲子词的事，她也说不好。
　　顾轻言晃了下两人交握的手，吸引着温卿语的注意力，揭过这个话题，“什么时候杀青？之后呢，有什么工作安排？”
　　“之前拍的《南城三月》过审在排档期了，月底如期拍完的话，应该就是各大城市跑路演，有事？”温卿语突然更糟心了，看着比她还蔫的人，心情又陡然好转了。
　　“随口问问。”顾轻言有些心神不宁的垂着眸，前世，温卿语凭借着这部电影荣获了三金之一的金誉奖的最佳女主角，当时是星耀的老总代领的，顾轻言还记得她的话，她说，这是温卿语演艺生涯的第一个重要奖项，她没想到却也是最后一个，一颗明亮的星星没能展现她耀眼的光芒便陨落了。
　　温卿语盯着情绪愈发低沉的人，捏着她的手，轻声唤她，“顾轻言，有事就说。”
　　回忆被打断了，顾轻言有些恍惚的抬眸看向温卿语，是了，她还在，名为温卿语的星星依旧高悬于星河，这一次，她将亲手领取属于自己的荣耀，未来亦将一一点亮她的成就勋章。
　　温卿语紧拧着眉看着情绪似乎又发生转变的顾轻言，妥协道，“要哪天？我请假。”
　　“不用，”独自胡思乱想一番后，又重新打起精神的顾轻言笑着摇头拒绝了，平复了内心的波澜，轻松道，“做你想做的，做你该做的，如此便好。”
　　温卿语将人拽停下，示意魏海娜她们先走，等她们走在她们前头时，摘下了顾轻言的口罩和帽子，探手试着她额上的温度，大惑不解的对上她的眸，“你到底怎么了？”
　　“照着你的行程，我的求婚计划可能要延后了。”顾轻言自知不说出个子丑寅卯来，温卿语坚决不会放过她的。
　　温卿语闻言微愣，微微失笑的看着顾轻言，“为什么要延后，现在不能求？”
　　“当然，不急，反正你也跑不掉，走了，回去洗洗睡了。”顾轻言不愿多谈的拽了下她的手，再多问两句，惊喜什么的都没了。
　　“你又知道？”温卿语口是心非的反驳着她的话，心里盘算着如何空时间出来。
　　“嗯，你逃不出我的五指山的。”顾轻言意气风发的对着她一挑眉，换回冷刀子后，怂怂的改口，“我的意思是，一辈子把你捧在手心上宠着，你去哪我跟着去哪。”


第76章第76章
　　陈董事长所谓的代价，顾轻言一直没等到，不知是他贵人事忙还是陈舒的缘故，反正顾轻言乐得闲在，唯一不开心的点还是和温卿语异地相处，但和异国的临随安一比较，顾轻言又知足了。
　　白璐一进公司就很忙，忙得脚不沾地的，但是乐在其中，背靠靠山骂人、收拾人就是畅快、解压，虽然被告方这个齐什么那个齐什么，就像捅了齐家人的窝一样，但这种小事，她是不在乎的，她唯一在意的点就是胜诉。
　　除去忙碌的工作，能让白璐不得不分出一丝心神应对的就是那个傲娇讨厌鬼曲子词，一份签约合同改八百遍都不满意，要不是顾轻言开口说一定要签下她，白璐肯定一脚送她回外太空，地球完全不适合她那种外星人。
　　合同再次被驳回重改的时候，白璐不忍了，脚一跺，往顾轻言办公室去。敲门进去，顾轻言不在，只有悠闲在等顾轻言的萧柏舟，白璐的火气一滞，礼貌的和她打了招呼，“顾总不在吗？”
　　“快回来了，急事？”萧柏舟气定神闲的打量着顾轻言挖来的人才，以结果来看，顾轻言的眼光还是有的。
　　“不算，我一会再来。”白璐好奇的看一眼在没主人的办公室悠闲等待的人，并没多管闲事的想法。
　　“你想的没错，我就是在偷懒。”萧柏舟十分好心的替她解了惑，心虚、底气不足什么的都不在她的字典里。
　　顾轻言走到门口就听到这句，微扬着笑进门，看着从容淡然的萧柏舟调侃道，“怀了？肚子还没显就想休产假了，早了点吧？要是不安心的话，我办公室留个位置给你，我可是专业的。”
　　萧柏舟没好气的白了她一眼，不挪窝的歪坐在办公椅上，吐槽她，“请加上曾经两个字好吗？此时的你像极了医学骗子。”
　　“哦，你真有了？几个月了？”顾轻言不和她计较，反笑盈盈的扫视了眼她平坦的小腹，煞有其事道，“所以你之前是打算带球跑啊？那你拉黑我这事做得不地道，我为了你们的家庭和谐做了多少贡献，你自己掂量一下怎么补偿答谢我吧。”
　　“滚，你才带球跑呢！”萧柏舟再次赏了她个白眼，端正了坐姿，扫了眼在旁看戏的白璐，“你先说你的正经事。”
　　“好让你再偷偷懒。”顾轻言打趣的接了她的话，抬手招白璐过来坐，一人倒了杯热水放在她们手边，坐在她们对面，看向白璐，“还是合同的事？”
　　“是，能不能让其他同事来？我很忙，没时间陪她耍。”白璐一想起那人，火又来了，勉强的压着脾气。
　　萧柏舟对此事也略有耳闻，来了兴致的将水杯往旁边一送，托着腮，举止眉目间又是往昔的风流姿态，放荡不羁，“你们之前认识，对吧？感情纠葛，就当前的状况来看，像是你对不起她，但你这么理直气壮的，应该是你吃亏才是。嗯...可就我本人看来，曲子词倒不像是玩弄感情的渣女，所以你们吵架了，你装作不认识对方，而她在想办法哄你？”
　　白璐被吓了一跳，差点以为自己的事被萧柏舟猜到了，听着她越走越歪，渐渐放下了心，却又被她最后的那句话震住了，第一反应就是怎么可能？然后，越琢磨越有些被洗脑的想着，真的吗？
　　顾轻言本还觉得她推论渐入歪境，可转念细思，这两人的状态还真有点像，曲子词突然放下自由要签进微光，也就有说法了。
　　“我猜对了吧？”萧柏舟看着陷入沉思的两人，得意扬笑，也不需要确认的拍着白璐的肩膀，笑得极其的有深意，“像这种时候，怎么能让她牵着鼻子走呢？你越气急败坏就越遂了她的心，沉稳而漠然的像对待陌生人一样的对待她，打乱她的阵脚...”
　　“这么能说，对着你家秦总怎么就做不到？”顾轻言适时的打断她在传授的歪招，看了下略有所思的白璐，多补了一句，“你不是没做，而是做了之后被套牢了，误会你了，我很抱歉。”
　　被无情拆台的萧柏舟，对着某人狂甩眼刀子，只是被某人屏蔽了，气恼的瞪她一眼道，“上班时间带头摸鱼，把资料给我，我忙着呢，没时间浪费。”
　　顾轻言无奈莞尔，把婚礼相关的所有文件都拷贝到U盘里，随后递给了她，不忘叮嘱一句，“要是西式的话，请不要忘记删掉那句有没有人反对的话，不然你家秦总被人抢走了，你就悲剧了。”
　　“我看哪个敢？”说这话的萧柏舟颇有睥睨天下的霸气，十分倨傲也十分自信。
　　“哦，秦总怎么看呢？”顾轻言越过她看向倚着门笑得甚是欢愉的秦矝，如是道。
　　萧柏舟瞬间气势全消，横了下不给她通风报信的顾轻言，转身看一眼得意洋洋的秦矝，干巴巴的找补一句，“找罪受。”
　　秦矝淡笑着和顾轻言、白璐颔首示意，步履沉稳的走向口嫌体正直的萧柏舟，将人带走了。
　　“看到没？”顾轻言意有所指的和白璐说着，顺便感谢一秒萧柏舟的现身说法，“你们最好坐下来平心静气的聊一聊。”
　　白璐本想说没什么好聊的，话到嘴边又变成了，“我试一下。”
　　顾轻言收回视线，喝了口晾温的薄荷茶，佯作沉思的模样和白璐道，“你说我要不改行开间婚介所或者情感咨询类的，生意应该挺不错的。”
　　“想当媒婆？”白璐想通了，也就有精力调侃她了，“以你的形象、口才、交际手段等等都很适合，你就是被医生事业耽误的天生媒婆，去吧，任何时候重新开始都不嫌迟。”
　　“很好，既然充电完成就去工作，曲小姐那务必将人签下，无条件。”顾轻言微微扬唇的看着得瑟不起来的白璐，客气的下了逐客令，将人请出去了。
　　提前两天完成拍摄任务的温卿语在杀青宴结束之后，便瞒着某人偷偷的赶回去，先回了趟小区。
　　梳洗打扮完，看着镜中比任何时候都精致的自己，才意识到什么的温卿语自己无语的笑了，抬手轻触了下桌案上那两朵永不凋谢的淡红玫瑰，起身下楼，开着闲置许久的车去接顾轻言，她倒想看看她准备怎么和她求婚的。
　　微光的楼下，尽管暮色苍茫，温卿语还是一眼就看到了那个挂念许久的身影，解开安全带，准备下车去接她。
　　顾轻言接到了温卿语的消息便匆忙的赶下楼，用视力不佳的双眼找到了打开车门下车的人，喜不自胜的攥着手机，抬脚往那人身边去。
　　耳畔传来巨大的撞击声，顾轻言刚走了两步的脚顿住了，脖颈僵硬的转向声音的出处，看着眼前相撞的两辆车，顾轻言还是没有反应过来，她，看到了温卿语，然后温卿语突然坐进车里，再然后...
　　顾轻言陡然惊醒，一个踉跄将自己绊倒在地，疼痛让她理智了下来，寒着脸起身由温卿语的车尾绕到驾驶座，将车门打开，看着趴在方向盘上陷入昏迷的人，看着她因事发突然，来不及系安全带只能勉强用手抵挡的动作，看着那张瓷白的脸上染着张扬刺目的鲜红，心犹如坠入了冰窖，双手发着颤的打电话叫救护车、报警，对着匆忙赶来的保全，压抑的低声让他取急救药箱过来。
　　只是短暂晕过去的卫绛彩，按着自己头上的伤口，偏头看向撞向自己车子副驾，坏了她好事的车，看清一切后，卫绛彩笑了，试着启动一下车子，准备完成自己的计划。
　　顾轻言听到声响，没起身，头也不抬的专注手上包扎的动作，怕再伤了温卿语，只是和站在一旁手足无措的保全寒声道，“去把人拉下来。”
　　“好的。”保全立即绕过车尾跑向那辆车的驾驶座，将一直在试图启动车辆的人拽下车，直接抽皮带将人捆了，又谨慎的拔下车钥匙，就等警方过来。
　　“顾轻言，没撞死你是可惜了些，不过这样也好，她死了，能让你生不如死就更好了，什么仇都报了。顾轻言，你要记住，她是因你而死的，你过得好，对她而言就是不幸。”卫绛彩躺在地上，望着深蓝的天空，笑得无比的痛快，她等这一天等了许久了，总算等到了。
　　顾轻言置若罔闻，只是把动作放轻柔一点，再轻柔一点，不轻一点，她的温小语会更痛。
　　得到消息，池诺最先赶到了医院，入眼就是顾轻言浅色西装上的血污，惶惶不安的走向了神情呆滞的人，压着内心的慌乱将人抱住，轻抚着她的后背，无声的安抚着她。
　　温峤，沈禾，顾惜，临随安，谢晗，曲子词等人相继赶来，顾轻言已然收敛了崩溃的情绪，等着温卿语从手术室转送到单人病房，像是无事人般的配合警方录了口供。
　　温卿语的伤势不轻，一直处在昏睡的状态，温峤和顾惜便直接将人转到VIP的病房，顺带着将那层包了下来，派了保镖二十四小时的全天候守护着，谢绝探望，不让人打扰。
　　顾轻言抱着自己的电脑，白天黑夜的一直守在门外，任谁都说不动，唯有替温卿语擦拭、洗漱的时候才会进门。
　　沈禾几人怎么会不懂原因，劝过说过也不见效果，只能让她这么着了，几人轮流盯着她的三餐，一起等着温卿语休息好后醒过来。
　　温卿语没能听到她们的心声，依旧昏睡着，像是中了沉睡的魔咒般。
　　温卿语昏睡的第五天，卫绛彩在保外就医时逃跑了，顾惜她们生气的时候，顾轻言笑了，只是往日柔和的眸中盛满了冷意。
　　狗急跳墙，被通缉了好几日的卫绛彩也不例外，被步步紧逼，走投无路之际，找上了将她赚出来的齐家人，于是，一场好戏就这么出现在众人的视线里，在他们不知情的情况下，被全网直播，由自己的口道清了自己的罪。
　　齐家的大厦轰然倒塌前夕，齐家人才发现派得上用场的人，各个都抽不开身，逃脱不了，只因他们早已被猎人设下的圈套套牢套紧了，在他们官司缠身之际，没有伸手相助的人，只有撇清关系，趁虚而入的获益者。
　　一切尘埃落定，温卿语还是没醒，检查之后，一切正常，伤势也在慢慢痊愈，但就是一直处在沉睡的状态。
　　温峤看着在门外呆了大半个月的顾轻言，很头疼，比温卿语不醒还让她头疼，分明一日三餐都有人盯着，可眼见着却是一天比一天瘦，温峤都担心来阵风就能把人刮跑了。
　　午餐时，温峤替下顾惜，亲自盯着顾轻言将午饭吃下，如常的离开，又偷偷的返回去。看着走廊上不见的身影，在保镖心虚的眼神示意下，往走廊的洗手间去，听着隔间的声音，还能有什么不明白的，悄声退了出去，叮嘱了保镖一句之后，去寻池诺商量办法。
　　下午的时候，顾轻言看到温峤和池诺一起出现，身后还有个陌生的老熟人，猜到了，没有拒绝她们的安排，跟着心理医生进了另一间病房。关上门，顾轻言就没有在温峤她们面前的乖巧和配合了，直白道，“我只需要安静的环境，麻烦你配合了，谢谢。”
　　“不客气。”不愿配合，表现出抗拒的人，除去顾轻言外，亦是不少，心理医生甚是淡然的应下，沉默的观察着眺望着窗外的顾轻言。
　　时间到时，两人一前一后的出去，心理医生也配合的约了下次见面的时间，打算以温和的手段慢慢替顾轻言解决心理问题。
　　顾轻言不敢再表现出异样，往往都是忍着在她们离开后，又亲眼确认过，才瞒着所有人去别的楼层。她知道她自己的心理出了问题，但是她也无能为力，她的大脑不受她的控制。
　　萧柏舟和秦矝一起过来的，看着努力想让自己像个没事人一样的顾轻言，两人一时都有些沉默。
　　在她们离开的时候，顾轻言单独将萧柏舟叫到一旁，讨了她的烟和打火机。
　　萧柏舟没法拒绝，只能将自己藏着的那包烟和打火机给她，低声与她道，“很难戒，能不抽就不抽。”
　　“我知道。”顾轻言收进了口袋里，对着萧柏舟轻轻一笑，只是她没发现，那笑容里有多苦涩。
　　萧柏舟语塞的点点头，再次和她道了别，随着等待她的秦矝一起离开。


第77章第77章
　　临随安下了班过来，看着依旧坐在那的顾轻言，也没能劝什么，只是一如既往的陪她呆坐一会，或者讲讲公事，偶尔还能遇上简繁微，三人一起坐一坐，人还是这些人，但叽叽喳喳的人突然变得沉默寡言还是让她们很不习惯。
　　“我没事，你早点回去。”顾轻言身在医院，很多事都得由临随安她们处理，更别提她还有临氏的事务要处理，担子只会更重。
　　“我累了想休息一下行不行？”临随安搭着顾轻言的肩膀，轻拍了两下，音调微低，“你累了也休息一下。”
　　顾轻言默然的轻颔首，轻拍了下她的手，待她挪开手后站起来将她拉起身，微微弯腰，拿起她的包送上，“知道，回去休息。”
　　临随安望着逞强的人，无声轻叹，有时言语的力量就是这么的无力，旁人再多的安慰也不如温卿语安然无恙的醒来。
　　顾轻言对着她微微一笑，轻轻拍着她的肩膀，迫使着她调转脚步，送她到电梯处，看着她进电梯离开，才回到原位继续抱着自己的电脑投入工作中，不让自己的脑子有胡思乱想的时间。
　　临随安走后不久，洛书风尘仆仆的到来，前阵子她带着母亲回老家，陪着她度过最后的时间，谁也没告诉的安静送走了她，在老家呆了几天后，才从去找她的冯时程口中得知消息，赶回来。
　　顾轻言眼前微暗，抬眸看向挡着她光线的洛书，迟缓的侧首看了下电梯处，有所猜想的回头望向着着素色衣服的洛书，见她颔首认同了自己的猜测，嗓音微沉了沉，“什么时候的事？怎么没说？”
　　“您不也没说，我母亲让我代她谢谢你们的照顾，”希望你们百年好合，永结同心，洛书没把话说完，不合时宜，也没敢当着顾轻言的面问询温卿语的状态，只是接着道，“她走得很安详，谢谢你们。”
　　顾轻言紧抿着唇，轻摇了下头，压下心里翻涌的难过情绪，“你先回去吧。”
　　“不用，我在这看着，您去睡一下。”洛书看着分明是强撑着的顾轻言，见她不为所动，抬眸看了下温卿语的病房，接着劝道，“您这样子，您太太醒来见了得多心疼，您也不希望她担心的吧？”
　　顾轻言沉默了一瞬，将手上的笔电阖上放在旁边，探手摸了下昨晚从萧柏舟那讨来的烟，摘下眼镜放进盒中，起身和洛书道，“我出去一趟，很快就回来，麻烦你看一下。”
　　“好。”洛书怔了一秒，颔首应下，看着顾轻言走到温卿语的病房门前，借着门上的玻璃看了下情况后离开的背影，有些捉摸不透她的心思。
　　顾轻言去了吸烟区，真点了烟却又没抽，夹在指尖望着袅袅的烟雾兀自失神，心中只有深深的无力感蔓延着，即使重获新生，她依旧无能为力，连自救都做不到，只能被消极的情绪缠绕着，在挣扎间越困越深。
　　顾轻言厌恶这样的自己，她也知道卫绛彩说的没有道理，温卿语喜欢她，爱她才会那样不顾一切，她自然是希望她能好好的，可是，没有她，温卿语也不用遭那些罪。让她离开卫绛彩有很多种方法，她却私心的将她困在了自己身边，如果，她当初不那么做的话，温卿语是不是会过得更好？应该会更好的吧？以后...
　　“顾轻言，”你居然抽烟？透过洛书的手机看着浑身散发着颓废气息的顾轻言，温卿语久未开口而沙哑的声音里尽是火气，怒其不争的看着她因惊惶而无措的动作，没忽略她的喜色和眼尾的红意，却只是静默的看着她动作还挺熟练的将烟捻灭，嗓子有些不舒服的清咳两声，制止了她将那包烟和打火机扔掉的动作，“拿上来。”
　　洛书有点尴尬的看着手忙脚乱的顾轻言，她非本意的害她被抓包的，谁能料到她离开没多久，温卿语就醒了，一开口就要找她呢？
　　“你别说话了，”顾轻言没接洛书递来的手机，微压低了声音和温卿语说着，低垂着的视线微抬，快速的看了眼洛书，问她，“医生叫了吗？”
　　洛书看着反应很奇怪的顾轻言，又扭头看了下屏幕里没打算回答的温卿语，回道，“嗯，一醒就叫医生过来了。”
　　“嗯，你先回去吧。”顾轻言低垂着视线望着脚下，没看她们，顾自低声说着，“我通知妈咪她们。”
　　“不上来，就永远不要出现。”敏锐的察觉到某人的退意，温卿语说完直接挂断了，不给顾轻言找借口逃避的机会。
　　洛书僵硬的收回手，假装自己没听到温卿语的话，和心不在焉的顾轻言道别，“我明天再过来。”
　　顾轻言收拾了一下消极的情绪，先通知了顾惜她们，将急切想过来的人劝住，随后群发通知了下霍溪，临随安等人。
　　站在病房门外，顾轻言稳了稳起伏不定的心情，打开门走了进去，视线发飘的打量了下半躺在升起来的病床上，脖子上还戴着医用护颈，左手打着石膏，右手拿着手机静坐着的温卿语。走到冰箱那，取了一盒冰块，回到温卿语身边，语调恢复如常的轻声问道，“渴了吧？头晕还是头疼吗？脖子和手呢，是不是还很疼？身上还有其他地方觉得疼吗？医生怎么说？”
　　温卿语缄默不言的将视线放在她身上，越看眉头拧得越紧，她要是再晚几天醒，这人是不是就成人干了？
　　顾轻言避开她专注的目光，打开盒子，用夹子夹取了一块冰块递到她嘴边，轻声道，“暂时不能喝水。”
　　对不上某人躲闪的眼神，温卿语无声冷哼，不和自己过不去的咬下冰块，含在口中慢慢的润着发干的嗓子。
　　顾轻言用发飘的目光注意着她的动作，却意外的撞上她盯着自己的视线，顿时又心虚的飘开，着急忙慌的解释道，“没抽烟，就是点着而已，今晚是第一次。”
　　“顾轻言，要分手吗？趁着婚礼还没办。”温卿语微凛又沙哑的嗓音一落，就见她收着夹子的手瞬间僵住，神色平淡的凝视着她微变的神情，微抿着唇。
　　就算顾轻言真起过这样的坏念头，但听到温卿语这么问出来，心还是不可抑制的一窒，下意识的攥紧了手中的夹子，眼神不受控的瞟向了温卿语，想知道她是后悔了，还是故意逗她的，可最后还是畏惧的将视线落在了地上，怕知道自己不愿得到的答案，她承认她自私得无可救药了，她永远都无法放开她的手。
　　“回答，不回答就是默认。”温卿语不给她逃避的机会，步步紧逼着她，要一个答案。
　　“不，不要。”顾轻言垂着头，语气微低却又坚定，掌心那盒冰块的寒意透过了盒子钻入她的手心，她却似若无感的。
　　“那就把头抬起来，”看着尚算识相的人，温卿语的语调依旧很轻但尽是不容拒绝，轻咽了下融化的冰水，神情微微严肃，“用别人的错折磨自己很好玩吗？你那精明的脑子一到关键时刻就掉链子，尽钻牛角尖，要是修不好，干脆也别用了。”
　　顾轻言听话的抬头看着她，又乖巧的颔首应下，“哦。”
　　温卿语望着甚会装乖的人，没脾气了，视线下移的落在她手中的冰盒，无可奈何道，“你还打算拿多久？”
　　“哦哦。”顾轻言转身将冰盒重新放进冰箱里，扭头看向温卿语道，“我去找医生了解下详细的情况。”
　　“嗯。”温卿语由着她去，不让她自己去一趟，就怕地砖都得让她磨花了。
　　只是温卿语用单手费劲的了解完这段时间的发生的事情，回复完冷璃，曲子词，江喻疏等人的消息，又和霍溪将工作的事情梳理好，顾轻言依旧没有要出现的意思，为了解救无辜的医生，温卿语勉为其难的给顾轻言打电话了，“还不回？”
　　“在门外了。”顾轻言提着热乎乎的小米粥，说完，放下手机先把门开了，冲着无话可说的温卿语一笑，“饿吗？”
　　温卿语将电话挂断，对上那傻乎乎的笑容一噎，旁的话说不出口了，平淡的应了一声，“嗯。”
　　“稍等。”顾轻言将粥和手机搁下，拿了个瓷碗和汤匙去洗，又用开水烫过，才从砂锅里将小米粥盛出来。
　　“你这是买粥送砂锅，还是买砂锅送粥？”温卿语收回视线，对这人真的是无语到一定程度了。
　　“都不是。”顾轻言没多做解释，站在一旁轻轻搅拌着那碗粥，散着热。
　　“你过来。”温卿语不太适应话痨变得沉默，等着她走近后，抬眸看她一眼，“烟在哪？”
　　顾轻言顿了一下，空出手把兜里的烟和打火机一起拿出来，递到她几乎痊愈的右手上，再次解释一遍，“新的，就点了两根，没抽。”
　　“你自己买的？”温卿语随意的转悠着那包烟，抬眸看她，有点闷，“坐下说话，这。”
　　“哦，”顾轻言端着碗，收回寻找椅子的目光，听话的坐在床沿，才想起自己的话有些歧义，“不是我买的，昨晚和别人要的。”
　　“纾解压力的方法有很多种，为什么选择最伤身体的？”温卿语用眼神镇住了想解释的人，缓着语气接着道，“你连这个念头都不应该起，更何况你点燃了，下一次你还能说服自己不碰吗？不要轻易相信自己的自制力，人很容易对自己妥协。”
　　顾轻言乖乖点头，低垂着脑袋认真的反省自己的错误，手上的动作也没忘。
　　“只原谅你这一次。”温卿语让顾轻言将那盒烟扔进了垃圾桶，也就算翻篇了，顺道掀起另一篇章，“你方才哭了？”
　　“没哭。”顾轻言抬眸对上她调侃的笑，底气不足的撇开脸，用手背试了下瓷碗的温度。
　　温卿语唇角微扬着，沉默的看她好半晌，才十分好心的放过她，“行，就当你没哭。”
　　“我没哭。”顾轻言打死不认，也不接受她的‘好意’，面色平静的对上她满眸的笑意，再次郑重声明，“我没哭。”
　　“嗯，风沙大迷眼睛，我懂。”顾轻言越反驳，温卿语就越来了兴致的逗她，满足那点小小的恶趣味。
　　顾轻言抿着唇不说话了，舀了一匙粥送到她嘴边，轻声道，“先试一下，小心烫。”
　　封口粥？温卿语给顾轻言递了个满含深意的笑容，微微启唇，试了一下温度，然后就着她的手将粥喝了。
　　顾轻言只当不见的专心给她喂粥，等着那小碗见底了，才拿纸巾替她拭了下唇，随后甚是麻利的去洗碗了，不给某人打趣的机会。
　　等顾轻言洗了碗出来，温卿语没再提方才的事，只是开口让她喝粥，但眼见着某人因她的话停顿了下，压着疑虑不提的再次道，“还有粥，你喝。”
　　“我不饿。”顾轻言神色如常的看着她，没敢表现出异样，却不知道某人已然起疑。
　　“我觉得你饿，那你饿不饿？”温卿语既然发现了不对劲，自然不会轻易的放过她，状似玩笑的看着她如是道。
　　“饿。”顾轻言从善如流的点头，步履艰难的走向她，手沉重得有点举不起来。
　　温卿语泰然的盯着她乌龟般的慢动作，等着她主动开口，或者自己发现她哪里不对劲为止。
　　顾轻言慢吞吞的喝着粥，想着有什么旁的话题能引开温卿语的注意力，突然想到洛书的母亲，手微微顿住，抬眸迎着温卿语紧盯着她的目光，难以启齿的复又咽下了到口的话，喝着粥。
　　“想说什么？”温卿语制止了她喝粥的动作，心里有所猜测，也就不再勉强她。
　　“就，洛姨，你知道吗？”顾轻言含糊不清的说着，余光一直关注着她的表情。
　　“知道，洛书说了。”温卿语同样难过，但不想把情绪表现出来，加诸于顾轻言身上，她太累了。
　　收起了思绪，温卿语只是伸展了右手，轻声唤她，“顾轻言，过来。”
　　顾轻言站起身，避着她的伤，俯身动作轻柔的拥着她，眸底又渐渐湿润，有悲伤也有庆幸。
　　温卿语轻抚着她的背，无声的安慰着她，也借着拥抱着自己的人安慰自己，还好她及时醒了，不然这个爱哭鬼会变成什么样子，她自己都无法想象。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-2421:03:49~2021-10-0516:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌50瓶；看书的10瓶；玛卡巴卡4瓶；。。。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章第78章
　　被服务极好的伺候着洗漱、按摩，温卿语全然没有某人的习以为常，因为清醒和睡着完全是两码事。
　　顾轻言洗漱的时候，温卿语联系了霍溪，给顾轻言准备了一个极其适合解压的项目，因着霍溪的缘故，预定得很顺利，温卿语不是拖延的性子，直接将时间定在了明天下午。
　　知道一切的霍溪有点懵，实在是搞不懂温卿语的脑回路，可没办法，温卿语都开口了，最重要的一点，去的人不是她就行。
　　不知道自己被安排妥当了的顾轻言，洗完澡，吹干头发，收拾好浴室，洗完衣服，晾完衣服，期间一直都没有异常的反应，让她不由的松了口气。
　　“你睡哪？”温卿语看着收着笔电的人，别扭的环顾了一下，迟疑的看向又心虚的人，威胁道，“有监控的。”
　　“外面。”顾轻言提着包，不自在的摸了下鼻子，识相的低着头作反省的模样。
　　温卿语彻底败给了她，欲言又止的抿着唇，最后无力道，“过来睡。”
　　顾轻言迟缓的抬头偷瞄一下她的脸色，带着小心谨慎的轻声道，“压到你的伤就不好了，我到隔壁睡。”
　　温卿语无视她的意见，掀开了被角，眼神冰冷的盯着她，等着她识趣的自己过来。
　　顾轻言将包放下，关了大灯，只留下小夜灯，乖乖的走向了她，将升起的病床放下去，揪着被角上床，侧躺在她的右侧，尽可能的空出位置给她。
　　“顾轻言，别总是干蠢事让人担心，听到没有？”温卿语抓着她的爪子不轻不重的捏着，又郑重其事的与她道，“婚服的尺寸不会变，但你要是穿上不合身了，我就考虑把你换掉，你知道该怎么做了哦？”
　　顾轻言的关注点一歪，想着要是真有那一天，那她一定是全世界最可悲的被拒婚者了。
　　“在听吗？”温卿语捏了下她的手指，示意一直没给回应的顾轻言说话。
　　“嗯，”顾轻言左手微挪，撑起身，右手顺着势轻点在她的枕头旁边，低头在她额上落下一吻，柔声低语，“不会给你反悔的机会的，安心睡吧。”
　　温卿语默然不语的瞧着她憔悴的模样，将梦中的奇怪世界压下不提，准备等她先睡一觉再说。
　　顾轻言也没再开口，躺回原位，扣着她的手，阖上了干涩的双眼，她会克服的。
　　翌日，一大早顾惜几人便带着熬好的骨头汤和早餐到医院，在走廊上没瞧见顾轻言也不意外，放轻了脚步的就着门上的玻璃察看起里面的情况。只是情况出乎她们的意料之外，就只有温卿语一人半躺在病床上，不见顾轻言的身影，让几人不由面面相觑。
　　顾惜先敲了下门，而后开门进去，扭头看向洗手间方向，没瞧见人，不由拧了眉，回头看向神色淡然的温卿语温和道，“小语，小言怎么不在？”
　　“去见心理医生了。”温卿语扫视着她们如临大敌的模样，微微失笑，“妈妈，妈咪，你们都在这，她能跑哪里去？”
　　顾惜起初没反应过来，还以为是在唤温峤和沈禾，琢磨了下，回过味来，惊喜的看着温卿语，笑得合不拢嘴的。
　　池诺同样喜上眉梢，却也没顾惜那般没出息，走上前将手上的东西放下，伸手轻拥着温卿语，柔声与她道，“你才是她的主心骨，万一以后真再遇上这种情况，你可得先保护好自己，小言太弱了。”
　　沈禾看着像是换了角色的顾惜和池诺，失笑道，“你家这位好不容易改了，怎么反倒换你嫌弃起小言来了？小言也是关心则乱，最重要的还是她们都没事。”
　　“是了，不说这些了，也不等小言了，我们先吃早餐。”温峤适时的中断这个话题，去拿折叠的小餐桌，说起旁的话题来。
　　顾轻言轻敲了下门，得了应答打开门的时候，怔了一下，被这显得有些杂乱的办公室吓的，随即又敛容正色的同不得不早起的心理医生致歉、道谢。
　　心理医生只是摆手一笑，整理着自己的办公桌上乱成一团的文件，对着被吓到的顾轻言温和道，“是不是逼死强迫症？请坐，要喝点什么吗？”
　　“不用，谢谢。”顾轻言走近，有些迟疑的扫了眼她沙发上的衣服和毯子，又看了下她椅子上堆着的文档袋，“我站一会。”
　　“抱歉，”心理医生将椅子上的文档袋挪到桌上，将空出的椅子推向顾轻言的方向，“坐吧，我先把这些整理进柜子里，对了，你一般怎么分类？”
　　“日期，字母之类。”顾轻言环顾了下很有生活气息的办公室，看向很忙碌的人，“有我能帮得上忙的吗？”
　　“谢谢，我自己来，差点忘了，听说你太太醒过来了，这真是太好了，恭喜。”心理医生停下动作，抬眸瞧见她瞬间柔和的眉眼，微微勾唇。
　　“是，谢谢。”顾轻言收敛了下有些外露的情绪，礼貌的带着笑，坐了下来安静的等待着她。
　　心理医生轻颔首，加快了整理的速度，偶尔看一眼很有耐心的顾轻言，闲聊似的道，“平时有什么消遣时间的小爱好吗？”
　　“工作算吗？”顾轻言看着她突然顿住的动作，微微失笑道，“那就没有了，时间不够用。”
　　心理医生看了她一眼，整理完手头上的活，又把衣服挂进小衣柜里，把毯子叠好放进去，这才走回到办公桌前，坐在顾轻言的对面，用朋友之间的聊天方式和她对话，“你对自己现在的生活满意吗？”
　　“嗯。”顾轻言毫不犹豫地点头，如果温卿语没有受伤的话，完全就是理想中的生活，有共同奋斗的朋友，有和睦的家庭，有深爱的人。
　　“方便讲讲你们的爱情故事吗？我看网上传了许多版本，不知道哪一版才是正版来着。”心理医生在心里默记了下对她的心理评估，唇角带着温和笑意的看着她。
　　顾轻言抬眸看她，了然的浅浅一笑，语气如常道，“我很在意她，可以说是过分在意了，于她，我愧疚之余，更多的是害怕，我怕，”会再次失去她，怕失了好运气再遇不上她，“怕我的过分在意会变本加厉，让她觉得束缚，难以忍受，更怕我以后会因此伤了她。”
　　“或许你可以尝试着和她聊一聊，找一个彼此都觉得舒适的相处方式，又或者试一试找点小爱好，分散一下自己的注意力，比如养花，养宠物什么的？”心理医生深深觉得，网上的版本都不如正主来得靠谱，好嗑。
　　“我会考虑的，谢谢你的建议。”顾轻言若有所思的颔首应着，将内心的想法说完人也轻松了不少，“再次谢谢你空出时间听我说这些。”
　　“不客气，”心理医生看着连衬衫纽扣都一丝不苟的扣到最顶端的人，意有所指道，“解开一颗扣子，不是更轻松些，那为什么不能在恰当的时间，小小的放纵自己一下呢？”
　　“君子慎独，而且我太太说人很容易对自己妥协。”顾轻言假装没听懂她让自己不要过分追求完美的意思，故意如是道。
　　“想证明自己在变好，也不用故意逗我吧？”没被骗过的心理医生失笑的看着有闲心开玩笑的顾轻言，起身相送。
　　顾轻言默然的抿唇一笑，礼貌的和煞费苦心的心理医生道别，回去见温卿语了。
　　“妈咪她们呢？”顾轻言推开门，看着独自一人拿着手机忙着什么的温卿语，略微意外她们没在这回事。
　　温卿语单手打着字回着霍溪，淡然而随意的赏了某人一个眼神，分神道，“回去了，把早餐吃了。”
　　话音一落，温卿语又改主意的放下手机，对盛着粥的顾轻言招手，眉目间挟带着促狭的笑意，“你过来，我喂你。”
　　顾轻言视力不好不代表真看不见，瞬间语塞，无力的摆手道，“谢谢，可以不用。”
　　“过来，”温卿语不容拒绝的再次出声，低头看了下霍溪的新消息，思索着回道，“一朵就够了。”
　　“哦，情有独钟，你是唯一，”霍溪借机调侃她一句，真是做梦都想不到有一天居然会帮温卿语买花送人，说出去估计都没人敢信，“确定要深紫色的哦？”
　　“嗯。”温卿语回复完锁了屏，抬眸望向磨蹭着过来的顾轻言，让她坐近些，随后伸手接过那把汤匙，舀了一勺直接送到她嘴边，“自己吹凉了。”
　　顾轻言自己端着碗，一手护在汤匙下方，别扭的看了下坚持己见的温卿语，随意的吹了两下，就着她的手把粥喝了，弱弱的低声道，“其实，我可以自己来。”
　　“不，你不可以。”温卿语用手背试了下瓷碗的温度，放下心的又舀了一勺。
　　洛书看着里面倒个个的场景，默默的放下了准备敲门的手，坐在长椅上等着她们的喂食结束。
　　下午的时候，霍溪来接不明所以的顾轻言，看着她蒙圈的样，侧首看向温卿语，用眼神问询，“你没和她说？”
　　事实上，温卿语是没时间说，吃完早餐就让顾轻言补眠了，然后某人睡到她来的时候。
　　“你去情人桥挂把锁。”温卿语看向同样将目光落在她身上的顾轻言，准备先将人骗过去再说。
　　“嗯？”顾轻言顶着满脑门的问号，不是很懂温卿语的操作，疑惑道，“为什么？”
　　温卿语还没生气，霍溪先乐了，被温卿语瞪了连忙掩住笑的找补着问顾轻言，“你不知道情人桥吗？”
　　“我应该知道？”顾轻言理直气壮得让温卿语和霍溪同时失语，尚不自知，眼神坦荡的回视着她们。
　　温卿语没耐心和曾是万年单身狗的人费口舌，简单利落的处理现状，“你就说你去不去吧？”
　　“在哪？远吗？挂什么样的锁？很急吗？不急的话，等你好了我们一起去，我走开，你不方便行动。”顾轻言眼见着温卿语的表情越发不善，有眼色的改口道，“那我看妈咪她们谁有空过来。”
　　一直降低着自己存在感的洛书，默默的站起身，举手发言，“我在这就行。”
　　顾轻言下意识的看向温卿语，用眼神问询她，再决定是否要打这个电话。
　　“那就麻烦你了。”温卿语稍作停顿后，对着洛书轻轻一笑，礼貌致谢，然后示意霍溪将人带走，省得碍眼。
　　得不到答案又被嫌弃的顾轻言，无奈的跟着霍溪离开，一手拿着手机边默默的搜索着大致的信息，一手拿着三明治吃着。
　　当顾轻言着着装备，站在令人眩目的高台上，脚有点软，心脏扑通扑通的狂跳着，鼓动的噪音让她听不清旁人的声音，无助的紧抓着救命的栏杆，失神的想着，锁还没挂上，她可能就得先挂了！
　　“你确定要她跳？”霍溪再再次的和屏幕里的温卿语确认，因为过了十分钟之后，顾轻言还在那做心理建设，让她更加发自内心的同情她。
　　“我和她说。”顾轻言的反应，温卿语预料到了，语气平静而坚决的和屏幕里惨白着脸的顾轻言道，“抓紧时间，你还能多跳几次，除去工作人员外没别的人，哭了也不怕丢人，去吧。”
　　顾轻言哭笑不得的看着她，无比后悔和萧柏舟要了那包烟，在犯错的边缘反复蹦跶，果然很要命。
　　“能不能就跳一次？”顾轻言甚是谨慎的和温卿语讨价还价，死攥着栏杆不放手，生怕一个脚滑就下去了。
　　“不能，奶奶怎么教我们的，浪费可耻。”温卿语打算让她好好的疏解一下长久以来压抑的情绪，顺便让她永远的遗忘烟这种伤害身体的东西，再有一点小心思就是惩罚她生了退却的念头，不论是因什么而起，她都不允许。
　　顾轻言恶向胆边生的瞪她一下，低声控诉着她，“温霸总，所以你干嘛包场？你想换老婆的意图太明显了！”
　　“哦，你发现得太晚了。”闻言，温卿语的眉眼反而微染着笑意，立场坚定的刺激着她，“顾轻言，做一个alpha。”
　　顾轻言鼓起勇气的往前一小步，探头看了下脚下的高度，秒怂的又往后退了两小步，回头望着温卿语，眸里泛着水光的轻声道，“小语，我爱你。”
　　“所以呢？”温卿语不为所动的看着她，没感动，反而盯着指不定又有后话的人，等着看她到底想说什么。
　　顾轻言抿了抿发白的唇，又小碎步上前探头看了一下，随即又退后，回头看着温卿语，“电视剧不都这么演的嘛，在生死之间，真情告白，这是涨收视率的关键场面，万一有什么，我没来得及告诉你，那不是亏了。”
　　“少胡说八道。”温卿语又好气又好笑的看着总是能带偏题的顾轻言，没舍得再催促她。
　　顾轻言深望她一眼，对着她轻轻一笑，继而抬眸看向霍溪，在她了然退开之后，示意工作人员她准备好了。
　　温卿语看着顾轻言展开双臂，往下一跃，揪心的凑近些瞧着不过须臾便看不清的身影，不过听着她甚是好分辨的惊叫声，又放下心了。


第79章第79章
　　经历了别人挂锁所没有的几次三番的蹦极之后，顾轻言拖着发软的双脚去桥上挂那把刻着她和温卿语名字的锁，手也不太听话，扣了好几次才对上，锁上后拔下钥匙，不甚清楚流程的看向一直在旁看好戏的霍溪，嗓音有些沙哑，“钥匙带回去吗？”
　　“扔掉，锁死。”霍溪望着估计连自己姓什么都吓忘了的顾轻言，致予无限的同情。
　　顾轻言望着桥下平静的水面，又看了下有说有笑上桥的情侣，提了下自己的口罩，听着他们的对话，侧眸看向了霍溪，冷静的小声问道，“说好的要经历过考验才能上桥呢？他们可才准备去尝试蹦极，能给我一个合理的解释吗？”
　　“这的确是规定，你老婆自己特设的规定，不信的话你自己去问她。”霍溪毫不心虚的对上她的质问的目光，坦然自若的。
　　顾轻言无话可说了，攥着钥匙收进口袋里，无奈道，“走吧。”
　　“不扔？”霍溪疑惑的看着不走寻常路的顾轻言，下巴微扬，示意她看差点坏事的情侣，“他们可扔了。”
　　“本就是信则有不信则无的事，再者，日后锁生锈坏掉了，不也是锁死了。”顾轻言扫了眼形态各异，花样不一的无数锁，不合时宜的想着，这些锁的主人全部都锁死了？
　　正主都这么说了，霍溪自然就不多说话了，和顾轻言一起离开，去完成她的下一项任务。
　　走到车旁，霍溪解锁后，打开了后座的车门，将那个长方形的盒子递给稍晚一步的顾轻言，“你老婆让送的礼物。”
　　顾轻言满血复活的惊喜接过，迫不及待地打开，望着里面那朵深紫色的玫瑰，微微一怔后，笑得甚是傻气。
　　霍溪唇角微动后，抿唇不语了，很明显某人并不需要她多解释这其中的寓意了，也好，省事。
　　回程的路上，顾轻言麻烦霍溪再去了一趟花店，将一路上小心呵护的玫瑰交给了花店的工作人员制作成永生花，详细的描述完又不放心的简单绘画出大致的模样，顺带将那把钥匙拿出来，让工作人员一并封存在里面。
　　而后，顾轻言又精挑细选了一朵香槟玫瑰准备回赠给温卿语，再次画了一张草图。
　　霍溪身为旁观者，更加理智的看清了顾轻言对温卿语的用心，总算理解温卿语为何奋不顾身了，不仅是指不顾一切的救她，更是指她彻底的将心交托出去。
　　回到医院后，顾轻言再次和跟着到处跑的霍溪致谢，目送着她离开方上楼，没急着进温卿语的病房，而是去了隔壁洗澡，她在花店呆了许久，身上可能沾染着花粉。
　　温卿语收到霍溪完成任务的消息，指尖微凝，有心想问她顾轻言的反应，又羞于开口，微微苦恼的望了眼始终没动静的门，也不知道霍溪有没有解释，顾轻言懂不懂她想表达的意思。
　　洛书提着顾惜送来的晚餐，敲门，得了应答后进入，捕捉到温卿语一闪而过的失望表情，不着痕迹的微咬了下唇，忍住笑意，正色道，“您要先吃还是等顾总一起？”
　　温卿语不纠结了，退出和霍溪的聊天界面，和一直坚持礼貌用语的洛书温声道，“我们先吃吧。”
　　洛书迟疑的驻足，望向理所当然说着的温卿语，绞尽脑汁的想着如何拒绝她的提议，“我...”
　　温卿语看着清减不少的洛书，没给她拒绝的机会，放缓着语气和她说着，“有准备你的晚餐，希望你不要嫌弃。”
　　“怎么会，谢谢您。”洛书对‘表里不一’的温卿语微微一笑，看着漠然高冷的人，内心却比谁都火热细致。
　　顾轻言透过门上的玻璃瞧了下里面的状况，收敛了下自己的急切的心情，敲门而入，扫视着似乎相处得还不错的两人，上手和洛书一同将晚餐摆在医用餐桌上。
　　温卿语不动声色的瞄着换了一身衣服，头发微湿的顾轻言，确认她收到花了，可旁的倒是一时半会看不出什么来。
　　不对，连头发都没来得及吹干就过来了，是不是代表她知道其中的意义，所以急着过来见她？
　　只是，也不能排除单纯就是肚子饿的可能性，温卿语对某人的觉悟并不是很敢抱太大的期望，纠结的思考着何者的可能性大些。
　　面对着发着呆的温卿语一左一右而坐的两人，互视一眼，皆是茫然。
　　顾轻言出手在她眼前微微晃动着，轻声唤她，“温小语，回神了，发什么呆呢？”
　　温卿语拍开她的爪子，凝眸看她，回避的借口信手捏来，“你回来晚了，去哪了？”
　　顾轻言将她的蔬菜粥递上，卖着关子的微微扬笑道，“你猜。”
　　温卿语嫌幼稚的移开视线看向洛书，温声和她说着，“吃吧。”
　　“嗯。”洛书颔首，余光轻扫过被无视而委屈着的顾轻言，觉得两人的相处方式甚是有趣。
　　“对了，”温卿语不买账，顾轻言也就懒得装了，收起委屈看向洛书，“那几个小孩要搬出来住，我寻思着你和她们的年龄差最小，代沟也小，学业方面你也能帮得上她们，你们住一起吧？她们跟着我们这些老油条久了，压力什么的应该堆积了不少，也该换个能舒服相处的人缓一缓。”
　　洛书目光呆滞的望着顾轻言，明显的反应不及，只因某人的改变话题速度快得令人咂舌。
　　“不行？”顾轻言看着她呆怔着，突然就有点担心了，怕她看穿自己的真实意图。
　　温卿语扫了眼自乱阵脚的人，递了个眼神给她，让她淡定些。
　　“行，可以的。”洛书一时陷入顾轻言的言语陷阱里，自然不会拒绝她，只是离开医院之后，稍作思考就明白了顾轻言的用意了。
　　顾轻言挑挑拣拣的选定了几处适合当宿舍的房子，发给了洛书，让她自己挑时间带那四个小姑娘去看房。
　　某人龟毛发作的时候，温卿语就在一旁漠然的忙自己的事情，偶尔移眸扫一眼藏得深的顾轻言，就是有点气，不给个准话就算了，连反应都不给一个，这就过分了！
　　事实上，一直偷偷关注着温卿语的顾轻言都看在眼内，疯狂的抑着想上扬的弧度。
　　看了眼时间，顾轻言收起手机起身走向生闷气的某人，微微俯身的与她低语道，“洗漱，准备休息哦？”
　　“不要你帮忙。”温卿语搁下手机，推开某人的脸，神情微冷。
　　但就顾轻言的视角来看，眼前就是只气咻咻的小奶狮，自我感觉气势汹汹的，却一眼就让人看穿她实际就是挥舞着小爪子装凶而已，越看就越觉得可爱得不行。
　　顾轻言的眸里满溢着柔软的笑意，凑过去啄吻着她唇角，意犹未尽的抬手轻扶住她脖子的位置，另一手不放心的护着她的后脑勺，慢慢的加深着这个温柔的吻。
　　因着顾忌，顾轻言并没有太过分，适时的结束这个吻，眷念的轻啄着她微微泛红的唇瓣，低喃着，“我爱你，正如你也爱我一般。”
　　温卿语微不可见的勾起一抹弧度，缓缓的张开双眼，迎向她深邃的双眸，凝望着里面盛满的温柔，抬手轻抚着她的脸颊，随即改为掐，“惯会装傻！”
　　顾轻言莞尔轻笑一声，贴着她的唇，在她松手的瞬间，侧首含吻住她的上唇，含糊的低语消散在两人的唇齿间，“不装傻，一直想亲你...”
　　二人世界最怕的就是气氛正好，突然灯光大亮，混进不识趣，没眼力见的人类。
　　简繁微轻敲了下门，带着坏笑的倚在门边，无视顾轻言陡然扭头发射的杀人目光，满满的调侃神情，“呦，忙着呢？”
　　“我们敲过门了，就是，你们懂的。”临随安立在简繁微身旁，同款表情的看着顾轻言。
　　温卿语尴尬一瞬，秒收情绪，不动声色的掐了下顾轻言的腰，惩罚这个害她出糗的家伙。
　　顾轻言低眸看她，没眼力见的对她一笑，抬手让那两个看好戏的进门，接着道，“看完了，慢走不送。”
　　顾狗子，临简二人不约而同的用眼睛唾弃顾轻言，转而又都笑出了声，和顾轻言互换了个眼神，一切都在不言中了。
　　司清晚和江喻疏相携而至，司清晚探头察看了下情况，教无语的江喻疏推着进了门，八卦雷达精准的捕捉到空气中流淌的那丝小小的不对劲，好奇的目光在房中几人的身上转悠着，“我们是不是错过了什么呢？嗯？说说。”
　　江喻疏拽了下她的衣袖，与她对视一眼，等人安分些了便走向了温卿语，低声问询着她，与她交谈着。
　　曲子词，萧柏舟等人纷纷而至，两人的世界虽然被破坏了个彻底，但是温卿语环顾着言笑晏晏的诸人，却又觉得此时此刻也挺好的。
　　被骚扰许多次之后，顾轻言遂了卫绛彩的意，特意背着温卿语去见她一次。
　　顾轻言略显随意的坐着，打量着新伤旧伤都有的人，全当不知的微微勾唇，“与其见我这个前妇产科医生，我建议你还是先见见其他医生的好。”
　　“顾轻言，钱你拿走了，那就放过我女儿，她对你构不成威胁的。”卫绛彩没理会她的话，直入主题的和她要人。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱讲。”顾轻言环抱着双臂沉默的看她不似作假的表情，脑筋微转着，之前的疑惑有答案了，略带同情道，“被人当枪使还倒贴钱，你也是很可以。若是有机会的话，你问问拿你当枪使的人吧，我可是良好公民来着。只是，就你的面相来看，可不似重情的，怎么突然重视起血缘亲情来了？怕后继无人？还是狡兔三窟？还有旁的什么秘密资金在你女儿身上？”
　　?顾轻言清楚分明的瞧见了她听完后的反应，眸光瑟缩，而后又故作平静，不禁冷嘲道，“这种事你还真干得出来。”
　　“不知道你在说什么疯话，我只问你，你把我女儿藏哪里去了？”卫绛彩按耐着性子，生怕这次的会面会中断。
　　“像你这种情况，我建议你直接报警，还有，可以的话，我不是很想再见你。”顾轻言泰然自若的迎着她审视的眼神，勾唇微笑，气定神闲得很。
　　“真不是你？”卫绛彩的心中存了疑却不尽信的紧盯着顾轻言，不放过她的任何一个小表情。
　　“我不是你，我有底线。”顾轻言淡然的说完，站起身，旁的闲事不多管，只是看着思索的人道，“看到你过得不好，我就安心了，请保持。还有，你之前的那番话不对，假如我有不测，我太太过得好才是我所希望的，反之亦然，因为我们深爱着彼此，而像你这种更爱自己的人是不会明白的。”


第80章第80章
　　月末拆了石膏，顾轻言将一心想出院的温卿语强制的压在医院里两天，再做了一次身体检查，等各项结果出来，确认过后，才去办理出院手续。
　　离开医院的时候，顾轻言开车，不情愿的温卿语被安置在后座，顾轻言给她系的安全带，洛书自觉的陪坐在后面指路。
　　去洛书老家的路上，顾轻言为了哄温卿语，特意绕路去了糖果屋，给她买了一堆的糖果，给她补过一下记忆中的儿童节。
　　温卿语哭笑不得的抱着装满了花花绿绿、各式各样糖果的盒子，和收到同款但小号的洛书相视一眼，皆是无言的随手拿起一颗糖，剥开糖纸，默默吃糖。
　　拜祭过洛母之后，三人停留了一晚，顾轻言帮洛书收拾着要带走的东西，如常发挥的将话题扯远了，不教她触景伤情。
　　寂静的夜，陌生的环境，窝在顾轻言怀里的温卿语无心睡眠，听着某人的心跳声，低声唤她，“言言，睡了吗？”
　　“睡了。”顾轻言调皮完就挨收拾了，规规矩矩地回答，“还没，想聊天？”
　　“原本。”温卿语轻哼一声，突然又不想和某个极不识趣的人聊天了。
　　顾轻言一秒遗忘自己刚被咬的事实，爆发调皮劲的平静回道，“哦，那我睡了？”
　　“...”就是有点气，温卿语准备从某人的臂弯挪开，某调皮鬼的反应更快，先一步将人禁锢在自己的怀里，任凭她咬也不撒手。
　　顾轻言没怎么敢用力的搂住她，轻吻着她的发，柔声哄着被逗恼的人，“想和我说什么？”
　　温卿语摸了下她脖子上的齿痕，有点无语，气氛都被破坏光了，还说什么？
　　“嗯？”顾轻言拖长着语调，指尖在她的脊椎上轻点着，缓慢的跃动着，语气低沉，“我知道了，我也爱你。”
　　温卿语又好气又好笑的轻捏着她的锁骨，无可奈何道，“谁和你说这个了？”
　　“哦，那是什么？”顾轻言轻笑一下，语气如常的哄着她说。
　　“昏睡的那段时间，我梦见了点奇怪的事情。”温卿语停顿着回想了一下，又觉得梦境太过真实了些，一时有些恍惚。
　　顾轻言迟迟没等到下文，不由奇怪的停下了动作，低声道，“小语，你睡着了？”
　　温卿语回过神，没接她的话，顾自讲述梦里的事情，“我梦见高二那会，你突然冲进我家，抱住我说要娶我，之后你还转进了文科班...”
　　顾轻言越听越有点不安，耐着性子听到了最后，佯作淡定的问询着，“听着都是我英雄救美的片段啊，还有其他的吗？”
　　闻言，温卿语一怔，分班时，发热期无故提前时，带卫绛彩见家长时，都是她面临重要抉择的瞬间，难道是她潜意识的希望顾轻言在，所以才会做那种梦吗？
　　不过，若现实真的能依着梦境而行，似乎也是不错的选择。
　　独自忐忑的顾轻言松开手，一时忘了现在黑灯瞎火的根本就看不清这一现实，费劲的去看温卿语的表情却理所当然的只是徒然，无奈的重新抱紧了她，“还有别的什么吗？”
　　“没了，醒来之后就没再梦见过。”温卿语对某人的意图生了误会，不打算让她扬起尾巴的结束话题，“睡了。”
　　“嗯。”顾轻言轻抚着她的背脊，思绪飘远了，温卿语说没了那就没了，这也正好如她所愿，前世种种，顾轻言永远都不希望如今的她知晓。
　　顾轻言平淡的反应，让温卿语觉得有点不正常，戳了下安静得过分的人，“你说，梦里的世界如果能行进下去的话，我们会走到一起吗？”
　　顾轻言敛下思绪，轻吻着她的额，斩钉截铁的应着，“会。”
　　温卿语听着顾轻言如此确信的话宛然一笑，话里都染了几分笑意的低声道，“这么有自信？”
　　“爱你，我当然很有自信。”顾轻言想起自己收效甚微的转移注意力的书法小爱好，神色微凝，“如果，是假如，有一天，我以爱你之名伤害到你的时候，不要默默承受，骂醒我打醒我都可以，在离开我之前，请给我一个改过自新的机会，要是我又让你失望的话，请不要犹豫的离开我。”
　　温卿语仰头亲着她的下颌，微微挣开了她的怀抱，于黑暗中寻着她的唇，回应着她的深情。
　　翌日回程，如常的由顾轻言开车，先将洛书送回宿舍，顾轻言帮忙拿东西，温卿语的手尚不能提重物，只能一身轻松的跟在两人身边，一同上楼。
　　顾轻言简单的为她介绍了下不甚淡定的四个小姑娘，又简单的参观了房子，问了两句之后，和被‘围观’的温卿语走人了。
　　车子再次汇入车流中，繁华热闹的街景在车子的行进和时间的流逝下，渐渐的消失在视线中，取而代之的是依旧明亮的道路和明显减少的车辆。
　　温卿语看着越走越偏的道路，越来越静谧的四周，十分确认不是回家的路，也不是回公寓的路，看向为求安全早早戴上眼镜的人，好奇又不解道，“我们去哪？”
　　“回家。”顾轻言抬手推了下镜框，扫视了下镜中温卿语的表情，带着点小神秘的微微勾唇。
　　“那个神秘的婚房？”温卿语猜测着最有可能的答案，但某人听完也没有表态，摆明就是要把惊喜进行到底，温卿语也就不说话的配合她了。
　　抵达终点，顾轻言没将车开进车库，而是停在了简约轻奢风格的别墅外，先下了车，为温卿语打开了车门，护着她下车，伸手为她指明，“这是我们家，旁边的是临大的，再过去是简二的，买这里是临大的意思，她说万一我们都单身到老的话，挨着住互相还有个照应。”
　　“你还有多少是我不知道的呢？”温卿语抓着她的爪子揉捏着，视线落在了很合她心意的‘家’上。
　　“嗯，应该没了吧？”顾轻言对上她的视线，轻笑着反握住她的手，带着她录了指纹等，和她一同进门，从外到里的为她介绍着她们的家，“前面没什么好看的就是车库，我们去后面的院子，后面有个秋千架，还有个阳光房，可以晒太阳，也可以在里面和三五好友约杯下午茶，当然你也可以自己在里面品茗看书，度过一个悠闲自在而又安静的下午。”
　　温卿语被说得有些心动，等着顾轻言用智能家居系统打开整栋房的照明，悠闲的脚步消失了。
　　反被拽着走的顾轻言，拖着她的速度走过留出来去往后院的鹅卵石小道，一间铝木复合型的阳光房就出现在了眼前。
　　温卿语停下脚步，打量起这间一眼就能看清里面简洁摆设的阳光房，门前设了小玄关，挨着玻璃放置着一个鞋柜，左手边是浅色系的实木沙发长椅，就不必担心人多时没地方坐，中间是同色系的实木桌子，上面摆放着茶具，仅有一张主人椅，右手边靠墙的那侧是整面墙的书柜，门对面那侧横放着两张休闲躺椅，椅子之间有一个小圆桌。
　　温卿语还没进门，唇角的笑意便已然飞扬，喜爱之意不言而喻。
　　顾轻言让她用自己的指纹解锁，进去后，两人在小玄关的位置换了室内的拖鞋，温卿语不经意扫到了柜子内摆放整齐的一次性拖鞋，可以说，毫不意外。
　　略过这个小细节，温卿语扔下顾轻言，直接走向了最吸引她目光的书柜，刚抽出一本书就被顾轻言抽走了，登时不解的回眸看向她，小眼神满是控诉。
　　“我们还没逛完，以后再看，走了。”顾轻言将书摆放回原位置，果决的将人拽走了，再呆下去，怕是不用进门了。
　　温卿语有点小失落的跟着顾轻言，不舍的目光又环视了一眼这个甚合她心意的房间。
　　顾轻言微微失笑，还是没打算放任她，特意又绕回去由正门进，和她介绍着大厅，开放式的厨房和餐厅，见她兴致缺缺，失笑的带着她先上二楼将主卧、客卧、两人各自的书房看完，又拖着她上三楼，先看完健身房和影音室，随后将图书室的门打开，“进去瞧瞧。”
　　温卿语淡定的走进去，环视着这间三面带着木梯的书墙，一面是飘窗，铺着榻榻米，上面又置了张小木桌，旁边摆放整齐的软枕和抱枕。这般舒适的阅读环境，让温卿语很满意的回头看着笑得甚是得意的人，随之莞尔勾唇，惊喜道，“你怕不是把书店搬空了。”
　　“哪那么容易？”顾轻言扬着笑走向她，伸手环住她的腰，下颌靠在她的肩上，低声道，“还满意吗？”
　　“嗯，书的数量可观，飘窗也够大，看书看累的话，能直接睡。”温卿语很是客观的说着实在话，但也不能说没存着逗某人的意味。
　　“不怕，到时候我会抱你回房的，或者在这睡也行，睡两个人绰绰有余，你完全不用担心自己一个人睡这种事。”顾轻言没上当，这种情况在她的预想中。
　　被倒打一耙的温卿语失笑的轻拍她的爪子，侧眸看着她的笑脸，战术换话题，“那些随处可见还颜色不一的玫瑰，又是你自己做的？你这么闲？”
　　“你喜欢嘛，我不得给你做。”顾轻言松开手，改牵起她的手，带她去看最后的惊喜。
　　进了和主卧相连的衣帽间，顾轻言带着温卿语停在了用来收纳手表的柜子前，点亮了用来放置自己手表那侧的灯，温卿语送给她的那朵封存在玻璃瓶中的深紫色玫瑰便清楚的显现出来。
　　温卿语俯身端详着那朵竖立于白色沙子中的深紫色玫瑰，还有突兀的一把钥匙和一只手办小狮子玩偶，侧首仰望着顾轻言，好奇道，“就这么封着不会坏？”
　　“不会，这是永生花，保存得好的话，三五年不是问题。”顾轻言跟着俯下身看着那朵依旧保存着鲜花的柔软度和形态的玫瑰，指着里面的钥匙和温卿语道，“这是那把锁的钥匙，这也算是锁死了哦。”
　　温卿语没说话的回头看着那把钥匙，又看看那只小狮子，好像懂了顾轻言的意思。
　　顾轻言直起身，关上了这侧的灯，打开了给温卿语放置手表那侧的灯，引着温卿语看，“这是我的回礼。”
　　对花不是很懂的温卿语茫然的看着那朵淡淡香槟酒颜色的玫瑰，可视线下移后，看着里面的那对手办人偶的动作，似乎就懂了，抬眸看向了带着浅笑的顾轻言。
　　顾轻言从柜子里的角落取出了一个小方盒，和其中一个人偶的动作如出一辙的单膝跪地，打开掩着那枚蓝宝石戒指光彩的盖子，仰望着温卿语柔声道，“香槟玫瑰的花语是，爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像是一只失去了航线的船，它的寓意是，我只钟情你一个。温小语，请接受我的求婚，好吗？”
　　“哦。”温卿语以平静的面容掩饰着内心的欣喜，只是微颤的声音和微微发抖的左手还是出卖了她。
　　顾轻言体贴的当不知道，握住她的手，将那枚戒指戴在了她左手的中指上，落下虔诚的一吻，站起身，拥住她，在她耳畔轻语，“我爱你。”


第81章第81章
　　因着很多东西都没准备妥当的缘故，两人并没有在新家留宿，而是回了公寓。
　　顾轻言将车停稳，熄火下车，给温卿语开车门，伸手护着她下来，而后走到车尾打开后备箱，将两个行李包提出来。
　　温卿语跟在她身后，顺手拿起她的电脑包，看着表情微怔的顾轻言，不解的低眸看了下自己手上的电脑包，调侃道，“怎么，藏了见不得人的东西了？”
　　嗯，还真是！顾轻言这时才想起那些被封印许久的东西，她一直没时间看来着。
　　温卿语眸光微微不善的盯着她略显心虚的模样，质问道，“你还真藏了？”
　　顾轻言底气不足却佯作淡定的回视着她的眸，语气尽可能的如常说着，“我能有什么见不得人的东西能藏？重，我拿就好。”
　　“不必。”温卿语否决了她的提议，对她的说法保留着疑心。
　　“哦。”顾轻言默默的关上了后备箱，锁车，脚步匆匆的跟上先走一步的温卿语。
　　进了电梯，温卿语侧首看了下飞快从电脑包上移开视线的人，疑心愈深，不动声色道，“你一会给妈咪她们打电话说明一下。”
　　“知道。”顾轻言心焦的颔首应着，面上还得佯作从容，完全后悔将那些放在这台笔电里。
　　回到家，温卿语随手将电脑包搁下，余光瞥着某人的表情，再次叮嘱顾轻言，“记得先打电话。”
　　顾轻言见电脑包不在她手上，就无所畏惧了，利落的颔首应下，“好。”
　　温卿语进了主卧，也不急着看某人到底瞒着她什么，拿着换洗的衣物进了浴室。
　　主卧门一关，顾轻言也没敢动，先将手上的行李包放下。拿起手机瞧了下时间，12点多，怕她们睡下了，没打电话而是分别给池诺和沈禾发消息告知她们不回家的事，结果对方秒回不说，顾轻言还被调侃到脸热。
　　顾轻言悄摸摸的踱着步子到主卧，耳朵贴在房门上听着里面的动静，见没什么异状，脚步轻快的直奔自己的电脑包，拎上去了客卧。将里面的东西转移到另一台不常用的笔电里，层层加密之后，关了机，又将原本那台装进电脑包里，小心的摸出去，放回原位。
　　做完一切之后，顾轻言一身轻松的拎着两个行李包去衣帽间放置了。
　　洗完澡，吹干头发，顾轻言将浴室整理一遍，出了客卧去主卧，瞧见温卿语在和霍溪视频说公事，又悄悄的退了出去。
　　回了客卧，顾轻言将窗子开了一条缝透透气，余光扫到书桌上的笔电，犹豫的看了下关着的门，想着就偷瞄一下下，脚步飞快地走回到书桌那坐下。开机，戴上了耳机，连接蓝牙，点开了从司清晚那得来的，分神盯着门，边拧眉看着里面的画面，有些难忍厌嫌的摘下耳机，揉了揉耳朵，深吸口气，复又戴上，眉头却是越拧越紧。
　　和霍溪说完公事，温卿语奇怪的看向一直未有动静的门，踌躇的拨了下头发，开门去客卧，轻敲了下门，听着里面传来的稍显慌乱的动静，不由蹙眉推开了门，看着状似淡定阖上笔电的人，眸里闪过险些藏不住的狐疑，淡声道，“和妈咪她们说了吗？”
　　“嗯，说了，”顾轻言心跳声有点响，稳了稳情绪，站起身，又是风轻云淡的模样，就是柔和的声线里带了一丝的颤意，“你，你聊完公事了？”
　　“还没，这台电脑借我用一下。”温卿语到口的话一转，使着计赚她这台很有嫌疑的电脑。
　　“我，外面还有一台，用外面那台，网速快。”顾轻言语速快得险些咬到舌头，藏不住慌乱。
　　就这表现，有眼睛的都看得出有问题了，温卿语踱着步子走向手足无措的人，移眸落在了没完全阖上的电脑上，上手打开，抬眸看向很紧张的顾轻言，语气微寒，“密码。”
　　顾轻言深深觉得自己就不能犯错，一犯错就被抓包，她这是什么八字来着？
　　“我，我，那个，能不看吗？”顾轻言丧志的耷拉着脑袋，小小声的求饶着。
　　“你觉得呢？”温卿语环抱着双手，冷眼觑着她，寸土不让。
　　顾轻言生无可恋的龟速输入了密码，小眼神惶恐的偷瞥着温卿语的反应，又偷偷的规划了下自己的逃生路线，深觉希望不大，而且跑得了和尚跑不了庙的，最后还是觉得舍下膝盖的话，估计才是最好的选择。
　　密码输入完，电脑界面就呈现了顾轻言慌乱下未及完全退出的画面，温卿语用触摸板轻点开，瞬间黑了脸，眼眸泛着寒意的看向后退着的顾轻言，清冽道，“好看？”
　　顾轻言疯狂摇头，退无可退的抵着墙，摆手焦急辩解道，“不好看，真的，一点都不好看，这是第一次也是最后一次，我就看了一点点，就几分钟而已，你就来了，而且我没戴眼镜看得不是很清楚，真的。”
　　“听着，你还觉得挺可惜？”温卿语左手轻抵着桌面，右手插兜，似笑非笑的盯着顾轻言。
　　温卿语颇是随意的站姿，让顾轻言压力倍增，眼神都不敢随意飘，就怕落在还在进行中的画面上，再添上一笔罪名，态度严正道，“没有，怎么可能？你要是不来，我也要关了的。”
　　温卿语不置一词的冷笑一声，转身坐在了椅子上，用触摸板控制着鼠标指针关掉了那个视频，点开任务栏上的那个文件夹，随意的点开一个，看了下内容，不悦的又退了出去，扭头看向心虚低头的顾轻言，“这一个文件夹都是？”
　　“嗯。”顾轻言无颜的扶额，不敢看她的眼神，又着急的自辩一句，“都没看过。”
　　“哦，那留着你慢慢看？”温卿语转过椅子，眼神无比寒冽的盯着低头思过的人。
　　顾轻言求生欲爆棚的连连摆手，坚决道，“不用，都删掉吧。”
　　某人这般识趣，让温卿语的心情稍稍愉悦了些，没放弃试探的放缓了语气道，“还是留着吧，省得你再和别人要一次。”
　　顾轻言真心没有想再看的想法，半点勉强没有的与她道，“不用不用，我不会再看了，你删吧。”
　　顾轻言太过爽快，反让温卿语自我反省着，自己的占有欲是不是太过了？但是反省归反省，删还是要删的，一想到她看的是别人的...心里就不舒服，极度不舒服，嫉妒还是吃醋什么的她都认了。
　　顾轻言竖着耳朵听着温卿语的动静，偷偷的抬眸瞄了下她的脸色，微微松了口气。
　　以教育为开始的人，最后败在了AO的体力差别上，在某人缓过劲后，冠以验收教学成果的名头压制了。
　　高岭之上的昙花于这凌晨时分偷偷的，缓缓的在有缘人的眼前呈现着最美好的姿态。当洁白如雪的花瓣微微颤动，渐渐展开，散发着甜蜜的香气，被吸引着而来的小昆虫，流连忘返的驻足着，不愿离去。
　　赏心悦目，悦耳动听，顾轻言深深觉得被伤到的眼睛，被荼毒的耳朵得到了净化，彻底的臣服于这美好得令她心潮澎湃的景致中，理智暂时离家出走，温柔而又企图鲜明的想让她的Omega沾满自己的气息。
　　清冷不再的声线里挟带着清晰可辨的柔媚音色，低低的传入勤勤恳恳的顾轻言耳内，“可以标记。”
　　顾轻言动作微滞，下意识去寻她的眸，眼前的视线突然一暗，却让她不禁笑开了花，透着晶莹亮光的唇准确无误的贴着她同样柔软的唇瓣，气息微促的低语着，“你会离开我吗？”
　　温卿语移开了捂住她眼睛的手，转而轻掐着她的脸颊，用眼神回答了她这种只是浪费口舌的问题。
　　顾轻言笑意柔和的侧首亲吻了下她的手，复又低头轻轻的碾磨着她泛红的唇，缓了缓被挑起的出自本能的标记念头，轻声道，“在顾太太这个身份之前，你先是温卿语，现在或未来，我都不觉得应该改变。”
　　温卿语的手滑到她的颈后，轻触着她的腺体，波光潋滟的眸里满载着柔软的笑意，化被动为主动的迎向她的唇，勾着她一同坠入火热的二人世界中。
　　东方破晓，晨光熹微，堪堪找回理智的人，眷念的啄吻着已然陷入沉睡的人，起身抱着她到浴室洗漱，随后将人抱到主卧。
　　安置好温卿语，顾轻言回到客卧将床单被套拆洗了，重新铺上一套新的，又将浴室收拾了，转而去了厨房，苦恼的看着由沈禾填满食材的冰箱。苦思无果之后，去找自己的手机，看池诺给她发的食谱，看完之后，下单买最重要的装备，厨房电子秤，然后用量杯按着池诺所写的量精准的盛了米，淘米煮粥。
　　确认电饭煲认真工作之后，顾轻言进了主卧，轻手轻脚的走到床边，俯身轻吻着她微微拧着的眉，由另一侧上了床，小心的将人挪到怀中，眉眼温柔的望着她舒展的眉头，唇角飞扬，闭目小憩了。
　　温卿语是被一阵食物的香气引诱着醒来的，行动先于理智的摸寻着顾轻言，没找到人，才不情愿的掀开沉重的眼皮，瞧了一眼没人的位置，复又阖上双眼，勉强振作了下精神，撑起身，拖着疲惫的身体下床去寻她。
　　在厨房的顾轻言听见了传来的声响，关了火，菜也顾不上盛的出了厨房，眼见着睡眼惺忪的人走出主卧，疾步上前，抱住了因为缺觉而有点小情绪的人，轻吻着她的发低声哄着她，“快中午了，吃完饭再睡。”
　　温卿语本依靠着她，闻言清醒了几分的抬眸看她，嗓音微哑，“你做的？”
　　“嗯，有何指教？”说实话，顾轻言还真不觉得她会说什么好听话出来。
　　“没有，就是觉得，你也有想换老婆的嫌疑。”温卿语实在没办法用厚重的滤镜，去对一个厨房小白做出来的食物表现出信任。
　　“哦，才知道呢！”顾轻言失笑莞尔的重重亲了下她的额，将瞪着她的人打横抱起，送回主卧刷牙洗脸。
　　洗漱后的温卿语依旧穿着睡衣，先去瞧厨房是否安好，嗯，依旧整洁有序的，就是多了台电子秤，电子秤？
　　温卿语狐疑的回头看向晚几步走来的顾轻言，微微歪头，有理有据的持合理怀疑道，“你这怕不是下厨而是搞实验。”
　　“与我而言，同理，而你就是小白鼠，试试看我的手艺如何。”实际上已然试过味道的顾轻言吓唬完她，顾自去盛菜，盛粥。
　　只是温卿语又不是三岁，哪那么容易就被吓唬到，淡然的看着忙进忙出的身影，微微勾唇。
　　一顿早午餐吃得很热闹，因为得了温卿语百般不愿承认的赞赏之后，顾轻言就飘了，特意和几位母上通视频炫耀自己会厨艺这一大事。
　　就顾轻言的话，就是妈妈再也不用担心她们会饿死了。
　　用完午餐之后，顾轻言去洗碗，温卿语去漱口，最后殊途同归的回到了大床上，相拥而眠。
　　这一觉直接睡到了夕阳西下，顾轻言先醒但没动，就着昏暗不明的视线以眸代指的细细描绘着她的眉眼轮廓。
　　一醒，还未睁眼就感觉到一道炽热的视线，温卿语缓冲了一秒，没犹豫的睁开双眼，撞进了那双专注而深情的眸，不禁随之微弯了笑眼，素净的指落在她脸上，轻捏下她的脸颊，抛下她起身下床。
　　顾轻言轻笑出声的起身跟上，与她齐齐站于洗手台前刷着牙，视线却一直紧黏着镜中的身影，仿佛一个错眼，人就能凭空消失般。
　　温卿语被盯得手都不知道放哪好，最后忍无可忍的将毛巾拍在了某人的脸上，飞快的洗完脸出去了。疑心的将昨晚的记忆翻出来回想，还没确认自己有没有又临时标记她，先把自己闹了个大红脸。
　　还没凑近的人，被无情的差使去厨房料理晚餐了，而差使她的人打开了电视，填充背景音的转移自己的注意力。
　　顾轻言悄悄探头看她一眼，又缩回去专注于自己手上的洗切工作，轻快的哼着五音不全的调子。
　　听着模糊不清的起伏不定的音调，温卿语难掩笑意的起身，特地放轻了脚步的靠近厨房，静听着某人走到天边的调子突然坠入深渊，又荡回高原，瞬间又掉入谷底，忍俊不禁的微微耸动着肩膀憋着不笑出声。


第82章第82章
　　6月中旬，金誉奖颁奖礼，顾轻言和温卿语没能同行，顾轻言和余敏一起到的会场，健步如飞的走过了红毯，旁的事一概不理的都交给了余敏，自己拿着手机和温卿语确认她的位置后，大步流星的去寻她。
　　温卿语着着一身清雅的素白长裙，低调而不失端庄，原本浅淡的眉眼因着某人的消息和渐渐传来的气息，灵动深邃了不少。
　　顾轻言伸手握住她总是微微带着凉意的手，对着投来目光的温卿语温柔一笑，闪过一丝落荒而逃意味的移开视线，看向了剧组的人，温声与他们交谈几句之后，趁着典礼还没开始，将人带到一旁。
　　没忽略某人的小眼神，温卿语笑意微深的低首望着两人十指相扣的手，指腹轻拂过她的指节，随着她的脚步离开。
　　“紧张吗？”顾轻言凝望着妆发精致的人，再次克制着内心的冲动想法，颇是遗憾的晃了下两人相握的手，低声又在她的耳畔嘟囔着，“闲杂人等好多，好讨厌，都不能亲你，我都有一个礼拜，七天，168个小时，10080分钟...”
　　温卿语适时的虚捂着她的嘴，潋滟的眸里无甚火意的瞪着她，低声的制止着她这种不合时宜的话，“闭嘴。”
　　顾轻言委屈又乖巧的轻颔首，待温卿语的手放下之后，秒变正经的再次问着她，“紧张吗？”
　　“紧张什么？”虽说得了提名，但温卿语淡漠惯了，得不得奖的她都不在意，她在意的唯有眼前这个笨蛋了，她看着可比她紧张。
　　顾轻言陡然笑开颜，轻轻的将人拥在怀里，软着语调的低语，“对，没什么可紧张的，都是身外物，你我相携到老才是正经大事。”
　　闻言，温卿语轻轻的一笑，抬手轻放在她的腰侧，抬眸望着主动退开的人，易了话题，“晚上的药喝了吗？”
　　一说到那些养胃的中药，顾轻言好看的眉都快拧成毛毛虫了，舌尖似乎都泛着苦意的一颔首，随后用商量的语气和温卿语道，“我觉得我的身体已经完全没有问题了，能不喝了吗？”
　　“遵医嘱。”温卿语抬手抚平她紧蹙的眉，带笑的眉眼全是不容商量。
　　顾轻言顿时垂头丧气的抬手搭在她的肩上，额抵着自己的手背靠在她的肩膀上，迷失在她的昙花香中，全然忘记身处何方。
　　临随安走向聚集了不少目光的两人，和注意到她的温卿语一颔首，抬手轻戳了下顾轻言的后背，打趣道，“顾二，你是多想把自己奶A的名头打出去？”
　　顾轻言不情不愿的直起身，看向来人，轻哼一声，噙着一抹理解又同情的笑意，温声道，“你的心情我很理解，我会体谅你异国恋，那种孤枕难眠的心酸，我一定不会那么没眼力见的在你面前提起学姐的名字，揶揄你这是羡慕嫉妒恨的。”
　　温卿语失笑的微低着视线，伸手轻捏了下顾轻言的手，让她收敛些。
　　临随安深吸口气，笑意加深的暗示着自己这是公众场合，不能打死这个专业撒盐的。
　　典礼开始之后，顾轻言和余敏坐一处，温卿语和剧组的人一起，被气得不轻的临随安提前离场了，留了邮件给顾轻言之后，买机票去见陆曦宁了，至于公事什么的，当然要换顾轻言扛了，哼！
　　一心‘骚扰’温卿语的顾轻言没发现那封安静躺在她电子邮箱中的邮件，只是眉眼含笑的专心和温卿语发着消息。
　　温卿语一心二用的应对着某人，时不时还要注意偶尔会扫过的摄像机，可谓忙碌。
　　倒是突然想起这茬的顾轻言停手了，怕让温卿语顶个坏名声就不好了，改成了盯她的背影，聊以慰藉。
　　流程很顺利的推进到了宣布最佳女主角的环节，顾轻言才移开视线看向大屏幕里出现的温卿语，认真的看完她提名的影片之后，又移下视线望着她的背影，意外对上了她的目光，怔愣一秒后，冲着她温柔扬笑。
　　碍于场合，不好瞪她的温卿语面色平淡的转回头，双手交叠的望着前方，看似专注，实则是在失神的腹诽着顾轻言，视力不好的人过度用什么眼？
　　这一晃神差点误事，温卿语在听到自己的名字时，还有闲心的再腹诽顾轻言一句，噙着得体的淡笑起身，和剧组的人轻轻的拥抱感谢之后，趁机看了下鼓掌鼓得热烈的人，笑意微扬的收回视线，专注的看着路，脚步从容的走上舞台。
　　气质出尘的人，泰然从容的站在聚光灯下，素手轻握着闪烁着金色光芒的奖杯，以平稳而清冷的语调说完过分简短却不易出错的获奖感言，鞠躬致意后，不带停留的下了台。
　　顾轻言对上了某人最后落给她的目光，笑眼弯弯的看着她下台，脚步犹豫的回了自己的位置，低首莞尔一笑。
　　“恭喜。”余敏微微侧首和浑身散发着愉悦的人，低声道贺。
　　“谢谢。”顾轻言轻轻颔首，指腹轻抚着自己无名指上的戒指，抬手飞快的拭去眼尾的湿意，轻轻的舒了口气，了了一桩遗憾了。
　　典礼结束之后，余敏有眼力的先走一步，顾轻言坐在原位，等着温卿语向她走来。
　　“还有个采访。”温卿语将奖杯塞到不动弹的顾轻言怀里，轻戳了下她的肩膀，让她起身。
　　顾轻言默然的对着她一笑，低头拿起那书着温卿语名字的奖杯瞧着，瞧够了，环顾了下走得差不多的四周，仰头和温卿语轻声道，“你没抱我，现在我想给你一个拥抱，可以吗？”
　　得奖的时候，她抱过很多人，但那些人里却没有她最想抱紧，一辈子都不想放开的人。
　　温卿语低眸望着她眼尾微微泛红的模样，疑惑的轻眨了下眼睛，缓慢的伸出了双手，“可以。”
　　顾轻言拿着奖杯站起身，动作轻柔的拥住了她，感受着她的体温，嗅着她的气息，再无遗憾了。
　　采访过后，温卿语和一直拿着奖杯在旁等候的顾轻言，手牵手一起回家了。
　　新家，温卿语的书房，顾轻言再三擦拭后，将那个奖杯放进了特意设的柜子中，关上玻璃柜门，回头看着对她几度无语的温卿语调侃道，“新晋影后的签名应该会涨价吧？那你之前给我签的那些周边应该更是水涨船高，我这算一夜暴富吗？”
　　“我看你是皮痒。”温卿语从书中抬头觑她，轻哼一声，却没真想动手的意思，毕竟某人刚才真心不太正常，这会才好，她就不招惹她了。
　　顾轻言喜笑颜开的撑着桌案，俯身看她的发璇，话里带笑的柔声道，“别看书了，带你看点其它的东西。”
　　“什么？”温卿语头也不抬的问她，明显的兴致不高，还有点不能专心看书的小烦躁。
　　“看了就知道。”顾轻言上手，将书签搁下，合上书，拉着她的手，迫使她起身，牵着她的手离开她的书房，去了自己的书房。
　　顾轻言将人安置在椅上，自己打开了抽屉，将几张信用卡和一叠文件拿出来，拧开笔帽，将钢笔递给温卿语，玩笑道，“我估计登不上什么富人榜了，所以我决定用微薄之力帮你登上去，届时我也是嫁入豪门的人了。”
　　温卿语没接笔，也没看那叠文件，只是回眸看着她，失笑道，“你只能算入赘。”
　　“都行，我老婆是你就行，签吧，咱们家的掌管财政大权交给你。”顾轻言俯身亲了下她的唇角，把笔放入她的手心，握紧了。
　　温卿语深望她一眼，回头看着她准备的东西，发现她所有身家，包括她之前给她的钱和卡都在，就连放弃继承权这种文件都在其中，不由无奈的再次回头看向她，“你这是已经做好随时被扫地出门的准备了？”
　　“错，是赖你一辈子的准备，你好好养我，知道吧？”顾轻言转过她的脑袋，俯下身趴在她的背上，复又握上她拿着笔的手，带着她在文件的签名处，亲了下她的耳廓，低声道，“自己的名字会写的哦？”
　　温卿语耳朵微烫，心亦被烫得暖烘烘的，手依旧没动，轻声道，“不会也不写。”
　　“有钱使人变坏，你想，你管财政的话，我哪坏得起来？就像那孙猴子一样，逃不出你这如来佛的手掌心，多好。”顾轻言用脸颊轻蹭着她的脸颊，诱惑着她。
　　“不用这些，你也逃不了。”温卿语搁下笔，很有自信的反手轻捏着她的耳垂，浅笑道，“你的心意我都知道，这些你更懂，财政什么的，交给你来管。”
　　“行，你签完我管，你不签就你管，那你签不签吧？”顾轻言握着她捏着自己耳垂的手，轻晃着她的身体，语气坚决。
　　温卿语无言以对了，微微施力的挪开她的手，仰头侧望着她的眸，认真道，“你确定？万一以后是我变心呢？”
　　顾轻言不厚道的笑出声，眼神微坏的扫向她的心口处，语气更坏，“怎么变？”
　　温卿语拍开她的脸颊，脸上升温的执起笔，不带犹豫的在诸多文件上落下自己的名字，让顾轻言后悔去吧。
　　获奖怎么能不庆祝呢？怎么能没有礼物呢？存着气的温卿语用这两个名正言顺的理由，将顾轻言里里外外的欺负了一夜，还不准她反抗。
　　所以说嘛，嘴炮一时爽什么的，千万要谨慎。
　　隔天在看到临随安的邮件时，顾轻言得到的经验教训，双倍达成。
　　工作行程被填得满满当当的，顾轻言靠在副驾上生无可恋的收起了手机，侧首看向送她去公司的温卿语，哀怨道，“临大误我！”
　　温卿语瞥她一眼，一点都不同情她的说着公道话，“祸从口出，谨记。”
　　顾轻言捂着心口，一副受重伤的模样，泫然欲泣的望着她，“你，我，我果然已经是过时黄花了吗？”
　　温卿语忙里偷闲的扫了某戏精一眼，轻笑着无奈摇头，抿唇不语，任她自由发挥。
　　机会送到手上，顾轻言反倒不要，一秒又正经了，“我晚上有应酬耶，万一遇上什么艳遇怎么办？”
　　温卿语充耳不闻的专心开车，对某人这种过度自信和过度杞人忧天极度无语，万般无奈。
　　“哎，”顾轻言沉重的深深叹息，忧郁的眸落在了窗外，兀自低语着，“爱情是会变的啊？”
　　“去接你。”温卿语受不了某人戏精附身，开了尊口，遂了某人的意。
　　顾轻言瞬间勾起笑，复又压下，十分矜持道，“这多不好啊，还是算了，不打扰你工作。”
　　“好好说话。”温卿语着实怀疑她是不是被多出来的工作逼疯了，怎么能这么智商欠费呢？
　　顾轻言清咳一声，恢复正常的勾唇笑着，望着她柔声道，“不用接我，今晚你不是也有庆功宴，结束的话，给我电话，我尽可能过去接你。”
　　温卿语望着她唇上的笑意，微微扬着笑，打趣她，“不知道酒驾犯法？”
　　“打出租去接你。”顾轻言顺着她的话开着玩笑，心里倒是开始盘算着晚上如何合法合理的将人接回家了。
　　“算了吧，到时候我去接你，什么麻烦都没有。”温卿语打断某人的思绪，霸道而果决的做完决定。
　　“也行。”顾轻言顺从的颔首，在温卿语将车停稳之后，解了安全带，凑到她面前，送上一吻，不舍道，“晚上见。”
　　“嗯。”温卿语扫视着她的衣着，确认没露出破绽后，让她下车了。
　　本是接人的，但接到一只黏人的醉鬼是一种什么样的体验？这一点温卿语或许最有发言权了。
　　温卿语坐在后座，怀里还被迫塞了一只顾轻言，偏生这人还不老实，温卿语只能强制的攥紧了她的手，低声威胁着醉鬼，“不许乱动，不然躺一边去。”
　　理智虽飘远了，但温卿语的余威尚存，顾醉鬼老老实实的颔首，触着软玉温香，还没反应过来，脑袋就让温卿语挪到肩上了，只是醉鬼本人不知道错过的是什么，只要依旧在她怀里，便心满意足的乖巧不闹腾。
　　温卿语稍稍松了口气，双颊的烫意也因着某人安分而渐渐的降下了温度，素手轻抚着她的背安抚着。
　　半道，魏海娜下车买了醒酒药，温卿语喂着顾轻言喝了，本以为这样便能安心无事了，结果，呵呵，还是她太年轻了。
　　回到公寓，刚关上门，半醉半醒的顾轻言将人按在门板上，醉眼迷离的捧着她的脸颊，细细的端详、抚摸着她的五官，指腹下传来的温度让她几度哽咽，黏糊糊的唤着她的名字。
　　温卿语不厌其烦的一声一声回应着她，一手搂着她稳着身形，一手抓住她的手，放柔了语气的与她道，“我在，不许喊了，说话，想说什么？”
　　“我爱你，一辈子爱你，永远爱你，下辈子也爱你，”顾轻言说一句吻她一下，说到下辈子却突然热泪盈眶，不亲了，望着温卿语哽咽道，“下辈子你不爱我了怎么办？万一我遇不上你了怎么办？”
　　温卿语很不厚道的笑了，发自内心的笑意盈满了映着顾轻言容颜的双眸，微微倾身的轻吻着她含泪的眸，品尝到了咸味，余味却带了丝甜，低声哄她，“会遇上的，我，会再爱上你的。”
　　“真的？”顾轻言转悲为喜的去寻她的眸，望着她坚定的目光，喜上眉梢的去吻她的唇，不再是蜻蜓点水似的，带着热切的长驱直入，是顾轻言鲜少会有的鲁莽。


第83章第83章
　　婚期将至，顾轻言和温卿语都还没开始紧张，就被几位母上告知，婚礼开始前的三天都不能见面，说是婚礼前见面，婚后不相见。
　　约定好骑单车环岛的两人面面相觑，一秒后，被各自带开了，连句话都没能说上。
　　门关上，顾轻言飘走的魂也归位了，望着陌生的客房，拿手机联系温卿语，一接通便道，“我们私奔吧！”
　　替温卿语拿着手机的沈禾，轻笑出声，玩笑道，“你峤妈妈已经去提她的大刀了。”
　　“妈咪！怎么会是您？小语呢？”顾轻言尴尬一秒，干巴巴的笑着准备蒙混过关。
　　“在一个安全的地方，你放心，婚礼一定会准时进行的，私奔什么的留着你们自己下次慢慢玩，记住，真不能见面，乖一点。”沈禾笑着再次叮嘱她一遍，才将手机递给这会才想起找自己手机的温卿语，揉揉她的发，转身回房了。
　　目送着沈禾离开，温卿语才进新的客房，问着电话那头的人，“你又胡说什么了？”
　　“约你私奔。”顾轻言丧气的躺在沙发上，环视着过分空旷的房间，无甚生气的。
　　“你还是去喝药吧，自觉些。”温卿语无语归无语，却与顾轻言如出一辙的想法，房间太空旷了。
　　“哎，”顾轻言起身，换了蓝牙耳机和温卿语通着话的出了自己房间，去厨房，“要不，我们一前一后，隔个几百米，我不戴眼镜，咱们把行程走完？”
　　“自欺欺人？”温卿语倒是想，但是计划肯定行不通，就怕连门都出不去，就不让某人失望一回了。
　　顾轻言无言的一叹，苦药入喉更是苦得说不出话来，掏着兜里温卿语给她的糖，剥了糖纸送入口中，百无聊赖的随手折着糖纸，深沉道，“才分开多久，我就已经开始想你了，之后的三天我该怎么度过呢？”
　　“该怎么过怎么过。”温卿语静听着她的动作猜到她喝完药了，抬腕看了下时间，“晚安。”
　　顾轻言没捂受伤的小心脏，因为余光扫到那个没洗的碗，强迫症发作的拉起袖子先将碗洗了，柔声与温卿语道，“我们梦里见，我就不信母上大人能到梦里棒打鸳鸯！”
　　温卿语失笑莞尔，先挂断了，取了衣物去洗澡，某人的电话不会止于那句梦里见的。
　　某人的心思的确很好猜，温卿语刚躺下准备就寝，某人的来电就响起了。
　　要紧事没有，废话没完的聊到彼此都睡着了，隔天醒来的时候，都还在通话中，连早安都道了，才各自去充电，去洗漱。
　　如是三天的熬到了婚礼当天，顾轻言穿着量身定制的，以牡丹、祥云为主，称大五福的龙凤褂，端坐于梳妆镜前任由化妆师挽发上妆，心里惦念着温卿语。
　　温卿语身着金红两色为主的改良版秀禾服，裙褂上以龙凤为主，牡丹，石榴，五彩祥云等寓意吉祥的图案点缀，挽着中式的发髻，搭配着中式的传统发饰，原本的清冷不再，显得温柔可人，端庄秀丽。
　　临随安和简繁微着着浅粉色的龙凤褂给顾轻言当伴娘，踩着绣花鞋，带着墨镜出现在顾轻言面前，觑着顾轻言，直挑眉。
　　简繁微更沉不住气些，刚想下手，又偏了原本的轨迹落在了椅背上，噙着笑调侃她，“这大概是你这辈子和御姐这个词挨得最近的一次了，当然，我很确定的是，这也是最后一次。”
　　“嗯，话糙理不糙，其实这身更适合你家温卿语，你家温卿语那身更适合你。”临随安在旁补刀，眼神盯着镜中的顾轻言，捕捉到了那一闪而过的异动，稍作细想后，了然下套，“要不要给你偷拍一张照片？”
　　“不要。”顾轻言不上当的坚定拒绝，她怕看完照片就更坐不住了。
　　“噫，那真是可惜了这张好照片了，我删了啊？”临随安若有其事的拿着手机，操作着，余光盯着脸上写满纠结为难的人，轻笑出声，不逗她了，“骗你的。”
　　顾轻言无言以对的瞪着乐不可支的两人，勾唇冷笑，等着被灌倒吧，哼！
　　等到了吉时，顾轻言、临随安、简繁微，连同迎亲大部队和一顶花轿出发到隔壁接亲。
　　许久没见到温卿语，顾轻言可谓迫不及待，步履如飞，让身后的两人连连开口取笑她的心急。
　　温卿语这边的伴娘曲子词和冷璃拦下了脚步匆匆上楼的顾轻言，守着门，旁的话也没多说，就看着她。想来也是，毕竟是两座冰山你能指望她们像其他人那般？绝对不可能。
　　顾轻言笑眯眯的拿出大红包双手递上，再指指门，以笑脸问询自己是否能进门。
　　临随安和简繁微刚停住脚步，心想着哪那么容易，就被打脸了，人真给开了门，让她进去了？！
　　“谢谢。”顾轻言礼貌道谢，怀揣着忐忑激动的小心脏，放轻了脚步的进了门。
　　“不是，不得考验一下的嘛？”简繁微没看到热闹，不甚乐意的和放水太明显的冷璃，曲子词小小抱怨了一句。
　　两人相视一眼之后，由冷璃开口解释，“有后台，惹不起。”
　　简繁微扭头看向临随安，都了然了，是温卿语给放的水，哎，可惜了这大好的机会啊！
　　温卿语端坐于大红的喜床上，裙摆铺散，双手交叠置于以金线绣着龙凤的飘片上，听见开门的声响，侧首看向来人。
　　顾轻言被惊艳到了，顿在了原地，好半晌才在她的笑容中回过神，走向了她。
　　特意放宽些的直筒裙在这种时候就派上用场了，微微提起裙摆，半跪在温卿语的身前，仰头望向她浓妆淡抹皆相宜的容颜，痴迷的目光凝视着她，柔声道，“我想，我上辈子应该是拯救了地球，所以娶到了你。”
　　温卿语笑眼微弯的打量着她化了妆的模样，抬手轻轻揉着她的耳廓，低声回着她，“抹的不是口红，是蜜吧？”
　　“晚些让你确认。”顾轻言噙着笑望着她，忍着想亲吻她的念头，移下她的手，低首轻握着她的脚踝，将那白皙的秀足置于自己膝上，认真的为她穿上了绣花鞋。
　　顾轻言轻柔小心的将执着团扇半掩着脸的温卿语抱起身，穿过临随安几人下了楼。
　　温卿语抬眸仰望着她的alpha，指尖微动的摩挲着指腹下立体浮雕的刺绣，侧耳听着那震耳的心跳声，微微勾唇。
　　下楼后，顾轻言和温卿语向温宛之，温峤和沈禾敬了茶，改了口，顾轻言抱起温卿语出了门，送上了花轿。
　　不原路返回，而是沿着红地毯另绕了一条路回到正门，顾轻言抱着温卿语跨过火盆进了正门，直入大厅。
　　依足古礼的拜过堂，顾轻言和温卿语十指相扣的对视一眼，勾唇轻笑，在那句礼成，送入洞房的话音消散时，相携着在临随安、曲子词几人的护送下进新房。
　　进了洞房，两人并排而坐，由婚庆公司的人主导着仪式的流程，顾轻言反其道而行的将温卿语的裙褂压在自己的裙褂上，丝毫不顾那人诧异的目光，怡然自得的笑望着无可奈何的温卿语。
　　后面的结发礼和合卺礼，顾轻言倒是乖巧的没再闹幺蛾子。顺顺利利的各自剪下了少许的发丝，用红绳绑成一束，收入锦囊中，随后各端着由红线连结的小瓢，饮下瓢中的米酒，仪式便算是成了。
　　众人有眼力见的散去之后，顾轻言主动的送上自己的唇，兑现自己方才的承诺。
　　小小的解了相思，两人换了妆发衣着，顾轻言又出去给温卿语拿了碗粥让她垫一垫肚子，在温卿语的投喂下，甚是公平公正的一人一半，吃完后，两人相携而出，一同出去宴宾。
　　温卿语毕竟是Omega，再加上形象上容易教人误会不好亲近，没什么人敢闹她，于是顾轻言这个平日总是带笑的人就成了众矢之的了，各个针对着她闹腾，敬酒，一副不把她灌醉誓不罢休的模样，可苦了不得不替顾轻言挡酒的临随安和简繁微了，只是顾轻言这个正主也逃不过就是了。
　　夜渐渐深，热闹却迟迟未散去，欢声笑语不断，其中不乏起哄声。
　　两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。
　　从兹缔结良缘，订成佳偶，赤绳早系，白首永偕，花好月圆，欣燕尔之，将泳海枯石烂，指鸳侣而先盟，谨订此约。
　　蜜月之旅，没有两人世界而是选择了家族旅行，只是几位老人家自己组团到处跑习惯了，突然多了六个电灯泡，还自带百万伏特的，就分外的嫌弃她们碍眼，时常偷偷的结伴偷跑，自己走行程。往往这个时候顾惜和温峤就分外的合拍，自己带着自己老婆一声不吭的闪人，过二人世界去了，于是顾轻言和温卿语两个被抛下的小可怜，自然而然就又有二人世界了。
　　陌生的国度，陌生的街道，伴在身边的爱人，让最近风头正盛的温卿语感觉很轻松，就是脸上的笑意都鲜明了不少。
　　顾轻言侧首望着她的笑脸，随之扬唇而笑，临时起意的指着前方的电影院道，“我们去看电影吧？”
　　温卿语回想了下，她们还真没一起去看过电影，颔首应下。
　　“想想我们还真没走过寻常路，连这种最简单的约会都没做过。”顾轻言和温卿语想到一处去了，思考了一下，问道，“看完电影，补个烛光晚餐？”
　　“行。”温卿语轻捏了下她的指节，突然生了一个念头，“我们是不是浪费了很多时间？”
　　闻言，懂她意思的顾轻言侧首对她一笑，脚步不停的领着她往电影院慢慢走去，轻声道，“不算，至少我们没在白发苍苍，历经沧桑之后，才发现彼此的心意不是？不过，无论何时相爱的我们，都是在最适合的时间里，将最好的自己交给了最好的对方。”
　　温卿语对着某个自抬身价的人无言而笑，不再纠结这种没意义的问题，逝去的抓不回来，那就紧握住现在和未来。
　　随意的挑了时间最接近的一部电影，顾轻言只买了矿泉水，和温卿语检票入内，借着微弱的光线找到了位置。
　　顾轻言用湿纸巾将扶手擦拭干净，对上了温卿语无语的目光，投以灿烂笑容蒙混过关，又用湿纸巾擦干净自己的手，才去握她的手。
　　温卿语反扣住她的手，回头看向已然进入正片的大屏幕，神情专注。
　　顾轻言知道她的习惯，也没闹她，只是安静的看着她的侧脸，偶尔扫一眼大屏幕，看看进程。


第84章第84章
　　怀孕的事提上日程已然是两年之后的事情了，微光站稳了脚跟，茁壮成长，顾轻言自然就没了后顾之忧，有时间缠上行程依旧忙碌的温卿语，耍着各式各样的花招之后，顺利的睡服了她，由自己来生。
　　顾轻言慎重的考虑过又和温卿语商量后，决定一次搞定，怀双胞胎，日后温卿语没借口，两个宝宝也有伴，不会孤单。
　　两人特地空出时间去了医院，去做迎接两个小宝宝的科学准备。
　　自从顾轻言成功怀孕之后，有眼睛的都发现温卿语不一样了，出现在微光的频率增加了，主动联系顾轻言的次数增多了，手中的书换了类型，会更加主动的和人交谈了，只是交谈的话题也变成了如何照顾孕妇，孕期会有的症状，应对方法，营养膳食什么的，光记这些就记了好几本笔记，完全忘记了顾轻言自己本身就是一个优秀的妇产科医生。
　　对比起温卿语明显的焦虑不安，顾轻言这个孕妇反倒和平常无异，该怎样怎样，连孕吐反应都没有。
　　发现温卿语的状态越来越有紧绷的趋势之后，顾轻言和她沟通过，收效甚微，自己代入她的立场思考过后，带她去曾经让她脚发软的情人桥了。
　　着上装备的温卿语，从容镇定的侧首看着在一旁抓着栏杆，比自己还紧张的顾轻言，无语一笑，“怕还上来？”
　　“不怕，是你跳又不是我跳，我有什么好怕的？”顾轻言依旧紧抓着栏杆，语调有点飘，“你怕不怕？”
　　“我不恐高。”温卿语看着顾轻言，反倒更担心她的状态，“你还是下去等吧，我要跳了。”
　　顾轻言招手让全然无畏的人走到她身边，拭了下手心的汗，握住了她的手，凝视着她的眸，“明知你不怕，我还是坚持，你知道为什么吗？”
　　“嗯，趁机报复。”温卿语回视着她的眸，神色认真的如是道。
　　顾轻言轻笑莞尔的捏了下她的手，伸手将人拥在怀里，亲了下她的耳朵，低声道，“不否认有这个因素存在。”
　　话音一落，顾轻言就挨收拾了，被掐了下腰也不改笑意，接着道，“把自己找回来。”
　　温卿语收紧了圈在她腰上的手臂，复又松了力道，退开了她的怀抱，摆手让她走人，自己走向工作人员那，示意可以开始。
　　顾轻言站在原地，看着在工作人员确认过安全后，轻松得连犹豫都没有就从高台上跳下去的人，顾不上害怕的走向栏杆处，低头看着隐约的身影，微微松了口气。
　　释放完压力，两人十指紧扣的并肩而行，缓步走上了桥，顾轻言还记得当时挂锁的位置，带着温卿语去看，突发奇想的侧眸望着她道，“要不要多挂几把锁？”
　　“拒绝。”温卿语毫不犹豫的否决掉某人的想法，她可不想因为这种事被人热议围观，太蠢了。
　　顾轻言也只是随口一提，被否决了也就放下了，在抵达挂着她们锁的位置，拉住了温卿语，指着她们的锁让她看，“在这呢，你看，生锈了。”
　　温卿语俯身细看了一眼就直起身了，嫌弃的和顾轻言道，“字好丑。”
　　“不丑一点，我们的锁还保得住？”锁也看了，自然就不用在这干站着了，两人边走边就着这一话题展开了幼稚的辩论赛。
　　六、七个月的时候，顾轻言的肚子分外的抓人眼球，比寻常孕妇大的不止一点点，让沈禾和池诺都担心不已，让她们搬回家里住，方便她们照看着。
　　温卿语也减少了工作量，时常陪在她身边，要什么给什么，用顾惜的话就是，把人宠上天了。
　　顾轻言本人的心态一如既往的轻松，就是夜里常常有点小状况，起夜的次数频繁，偶尔会有点呼吸不顺什么的，往往都会惊动温卿语，连带着她都睡不好觉，这就让顾轻言有点小烦恼了。
　　深思熟虑后，顾轻言主动提出分房睡，话音刚落就被温卿语理直气壮的拒绝了，“不行，换位思考，你能答应？你自己都不答应，为什么觉得我能答应？”
　　顾轻言默然一瞬，认同了她的话，心疼也是相互的，于是分房的事就此打住了。
　　而后，顾轻言夜里起身的动作总是放到了最轻，尽可能的不吵醒温卿语，只是很快就被温卿语抓包了，所以之后的很多夜晚，两人时常会聊下天，或者一人一边耳机的看会电影，又或者做点旁的事情消磨一下时间。
　　接近预产期时，顾轻言和司清晚讨论过后，提前了几天，以剖腹产的方式顺利的将她和温卿语的宝宝带出来看看这个有好有坏的世界。
　　宝宝呱呱坠地，最开心的大抵是温卿语吧，因为她的alpha总算能卸下重负了。
　　病房里，温卿语心疼的握着顾轻言的手，俯身，轻柔的吻落在她沁着细密汗水的额上，百感交集时，想起了那句话，这世上哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。
　　顾轻言轻轻的回握着她的手，疼是很疼，但比起让她心疼温卿语遭罪，她就无比确认自己的决定做得很好，非常好。
　　温卿语望着她盈满了温润笑意的眸，微凉的指尖轻抚着她的脸颊，情不自禁的吻着她微微发白的唇，柔声低语，“我爱你。”
　　门开了，又掩上了，房里的两人都察觉到了，顾轻言眉眼带笑的看着她由粉转红的脸颊，轻笑着小声安慰她，“我也爱你，我们吃的狗粮也不少，不要害羞，你不尴尬，尴尬的就是妈咪她们。”
　　门外偷听，最沉不住气的顾惜又打开了门，冲着两人促狭一笑，“那我们就更不尴尬了。”
　　温峤莞尔的将挡着门的人推进去，让抱着孩子的池诺和沈禾进门，跳过了这个话题，看着初为人母的两人，“宝宝的名字定下了没有？”
　　“温一生，顾一世，重温一生，相顾一世，多好的寓意，”自说自话的顾轻言，已经看不到几人翻到外太空的白眼了，“还是，温生生，顾世世？”
　　几人直接无视了她的意见，为她们的女儿/孙女守护她们的尊严，保护她们的童年。
　　“还是妈妈妈咪你们取吧，说她不靠谱都算是夸她了。”温卿语嫌弃归嫌弃，依旧握着顾轻言的手，用眼神镇住她，让她不许提出异议。
　　顾轻言委屈，顾轻言不说，眼巴巴的望着温卿语，用小眼神控诉她。
　　双胞胎，亲姐妹，姓氏不一样也不大好，最后在顾轻言一堆抗议和歪理下，顾惜和池诺都顺了她的意，定下了温姓，由顾榛和温宛之各取一名，老大叫温予墨，老二叫温予澄。
　　整个月子期，温卿语不假手于人的照顾着顾轻言的起居，连带着厨艺都蹭蹭上涨，就是带孩子这方面一直都处在止步不前的状态。
　　顾轻言经常看到的就是她想抱又不敢抱，若真是不得已抱着，就跟抱了□□般，小心翼翼，轻易不敢动弹，叫顾轻言暗暗偷笑，但每次都被抓到，挨一顿‘毒打’。
　　身为alpha的顾轻言底子还不错，恢复得很好，月子一出就生龙活虎，光明正大的在家办公。
　　本就是睁一只眼闭一只眼的温卿语也就随她了，只是休息时间一到，依旧是铁面无情。
　　虽然生的双胞胎，又是新手妈妈，但是有四位母上帮忙，顾轻言和温卿语都轻松不少。
　　在小予墨和小予澄满三个月后，顾轻言连娃带婴儿车直接去微光上班，温卿语也被某人以赚奶粉钱为名，劝回了工作岗位。
　　两个粉妆玉琢的小奶娃集温顾二人的好基因于一身，又不怕生，甫一出现就吸引了无数的目光，导致公司的人没事都得找事去顾轻言的办公室晃一圈，就为看一看她们的可爱模样，尽管更多的时间她们都在睡觉，但丝毫不影响他们高涨的热情。
　　顾轻言也没多在意，只当他们觉得新奇，之后见久了也就习惯了，不过结果倒是挺出乎她的意料，这群人闲得特地设了个群，名曰魔城，每日分享着抓拍到小予墨和小予澄的图片。
　　顾轻言眼不见为净的当不知道，哪曾想，这群人居然‘丧心病狂’的把她也拽到群里，时常@她，让她发高清的图片或者她们玩的视频，顾轻言一概不予理会，直接给屏蔽了。
　　两个小小温八个月的时候，就咬着奶嘴开始在顾轻言特意设的软垫区里到处爬，十个月的时候就开始不满足的想‘越狱’了，顾轻言为了她们的安全不得不把办公室的地板全铺上软垫，边边角角也全都贴上防撞条，会客的时候就去蹭临随安或简繁微的办公室。
　　温卿语看着她干净雅致的办公室画风突变成幼儿园，又是好笑又是心疼她，再次和她商量道，“我休息一段时间，等她们大些再说。”
　　“不用了，我觉得现在这样挺好的，”顾轻言一把抱起很快就爬向温卿语的温予墨，献宝似的送到温卿语的怀里，又顺手抱起跟着姐姐爬过来的温予澄，如常的指着温卿语教她们，“妈咪...”
　　温予澄见着姐姐在温卿语的怀里，不高兴的伸着肉乎乎的小短臂冲着温卿语咿咿呀呀的表达着自己的想法。
　　顾轻言眉毛一挑，将不配合又嫌弃她的温予澄放下了，顺手抱着抓住温卿语头发品尝着的温予墨，将温卿语的头发从她的小肉爪上解救下来，随手将她放在地上，拍拍两个抓着温卿语小腿求抱的小家伙，打横抱走温卿语了。
　　“还玩？放我下来。”温卿语心疼两个开始放声哭的女儿，轻拍着某人的肩膀，却对上某人委屈巴巴的小眼神，失笑道，“那是你各种意义上亲生的。”
　　“我...”无话反驳的顾轻言，将她稳稳的放在沙发上，压着她亲了下，去抱那两个缠人的小家伙了。
　　抱着温卿语了，温予墨和温予澄才破涕为笑，有样学样的在温卿语的脸上印满了口水，惹得顾轻言好生气，还要保持微笑，带着不和小奶娃斗的理智出去开会。
　　“妈妈...”趁着顾轻言不在，温卿语就开始教她们，她和顾轻言的想法大概一致，都希望她们第一次开口喊的是对方。
　　也不知道是因为顾轻言照顾她们的时间比较长，还是因为她们像顾轻言一样那么的喜欢她，温予墨和温予澄在11个多月的时候，开口先说的还是比较拗口一些的妈咪，然后才是简单的妈妈。
　　顾轻言笑得见眉不见眼的抱着她们左亲亲右亲亲的，继而挑眉看着屏幕里明显很感动的温卿语，“我替你奖励过她们了，视频也录制着呢，我这么乖，是不是也得有奖励呢？”
　　“嗯，”温卿语眨了眨眼睛，敛着眸里的水光，望着她轻轻一笑，“奖励你晚上回去扶她们练习走路，够了吗？”
　　“够要我的老腰了。”顾轻言哀嚎一声，还没逗笑温卿语，先逗笑了怀里的两个小小温，被扑倒在沙发上又踩又抓的。
　　温卿语看着玩闹成一团的三人，莞尔轻笑，归心似箭。
　　作者有话要说：
　　断断续续更到现在，谢谢你们看到这里！

　　（全书完）



