　　青春期
　　作者：南国攻君（GL）
　　内容简介：
　　【務必看簡介】
　　本作品一切人名與情節純屬虛構！！！如有雷同，純屬巧合。
　　”沈歌，我喜欢你，所以，我甘愿进地狱，入坟墓。“——曾瑶
　　”我的生命中曾经出现过一个色彩很明亮的女孩子，最后，我毁了她。“——沈歌
　　这是关于两个处于青春期少女的爱情故事，欢迎支持。
　　更新时间——隔一天更新一次
　　完结作品《声色游戏》《花之倾城》《花间少年》
　　连载作品《我的一个天才朋友》欢迎了解。


第1章 
　　“我把秘密写进空气，只有风知道。”
　　“我把秘密埋进土壤，只有雨知道。”
　　“我把秘密扔进大海，只有鱼知道。”
　　“我的秘密众人皆知，只有你不知道。或许你知道，只是装着不知道。”
　　七月份中旬，一个闷热的夜晚。夜空之中，星子眨着眼，冷眼旁观的瞧着世间诸事万人。空气中一丝风也没有，热浪似乎已经把水分蒸发殆尽，即将爆裂，即将崩坏。
　　不过，即使是这样一个令人有些烦躁的夜晚，广场上，那尊象征着自由的雕像前面，还是聚集着前来遛弯的人。广场四周的路灯散发着的幽白色灯光打在众人脸上，显得有些虚假，有些病态。穿着校服的少女独自站在角落，嘴角慢慢的勾起一抹冷笑。
　　没有人知道少女是什么时候站在这里的，更没有人去在意少女纯白衣服上沾染着的那狰狞的猩红色。
　　当广场中央的喷泉喷出第一道水柱，当众人都在为片刻的清凉而欢呼的时候，少女弯下了腰，从放在脚边的黑色书包里拿出了一个装有液体的大可乐瓶。也许是因为瓶子的大小和少女产生了很大的违和感，所以，所以引起了那个看上去不过七八岁的小男孩的注意。小男孩放慢了奔跑的步伐，扭过头，一脸狐疑的看着少女。不过最终，小男孩并没有走上前去，他只是看了两眼，便跑开了。
　　抱着可乐瓶子，少女选择了席地而坐。抬手轻轻地抚摸着瓶身，少女脸上的笑容越来越深，就好像那瓶子已经不再是瓶子，而是她在这世上最深爱的人。将脸颊贴在瓶身，少女长出了一口气，她慢慢的闭上眼睛，眉毛微微皱起，像是在回忆什么。再睁开眼的时候，她的眼底已经蓄满了泪水。低低的笑了两声，她抬手拧开了瓶盖，仰头便是一通豪饮。
　　在喝了瓶中大半液体之后，少女的嘴角很快便溢出了一丝鲜血，无力地松开手，瓶子应声落下，液体洒了一地。少女缓慢的倒在地上，眼里的光芒开始散去。
　　“沈歌……”
　　失去意识之前，少女开口喊了一个名字。
　　与此同时，市人民医院的急救室接到了一位受了重伤，命垂一线的女高中生。
　　当在场的医护人员看到女生身上的伤势以后，饶是有着多年临床经验的他们，也都是一愣。
　　少女的腹部赫然插着一把大号的三角尺，身上的其余地方也都零星的插着各种教学用具，看上去无比残忍和诡异。
　　“准备急救！”
　　片刻的愣神过后，随着主治医师的一声令下，所有人便开始了忙碌。
　　手术一共经历了十九个小时，当最后一处伤口缝合完毕，手术里的所有人都松了一口气。他们终于从死神手中将这个正处于花季的少女给救了下来。
　　少女醒过来是在五天之后的一个凌晨，醒过来的时候，病房里就只有她一个人。
　　缓慢地眨了几下眼睛，从少女的眼眶里缓缓地滑下了一滴眼泪，她看着天花板，艰难的开了口——
　　“曾…瑶……”


第2章 
　　十五岁，正是如花一般美好的年纪。十五岁的少女，是连阳光都善待的宝物。
　　但是曾瑶的十五岁，却是噩梦的延续，有的只是黑暗和痛苦，她这朵花，似乎未曾盛开，就已经凋谢了。
　　“小贱人，躲在屋子里磨磨蹭蹭的干什么呢，死屋子里了你，快滚出去上学！”
　　外面砸门的，是她的亲生母亲。
　　曾瑶从来没见过她的亲生父亲，从打她记事开始就一直把她看成是眼中钉肉中刺的母亲，更是从来没跟她提过她的父亲。
　　但是即使如此，曾瑶却是在心底里自己想象出了一个父亲的样子，她想象当中的父亲，是一个很威风很高大的英雄。
　　每当母亲打她的时候，曾瑶都会在心底里真心的祈求老天，让她的父亲接她走吧。带她离开这个老疯婆。
　　但是这个幻想，后来也被打破了。
　　因为现实是，她的父亲早就已经去世了，而且他也并不是一个英雄，相反，她的父亲还是一个坏人，是一个人贩子。
　　然后，曾瑶的世界，便一丝光都没有了。
　　将校服的拉链拉到最上面，曾瑶拿着已经用了有些年头的书包走出了房间。彼时，她的母亲正全身不着一物的窝在破旧的沙发里，指尖夹着烟。
　　“今天晚上我有客人，你随便找个地方呆着去，听到没？”
　　由于她的母亲并没有什么文化，而且还不愿意去干很累的活，所以就只能干那种工作来维持生计。刚开始，在曾瑶上四年级的时候，每天晚上放学，她都不能回家，因为家里总是会有络绎不绝的“客人”。而后来，母亲开始老了，“客人”便渐渐地来的少了。
　　现在，还来得就只有那么几个贪便宜的老面孔了。
　　曾瑶没有说话，只是点了点头。但是就当她穿好鞋子，准备出去的时候，母亲的声音再一次的响了起来，而这一次，令曾瑶意外的是，母亲的语气里竟然不再是一如以往的强横野蛮，而是罕见的带了些询问的语气，她问，“要不，我给你找个新爸爸吧。”
　　直到曾瑶走出家门，她都没有说话。
　　她还能说什么呢？生存在这个世界，她从来就没有什么选择权不是么？她能做的不就只有一味的接受么？选择权？那东西对于她来说太奢侈了。
　　曾瑶上的学校是城市里的重点高中，原本以她的家庭情况根本就付不出高昂的学费，但是校方为了能留住这么一个好苗子就破例免了她三年的学费。可以说，这是曾瑶长这么大，遇到的最好的事。
　　走到校门口，看着从那些一看就价值不菲的豪车上下来的虽然穿着相同校服，但是和她完全不是同一个世界的同龄人，曾瑶垂下了眼。
　　不可否认，她是自卑的。
　　怎么可能不自卑呢？
　　分明都是同龄人……
　　“喂，说你呢，磨磨蹭蹭的，挡路了知道了么？”这个时候，从她的身后走上来一个挑染着一缕头发的少女，口气很粗鲁。
　　女生一边说一边狠狠的把曾瑶往旁边推了一把，然后一脸嫌弃的说道：“真是，好狗还不挡道呢。”
　　“好啦，跟她计较什么，保不齐她身上沾着什么病毒呢，走吧。”
　　第二个说话的，是跟她一起的另一个女生。
　　第二个女生曾瑶认识，她的初中同学，韩沫。
　　从初中开始，准确的说是第一个学年的期末考试之后，韩沫就开始针对她了。理由只有一个，曾瑶是第一，而她只是第二。
　　对于像韩沫那样的大小姐来说，她是绝对不允许别人比她优秀的，更别说是曾瑶了。
　　但是命运就是如此搞笑，初中整整三年，每一次考试，韩沫永远都是第二，她从来没有赢过曾瑶一次。
　　“原来她也进这所学校了啊……”
　　看着两人走远的身影，曾瑶小声的嘀咕道。
　　“哦，原来你认识那两个大小姐啊~”但是她哪里想得到，自己的这句自言自语，竟然会得到别人的回应。
　　还是一个看上去就是不良少女的，好看的人。
　　看着曾瑶眼里写满了惊讶，那人很是轻佻的朝她扬了一下眉毛，而后完全不理会周遭人的目光，泰然自若的跟着她一起走进了校园。就好像她们是关系很好的朋友一样。
　　“你不认识我吧？”少女再次开口。
　　“恩……”曾瑶轻轻点了点头。
　　“果然啊，我叫沈歌，现在认识了？”少女扭过头，依旧冲她笑着。
　　“我…我叫曾瑶。”
　　不知道为什么，看着沈歌那张很是灿烂的笑脸，曾瑶就是做不到跟对方直视，甚至连耳朵尖也红了。
　　将曾瑶的反应全部看在眼里，沈歌轻轻的笑了出来，“你也不用这么害怕，我们既然认识了，那从现在开始就是朋友了。你放心，我不会让别人欺负你的。”说着，沈歌还主动地挽住了曾瑶的胳膊，继续问道：“对了，你哪个班？没准我们还是同班同学呢。”
　　看着自己被挽住的胳膊，曾瑶的脸红的更深了，垂着头，她很是小声地说了一句，“二班。”
　　“二班？太好了，我也二班，以后能天天见面了呢~”
　　沈歌笑的很是开心。
　　看着沈歌的笑脸，曾瑶的嘴角也不自觉跟着微微上扬。
　　她想，许是老天爷看她过得太苦了，终于肯派一个天使到她跟前了吧。
　　也许，对于以后的日子，她也可以稍微的期待一下了吧。
　　想着，两个人便来到了教室门口。
　　当曾瑶跟着沈歌一前一后走进教室的时候，教室里已经来了将近一半的人。下一秒，曾瑶发现，这一半的人里，赫然包含着韩沫，还有刚刚那个很不友好的少女。
　　她和韩沫，竟然又成了同班同学。
　　“天，沈歌竟然也被分到这个班了？”
　　“是啊，咱们也太幸运了吧。”
　　“话说她真人也太好看了吧……”
　　“就是啊，比照片好看太多了……”
　　曾瑶一向不喜欢坐在太显眼的位置，所以当她朝后走去的时候，她听见了这两个少女的议论。
　　“她果然是个很优秀的人啊……”
　　曾瑶在心里小声的感慨道。
　　不过沈歌却对这些议论不甚在意，她看着走到后排座下的曾瑶，没有过多的犹豫便也跟了过去，坐在了曾瑶后面的位置。放下书包，沈歌拍了一下曾瑶的肩，用玩笑的口吻说道：“你这么娇小，坐这么靠后，能看得见黑板么？”
　　听出沈歌语气中的调侃，曾瑶的脸又红了，她先是偷偷看了看周围人，而后快速的点了一下头，没有说话。
　　她刚刚真的把问题想的太简单了，像她这样的人，怎么能配得上和沈歌成为朋友呢？其实打从一见面她就应该立刻看清楚她们两个人之间那不可逾越的巨大差距，曾瑶和沈歌，是两个世界的人，一个注定会死在黑暗，腐烂于泥土，一个则一生享受着万般的宠爱，活于云端之上。这样的两个人，根本就不应该产生交集。
　　看曾瑶这明显的敷衍态度，沈歌的眼里闪过了一丝深沉，那抹深沉象征着愤怒，象征着危险。不过，她的嘴角却依旧是上扬着的，她朝前凑了凑身子，撒娇似的小声地说道：“曾瑶，我现在在这个班里可就你一个朋友，你要是不理我，我会很伤心的。”
　　这句话一出口，她便明显的看到曾瑶的后背一僵，显然是听进去了。沈歌轻笑了一声，然后重新用手拍了拍曾瑶，继续说道：“不要不理我，好么？”
　　实在没有想到沈歌竟然会对自己发动撒娇攻势，曾瑶偷偷的扭过头，然后沈歌那讨好似的可爱样子一下子就闯进了她的眼里，璀璨的让曾瑶移不开眼。“我没有不理你。”最后，她只得缴械投降。
　　“嘁，那家伙真是怎么看怎么碍眼！”将两个人的互动完全的看在眼里，韩沫的脸上近乎露骨的写着厌恶，“真是有其母必有其女，恶心死了。”
　　由于是高中生活的第一天，所以老师们并没有讲太多的东西，一上午的课程很轻松的就过去了。
　　而这一上午，曾瑶算是切身体会到了沈歌的受欢迎程度。几乎每一节课的课间，都会有人特意从别的教室里过来找她说话。
　　那些人当中女生居多，而且大多是那种长得很好看，看上去很不好惹的类型。至少走在街上，曾瑶是不敢跟那样的女生有视线接触的。
　　当教室里就只剩下了她们两个人以后，沈歌看曾瑶似乎并没有想要去食堂吃饭的打算，便主动的站起来走到了她的跟前，很是霸道的合上了曾瑶的书本，并且一把拉起曾瑶的胳膊，强行拉着她走出教室，一边走一边说道：“知道你爱学习，但是也别连饭都顾不上吃啊，走，一起吃饭去，我都饿死了。”
　　其实并不是曾瑶不想吃饭，而是因为今天早上出门的时候，她的母亲并没有给她今天的饭钱。就当沈歌即将把她带下楼的时候，她挣开了沈歌的手。
　　“我不想去吃饭，你要是饿了，就自己去吃吧。”说完，曾瑶便头也不回的回了教室。
　　沈歌一直在原地愣了好久，她微微的歪了下头，表情很是诡异，“呐，不要总是挑战我的忍耐力嘛，贱人。”
　　而因为中午的这件事，整整一个下午，曾瑶都没能静下心来听得进去课。她的心思全都在她身后的沈歌身上。整整一个下午，沈歌都没有和她说一句话。
　　好不容易挨到了放学，就当曾瑶在犹豫要怎么开口和沈歌道歉的时候，对方竟然主动和她说了话——
　　“今天中午的事情是我不好，我没有考虑的你的意愿，我和你道歉。”沈歌看着她，夕阳的光照射在她的脸上，散发着令人难以言说的魅力，像是妖精。
　　没想到对方竟然会先和自己道歉，曾瑶刚想开口说些什么，到那时下一秒，她的肚子便不合时宜的叫了起来。
　　这突发的情况让曾瑶一下就羞红了脸，她垂下头，极其小声地说了一句，“我不是不想去吃饭，我只是没有钱……”


第3章 
　　对于一个正处于青春期的少女来说，能坦然的说出这句话是很不容易的。所以当听见曾瑶这么坦诚的和自己说了实话，还是让已经猜到了大概的沈歌愣了片刻。然后，她慢慢的抬起手放在了曾瑶的头上，语气很是温柔，“去我家吧，我做给你吃，不要钱。”
　　虽然从心理上曾瑶还是不想这么麻烦沈歌的，但是她的身体却很是诚实的跟着对方走了。她实在是没有办法拒绝沈歌。曾瑶想，恐怕在这个世界上能真正拒绝沈歌的人肯定是不存在的。谁会忍心拒绝这么一个心地善良的人呢？
　　看着走在自己前面的沈歌，曾瑶犹豫了一会儿，而后开口问了她一直想要问的问题——
　　“呐，沈歌，你为什么要和我做朋友呢？”
　　听她这么问，沈歌扭过头，理所当然的说道：“因为我想和你做朋友啊？交朋友这件事难道也要有理由么？”
　　“不是，我只是觉得……”
　　“觉得我们应该是两个世界的人？觉得你这样的人不应该和我成为朋友？”
　　没等曾瑶的话说完，沈歌就已经猜到了她想说的，并且毫不掩饰的说了出来。
　　“不会吧，你还真是这么想的？”看着曾瑶并没有想要反驳的意思，沈歌挑了一下眉毛，有些惊讶。随后她站到曾瑶的面前，伸手捏了捏曾瑶的脸，说道：“啊啊，你怎么会有这么可爱的想法啊，你这样真的会让我有想狠狠欺负你的举动诶，真是，曾瑶你记住，我是因为喜欢你所以才会想和你成为朋友的，我们是平等的，明白么？”
　　“你……你喜欢我……？”
　　这是从小到大的第一次，她第一次听见有人说喜欢她，她第一次遇到不带任何有色眼镜看待她的人。巨大的欣喜夹杂着满满的感动，驱动着曾瑶下一秒狠狠抱住了沈歌。
　　看着扑进自己怀里的曾瑶，沈歌缓缓的抬起手，轻轻的拍着她的后背，虽然动作很是轻柔，但是沈歌此时此刻的眼神却并不是温柔，相反，沈歌此时的眸子里，满是冰霜，似乎是在竭力的忍耐着什么。过了一会儿，她开口说道：“好了好了，没抱够的话一会儿到了我家我让你抱个够，现在我们先回家去好么？”
　　经由沈歌的提醒，曾瑶才猛地反应过来她们现在还是在大街上，她们刚刚的举动，已经引起了周围行人的注意了。然后曾瑶猛地往后退了两步，尴尬的笑了两声，“对不起，我刚刚的情绪有些失控，对不起，我只是太开心了……”
　　“嗯嗯，我知道你开心，我们走吧~”沈歌一脸“我懂我懂”的点了点头，而后便主动的牵起了曾瑶的手，对周围人的眼光一点都不在意的说道。
　　和想象当中一点也不一样，曾瑶以为像沈歌这样的人住的地方应该会豪华，但是现实却是，沈歌住的地方不过就是和学校隔了几条街的普通居民区。
　　“对了，这房子是我租的，就我自己，你不用拘束。”
　　从钱包里拿出门卡，沈歌继续说道：“是不是和你想象当中的有些差距？所以我说嘛，我们是平等的，我也不是什么有钱人家的孩子。”
　　看她又一次的看透了自己的想法，曾瑶笑了笑，她对上沈歌的眼睛，说道：“你真的很厉害，总是能猜到我在想什么。”
　　打开房门，沈歌又一次伸手揉了揉曾瑶的头，说道：“那是因为你太好猜了，什么都写在脸上，看不出来才奇怪吧。”
　　当沈歌把做好的饭菜端上来之后，曾瑶的心里对于沈歌的好感度又一次上了一个台阶。虽然她自己也会做饭。
　　“沈歌你知道么？你真的是一个很神奇的女孩子。”看着眼前色香味俱全的饭菜，曾瑶由衷的夸奖道，“人长得好看，人缘好，性格也好，饭也做得好，成绩也不差，简直完美。”
　　看她这么夸自己，沈歌笑了笑，体贴的为曾瑶夹了一块肉，她说道：“下一句你是不是想说，明明看起来就是一个不良少女？哈哈，好啦，快吃吧，不是饿了嘛。”
　　“嗯。”
　　一天没怎么吃东西，曾瑶是真的饿坏了，再加上沈歌做的东西真的很好吃，所以，一顿饭下来，桌子上的东西已经所剩无几了。
　　“恩，看你吃的这么满意我就放心了，看来我的厨艺的确很好，哈哈。”沈歌点了点头，笑的有些得意。
　　在认识沈歌之前的人生里，曾瑶一直觉得时间的很慢，慢的甚至连一呼一吸仿佛都要用掉上百年的时间。但是，在认识沈歌之后，曾瑶觉得，要是时间能过的慢些，再慢些就好了。
　　“啊，快要十点了啊，这么晚回去，你家里人不会骂你吧？”
　　看着正在收拾东西准备回家的曾瑶，沈歌转身看了一下时间，然后有些担心地问道。
　　“没事的，我不会挨骂的，你放心吧。”
　　穿好了鞋子，曾瑶朝着沈歌笑了笑。
　　是啊，根本不会被骂。或者说，她永远不回去才是对方所希望的。
　　“你真的不用我帮你叫个车？你一个人回去我真不放心。”
　　就当曾瑶推开门，即将走出去的下一秒，沈歌还是连忙穿上了鞋，对曾瑶说道：“不行，我越想我不放心。你要是实在不想我送你回去的话，就让我看着你坐上车，好吧？这是我最后的让步了。”
　　看着沈歌脸上那一副不容置疑的严肃神情，曾瑶先是愣了愣，而后便点了点头，说道：“既然你都这么坚持了，我要是再拒绝，你肯定又生气，我答应你就是了。”
　　“恩。”
　　看她同意了，沈歌赶紧拿着门卡关上了门。
　　虽然已经快十点了，但是幸运的是，在小区门口停着几辆拉客的空车。拉着曾瑶走到其中一辆的跟前，沈歌从口袋里拿出了一张红票塞进了曾瑶的手中，说道：“这钱算我借你的，你先回家，以后再还。”
　　看着被强行塞进手中的钱，曾瑶沉默了好一会儿，最终也没有说出一句话。她垂着头，而后打开了车门坐了进去。一直到车子驶远，她都没有抬头。
　　沈歌在原地站了一会儿，脸上的表情早已不是之前面对曾瑶时的友好热情，取而代之的是一种扭曲的，阴鸷的，有些恐怖的模样。
　　“趁着现在你还没有完全的落入我的圈套里，就尽可能的挣扎吧。你应该到荣幸才对，毕竟对你感兴趣的人是我，放心吧，你以后的日子，一定不会过得无聊的，我向你保证。呵呵，呵呵呵……”
　　曾瑶回到家的时候，母亲已经睡下了，由于没有开灯，所以整个房间一片漆黑。
　　走进自己的房间以后，曾瑶就这样静静的站了一会儿。回想着今天发生的一切，曾瑶久违的红了眼眶。
　　“韩沫，看来这袋子还是不够大，装不完啊。”
　　第二天，韩沫以及那个挑染着一缕头发的少女早早的便来到了学校。此刻，她们正拿着袋子，把曾瑶的课本塞进袋子里。
　　看着还剩下的几本实在塞不进去的书，翟欣然想了想，继续说道：“这样，这几本就不拿了，咱们把它们扔进水桶里吧。”
　　看她提的意见可行，而且再过不久就会有学生进来了，她们必须要加快速度。然后她点了点头，说道：“行，走吧，去扔了。”
　　就当两个人鬼鬼祟祟的拎着一大袋子的书走下了楼以后，从隔壁的教室里，走出来了一个人。而这个人不是别人，正是沈歌。
　　看着她们的身影，沈歌微微勾起了嘴角，独自呢喃了一句，“既然要做恶作剧，那就让我也出一份力吧？”
　　由于昨天晚上失眠了，所以早上曾瑶起晚了，而等到她来到教室，看到眼前这一幕的时候，她愣住了。
　　因为她的桌椅，不见了。


第4章 
　　就当曾瑶愣住的时候，她的身后传来了沈歌的声音，“怎么不进去？怎么了？”
　　话刚一说完，顺着曾瑶的目光看去，沈歌便明白了是怎么一回事。
　　“没事，你先进去吧。”
　　咬了一下嘴唇，曾瑶摇了摇头，而后转身走了出去。
　　“哎，曾瑶……”
　　这一次，面对着沈歌的呼唤，曾瑶没有停下脚步。望着曾瑶走远的背影，那脆弱的样子，让沈歌的嘴角微微的上扬了些许。
　　她并没有追上去。
　　重新走进教室里，沈歌看了看显然也是不明就里的韩沫还有翟欣然，细不可闻得轻哼了一声。
　　“这是怎么回事？谁干的啊？”
　　翟欣然紧皱着眉头，小声的问道。
　　“不知道。”
　　看着教室里那空出来的地方，韩沫冷笑了一声，继续说道：“不过不论是谁干的，都是曾瑶活该不是么？摆不清楚自己位置的人就该是这个下场。”
　　其实从第一眼看见的时候，曾瑶就猜出来是谁干的了。除了韩沫，还会有谁呢？
　　由于正在想着事情，所以曾瑶一个不留神，便和一个正上楼的少女撞到了一起。
　　“好疼！”
　　被撞到的少女揉了揉肩膀，而后很是愤怒的一把揪住了曾瑶的衣领，骂道：“你瞎啊，眼睛白长的？”
　　“对……对不起……”
　　曾瑶低着头，赶紧道了歉。
　　“真晦气。”
　　少女看她一脸的丧气，咋了一下舌，而后便松开手走掉了。
　　重新将新的桌椅搬回教室的时候，第一节课已经上了一半了，有着多年教学经验的老师只是看了她一眼，没有多问。
　　对于受欺负的学生，老师只要一眼就能看出来，根本无需多问。
　　但说到底这是学生之间的事，和老师无关。
　　“是韩沫干的，对吧？”
　　曾瑶一坐下，沈歌便朝前凑了凑，小声地说道。
　　真正令曾瑶感到心惊的并不是沈歌说的这一句话的内容，而是对方话中的语气。
　　“没有，不是她，你别瞎猜。”曾瑶赶忙摇了摇头，竭尽全力的小声解释道。
　　看她竟然会替一个欺负她的人如此紧张，沈歌眼神中的光彩暗了暗，没有说话。
　　也因为这句话，之后的整整半堂课，曾瑶都过得很提心吊胆。
　　当下课铃声打响，老师夹着课本走出教室以后，曾瑶连忙转过身叫住了刚站起来的沈歌，“你干什么去？”
　　看她一脸的担心，沈歌哑然失笑，她抬手拍了拍曾瑶的脑袋，说道；“去厕所啊，还能去哪？”
　　“我跟你一起。”说着，曾瑶也站了起来。
　　“好。”
　　“你就这么害怕我替你出气啊。”
　　两个人并肩走在走廊上，沈歌开口说道：“像她那种喜欢欺负人的大小姐，就该有人出面管教管教。”
　　“其实韩沫她也没你说的那么不可理喻，她这个人说白了还是很好的。她之所以这么对我，不过就是自尊心太强了。我和她初中就认识了，她这个人很要强，不喜欢别人比她强。我只是恰巧踩中了她的雷区而已。我真的没关系的。”
　　“你知道你这种人就是大家口中常说的‘烂好人’吧。”扭头看了她一会儿，沈歌轻叹了一口气，“那怎么办？这一次就真的这么算了么？你真的能咽得下去这口气？”
　　看沈歌有了动摇的意思，曾瑶连忙点了点头，说道：“其实我都习惯了，以前在初中的时候，比这个更过分的我也遇到过，所以，今天这个真的没什么。”说到这里，曾瑶停了停，而后继续说道：“不过，我还是谢谢你，这么愿意为我着想……”
　　“沈歌？”
　　没等曾瑶的话说完，一个女生便开口叫住了沈歌。
　　而这个女生，就是刚刚和曾瑶撞到一起的那个人。
　　“咦？是你！”
　　没等沈歌说话，女生又认出了刚刚见过面的曾瑶。
　　“你们，认识？”
　　一看女生竟然也认识曾瑶，沈歌微微眯了一下眼睛，而后稍稍的朝曾瑶靠近了一些。
　　女生看上去完全没觉察到沈歌的小动作，她坦然的点了点头，说道：“刚刚有点小误会，真没想到，原来你们两个是朋友。”
　　“是啊，我们是朋友，而且还是关系很好的朋友。”
　　一边说着，沈歌一边挽住了曾瑶的手臂，脸上继续维持着友好的笑容，“一会上课了，晚回去会被老师骂的，我们先去厕所了。”
　　“哦，好吧，我有空去你班找你去。”
　　看着沈歌和曾瑶的背影，女生饶有趣味的抱起双臂，脸上的表情很有深意。她小声地呢喃道：“看来那个姑娘就是你的新玩具了，呵，还是一如既往的恶劣啊。说什么会被老师骂，你沈歌是个什么样的人，我还是清楚的。”
　　说着，女生便转身朝着相反的方向走去了。
　　“求求你，放了我吧，我以后再也不敢了……”
　　女生第一次见到沈歌的时候，对方正在毒打一个女生。从对方的手法上，她就明白，沈歌是一个彻头彻尾的疯子，绝对不能招惹。
　　但是这个想法，最终还是在初三的时候，被推翻了。对于沈歌，女生从一开始的敬而远之，变成了心怀仇恨。
　　而这一切，全都是一个叫周媛媛的人。
　　“苏眉，算我求你了，你不要去找她，求你了……”那一天，是一个下着细雨的周六上午，她从小到大唯一的好朋友挂着满脸的泪痕，死死的从后面抱住了她，拼了命的为一个恶魔说着好话，而这个恶魔就是沈歌。在她不知道的时候，沈歌把魔爪伸向了她的媛媛，在她不知不觉的时候……
　　沈歌，我一定要让你付出代价。
　　那一天，复仇的种子被埋了下来。
　　“刚刚的那个女生，她叫苏眉。如果以后你再遇见的话，最好还是绕着点儿走吧，那家伙心里不正常。跟她牵扯太多的话，会倒霉的。”从厕所出来之后，沈歌带着曾瑶故意的饶了远路，而后如此说道，“初中的时候，她有一个叫周媛媛的闺蜜，后来差点被她害死。我不想你在我不知道的时候出事，所以，你一定要听我的话，明白么？”
　　完全不知情的曾瑶只当这是沈歌对自己的关心，而后她勾了勾嘴角，点了点头。
　　不过虽然如此，但是中午午休的时候，曾瑶还是在门口看见了苏眉。而彼时，沈歌刚刚被几个别的班的女生找出去了。所以当她和苏眉对上眼以后，一时间，曾瑶觉得很是尴尬。但是显然，苏眉的表现要比她淡定的很多，对方旁若无人的走了进来，径自的走到她的面前，笑眯眯地说道：“知道沈歌去哪儿了么？”
　　原来是找沈歌的。曾瑶在心里莫名其妙的松了一口气，但是她还是不敢直视对方的那张笑脸，微微的移开眼，她支支吾吾地说道：“刚…刚刚出去了……”
　　“哦，那正好，你出来一下，我有话和你说。”
　　曾瑶的话刚一出口，苏眉便开口邀请道。
　　就好像，对方其实从一开始目标就是她一样。
　　“今天放学要去我家么？我家养了一条金毛，很可爱的。”
　　正当曾瑶被苏眉强拉着从教室后门走出去的时候，正赶上刚吃完饭的韩沫和翟欣然从前门走进来。两伙人，打了一个照面。
　　虽然韩沫对于自己初中时代那些混的有些名气的女孩子没什么兴趣，但是对于苏眉，她却是很有印象。原因只有一个，苏眉的闺蜜周媛媛，也是一个学霸级的人物。
　　“我要是没记错的话，那个人是不是叫苏眉？”
　　翟欣然皱着眉头，不确定的问向一旁同样有些疑惑的韩沫。
　　“那个曾瑶还认识她的么？”
　　“不知道。”
　　说着，韩沫看向翟欣然，反问道：“话说你初中的时候也不在这边读书，怎么对这边的情况这么熟啊？竟然连苏眉都知道。”
　　“嘿嘿，那是当然的啦~”翟欣然爽朗一笑，朝着韩沫扬了一下眉，很是得意的说道：“你人不在我身边，我当然得多打听打听啊。”
　　看她一脸的傻样，韩沫故作嫌弃的翻了一个白眼，开口却也带着浓浓的笑意，“傻子。”
　　“翟欣然？这人是谁啊？”
　　篮球馆里，沈歌先是锁上了篮球馆的门，然后从校服上衣的口袋里拿出了一张写有翟欣然名字的照片，交到了随行的扎着高马尾的女生手里。
　　沈歌歪着头，瞄了一眼照片上的翟欣然。这张照片是偷拍的，照片上不仅有翟欣然，还有韩沫。然后她用手指了指韩沫，说道：“翟欣然不认识，韩沫你总认识吧？只要看到韩沫你就能看到翟欣然了，她们两个总是形影不离的。不过有一点一定要记住，动作一定要干净，不能被人知道是你干的，懂么？”
　　高马尾女生微微皱了一下眉头，她抬眼看着沈歌，问道：“你这还是第一次让我出手做这种事呢？这个翟欣然做了什么吗？”
　　“她夺走了我的乐趣。”
　　说着，沈歌便抬手，轻轻地抚摸着女生的脸颊。
　　“顺便，也是给韩沫提一个醒。别人的东西，不要随便的乱动。”
　　高马尾将手覆在沈歌的手上，笑的一脸深意，她朝沈歌凑了一步，而后低声的说道：“是我的错觉么？我怎么觉得你似乎对那个小麻雀真的很在意呢？简直到了言听计从的地步……唔~”
　　没等高马尾女生话说完，沈歌便捏起她的下巴，低头便是一吻。
　　强硬的堵住了她的嘴。
　　沈歌低着头，对上女生的眼睛，笑了笑，“对于玩具，我自然会言听计从，这样才有意思不是么？怎么样，想当我的玩具么？我也会对你言听计从的，娟子。”
　　“哈，这种话你还是留着去骗别的小姑娘吧。”文娟夸张的笑了一声，而后便推开了沈歌。
　　看她又一次拒绝了自己，沈歌便没再多说些什么，便转身走向了门口，想要开门离开。
　　文娟，是她初中时的同班同学，也是少数几个知道她真实脸孔的人之一。
　　“苏眉也在这个学校，你知道么？”就当沈歌刚打开门，文娟在她的身后再次开了口，“从以前开始，这个人就给人一种很不舒服的感觉，周媛媛那件事之后，虽然明面上她什么也没有表现出来，但是，像她这样的人，绝不会就这样轻易算了的。沈歌，明枪易躲，暗箭难防，能避则避吧。”
　　“娟子，原来你也以为周媛媛那件事，错在我啊。”握上门把手，沈歌没有回头，“怎么说呢，对你有点失望了。”
　　说完，她便离开了。
　　“你叫周媛媛吧，我认识你。我该佩服你的勇气呢，还是该嘲笑你的愚蠢呢？你以为用这种手段就能逼我帮你么？你未免也把我想得太简单了吧？”那是一个夕阳如火的午后，初次见面的少女在她的面前脱了个精光。
　　“只要你帮我，我愿意做你的玩具。”
　　少女慢慢的走到她的面前，挑逗似的抬起了她的下巴，语气和眼神，都无比坚定。
　　“哪怕被我毁了，你也不后悔？”不置可否的是，周媛媛那个时候的眼神，真的很吸引沈歌。所以，她才会罕见的答应下来周媛媛的要求，和她演一出戏。
　　走出体育馆，脑海中回想起那一天的事情，沈歌冷冷的笑了出来，“混蛋……”
　　“那个，你到底是有什么话想和我说呢？现在可以说了吧。”跟着苏眉来到了教学楼天台，犹豫了半天，曾瑶终于鼓足勇气的问道。
　　“你害怕我？”
　　看着曾瑶这一副胆怯的样子，苏眉歪了一下头，轻轻的笑了出来，“真奇怪，你连沈歌都不怕，竟然会怕不过是见过几次的我。还是说，她在你面前说了我什么？”
　　但是没等曾瑶开口，苏眉便接着说道：“不过想想倒也正常，毕竟对于沈歌，我可是比你要了解。她为了要在你的面前保持形象，当然要掩饰些东西，我理解。”
　　听她话里有话，曾瑶不解的追问道：“什么意思？你的意思是说沈歌对我说谎了？怎么可能？她没有理由这么做……”
　　“你是真傻还是装糊涂！”曾瑶的话还没说完，苏眉便有些烦躁的打断了她。
　　“你难道就从来没有想过她那么受欢迎的一个人，为什么偏偏要和你做朋友么？因为你是她看中的玩具，她接近你，就是想要毁了你！”
　　苏眉的声音越说越大，情绪也越来越激动。
　　“周媛媛你听说过吧，你们学校里的那个自杀未遂的女生，她曾经是我的闺蜜，可就是因为沈歌，才会让她为了能彻底解脱，而选择了自杀，你说，这种人，不是恶魔，还是什么？”
　　“那件事情我也听说过，但是沈歌跟我说的是，逼她想要自杀的人是你。”
　　“什么？！”
　　苏眉先是一愣，而后是不可置信，紧接着便神经质的大笑了出来，最后，她恶狠狠地盯着曾瑶，眼里满是恶毒。
　　“看来你是不打算相信我说的了。”
　　一步一步的走到曾瑶的面前，苏眉重新调整好了面部表情。
　　又恢复了之前那种笑眯眯的样子。
　　“随便你吧，其实这个结局我也预料到了，毕竟对于你来说，沈歌这样完美的人能和你做朋友，你就应该烧高香了，对吧？”说着，苏眉笑着拍了拍曾瑶的肩膀，“好好享受吧，趁着她的面具还没有被撕我下来之前。”
　　“你去哪了？我找你半天了。”
　　当曾瑶回到教室的时候，沈歌主动地走了过来。
　　“沈歌，你没有骗我什么吧。”
　　看着沈歌，曾瑶开口问道，即使她真的不想去相信苏眉的话。
　　“骗你？骗你什么？”
　　沈歌皱了一下眉头，一脸的不明就里。
　　“你刚刚到底去哪了？怎么问这么奇怪的话？”
　　“你难道就从来没有想过她那么受欢迎的一个人，为什么偏偏要和你做朋友么？因为你是她看中的玩具，她接近你，就是想要毁了你！”
　　脑海之中，苏眉刚刚的话就像是一团乌云，挥之不去。曾瑶停下脚步，而后说道：“刚刚苏眉把我叫了出去，她说周媛媛是因为你才会自杀，还说你接近我，是因为你把我当成了玩具，想要毁了我……”
　　“哇，她还真敢说。”听完曾瑶的话，沈歌发出了一声感叹，“你看我说的没错吧？她这个人心理真的不正常，话说，你不会相信了吧？她的那些鬼话？”
　　那个时候，曾瑶低下了头。
　　所以她没看到沈歌眼中那一闪而过的恶意。


第5章 
　　“五、四、三、二、一！”低头看着表盘，翟欣然默默的在心里倒数了五个数后，下课铃如期响起。
　　当老师布置完作业，宣布放学以后。翟欣然便立刻拿起早就收拾好的书包，走到了韩沫的身边，语气里是满满的雀跃，“我现在超开心的，你都多久没跟我回家了？”
　　拉上书包的拉链，韩沫看她一幅哈巴狗的样子，有些无奈的笑了笑，“至于么？夸张。”
　　两个人一起走向门口的时候，翟欣然还主动地挽住了韩沫的胳膊，一本正经的说道：“怎么夸张了？完全不夸张。你都不知道当我得知我们两个初中竟然隔得那么远的时候，我差点都崩溃了。从小到大你都没有离我那么远过，没有我在你的身边，别人欺负你怎么办？你不知道吧，我曾经偷偷地溜到你们过学校，想看看你过得怎么样，然后我就发现，那个时候的你在身边已经有了新的面孔。我这才明白一个道理，如果我不努力，那我对于你来说就永远是可替代的……”
　　“才不是可替代的。”在说这段话的时候，翟欣然完全没有注意到韩沫越来越严肃的表情。即将走到门口的时候，韩沫停下了脚步，语气坚定，“在我看来，欣然是独一无二的，是谁也替代不了的。”
　　由于和韩沫是从小玩到大的关系，所以翟欣然很了解韩沫。她也知道，对于翰墨来讲，能说出这种话有多么的不容易。所以一时间，她也愣了愣，没有说出话来。
　　“恩，我知道了，有你这句话我就知道我的努力没有白费。”最后，翟欣然主动地牵起了韩沫的手，走出了校门口。
　　由于她走在前面，所以韩沫理所当然没有看到翟欣然眼里中即将爆发出来的欲望。
　　有一个秘密，关于一场苦涩而又小心翼翼的暗恋。在这个故事里，可悲的暗恋者连一个眼神都要仔细的斟酌，生怕被发现。
　　“呐，有一件事情我一直都想问你来着，我要是问了，你可不许说我八卦，好么？”
　　说这话的时候，翟欣然没有回头。
　　她也没有勇气回头。
　　“你不会是想问，我在初中有没有交男朋友吧？”
　　韩沫弯起眉眼，火红色的光芒照射在她的脸上，那样的富有生命力，那样的美好。
　　“有交过么？”
　　不自觉的吞咽了一下口水，翟欣然觉得自己的手心都湿了。然后，她缓慢而机械的转过头，看着韩沫。
　　“当然没有了，你想什么呢？整整三年，我都为了能超过那个曾瑶而拼命学习，哪里有时间想那种无聊的事情，真是。”
　　韩沫的语气中带了点埋怨。
　　“倒是你，小时候就有很多男孩子愿意跟你玩，初中的时候，一定被男孩子告白了吧？老实交代，交往了几个啊？”
　　“一个也没有。”
　　看着韩沫吃惊的样子，翟欣然勾了勾嘴角，继续说道：“因为我跟他们说我已经有喜欢的人了。”
　　“哦……”
　　韩沫找了眨眼睛，一时间没有反应过来。
　　“啊？！你有喜欢的人？？谁啊？我认识么？”
　　怎么也没有想到原来翟欣然也会暗恋，所以韩沫的嗓音不由得陡然提高了好几度。
　　而这个时候，司机开车过来了。
　　宠溺的抬起手揉了揉韩沫的头，翟欣然说道：“这件事不着急，等到事成了，你自然就知道是谁了。现在，就让我卖个关子吧。”
　　“嚯嚯，那你最好可要藏得好一点，不要提前让我发现了，我的眼睛可是很毒的。”
　　韩沫指了指自己的眼睛，朝翟欣然很自信的扬了一下眉毛。
　　“哦~看样子关系还真的是很好啊。”一直到两个人坐进车里以后，另一个拐角，有一辆私家车开了出来。而这辆车里坐的不是别人，正是一直在跟踪她们的文娟。
　　文娟冷笑了一声，自言自语道。
　　当天，文娟一直跟踪两个人来到了翟欣然的家，在眼看着两个人走进房子的时候才离开。
　　“关于你要我办的事情我已经安排好了，明天，那个翟欣然应该不会出现在学校了。”晚上，文娟对着电话如此说道，“不止如此，我还发现了一个很有意思的事情……”
　　当天下午第一堂语文课上了一半，沈歌便被班主任给叫了出去，然后没多久，沈歌回来收拾好了东西，走之前还给曾瑶写了一个小条。
　　小条上就只有一个号码还有一句简短的话——“我有点事先走了，有事打我电话。”
　　看着小条上沈歌那隽秀的字体，曾瑶微微的勾了勾嘴角，然后小心翼翼的将它夹进了书里。
　　“你他妈真的当老娘是好欺负的是么？”放学回到家的时候，没等曾瑶用钥匙打开门，就听见从屋里传出来母亲那愤怒而又低俗的吼叫声。疯狗！曾瑶想。
　　打开房门，首先映入眼帘的就是一地的狼藉，原本就狭小阴暗的房子，此刻更加肮脏的不能入眼了。
　　深吸了一口气，曾瑶脱下了自己的鞋子，拎在了手里。她想尽力的保护住自己的东西。她想尽力地不发出声音，免的引火烧身。但是……
　　“你以为你现在的那几个主顾都是奔着你来的么？你也不拿着镜子好好照照，就你那人老珠黄的样子，看了就反胃！”
　　就当曾瑶即将成功的走进自己的房间，把自己和外面这肮脏丑陋隔绝之前，一声清脆的巴掌声响了起来，紧接着便是一个听上去很年轻的男人的声音，“要不是看在你还有一个丫头，你就算求他们他们都不会来找你……”
　　房门外面，男人的话听得曾瑶一瞬间毛骨悚然，连脸色都变了。就当她颤抖着伸出手想要在男人看见自己之前走进房间的时候，下一秒，他竟然和对方来了一次对视。紧接着，她的母亲也看见了她。那一瞬间，曾瑶觉得自己的心跳都停了。“傻站着干什么呢，快进屋把门锁上！”就当她万念俱灰的时候，母亲那声嘶力竭的声音将她的思绪给拽了回来。
　　“臭biao子，你他妈少挡着爷们儿我发财，给我滚一边去！”被女人的纠缠和撕扯惹得烦了，年轻男人照着女人的脸就是一拳。
　　不过即使如此，女人也没有松开手，她依旧一边死死地抓着男人的大腿，一边让曾瑶赶紧进屋关门。
　　“咔嚓”一声，曾瑶成功的躲进了屋子里，然后锁上了门。当她做完这一切瘫坐在地上的时候，她才发现她哭了，而且还在浑身颤抖。外面的声音还在继续着，曾瑶死死地捂住了耳朵，魔怔一样的重复道：“结束吧，结束吧……”
　　没过多久，外面再也听不见女人的叫骂声了，曾瑶的心刚放下没到一秒钟，身后便响起了一阵砸门声。每砸一下，曾瑶的心就紧一下，仿佛那不是砸在门上，而是砸在了她的心上。
　　“我有点事先走了，有事打我电话。”就当门即将要被从外面撞开的时候，曾瑶突然想起了那张纸条，然后她立刻打开书包拿出了那张纸条，然后给沈歌发了一条求救短信——「救命」
　　就当这条短信放出去没有多久，门就被男人给撞开了。男人朝着曾瑶很是猥琐的笑着，那排烟黄色的牙只是看上去，就令人恶心，更别提还带着一股恶臭。“告诉你啊，别跟你妈似的，不然老子手上可没轻重！”说着，就抓住了曾瑶的手腕，硬拽着她走出了房门。
　　沈歌在收到曾瑶短信的时候，她正坐在阳台上，静静地抽着烟。偶尔，耳机里面会传出摇滚歌手那拼尽全力的嘶吼声。低头看着手机屏幕上曾瑶发过来的那两个字，沈歌原本毫无表情的脸上，狰狞突然间就炸裂开来。搭配上她散落着的黑色长发，活脱脱从地狱归来的女恶鬼，美丽，却也恐怖。
　　女人恢复意识的时候，曾瑶已经被带走有一会儿了。而就当她想要起身追出去的时候，她突然看到了不知道何时坐在自己面前的沈歌。虽然对方看上去和自己女儿差不多大，但是身上的那股子气势，却让她一个久经事故的大人也不由得汗毛倒立。
　　“阿姨好，我是曾瑶的朋友，我叫沈歌。您知道曾瑶被带去哪了么？要是知道的话，就告诉我一声，我去把她带回来。”看女人醒了，沈歌眯起双眼，笑得很是友善。
　　“那地方偏，就算告诉你你也未必找得到，我跟你一起去！”女人犹豫了一会儿，而后强撑着身子，站了起来。


第6章 
　　“怎么的？那老biao子没跟着一起来？”曾瑶被扯着手腕带进了一个烟雾缭绕的屋子里的时候，一个瞎了一只眼的中年男人便如此说道。
　　“嗨，别提了，想起来就晦气。那娘们为了这个小丫头片子都跟我玩命了。”年轻男人一边接过另一个人递来的一只烟，一边说道。
　　独眼男点了点头，眼睛在曾瑶的身上上下打量了几个来回，那种目光，让曾瑶的后脖颈儿起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“你没下死手吧？”
　　许是对曾瑶这一副唯唯诺诺的样子看的腻了，独眼男收回了眼。
　　“那肯定的啊，咱们又不是干的杀人的买卖，我就是把那女人给弄晕了。龙哥，您就放心吧。”
　　一听他这么问，年轻男人赶紧保证道。
　　“行了，把人带进去吧，主顾们等的有一会儿了。”
　　最后，叫龙哥的独眼男也没再多问，直接让人把曾瑶往里屋领。
　　“你松开我，你要把我领哪儿去？我不去…我不去……求你了，放了我吧……”就当年轻男人想要将曾瑶往里带的时候，曾瑶哭着恳求道。
　　但是面对曾瑶的哀求，独眼男却表现的无动于衷。就好像在他那仅剩的一只眼睛里，曾瑶的价值就只是能为他带来财富的商品。年轻男人一看自家老大没反应，然后手上的动作便利索了起来，他一边拽着曾瑶，一边露出了可恶的笑脸，“小妹妹，别怕嘛，里边的世界好着呢。”
　　当司机将车停在了一处已经拆了一半儿的棚户区的时候，女人喊了停车。她看得真切，那辆她绝对不会忘记的白色面包车就停在那里，说明曾瑶已经被带了过来。然后，女人想也没想，便想打开车门冲下车。但是，沈歌却手疾眼快的将她拦了下来。
　　“阿姨，先不要急着下去。既然我们现在已经知道了这伙人的卖淫地点，最先做的就是报警，等着警察来。”说着，沈歌又对自家的司机说道：“德叔，报警。”
　　一听沈歌说的确实有道理，然后女人便泄了力气，双手捂住脸，低声呜咽了起来。将女人的反应全部看在了眼里，沈歌的眼里却完全没有一丝丝的同情，相反，却是满满的厌恶。不过她隐藏的很好，所有的情绪，她都压了下去。
　　一直等到德叔报完了警，确定了警察来的时间，沈歌才又开口对女人说道：“阿姨，您也听见了，警察马上就到。您就放心吧，曾瑶不会有事的。”说着，沈歌便打开了车门，想要下车。
　　“你干什么去？不和我一起在这儿等着么？”一看沈歌想要下车，女人立刻感到了紧张。
　　“呵呵。”
　　听她这么问，沈歌低声笑了笑。
　　“阿姨，我说了，我是来带曾瑶出来的。”
　　说着，她便从座椅下面抽出了一根电棍，然后便离开了。
　　“女士，放心吧，小姐她在打架方面从来没输过。”
　　看女人还是一脸的担心，德叔开了口。
　　“就算她再能打，她也不过是个十几岁的小姑娘，还是个孩子，肯定不会是那帮人的对手的。”
　　“孩子么？”
　　德叔嘀咕了一句，然后意味不明的笑了一声。
　　沈歌从来就不是一个普通的小女孩。
　　她不正常。
　　这是他第一次见到沈歌的时候，就得出的结论。那个时候，沈歌才八岁。现在，沈歌十五岁，但是他的结论依旧没变。
　　那一天，是他第一次到沈家本宅。在跟着管家往主楼的走的时候，他看见了沈歌。那个穿着纯白色连衣裙，脸上带着美好笑容的小姑娘，正按着一个穿着女仆装的女人的头一下又一下的伸进水里。
　　“别看，也别问，走你的路。”
　　正当他想要上前制止小女孩这危险的举动的时候，走在前面的女管家先他一步开口说道。
　　直到后来，德叔才明白这其中的缘由。他才知道这个小女孩是沈家的二小姐，那天被按进水里的女人是上一任的管家。而被按进水里的原因很简单——多管闲事。就因为她实在看不下去沈歌的所作所为，多说了几句，然后就落得个这种下场。
　　沈歌一直朝前走出了很远，这才看到在一处房子前面，蹲着几个正在抽烟聊天的男人。那些人时不时还会朝两边望一望，一副望风的样子。大致的数了数人数，沈歌握了握手中的电棍，而后便蹑手蹑脚的抄了过去。等到那几个人看到已经快走到眼前的沈歌的时候，已经来不及了，沈歌已经高高的举起了手中的电棍，干净利落的就解决掉了他们。整个过程，没弄出一丁点儿声响。
　　紧接着，沈歌便迈进了院子，朝屋里走去。说来也巧，正当沈歌即将摸到那扇关着的门的时候，先前拽着曾瑶的那个年轻男人便推门走了出来，两个人意外的打了一个照面儿。沈歌反应快了一步，没等年轻男人转身回屋报信儿，她便拿着电棍朝着男人的腰间一捅，直接将他给电晕了过去。独眼男一看年轻男人竟然被一个十几岁的女娃给弄倒了，立刻恼羞成怒的大手一挥，命令身边的两个小弟朝着沈歌便扑了过去。
　　由于刚刚电年轻男人的那一下用去了大半的电量，所以电棍的威力已经不足为惧了。然后干脆，她关了电源将电棍纯粹当成了一根棍子，紧握在手中，照着来人的脑袋上就狠狠地敲了下去。沈歌的这几下，每一下都是实打实的，所以，低估了她的那两个小弟转眼间，就被打的抱着脑袋，在地上打起了滚。
　　显然，屋子外面的这场sao动同样引起了屋里面那些主顾的注意，几个人一探头，一看沈歌以及倒在沈歌脚边的那两个男人后，全都愣住了。
　　正打的兴起的沈歌一看到他们，立刻便明白，曾瑶一定就是被关在这儿了。然后，她便朝着他们走了过来。
　　但是，没等她走出两步，一直没有动作的独眼男突然就扑了过来，而且一把就掐住了沈歌的脖子。到底是由于身形和力气差的太过悬殊，沈歌一时间并没有能挣脱开。眼看自己控制住了这个疯子一样的丫头片子，独眼男回头冲着那几个主顾喊道：“还他妈傻愣着干什么呢，还不快跑！”话音刚落，外面，便传来了警笛的声音。
　　“呵，呵呵……”眼看着那几个人就要溜掉了，沈歌怒睁着眼睛，但是脸上却还是笑着的，“你今天最好掐死我，不然我一定会找到你，一点一点的活扒了你！”
　　“警察！举起手来，放开人质！”沈歌的话刚一说完，警察便举着枪冲了进来。当警察控制住了独眼男以后，沈歌从地上站了起来，刚刚被独眼男掐住的地方，已经有些青了。但是她却完全顾不上这些，只是径直的朝里屋走去。
　　“曾瑶……”
　　走到门口以后，沈歌先是在门口小声的叫了一声曾瑶的名字，见没人答应，才推开门，走了进去。
　　当看到已经倒在床上不省人事的曾瑶以后，沈歌立刻便冲了过去，将曾瑶抱进了怀里。她一边轻轻的拍打着曾瑶的脸，一边连声呼唤着曾瑶的名字，试图把她叫醒。
　　“唔……”大约一分钟之后，曾瑶的眉头微微的皱了皱，而后她慢慢的睁开了眼睛，不过马上她便很是惊恐的用力推开了沈歌，声嘶力竭地喊道：“我不要，我不要！”
　　“曾瑶，你看清楚我是谁！”
　　强制的抓住曾瑶的双手，沈歌紧皱着眉头，开口说道：“没事了，我收到了你的求救短信，赶过来救你了。啊，那些坏家伙已经被我赶走了，你现在安全了，没人能欺负的了你了。”
　　“沈…沈歌！”
　　冷静下来以后，曾瑶认出了眼前的人正是沈歌。然后她一下子就抱住了沈歌，完全不压抑的哭了出来，“沈歌，你真的过来救我了……你都不知道，我都快要被吓死了…我失去的东西太多了，我不能连清白都没有……还好你过来救我了，谢谢你过来救我，真的谢谢你……谢谢……”
　　“那今天就先到这里吧，你们先回去吧，再有什么新情况我们会联系你的，这几天要保持通话畅通。”做完笔录以后，一个女警先是看了一眼坐在门口，失魂落魄的曾瑶，随后对沈歌说道。
　　沈歌顺着女警的目光也看了一眼曾瑶，微微勾了下嘴角，她点点头，说道：“好的，知道了。”
　　“走吧，没事了。”
　　走到曾瑶的面前，沈歌半跪了下来，她伸手握住了曾瑶冰凉的手，继续说道：“我现在在你的身边，没人会来欺负你了。”
　　“母亲她……会被抓起来么？”
　　曾瑶只是垂着眼，嗓音有些沙哑。
　　“放心吧，阿姨也不会有事的。”
　　四下的看了看，沈歌如此的说道。
　　“沈歌……”
　　又是一段沉默之后，曾瑶终于抬眼看向了沈歌，而这一抬眼，沈歌发现，曾瑶的眼眶又红了。
　　由于发生了这种事情，所以当天晚上，沈歌把曾瑶带回了自己的出租房里。洗漱过后，换好了衣服，两个人便并肩躺在了那张勉强能容纳下两个人的床上。“其实这么多年，对于母亲，我所抱有的情感一直都很复杂。”躺了一会儿后，曾瑶率先开了口，与其说是在对沈歌说，不如是在自我审视，“我甚至一度以为，母亲从来都没有爱过我，我只是她一个甩不掉的累赘而已。直到今天，我才意识到我错了。”
　　沈歌没有说话，只是默默地听着。
　　“你知道么？就当那个男的想要把我带走时，母亲跟他拼命时的样子，让我一下子就意识到了之前的我究竟有多么的不孝……自以为生活在黑暗之中的我，不也是有人在爱着的么？母亲她一直都是很爱我的啊……”
　　伸出手揽住了曾瑶的头，沈歌低头安慰似的亲了一下，眼里，却是渐渐地蒙上了一层雾霭。
　　曾瑶也顺势往沈歌的怀里钻了钻，她伸手环住了沈歌的腰，继续说道：“一个女人，该有多么的无助才会选择做那种工作啊，她都是为了我才会走上这条路，可是我却一直都没有想要去了解她，我甚至……我甚至还恨过她……”
　　“傻子，她是你妈妈，在这个世界上你就是她最亲近的人了，她怎么可能不爱你呢？”一下又一下的拍着曾瑶的后背，沈歌轻轻的开了口，“她最爱的人，就是你了。”
　　但是她的话一出口，却没有得到曾瑶的回应。
　　沈歌低头一看，原来对方已经睡着了。
　　保持着这个姿势躺了一会儿后，在确定曾瑶已经睡熟了，沈歌便翻身下了床。她先是为曾瑶掖了掖被子，而后便披上了一件外套走出了卧室。站在客厅的阳台上，感受着一阵又一阵的晚风，看着眼前的一片漆黑，沈歌点了一根烟。灰白色的烟雾从嘴里吐出来，在这深夜，显得有些诡异。
　　“我是上辈子做了什么孽，这辈子有了你这么一个不肖的女儿，你给我滚出去！”
　　那一天，是父亲平生第一次打她，不仅打了，还让她滚出去。
　　她偏过头，还没来得及说些什么，下一秒，她就看见了书房外面的母亲。
　　那是一种怎样的眼神呢？一般的母亲应该都不会用那种眼神来看待自己的孩子吧。
　　“呵，呵呵……”
　　她终于明白了，原来，她的父母从来都不爱她。
　　“所以我一直都有一个疑问啊，既然你们都有沈宁那样一个完美的女儿了，为什么还要把我生下来啊？当初在医院让我自生自灭不好么？你们是有什么毛病么？”
　　“你说什么？”
　　看她的语气里没有一点尊重，沈父作势便又要打。
　　但是这一次，沈歌抬手抓住了他的手。
　　“让你打一次，就是因为你是我父亲，但是不要以为我就会一直乖乖的挨着。我可不是沈宁。”
　　说着，她便朝门口走去。
　　而那一天之后，她便再也没有回家。
　　记忆继续向前，然后，便来到了今天下午。
　　看着眼前一米多高的大蛋糕，以及门口等着她回家的父母，沈歌有些嘲讽的笑了笑，“这是什么意思？打完一鞭子再给一个甜枣的手段么？”
　　“你看你这孩子，怎么还记父母的仇呢？”但是沈父却表现的像是个没事儿人一样，一边说，一边笑着。
　　“哦，我知道了。”
　　沈歌狐疑的看了看两个人，而后继续说道：“你们不会是看我考上了沈宁当年的那所高中，就以为我要改邪归正了吧？”
　　慢慢的走到蛋糕的面前，伸出食指刮了一点奶油放进了嘴里，“原来，今天是我生日啊，真是令人恶心的一天。”
　　回过神的时候，指尖的烟已经到了头。把烟头摁进烟灰缸，沈歌抬手捏了捏自己的眉心，便返回了卧室。坐在床边，她低头看着曾瑶，极其小声的说了一句，“我真的很羡慕你，真的……”
　　“沈歌，你来了啊！”
　　“沈歌，昨天你干什么去了啊，我还想约你出去呢~”
　　“就是啊，昨天我们都组织好了，就等着给你一个大惊喜呢，结果你早退了……”
　　第二天一大早，当曾瑶和沈歌走到教室门口的时候，几个之前见过的少女便一股脑儿的涌了过来。
　　生生的挤开了曾瑶。
　　“诶？你脖子怎么青了？遇上什么事了么？”
　　原本见到这种阵仗，曾瑶是想一声不吭的走进教室的。之前也提过，她最不会应付的，就是这种一看就很不好惹的女生。但是，当听到有人这么问的时候，曾瑶脚下一停，有些羞愧的回头看了一眼沈歌。
　　“没事，不小心弄到了。”将曾瑶的反应全部看在眼里，沈歌的脸上，连带着眼底，都带了些笑意。
　　“好啦好啦，你们的心意我就收下了。但是你们准备的那些礼物我可不收啊，那么多，我都拿不动，你们就心疼心疼我，乖，回教室上课去吧。”
　　抬手揉了揉几个女生的头，沈歌的语气里满是宠溺。
　　就当沈歌把那几个女生哄走之后，文娟便背着书包走了过来，“解决了。”
　　沈歌当然知道文娟指的是什么，然后她点了下头，张开双手便给了文娟一个拥抱，孩子气的说道：“我就知道你最好了。”
　　文娟应付的拍了两下沈歌的背，说道：“喂，你那个好朋友可是朝这边看呢。”
　　其实曾瑶从第一天认识沈歌的时候就很清楚，沈歌的身边有很多关系亲昵的朋友，自己，只不过也是那些人当中的一个而已。但是，当她看见沈歌和文娟抱在一起的时候，不知道为什么，她的心里很不是滋味。就好像，嫉妒似的。
　　“没关系，我又无所谓。”
　　松开文娟，沈歌继续笑着。
　　“虽然知道你不喜欢过生日，但，好歹收下我的礼物吧。”
　　顿了顿，文娟从口袋了拿出了一个熊本熊的公仔，交到了沈歌的手中。
　　熊本熊，是沈歌最喜欢的玩偶。
　　低头看着手中的这个公仔，沈歌挑了下嘴角，而后便揣进了自己的校服口袋。
　　“要不是你总是矢口否认，我还真得不得不怀疑，你是不是喜欢沈歌呢，文同学。”
　　刚一走到楼梯口，苏眉的声音便响了起来。阴影里，她似笑非笑的样子，让人不寒而栗。
　　“什么时候，你还有了跟踪的癖好了？真是越来越令人恶心了。”
　　文娟微眯了下眼睛，很不客气地说道。
　　“随你怎么说吧，呵呵，你开心就好。”
　　苏眉说着，便走向了文娟，居高临下的看着对方，低声的说道：“趁现在你还能保护她，趁现在，我还没出手。”


第7章 
　　而昨天晚上，难熬的人并不仅仅是曾瑶一个人，同样难熬的，还有韩沫和翟欣然。
　　“哇，这狗狗也太可爱了~”两个人一进门，一只不过几个月的金毛犬便迎了过来。韩沫自小便是一个喜狗之人，一看到小金毛，脸上的笑容便再也收不住了。主动地蹲下身子，韩沫伸手轻轻地抚摸着小金毛的头，而后扭头对翟欣然说道：“我记得叔叔阿姨之前不是一直挺反对你养狗的么？这怎么突然……”
　　“是有条件的。”
　　说着，翟欣然挨着韩沫蹲了下来。
　　“他们说，只要我能收起性子，再凭本事考上一所好学校，他们就不会再干涉我养狗了。”
　　虽然这一句话，翟欣然说的很是云淡风轻，但是韩沫知道，收起性子对于翟欣然来说究竟有多难。然后，她把手放在翟欣然的头上，用力的揉了揉，夸奖道：“真厉害，我们欣然真是值得夸奖。”
　　“我又不是狗……”
　　将韩沫的手从自己的头上拿下来放在手心，翟欣然看着正专心和小金毛玩闹的韩沫的侧脸，先是吞咽了一下口水，而后语气里是难以掩饰的紧张，“其实关于刚刚谈到的，我喜欢的那个人是谁的事情……我想了想，觉得还是应该告诉你。”
　　“怎么？想不打自招了？”
　　一听她这么说，韩沫先是颇有深意的笑了笑，而后故意的凑到了翟欣然的旁边，追问道：“快说，是谁啊？我认识么？”
　　“你认识的。”
　　看着韩沫一脸的期待，翟欣然点了点头，语气很轻地说道：“这个人跟我从小一起长大，是我无论如何都想要保护的人。她学习很好，有些不合群，自尊心很强，喜欢狗，那个人，远在天边，近在眼前……”
　　其实翟欣然的话说到一半的时候，韩沫就已经知道对方口中的那个人是谁了。那个人，不是她自己，还能有谁呢？只是……为什么，为什么是她？
　　发现韩沫的脸色有些不好，翟欣然眸子里的光暗了暗，而后她自作欢笑地接着说道：“果然，同性恋什么的，你很恶心吧，哈哈……”
　　说着，她便率先站了起来，而在她想要主动地和韩沫拉开些距离的时候，韩沫终于开了口。
　　“可是你应该也明白，我们之间是绝对没可能的，没有可能的感情就是错的。”
　　这句话一出口，连韩沫自己都有些惊讶，此时此刻，自己竟然还能这么冷静的说出这么伤人的话。
　　然后下一秒，一抬眼，便正好看见翟欣然通红的眼眶。
　　她明白伤害到了对方。
　　就当她也赶紧站了起来，想要说些什么表示歉意的时候，翟欣然的下一番话，让她的心瞬间冷了大半。
　　“韩沫，就算你不接受，也请不要否定它，好么？”
　　翟欣然往后退了两步，正好避开了韩沫朝她伸出的手。深吸了几口气，翟欣然继续说道：“我知道，在没有任何防备的条件下突然听到自己最好朋友的告白，这件事任谁一时间都会接受不了。你可以说我恶心，说我是变态，甚至和我绝交我都无话可说。但是唯独请你不要去否定它，因为喜欢你这件事我已经坚持很多年了，它已经融入了我的灵魂，化进了我的骨血。而我，也不想去改……”
　　“够了！”没等翟欣然的话说完，韩沫便开口打断了她，“今天我就不应该来，我先回去了。”
　　说着，她便拎着书包，开门逃似的跑了出去。
　　门被打开，再被用力的关上。屋外的阳光有那么一瞬间照射在了翟欣然的脸上，散发着绝望般的美好。
　　在韩沫离开以后，小金毛像是觉察到了主人的情绪不佳，一个劲儿的用头蹭着翟欣然的裤脚。
　　韩沫低下头，眼神悲哀的看了一会儿正在讨好自己的小金毛，而后轻轻地叹了口气，她蹲下来将小金毛抱在了怀里，开口声音里却有一丝颤抖溢了出来，“怎么办……她拒绝我了……”
　　“怎么回来得这么快？不是说今天晚上不回来了？”
　　当韩沫走进家门的时候，长她四岁的哥哥韩卓，正窝在沙发里看电视。
　　“啊，有点事。”
　　韩沫垂着眼，生怕对方看穿自己，快速的换好鞋子，韩沫本想直接冲进房间，但是下一秒，韩卓又说话了。
　　“嘁，说什么有事，在你老哥面前还说谎，”韩卓漫不经心地说道，“说，是不是和小欣然闹别扭了？”
　　“我没有！”这句话就好像是一把手术刀，精准的插进韩沫的心，让她条件反射般就将答案给吼了出来。
　　只不过，一并带出来的还有愤怒，失望，以及痛苦。
　　她并没有过多的解释，在说完这句话之后，她只是紧咬着牙关，皱着眉头便朝楼上走去，然后重重的关上了门。韩卓看着自己这个俨然像是一只炸了毛的猫的妹妹，他低声的自言自语道：“小欣然，你不会是没藏住吧？”
　　当天晚上，韩沫失眠了。
　　韩沫是一个很注重健康的人，她很少失眠。记得上一次失眠还是上小学的第一天晚上，而失眠的原因是她认床。
　　然后第二次，便是这一次。
　　“为什么连你也和那个人一样是那种人……”
　　倚靠着门框，韩沫抱住了脑袋，终于问出了这句话。
　　“韩沫，你学习这么好，可以抽空辅导我一下么？”
　　和那个人的第一次对话，是在初二下午的体育课上。
　　谭若秋，刚转学过来不到三个月的，尚未合群的人。
　　“放心，我基础也不算很差，不会耽误你太多时间的。”
　　看她没有说话，谭若秋补充道。
　　光线照射在对方的白皙的脸上，发散出淡淡的白，很好看。
　　彼时，韩沫虽然已经二年级了，可她对于每一个想要接近自己和自己凑近乎的同学，一直都保持着很高的警惕，所以，她依旧是一个人。
　　但是，就好像突然间的，谭若秋出现了。
　　“呵，你要是对自己的成绩这么有自信，干嘛还来让我辅导你？”韩沫轻轻的笑了出来，“不过我也不是那种自私的人，既然你求到我了，那我会帮你。”
　　一个是对周遭难以卸下防备的孤独的灵魂，一个是尚未合群的独自生存的流浪者，会渐渐的相互吸引，成为朋友，其实也是理所当然的。没多久，韩沫发现，谭若秋正在一点一点的进入自己原本安静的世界，而她竟然也不讨厌。她想，也许是因为她太孤独了吧。
　　谭若秋是一个性格很温和的人，任何人和她说话的时候，她都会面带微笑，认真的聆听着。久而久之，她的身边开始有了别的人，别的自诩为和她是朋友的厚脸皮的人。
　　其实连韩沫自己也搞不清楚，为什么在看到谭若秋和别的人说话的时候，自己会这么生气。就好像被人抢走了最心爱的玩具……
　　但是她却从来没有机会对谭若秋说些什么，因为对方从未离开她，对方还是会回到她这里，对方总是会回到她这里。
　　然后时间就这么一点一点的向后抻着，像是一条橡皮筋，渐渐地被拉紧，你不知道什么时候，这一切平常就会崩坏。两个人的学习互助小组延续了整整一个学期，在二年级上半年的的那场期末考试上，虽然她一如既往没能战胜曾瑶，但是相比之下，谭若秋却有了显著的进步，对方从校前百成功的进入了前四十。简直进步神速。
　　站在大榜前，在韩沫还在对自己依旧是第二这件事耿耿于怀的时候，从旁边传过来的女生们的说笑声生生把她从自己的情绪中给拽了出来。抬眼看去，那群说笑声之中包围着的，正是脸上同样带有笑意的谭若秋。
　　但是真正令韩沫觉得浑身发冷的是对方在和自己四目相对之后的表现，那眼神中有冰冷，也有讥讽。
　　那已经不是多想不多想的问题了，那已经很明显了。突然间，谭若秋就和她拉开了距离，而且，带着恶意。
　　家长会过后紧接着便迎来了一个漫长的寒假，时间跟本没有留给她可以找到谭若秋问个明白的机会。冥冥中，她像是被套上了一个圈，只得被拉着向前匆匆赶去。然后，开学了。
　　“哼，你也不看看你自己是个什么德行，跟你待在一个教室里连空气都觉得臭哄哄的了，你怎么还不去死啊！”教室里传出来一个女生尖细尖细的声音。根本不用细想，韩沫就知道，一定是又有人在教训曾瑶了。
　　那个奇葩。
　　“你们做的也太过了吧。”
　　正当韩沫刚刚走到教室门口，脚还还没来得及踏进去的时候，下一秒，一个极其熟悉的声音就这样不重不轻的响了起来，像是一颗氢弹，让教室里瞬间安静下来。而那个人，不是谭若秋又能是谁呢？然后那个周遭依旧带着淡淡白光的人就像是从天而降的天使，慢慢的走到了已经被浇成落汤鸡的曾瑶面前，将自己的校服脱了下来披在了她的身上，然后主动的牵起她的手在众目睽睽之下走出了教室。看着渐渐接近自己的两个人，韩沫觉得自己的心马上就要从嘴里跳出来了，然后，她很确定，谭若秋和她四目相对了。
　　只不过对方很快的就移开了目光，就仿佛她是一团空气一样，就仿佛她是不存在的一样！
　　混蛋！
　　“我想我终于知道你为什么要刻意躲着我了！”韩沫紧握起双拳，浑身微微的颤抖，但是她依旧保持着高高在上的模样，她转过身，看着那两个人，而后继续以不小的音量说道：“利用完我这个第二，又想跑去利用她那个第一是么？呵，谭若秋，你真让人恶心。”
　　她原本以为谭若秋会说些什么，即使不说些什么，最起码也会回头看她一眼。但是等到最后，她什么也没有等到。谭若秋只是略微的停了停脚步，而后继续牵着曾瑶的手，朝楼梯口走去。对方已经连看都不愿意看她了。
　　仿佛在谭若秋心里，对于韩沫，已经判了死刑。
　　那之后，只有曾瑶一个人回到了教室，之后的整整一天，谭若秋都没有再出现。
　　放学铃声打响，等到韩沫做完练习册上最后一道题的时候，教室里的人已经走光了。斜阳打进教室，泛着浓稠却也悲伤的艳红色。
　　收拾好东西，她刚要背起书包走出教室的时候，门口，一个人无声的出现了。而那人，正是消失了一天的谭若秋。
　　当看到谭若秋脸上的表情的时候，一时间，韩沫的心也跟着莫名一紧。对方脸上的表情是她从来没有见过的，破碎的，悲伤的，无助的，绝望的。
　　“对不起……”
　　毫无征兆的，谭若秋自顾自的跟她道了一句歉，然后慢慢的朝她走了过来。再然后，对方竟然亲了她。
　　那应该算不上是一个吻，整个过程不到三秒，就只是两张嘴唇的短暂碰触。但就是这不到三秒的时间，却足以结束一段感情了。
　　因为韩沫，抬手给了谭若秋一耳光。
　　“你有病吗？你知道你在干什么吗！”
　　一边恶狠狠的瞪着谭若秋，韩沫一边用力的擦着嘴。
　　“接下来，你是不是想说我真令你恶心？”
　　谭若秋轻轻的笑了出来，眼眶，却也一并的跟着红了。
　　“既然你觉得我恶心，那我就是一个恶心的人好了。反正，我们之间也回不去了，对么？”
　　“……”
　　“可是我也不想啊，明明在遇到你之前，我也是一个正常人，为什么这一切在遇到你之后就变了呢？为什么，我就偏偏喜欢上同为女孩子的你了呢？”
　　说着，一滴眼泪便顺着她的脸颊缓慢的滑了下来。
　　谭若秋的语气依旧不轻不重，但是却让韩沫的心钝钝的疼。
　　“后来我想，只要离你远远的，这种病态的想法总会消失的吧……”
　　抬手擦去眼泪，谭若秋继续说道。
　　“可是没有，我发现当远离你以后，我竟然更喜欢你了，呵……”
　　“变态。”
　　听着谭若秋痛苦的自白，韩沫只说了这么两个字。
　　这一次，沉默的是谭若秋。
　　“女孩子喜欢女孩子什么的……这种是不是只有变态才能干的出来么？这是病……”
　　“韩沫。”
　　就当韩沫想要伸手抓住谭若秋的胳膊之前，谭若秋叫了一声她的名字。
　　那语气，比以往任何时候都要冰冷。
　　“我会转学的，我会主动的远离你，也请你，不要再靠近我。”
　　“谭……”
　　“我很抱歉让你知道了这种恶心的事情，也很抱歉，让你认识了这么一个变态的我。”
　　谭若秋说着便转过身朝门口走去，在即将走出教室的时候，她扭过头，又看了一眼韩沫。
　　“如果可以重来，我真希望自己可以不要认识你。”
　　自那一天之后，谭若秋果真如她所说的那样，很快的办理了转学手续，然后再也没有出现在韩沫的面前。那个身上总是带着白色柔光的温柔的女孩子，就这样消失在了她的生命中。
　　而不仅她一夜没睡，翟欣然这一个晚上也是一夜无眠。当远处的天边泛起鱼肚白，新的一天降临了。看着那越发明亮的色彩，翟欣然深吸了一口气，然后拿出手机给韩沫发了一条短信。
　　“勇敢一点，翟欣然，你可以的。”
　　洗漱完毕，站在镜子前整理了一下校服，翟欣然深吸了一口气。由于今天司机要去机场接从国外出差回来的父母，所以她今天只能打车去学校。
　　到那时谁曾想，她刚走出小区没多久，她的头就被人蒙上了。
　　整整一个上午，韩沫总是一个劲的看向教室门口，期待着翟欣然会突然出现。可是直到午休铃声响起，翟欣然也还是没来。
　　低头看着手机屏幕上翟欣然给她发的短信，韩沫紧咬了一下嘴唇，低声骂了一句，“骗子！”
　　“韩沫，你来一下。”
　　话音未落，门口，班主任便把她叫了出去。
　　“翟欣然同学住院了。”
　　等到韩沫反应过来的时候，她正在奔跑着，毫无形象，发了疯一样的奔跑着。等到她赶到病房门口的时候，翟欣然的父母正在门口守着。一看她来了，两人的脸色有些微妙，但那时也只是短短一瞬。翟母朝前走了一步，说道：“真是不好意思啊，小沫，还麻烦你特地从学校赶过来……”
　　大口大口的喘着气，她粗略的朝两人点了一下头，然后开口便问道：“叔叔阿姨，这到底是怎么回事？欣然她现在没事吧？知道是谁干的么？”
　　翟母摇了摇头，“欣然她也才刚醒，一醒过来什么也没说就说想要见你，所以现在是怎么一回事，我们也不清楚。”
　　“好，那我进去问她。”
　　说着，韩沫便拉开了房门，走了进去。
　　听到有人走了进来，翟欣然便睁开了眼睛，结果这一睁眼，便正好看见一脸哭相的韩沫。一看她这样，翟欣然赶紧挣扎着想要坐起来，哑着嗓子说道：“韩沫，你别露出这种表情…你看我，我这也不是伤的很重，没事的……”
　　但是她的话还没说完，下一秒， 韩沫便奔了过来，将她整个人紧紧地抱住了。
　　“你是想要吓死我么？你个大笨蛋！”一开口，语气里便已经是浓浓的哭腔，“你知道我看到你发的那条短信以后我有多害怕么？我以为你也会像谭若秋一样不要我了……你不是最了解的我的么？我有多害怕一个人啊……”
　　“对不起，是我不好……”
　　虽然心里对谁是谭若秋很是在意，但是眼下，翟欣然却并没有问出口。她只是用完好的右手一下一下的拍打着韩沫的后背。
　　“怎么感觉你整个下午好像很开心的样子？”
　　看着整个下午心情都很不错的沈歌，曾瑶开口问道。
　　“诶？我什么时候心情都挺不错的啊？”
　　沈歌眉毛一扬，很无辜的说道。
　　“不过还真是算恶人有恶报，我听别的班的朋友说，翟欣然好像是被人给偷袭了。呵，看来就算是我不出手，那两个大小姐也自有人来教训，倒省事儿了。”
　　“沈歌！”听到沈歌竟然有些幸灾乐祸，曾瑶微皱了一下眉头，看上去有些生气，“别说这种话，翟欣然出事，我一点儿也不觉得开心。”
　　“……”
　　沈歌没有说话，只是看着曾瑶。
　　“对不起，我只是……”
　　看她似乎是生气了，曾瑶连忙想要开口解释。
　　“沈歌？”还没等曾瑶的话说完，两人的身后，苏眉的声音便响了起来，“你好啊，曾瑶~”苏眉像是完全没有觉察到两人之间这尴尬的气氛一样，直接便走了过来。
　　“你好。”
　　曾瑶先是看了一眼沈歌，而后轻轻的点了一下头，回了苏眉一句。
　　“怎么了？我来的不是时候？你们两个闹别扭了？”
　　直到这个时候，苏眉才像是后知后觉一样的如此问道，然后顺势，她伸手挽住了曾瑶的胳膊。
　　“没…没有……”
　　一看苏眉竟然当这沈歌的面挽住了自己的胳膊，曾瑶的心更加忐忑了。
　　然后，一直都没再说话的沈歌再走出校门以后，终于重新开了口，只是她看的不是曾瑶，“看样子，你是打定主意要和我作对到底了？怎么？在娟子那里吃了瘪，又想从曾瑶这里下手是么？呵，不自量力也要有个限度吧。”
　　说着，她一把便将曾瑶扯了过来，而后冷声的说道：“警告你，如果你敢对曾瑶下手，我一定不会放过你，你了解我的。”
　　说完这句话，沈歌便拉着曾瑶的手快步的离开了。看着两人的背影，苏眉脸上的笑意彻底不见，取而代之的，则是怨恨，愤怒。
　　“对不起。”
　　走出了很远之后，沈歌松开了曾瑶的手，主动道了歉。
　　“诶？”
　　“我承认刚刚的我有些失态了，要是吓到你了，我道歉。”
　　转过身，沈歌冲着曾瑶低下了头。
　　“但是我就是很生气！”
　　说着，沈歌抬起头，和曾瑶四目相对。
　　一脸的郑重其事。
　　“被你说成幸灾乐祸很生气，刚刚看着你和苏眉说话，她还挽着你的胳膊，也让我生气，非常生气，快要气炸了！”
　　“噗，呵呵，哈哈哈哈……”
　　被沈歌此刻的可爱模样彻底打败，曾瑶不加掩饰的笑了出来。
　　“你还笑我？”
　　看她竟然笑了，沈歌很是委屈的说道。
　　“没有没有，我没笑你，我只是觉得沈歌你这个样子很可爱。”
　　“可爱？”
　　“恩，可爱，很可爱。我一直觉得沈歌你是一个很成熟的女孩子，没想到，原来你也有这么孩子气的一面，这种反差，很萌。”
　　“占我便宜！”听完曾瑶的话，沈歌伸手用力揉了揉曾瑶的头，很是宠溺的说道。
　　嬉笑过后，两个人继续朝前走，沈歌叹了口气，而后说道：“曾瑶，我实话告诉你哦，我其实是一个占有欲很强的人。”
　　曾瑶没有说话，只是扭头看着她。
　　“我很害怕被冷落，矫情一点说，就是很缺爱。”
　　说着，她主动地牵起曾瑶的手，并且对上曾瑶的眼睛，“所以，就算以后，你遇上了比我好的人，也一定不要离开我，好么？”
　　看着面前的沈歌，曾瑶的心脏突然漏跳了一拍，一时间她没有能说出话来，只能傻傻的看着对方。
　　以及对方凑得越来越近的脸。
　　沈歌最后在她的脸颊上亲了一口，虽然亲吻在女孩子之间充其量就是表达友谊的象征，但是曾瑶不知道为什么，她的脸刷的一下就红了个底儿透。
　　“哇，你脸红的好像猴屁股诶~”亲完之后，沈歌并没有急着拉开两人之间的距离，而是小声地说了这么一句。
　　语气里盛着满满的笑意。
　　然后，曾瑶的脸更红了。


第8章 
　　当天边的那抹红彻底的淡去颜色，当厚重的黑完全的占领天空，夜晚降临了。
　　“什么？小欣然住院了？”当听到翟欣然住院的消息以后，电话那头，韩卓的语气很是惊讶。
　　“恩，所以我今晚上想留在医院里。”
　　回头看了一眼不远处的病房，韩沫微皱了一下眉头，有些犹豫的继续说道：“哥……我有一件事想听听你的看法，”说到这里，韩沫紧握了一下手机，“你对同性恋这种事，怎么看？”
　　“同性恋？”
　　“还是算了吧，没事了，你就当我没问过……”其实问题一出口，韩沫的心里就后悔了，“那什么，要是大哥今晚上回来了，你帮我和大哥说一声就行，我先挂了……”
　　“等等！”
　　就在韩沫马上要挂掉电话的时候，韩卓抢先开了口，“沫沫，你实话跟二哥说，是不是小欣然和你告白了？”
　　“诶？为什么，你会知道？”
　　虽然早知道自家二哥的观察力很敏锐，但是韩沫还是吃了一惊。
　　“果然。”一看韩沫没有否认，韩卓的眼睛里闪过一丝狡黠，他勾了勾嘴角，而后继续说道：“傻妹妹，小欣然都表现的那么明显了，也就只有你看不出来吧。”
　　一看对方竟然像是早就知道这件事一样，韩沫的心跳不由得加快了跳动，脸颊也一并泛了红。
　　“可是，可是我们两个人都是女孩子啊，两个女孩子怎么可能在一起？再说，别人也会说闲话的。”
　　“沫沫，你真的觉得别人的看法要比你自己的内心还要重要么？”韩卓一边说着，一边从沙发上站了起来，走向了阳台。
　　面对这句话，韩沫没有说话。
　　而她之所以沉默的原因是因为她也明白，别人的看法并不重要。
　　拉开阳台的门，一阵风猛地吹了进来，韩卓打了一个寒战，而后走了出去，望着对面的万家灯火，韩卓继续说道，“而且，这个世界上，任何一种爱都应该被公平对待。爱是无罪的。”
　　“呵呵，哥，你知道么？我从来没有想过有一天竟然会从你的嘴里听到这么正经的话，我知道我该怎么做了，谢谢你。”
　　说完，韩沫便挂掉了电话。听着电话那头传来的忙音，韩卓笑的有些无奈。原来他在自己小妹妹的眼里，一直是一个轻浮的形象么？还真是有些受打击啊。
　　倚着阳台栏杆，韩卓仰着头，望着那深沉厚重的黑色，韩卓总有一种下一秒就会被吞噬掉的错觉。
　　慢慢的朝着天空伸出手，他似乎是想要抓到些什么，可是当手握成拳，却只有一手的虚无。失望的垂下手，他自嘲的的笑了笑，而后，重新拿起手机，拨了一个号码便打了过去。
　　电话被很快的接起，那一边是一个声音很有磁性的中年男人的声音。韩卓深吸了一口气，重新带起了以往的假面，开口说道：“今晚我家没人，过来陪我吧。”
　　由于韩沫的这一通电话打的时间有些长，所以翟欣然还以为韩沫已经走了。而当看到韩沫推开病房门重新走进来以后，翟欣然里的光芒瞬间重新燃了起来。她有些紧张地看着韩沫，小心翼翼的说道：“我还以为你走了呢。”
　　“我怎么可能会留你一个人在这里？笨。”
　　看她这么紧张的样子，韩沫先是一愣，而后便做没发现的样子如此说道，关好门，她坐在了床边，继续说道，“说起来，对于是谁对你下的黑手，你一点儿印象都没有么？连个怀疑的对象也没有么？”
　　“没有。”
　　翟欣然回答得很诚实。
　　“我跟你说过吧，为了能让我父母同意我养狗，我们约法三章，整个初中我都要收起性子好好学习，所以整个初中我应该并没有得罪过什么人。不过……”
　　说到这里，翟欣然话锋一转，抛出了一个不过。
　　“不过要说我最有可能得罪谁，那就只有一个人了。曾瑶。但我们也知道，那家伙是最不可能做出这种事的。”
　　“曾瑶……”
　　但是和翟欣然的乐观不一样的是，韩沫的眉头却紧紧的皱了起来，像是很认真的在思考。
　　“曾瑶不可能，那她身边的人呢？”
　　似乎是想到了一个能站得住脚的解释，韩沫很是认真的说道：“沈歌，如果是沈歌，那就什么都有可能发生了。”
　　“沈歌？那个人怎么了么？”
　　见韩沫的语气如此笃定，翟欣然有些不理解。
　　虽然翟欣然对于韩沫初中时代一些很有名的人也有一些了解，但她所了解的，也只不过是和韩沫同一所学校的那几个人而已，所以对于初中和韩沫不同校的沈歌，翟欣然自然是知之甚少。但是韩沫不一样，对于沈歌，她或多或少还是听说过一些流言蜚语。
　　“我初中的时候，曾听说过一件关于她的事情。”
　　微微皱着眉头，韩沫便把自己了解到的关于周媛媛的事情告诉给了翟欣然。
　　“而直到现在，那件事的真相究竟是什么，也没人知道。”
　　末了，韩沫补充了这么一句。
　　“听你这么一说，这个沈歌，还真不是一个一般人啊。”
　　听完韩沫的话，翟欣然发表了自己的看法，“我当初还觉得奇怪，她们两个完全就是两个类型的人，怎么会凑到一起去？现在看来……”
　　“不过我不管沈歌到底是什么样的人，如果真的是她伤害了你，那我一定会让她付出代价。明天我就去问问她们。”
　　没等翟欣然的话说完，韩沫便打断了她，很是认真地说道。
　　“哇，出现了，帅气的韩沫，还是一如既往的帅气啊。”
　　看她一脸势在必行的样子，翟欣然弯起了眉眼，发自内心的夸奖道，完全没注意这句话究竟有多么的露骨。
　　虽然翟欣然没觉察到，但是韩沫却觉察到了。看着翟欣然的近在咫尺的笑脸，韩沫慢慢地抬起手，试探性的伸了出去，然后终于覆上了对方的脸颊。
　　“还疼么？”
　　一开口，韩沫的声音便满是心疼的意味。
　　抬手握住韩沫的手，翟欣然摇了摇头，笑着说道：“不疼了，被你摸一下，什么伤就都好了。”
　　韩沫眼神一黯，而后便抽回了手，她垂着头，却继续问道：“我问你，你和父母约法三章想要养狗，是不是因为我喜欢狗？”
　　看她猜出来了，翟欣然也没有隐瞒，她点了点头，说道：“对，就是因为你喜欢。我想做所有你喜欢的事情，从小就想。”
　　“不累么？”
　　“不累。”翟欣然主动地抓住刚刚韩沫摸她的那只手，坚定地说道：“我说过，喜欢你这件事，已经成了我的习惯。所以不累。”
　　“万一我不回应你呢？你要坚持一辈子么？”
　　“那种事情太遥远了，但是我想，就现在来说，我想我会说会吧。但是或许以后的某一天，我可能会遇上另外的一个什么人，但那并不是说我放弃了，只是我选择用另外一种方式去喜欢你。”
　　说着，她的目光正好对上韩沫看向她的眼睛，然后翟欣然的笑容加深，继续说道：“所以，不论韩沫你喜不喜欢我，我想我都会一直喜欢你。”
　　“你真是个大傻子。”
　　听完她的话，韩沫红了眼眶。
　　“我不知道自己究竟能不能用同等的感情来回应你，也不知道我对你和你对我，是不是一样的感情，但是我想我愿意接受你，也愿意去了解你的感受。所以，你还愿意给我一次机会么？”
　　但是韩沫没有想到的是，她再次看向翟欣然，这个从小到大几乎从没掉过眼泪的女孩子的时候，对方竟然无声的留下了眼泪。
　　“诶？你怎么哭了？别哭啊……”
　　一看翟欣然竟然哭了，韩沫赶紧手忙脚乱的想要为翟欣然擦去眼泪，然后下一秒，便被对方给拥入了怀里。
　　“我真的太开心了……”
　　将头埋在韩沫的脖颈间，翟欣然说道。
　　“我真的没有想到，你竟然会接受我，谢谢你，韩沫，真的谢谢……”
　　任由着翟欣然抱着，韩沫拍了拍翟欣然的背，安慰似的说道：“好啦，多大人了，因为这点事哭？我要笑话你了。”
　　“恩，我不哭了，我不哭了，你别笑话我。”
　　松开韩沫，翟欣然赶紧擦掉了脸上的眼泪。
　　将眼泪擦干以后，翟欣然偷偷的看着坐在自己旁边的韩沫，她动了动嘴巴，而后试探性的问道：“有一件事，我刚刚开始就很在意了。但是我怕我问了你会生气，我可以问么？”说完，她又立刻改口，“当然，你不让我问，我肯定不问。”
　　韩沫看了她一眼，她当然知道对方想要问的是什么。之前她一个不留神，说出了谭若秋的名字不是么？
　　“我知道你想问什么，你想知道我口中的那个谭若秋是谁，对么？”叹了口气，韩沫如此说道。
　　“恩……”
　　“她应该算得上是我情感方面的启蒙了，尤其是在同性恋方面……事到如今，从某种程度上来说，她是我的初恋。”
　　这是第一次，她选择直面当初的那件事情。
　　选择，主动地看清楚自己的内心，不再抗拒和逃避。
　　“好，我知道了。”
　　沈歌接到这通电话的时候，她们两个人刚刚回到沈歌的出租屋。就当沈歌要开门的时候，这通电话便打了进来。
　　“我一会儿就过去。”
　　不知道是错觉还是自己想多了，曾瑶总觉得，沈歌在接到这通电话以后，整个人就像变了个人一样，让她有些害怕。
　　“你怎么了？”
　　也许是她表现的太过明显，当沈歌回到她身边，拿钥匙开门的时候，对方这么问道。
　　“……你一会儿是要出去么？”
　　虽然曾瑶很不想让那种奇怪的感觉支配自己，但是她就是忍不住。沉默了一会儿，她小心翼翼的看着沈歌，试探性的问了这么一句。一看她似乎是听到了自己刚刚说的话，沈歌的眼神一沉，但是她仍旧维持着脸上那无害的笑容，有些轻佻的扬了一下眉毛，她伸出手放在曾瑶的头上，垂着头，弯起了眉眼，“偷听别人讲电话可不是好习惯哦，知道了么？”
　　曾瑶先是一愣，然后便又一次的羞红了脸。其实连她自己也不知道，原来她是这么一个容易脸红的人么？看她竟然对自己的话认真了，沈歌脸上的笑容加深了几分，她轻轻地捏了捏曾瑶的脸，继续说道：“不过你没听错，我一会儿是要出去一趟。有点儿事情要办。”
　　“那我今天就回去吧，我一个人没关系的……”
　　看着正在开门的沈歌，曾瑶揉了揉揉自己的脸，而后说道。
　　“不行哦~”
　　但还没等曾瑶的话说完，沈歌便干脆的拒绝了她。
　　正说话间，门被打开了。沈歌像是担心曾瑶逃跑似的一把扯住了曾瑶的手腕，“阿姨现在还没回来，我是不会让你一个人回到那么危险的地方过夜的。无论你怎么说我都不会同意的。所以，乖乖的留在这里。冰箱里有吃的，我要是回来的太晚，你就先休息，不用等我。”
　　“可是……”
　　沈歌像是根本不打算听曾瑶说话一样，在自顾自的说完以后，就卸下了自己的书包交到了曾瑶的手里，随后竟然又一次的亲了一下曾瑶的脸颊。
　　“听话，我走了。”
　　看着沈歌离开的背影，曾瑶在原地愣了好一会儿，她呆呆的抱着沈歌的书包，很久都没回过神。
　　那是一处已经废弃了有些年头的地下停车场，目所能及之处全是废弃物以及尘土。在这片偌大的寂静之中，偶尔，会有几盏接触不良的灯发出滋滋啦啦的诡异响声。不远处，几个一身黑的寸头青年一看沈歌来了，立刻扔掉了手中的烟，纷纷朝她点头示意。紧接着，一个穿着白色短袖的黑发青年走了过来，他看着沈歌，笑着说道：“来了~”
　　少年身上的白与那些穿着黑色的青年形成了鲜明的对比，像是黑暗里的光，充满了讽刺。
　　“咦？你身上穿的……是你们高中的校服么？”白衣少年走到沈歌面前，先是上下打量了一通，而后似笑非笑的说道：“这是你们的校服么？我还是第一次看你穿校服呢。看起来，真像个人。”
　　话音未落，沈歌猛地伸出手一把便掐住了少年的脖子，她朝前逼近了一步，垂眼盯着少年的那张笑脸，冷声道：“你在嘲笑我么？”
　　“你要杀了我么？”
　　少年像是对自己被掐住脖子这件事完全不在意一样，依旧笑着。
　　“呵~”
　　松开手，沈歌也露出了一贯伪装的笑脸，笑眯眯地说道：“操控人要比杀人有意思，所以我不杀人，更不会杀你。”
　　“少爷，人醒了。”
　　正当两个人说话的这个时候，一个寸头青年从不远处跑了过来，跟少年汇报道。不过当他看到少年身边的沈歌时，脸色瞬间变得惨白。
　　他怎么也不会想到，有生之年，他竟然还会看到沈歌。
　　他曾经的组长。
　　听到青年的汇报，沈歌先少年一步开口说道：“既然这样，就带我去看看。”
　　说着，她便脱下了身上的校服，扔给了一旁的少年。
　　“帮我拿着，还有，替我跟老师说句谢谢。”
　　之后，她便跟着青年离开了。
　　“谢谢么？”
　　看着校服上面写着的学校名字，少年低低的笑出了声，“既然这样，你不是应该要回报些什么才对么？”
　　“这是什么情况？你们为什么绑架我们？”刚刚醒过来的男人们不一会儿便搞清楚了自己被绑架的事实，他们七嘴八舌的说道，“你们是想要钱么？我们给，放了我们吧。”
　　但是，没有人回应他们。
　　“大人们为什么总是这么的天真呢？”
　　下一秒，沈歌走了过来。
　　她笑着看向这几个油腻的中年男人，眼底，却是一点笑意都没有。
　　“是你！”
　　当沈歌的脸完全的呈现在灯光之下的时候，绑在最前面的男人一眼便认出了她。
　　然后，冷汗便顺着他那肥大的脸庞缓缓地滑了下来。
　　“嚯，你认出我了？那看来，我没找错人。”
　　看他认出了自己，沈歌走到了他的面前，居高临下的说道。
　　“叔叔，既然你认识我，那你一定也还记得前天差点被你们玷污的那个女孩子吧？对么？”
　　经沈歌这么一提醒，其余的几个男人的脸色也都跟着变的惨白，显然，他们也记得曾瑶。将几个人的反应全部看在眼里，沈歌了然的点了点头，她走回先前的那个寸头青年的身边，低声的说道：“先把他们的生植qi切了喂狗，然后，埋了他们。”
　　说这话的时候，青年看得真切，少女的脸上写满了狠戾。
　　不自然的移开了目光，寸头青年舔了舔干涩的嘴唇，然后点了点头，说道：“是，组…小姐。”
　　“呵呵~”
　　看他面对自己竟然这么紧张，沈歌笑出了声，那样子，和刚刚简直判若两人。她抬手拍了拍青年粗壮的胳膊，开口说道：“你这么紧张干什么？放松啦。还有，我姓沈，不姓组，以后可要说对了，不然我可要生气的。”
　　“是，沈小姐。”
　　沈歌回到家的时候，已经是晚上九点多了，站在楼下，她抬头看着仍旧亮着灯的房间，然后微微勾了勾嘴角，“我说过的吧，有我在，不会有人欺负你。我做到了，曾瑶。”
　　“你回来了？”
　　一看沈歌回来了，曾瑶立刻从沙发上站起来，迎了过去。沈歌点点头，然后将手中打包带回来的晚饭交到了曾瑶的手里，开口说道：“对不起啊，让你等了我这么长时间，当做赔礼，我打包了几个你可能爱吃的菜，你…你没吃呢吧？”
　　“没呢，我想等你回来一起吃。”
　　一边走向厨房，曾瑶一边说道。
　　看着曾瑶在厨房忙活的背影，沈歌顿了顿，而后说道：“刚刚，警察给我打了电话，说是阿姨的处理结果下来了。”
　　曾瑶手一停，没有说话。
　　“明天，我和你一起去，别怕。”
　　看她反应这么大，沈歌随即又补了一句。
　　“恩，谢谢你。”
　　过了好一会儿，曾瑶才打破了沉默，端着碗走了出来，她看着沈歌，眼里满是感激。
　　“我还以为你不会再打给我了，真意外。”
　　而另一边，当接到韩卓的电话以后，中年男人没过多久就出现在了韩卓的家门口，刚一见面，中年男人便如此说道，语气里是完全不加掩饰的戏谑和挖苦。
　　“一年多没见，一见面，你就要挖苦我么？戚风。”将中年男人迎进家门，韩卓小小的翻了一个白眼。
　　“哈，我可不敢。”
　　换好拖鞋，戚风环顾了一下稍显空旷的客厅，接着说道：“不过，我真的以为你们已经在一起了。”
　　“在一起？怎么可能呢。”
　　从冰箱里拿出两罐啤酒，韩卓苦笑了一声。
　　“他可以和任何人上床，但那个任何人里，从来就不包括我。”
　　将啤酒分给戚风一罐，韩卓如此说道。
　　“是么？那我可就搞不懂了，他那一天跟我说的那些话，可并不像是以哥哥的口吻说的，倒更像是……爱人？”
　　是的，那一天是他和韩宁的第一次见面，和那个得到了韩卓的全部关注的，天之骄子。
　　一直到事情过去了一年之后的现在，戚风都在想，如果他能够再优秀一点，是不是就能够稍稍的，更好的保护韩卓了……
　　是不是也就不会让对方为那个人吃那么多的苦了。
　　“你就是戚风？”
　　那一天，青年罕见的回了家，背着光，英俊的脸有些阴沉。
　　“对于我弟弟给你添的麻烦，我在此向您表示歉意，不过，到这里为止，您可以把他交给我，然后回去了。”
　　青年的年纪要比他小，但是语气，却有着一股不容人质疑的压迫感。
　　其实要是搁在以往的任何时候，说不准戚风真的会二话不说，就把背上的人交给对方。但是，那个时候，他突然就有一根筋不对劲了，然后，他竟然拒绝了。
　　“哦，原来你就是小卓的那个大哥？那还真是对不住了，如果是你的话，我还真就不能把小卓交给你。”
　　是啊，怎么可能就这样将他拱手让人呢？还是让给它带来巨大痛苦的这个伪善的伪君子。皮笑肉不笑的故作友好的说完这番话，戚风转过身，便想离开。
　　“呵，那敢问戚先生说这些话的时候，真的是出于想要对他好的缘故么？还是说，只是为了满足你那小小的保护欲或者是英雄情怀呢？而且，你真的觉得，你能给他他想要的么？”
　　韩宁说着，便一步一步地走到了他的面前，戚风看得真切，那双琉璃色眸子里，是满满的占有欲。
　　这个人，也是爱着韩卓的么？
　　“有一点我想请戚先生你明白，在这个世界上，无论是谁，都别想cha入我和他之间。那种事情，我绝对不会允许。”
　　背着已经醉死的韩卓走了几步，韩宁停下脚步，侧着头看着他，最后说了这么一番话。
　　好似宣战。
　　“喂，我叫你来是想要你陪我喝酒的，你自己在这发呆算怎么回事啊，快，打开喝。”
　　见戚风竟然发呆了，韩卓有些不满的用脚踢了他一下。
　　回过神，戚风看着坐在旁边的韩卓，开口说道：“你还爱他么？”
　　“呵，你觉得呢？”
　　喝了一口酒，韩卓仰面躺在沙发上，抬起另一只手遮住了脸。
　　“怎么样，也忘不了么？”
　　看他这样，戚风皱了皱眉，却继续问道。
　　韩卓顿了顿，拿下手，他对着戚风的眼睛，认真地说道：“你也知道的，一旦爱上一个人，就再也忘不掉了。”
　　等到洗漱完毕从浴室里走出来的时候，沈歌发现曾瑶已经钻进被子里睡着了。站在门口，她一边用毛巾擦着头发，一边用那在此刻并没什么光彩的黑色眼睛盯了曾瑶好一会儿。当头发擦得差不多了的时候，她把毛巾扔进了门边的衣物篓，而后慢慢的走向了曾瑶的旁边，坐了下来。近距离看着曾瑶熟睡的脸，沈歌慢慢的伸出手极温柔的摸上了她的脸。
　　“曾瑶，我问你，如果你妈妈开始对你好了，如果我不再是唯一一个对你温柔的人，你会离我而去么？”


第9章 
　　当看着女警带着母亲从看守所里走出来的时候，曾瑶本想开口叫一声“母亲”的，可是眼泪却先声音一步，流了出来。
　　看着极少在自己面前流露出什么感情的女儿竟然哭成这个样子，女人的眼眶也湿润了，她连忙三步并作两步走到曾瑶的面前，伸手就将曾瑶给搂进了怀里。
　　“对不起……妈妈对不起你……”
　　一声连着一声，女人一遍又一遍的对曾瑶道着歉，“是妈妈不好，妈妈没有保护好你……”
　　曾瑶也伸出手紧紧地地回抱住母亲，死命的抑制住自己声音里的颤抖，“没关系的妈妈，真的没关系……”
　　“其实关于曾若梅女士的事情我们之前也接受到了不止一次的群众举报，只不过由于一直没有找到什么具有说服力的证据，所以，回去请你警告她，之后若被我们找到了证据，法律绝不会轻饶她。”
　　先是看了一眼门口，办案女警一边说一边在面前的文件上签了字。
　　“好的，我回去一定告诉她。那警察阿姨，我们现在可以走了吧。”
　　沈歌笑着点了点头，如此的问道。
　　不过还没等女警说话，门口的接线台突然就接到了一起新的案子，而且从女警的脸色来看，这件案子一定非同小可。沈歌看着陷入忙碌的女警，没再多说，便走了出来。
　　而当她刚一走出看守所的门口，手机上便接到了一条匿名短信，短信内容只有一句话——
　　【解决了】。
　　看着那三个字，沈歌勾了勾嘴角，而后便删除了短信。
　　“妈，我来给你介绍一下。”
　　一看沈歌出来了，曾瑶先是抬手擦干了脸上还未干透的泪水，而后牵着母亲的手腕，走到了沈歌的面前，很是热忱的说道：“她是沈歌，是我最好的朋友。这一次，多亏了她帮忙。”
　　对于沈歌曾若梅当然还是有印象的，不过不知道为什么，看着这个和自己女儿差不多大的女孩子，曾若梅总有一种不好的感觉。
　　但是她又看自己的女儿看向对方的眼神当中竟然满满的都是憧憬和仰慕，曾若梅顿了顿，也不想让刚刚有些缓和的母女关系再有裂缝，所以她只得笑着朝沈歌点了点头，顺便道了一声谢。
　　“您真是太客气了，阿姨，我是曾瑶的朋友，她有难我帮一把这很正常，不用说谢谢的。”
　　沈歌弯起眉眼，很是乖巧的笑道：“那今天您们就先回去吧，时间还早，我就先回去上课了。”
　　说着，她又稍稍的朝曾瑶凑近了些许，小声地说道：“回去好好的和阿姨说，不要闹别扭了，我先走了，明天学校见。”
　　直到亲眼看着沈歌在路边打了一辆出租车，坐着离开以后，曾瑶的眼睛都没有眨一下。
　　而她的这种痴愣模样，全部被一旁的曾若梅看在眼里，她看着自己短短几日像是变了个人一样的女儿，眉头微微皱起，她想，为了曾瑶，自己一定要想办法，让她离那个叫沈歌的女孩子远一点。
　　另一边，韩沫原本的打算是一早到学校，然后趁着沈歌没来之前，逮住曾瑶将事情问个明白，但是哪曾想，曾瑶竟然破天荒的请假了。
　　一并没来的，还有沈歌。
　　不过，当韩沫和翟欣然吃完中午饭回到教室的时候，沈歌竟然一个人出现了。
　　虽然沈歌那些传说让韩沫的心里对这个人难免有一些忌惮，但是为了给翟欣然讨一个公道，韩沫还是壮着胆子走了过去。
　　彼时，那些平日里围在沈歌跟前的女孩子一个也没在，而沈歌也不像平常那样脸上带着人畜无害的笑容，此刻，那张精致的脸上毫无表情。
　　“沈歌，我有事要问你。”
　　因为刚才翟欣然突然内急，所以现在整个教室里就只有她和沈歌两个人。垂眼看着沈歌，韩沫强忍住心中的那一丝恐惧，语气故作强硬的说道。
　　而沈歌听完她的话，只是抬眼看着她，没有说话。
　　韩沫见她没有说话的打算，稍微的顿了顿，然后继续的说了下去，“你老老实实的告诉我，是你找人去袭击翟欣然的吧，就因为我们对曾瑶干的那些事情，所以你看不下去了，对吧？”
　　但是沈歌依旧没有说话，她依旧只是用那双漆黑色的眸子紧紧地盯着她的脸看，一眨也不眨，更看不出什么情绪。
　　“如果真的是你干的，那我警告你，有什么想发泄的，就朝我来，使下三滥的手段算什么本事！”
　　或许是被沈歌的态度给激怒了，韩沫一把就揪住了沈歌的衣领。
　　“你现在，是把我当成曾瑶了么？”
　　终于，沈歌说话了。她的语气并没有多愤怒，也没有很明显的威胁的意思，听上去，就像是一个简单的疑问句。
　　但就是这样的一句简单的疑问句，却让韩沫感受到了一阵寒意。
　　“韩沫！”
　　这个时候，刚从厕所回来的翟欣然一看这种情况，然后她快步走了过来，将韩沫护在了身后。
　　“沈歌，对不起。”
　　不仅如此，她马上替韩沫朝沈歌道了歉，“她也只是因为太过于担心我，想要找到袭击我的罪魁祸首。而且韩沫她一直是个心直口快的人，如果惹你生气了，还请看在同学一场的份上不要记恨她。好么？”
　　韩沫从来没有想过，有一天脾气火爆的翟欣然竟然会替她向别人低三下气的道歉。一时间，她只得呆呆的看着翟欣然的背影，一句话也没有说出来。
　　“你们的关系真的很好。”
　　听完翟欣然的话，沈歌的脸上重新浮现出一丝笑意，她看着翟欣然，感慨似的说道。
　　“是，我们关系很好。”
　　虽然不明白沈歌此言何意，但是翟欣然还是握着韩沫的手，承认了。
　　目光在两个人的脸上来回的打量了一通，沈歌长出了一口气，而后摆了摆手，说道：“算了，回去吧，刚刚她干的事情我不会放在心上的。”
　　“谢谢。”
　　但是就当两个人想要回到座位的时候，沈歌再次开了口，对翟欣然说道：“以后，你可一定要照看好你的朋友，我是说，非常的仔细。”
　　翟欣然心里一紧，她停下脚步，然后扭过头对上沈歌的眼睛，极其严肃地说道：“这就不用你费心了，我会的。”
　　一个下午，几乎所有来找沈歌的人都能明显的看出来，她今天的兴致不高。
　　当放学铃声响起的时候，心不在焉一个下午的沈歌终于从神游中恢复了神智，她收回望着窗外的眼睛，将书本放进课桌里便拿着书包走出了教室。但是，她刚刚走出门口，一个容貌甜美的少女便开口叫住了她。
　　停下脚步看着这个女孩子，这是一张她从来没见过的脸，但是，她笑起来的样子，倒是和曾瑶有几分相像。
　　想着，沈歌微微低着头，脸上也终于带了些笑意，“同学？有什么事么？”
　　一看沈歌竟然对自己笑了，少女的脸一下子就红了个通透，连说话也变的支支吾吾，她连眨了几下眼睛，然后开口说道：“我看你今天心情好像不太好，所以，就想来问问……”
　　“呵呵。”
　　看她面对自己竟然这么紧张，沈歌抬手摸了摸她的头发，很是温柔地问道：“你叫什么名字？”
　　“单悠悠，我叫单悠悠。”
　　沈歌点点头，表示记住了，然后她偏了一下头，说道：“那，要陪我走一会儿么？”
　　显然是没有想到自己竟然这么顺利的就和沈歌认识了，女生的眼里光芒四射，险些流泻出来。
　　不过虽然说是让对方陪自己走一会儿，但是走着走着，沈歌竟然领着对方来到了自己住的地方。站在小区门口，沈歌看向单悠悠，说道：“你看我，竟然把你领回家了。你要坐什么车回去？我送你。”
　　但是单悠悠却并没有想要离开的想法，她轻轻地牵住了沈歌的校服袖子，小声地说道：“我…我可以上去坐一会儿么？”
　　一直到这里，沈歌终于明白了少女真实的用意。然后连带着，眼底的笑意掺杂了几分轻蔑。
　　“你确定么？”
　　说着，沈歌伸出手抓住了少女鬓角处的一缕头发，她朝单悠悠迈进了一步，开口说道：“如果我猜的没错的话，应该是连娟让你过来陪我的吧？”
　　“额……”
　　见被拆穿了，单悠悠一时间没有说话。
　　看她默认了，沈歌先是叹了一口气，而后变松开了手，往后退了几步，和她拉开了距离，语气里的疏离更加的明显，“我不知道你对我了解多少，也不知道你究竟是为了什么才会答应她，但是但凡你了解我一些，你就该知道，我最擅长的就是逢场作戏，你得不到我的回应的。”
　　“我无所谓的。”
　　单悠悠垂着头，语气里满是悲伤。
　　“我从初中第一次在学校见到你的时候就喜欢你了，我一直在默默关注着你，对于你的事情我全都知道，所以，我没关系的。”
　　说着，少女重新抬头，夕阳下，她的笑容很美丽，也很刺眼。
　　“既然这样，我要是再拒绝你，就显得我不礼貌了。”
　　沉默了一会儿，沈歌点点头，选择了接受。
　　是啊，她不一直都是一个擅长逢场作戏的人么？
　　真心这种东西，早就不知道被她扔到哪里了。
　　她从来都不会为了任何人自乱阵脚，她从来都是那个从容不迫的一方，她从来都会赢。
　　而她现在之所以会这么动摇，只是因为突然冒出了一个变故，要想让她重归平静，只要将这个变故彻底抹去就好了。
　　用房卡打开房门，单悠悠看着眼前这个到处都充斥着沈歌生活气息的的房间，她欣喜地像是一个得偿所愿的小孩子。看着少女的背影，沈歌锁上了房门，而后伸手脱掉了身上的校服，她抬手取下了绑头发的头绳，散下了她那一头乌黑如墨的长发。此刻，她笑容已不再，取而代之的则是一脸的冰霜。
　　“你来这里就是为了参观我家的么？机会只有一次，你不好好的把握么？”
　　单悠悠从来没有见过这个样子的沈歌，在她以往的印象里，沈歌一直都是光芒四射的，就好像是被阳光笼罩的女孩子，但是眼前的这个沈歌却是黑暗的，压抑的，危险的。
　　但是同样让她移不开眼。
　　“我知道了。”
　　深吸了一口气，少女将书包和校服放在沙发上，便走向了沈歌。
　　文娟是在接到单悠悠成功的短信以后才从学校离开的。
　　而后，下一秒，她就和苏眉撞了个正着。
　　“真稀奇，今天文大小姐没用司机来接么？”苏眉挑了一下眉，似笑非笑地说道。
　　“你有事么？”
　　苏眉重重的叹了口气，然后皱起眉头，冷漠而且不耐烦地说道。
　　“呵呵，我还以为今天和她一起回去的会是你呢，没想到，竟然会是那个单悠悠。出于特别好奇你现在会是什么表情，所以我特地在这里等你。”
　　说着，苏眉走到文娟的面前，仔细的看了一会儿文娟此刻的表情，继续说道：“哦~还真是没有一丁点儿的伤心难过呢。”
　　“你有病么？”
　　也许是被苏眉那种异样的眼神给盯得毛了，文娟伸手用力推开了苏眉，开口骂道。
　　但是她哪里想得到，这个苏眉的脸皮竟然这么厚。
　　苏眉并没有生气，反倒是又贴了过来，继续面带笑意的说道：“你不是一直都认为我有病么？所以，我就是有病啊。”
　　“你有病就去治病，别在我的面前碍眼。”文娟狠狠的白了一眼苏眉，走路的速度越发的快了起来。
　　“你走这么快，是因为害怕吗？”
　　苏眉没有再跟上去，而是看着文娟的背影，大声问了这么一句。
　　而她的这句话成功地让文娟脚步一停，见自己的目的达成，苏眉歪着头笑了笑，“其实说到底我只是和沈歌有私人恩怨，和你并没有。所以我们为什么就不能友好相处呢？”
　　“神经病。”
　　但是她的这句话换回来的，仍旧是文娟一个明显的白眼，以及一句“神经病”。
　　头也不回的气鼓鼓的走了很远以后，文娟这才偷偷地回头看了一眼，然后在发现苏眉没跟上来以后，她泄愤似的“呸”了苏眉一口。
　　文娟今天之所以没让家里的司机来接，是因为她想偷偷的溜去最近新开的一家二次元手办店逛逛，原本她的心情很好，谁知半路杀出个苏眉，将她的好心情全搅和了。
　　不过即使如此，她还是决定要去一趟。
　　但是当她走进店里的时候，她没看见，一个人正跟在她的身后。
　　“还真看不出来，原来你也喜欢这种东西的么？”苏眉抬起头，自言自语道。
　　曾瑶觉得，这应该是有生以来，她在自己的家里度过的最为和平的一个晚上了。
　　这个房子，终于有了些家的味道了。
　　第二天的阳光如期洒向大地，一切依旧维持着，提醒着曾瑶这一切都是真的。久违的吃了早饭，曾瑶穿好鞋想要离开的时候，曾若梅在她的身后叫住了她，“瑶瑶，今天放学妈妈去接你吧。”
　　“不用啦，我一放学就会回来的。”
　　但是曾若梅却依旧坚持，“还是让我去接你吧，从小到大，我就没接过你。这是妈妈欠你的，就让妈妈从今天开始好好的补偿你吧，好么？”
　　“好。”
　　听她这么说，曾瑶眨了眨发涩的眼睛，笑着答了一声“好。”
　　这大抵便是幸福了吧。
　　温暖的阳光，清新的空气，适宜的温度。
　　这大抵便是幸福了吧。
　　得了朋友，得了母爱。
　　她知足了。
　　其实今天曾瑶出门要比以往要早，而理由就只有一个，她想要去找沈歌。此时此刻，她最想要见的人，她第一个想要见的人，就是沈歌，她唯一也是最好的朋友。
　　但是当她赶到沈歌小区门口的时候，她却停了下来。
　　因为她看见了沈歌。
　　以及沈歌身边那个陌生的女孩子。
　　“我希望昨天我说的话你能永远记住，以后也尽量不要再出现在我的面前了。”说这话的时候，沈歌一眼都没有看向一旁的单悠悠，“不过我还是要谢谢你，在我心情不好的时候能陪着我，也谢谢你喜欢了我这么久。但是，到今天为止，也该结束了，你明白吧。”
　　“……我不能成为你的玩具么？”
　　单悠悠紧咬着下嘴唇，眼眶通红，似乎下一秒眼泪就会流下来，她低垂着头，哑着嗓子，“我会很听话的，绝不会忤逆你，也不会惹你生气，所以，我不行么？”
　　沈歌扭过头看了一眼即将要哭出来的少女，顿了顿，便从口袋里拿出了一个手帕体贴的为她擦了擦眼泪，“你看，你现在说的这句话就是在忤逆我，就是在惹我生气。”将手帕塞进单悠悠的手里，沈歌摸了摸她的头，说道：“而且，玩具的话，我已经有一个了。”
　　“沈歌？”
　　其实那个瞬间，曾瑶也不知道自己的大脑究竟在想些什么，在看着沈歌竟然对别的人这么温柔以后，她突然就觉得很生气，更很害怕，所以，她才会什么也不想的就出现了。当喊出沈歌这两个字的时候，连她自己都注意到了，自己声音里那明显的颤音。
　　也许人的确是贪心的生物，永远不知道知足，永远，就只想拥有的更多。而她曾瑶，也是如此。
　　“天，原来文娟也混二次元的吗？”
　　“是啊，看她平时的为人还真是难以想象啊。不过，你看到这东西是谁送的了么？”
　　“看见了，是隔壁七班的苏眉。就是笑起来有点邪魅的那个。”
　　正当两个少女讨论八卦讨论的热火朝天的时候，文娟来到了教室。她今天要比以往晚一些，一个原因是她一直在车里等单悠悠的短信，而另外一个更加主要的原因则是因为，她昨天追了一整夜的动漫，直到凌晨两点才睡觉。
　　“我艹……”
　　当她看见那个放在自己座位上的东西是什么的时候，她罕见的爆粗了。
　　跟着这句粗口一起出来的，还有一个名字——苏眉。铁青着脸，她看着眼前这个昨天自己很想买的手办，犹豫了一会儿，转身走出了教室。
　　甚至连书包都没来得及放下。
　　当她来到苏眉班级门口的时候，她班的班主任已经来了，此刻正站在讲台上组织各科课代表收作业。文娟站在后门朝里面看了一眼，但是却没看见苏眉。然后下一秒，她的身后，“嚯嚯，文同学，就这么急着想要见我么？连书包都没放下。”
　　“你跟我过来。”
　　由于一时的情绪激动，所以文娟连想也没想就下意识的牵起了苏眉的手走向了女厕所。
　　“呵~”
　　虽然知道这是文娟的一个下意识举动，但是显然苏眉对于这个下意识举动很是受用。
　　“你笑什么？”
　　在文娟的印象里，苏眉一旦笑了，就意味着她又在想着什么坏主意。所以，她回过头，皱着眉头瞪着对方。
　　“没什么。”
　　苏眉扬了一下眉毛，而后用另一只手指了指自己被牵着的手，说道：“我只是有些意外，你竟然会主动的牵我的手。”
　　经由她的“好心”提醒，文娟这才后知后觉的发现自己竟然一时激动牵了对方的手，她先是一愣，然后紧忙甩开了手。
　　“这是个意外，你别多想。”
　　说这话的时候，文娟没有看着苏眉，她只是冷漠的转过了身。
　　“意外么？”
　　看着她走在前面的背影，苏眉看着自己刚刚被握着的手，小声地说道。
　　“真遗憾。”
　　早读的时候，一般会出现在厕所的全是值日生。两个人走进去的时候，一个值日生正提着水桶往外面走。或许是由于水太满了，所以那女孩看上去提的很吃力。
　　“同学，我来帮你吧。”苏眉将她的吃力全都看在眼里，然后主动地走了过去从女孩的手中接过了水桶，而后带着她一贯的笑容，开口说道：“你教室在哪？”
　　那女孩也是没有想到竟然有人会帮自己，抬头一看到苏眉的笑脸，女孩的少女心一下子就泛滥了，她脸一红，然后抬手指了一下不远处的教室后门，小声地说道：“……那里。”
　　顺着少女手指的方向看去，苏眉点了下头，然后回头文娟说道：“不介意等我一下吧，文同学。”
　　“啊？啊，不介意。”
　　文娟先是一愣，而后摇了摇头。
　　这样的苏眉是她在此之前从来都没有见到过的，原来像她那样总是三分真心七分假意的利己主义者，也会主动的帮助别人么？
　　眼看着苏眉帮少女将水桶提到了教室后门，两个人交谈时候的样子，第一次，她对苏眉的看法有了改观。
　　但是对于这个，文娟却并没有告诉给苏眉，在苏眉回来之后，她抱着膀子，依旧用疏离和冷漠，甚至有些敌对的语气质问她道：“你昨天跟踪我了，对吧。”
　　虽说是质问，但是文娟却用了一个陈述句，她看着苏眉，继续说道：“你昨天是还没被骂够么？你到底想要干什么！”
　　看她这么气鼓鼓的，苏眉低低的笑了一声，“文同学是有选择性遗忘么？我昨天不是已经都告诉你了？”
　　“我看你才是有选择性遗忘，我记得我也很明确的告诉过你了，不可能！”文娟的眉头皱的更紧了，音调也提高了几分，“跟你处好关系？想都不要想，绝对不可能！我看着你就觉得恶心。”
　　不知道是错觉还是真的，文娟似乎发现在自己这句话出口以后，苏眉脸上的笑容有了一瞬间的裂痕。就那么一瞬间。
　　苏眉微微垂着头，她背对着身后的阳光，一时间模糊了容颜，让文娟看不大真切此刻苏眉究竟是什么表情。过了很久，苏眉才幽幽的开口，“我记得在媛媛的事情发生之前，你对我的态度还不是这样的。虽然我们是两个学校的，也没说过什么话，但是你那个时候总是会偷偷的看着我，这件事情我一直都是知道的。可是，媛媛出事后，你就变了，甚至到现在，你竟然连看都不愿意再看我一眼了……文娟，你错了，恶心的人从来就不是我。”
　　说着，她慢慢的走到了文娟的面前。
　　“那个手办，你不想要，就扔了吧。”
　　然后，她便从文娟的身边走过。
　　再也没有看文娟一眼。
　　直到苏眉离开了以后很久，文娟都没有动。她紧紧地攥着拳头，咬着嘴唇。她一直以为她隐藏的很好，没有人发现。可是，到头来对方却告诉她其实对方早就知道了。
　　对方知道，而且也选择了默默的接受。
　　“是啊，你说得对，恶心的人从来就不是你，一直都是我……只有我……”
　　“曾瑶？”
　　另一边，当曾瑶鬼使神差的叫了一声沈歌以后，沈歌便主动的朝她走了过来。
　　沈歌伸手摸了摸曾瑶的头，笑着说道：“怎么了？这是特地过来找我的么？”
　　“恩。”
　　偷偷的朝后看了一眼那个陌生的少女，曾瑶点了点头，然后又问道：“我是不是不应该来？”
　　“怎么会！”
　　沈歌见她似乎很是在意单悠悠，她只是回头看了一眼对方，而后解释道：“悠悠同学的家也住在这里，我们刚刚在小区里遇到了，就顺道走了一会儿。对吧？悠悠。”
　　“恩……恩。”
　　眼看着沈歌竟然会对对方这么在意，单悠悠心里清楚，这个人大概就是沈歌现在的玩具了。然后，她很识相的顺着沈歌的话演了下去。
　　“那悠悠，我们两个就先走一步了，你一个人走小心点儿。”这是沈歌今天对她说的最后一句话。
　　看着两个人渐渐远去的背影，单悠悠一脸的落寞终于暴露。沈歌没有和她说再见，也就是说，沈歌不想再见到她了。


第10章 
　　正午的咖啡馆里，客人不算多，只有几个看上去文艺范儿十足的年轻人端坐在各自的电脑面前，手指在键盘上飞快的敲打着，眼里透露着些许的疲惫。
　　但是，也有不那么疲惫的，甚至不疲惫，而且还显得有些容光焕发，精气神儿十足。
　　周政在接到曾若梅的联络短信之后，几乎是想都没想，立刻就向学校请了事假，提前了将近一个小时就等在这里了。他根本就没有想过，有生之年，他竟然还能收到来自对方的联络。原本，在那一天，他那一番很是蹩脚，而且唐突的告白以后，曾若美不会再联系自己了，但是……周政越想越兴奋，心脏跳的速度也比平时快很多，他几乎是隔几秒就朝门口望一望，眼神满是希冀和雀跃。
　　在不知道回了多少次头以后，终于，他所期盼的人的身影——曾若梅出现了。和以往的穿着打扮不一样，今天的女人画着好看的淡妆，一头长发看似很随意的散落着，搭配着一袭米白色的长裙，几乎是在瞬间，就让周政看的呆了。
　　而看的呆的还不止他一个，周围那几个年轻人也一并的呆住了。他们默契的朝着曾若梅行着注目礼。
　　虽然曾若梅今天的打扮简直可以用“惊为天人”来形容，但是她本人却是很不习惯。她已经记不清究竟有多久，自己没有再这么的好好的打扮过自己了。不是为了取悦客人，不是为了金钱，仅仅只是一个女人想要取悦自己的心上人……
　　走到周政的面前，曾若梅用收手了一下裙子而后便坐在了他的对面，像个少女一样有些羞涩的朝着对方笑了笑。
　　不过，直到曾若梅坐在自己的面前，周政这才透过女人散落的头发缝隙中隐隐看到，女人的脸上带着伤，那是连粉底都没能盖下去的，有些触目惊心的淤青。一时激动，他一把抓住了曾若梅的手，很是焦急的问道：“怎么回事，你脸上的伤怎么来的？”
　　看他这么紧张的样子，曾若梅用另一只手轻轻的拍了拍周政的手背，轻轻地摇了摇头，无所谓的说道：“我没事，已经是过去的事情了，你不要这么担心。”说着，她话锋一转，切入了正题，“其实我今天把你叫过来，是想对你那天的告白，给一个正式的回应。”
　　曾若梅不说还好，一说，周政的心立刻抽的更紧了，他紧紧地盯着女人，眼睛一眨也不敢眨。
　　“你那天说你喜欢我，是么？”
　　然后，两个人接下来的对话，像是审讯。
　　曾若梅管问，周政管答。
　　“是，我喜欢你。”
　　周政答的斩钉截铁，坚定不移。
　　“你不嫌弃我么？我有着那样的过去，我不是好女人的……”
　　“我只是喜欢你，不在乎你是什么样的人，有着怎样的过去。更何况，你也不是自愿的，我理解你。”
　　曾若梅想，周政应该是这么多年来以来，第一个跟她说理解她的人了。这个男人对她的过去了如指掌，可是对方还是不带任何偏见的去看待她，去喜欢她。真是一个书呆子啊……
　　眼眶微微泛红，曾若梅笑了两声，“我可还是有一个正在读高中的女儿，我们以后可能并不会有孩子，这你也愿意么？”
　　“我在家里排行老二，上面还有一个哥哥，所以传宗接代的事也用不上我。当然，你也不用担心我家里不同意，我哥他不管我的。”
　　说到这里，像是担心曾若梅估计自己家里情况似的，周政紧接着又补充了一句。
　　“我家里，就只剩我哥和我了。”
　　“……傻子，你一个中学老师，为什么要喜欢我啊……”
　　直到最后，曾若梅放弃了。她的语气里满满的全是感动，感动之余，还有着一丝不甚明显的不甘心。她垂着头，额前散落的发挡住了她的半张脸。
　　周政小心翼翼的伸出手，轻轻地抚摸着曾若梅的脸，宠溺的笑道：“我也不知道，我只知道，当我看到你的时候，我就觉得，就是你了。”
　　“傻瓜……”
　　周政看她似乎已经准备好接受自己了，然后他从口袋里拿出了他老早就准备好的戒指，还有身份证户口本房产证存折等等一系列的证件，一起放在了曾若梅的面前，无比诚恳地说道：“若梅，嫁给我吧。”
　　看着几乎是把自己全部身家都摆在自己眼前的这个傻乎乎的男人，曾若梅终于落了泪，她捂住嘴，点了点头，“好。”
　　“昨天，你不该让单悠悠过来的。”
　　午休时间的天台上，沈歌如此的对文娟说道。
　　她没有注意到此刻的文娟，情绪很是低落。
　　“以后别再自作主张了，我不想让曾瑶多想。”
　　“……好。”
　　文娟点点头，有些敷衍的回答道。
　　然后终于，沈歌觉察到了。
　　“你怎么了？这么魂不守舍的样子，一点儿都不像你的风格。”她走到文娟的面前，温柔的抚摸着对方的脸颊。
　　“原来，她一直都是知道的……”
　　没头没尾的，文娟来了这么一句，声音带着很明显的哭腔。
　　“什么？”沈歌很是莫名其妙。
　　文娟抬眼看着沈歌，说道：“沈歌……苏眉她一直都知道我喜欢她，她早就知道了……”
　　这其实应该也是沈歌第一次听文娟说起自己喜欢的人，她万万没想到的是，那个人竟然会是苏眉。
　　一时间，沈歌觉得自己被背叛了。
　　“原来，你不接受我，是因为她么？”
　　躺在天台上，望着天空，沈歌这么说道。
　　中午的太阳很大，照的她脑袋昏昏沉沉的，昏昏欲睡的时候，她看到眼前出现了一个模糊的影子。
　　定睛一看，是曾瑶。
　　此时此刻，对方正脱下了自己的校服外套，用两条手臂撑着，替她挡着阳光。而且，对方还递给了她一个塑料袋，里面装着两份热狗，开口笑着说道：“因为午休铃一响你就离开了，我去食堂也没看见你，有点儿担心你会不会没吃饭，所以就自作主张给你买了。”
　　看着手中的塑料袋，沈歌愣了愣。看着曾瑶的那张有些腼腆的笑容，沈歌点了点头，将嘴边的话给咽了回去。她不能告诉对方她从来都不吃这种东西，她不想辜负这个笑脸。从塑料袋里拿出一个热狗，她把另一个分给了曾瑶，然后说道：“谢谢你，曾瑶。”
　　是了，文娟的事情与她来说根本无关痛痒。她的玩具这不是好好地在她身边呢么？
　　但是——
　　“我这么突兀的出现在曾瑶的面前，还是以她继父的名义，她会不会无法接受啊。”
　　坐在车里，周政很没底气地说道。
　　“放心吧。”
　　曾若梅看他这个样子，轻轻地笑出了声，伸手就覆在了周政的手上，开口说道：“瑶瑶她肯定会接受你的，她连我都接受了。”
　　看她又提起了过往的伤疤，周政抬手爱抚了下曾若梅的脸颊，说道：“最后一次，我以后不允许你这么贬低自己。”
　　“苏……苏眉！”放学铃打响的时候，在苏眉正在收拾书包的时候。同班上一个和她从未说过话的女生满脸通红的走到了她的桌子边，看上去异常的紧张。
　　虽然自打早上和文娟那场不愉快的谈话以后，苏眉不愉快了一整天，但是此刻，在面对这个少女的时候，她还是露出了笑脸。
　　“额……我表姐说，你…你今天早上帮了她，所以……所以我就想要和你说一声谢谢，然后……”女生说话支支吾吾的，但是苏眉还是弄清了她的意思。
　　“没什么的，这点小事不用特地过来和我说谢谢啦。这位同学，你太可爱了。”
　　说这话的时候，苏眉一手拿着书包从座位上站了起来，另一只手轻轻的拍了拍少女的头。
　　看苏眉想走，慌乱之下，少女一把从后面拉住了她的胳膊，“还有……就是我一直对你都很关注，我觉得你对同学很好，所以就想说……我可不可以成为你的好朋友……当然，你不同意的话我也不会说什么的，更不会生你的气……”
　　“文娟……”
　　但是这一幕，却偏偏正好被想来找苏眉的文娟撞个正着，后者先是一愣，然后扭头就走。
　　看她竟然来找自己了，苏眉挣脱开少女的手，然后不管不顾的追出了教室。
　　沈歌原本是想带曾瑶回自己家的。可是她的那句邀请还没说出口，当她们刚一出现在校门口的时候，曾若梅的身影便在马路对面出现了。女人今天穿的很清纯的样子，她的旁边，还站着一个沈歌从来没有见过的陌生男人。曾若梅朝着曾瑶招了招手，示意她走过去。“一起过去吧，沈歌。”曾瑶扭头看着她，如此说道。
　　曾若梅先是有些忌惮的看了一眼沈歌，而后开口对曾瑶说道：“瑶瑶，以后，这位周政叔叔就是你的新爸爸了。你会接受他吧？”
　　曾瑶先是一愣，她抬起头看着这个长相平凡，浑身上下透露着一股书生气的温和男人，而后又看了看一脸幸福的母亲，顿了顿，而后便扯出了笑脸，朝着有些拘谨的周政甜甜的喊了一声“爸爸”。周政见她叫了自己爸爸，也赶忙的应了下来。“嘿嘿”的憨笑着。
　　“那个，沈歌同学，我们在附近的馆子里订了座位，你看看，把你一个人留下也不好，要不，你也跟着我们一起去吧？”曾若梅看着沈歌，如此建议道。
　　“这不合适。”沈歌知道，曾若梅并不喜欢自己，她的这句邀请实际上也是在变相的请她识时务滚开的意思。然后，她微微弯起眼睛，摇了摇头，“这怎么能行呢？今天是你们家里的内部聚会，是你们的好日子，我一个外人不能出现在那种场合里。”说着，她又看向曾瑶，继续说道：“那我就先走了，你跟你父母一起我也就放心了，曾瑶，我们明天见吧。拜拜~”
　　曾瑶原本是想再跟沈歌说些什么的，她能感觉到沈歌应该是有话想和她说的。可是，还没等她开口叫住曾瑶，曾若梅便一把勾住了她的胳膊，将她带进了车子里。
　　从学校到家的这一段路程里，沈歌的脸色始终阴沉的吓人，她一直紧握着双拳，像是一头发怒的野兽。
　　关上门，沈歌将书包随意的扔在地上，她径直的走进自己的卧室，站在镜子前，冷冷的看着自己。
　　“所以，这应该就是你的选择了吧……你并不会永远的陪在我身边，你也想跑……”
　　“喂，好无聊啊，要不去找个学生敲一笔吧，你觉得怎么样？”阴暗的巷子口，一个混混如此的说道。
　　“成，走吧，这个点儿，附近学校的学生应该放学了。”
　　另外几个，也表达了赞同。
　　而正当几个人结伴想要走出巷子口的时候，突然，在巷子口闪出来一个穿着黑色帽衫的人，对方捂得很严实，让人分不清男女。
　　“喂，说你呢，哪里来的小鬼，找死啊！”其中一个人见状，立刻用手指着那人，出言不逊。
　　“那你就来杀我啊……”
　　那人低低的笑了两声，帽子之下，是一双泛着寒意的眼睛。
　　“曹他妈，口气还不小，兄弟们，上！”然后，这几个心浮气躁的混混便一拥而上，企图给这个精神不正常的小鬼一点“教训”，但是结果——
　　“你们没有打过我。”
　　那人在这几个正在哀嚎中的人身边蹲了下来，然后摘下了口罩，口罩之后的，正是沈歌的脸。
　　“替我做一件事，事后我给你们钱。”
　　看着这几个面露恐惧的人，沈歌微微笑着。


第11章 
　　上一次像这样漫无目的的在街上闲逛，究竟是多久以前发生的事情了呢？沈歌双手插着兜，将卫衣的帽子戴在头上，耳机里的歌声依旧那么嘈杂，震的人头皮发麻，丝毫听不出一点点乐美。少女走进人群，却格格不入。
　　现在的曾瑶在做什么呢？跟家人在一起的感觉一定很幸福吧，也许，正在微笑呢。
　　那丫头，笑起来挺好看的不是么？
　　啊，想想就让人生气呢！明明是自己赠与了她一切，可现在就只剩下她自己，像个孤魂野鬼一样。兜里的手不自觉地握紧，沈歌的眼神一度接着一度冷了下去。她已经很久没有这么生气了……上一次让她这么生气的那个丫头怎么样了呢？
　　“要给你点教训了……”
　　“文娟！你不是来找我的么？不和我说话就要走了么？”苏眉从后面拽住连娟的手腕，如此的说道。
　　停下脚步，文娟扭头看向她。苏眉清楚地看到，经由夕阳的照射，文娟湿润的眼眶很是明显。
　　“好啊，既然你想听，那我就告诉你好了。”虽然如此，但是文娟最后也依旧没有让眼泪掉出来，她长出了一口气，然后抽出了自己的手腕，看着苏眉，开口说道：“苏眉，我喜欢你。初中的时候，曾经非常非常喜欢你。”
　　文娟说完这话以后，她发现苏眉的脸色有了细微的变化，而这细微的变化却变化成了炸弹，抛掷在了她的心上，狠狠炸裂开来，将她的心炸的支离破碎。“不过，你也没必要多想，我并没有想要和你成为多亲密的关系，更没有想过要因为你而离开沈歌。”
　　好不容易的把话一口气全部说完了，文娟最后看了她一眼，而后又补了一句：“你给我的那个手办我很喜欢，所以我不会扔掉的。我要说的话说完了，不好意思，打扰到你交朋友的时间了。”说完，她转身就想要离开。
　　“这就完了？”
　　看她走得这么决绝，一点都没有顾虑到她的想法，苏眉一开口，语气里夹杂了明显的怒意，“自顾自的开始，然后又想自顾自的结束掉是么？”
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？”苏眉慢慢的走到文娟的跟前，“文娟啊，你这一次，真的是让我无法忍耐了，你知道么？”
　　“你不是一直挺聪明的么？你难道真的看不出来，我迟迟没有对沈歌下手的理由就是因为你么？”
　　苏眉的这句话，让文娟一瞬间如五雷轰顶。
　　抬手轻轻地抚摸着文娟的脸颊，苏眉的脸上一点笑意都没有。这个时候，文娟才发现，原来她严肃的时候，是这么的具有威慑力。让人汗毛倒立。
　　“你刚刚说什么？曾经很喜欢我？”指尖划到下巴，苏眉猛地捏住，“文娟啊，既然是你开始的，那就要好好的做下去不是么？我啊，是不会让你喜欢上别的人的。你只能喜欢我！”
　　“所以说啊，刚刚你干嘛下手这么早啊，不然还能再玩一会儿不是么？”沿街的商厦，从门口走出了几个穿着校服的女生。那是附近别的学校的学生，沈歌曾经偶尔见过几次，里面的学生，基本也和混混没多大差别。
　　“喂，你们看那个人是不是沈歌？”
　　没有搭理同伴的抱怨，其中一个染着茶色头发的短发女生率先认出了沈歌。
　　“还真的是她，想不到毕业以后竟然能在这里遇到她……”另一个女生小声的嘀咕道，那个娇羞的样子和她的外表完全不搭，“要不，我们过去打个招呼？”
　　然后，女生们便朝着沈歌走了过去。
　　坐在餐桌上，看着面前丰盛的菜肴，曾瑶突然觉得很不真实，这一切美好的像一场梦。
　　命运，好像自从她开学以后，就悄然的发生了变化。
　　准确的说，是在她遇到沈歌以后。
　　沈歌，仿佛上天赐予她的守护天使，让她的人生充满了光明。
　　“瑶瑶，怎么了？是不喜欢吃么？”
　　曾若梅敏感的觉察到了女儿的心不在焉。
　　“没有，爸爸妈妈点的，我都爱吃。”
　　曾瑶摇了摇头，如此的说道。
　　然后，她叫了周政爸爸。
　　因为从小到大的复杂际遇，所以曾瑶很擅长察言观色，她很懂得在什么时候说什么话。此时此刻，看着脸上几乎洋溢出幸福的母亲，她当然不能扫了母亲的兴。
　　更何况，这个男人，似乎真的很喜欢母亲。
　　她能看出来。
　　就像那句话——当一个人喜欢上另一个人的时候，即使是捂住嘴巴，爱意也会从眼睛里流淌出来。曾瑶想，其实这样也很好，母亲经历了那么多痛苦，最终能和喜欢自己的人在一起，也算是幸福。
　　青春期的少女，总是多愁善感的，她们的思绪总是难以捉摸，像是没有谜底的谜。
　　夹起一块肉放进嘴里，曾瑶象征性地吃着，可是味蕾像是失效了一样，品不出任何味道。
　　她突然就有些急躁，没有来由的，她就是想打电话给沈歌，听一听对方的声音。
　　像是犯了烟瘾的瘾君子。
　　深陷折磨。
　　放弃似的扔掉筷子，曾瑶有些慌乱的从椅子上站了起来，她红着脸，羞赧的对曾若梅和周政说道：“那个，我突然想到了一件事，我出去打个电话，马上回来。”
　　那个时候的曾瑶还未来得及细想，那个时候，她只是单纯的感到了孤独。而能从孤独中将她解救的，她只能想到沈歌一人。
　　“沈歌，好巧啊！”女生们走到沈歌的面前，茶色头发的女生率先开口打了招呼。
　　“是你们。”
　　停下脚步，沈歌一脸淡漠的说道。
　　这是沈歌的又一个过人之处，但凡是她所在圈子周围的人，无论有过交集与否，脸和名字，她都会记得十分清楚。
　　但是显然，对于沈歌竟然知道自己，几个女生觉得非常的受宠若惊。她们没有想到，原来，沈歌也会记住她们这种无名小卒。
　　“你怎么一个人在这里闲逛啊？没有找人陪你么？”茶色头发女生虽然脸红了，但是依旧主动地找着话题，分明是想和沈歌多聊一会儿，“要不，我们陪你一会儿？正好，我们接下来也很闲……”
　　“等下。”
　　茶色头发女生的话还没说完，沈歌的手即便响了起来，低头看着屏幕上显示的曾瑶的名字，沈歌立即抬手示意她闭嘴，然后便接起了电话，顺带着，脸上也有了些笑意，“喂？怎么了？”几个女生看沈歌的脸色竟然变得如此之快，也都是小小的吃了一惊。因为，在她们的印象里，沈歌一直都是不苟言笑的，冷酷的。
　　“也没事，就是想……想问问你到家了么？”
　　曾瑶顿了一下，然后赶紧搪塞了过去。
　　就在刚刚，她差点说漏了嘴。
　　我想你了，所以就想打电话给你，听听你的声音……我现在很孤独，所以，我想听你的声音……
　　这种话，她怎么能说出口？
　　根本就说不出来。
　　“呵~”听出她语气里的堂皇，沈歌勾了勾嘴角，她朝旁边走了几步，但是眼睛却看着茶色头发女生，“特地打电话过来就是问这个？笨蛋。我已经到家了，怎么样，放心了吗？”
　　“恩……放心了……”
　　曾瑶觉得自己握着手机的手已经满是汗水了，她完全没有想到自己竟然会这么紧张。
　　“你现在使出来打的电话吧？这样不好，不礼貌，赶紧回去吧，有什么话明天见面再说。”
　　单方面的挂断电话以后，沈歌面带微笑的朝着女生走了过来，“我可以稍稍，拜托你们一件事么？”
　　“怎么样，我推荐的东西好吃吧？”
　　并排走出餐厅，翟欣然扭头，一脸“我要求夸奖”得问向韩沫，那样子，就像个小学生。
　　“拜托你成熟点好不好？”
　　韩沫看她这个样子，脸上的笑意加深，然后抬手就揉乱了翟欣然的头发。
　　“哪有，我多成熟啊~”
　　翟欣然一边整理着自己的头发，一边索性挎住韩沫的胳膊，整个人完全的贴了上去，“我早就想要带你过来吃了，以前没机会，现在，可不就想要你夸我几句嘛，嘿嘿。你快说，怎么样？”
　　看她这么粘人，韩沫轻叹了一口气，然后妥协似的说道：“好吃，你这么了解我的口味，怎么能不好吃呢？蠢。”
　　但是两个人刚走出去没多远，翟欣然便发现，不远处的斜前方，在广场上，沈歌正在那里。
　　她扯了一下毫不知情的韩沫，然后用手指了一下，“先别过去，你看，沈歌在那呢。”
　　“咦？她身边的那几个女生，有点眼熟。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　韩沫皱了下眉毛，如此嘀咕道。
　　“你认识？”
　　翟欣然问道。
　　“倒也不算，只是见过。初中的时候，混的学生很多，沈歌只是其中最为惹眼的。”
　　韩沫的眉头越皱越紧。
　　“但是，也没听说这几个人和沈歌认识啊，怎么凑到一起的？”
　　“算了，和我们无关的事情也不用想太多，我们走吧。”翟欣然说着，就拉起韩沫的手朝另一个方向走了过去，边走边说：“记住，以后也不要在欺负那个曾瑶了，好么？”
　　也许是因为从沈歌的身上嗅到了同类的气息，翟欣然总觉得这个沈歌很疯狂，很危险。甚至，让她害怕……
　　文娟都不知道自己之后是怎么回的家，这一路上她的精神都非常的恍惚。脑海里，苏眉的音容相貌不断的回放着。她走进卧室，回手关上了门。
　　“文娟啊，既然是你开始的，那就要好好的做下去不是么？我啊，是不会让你喜欢上别的人的。你只能喜欢我！”
　　“混蛋……这不会让我觉得你也喜欢我么？混蛋！”蜷缩起身子，文娟紧咬着牙关。


第12章 
　　终于回归正常的家庭日常，原来这就是所谓的幸福，原来，所谓的幸福，就是这么平凡的一件事情。曾瑶这一天早早地就起了床，今天，是她重生的第一天。
　　她的脚步从未如此的轻快，走在路上，许是心情的缘故，即使今天是个阴天，曾瑶也觉得很开心。
　　她想要快点见到沈歌，她想要把这份快乐的心情尽快的告诉给对方，她急不可耐，她欢欣雀跃。
　　“呦，这位同学，这一大早上的心情不错啊~”就当曾瑶即将走到车站的时候，不速之客降临了。
　　曾瑶看着眼前不知道从哪里冒出来的这几个混混，心跳陡然加快。她撇过头，不去和那些人对上视线。步伐，也跟着加快。
　　可是，那帮人却像是狗皮膏药一样，紧紧地贴住了曾瑶。为首的那个人小跑了几步，挡在了曾瑶的前面。伸手一把抓住了曾瑶的胳膊，并且顺势往怀里拽。
　　那混混低声的笑着，笑容非常的猥琐，夸张，眼睛里冒着罪恶的凶光。不仅如此，那人的手还不老实，一直游离在曾瑶的胸部和下体附近。曾瑶死命的想要推开他，奈何力气太小，反倒看上去有几分欲拒还迎的意思。那混混见状，喉结上下滚动了一下，骂道：“艹，真想就地正法了这小丫头片子……”
　　“你丫别他妈做傻事连累了我们几个，让我们跟你一起吃锅烙，明白了么？”
　　他的这一句话，立刻引起了同伙中另一个人的强烈不满，那人瞪了他一眼，像是威胁似的说道。
　　“艹，我知道，你别墨迹老子了。”
　　就当这几个混混想要趁着没人把曾瑶带走的时候，一连串极其刺耳的汽笛声响了起来，回头看去，曾瑶一眼就认出来了来者是谁——正是她的继父——周政。
　　一看半路上出来了个人，那几个人见状不好，便松开了曾瑶，四散跑掉了。
　　“瑶瑶，你没事吧！”
　　周政赶紧下了车，急急忙忙的跑了过来，先是大体上确认了曾瑶身上没有什么明显的伤口以后，然后一把抱住了曾瑶。“吓死我了，你说要是让你妈妈知道了，她肯定得担心死了。还好没事，还好没事。”听得出来，周政真的是被吓得不轻。
　　“谢谢你，爸爸。”
　　老老实实的任由周政抱着，曾瑶的脸颊微微泛红，随后，她也慢慢地抬起手，很生疏，很不自然的，还带着点小女孩的羞涩的，回抱住了周政。
　　在行动失败以后，那几个小混混立刻打电话给某个人打了一个电话过去——而那个人，正是沈歌。
　　在接到这一通电话的时候，沈歌刚刚熬了一个通宵，地上是一地的烟头和啤酒罐。
　　“救她的，是什么样的一个人？”
　　一边捏着自己的太阳穴，沈歌一边问道。
　　语气，低沉到了极点。
　　“额，是一个开车的男人，看上去挺老实的，好像是他的爸爸。”回话的那人似乎非常的害怕沈歌，声音里满是明显的恐惧，“那个，再不给我们一次机会吧，下一次我们一定圆满的完成你交代的事情。好么？”
　　“呵……”垂下手，沈歌坐在沙发的一角，而后冷冷的笑了出来，她抬头看向阳台外面的世界，太阳刚刚升起，温暖尚未铺开，冰冷犹存。沈歌长出了一口气，而后说道：“钱我会给你们的，你们的任务结束了。”
　　是的，这才是她的真实目的。并不是真想给曾瑶带来什么实质性的伤害，至少现阶段，她还不想。她，就只是想吓吓曾瑶。
　　“你真的想好了？我觉得，要是苏眉知道了一切，你们的友谊也就到头了。”
　　青年看着少女，如此的说道。
　　“没关系，我已经想好了。”
　　少女看着手里的机票，微微勾起了嘴角。
　　“我从一开始就不配做苏眉的朋友，错误延续了这么久，也该结束了。我早该这么做了，我不能再逃避下去了。”
　　“好吧。”
　　青年妥协似的点了点头，然后张开怀抱将少女紧紧地拥进了怀里，温柔地说道——
　　“我等你回来，媛媛。”


第13章 
　　在听到沈歌说出周媛媛这三个字的时候，曾瑶的第一感受是什么呢？是愤怒，是嫉妒。她终于看到了沈歌情绪化的一面，她终于得以窥见到沈歌的一点真实，可是，却是以这种方式。沈歌的情绪化，沈歌的真实，都不是给她的。那一瞬间，曾瑶觉得自己的心很难受，这种感觉比今天单悠悠让她转交给蛋糕给沈歌时的更加明显，更加的让她喘不过气。
　　“……这个人，是你的新宠么？”这句话是什么意思呢？难道苏眉说的是真的？沈歌骗了自己？周媛媛曾经也是沈歌的……？
　　想到最后，曾瑶觉得自己更加在意的，竟然是这最后一个问题，明明，这才是最无关紧要的，可她，就是在意，而且在意的不得了。
　　“别这么易怒，我不是来惹你生气的。”
　　周媛媛见沈歌果然对自己充满了敌意，她轻轻地摇了摇头，极其诚恳地说道：“我这次回来，就是要解决这些问题的。”
　　“在你逃跑了一次以后么？”
　　周媛媛的话一说完，沈歌立即嗤笑了一声。
　　她慢慢的走到周媛媛的面前，伸手捏起了少女的下巴，然后微微眯起了双眼，似笑非笑地说道：“你是不是觉得我是一个很善良的人啊？恩？”
　　在这一年来，周媛媛一直以为自己已经有了足够的勇气可以面对沈歌，可是现在，她发现，她还是太天真了。
　　沈歌，令她发自内心的恐惧。
　　光是和她对视，她就已经在发抖了。
　　“呵~”冷笑了一声，沈歌松开了捏着她下巴的手，而后说道：“你连面对我的时候都在发抖，当初是怎么有勇气招惹上那个疯子的？我还真是佩服你……”
　　“我求你再帮我一次，这一次我绝对不会再逃跑了！”
　　就当沈歌想要转身走回到曾瑶的身边的时候，周媛媛从后面抓住了沈歌的胳膊，“当初是我把事情想得简单了，所以才会把事情搞砸倒这个地步，对不起……”
　　“把你的对不起收回去。”停下脚步，沈歌背对着周媛媛，语气几乎接近训斥。
　　深吸了一口气，沈歌顿了顿，“周媛媛，你记清楚了，这个面子我是卖给苏眉的，这是你最后一次机会。”
　　“苏眉？”
　　对于沈歌的这句话，周媛媛有些出乎意料，然后沈歌立即就给出了答案。
　　“文娟对于我来说是很重要的人，所以她苏眉既然喜欢她，就要好好的保护她。我话说完了，你今天可以回去了。”
　　“谢谢你，沈歌。”
　　周媛媛感激的点点头，接着又看了一眼曾瑶，随后便离开了。
　　“娟子，我只能做到这个份儿上了。”
　　沈歌一直在原地站了好一会儿，她甚至都没有注意到曾瑶什么时候来到了她的身边。她只是定定地盯着远方，神情有些落寞的轻声呢喃了这么一句。
　　“你有话想说？”
　　一直到进入房门，曾瑶一直都没有说话。
　　扭头看着站在玄关处的曾瑶，沈歌如此问道。
　　曾瑶抬起低垂着头，然后点点头，语气很是平淡，“今天，在你没来的时候，单悠悠曾让我帮她把她送给你的蛋糕放在你的座位上。但是我没放，我扔了。”
　　沈歌的瞳孔微微缩紧，她微微睁大眼睛，却一言未发，只是继续默默的听完曾瑶的话。但是在她内心某处一个极其阴暗的地方，却突然燃起了一团火苗，让她莫名的兴奋起来。
　　“为什么？”
　　慢慢的抬起手，摘下绑着头发的黑色
　　头绳，沈歌似笑非笑的看着曾瑶，如此问道。
　　“……为什么……”曾瑶垂着头，轻声的重复了一遍，然后她对上沈歌的眼睛，开口说道：“我想，我嫉妒。无论是单悠悠，文娟，苏眉，还是刚刚的那个周媛媛，我都嫉妒。”
　　这一段自白，像是在严密的墙上镬开了一道口子，曾瑶几乎是全盘托出，将她那点儿见不得人的，尚不明确的，混沌的，污浊的，全部都说了出来。
　　“我对你的确不了解，对于你究竟有着怎么样的人生经历，对于你的想法，我几乎一无所知。但是，我愿意去了解，我想要去成为最了解你的人。只要你肯给我机会，无论让我做什么我都会心甘情愿的照做，只求你不要离开我……”
　　沈歌要承认，在曾瑶跟她说完这一番话以后，她的确动摇了。的确，警铃大作了。
　　说白了，她有了那么一瞬间想要收手的冲动。
　　可是，妖魔要想收了心性，还需那德高的僧人放了神通。显然，沈歌是那妖魔，可曾瑶，却不是她等的高僧。
　　慢慢的走到曾瑶的面前，沈歌伸手将她揽进了自己的怀里，她轻轻的拖着曾瑶的脑袋，缓慢的吐了几口气，而后开口说道：“你不会骗我，对吧。”
　　“是。”
　　感受着沈歌的抚摸，曾瑶点了点头。
　　这就像是一个按钮，当曾瑶点头之后，沈歌心中关着魔鬼的墙猛地降下了一截。
　　初露端倪。
　　“我有一个朋友，一会要过来，你见见她，好么？”
　　稍稍的松开了一点曾瑶，沈歌抬手轻轻地抚摸着曾瑶的脸颊，那双好看的眼睛里流转着满满的星子，这星子像是坠在酒里，让曾瑶看一眼，就醉了。
　　沈歌的气息温柔的打在她的脸颊上，像是种无形的妖精带着欲望游转与她两人之间。再然后，沈歌的指尖慢慢的来到她的唇边，最后，一个吻显得那样理所当然。
　　曾瑶从来没有和谁接过吻，甚至有一段时间，她以为自己这一生都会孤独终老，不会有人来爱她，更别说是吻她，而现在……
　　“曾瑶，我喜欢女孩子的。”
　　一吻结束，曾瑶几乎失去了全部的力气，她气息不稳的倚靠在沈歌的怀里，感受着沈歌强有力的心跳，以及她自己的。然后，沈歌开了口。曾瑶觉得自己似乎一点都不吃惊，似乎是很久以前，她的大脑就已经接受到了这一信息一样。所以，当沈歌说完这句话以后，曾瑶没有动，也没有说话。
　　“那个女孩子，是我曾经很喜欢的人。原本，我以为我会一直喜欢她，可是，你出现了。”
　　说着，沈歌微微垂下头，用眼睛偷偷的注意着曾瑶的脸色，随时的察言观色。
　　“我喜欢你。”
　　砝码一点一点的堆积。
　　“此时此刻，今时今日，只有你，分你不可。所以，和我一起去面对她好么？”
　　慢慢的，彼时一无所知的纯良少女伸出了信任的手，前方，恶魔正张着血盆大口。


第14章 
　　坐在公车上，安然不停地抠着手，看上去紧张极了。
　　事实上，她也的确挺很忐忑不安。
　　“我可以稍稍拜托你们一件事么？”
　　昨天，沈歌在挂断那通电话以后，便请她们，更加准确的说是请求自己帮她一个忙。后来，沈歌先是带着她逛了一圈数码商城，买了一套摄像机。沈歌对她说，“明天晚上带着这个来我家一趟，我需要你配合我演一出戏。”
　　“额，为什么是我？”
　　安然也是从初中开始就对沈歌很着迷的女生中的一个，所以当听到沈歌想请她帮忙的时候，她很开心。
　　但是，沈歌的下一番话却瞬间磨灭了她的喜悦，沈歌看着情不自禁笑出来的她，开口说道：“因为你看起来很好利用。”
　　“什么……”
　　应该没有什么会比被自己一直憧憬着的人当面这么说要更伤心了吧。安然看着沈歌，先是一脸的不可置信，然后便面如土色。她自卑的低下头，将东西推到了沈歌的面前，声音微微颤抖，“你知道你的话有多过分么？对不起，我不能帮你……”
　　“你想成为我身边的人，对吧。但你知道我究竟会选什么样的人跟在身边么？”
　　安然的话刚一说完，沈歌便径自的开了口。
　　一脸严肃，神情认真。
　　“首先，那个人在我的面前要失去绝对的自尊，以及自由。她必须像个玩具一样供我驱使，供我玩弄。其次，她必须要一无所有，必须要绝对的可怜，从而让我可以找到绝对的自负感。最后，她绝对不可以离我太远，一定要随时随地出现在我可以控制的范围之内。这三点，你愿意为我做到么？”
　　面对沈歌意外的推心置腹，安然一时间竟然无话可说。她只得尴尬的沉默着，垂着头，避开沈歌的眼睛。
　　“呵，看吧，你并没有你想象的那样迷恋我，所以你做不到这些。”安然的沉默就是回答一切最好的答案，沈歌轻轻的笑了笑，然后重新的将摄像机推了过去。
　　“你应该认识文娟吧，所以你该知道文娟我唯一的朋友。而这些话，我曾经只对她讲过一次，所以，你该明白你在我心里的位置。”
　　“你…你拿我当朋友？”
　　就像是行于迷途之中的旅人突然柳暗花明，寻到了一线生机一样，安然的脸色一下就又重新明亮了起来。她不由得坐直了身子，“你真的，拿我当朋友，是么？”
　　“当然，你是我的朋友。”
　　沈歌点点头，面带笑意。
　　盯着眼前的机器，安然觉得自己的心跳得很快，然后，她伸手接过机器，开口说道：“好吧，我帮你。”
　　“谢谢你，安然。”
　　沈歌的笑意加深，看上去无比的真诚。
　　“你永远都会是我的朋友。”
　　公交车到了站，在漫长的紧张忐忑之后，安然成功到达了沈歌给她的地址。
　　深吸了几口气，安然看着不远处的小区入口，然后低声给自己打气道：“你可以的，安然。”
　　我们都是书中角，按着既定的剧本演绎着悲欢离合，喜怒哀乐。结局早已注定。安然已经记不清这些矫情的句子是自己读哪本小说时看到的了。而当她站在门后面，抱着相机忐忑不安的时候，蓦然间，她就想起来了。
　　在这出戏里，她的角色不就是一个旁观者么？一个推波助澜，助纣为虐的旁观者……一个，牵线木偶。
　　沈歌坐在床边，挨着曾瑶，她的手里拿着一块布。轻轻地伸手将曾瑶揽进怀里，沈歌开口说道：“现在，我的身心都彻底的自由了。而现在，我的身心，都属于你了。曾瑶，谢谢你愿意和我一起面对。”
　　曾瑶低垂着头，蹊跷的是，沈歌的这番话却并没有让她的心情改善多少。她总有一种隐隐的感觉，隐隐的有一种被人利用，牵着鼻子走的错觉。这种感觉，让她喘不过气。
　　双手纠缠了许久，曾瑶微微皱起眉头，她扭头看着近在咫尺的沈歌，曾瑶突然觉得自己和她的距离更加的遥远了。轻轻地将头倚靠在沈歌的肩膀上，她终于开了口，“我现在很乱，我……”
　　“你后悔了。”沈歌的语气很平静。
　　那样子，像是已经预料到了一般。
　　“不是的！”见沈歌似乎是误会自己了，曾瑶立即摇头，解释道：“我不是这个意思，我只是……只是有些害怕。”
　　“呵呵。”
　　听她这么说，沈歌笑了笑，随即一脸宠溺的看着曾瑶，“不用怕，以后无论发生什么事我都会在你的身边，我永远不会离开你。”
　　“……我也会的。”
　　最后，曾瑶如此说道。
　　见她终于说出了这么一句话，沈歌的嘴角微微一扬，她抬手轻轻的摸着曾瑶的脸颊，而后凑上去亲了一下，柔声的说道：“曾瑶，我们做吧，我想和你做。”
　　沈歌眼中的灼灼似是一把火，只一眼，便教她浑身火热。曾瑶脸一红，将头垂的更低了，曾瑶极其小声地“恩”了一声。
　　眼前，分明是如此温馨的景象，但是从始至终，安然的手脚都是冰冷的。耳听为虚，至今日，她终于眼见为实。
　　沈歌，真的，非常的可怕。
　　坐到曾瑶的身后，沈歌将手中的布蒙上了曾瑶的眼睛，将曾瑶的视线完全的遮挡住。然后，她看着此刻已经走出门后的安然，似笑非笑的在曾瑶的耳边说道：“千万不要把眼前的布摘下来，否则我会生气的。就这样乖乖地坐在这里等我好么？我马上回来。”
　　虽然先前的那种感觉依旧未能消退，但是对沈歌的完全信任，还是让曾瑶摒弃了一切，点了点头。
　　见她同意了，沈歌俯下身在曾瑶的脸上亲了一口。随后，她便对已经悄悄弄好了摄像机的安然使了一个眼色，跟着她两个人一起走出了卧室。
　　沈歌低头看了看手腕处的手表后轻笑了一声，“这之后的事情我希望在你走出这个门以后就选择忘记，安然，你是我的朋友，应该可以为我做吧？”
　　而直到不久以后安然看到了出现在眼前的陌生男人的时候，她才终于明白了沈歌的真实用意。可惜，那时她已经无路可选了。


第15章 
　　审核不通过，作者正在努力修改中


第16章 
　　当男人从沈歌的公寓回到自己的住处的路上，他收到了一条短信——【限你十分钟赶回来，否则杀了你】。
　　这条短信的来源是备注为“少爷”的人发来的，男人低头看着短信内容，眉头深深地皱起。
　　他叫陈齐，是一个职业保镖。最开始的时候，他只负责保护老爷的安全，后来，老爷带来了一个小姑娘，也就是沈歌，然后沈歌就成了他的组长。几年后，沈歌离开了，他就被派到了老爷唯一的儿子金昌旭的手下，担任对方的私人保镖。金昌旭比沈歌小一岁，但是同样也是一个疯子，和沈歌最大的不同就是，他真的杀人。
　　或许是因为同龄人的缘故，所以对于沈歌，金昌旭一直都是敌视的态度，这几乎已经是所有人都知道一个非公开的事实。而现在，他自己竟然踏入了雷区。
　　“虽然我知道你以前是她的手下，但是我实在是没想到，只不过就再见了一次，你竟然就这么轻易的乖乖替她去做事了啊，陈齐，你在瞧不起我么？”当陈齐开车回到自己的住处，他发现对方竟然没有进去，而是就坐在了门前的台阶上。要知道，这位金大少爷可是有着相当严重的洁癖的。
　　金昌旭见他果然在十分钟之内赶了回来，然后冷笑了一声，便如此问道。
　　上下的打量了一下陈齐，金昌旭的眼神更加的冷了，但是他的嘴角依旧浅浅的扬起，“跟我说说，沈歌这一次是让你做了什么？不会是想用你来排遣寂寞吧，呵呵，她还真是看得起你啊。怎么样，和她做的时候爽么？”
　　“少爷，您误会了……”
　　看他显然是误会了些什么，陈齐立刻便想开口辩解。
　　“住嘴！”
　　但是金昌旭并没有听他解释的打算，陈齐的话还没说完，对方便暴喝一声，打断了他。
　　“啊啊，还真是从来都没有这么火大过了呢。”
　　金昌旭烦躁的挠了挠头，然后顺势从台阶上站了起来，“你真的以为，你去了哪里，干了什么我会不知道么？”
　　从台阶上走下来，金昌旭似笑非笑的看着他，但是眼睛里却是滔天的怒意，让陈齐不敢和他对视，“以前，沈歌不是很护着她的玩具么？这一次竟然会让别人染指，看来她还真是有够重视这一次的玩具。”
　　一边说着，他一边走向了停在一旁的黑色保时捷，“既然她敢不经允许就用我的人，那我给她一个惊喜应该也不过分吧。”
　　另一边，当周媛媛取得了沈歌的初步支持以后，她来到了苏眉的家，她曾经最好的朋友的家。
　　“苏眉，你还会原谅我么？”
　　仰起头，周媛媛小声地说道。
　　原本，苏眉是想趁这一天时间好好的整理自己的感情，然后开始报复沈歌——这个毁了她的好朋友的恶魔。但是……
　　“媛……媛媛……？”当苏眉走出卧室，打开房门的时候，她看到眼前许久未见的人，瞬间就红了眼眶。
　　勾了勾嘴角，周媛媛的鼻头也有些酸涩，她点了点头，开口说道：“是我，周媛媛。好久不见了，苏眉，我从国外回来了，你……你过得还好么？”
　　“你真的回来了！”像是确认她的确是周媛媛以后，苏眉一把便扯过她的手腕，给了她一个大大的拥抱。
　　感受着这个温暖而且久违的怀抱，周媛媛的眼里泛着闪烁，她点点头，“恩，我回来了。”
　　对不起，苏眉。
　　“我这一次回来，有一件很重要的事情要和你说。”
　　终于，她开口了。
　　“这件事情，是关于当初的那件事情的，事到如今，我要把事情的真相告诉你。”
　　最后，她神情严肃的看着一脸错愕的苏眉，插了最后一刀。
　　“当初，我骗了你。”
　　“什么意思？”苏眉看着周媛媛，不安的感觉在心底里渐渐扩散，连声音也有了些颤抖。
　　就好像，她自己早就知道了一样。
　　周媛媛垂着头，不去看苏眉的眼睛，此刻，她也不敢对上对方的眼睛。深吸了一口气，她继续勉强维持着平静，“意思就是，当初的那件事情，是我利用了沈歌，是我骗了你，一切，都是我布的一个局……”
　　有些时候，那些残酷的血淋淋的真相只不过就是少了一个合适的机会讲出口，但凡是寻到了一点点，那些被压抑着的情绪与真实就会倾泻而出，失去控制。
　　“我喜欢的人，从来就不是沈歌。”
　　紧握着双拳，她终于全盘托出。
　　你明白那种无力感么？当有一天，你突然得知一直以来你所赖以生存的仇恨不过就是别人一句谎言的无力感。那一瞬间，苏眉觉得自己的心痛的无法呼吸，她的眼前，周媛媛的身影忽明忽暗，她觉得，整个世界都在旋转，而她在死命的坠落。
　　“你骗我……”
　　艰难的开口，声音却是沙哑。
　　慢慢地抬起手，苏眉轻轻地抚摸着周媛媛的脸颊，眼睛里噙着的泪水始终没有掉落。
　　“对不起。”
　　又是这句话，又是这三个字……为什么会有这么多的人喜欢说这三个字呢？难道这三个字说出口了，所有的伤痛就会消失么？人，为什么会这么天真！
　　“你想要我说什么？”
　　抚摸着周媛媛的手掌逐渐的下落，最终停在了对方纤细白皙的脖子，苏眉垂着眼，继续说道：“你曾是我最好的朋友，可是你却将我的信任踩在了脚底下，事到如今，你还想要我说什么？没关系么？”
　　“不是的……苏眉，我没有想过你会原谅我……真的……”周媛媛摇摇头，如此说道。
　　看着眼前的苏眉，周媛媛突然想起了一件很久以前的事情，那时，是她第一次见到苏眉。
　　“你想死么？”
　　面无表情的少女走到正在进行校园暴力的高年级男生面前，如此说道。
　　“我最讨厌垃圾，不想死，就滚。”
　　说着，少女掏出了一把水果刀。
　　“你是哪来的小丫头片子，拿把刀就以为自己了不起了？”
　　可惜的是，那男生并没有听进去她的警告。
　　下一秒，少女没有丝毫犹豫的就将水果刀横着扎进了男生的身体，插进去拔出来，一连重复两三次以后，男生的同伴立刻架着他狼狈逃跑了。
　　“嘁，真是没意思。”看着手中血迹斑斑的水果刀，少女小声嘀咕道，而后她伸手就将被欺负的少年拉了起来。
　　“额，你，刚刚那个人不会有事吧？看样子，他好像伤的很重……”少年看她不慌不忙的样子，如此问道。
　　“噗，呵呵呵。”谁料，那少女竟然笑了出来，她挥了挥手中的水果刀，毫不在意的说道：“你是被打瞎了么？连这种塑料玩具都认不出来？不要再被欺负了哦，拜拜~”
　　从那个时候开始，刚上初一的周媛媛就对这个女孩子抱有了很大的兴趣——即使这个女生让她很害怕。但是没办法，她就是这样一个喜欢危险事物的人。
　　而现在，几乎已经消退了的那种最初的恐惧感再一次席卷而来，甚至比以前要更加强烈。
　　“我只有一个问题。”
　　看着眼前被自己吓得脸色惨白的周媛媛，苏眉先是一愣，然后继续问道：“从一开始，你接近我，和我做朋友，是不是都是有目的的？你……你是不是一直都很怕我？”
　　“……”
　　万万没有想到，苏眉竟然会问自己这个问题，周媛媛咬了一下嘴唇，最后无言的点了点头。
　　即使知道这个答案也许会再一次伤害到苏眉，可是如今的她，已经不能再欺骗对方一次了。
　　“呼~果然。”
　　看她承认了，苏眉便松开了手。
　　说着，苏眉便将她推出了门口，两个人面对面站了一会儿，苏眉最后说道：“谢谢那段时间你愿意和我做朋友，以后，我们就是陌生人了。”
　　然后，她关上了门。
　　这一次，苏眉没有和她说再见。
　　“你…你还没有同伴是么？”
　　转学到这里的第一天，扎着高马尾的少女主动的接近了她。
　　“我叫周媛媛，一起做作业吧？”
　　仰起头，苏眉抬手捂住了自己的眼睛，即使现在就她一个人，她也不想把自己脆弱的一面展现出来，她死死地咬着嘴唇，艰难的笑着。光线渐渐的暗了下去，在她的脸上投射出大片的阴影，“周媛媛……我原谅你……”
　　“小姐，您真的不用我来接你么？现在已经这么晚了……”电话里，管家如此问道。
　　抬头看着眼前的这幢居民楼，文娟深吸了一口气，语气尽力的保持平静，“恩，真的不用，宝叔，您放心吧。”
　　而就当她挂断电话，想要走进去的时候，从里面走出来了一个人，而那人不是别人，正是周媛媛。
　　“是你！”


第17章 
　　周政将曾瑶送到学校的时候，翟欣然和韩沫也刚刚从车上下来。最先看到曾瑶的是韩沫，她看着曾瑶弯下身子似乎对车里那个男人说了一句什么，然后就转身匆匆的进入了校园。
　　“我还以为那丫头是个单亲家庭来着，没想到原来她也有爸爸啊。”直到周政的车驶离校门口以后，韩沫开口说道。
　　“她怎么样都好，和你又没关系。好啦，别老是去关注她，多看看我呗~”
　　翟欣然不以为意的扬了一下眉，然后半真心半假意的挽住韩沫，撒娇道。
　　韩沫看她这样，有些无奈的笑了笑，她伸手弹了一下翟欣然的额头，语气极其宠溺，“你啊，醋意是越来越大了，连这种飞醋也吃，真是受不了。”
　　“嘿嘿，谁让我喜欢你呢？”
　　翟欣然眯起眼睛，越发的得寸进尺。
　　“眉啊，今天不去上学了么？”
　　母亲推开门的时候，苏眉还没有起床，她整个人缩在被子里，回身朝里躺着。
　　苏母在门口站了一会儿，然后妥协道：“那我今天给你们老师请个假，你好好休息。妈妈把饭放进冰箱里了，饿了就热热。”
　　直到苏母再次关上门，从始至终，苏眉都没有动。但是她也没有睡觉，她只是定定地看着窗外。
　　曾瑶慌慌张张赶到教室的时候，沈歌还没来，看着那个空下来的椅子，不知道为什么，曾瑶有些失落。
　　“沈歌还没来么？”
　　这个时候，一个女生的声音在她的背后响了起来，曾瑶扭头看去，那人正是几天前见过一面的单悠悠。
　　“太好了，能麻烦你把这个放到沈歌的桌子上么？”
　　长出了一口气，单悠悠将自己带来的糕点交到了曾瑶的手上，并且嘱咐道：“希望你别告诉她这是我给的，谢谢你啦。”
　　“你为什么不当面交给她？”
　　看着手中的蛋糕，曾瑶有些莫名其妙。
　　“恩……总之我有我的理由，拜托了。”
　　单悠悠说完，便离开了。
　　“……”
　　在原地站了一会儿，曾瑶便走进了教室。
　　然后，顺手将蛋糕扔进了垃圾桶里。
　　拧开水龙头，用手捧着清水洗了洗脸，沈歌面无表情的看着镜子里自己的脸，眼神里满满的全是厌恶。
　　“下周会有一次半月考，要好好复习，争取取得好成绩。”
　　讲台上，班主任先是抬手看了看时间，然后趁着还有几分钟下课的空隙公布了考试的消息。
　　这个消息一出，讲台底下的学生立刻表情不一，有的胸有成竹，有的则是怨声载道。
　　韩沫则是先看了一眼翟欣然，随后将目光放在了曾瑶的身上。
　　曾瑶，她的宿敌。
　　沈歌是在下课铃打响以后走进来的，而曾瑶几乎是同时就从座位上站了起来，迎了上去。
　　“沈歌？你终于来了，怎么了？为什么来晚了？”曾瑶走到沈歌的面前，语气很热切。
　　“没事，就是头有点疼。”
　　熟练地勾起笑脸，沈歌装的若无其事。
　　“头疼？吃药了么？”
　　“曾瑶！”看曾瑶还想再缠着自己，说些什么，沈歌叹了一口气，然后叫了一声她的名字。
　　沈歌看着有些慌乱的曾瑶，随即又是一声轻叹，抬手摸了摸曾瑶的脸颊，沈歌开口继续说道：“我现在很不舒服，所以让我一个人静静可以么？”
　　说完，沈歌便垂下了手，擦着曾瑶的身边走了过去。而就在两个人擦肩而过的时候，曾瑶能很清楚的听见身边的那些窃窃私语，那些人是在看她笑话的，嘲笑着她的不自量力，嘲笑着她的厚脸皮。以前，曾瑶对那种目光毫无感觉，而现在……
　　深深的垂下头，刘海儿遮挡住了她的眼睛，让人看不到他的眼神。曾瑶紧握着拳，径自走出了教室。
　　“沈歌不过给了她几天好脸色，她就真拿自己当个人物了。”
　　“就是，也不看看自己几斤几两重。”
　　“真是不要脸……”
　　曾瑶走后，那种声音渐渐大了起来。
　　将刚刚的那一幕看在眼里，韩沫皱起了眉头，不知道为什么，那些声音在她听来是那样的刺耳。
　　“你那张嘴要是只会在背后议论人的话，我不介意把你的舌头给拔下来！”韩沫顺手抄起一个笔记本照着那几个女生的座位就扔了过去，正巧打中其中一个女生的后背。扔完以后，韩沫便从座位上站了起来，一边朝她们走过去一边说道。
　　“我说她管你什么事！”
　　被打中的女生也是怒火中烧，她扭过头，恶狠狠的看着越走越近的韩沫。
　　翟欣然根本没有料到原本一直看曾瑶不顺眼的韩沫竟然会突然站出来替她说话，所以，她根本没来得及阻拦韩沫，而现在，事情已经发生了。
　　正当教室里剑拔弩张的气氛到达顶峰的时候，没人注意到沈歌是什么时候走到那女生的身后的。沈歌抬手轻轻的拍了拍那女生，并在女生回头的时候伸手给了对方一记响亮的耳光。
　　“吵死了。”
　　那女生毫无防备的接了沈歌这一记力度不小的耳光之后，嘴角留下了一丝血迹。她十分惊恐的看着沈歌，一边捂着脸一边朝后退着，“沈歌……对不起…对不起……”
　　沈歌没有理会那女生不停的道歉，而是扫了一眼韩沫还有翟欣然，最后又坐回了座位。
　　而经过这一个小小的插曲之后，整个教室死一般的寂静。
　　这寂静，一直延续到了这一天的结束。
　　放学铃声打响以后，班主任又一次重复了一遍关于下周半月考得事情以后才准许放学。看着前面一个人默默收拾东西准备离开的曾瑶，沈歌沉默了一会儿，终于开口说道：“你现在在生我的气是么？气我对你的热情那么冷淡？气我没有在她们诋毁你名誉的时候站出来替你反驳？气我没有在你赌气离开教室以后起身追上去安慰你？”说完这些以后，她清楚地看到曾瑶的背影明显一僵，而那，就代表着默认。见自己猜对了，沈歌微微勾起嘴角，但是笑意却不达眼底，“你不觉得这样的你有点太自私了么？”
　　在曾瑶的以往的印象里，沈歌一直都是一个善良，温暖，善解人意，热情大方的人，认识她的这段时间以来，她从来没有从对方的口中听过一句恶毒的话，可是如今——
　　手中拿着的课本掉落在地上，曾瑶不可置信的回过头，对上沈歌投向自己的目光，而目光交融的那一瞬间，她竟然鼻头一酸，险些掉下泪来。
　　“曾瑶，我喜欢你。”
　　看她流露出这种表情，沈歌轻轻地叹了一口气，然后伸出手轻轻地抚摸着她的脸颊。
　　“可是，我更希望这份感情是双向的，你懂么？”
　　说完，沈歌收回手，然后站了起来，“人的热情终归是有限的，而现在，我觉得那团热情正在慢慢熄灭……”
　　“我要怎么做！”
　　曾瑶几乎是恳求一般的抓住了沈歌的手腕。
　　“你是我这一生交到的第一个，也是唯一的一个好朋友……”紧接着一开口，语气里便以带了浓浓的哭腔，“我……我也喜欢你，所以，我要怎么做才能不让你离开我……”
　　听曾瑶这么说，沈歌微微眯了一下眼睛，她先是看了一眼班上仅剩的几个值日生，然后朝前探出身子，在曾瑶的耳边说了一句话——
　　“办法倒也不是没有，只是我想你应该不会答应，而且，如果你答应了，我们可能就更回不去了……”
　　“不会的！”曾瑶抓着沈歌手腕的力度渐渐的加大，“只要我们还是朋友，只要……”
　　“呵呵。”
　　没等曾瑶说完话，沈歌便轻笑了一声。
　　“既然你这么想要和我做朋友，我要是再拒绝你就是我的不对了。”说着，沈歌反手握住曾瑶的手，牵着她站了起来，“来我家吧，到时候，我再告诉你究竟要做什么。”
　　“好。”
　　曾瑶点点头，毫不怀疑的跟着沈歌离开了。
　　“我今天那种做法，在你看来是不是很反常？”
　　坐在车里，韩沫开口说道。
　　翟欣然看她终于想谈这件事了，她点点头，说道：“与其说是感到反常，莫不如说是觉得心里有些不是滋味。”一边说着，翟欣然一边下意识的抠着手，“你在我看不到的地方疯狂的变成熟了，你再也不是那个需要我保护的小女孩了。”
　　韩沫轻轻蹙起眉头，她咬了咬嘴唇，斟酌了一下字句，然后说道：“不是的，我今天之所以那样做，只是想和从前狭隘自私的自己说再见。而那么做的第一个条件，就是曾瑶。”
　　说着，韩沫将头倚靠在翟欣然的肩膀上，轻闭双眼，她继续说道：“所以，我希望你不要生我的气。”
　　看着主动示好的韩沫，翟欣然眨了眨眼睛，她小声地说道：“你知道，我永远都不会生你的气。”
　　我们的距离究竟从什么时候开始变得这么遥远了呢？明明你就在我的面前，可却好像隔着万丈沟堑。
　　曾瑶看着走在自己前面的沈歌，目光复杂。她依旧没能从刚刚沈歌的话中回过神来。
　　那话犹如一把刀，直扎的她鲜血淋漓。
　　无法呼吸。
　　“曾瑶，你觉得我是个什么样的人呢？”不知道走了多久，沈歌突然开口打破了两人之间的沉默，但是她没有回头，没有看向曾瑶，那一瞬间，迎着夕阳，曾瑶觉得沈歌背影的轮廓很悲伤，很悲伤。“呵，我猜，你肯定觉得我这个人好的不得了，对吧。”没等曾瑶开口，沈歌自顾自给了自己一个答案。
　　“是。”
　　那种悲伤令曾瑶的心更加的痛，那是她从未接触过的，陌生的，稠密的，压抑且巨大的。
　　“如果，你错了呢？”
　　不觉间停下脚步，沈歌低头看着脚踩的土地，以及自己被斜阳拉得老长的影子，轻轻开口道：“如果有一天，你发现你所认识的我并不是那样的，到时候，你会怎么做？”
　　“我……”
　　这番对话发生的时候，沈歌家所在的小区已经近在咫尺。远远望去，可以清楚地看到花园的门牌。
　　其实说白了，沈歌于她来说仍旧是陌生空白的不是么？自己根本就不了解她……
　　“那就给我一个机会让我好好的了解你，填补那些空白。我想和你成为双向的关系。”
　　曾瑶一字一句说的无比认真，沈歌听完轻轻的笑了笑，她终于抬腿走向曾瑶，拉近了两个人的距离，一如初见那一天。沈歌朝她伸出手，笑着说道：“好。”
　　遍体鳞伤的恶魔终于要向精心饲养的饵料伸出涂满剧毒的恶爪了，恶魔的微笑，恶魔的耳语是这场饕餮盛宴的前戏，而现在，终于要开场了。
　　“沈歌。”
　　就当两个人朝着门口走去的时候，一个声音在她们的身后响了起来。
　　而那个声音的出现，让沈歌顿时被杀戾所俘虏。
　　“沈歌，真的是你。看来我在这里等果然没有错，这个人，是你的新宠么？”
　　“呵，呵呵呵……”
　　沈歌阴阴的笑了笑，随即停下脚步，她转过身看着那少女，咧着嘴，表情有些狰狞。
　　仿佛见到了此生宿敌。
　　“你是来找死的么？周媛媛。”


第18章 
　　“文娟……”
　　在见到文娟竟然出现在这里以后，周媛媛立刻就明白了之前沈歌和她说的话是什么意思了。
　　“你是来找苏眉的吧。”继续的朝前走着，在经过文娟身边的时候，周媛媛微微侧目，如此说道，“既然如此，那就快上去吧，她现在很需要你。”
　　“你什么意思？”一看周媛媛说完这话就想走，文娟立刻抓住了她的手腕，质问道。
　　但是令文娟没有想到的是，就当自己的话刚一说出口，周媛媛竟然哭了，对方低着头，似乎在拼命抑制着不让眼泪流出来，“算我拜托你，一定要好好的陪在苏眉的身边，好么？”
　　“什么……”
　　然后，没等她的话说完，周媛媛便挣脱掉了她，跑掉了。
　　看着周媛媛的背影，文娟抬起头朝着苏眉家的方向看了一眼，微微的皱起眉头，然后她便扭头走进了楼道。她现在不想知道刚刚苏眉和周媛媛之间发生了什么，她现在，只想马上见到苏眉。
　　“苏眉！”
　　在一口气冲到苏眉家门口的时候，文娟也顾不上按门铃了，她直接抬起手猛地敲了起来，一边敲着，一边大声叫着苏眉的名字。
　　不知道敲了多少下以后，门的那一边终于隐隐的传来了动静。门把手轻轻地转动以后，门开了，然后，文娟终于看到了苏眉。当她终于如愿以偿的看到了苏眉，对方的状态让她有了片刻的愣怔，眼前这个几乎是破碎的苏眉，让文娟的心很疼。甚至连眼眶，都不可控制的红了起来。
　　“你怎么来了？”
　　苏眉只是抬眼看了她一眼，而后眼睛又垂了下去。
　　文娟很想说些什么，她想问问对方有没有事，她想和对方说，有任何事都可以和她讲……可是，最后，她却一句话也说不出口。
　　“不好意思……”
　　一番沉默之后，见她没有想说话的意思，苏眉自顾自的开了口，“我现在暂时不想见到你，回去吧……”
　　“我不会留你一个人的！”见她说着就要关门，文娟头脑一热，完全不顾手会被门夹到的风险，伸手拉住了门。
　　这话一出口，连文娟本人也是一愣，但是即使如此，他还是硬着头皮继续说了下去，“我是不知道你和周媛媛之间刚刚发生了什么，但是，但凡是个有点同情心的人看到你现在这个样子，都不会狠心离开吧，更何况……更何况我就是来看你的……”
　　“来看我，干什么？”
　　看她似乎是打定主意不走了，苏眉便松开了手，然后看着文娟，如此的问道。
　　“额……”这一下，文娟彻底被问住了。是啊，这不正是她这一路上正思考的问题么？她究竟是为了什么才会这么不管不顾的跑过来找她呢？在那一天，对方和自己说了那番话之后……难道说，在她的心里，其实还在对着苏眉抱有某些幻想么？是这样么？难道，她现在，还在喜欢着苏眉么？
　　“呵呵，又是这样。”
　　而在她思考的时候，苏眉开口了。
　　“别来招惹我了，文娟。”
　　对方一步一步的走到她的面前，垂着头，倚靠在她的肩膀。
　　文娟觉得，自己快要窒息了。
　　“回去吧，以后也不要再来了。”
　　最后，苏眉毫无留恋的转过了身。
　　“对了，还有一件事，刚刚周媛媛来是来和我解释当初那件事的。事到如今我也终于明白了，沈歌是无辜的，所以，你放心吧，我不会再有对沈歌动手的想法了……”
　　“你以为我来是为了沈歌的事么？”然后终于，文娟终于开口说话了，即使一开口，声音就已经颤抖得不行。
　　“不是你说的么？既然是我开始自作主张的喜欢上你，就要继续下去的么？如今我来了，你却要赶我走么？”
　　文娟从来没有想过，有一天，她竟然会在苏眉的面前痛哭流涕，明明，她一直想在对方的面前维持着最完美的样子来着……“我撒谎了，我还喜欢你，一直，就喜欢着你一个……所以，不要赶我走好么？让我留下吧……求你了……”
　　“你要想好，在某种程度上来说，我和沈歌是一类人。即使如此，你确定要留下来么？”
　　停下脚步，苏眉没有回头。
　　“你现在，还有得选。”
　　“我留下。”慢慢的走到苏眉的跟前，文娟从后面抱住了苏眉，低声的说道。
　　“啊，啊，不要这么温柔……”没有开灯的黑暗的房间里，一声接着一声的传来听上去极其se情的低吟以及喘xi，大床上，金昌旭正紧闭着眼睛，任由男人在自己的身上驰骋，直到，一通电话，才使两个人的动作停了下来。
　　“好，我知道了。”
　　挂掉电话，金昌旭的脸上慢慢的浮现出一抹阴谋得逞的微笑，然后伸手勾住男人的脖子，迎上就是一吻。
　　“今天，我大哥回来，我就不去你家了。”
　　走在去往教室的走廊上，韩沫扭过头，看着身旁的翟欣然，有些犹豫地说道。
　　“韩宁哥吗？”一听这话，翟欣然也有些惊讶，“他不是都快半年没回去过了？怎么会……”
　　“不知道。”
　　韩沫摇了摇头。
　　“韩沫！”
　　这个时候，在她们的身后，一个人突然叫住了韩沫。
　　而那人，正是曾瑶。
　　这，应该是一个很稀奇的场面了。
　　曾瑶跑到她们面前，有些犹豫，但是最后还是笑着说道：“听说昨天你有替我说话，谢谢你。”
　　“哦，没什么大不了的，你也没必要特地过来道谢。”
　　韩沫看了看后面的沈歌，摇了摇头。
　　“不过……”
　　原本说完这句话以后韩沫是想离开的，但是——
　　“不过还是自己试着坚强一点吧，不要总想着依靠别人，你说呢？”
　　说完，韩沫拍了拍曾瑶的肩膀，就和翟欣然一同离开了。
　　“其实我觉得你完全没有必要特地的过去和她道谢，那两位大小姐，不会领你的情的。”走到曾瑶的旁边，沈歌淡淡的看着从那两个人的背影，如此的说道。
　　“不是哦~”曾瑶看她又误会韩沫了，而后她摇了摇头，笑着说道：“韩沫刚刚有鼓励我，她说要让我学会坚强。”
　　“哦，是么？”
　　是这样的么，韩沫？你终归还是不打算听我的劝告，想要对我选中的人指手画脚么？想要曾瑶学会坚强，然后离开我的庇护，就是你打的如意算盘么？有些敷衍的回了这么一句，沈歌在心底里如此的自忖。既然如此，你可千万不要后悔。
　　“我觉得，你刚刚不应该说那些多余的话。”坐回座位上，翟欣然扭头先是看了一眼沈歌，而后如此对韩沫说道。
　　“欣然。”
　　也许是终于厌烦了每一次在关于曾瑶的事情上，翟欣然都会和自己唱反调，她的语气带着明显的不耐烦。
　　“为什么你会这么忌惮沈歌？她有那么可怕么？”
　　翟欣然看着她，没有说话。
　　“而且，我觉得我不认为我说的有错。”
　　“我只是想要好好的保护你，不想你受到伤害，我没想惹你生气的……”
　　“算了。”
　　没等翟欣然的话说完，韩沫就开口打断了她的话，此时此刻，韩沫的脸已经彻底阴了下来，她一边低头拿出课本，一边冷冰冰的对翟欣然说道：“我暂时不想见到你这张脸，也不想听到你的声音。你转过去吧。”
　　看她已经这么直白的拒绝了自己，翟欣然愣了愣，然后就直接拿着书包起身走出了教室。
　　没有想到翟欣然竟然会直接拿着书包离开教室，韩沫也愣住了。但是自尊心让她只是傻傻的看着，没有付诸一丁点行动。
　　“你现在在哪？”站在学校门口，文娟左右张望着，寻找着苏眉的身影。
　　一条消息刚刚发过去，苏眉便骑着自行车出现在了文娟的眼前，“在这。”
　　看她又恢复了原来的样子，文娟的脸上笑意更深，“神经病啊，耍什么帅。”
　　推着车，一边走进校园，苏眉一边故作无辜的说道：“诶？原来文娟你喜欢神经病啊？真意外！”
　　“滚蛋。”
　　文娟脸一红，而后抬手就要打苏眉。
　　一边闪躲着，苏眉一边继续调戏道：“救命啊，这里有人说不过我想要灭口啦~”
　　两个人正打闹着，然后文娟便看见从教学楼的门口，翟欣然走了出来，而她的身边，那个叫韩沫的女生并不在。“怎么回事？那两个人闹别扭了么？”
　　“谁啊？你认识？”
　　看了一会翟欣然，文娟点了点头，如实的将之前自己干的事情告诉给了苏眉。听完她的讲述，苏眉弯腰将自行车锁好，然后这才开口一本正经的说道：“事到如今，我不会说什么让你离沈歌远点这种话，没有意义。”
　　文娟看着她，没有说话。
　　垂着头看着文娟，苏眉继续说道：“今天中午，陪我去找沈歌吧，我有话想和她说。”
　　另一边，韩卓此时此刻正端坐在大学门口对面的那家星巴克里，从他不停搅动咖啡的手来看，他现在正非常的焦虑和紧张。而事实上，也的确如此。对于韩宁，他完全搞不清楚，明明对方已经有半年没有出现在自己的面前了，为什么在他要跟在夜店认识的小哥哥出去约会的两个小时前，突然给自己来了一条短信。而他也搞不懂自己，为什么会这么听话！一点儿尊严都没有。
　　“叮铃铃~”
　　门口的风铃响起，一个气场极强的年轻男人走了进来。
　　这样一个像是从画报里走出来的男人，会吸引众人的目光，其实也是理所应当的。而他，就是韩宁。
　　坐在韩卓的对面，韩宁面无表情的看着这个自己已经半年没见的，毫无血缘关系的弟弟，良久开口道：“我还以为你要忙着约会，不会见我。”
　　“呵呵，就是顺便，一会儿我就走了。”
　　干干的笑了两声，韩卓如此说道。
　　听完他的话，韩宁的眼神一沉，语气更加冰冷，“还是那个人么？戚风？”
　　“噗，我这么一个喜新厌旧的人不可能和一个人交往那么久的啦。”
　　虽然很惊讶韩宁竟然还记得戚风，但是韩卓并没有表现出来。
　　“是吗？但据我所知，前几天他还去过家里……”
　　“韩宁！”
　　没等韩宁的话说完，韩卓便重重的砸了一下桌子，“你他妈竟然监视我？”
　　“所以，你承认了。”
　　面对着处于盛怒状态的韩卓，韩宁则表现的非常的淡定。而这，也让韩卓的怒气值瞬间爆表。
　　韩卓勾起嘴角，居高临下的看着韩宁，十分不屑的说道：“对，我承认了。谁让我就喜欢他的diao呢？他干我的时候，我简直爽的要死。但是，这关你韩宁屁事……”
　　“既然如此，那就好好的和他在一起吧。”
　　韩宁说着便重新的站了起来，他低头看了一眼时间，最后说道：“其实我今天来，是想告诉你一件事，我要订婚了。”


第19章 
　　“小卓，来，从今天开始，他就是你的哥哥了。”
　　七岁的时候，所谓的亲人牵着自己的手来到了一个少年的面前。
　　那是韩卓第一次和韩宁的初次相见，那个时候，韩宁十一岁，阳光透过落地窗照射到他穿着米色毛衣的身体，浑身上下都流露着温暖的味道。
　　让他，忍不住想要靠近，再靠近。
　　“小卓，你好，我叫韩宁，以后我保护你。”
　　那个时候的韩宁还不是冷冰冰的。
　　至少，在他的面前不是。
　　原本，他们本应该一直是这样的，一个是温暖体贴的哥哥，一个是听话懂事的弟弟，明明，应该是一直这样的才对，可是，可是啊……想着，韩卓有些无奈的叹了口气。
　　他现在还能怎么做呢？其实他应该承认，他心底一直都还抱有着一丝侥幸，只要对方一直没有结婚，那他就可以一直自欺欺人下去……
　　而如今，他连自欺欺人也做不到了。
　　“真是够狠，韩宁，你赢了。”
　　仰着头，停下脚步，他夸张的笑着。
　　“你真的和他实话实说了？呵，你可真够可以的，韩宁，你就一点不心疼他么？”
　　看他一脸的阴沉，一直在等他的女人立刻就明白了。
　　女人叫季秋鑫，即将是韩宁的未婚妻。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　坐到她旁边，韩宁松了松领口，语气很不好。
　　“你活该。”
　　但是对于韩宁的话，季秋鑫却并没有放在心上，她冷冷的看着有些气急败坏的男人，继续冷言冷语。
　　“你韩大公子不是一直以手段强硬、雷厉风行称霸商海的吗？怎么如今却在自己喜欢的人面前变的畏手畏脚的，像个缩头乌龟似的。”
　　“你是听不懂人话吗？”
　　季秋鑫的话刚一说完，韩宁便一把掐住了女人纤细的脖子，从对方看向自己的眼神中，女人读到了杀意，她想，稍有不慎，自己可能会真的死在韩宁的手上。然后，韩宁继续说道：“不要再试图对我的事情指指点点，就算你是季家的千金又怎么样？惹毛了我，我让你们整个季家都消失。”
　　说着，韩宁松开了女人的脖子。
　　终于可以呼吸的女人先是大口的呼吸了几口空气，而后冷冷的笑道：“是吗？那我还真是翘首期盼了。”
　　“沈歌，中午吃什么？要去食堂吗？”中午下课铃声一响，曾瑶便扭过头问道，然后她又回头看了看落单的韩沫，犹豫了一下，又说道：“要不，也叫上韩沫吧。”
　　“沈歌。”
　　没等沈歌开口回答曾瑶，后门门口，文娟的声音便传了过来，扭头看去，文娟的身边，还站着一个苏眉。
　　“沈歌，中午一起吃吧，苏眉有话想和你说。”
　　其实当沈歌一看到苏眉的时候，她就大致的猜到了对方要和她说什么了。
　　她们之间能聊的话题无非就是两个人——周媛媛还有文娟。
　　“好啊。”
　　没有多想，沈歌便开口答应了下来。从位置上站起来，她先是朝曾瑶笑了笑，然后说道：“这一次我就不去了，你去和韩沫两个人一起去食堂吧。我和有一些事情要和她们两个人说，等我完事儿了，去食堂找你。好吗？”
　　虽然很想知道沈歌究竟和她们之间有什么事，但是沈歌都这么明显的拒绝她了，她也不好再继续缠着沈歌了，只得作罢。
　　“嗯，好。”
　　说着，曾瑶先是看了一眼苏眉，而后便走向了韩沫。
　　“韩沫，一起去吃饭吧。”
　　小心翼翼的坐在韩沫面前的位置上，曾瑶试探性的看着明显心不在焉的韩沫，提议道。
　　“说什么会一直留在我的身边保护我，你不也是随随便便就走掉了吗？骗子。”
　　韩沫依旧茫然的盯着前方。
　　呢喃道。
　　看她这个样子有些吓人，曾瑶情急之下一把抓住了韩沫的手，焦急的问道：“韩沫，你没事吧！”
　　终于回过神，看着不知道什么时候坐在自己面前的曾瑶，韩沫先是一愣，而后默默的抽出了手。
　　“我没事，你坐在这里干什么？”回过神以后的韩沫语气又恢复了骄傲、冷漠和拒人千里之外，“一直跟着你的那个沈歌呢？怎么不在了？也抛弃你了吗？”
　　看她用了一个“也”字，曾瑶先是一愣，而后笑着说道：“她和她的朋友有事，所以就没和我一起。”
　　“你就不想知道究竟是什么事，连你也不能知道？”
　　连想都没想，韩沫便如此的追问道。
　　但是随后，她便发现自己有点多管闲事了。
　　“算了，你们的事情我也没什么兴趣，你是来找我一起去吃饭的吗？走吧，别磨磨蹭蹭的了。”
　　说着，她也不等曾瑶，站起来就走向了门口。
　　事实上，刚刚韩沫说的的确是她的心结，她也想知道究竟是什么事，沈歌不能告诉自己。她不是之前和苏眉关系一直不好吗？怎么突然就成了可以共进午餐的关系了呢？在她不知道的地方，沈歌究竟都做了些什么呢？但是她也知道，现在，她不能问。
　　三个人上到教学楼的天台，再反锁上门以后，沈歌主动的开口说道：“其实对于你想和我说些什么，我心里已经有数了。”回过神，她看着苏眉，“昨天，周媛媛去找你了吧。她，是不是把一切都和你说了？关于她曾经所做的一切。”
　　低垂了一下眉眼，苏眉顿了顿，然后点了点头，“是，她什么都和我说了。否则，我也不可能会来找你。”
　　“那你现在和文娟，算是在一起了？”
　　若有所思的点了点头，沈歌又看了看一旁的文娟，继续说道：“其实，虽说有些绕弯子，这之间的事情一度也超过了我的控制范围，不过好在，现在的结果还在我的意料之内。苏眉，你知道我当初为什么会那么轻易的就答应帮她么？”
　　一边说，沈歌一边走向文娟的身边，主动地牵起对方的手，她看着苏眉，“因为我从一开始就知道，文娟她喜欢你。”
　　虽然从以前就知道沈歌是一个很会放长线钓大鱼的人，但是此刻，对方的话还是让文娟心下一凛，后背发寒。
　　这个人，究竟有多可怕呢？
　　牵着文娟的手，沈歌走到苏眉的面前，将文娟的手交给了苏眉，她低头看着两个人握在一起的手，轻轻的笑了笑，“那么现在，我就把我这一生唯一的一个好朋友交给你了，苏眉，你一定要好好的照顾她，不能让她伤心，明白么？”
　　先是看了看沈歌，苏眉最后看着文娟，重重的点点头。
　　“我一定会对她好的，这你就放心吧。”
　　听她这么说，沈歌也认同的点了头。
　　“那么，接下来，作为报酬，我想请你帮我做一件事，可以吗？”
　　最后，她笑着看向苏眉，如此说道。
　　“午休过得开心吗？”曾瑶回到教室的时候，沈歌已经回来了。一看到她，沈歌便笑着问道。
　　“……嗯。”
　　曾瑶微微勾起嘴角，走了过去。
　　“曾瑶。”
　　用手托着脸颊，沈歌笑着看向她。
　　“今天早上的问题，你还没有回答我呢。”
　　沈歌紧盯着曾瑶的眼睛，让她不得不和自己对视，“如果阿姨不让我们在一起，你会怎么做？”
　　“沈歌……”
　　曾瑶知道，她一定要给对方一个明确的答案才行。可是虽然明白，曾瑶却真的不想回答。
　　所以下一秒，她选择了避开沈歌的视线。“沈歌，这个问题我现在还不能回答你，我……”
　　“呵呵。”没等曾瑶的话说完，沈歌便笑了出来，她伸手摸了摸曾瑶的头，说道：“果然，我们曾瑶是个孝顺的好女儿。”
　　“诶？”
　　沈歌的笑容，明朗的让曾瑶一愣。
　　“对不起。”
　　收回自己的手，沈歌耸了耸肩，道歉道：“我就是打个比方，让你为难了。原谅我吧~”
　　不对。
　　有哪里不对劲。
　　但是，这一天直到最后，沈歌对于曾瑶的态度都和以往没什么两样。所以，曾瑶以为，可能是她多想了……
　　“快要考试了，这几天你就回家去好好的复习吧，我也和文娟他们约好一起学习了。”
　　放学的铃声一响，沈歌便率先收拾好东西站了起来。看着教室里的人一个一个的离开，沈歌眼疾手快的亲了一口曾瑶，如此说道。
　　看她竟然不打算和自己一起复习，曾瑶楞了一下，她红着脸，说道：“你也可以和我一起的。”
　　“不行哦。”
　　但是沈歌干脆利落的拒绝了她，她捏了捏曾瑶的脸颊，安抚似的说道：“我啊，要是和曾瑶你一起的话，是不会有心思学习的。而且，我也不想打扰你学习。所以，就听我的吧，好吗？”
　　曾瑶想，她是真的对沈歌没有一丁点的抵抗力，对方只要稍微的用请求的语气和她说话，她就大脑一片空白，只顾着害羞，完全没有了主见。最后，她只得答应。
　　眼看着沈歌走出教室，虽然已经答应了沈歌，但是她还是控制不住的眼里写满了失落。深吸了一口气，她拍了拍自己的脸，自言自语道：“好了，回去吧。”
　　斜阳余晖，浓烈如血。
　　但是曾瑶不知道，沈歌其实对她撒谎了。她并没有约文娟一起学习，她要见的是另外一个人——周媛媛。走进学校附近的咖啡馆，沈歌一眼就看到了周媛媛。
　　将包放下，沈歌坐在了周媛媛的对面，点了一杯花茶以后，她勾起嘴角，似笑非笑的说道：“看来你这一次心急得很，怎么，难道在国外有人在等你？”
　　“没有，我只是想尽快离开这里。”
　　周媛媛摇了摇头。
　　她不想让沈歌太过于了解自己，那样太危险了。
　　挑了一下眉毛，沈歌点点头，继续说道：“那么，我们废话少说吧。你想让我怎么做？让他身败名裂还是直接见阎王？”
　　“都不是。我只是想从他那里拿回一样东西。”
　　周媛媛看着沈歌，神情严肃。
　　周媛媛并没有和沈歌在这里坐很久，沈歌在得知周媛媛此行真正的目的以后，就让周媛媛先行离开了。她一向是个独来独往的人，更加不喜欢在做那些见不得光的事情的时候，被人窥探到她真实的嘴脸——吃人的恶魔般的嘴脸。
　　轻轻翘起二郎腿，沈歌慢慢的朝后倚着椅背，她拿起面前喝了小半的花茶，花茶的清香萦绕鼻尖，沈歌扭头看向门外，最后轻笑了一声，“今天的夕阳，还挺好看的。”
　　金昌旭从来没有想到，有一天，他竟然有一天会等到沈歌主动的来他的地盘找他。
　　彼时，他刚刚洗完澡，穿着宽大的睡袍，春光外露。
　　两个人坐在餐桌的两边，无声的用眼神对峙着。金昌旭拿起面前的红酒，品了一口之后，率先问道：“那么，你来我这，有事？”
　　金昌旭心里是有些忐忑的。
　　他担心自己的小动作已经被对方知道了。
　　沈歌没有立即答话，她扭头看向主卧的方向，而后说道：“看来昨天晚上，你玩的很尽兴啊。表弟。”
　　金昌旭眉头一紧，俊美的脸上已是有了些怒意，“我警告过你，我的事情你不要问，如果不想我杀了你……”
　　“呵呵，何必这么易怒？我来这里，可不是想要惹你生气的。”看他这个样子，沈歌笑了笑，但笑意却不达眼底。
　　从位子上站起来，沈歌慢慢的走向金昌旭，“你手下的那个白毛，我要见他。”
　　“你要见怀特？”
　　怀特是金昌旭手下最具杀伤力的王牌，有很多人想要从他的手上挖走，但都被他拒绝了。金昌旭没想到，竟然连沈歌都想要！
　　“你不是一向最不喜欢拉帮结派吗？怎么？”金昌旭抱起双臂，似笑非笑的问道。
　　沈歌走到金昌旭的面前弯下腰，露出了一个极其明朗的笑容，“不是哦，我是有一样东西想从他这里拿回来。”
　　说着，沈歌故意的凑到了金昌旭的耳旁，低声的说道：“让我见他的话，你可以任意提一个条件。”
　　“呵呵……”
　　金昌旭听完，侧过脸看像沈歌，确认对方是认真的以后，他顿了顿，便继续说道：“看来你丢掉的那个东西对你的确很重要，好吧，我让你见他。但你也要向我保证，不动他，知道吗？”
　　“当然，我只是来要东西的。”
　　金昌旭手下的办事效率很快，一个电话，五分钟之后，两个外籍保镖便带着一个白头发的瘦弱青年走了进来。沈歌看了一眼那个白毛，而后对金昌旭说道：“那，人我就带走了，多谢。”
　　“沈歌。”
　　就当沈歌想要离开的时候，金昌旭开口叫住了她。
　　“和你的交易，我只做这一次。所以，千万不要忘了你刚刚答应过我什么！”
　　“这是自然。我也没兴趣，再和你做一次这种交易。”
　　沈歌回头看着他，也是冷笑。
　　“想要见你一面还真是挺不容易的。”将白毛带到自己的房间以后，沈歌边开灯，边如此说道，就好像对方和她是许久未见的老友。白毛谨慎的看着她的一举一动，没有说话。看他不说话，沈歌也没在意，她坐在地毯上，仰着头看着他，说道：“周媛媛，你还记得吧。”
　　“……”
　　虽然白毛依旧没有说话，但是从他眼神中一晃而过昂的情绪，沈歌知道，对方一定还记得周媛媛。然后，她伸出手，并摊开手掌，“那么，你应该也知道我要朝你要回的是什么了吧？老老实实的给我吧。”
　　“……她让你来的吗？”
　　终于，白毛在沉默了相当长的一段时间以后，终于选择了开口说话，他看着沈歌，又问道：“您见过她了吗？”
　　“事到如今，这些与你已经没有关系了。”
　　听完沈歌的话，白毛明显有些受伤，他低下头，嘴唇有些发抖，“是啊，在那样对待她以后，我应该是她这一生最不想回忆起来的噩梦了吧，明明……”
　　“就算你现在在我面前表现的再忏悔，我也不会对你产生一丝丝的怜悯。而且，你真实的为人是什么样的，我还是知道的。所以，不要在我面前演戏了。把东西给我，你就可以离开了。”
　　但是，面对表现的如此痛苦的白毛，沈歌却丝毫不为所动，甚至表情多了一丝丝的不耐烦。
　　“……”白毛又是一阵沉默，而后，他竟然笑了出来，再次抬头的时候，他的脸上，是神经质的笑容，“真不愧是您，一眼就看透了我。”
　　白毛说着，便抬手揉了揉脸，他长出口了一口气，“我还真没想到，那丫头竟然有本事请动您来朝我要那盘录像带。”
　　沈歌看着本质暴露的他，没有说话。
　　“那东西说实话还挺有观赏价值的，我给了好几个人看过呢。听说您也喜欢女人，所以……”
　　没等白毛的话说完，一把水果刀贴着白毛的脸颊就飞了过去。
　　深深地扎进了白毛身后的墙壁里。
　　“怎么那么多的废话……”
　　沈歌垂下手，冷冷的看着白毛。
　　白毛抬起手摸着脸颊，他的脸上被开了一个口子。
　　“你好像没有听到我说什么。”沈歌换了一个坐姿，继续说道：“我把你带到我这里，并不是想和你闲聊的。我说了，在我还好好的和你说的时候，老老实实的把东西给我。我已经答应过你的主子，不动你。但是，如果我动了，你觉得，你的主子会为了一条狗和我撕破脸吗？”
　　听到这里，白毛一下子就跪倒在了地上，他狠狠地低下了头，不停地讨饶着，“我错了，我错了，我这就告诉您那东西在哪，求您饶了我一条狗命吧……”
　　在得到地址以后，白毛几乎是夺门而逃。沈歌低头看着手上的地址，微微勾起了嘴角。
　　曾瑶，你现在的第一选择还不是我。
　　但是没关系，我是个很有耐心的人，我会等。
　　亲情，友情，爱情，我都会让你得到。
　　我会让你知道，这个世界，只有我对你最好。
　　而现在，到了该掠夺的时候了……


第20章 
　　可以说，这一顿晚饭是这半年来韩沫吃的最郁闷的一顿了。每一个人都各怀心事，暗藏鬼胎，让她吃什么都食之无味。
　　韩沫一边夹着面前的蔬菜，一边抬眼偷偷的打量着坐在韩宁身边的陌生女人。就在十几分钟以前，她被告知，这个人将会是她的大嫂。
　　“说实话，真的是有些突然啊，我们家大哥在此之前可是从来都没有带过什么人回家……”正当餐桌上尴尬的氛围持续了五分钟以后，韩卓开口说话了，面带微笑，仿佛事不关己，那般云淡风轻，“你现在和大哥还没结婚，我就还是叫你季小姐吧。你和我家大哥是怎样认识的啊，我和小妹都特别好奇，就当做满足一下我们的好奇心，可以告诉我们吗？”你看，我依旧可以笑出来，你看，其实你真的没有伤害到我，你看，那些我对你的一往情深到现在真的已经消散到无影无踪……韩卓说着，还特意的看向韩宁，坏笑着说道：“大哥不会这么小气，不想告诉我们吧~”
　　有一条无形的导火索已经被点燃，火光伴随着危险在逐渐的接近，谁会先爆发呢？韩宁看着韩卓那张无所谓的笑脸，紧握起了拳头，这不是他想要的结果……
　　在这一场滑稽的三人默剧里，总要有一个清醒的人存在。而这个人，就是季秋鑫。
　　她伸手覆上韩宁的手背，脸上得体的笑容滴水不漏，“这个嘛，是我们之间的小秘密，不能告诉你们哦~”
　　“……”
　　韩卓看着两个人碰到一起的手，脸上的笑容一僵，但却依旧存在，他拿起面前的高脚杯，将里面的红酒一饮而尽，随后站了起来，说道：“被无形中秀了一脸呢，这狗粮我可不吃，呵呵。”
　　说着，他低头看了一眼腕上的手表，继续说道：“哥，上午的时候你已经破坏了一次我的约会，可不能在破坏第二次了哦，我走了。”
　　这一次，韩宁没有动。
　　他任由韩卓离开了。
　　看韩卓走了，韩沫也不想继续坐在这里了，她快速的吃了几口碗中的米饭，然后找了复习当做借口，回身走上了楼。当餐桌上只剩下韩宁和季秋鑫两个人的时候，韩宁冷漠的抽回了自己的手，“我可不记得，今天的剧本里有这个环节。”
　　季秋鑫挑了一下眉毛，对于韩宁的举动完全不在意，她拿起面前的酒杯，吮了一口杯中的红酒，开口说道：“我可不想让你弟弟在我面前哭出来，这也算是，未来嫂子的温柔吧。”
　　“嫂子？”
　　韩宁看女人似乎对这个称谓当了真，他冷笑了一声，而后面无表情的看着季秋鑫，说道：“请你不要搞错了，我们之间只是合作关系，我对你，一点兴趣也没有。这种可笑的未婚夫妻的角色扮演，用不了多久就会结束了，你要是入戏太深，我可是会很困扰的。”
　　“呵呵~”
　　季秋鑫看着他，一脸的莫名其妙。
　　“真是不知道，你这种高人一等的优越感究竟是谁给你的？你以为天底下所有人见到你韩宁就一定都会爱上你吗？拜托，别逗我发笑了。自恋也要有个尺度好吗？”
　　听完季秋鑫的话以后，韩宁有一段时间没有说话，他看向空无一物的前方，不知道在想着什么。
　　这应该是韩宁长这么大，第一次被人当面说是自恋狂。而这，也像是一把匕首，在他厚重心防上划下了一个细小的口子。他想，难道真的是他太自以为是了吗？
　　难道，韩卓是真的已经放弃了他吗？
　　还是说从一开始，搞错的人就不是韩卓，而是他自己……
　　不可能。
　　青春萌动，万物生长，百花齐放，生机勃勃。这是诗人歌颂的，最明媚的时光。
　　“哥，你睡了吗？”
　　那一天晚上，十六岁的韩卓趁着夜半无人的时候，偷偷的溜进了他的房间。
　　彼时，他刚刚躺下，还未来得及入睡。
　　但是，鬼使神差的，那一秒，他没有出声。
　　寂静中，少年的韩卓慢慢的走到了他的面前，细细的看着他。
　　韩宁虽闭着眼，但依旧能感受到那股温柔而炽烈的视线。
　　十六岁的韩卓出落的亭亭玉立，站在阳光下，足以成为少女心中不可言明的绚烂诗，而此刻，韩卓正站在他的旁边，无声的望着自己。
　　韩宁一直自诩是个沉稳的人，他从来不让情爱缠身，所以他总是活的清明而冷静，可现在，他觉得，他的胸腔之中，涌起了一股躁动。
　　虽然韩卓没有说一句话，但是韩宁却好像已经知道了对方想要和他说什么一样。恍惚间，他出了一身的薄汗。
　　“你知道吗？我真的很开心你今天回来了，你走的这三年，我真的好想你……”
　　终于，韩卓开口了。
　　他大胆的伸出手，轻轻地抚摸着韩宁的脸。
　　“扑通”
　　韩宁觉得自己的心跳的非常的快。
　　“你等等我好吗？不要太快的找女朋友，等我成年，然后给我一次机会好吗？”
　　“这个机会，你已经不想要了吗……”
　　从回忆中回过神，韩宁在心底轻声的问了这么一句。
　　韩沫回到房间以后，长出了一口气。餐厅的那种气氛，让她郁闷的胃疼。
　　坐回床上，她随手翻了几页教材，可却完全看不下去。今天一整天，翟欣然都没有和她联系。
　　就好像，消失了……
　　又接连的翻了几下书，韩沫讲书放到一边，顺手拿起了桌子上的手机，她调出通话录，找到翟欣然的号码，犹豫着究竟要不要给对方打个电话。而就在这个时候，一通电话打了进来，可却不是翟欣然，而是韩卓。
　　原来，就当韩卓刚一走出家门没多远，他就看见了不知道在家门口等了多久的翟欣然。
　　在得知两个人又闹了小别扭以后，韩卓开解道：“我家这个小妹啊，自尊心高的要死，有的时候嘴还硬，轻易是不可能低头的……”
　　然后，他拿出了手机，一边拨号，一边继续说道：“但是这一次，我一定让她和你道歉，你等着啊，小欣然。”
　　接到韩卓的电话以后，韩沫几乎是瞬间就拿着衣服冲出了家门，她甚至无视了韩宁。
　　“翟欣然！”
　　空无一人的路上，韩沫喊道。
　　“我在……”
　　而相比较之下，翟欣然的回答显得那样底气不足，一脸做了错事的模样。
　　看她没有走，韩沫立即扑了过去，主动的抱住了对方，一天的气结全都不见了。
　　“你怎么这么听话，倒是给我反驳一句啊！”、
　　感受着韩沫的拥抱，翟欣然“嘿嘿”笑了一声，“因为我喜欢你啊，所以你让我做什么我就做什么。”
　　“笨蛋……”
　　韩沫抱得更紧了。
　　她将头埋进翟欣然的脖领，闷声地说道：“以后不许再这样了，就算我再怎么生气，让你走，你也不许走，听到了吗！”
　　“恩，知道了。”
　　看她似乎是消气了，翟欣然这才慢慢地抬起手，环住了韩沫的腰，点了点头。
　　“喂。”
　　我这一辈子自以为活的足够潇洒，足够坚强，可是啊，为什么一遇到你，我总是落得满身的伤呢？
　　听着戚风的声音，韩卓眼睛一酸，可是却没有落下一滴眼泪。
　　“怎么了没有说话。
　　停下脚步，韩卓抬手揉了揉揉眼睛，依旧笑着，“你要是还喜欢我，那我们就在一起吧。”
　　“韩卓，我还喜欢你。”电话那头，戚风终于开口，“可是，我却不能和你在一起。”
　　站在阳台上，戚风吸了一口烟，眼神深邃，“因为你喜欢的人，不是我。一直都不是我……”
　　“我可以改的！”
　　韩卓心下一紧，语气近乎恳求。
　　“呵。”
　　但是戚风并不相信。
　　“要是能改，你早就改了。不要自欺欺人了，韩卓。”
　　这一下，轮到韩卓不说话了。掸了掸烟灰，戚风长出了一口气，“我不知道你今天究竟是遇到了什么事情让你竟然动摇成这个样子，但是有一句话，我其实早就想和你说了。”
　　韩卓握紧手机，依旧没有出声，只是默默地听着，“不要再空等下去了，去和他告白吧。直接的告诉他，你喜欢他，喜欢得不得了……”
　　“说得轻巧……”韩卓觉得眼前越发的模糊了，“他现在已经有了未婚妻了，你知道吗？他要结婚了，我没机会了。”
　　“韩卓，现在还不晚。”听着听筒那头韩卓明显的哭腔，戚风觉得自己的眼睛也有些不舒服。
　　连他自己都不知道，原来他可以如此伟大。
　　“只要他还没结婚，就不晚。”
　　真的可以吗？
　　他真的可以跨越那条道德的线，什么都不理会的去和他告白吗？他真的有那个自信吗？万一失败了怎么办呢？他们之间应该就再也回不到原来的样子了吧……但是啊，还会比现在更糟糕吗？应该……不会了吧。
　　“我知道了。”
　　一番天人交战后，韩卓如此说道。
　　“谢谢你，戚风。”
　　看他似乎是听进去了自己的劝说，戚风一时间情绪很复杂，说不上是喜悦还是悲伤。
　　他只得无所谓的笑笑，装出一副不甚在意的样子。
　　当韩卓挂断电话以后，戚风走到了冰箱前，拿出了一连啤酒，他想，今天他应该又要失眠了。
　　韩宁将季秋鑫送回家再次回来以后，他发现，韩卓不知道已经坐在门口多长时间了。对方双手抱着腿，一如当年那样，让人忍不住想要去照顾，去保护。顿了顿，韩宁走到韩卓的面前，开口说道：“在这儿坐着干什么？”
　　看自己要等的人回来了，韩卓仰起头看着面前的韩宁，然后起身站了起来，对上对方的眸子，“我在等你。”
　　韩宁被韩卓的视线盯的有些心虚，他有些刻意的移开了目光，开口说道：“太晚了，有什么话明天说……”
　　“不能明天说。”
　　就当韩宁想要走过他，开门的时候，韩卓一把从后面抓住了他的衣角。
　　紧接着，他将头抵在了韩宁的背，“我不想再等了，我怕我再等下去，就真的没机会了……”
　　“韩卓……”
　　试探性的伸出手，韩卓慢慢的从后面抱住了韩宁的腰，“韩宁，我喜欢你。”
　　简简单单的六个字，说出口，他却出了一身的汗。
　　韩宁没有说话，却也没有推开他。
　　只是任由着他抱着。
　　“我喜欢你很久了，可是我一直都不敢说，我怕被你拒绝，我们我们最后连兄弟都做不成。”
　　韩卓的声音不自觉地变大。
　　韩宁依旧没有说话。
　　“……不要结婚好吗？”
　　最后一句话，韩卓哭了。
　　“小卓。”韩宁终于开口了，他伸手轻轻的拍了拍韩卓的手，久违的这么叫了一声他。
　　韩宁回身看着他，脸上难得有了些笑意。
　　抬手温柔的替韩卓擦去了脸上的泪水，韩宁叹了口气，“傻子，我也喜欢你。”
　　说着，韩宁便将韩卓搂进了怀里。
　　“是假的。”
　　韩宁摊牌了。
　　“那个女人，我们只是互相利用的关系，所谓的未婚夫妻，不过是用来掩人耳目的。”
　　韩宁低头看着韩卓，继续说道：“你知道，在我们这个家族企业当中，季氏的影响非常大，所以要想搞垮那帮老顽固，只能先拿季氏开刀。”
　　被韩宁的野心镇住了，韩卓一时间没有说话。
　　韩宁抱紧韩卓，云淡风轻地说道：“我知道你可能觉得我疯了，但是我没有办法。小卓，只要有那帮老顽固在一天，我就还不能算是韩家的当家。那我，就一天不能全心全意的和你在一起。我不想这样，你是我韩卓认定的人，我要让你光明正大的出现在我的身边，被全世界认可。”
　　原来是这样吗？
　　原来，我们一直都将爱意深藏，然后彼此折磨了这么久吗？
　　看着韩宁，韩卓顿了顿，然后伸出手环住了韩宁的脖子，迎上便是一个吻。


第21章 
　　黑色，是最包容的颜色，它可以吞下所有，最后混合成自己的样子。夜，是最虚伪的东西。
　　冲完澡，沈歌一丝不挂的从浴室里走了出来，清冷皎洁的月色照射在她的胴体，性感却也危险。
　　晚上的时候，沈歌其实很少开灯，她喜欢那种完全融入黑暗的感觉，就像是冥冥中有谁将她整个抱住，让她难得的有安全感。
　　站在两米开外，她先是抬眼面无表情的看了看远方的月亮，随后她将目光放在了茶几上那个银灰色的优盘，那个让周媛媛如坐针毡的死穴。迈开步子，沈歌伸手将优盘拿在手上，随后转身走进了卧室。而几乎就在同一时间，周媛媛已经到了她家楼下。
　　周媛媛仰头看着沈歌的房间，望着那黑漆漆的窗户，她深吸了一口气。今天之后，她和这里的所有人都将再没有丝毫瓜葛。
　　站在一人多高的立镜前面，沈歌先是用黑色的头绳将头发绑了一个高马尾，她轻轻地抚摸着自己的脸，然后慢慢的拉扯出了一点笑意。
　　衣橱里的衣服，清一色全是黑色，和这混沌的夜色相得益彰，像是某些事情的开始。
　　“晚上好。”
　　周媛媛不知道沈歌是什么时候从小区门口走出来的，明明她一直都在紧盯着门口。
　　而当她回过身看到沈歌以后，她愣住了。
　　沈歌，真的是美得不可方物。她的一颦一笑，就像是浸了世间最毒的药，瞬息之间就会完全的将猎物俘获。她就像是一朵盛开在地狱中的彼岸花，美丽却也致命。
　　但是，有哪里不对了。此时此刻的沈歌和下午和她见面时的沈歌，在某些地方，俨然判若两人。但究竟是哪个地方，周媛媛不知道。
　　虽然理智上，周媛媛很清楚，她真的不应该也不可以再对沈歌这个人产生丝毫的兴趣，她已经有了苏眉这个前车之鉴了。但是，本能这个东西，真的很难戒。
　　“你这是？”
　　面对剧毒，周媛媛再一次伸出了手。
　　“呵呵。”
　　沈歌冷冷的笑了一声，而后直接拿出了那个优盘。
　　“这个，就是你日思夜想的东西，我替你拿到了。”
　　听完沈歌的话，周媛媛神情骤变，甚至连呼吸都重了起来，她摊开手，说道：“给我。”
　　“当然。”
　　沈歌挑了下眉，随即走到了周媛媛的面前，将优盘放进了她的手心。
　　就当沈歌将要收手的前一秒，周媛媛反手抓住了沈歌的手腕，她直视着沈歌的眼睛，问道：“你……你看了吗？里面的东西……”
　　看她这么紧张，沈歌伸手轻轻的抬起周媛媛的下巴，让她的容貌完全的映进自己的眸子，像是降下了一座牢笼。
　　“你觉得，那里面的东西，我还有必要看吗？”
　　周媛媛一怔，没有说话。
　　由于情绪过于激动，她已经红了眼眶。
　　“我啊……”
　　说着，沈歌轻轻地凑近了周媛媛的耳边。
　　像极了恶魔的耳语。
　　“应该说是一个十足的同性恋呢，我对你在男人身下求欢这种事完全没有兴趣。而且……”
　　说到这里，沈歌发现周媛媛的脸颊正缓慢的向下滑落着冷汗，而后她体贴的伸手替她擦了擦。
　　“你的身体什么样子，我也是见过的，不是吗？”
　　这一句话，由于一根被触碰的倒刺，让周媛媛全身的警惕达到了最高峰。
　　然后她问出了她这一生最为愚蠢的一个问题——
　　“你，是对我的身体没有兴趣，是这个意思吗？”
　　其实这也是至今为止，让周媛媛百思不得其解的问题。因为但凡曾经涉足过那个圈子里的人都知道，沈歌是一个来者不拒的人，可是那一天，面对她的裸体，她始终不为所动。
　　“虽然这里只有你和我，而且这里的温度也不低，但是你这个样子还是可能会感冒哦，穿上衣服吧。”
　　那一天两个人会面的最后，沈歌弯腰替她一件一件捡起了衣服，如此的说道。
　　“这个问题对你现在来说，还重要吗？”
　　周媛媛知道，沈歌的回避，就是默认了。
　　“既然你此行的目的已经达成了，那就赶紧回去吧，你知道的，这个世界上，迟定生变。”
　　沈歌说完这句话以后，只是抬手轻轻的拍了拍她的肩膀，而后便径直的走向了另一边。
　　她没有回去。
　　“瑶瑶，时间不早了，早点休息吧。”
　　端着一杯热牛奶，曾若梅推开了曾瑶的房门，关心道。
　　接过牛奶放在一旁，曾瑶笑着看向母亲。
　　然后她的脑海里，不由自觉地又浮现出了沈歌的那个问题——
　　“如果有一天，阿姨知道了我们的事，不让我们在一起怎么办？”
　　曾瑶想，自己应该是疯了，不然她怎么会直接问出口，“妈妈，您对沈歌怎么看？”
　　“沈歌？”
　　这个问题就像警铃，让曾若梅立刻打起了十二万分的警惕。
　　曾若梅看着自家女儿，不动声色。
　　“嗯……”
　　曾瑶小心翼翼的点点头。
　　“那个孩子对咱们母女两个有恩，应该是个心地善良的好孩子。”曾若梅将曾瑶的反应看在眼里，如此的说道。
　　她想，是时候了。
　　“但是，她的家境应该很好吧，所以瑶瑶，像咱们这种身份的人，和他们还是尽量少来往的好。你觉得呢？”
　　曾瑶垂着头，半晌小声的开口道：“沈歌不一样的……”
　　而这一开口，她竟有了些哽咽。
　　“瑶瑶，妈妈问你一个问题，你要跟妈妈说实话，好吗？”
　　说这话的时候，曾若梅的脸色已经有些难看了，“你，是不是喜欢那个沈歌？”
　　“……”
　　曾瑶犹如触电一般浑身一僵，她看向自己的母亲，一时间一句话都没有说出口。
　　然后她又一次想起了沈歌的那个问题——
　　“如果你妈妈不同意我们在一起，到时候你要怎么办呢？”
　　强压下自己的恐惧，曾瑶慢慢的摇了摇头，说道：“怎么可能，我们可都是女孩子。”
　　“是嘛。”
　　曾若梅将信将疑的看着自己的女儿，然后她起身站了起来，“把牛奶喝了就睡觉吧，明天还要上学呢。”
　　看着手边的那一杯牛奶，曾瑶心不在焉的点点头，“恩，我知道了，晚安。”
　　而这一晚，曾瑶失眠了。
　　另一端，当怀特回到金昌旭的别墅的时候，怀特发现，自家主人正坐在沙发上等着他。
　　“回来了？”
　　看着金昌旭脸上的表情，怀特知道，此时的他正处于盛怒的状态。
　　“主人，请宽恕我。”
　　然后，他“扑通”一声跪了下来。
　　金昌旭似笑非笑地看着他，开口道：“在今天之前，我还一直得意的以为，纵使我身边所有的人都和她沈歌有关系，只有你，还是干净的。怀特，你这一巴掌打得真是响亮啊。”
　　“主人，我也没想到那丫头竟然会和沈歌认识啊！”
　　生死面前，怀特将当年所做的一切都供了出来。
　　包括周媛媛。
　　听完事情的来龙去脉，金昌旭起身从沙发上站起来走到了他的面前，他捏起怀特的下巴，“就因为一个女人你竟敢瞒我这么久……”
　　听完金昌旭的话，怀特脸色惨白，冷汗直流。
　　“主人，不要杀我，我再也不敢了，我再也不敢了……”
　　“杀你？”
　　面对怀特的不停求饶，金昌旭脸上的笑意加深了些许。
　　“你对我还有用，杀了你是我的损失。”
　　说着，他松开了怀特的下巴。
　　“但是今天晚上，注定有人要死，你明白吧。”
　　“……我知道，我这就去。”
　　怀特瞬间就明白了金昌旭的意思，随即他毫不迟疑地答应了。
　　他还不想死，所以，死的只能是——周媛媛。
　　沈歌在和周媛媛分开以后就来到了曾瑶家楼下，她降下车窗，目不转睛的看着那扇小小的窗口。
　　风吹了多少里，掀起了多少沙尘，云又轻擦而过那冷月多少次，终于，太阳升起来了。
　　沈歌回头看了看身后初升的日头，而后便坐进了车里离开了。
　　天亮了。
　　“小豪，今天你放学以后我去接你吧，好吗？”
　　一家高档酒店的套房里，女人恳求般的对眼前的少年说道。
　　“恩，不行呢，我今晚上有补习班要去，姐姐。”
　　系好衬衫的最后一颗扣子，少年扭头朝着女人明媚的笑道。
　　这个时候，正在播着早间新闻的电视上报道了这么一条新闻——今早五时许，环卫工人李女士在清扫向晚大街路段时，发现了一具少女尸体，根据交警透露，这很有可能涉及到了一起肇事逃逸……
　　“那么，我就先走了。我替你叫了客房服务，你吃早饭再走就好。”
　　没有听完这条新闻，少年拿着书包便想离开。
　　“我不想再继续这样下去了！”
　　就当少年刚走到门口的时候，女人终于爆发了，她低垂着头，声音颤抖，“豪……你到底喜不喜欢我……”
　　这一次，少年没有回头，面对女人的质问，他开门的手甚至都没有丝毫的停顿，给出的答案，也是足够的冰冷和决绝——
　　“我还以为姐姐你会和其他人不一样来着，不会拘泥于这种关系框架里出不来。呵，看来是我想当然了。好吧，姐姐，既然你想结束了，那就结束吧。再见。”
　　少年没有回答她的问题，而不回答往往就是最真实的回答。
　　走出酒店，少年抬手看了一眼时间，他叹了口气，自言自语道：“既然没事干，那就久违的早去一次吧。”
　　“主人，事情已经办妥了。”
　　怀特打电话过来的时候，金昌旭正坐着车前往学校。
　　车载电视上，正播放着那起肇事逃逸的新闻。
　　“这一次就算你将功赎罪，记住，下不为例。”
　　看着电视上放出来的周媛媛的照片，金昌旭微微勾起嘴角，如此说道。显然，这则新闻让他的心情很不错。说完，他便挂断了电话，顺手拿起了面前餐盘里的三明治。他知道，真正让他心情不错的事情还在后面，他已经等不及想要看看当看到自己出现在教室里的时候，沈歌的脸上究竟会流露出什么表情。
　　那简直让他不能再兴奋。
　　让司机将车停靠在路边，金昌旭拿着书包从车上走了下来。在他之前的人生岁月里，他从未来过这种公共学校学习过，更是从来没有体验过穿上校服，背上书包的感觉。而现在，他觉得这种感觉也不赖。
　　怪不得沈歌这么喜欢。
　　当他一边环顾着周围的环境，一边走向校门口的时候，一个身影出现在了他的视线。
　　那是一个跟他穿着同样校服的，身材高大的男生。
　　男生的左手拎着一个塑料便利袋，右手拿着一个自制的单词卡，白色的耳机挂在脖子上，额前的刘海随意的散落下来，在阳光的照射下，有些发红。金昌旭停下脚步，然后看着他横穿过马路，在自己面前走进了校园。
　　“那家伙是叛逆的好学生设定吗？”
　　因为自己就是一个非常热衷于染发的人，所以他知道，刚刚的那个男生肯定也是染了头发。在原地待了一会儿，他便跟在了男生的身后，也进了校园。
　　“小姐，这个周媛媛……”
　　同样看到了新闻的，还有德叔和沈歌。坐在副驾驶，沈歌低头看着手机屏幕上面周媛媛的照片，随后说道：“我已经提醒过她了，是她自己太慢了，怨不得别人。我们直接去学校吧，德叔。”
　　“是……”
　　“对了德叔，你昨天说沈宁打算什么时候回国？”紧接着，沈歌突然提起了昨天的话题，“既然是你来接我，那就说明他们想要让我回去团聚，是吗？”
　　德叔点点头，有些犹豫地说道：“大小姐要在这个暑假回来，老爷夫人也的确想要小小姐您搬回去住。”
　　“呵，果然。”
　　沈歌笑的有些不屑。
　　“夏天吗？那个时候大概一切的事情都已经结束了。这样吧，你回去告诉他们，就说我会考虑，但，别抱太大希望。”
　　一看她似乎有了些想松口的打算，德叔立刻见缝插针的说道：“小小姐，其实您还是回去吧，您这么长时间不回去，老爷和夫人都很想您，他们……”
　　“德叔啊。”
　　没等德叔的话说完，沈歌便冷冷的打断了他的话，她看着对方，开口说道：“你现在，是在教我该怎么做吗？”
　　这句话一说完，在德叔的脑海里立刻就回想起了他第一天见到的场景，想起了那个被按在水里的女管家……
　　“我这个人不喜欢被管教，没有任何人有资格对我指手画脚，而我，也最讨厌这种自以为是的人。德叔，这么多年了，我以为你足够明白这一点，不要让我失望，好吗？”
　　是啊，他是疯了吗？竟然开口对她的事情发表意见……德叔的脸颊划过一丝冷汗，他点点头，没有说话。
　　“唉，年纪轻轻的遭遇这种事，真是太可惜了。”
　　由于一夜的失眠，所以曾瑶从房间里走出来的时候，脸色并不好。
　　正坐在餐桌边和周政一边吃饭一边看早间新闻的曾若梅一看她这样，先是一愣，而后眼底闪过一抹复杂。
　　“瑶瑶，脸色怎么这么难看？昨晚没睡好吗？”完全没有觉察到曾若梅反常的周政如常的对曾瑶关心道。
　　曾瑶点点头，扯了一个笑脸，当她下意识的扭头看向电视的时候当她看到电视上，周媛媛的照片的时候，她愣住了。
　　一时间，一股恶寒涌上了心头。
　　“你想死吗？周媛媛……”
　　不知道为什么，她瞬间就想起了那一天，沈歌的话。
　　再然后，她不敢往下继续想了。
　　三两口的解决了早饭，她快速的喝光杯子里的牛奶，然后拿着书包和校服，匆匆忙忙的跑出了家门。留下了一脸错愕的周政，以及脸色完全阴下来的曾若梅。
　　不是真的吧……沈歌，这件事不会跟你有关系的，对吧……一边跑向车站，曾瑶一边在心底里质问着自己。
　　“同学，请问你跟着我，是有事吗？”
　　金昌旭跟的太大胆，太明显，然后他被发现了。
　　唐恩豪原本是不想理会金昌旭的，虽然他从对方一开始打量他的时候就发现了，虽然，对方长得很漂亮，但是他目前还不想和男人交往。所以，在即将走到自己班级所在楼层以后，他回过身，径直的走到金昌旭的面前，如此问道。
　　金昌旭微微歪着头，笑的一脸深意，“既然早就发现了，为什么一开始不拆穿我？”
　　唐恩豪看他一脸从容不迫的样子，也笑了，“我只是觉得很新鲜，竟然会被同性跟踪。所以，你有事吗？”
　　“应该算有吧……”金昌旭转了转眼珠，他朝唐恩豪迈进了一个台阶，然后伸出手，说道：“我叫金昌旭，想和你交个朋友，这事行吗？”
　　看着伸到自己面前的手，唐恩豪顿了顿，他没有握上去，而是将手搭在了金昌旭的肩膀，这个动作让金昌旭浑身一僵，眼睛也睁大了些。
　　“呵，原来你有洁癖？”
　　收回手，唐恩豪继续说道：“我叫唐恩豪，名字告诉给你了，但是我们不适合当朋友。我这个人，脏得很。碰了你肩膀，抱歉。”
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　当唐恩豪走了以后，金昌旭不可抑制的笑了出来。
　　他想，自己果然没有看走眼，唐恩豪这个人真的很有意思。
　　侧头看了看刚刚唐恩豪碰过自己肩膀的位置，金昌旭心想：很脏吗？那就更合适不过了。我这个人也不是什么干净的好人就是了。洁癖吗？笑死人了。
　　由死亡作为开场的新一天，究竟会引爆何种强度的热和混乱呢？上帝和诸神拭目以待。
　　第一堂课的上课铃正式打响，班主任拿着教材走了进来，跟着他一起进来的，还有金昌旭。
　　面对长相俊美的金昌旭，将台下的大多数女同学们不由得窃窃私语了起来。
　　沈歌看着正看向自己这边的金昌旭，脸上的柔和瞬间僵死。她紧紧地盯着金昌旭，恨不得将其生吞活剥。
　　她的游戏，被打乱了。
　　将沈歌的表情看在眼里，金昌旭脸上的笑意更深了。是了，他要的就是这个，他终于扳回了一局。在他们之间这场漫长的对决里，他终于迎来了首胜。
　　“沈歌……”
　　一堂课结束后，曾瑶刚想问沈歌关于周媛媛的事情，但是她一回身，却发现，沈歌已经跟着新来的金昌旭走了出去。
　　曾瑶看见，沈歌的脸色非常的不好，甚至可以用阴森来形容。
　　“计划这一步，你想了好久吧。”
　　两个人走到天台上，沈歌看着金昌旭，似笑非笑着，“还真是成长了，我的弟弟。”
　　“你也不想想，这么多年，为了赢你，我有多努力。”
　　金昌旭长出了一口气，继续笑道：“而且，我也很好奇，究竟是什么样的玩具会让你这么费心呢。没记错的话，她是叫做……曾瑶？”
　　“你确定要这么做？”
　　沈歌不再笑了，她面无表情的看着金昌旭，语气冰冷，“要是现在反悔还来得及，看在你昨天帮忙的份上，我给你一次机会。”
　　“不后悔。”金昌旭想都没想就给了答案。
　　看他完全不动摇的样子，沈歌沉默了一会儿，随后转身走向了门口，一边走一边说道：“既然这是你的选择，那我尊重你。而且被你当成敌人这件事，我也开始厌烦了。”说着，她握上门把手，回头看着金昌旭，最后说道——
　　“那就开战吧。”


第22章 
　　苏眉和文娟是在微博上面刷到的周媛媛的死讯，当看到屏幕上面，显示的死者照片是周媛媛的时候，苏眉怔住了。她一时间说不清楚那是一种什么感觉，究竟是伤心，还是震惊，还是愤怒……她只知道，她有好长的一段时间都没有说话。
　　看她这样，苏母担忧地说道：“要不，今天就不要去学校了吧，妈妈陪你去警察局。”
　　苏眉摇了摇头，她终于开口说话了，意料之外的，她非常的平静。她拉开椅子坐在母亲的对面，眼睛盯着桌子，就这样开了口，将这么长时间以来究竟都发生了什么，一五一十的全都讲给了她的母亲——像是缅怀，“其实我们的友谊从一开始就不单纯，她来主动的找我，只是因为我让她觉得很有趣。她是一个喜欢观察人的恶趣味满满的人。我没有告诉她的是，这一点从一开始我就知道。之所以不拒绝她，是因为她真的很理解我，我们之间有着一种难以言明的默契。是她第一次让我明白，原来拥有朋友是这么一件令人开心的事，原来没有人真的喜欢一个人。我们的关系很好，即使是不同的学校，但是距离并没有影响我们的友谊。我也天真的以为，我们会是一辈子的好朋友，好闺蜜。直到发生了那件事——”说到这里，苏眉深吸了一口气，“在我的那所初中，有一个女孩子，她叫沈歌，是一个很有手段，个性很恶劣的美人。从见到沈歌的第一眼我就知道，这个人和我是同一种人，因为不明白什么是人性，所以一直带着厚重的伪装的疯子。我几乎从没在周媛媛的面前提起过沈歌，再加上她们又是两所不同的学校，所以我以为她们不可能会有交集。但是，事实证明我错了，错的太离谱了。当她告诉我她喜欢上了一个人，却被人给玩弄了以后，那个时候，我几乎是一瞬间就想到了沈歌。那个魔鬼，还是对我的媛媛下手了，我没有能保护我的媛媛……我最好的朋友……”
　　说着，眼泪不由自主的从眼眶滑落下来，苏眉吸了吸鼻子，随便的擦了擦。
　　苏母看着依旧陷入自责难以自拔的女儿，眼眶也有了些湿润，她究竟是有多迟钝，女儿遭遇了这么多的事情，她竟然一无所知。
　　“……怒不可遏的我只想马上找到沈歌，亲手杀了她，用她的血来祭奠周媛媛的清白。但是，我被拦下了。”
　　苏眉苦笑了一声。
　　“她求我不要去找沈歌，她从来没求过我什么……”
　　抬手捂着额头，苏眉低着头，尽全力的压抑着自己的情绪，不让自己在母亲面前哭出来，“她说如果我现在去找沈歌，她就不要我这个朋友了。怎么可能呢？我怎么可能在她这么无助的时候离开她的身边呢？所以我忍了下来。明明我都听了她的话，没有去找沈歌，可是没多久，周媛媛还是跳楼了。”
　　“沈歌！”
　　沈歌从天台上回到教室，还没等进去，文娟就叫住了她。
　　沈歌停住脚步，回头看着她，没有说话。
　　她想，果然苏眉没有来。
　　文娟显然是有些焦急，她忙走到沈歌的面前，正好看到了她的身后，正往这边走过来的金昌旭。
　　“他怎么来了？”
　　作为沈歌最好的朋友，她是见过金昌旭的，也知道他们之间的关系究竟恶化到了什么地步。
　　沈歌回头看了一眼金昌旭，然后对文娟说道：“今早的新闻我看了，你要是想去找苏眉，就去吧。”
　　“那，你这里没问题吧？”
　　文娟看着金昌旭，如此问道。
　　“呵。”
　　听她这么担心自己，沈歌无所谓的勾了勾嘴角，“他想要干掉我，可没有这么容易。谁笑到最后，还不一定。”
　　“那好吧，那我走了，有事打我电话。”
　　和金昌旭对上了视线后，文娟拍了拍沈歌，说着就下了楼。
　　看着文娟的背影，沈歌一时间没有说话。
　　“应该说是命大吧，最终周媛媛自杀未遂，她成功的活了下来。但是我知道，她的人虽然还活着，但是心却已经死了。她躺在病床上，就像个活死人……”
　　低头看了看手机上周媛媛的照片，苏眉顿了顿。
　　“其实我想我从心底里已经接受了有一天我会彻底失去我这个最好的朋友吧，所以当我看到她临走跟我发的短信，我并没有太多感觉。”
　　那一天，她从医院看完周媛媛，隔一天，她就收到了对方告别的短信。短信只有五个字——我走了，谢谢。
　　“真的是一个非常任性的家伙了，想来就来，想走就走……一点都不考虑别人的感受……你说她既然都打定主意要离开了，为什么还要回来啊……不回来不就没有这回事了吗……这个笨蛋……”
　　说到这里的时候，苏眉已经泣不成声了，她所有的情绪全部崩坏，一泄彻底。
　　“她说她骗了我，要和我绝交，她说她从没有把我当成朋友，她只是对我很好奇，就只是这样……”
　　眼泪“滴答滴答”的落在桌子上，留下晶莹的痕迹，“我同意了，我只是想她能好过一点，我没想真的和她绝交的……我只是不想让她因为我而痛苦……妈妈，我真的做错了吗？”
　　“没有。”
　　一张嘴，苏母的声音也有了些哽咽，她擦了擦脸，摇了摇头，“你没有做错任何事。”
　　苏眉的故事刚一讲完，门铃响了。
　　文娟赶到了。
　　当苏眉起身开门的时候，她发现，门外站着的不是别人，正是文娟，她的文娟。
　　“你来……”
　　注意到苏眉脸上的泪痕，文娟几乎想都没有想，就直接扑了过去，将苏眉整个人抱进了怀里。
　　“我来了。”
　　她斩钉截铁的说道。
　　“苏眉，我现在就在这里，我在你身边。”
　　感受着文娟的拥抱，苏眉愣了愣，眼眶再次泛红。
　　“嗯。”
　　最后，她点了点头。
　　“谢谢你，文娟。”
　　看着眼前这一幕，苏母似乎是明白了些什么，她看着自己的女儿，那个从来不表露过多情绪，不与人交心的自己的女儿。她点了点，随即开口说道：“那妈妈就去上班了，不打扰你们了。”
　　“咦？阿姨……”
　　这才注意到旁边苏眉的妈妈竟然也在的文娟猛地推开了苏眉，红了脸。
　　她蹩脚的打着招呼，完全没了平日里的从容。
　　“恩。”
　　苏眉牵起文娟的手，点了点头。
　　当母亲走后，苏眉看着文娟，说道：“第二次了。”
　　“什么？”文娟不解。
　　苏眉勾了勾嘴角，故意凑到文娟的耳边，低声的说道：“第二次，让你看到这么不成器的我。”
　　感受着苏眉近在咫尺的洗发水的香味，文娟的脸红得更透了，她干干的眨着眼睛，结结巴巴的应了一声“哦。”
　　看她这样羞答答的可爱模样，苏眉笑了一声，而后照着文娟的双唇就是一记浅吻。
　　“这是谢礼。”
　　文娟觉得苏眉这个人不正经的时候是真的很讨打，而一旦神情起来，就撩的人欲仙欲死。简直就是个混世妖物。不过幸好，这个混世妖物已经是她的了。
　　“文娟——”
　　转过身，苏眉一边向卧室，一边背对着她开口说道：“一会儿陪我去一趟警局吧，我想见她最后一面。”


第23章 
　　整整一个上午，曾瑶都没有找到一个合适的机会问清楚，对方从天台回来后，整个人都是冷的，气场凌厉的吓人。
　　午休铃声响起，班上的人开始是三三两两的走出教室。
　　连那个新来的金昌旭也走了。
　　教室里，就只剩下她们两个人。
　　“你有话想说吧。”
　　沈歌趴在桌子上，枕着自己的一只胳膊，用另一只手轻轻卷着曾瑶的头发，声音听上去很是疲惫，她淡淡地看着指尖的发，继续说道：“是不是想问，今早新闻上的那个女生的死吗，我知不知情？”
　　被看穿了。
　　曾瑶心下一惊，她怔了怔，然后转过身，看着沈歌，犹豫地说道：“我没有别的意思……”
　　“呵。”
　　没等她的话说完，沈歌便轻笑了一声。
　　曾瑶看着她，觉得自己的心里好难过。
　　“她的死我并不知情，这样回答，可以吗？”
　　沈歌松开她的头发，只是盯着她的眼睛。
　　“但是她死了，我也不吃惊就是了。”
　　话锋一转，沈歌继续说道。
　　“曾瑶，其实我不是一个好人，我认识很多很坏的人，你知道吗？”
　　曾瑶没想过，沈歌会和她说这些。
　　“周媛媛，她惹上了这些人当中的一个，所以，这是下场。”
　　沈歌伸出手，慢慢的覆上了曾瑶的脸，饱含深情。
　　“她曾经找过我，想要我伸手帮助她。那个时候，我并不知道她惹到的究竟是谁，所以我答应了。但是答应之后没多久，她跳楼自杀了，把所有的过错都推给了我，自己出了国。”
　　虽然沈歌在说这些的时候语气很轻，脸上也带着浅浅的笑容，但是曾瑶就是起了一层的鸡皮疙瘩，听的胆战心惊。
　　“你了解我，我不是一个心胸大度的人，所以在她逃跑后的相当长的日子里，我非常的生气，也真的想过杀了她，出口恶气。而这也就是为什么我和苏眉的关系一度那么糟糕的原因。我本来以为她不会再回来了，所以那一天突然间见到她，我是真的没有控制住情绪，才说了那么可怕的一句话。但是曾瑶，那个时候我其实已经不生气了……”
　　说着，沈歌拉起曾瑶的手贴在自己的脸上，像猫似的蹭了蹭，她抬眼看着曾瑶，说道：“曾瑶，你信我吗？”
　　“信。”再一次被拉着鼻子走了，曾瑶心里很明白，但是她就是没有办法。
　　“那就好，谢谢你，曾瑶。”
　　沈歌长出了一口气，放心的说道。
　　“沈歌……”
　　看着沈歌，曾瑶顿了顿，而后换了一个话题，“你前两天不是一直再追问我如果我妈妈发现了我们之间的关系，不让我们在一起，我会怎么办吗？”曾瑶垂着头，没有看沈歌，“昨天晚上，我觉得我妈妈好像感觉到了什么，而我，似乎也有了答案。”
　　“是什么？”
　　沈歌本以为这个答案她还要再等上一阵，没想到，竟然得到的这么快。她看着曾瑶，不动声色的问道。
　　“我想，我还是会跟你在一起……”
　　终于啊。
　　曾瑶没有看见，沈歌这一瞬间眼底划过的狡黠的笑意。
　　“我这样，是不是很不孝？”
　　曾瑶抠着手，继续说道：“母亲为我做了这么多，可是我却总是不听她的话……”
　　“这是两回事。”
　　沈歌握住曾瑶的手，安抚似的说道。
　　“追求幸福和恪守孝道，是两件独立的事情，明白吗？”
　　曾瑶看着她，点点头。
　　“所以，我答应你，我会一直和你在一起的，我不会抛弃你的。”
　　最后，沈歌如此说道。
　　恶魔柔情的誓言是迷惑良人最有效的武器。飘飘欲死，如痴如醉，直到世界终结。
　　“小豪，门外有人找。”
　　午休铃一打，唐恩豪本来想拿着自己的便当去楼顶天台吃饭的，今天阳光很明媚，他可以顺便补个觉。但是——
　　他朝门口看了一眼，发现竟然是今早上的那个男生。
　　他叫什么来着……？
　　对，好像是叫金昌旭。
　　那着便当从后门走了出来，他看着这个正在被几个女生偷瞄的无比高调的人，开口说道：“有事？”
　　看他出来了，金昌旭笑眯眯的走了过来，他先是看了一眼唐恩豪手中的便当，随后说道：“我今天是第一天转学过来，班上也没有很有趣的人，所以我想来想去，就只有来找你了。毕竟，你是我第一个认识的人。你是要去吃饭吗？正好，先陪我去下学校食堂吧，一上午，我也有些饿了。”
　　听着金昌旭自顾自的说了这么一大堆，唐恩豪笑了笑，倒也没有拒绝，“你这个人真怪。”
　　“怪？哪里怪？”
　　两个人并排走下了楼梯，金昌旭反问道。
　　“你不觉得自己很怪吗？先是跟踪我，然后又来找我吃饭。”
　　简直像是在追我一样。
　　最后一句话，唐恩豪没有说出口
　　“呵呵。”
　　听他这么说，金昌旭也笑了，他看向唐恩豪，说道：“是不是有一种我在追你的错觉？”
　　看他竟然猜中了自己的心思，唐恩豪愣了一下，“真是厉害，竟然知道我在想什么。不过你不会……”
　　“我只是觉得你很有意思，很符合我的口味。”
　　金昌旭没等唐恩豪的话说完，就径自的接了下去。
　　“而且，长得也很帅。”
　　说着，金昌旭看了一眼唐恩豪，嘴角扬起了一抹坏笑，“所以，如果有一天我真的追你了，也不是很难理解吧。”
　　看着金昌旭脸上的笑，唐恩豪想，自己大概是真的招惹上了一个很不好惹的人了。
　　这可真是糟糕透了。
　　而更令他觉得糟糕的，是他竟然并不讨厌。
　　反而，开始有了些兴趣。
　　扭头对上金昌旭的眼睛，唐恩豪说道：“我这个人可是非常花心的，你就不怕我背着你出轨？”
　　见他竟然接着自己的话说了下去，金昌旭笑得更深了，“我不怕，我是黑社会。”
　　中午和煦的阳光打在年轻的少年身上，将两个影子照在了一起，这个故事的开始，究竟是好还是坏，现在还无人得知。


第24章 
　　苏眉和文娟来到公安局，在说明了自己的身份以及来意之后，一个女警员便带着他们来到了停尸间。苏眉慢慢的走到周媛媛的旁边，此时此刻的周媛媛脸上毫无血色，双眼紧闭，死气沉沉的。苏眉低着头，她就这样一言不发的看了周媛媛将近十分钟，最后和那女警员道了声谢后，便和文娟离开了。
　　“苏眉，你还好吗？”
　　两个人走在路上，文娟有些担忧的问道。
　　苏眉扭头看了一眼文娟，点了点头。
　　“我没事，我只是突然想通了些事情。”
　　“什么？”
　　虽然苏眉这么说，但是文娟还是担心她是在逞强。
　　“原来有些结局早就是注定的，它可能会来迟，但它总会来。”
　　说着，苏眉主动地牵起了文娟的手，朝着她笑了笑。
　　“所以，既然改变不了，那我就要好好的享受当下。”
　　文娟看着她，没有说话。
　　苏眉继续说道：“我不知道我被注定好的结局是什么，所以在揭晓谜底之前，我要好好的爱你，用尽全力去爱你。”
　　这之后，两个人重新回到了苏眉的家，一直待到了傍晚。文娟在苏眉家吃过饭以后，就坐上了司机的车，在苏眉的目送之下回去了。苏眉长出了一口气，刚想转身走进楼道，她便看见了门口，不知什么时候出现的沈歌。
　　“晚上好，苏眉。”
　　沈歌微歪了下头，主动的打了招呼。
　　“你来多久了？”
　　看着不请自来的沈歌，苏眉突然就有了一种宿命感，一种翻天覆地的宿命感。
　　有什么事情，要开始了。
　　“也没多久，你放心，我没有监视你。”
　　说着，沈歌朝她走了过来。
　　“之前和你说的事情你还记得吧，现在是时候了。”
　　沈歌指了指小区外面的一家咖啡店，依旧笑着。
　　“去那里谈吧。”
　　这家店是她和周媛媛曾经最喜欢来的店之一，环顾着周遭的一切，店里的设施已经有了些许的变化，好像她们。
　　“一杯拿铁，谢谢。”
　　服务生是一个打扮的很中性的女生，自打沈歌进来，她的眼睛就一直在盯着沈歌。
　　“不……不客气。”
　　而面对沈歌的微笑，女生一下子就红了脸，说话也有了些结巴。
　　又是一个傻瓜。
　　苏眉在心底里如此想着。
　　“一杯冰水。”
　　然后，她没等服务生开口问，就直接说了这么一句。再听出苏眉语气里的不耐烦以后，服务生先是一愣，然后赶紧在本上画了一个勾，便匆匆离开了。
　　用手托着脸颊，沈歌先是看了看正在和同事说些什么的女服务生，而后看向苏眉，笑道：“你说，她会不会误认为我们是一对啊？”
　　虽然因为文娟的关系，她和沈歌也算是破冰了。但是在心底里，苏眉对于沈歌的看法并没有什么改变。她依旧觉得沈歌是个很危险的人。
　　“那个女服务生，从我一进来就一直在偷看我。”
　　见苏眉没有说话，沈歌又说了一句。
　　“你很享受？”
　　虽然知道沈歌是很擅长迷惑人的类型，但是今天晚上的她，还是给人一种很强的违和感。苏眉觉得，眼前的沈歌很不对劲。然后，她开口问道。
　　“享受。”
　　这个时候，服务生将两个人点的东西送了过来，苏眉看见，沈歌还故意的冲着那女生笑了笑。在看到女生耳朵尖的一抹红以后，她露出了一抹诡计得逞的坏笑。
　　然后，她继续着的话题。
　　“我是一个很享受被人欣赏的人，而且，嫉妒心和占有欲非常的强烈。”
　　说到这里，沈歌先是轻吮了一口温热的咖啡，而后抬眼看着苏眉，“我所认定的东西，就只能是我一个人的。任何人想挡住我的路，我都不会放过。”
　　“你想要我做什么？”
　　终于，她们进入了正题。
　　放下杯子，沈歌先是沉默了一会儿，随后终于收起了脸上的笑容，她面无表情的看着苏眉，然后拿出了一张照片，开口说道：“这个人叫周政，听说是你叔叔学校里的老师，我想让他被开除。”
　　看着眼前这张照片，苏眉没有说话，沈歌继续说道：“你放心，具体的我都安排好了，你只要让你叔叔准时出现就可以了。”
　　“他惹到你了？”
　　不过她的问题沈歌没有回答她，她只是喝掉了杯中的咖啡，说道：“为了文娟，有些事情，你还是不要知道得太清楚比较好。”
　　“沈歌，有一件事我想问清楚，希望你如实回答我。”
　　沈歌看着她，点了点头，没有说话。
　　“对于你身边的那个曾瑶，你到底是打着什么算盘，她对于你来说，到底是什么？”
　　“呵呵，原来你想问的是这个。”
　　听她一开口，也是问的曾瑶，沈歌忍俊不禁的笑了笑。
　　轻出了一口气，沈歌对上苏眉的眼睛，开口说道：“真的令我很不能理解，我还以为曾瑶在别人的眼里，是连灰尘都不如的存在，却没想到，你们一个两个的，都这么关心她。”
　　苏眉听出她语气不对，眉头一紧，脸色也沉了下去，“你说这话是什么意思？”
　　“苏眉。”苏眉的话刚一说完，沈歌便接着说了下去，“我刚刚也说过了，我是一个嫉妒心和占有欲很强的人，任何人想染指我的东西，我都不会放过她。你，不会想与我为敌的。”
　　“在你眼里，她只是供你玩乐的东西？”
　　“没错。”沈歌点点头，笑的一脸无谓，“你不觉得，亲手毁掉一个人这种事，很有意思吗？”
　　沈歌越说，脸上的笑意就越发的狰狞，看的苏眉一阵心悸，“我也不妨告诉你，我会比任何人对她都要好，她想要的我都会给她，等到她完全离不开我以后，我再毫不犹豫的将她推向黑暗，呵，呵呵呵……”
　　“还有什么问题吗？”
　　最后，沈歌微歪着头，反问道。
　　“没有了。”
　　苏眉喝光了杯子里的冰水，摇了摇头。
　　“看来以前是我想错了。”
　　一边说，苏眉一边站了起来，她扭头看着沈歌，继续说道：“我一直以为我们是同一种类型的疯子，现在看来，你是个发了疯的变态。”
　　说完，苏眉便直接离开了咖啡馆。
　　沈歌没有立刻离开，她在位子上继续坐了一会儿，看着那个对她抱有明显好感的服务生，想着刚刚苏眉说的最后一句话。
　　“两种类型的吗？这还真是可惜。”
　　那服务生见她正盯着自己看，忙把视线移开了。
　　沈歌勾起嘴角，心里继续想着，“我可是一直都把你当做同类看呢。不过没关系，我会帮你改变看法的，苏眉。”
　　“请问，可以和你说几句话吗？”
　　想到这里，沈歌从座位上站起来，她主动的走到那个服务生的跟前，笑得一脸灿烂。
　　“额，可以的……”
　　那服务生挠了挠头，脸又红了。
　　而她旁边的另一个服务生见状，也很识趣的走开了。
　　另一边，曾瑶正坐在自己的房间里，犹豫着要不要给沈歌打电话。
　　明天就要考试了，她却一行字也看不下去了。
　　而就在这个时候，手机却响了起来，低头一看，是沈歌。
　　此时此刻，沈歌已经从那家咖啡店里走了出来，她真的就只是和那个女服务生聊了两句，就离开了。即使原本，她是真的有过想和对方做些什么的想法。
　　“睡了吗？”
　　看着脚下的路，沈歌开口问道。
　　曾瑶的脸上不由自主的浮现出笑脸，她摇了摇头，说道：“还没有，我刚想给你打电话。”
　　“呵呵，这么说，我们还真是心有灵犀呢，对吧。”沈歌也笑了笑，如此说道。
　　“恩。”
　　当走到公交站牌的时候，沈歌停下了脚步，她抬头望着漆黑的夜空，说道：“曾瑶，明天的考试要加油。”
　　“咦？”
　　没等曾瑶开口问，沈歌继续说道：“我明天有些事要做，所以考试去不了了。”


第25章 
　　在和曾若梅结婚之后，为了能让曾若梅母女过上更好的生活，周政在周六周日的时候，会给学生上课。
　　而因为国家明令禁止中学在校教师进行校外授课，所以周政照的找的教室很隐蔽。
　　又因为周政的辅导班收费不高，而且学生都是一个班的，所以无论是学生还是家长，保密工作都做得很到位。
　　沈歌抬头看着面前的这幢老楼，耳机里依旧是嘈杂的重金属摇滚乐。
　　因为今天是星期五，学校上课的日子，所以老楼周围没有几个和她年纪相仿的人。
　　在楼底下站了站，沈歌便走了进去。
　　而另一边，在刚考完语文之后的课间休息里，金昌旭特地找到了曾瑶所在的考场，把她叫了出去。
　　因为金昌旭是新鲜面孔，再加上人长得非常的俊美，所以眼下他可以说是个红人。而如今，这样的一个红人竟然主动地来找曾瑶，难免就惹得有些人很是眼红。
　　但是，她们却不敢对曾瑶怎么样。因为曾瑶的身后，还有沈歌。
　　“真是不知道那女的交了什么好运了，先是沈歌，现在连新来的帅哥也主动地和她交好。真是！”
　　那女生说完，很不甘心的瞪了一眼门口的曾瑶。
　　因为考场的分配都是按照成绩排名来的，所以韩沫也和曾瑶在同一个考场。韩沫只是很不屑的看了一眼那个女生，冷笑了一声。
　　从昨天沈歌和金昌旭的反应来看，曾瑶已经大抵猜到了这两个人是认识的。但是曾瑶没想到，对方竟然会主动来找她。
　　面朝着窗户站着，看着外面的晴朗，金昌旭有些无奈的笑了笑，“我转学的时机还真是很不巧，第二天竟然就月考。”
　　金昌旭没有立即进入正题，而是打趣了一下自己。
　　听他这么说，曾瑶也礼貌的勾了勾嘴角，说道：“倒也是。那个，请问金同学你找我是有什么事吗？”
　　“沈歌她今天没来呢，你知道她去哪了吗？”
　　看她想开门见山，金昌旭便也没再顾左右而言他。
　　果然是来问沈歌的……曾瑶眼神一黯，脸上的笑意也跟着淡了淡，“她有点事，所以今天来不了了。”
　　看她这种表情，金昌旭脸上的笑意反倒加深了些，“你和沈歌的关系好像很好的样子，你们是好朋友吗？”
　　“额……”
　　金昌旭的这句话问的曾瑶一愣，她原本想说她们是一对情侣，但是话到嘴边，又觉得如果自己如实说出来的话，可能会给沈歌带来麻烦。所以，她顿了顿，最后说道：“是，我们是很好的朋友。”
　　“这样啊……”
　　金昌旭若有所思的点了点头，然后下一秒，他正好看见刚从厕所回来的唐恩豪，而后便匆匆的结束了对话，“我还有事，先走了。”
　　“嘿，你在哪个考场考试？中午一起吃饭吧？”
　　金昌旭拍了一下唐恩豪的肩膀，笑的明媚。
　　唐恩豪其实从刚刚开始就看到他们了，他不认识曾瑶，也不知道沈歌和曾瑶之间的关系。所以，他回头看了一眼曾瑶。
　　“不跟女孩子好好聊天，你跑过来找我干什么？”唐恩豪看着金昌旭，语气里是他也没想到的酸。
　　唐恩豪这一酸，算是让金昌旭心情大好，他完全不顾周围人目光，直接伸手挑了一下唐恩豪的下巴，笑道：“你吃醋的样子，真可爱。”
　　“胡说什么呢？我吃哪门子的醋。”
　　唐恩豪一愣，立即反驳道。
　　但是金昌旭完全没有想听的打算。
　　“我在楼下考试，中午我在楼梯口等你，一起吃饭。”
　　说着，他又朝着唐恩豪挑了一下眉，之后便下了楼。
　　看着他那雀跃的样子，唐恩豪也忍俊不禁的笑了。
　　“那家伙，跟小孩子似的。”
　　考完最后一科，同学们各自回到了自己的教室，老师将收走的手机返了回来之后，只是简单的说了两句，便准许了放学。
　　曾瑶坐在座位上，没有立刻行动。她先是打开了手机，看看沈歌有没有联系她。
　　“叮咚”
　　然后，一通电话很适时的打了进来。
　　而这通电话不是别人，正是沈歌打过来的。曾瑶一看，赶忙滑下了接听键。“好啊，曾瑶~”听筒那头，传来沈歌带着略微笑意的声音，那上扬的弧度，连带着让曾瑶也有了几分笑意。
　　曾瑶不知道，此时此刻，沈歌就站在学校门口，今天的她没有穿校服，而是穿了一身黑色运动套装，黑色的长发散着，衬的她的肌肤如雪一样的白。
　　沈歌真的很美，美得像妖。
　　无视掉周围的目光，沈歌继续说着电话，“我现在在学校门口等你，我今天不想见太多的人，所以，快点。”
　　沈歌的这句话对于曾瑶来说，就像是圣旨。挂掉电话，曾瑶快速的收拾好东西，便跑了出去。
　　等我，沈歌。
　　金昌旭原本以为沈歌今天不会出现了，但是当他和唐恩豪一起走出校门的时候，他看着站在电线杆旁边的沈歌，愣住了。
　　“哦~她来了？”
　　见他突然说了这么一句，唐恩豪顺着他的目光看了过去，在看到沈歌的时候，他看向金昌旭，说道：“我都忘了，你们是同班同学来着。”
　　金昌旭在原地看了一会儿沈歌，最后一边说一边跟着唐恩豪走向了另一边，“不止，她还是我表姐。”
　　没想到这两个人之间还有这一层关系，唐恩豪有些意外，“是吗？我还挺意外的。”
　　“你觉得她怎么样？”
　　扭过头，金昌旭看向唐恩豪，很有深意的问道：“她长得可以说非常漂亮了吧，有想过要追她吗？”
　　见他话里有话，唐恩豪笑了笑，他摇了摇头，说道：“我的确喜欢美人，但是，我不喜欢太危险的美。”
　　说着，唐恩豪也回头看了一眼，然后他正巧看到中午时看到的那个女生来到了沈歌面前。
　　顿了顿，他继续说道：“我想除非是不想活了，不然这所学校里没有一个男生会想和沈歌交往。而且，我看，她未必喜欢男人。”
　　看他说得这么直白，金昌旭忍俊不禁的笑了出来，他赞许的看着唐恩豪，说道：“你也把我这个表姐说的太可怕了一些吧。呵呵，不过你说的没有错，她的确不怎么喜欢男人，或者换句话说，其实无论男女，她都不怎么喜欢。但是她很喜欢观察人，我想在她的眼里，和人交往什么的就是一种打发无聊的消遣。”
　　说到这里，他又想起刚刚唐恩豪说他不喜欢太过于危险的美，然后他走到唐恩豪的面前，问道：“你觉得，我好看吗？”
　　没想到他会这么问，唐恩豪一时间没猜出他的意思，所以只是点点头，老实的承认，“当然，我想不只是我，但凡一个对美有正常认知的人都会说你长得很漂亮。”
　　金昌旭点一下头，他扬了一下眉，随即又问道：“那，你觉得我危险吗？”
　　原来是这个意思。
　　金昌旭的这句话一出口，唐恩豪就知道他想说什么了。
　　“不是你自己说的吗？你是黑道来着。”
　　无奈的笑了笑，唐恩豪反问了回去。
　　“这可不是我要的答案哦~”
　　金昌旭伸出手指摇了摇。
　　“跟我说实话，如果是我的话，会让你做出改变吗？你，会喜欢上我吗？”
　　看着金昌旭近在咫尺的脸，以及那双极其灵动的眸子，唐恩豪顿了顿，而后玩笑似的说道：“是喜欢你，还是喜欢，上你？”
　　见自己撩人不成反被撩，金昌旭一愣，而后歪了一下头，说道：“都可以。”
　　“你啊，怎么总是问我这种话。”
　　这一次唐恩豪没有给出答案，他只是伸手揉了一下金昌旭的头发，避开了。
　　见他似乎打定主意不想给自己答案，金昌旭没有立即跟上去，他只是用手整理了一下头发，而后自言自语道：“因为我怕以后就没有机会了，笨蛋。”
　　这是一场战争。
　　号角已经吹响了。
　　而你始终不知道，以后，你也不必知道。
　　“怎么了？从刚刚开始你就不说话了，而且脸还那么红，是生病了吗？”
　　公交车上，沈歌说着，便伸出手摸了摸曾瑶的额头。
　　曾瑶拦下沈歌的手，然后头垂的更低了，她将沈歌的手整个握住
　　放进怀里，用只有沈歌一个人才能听清的声音说道：“我没生病，就是…就是你今天穿的真的特别好看，所以……所以我有点害羞，而且，我没想过你竟然会来接我……”
　　就当曾瑶的话还没说完，沈歌一边笑眯眯的看着她，一边伸手从曾瑶的身后悄悄地绕了过去，挑起曾瑶的下巴，最后整个人凑了过去，趁其不备偷吻了她一下。
　　由于是在公交车上，也害怕曾瑶过于害羞，沈歌只是吻了一下就重新坐了回去，“你不要这么可爱，不然我担心我会忍不住。你是我女朋友，我来接你，这不是很正常的嘛。”
　　“你，你耍赖！”
　　被沈歌的突然袭击搞的脸更红了，曾瑶一扭头，不再去看沈歌那张令她意乱情迷的脸。
　　“瑶……”
　　而就在这个时候，沈歌突然倚靠着她的肩膀，侧着脸，让头发将脸挡住，而后小声的叫了她一声。
　　这是沈歌第一次这么叫她。
　　“今天别回去了，和阿姨说一声，今天来我家过夜好吗？我想和你在一起。”
　　曾瑶看着沈歌，犹豫了片刻，最后点点头，“好，一会儿我就打电话跟我妈说。”
　　“别说是和我在一起，不然的话阿姨是不会同意的。她不喜欢我和你在一起……”
　　沈歌蹭了蹭曾瑶的肩膀，继续说道。曾瑶没有说话，她知道，沈歌说的没有错。
　　“瑶，你知道我今天去干什么了吗？”车在继续向前行驶着，沈歌继续依靠着曾瑶的肩膀。
　　“我啊，开始了一场战争。”
　　沈歌如此说道。


第26章 
　　后来，曾瑶给母亲打了一个电话，如实说明情况以后，曾若梅虽然不太高兴，但最终还是同意了。她想，现在还没到时候……
　　而在曾瑶打电话的这段时间，沈歌一直在盯着她看，但是，又好像不是在看她。
　　这应该是两个人确定关系以后，曾瑶第一次来到沈歌的家，有一种前所未有的感觉瞬间操控了她。
　　上一次，她们差点做了……
　　就在里面的那间卧室，沈歌的床上……
　　看她愣在玄关门口，脸也红了，沈歌顺着她的目光看向了自己的卧室，马上就明白了。
　　“想起什么了？脸都红了。”
　　站起身，沈歌嘴角勾起一抹不怀好意的笑意。
　　“哦，知道了，你在想坏事。”
　　没等曾瑶说话，沈歌继续说道。
　　“额！我…我没有……”
　　曾瑶赶紧摇头否认。
　　“呐，反正现在也没事，不如……”沈歌慢慢的凑近曾瑶，低声的说道，“我们现在，把上一次的坏事做完吧？”
　　那是一双怎么样的眼睛呢？为什么会拥有那样深邃的颜色，为什么会有那样勾人的灵动……像是拥有魔力，每一次每一次，她都被轻而易举的被魅惑，无法自拔。
　　她还有救吗？
　　算了吧，死就死了。
　　情不自禁的吞咽了一下口水，曾瑶盯着沈歌的眼睛看了一会儿，她慢慢的伸出手轻轻地抚摸着沈歌的脸颊，顺着那光滑的脸旁慢慢的向下，曾瑶小心翼翼的凑了过去。
　　看着曾瑶罕见的主动，看着她闭起眼睛时那微微抖动的睫毛，沈歌觉得自己的心竟然感受到了一丝温暖。
　　这是一种于她来说非常陌生的感受。
　　她是沈歌，表面风光无限，实则孤独成瘾的沈歌。
　　沈歌，是父母用来衬托沈宁的劣质品。
　　沈歌，是周遭用来追捧憧憬的橱窗模特。
　　从来，就没有人爱过她……
　　“沈歌，你在看什么？”那一天，究竟是什么原因呢？是什么原因让她将视线放到了那个女生的身上。一看，就入了神。
　　那不过就是个穿着隔壁校服，勉强算得上漂亮的女生，从上到下，都流露着一股自卑与穷酸气。
　　那是她从来不会多久看一眼的角色。
　　但是那一天，她就是反常的看了很久。她看着那个女生慢慢的走到旁边的车站，就站在她的斜对面。
　　那女生低着头，手上拿着的是自制的单词卡。沈歌没有理会身旁的同伴的问话，她就一直那样目不转睛的，隔着一条街，看着对方。
　　“诶？那个人不是隔壁学校的第一，老妈是做ji女的那个曾瑶吗？”这个时候，有人叫出了对方的名字。
　　那人是她那个时候的玩具。
　　名字什么的，她已经忘了。
　　也就是从那一刻开始，她记住了曾瑶。
　　一番缠绵的吻之后，曾瑶将头抵在沈歌的肩膀上，轻喘道：“你刚刚……在想什么吗？”
　　这句话成功地将沈歌从思绪中拉了回来，她亲了一下曾瑶的鼻尖，笑道：“在想你。”
　　她的确没有说谎，刚刚，她真的是在想曾瑶，即使那是一段曾瑶并不知情的记忆。
　　“我们，去卧室吧，好吗？”
　　在此之前，曾瑶不是没有进过沈歌的卧室，但是眼前的房间无论是从色调上还是摆设上都让曾瑶觉得无比的陌生。甚至让她，没来由的有些害怕。
　　沈歌跟在曾瑶的后面，顺手关上了门。抬手轻轻的碰了碰曾瑶的脖子，随即一点点的向下，沿着背慢慢的游移下来。
　　曾瑶觉得，沈歌似乎是在她的身后点起了一簇簇的火，烧的她心脏狂跳，一脸情动。
　　“恩……”
　　曾瑶觉得自己的力气正在飞速的流失，连着理智，也一并恍惚了起来。
　　真是容易啊……
　　看着只是抚摸，就快要受不住的曾瑶，沈歌眯着眼，如此想着。
　　轻轻地将曾瑶从后面揽进怀里，沈歌低头轻轻的亲吻了一下曾瑶白皙的脖子，随即她挑起曾瑶的下巴，开口问道：“会不会太亮？”
　　“恩……恩……”
　　许是觉得自己的回答太过于se情，曾瑶说完脸更红了。
　　“呵，真可爱。”
　　说着，沈歌便故意的稍微用了些力气，咬了下曾瑶的脖子，然后如她所愿的留下了印记。
　　“……你是我的，知道吗？”
　　将曾瑶转过来，沈歌给了她一个极其绵长的深吻。
　　虽然曾瑶知道自己不应该这样想，但是沈歌的动作真的是太熟练了……她总是不由自主的想，在自己之前，沈歌究竟有过几个交往对象呢？在和她们交往的时候，沈歌也是这样的吗？她也曾和那些人在这张床上翻云覆雨过吗……
　　猜忌和怀疑，开始不停的翻涌。
　　感受到身下人的心不在焉，沈歌先是一愣，即使是她，这也是从未遇见过的情况。在她之前，她的所有床伴哪一个不是对她的爱抚全心全意。所以，有那么一瞬间，她脸上的假面险些崩坏，脱落。但是，即只有那么一瞬间。
　　她低头看着曾瑶，调整了一下语气，开口问道：“怎么了？我是有哪里做的不好吗？还是说，你不想了？”
　　不知道为什么，曾瑶非常厌恶总是想太多的自己，她摇了摇头，眼里竟噙了泪水，她抬手擦去眼泪，解释道：“不是的，沈歌……不是你的问题，是我的……我总是会想那些你以前的交往对象，向你们会不会也在这张床上做着和我们现在相同的事……对不起……”
　　“所以，说到底还是我的错。”看了一会而曾瑶，沈歌从她的身上起身，坐到了床边。
　　“沈歌……”
　　觉察到沈歌的情绪明显的不对，曾瑶立刻也坐了起来，她从后面环抱住沈歌，低声的说道：“不是的，这不能怨你，是我还没准备好。”
　　若是搁在以往，或许面对曾瑶的服软，沈歌还会装出一副温柔模样，一边劝导她，一边原谅她。但是，这一次，沈歌没有这样做。因为她的性子，真的已经被磨到了尽头。其实仔细想想的话，、她自己都觉得自己最近做的这些事实在是荒唐至极。似乎在冥冥之间，她对这个曾瑶真的或多或少的给予了真心。多滑稽，自我主义的沈歌，被人们称为恶魔的沈歌，竟然也会犯这种低级的错误。不过好在，她毕竟是沈歌，所谓亡羊补牢，为时未晚。想着，眸子里的温度又跟着降下了几分。
　　抬手拍了拍曾瑶的手，沈歌扭头笑着看向她，点点头，“好，我等你准备好了。”
　　见沈歌这样说了，曾瑶的心立刻就放下了，但是转瞬间，沈歌的下一番话，却让她的心重新悬了起来，“今天，果然你还是先回去吧，我真的是有点累了。你早点回去，阿姨也不会太生气。到家了给我发个短信就行。”说完，沈歌重新躺回了床上，合上眼睛，再没说话。
　　是从什么时候开始的呢？她们两个人之间开始不再如初识那般无话不说，现在的她们之间，似乎开始生出了一道无形的阻碍，她在这头，沈歌在那头，她想跨越这道阻碍，可是无论她怎么努力，沈歌都开始距离她越来越远了。曾瑶实在不想再想下去，她讨厌这样的自己，她也不想让沈歌对她产生厌烦，她知道，从一开始就知道，她的沈歌，她喜欢的沈歌究竟有多么的优秀，她真的不想失去沈歌……穿好衣服，拿着自己的包，曾瑶深吸了一口气，故作平静地说道：“那你好好休息，我们……周一学校见吧。”
　　沈歌依旧没出声。
　　直到曾瑶离开将近十分钟之后，沈歌这才慢慢的睁开了眼睛，她静静地看着前方的虚无，面无表情。
　　然后，这个时候，放在校服裤子口袋的手机响了起来，来电话的人只有一个简单的称呼——演员A。
　　“喂？”
　　开了免提，沈歌的声音里不带一点情绪。
　　“额……请问是沈小姐吗？”
　　电话那头，传来一个很是怯弱的女人的声音，从声音上来判断，最大不超过十八岁。
　　这是她事先找好的演员。
　　“恩。”
　　一边答应着，沈歌一边从床上坐了起来，她用手拢了拢散着的长发，而后开口说道：“你知道本来我并不想找个雏儿来演这出戏的吧，但是既然你毛遂自荐了，你的那个老好人经理也把你的事情和我大致的说了，所以，这一次，我用你了。”
　　“真的吗？”
　　见沈歌并没有像经理说的那样难缠，而是这么简单就同意了。女人显得很兴奋。
　　“……不过你也别高兴得太早。”
　　沈歌一向不喜欢情绪过于外向的人，虽然她在外人眼里可能也是一个性格外向的人，但是实际上，她无比厌恶这种人，她们班上有一个叫翟欣然的是这种人，她的姐姐，也是一样。而现在，这个女人好像也是这样。
　　沈歌的这盆凉水从头到脚浇灭了对方的欣喜，立刻，对方就不再说话了。
　　“有一件事我想你有必要清楚，我讨厌性格外向的人。”
　　起身走到衣柜前面，打开柜门，看着里面的衣服，沈歌继续说道：“好了，你经理明天会给你我的地址，再见。”
　　沈歌不知道的是，不仅仅是沈歌开了免提，这个女生也同样开了免提，而且她口中的那个老好人经理也在场。
　　沈歌挂断电话以后，那位女经理似乎也有些尴尬，她先是看了看女人，而后叹了口气。
　　“听到了吧，明天最好多做事，别多嘴，也别笑。”
　　“陈晨，我还是想知道，这个沈歌，是谁啊？”
　　经理一听她依旧这么感兴趣，无奈，也只得大致的和她讲了讲，“这个沈歌是这间店实际上的老板，杜总呢只是一个挂牌的。多了，我也不太清楚，她也没来过几次。但是啊，别看她只是个高中生，使其手段来，可是极其可怕的。所以，明天你最好听我的，知道了么？”
　　女经理说的含糊其辞，让这女人却对沈歌更加的好奇了。她歪了下头，笑道：“再说吧~”
　　“瑶瑶？你不说今晚不回来了？”
　　曾瑶回到家的时候，曾若梅显然有些意外，但是更多的是开心。
　　母女两人的表情形成了鲜明的对比。曾瑶换好鞋，只是跟他们两人打了声招呼，便回到了自己的房间。
　　“瑶瑶她怎么了？”
　　正在看报的周政疑惑的问道。
　　“啊，没事，可能是累了，今天不是学校月考了嘛。”
　　暂时还不想让周政知道太多的曾若梅立刻摇了摇头，开口随意的搪塞了过去。
　　“哦，这样啊，得让瑶瑶补充营养了。”
　　周政也没有多心，只是这么说了一句。
　　一整个晚上，沈歌都没有联系曾瑶。
　　曾瑶，等了一晚上。
　　因为要去给学生上课外补习，所以即使今天是周末，但是周政还是起了大早。他起床的时候，曾若梅还没有睡醒，曾瑶的房门也是紧闭，周政给自己做了一个简易三明治，都喝了一杯牛奶之后，留了个字条，便拿着包走出了家。
　　他上课的地方是经朋友介绍找到的，距离他家有些距离，一边走向车，周政一边抬手看了看时间，心想：恩，来得及。休息日，晴朗的一天，一切都是那样的好。
　　看着正坐在床边穿着衣服的女人，女经理有些犹豫地说道：“要不还是别去了，我总觉得不放心。”
　　看她又这样说了，女人也有些不耐烦了，她叹了口气，扭头看着女经理，说道：“陈晨，没事的，我也已经老大不小了。”
　　“可是……”
　　即使女人这样说，但是女经理却似乎依旧想阻拦。
　　“再说，我就生气了。”
　　女人瞪了她一眼。
　　“……好吧。”
　　无奈，女经理只好妥协。
　　“出去的时候注意安全，事情完事之后要立刻给我打个电话，知道了吗？”关门声，切断了她的唠叨。


第27章 
　　年轻女人的名字叫米嘉，虽然外表清纯，但是实际上，她的翅膀早已沾染上进了黑夜的颜色。
　　虽然在来之前，她的经理，也是她目前的交往对象陈晨一再的叮嘱，一定要谨言慎行，不要引起沈歌的注意，但是——
　　往往过多的强调，就是会引起人的叛逆心理。
　　这是人的通病，也是米嘉的通病。
　　米嘉初中上了一半就辍学了，校服对于她来说顶多算是他和别人调情时用的道具，没太大的意义。
　　“不过，也因为我是个衣架子嘛~”
　　站在厕所的镜子前，米嘉自信满满的冲着镜子中的可人儿抛了个媚眼。
　　她来到约定地点的时候，远远地，她就看到了一个人。
　　那人背对着她坐在长椅上，散着一头很漂亮的黑发。
　　不知道为什么，就只是这么一个背影，米嘉竟然开始有了些紧张。
　　“请问，你是沈歌吗？”
　　蹑手蹑脚的走到沈歌的跟前，米嘉小心翼翼的问道。
　　抬眼看着眼前这个画着与年龄不符的妆容的女生，沈歌眯了下眼睛。
　　“把妆卸了。”
　　该怎么形容眼前的这个女生呢？
　　生平第一次，米嘉觉得没有多认点字是多么的遗憾。
　　她竟然找不出一个词来形容沈歌给她的感觉。
　　“怎么？不愿意吗？”
　　猛地回过神，米嘉立刻点了点头，她从包里拿出卸妆水，一边道着歉，一边卸着妆。
　　“对不起，我不知道不能化妆来……”
　　此时此刻，米嘉觉得，陈晨说的一点没错，这个沈歌虽然长得很漂亮，但是身上有一种气质，非常的可怕。
　　像是天使和魔鬼的共生。
　　看她的妆卸的差不多了，沈歌站了起来，重新开口道：“你这一次的任务很简单，只要装出一副他要强迫你的假象就好，不用动真格的。”
　　“诶？不用了吗？”
　　听完沈歌的话，米嘉有些吃惊。因为在此之前，她从陈晨那里听来的是，沈歌是一个喜欢做戏做全套的人。
　　“呵。”
　　冷笑了一声，沈歌斜眼看了她一眼，那种像打量死物一般的眼神，让米嘉起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她的本能在告诉她——她害怕沈歌。
　　“如果我猜的没错，你和陈晨，应该是交往中的关系吧。杜叔叔是我忠心的下属之一，而陈晨是他最为看重的属下，所以于情于理，我都不能动她的人，这样，会寒了他们的心。不过……”话锋一转，沈歌停下了脚步，“如果你愿意假戏真做，我也没问题。”
　　说着，沈歌竟然冲着她微微的笑了笑，“上去吧，余款会在你出来之后打进你的账户里，希望你别辜负他们对你的期待。”说完，沈歌将写有地址的纸条交到米嘉的手里，转身离开了。
　　看着沈歌离开的背影，米嘉这才稍稍的觉得心里松了口气，从刚刚开始，她就一直有一种被蛇盯着的感觉。
　　“放心吧，论演技，我可是一流的。”
　　紧握了一下纸条，米嘉低低的说道。
　　“喂？是我，可以开始了。”
　　沈歌一边朝前走，一边拿出手机打了一通电话，她回头看了一眼正走进去的米嘉，如此说道。
　　周政大约是在米嘉进去以后过十分钟才来的，分明是个普通的不起眼的男人，却带着令人嫉妒的幸福的味道。
　　沈歌依旧坐在刚刚那里，所以周政没有看到她，其实看到了也没什么关系，他们两个人，不过就是陌生人的关系。
　　目光冰冷的看着周政走进去那栋楼，沈歌抬起手，吸了一下指尖的烟，随即慢慢的扬起嘴角，流露出了一抹笑容。可是这抹笑容却又好像不是真的笑容，因为沈歌的眼眶红了，有泪水在眼眶里打着转儿。沈歌觉得她并不开心。
　　缓缓地吐出一个烟圈，她抬起头看着头顶的明媚天空。她的内心涌出了一种巨大的失落感，她甚至开始想象，如果曾瑶知道了她所做的这一切以后，会是什么反应……
　　会和别人一样叫她恶魔吧。
　　沈歌没有料到，她似乎没有她想的那样无所谓。
　　她，竟然有一点无法接受曾瑶离开。
　　即使，她从一开始就没想过曾瑶会真的留下。
　　“呵呵……”
　　一声轻笑之后，一滴眼泪竟然就那样滑落了下来。
　　“还真是令我意外啊，曾瑶……”抬手拭去了眼角的那一滴即将干涸的眼泪，沈歌呢喃出了声，“我竟然也会入戏这么深，对于你，我好像真的认真了……”
　　这个时候，从另一边传来了几个女孩子的说笑声，那几个女孩子看上去也就初中生的样子，那个校服，正是周政任职学校的校服。
　　“额，同学？你是不是走错地方了？”当周政来到教室门口的时候，他发现，教室的窗帘正拉着，光照着窗帘，将房间渲染上一层昏暗的烟黄色。前方，一个穿着校服的少女正背对着他站着，那是他不认识的学校的校服。
　　米嘉扭过头，将周政的脸和先前看过照片上的脸重合了以后，她微微扬起了嘴角。
　　“还真是一副老好人的样子啊，周政老师~”
　　见眼前这个陌生的少女竟然准确的叫出了自己的名字，周政的心里瞬间起了高度的防备。皱起眉头，他的语气里带了些火气，“小姑娘，我不知道你是谁，但是你现在不能在这里，请你离开！”
　　“呵呵~”
　　见他竟然发火了，米嘉脸上的笑意更深了。
　　“真是一个坏老师啊，你会后悔的！”说着不明所以的话，米嘉一把拉开了窗帘，瞬间流泻进来的光刺的周政抬手挡了一下，而就是这个空档，米嘉打开了窗，想要爬出去。
　　觉察到她似乎想要跳楼轻生的想法以后，周政一时间也没有想太多，他一个健步冲了上去，从后面抱住了米嘉。
　　哎呀哎呀，这可不行啊，怎么可以这么轻易就上钩了呢？周政没有看到，当他以为他救下了少女以后，米嘉那张年轻的脸上一闪而过的奸计得逞的笑容。
　　“你完了……”
　　低声的这么说了一句后，米嘉开始了她的“表演”。
　　猛地一用力，米嘉伸手扯住周政的领带，将他强制性的推倒在桌子上，然后俯身就吻了上去。
　　从来没有想过自己竟然会被袭击的周政震惊的睁大了眼睛，然后他一把推开了米嘉，紧接着下意识扬手就给了她一巴掌。
　　即使是周政，他毕竟也是一个成年男性，而一个成年是男性的手劲儿根本不是一个少女所能承受得住的。
　　结结实实的挨了这一巴掌后，米嘉跌倒在地，她的嘴角被打裂了。抬手碰了一下嘴角，刺痛感让她吸了一口凉气。
　　“老师，求求你，不要这样对我……”
　　更令周政惊讶的是，少女竟然反过来大声的呼救了起来。
　　“不要啊~”一边是奋力的呼救着，米嘉开始撕扯自己身上的衣物，“求求你放过我吧，老师……”
　　“你这是在干什么！”看着眼前这个明显带有某种目的的少女，周政一把抓住了她撕扯衣物的手腕。
　　“……什么啊，你们这是在干什么啊，老师……”当身后熟悉的声音响，那一刻，周政觉得自己一瞬间跌入了无底深渊。手上力道一松，米嘉趁势一把推开了他，头也不回的跑掉了。
　　米嘉一跑出来，就看到了楼门口正等着她的沈歌。
　　看到她以后，沈歌先是平淡的问了一句“结束了？”，而后就看到了她嘴角处的伤口以及她衣衫不整的穿着，顿了顿，沈歌便脱下了自己身上的外套套在了米嘉的身上，开口说道：“余款已经打过去了，辛苦。”
　　“……谢谢。”
　　分明是一副生人勿进的生冷模样，却以外的有着温柔的一面，看着走在前面的沈歌，米嘉的脸红了。
　　沈歌的这种反差对于她来说无疑有着巨大的吸引力，即使她也知道，沈歌是她绝对不能碰的人。
　　走在前面，沈歌先是带着米嘉来到了一家药店，买了几个创可贴，随后沈歌又找招手打了一辆车，直到这个时候，沈歌才又正眼的看了一眼米嘉，开口道：“衣服就当做是我对你的一点补偿，顺便替我对陈晨说一声抱歉，毕竟你这一次受伤了，这不是我的本意。不过也请你们放心，这笔账我会连本带利的讨回来。那么，再见吧，米嘉。”
　　说完，沈歌便想扭头想要离开，米嘉见状，立即开口叫了她一声，“沈歌，我们以后还会再见面吗？”
　　“我们？”
　　停下脚步，沈歌侧着脸似笑非笑的看了一眼米嘉，而后摇了摇头，“最好不会，你不会总想和我见面的。”
　　想来，她应该也不算那么恶劣吧。
　　毕竟对于她不感兴趣的人或者名花有主的人她从来没有动过什么心思，所以从某种角度来讲，她应该也算是一个对感情忠贞不渝的人吧……
　　“呵呵……”
　　重新从口袋里拿出耳机戴在耳朵上，对于这个想法，她自己都忍不住笑了出来。怎么可能呢？
　　再次回到周政原本定好的上课地点以后，教室里已经没有人了。微风不时地顺着窗户吹进来，将窗帘吹拂起来，发出细微的响动。就好像刚刚的一切都没有发生过一样。
　　走到屋前的一个角落蹲下来，沈歌伸手取下了墙上电源插口的盖子，盖子上面，粘着一个微型监控器。
　　一闪一闪的红灯显示着监控器正在工作，沈歌伸手拧了一下，将监控器关掉了。
　　将东西揣进口袋里，沈歌知道，再过不到半个小时，周政所在学校的校园官网上，就会出现一个关于老师xing侵学生的丑闻视频。
　　“要怪就只能怪你命不好。”
　　拉开窗帘，沈歌站在窗前，看着远处的风景。
　　“谁让你偏偏是曾瑶的继父？所以你怨不得我，去怪你的妻子和你的女儿吧，呵呵……”
　　“喂，你看那个视频了吗？”
　　“看到了看到了，没想到那个周政这么恶心！”
　　“就是，亏我还以为他是个正人君子呢，简直人面兽心。”
　　事情果然如同沈歌所预料的那样发展了，那个视频将周政一下子就推到了风口浪尖上。
　　“周老师，这到底是怎么一回事！”
　　校长室里，苏校长一脸的阴沉。
　　“校长，我真的没有做这种事，是有人想要陷害我！”
　　周政看着苏校长以及其余的两个主任，如此说道。
　　“那个女生，我根本就没有见过，再说，我当老师这么多年，我是个什么人，难道大家还不清楚吗？”
　　“但是影响实在是太恶劣了！”
　　面对周政的解释苏校长却一点也听不进去，他只是摇了摇头，而后翘起了二郎腿，“学校也没办法，为了不在学生和学生家长之间引起更大的恐慌，我们只能辞退你。”
　　说着，苏校长使了一个眼色，旁边的一个主任立刻就将一份合同摆在了周政的面前。
　　“对不住了，周老师。”
　　说着，苏校长便起身离开了校长室。
　　“你今天好像看上去格外的开心，是又私下里玩了什么游戏了吗？”课间操的空档，金昌旭扭头看着正看向外面楼下做操的学生，如此问道，“不过话说回来，你的玩具对你还真是钟情啊，我只是在她的面前提了一下你，脸色瞬间就变了，真是有意思。”
　　“你这是想走第一步的意思，是吗？”
　　说这话的话时候，沈歌依旧看着窗外。
　　“算是，我突然想到了一个更有意思的玩法，比起直接杀死你，先让你身败名裂，会更让我兴奋。”
　　“身败名裂？”
　　认同似的点了点头，沈歌长出了一口气，她转过身，开口道：“我挺拭目以待的，加油。”
　　看着沈歌的背影，金昌旭脸上笑意瞬间消失。
　　“我会让你求着我杀了你的，一定会。”
　　从学校走出来以后，周政魂不守舍的走在路上，他觉得冥冥之中似乎有谁正在看着他，等着看他如何坠落。
　　这个时候，一辆货车冲了过来——
　　中午的时候，成绩发下来了，曾瑶和韩沫并列全校第一，沈歌因为没有参加，所以没有排名。
　　“沫沫，你第一诶！”
　　看着成绩单上韩沫的排名，翟欣然很是自豪的说道，就好像那个得了第一的人是她似的。
　　韩沫看着自己的成绩，顿了顿，她起身走到了曾瑶的跟前，开口说道：“第一次，我终于和你打了一个平手。”
　　曾瑶先是看了看没有说话的沈歌，而后她点了点头，“恩，下一次，我们再比一次吧。”
　　“哼，这是一定的，我一定要赢过你。”
　　韩沫勾了勾嘴角，笑了。
　　这个时候，门口班主任的声音响了起来，“曾瑶，你妈妈来了，收拾东西和你妈妈回去吧。”
　　“妈妈？”
　　曾瑶前脚刚走，后脚苏眉便出现在了教室后门，她朝着沈歌招了招手。
　　“周政被开除了，答应你的我做到了。”
　　苏眉紧着眉头，显然是带着些怒气。
　　“以后别让我做这种事，我恶心。”
　　看她这样，沈歌知道她一定也看到了那个视频。
　　点了点头，她笑着答应了下来，“你放心，下不为例。而且我会保密，不会让文娟知道，就像之前说好的，这是属于我们两人的秘密。”


第28章 
　　“瑶瑶……”
　　曾瑶背着书包走到校门口的时候，她几乎是一眼就看到了脸色惨白的母亲。
　　母亲那红肿的眼睛显然是来的时候哭过了，任由母亲抓着自己的手，曾瑶开口焦急的问道：“妈妈，您怎么了？到底出什么事了？您哭什么啊！”
　　死死地抓着曾瑶的校服，曾若梅哽咽地说道：“你爸爸……你爸爸他出车祸了……”
　　在这之后，曾瑶就跟着母亲一起打了车，赶去了周政所在的医院。曾瑶没有看到，在她走后没多久，沈歌出现了。
　　她走到校门口，看着那辆出租车渐行渐远。
　　直到车子拐了弯以后，沈歌原本面无表情的脸上突然溢出了一抹笑意，她扬了一下眉毛，笑的弯下了腰。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　奇怪的是，跟着一起的，还有不明所以的眼泪。
　　“这才只是一个开始，曾瑶，游戏这才开始呢……”
　　她笑得越大声，眼泪就流的越汹涌。
　　“沈歌，你在哭吗？”
　　突然，头顶传来了一个女生的声音。
　　抬头看去，那人正是先前被她拒绝的单悠悠。
　　两个人相视无言了一会儿，沈歌眼底的温度迅速地降了下去，她慢慢的站了起来，歪着头，问道：“你在说什么？”
　　“没关系的哦~”
　　单悠悠没有回答她的问题，而是走到了她的面前。
　　从校服里拿出手帕，单悠悠开始为沈歌轻轻的擦拭着她脸上的泪痕，从她的身上，沈歌闻到了一股花的香味，“无论你选择了谁，无论你怎么拒绝我，只有我，是永远不会离开你的……”
　　单悠悠说着，便主动地仰头吻了吻沈歌的嘴唇，沈歌能感受到她伸了舌头，然后她一把掐住了单悠悠的脖子。
　　“你知道你在干什么吗！”
　　有哪里不对劲了。
　　眼前的单悠悠和前一段时间的那个人就像是两个人。
　　眼前的这个人，浑身散发着令她厌恶的味道。
　　“当然知道啊……我在亲你啊……”
　　就像是完全不在乎自己被掐住脖子一样，单悠悠咧嘴笑着说道。
　　“啊啊~就这样继续粗鲁的对待我也好，求你了，不要无视我了……”
　　伸手抓住了沈歌的手，单悠悠笑的令人浑身发冷。
　　而她的这种反常举动，也成功的激怒了沈歌。
　　最终的结果是，她被沈歌一巴掌打倒在地。
　　“你他妈是疯了吗？”
　　沈歌觉得自己也开始有些不对劲了。
　　就像她从来不会在学校动手，就像她从来不会轻易地爆粗。
　　抬脚踩在单悠悠的脸上，沈歌狠狠的捻了一下脚，眼神越发的凶狠。
　　“我看你就是疯了，你是不是忘了我是谁了，啊！”
　　“嘿嘿……我知道啊，我就是疯了啊，哈哈哈……”
　　即使是被踩在脚底，单悠悠也依旧是笑着的。
　　“我实在是太嫉妒了，你知道这段时间我是怎么过来的吗？我每天只能远远的看着你和她，我只能远远的看着！”
　　听完她的话，沈歌愣住了。太讽刺了，她竟然对于单悠悠的话感同身受。
　　收回脚，沈歌深吸了几口气，她转过身不再去看单悠悠，“我是为你好，单悠悠。就连我都不喜欢我自己，别的人又怎么可能会喜欢。最后再和你说一遍，去喜欢别的人吧。”
　　“还真是一个冷酷无情的人，对吧~单悠悠同学。”在沈歌离开了有一会儿以后，金昌旭出现在了她的面前，他看着沈歌走远的方向，继续说道：“我可以帮你得到沈歌，怎么样，愿意接受我的帮助吗？”


第29章 
　　跟着母亲来到医院的急救室以后，急救室的外面正站着一个留着胡子的中年男子，那男人和周政有着几分的相似。
　　看她们来了，那男人先是一怔，而后便紧着眉头走了过来。曾瑶眼看着男人走到母亲的面前，抬手便落下了一巴掌。
　　男人重重喘着气，眼睛睁的老大，里面布满了血丝，看上去非常的吓人。曾若梅被打倒在地，一边的脸颊很快的肿了起来。见对方似乎还想继续施暴，曾瑶冲了出来，她大张开双臂，将母亲护在身后，然而声音里已经沾染上了恐惧，“你要是再敢打我妈妈， 我就报警把你抓起来！”
　　男人垂着眼睛冷冷的看着她们，他慢慢地抬起手捂住了自己的脸，“呵……呵呵，我就说女人没有一个是好东西，可你却偏偏不信，你怎么就不信我呢！”
　　看着男人这种反常的充满神经质的表现，曾若梅立刻就猜出了他的身份，这个男人应该就是周政的哥哥——周勤。她终于明白为什么在自己的面前周政很少提起自己的哥哥，周政，她的丈夫，一直在用自己的方式保护她……
　　“对不起……”想到这里，曾若梅的眼泪再也无法控制了，她慢慢的爬到周勤的脚边，垂着头，声泪俱下，“对不起对不起……我是真的爱他的……是真的……请你相信我……”
　　曾瑶从来没有见过这么低三下四的母亲，在她的印象里，即使日子过的再艰难，她的母亲也总是挺着脖子的。
　　可是眼前，她的母亲却跪在一个男人的面前，一遍又一遍的重复着自己的爱意。
　　“不要这样……”曾瑶觉得自己疼的快要死去了，她的眼前模糊成一片，什么也看不清楚了。
　　“哪位是周政的直系亲属？跟我过来一下，肇事逃逸的司机已经抓住了。”
　　接到命令前来通知家属的警员被眼前这怪异的场景惊了一下，他清了清嗓子，随后尴尬的说道。
　　“我……”
　　听到警员的话，曾若梅本想立即答应。
　　但是却被周勤抢了先。
　　一脚踢开曾若梅，周勤吸了吸鼻子，随即像是看垃圾似的看向曾若梅，“你给我记着，从今天起，周政和你没有一点关系了……”
　　一边说周勤一边走向警员，在经过曾瑶的时候，周勤冷哼了一声，“赶紧滚，不然我让你们母女两个好看！”
　　“妈妈……”
　　走到曾若梅的跟前蹲下，曾瑶朝她伸出了手。
　　“瑶瑶，妈妈不能走，妈妈要在这里守着你爸爸……”泪眼婆娑的看着曾瑶，曾若梅摇了摇头，她慢慢的站起来，坐到了一旁的长椅上，“周政……”
　　跟单悠悠聊了一会儿之后，对方表示她会考虑他的提议，但是前提是，沈歌不能受到伤害。
　　“呵，不受到伤害吗？”
　　看着单悠悠的背影，金昌旭冷笑了一声。
　　“当然不会让她受到伤害，因为弄死她，才是我最想做的事情啊，你个笨蛋，呵呵呵……”
　　而他没有看到的是，在他们身后的二楼窗户边，一个影子已经站在那里看他们好久了。
　　从刚刚沈歌眼目送着曾瑶和她母亲离开，再到刚刚沈歌对那个女生的施暴，再到沈歌离开后出现的金昌旭。所有的一切，全都被影子看在了眼里。
　　而那个影子不是别人，正是唐恩豪。
　　沈歌离开后并没有直接回到教室，她来到了医务室，并在最里面的床上躺了下来。
　　医务室的老师不在，房间里就只有她一个人。
　　仰面躺着，沈歌盯着头顶那一大片洁白的天花板，眼睛一眨也不眨。那双黑色眸子里深不见底，凝聚着厚重的深沉。
　　是啊，她究竟是怎么了呢？游戏分明已经照着她的想法开始了，可是为什么她一点也不觉得高兴呢？
　　“小妹，你是不是很讨厌我？”
　　这是沈宁出国前一天晚上，对她说的话。
　　那个时候沈宁18岁，沈歌14岁。
　　因为一直都在忙着学业，所以自从上了高中，沈歌就不总常见到沈宁了，而沈宁上高中的那段日子，也是沈歌人生当中最为变本加厉，疯狂的日子。
　　“怎么会，你想太多了。”
　　听人说，初二是一个孩子成长过程中最为复杂的阶段，没有人懂得一个初二的孩子真正在想着什么。
　　但是对于沈宁来说，自己的妹妹是个什么样的人她简直再清楚不过，沈歌，是一个越喜欢一样东西就越要毁掉的人。
　　这是她怪异的占有欲。
　　同时，也是她缺爱的表现。
　　至于为什么沈歌会觉得自己缺少关爱，对于这一问题的答案，沈宁心知肚明。
　　“在姐姐面前你就不要装出那种样子了吧，说实话吧，你非常讨厌我，对吧？”沈宁说出这话的时候，她觉得自己的心很疼，曾经她也天真的想过，即使父母不喜欢沈歌，她也要保护沈歌。可是……
　　“呵呵呵，呵呵呵呵……”
　　在沈宁的这一番话说完以后，沈歌先是发出了一阵冷笑，放下手中正在翻看的漫画，沈歌微微歪着头，眼神中满是令沈宁心惊的陌生和冷漠，甚至，沈宁还觉察到了一丝危险，“姐，你今天是想打着姐妹情深的幌子来和我摊牌的吗？”
　　说着，沈歌从床上站了起来。
　　不知道从什么时候开始，沈歌的头发已经长到齐肩的长度了，分明上一次见到她的时候，她还是齐耳的短发。
　　“你想要我实话实说？”
　　慢慢的走到沈宁的面前，沈歌带着满脸的笑意，牵起沈宁的手，沈歌垂着眼。
　　“我怕，我说了实话以后，你会害怕啊，姐姐。”
　　说着，沈歌抬起头，对上沈宁的眼睛，随后伸手捏住沈宁的下巴，迎上就是一吻。
　　“你干什么！我是你姐姐！”被沈歌的这一举动吓到了，沈宁猛地推开了沈歌，随后扬手就是一耳光。
　　“……所以我说你会怕啊。”
　　抬手碰了碰自己被打破的嘴角，沈歌无所谓的说道，“就因为是我姐，所以你就觉得你很了解我了？”
　　这个时候，沈歌的脸上已经没有笑容了。
　　“你以为你是谁啊。”
　　沈歌重新坐回到床边，冷淡的看着她，“你说我是不是很讨厌你？姐姐，你是学傻了吗？我难道表现的还不够明显吗？”
　　沈歌没有给沈宁一句反驳的时间，她像是终于找到了一个缝隙，将这么多年的压抑全部发泄了出来。
　　“哦，也对，你可是人人喜欢的沈宁啊，谁在你的面前不都是笑脸相迎的，对吧？哈哈，哈哈哈……”
　　说到最后，沈宁清楚地看到沈歌的眼底里泛着闪烁，那种眼神，恨不得将她生吞活剥。
　　“你个傻逼！”
　　说完这句脏话以后，沈歌立刻捂住了嘴，重新笑道：“哎呀，一不小心，露出了本性了。真是抱歉啊，姐姐。”
　　沈宁一向是强势的，她自信且坚强，自以为没有什么可以轻易击垮她，但是现在，看着沈歌，她却只觉浑身发冷。
　　这不是她妹妹。
　　这个人，只是和沈歌很像的恶魔。
　　“沈宁。”
　　垂下手，沈歌叫了她的名字。
　　也是从这一刻开始，沈歌再也不叫她姐姐了。
　　“我本来想着你明天就要出国了，有些事情没有必要摆到明面上来，但是我没有想到你竟然会这么天真，竟然会想着在走之前妄想和我搞好关系。”
　　沈歌的语气冰冷而平静，完全不见了刚才的癫狂。
　　“呼，准确的来说我不是讨厌你，因为我在相当长的一段时间里，都想要杀了你，杀了那一对生养我的冷血的夫妻。”
　　“……那你为什么不动手？”
　　那一刻，沈宁也不知道自己想要得到什么答案。
　　是哪怕事已至此，她心底里的某处还在对自己的妹妹抱有着什么期待吗？她不知道。
　　但是……
　　“很简单，因为我发现比起杀了你们，让你们承受片刻的痛苦而言，让你们一直活着，享受我带给你们的永久的痛苦，要更令我开心。”
　　回过神来，沈歌扭头看向窗外。
　　“一定是游戏还不够精彩，一定是曾瑶还不够痛苦……”
　　寂静的房间里，沈歌呢喃道。


第30章 
　　接到沈歌的电话，已经是晚上七点多了。
　　曾瑶正寸步不离的守着自己的母亲，自从周勤被警察叫走了以后，整整一个下午，对方都没再出现。
　　而在这个过程当中，周政从鬼门关捡回了一条命。
　　一被推出手术室，就立刻被转入了重症监护室。
　　不过这对曾若梅来说已经很好了，最起码，周政还活着。
　　曾瑶不敢让母亲知道这通电话是沈歌打来的，所以只得借口说她去给母亲接杯水。
　　“喂，曾瑶。”
　　电话一接通，听筒那端就立刻传来了沈歌的声音。
　　那一刻，曾瑶觉得之前自己的那些无端的臆想真的是太幼稚了。因为此时此刻，沈歌依旧还陪在她的身边，沈歌的声音依旧那样温柔，沈歌，从来就没有变过。
　　想着，曾瑶不禁鼻子一酸，红了眼眶，她慢慢的蹲了下来，声音里满是哽咽。
　　“沈歌……我继父今天被学校辞退了，在回家的路上被失控的车撞了……”
　　“……”
　　电话那头，沈歌没有出声。
　　“我和妈妈现在在医院里陪着……沈歌，我今天真的好害怕，死亡第一次离我这么近……”
　　“你爸爸他，没事吧……”
　　听她这么说，沈歌开口问道。
　　抹去脸上的眼泪，曾瑶吸了吸鼻子，摇了摇头，“多亏老天爷保佑，父亲活下来了，活下来了……”
　　沈歌站在自家的阳台上，晚风吹拂过人脸，痒痒的，很舒服，“恩，这样就好。”
　　轻轻地吐出一个烟圈，沈歌静静地看着这个烟圈慢慢地向上空飘散三而去，眸色如夜般深邃。
　　“那你这几天就好好的留在医院陪着吧，学校这边我会说的，你不用担心。”
　　“嗯，谢谢你沈歌。”
　　怎么可能不感动呢？
　　她曾瑶何德何能能拥有沈歌这般的人。
　　对方温柔且强大。
　　她怎么可能不用一生去爱沈歌？
　　沈歌，就是她的倚靠。
　　“因为阿姨不太喜欢我，所以我就不过去看你了。”
　　沈歌掐灭烟头，继续说道。
　　“不过，你要记着，不要因为担心而疏忽了自己，要好好的照顾好自己，我会每天都给你打电话的。”
　　“恩……”
　　曾瑶还没来得及把话说完，曾若梅的声音便传了进来，原来，曾若梅见曾瑶这么久还没回来便跟了过来。然后，她便看见了曾瑶正在跟谁打着电话。
　　“你在和谁打电话？”
　　其实根本不用曾若梅想太多，一定就是那个沈歌。
　　“妈妈……”
　　一看还是被母亲撞见了，曾瑶立刻挂断了电话，而后站了起来，“您怎么过来了？”
　　“瑶瑶，你是不是还跟沈歌有来往啊？你怎么就不能听妈妈一次，离她远点啊……”
　　由于积攒了太多的情绪，所以曾若梅的情绪彻底失控，她捂着脸，痛哭道。
　　“妈妈！”
　　见她这样，曾瑶立刻跑了过去，抱住了曾若梅。
　　“妈妈对不起，妈妈对不起……”
　　然后，她也哭了。
　　曾若梅伸手擦去曾瑶脸上的泪水，说道：“就算妈妈求你了，你不要再和她来往了，求求你了，瑶瑶……”
　　说着，曾若梅竟想给她磕头。
　　“妈妈，您别这样，我答应您，我答应您……我再也不和沈歌来往了，再也不了……”
　　她还能怎么做呢？
　　她根本就别无选择。
　　“这一下，你应该会选择抛弃我了吧~”
　　将手机扔回沙发，沈歌仰着头，轻声的呢喃道。
　　“呵，我原谅你哦，曾瑶。”
　　在那之后的整整一周，曾瑶都没有再出现在学校。而学校，照常在运转着。
　　较之往常，没有一丁点的变化。
　　不过，也许还是有哪里稍微的不一样了，这一周，单悠悠总是会特地出现来找沈歌。
　　而沈歌，也没有特别的想要赶她走的意思。
　　有一种流言开始逐渐的蔓延开来——
　　沈歌已经抛弃了曾瑶，单悠悠是她新的玩具。
　　将这一周沈歌的表现全部的看在眼里，韩沫看向沈歌的眼里多了几分蔑视。
　　她原本就不怎么喜欢沈歌，那种对谁都笑眯眯的，但是谁也看不透她到底在想着什么的，令人恐惧也令人恶心的类型。
　　“真恶心……”
　　晚上放学回家的时候，和翟欣然并排走在路上，一直在沉思的韩沫突然来了这么一句。
　　“诶？”看她似乎在对什么感到非常的生气，翟欣然先是一愣，而后立刻就明白了过来。韩沫已经独自一个人闷闷的生气一整周了，为了曾瑶。扭头看向她，翟欣然伸手一把将韩沫整个人揽进怀里，重复道：“是啊，真恶心！”
　　“什么啊，你也这么觉得啊！”
　　韩沫一边说一边转过身，正面的看着翟欣然。
　　“嗯。”
　　翟欣然同样看向韩沫，没有犹豫的点头。
　　“……抱歉……欣然。”
　　然后，韩沫脸红了。
　　“本来今天约好放学出去玩的，结果我却一个人在想些别的，把你一个人晾在一边……对不起。”
　　“呵呵……”
　　看她竟然道歉了，翟欣然笑出了声。
　　“没关系哦，我已经不会因为你替曾瑶打抱不平而感到生气了……”翟欣然摇了摇头，佯装大度的说道，但是说完，她又立马改了口，“不过，果然，还是有那么一点点嫉妒……”
　　说着，她一把扯住韩沫的手腕，四下看了看，然后就将韩沫拉到了一个隐秘的角落，伸手轻轻地抬起韩沫的下巴，翟欣然深情地说道：“所以，你要补偿我。韩沫，我想亲你……可以吗？”
　　虽然两个人在那一天确认了关系，但是她们的相处模式却依旧和以前没什么区别……大概。
　　韩沫突然就有些不敢看向翟欣然了，她的脸很红，连呼吸都有些局促，她侧过脸，没同意，也没拒绝。
　　“呵。”
　　和她的紧张形成了对比，翟欣然显得那样的游刃有余。那一声轻笑，让韩沫有了一丝怒意。
　　“你……”
　　她刚想张嘴问问翟欣然笑什么，但是她刚一张嘴，翟欣然便吻了上来。
　　算了，一会再问吧。
　　最后，韩沫闭上了眼睛。
　　“小豪~”另一边，唐恩豪刚一走出学校，一个很漂亮的年轻女人就叫住了他。
　　女人是一直在追求他的人当中的一个——黄心妍。
　　“你这一周都没来店里呢，怎么？生我气了？”
　　一边说着，女人一边伸手挽上唐恩豪的手臂。
　　“……没有。”
　　唐恩豪觉得自己似乎有些奇怪，在女人碰触到自己的那一瞬间，他突然有了一种做贼心虚的感觉。
　　他竟然在担心会不会被金昌旭看到。
　　那个总是会突然出现在他周围的，少年。
　　“说谎！”女人是一种很敏锐的生物，只要她想，她就可以轻易地看穿男人男人说的一切谎言。
　　就像现在。
　　“呐，小豪，你不会是有喜欢的人了吧？”
　　女人越发的凑了近了。
　　“从刚刚开始，你似乎就在在意着什么……”
　　女人身上喷的淡雅的香水味道充斥鼻腔，女人的声音萦绕在耳畔，女人的眼睛倒映着他的影子。
　　“没有……”
　　“哦~你竟然认识这么漂亮的大姐姐啊。”
　　唐恩豪的话还没说完，身后，金昌旭的声音就响了起来。还是被他看见了……
　　扭过头，唐恩豪惊讶的发现，金昌旭把头发染回了黑色。
　　在光的照射下，散着一种浅浅的棕色。
　　抬手碰了碰自己的头发，金昌旭扬了一下眉，笑道：“怎么样？我已经很久没把头发弄回黑色了，还好吧~”
　　没等唐恩豪说话，黄心妍插嘴道：“哇，你们学校什么时候有了这么一个尤物了？好漂亮的一张脸啊！”说着，女人便走到金昌旭的跟前，问道：“小弟弟，你叫什么啊，有没有兴趣跟姐姐去玩？”
　　金昌旭先是看了一眼唐恩豪，而后保持微笑的对女人说道：“姐姐，你是唐恩豪的女朋友吗？如果是的话，你也太烂了，你男朋友还在诶。如果不是的话……”说着，金昌旭脸上的笑容不见了，“如果不是的话，你再主动和我说一句话，我就拔了你的舌头。”
　　显然，金昌旭的变化惊呆了两个人。
　　女人没想到这个长得很漂亮的少年会说出这么可怕的话。
　　唐恩豪没想到，金昌旭竟然是真的黑道。
　　“心妍姐，你今天就先回去吧。”
　　唐恩豪走到两个人的跟前，如此的说道。
　　被金昌旭刚刚的话吓得不轻的女人，一脸惊恐的看了看金昌旭，然后点点头，快步的走回车里，离开了。
　　“真是对不住，我不太喜欢被陌生女人搭讪，没吓到你女朋友吧？”
　　眼看着女人离开，金昌旭的嘴角才重新浮现出笑意，他看向唐恩豪，和刚刚判若两人。
　　“黑色，也很适合你。”
　　但是唐恩豪却没有回答，他只是伸手捏住一缕金昌旭的头发，然后这般说道。
　　“……啊，适合就好。”
　　金昌旭也只是笑了笑，没再多说。
　　两个人走在回去的路上，街上来来往往的都是急着去向某个地方的人们，鲜少有人注意到他们两个。
　　“我这还是第一次。”
　　左右环顾着周遭的繁华景色，金昌旭轻出了一口气，看上去心情不错的样子。
　　“第一次什么？”
　　唐恩豪看着他，问。
　　“第一次不被任何人注视着，自由自在的走在大街上。”
　　金昌旭也看向唐恩豪，说道：“以前我无论走到哪里，都有人跟着。那些人的目光，看得我很不舒服，但是我也没有办法。”
　　说着，金昌旭垂下眼睛，他的眼睫毛很浓密很长，像是蝴蝶的翅膀，一颤一颤的，灵动勾人极了，“……即使我是黑道，也不能把他们的眼睛全部都剜出来，所以后来，我就干脆把头发弄成非常显眼的颜色，大大方方的让他们去看吧。”金昌旭停下脚步，低着头，极小声地说道：“不过果然，我还是不喜欢……”
　　“笨蛋。”金昌旭的话刚一说完，他就发现唐恩豪竟然牵住了自己的手，唐恩豪看向远方，说了一句——
　　“……那个女人，不是我女朋友，我现在没有女朋友。”


第31章 
　　而在这一段时间同样表现的很是反常的，还有苏眉。在得知曾瑶的父亲被学校辞退以后紧接着就出了车祸以后，当天下午，苏眉便以身体不舒服为由申请了早退。而当她第二天再回来的时候，一直到现在，她一直都魂不守舍的，像是在烦恼着什么。
　　苏眉推着车子走在右面，文娟走在里面，两个人谁也没有说话，就只是并肩的朝前走着。连续好几天了，这个样子的苏眉真的令她非常的担心。
　　顿了顿，她盯着脚下的路，随即开口问道：“你和沈歌……”而更加令她在意的是苏眉在听到沈歌之后的反应，她浑身一僵，非常的不自然。
　　果然，有猫腻！文娟皱了皱眉，继续说道：“你和沈歌最近没再见面了吧……”
　　“没有。”
　　苏眉回答的很果断。
　　对方没有停下脚步，依旧扶着车把朝前走着，她没有看向苏眉，“再说，沈歌是你的朋友又不是我的，我讨厌她的这件事不会因为我现在在和你交往就轻易地改变。”
　　非常的不对劲！
　　虽然苏眉讨厌沈歌的这件事她从一开始就知道，但是苏眉从来没有把对沈歌的怒火发泄到她的身上……
　　她们两个人之间，一定是发生了她不知道的事情。
　　停下脚步，她看着苏眉的背影，语气里也不自觉地带了些怒意，“你说谎，到底是什么事情，一定要瞒着我吗！”
　　“……”
　　而苏眉也只是停下了继续朝前走的脚步，用一段沉默来回答了她。见她还是不说，文娟咬了一下嘴唇，她跑到苏眉的面前，伸手扶住她的车把，挡住了她的路。
　　“我说过的吧，无论发生什么事我都想和你一起面对。所以，别瞒着我，好不好？”
　　苏眉依旧只是看着她，没有立即出声。
　　“苏眉……”
　　就当文娟不死心，还想继续追问下去的时候，苏眉开口了。
　　“文娟。”
　　苏眉说着，就用手拿掉了文娟抓着她车把的手。
　　“我真的没事，我只是有点累。”
　　说着，苏眉极其勉强的扯了一个笑脸。
　　“我先回去了，再见。”
　　然后，她就真的只留下了文娟一个人在大街上。
　　文娟，对不起。不是我不想告诉你，只是因为这件事的的确确是我做错了……我想让你心中的我干净一点，所以等我处理好这一次的事情，我们就再也不欠沈歌的人情了，我也，再也不会和她有牵扯了……
　　骑着自行车行了一段距离之后，苏眉停在一边，她拿出手机，打开通讯簿开始一页一页的翻着曾瑶的号码，在周媛媛回来之前，关于沈歌身边出现的人，她都做了很周密的调查，这其中当然也包括了曾瑶的电话号码。
　　看着那一串数字，苏眉深吸了一口气，然后手指便按了下去，没一会，电话就被接通了。
　　因为自己的电话是未知号码。所以曾瑶的声音中除了显而易见的疲惫以外还有着一股浓浓的戒备。苏眉眨了眨眼睛，然后开口说道：“曾瑶，我是苏眉，我们以前打过交道的。恩……你现在在哪家医院？我想去看看你。”
　　“曾瑶。”
　　当苏眉在医院看到曾瑶的时候，她的第一感觉就是曾瑶瘦了。
　　初见时对方就不胖，现在，则是比皮包骨好不到哪里去。
　　抬手示意了一下对方之后，苏眉穿过人行横道走到了曾瑶的跟前，因为心中存有对曾瑶的巨大愧疚，所以两个人的这一次对话，苏眉的语气里带着一股曾瑶不知从何而来的妥协和讨好，“对于你父亲的事情，我很抱歉。”
　　“……谢谢， 不过这也不是你的错……”
　　其实苏眉的突然来访是曾瑶无论如何也没有想到的，在她的印象里，自己和对方唯一的交集应该就是沈歌，她们之间根本就没什么交情。所以哪怕这第一个来看她的人是一直敌视她的韩沫和翟欣然，都不可能会是苏眉……可是偏偏，来的就是她！
　　“说什么不是我的错……”听完曾瑶的话，苏眉干干的笑了笑，她的眼底里一点笑意也没有，叹了一口气之后，她继续说道：“曾瑶，开除你父亲的人是我叔叔。”
　　苏眉看得很清楚，在自己的话说完以后，曾瑶的脸色很明显的变了。那一刻，她想，哪怕对方动手打她她也认了。
　　但是，曾瑶没有。
　　“原来是这样。”
　　对方只是在沉默过后，如此的说道。
　　“苏眉，既然事情已经发生了，我只希望你叔叔的学校能给我父亲一个说法，他……不是那种会对学生出手的人渣！”
　　“……”
　　不知道为什么，这一瞬间，她在曾瑶的身上看到了周媛媛的影子。
　　那个温柔，善良的，为爱而死的她曾经的闺蜜。
　　“我会的。”
　　重重的点了点头，苏眉将手搭在曾瑶的肩膀，直视着对方的眼睛，如此说道。
　　“呵，谢谢。”
　　看她这样，曾瑶先是一愣，随后也笑了。
　　“咦？那个人不是沈歌吗？”
　　最先认出沈歌的是米嘉，她用手指着沈歌，而后对陈晨说道。
　　沈歌就是这样的一个人，无论是谁，只要跟她有过接触就一定会一眼将她认出来，像是被她在灵魂里刻上了记号。她在昏暗灯光里，穿着黑衣，一头黑发，她是黑暗孕育出来的绝美。
　　“真是没想到，竟然会在这里遇见她。”显然，在看到沈歌以后，米嘉的心情很好，“你知道吗？上一次我问她我们还能不能再见面，她说我不会喜欢总和她见面，结果，呵呵，口是心非的家伙……”
　　不过，没等米嘉的话说完，一个平日里总在这一带混的小混混就贴了过去，那人明显想要搭讪，结果却被沈歌一把摁住手将随身携带着的刀cha了进去，钉在了桌子上。
　　“啊啊啊——”
　　那人疼痛难忍，立刻便想要用手将刀拔出来，但是沈歌的下一句话却让他再也不敢挣扎，甚至连声音也收了几分。沈歌先是将刀抽了出来，然后将血蹭在了那人的脸上，俊美的脸上带着浅浅的笑意，“你要是敢叫，下一次，我就把你的舌头割下来。”
　　那小混混原本有些微醺，被沈歌的话一吓，立刻就醒了酒，他一边捂着手，一边落荒而逃，然后还不忘回头狠狠的威胁道：“臭丫头，你给我等着！”不过，沈歌完全没有把那人的威胁放在心上，她只是低头定定的看了看手中的刀，不知道在想着什么。
　　“好狠……”
　　将那一幕看在眼里，米嘉情不自禁的说道。
　　而这个时候，她看到杜总走了过去。
　　他们两个人似乎说了些什么，沈歌将那把刀给了杜总，然后离开了。
　　“她初中的时候就是黑社会了，只不过上了高中就金盆洗手了。那种人，不是我们能靠近的。”
　　说着，陈晨在吧台给米嘉点了一杯酒，就起身朝杜总走了过去。
　　“陈晨，你是笨蛋。”
　　结果吧台调酒师递过来的酒，米嘉看着站在杜总身旁的自己的爱人，低声的说道：“我又没想靠近她，多信任我一点啊……”
　　看着酒杯中的斑斓颜色，她的声音完全没在音乐里——
　　“我喜欢的人只有你。”
　　“这么晚了，你不回家真的没问题吗？”
　　经过了一周的观察，周政已经在昨天下午转入了普通病房。此刻，看着丝毫没有想要离开意愿的苏眉，曾瑶问道。
　　“今晚我想留下，你一个人，不安全。”
　　苏眉点点头，这么说道。
　　“我来之前，已经跟家里打过招呼了，你不用担心我。”
　　“……你，其实真的没必要这样，这和你没关系。”
　　曾瑶见她似乎打定了主意，垂下了头。
　　“曾瑶。”
　　看她这样，苏眉内心一动，她看着曾瑶，有些犹豫，却也还是开了口，“你喜欢沈歌？”
　　曾瑶一愣，她先是抬起头看着躺在病床上毫无反应的周政，随即才垂下眼睑，慢慢的点了一下头。
　　她低头看着自己交叉而握的双手，轻叹了一口气，“我知道，在你们看来，我和沈歌就是两个世界的人，我也知道自己配不上她……”说到这里，她又想起那天母亲哭着恳求她的脸，眼眶一酸——
　　“我会和她保持距离的。”
　　见曾瑶对沈歌已经有了正确的决断，苏眉顿了顿，而后继续说道：“其实喜欢这种事是你自己的事情，别人没有权利干涉。但是，在喜欢上之前，最好还是能认清对方的真实面目要好些……”
　　“连你也这么说。”
　　苏眉的话像是激怒了曾瑶，对方的语气有些气急败坏。
　　“你们为什么都说她不好？她明明是那么温柔的一个人……”
　　紧握起拳头，曾瑶尽力的控制着音量，但是眼泪却流了下来，一滴一滴的砸在地上，“在我最无助的时候，是她朝我伸出了手，是她给了我希望……她真的不是你们认为的那样，我是知道的……”
　　“……对不起。”
　　苏眉没有开口反驳曾瑶的话，她只是伸手揉了揉曾瑶的头，跟她道了歉。
　　“……”
　　曾瑶将头垂的更低了，抬手擦去脸上的眼泪，她摇了摇头，“沈歌她……真的很好……真的……”
　　“曾瑶，我其实并不是什么好人来着……”
　　“曾瑶，我认识很多很危险的人，曾经，我也做过很多很坏的事情，但是，那些已经是过去了……”
　　“曾瑶，其实对于遇见你的这件事，我感到非常的开心。我想，我真的很喜欢你……”
　　“曾瑶，阿姨似乎非常讨厌我，要是有一天，她知道了我们的事情，你会怎么选？”
　　对不起……
　　沈歌，对不起……
　　夜，过去了。
　　在接到文娟打过来的这通电话的时候，沈歌刚刚来到周政所住的医院。一看竟然是文娟的电话，沈歌顿了顿，然后选择了接听。在她和苏眉开始交往以后，文娟已经很少给她打电话了。
　　“喂？”一边开口，沈歌一边朝医院里走去。
　　在苏眉将她一个人留在了大街上以后，文娟之后是独自一个人打车回的家，然后她失眠了，一整晚，她都在等苏眉的电话，一整晚，她都在纠结究竟要不要给沈歌打电话。直到次日的太阳初升，她也没有等到苏眉的联络，然后，她终于下定了决心。当听到沈歌的声音以后，文娟顿了顿，而后开口问道：“沈歌，有件事我想问问你，你和苏眉是做了什么吗？”
　　站在自动扶梯上，沈歌勾起嘴角，心里感慨着文娟的敏锐，但是还没等她开口说些什么，下一秒，她就看到了苏眉，还有曾瑶。
　　她看着那两个人从同一间病房里走出来，两个人的氛围看上去融洽极了。最后她什么也没说就挂掉了文娟的电话，将手机揣进兜里，她返身又下了楼。
　　“呵，呵呵呵……”走进一楼的卫生间里，沈歌看着镜子中正在狞笑着的自己，目光狠毒，“非常好，看来你说的没错，我们果然不是同一种人。苏眉，是你先对我的玩具出手的，那这之后的后果再怎么难吞你也怨不得我，一切是你自找的……”
　　说完，她重新拿出手机，然后给酒吧的杜总打了一个电话，电话一被接通，她便开口说道：“给我找两个来自外地的混混，要没有案底的，我要‘招待’一个人。”
　　抬手看了看时间，苏眉先是将打满了热水的暖水壶放在桌子上，而后开口对曾瑶说道：“那我就先走了，有什么事你可以给我打电话，我会过来帮你的。”苏眉刚一离开，周勤就来了——


第32章 
　　曾瑶万万没有想到，周勤会在这个时候出现。以致于她在见到对方的那一瞬间，脸色刹那间变的惨白，僵在了原地。
　　“还真在这里。”
　　周勤看着曾瑶的眼神以及满是蔑视，冷漠，以及憎恶。
　　“你妈呢？”
　　不过相较于初次见面，周勤的态度已经算是有了质的改变。
　　“妈妈她回家休息了，几天没合眼，她撑不住了。”
　　听完曾瑶的话，周勤也没再多说什么，他从裤子口袋里拿出自己的手机递到了曾瑶的手上，开口说道：“给你妈打个电话，让她现在过来一趟，我有话和她说。”
　　“哦……”
　　结果手机，曾瑶老老实实的照做了。当曾若梅一听是周勤要和她聊聊，女人草草的收拾了下就冲出了家门。
　　她心里清楚，她和周政的未来就取决于这一次谈话了。
　　曾瑶打完电话就将手机还给了周勤，周勤将手机揣回口袋，又低头看了看手腕上的手表，随即又问道：“昨天晚上是你一个人守在医院的吧，小小年纪，辛苦你了。这样吧，在你妈来之前，我带你去吃早饭吧，你还没吃吧。”
　　曾瑶原本想拒绝的，但是周勤说完就率先朝楼梯口走去，根本没有给她说话的机会。
　　“吃吧，不用客气。”
　　带着曾瑶来到了一家包子铺，看着端上来的还冒着热气的食物，周勤扬了下下巴，如此说道。
　　在曾瑶吃东西的这段时间，周勤朝后倚靠着座背，他的眼睛看向曾瑶，却又没有在看曾瑶。
　　“上一次我当着你的面那样对你妈妈，你一定恨透我了吧，所以，我首先要和你道歉，对不起，不过，你不需要原谅我。”
　　然后，他开口了。
　　曾瑶抬眼看了一下周勤，对方的眼神令她心惊。
　　“小丫头，叔叔给你讲一个故事吧，等到这之后见到了你妈妈，请你把这个故事转述给她——
　　从前有这样的一对兄弟，他们从很小的时候就失去了父母，成了孤儿。因为年纪太小，所以他们被警察送到了儿童福利院。后来有一天，，一个年轻的女商人来到了这里，她是来挑选她未来的孩子的。然后，她看中了那一对兄弟。没过多久，兄弟两个就成了她的孩子。
　　故事到这里，原本应该迎来大团圆的结局，但是——
　　但是没人知道，原来那个女商人是个心理变态。
　　那个女人早些年曾经有过婚约，但是她的未婚夫却在成婚的前夜害她流掉了肚子里的孩子，并带着自己在外包养的小情人人间蒸发了。经由那次之后，女人永远的失去了做母亲的资格，她对未婚夫的怨恨也渐渐的演变成了对所有男人的怨恨和仇视。
　　她动用了很多人力物力去寻找那个负心汉，终于在几年后得到了对方的下落，不过，那个时候她的未婚夫已经死了，连同那个小三一起。
　　这两个人的死亡算是彻底让女人的仇恨无处宣泄，但是女人并没有就这样善罢甘休，几经打听，她终于打听到了一件事——
　　那两个人还生了两个儿子，现在被收养在儿童福利院里。
　　然后，就有了故事开口的那一段。”
　　听到这里，曾瑶再也吃不下去了。
　　“你一定猜到了，故事中那一对兄弟是谁了。没错，就是我还有你爸爸。那个女人把对我们父母的仇恨全部的发泄在了我们的身上，她将我们彻底带进了无底深渊。”
　　周勤说这话的时候，竟然还有了些笑意。
　　“所以你看，女人没有一个好东西，她们贪婪，善妒，心机重，报复心强，他们心如蛇蝎……”
　　这个人……疯了吗？
　　再次低头看了看手表，周勤长出了一口气，他站起来，先是整理了一下衣服上的褶皱，随即说道：“我的弟弟，是我在这个世界上唯一的亲人，他也是我最为重要的人。所以，我是不会让任何女人有机会对她出手的。他和你母亲的事情，是我的疏忽导致的错误，我以为给了他适当的自由，他就会更加的黏在我的身边，乖乖的听我的话，不过事到如今，是我做错了。不过从今以后，我不会再犯第二次这种错误。小丫头，刚刚的故事别忘了转告给你妈妈，我先走了。”
　　说完自己想要说的话，周勤便转身走出了包子铺。曾瑶看着自己面前的食物，她突然胃里一阵涌动，没等离开座位，她身子一歪，吐了一地。
　　“周政……！”
　　在接到曾瑶用周勤的电话打的那通电话以后，曾若梅很快就赶到了医院。她一口气冲上楼，生怕打开病房门的时候里面不见周政的影子。不过，还好，周政还在。
　　还没等曾若梅把气喘匀，身后，周勤像鬼一样无声出现了。周勤长出了一口气，而后开口说道：“来的还真是够快的。你在担心什么？担心我让他转院？”
　　“……！”
　　周勤的突然出现，让曾若梅吓了一跳。女人猛地转过身，脸上满是来不及掩盖的震惊和恐惧。
　　“呵。”
　　周勤冷冷的看了她一眼，而后冷笑了一声。
　　“小政现在需要静养，我们就不要在病房里说了，出来吧，这一次我不会再打你了。”
　　周勤说完，就干脆的转过头开门走了出去。曾若梅看了看依旧处于昏迷中的周政，犹豫了一会儿，便也跟了出去。关上门，她看着坐在长椅上的周勤，问道：“我女儿呢？”
　　从曾若梅的语气里周勤只能听到浓浓的不信任感，他抬眼看着这个虽浸染了风尘，但却仍有几分姿色的弱不禁风的女人，没有回答。
　　曾若梅对两人初次见面时周勤的那一句威胁依旧铭记于心，见他不回答，曾若梅语气不善的又问了一遍，“我女儿曾瑶呢！”
　　“你在想什么？你觉得我会对一个小姑娘出手？”随意的翘起二郎腿，周勤有些无奈的长出了一口气。
　　“虽然我周勤不是什么好人，但是对于一个还未成年的少女出手，我还没有那么低俗。你放心吧，她在医院旁边的早餐铺吃早点，吃完就回来了。”说着，他拍了拍自己旁边的座位，继续说道：“坐下吧，我说了，我这次来是有些事想跟你谈。”
　　曾若梅紧紧地盯着周勤的脸，她拿出手机给曾瑶打了电话，在确定对方果然没有说谎以后，她顿了顿，而后在周勤的对面坐了下来。
　　“就算你再怎么不同意我和周政之间的事，我们也已经是合法的夫妻了，只要他不和我提出离婚，我是不会离开他的。”
　　刚一坐下，曾若梅便先发制人的开口如此说道，她今天的语气和态度和那天的简直判若两人。这也让周勤明白，这个女人头脑很好。嘴角抽动了一下，他点点头，随即说道：“很好，你能对小政这么执着，我这个当哥哥的很高兴。但是啊……”
　　说到这里，周勤看向曾若梅，这双眼神里除了冷酷以外，曾若梅再也看不出来其他的。她知道，眼前的这个男人是为了自己的弟弟什么事都能做出来的疯子。然后，周勤继续说道：“曾女士，如果你不离开的话，那么我将不会再支付小政的医药费，你确定你可以？”
　　“我……”
　　“我已经问过医生了，像小政现在的这种状况每一天都需要花费大量的医药费，你也清楚，他现在之所以还能住在这种病房里全是因为我在掏钱。如果我不再付钱的话……小政现在已经被开除了，而你，也没有工作，还有一个正在读高中的女儿……”
　　话听到这里，曾若梅再也发不出一点儿声音了。
　　她只能噙着眼泪，无助的看着周勤。
　　她，又一次看到了未来……
　　看曾若梅这种反应，周勤知道自己的话奏效了，他的眼底闪过一抹狡黠。
　　“相反，如果你离开小政，那么我会给你一大笔钱，你们现在住的房子也可以给你们，我甚至，还可以为你找一份体面的工作。”
　　说着，周勤站了起来。
　　“我现在正在办理移民手续，等到办理下来，我就会把小政带往国外接受最高端的治疗。”
　　周勤捏起曾若梅的下巴，他看着女人的眼睛，最后说道：“曾女士，我相信你爱他，既然如此，你更应该明白哪一种选择才是为他好。”
　　周勤说完这些话就离开了，他最后给了曾若梅一个期限：一个晚上。她，只有一个晚上。
　　等到曾瑶赶回来的时候，病房外面，就只剩下了她的母亲失魂落魄的坐在长椅上，周勤已经离开了。母亲的样子让曾瑶心下一紧，她赶紧走了过去，“妈妈……”
　　还用再考虑吗？其实这个选择题，她从一开始就没有第二个选项不是吗？
　　这一刻曾若梅终于认清了现实，她终归还是斗不过命，斗不过天……长出了一口气，含在眼眶里的泪水终归没有流下来，她早就不是只会哭的小女孩了。
　　“瑶瑶，如果妈妈现在告诉你，妈妈要和你爸爸离婚，你……你会看不起妈妈吗？”
　　曾瑶愣住了，她不知道该怎么回答。她顿了顿，而后给曾若梅讲了周勤给她讲的那个故事。
　　听完这个故事以后，曾若梅笑了，她抬手捂住脸，从那双手里传出的哭声暴露了她的痛苦，“原来是这样，原来是这样……周政，对不起……瑶瑶对不起……是我不好，我没有能力保护好你们……对不起……”
　　曾瑶看着母亲，这已经是她第三次看到母亲在自己面前痛哭流涕了。母亲在她心里的坚强形象已经彻底不复存在了，她，已经不想再看到母亲这个样子了。她伸出手抱住母亲，低声安慰道：“没事的，妈妈，没事的……”
　　两天后的周一，周勤就派了一个律师跟着曾若梅一起去了民政局，办理了她和周政的离婚手续。
　　曾瑶一个人待在自己的房间里，自从母亲和周政结婚以后，她就有了自己的房间，和以前的不一样，这里干净，温暖，馨香。
　　她今天原本是要去上学的，她穿好了校服，却并没有出门。她只是坐在床边，手里拿着手机，扭头看着外面的明朗世界。手机上是沈歌的联系方式。
　　自从那一天之后，沈歌没再联系过她。
　　曾瑶想，其实不联系也好，这样的话她们两个人就可以逐渐的变成两条永不相交的平行线。沈歌继续当她的天之骄子，她继续当她的默默无闻。
　　对，这样就是最好了。
　　低着头，她看着那一串号码，极其温柔的说了一句“再见了，沈歌”，然后就删掉了沈歌的号码。
　　“沈歌，一起吃午饭吧~”
　　午休的铃声响起以后，单悠悠又一次拿着便当出现在了教室的后面，她的目标当然是沈歌。
　　然而这一次，在她的身后，曾瑶也在。
　　“曾瑶！”沈歌一看她来了，一改脸上慵懒的表情，连带着眼睛里都闪着光，她从座位上站了起来，在众目睽睽之下，几个大步走到了曾瑶的面前，然后一把抱住了曾瑶，彻底无视了单悠悠。然后，全班静默。
　　“曾瑶，你终于来了，对不起，我没有做到我说的话，你别生我的气。”沈歌抱得很紧。
　　而沈歌的这个动作也算是一并粉碎了之前的谣传，原来就只是单悠悠的一厢情愿，沈歌根本就没把她当回事儿。单悠悠看着抱在一起的这两个人，脑中的那根弦断了。
　　“你这是在干什么啊！”单悠悠怪叫了一声，然后抬手就把便当扔了过去。
　　沈歌闷哼了一声，随即抱着曾瑶的手一松，已经完全失去理智的单悠悠见状，立即向条疯狗似的扑咬了上去。她一把抓住了曾瑶的头发，一脸给了曾瑶好几个耳光。
　　这是谁也没有想到的，谁也没有想过竟然有一天会有人公然对沈歌的人出手，她们更没有想到，这个人竟然会是那个弱不禁风的单悠悠。一时间，谁也没有动。
　　“单悠悠，你疯了吗！”沈歌一把拽开单悠悠，站在了她们两个人的中间。再然后，她也挨了一巴掌。
　　这一巴掌单悠悠大得很用力，皮肤接触皮肤，发出了响亮的声音，沈歌的脸立刻红肿了起来。
　　沈歌偏过脸，塞到而后的头发凌乱的散落出来，挡住了她的眼睛。上一次被打耳光是什么时候来着？对了，是她父亲把她赶出家门的那一天，那一天她发过誓，绝不会再有第二个人！
　　透过发丝的缝隙，她的瞳孔微微一转，看向单悠悠，那一刻，她不再掩饰身上的狠戾。
　　但是还没等她有所动作，下一秒，有一个人率先扑了上去，而那个人正是曾瑶。
　　“单悠悠，你敢打她！”沈歌还有全班所有的人都没有见过那个样子的曾瑶，眼前的曾瑶就像是一个陌生人，她抓着单悠悠的头发，一下又一下的往墙上砸去，没一会儿，单悠悠的脸上就一片血红了，再这样下去，单悠悠会被打死！
　　“曾瑶，曾瑶可以了，不要再打了！”沈歌一把抓住了曾瑶的手，成功的制止了曾瑶，“你们去把老师叫过来，还有， 打个电话联系医院，让他们抓紧过来。”
　　“对不起……”
　　恢复了理智的曾瑶看了看自己沾了血的手，以及沈歌开始肿起来的脸，曾瑶低垂着头，紧咬着嘴唇这么说道：“要不是我，你根本不会被打，对不起……”
　　说实话，沈歌是真的没有想到曾瑶在见到她挨打之后会变得这么暴力，看着曾瑶冲上去的那一瞬间，她竟然松了一口气，因为曾瑶并没有如她预料的那样离开她，曾瑶，依旧还在。
　　沈歌觉得自己似乎是真的找到了，找到了曾瑶这样死心塌地全心全意，把她当成全部的人。她终于找到了……
　　沈歌摇了摇头，这一刻，她的眼底也红了，“没事的，没事的，我在这里……”
　　人一旦见了光明，就会惧怕黑暗，人一旦有了软肋，就会软弱优柔。也就，离毁灭不远了……
　　“就是她了。”
　　阴暗的小巷里，有两双眼睛目露凶光的盯着马路对面，刚刚下车的女高中生。
　　“行动吧。”
　　踩灭烟头，那两双眼睛便消失了。
　　今天是周一，但是文娟却并没有来上学，也没有请假。苏眉刚想回班，然后她听到了一个消息——学校附近有一个女生被强奸了，说是文娟。


第33章 
　　当听到这个消息以后，苏眉一时间僵在了原地，她的大脑刹那间变成一片空白。她慢慢的回过头，看着刚刚和她擦肩而过的女生，开口问道：“你……你刚刚说什么？”
　　那女生显然是不知道苏眉和文娟的关系，应该就是一个喜欢在背后谈论八卦的人。不过那女生看苏眉一脸的异样，觉得害怕，就老老实实的说道：“我刚刚去老师办公室交作业，看到有警察在，这些是我偷听来的……”
　　苏眉最终没有听完那女生的话，等到她意识到以后，她已经在往老师办公室走了。她不相信……怎么可能会是文娟呢？但是走着走着，她的眼前就一片模糊了。
　　而当她走向办公室的这段时间里，她听到了阵阵急救车的声音，然后，她看见一辆救护车开进了校园。
　　“沈歌，这究竟是怎么一回事！你怎么会牵扯进打架里？”苏眉急匆匆的走进办公室，她没有看见警察，也没有看见苏眉班的班主任，而是看见了正在挨训的沈歌和曾瑶。
　　“老师，是单悠悠先动手的手，曾瑶只是为了保护我。”
　　自从苏眉出现在走廊外面的时候，沈歌就注意到了她。刚刚她的手机上传来一条匿名简讯，上面只有三个字——结束了。
　　“沈歌……”
　　此时此刻，苏眉已经无暇去管沈歌为什么会挨训，她只想问问沈歌看么看到警察。
　　眼睛直直的盯着沈歌，她完全无视了正在说话的老师，一把抓住了沈歌的胳膊，问道：“警察……你看到警察来了吗？”
　　“警察？什么警察？”
　　显然，班主任看到了，所以在苏眉问的时候，班主任只是刻意的避过头，没有说话。
　　“都是我的错……都是我的错……”苏眉像是被人抽去了所有的力气一样，慢慢的蹲了下来，她的手依旧抓着沈歌的袖子，“文娟她出事了……”
　　“你说什么！”
　　曾瑶听说过文娟，她也知道文娟和沈歌是朋友，非常要好的那种。所以她理解沈歌在听到文娟出事之后，所流露出的这种在意模样。
　　沈歌紧皱起眉头，她一把拉起苏眉的衣领，质问道：“你把话说清楚，她出什么事了！为什么你会以为警察会到学校来！”
　　一看连沈歌都变得这么激动，班主任老师清了清嗓子，小声地说道：“你们和那个文娟是朋友？”
　　一听班主任老师可能会知道些什么，沈歌和苏眉立刻满怀期待的看向她，那老师一愣，而后声音压得更低了，她一边写了三张请假条，一边说：“这件事要保密，剩下的你们自己看着办吧。”
　　将请假条交给她们三个以后，班主任又继续说道：“不过，单悠悠那边的事，沈歌，你明天得给我处理好了。去吧。”
　　金昌旭来到学校的时候，正好看到单悠悠躺在担架上被救护车拉走，随后没多久，他又看到沈歌曾瑶还有苏眉三个人急匆匆的走出了学校。他挑了下眉，嘀咕道：“沈歌，你可真够狠毒的啊。”
　　金昌旭今天的迟来是沈歌没有预料到的，她更加没有预料的是，她派来的那两个人已经被金昌旭控制了。
　　走进教室，大家还在对刚刚的事情议论纷纷，大致的听了听，他就知道是怎么一回事了。
　　“金昌旭。”
　　这个时候，从后门传来了唐恩豪的声音，看他来了，金昌旭有些意外。因为这应该还是两人认识以来，对方第一次主动来找他。
　　看了看时间，距离午休时间没有多久了，金昌旭起身从座位上站起来走了出去，他笑道：“真稀奇，你会主动来找我。”
　　看他有意打趣自己，唐恩豪抬手惩罚似的揉乱了金昌旭的头发，说道：“这么嘚瑟，那以后我就不来找你了。”金昌旭笑了笑，他只是整了整自己的头发，没有说话。
　　唐恩豪看着他，顿了顿，继续说道：“今天学校里发生了两件大事，你知道吗？”
　　金昌旭愣了愣，然后点点头，说道：“这两件事闹得动静都不小，我就算想不知道都难吧？所以，你想说什么呢？你特地来找我，应该不是想单纯的和我聊八卦吧？”
　　金昌旭说话时的语气是唐恩豪第一次见，眼前的这个金昌旭让他感到非常的陌生。一如那一天，他亲眼撞见对方和单悠悠的谈话时一样，锋芒毕露。
　　唐恩豪突然有些生气，他其实是知道的，金昌旭在他的面前一直都带着假面，只是那些暧昧的流连，模糊的情谊，他不想相信那是假的。
　　低垂着眼睑，他深吸了一口气，随即说道：“你跟我过来一下，我有些话想说。”说着，他便率先朝楼顶天台走去。他从未如此动怒过，从很久之前，他就明白，人活一世，不必强求。所以，他只是和有意的女人上床，却从不对她们动心，但是——
　　不巧的是，他们并没有成功的走上楼顶天台，门被锁住了。看着那把锁，唐恩豪恼怒的抬起手，重重的砸了一下门，“妈的！怎么这么倒霉！”
　　“你生气了吗？”
　　看着唐恩豪几乎被怒火包裹住的背影，金昌旭如此问道。他看不出来吗？当然看出来了。可是他能当真吗？他真的能多想一些吗？他真的能认为对方是为了他而生气吗？他真的可以吗？
　　“……”唐恩豪没有立即说话，他只是无力地将额头抵在铁门上，声音是出乎意料的平静，“我看到了。”
　　当一个人做了太多见不得光的事情，他会变的非常的心虚，简单的一句试探，都有可能将他的假面整个撕下来。
　　而现在，金昌旭就是如此。
　　他紧张的说不出话来。
　　“……呵，其实都应该怪你，要不是你总是出现在我的眼前，暗示我你对我有多喜欢，我也不会变成现在这个样子……”所谓说者无意，听者有心，大概就是现在这种情况了吧，金昌旭只是盯着唐恩豪，对他的话却置若罔闻。
　　他说他看见了，他说他看见了……在金昌旭的大脑里，唐恩豪的那句话在无限的循环。他想装出一副无辜的样子，可是他却装不出来了。他失去了表情。
　　“你看到什么了。”
　　终于，金昌旭放弃了，他不想再维持无用的假面了。既然要破碎，那就由他亲自毁掉吧。
　　“什么？”
　　唐恩豪一愣，他回头看着金昌旭，表情讶然。
　　“我说，你看见什么了？”
　　说着，金昌旭也不等唐恩豪说话，随即笑了几声，“呵呵，好了，够了，我不玩了。”
　　“金……”
　　“其实我早就料到这一天了，只是我没想到竟然会这么快。”金昌旭叹了口气，继续说道：“真是可惜，就差那么一点点，我就要真的爱上你了。”
　　他朝后走了几步，贴着墙壁，看着唐恩豪，“你知道我为什么要来到这里吗？因为，我要弄死沈歌。”
　　唐恩豪觉得，自己的心在一瞬间就被洞穿了。
　　“她真的是太碍眼了，只要有她在，我就永远不可能名正言顺。所以，只要能伤到她，我什么都能做的出来。而现在，一切都在朝我期望的那样发展着，我想用不了多久，我就能达成一直以来的夙愿了。你说你看见了？呵，无所谓，我做的事不怕别人看见……”
　　唐恩豪觉得金昌旭在自己心里的颜色正在一点点的褪色，褪色到最后，他所能看到的就只有沉重且压抑的黑色。唐恩豪看着他，他知道，这样的金昌旭才是真实的。这，才是他。
　　“既然这是你一直想要做的事情，那就继续下去吧……”唐恩豪觉得自己应该是被沾染上了金昌旭的疯狂，“我不会阻拦你，我也没有资格去阻拦你……”
　　“你知道你在说什么吗？
　　唐恩豪走到金昌旭的面前，他微微紧着眉头，他的紧追不舍让金昌旭有些慌，“我知道。所以，我接下来的话你要给我牢牢地记住，决不能给我忘了。”
　　金昌旭从来没有遇到过这种人，他野蛮却也有礼，他温润却又寡淡，像是一块磁石，紧紧地吸引着他。
　　“你撩拨了我这么久，现在却说差一点就要爱上我，想要放弃？金昌旭，是谁给的你如此好的胆量？”说着，唐恩豪抬起金昌旭的下巴，“你是黑道，我也不是什么好人。所以我命令你把那一点点补上，我要你彻彻底底的爱上我！”
　　“扑通”“扑通”“扑通扑通”唐恩豪的眼睛里像是藏着一口深井，他只是看了一眼，就深陷其中，无法自拔。这种使人迷失心智的感觉，金昌旭从来没有感受过。
　　“你说的是真的吗？你不会觉得我是一个卑鄙小人吗？”颤抖着伸出手，金昌旭试探性的覆上了唐恩豪的脸，满脸的不可思议，“万一我不值得呢？万一我让你失望了呢……”
　　这一下，唐恩豪没有听完金昌旭的话，他直接用行动给了对方答案——一记缠绵且情深的吻。
　　“傻瓜。”
　　金昌旭和沈歌从某种意义上来说非常的相似，他们都没得到过爱与温情。
　　可是现在……
　　“小旭，你要记住一件事，这个世界上，爱是最温柔也是最可怕的东西。我，永远不会爱上任何人。”
　　不知道为什么，金昌旭的脑子里突然想起了很久以前，沈歌跟他说的这句话。此时此刻，他竟然觉得对方很可怜……


第34章 
　　不过到最后，曾瑶并没有跟着她们两个人一起离开，她只是将她们送到校门口。看她似乎不想跟自己一起去，沈歌皱了一下眉头，“曾瑶，你不和我们一起去吗？”
　　“沈歌……”
　　就在昨天，周勤已经为周政办理好了出国手续，现在，他们应该已经坐上了去往国外的飞机了。
　　曾瑶垂下眼，睫毛微微颤抖，良久，她开口说道：“沈歌，我想我们终归不是一个世界的人。而且，自从你认识了我以后，我就一直在给你带来麻烦，所以我想，我们还是不要再有来往比较好。”
　　虽然眼下苏眉非常担心文娟的情况，但是眼前发生的这一幕也依旧让她感到了震撼，她认识沈歌这么久，从来只见过她抛弃别人，被抛弃还是第一次……
　　“……所以，这就是你做的选择了，对吧。”更令苏眉觉得不对劲的是，沈歌的反应竟然非常的平淡。
　　就好像，她早就已经知道了这个结局一样。
　　再往下，苏眉突然不敢想下去了。
　　曾瑶紧咬着嘴唇，显然她依旧还在犹豫，但是最后，她只是点点头，说了一句“对不起”。
　　“呵。”
　　在得到了这句“对不起”之后，沈歌轻轻的笑了出来，她长出了一口气，一脸的坦然，抬起手，她原本想像以前那样摸摸曾瑶的头发，然而动作却在半空中僵死，最后只落在曾瑶的肩膀上。
　　“别这样自责，你知道，看你难过我也会很伤心的。好，我知道该怎么做了，你回去吧。”
　　“……恩，再见。”
　　曾瑶似乎还想再说些什么，但是当她抬起眼睛看到沈歌的脸的以后，她将那些话永远的埋了起来。
　　不能说，说了就前功尽弃了。
　　“还真是让你看笑话了。”
　　坐在去往医院的出租车上，沈歌如此说道。
　　“……你真的会就这样放她离开吗？”
　　看她主动的提起了这件事，苏眉顿了顿，而后问道：“还是说，这只是你欲擒故纵的把戏？”
　　“呵呵，呵呵呵~”
　　听完苏眉的话，沈歌忍俊不禁的笑了出来，她笑得很夸张，几近笑出了眼泪。
　　“我在你眼里，就那么坏吗？”
　　沈歌的这句话，苏眉没有回答，而没有回答，往往就是最好的回答。沈歌看了她一眼，而后降下了车窗。
　　微风吹进来，像是女神温暖柔软的手指轻轻地撩起她的头发，抚摸她的脸颊。
　　沈歌回头冲着苏眉笑了下，那一刻，苏眉觉得自己的心动了一下。
　　那并不是钟情的心动，而是出于对美的敬畏而产生的心惊，那一刻，苏眉突然觉得沈歌或许并不是人，而是一团化成人形的黑暗。
　　而黑暗，意味着死亡和毁灭。
　　“苏眉，你知道吗？我有一个大我几岁的姐姐，她叫沈宁。我的父母非常的疼爱她，而我，从小到大就一直活在她的阴影里，我的父母呢？也吝啬的从来不肯多分给我一丝丝的爱。我试过很多方法，想要让他们多看我一眼，可是从来都没有，在他们的眼里，我的存在就只是一个估算错误的產物。我现在之所以会变成这样，他们就是罪魁祸首。所以，我会为了找到爱我的人而不择手段……”
　　说着，沈歌伸出手覆上了苏梅的手背，那一刻她收起了笑脸，“所以你没错，我就是一个非常坏的人，我就是个人渣。”


第35章 
　　来到文娟所在的病房的时候，门口，两个穿着西装的男人正在和警察说着什么。沈歌认识那两个人，他们是文娟的两位伯父，因为文娟的父母经常出国出差，所以基本上文娟都是由他们负责照顾的。
　　“小歌来了。”
　　因为和文娟是从小的好朋友，所以两个人在某种程度上也把沈歌当成了自家人。
　　“文天伯父，文娟怎么样了？”
　　因为苏眉的身份特殊，而且她也从来没有在文娟的家人前出现过，所以此时此刻，她连问问文娟情况的立场都没有，她只得像个局外人一样听着。
　　“……唉，她刚刚做完处理，你……你们进去看看吧。”
　　文天叹了口气，他看着这个从刚刚开始就像丢了魂一样的初次见面的女生，然后允许她们两个人都进去。
　　“文娟……”
　　推门走进去，沈歌走在苏眉的前面，她先是回头看了看脸色惨白的苏眉，而后轻声的叫了一声文娟。
　　彼时，苏眉正整个人缩在被子里，在听到沈歌的声音以后，她浑身僵了一下，随后闷闷地问道：“沈歌？”
　　“是我，我来看你了。”
　　这之后，文娟又是一阵沉默，直到沈歌走到她的旁边，她才开口再次问道：“她呢？她知道了吗？”
　　从一进来开始，苏眉就一直站在门口，她没有勇气朝文娟走近一步。当她听见文娟沙哑还带有哭腔的声音透过被子传过来的时候，她的心像是被谁狠狠握紧。是真的，这个她分明想用一辈子去保护的人受伤了，就是因为她没在。
　　沈歌见她第一时间问的还是苏眉，她没有立即说话，而是扭过头看了看已经红了眼眶的苏眉。苏眉看了一眼沈歌，然后终于，她开始慢慢的走向文娟，苏眉伸出手放在被子上，她知道，在被子下面，此时此刻，文娟一定在哭，她能感受得到被子下面传来的细微颤抖，那像是万发银针，齐齐的扎进了苏眉的心。
　　等了一会儿，文娟见沈歌没有说话，她便知道了，苏眉也知道了，又或者，苏眉现在就站在这里。一想到这里，文娟几乎是恳求似的说道：“沈歌，求求你，带她走，别让她看见我现在这个样子……”
　　“我不会走的。”而没等文娟的话说完，苏眉终于开口说了到达医院以后的第一句话。
　　她慢慢的趴了下去，将文娟连人带被子整个用在怀里，柔声的说道：“我不会再扔下你一个人了，再也不会了！”
　　看她们这样，沈歌知道自己不应该留在这里了。她朝着苏眉点点头，而后便走出了病房。
　　她真的做到了。
　　一直到回到教室，曾瑶整个人还处于一种飘忽的状态。就在刚刚，她真的和沈歌划清了界限。
　　因为刚刚发生的事情，所以班上所有的人此刻一看到曾瑶，脸上的表情都非常的复杂。那种好奇的目光，令曾瑶非常的难受！而就在这个时候，金昌旭也从外面回到了教室。
　　两个人在那么一瞬间有了目光上的接触，金昌旭看她竟然还在，然后他勾起嘴角，朝她点了点头。


第36章 
　　“我还以为你会和沈歌在一起呢。”
　　又是一个课间，韩沫原本是想和翟欣然过来安慰一下曾瑶的，但是在她们之前，金昌旭已经走了过去。
　　曾瑶并不知道金昌旭和沈歌之间的关系，她只是觉得这个人对于沈歌似乎过于在意，不知道在打着什么主意。
　　“如果我没猜错的话，你和沈歌现在应该是在交往中的关系吧？呵呵，她还真是选了一个新颖的类型啊~”
　　“你什么意思？”
　　又是一个来擅自对她们的关系指手画脚的人。
　　曾瑶冷着脸，显然是生气了。
　　“什么意思你应该清楚啊，曾瑶同学，我不了解你，所以就当做是同学一场，我给你一个忠告吧。”
　　说到这里，金昌旭瞄了一眼曾瑶身后，属于沈歌的座位。
　　眼里是令人捉摸不透的深沉。
　　“这个世界上，可以说我是最了解沈歌的人了。她是一个什么样的人，她的心里打着什么主意，我都知道。像她那种人，你这样纯真的小绵羊会被吞的连骨头都不剩。所以，快逃吧~”
　　看他竟然这么诋毁沈歌，曾瑶紧握起拳头，她对上金昌旭的眼睛，质问道：“你和她是什么关系，你凭什么这么说！”
　　“呵呵，呵呵呵~”
　　面对曾瑶的质问，金昌旭先是愣了一两秒，随即大笑了出来，“不会吧，她都没和你说过我吗？”
　　“什么……”
　　金昌旭用手撑着曾瑶的桌子，确保他的话只能在两人之间听到，他似笑非笑地说道：“沈歌她啊，是我的表姐。也是我特意进这所学校的原因。我们的关系？恩……大概就是死敌吧~”
　　这一下，曾瑶说不出话来了。
　　将她的表情尽收眼底，金昌旭脸上的笑意加深，他继续说道：“如果我的话你还不相信的话，那就今天晚上跟我去见两个人，我想，如果你见了他们，到时候就不用我再说些什么了。怎么样，曾瑶同学，有胆量和我一起吗？”说着，金昌旭站直了身子，他朝曾瑶伸出了邀请的手。
　　看着金昌旭身在自己面前的手，曾瑶吞咽了一下口水，不知道过了多久，她终于做出了选择，她伸手握了上去。她不相信金昌旭的话，有些事，她要亲眼见证才行。
　　另一边，当沈歌从文娟的病房里走出来以后，她并没有离开，而是又往上上了一个楼层，来到了另一间病房的门口。这里，就是单悠悠所在的病房。
　　推开门走进去的时候，只有单悠悠的母亲在，单悠悠一看她来了，立刻就找了个借口支开了她的妈妈。
　　当病房里只剩下她们两个人的时候，单悠悠近乎恳求似的说道：“对不起，沈歌，我当时是情绪失控了，我没想那么做的！对不起……我是想打曾瑶的，我真的没想打你的……你原谅我好不好……不要生我的气好不好……”
　　“不论你想打谁，打人都是不对的。”
　　听完单悠悠的话，沈歌如此说道。
　　单悠悠重重的点头，她的眼泪不停地流下来，打湿了被子，“我知道错了，真的……”
　　沈歌走到单悠悠的床边坐下，她伸手替单悠悠擦去了眼泪，继续说道：“你刚刚说你想打的人是曾瑶？怎么？你难道就那么想要留在我的身边吗？”
　　“是！”
　　一听沈歌这么问，单悠悠几乎连想都没想，就立刻给出了肯定的答案，她脸上的泪痕甚至还未来得及干去。
　　“呵呵~”沈歌先是笑了笑，随后像是认同了什么似的点了点头，说道：“我知道了。”
　　一边说，沈歌一边站了起来，她俯下身在单悠悠缠着绷带的额头上吻了一下，随后说道：“既然这样，你就配合我演一出戏吧，然后，我就会抛弃曾瑶，选择你。”
　　嘘，高chao开始了。


第37章 
　　“虽然今天我也很想和你一起回去，但是抱歉，我有几个人必须要她见一见。不会生气吧~”
　　放学以后，金昌旭便带着曾瑶离开了教室，不过他们并没有立即离开学校，而是去找了唐恩豪。
　　唐恩豪在沈歌的身边见过曾瑶，所以对于这张脸他并不陌生。他只是看了一眼曾瑶，随后对金昌旭说道：“好，结束了给我打电话。”
　　听他这么说，金昌旭嘴角微微扬起，他完全不顾曾瑶的目光，直接走上前去，伸手搂住了唐恩豪的脖子，浅浅的吻了一下对方。
　　“等我哦~”
　　“好。”
　　唐恩豪也有了些笑意，他抬手蹭了一下金昌旭的鼻子，宠溺的说道。
　　看着两个人如此亲昵的关系，曾瑶一瞬间就明白了。不过她有些奇怪，她虽然在此之前没和唐恩豪有过接触，但是她也经常能听到一些关于对方的事情——唐恩豪是一个换女朋友很频繁的人。
　　所以她一直以为唐恩豪是个直男，没想到……想着，她抬眼看了看走在前面的金昌旭。“我想你现在最应该要想的不是我的事，而是沈歌的事吧。你说呢？”
　　就像是能看穿她的心思似的，走出校门口，金昌旭回过头，冲着她微微笑着。
　　而上一个很轻易就将她看穿的人是谁呢？是了，就是这个学期刚开始的时候，是沈歌。
　　这个时候，一辆轿车缓缓的停在了他们的面前。
　　陈齐从副驾驶上走下来，打算为金昌旭开车门，而当他看到金昌旭的旁边，曾瑶的脸的时候，他下意识的楞了一下。
　　他依旧还记得曾瑶。
　　将陈齐的反应看在眼里，金昌旭眼底的笑意渐渐覆上了一层冰冷，他主动的开口问道：“怎么了？难道你以前见过我的这位同班同学吗？陈齐。”
　　见自己似乎表现的太过明显了，陈齐立刻低下头，一边打开车门一边道歉道：“我很抱歉，少爷。”
　　“哼。”
　　冷哼了一声，金昌旭便不再理会陈齐。
　　“上车吧，曾瑶。”
　　指尖的烟逐渐的燃烧到了尽头，阴暗的地下室里弥漫着呛人的烟草味。但是，这又不是一间寻常的地下室，因为它还有着别的用途——拷打。所以金昌旭给这里起了一个很好听的名字——山重间。此刻，山重间里正关着两个人。
　　这两个人不是别人，正是沈歌找的那两个强 剑了文娟的人。那两个人被绑住了手脚，眼前蒙着黑布，正一边颤抖一边跪着。
　　而他们面前的人，是怀特。
　　“强剑未成年少女……嘻嘻~”
　　一根烟抽完，怀特终于开了口。
　　他神经质的笑了笑，那笑声吓得那两人抖得更厉害了，“你们知道像你们这样的人，如果进去了，会遭遇什么吗？”
　　因为嘴也被塞着布，所以怀特的话并没有人回答。而怀特也显然没有想听他们回答的意思，他自顾自的说道：“在那个世界里，欺负女人的人被称作垃圾。所以，一旦进去，你们也将会被当成女人，每一天每一天，无时无刻，切身感受你们对那个女孩所做的事。”
　　“呜呜……”
　　怀特越说越激动，说到最后他干脆站了起来，大张着双臂，像是在做着演讲。
　　“直到你们被玩坏为止~”
　　说着，怀特垂下眼，一瞬间收敛了脸上狰狞的笑意。
　　“所以你们该怨恨的不是我们，而是那个找你们做这件事的人。是他们，将你们推向了深渊。”
　　然后，怀特慢慢的走到了他们的面前，伸手解开了他们眼前的黑布。
　　“所以，打算说了吗？是谁让你们做的？”
　　“是……是……”
　　“废物，你给我闭嘴！”
　　原本，有一个人打算开口，却在说出来之前被另一个人打断了。
　　看他铁了心不配合，怀特眼底一冷，一记飞踢便将那人踢晕了过去。而经由这一记飞踢，剩下的那一个几乎是大叫着喊出了一个名字——
　　“是陈晨，是陈晨让我们做的啊！”
　　几乎是在同一时间，金昌旭便带着曾瑶来到了山重间，他们也听到了那个名字。
　　扭头看向曾瑶，金昌旭似笑非笑地说道：“看来我们来的很是时候，那么接下来，就让我们去见见这位陈晨吧~”


第38章 
　　坐进车里，看着向后倒退的风景，曾瑶吞咽了一下口水，而后开口问道：“你认识这个陈晨？”
　　“呵。”
　　听她这么问，金昌旭看向她，笑了笑，“岂止是认识，曾经，我还有想过让她成为我的手下，只是被姓杜的抢先了一步。顺便一提，杜辉是沈歌的心腹。”
　　曾瑶听完，没有说话。
　　她实在不知道自己应该说些什么，此时此刻，她仿佛正在被金昌旭带着一步一步的走向一个她完全陌生的世界。而她之所以无法拒绝，是因为那个世界里，有沈歌。
　　曾瑶觉得自己很滑稽，也很矛盾。分明是她自己主动的提出要和沈歌划清界限的，可她却又忍不住，想要继续了解沈歌。
　　看她不说话，金昌旭继续说道：“其实你也没必要觉得自己很矛盾，在你之前，我见过太多跟你类似的人。她们喜欢沈歌，却又同时很害怕沈歌。欲望支配着她们想要更加的了解沈歌，但是理智却又提醒着她们一定要逃跑。结果最后，被沈歌彻底毁掉。”
　　见自己的话说完，曾瑶一直纠缠着的手指停了一下，金昌旭微微眯起眼睛，“而且，我觉得你很特别。”
　　金昌旭是一个很擅长观察的人，他知道自己的话曾瑶全都听进去了。即使对方对他的话不完全相信，但是只要能激起对方与沈歌之间的不信任，那么他就算是达成了目的。所以他继续说道：”沈歌似乎在你面前，有意无意的开始卸下假面，她似乎是真的想要接受你。”
　　曾瑶听完，内心狂跳不止。
　　“在沈歌的世界里，爱，是最最不可信的东西。从小到大，她就只是被父母看成是姐姐的附属品，是最不起眼的陪衬。甚至，是不应该存在的人，而虚伪的姐姐也只是偶尔带着自认为的善良施舍给她自以为是温暖的爱。他们谁都不了解沈歌，他们不知道这个长得比瓷娃娃还漂亮的女孩心里究竟蛰伏着多么可怕的魔鬼。在这种家庭成长起来的沈歌，心比冰山还冷。她不信任任何人，她也绝不会爱任何人，对于她来说，人，就是她用来消遣无聊的玩具。一旦失去了兴趣，就可以随意的扔掉……”
　　听着金昌旭的话，曾瑶的心一点一点的冷了下去。
　　“你一定会想，我分明把沈歌当成敌人一样看待，怎么可能会对她的事情这么了解？呵呵，多么善良天真的想法啊！你以为，像沈歌那种性子的人，如果不是她自己亲口讲出来，会有人有能力看穿她的内心吗？所以没错，这些话都是她亲口告诉我的。说起来，那也是很久之前的事情了，那个时候，我还不是现在这个样子，也是真的把她当成姐姐来敬仰，但是那家伙背叛了我！”
　　不过，金昌旭说到这里并没有接下去讲自己的故事，他看向曾瑶，问道：“所以到现在你还认为，你真的认识沈歌吗？”
　　“曾瑶，我认识很多很坏的人，曾经，也做过很多很坏的事情……”突然间，曾瑶想起了在周媛媛出事的时候，沈歌对她说的这些话。曾瑶有些后悔，她当初究竟为什么没有继续追问下去呢？她为什么没有问对方为什么会认识那些人？都做过什么坏事呢？
　　她为什么没有问呢！
　　“有些话，我也不妨告诉你。其实我这次来，原本是想要和沈歌展开最终的较量的，我想要这个曾经将我的信任踩在脚下并狠狠玩弄的叛徒跪在我的脚下，然后亲手了结她罪恶的一生。但是现在，我改变主意了。我发现，比起那种结局来说，在你的面前揭下她的面具，让她精心准备的游戏失去控制，最终走向崩溃。然后以旁观者的身份观看她失败后的落寞样子，要更加的令我感到兴奋。所以，曾瑶同学，也请你一定要擦亮自己的双眼，不要再被沈歌的谎言和演技所蒙骗了。因为她，真的没你想的那么干净。”
　　说到这里，车子停了下来，他们到了。
　　他们来到了一家酒吧的门口，此时此刻，在酒吧的门口，又停下来一辆蓝色的轿车。车门打开，从车上下来两个有些年龄差的女人。年轻一点的打扮得花枝招展，年长一点的则是穿着一身正装。两个人手挽着手，有说有笑的朝酒吧走去。金昌旭用手指了指那个穿着正装的女人，开口道：“她就是陈晨，我们过去吧。”
　　当沈歌从单悠悠的病房离开的时候，她又回了文娟的病房门口，她站在门口看了看里面的两个人，面无表情。
　　天黑了。


第39章 
　　曾瑶不知道自己是怎么回到家里的，十几分钟之前，她和陈晨，还有陈晨身边的那个叫做米嘉的女生见了一面。她们之间的谈话内容，像是咒语，萦绕在曾瑶的脑海里，挥之不去。她站在自家楼下，抬头看着自家窗户所在的位置，她突然觉得好想吐。
　　就在这个时候，她的身后，沈歌的声音竟然毫无防备的传了过来。沈歌已经来这里有一会儿了，就在刚刚，她亲眼看见曾瑶从金昌旭的车上走下来。而那一瞬间，沈歌什么都知道了。她站在曾瑶的身后，依旧面带笑意——“曾瑶。”
　　曾瑶从来没有这么害怕过沈歌，看着和自己只隔了几步远的沈歌，曾瑶一句话都说不出来，只得怔怔的看着她。
　　“怎么不说话？”
　　看她用那种眼神看着自己，沈歌的笑容僵了僵，但还是维持着，“你刚刚是和我表弟在一起吗？”
　　一听沈歌这么说，曾瑶浑身一僵，更加一句话也说不出口了。她想起刚刚金昌旭和她说的话——“虽然我想你现在对沈歌的为人已经有了一定的了解，而且我之前也说过，沈歌对你似乎和别人不太一样。但是，像她那样反复无常的性子，你最好不要抱有侥幸心理。”
　　紧皱起眉头，曾瑶往后退了一步，做出想要回家的姿势，“你怎么过来了？”
　　“我不能过来吗？”
　　说着，沈歌脸上的笑意又减了一分。
　　“……我不是这个意思，只是……”
　　曾瑶终于觉察到了。
　　曾瑶的话没说完，沈歌就很是无奈般的叹了一口气，她将手插 金口袋，彻底褪去了脸上的笑意，“你知道吗？我这个人最讨厌别人在我面前演戏。曾瑶，你想要我讨厌你吗？”
　　变了。
　　这一刻，曾瑶终于知道了金昌旭口中所说的真实的沈歌是什么样子的了。
　　她，的确是魔鬼。
　　“我有些话想说，过来么？”
　　说着，就像是笃定曾瑶会过来似的，沈歌转身就走。
　　看着沈歌的背影，曾瑶抬头看了看自己的家，然后紧握了一下拳头，便跟了上去。
　　“如果我没猜错的话，你应该见到那两个被他带走的男人了。”
　　走到花园小区的凉亭里，沈歌率先开了口。
　　“然后，依照金昌旭的性子，他应该会把老杜或者陈晨挖出来。”
　　在沈歌说这话的时候，曾瑶一直在观察着她。然后越观察她的心越冷，她发现，在说这些话的时候，沈歌表现的一点感觉都没有。
　　“所以，我这个热心肠的表弟应该带着你去见了他们，再根据你刚刚见到我时的表现，所以不难猜出来，你已经知道了派人去强 见文娟的人就是我。或许，还会有惊喜发现。比如说那个跟在陈晨身边的人，她或许还会告诉你就是我害得你继父背上了性侵的骂名，被学校开除。怎么样，我说的没错吧~”
　　曾瑶不知道现在自己究竟是一种什么心情，这种感觉比起愤怒来要更加的沉重，猛烈，让她的心很疼。她看了沈歌很久，最终只说了一句话——“你是个疯子。”


第40章 
　　这句话就像是一个代表禁忌的开关被猛地按下，那一瞬间，曾瑶发现，沈歌脸上的笑容消失了。
　　“二小姐虽然长得很甜美，但是精神却不正常。”
　　“我怎么会有你这样的女儿，简直是丢尽了我的脸！”
　　“你给我滚出这个家，再也不要回来了！”
　　“老公，对不起，当初我就不应该生下她的……”
　　“沈歌，你讨厌我吗？”
　　一时间，那些从来都不被提及的记忆像是决了堤的洪水，一股脑的涌了上来。
　　它们瞬息之间就冲毁了沈歌的伪装。
　　让她不得不直面自己的丑陋。
　　“呵呵，呵呵呵……”然后，沈歌低下头，发出了一连串在曾瑶听来非常可怕的笑声。
　　“我是疯子？”笑过之后，沈歌抬起头，冷冷的看着曾瑶，一边看一边朝她走了过去。
　　“恭喜你猜对了。”
　　眼前这个神经质的沈歌简直让曾瑶害怕的说不出一句话，她只得怔怔的看着她。
　　“啊啊啊，真是火大啊~”
　　沈歌慢慢的伸出手，似乎想抚摸曾瑶，但是最终，她的手指停在了曾瑶的鼻尖。隔着一厘米的距离。
　　“啪！”
　　沈歌轻轻的弹了一下她的鼻尖。
　　“看来有些东西果然还是要趁早用掉比较好，不然它很快就会发霉。多可惜~”
　　沈歌垂下手，转身走向了反方向。
　　“曾瑶，记得我第一天找你搭讪的时候，你问过我，我为什么要和你做朋友吧？”
　　走出了一些距离之后，她停下了脚步。
　　“那个时候，我说我喜欢你，对吧？”
　　转过头，沈歌的脸上已经重新戴上了那抹笑意，“恩~怎么说呢？我说谎了。”
　　曾瑶的心一紧。
　　生生的疼。
　　“我啊，是一个喜欢让别人对我唯命是从的人，喜欢看着她们因为喜欢我或者害怕我，而选择自我毁灭。”
　　说到这里，沈歌没再继续，而是扭头走掉了。
　　将曾瑶送回家以后，达成目的的金昌旭却并不如自己想象当中那样开心，相反，他的心里有一块地方，莫名的空了。回到自己的公寓，金昌旭赶走了家里所有的人，使得偌大的客厅里就只剩下他一个人。金昌旭抱着双腿坐在沙发上，眼睛直直的盯着对面没有打开的漆黑一片的电视屏幕。，不知道在想着什么。
　　“你好~我叫沈歌，是你表姐。”
　　那个时候，沈歌刚刚上小学六年级，而他则是受的精英教育，从里没有去过所谓的公立或私立学校。所以，那一段和沈歌一起学习的时光是他生命中很宝贵的存在。
　　“表弟，你以后想干什么呢？”
　　记得那个时候，她还问过他这个问题。
　　“我想当医生。”解开最后一道数学题，金昌旭抬起头看向坐在沙发上吃薯片的沈歌，真诚地说道。
　　“哦~医生啊，是个很好的职业呢！”听他这么说，沈歌吮了吮手指，赞赏似的说道，“既然这样的话，你可要好好努力啊，实现梦想可是很辛苦的。”
　　“恩。”
　　那个时候，他们的关系和谐的不像话。


第41章 
　　这应该是所有人都没有想到的一个场景吧，他们从来不会想到，有一天，自己会亲眼看见沈歌出现在这里。一时间，他们甚至忘记了阻拦，一个两个只是愣在原地。
　　已经是深夜了。
　　金昌旭看着站在门口的沈歌，两个人对峙了一会儿，而后，他便将她迎了进来。
　　究竟过去了多久呢？
　　金昌旭是个小心谨慎的人，他很有记性，吃过一次的亏，他这一生绝不会再吃第二次。
　　他被沈歌骗过一次，所以他绝不会被骗第二次。
　　原本一直以来，他在心底里一直是这么想的，但是，为什么他还是把她放进了自己的领地了呢？
　　“你要休息了？”
　　朝里面走了两步，沈歌如此问道。
　　寻常的就好像他们只是普通的姐弟。
　　“你来这里是想干什么？是来找我兴师问罪的吗？因为我把你的真面目告诉给了你的玩具……”
　　“小旭啊……”
　　不知道为什么，看着眼前的沈歌，金昌旭莫名的有些急躁。
　　分明他都已经大功告成了。
　　然后还没等他的话说完，沈歌开口叫了他一声。
　　就想很久以前，他们还未产生裂痕一样。
　　金昌旭愣了愣，没有说话。
　　“你现在是彻底放弃梦想了吗？”
　　“什么意思？”
　　看着慢慢转过身的沈歌，金昌旭没来由的觉得紧张了。
　　“什么什么意思？”
　　沈歌扬了一下眉毛，也有些不解。
　　“你不是说过吗？你想当医生来着。现在，想要放弃了吗？”
　　为什么会突然间提起这种老掉牙的过去！
　　还没等金昌旭开口说些什么，沈歌继续了下去，“那个男生叫什么？唐恩豪……好像是这个名字。说实话，你很有眼光，他很帅气。”
　　沈歌的话没有说完，金昌旭就一把抓住了沈歌的衣领。
　　“你这是什么意思？”而在自己抓住沈歌衣领的那一瞬间，金昌旭就后悔了，因为他的这一举动无疑就是在向沈歌证明唐恩豪究竟对他有多重要。
　　他弄巧成拙了！
　　“呵呵~”
　　垂眼看着金昌旭抓着自己衣领的手，沈歌又是一声轻笑，“所以啊，小旭你还是太嫩了！”
　　话音未落，局势变发生了反转。
　　沈歌一把抓住金昌旭的手腕，身子一矮，便是一个利落的过肩摔。
　　金昌旭刚想起身反抗，他的脖子便被沈歌用胳膊死死地抵住了，再然后，他对上了沈歌那双死一般空洞的眼睛。
　　“！”
　　那一瞬间，他知道，他害怕着这个眼神。
　　“我记得我以前教过你，对峙的时候，谁先动摇谁就输了。”
　　手上的力道丝毫未松，沈歌低声地说道。
　　“你看看，这就是你我之间的差距了，小旭，你太不自量力了。”
　　沈歌一边说，一边用手掐住了金昌旭的脖子。
　　“你这一次真的让我很生气。”
　　随着沈歌掐着他脖子的力度一点点的加大，金昌旭开始后悔，他以前究竟是凭什么认为沈歌不会杀人？他真的是太天真了！然后，他开始奋力的反抗。
　　但是在面对绝对的强势面前，那一点小小的反抗根本没有任何作用。
　　慢慢的，金昌旭的眼睛开始翻白了。
　　“别再惹我生气了。”但是下一秒，沈歌便松开了手，她站起身没看着正大口喘气的金昌旭，如此说道。
　　“剩下的事我自己处理，你就好好的完成你的梦想，好好地恋爱吧。”
　　说着，她便走向了门口。
　　“小旭，我从开来没想过背叛你，对不起。”


第42章 
　　“我也不妨和你说实话！如果不是因为你家的背景，你以为我会愿意娶你这么一个疯婆娘？你也不拿镜子照照你那个狰狞的样子，恶臭，歹毒到令我恶心！”每一天每一天，像这种争吵简直成了日常，只要他的父亲和母亲一见面，就一定会吵起来。仿佛他们不是相濡以沫的夫妻，而是有着血海深仇的死敌。那个时候，金昌旭最大的心愿，警视能拥有一天的清净。那个时候，他七岁。
　　后来，随着日子一点点的流逝，慢慢的，他的父亲开始越来越少的出现在家里，然后，就像是梦想成真似的，金昌旭终于得到了清净。
　　在不和父亲争吵以后，母亲几乎是以肉眼可见的速度衰老了下去，最终，在金昌旭十岁的时候，昔日父亲口中强横野蛮的母亲倒了下去。而在临终的那一天，他的父亲也没有出现。守在床边的，就只有他一个。
　　“小旭……你一定要好好的活着，替母亲活出个人样来！”母亲费力的伸出手，似乎想拼命的抓住什么。
　　“不要像妈妈一样一辈子活成了别人手中的工具，你一定要控制自己的命运，不能让别人左右你！”
　　随着呼吸系统渐渐地衰竭下去，她的声音越来越小，但是她的手还是在拼命的向上抓着，直到生命的最后一刻。看着那只手重重的在自己的眼前垂下来的时候，金昌旭只觉得自己心里有什么地方空了一块。他没有哭，只是静静的握着母亲的手，就像她还活着一样。
　　母亲离开之后，不知道为什么，生前那么仇视她的父亲竟然为她举办了一场盛大的葬礼。
　　但是，直到葬礼当天，他看到了父亲身边的那个年轻男人。
　　然后，他全都明白了。
　　原来，这并非是出于爱，而仅仅是出于愧疚。
　　他的父亲，出轨了。
　　“你是小旭吧，我叫文，你可以叫我文哥哥，你爸爸还不能过来陪你，我来陪你待一会儿吧，好吗？”
　　葬礼上人很多，所以难免就将这么一个十岁大的孩子忽略了。然后，那个男人主动地走了过来，将他带了出去。
　　“其实你爸爸还是很在乎你妈妈的，只是他们两个人太过自尊了，所以……”
　　走到没人的地方，那个男人这么对他说道。
　　“你喜欢我爸爸吗？”
　　也许是小孩子的思维就是很幼稚，他看着那个男人，竟然只是问了这么一个无关痛痒的问题。
　　“……我想，我爱他。”
　　沉吟了一会儿，男人点点头，很认真的说道。
　　但是，在葬礼之后的一个月，金昌旭得知，这个给他印象还不错的男人出了车祸，去世了。而那一天，他的父亲也在那辆车上，他是为了救他的父亲死的。
　　再后来，父亲开始疯狂的调查那场车祸，然后得知是她母亲那边的人干的，目的就是为了除掉他父亲这个眼中钉，从而掌握大权。
　　他的父亲，在黑道里摸爬滚打了这么多年，手段残忍至极，想也知道，那些人的结局有多么悲惨。并且从那以后，他的父亲开始禁欲了。
　　不过真正令金昌旭不明白的是，为什么从始至终他一件事都没有做错，可是为什么他的父亲却从来没正眼看过他，在那场肃清之后，他的父亲更是再没回过这个家。除了那一次——
　　“你好~我是沈歌，是你表姐。”当他的父亲带着一个跟他差不多大的，长得很好看的小女孩出现在他的面前的时候，金昌旭愣住了。他只是单纯地觉得很开心，开心他的父亲还没有遗忘他，仅此而已。
　　金昌旭很喜欢沈歌。
　　这个比他的几个月的表姐对他非常好。
　　这让从来都没有得到过关爱的金昌旭从刚开始的刻意疏远过很快变成了过分依赖。他想，也许这是父亲对他的补偿也不一定呢？他想让自己活得开心点，所以带来了沈歌。
　　可是现实又一次让这个才十二岁的孩子见识到了什么是残忍。他最喜欢的沈歌，他的表姐，是个骗子！
　　“您放心吧，他对我很信任。因该不会再出现之前的那种事了。是，我敢保证。”
　　你知道最滑稽的是什么吗？那一天，是金昌旭的生日，他们原本还约好一起出去玩的。
　　当他兴高采烈地推开沈歌房门的时候，他正好听见了沈歌正对着电脑屏幕上的父亲进行的汇报。
　　原来是这样吗？原来并不是爱我，而是因为忌惮我……他的父亲，一直都把他当成是敌人，就像是看他妈妈一样……
　　“小旭，你一定要好好活着，替母亲活出个人样来……”
　　“不要想妈妈一样一辈子活成了别人手中的工具……”
　　“你一定要控制自己的命运，不能让别人左右你……”
　　一瞬间，母亲临终时的话在金昌旭的脑海里炸响。
　　炸得他魂不附体。
　　“小旭……”
　　看被金昌旭抓了个正着，沈歌开口叫了一声他的名字，似乎想解释什么。
　　但那个时候他已经什么也听不进去了。
　　他无视掉沈歌，径直的走到电脑跟前，低垂着眼，看着屏幕上同样正看着他的父亲，随后，他勾了勾嘴角，竟然笑了出来，“您真是把我的心伤的够彻底啊。”
　　说着，金昌旭看了看沈歌，继续说道：“既然这么不放心我，何不把我放在您的身边亲自监视起来呢？或者直接杀了我……”
　　“小旭！”
　　没等他的话说完，沈歌一把抓住他的手腕，扬手给了他一巴掌。
　　“对不起，我会和他好好说，我先挂断了。”
　　说着，沈歌便合上了电脑。
　　不过在那个时候的金昌旭眼里，沈歌已经成了骗子。
　　骗子的话，是不能相信的。
　　所以那一天的谈话，很理所当然的崩掉了。
　　再然后，没过多久，金昌旭就被送出了国。
　　沈歌，也在之后没多久退出黑道，上了初中。
　　整整三年，他恨了沈歌这么久，他从来没有想过有朝一日能亲耳听到沈歌对他说一句“对不起”。
　　但是今天，沈歌说了。
　　这一声“对不起”，就好像是一根针，一下子就扎漏了他由仇恨吹起来的气球。
　　看着渐渐走远的沈歌，金昌旭发现自己的眼前一片模糊，用手一碰，他竟然在哭。
　　“为什么你还会记得？为什么……你是想要让我原谅你吗？”慢慢的蹲下来，金昌旭如此自问道。
　　拿出手机，他找到了唐恩豪的号码，随后拨了过去，几声之后，对方接了起来——“喂，你终于打来了。”


第43章 
　　“喂，你终于打来了。”你看，电话接通以后，不是“你怎么了？”而是“你终于打来了”，原来真的有人在等他。
　　金昌旭点点头，哽咽着声音，说道：“你在等我吗？如果我今天没有打过来，你要一直等下去吗？”
　　迄今为止，唐恩豪见过很多女孩子在自己的面前痛哭过，但是都没有一次像现在这样，只是隔着听筒，就让他的心刀割般难受。
　　紧握了一下手机，唐恩豪深吸了一口气，开口说道：“我不是一个喜欢等的人，今晚你不打给我，那明天，我就会去找你，不管你在哪。”
　　唐恩豪这番话犹如一颗颗炸弹，炸的金昌旭的心扑通扑通猛烈地跳个不停，炸的金昌旭灵魂出窍，魂不附体。他吸了吸鼻子，继而笑了出来，他不停地点着头，一边笑一边点着头，“不要等明天了，唐恩豪，你现在就来找我吧。”
　　算了。
　　沈歌，我原谅你了。
　　看到曾瑶带着一身的疲倦回到了家，已经衰老了不少的曾若梅没有多问，她只是走到曾瑶的面前，给了自己的女儿一个拥抱。曾瑶抱着母亲，闭上了干涩的眼睛。
　　这是一个注定要有人失眠的夜。
　　从金昌旭的家离开以后，沈歌回到了自己的家，那个小小的，曾经存在过曾瑶，现在就又只有她一个人的小坟墓。洗漱之后，她穿着睡裙，散着头发，默默的看向窗外。
　　天快亮了。
　　远处的天际开始呈现出一片暧昧的颜色，像是烟，又或是别的什么。
　　很好看。
　　沈歌从来没有觉得自己这么累过，这是第一次，她对一直以来她所热衷的游戏感到了疲惫。
　　只有这一次，她过分沉溺了。
　　所以只有这一次，她身受重伤。
　　她突然有些搞不清楚自己做这些的目的了，这些罪恶的源头究竟是为了什么呢？
　　想着，沈歌点燃了一根烟。
　　看着浅灰色的烟圈飘出窗外，沈歌眼睛向下，看着十几米高的地面，然后她站了起来。
　　风吹起她的睡裙，摇摇欲坠。
　　曾瑶离开她了。
　　游戏也没有意思了。
　　甚至就在今天，一直以来仇视她的表弟也似乎要和她达成和解，化干戈为玉帛了。
　　那么以后，她还会对什么有兴趣呢？
　　为了曾瑶，她找人报复翟欣然；为了曾瑶，她让她们母女重归于好；为了曾瑶，她一次又一次对她心软……可是！
　　是啊，什么为了曾瑶，这一切都不过是她为了能让游戏更加好玩罢了，她沈歌从来就不是什么无私奉献的人。她坏透了，自私透了，她就该死！
　　然后，她慢慢地将手伸出了窗外。
　　介于夜晚和清晨的风有些凉爽，裹着沈歌修长的指尖，柔柔的，很舒服。沈歌受用的眯了眯眼睛，然后，就在她即将踏出一条腿的下一秒，一个人猛然冲了过来，从后面一把抱住了她的腰，将她从阳台上抱了下来，还没等她看清来人是谁，脸上便落下了一记耳光——
　　来人，是她姐。


第44章 
　　应该说，沈宁的出现是沈歌所始料不及的，她不明白为什么本应待在国外的人会突然出现在她的面前。
　　因为这一愣神，所以她对沈宁的这一巴掌毫无反应。她只是任由沈宁抓着她的手腕，看着对方用一种恨铁不成钢的愤怒眼神看着自己，“沈宁……？”
　　看她似乎是冷静下来了，沈宁这才松开手，开口道：“你刚刚是想要干什么！”
　　直到现在，沈宁依旧是惊魂未定，她简直不敢想象，如果今天自己没有提前从国外回来，没有一回来就找德叔要了沈歌现在的住址和备用钥匙，那么就在刚才她很有可能就已经失去了她的妹妹。
　　“这就是你沈歌了吗？你就这点能耐了，是吗？我走之前你说的那么信誓旦旦，结果你现在想要用自杀这种懦弱的方式来结束一切吗！”
　　沈歌看着沈宁，她完全不理解沈宁现在究竟是为了什么在生气，她更不理解为什么一向坚强完美的沈宁现在竟然在哭。
　　“就算这个世界上没有一个人能给你你想要的爱，那最起码，你也要做到自爱不是吗！自杀算什么！”
　　由于情绪过于激动，沈宁说话的时候浑身微微的颤抖，声音也带着罕见的哽咽。
　　将沈宁的反应全部看在眼里，沈歌眉眼微沉，她坐回床上，轻轻的笑了笑。
　　“那你这又算是什么？不管是以前还是现在，你总是想和我演姐妹情深的那一套呢。”
　　说着，沈歌重重的叹了口气，随即扬天面躺倒在床上。
　　抬起胳膊挡住眼睛，她的嘴角依旧是上扬着的。
　　“我刚刚，的确是想死。”
　　沈歌的云淡风轻，听得沈宁心下一惊。
　　“其实仔细想想，我这一辈子似乎都在争，我想和你争父母的爱，和各种人争他们的爱，可是越争，我就越觉得没意思。”
　　沈歌觉得自己的眼眶酸了。
　　“我啊，只是想要有个人可以一心一意，只爱我一个。”
　　那一滴眼泪酝酿了好久，终于还是落了下来，沈歌咬了咬嘴唇，“这一次本来我能争到的，本来应该是这样的……”
　　“沈歌……”
　　长出了一口气，沈歌用手背擦去了那滴眼泪，偏着头笑着看向沈宁，“我搞砸了，我把一切都搞砸了。”
　　这天晚上，她们姐妹罕见的聊了一个晚上。
　　在昼夜交替的凌晨，沈歌依靠着沈宁的肩膀，开口说道：“我支撑不住了，我好累，真的好累。”
　　说着，沈歌缓缓的闭上了眼睛，沉沉的睡去了。看着她的睡脸，沈宁紧皱着眉头，她抬手摸了摸沈歌的头。
　　“睡吧，姐姐在这。”
　　沈歌很少做梦，但是现在，当她看着站在马路对面，穿着初中校服的曾瑶的时候，她知道，她现在回到了最初的起点。
　　“曾瑶……”
　　而另一边，在得到了金昌旭的地址以后，唐恩豪完全不顾此刻已经接近凌晨，他随便穿了一件外套就冲出了家门。他只知道他要赶快过去，赶到那个人的身边然后抱紧他，他的爱人正无比的需要他！然后，一个半小时以后，气喘吁吁地他站在了金昌旭的面前。
　　看着金昌旭有些红的眼睛，唐恩豪心下一紧，然后一把就抓住了他的手腕，将他扯进了自己的怀里，沉声道：“我来了，我抱到你了！”


第45章 
　　“诶，你发现了吗？沈歌已经快一个月没来了，她怎么了啊？”自从那一晚之后，整整一个月，沈歌都没出现在学校。
　　而在这一个月里，不光是沈歌，单悠悠也一直没有来。倒是苏眉还有文娟，在半个月之前，重新来上学了。
　　偶尔，曾瑶会在走廊上和她们见上一面，不过也只是目光上的交流，没有说一句话。就好像，沈歌，以及沈歌有关的所有人和事都开始慢慢地退出曾瑶的生命里。终有一天，沈歌和曾瑶，将会成为两个陌生人，再也不会有交集。
　　也有一些别的变化，比如说翟欣然还有韩沫，这一个月里，她们经历了期中考试，因为没有了沈歌，所以曾瑶发挥得很稳定。
　　看着排名榜上自己位于第二的名字，韩沫只是叹了口气，说道：“这才对，这才像你。”
　　此刻，听着前排几个女生一边小声的嘀咕着沈歌的名字一边朝自己看过来的眼神，曾瑶深吸了一口气，选择了无视。她已经开始渐渐的习惯了，习惯了在听到沈歌的时候变得波澜不惊。
　　一切仿佛真的结束了。
　　但是，真的结束了吗？
　　自从那一天唐恩豪带着她去认识了真实的沈歌以后，没过几天，金昌旭便转学离开了这里，而听同学说，同样在那一天离开的还有另一个班级里的唐恩豪。这两个算是学校风云人物的离开，还小小的引起了女生们的惋惜。
　　打开英语书，曾瑶回头看了看自己身后空荡荡的座位，她顿了顿，随后转了过去。
　　当沈宁醒过来的时候，她发现沈歌正坐在阳台上，一边抽着烟一边看着外面的景色。
　　沈宁愣了愣，她坐起来，看着沈歌，开口说道：“尼古丁这种东西对身体没好处，找个机会，还是戒了吧。”沈歌看她醒了，随即转过头看着她，顿了顿，她开口说道：“你觉得我还会在乎这副身体吗？我早已经厌倦透了我自己。”
　　沈宁从床上走下来坐在她的对面，“跟我走吧，我和父母不一样，你知道的。而且换个环境，对你有好处。”
　　看她终于进入了正题，沈歌叹了口气，她掸了掸烟灰，笑道：“这才是你回来的真正目的吧？把我这个定时炸弹从父母身边带走，这样我就再也不会丢沈家的脸了……”
　　看她又曲解了自己的用意，沈宁刚想开口解释，只听沈歌继续说道：“给我一点时间，我处理完事情之后就跟你走，好吗？”
　　沈宁原本以为沈歌不会答应的这么轻易，所以听见沈歌竟然就这样答应了下来的时候，沈宁愣了愣。她小心翼翼的牵起沈歌的手，说道：“好。”
　　看着自己被沈宁握着的手，沈歌眉眼微沉，她动了动，却最终没有抽出自己的手。
　　自从周政离开了曾若梅以后，女人并没有自甘堕落，她开始鼓起勇气，然后找到了一份正经的工作。她想活出自尊来，这是周政曾经告诉她的。即使现在他已经不再她的身边了，她也不能让周政失望。而也因为如此，曾瑶又一次成了一个人回家的状态。
　　当她跟随着人流走出学校门口的时候，她先是在门口停了停，而这个时候，一辆黑色的路虎停在了曾瑶的面前。车窗被降下，里面的是一个女人。不知道是不是错觉，曾瑶觉得这个女人长得和沈歌有几分相似。
　　再然后，曾瑶就听见车里的女人开口说道：“曾瑶是吧，和我谈谈沈歌吧，我是她姐姐沈宁。”


第46章 
　　虽然这个自称是沈歌姐姐的女人和沈歌的长相很像，但是曾瑶觉得，她给自己的感觉和沈歌很不一样。沈歌是如刀子一般凌厉的，她是非常热烈的，是摧枯拉朽般的，是非常具有攻击性的。但是这个人，却完全不一样，如果说沈歌是火，那么她就是水，温和内敛，但是却同样有力量。
　　从附近的零食站买了一杯草莓奶茶，沈宁走回曾瑶的旁边，将奶茶递给了她，开口说道：“听沈歌说，你喜欢草莓，所以就自作主张的为你买了一杯，也算作是我不请自来的道歉。”曾瑶结果沈宁递过来的奶茶，没有说话，只是点了下头。
　　她的确很喜欢草莓，以前，沈歌总是会为她准备好她喜欢的新鲜的草莓。沈歌甚至还为她自创了一道草莓料理。想着，曾瑶握着奶茶的手微微用力，过去有多美好，现实就让她有多痛苦。
　　将她的小动作看在眼里，沈宁顿了顿，而后开口说道：“我这个妹妹一定伤透了你吧？”
　　曾瑶一愣，她低下头，声音很小，“沈歌她伤害的人并不是只有我一个。”
　　沈宁了然的点点头，“是啊，她从小到大就浑身的刺，伤害过的人十个手指都数不过来。”
　　曾瑶没有说话，只是听着。
　　看着远处的江面，沈宁继续说道：“也许我这话听起来像是在为她解释什么，但是曾瑶，你要知道，沈歌的确做错了，但是做错了的，又不仅仅只是她一个人。某种角度来说，她也是受害者。”
　　话说到这里，沈宁深吸了一口气，“我的父母，还有我，也都可以说是罪魁祸首。是我们让她觉得她是不应该生下来的错误。”
　　“我们宁宁真是优秀，好孩子，想要什么跟爸爸妈妈说呀？”
　　“宁宁可真棒，以现在的成绩肯定能上重点高中！”
　　“你家大女儿可真是优秀，以后前途似锦啊。”
　　“你永远也比不上你姐姐！”
　　“当初我就说要把她送出去，你还拦着，现在后悔了吧！”
　　“那孩子精神不正常，长大以后肯定会是罪犯……”
　　沈宁的话一句一句地说出口，听的曾瑶的脸色越来越难看。曾瑶觉得自己的心很疼，窒息般的疼。
　　“这算什么……”
　　曾瑶红着眼眶，低喘着气，质问道。
　　“为什么要这么对她？”
　　看她竟然听完自己的话情绪这么激动，那一刻，沈宁知道，这个叫做曾瑶的女生是真心的喜欢沈歌的。
　　“因为原本我的父母是想要一个男孩子的，而且为了生下她，母亲永远都不会再怀孕了，他们永远不会再有自己的儿子了。”
　　沈宁说完，自己都觉得荒唐。
　　就因为这个原因，父母竟然把无辜的沈歌逼成了这个样子。
　　曾瑶紧咬着嘴唇，她在努力控制着情绪。
　　沈宁拍了拍她的肩膀，继续说道：“我今天来找你，一是为了和你聊聊沈歌，而是想替沈歌跟你说一声对不起。对不起，害得你家成了这个样子，我作为她的姐姐，会给你补偿的。”
　　“她不会再来学校了吗？”
　　而曾瑶真正想问沈宁的是沈歌不会再出现在她的面前了吗？她永远也见不到沈歌了吗？
　　沈宁点点头，她当然知道曾瑶是什么意思，“她说还要办一件事，等办完之后，我就会带她离开这里。所以，你可以放心的生活了。”
　　谈话到这里，似乎也走向了尾声。
　　“时间不早了，我送你回去吧。”
　　“不了，我想一个人待一会儿。”
　　拒绝了沈宁的好意，曾瑶如此说道。
　　“好吧，那你注意安全。”
　　沈宁也没再坚持，转身就想离开。
　　“等一下！”
　　没等沈宁走出几步，曾瑶便开口叫住了她，“请你回去告诉给沈歌，即使她做了这些事，但是我都可以不去怨恨她。我唯一无法接受的是她的软弱，我喜欢的沈歌，不应该是那种懦弱的样子！”
　　说着，曾瑶的眼泪大滴大滴的落下来。
　　沈宁看着她，一时间没有说话。
　　她的眼底里满是惊讶。
　　“她的确伤害了很多人，但是她伤的最深的人是她自己。请你，这么转告她，一定要放过自己，谢谢！”
　　“呼~她是这么说的吗？”
　　讲这些话原本的转述给沈歌以后，沈歌只是长出了一口气。
　　“果然是个烂好人……”
　　下一秒，沈宁发现，沈歌哭了。
　　她别扭的扭过头去，深深的垂下头，虽然很细微，但是沈宁还是听到了那句“对不起”。


第47章 
　　在那之后，为了给沈歌一些时间处理她口中的那件很重要的事，所以沈宁在当天就离开了她的家。自从她回国以后，还没有回家去见见父母，现在也是时候了。在确定了沈歌不会在自己离开以后再做什么傻事，沈宁便要走了。在打开门之前，沈宁回头看着站在门口目送她的沈歌，顿了顿，她开口说道：“舅舅……舅舅那里你不会再回去了吧？”看她还再担心这件事，沈歌笑了笑，“我上高中之后就退出了，不会回去了。你还有什么想问的？”
　　看她似乎有些不耐烦了，沈宁也知道自己有些讨人嫌了，她点点头，便没再说话，直接开门走了出去。
　　而沈宁前脚一走，沈歌的脸色后脚就变了。
　　她走到客厅的阳台，冷冷的看着沈宁坐进了车。
　　在确定了沈宁的确离开了以后，沈歌拿出手机给一个号码打了过去，而那人不是别人，正是单悠悠。电话很快被接起，沈歌看着远方，开口说道：“你好了吧，我们见一面吧？”
　　曾瑶，你的确是个烂好人。
　　你的那些话，也的确打动到了我。
　　但是，很遗憾，你完全不了解我。
　　曾瑶，我啊，曾经只是想把你当做普通的玩具，玩过以后就丢掉。
　　但是现在，我真的要毁了你了。
　　这是你让我喜欢上你的代价……谁让你不在我离开了以后对我恨之入骨？这都是你活该啊，曾瑶！
　　“我们一起死吧。”
　　不知道为什么，看着车外的风景，沈宁的心中突然涌上来一股巨大的不安。她紧皱起眉头，心里默念了一遍沈歌的名字。
　　其实单悠悠并没有受到多大的伤害，她在医院只住了两天就回家了，而这一个月里，她一直在苦苦的等着沈歌的联络。在她住院的第一天，沈歌说她会联系她。
　　所以，在接到沈歌的电话以后，单悠悠立刻就换上了校服，匆匆的离开了家。
　　“沈歌，等我。”
　　这是她第二次走进沈歌的家。
　　虽然家具的陈设还是那样，但是单悠悠却觉得，相比较于上一次，这一次这里变得更加阴冷了。
　　“你来了？”
　　由于门没有关，所以单悠悠推开门便走了进来，而就在这个时候，沈歌的声音突然在她的身后响起，吓得她险些叫了出来。
　　看她的反应和自己预料的一样，沈歌满意的笑了笑，她回手关上门，然后另一只手直接掐住了单悠悠的脖子。
　　“你怕死吗？”
　　一边说，沈歌一边加大着手上的力度，她眼里的凶光让单悠悠确信，沈歌是真的想要杀了她。沈歌慢慢的逼着她走到沙发上，而后坐下。沈歌居高临下的看着她，嘴角的的笑容极其狰狞，“看着我的眼睛，你知道我是真的想要杀了你吧？”
　　单悠悠一边挣扎着，一边快速的点点头。
　　“呵，很好。”
　　沈歌慢慢的俯下身子，凑到单悠悠的耳边。
　　“明天晚上，就像这样，在曾瑶的面前杀了我。”
　　沈歌的话让单悠悠浑身一僵，眼泪倏地一下就流了下来，她简直不敢相信自己刚刚听到了什么。沈歌松开了手，吻去了那一丝泪痕，柔声说道：“求你了。”


第48章 
　　“瑶瑶，回来的时候带一瓶醋吧，家里没有了。”
　　放学的路上，曾瑶接到了曾若梅的电话。
　　因为周勤的原因，所以她们母女两个的生活比起以前不知道改善了多少，曾若梅甚至还给曾瑶换了一部新手机，连同以前的旧号码全都不要了。
　　所以，沈歌当然不会知道。
　　走下公交车，曾瑶刚想走进附近的超市，她却发现在车站有一个人正在等着她。那个人不是别人，正是单悠悠。
　　“找你的新家，还真是让我费了点力气。”
　　看她来了，单悠悠站起来，笑着走向她，“怎么样，没有沈歌的学校生活，你过得开心吗？”
　　曾瑶心底涌上来一股不祥的预感，她没有说话。
　　单悠悠继续笑着，她眼底里的神情一如那天，看着她的时候充满了憎恨与厌恶。扯下领子，单悠悠用手指了指自己的脖子，说道：“昨天，我和沈歌在一起，她可真是热情啊~”
　　曾瑶紧握起拳头，依旧没有说话，脸上却已带了些怒气。
　　单悠悠走到曾瑶的面前，抬手放在曾瑶的肩膀，低声说道：“今晚上九点来学校吧，我们也该有个了断了。”
　　说着，单悠悠轻轻地拍了一下她的肩膀，随即放下手，“当然，你不来也可以，那就没有人给沈歌收尸了。”
　　“你把她怎么了！”
　　随着单悠悠的话一出口，曾瑶一把揪住了她的衣领。
　　“呵呵，这可是在大街上，你再敢打我，结局可就没有上一次那么简单了，你确定吗？”
　　曾瑶一僵，但是她揪着单悠悠衣领的手却没有松开丝毫，“我再问你一遍，你把她怎么了！”
　　“别这么着急。”
　　单悠悠笑了笑，她歪着头，神经质的笑着，“今天晚上来一趟吧，来了，你就知道了。”
　　说着，单悠悠抬手就打掉了曾瑶的手，而后头也不回的朝着相反方向离开了。看着她的背影，曾瑶在原地呆愣了一会儿，她低头看着自己被打掉的手，低声呢喃了一声“沈歌……”
　　“我见到她了，而且也照着你说的做了。”坐进出租车里，单悠悠给沈歌打了一个电话。
　　“好，那我们晚上见吧。”
　　在单悠悠给沈歌打这个电话的时候，沈歌正坐在酒吧的沙发上，她的面前，陈晨正被两个彪形大汉压着趴在桌子上。挂掉电话，沈歌开口对陈晨说道：“你知道你错在哪里了吗？”
　　“对不起，沈小姐。”
　　陈晨当然知道沈歌今天是为什么而来的，所以早在前几天，她就把米嘉安排出了国。她不能让米嘉落在沈歌的手上。
　　“你是欠我一声对不起。”
　　沈歌勾了勾嘴角，却并不像在笑。
　　“你辜负了我对你的信任。”
　　说着，沈歌拿起摆在面前的一把水果刀而后站了起来，“你还欠你自己一句对不起，爱上了那么一个不自量力的女人。”
　　“把她的左手摆好。”
　　说完，沈歌便对两个男人下了命令，接到命令之后，那两个人没有丝毫的迟疑，强迫着陈晨将左手放在了桌子上，陈晨知道，今天，她的这只左手保不住了。
　　但是一想到用一只手保米嘉一条命，她想，还是值了。
　　看她在即将落下的刀子面前还没有改口透露出米嘉的行踪，沈歌顿了顿，她用刀背拍了拍陈晨的脸，问道：“就这么无怨无悔？没了一只手也可以？”
　　“可以。为了她，我愿意。”
　　看她回答的这么言辞凿凿，沈歌冷冷的笑了笑，她冲那两人使了个眼色，而后他们便放开了陈晨。
　　“走吧，以后别再让我看到你们。”
　　“您，您不惩罚我？”
　　“呵，我喜欢看别人反抗，所以，惩罚你很没意思。”
　　沈歌的话简直让陈晨受宠若惊，她朝着沈歌深深地鞠了一躬，而后便离开了。
　　“笨蛋。”看着她的背影，沈歌小声地说道。


第49章 
　　夜色一寸一寸的铺陈开来，透过窗，几阵风吹进来，令人意识清醒。曾瑶把买回来的醋放在饭桌上，便回身进了自己的房间。她坐在床边，十指不停的缠绕，她在纠结，纠结到底要不要去学校，到底还要不要和沈歌扯上关系……
　　当夜色完全降临以后，单悠悠打开教室的灯，发现沈歌已经等在里面了。
　　沈歌没有坐在自己的位子上，她坐的是曾瑶的座位。今天晚上，她穿了校服，不知道为什么，沈歌总觉得自己似乎很久没有穿过校服了。而在今天晚上之后，她可能也不会有机会再穿了。
　　“你看，两个人之间一旦产生了裂痕，以往所有的甜蜜和誓言都脆弱的像沙，一吹就散了。”
　　沈歌一边说，一边用手指轻轻的敲了两下自己的桌子，“她没来呢，她果真没有来。”
　　说着， 沈歌站了起来，她走到单悠悠的面前，低头看着她。
　　她伸出手轻轻地抚摸着单悠悠的脸，面带笑意。
　　“你喜欢我吗？”
　　单悠悠点点头。
　　“喜欢。”
　　沈歌笑了笑，俯身在单悠悠的脸颊亲了一下。
　　“你放心，我不会让你坐牢的。”
　　单悠悠一愣，没有说话。
　　沈歌深吸了一口气，随后她躺在桌子上，看着单悠悠。
　　“开始吧。”
　　不知道为什么，曾瑶开始越发的坐立难安了起来，此前，她已经换好了校服，却还是在犹豫要不要过去。
　　而就在这个时候，她的手机接收到了一张图片。
　　那是沈歌在教室被打晕的图片。
　　沈歌的旁边，正是单悠悠。
　　看到这张图片的时候，曾瑶的手一抖，手机险些被她扔到地上，慌忙间，她夺门而出，直奔学校而去。
　　“沈歌！”
　　“沈歌！”
　　当曾瑶赶到教室的时候，她正赶上沈歌被担架抬走的场面，她亲眼看见了沈歌的腹部那些极其狰狞的伤口。
　　“呵，你还是来了。”
　　见她来了，正要被警察带走的单悠悠冷笑了出来。
　　“……混蛋！”
　　一见到单悠悠，曾瑶的怒火一下子就爆了出来，她跑到单悠悠的面前，扬手就给了她一记耳光。
　　这几耳光曾瑶打得非常用力，打的单悠悠踉跄了几步，嘴角渗血，但是依旧没能打没单悠悠的笑意。
　　“你来干什么的？”
　　抬手蹭去嘴角的血，单悠悠继续质问道：“你是来看沈歌究竟有没有死绝的吧，曾瑶，你怎么能这么对她！”
　　说着，单悠悠揪起曾瑶的校服领子，声嘶力竭的吼道：“她喜欢你喜欢的不惜毁了自己，可你为什么没来！你辜负了她！”
　　“好了，该下去了。”
　　看她二人的情绪都非常的激动，警察连忙拉开了她们，并将单悠悠带下了楼。
　　“我把秘密写进空气，只有风知道。”
　　“我把秘密埋进土壤，只有雨知道。”
　　“我把秘密扔进大海，只有鱼知道。”
　　曾瑶没有被直接带去警局接受询问，今天晚上，她被允许先回家。但是她却没有回家。
　　当她再度出现在众人视线里的时候，是在一个广场里，她将一大瓶农药喝了下去。
　　沈歌，她们说我辜负了你。
　　那这一次，我把命赔给你。
　　如果真的有轮回，我希望下辈子，再不要遇见你。
　　“沈歌……”


第50章 
　　“曾…瑶……”
　　沈歌醒过来的时候已经是五天后了，她看着雪白的天花板，以及这一屋子的明媚，她知道，她活下来了。
　　她的计划最终还是失败了。
　　“你醒了！”
　　见她醒了，沈宁疲惫的脸上立刻出现了笑容。
　　这是这五天以来，她最开心的一刻。
　　沈歌微微侧过头，看着黑眼圈很重的沈宁，一时间没有说话。沈宁一向很注重自己的仪表，她总是端庄得体的，像这种狼狈的样子，她还从未见过。
　　“爸妈知道了，肯定也会很开心，他们刚走。”
　　坐在床边，沈宁如此说道。
　　但是现在，沈歌想听的并不是这个。
　　由于昏迷了五天，所以她一时间不能开口说话，只得艰难的伸出手指了指水杯，示意沈宁她想要水。
　　沈宁点点头，忙给她倒了一杯，并扶起她喂她小小的抿了几口。因为沈歌腹部有伤口，所以现阶段她只能平躺着。张了张嘴，。沈歌终于发出了声音。
　　“她……”即使是个单音节的字，但是却也费了沈歌好大的力气，发出的声音沙哑难听。
　　沈宁知道她想说什么，她将杯子放回桌子上，重新坐在了沈歌的手边，开口说道：“曾瑶也没死。”
　　沈歌一愣，只是看着沈宁，没有反应。
　　“那天她还是去了，警察也是她叫来的。”
　　看着沈歌的这个样子，沈宁心里有些难过。
　　“或许是觉得你死定了，所以她在公园里喝药自杀了。”
　　沈宁的声音压得很低，她说的很轻，似乎是害怕给沈歌带来二次伤害。而且，她一直在观察着沈歌的表情。
　　“很险，若再晚一步，她可能就真的死了。”
　　说着，沈宁叹了口气。
　　“不过好在，现在她已经没有什么事了，昨天也办理了出院手续。临走的时候，她还来看过你，只是当时你还没醒。”
　　听到这里，沈歌垂下了头，“昨天……她来的时候……有…有对我说什么吗？”
　　沈宁本想说些谎安慰安慰她，但是最后，她选择了如实相告。摇了摇头，她说道：“她就只是在你旁边坐了一会儿，什么也没说。”
　　“这样……”
　　沈歌点点头，似乎已经预料到了这个结果。
　　“单悠悠……你不要起su单悠悠，是我逼她的。”
　　这应该是第一次沈宁听到沈歌在为别的人考虑，所以一时间她也有些失神。
　　“单悠悠从始至终都是一个无辜的可怜人，她只是喜欢我，仅此而已。但是我却利用了她的这份感情，故意激发了她的嫉妒心，让她协助我演了这处苦肉计，从头到尾，在这个故事里，我才是那个十恶不赦的大混蛋。所以，不要起su她，是我活该。”
　　说到这里，沈歌摸了摸自己肚子上的伤口，笑了笑，“我们下周一就走吧，这里已经没有什么值得我留恋的了。”
　　因为沈歌的话，所以沈宁最终并没有追究单悠悠的刑事责任，警方也就释放了单悠悠。而这之后，沈宁还和苏眉和文娟见了一面，将沈歌对文娟的事情坦白了。
　　文娟在得知事实的真相之后，心灰意冷，她让沈宁转告给沈歌，她们两人的友谊到此为止了，以后，她们就是陌生人了。
　　在听到沈宁的转述后，沈歌没有说话，她只是点点头，看向了机舱外。
　　而一直到沈歌跟着沈宁离开，沈歌和曾瑶两个人都没有再见过一次面。
　　后来，一切都进入了正轨。
　　后来，那些事都被尘封起来，变为了过往。
　　—四年后—
　　“曾瑶学姐，今晚上部门聚餐，你可一定要来啊，对，也要把部长带来，嘿嘿~”
　　从会议室走出来，几个大一的学妹围着曾瑶，青春的脸上洋溢着向往的喜悦。
　　自从沈歌离开以后，曾瑶开始了新的人生，她更加发奋的读书学习，考上了重点，并进入了学生会当了干部，成了一个极耀眼的人。
　　而这四年，她再也没有得到过沈歌的一点消息。
　　勾了勾嘴角，她点点头，笑道：“好，我一定把这话告诉给她，你们就乖乖等着吧~”
　　而就在这个时候，一个人从她们的身边走过。
　　那是一个留着短发的女生，个子很高。
　　看着那个背影，曾瑶愣住了，她几乎是瞬间就想到了一个名字。
　　“沈歌~等等我！”
　　这个时候，一个女生从后面追了上来，而后，那短发女生停下脚步回过头，而这一回头，她便和曾瑶来了一次四目相对。
　　短发女生也是一愣，她不可置信的看着曾瑶。
　　慢慢的走到曾瑶的面前，她看着曾瑶，像是要把曾瑶印进自己的脑海里，良久，她终于开口道：“曾瑶……”
　　曾瑶几乎是一瞬间就红了眼睛，也就是在这一瞬间，她确定，她还是爱着她。
　　勾了勾嘴角，她红着眼，笑着说道：“好久不见了，沈歌。”
