


　　题名：重生公主撩上了美人暗卫
　　作者：青红竹
　　简介：
　　骄纵刁蛮公主X忠犬小狗暗卫
　　*
　　姜锦烟重生了！前一世的她被人所害，万箭穿心，唯有一美人暗卫，拼死相互。
　　重活一世，姜锦烟发誓要保护好暗卫！
　　结果一睁眼才知道，对方被自己特意安排去了冰天雪地之中罚跪，不行，自己得赶紧去救。
　　不过这暗卫怎么越看越眉清目秀？越看越心动？
　　姜锦烟意识到的时候，已经把暗卫撩得面红耳赤。
　　“殿下，您靠的太近了。”
　　温月鸢脸颊绯红，好半天才笨拙的憋出一句。
　　*
　　标签：百合，古代历史，重生，公主，前世今生，古代


第1章 调戏小暗卫
　　姜锦烟死了。
　　作为本朝皇帝最宠爱的小公主，她却死于出宫游玩，被周围埋伏的死士万箭穿心而死。
　　背都被扎成了刺猬，简直比那些秋后问斩的杀人犯都要凄惨。
　　而在死之前，姜锦烟最后看到的是一道背影，温九浑身浴血，明明左臂都断掉了，露出森森白骨，却还在同死士搏杀。
　　姜锦烟记得那人，是她最嫌弃的一个暗卫，因为是父皇派来保护她的，所以总是这不让她玩，那不让她溜。
　　好不甘心啊…
　　明明自己还这么年轻，才刚到双十年华，尚未婚配，结果就这么死了！
　　姜锦烟倒地之前，还觉得自己作为堂堂一国公主，被扎成刺猬，也太惨了！
　　尤其是背，已经被人扎成马蜂窝了，这要是喝一口水，估计一口都到不了胃里，全洒了。
　　姜锦烟意识恍惚，在此刻终于明白，为什么那么多王宫贵族死前要一根白绫了。
　　这样好歹能留个全尸。
　　都说人死后会重返轮回，也不知道，自己还能不能够投胎成人？
　　要是再选一次，姜锦烟是不想做公主的，太过危险，没有能力保护自己，就只是联姻工具和几个哥哥争斗的牺牲品。
　　眼前陷入黑暗，姜锦烟只感觉自己睡了很久很久，眼皮沉重的很，但是能睁开。
　　姜锦烟奋力睁开眼，入眼所见的，并不是鬼气森森的地府，而是华丽繁复的帷幔，帷幔上绣着金色的藤蔓，上点缀一朵朵白色小花，以及百鸟朝凤的画面。
　　这帷幔怎么越看越眼熟？
　　姜锦烟猛然惊觉，这不是自己殿中的帷幔吗！
　　自己明明不是已经死了吗？而且是死的不能再死的那种。
　　万箭穿心不可能有活下来的可能性，就算父皇找了全天下最好的医师，就算父皇请了没出山的神医也不可能。
　　姜锦烟试探的伸手捏了捏自己的脸颊。
　　好疼…
　　看来确实不是梦境，姜锦烟正准备呼唤自己的贴身丫鬟夏桃，就见帷幔被人挑开。
　　“殿下，奴婢远远瞧着帷幔有动静，您是做了噩梦吧。”
　　夏桃手里攥着热毛巾，仔细的擦拭着姜锦烟的脸颊，犹豫片刻，见公主不说话，才试探的开始求情。
　　“温九已经在外面罚跪了一天，眼看天都要亮了，殿下您总不能把人折腾死，她好歹是圣上派来保护你的暗卫…”
　　温九……
　　这名字好熟悉！
　　姜锦烟不可能忘得掉，此人就是在自己死之前，奋力保护她的暗卫，明明手臂都已经断掉，却还那么拼命。
　　对拼死保护自己的人施以这么严重的惩罚，自己还真不是个东西。
　　姜锦烟心里暗骂一句。
　　当初，她确实不喜欢温九，因为对方相当于父皇的眼线，对她有诸多限制，所以姜锦烟便想尽办法报复。
　　比如大冬天的让人去池塘中给自己捞鱼，温九整个人都泡在冰凉的池水中，身体冻得瑟瑟发抖。
　　把鱼捞上来之后，姜锦烟一句鱼太肥，鱼油糊嘴巴，不好吃。
　　让人重新抓瘦的。
　　如此反复，温九当夜就发了高烧，不过那家伙身子倒是壮如牛，很快又恢复正常。
　　但是姜锦烟这个跋扈的公主，又怎么可能善罢甘休？
　　当即就让人在雪地里守夜，还嫌人站着不够尊敬自己，要温九在雪地里跪着替自己守夜。
　　现在想想…
　　姜锦烟恨不得一巴掌呼死自己，这干的都是什么人事儿啊？
　　看来自己被万箭穿心而死，还是有根据的，竟然在不知不觉中对忠心耿耿自己的人干出了这么禽兽的事。
　　“扶我起来。”
　　夏桃见公主这神色复杂的模样，就像是吞了一只死老鼠一般，心想自己会不会说错了什么话？
　　“殿下…奴婢知错了，奴婢不应该替温九向您求情的…”
　　说完就跪了下来。
　　姜锦烟脾气不怎么好，几乎是整个京城人尽皆知的事情，也难怪身边的下人会害怕成这个样子。
　　见贴身丫鬟夏桃已经被吓得忘记去搀扶自己了，姜锦烟只能单手支撑着身子，摇摇晃晃的坐起身来。
　　背部的疼痛消失不见，现在自己还是个完好的人，但姜锦烟也不知是该笑还是该哭。
　　因为自己罚跪温九，距离自己遇刺，相隔不过短短一年时间，也就是说，如果不能找出凶手是谁，那么自己很有可能遭遇二次万箭穿心。
　　这也太惨了吧。
　　姜锦烟莫名其妙同情起自己来，但当务之急，还是去解救那个被自己罚跪的人。
　　“本宫没怪你，快些起来伺候我穿衣。”
　　姜锦烟现在压根就不困，毕竟刚刚才经历过一场血腥的屠杀。
　　夏桃不敢犹豫，战战兢兢的站起了身，找出一件厚重的外袍给人穿上，再找出漂亮的白狐狐裘围在公主的脖子上。
　　遮掩了那娇嫩的脖颈，这样去外面就不至于被寒风冻脖子。
　　姜锦烟出了房门，她还没有出嫁，所以是住在皇宫内的，父皇和母后疼爱，赐居了一套豪华的宫殿。
　　这宫殿比一般的妃子居住的宫殿还要大，抬眼望去，只见冰天雪地之中，跪着一人。
　　那人身形单薄，手紧紧握着剑柄，还在恪守着属于暗卫的职责。
　　冰雕玉琢的脸上冻得通红，一头青丝沾染着白雪，尤其是手指，手背处都已经冻烂了。
　　听见脚步声，温九抬头。
　　“殿下…您怎么在外面？”
　　“会被冻伤的。”
　　姜锦烟看着对方这凄惨的模样，心里狂骂一年前的自己畜生不如，活该万箭穿心。
　　尤其是在她的记忆中，温九断了一臂都要保护自己，可是她不争气，腿软脚软身子软，没走两步就跌倒。
　　密密麻麻的箭矢根本就不给人反应的机会，纵使是武艺再高超的武林盟主，也逃不过这万箭齐发的威力。
　　温九眼睫毛上都敷了一层雪霜，估计要是再这么跪下去，不死也得落下风湿之类的病症。
　　姜锦烟忽然解开自己的大氅，这举动吓了夏桃和温九一跳。
　　但是姜锦烟却自顾自的围在了温九身上。
　　“你，跟本宫回寝宫。”
　　姜锦烟的寝宫是最暖和的地方，里面摆放着许多盆炭火，墙壁四周也挂了厚重的毛毯和动物的皮毛，用作保存暖气。
　　是最迅速能够回暖的地方，比对着火盆烤还要来得快。
　　谁知温九动也没动，一张脸蛋冻的都跟冷美人似的了。
　　“殿下，奴不能去…那是您的居所，奴婢这等低贱之人，不能踏足。”
　　暗卫最多只能在房梁或者是门口守着，还是要保护主子隐私的。
　　姜锦烟眨了眨眼睛。
　　哎呀！
　　自己怎么忘记了？
　　以前的自个儿之所以讨厌温九，那可不是空穴来风的，想了想，姜锦烟露出一个充满欲望的眼神。
　　纤纤玉指搭在对方冰凉的下巴处，真的好冰呀，都快把自己手指冻伤了。
　　“如果我说，我要你今夜侍寝呢？”


第2章 殿下怎么睡得着？
　　此言一出，寂静的风雪之中，两人都陷入了震惊，尤其是温九，瞳孔骤然放大，不敢相信自己听到的这一切。
　　夏桃则是伸手捂着嘴，感觉一不小心撞破了公主殿下的秘密呢…
　　大夏朝混杂了多个民族，开国帝王就有胡人血脉，因此民风较为彪悍，女子也自由自在些。
　　可以骑马，可以休夫。
　　驸马也只是落得一个正夫的地位罢了，如果公主想的话，拥有再多的面首都不为过。
　　更别提自己一个贱奴。
　　虽然姜锦烟四肢不勤，骑马不行，射箭没一箭能正中靶心，但并不妨碍她受宠，母家势力庞大。
　　“殿下，可奴婢是女子…”
　　温九睫毛轻颤，冰霜唰唰掉落，落在手背，冰凉一片。
　　“本宫又不瞎，你到底来不来？”
　　姜锦烟语气之中带了不耐烦，心里想，自己虽然感动温九拼死相护，但这性格，着实喜欢不起来。
　　长得好看是好看，但除了皮囊和武艺一无是处，性格木讷，就像是一只不会吠叫的猎犬。
　　虽然能够捕捉到又肥又大的兔子，但不会用鼻子和脑袋蹭主人的脚踝与掌心，不懂得讨主人欢心。
　　这样的奴仆，就算表现的再出色，也不会招主子多喜欢。
　　姜锦烟若不是经历生死一瞬，是绝对不会将高傲的目光落在温九身上的，即便对方长得美艳。
　　可那又如何？
　　皇室中人，想要多少美艳女子没有？
　　“殿下不要生气，奴婢这就起身。”
　　温九嘴上这么说，但等站起身的时候，身子几欲摇晃，犹如腐朽枯败的寺庙。
　　姜锦烟见状扶着她。
　　温九冰凉的下巴触碰到了姜锦烟那软软的一坨狐狸毛上，她能够闻见公主殿下身上的幽香，几乎让人沉醉。
　　不过，温九只是片刻就回过神来，但她动弹不了，因为膝盖和手已经冻僵了，需要一定的时间才能够反应。
　　啧啧啧……
　　真可怜。
　　姜锦烟又在内心唾弃起自己，前一世干的没一件人事儿，但原本不耐烦的态度还是变得和缓下来。
　　“夏桃，你带人去洗浴。”
　　“是。”
　　夏桃脸红心跳，她之前怎么没发现，公主殿下还好这一口。
　　姜锦烟身后还跟着几名宫人，提着灯笼，低着头，不敢多看一眼。
　　眼见着夏桃将人搀扶而走，姜锦烟这才松了口气，幸好…幸好自己还有一次补救的机会。
　　如果真的逃脱不了再死一次，那她也不要温九这个笨家伙陪自己一同丧命了。
　　…
　　皇宫中是时刻备着热水的，姜锦烟备受宠爱，也有小厨房，这样的待遇，即便是一般的妃子都没有。
　　夏桃想着温九可能要侍寝，让宫里面的太监找来了最好的干花花瓣，又叫人拿来一整套修指甲的工具。
　　三四个宫人在一旁伺候，她们解下了温九盘在一起的长发，因为盘久了，长发有着一圈一圈的压痕。
　　活像是波浪。
　　工匠打造的精致小木瓢舀起了一瓢热水浇在头顶上，驱散了温九体内的寒意。
　　夏桃拿着剪刀。
　　“把手伸出来。”
　　温九伸出了手，手指细长，肤色虽白皙，但却遍布冻疮，夏桃皱了皱眉。
　　但还是尽职尽责的修剪着指甲。
　　“殿下的脾气不好猜，大抵是被皇后娘娘和陛下宠坏了，但她本性不坏，如果真的喜爱你，或许日后不用遭那些罪。”
　　温九点头。
　　“陛下救了我的族人，又给他们安置房子，如果这代价只是要我照顾好公主，那无论是什么，我也会做。”
　　夏桃微微挑眉，这话说的还真大义凛然，不过都是下人，她还是蛮同情温九的。
　　洗浴完毕，夏桃看着温九手背上的伤，思索片刻，给人递了一罐药膏过来。
　　“伺候完殿下你就抹上吧。”
　　温九伸手拿过药膏，正欲开口道谢，又想起要紧的事。
　　“夏桃，你知晓我该怎么侍寝吗？”
　　夏桃脸更红了，一张猴屁股脸隐藏在温热的雾气之中。
　　“我不知道，殿下教你怎么做，你就怎么做吧。”
　　温九懵懂的点头，换上了这辈子穿过最好的衣服，是一套丝绸织成的中衣，衣衫轻薄，隐约可见她的身材。
　　玲珑起伏，尤其是腰际，紧紧绷着的线条，以及平坦的小腹，看着就让人脸红。
　　侍卫的身材大多不错，常年锻炼，让他们身上不会缺少肌肉。
　　温九出于职务之便，基本上都是裹胸，今日却没有，所以属于女人的魅力展露无遗。
　　夏桃提着灯笼，温九披着黑色的大氅，来到了姜锦烟的寝殿，才走到门口，就能感觉从门缝中渗出来的丝丝缕缕的热意。
　　犹如春日一般暖和。
　　夏桃作为贴身婢女，房间就在偏殿，但也不能直接打扰姜锦烟，温九深呼吸一口气，走进房内。
　　彼时，姜锦烟已经躺在被子里了，迷迷糊糊要去见周公，听见门被推开的声音，微抬眼皮，眯起一条缝。
　　温九披着长发，发丝是被擦干净了的，带着点微湿。
　　“殿下。”
　　她跪在床边，睫毛卷翘，鼻梁高挺，尤其是那张脸，犹如出水芙蓉。
　　姜锦烟呼吸停滞了片刻，没想到这暗卫洗干净了，仔细打量一番，还是蛮好看的。
　　“上床。”
　　姜锦烟掀开了被子，拍了拍自己身旁的位置，温九睫毛轻颤，似乎下定了决心，上了床榻。
　　暗卫理应做这些的，他们是公主的暗卫，公主说是什么就是什么，皇子的暗卫们也是一样的。
　　如果皇子周围没有女人，或者被看上了，也需要做一样的牺牲。
　　还有那些世家大族的书童，也有一样的作用，要帮主子发泄念头，因为主子是天，主子是地。
　　温九上了床，她睁着眼睛，心里已经做了很多准备，预想之中，公主殿下扑过来的行为并没有发生。
　　温九默默等着，不敢催促。
　　冬天的夜晚是瞧不见月亮的，但也能猜出来，那躲在厚重云层之后的月亮正在缓缓下移。
　　殿下不宠幸自己吗？
　　温九眨了眨干涩的眼，不知等待了多久。
　　然后…然后她听到了耳旁微弱的呼吸声，只是这呼吸声非常有规律，一起一伏都会暂停一下。
　　这是睡觉之人才会有的呼吸。
　　殿下睡着了……
　　温九难以相信，这根本就不是侍寝。
　　--------------------
　　


第3章 冻疮很疼的
　　至少她认为的侍寝不是这样的，温九在被派去保护公主殿下之前，曾经在几个公爵王侯府中历练过。
　　每到傍晚，老侯爷们总会来到后院，温九习惯站在门边或者屋顶之上，然后她就能听到女子忍耐的声音。
　　所以，温九断定，侍寝肯定不是这么简单的事。
　　但殿下不对她做什么，她是不能主动触碰主子的，原本想睁着眼睛守到天亮，可这个房间太暖和了。
　　经历过熬夜和受冻之后，温九终究架不住身体的疲惫，浅浅的睡了过去。
　　…
　　姜锦烟醒过来的时候，已经是天光大亮了，她不用像皇子们那样，每日都要勤勤恳恳的读书。
　　想去就去，想不去就不去。
　　姜锦烟以前认为，读这些圣贤书没什么用，因为父皇不会让自己当太子。
　　但现在想法变得不一样了，最主要的原因还是不努力读书就不会变得聪慧，不变的聪慧就不能预防被暗杀，虽然只有短短一年时间，但也要提前改变自己！
　　姜锦烟心里做足了准备，正准备让夏桃来为自个儿梳洗打扮，就感觉自己抱着什么东西，抬眼一看。
　　是温九那张精致的侧脸，她的眉下有一道很细的疤痕，姜锦烟恍惚记起，这是自己外出春游时，不幸跌落马匹，温九扑过来抱着她，结果脸磕在了石头上。
　　才会留下这道疤痕的。
　　原来对方保护了自己这么久吗？
　　姜锦烟心中怅然。
　　掌心下是温热的腰肢，姜锦烟以前从没觉得，与人接触，会有这样舒适的感觉。
　　她讨厌那些男子，目中无人，见到漂亮的女子就认为是自个儿的所有物。
　　所以，没有心动的男子。
　　姜锦烟一不小心就看入了迷，但没一会儿，温九也醒了过来，两人的视线相碰撞。
　　空气中弥漫着尴尬的味道，姜锦烟一时之间不知道该如何回答，自己才没有偷看呢。
　　只不过是因为头一回发现自己的暗卫竟然有这般美貌。
　　“殿下，到了您应该上课的时辰。”
　　温九缓缓坐起身，白色的衣衫从肩头滑下，露出白皙的肌肤，温九是天生的白，和一众皮肤呈小麦肤色的暗卫待在一起，格外显眼。
　　“本宫知晓。”
　　姜锦烟点头，紧接着喊了一声来人，不一会儿，房门便被推开，侍女鱼贯而入。
　　姜锦烟扫了一眼，发现温九衣衫有些不整，于是抬手为人拉扯了衣衫，温九似乎有些受宠若惊。
　　伸出手，自己握住了自己的衣襟。
　　“殿下，奴婢自己来就可…”
　　她话还没说完，姜锦烟已经发现了对方手背上的冻疮，昨晚虽然无意间瞥到过几眼，但大晚上的，即便有灯笼照明，也瞧不真切。
　　今天清晨，屋内的明亮许多，姜锦烟自然能够瞧得一清二楚，白皙的手背上是一块又一块红紫相交的冻疮。
　　绝对算不上好看。
　　妈呀…自己真是罪大恶极！
　　姜锦烟心中的罪过又多了几分，但这不是最重要的，她想起来，天冷的时候，内务府就已经发了能够治疗冻疮的药物。
　　听闻那药物是用极其珍贵的药材制作的，不过姜锦烟从未用过，只是这些是宫中给她发来应急的。
　　“夏桃。”
　　姜锦烟喊了一声，夏桃点了点头。
　　“殿下。”
　　“你去拿内务府发的药，能治冻疮的。”
　　夏桃眼睛扫过温九手背上的伤，似乎和昨日一模一样，因为冻久了，就连伤口也不曾愈合。
　　“是，殿下。”
　　姜锦烟吩咐完之后，就下了床榻，一旁的侍女赶紧为她穿衣，甚至有两人来到了温九面前。
　　面对这样的状况，温九略有些尴尬，但还是伸出了手，让人替自己穿好了外袍。
　　虽然同样是黑色的外袍，但这材料简直要好上太多，尤其是里面缝了绒布，十分保暖。
　　不一会儿，夏桃就带来了冻疮药，冻疮药用鎏金的药瓶装着，一看就是皇家特供。
　　姜锦烟伸手从夏桃手里接过，打开了药盒，深黑色的药膏不怎么好看，但能够治疗冻疮就是好药。
　　用指腹挑了一点，身旁的夏桃立刻爆发出一声低喊。
　　“殿下，您怎么能干这种下人干的事？”
　　“让奴婢来！”
　　说完就要拿过冻疮药，姜锦烟摇了摇头。
　　“本宫自己来。”
　　尽管这在宫女眼里，不过是姜锦烟宠幸了一个女子，所以一时情爱冲昏头脑，要干出这样的事来。
　　但她们不知道的是，姜锦烟是因为心里有愧。
　　伸手握着对方的掌心，粗糙剑茧摩挲着姜锦烟娇嫩的掌心。
　　她从没握过下人的手，原来是这般触感吗？
　　我对不起你……温九。
　　姜锦烟在心中忏悔，她不应该对一个拼死还要保护自己的人这么恶劣的。
　　“殿下，这种事情，不用您亲自来的。”
　　温九低垂着脑袋，不敢把手收回去，只能轻柔的劝劝慰，然后就被姜锦烟狠狠瞪了一眼。
　　“闭嘴，你是殿下，我是殿下？”
　　温九：……
　　她不敢再说话，不过这药有点刺激性，所以涂抹到伤口上的时候，温九手轻轻的颤抖着。
　　等抹好了药，姜锦烟接过婢女递来的手帕，擦着掌心。
　　“你今天陪本宫一同去听课。”
　　姜锦烟能猜到杀自己的无非就是几个皇兄中的其中一个，因为她太过受宠，可以左右父皇选择太子的决定。
　　而这一切混乱的爆发，来自于姜锦烟兄长的死亡，也就是嫡长子死亡，那皇帝的几个儿子都按不住了。
　　都想当太子。
　　“温九身份低微，不能去。”
　　温九还想拒绝。
　　姜锦烟来火了，伸手捏着对方的下巴，两人鼻尖碰在一处，温热的气息呼在脸上，温九只觉得自己的心都停跳了。
　　“我是你主子。”
　　“我让你去你就得去！”
　　姜锦烟骨子里是娇蛮的，不可能因为一次事情就改过来，即便是万箭穿心，她也难移本性。
　　相比较本宫这样的称呼，姜锦烟更喜欢用我字来称呼，因此经常被母后教导不淑女。
　　“是，殿下不要生气。”
　　耳边的鬓发被微凉的手指别到耳后去，温九露出了一个讨好的笑。
　　温九之所以叫温九，是因为家中排行老九，姜锦烟曾经无聊的时候询问过夏桃。
　　现在想想，这当爹妈的太不负责任了，怎么能给女儿取这样的名字？
　　她要重新给人取名，九字太过敷衍，配不上这样忠心忠主之人。


第4章 小暗卫的新名字
　　皇宫内是不准乘坐马车的，只能乘坐太监们抬着的轿子。
　　皇子们上课都非常早，皇帝对公主们的管教没有那么严苛，所以公主大部分都是天亮之后才来上课的。
　　姜锦烟以前也是这样，冬日便来的更加晚了，几乎是在午时的前一个时辰来的。
　　但现在她决心改变自己，虽然只有短短一年，也好过什么都不做。
　　四五个太监抬着轿子，轿子摇摇晃晃的，姜锦烟手里揣着一个暖炉，温九就跟在她身旁。
　　侍卫的衣服大多都是华丽的，尤其是一品侍卫的衣服，因为在皇帝跟前站岗，不能太过丑陋。
　　对长相也有要求。
　　暗卫则稍差一些，只要武功够高就行了。
　　温九却长得格外好看，个子高挑，身形苗条，腰上只系着一根黑腰带，挂着剑鞘，无任何装饰。
　　似乎是昨晚得到了充分的休息，今日温九脸上气色十分红润，脸上没有病态的苍白，就能瞧出更加艳丽的姿色。
　　就像是原本萎靡的花儿得到了滋润，重新变得粉嫩。
　　“温九，你觉得你的名字怎么样？”
　　姜锦烟打着哈欠，缓缓问出了这个问题，当太监把她从宫殿门口抬到少师上课的宫殿时，这一路的路程不短。
　　姜锦烟心中已经做好了决定，给自己的忠诚小狗取个名儿。
　　作为公主，她虽然不爱上课，但是并不代表肚子里没墨水，从小到大诗经这些是没少学的。
　　“名字是父母取的，奴婢觉得尚可。”
　　温九声音不大不小，微凉的嗓音夹在风雪中，听的人耳朵一冰，来了精神。
　　“尚可什么尚可，本宫看你爹妈就是敷衍你，九不过是你家中的排序罢了，算得什么好名字。”
　　温九陷入短暂的沉默。
　　眉眼微微往下压，随即展露笑意。
　　“承蒙殿下关爱，不过奴婢爹娘没什么学问，认为取贱名才好养活，奴婢大哥叫温大狗，奴婢已经算好听的了。”
　　温九是有一个幸福的家，不然不会为了家人，为皇帝卖命卖到这种份上。
　　已然将公主殿下当做了唯一的主子。
　　听见温九这么回答，姜锦烟一时哑口无言，不知道该说什么好，但她还是认为家中排序算不得的名字。
　　就像自己排行老七，虽然父皇有时会喊阿七、小七这样的称谓，但这最多只能算一个小名。
　　“本宫给你取个名字好不好？”
　　太监们已经来到了平日里皇子上学的宫殿，此处远离后宫，在皇城偏僻的一角，用来读书上课最好不过。
　　因为很安静，不吵闹。
　　“好。”
　　手指攥着剑柄，温九似乎没想到公主殿下会这么宠爱自己。
　　那她算是宠妃了吗？
　　可惜自己对侍寝一事还是不大了解，温九在心中思索着，或许她可以趁今晚不值班的时候去钻研一下，这样下回被公主殿下宠幸的时候，也不至于茫然无措去问夏桃。
　　姜锦烟闭着眼。
　　“我叫你温月鸢如何？”
　　月是月光，符合她这出尘的气质，鸢是一种翱翔于天际的猛禽，符合暗卫的身份。
　　温九半天没有反应，姜锦烟轻轻眨了眨眼睛，难道她用心想的名字不合对方的意？
　　如果不合适的话，那就再换一个吧，自己对这忠心耿耿的小狗侍卫还是有无尽的耐心的。
　　“怎么不说话？”
　　“是不喜欢吗？”
　　眼看太监们已经将轿子放了下来，姜锦烟陷入一片疑惑。
　　她还认为对方会很喜欢呢，毕竟这是自己认真想的名字，姜锦烟念书的时候都不见得有这么上心。
　　因为字写的歪歪扭扭，没少被太傅用戒尺打手心。
　　“没有，奴婢很喜欢，谢谢殿下。”
　　温九愣愣的回过神，随后跪在地上，叩头谢恩，她如今已经不叫温九了，叫温月鸢。
　　“那就好，你喜欢就成。”
　　姜锦烟从轿子上跳下来，她披着一件厚厚的大氅，雪白的颜色，上面绣着一朵朵金色的花。
　　缠绕交织，尽显皇家尊严。
　　姜锦烟顶着麻麻亮的天色，一直朝着上书房的里间走，尚书房四周只种了几棵低矮的梅树。
　　因为只有这样叶子稀疏的树才藏不住刺客。
　　温月鸢亦步亦趋的跟在公主身后，按理来说，上书房四周都是侍卫，他们这些暗卫是不用跟着来的。
　　但今天公主殿下点名叫她来了，那她也拒绝不了，只能跟在少女身后。
　　“哟，七妹，什么风把你刮过来了？”
　　姜锦烟走了没几步，就见在一朵梅花掩映中，走出来一个面容清俊的男子，和姜锦烟眉眼之间有几分相似。
　　这人是姜锦烟的四哥，但并非嫡子，姜锦烟兄长很出色，父皇曾说兄长是仅次于他的天才。
　　姜锦烟却和这个同父同母的大哥关系不怎么好。
　　要问为什么嘛……
　　呵呵，想不明白的，估计脑子都有问题，最简单的原因就是自己和大哥年龄差太远了。
　　姜锦烟都排到老七去了。
　　公主和皇子的排序是分开的，也就是说，自己是皇女中的第七位，自己出生的时候，大哥已经娶妻生子了。
　　两人关系都不太熟络，因为大哥有自己的小孩。
　　“今日起得早，就想来听先生讲课，怎么，不行吗？”
　　姜锦烟挑着眉毛询问，虽然对面的是身份尊贵的四皇子，但自己可是皇后的孩子，母家势力摆在那儿，根本就不害怕眼前的四皇子。
　　对方点了点头，似乎没打算继续攀谈下去。
　　但是刚要转身的步伐却顿住了，他的目光停在姜锦烟身后的位置，眼底露出惊艳之色。
　　得…又是一个大色迷…
　　姜锦烟怎么可能看不出来，四皇兄眼神中的那股渴望和惊艳之感。
　　果不其然，紧接着就听四皇子开口说话，还带了几分讨好的意思。
　　“皇妹今日怎么还带了个侍卫来？”
　　“之前早就听闻父皇给你赐了一个武艺高超的贴身暗卫，可在你的宫殿中带剑，如今一见，竟然还长得这般美艳。”
　　皇宫之中是不允许随便佩刀带剑的，只有经过特殊准许的人才可以，姜锦烟身边的几个护卫就是如此。
　　但也只能在自己的宫殿或外出游玩的时候戴，像这种皇子扎堆的地方是不允许出现刀剑的。
　　“皇兄第一天知晓吗？”
　　“月鸢都跟了我有段时日了。”
　　“月鸢，这名字不错，有诗意的很。”
　　四皇子笑着拍手。
　　那当然了，傻蛋，这可是我取的名字！姜锦烟心中得意的叉腰。
　　“皇妹，你这个暗卫长得这般美艳，要不就让给皇兄吧，皇兄还你一柄金玉如意，如何？”
　　温月鸢听完身子却有些颤抖，她害怕殿下将自己发落给四皇子，但是，姜锦烟却摇了摇头。
　　“皇兄，我待会儿下了课，就要去告诉父皇，你不想着念书，在这里想美人儿，你看父皇打不打你屁股？”


第5章 学习如何讨公主殿下欢心
　　大夏朝对于皇子皇女的培养是看得很重的，只有到了双十年华，亦或者成家，封了王位的，才能出宫建府。
　　就算出宫建府，也得时不时回宫廷来听课，但年纪大的就不用了。
　　姜锦烟也是因为脱离了皇宫这个安全的囚笼，一出去才会被暗杀的，她的公主府才修葺完成，她也只住了几个月而已。
　　在此之前，她都要在皇宫接受培养，上课只是一小部分，还有琴棋书画之类的课程。
　　姜锦烟在警告了四皇兄，不要打歪主意之后，等到先生来的时候，就努力打起精神上课。
　　上完课之后，下午还有琴棋书画的课程，皇子们虽然免了这些，但也有骑马射箭的课程。
　　姜锦烟动过学骑马射箭的心思，但距离自个儿被刺杀，只有短短一年，自己又不是天生神力，这临时抱佛脚作用不大，索性也就懒得学了。
　　她对弹琴画画没兴趣，就对下棋有点兴趣，因为下棋是锻炼脑子的。
　　所以下午，姜锦烟都在同下棋的棋手对弈，只是一直没有赢过，反倒是站在她身后，默默看着棋盘的温月鸢露出一副了然的神色。
　　趁着棋手喝茶的时候，温月鸢蹲下了身子，双腿跪在姜锦烟身旁。
　　她身上散发着昨晚沐浴时干花的香气，发丝间有着皂角的气息，很是清爽。
　　姜锦烟被小暗卫这么骤然接近，心都停跳了半拍，她又想起自己昨晚搂抱住温月鸢那绝佳的手感。
　　腹肌微微紧绷，摸上去皮肉又是软的。
　　不行！
　　不能再想了，自己可是堂堂大夏朝的公主呢！
　　“殿下，黑棋走这招，方能里应外合，反包抄白子。”
　　原来，姜锦烟在这儿下了半天棋，都还没下明白，温月鸢反倒看明白了，姜锦烟眨了眨眼睛。
　　看着对方所指的地方，她倒也不算特别愚笨，几乎在几瞬之间就想明白了这其中的缘由，随后拍了拍额头。
　　“对哦，我之前怎么从没想到？”
　　温月鸢笑出声。
　　“殿下聪慧，一点就透。”
　　紧接着正准备站起身，重新拉远二人之间的距离，保持一个完美的主仆之间的距离，就见那棋手轻轻咳嗽。
　　“都说观棋不语真君子，殿下这位侍卫所行之事有些逾越了。”
　　毕竟棋手是在给姜锦烟上课，奴仆没有准许，是不能随意插手的。
　　“那又怎样？这局我要赢了。”
　　姜锦烟展露笑意，对教导自己的棋手依旧能说出这样大不敬的话。
　　她的性格不曾改变，依旧是那个逍遥跋扈的公主，这天底下能管得住姜锦烟的，也只有皇帝皇后和大皇子了。
　　只可惜大哥已经病死。
　　结束了一天的皇家课程，姜锦烟疲惫不堪，晚上坐轿子回去的时候已经困的睡着了。
　　温月鸢今天不当值，是可以休息的，但是夏桃是个机灵鬼儿啊，所以留了一个心眼，让人睡在殿下寝宫的另一间空的偏殿之内。
　　这个位置，如果是东宫的话，就是太子的侍妾睡的地方。
　　“房间我只让人简单布置了一下，你可还满意？”
　　夏桃手里抱着一堆书籍，还有画卷，似乎都是崭新的，能够闻见新墨的味道。
　　“比我之前睡的大通铺要好许多，还有什么不满意的。”
　　温月鸢露出一个笑，即便是暗卫，待遇也就比太监和宫女好一点，但依旧是两三人居住在一起的，房间虽然宽阔，可是并无隐私可言。
　　也对，暗卫不需要有隐私，有隐私就容易对主子动手动脚了。
　　皇家作为常年被人惦记的存在，是不能离开人保护的，大家都需要互相检举揭发，这才能保证皇室成员的长乐久安。
　　“温九，你这般谦虚，要是能一直保持就好了，不容易在殿下面前出错。”
　　夏桃张罗着几个宫女打扫房间，将手中的书卷放在温月鸢身前的木桌案台之上，抬手拍了拍嘴，讪笑道：“你瞧我这张嘴，如今不应该叫你温九了。”
　　“殿下给你取了新名字吧。”
　　“月鸢…真是个好名字。”
　　寻常姑娘家都是花草啊之类的东西，甚至夏桃也是如此，她之前在家里一直被唤做二丫。
　　后来被家人五两银子卖给了内务府的太监，因为做事勤勉肯干，心思又细腻，不出几年就被分配到了姜锦烟所在的暖秋殿。
　　后来公主殿下嫌她的名字俗气，所以给她取了夏桃这个名字。
　　夏桃一开始很开心，因为暖秋殿上上下下百来位仆人，只有自己有如此殊荣。
　　可是现在，却出现了另外一个人。
　　不过，夏桃并不嫉妒。
　　她可没那本事，能让公主抱着睡一整晚。
　　“我也觉得好。”
　　温月鸢笑着点头。
　　随后将视线落在那堆成小山一样的书本画卷之上。
　　“夏桃，你带的这些东西是什么啊？”
　　夏桃虽然年纪轻，但别的宫女见了她，是要喊一声姑姑的，因为她是姜锦烟身旁的大宫女。
　　俸禄和职位都比一般的宫女要高出来不少，喊姑姑是敬称。
　　不过，温月鸢和夏桃关系还是不错的，不然，夏桃昨晚也不会冒着公主殿下发怒的危险替人求情了。
　　“昨晚洗浴的时候你问我，应该怎么侍寝，我当时没有回答你，是因为真不知道。”
　　不过，夏桃何许人也？
　　能在皇宫中混出头的，都绝对不是笨人，今天就做好了准备，搜罗来这些东西。
　　“喏，都在这儿了，我特意让人去宫外找的。”
　　温月鸢呆呆的眨了眨眼睛，夏桃露出一个了然的笑。
　　“好姐妹，苟富贵，勿相忘啊！”
　　说完就领着一众宫女离开了，夏桃得去另外一边的偏殿歇下，房门被合上，发出“吱呀”一声轻响。
　　屋内只余下温月鸢。
　　蜡烛暖黄色的灯光跃动着，温月鸢伸出细长的指，手背上的冻疮已经消减了许多。
　　但却留下了点点疤痕。
　　所以她的手像是顽童用石子在树干上恶劣的画了几下，又愈合的青竹。
　　这药的药效太好了，比自己每晚上夜里要用的药膏要好上很多倍，不愧是皇家特供。
　　殿下施舍给了自己，自个儿会不会不够用？
　　温月鸢只是个单纯的侍卫，根本就想不到，姜锦烟这罐药膏要是不给她的话，就会在仓库中放到烂，也没人敢用。
　　又往手背上抹了点药膏。
　　温月鸢想趁着今日不用当值的闲空，伸出手打开书卷，但只看了一眼，脸便变得爆红成一片。


第6章 惊醒噩梦
　　这书中描绘讲述的自然都是女子与女子之间的事情，夏桃似乎自己没怎么看，杂七杂八的全部都收集了过来。
　　温月鸢第一时间有些慌乱无措，最主要的原因还是因为之前从未接触过这些。
　　她从小时候就开始练武，等到十多岁的时候，就已经入选了皇宫培养侍卫的机构。
　　刀枪棍棒都会一些，只是这种东西，温月鸢着实是不会。
　　原来要这样吗？
　　温月鸢越看越入神，脸也越看越红，就像是茂密山林间，挂在枝头上，红艳艳的果子。
　　晚上的时间过得似乎很快，蜡烛逐渐燃烧到底，滚烫的蜡油顺着灯台滴落，堆积成了一朵又一朵的蜡烛花。
　　自己猜的果然不错，那天晚上殿下绝对是犯困了，侍寝可不是单纯的睡觉，原来需要做这些事。
　　温月鸢找了一个柜子，将夏桃教给自己的书本和画卷全部整齐摆放进柜子中，似乎是不放心，这种在宫中算是禁物的东西被人发现。
　　温月鸢又找到了一把小锁，虽有些欲盖弥彰，但绝对不会有人来翻自己的东西了。
　　已经到了深夜，宫殿外非常安静，连一直都在响叫的蟋蟀也觉得疲惫了，不再发出声响。
　　温月鸢躺在柔软的床榻上，她还从来没睡过这么软的床，盖上被子的那一刻就要陷入浅眠。
　　…
　　姜锦烟早已入睡，但是她又梦到了死之前的场景。
　　“殿下，你快走啊！”
　　温月鸢拔出长剑，以一人之力应对身穿重甲的士兵，虽然她的剑锋利无比，但根本就砍不穿最新制作的甲胄。
　　一剑挥下，只见火星四溅。
　　温月鸢为了行动方便，身上一直穿的是软甲，根本就接受不了重器的一击。
　　但她还是如一只灵活的鸟类，尽可能拖住了死士与士兵的进攻脚步。
　　剑刃只能顺着铠甲的缝隙尝试刺入，这一招若是没有十足的功夫，是做不到的。
　　姜锦烟看到对方的手臂被硬生生斩下来，以及自己腿慌脚软的感觉。
　　“不…不要杀她！”
　　“你们要杀就杀我好了！”
　　“是我让父皇再多观察几年的！”
　　姜锦烟在梦中崩溃的大喊，自从大哥死后，父皇一直郁郁寡欢，姜锦烟到底是个在意父亲的女儿。
　　所以在对方询问她对哪个皇兄有想法的时候，她却添油加醋，说父皇如果不快点好起来，那几个皇兄都要造反了。
　　皇帝一生气，又重新从床上爬起来，处理政务。
　　但或许是因为姜锦烟的这一番话，让行将就木的皇帝产生了深深的怀疑，总觉得剩下几个皇子都有可能是杀害大皇子的凶手。
　　迟迟不愿意立太子，一定要把凶手找出来。
　　姜锦烟在此期间一直帮助父皇调查此事，她虽然上课没好好上，但天资聪慧，查起案来，速度却并不慢。
　　或许也是因为自己即将要找出杀死大哥的凶手是谁，姜锦烟才会惨遭横祸。
　　但其实，姜锦烟并不知晓凶手是谁，自己查案子磕磕绊绊的，还要拒绝父皇为自个儿找的那些男人。
　　早知道就不掺这一脚了。
　　可如果不找出杀害兄长的那人是谁，母后日日以泪洗面，父皇也抑郁寡欢，姜锦烟虽然不学无术。
　　但也明白一个道理。
　　唇亡齿寒，那个皇子敢暗算太子，肯定不是母亲家族中的人。
　　如果不找出真凶，以这位皇子的手段，只要他荣登大宝，姜锦烟就是被发配去最苦寒之地当和亲公主的份儿。
　　姜锦烟这一声惊呼，响彻整个宫殿，夏桃还没来得及穿上外袍，就见自己眼前掠过一道黑影，提前来到了殿下身边。
　　姜锦烟睁开眼，发现寝宫内的蜡烛又亮了一些，温月鸢拿着剪刀剪下灯芯，举着蜡烛来到了姜锦烟眼前。
　　“殿下做噩梦了？”
　　温月鸢长发披散而下，她只穿了一件寝衣，薄薄的衣料挡不住身材的曼妙，姜锦烟一时之间看愣住。
　　只觉鼻腔热热的。
　　甚至连梦中那悲痛的遭遇都忘却了一些。
　　温月鸢精致的锁骨展露无疑，但倘若仔细看，是能够看见隐藏在脖颈之下的疤痕。
　　她作为暗卫，一路走来不知道经历过多少考验，身上怎么可能没有疤痕？
　　只是不多罢了。
　　“嗯。”
　　姜锦烟没有逃避，温月鸢凑近了看，才发现殿下的脸上有泪痕，她此时的模样真是我见垂怜…梨花带雨。
　　温月鸢手忙脚乱的去找手帕，可自己来的太急，只穿了一件衣服，身上并没有放手帕的位置，所以只能卷起自己的衣袖，替人轻轻擦拭泪痕。
　　“是什么噩梦？”
　　温月鸢询问出口才醒悟自己这个问题，有点过分了，一时之间不知该怎么办。
　　因为太过激动，手中端着的灯台洒出些灯油，浇在了白皙的手背上。
　　“笨蛋，你不知道疼吗？”
　　姜锦烟从刚刚就注意到了那抹昏黄的光源，滚烫的灯油溅在温月鸢手上，她都不动弹一下。
　　心中一时忍不住。
　　明明脸上还挂着泪痕，就开始谴责起别人。
　　“不疼，还是殿下更重要。”
　　温月鸢笑了笑，她今日有了新名字，这种感觉，是往常所不能比的。
　　“本宫一个人睡会做噩梦，你陪本宫吧。”
　　难得放荡不羁的七公主居然一口气喊了两个本宫，看来是真的要温月鸢陪在身边不肯走了。
　　“殿下，奴婢就守在您身旁…”
　　温月鸢似乎有所顾忌，红着脸蛋说出了这句话，最主要的原因是，她刚刚看完那些让人欲罢不能的东西。
　　现在怎么敢跟公主殿下一起睡？
　　好家伙，这小狗又来这一套，姜锦烟有些不胜其烦，刁蛮公主的脾气在这一刻克都克制不住，直接伸手拽着温月鸢的衣领子。
　　“本宫让你来你就来…”
　　姜锦烟那双好看的凤眸微微眯起，心中感叹，温月鸢还真是个榆木疙瘩，自己要是瞧上对方美色，昨天就饥不可耐了。
　　结果对方到今天还没有参悟透，自己让她上床睡觉的意思，她只是不想温月鸢被冻着而已。
　　就这么简单。
　　灯台摇摇晃晃，温月鸢想着烫伤自己的手可以，可不能烫伤公主殿下的，赶紧将油灯放在一旁的桌上。
　　“奴婢领命。”
　　其实暗卫一般自称属下，只不过姜锦烟喜欢让温月鸢自称奴婢。
　　这样才能羞辱对方。
　　姜锦烟恍惚记起以前自己的荒唐事，妈呀，她又想扇自己一巴掌。
　　若不是在夜深人静，听见这一声有些犹豫的奴婢，她还想不起来自己当初为什么要这么干。
　　“你在我面前不用称奴婢，温月鸢，我给你取了名字啊，你用你的名字自称就好了。”
　　姜锦烟捧着对方的脸。
　　感受着这微凉的手感，感觉就和抚摸一只小犬没区别，只不过一个有毛一个没毛。
　　掌心蹭着细腻的肌肤，姜锦烟忍不住发出感慨，明明她日日保养，肌肤也才比温月鸢细腻滑嫩一些。
　　果然，温月鸢爹妈还是生了个好女儿的。


第7章 殿下怎么跟糖渍梅子一样甜？
　　温月鸢几乎是下意识的想说不妥，可看见殿下那微微皱起的眉毛，就知道对方不会想听自己说这种话。
　　她这人一向愚忠。
　　但并不代表是看不懂眼色的蠢人，于是轻轻点头。
　　“那月鸢在殿下面前自称好了，若是在外面让旁人知晓了，肯定是要说殿下您太过宠爱月鸢，容易落人口舌。”
　　姜锦烟愣住了。
　　她其实没想到这方面去，现在被这么一点拨，有种恍然大悟的感觉。
　　如果说，自己经历了荒唐的重生，虽然不知道往后一年谋杀自己的是谁，但如果有温月鸢这样的人在身旁辅佐。
　　或许能够大大避免这种情况。
　　这家伙应该没怎么上过课，所以认识的字也不多，毕竟暗卫只要学会如何保护主子就行了。
　　太聪明了反而不行。
　　“也好，就照你说的办。”
　　姜锦烟轻轻点头，细嫩的手掌，再一次耐心的拍了拍床榻。
　　“今晚做了噩梦，害怕。”
　　“你还是陪着我一起睡。”
　　姜锦烟并没有说假话，她确实是害怕，害怕有人突然冲进来，把自己捅成窟窿。
　　即便她知道，事情得在一年后自己开始调查大哥死因，才会发生。
　　如果不调查大哥的死因，姜锦烟或许能够多活一段时日，但这也没什么意思，祈求别人怜悯，放过自己。
　　根本就是天方夜谭。
　　“嗯。”
　　温月鸢没有拒绝，爬上了床，就这么乖巧的躺着，殿下只说陪着她睡，又没说侍寝。
　　应当是不需要的吧？
　　温月鸢并不确定，只是沉默的躺着，身体挺拔的跟棵杨树一样。
　　人在僵硬的时候摸起来触感都是不一样的，肌肤微微紧绷，姜锦烟有些不悦的皱了皱眉。
　　“怎么，难道我很可怕吗？”
　　这小暗卫怎么抖成这副样子，自己又不吃人，再说了，就算自己真的要宠幸温月鸢，对她来说也是一件好事吧。
　　“没有…”
　　“只是睡在殿下的床上，奴婢…月鸢紧张。”
　　温月鸢声音很好听，在只有微弱灯光的宫殿内，却能消弭掉姜锦烟刚刚做梦时，梦到的那些血腥场景。
　　“有什么好紧张的？”
　　姜锦烟心中起了逗弄之意，几乎整个人都攀在温月鸢肩膀的位置，她的脸颊微微有点婴儿肥。
　　但很好看，鹅蛋的脸型有点肉才是绝美。
　　老百姓太过面黄肌瘦，那绝对是毫无美感可言的，就算是温月鸢的父亲母亲，也是一辈子面朝黄土，一身的泥土气息。
　　皮肤被阳光晒得蜡黄。
　　后来温月鸢进了宫当差，几个哥哥也托她的福份，在京城衙门当了捕快和官差，一家人的日子才算好些。
　　也住上了院子。
　　而贵族们，大多打扮的美艳，但绝没有公主殿下这么好看，就像是一只妩媚的狐狸，摄人心魄。
　　温月鸢闭上眼不敢去看，又怕公主殿下不悦，索性睁开了眼。
　　“睡这么好的床当然会紧张。”
　　“殿下是公主应当听说过的，那些家世卑微的女子去侍寝的时候，许多身体都会发抖 。”
　　这并不是温月鸢爱八卦，而是暗卫们不当值的时候，就会聚在一起吃酒喝肉聊这些内容。
　　暗卫是为主子卖命的职业，除了皇家分配的房产，每一顿都是能见荤腥和精细米面的。
　　姜锦烟这下总算是听明白了，温月鸢这是替自己解释呢，为什么躺在床上会这么僵硬的原因。
　　嗯…虽然听起来很像真话。
　　但咱们公主大人又怎么可能因为小暗卫说真话就放过她。
　　姜锦烟俯下身，一头青丝顺着她的肩头滑落，相比较衣衫不整的温月鸢，姜锦烟是穿了一袭睡裙。
　　她的房间很暖和，也不需要裹着厚厚一层冬衣，丝绸制的睡裙也是暖黄的颜色，室内点着浓郁的香。
　　像是用干花的花瓣和一种特制的松树树脂燃烧的味道，带着独有的暧昧。
　　姜锦烟像是故意撩拨似的，用手指挑开自己的衣裙，露出了雪白的肩。
　　“殿下…”
　　温月鸢闭上了眼，第一时间去扯对方的衣服。
　　“我让你动手了吗？”
　　轻飘飘一句话，尽显皇家威严，温月鸢手又有些犹豫的放下。
　　“这才乖。”
　　姜锦烟眼底含着笑意，最喜欢看温月鸢这般低眉顺目的样子，不过，她只是想逗一逗这只忠犬罢了。
　　倒没有真的要让对方侍寝的意思。
　　这其中的原因…最主要的是姜锦烟还有点克服不了，自个儿心里那道关卡。
　　她真的喜爱对方吗？
　　还是说，只是因为温月鸢在生死关头，保护了自己。
　　姜锦烟不知道，但调戏完了就跑，就是她的本色，看着小暗卫面颊泛红，姜锦烟就觉得内心暗爽。
　　于是俯下身，轻柔的唇瓣落在了对方的脸颊，温月鸢眼睫颤动，但不敢动弹，脑子里闪过许许多多的念头。
　　她在想，这是殿下给自己的暗示吧。
　　暗卫们向来是行动派，一旦主子遇到危险，就要挺身而出，那么此时此刻，姜锦烟若是真的需要她伺候。
　　温月鸢也不会推辞半分。
　　“殿下，需要我为您宽衣吗？”
　　温月鸢迎着姜锦烟那双琥珀色的眼睛，说出来的话轻柔无比，但却听不出来什么爱意，更多的是属于奴仆的那种谦卑感。
　　“不用。”
　　心里刚刚滋生出来的一点暧昧旖旎瞬间被浇灭，自己怎么能这么混账，一时之间沉溺于美色了。
　　“你跟块木头似的。”
　　姜锦烟似乎是作为逃避，给自己找了个这样的拙劣借口，然后就翻身躲在锦被中去了。
　　徒留温月鸢一人呆愣愣的，好半天，确定耳旁传来均匀的呼吸之后，她才敢伸手触摸自己的脸颊，那是公主殿下吻过的地方。
　　心里荡漾着，一种无法言喻的滋味。
　　就像是幼时，母亲会摘下青梅，取出果核，用爹爹攒了几月的铜板，让自己和哥哥去买糖，后用糖将青梅腌制起来。
　　每逢过节时，母亲就会取出腌制好的青梅，每人碗里放上一颗，温月鸢贪恋那抹甜。
　　所以见到梅子挂上枝头的时候，嘴里就会荡漾出一股甜味来。
　　而现在，这许久没有尝到嘴里的甜味，再一次弥漫进心间。
　　真是个奇怪的感觉。
　　可是，殿下身上的味道真的又香又甜，既有新鲜梅子的清香，也有糖渍梅子的甜。


第8章 乖狗狗，过来
　　一连几天，姜锦烟都在认真学习，不过她忽略了其他下午的课程，专心学起了棋术课，这是棋手老师都未曾想到的。
　　于是忍不住好奇询问。
　　“为何殿下突然喜欢上了下棋？”
　　风吹过下棋的庭院，连带着挂在廊檐上的竹帘微微晃动。
　　“谈不上喜欢，只是想让脑袋更灵光一些。”
　　姜锦烟又下了一枚黑子，示意老师继续下棋，当公主的日子其实也挺无聊的，日日学习，空闲时间少。
　　不过，姜锦烟长进只有那么一丢丢，被她逼着跟在身旁一起听课练习的温月鸢进步却可以算得上是神速了。
　　这真是惹人嫉妒。
　　可一想到这么优秀的人是自己的手下，姜锦烟就觉得那股嫉妒随风消散了。
　　公主也并非一整年都在上课，还是有些休息时日，这不，转眼一月已过，所有皇子和公主们终于有了休息的日子。
　　姜锦烟还没想好要做什么，一封封请柬就递进了皇宫，虽然姜锦烟大部分时间都生活在皇宫内，但是皇帝并没有剥夺她外出的机会，所以她结交了很多京城的世家女。
　　“玩玩玩，这些人就只知道玩！”
　　姜锦烟烦躁的将请柬从乌木案台上推下，她整日因为自己要死的事情感到忧愁。
　　所有的皇子都有嫌疑。
　　因为母后除了自己和大哥，再没有生过孩子。
　　虽然皇帝有动过立大哥的儿子为皇太孙的念头 ，但是幼帝无知，容易被母后的母家势力干涉。
　　这是父皇不愿意看到的。
　　而且前朝，越过父亲那一辈，直接让皇孙当皇帝的，那些皇孙都没几个好善终的。
　　她为此烦忧。
　　因此失去了往日玩闹的天性，再也笑不起来，温月鸢自然是不愿意看到殿下这般的。
　　所以想逗对方开心。
　　她蹲下身，手背处的冻疮已经全部恢复如初了，只留下几道浅粉色的疤痕，在白皙的手背上很是扎眼，但并不影响什么。
　　一封封烫金的请帖被重新捡起，堆放在书案之上。
　　“殿下这几日一直勤于学习，偶尔出去放松也没什么，有月鸢跟随殿下身边，不会出什么问题的。”
　　“若是殿下还不放心，可以让皇城的守卫官拨十几名重甲士兵，这样就没什么好担心的了。”
　　踏青能去的地方无非就是京郊。
　　没有什么人敢在京郊做大手脚，除非有十足的把握，否则那就是吃了雄心豹子的。
　　姜锦烟这次出行身后跟着一堆人，又有其他的世家小姐结伴而行，按理来说问题不大。
　　因此，温月鸢才敢如此打包票的。
　　她虽然忠于公主殿下，但并不是笨的，心里有把握的事就敢提出来。
　　“你不知道…本宫上…”
　　姜锦烟说到一半硬生生止住了。
　　她想说自己上一辈子就是因为出去玩，被埋伏，然后万箭穿心而死，可这样荒唐的事，又有谁能相信，说出来了别人都只以为她得了癔症。
　　最后将目光落在温月鸢身上。
　　温月鸢今日依旧穿着黑色的锦袍，身上的布料越来越好了，也越来越能瞧出身段。
　　这家伙这么好看，自己以前怎么没发现呢？
　　“殿下？”
　　温月鸢迟迟等不到下文，微微歪了一下脑袋，经过这么几日的相处，她已经没有之前那么拘谨了。
　　知道七公主殿下就是个嘴硬心软的家伙，即便自己做出一些过分的事情也没什么。
　　不过，温月鸢只敢在心里想想，真要这么做是不敢的。
　　充其量也只是提醒一下姜锦烟。
　　“你说的对，我可以让禁军头领多派一些护卫过来。”
　　这只是在京郊，自己没必要害怕，如果是出了京城的范围，那就需万分小心了，上一世自己就死在出京郊的路上。
　　那儿人烟稀少，除了平整的官道再无人涉猎，尽管官道两旁，禁止栽种树木，也会有平民除草。
　　但是，依旧会有死士披着和土地很相近的斗篷等在两边。
　　根本就防不胜防。
　　所以，姜锦烟对于外出乘坐马车到现在都心有余悸，但是出来踏青又怎么可能不坐马车。
　　就算是骑马，屁股也得颠坏了。
　　京郊可不是京城，到处都是平坦的青石大道，京郊有各种崎岖的小路，若是想出去玩。
　　得提前让家丁把东西带过去准备，否则玩累了，看累了，想吃口热乎的东西都要慢悠悠的搭棚。
　　“你，和本宫坐同一辆马车。”
　　姜锦烟站起身，缓缓来到了温月鸢身边，温月鸢连拒绝的权利都没有，但从她的眉眼之中是可以判断出情愿与不情愿的。
　　只见此刻，温月鸢轻轻点头。
　　嘴角带着上扬。
　　“是，殿下。”
　　暗卫大部分时间只听一个人的调令，皇帝在把她派给公主之前，也曾说过，你只需要保护锦烟就行了。
　　即便哪天是朕的圣旨下达，你也得不留余力的保护锦烟。
　　…
　　姜锦烟选了其中一个最适合结交的世家小姐，亲自写信回应了对方的邀约。
　　踏青那日很快到来。
　　温月鸢在众目睽睽之下，就这么上了公主殿下的马车，马车内十分豪华，甚至能放上一张小茶桌。
　　茶桌上堆叠着一些点心，温月鸢有些局促的坐在马车中，修长的手指紧紧抓着衣袍。
　　她这辈子没坐过这么好的马车。
　　没有当暗卫的时候，坐牛车都是一种奢侈。
　　茶几上摆放着水果，现在是冬天，这些水果是用泥土封存起来，保存在冰窖之中的。
　　尤其是这果子，虽然有些萎靡不振，但在冬天能吃水果，已经是顶级奢侈了。
　　因为存进去一箱的果子，能吃的也就那么几串。
　　“月鸢过来。”
　　姜锦烟见对方坐的离自己远远的，心中就有些不自在。
　　粉嫩的指尖捻着一块果子，这果子和枣子很像，但没有枣子那么爽脆，更多的是绵软。
　　温月鸢有些犹豫，但还是听话的站起身坐了过来，这下两人的距离就变得非常近了。
　　“乖狗狗，张嘴。”
　　姜锦烟开口，带着些戏谑。
　　温月鸢有些难为情，但拗不过殿下，还是张嘴 紧接着一颗有些冰凉的果子就被塞在唇瓣边。
　　“尝尝，普通人在冬日还吃不到呢。”
　　炙热的指尖蹭着唇瓣，痒痒的。
　　温月鸢怀疑殿下是故意的，那还是张嘴，将那颗果子缓缓的啃掉，到最后只剩下一些果肉和果皮及果核。


第9章 她逃不出我的手掌心
　　姜锦烟投喂的不亦乐乎，而且也越靠越近，两人耳旁只能听见马车颠簸的声音，再也听不见其他。
　　手指又拈了一颗果子。
　　“殿下，你不吃吗？”
　　温月鸢开口询问，但这句话才说完，嘴里就被喂进去一粒果子。
　　“吃啊，可这果子上一整盘只是为了好看而已，本宫又没必要全吃完。”
　　还真是财大气粗的发言啊，不过，殿下确实有这样的本事和能耐，温月鸢乖巧听话的将第二颗果子吃了下去。
　　温热的唇瓣触碰着指尖，异样的感觉，快速从心间掠过，姜锦烟感觉自己的心好像跳快了一些。
　　不过她不愿意接受。
　　一直在心里默默告诉自己，她才没有对这个暗卫起什么别的心思呢。
　　马车行进到一半，忽然猛烈的颠簸，果盘直接朝前飞去，只听“啪啦”一声，果盘已经应声碎裂。
　　“殿下小心！”
　　温月鸢伸出手，把人护到了怀里，自己的背则是重重撞在了红木制成的车架子上。
　　“嗯…”
　　这一下疼的温月鸢咬紧了唇瓣，鲜血自口腔中蔓延，这种感觉并不好受，但是只要能保护殿下，对她来说不算什么。
　　“夏桃！”
　　姜锦烟生气了，很生气…很生气的那种！
　　拜托，自己身体这么金贵，根本就经受不住这一撞好吧。
　　如果不是因为让温月鸢在车里陪着自己，她高低要一头撞在车架上受伤，脑袋瓜子嗡嗡响还好。
　　这要是破相了，姜锦烟想死的心都有了。
　　“殿下。”
　　夏桃原本是坐在姜锦烟后方的车架中，毕竟殿下要和温月鸢黏在一起，她去当个亮闪闪的蜡烛不太好。
　　面对马车轿子内怒气冲冲的人，夏桃伸手挑开了帘子，看着两个搂抱在一起的人，心里惊了片刻。
　　难道公主殿下白天就忍不住了吗？
　　和温月鸢光天化日的就要干那档子事，结果被这突然陷入泥坑的马车给惊扰，所以才生气的吗…
　　但，只是在心里短暂怀疑了片刻，夏桃就推翻了自己所想的这一切，因为，姜锦烟鬓发凌乱。
　　可却只有鬓发珠钗乱了，身上其余的衣物还是好好的，衣襟不见凌乱，由此可见，是因为马车突然下线，公主殿下要飞出去了。
　　所以才会这么生气。
　　夏桃分析完毕，开始了她最牛逼哄哄的讲话技巧，能混成大宫女，她全靠这张巧嘴。
　　“殿下，冬日多雪，这路面虽然已经铲雪了，但马车撵来撵去，石板路难免泥泞，有一块青石砖下陷，又被来往的马车碾碎，咱们的马车车轮卡进去了。”
　　“估计得要些时间才能取出来。”
　　姜锦烟瞥了一眼天色，虽然灰蒙蒙的冬日瞧不出大致的时间，但还是能猜出一些的，自己出府已经过了这么久。
　　要是还在路上耽搁，估计要鸽掉自己约的世家大小姐了。
　　这可万万不行！
　　虽然说作为公主是一人之下，万人之上，不过，也不代表不需要交友。
　　多交几个朋友总归是没问题的，尤其是那种家族势力庞大的，叫对方帮自己的小忙，也是举手之劳的手帕交而已。
　　“不行，我不能再耽搁了。”
　　姜锦烟思索片刻，她虽然骑马不怎么样，但是温月鸢骑马的技术是很好的。
　　皇家一般有春狩和秋狩两场狩猎，春日万物复苏，冬眠的大型猛兽也活了过来。
　　姜锦烟记得这个冬天过去之后，温月鸢就陪着自己去了春狩的围场，她骑马稀烂，更别说射箭了。
　　但这并不代表可以剥夺公主们的参赛权利，一般来说，就是让自己的侍卫代自己去比赛。
　　若是赢得多，照样可以分奖品。
　　不过这些荣耀和辛辛苦苦狩猎的侍卫们没关系，荣耀尽归他们的主子。
　　温月鸢自然就是姜锦烟派出来的侍卫之一，温月鸢虽然对自己过于愚忠，但在春狩这种大场合却很聪明。
　　箭无虚发，让姜锦烟得了个第三，没有抢去长公主的风头，也没有抢去如今风头正盛的二皇子的风头。
　　姜锦烟透过马车的帘子，看见了侍卫们骑的大黑马，心意微动。
　　“备马，本宫要骑马上山。”
　　夏桃瞬间吓得面无血色，这可真是上面任性的一句话，他们下面跑断腿，忙断腿。
　　“殿下，万万不可，这些高头大马脾气暴躁，不易掌控，您要是跌下马来就不好了。”
　　夏桃再一次展现了她优异的说话技巧，只怪这些马儿蠢，马儿笨，根本就没有怪到公主殿下骑术垃圾上面去。
　　“有人带着不就好了。”
　　姜锦烟这话一出，夏桃就明白是谁了，将目光落在了温月鸢脸上，温月鸢嘴角有些红润，粘着果子的汁液。
　　这家伙怎么突然这么得宠？
　　虽然心中疑惑，但是夏桃也只留下了一个算你有本事的眼神。
　　“殿下，奴婢这就为您去选马儿。”
　　夏桃放下帘子，让护卫护送姜锦烟，又选了一匹性格最温顺的棕色大马，不一会儿，姜锦烟就磕磕绊绊的被人扶上了马。
　　相比较姜锦烟这个蹬马鞍都费劲的公主，温月鸢一个翻身就上马了，脚尖只轻轻踩了一下马凳。
　　马儿还没感觉到什么，背上就陡然之间多了一些重量，不过两个女子也重不到哪去，相比较之前驼的带重甲的主子。
　　马儿还觉得轻松了一些。
　　温月鸢伸出手来，双臂紧紧揽着姜锦烟，她要牵缰绳就只能用这样的姿势，否则就得让公主殿下坐在自己身后，那可是大不敬。
　　“殿下，可能会有些挤。”
　　温月鸢开口，接着双腿微夹马腹，马儿便迈着蹄子往前走，姜锦烟前有重甲，后有重甲，左右两边也有守卫。
　　按理来说是十分安全的保护。
　　只不过这山路崎岖，有些时候却只能一匹马通行。
　　所以，姜锦烟只能完全缩在温月鸢怀里，因为这还是段上坡路，背部抵着柔软。
　　姜锦烟耳朵一下就红了。
　　同为女子，她当然知道那是什么。
　　不过，温月鸢好像一点都不在意这些肢体接触似的，依旧尽职尽责的拉着缰绳。
　　同时眼观六路，耳听八方。
　　以防有贼人。
　　这家伙，是对女子没感觉吗？
　　姜锦烟心里陷入小小的困惑，可为什么她有，啊啊…真是不公平。
　　不过，温月鸢现在是自己的所有物，她想做什么就做，就算真的动心，温月鸢也逃不出自己的手掌心。


第10章 暗卫是忠犬啊
　　姜锦烟作为公主，要什么没有，自然有这样的自信，但她并不想承认自己是先动心的那个。
　　所以整个人放松的朝后仰，完全躺进了温月鸢的怀中。
　　“殿下困了吗？”
　　可惜这个木头并没有察觉出来，这次的接触是自己的试探，依旧在声音温柔的询问着殿下。
　　是否犯困。
　　“嗯…”
　　姜锦烟懒得计较，点头答应，紧接着，就感觉背后的柔软贴近，姜锦烟身上的鸡皮疙瘩全都竖起来了。
　　哪还有犯困的意思，一下惊醒。
　　“那靠近一点舒服些。”
　　温月鸢认真回答，山路颠簸，如果自己不搂紧一点，姜锦烟只怕会摇头晃脑的，更加睡不着。
　　这家伙！
　　怎么这么会撩人。
　　姜锦烟脸颊红成一片，刚刚还在陷入自己是否喜欢美人的波动中，紧接着就被这么调戏，搁谁谁顶得住。
　　“温月鸢…”
　　姜锦烟深呼吸一口气，才从粉唇中挤出三个字，身后的暗卫不理解，轻轻应声。
　　“月鸢在，殿下。”
　　“你知不知道你这是勾引？”
　　姜锦烟回头，那双琥珀眸子中，夹杂着无法言喻的情绪，温月鸢看不明白，单纯的眨了眨眼睛。
　　“月鸢没有。”
　　“不过，现在是白日，殿下您不能宠幸月鸢。”
　　姜锦烟：……
　　她就说这家伙是榆木疙瘩！
　　还是老榆木树上最大的那块疙瘩！
　　姜锦烟气的脸颊鼓鼓，不再想搭理温月鸢，马蹄沿着山路一直往上，此处山林之间的杂草都被拔干净了，一览无余。
　　就连落叶松针也被京郊的百姓钯回去当燃料，根本就没有刺客的藏身之地，因为松树并不茂密，树枝稀疏，想要藏人是很难的。
　　山上的风景很好，从山顶可以眺望京郊大片的药田稻田。
　　姜锦烟骑着马赶到的时候，远远就听见一群女子嬉戏打闹的声音，此次聚会是金城贵女们的聚会，没有男子。
　　众人听见一个太监夹着嗓子喊公主驾到，小太监骑着一匹高头大马，颠的脸色都惨白了，但还是在履行自己的职责。
　　所有人都停止了嬉戏打闹，从案台桌前站起身，对姜锦烟行了一礼，女子行礼不用下跪，那是大礼。
　　这种私下的见面聚会，只用低眉顺目蹲下就行。
　　“见过公主殿下！”
　　“都起来吧。”
　　姜锦烟声音慵懒，坐直身子，温月鸢就先她一步跳下马来，伸手扶着姜锦烟的腰肢，直接将人抱了下来。
　　她的手臂很有力量，抱人的时候，动作轻柔，一点都没弄疼姜锦烟。
　　京城贵女们起初还以为这是个男子，个个面面相觑，但是仔细观察，就能知晓，这人并不是男子。
　　只不过是为了方便，所以做了男子打扮，温月鸢腰间挎着剑，不用想，都知道是侍卫。
　　女侍卫是很稀少的存在，因为能习武的女子就少，还要根骨俱佳，拥有习武天赋。
　　而且要，能和男子打的有来有回，并且在面对敌人时占据上风。
　　就算是贵为公主，身旁也只有几位。
　　不过这女暗卫面容清俊，谁说不是被姜锦烟给占便宜了呢。
　　姜锦烟双脚着了地，自然能知道这些人在心里蛐蛐自己，但她懒得计较，因为自己的目的很单纯，出来玩，放松一下心情，顺便结交几个值得结交的世家小姐。
　　这些人的父亲不是王公贵胄，就是一二品阶的大官员，无论哪一个，在大夏朝都是顶级家世了。
　　姜锦烟自然是坐首位的，她的桌子也比其他人的要大一些，因为她没来，所以厨子不敢上菜。
　　只上了一些茶水点心给人垫肚子。
　　温月鸢把马儿交给一旁的马夫，就准备去一处僻静的地方站着，她不能离开公主殿下超过二十步的距离，所以正好在姜锦烟座椅后方。
　　抬手握住剑柄，温月鸢已经开启了今日的站岗，其实暗卫是不用杵这么近的，可是公主殿下都让自己跟在身边了。
　　温月鸢也总不至于学习自己的同僚，一个两个身披绿袍，扎在松树上。
　　姜锦烟刚刚坐下，婢女们就开始给她倒茶倒酒，姜锦烟兴致却不是很高昂，总觉得自己身边少了一人的陪伴，无趣的紧。
　　扫了一圈，发现温月鸢就在自己身后站着。
　　“过来，小狗儿。”
　　姜锦烟这么喊，倒不是她不尊重人，而是作为公主，她不需要尊重。
　　就算皇子，除了母家势力庞大的那几个，姜锦烟还会展露笑脸，其他皇子都不放在眼里的。
　　毕竟皇帝儿子那么多，没有势力的儿子，自然不会被放在心上，哪能和皇帝捧在手掌心的女儿相比。
　　如果是旁人被这么喊，肯定是要生气的，不过温月鸢知道公主殿下只是把她当做了一只乖巧可爱的犬。
　　并无任何贬低之意。
　　所以听话的走了过来。
　　“殿下，有何吩咐？”
　　温月鸢温声软语的询问，姜锦烟轻轻摇了摇头，意思是自己没有吩咐，然后又指了指身旁的桌子。
　　“你在这儿陪着我。”
　　温月鸢欲言又止，她很想说自己还要保护殿下，但看到殿下那微微皱起的眉头，就什么话都不敢说了
　　“是。”
　　她听话的点头。
　　…
　　一群贵女聚集在一起，玩的最多的无非就是打牌投壶之类的游戏。
　　姜锦烟坐在主案上，一连投进去好几支箭矢，引得众位贵女们纷纷拍手叫好。
　　虽然，姜锦烟射箭垃圾，但并不代表她玩游戏菜。
　　输了的人要罚喝酒，渐渐的就有几个贵女喝醉了，大夏朝国风开放，大部分女子不用被约束在家。
　　不然也不会有今日的聚会。
　　喝醉酒也不算什么事儿，只要这没男人，就弄不出来什么偷情的脏事儿。
　　但这人啊，一喝醉酒什么话都容易说出来。
　　其中一位侯爷的独女举着酒杯，她面染酡红，身穿一袭桃色衣裙，手中拿着鎏金酒杯，酒液摇晃，一袭酒香洒在衣袖上。
　　“殿下眼光真不错，选了个这般漂亮的暗卫陪在自己身边。”
　　“臣女哪天要是找个一样的就好了，毕竟我爹不让我养男人…”
　　姜锦烟也是半醉不醉的，一般听到这种醉话，笑笑就过去了。
　　可是此刻，她心里不知为何却升起了一股占有欲，这可不行，温月鸢只能是自己的。
　　她名字都是自己取的呢！


第11章 暗卫太会蛊惑人心
　　如果是以前的姜锦烟，会把别人议论自己小暗卫的不高兴挂在脸上，可她经历过生死一瞬之后，成熟了许多。
　　不会轻易展现自己的情绪和喜怒哀乐让人猜测，尤其是在外人面前。
　　“是吗…天底下那么多俊俏的女子，相信只要用心找，是能找着的。”
　　姜锦烟随口回了一句。
　　又给自己灌了一杯酒，这是自她经历过刺杀一事之后，第一次放松下来享受，因此有些肆意妄为。
　　所以不知不觉就喝了许多，整个人都有些晕晕乎乎的，姜锦烟到最后彻底醉趴在案台之上。
　　其余的千金小姐有不善酒力的，所以一滴酒也未沾，以茶代酒，敬了公主殿下，自然没有醉倒。
　　但是，殿下已经喝醉，就没有必要再在这儿待下去了。
　　几个暗卫互看一眼，都巴不得早点结束这在这松树树杈上，硌屁股望风的活计。
　　所以纷纷对温月鸢投去了求助的目光，大家好歹是同僚一场，温月鸢当然知道这些人想要干什么。
　　心里犹豫片刻，她不想打扰公主殿下的雅兴，但又觉得让殿下继续在这儿吹风也不好。
　　所以还是主动靠了过来，微凉的指腹轻轻贴着姜锦烟细腻到吹弹可破的肌肤上。
　　“殿下…殿下您醉了，要我带您回去吗？”
　　姜锦烟不耐烦的拍了拍放在自己脸上的手，心里却在想，这些烦人的蚊子什么时候还变得不一样了，竟然可以冻人的脸。
　　见人没有回应，温月鸢只能更加用力的拍了拍。
　　如果搁在以前，自己是绝对不会这么做的。
　　可现在公主殿下似乎对自己格外纵容，温月鸢也才敢大着胆子劝诫对方。
　　不过，姜锦烟警惕性一直是很高的，被人这么连续打扰两次，多少也能察觉出不对劲来，于是缓缓睁开眼，就看到了那张俊俏的脸。
　　正是温月鸢。
　　“你怎么拍醒我？”
　　姜锦烟语气中暗含淡淡的不满，但也并未真的生气，对这个救过自己一命的人，她还没那么小气。
　　“殿下，外面风大。”
　　“您喝醉了酒，还是去帐篷里歇歇吧。”
　　这次聚会当然是准备的有帐篷的，为的就是防止有人犯困或者喝醉可以休息，帐篷总共十几顶，也算规模庞大的了。
　　其中有一顶最大的帐篷。
　　不用想也知道，这是身为公主的特殊待遇。
　　“好吧。”
　　姜锦烟也觉得自己整个人头重脚轻，她不应该如此放肆的，只因为心里有事，就多喝了几杯。
　　喜欢小暗卫就喜欢嘛，也没必要对自个儿藏着掖着。
　　作为公主，姜锦烟是能够直面自己欲望的，她并不觉得爱上一个在死前还要拼命保护自己的人有多么差劲。
　　倒不如说只有在这种生死一瞬的时候才会动心。
　　姜锦烟是个敢作敢当的人，几乎在这一瞬间就承认了自己的内心，她既然对小暗卫心动，那为何不试一试呢……
　　上辈子没体验到的事情，这辈子也要体验到吧。
　　“你扶我去帐篷。”
　　这句话，姜锦烟几乎是软着声音说的，温月鸢没有半分推辞，就这么去做了，伸手把人搀扶着。
　　但又觉得让殿下跌跌撞撞走路不妥，于是轻声细语道一句得罪了。
　　直接伸手把人抱起来，姜锦烟双脚腾空，牢牢的抓住温月鸢瘦削的背。
　　她的掌心贴在温月鸢背部，才第一次察觉，小狗儿竟然这么瘦。
　　周围几个还没醉的世家贵女的眼睛都亮了，难以置信地偷瞄着这一切，明明几天前公主殿下还是这瞧不上，那瞧不上的状态。
　　如今怎么突然转性了？
　　真是让人好奇。
　　不过那女侍卫生的确实是花容月貌，美似天仙，也不怪公主殿下动心，只要搁在她们身上，她们也得动心。
　　温月鸢挑开帐篷的帘子走了进去，帐篷地上铺着花纹繁复，厚重柔软的地毯。
　　她把公主殿下放在床上，正准备去脱鞋，手腕就被握住了。
　　“温月鸢，你愿意跟着我吗？”
　　姜锦烟醉眼迷离，其实她酒量没那么差，只是喝醉了脸会变得通红通红，但人还是保持着一个半清醒的意识的。
　　“殿下又在说胡话了，我不是一直跟在您身边吗？”
　　温月鸢笑着打趣儿。
　　她现在就在帐篷里啊，还能躲到哪儿去？
　　“不…”
　　姜锦烟伸出手，手指好几次想去揪小狗儿的衣领子，但都没揪住。
　　该死！
　　喝醉了酒，手都不是自己的了，根本就控制不住。
　　温月鸢见状，非常贴心的伸手握住姜锦烟的手腕，领着人，一点点抓住了自己的衣襟。
　　不得不说，小暗卫做到这种程度，都可以堪比父皇身边的大太监了。
　　姜锦烟心脏短暂的停跳了片刻，她承认她被勾引了，她也能够明白为什么父皇有时候抵御不住一些妃子的诱惑。
　　不过相比较花心的父皇。
　　姜锦烟则没有那种心思，她的心动起源于死之前对方拼死相护的背影。
　　姜锦烟手腕用力拉，其实公主殿下根本就没什么力气，毕竟喝醉了酒，不过…温月鸢不想扫殿下的兴。
　　也顺着对方的力道缓缓往前靠。
　　“你知道我说的跟是什么意思…”
　　姜锦烟言语暧昧。
　　“我如果说要嫁你，父皇不会同意，不过，他死了就由不得他了。”
　　这并非大孝女发言，只是父皇再爱女儿，都不会任由她自己选择夫婿，而是要选自己心中的那个合适人选。
　　虽然学习一般，姜锦烟还是读过几本史书的，历朝历代受宠的公主嫁去夫家不幸福的也有。
　　可是皇帝都会偏袒夫家那一边。
　　偏帮他的功臣。
　　自己要活，而且要活得很好，还想保护小暗卫。
　　那就只有去争，学前朝的女皇，亦或者做一个摄政公主。
　　姜锦烟思索片刻，心里已经有了主意，当皇帝并不潇洒自由，说不定还要充盈后宫，以稳定群臣。
　　那么自己就扶持皇姐，也就是当今的长公主。
　　长公主是端妃所生，端妃只有这么一个女儿，端妃是皇帝王爷时的侧妃，皇帝一开始还心有亏欠，时间久了，也就忽略了长公主。
　　只要自己扶持了一个皇帝，只要自己拥有了权力，那么无论是谁都别想杀掉她！
　　也无论是谁，都别想左右她的人生，凭什么自己要忍让，忍让的下场是什么呢？
　　还不是，不会被那些想夺取皇位的人放过。
　　为了自己，也为了温月鸢会断掉的那条手臂。
　　姜锦烟都要拼一把。
　　但更重要的是，她现在有了新目标，或许，也可以嫁给温月鸢。


第12章 跟着我
　　世人都说公主要嫁家世好的，这样才不至于埋没了皇家的身份，帝王却觉得公主要嫁功臣，这样才能展现自己的天恩，这样才能笼络功臣的心。
　　不过，这都只是别人想的。
　　若是有选择，哪个公主会不喜欢貌美的？
　　姜锦烟前一世过得浑浑噩噩，好不容易有点动力去查大哥的死因，结果就被人害死，这一世她绝不能重蹈覆辙。
　　所以下定了决心，让自己开心，也要让自己活得更好。
　　话未说完，就被一双微凉的手指给捂住了唇瓣，温月鸢眼睫颤动。
　　“殿下，可不能这么说，就算您是公主，也不能擅自议论圣上。”
　　温月鸢对于帝王是感恩的，因为皇帝年轻时，还只是个亲王，曾带兵平定乱匪，将自己的爹娘和整个村子都从土匪的糟践中解救出来。
　　虽然殿下身上还沾着浓重的酒气，说这话也只可能出自于醉酒之言，不过，温月鸢还是不希望殿下说多错多。
　　尽管这个帐篷里只有两人，但万一隔墙有耳呢？
　　“好了，你不要讲究这些规矩。”
　　姜锦烟睁开眼，琥珀色的眼眸夹杂着一丝欲望，曾经她询问过皇后，到底怎样才算是对一人动心？
　　因为那时皇后正催促姜锦烟挑选夫郎，见女儿这般咄咄逼人，皇后只能笑着摇头。
　　“就是想与那人待在一块儿啊。”
　　“那儿臣现在没有喜欢的人。”
　　姜锦烟锐利反驳。
　　“不试试你怎么知道喜不喜欢？”
　　皇后戴着长长的黄金护甲，打开了一卷画卷，眉眼之中都是对女儿这顽皮发言的无奈。
　　对啊，不试试怎么知道喜不喜欢？
　　姜锦烟像是拿定了主意一般，终于明白自己为什么犹豫了，之前她一直逃避，可越逃避就越想念，就像是口渴的人想喝水一样。
　　虽然对母后搬出来的那些公子哥画卷无感，但自己对眼前的小暗卫的样貌却有感觉。
　　姜锦烟支撑着有些迷糊的身子，晕晕乎乎的坐起身来，让两人额头贴在一处，许是因为喝了酒，所以她的体温偏高，贴着小暗卫的时候只觉得舒适无比。
　　“你只需要告诉我，愿不愿意跟着我？”
　　这个跟字的含义有很多。
　　温月鸢脸薄红成一片。
　　心中明白了殿下之前为什么没有让自己侍寝，那是因为，殿下还没了解自己的心意。
　　今日喝醉了酒，一向羞怯的殿下竟然问了出来。
　　但温月鸢也没有再逃避的机会了，于是她俯下身子，学着夏桃给自己的那些话本中的宠妾一样。
　　殷红的唇瓣吻着姜锦烟的脸颊，炙热的气息撩过，带起肌肤的颤栗。
　　“只要殿下想，卑职自然是愿意的。”
　　姜锦烟一双漂亮的凤眸眯起，这家伙怎么又换了称呼？
　　于是伸手，毫不留情的捏着对方的脸颊，或许是因为脑子逐渐清醒的缘故，刚刚抓衣襟还没力气的手，此时竟然带了点劲儿。
　　温月鸢脸颊被捏着，嘴角都被扯起，像是咧开嘴笑一般。
　　“不要称呼卑职…奴婢，我不喜欢听，我说过，你要称自己的本名，怎么？是我给你取的名字不够好吗。”
　　没想到殿下喝醉了却依旧在意这样的事，温月鸢乖巧的点头，一头青丝顺着肩膀滑落。
　　“是，月鸢愿意。”
　　姜锦烟高兴，虽然心里有过片刻的怀疑，小暗卫是不是真的喜欢自己，还是畏惧于自己公主的权威？
　　但这一切都不重要了。
　　从温月鸢愿意替自己挡剑的那一刻开始，无论小暗卫爱不爱自己，她都逃不脱自个儿的手掌心。
　　对，没错。
　　咱们公主殿下就是这么霸道。
　　霸道到不讲理。
　　要不怎么说姜锦烟有一个人送刁蛮公主的外号呢。
　　“那你知道怎么伺候人吗？”
　　其实，姜锦烟也不太知晓，不过出去玩的时候，看到过世家贵女和公子哥们郎情妾意，花下拥吻的画面。
　　所以就忍不住往那方面想。
　　若是互相喜欢，都要干那种事的吧？
　　“知晓。”
　　“夏桃…”
　　“夏桃，怎么了？”
　　天真的公主眨了眨眼睛。
　　“她给过我侍寝的书籍。”
　　姜锦烟:！
　　好家伙，自己都不知道这事儿呢。
　　不过，夏桃这事儿办的好，办的妙啊。
　　难怪母后要给自己指派这么机灵的宫女，关键时刻就能展现出作用了。
　　“那好，小狗儿，替我宽衣解带。”
　　姜锦烟伸出双臂，这是世家贵女经常做的一个姿势，为的就是方便丫鬟下人们为自己更衣。
　　尽管害臊的不行，温月鸢还是颤抖的伸出手，一点一点替殿下解下那略带酒气的薄薄中衣。
　　雪白的肩头，起伏的胸膛，曼妙的腰肢。
　　温月鸢闭上了眼睛，将殿下的衣服整齐的放在一旁，然后俯下了身。
　　她是有些手足无措的，眼睫颤动，主动吻在了姜锦烟的唇上，殿下的唇很软，难怪是金枝玉叶的身子。
　　姜锦烟微微睁开眼睛。
　　原来是这般柔软的感觉啊。
　　她其实懵懂无知，但到了这般的年纪，当初一起玩的手帕交，有好几个孩子都到膝盖那么高了。
　　但是，姜锦烟眼光比天高。
　　一直没有找到驸马。
　　现在好不容易遇到一个动心的，还是出于生死一瞬的感觉。
　　手指环上暗卫的腰，姜锦烟放纵自己沉沦于这样的感觉，肺部的窒息，脑子的混沌，无论哪一样都在表达愉悦。
　　轻碾唇瓣。
　　温月鸢一头青丝铺在雪白的背上，姜锦烟用脸颊贴着她的脸颊。
　　原来动情是这般滋味，难怪世间人都沉迷于此…
　　姜锦烟迷迷糊糊的想。
　　…
　　姜锦烟这样一觉睡到了下午，说是睡，其实大部分时间都是借着酒劲沉沦。
　　她眯着眼睛，媚眼如丝的人数着小狗儿身上的疤痕。
　　一道，两道…
　　大约有十几道，都是些不深的伤疤。
　　如果不仔细凑近了观瞧，是瞧不出来的。
　　指腹轻轻触着伤疤，温月鸢身子颤抖，但还记得要紧的事，没有选择逃避。
　　“明明父皇要你保护我，之前还做了那么多让你难堪的事情，我对不住你…”
　　姜锦烟脸上红晕未消，两人此时此刻都是疲惫的模样，晶莹剔透的汗水从温月鸢鬓发之间渗了出来。
　　却没有男子身上的那股恶臭。
　　只是轻微的汗味，还能够接受。
　　毕竟自己身上也不遑多让。
　　--------------------
　　


第13章 只属于我，好不好？
　　“月鸢那时愚笨，多番阻止殿下，打扰了殿下玩闹的兴致，殿下心中有厌，也是理所当然。”
　　温月鸢翻着手帕，擦了擦鬓角渗出来的汗珠，接着跳下床。
　　把自己的黑色锦袍捡起来。
　　姜锦烟羞涩的眯着眼睛，又忍不住睁开一道缝去看，温月鸢有着称得上是完美的腰。
　　相比较妃子的婀娜多姿，温月鸢腰肢处能够看见紧绷的肌肉，那儿还有几道鲜艳的红痕。
　　不用想，都知道是自己掐出来的。
　　温月鸢开始穿衣，时间不早了，殿下绝不能在危险的山上休息一整夜，大部队已经可以启程回公主府了。
　　所以自己也要规劝殿下不能再贪玩。
　　“那是我任性，不是我干的就是对的。”
　　虽然知道自己的身份，允许自己干无数恶劣的事情，可是愧疚了就是愧疚了，姜锦烟不打算逃避这种感觉。
　　回去之后还是要好好补偿温月鸢的。
　　就两人聊天的这么一会儿功夫，温月鸢已经着装完毕，她扫了一圈，殿下原先的那套衣裙已经沾染了酒气，不能再穿。
　　否则会有一股不好闻的味道。
　　帐篷内放着几套临时应对的衣服，虽然说是临时应对，但全都是丝绸织成的上品，挑来选去，温月鸢看中一件衣料上绣粉海棠的衣裙，海棠娇艳欲滴。
　　就这套了吧？
　　温月鸢试探性的拿出来。
　　“殿下，月鸢为您更衣。”
　　姜锦烟点头打着哈欠，她现在不着一物，就连肚兜中衣也要重新穿上。
　　温月鸢指尖触过那如鸡蛋那般娇嫩的肌肤，尽量压制住自己手指的颤抖，一点一点为人系上肚兜的红色系绳。
　　指尖撩过殿下肌肤的时候，能够感觉到她轻微的颤抖。
　　几天前，温月鸢绝对不会想到自己有如今这种地位的。
　　因为这些事都是夏桃一手准备。
　　穿好了肚兜，接下来就是轻薄的中衣，殿下一向白皙细腻如瓷器的肌肤上莫名多了几抹痕迹。
　　犯罪凶手正在眼前，温月鸢低着头，耳朵红成一片。
　　倘若不仔细观察还不能发现，因为被她那一头青丝给遮掩住了。
　　姜锦烟打着呵欠自然没注意到。
　　她到底是公主，从小到大养成眼里只有自己的习性了，尽管知道自己喜欢小暗卫。
　　但也只会从自己的心底想法出发，不会换位思考。
　　如果皇家的人会换位思考的话，那么或许历朝历代的腥风血雨要少很多。
　　紧接着是殿下的外袍，冬日里要穿的衣服一层裹一层，否则根本就不能御寒。
　　喝了酒，又经历了一场欢好，姜锦烟此时最是疲倦不堪，打个哈欠，眼尾处都能沁出晶莹的泪珠。
　　“小狗儿，你背我出去。”
　　没想到殿下竟然已经懒惰到了这种程度，温月鸢心里微叹口气，但她还能拒绝吗？当然只能遵从了。
　　简单的将自己一头长发梳理整齐，然后随意插了一个发髻。
　　温月鸢就来到殿下的床前，弯下腰，她背人的时候扫了一眼凌乱的床榻，心里泛过异样的感觉。
　　公主殿下的第一个人是自己。
　　也就是说，公主殿下在此之前没有喜爱的人。
　　温月鸢心中荡漾着杂乱的思绪，她知道自己作为一个下人，阻止不了什么。
　　殿下若是以后看上了别的女子或者是要被指婚，自己都阻拦不了。
　　可是心中却还是想，多占有和殿下独处的时光。
　　虽然殿下之前性格恶劣了一些，但从没有人对自己这般上心过，给她取了一个好听的名字。
　　月乃清洁高雅之意。
　　鸢有展翅高飞之意。
　　殿下对自己的心意，天地可鉴。
　　可为什么一向讨厌自己的殿下忽然之间就转了性？
　　真的是因为发现自己长得像小狗儿。
　　温月鸢扪心自问，她无数次对着铜镜观察过自己的脸，甚至同僚都笑话她是不是有心上人了，所以才这么爱美。
　　但是，温月鸢只是想确认自己长得像不像狗儿。
　　但事实就是，无论她左看右看，还是上看下看，怎么看都不觉得自己像一只小狗儿。
　　背着殿下出了帐篷，夏桃已经在帐篷外等的昏昏欲睡了，说实在的，她其实听到过一些异样的动静。
　　阅人无数的夏桃一下子就能猜出来。
　　让宫女，丫鬟，太监，侍卫都往后撤了撤。
　　殿下的秘密还是应该由自己维护，夏桃对自己的责任还是很称职的。
　　“马车在山下，殿下睡着了不好上马…”
　　夏桃言尽于此，温月鸢就是明白对方是什么意思，她点点头，也压低了声音，同夏桃说着话。
　　“知晓了。”
　　接着，温月鸢就一步一个脚印缓慢的下山，她会轻功，即便是从几米高的树上跳下来也不会有什么事。
　　所以，就算是陡峭的下坡路也走得十分平稳。
　　姜锦烟睡得很沉，饮了酒又劳累过后的人基本上是也是到了身体极限，轻浅的呼吸喷洒在脖颈后方的绒毛处。
　　让人心都痒痒的。
　　很快，不出两刻钟，温月鸢已经来到了山下，原本陷入泥泞的马车已经被推了出来。
　　坏掉的青石路也维修好了，崭新的青石铺在马路上，显眼的很。
　　温月鸢纵身一跃上了马车，把公主殿下放稳了，马车夫这才扬起马鞭，驾驶着马儿返回公主府。
　　温月鸢都是坐在马车内，看着殿下恬静的睡颜，捡起放在一旁的毛毯替人盖上。
　　然而那双琥珀色的眼眸却轻轻睁开了。
　　姜锦烟跟着摇晃的马车顶，这才知道自己已经被背下山了，她偏头看着守在一旁的温月鸢，只觉得太阳穴疼的厉害。
　　真奇怪，自己明明也没喝多少酒啊。
　　但就是看什么都发晕。
　　“殿下要喝茶吗？”
　　醉酒之人都喜欢饮一杯清茶，来醒醒神，温月鸢开口询问。
　　马车的颠簸确实有些吵闹，一般人睡不着，殿下被吵醒也是情理当中的事情。
　　“不用…”
　　姜锦烟想起两人缠绵的那一刻，于是再次伸手，手指紧紧揪住温月鸢玄色的衣袍。
　　“温月鸢，你知道的，我不喜欢自己的东西被别人碰，所以你现在只属于我，好不好？”
　　“你若是不愿意，我给你一次机会。”
　　“等到哪日，你有心仪之人…本宫，本宫就放你离开。”
　　这句话，姜锦烟似乎是做了很大的心里斗争才说出来的。
　　毕竟要让一个霸道的孩子把喜爱的玩具交出来，而且还得是心甘情愿，确实要做很多心理铺垫和准备。


第14章 小狗儿什么都要干哦
　　温月鸢抿着嘴笑，她就算笑起来也不会笑的特别大声，而是嘴角微微翘起。像是一弯小月牙。
　　“小狗儿，你在笑什么？”
　　姜锦烟气鼓鼓的。
　　明明自己很认真的在讨论这件事，好吧！
　　若不是真的喜爱，又怎会心甘情愿放这只鸢鸟飞翔于天空，如果只是贪图美貌和一时的欲望，
　　姜锦烟就应该牢牢把人关在笼子中。
　　皇家不会有什么王法道德，姜锦烟从小被宠到大，无论什么东西，想要就有了。
　　根本就不会在意物品的心情。
　　“就算殿下你不这么说，月鸢也会这么做的。”
　　温月鸢伸出手来，略有些粗糙的掌心捧起姜锦烟细腻温润的掌心，举到红艳艳的唇边。
　　轻柔的落下一吻，像是在宣誓忠诚。
　　马车摇晃，如同姜锦烟一并摇晃的心，终于体会到了母后说的那种感觉，眼前人并非男子。
　　也不是什么出身于豪门大家的贵族，甚至连认识的字可能都不超过一百个，可她就是有趣。
　　自己从重活一世，到接纳温月鸢不过过去短短半个月而已，已经陷入如此无法自拔的泥潭中。
　　“这可是你说的，说了就没有后悔的余地。”
　　姜锦烟用毛毯盖着自己，闭上了眼，让自己陷入甜蜜的梦乡。
　　她回到公主府之后的第一件事，自然是沐浴，夏桃忙前忙后的准备，公主殿下有两三个沐浴的地方。
　　第一个自然是室内。
　　这间沐浴的房间四面都有高大的屏风，屏风点缀着金玉珠宝，上面描绘着女子泛舟摘莲的画面。
　　其余的画卷也很美艳，有争奇斗艳的红腹锦鸡，咀嚼草叶的梅花鹿。
　　第二个则是人造的汤泉。
　　要用的时候，小太监们会一桶一桶提来热水，将整个汤泉倒满。
　　汤泉里铺的是暖石，能够让热水凉的很慢。
　　夏桃看着从马车上被搀扶下来困倦的不行的公主殿下，开口询问。
　　“殿下想去汤泉还是在浴桶中沐浴？”
　　就算夏桃拥有通天的本领，不可能准确的知道姜锦烟日常的生活琐事会选择哪一种。
　　擅自做主什么的，可不是一个完美称职的大宫女能干出来的事。
　　所以她才低眉顺眼的询问。
　　“泡汤泉吧。”
　　姜锦烟思索片刻，她今日觉得身子酸涩困乏，想泡久一点，浴桶虽然方便快捷，但论舒适度远远比不上汤泉。
　　“是。”
　　夏桃领命而去。
　　姜锦烟伸了伸懒腰，虽然作为公主是不能干这些事情的，不过她私底下不用遵守那么多。
　　琥珀色又带着点深黑的眼眸凝望着温月鸢，姜锦烟像是随意开口问询一句。
　　“月鸢，你去吗？”
　　殿下这会儿在人多的时候，就不爱叫自己小狗儿了，还真是淑女呢。
　　温月鸢忍不住，但却听话的点头了。
　　“既然是殿下的命令，月鸢自当遵守。”
　　姜锦烟满意的点头。
　　这才听话。
　　汤泉很快就布置好了，皇宫中的资源是最好的，热水也是常年备着的，毕竟后宫百来号人。
　　无时无刻不需要用热水，热水房那边永远是烧着柴火的。
　　姜锦烟迈着愉快的步子，后跟着一众婢女，她们手里端着乌木托盘，盘里放着木梳，洗发用的皂液。
　　姜锦烟已经习惯了，无时无刻都有人伺候的存在，倒不如说她从出生那一天开始算起。
　　就已经习惯了被人服侍。
　　甚至有些妃子还要别人伺候着如厕，姜锦烟还没有懒到如此程度，但是在洗浴方面却不遑多让。
　　主要是一个人很难将自己清洗干净。
　　温月鸢看着这偌大的汤泉，一时之间陷入恍惚，殿下仅仅是一个澡堂，就比自己家的房子加两亩田大了。
　　以前自己只在这汤泉外面站过岗，从没进来过，今天是第一回。
　　“小狗儿，愣着干什么？”
　　姜锦烟低头，原来她已经屏退了那些婢女，偌大的汤泉就只剩下两人。
　　睫毛轻轻颤抖，温月鸢那双敏锐的眼睛很快就被汤池升腾而起的雾气给遮盖了。
　　“殿下，若是月鸢把夏桃姑姑的事情都做完了，月鸢会感到为难的。”
　　温月鸢不是嫌弃麻烦，也不是讨厌和殿下接触，但她有考虑到好友的处境，所以才这么说。
　　这家伙怎么在这个时候想这些？
　　姜锦烟歪了歪脑袋。
　　“夏桃才没那么笨呢。”
　　额头被狠狠敲了一下，温月鸢就这样抬眼看着姜锦烟。
　　“笨蛋小狗儿，你见过父皇身边的总管太监会嫉妒父皇的妃子吗？”
　　姜锦烟说完自己解了腰带，迈入温度刚刚好的汤泉之中，今日自己想泡桂花浴，便让人撒了一些香薰干桂花。
　　整个池水中弥漫着浓郁的桂花香味。
　　就连白皙的肌肤上也沾染着一朵朵金色小花。
　　温月鸢不敢再犹豫，也跟着殿下一同下了汤泉，看来在人情世故方面，自己确实不如殿下，还是得多学习学习。
　　吸取了教训，温月鸢熟练的拿过一旁的小瓢，替殿下将发丝浇湿，温月鸢洗到一半。
　　忽然见殿下转过身来，她毫无征兆的被抵到了暖哄哄的卵石上，姜锦烟眉眼之间带着笑意，以及一股水也扑不灭的欲火。
　　“月鸢，现在没人…”
　　手腕被娇嫩的小手握住，温月鸢叹了口气。
　　“殿下，若是太过劳累，第二日会腰肢酸软的。”
　　姜锦烟:……
　　哼！这时候的小狗儿无趣的紧。
　　…
　　温月鸢并不是每天都当值的，她一个月有两次休沐的假期，不凑巧的是，温月鸢明日之后就是休沐的日子了。
　　所以她一大早就从偏殿起来，换好便服，准备先去街上，买一些东西再回家。
　　因为昨天对殿下说了那些败性的话之后，殿下似乎生了自己的气，晚上的时候也没让她陪在一边。
　　不过这样也好。
　　沉迷美色不是什么好事。
　　虽然温月鸢并没有觉得自己有多漂亮。
　　穿好衣服，温月鸢迎着早上的寒风出了门，从皇宫中出去，这是一件很难的事情，若是没有令牌是难以做到的。
　　温月鸢的令牌是红木雕刻，上面刻了公主殿下的烟字，一下就能猜出她是公主殿下的人。
　　侍卫们检查了一下令牌就让她通行了。
　　因为令牌背面有很难以复制的花纹，花纹还有独特的凸起，不是守城的侍卫，根本就瞧不出来真假。
　　娘亲越来越老，温月鸢决定给娘亲买点补品。
　　像是干鲍鱼，干人参之类的，不要特别好，能滋补身体就行。


第15章 狐惑媚主
　　去了常去的药铺，温月鸢以便宜一些的价格买下了自己要买的干人参，又去了自己常去的干货铺。
　　买了一些干咸鱼和干鲍鱼。
　　这才回家。
　　娘亲已经两鬓斑白，在门前的桂树下，听见门开的声音，抬眼看去。
　　“九儿，你回来了。”
　　女人手里掐算着日子，如今确实是女儿从皇宫中回来的日子。
　　“嗯，绐娘亲带的补品。”
　　温月鸢笑着点头，将自己手里的东西在母亲眼里晃了一下，随即就要进屋。
　　“你哥哥不久也要回来了，等他一起用饭吧。”
　　温月鸢二哥是最有出息的，一开始在衙门混，后来当上了衙门的主簿，算是最体面的一份工作。
　　也是九品官员了。
　　“是二哥吗？”
　　这个点儿，其他的兄长估计还要在京城之中巡逻当差，也就文官待遇好一些，休沐多一些。
　　“是你二哥。”
　　随着母亲话音落地，院门再一次被推开，一个身穿青衫的男人走了过来，只是脸色不怎么好看。
　　“二哥回来了。”
　　温月鸢上前打招呼，就见她二哥黑沉沉一张脸，犹如地狱的青面夜叉。
　　“这是怎么了？”
　　“可是在衙门遇到不公正的事…”
　　话未说完，就见温安邦抬手，直接一巴掌打在了温月鸢脸上，“啪”的一下，清脆无比。
　　吓得在桂花树上歇息的白头翁纷纷逃窜，抖落几片枯黄叶子。
　　“你还有脸回家，知不知道外面怎么传你的？”
　　“说你不要脸，狐惑媚主！”
　　“陛下把你选在公主身侧，是要你保护她，你现在做的事，都爬去公主床上了，和那些祸国妖妃有什么区别？”
　　青丝顺着脸颊飘落，原本梳理整齐的发髻这下变得凌乱了，温月鸢微抬眼皮看着温安邦。
　　她眼神之中闪过一抹狠戾，但很快就压下去了，只是用手指将散落的发丝别在耳后。
　　“二哥怕不是忘了，我只是一介暗卫，根本就不能逼迫公主殿下。”
　　“那就是你诱惑她！”
　　温安邦捂着心口。
　　“我们温家，要做忠良之家，怎么能够干出这样的事情。”
　　从皇宫出来时，温月鸢身上并没有挂佩刀配剑，因为侍卫不当职的时候是不允许碰刀剑的。
　　“忠良之家，不知道的还以为二哥是三品大员呢。”
　　温月鸢下了台阶，殿下总叫自己小狗儿，以前她不明白，觉得自己不像，现在倒是明白了。
　　其实自己有时候真的挺像犬的。
　　除了主人以外的人，侮辱，触碰都不行。
　　脸颊高高肿起，但这点疼痛对于温月鸢来说并不算什么，作为暗卫，是要接受疼痛训练的。
　　他们的头领，会在伤口上抹上一种让痛意放大一千倍一万倍的毒草汁液，伤口最起码要持续半月才好。
　　所以这点疼，几乎就像是蚂蚁咬了温月鸢一口。
　　温月鸢抬手，看着自己的手掌心，不行，双手是要用来伺候公主殿下的，可不能打人。
　　所以换了脚。
　　一脚踹在温安邦胸口处，温安邦跌跌撞撞朝后飞去，温月鸢这一脚是收了力气的，知道踹不死人。
　　“若非我，二哥，你和大哥三哥四哥那些废物，一个秀才都考不上，有什么用？”
　　“衙门是我找人让你进去的，我不愿意嫂嫂夜夜哭泣，只因为嫁了你这么个无用无德的男人。”
　　温安邦捂着心口，气的语无伦次。
　　他本不叫温安邦，原名叫温二牛，后来妹妹因为出色的武学天赋被圣上看中，来了京城，他们一家人也在不久之后搬了过来。
　　京城可不会有这种贱名存在。
　　除非是奴籍。
　　温二牛日夜翻找书籍，总算是给自己取了个好听的名字——温安邦，有定国安邦之意。
　　但是，温九说的是事实，如果没有她的话，温家人是过不上这样的好日子的，这也是为什么温安邦一直觉得喘不过来气的原因。
　　明明他才是堂堂七尺男儿，顶天立地。
　　可家里最出色的却是妹妹。
　　同僚都笑话他是吃妹妹的软饭，要是再这么吃下去，牙齿都给吃掉了。
　　所以，温安邦才会想尽了法子在妹妹面前找面子，但他无论如何也想不到，一向尊敬兄长的妹妹被惹急了，竟然会直接踹人。
　　看着女儿和儿子打起来。
　　温夫人拄着拐杖跌跌撞撞走了过来，她在那场土匪侵袭村子的时候受了伤，腿被马蹄给踩断了，因此身子骨一直不硬朗。
　　“你们是兄妹，怎么能打起来…”
　　温老太太疯狂咳嗽，把在后厨做菜的几个嫂嫂给引了出来。
　　“娘，这是怎么了呀？”
　　看着屋内的狼藉，几个嫂嫂吓了一大跳，一个两个都去搀扶温安邦，顺便盯着温月鸢，眉宇之中都是困惑。
　　“今日我不在家待了。”
　　温月鸢回来的兴致全无，她也知道几个嫂嫂不会帮自己的，毕竟这天底下有谁不偏帮自己的丈夫呢？
　　说完将手里的东西递给距离自己最近的三嫂。
　　“嫂嫂，你拿好。”
　　“这是给娘的。”
　　说完，就离开了这个房子，离开了这个圣上赏赐给她的房子。
　　温月鸢闭上眼，记忆中是小时候，自己同几个哥哥去田里捉泥鳅的场景。
　　人都会变。
　　殿下也变了，唯独自己，好像被定格在时间的长河之中，不曾有过动摇。
　　不一会儿，院子里追出来一人，正是二嫂。
　　“温九，你不要同你二哥计较，他今日准是在衙门吃了上官的训话才会这样的。”
　　温月鸢停下脚步，摇头。
　　“二嫂，既然二哥心中无我，那他日后出事也不要来找我了。”
　　狗儿都是记仇的，谁朝她扔了一个石子儿，她能记一辈子。
　　可要说谁欺负自己欺负的最狠，还真不是二哥，而是公主殿下。
　　但犬怎么会记主人的仇？
　　即便是到了绝路，主人要吃狗肉生存下去，温月鸢都会眼都不眨的剥掉自己的皮。
　　她恍惚间明白，圣上见到自己说的那句话了。
　　“此女性格有趣，初见性格乖戾，但记恩仇，让她保护烟儿，朕是最放心的。”
　　曾经，皇帝与皇后在王府之中相依为命，所以才会那么看重皇后生的两个孩子，如今老大横遭不幸。
　　他就只有这么个女儿了。
　　温月鸢开始认为，自己只不过是感恩陛下救命救族之恩，但从殿下给自己取名字的那一刻开始。
　　她真正的主子就不是圣上了。
　　毕竟，狗儿的心很小，只能认一个主子。


第16章 打狗不知道看主人吗！
　　温月鸢出皇城的时候没有什么人注意她，但回去却是万众瞩目，最主要的一点就是脸上的巴掌印太过清晰明显。
　　看守皇城的侍卫，宫女和太监们都若有似无的打量着温月鸢，眼底透露着好奇。
　　心里叹了口气。
　　温月鸢如何不知道皇城消息的传递速度，如同蛛网一般密密麻麻，就是说要不了多久，整个皇宫的人都会知道自己被扇巴掌了。
　　不过她不在意。
　　温月鸢回了偏殿的房间，自从那日，夏桃把自己的东西搬过来之后，温月鸢不用再挤暗卫们的房间了。
　　偏殿很是寂静，温月鸢想了想，冰是能够消掉脸上红肿的。
　　幸运的是现在正值寒冬，去殿门口栽种的梅树上，取下一些雪花，揉成雪球敷肿是最方便的。
　　温月鸢说干就干。
　　站起身，沿着僻静的小道朝前走，梅园此时没有人，温月鸢踮起脚尖，将那些雪花聚拢在一起。
　　修长如玉的手指紧紧攥着，一个有些扁扁的雪球就做好了，温月鸢用雪球敷在脸上。
　　只觉得脸上的炙热消了许多。
　　她倒不是怕疼，但是顶着一张被扇巴掌的脸，太容易引人注目了，明日还要伺候殿下。
　　这副模样是万万不行的。
　　温月鸢边敷着脸颊，正准备回自己的偏殿休息，就见远远走来一群人，为首的不是公主殿下，还能有谁？
　　似乎是怕被殿下瞧见自己现在这副囧样子，温月鸢手忙脚乱的躲在红木柱子后。
　　她远远就听见，姜锦烟正在和夏桃议论自己。
　　“殿下，月鸢已经回家了，今日她休沐， 您还要召见她的话，多少有些不近人情了。”
　　夏桃此时竟然有些心疼温月鸢，虽说得到殿下宠爱，是衣食无忧的事情，但这十二个时辰都要陪在身边的恐怖感，也不是一般人招架的住的啊。
　　“那她今夜能回来吗？”
　　姜锦烟失魂落魄的，昨天她生气了，是在汤泉生的气，只因为温月鸢说了一句会腰酸。
　　败坏了自己的大好兴致。
　　可昨晚深夜的时候，姜锦烟就已经后悔了，因为她做了噩梦，还是自己重生前的那些场景。
　　密密麻麻的箭矢，就好像阴魂不散的水蛭虫一样，附在自己的身上，牙齿狠狠钻入皮肉之中，取都取不出。
　　就算是陪伴了自己许久的夏桃，也不能给她安全感，姜锦烟现在没有温月鸢陪着自己入睡。
　　十有八九会做噩梦。
　　“今晚怕是不能，最早也得明日早晨了，殿下您且忍耐忍耐。”
　　“若是实在喜爱，要不要奴婢再找一个俊俏些的女子？”
　　虽然自己和温月鸢是好友，但是，谁是主子，夏桃还是拎得清的。
　　“不用了。”
　　姜锦烟摇头，兴致缺缺的转身，没有喜爱的人陪在身旁，就连这艳丽的梅花都失去了香味和美丽。
　　“帮本宫找一些礼品，过几日我要去拜访长公主。”
　　姜锦烟失魂落魄的往前走，但还记得自己的要事，所以，吩咐夏桃去办。
　　“是，殿下。”
　　夏桃没有多问为什么，因为，这不是她们这种下人该考虑的事情，主子说什么只要照办就好。
　　往回走的时候，姜锦烟总感觉自己看见了一道身影，或许是上一世的惨死，让她这一世变得更加警惕，周围有任何不一样的风吹草动都能注意到。
　　“是谁在那里？”
　　随着姜锦烟这句话响起来，她身旁的小太监也变得警惕起来，四周偶尔会有巡逻的侍卫。
　　只要大声呼唤一声，很快就会有人赶过来。
　　“殿下，要我去叫侍卫吗？”
　　夏桃询问姜锦烟，姜锦烟正欲点头，就看见走廊的朱门大木柱后走出来一人。
　　那人身穿一袭黑色长袍，实在熟悉不过的眉眼，可是脸颊却高高肿起，分明是被人欺负了。
　　不只是姜锦烟感到惊诧，夏桃也吓了一大跳，要知道，温月鸢可是公主殿下的独家暗卫。
　　谁敢这么欺负她？
　　扇她巴掌就等于扇公主殿下的脸啊！
　　但仔细思索，其实不难猜出真凶是谁，应该是温家人，毕竟，温月鸢回去一趟就成这样子了。
　　“小狗儿，你怎么被打了？”
　　姜锦烟嘴上说着漫不经心的话，但脚步却迈的比谁都快，裙摆飞扬，好似一朵朵绽开的白色昙花。
　　“和家里人起了点口角。”
　　温月鸢笑着点头。
　　并没有对公主殿下撒谎，但不愿意多说，她没有家丑不可外扬的观念，可也不想将这些肮脏的事抬到殿下眼前。
　　“这样啊。”
　　姜锦烟表面上没什么反应，心里却如同河豚一般，气炸了，背部腹部鼓起一层又一层的尖刺。
　　打狗不知道看主人的吗？
　　温月鸢可是自己的暗卫，即便是家里人，都不应该这样做！
　　姜锦烟心中气闷，但并没有过多的表现出来，收敛情绪几乎是皇家的人必备的一项能力。
　　“你跟我回房间。”
　　姜锦烟记起来，父皇曾经给自己赏赐过伤药，因为姜锦烟从马背上跌下来过，从此之后，就再也不怎么愿意学骑马了。
　　“是，殿下。”
　　温月鸢点头，手掌心捂着的冰块已经要化掉了，清澈透明的水从指缝中渗出，将她的手被冻得通红。
　　一路回到房间，姜锦烟的卧室最是暖和不过，里面点着上等的银丝炭，一点烟味也无，有的只是淡雅的木质香气。
　　扯着人来到一处暖炉旁，姜锦烟蹲下身，伸出手来拉着温月鸢的手腕。
　　“殿下，冰…”
　　一句话尚未说完，温月鸢就感觉自己掌心处都是柔软，还有一股炙热的感觉。
　　“我替你把手搓搓，你经脉都要冻住了。”
　　姜锦烟低垂着眉眼，十分认真，将温月鸢一双冻红的手举在唇边吹了吹，湿热的暖气包裹着手背。
　　让人莫名想到了那一天，在京郊的山上，殿下的身体也是这般…
　　姜锦烟仔细地揉搓着。
　　母后到了冬日里，身子骨就不太利索，听说是年轻的时候没少下跪，替父皇求情，希望先皇能原谅父皇犯下的蠢事。
　　姜锦烟就学会了这一招。
　　拇指轻柔的揉着筋脉，还有穴位。
　　能让被冻疼的身子，或者酸疼的身子舒缓不少。


第17章 尊重你的决定
　　姜锦烟揉搓了好一阵儿，才松开手。
　　“你的手太冰了，在这儿继续烤着，没有我的命令，不许动。”
　　小公主下达了任性的指令，不过，这天底下又有谁不敢遵守呢？
　　“是。”
　　温月鸢伸着手，纤长的手指被几道疤痕破坏了美感，有她训练时留下的，有她长冻疮时留下的。
　　殿下站起身，靠在门口，温月鸢耳朵很敏锐，微微动了动，就知道殿下是在同夏桃讲话。
　　不一会儿，姜锦烟折返归来，她手里捧着一个精致的鎏金红木盒子，盒子只要拿在手里，轻轻一拧就开了。
　　相比较上回乌漆麻黑的药膏，这一回的药膏是乳白色的，姜锦烟用指尖挑了一点，缓缓的涂抹在温月鸢脸颊之上。
　　“家人怎么会下这么狠的手？”
　　姜锦烟靠得太近了，炙热的呼吸会喷洒在脸上，还有那股若有若无的桂花香味，温月鸢总会想到那天夜里。
　　殿下的汤泉之中漂浮的就是一朵朵含苞待放的金桂。
　　“因为他们嫉妒月鸢。”
　　温月鸢眼睫轻颤，狗儿是没有对主人撒谎的权利的，但她有选择说哪一部分。
　　不想让殿下知道，这件事掺杂了殿下，索性隐藏这些，不然殿下可能会陷入为难的境界。
　　“让我猜猜，嫉妒你在宫里当差？”
　　温月鸢已经将脸颊上肿起来的地方完全涂抹，她松了口气，找着手帕，耐心的擦着手指上残留的药膏。
　　“殿下真聪明。”
　　温月鸢依旧尽职尽责的烤着火，时不时翻个面，让手背也感受一下温暖的热意。
　　“这种事情一点都不难猜，好吧。”
　　姜锦烟上完药之后，看着温月鸢，心中起了意，她刚才已经让夏桃离开了，整个寝宫内现在只剩下两人。
　　所以自己就算是想为所欲为的做一些事情也是可以的。
　　“不能因为他们是你的家人，就可以肆意妄为的欺负你。”
　　姜锦烟深吸一口气，做下决断。
　　“过几日，我要去你家一趟。”
　　“殿下要砍月鸢二哥的头吗？”
　　温月鸢询问出声。
　　“哦，是你二哥打的你。”
　　姜锦烟用指尖摸着下巴，言语之中自有深意。
　　“是他，但月鸢还没有恨他到，想让殿下赐死的地步。”
　　相处这么久，温月鸢是最了解姜锦烟脾气的，所以主动靠了过来，用柔软的唇瓣轻吻着姜锦烟的嘴角。
　　就像是小狗儿伸出舌头舔舐着主人的掌心。
　　乖巧、讨好。
　　“殿下只用惩罚惩罚二哥就好，不要杀了他。”
　　以前的姜锦烟脾气是最暴躁的，倘若有谁敢得罪她，那绝对不是，区区一个吻就能哄好的。
　　至少也得有三四人跟着丧命或陪葬。
　　或许宫外的人觉得殿下这般行径娇蛮残暴，但只要在皇宫内待过，就会知道殿下已经算是诸位皇子公主中品性最好的那个之一了。
　　生来就有的无限权力。
　　又有几个能把握的好，克制得住。
　　姜锦烟用手背擦着嘴角，耳朵以肉眼可见的速度红了起来，她没想到，温月鸢脸已经被她二哥打肿了，竟然还能献吻，求她原谅她二哥。
　　只要惩罚人就好。
　　不要把人弄死。
　　“好吧，既然你都这么说了。”
　　姜锦烟也不是个过分计较这些的事情的人，如果小狗儿不想要这样的话，那她也不会做得很出格。
　　早晨出宫的时候，温月鸢是在外面的店里吃了一碗馄饨的，她不爱吃猪肉馅儿的馄饨。
　　因为有些腥味儿。
　　点的是贵上几个铜板的羊肉馄饨，可此时已经到了下午，太阳都快没入云层之中，温月鸢肚子也在这时不争气地响了起来。
　　“咕叽咕叽”的。
　　“你饿了。”
　　姜锦烟挑着眉毛，看来自己现在也不能折腾小狗儿了，得让她饱餐一顿。
　　“嗯，回家之后和二哥吵架，没来得及吃饭。”
　　温月鸢一张脸羞红。
　　她有一种被殿下抓到窘迫时的尴尬，但只是短暂的存在了一瞬，毕竟自己人都是殿下的，何来隐私一说。
　　“想吃什么？”
　　姜锦烟忽然靠了过来，她的身子很暖和，刚刚在外面逛的时候，身披着白色的大氅。
　　脖子处围着白貂皮，毛茸茸的贴着脸颊，更显得公主娇俏可爱。
　　“殿下决定就好。”
　　温月鸢没有选，而是将选择权交还给了姜锦烟，姜锦烟也没有过多的犹豫，站起身打开门，又说了几句话。
　　站在门外的夏桃领命而去。
　　殿下刚刚说想吃炖鹿肉，鹿肉肉质鲜美，是只有王公贵族才能享用的，尤其是冬日里的鹿膘肥体壮。
　　最为好吃不过。
　　吩咐完夏桃，姜锦烟又折返回来，她想了想，伸出手，指尖轻轻勾着温月鸢的下巴。
　　“今晚陪着我好吗？”
　　昨天自己不应该生气的，姜锦烟做一场噩梦之后彻底老实了，不想再离开小暗卫。
　　“殿下不需要问月鸢。”
　　温月鸢手已经烤得很暖和了，正准备收回手，姜锦烟却猛的靠了过来，学着刚刚温月鸢亲吻她嘴角的动作。
　　回吻了回去。
　　一身细碎的“啵叽”声响在两人耳旁。
　　“不，我要问你。”
　　“如果以后你有不想干的事，也可以和我说。”
　　姜锦烟说完之后，眼角余光依旧停顿在温月鸢那高高肿起的脸颊上，眼底荡漾着心疼。
　　她说过自己重活一世，绝不要让自己和小暗卫重回当时无力挣扎的景象。
　　即便是受人欺负，自己也要狠狠的报复回来。
　　“是。”
　　手指攥着衣摆，温月鸢心跳的厉害，她但没想到殿下对自己竟然偏爱到了这种地步。
　　那或许二哥有一点没说错，自己可能真的要沦为祸国殃民的家伙。
　　幸好殿下不是帝王。
　　…
　　没一会儿，房门被敲响。
　　端着菜的宫女们鱼贯而入。
　　这鹿肉是皇家特供，挑选的是最肥壮的鹿，虽然会有一点腥膻味儿，但加上香料这么一煮。
　　就完全没有了。
　　主菜是鹿肉炖萝卜，温月鸢鼻尖飘过来一股浓郁的香味，让她根本就无法抗拒，毕竟她已经饥肠辘辘。
　　但不止鹿肉，接下来端上来的还有乌鸡烤鸭之流。
　　以及难得的冬笋。
　　还有一些鲜嫩的菜叶。
　　这只不过是姜锦烟平日里比较节俭的一餐，但对于温月鸢来说，却是最丰盛的一餐。
　　她这辈子没吃过这么好的。
　　因为自己给母亲买的干鲍鱼干人参，也只是次品而已。
　　是远远比不过皇宫中精挑细选的精品的


第18章 你可没得选
　　但即便面对自己从来没吃过的丰盛大餐，温月鸢也吃得极为克制，她不希望给公主殿下留下不好的印象。
　　皇家极其讲究餐桌礼仪。
　　这点是身为暗卫的自己也知晓的事情。
　　不过，姜锦烟一下就看出来温月鸢是在强装，明明都已经饿的不行了，还要装的慢条斯理。
　　“你们暗卫平时也是这么吃饭的吗？”
　　姜锦烟伸手拿起象牙筷，筷子顶端是用黄金包裹的，上面雕刻了一朵朵繁花，这无疑不在象征姜锦烟身份尊贵。
　　要知道，大夏朝可没有大象。
　　象牙必须从遥远的异国他乡的异域商人手里购买，价比黄金。
　　“没有。”
　　温月鸢轻轻摇头，因为暗卫随时都有任务在身，所以大家的吃饭速度几乎都是狼吞虎咽。
　　一点都不讲究餐桌礼仪，要秉持在最短的时间内，让自己吃得最饱。
　　“那不就得了，现在没人，小狗儿，你还要在我面前装吗？”
　　姜锦烟挑了一块鹿肉，鹿肉和兔肉一样，几乎没有肥肉，所以要炖的久一些，让肉丝软烂。
　　姜锦烟挑了一块不大不小的鹿肉，放在自己嘴唇边吹了吹，然后举到了温月鸢唇瓣边。
　　“来，张嘴。”
　　温月鸢很想说，自己不配让殿下亲自动手夹菜，可又怕像上回在汤泉之中那样，让人生气。
　　于是乖乖张嘴，果真如一条乖巧的猎犬那般，将主人递过来的食物吃得干干净净。
　　“好狗儿。”
　　姜锦烟笑着打趣，她叫别人小狗儿，并没有任何瞧不起的意思，因为公主殿下骂人可不是这番语气。
　　似乎是找到了这顿饭的乐趣，姜锦烟一直在夹菜，她原本是想找一找温月鸢有没有特别喜爱的食物。
　　自己好留心下来，让小厨房的厨子记着，这样以后，温月鸢想吃的时候就能随时吃到。
　　但是，温月鸢几乎来者不拒，她喂什么就吃什么。
　　姜锦烟有些小小的气馁，她夹了一块生姜，温月鸢一口咬下，随后眉毛皱了皱，但连吐都不带吐的，直接咽了下去。
　　好家伙！
　　还没见过吃生姜的狗儿呢。
　　“你怎么吃了？”
　　明明应该明白，自己只不过是在整人而已。
　　“殿下要月鸢吃，月鸢自然得吃，再说，一块生姜，也要几个铜板。”
　　这么珍惜粮食的吗？
　　姜锦烟有些无语。
　　“没事，吃不完的饭菜，是要分发给太监和婢女的。”
　　“你只挑好吃的吃就行。”
　　姜锦烟越靠越近，纤细白嫩的手指揉着温月鸢的耳垂，她红艳艳的唇瓣几乎要贴在温月鸢的耳廓上。
　　“吃饱了，晚上好伺候本宫。”
　　温月鸢手一抖，差点将筷子掉在地上，但她没有抗拒，只是轻轻点头。
　　…
　　夜晚很快到来，夏桃让人把菜撤了下去，这些剩饭剩菜，将会由厨房再次加热，分发给暖秋殿的仆人们。
　　有油水的菜，是最受欢迎的。
　　再说，能吃殿下吃剩下的，也是一种福分。
　　姜锦烟这回没有泡汤泉，她想早点洗完，冬日里，长发每两三日洗一次就行。
　　不用那般频繁。
　　所以这回她只是在浴桶中舒服的泡了个澡，便急急忙忙，甚至可以说是急不可耐的回到了寝宫之内。
　　一进门，姜锦烟就被暖和的温度给包裹，她趴在床榻上，心里开始想，小狗儿什么时候能洗好？
　　自己已经有点迫不及待。
　　赤着的双脚微微摇晃，代表着公主殿下的殷殷期盼。
　　…
　　而温月鸢也洗浴完毕，她先回了偏殿，此时，温月鸢已长发被擦拭的半干。
　　夏桃给人换了一件更加轻薄的寝衣，温月鸢穿的时候有些不好意思，然后就被夏桃笑着调侃。
　　“这有什么不好意思的，伺候殿下是你的职责，穿的花里胡哨些，让殿下高兴，自然也是你的职责。”
　　温月鸢垂眼去看。
　　“可这也太过轻薄…”
　　其实可以用薄如蝉翼来形容，只有丝绸才能织出这样的效果，而且需要最好的织布机和绣娘才能织出来。
　　“不能换一套吗？”
　　温月鸢试着反抗，毕竟殿下没有强制性要求自己穿这套衣服。
　　“不行。”
　　夏桃摇了摇头，随后无奈的吐露出真相。
　　“殿下不让我说，可我总觉得，悄悄告诉你也没什么要紧的，反正月鸢你不会背叛我。”
　　“这衣服，是殿下给你挑的。”
　　“所以，月鸢，你没得选。”
　　好吧……
　　温月鸢妥协，等穿好衣服，她站远了一些，较好的视力能让人看清铜镜中的自己。
　　衣服轻薄的贴在身上，平坦紧绷的小腹展露无疑，有一种穿了跟没穿一样的感觉。
　　脸颊变得跟天边的火烧云一样红，温月鸢深呼吸几口，平定一下自己害羞的情绪，这才从偏殿的小门走进殿下的寝宫。
　　寝宫内燃着熏香，温月鸢闻出来那是上好的沉香，这么一点香料，价值千金。
　　她走到床边，殿下却睡着了。
　　温月鸢：……
　　白费自己铺垫那么久的心情，想了想，殿下要是这样睡着，肯定会着凉的。
　　温月鸢把人抱了起来，掀开被子，把殿下放进床榻中，正准备自己也躺上去，姜锦烟就轻眨眼睫，醒了过来。
　　“你来了。”
　　姜锦烟眼底带着笑意，还好自己醒过来了，否则可错过一场春宵。
　　殿下怎么又醒了？
　　温月鸢心中无奈，但还是点头。
　　“等发丝干要一段时间，若是带着湿发接近殿下您，恐怕会感染风寒。”
　　自己身子强壮，从小时候，就要在冰天雪地中，接受瀑布的冲击，还要冬泳，温月鸢一般不会受冻，也不会感染风寒。
　　那天她在雪地里被殿下罚跪，也只是手上生长出冻疮，却并没有得了风寒。
　　因为暗卫，必须要身子骨强健之人，身子骨脆弱的，根本就不会被选进来。
　　“好吧，看在你这么考虑的份上。”
　　姜锦烟伸手一摸，从枕头中掏出一卷书册，书册十分精致，用红色的锦布包裹着。
　　然而，温月鸢看了一眼就知晓这是什么书，夏桃曾经给自己准备过许许多多本。
　　“殿下？”
　　“晚上看书伤眼睛。”
　　温月鸢大着胆子，学着小狗那般，从主人手里咬食物。
　　她想将书籍拿走，否则，会一发不可收拾的。


第19章 人靠衣装马靠鞍
　　其实此时的天色不算特别晚，夜色刚刚笼罩大地而已，外面的宫灯也才刚点起来。
　　不过，姜锦烟能够猜到小暗卫害怕是什么原因。
　　但她依旧用手捏着书籍，不曾松动半分，只用那双灵动的琥珀色眸子盯着温月鸢清冷的脸颊。
　　“我没说要看，我是想让你学习。”
　　姜锦烟指尖飞快的跃动，她并不觉得沉溺欲望是一件糟糕的事，大夏朝国风开放。
　　虽平民有所保守，但贵族完全是另一个德行。
　　“你看，这样如何？”
　　泛着粉嫩的指甲，指着书中的图画，温月鸢快速的瞥了一眼，随后低下头去，但只要一眼，她就能够看清楚。
　　画中交织着两个人。
　　是自己不曾看到过的描述。
　　“只要殿下想…”
　　尽管难为情，温月鸢还是伸手将书籍拿在手中。
　　她坐在床沿边，一头乌黑的发垂落，开始仔仔细细的翻阅书本，力求将每一个动作，每一句描述铭刻在心中。
　　姜锦烟则是侧着身子，就这么盯着温月鸢，手指卷着对方的发尾玩，耐心的等待着自己的小狗儿学成归来。
　　卷着卷着，姜锦烟就发现温月鸢发丝有些干枯，甚至发尾有些分叉，但她平日里长发都是盘起来的。
　　很难让人分辨，如果不是自己凑了这么近的距离，几乎发现不了。
　　明明暗卫吃的也不差，温月鸢身体却还是呈现出了有些贫瘠的状态，或许是自己之前折腾的太狠了。
　　姜锦烟咬着唇瓣，在内心谴责自己。
　　决心要给小狗儿，独一无二的加餐，也要让太医院帮对方调制，能够让发丝变得柔顺不毛躁的药膏。
　　时间缓慢流逝，大约过了一炷香的时间，姜锦烟有些等不及了，直接伸手，从背后拥住温月鸢。
　　“月鸢，你还没看完吗？”
　　早知当初，自己应该挑一本薄一些的来的。
　　“快了。”
　　见殿下催促，温月鸢最后几页翻的很快，草草略过。
　　才合上书本，姜锦烟就迫不及待的靠了过来，鼻尖抵在一处，温月鸢手中的书本还没来得及放在一旁的案台上，就从指尖滑落。
　　伴随着书本一同跌倒的，还有姜锦烟。
　　温月鸢缓缓回吻。
　　动作很轻柔，像书中刚刚那样，触碰着殿下鼻尖脖颈，留下自己的炙热。
　　姜锦烟只觉自己仿佛要窒息，但一同升起的却是快乐。
　　…
　　姜锦烟和皇后母家氏族的关系非常不错，她常常回去见舅舅，舅舅从小时候就会抱着自己。
　　外祖母也对她疼爱有加。
　　因为太子死亡，欧阳家一蹶不振了很长一段时间，毕竟，欧阳家达到顶峰的时刻，可能在史书上只有这么一瞬。
　　但却没了。
　　如今，欧阳家依旧在蛰伏，皇后也在挑选新的养子，只要有合适的人选，欧阳家就会毫不犹豫的拥立。
　　姜锦烟拥有劝说舅舅和外祖母的能耐，所以长公主接到她的信件时，其实是意外的。
　　如果要扶持自己当女帝？
　　姜锦烟干嘛不直接让自个儿当女帝。
　　姜锦烟对于这个长姐的疑惑，解答的倒是挺愉快。
　　皇帝束缚多，她不喜欢，而且皇子之中，肯定存在杀害兄长的凶手，但是长公主不会。
　　因为，就算太子死亡，帝位也不会落到无权无势的长公主之中。
　　姜锦烟和长公主书信互通有一段时日了，长公主母家势力并不大，是皇帝和端妃所生。
　　端妃也是皇帝当王爷时娶的侧妃，要说有多喜爱，倒也没有，只是先皇赐婚，认为端妃为人娴静，有利于后宅安稳。
　　端妃也确实如先帝所说那般，从没参与过一次后宅争斗，就抱着自己的女儿过日子。
　　但长公主并不愿意这样，她一直想获得更大的权利，她想和自己的哥哥平起平坐。
　　只可惜，没有世家大族的支持，很难成气候，但即便如此，长公主也拉拢了一些自己的人脉。
　　她同意帮姜锦烟调查太子死因，至少查出来一个皇子，那长公主自个儿离皇位也近了一分。
　　一个人查案始终是鞭长莫及，有了长公主暗中培养的势力，调查或许会轻松很多，自己也不用以身犯险。
　　姜锦烟松了口气，总算是凭借自己机灵的小脑袋瓜子做出了和前一世不一样的抉择。
　　但是随着时光推移，也到了自己去长公主家的日子，长公主已经搬出皇宫，因为她结婚了。
　　驸马是丞相的儿子，温润有礼，可惜结婚三年，长公主依旧无孕。
　　于是皇帝和丞相不得不默许，长公主又挑选了几个世家男子，也就大夏朝的女子有这般待遇。
　　身份地位已然高过了性别。
　　姜锦烟拥有自如出入皇宫的机会，并且早早就和母后汇报了这件事，皇后对于女儿愿意和皇帝其他的孩子打好关系，并没有多大的排斥。
　　她有一国之母所拥有的慈悲。
　　再加上太子死后，皇后只剩下这么一个女儿了，她身子骨虚弱，生两个孩子就已经要去了全部的气力。
　　太医断言帝后，不可能再有第三个孩子，因为那样会一尸两命。
　　所以皇后宫中常常点着麝香。
　　去长公主府的礼品，姜锦烟早早就让夏桃准备好了，只是还有一件事，她需要准备。
　　“月鸢，过来。”
　　从皇后宫中回来，殿下就非常开心，是因为可以出宫参加皇姐的宴会吗？
　　“殿下，有什么事？”
　　温月鸢今天依旧在履行暗卫的职责，远远的跟在殿下身后。
　　“你跟我来就是了。”
　　温月鸢没有多说，把人带到一间房中，映入眼帘的是一件件漂亮的衣服，只是这些衣服大多朴素，都是黑色的玄袍。
　　“去长公主府当然得换件新衣服穿，但你还是我的暗卫，所以不能穿太华丽。”
　　自己如今羽翼未丰，想要把温月鸢抬上更高的位置，无异于把对方架在火上烤。
　　所以就算再喜爱，也只能暂且忍耐。
　　“这些衣服是我让裁缝做的，外面的面料一般，里面都是丝绸缝的，很舒服。”
　　温月鸢伸出手指去触碰，果然衣服的表面和里面完全是两种不一样的布料，殿下为了自己，竟然心思可以细腻到这种地步。
　　温月鸢一时无言。
　　心中荡漾着感激，以及那狂跳不止的心。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 袒护暗卫
　　晚宴自然是要在晚上举办，听说殿下请了很多戏团，还有杂耍团，他们能将火焰喷洒出几丈高，这样漂亮的景色，得晚上的时候才能观瞧。
　　所以，姜锦烟要提前一些时辰出宫，夜闯宫门是违背祖训的，因为史书上出现了太多手足相残的事情。
　　无论是哪个皇子，臣子都不能夜闯宫门。
　　姜锦烟这次得歇在长公主府邸之中。
　　马车早已在宫外等候多时，姜锦烟跳下轿子，打着哈欠，上了马车。
　　暗卫一般都是骑着马默默跟随在马车后方的，可是，温月鸢硬是被殿下拉上了马车。
　　“皇姐的府邸离皇宫有段距离，我要睡了。”
　　温月鸢点头，她坐在殿下豪华的马车之中，似乎已经适应了这样的相处模式。
　　“笨蛋。”
　　姜锦烟见小暗卫不解风情，主动爬了过去，将头枕在对方的腿上，这样可以盯着温月鸢光洁的下巴看。
　　“我的意思是，你要给我当枕头。”
　　温月鸢愣了愣。
　　“殿下，我的腿不如枕头柔软。”
　　温月鸢说的是实话，她的腿并不软，长年累月受过训练的人，能够急速催动轻功去追敌的人。
　　腿部是不可能柔软的。
　　姜锦烟却像是故意和自己的暗卫作对，晃动着脑袋在她腿上滚来滚去，用鼻尖戳着温月鸢腹部。
　　“有吗？”
　　“可我觉得很软啊。”
　　姜锦烟深呼吸一口气，能闻见温月鸢身上的布料中香香的味道，那是因为她发了话，让下人从此以后给小暗卫用自己一样的熏香。
　　尽管，夏桃觉得这有点太过于宠爱，但公主殿下执意如此，她也没办法。
　　“殿下，待会儿您就要去长公主府了。”
　　温月鸢手指颤抖，想起昨天夜里，她总是尽可能的满足姜锦烟，代价就是自己腰疼腿疼。
　　以至于现在，剑柄都有些握不稳。
　　希望今日能平安度过，若是杀出刺客，自己的状态可能不是最佳。
　　不过，今日长公主肯定会将府内府外严加看管，问题应该不大，但也绝不能掉以轻心。
　　殿下闭了眼，温月鸢察觉到，有自己在的时候，姜锦烟仿佛自由自在一些，也能更快的进入睡眠。
　　她扶着殿下的脸颊，让对方不至于滚下膝盖。
　　温月鸢看着那张娇嫩的脸，姜锦烟长得很好看，这并非是仆人对主人的夸奖，而是发自内心的夸奖。
　　她有皇后的美艳，陛下眉目间的清俊，也算是一眼就能看出，是皇帝亲生女儿的模样。
　　粉唇娇嫩，殿下的肌肤是这世上最细腻的瓷玉。
　　几乎是神使鬼差的，温月鸢俯下身，亲吻了姜锦烟的额头，但只是一触即离。
　　她有些诧异自己的胆大妄为。
　　这是没得到殿下允许的，这是自己私自的行为，可为什么控制不住呢？
　　温月鸢不知道，但她喜欢这样。
　　马车的车轱辘在宽敞的大道上行驶，月亮悄悄爬上了天空，车夫停在了长公主的府门前。
　　此时门庭若市。
　　姜锦烟感觉到自己的脸颊痒痒的，睁开眼就是温月鸢那双温柔的眼。
　　“殿下，到长公主府了。”
　　长公主这次举办的晚宴，并不是特别大的晚宴，因此皇帝和皇后并没有来，但几个公主皇子全都来了。
　　他们的座位很微妙，根据母家势力排序，但无论如何，姜锦烟是坐在长公主下方的。
　　她对面是二皇子。
　　对方心情不错，因为太子死亡之后，按照年龄来说，他很有可能当上太子。
　　虽然陛下在要不要立皇太孙之间纠结，但群臣还是更偏向二殿下的。
　　四皇子的座位则比较靠后，他显然有些不开心，但也没多说什么，见到自己的七妹来了，瞬间两眼放光。
　　因为他知道，那个暗卫也会来。
　　不出所料，温月鸢就在姜锦烟身后不远处站着，手持长剑，眼神锐利。
　　美啊！
　　自己以前怎么没发现呢？
　　温月鸢不似平常的温婉世家大小姐，她的眉宇之间带着一股野性，非要说的话，就是驰骋于草原的一匹黑马。
　　皮毛如黑色锦缎那般华丽，在阳光下散发着闪闪金光。
　　四殿下向来喜欢征服野马与美人，他与贵族家的小姐有过许多段风流韵事，那些贵族老爷就算知道。
　　也只能打碎了牙齿往肚里咽。
　　因为人家是皇室。
　　但也有不少老臣子告到皇帝那儿去的，弄大了肚子，四皇子也只能娶进家门当侧妃。
　　听说他的宅院没一刻消停的。
　　察觉到四皇子的视线，温月鸢瞬间闪过自己听暗卫们吃饭嗑瓜子时聊起的八卦。
　　她心底深处泛起一股恶心。
　　但还不敢堂而皇之的瞪皇子，这样不仅会给温家带来麻烦，也会给殿下带来麻烦。
　　所以索性低下头，只将视线凝聚在殿下的背影身上。
　　见温月鸢逃避自己的眼神，四皇子更加得意，抿着唇瓣。
　　呵呵…
　　这女人是对自己羞怯了吗？
　　思绪正在飘远，却有一道较为娇蛮的声音在耳旁响起。
　　“听说四哥的两个侧妃打起来了，脸都抓花了，四哥，你近来可好？”
　　姜锦烟较为突兀的出声，让人频频侧目，但是四皇子背后冒起了冷汗，他知道自己刚才调戏对方暗卫的眼神，被公主捕捉了。
　　这刁蛮的七公主可不会轻易放过自己。
　　此言一出，满座皆惊，这算得上是皇家秘闻。
　　即便是整个京城都知道的皇家秘闻，可没有人敢放在台上去讲。
　　因为这是在侮辱皇家。
　　但两个都是皇室中人，这可就不好站队了，四皇子的脸色瞬间变得难看。
　　“四哥，我知道你最近烦累，导致于眼睛都累疼了，但也不要打量宴席中的其他贵女，有空的话不如哄哄你那两个侧妃。”
　　姜锦烟牙尖嘴利。
　　作为皇后唯一的亲女，她说出这样的话，母家不太显赫的四皇子也不敢说什么。
　　他虽然是儿子。
　　但只排行老四，前面还有两个哥哥。
　　姜锦烟却是正儿八经的皇后之女，母家势力通天，根本就不能得罪。
　　否则明天，欧阳家那一派的势力就会掺自己几本。
　　眼看事情要越闹越僵，长公主赶紧打圆场。
　　“好了…好了，皇姐给你们请的戏团马上就要到了。”
　　“大家好好欣赏吧。”
　　温月鸢听着长公主的话，眼里心里却全是殿下，根本就没有把心思放在歌舞上。
　　殿下是在袒护自己。
　　这席间只有三人知道。


第21章 忠犬护主
　　很快，就到了长公主准备的压轴项目，那是一队江湖艺人，为首的浑身涂满油彩，将自己画成了巨力神的模样。
　　双手托举着巨石，手臂上的肌肉和青筋都完全鼓了起来，而巨石之上还站着一名男子。
　　那男子灌了一壶烈酒，烈酒喷涂在刀刃之上，刹那间燃起熊熊大火，就连那环首大刀也沾染上了熊熊火焰。
　　男子挥舞着大刀，丝毫不怕烈火的炙烤。
　　台下一众看客纷纷叫好，贵族是很少欣赏这些东西的，更多的还是看舞、看戏。
　　就连姜锦烟一时之间也看呆了，手里的酒盏举着好久没喝，完全沉浸在欣赏这出戏上面。
　　不过，有温月鸢却察觉到了不对劲。
　　她对这些表演倒没什么兴趣，她知道那块大石头是假的，只不过是一个中空的摆件，倒是那喷火的男子，有些真本事。
　　但想必身上也是涂了一层药膏的，那药膏能隔绝烈火灼烧肌肤。
　　或许是因为经常要回家，温月鸢已经见惯了这些街头术士们的把戏。
　　所以将心思全部都放在周围的风吹草动上，她察觉到那拿着环首大刀的男子，忽然将目光锁定在了姜锦烟身上。
　　并且在凭借着脚步的律动，朝着殿下接近。
　　不好！
　　温月鸢长剑出鞘，寒光一闪，只听人群之中蹦发出几声惊呼。
　　可是，温月鸢已经顾不了那么多了，抬剑去挡，直接迎着那沾满熊熊烈火的火刀，她的手背被烈火撩着。
　　就连发丝也被烧焦了一些。
　　可这一招却成功拦下江湖艺人的刺杀。
　　男人似乎有些意外，没想到有人会阻拦下自己的进攻，温月鸢却不等他犹豫，剑尖一挑，割开了对方的胳膊。
　　鲜血如注。
　　男人也在此时回神，拼死朝着姜锦烟所在的方向扑去，温月鸢寸步未落，尽管她的手腕有些酸疼。
　　但依旧死死抓着剑柄，可这火刀着实威力巨大，温月鸢手背被燎得生疼，估计一块皮都熟了。
　　其他的暗卫们和公主府的侍卫也很快循声赶来，如同密密麻麻的马蜂一样扑杀向这些江湖艺人。
　　温月鸢朝前袭去，直到温热的鲜血溅在了脸上，她这才松一口气，无心恋战，回到了姜锦烟的身边。
　　“殿下，你没事吧？”
　　姜锦烟轻轻摇头，这才是注意到温月鸢手背已经被烫红，一片皮肤剥离开来，露出白色的肉。
　　她心里荡漾着一种无法言喻的怒火和疼惜，姜锦烟看了一眼还在持续的战事，招手呼唤另一个暗卫过来。
　　让对方去找长公主府医师的拿药，速度一定要快。
　　那名暗卫领命而去。
　　“殿下，不要紧的。”
　　温月鸢轻轻摇头，这种伤口，自己不知受了多少回，根本就不带害怕的。
　　只是，难免吓到没怎么见着血腥的殿下。
　　“烫伤最疼了。”
　　姜锦烟拧着眉毛反驳，但又只能手足无措的看着温月鸢，见对方脸上都是血渍，她立刻从怀里掏出手帕。
　　丝绸制的手帕刚要擦到鼻梁上的血珠，温月鸢却朝后退了一下，脖子一扬，堪堪避过姜锦烟的丝绸手帕。
　　“殿下，脏。”
　　温月鸢只说了这么一句，但意思已经再明显不过了，她不希望自己的血液弄脏公主的手帕。
　　好家伙！
　　没想到小狗儿在意的是这些。
　　姜锦烟轻轻摇头，执意要给对方擦去脸上的污渍。
　　“脏什么脏，根本就不脏，而且你是为了保护本宫！”
　　似乎是生气，姜锦烟这下手上可没留情，狠狠的擦了好几遍才停手。
　　但是，温月鸢脸上确实干净了许多，仔细观察还是能瞧出一些红色印记的，若是不用水冲洗的话，只怕是洗不干净。
　　没一会儿，公主府的医师便急匆匆的赶了过来，手里提着箱子，跑的气喘吁吁。
　　“殿下可是被烫着了…老奴…老奴，这儿有上好的烫伤膏…”
　　等他说完这一切才发现殿下根本就没有被烫着，烫伤的另有其人，这是一个暗卫，但容貌却非常出挑。
　　根本就不逊于世家贵女，而且脸上未施粉黛，一双眼睛灿如星眸。
　　老医师也是见过许多世面的，这年头贵族就喜欢养一些漂亮的书童婢女，所以也不难猜测，这暗卫应该已经得到了殿下的宠爱。
　　于是他打开自己随身携带的竹箱，将其中的烫伤膏取了出来，耐心的为温月鸢涂抹上。
　　“可能会有点疼，请这位姑娘忍着。”
　　竹片挑着药膏轻轻的抹在伤口处，温月鸢牙齿紧紧咬着唇瓣，这位老医师年纪大了，虽然资历丰富，但手确实有些抖的厉害。
　　不轻不重的戳着伤口，着实让人难熬。
　　“让开，本宫来涂。”
　　姜锦烟终究是忍不住，驱赶了老医师，自己将竹片捏在手中，她的眼神认真，就像是给母后按揉酸痛穴位时那样。
　　丝毫不敢怠慢。
　　一点点将膏药抹开。
　　等忙完这一切，厮杀也已经停止了，地面躺了一具具尸体，四皇子酒本来就喝的多，此刻正捂着桌台狂吐。
　　将胆汁儿都吐了出来。
　　其余皇子们的脸色也不好看，公主们则是全都去安全的地方躲避了。
　　只有姜锦烟还杵在原地。
　　她周围是一队的暗卫，这般待遇，别的皇子公主可没有。
　　就算同是龙嗣，区别也是天上地下的。
　　“回去，你身上的血腥味得洗洗。”
　　姜锦烟满脸认真，站起身，在一众暗卫的护送下，前往自己安歇的寝宫。
　　她不觉得这件事长公主有参与，因为自己要是死亡，对长公主没一点好处，而且就算是再蠢笨的人，也不会将暗杀场地摆在自己的公主府内。
　　但进寝宫的时候，还是让侍卫和暗卫们仔仔细细的搜查。
　　侍卫们举着长枪，在床底下戳了好几个来回，又打开柜子，暗卫们则是跳上房梁。
　　确定房间内没有任何危险，姜锦烟这才拉着受伤的小狗儿住了进去。
　　夏桃自然也受到了惊吓，心神不定，但她毕竟是皇宫宫女，见过大场面，很快就平复下心情。
　　“夏桃，你去让人准备热水。”
　　“让几个侍卫跟着你吧，恐怕今晚不会太平。”
　　杀自己的人很有可能，和杀皇兄的人是同一个人。
　　而且，那人有可能掌握了自己和长公主之间的动静，不然出招不会如此狠厉快速。
　　长姐啊，你府里面出奸细了呀！


第22章 私下不是奴婢
　　大约等了两炷香的时间，夏桃带来了热水，她也让两个侍卫搬来了浴桶。
　　“殿下，外面不安全，长公主还在缉拿贼人，只能将就你您在这儿洗浴了。”
　　“而且今日为了追查贼人，伙房已经停止干活，这是最后几桶热水，殿下…”
　　夏桃扫了一眼温月鸢，似乎欲言又止，不过那意思是再明白不过的。
　　就算小狗儿今天满身血腥，也只能忍一忍，等到明日清晨，一切风平浪静之后再沐浴。
　　“洗两个人是不够的。”
　　夏桃再次出声提醒。
　　见公主殿下点头，她以为对方听进去了，于是又让婢女们搬来屏风，将木桶团团围住。
　　这样才能和睡觉的床榻隔开，不至于沾湿了锦被。
　　姜锦烟看着下人们在忙碌，也站起了身，牵着温月鸢的手。
　　“走吧，我们去沐浴，你这一身的血气，不洗可不行。”
　　殿下这话，显然让一众人都感到吃惊，不过婢女们只是低着头认真工作，不敢装作自己听到了皇家秘辛的模样。
　　不然，少不了就是一顿牢狱之灾。
　　或者掉入井中，尸体都泡烂泡臭了才被发现。
　　夏桃睁大眼睛，心里隐隐约约有猜测，公主殿下这是要和人共浴吗？
　　可这未免也太过…
　　侍寝归侍寝，若是无条件的偏爱一人，很容易引来流言蜚语，甚至会让皇帝和皇后也听到。
　　可今日，温月鸢为了救公主殿下，手背被烫出那么大一块，皮肉都已经熟了，夏桃说不出什么阻碍的话。
　　她到底是心疼好友的。
　　所以也没有过多的劝阻，而是让那些婢女和侍卫都退了下去，走之前，夏桃特意在众人耳朵旁叮嘱，今日之事不可外传。
　　他们是公主殿下的亲属，他们和公主殿下一荣俱荣，一损俱损。
　　若是公主殿下出了事情，他们也不会好过。
　　侍卫们和婢女都点头，这些人都是从公主府中来的，毕竟就算和长公主关系再要好，姜锦烟大部分吃的喝的还是自己人亲手所做。
　　显然这一抉择是正确的。
　　因为长公主没有办法兼顾那么多，她不把府中那个奸细挖出来，姜锦烟是不会有下一步动作的。
　　她宁愿按兵不动，也不能让敌人知道自己在干什么。
　　上一辈子被扎成刺猬这种糗事，姜锦烟绝对不要再经历第二回！
　　房间内的所有人都退了下去，只剩下两人，姜锦烟看着温月鸢，想起对方手不方便，虽然涂了药膏，老医师也包了纱布上去。
　　可烫伤是最见不得水的。
　　“过来。”
　　姜锦烟声音轻柔，温月鸢没有过多的犹豫，挪着小步子走了过来，就这样乖巧的站在殿下面前。
　　姜锦烟抬手，从小到大，她没伺候过人，对于解腰带这种事情，属于是看多了猪跑，会一点点的地步。
　　手指略有些笨拙，一点一点找到腰带的搭扣，温月鸢并不像平民那样，在腰间束个细麻绳就算腰带了。
　　好歹也是皇家暗卫，腰上绑着牛皮腰带，上面缝着铜制的搭扣，可以挂刀剑，也可以挂令牌。
　　“殿下，您在干什么…”
　　温月鸢伸手想要阻止，可是她的手背疼的厉害，根本就阻止不了，指尖还没来得及触碰殿下。
　　自己就因为牵扯到失去皮肉的伤口，疼的手指在发抖。
　　“动什么…”
　　姜锦烟略带不满的看了一眼温月鸢，轻叹口气，手中的动作暂且停下。
　　“你受伤了，自己一个人泡不了水，如果我不帮你，你岂不是要顶着这一身的血腥气睡觉？”
　　温月鸢很想说这就是家常便饭，但是，她没有顶撞殿下的意思。
　　“可是，我只是个奴婢…”
　　平民和皇室拥有不可逾越的天堑，温月鸢从一开始就很清楚很明白，从小时候教头就是这样说的。
　　暗卫绝对不可以逾越主子。
　　“你现在不是，这儿只有我们两个。”
　　姜锦烟抬头看着温月鸢，语气之中都是认真，没有丝毫弄虚作假的成分。
　　听见殿下这有些忤逆的发言，温月鸢眼眸都瞪大了，正欲再次询问，殿下就伸出一根的食指抵在自己樱粉的唇瓣上。
　　“不要说我不爱听的，只有我们两个人，就没有那些规矩。”
　　“懂吗，月鸢？”
　　温月鸢手指轻轻颤抖，那一刻竟然盖过了手背上的疼痛，她不知道该怎样阐述现在的心境。
　　唯有一颗心在跳动，速度越来越快，就像是雨滴敲击荷叶，整个池塘的荷叶都在随风摇晃。
　　“是，殿下。”
　　温月鸢点头应允，在此时此刻，默认殿下做出这些，对贵族来说是绝对不可能做出来的事。
　　费了九牛二虎之力，姜锦烟总算是把小暗卫的腰带给解开了，作为公主要学会这些可真是麻烦呢。
　　毕竟她只会女子内衬的系法，外袍和外裙的衣服都是丫鬟负责的。
　　而暗卫衣袍的系法，是和男子服饰一模一样的，因为要方便同敌人战斗。
　　有点像给夫君解腰带…
　　姜锦烟忍不住在心里想，她并不讨厌这种感觉，原来自己喜欢的，和母后介绍的那一堆画像，是有天壤之别的。
　　不能耽搁太久，不然木桶中的水会凉下来，今天只有这么点水，也就只能将就一下了。
　　姜锦烟自己解了衣袍，有了刚刚笨手笨脚的经验，她这回的速度要快上许多。
　　温月鸢扫了一下殿下如瓷器一般洁白的身子，闭上眼不敢再去看。
　　紧接着，她听见了“哗啦啦”的水声。
　　姜锦烟已经迈着长腿，进入了浴桶之中，然后，呼唤着温月鸢。
　　“小狗儿，怎么不过来？”
　　姜锦烟一头长发被沾湿，水波荡漾，温月鸢已经见过几次，可是依旧抵挡不住心悸。
　　迈着沉重的腿，一步步来到了浴桶边。
　　“殿下，要不月鸢先伺候你…”
　　说完就要去拿锦布，替殿下搓背，然而才刚有动作，手腕就被按住了。
　　“你左手都不能动弹，就不要干这种事了，快点进来，别浪费时间，今日只有这一桶水，你不把这一身的血气洗干净…”
　　“怎么陪我一同共寝？”
　　温月鸢很想说自己身上洗下来的血水也会沾在殿下身上，但只要擦拭干净，应该没什么问题。
　　她又不想惹殿下生气。
　　所以点头，松了手，缓缓迈入浴桶之中。


第23章 小暗卫出水芙蓉
　　这木桶虽然大，但挤两个人还是有些勉强的，姜锦烟动了动腿，完全贴到浴桶的一边，给温月鸢腾出一些空间。
　　整个寝殿内很亮，烛台上放了十多支蜡烛，这些蜡烛是用动物油脂制成的，燃烧的时候有一股淡淡的油脂香。
　　蜡烛里添加了别的香料，若是仔细闻的话，能够闻到一些若有似无的熏香。
　　姜锦烟的肤色比温月鸢更加白皙，她毕竟是公主，食指不沾阳春水，就连太阳毒辣的时候。
　　也有小太监殷勤的打着伞，根本就不可能有让皮肤变黑的机会。
　　反观温月鸢，皮肤虽然白皙，不过这是天生的，她若站在阳光下站久了，估计肤色也难逃那些侍卫。
　　会被晒成古铜一般。
　　但幸好暗卫还不用这样。
　　温月鸢忍不住伸出手臂，她的手腕处因为常年绑着护腕，是不见阳光的，可即便如此。
　　也比不过公主殿下的肤色白皙。
　　心里没有任何嫉妒的感觉，因为温月鸢在之前就已经观察的很仔细了。
　　只是殿下怕羞，她侍寝的时候，蜡烛总要熄一大半，所以瞧不真切。
　　但今日沐浴，十几支烛台依旧亮着，能够瞧得清楚。
　　“看什么？”
　　见小狗而出神，姜锦烟用掌心掬起水，直接泼在了温月鸢脸上。
　　水滴顺着她略微饱满的额头滑落，沾湿了眉尾，细长的眉毛揪在一起，显得眉尾细细的。
　　水珠一路往下，带出一条长长的水渍，最后顺着瘦削的下巴，跌落浴桶。
　　姜锦烟只觉得鼻腔一热，这一幕太过诱惑。
　　她以前怎么没发现？
　　温月鸢这般好看。
　　红唇白齿，脸上未施粉黛，带着些少年气，但更多是属于女子独有的飒爽和媚。
　　“殿下肤色白，很好看。”
　　温月鸢笑着夸奖，嘴角微微上翘的模样，像是一把小钩子，一下就在水中勾中了姜锦烟的心。
　　有吗？
　　姜锦烟低头看着自己的手，她从未在意过这些，只是母后的肤色也这般白，姜锦烟想着大概是因为自己和母后更像。
　　“有眼光。”
　　姜锦烟笑着夸了一句，目光落到温月鸢的身上。
　　今天，她没有让婢女伺候，偌大的房间只余两人，温月鸢左手又包成个粽子，动弹不了。
　　唯一能帮忙的只有自己。
　　“过来点，我帮你洗。”
　　不用想都知道，温月鸢发丝之间肯定也沾了血污，血黏黏腻腻又腥臭，姜锦烟是受不了的。
　　所以，以己度人，温月鸢想必也是一样的。
　　“殿下，不用了，月鸢泡一泡热水，将血腥气洗下就行。”
　　自己怎敢让公主动手？
　　温月鸢是个忠诚的，从不敢想这些事，即便她心悦殿下，也不会有那样大的胆子。
　　因为，大夏朝贵族和平民的等级是如此分明。
　　她一辈子只能是殿下的一个小玩具罢了，不可能见到日光，两人的关系，虽然众人都知晓。
　　但也不会有人当真。
　　“听话。”
　　姜锦烟轻轻皱着眉，有些不乐意了。
　　见要是再闹下去，公主殿下肯定会生气，温月鸢也只能像一尾灵活的小金鱼，缓缓的朝殿下游来。
　　姜锦烟拿起用木头雕的瓢，舀着热水，轻柔的浇在青丝长发上。
　　不一会儿，那头柔顺的长发就被打湿，因为是头一回干这种伺候人的活计，姜锦烟一直慢慢的。
　　略有些笨手笨脚。
　　她此刻才算明白那些下人干活的速度到底有多快，看来自己以后不能流露出那么不耐烦的表情，因为自己也做不到，还要责备别人，实在是太过分了。
　　姜锦烟忍不住在心里这么想。
　　时间缓缓流逝，浴桶中积蓄的热水也开始变温，两人终于洗得彻底干净了，姜锦烟准备起身，从浴桶中出去。
　　又想起温月鸢那如出水芙蓉一般的模样，心尖微动。
　　到底是没忍住，直接转过身，温月鸢此时正站起身来要迈出木桶。
　　见公主殿下忽然转身，吓了一大跳，然而更让她措不及防的，是公主殿下那双沾着水珠的手掌心碰上了自己的脸颊。
　　“殿下…”
　　温月鸢口中的话语尚未说完，炙热的唇瓣就已经贴了过来。
　　一股淡雅的清香飘进鼻腔，以及唇瓣的柔软，让人根本就无法抵抗。
　　温月鸢放肆自己堕入这欲望的深渊，她原本想伸手搂着殿下的，这是她从书中学来的。
　　若是女子向自己倾诉爱意。
　　那一定要有回应。
　　可惜左手包成了个粽子，温月鸢要碰到公主殿下的时候，才察觉到手背上火烧火燎的疼，于是赶紧换了右手。
　　“看到你这么好看，有时候真忍不住。”
　　姜锦烟心里想，难怪会有人把倾国倾城的妃子比喻成妖妃。
　　如果，温月鸢对自己撒个娇什么，她估计她也忍不住。
　　…
　　这一夜，外面兵荒马乱。
　　偶尔还能听见兵刃相交的声音。
　　不过，姜锦烟睡得倒是十分熟，可能因为自己抱着的人，是能够带给自己安全感的人。
　　她没有再做过被人射成刺猬的噩梦，几乎是一觉醒来就到了天亮。
　　“殿下，您醒了？”
　　黑色的长发铺洒在锦背之上，就像是一幅这世上最美的美人画卷，温月鸢那双黑色的眸子盯着姜锦烟。
　　声音之中带着刚睡醒的一些迷糊。
　　“嗯。”
　　“外面的动静结束了？”
　　温月鸢点头。
　　“一个是时辰前结束的，想来长公主殿下已经抓住了贼人。”
　　姜锦烟点点头，那样就好，但抓住贼人是抓住贼人，找到幕后主使又是另一回事了。
　　如果是以前自己醒了，肯定会起床的，但此刻，姜锦烟只想多待一会儿，就这样抱着小暗卫。
　　享受着这片刻的安宁。
　　大约又过了半个时辰左右，房门被轻轻敲响，夏桃那熟悉的声音响在两人耳旁。
　　“殿下，长公主已经抓住了贼人，现在正叫您去一同用早膳。”
　　长公主举办这次宴会，主要就是为了能和姜锦烟有更进一步的交流和接触，因为很多事情不适合书信往来。
　　而却没想到一场精心的准备被毁于一旦。
　　她自然是要道歉的，向自己的皇妹表达诚恳的歉意，她并非有心，只是府中可能真的出了奸细，提前知道两人的动作。
　　所以才会安排刺客。


第24章 她不会背叛我
　　虽然昨夜才经历了一场血腥，但，姜锦烟今日出门的时候，公主府内依旧是一片宁静。
　　天空不知何时下起了细小的雪花，将花圃中的枯枝盖住。
　　姜锦烟一路缓缓往前走，不一会儿就来到了长公主会客的厅堂之内，这一桌早膳可以说得上是丰盛异常。
　　早上不宜吃的太过重口味，所以荤腥是很少的，大多都是精致的面点。
　　其中有一种用南瓜和面粉揉杂在一起的点心，引起了姜锦烟的注意。
　　应当是发糕，但用切碎的葡萄干点缀出了一只栩栩如生的小猫，胡须都根根分明。
　　这种东西吃起来人也会开心，姜锦烟用筷子夹了一个，轻轻咬一口，葡萄干是微微泡发过的。
　　口感更软一些。
　　这味道确实不错，长公主府的厨子看来也不逊于自己的小厨房，姜锦烟在心里想待会儿一定要找皇姐要这秘方。
　　对了…还得给小狗儿拿几个。
　　姜锦烟像是一个稚童，找到了喜爱的东西，就要迫不及待给最喜爱的人分享。
　　“皇妹可还喜欢？”
　　长公主放下银筷，轻声询问。
　　“嗯。”
　　这些菜之前已经有人试过毒了，不过皇姐出于安全考虑，还是用了银筷和银餐具。
　　虽然很多戏剧里面会写人吃下毒药之后肝肠寸断，但其实没有那么夸张，因为若是真有那么厉害的毒药，皇室的人至少得死一多半。
　　很多毒药，比如鹤顶红。
　　都是可以验出来的。
　　“昨晚之事，是皇姐对不住你…”
　　长公主语气之中带着自责，毕竟再怎么说是在她府里出的事情，姜锦烟就算是愤怒到要终止合作关系，她也不会有什么怨言。
　　“皇姐不用太过自责，皇妹没什么大碍。”
　　姜锦烟将糕点咽下之后，这才抬头看着长公主，两人之间的差距和年龄是有一些大的，毕竟长公主比自己的大哥还要早出生。
　　但大哥已经有几个孩子了，长公主却因为驸马不给劲，一直无嗣。
　　虽然，姜锦烟在心里怀疑过是不是皇姐的问题，但是，就像是大家族中的夫人生不出孩子一样。
　　人们往往会责怪女子。
　　皇家则不一样。
　　出了问题那是你们世家的错，不能推到皇家身上。
　　历朝历代世家的力量都很恐怖，但是，大夏朝以武立国，就算世家再恐怖，也会害怕皇帝手中紧紧攥着的兵权。
　　所以这件事是不是驸马爷的锅，不用讨论就可以得出结论。
　　“只是皇姐有找到那名奸细吗？”
　　“要是没有的话，只怕我们近日要减少书信往来和见面了，一旦被各位哥哥和父皇抓到把柄就不好了。”
　　任何帝皇都忌惮结党营私。
　　姜锦烟这点还是清楚的。
　　姜锦烟虽然也很爱父皇，但她得为自己的未来铺路，父皇不能时时刻刻护住自己，她不要重走前一世被射成筛子的命运。
　　长公主见聊到正话，稍微坐得端正了一些。
　　“事情一出，我就让人去找奸细了，运气好，手底下的幕僚给力。”
　　姜锦烟支楞着耳朵，听皇姐的意思，那应该是抓到了奸细。
　　长公主叹了口气才继续往下说道，言语之中似乎夹杂着不舍，但只残留了一瞬就变为厌恶。
　　“那人是我这几日最为宠爱的一个面首，长得俊俏，肤色白嫩，学问也不错，君子六艺学的都尚可。”
　　“皇姐是真没想到他会是奸细。”
　　长公主喝了一口茶。
　　“皇妹，作为长姐，我得提醒你，不可太信任枕边人。”
　　“一旦他们在你身边能够分享到一点权力的滋味，他们心中的野心就会像春天的野草一样生长。”
　　长公主正是因为太过信任这位面首，所以才让对方有机会翻看自己的机密信件。
　　“我记得温九，是父皇派来的。”
　　言下之意就是皇妹，你也要注意。
　　温月鸢再怎么样说都不是姜锦烟自己亲手培养的心腹，所以需要小心，不能像长公主那样，出现重大错误。
　　尤其是随着两人的密谋逐渐加深，到时候更致命的书信肯定会出现 父皇冷落两人或者是禁足两人都是再正常不过的。
　　这失败的代价，没几个人承受得起。
　　“我知道。”
　　温月鸢点头。
　　“可是皇姐，温九不会背叛我的，还有，我最近给她取了个名字，换做月鸢，以后就不要叫温九了。”
　　“那名字没什么意思，不好听。”
　　长公主有些意外，但还是想劝劝皇妹。
　　“何以见得温九…月鸢，不会背叛皇妹你？”
　　“那奸细的父母家人都在我的照料之中，他一介平民出身，若不是有我，怎可享受这些锦衣玉食。”
　　“可还不是背叛了我…”
　　姜锦烟明白皇姐对自己的担心，可说来实在荒唐，自己是经历过死亡的，所以才会如此信任小狗儿。
　　在死之前，温月鸢心里都只想着护着自己，即便她要偏帮父皇，姜锦烟也认这个跟头。
　　没办法…
　　谁让自己喜欢呢？
　　而且，姜锦烟对自己有足够的自信，一定能让温月鸢完全忠于自己，而不是只记得父皇的恩情。
　　因为她和长公主联合在一起，从来不是为了针对父皇，只不过是想从那个杀人如魔的皇子手中保护自己的一条命罢了。
　　百姓都说皇家之人，人人都想要皇位。
　　可殊不知，身在皇家，即便你不想要，你也得掺一脚，中立的下场是很恐怖的，只有生与死，胜与败两种选择。
　　“皇姐不用担心，我自有考量。”
　　但现在同长公主争辩是不会有什么好果子吃的，姜锦烟只是佯装答应，实际上心底并没有对小狗儿设防。
　　因为自己要是突然防备一个愿意为自己豁出性命的家伙，怎么想怎么混蛋，好吧！
　　两人结束了这餐早膳。
　　长公主用手帕擦完嘴角，正要离开，就见自己的七皇妹直勾勾的盯着自己，于是有些疑惑的询问：“还有什么事吗？”
　　姜锦烟小脸薄红，有些不好意思，但还是如实回答了。
　　“皇姐，你这南瓜做的发糕真好吃，可否让我小厨房的厨子来学一下艺？”
　　长公主：……
　　她说皇妹今天怎么一直盯着那盘南瓜发糕，她还以为这发糕是不是有什么不对劲儿呢。
　　正想待会儿就让人去盘查那制作南瓜发糕的厨子，没想到皇妹来了这么一句。


第25章 她只爱一人
　　殿下和长公主在谈话的时候，温月鸢是待在外面的，但她是暗卫，并不会像侍卫们那样堂而皇之地守在一边。
　　而是和同僚蹲守在假山旁边，这个位置视野奇佳，只要遇到危险，一个纵身一跃的轻功就能赶到殿下身边。
　　同僚之中，有男也有女。
　　毕竟公主是女子，很多事情并不方便男暗卫守在一旁。
　　所以贴身的事务都是交给女暗卫的。
　　“温九，你手上伤的这般严重，今日就不用当值了，殿下那么宠爱你，想来也不会生气。”
　　温月鸢自然和女暗卫的关系好一点，毕竟大家平日里都是在一处地方窝着，有事没事就会轻飘飘的聊天。
　　但声音极低，如果不会点功夫的人是听不着的。
　　毕竟总不能出现大声密谋这样糟糕又愚蠢的事情。
　　昨天，温月鸢挺身而出那一幕，让无数暗卫感到松了一口气，因为殿下一旦出事，他们一堆人都得跟着受罚。
　　今天看见温月鸢这家伙带着伤出来值班，简直让一众暗卫脸上无光。
　　姜锦烟的暗卫总共有十多人，大多都是轮流当值，今天你守白日，明天我守晚间。
　　其中四名女暗卫，六名男暗卫。
　　但几人占的位置都是特别分散的，因为要全方位没有死角的保证殿下不会被袭击，无论从哪个角度他们都能护住殿下。
　　“我知道，可闲着也是闲着，左手虽然烫伤了，但右手还是能用的。”
　　“我依旧能够拔剑。”
　　温月鸢说的信誓旦旦，昨日里，她握住剑柄的手背并没有被烫伤，最主要的原因还是护腕挡了一下。
　　可左手就没那么幸运了，为了防止眼睛被火焰燎，硬生生的替脸皮挡下这一劫难。
　　“你说你这么逞强干什么？救了公主殿下有数之不尽的赏赐。”
　　“接下来的事情交给我们就好了，老是让你立功，也应该让我们立一立啊。”
　　许东竹拍了拍温月鸢的肩膀。
　　要说她的出身也不平凡，毕竟女子习武的少之又少，她父亲原先是山贼大盗，不过是因为村子起了蝗灾，所以被逼得落草为寇的。
　　许东竹打小就在土匪寨子里长大，也学会了父亲一生的武艺，胆子比那些男人都要大。
　　后来，当今圣上作为王爷时，剿过不少的土匪，许东竹父亲就是其中之一。
　　但是她爹跪的快。
　　成功被招安，因武艺出众，所以混了个校尉当当，前些日子已经去守边疆了，许东竹没有跟着去。
　　而是被调到了公主殿下身边。
　　温月鸢抿着嘴唇，其实她并不是因为想要立功，她只是想要保护殿下罢了。
　　两人正在说话，就见房门被打开，许东竹立刻躲了起来，一个能被主子随时随地瞧见的暗卫是不称职的。
　　暗卫…暗卫，暗之一字是最重要的。
　　姜锦烟却不急不缓地朝着假山的方向走了过来，然而转了一圈都没发现自己的小狗儿。
　　“殿下，你可是在找什么？”
　　夏桃丈二和尚摸不着头脑。
　　“本宫找月鸢，我记得来时她往这个方向走了，应该不会离我太远吧，为什么找不到了？”
　　姜锦烟袖子里揣着一包南瓜发糕，她这人脸皮薄，皇姐在的时候不好伸爪子去够，等皇姐走了，下人要来撤掉菜品的时候，才伸手包了一两个。
　　绣着春海棠的丝绸手帕就被拿来包南瓜发糕了。
　　夏桃看了心里直滴血，要知道这丝绸手帕可值二十两银子呢，相当于她大半年的月银。
　　“殿下您说笑，暗卫自然是躲在暗处的，怎么可能叫您发觉呢…”
　　夏桃话还没说完，就有一人从假山的缝隙中闪了出来。
　　“殿下，您找我？”
　　温月鸢手背处重新上了药，因为伤口没有昨日那么严重了，而且也需要透气，所以这回只缠了薄薄一层纱布而已。
　　温月鸢猝不及防的出现吓了夏桃好一跳，她捂着胸口，也没敢说什么，只是幽怨的看了一眼温月鸢。
　　“嗯。”
　　姜锦烟点了点头。
　　见周围跟着一群人，有些不好意思。
　　索性直接拉着温月鸢去了假山背面，跟着的一众婢女傻眼儿了，纷纷看向夏桃。
　　也不知是该跟，还是不该跟。
　　她们处处都需要这个大宫女来拿主意。
　　“看什么看，还不往后退几步。”
　　夏桃到底是聪明人，如今公主府的奸细和刺客全被抓住了，整个府中也戒严，是不可能出现刺客的。
　　所以就让殿下和温月鸢单独聊聊天也没什么。
　　婢女们这才恍若梦醒，退至一边。
　　尽量降低自己的存在感。
　　…
　　假山旁边是一汪碧绿的池水，肥嘟嘟的锦鲤游曳在荷叶之下，时不时冒出水面，似乎是在期望这两个欣赏池塘风景的家伙给自己喂食。
　　不过，姜锦烟可没有空关心这群锦鲤。
　　她将手帕从袖子中取出，然后缓缓的打开，姜锦烟特意挑选了葡萄干最多的这块南瓜发糕。
　　“刚刚我在皇姐那儿吃到了这个，很好吃的，里面应该还加了蜂蜜，想让你尝尝。”
　　蜂蜜也分很多种，如果是槐花花蜜的话，就是白色的。
　　所以这发糕还能品尝到淡淡的花香。
　　姜锦烟是一个情窦初开的少女，遇到了什么喜欢的，都要分享给喜爱之人。
　　姜锦烟用手指捻起一块，递到了温月鸢唇瓣边。
　　面对殿下如此热切的举动，温月鸢自然是盛情难却，张开嘴咬了一口，蜂蜜的香甜，葡萄干的风味。
　　以及南瓜本身的清香，还有那蓬松的面团柔感。
　　无论哪一样都是穷人享受不起的，估计就产量大的南瓜可以顶一顶。
　　温月鸢脸颊微微鼓起来，这点倒不像小狗儿，因为狗吃很多东西，脸颊都不会鼓的特别大。
　　似乎是觉得这样喂食很开心，姜锦烟又忍不住拿起另一块，糕点精致，一块糕点也只不过三四个指甲盖大小。
　　还能把葡萄干切碎了，摆出小猫的模样，这厨子当真是心灵手巧。
　　“来，吃第二块。”
　　柔软的指腹故意按压了一下唇瓣，姜锦烟十分享受这静谧的一刻，风吹荷叶，传来“沙沙”的声响。
　　原来这就是花前月下呀。
　　姜锦烟似乎有那么一刻能理解讨人厌的四皇子的心情了，不过她才不是四哥那种花心王八蛋。
　　她只爱一人。


第26章 你看好，这是叛徒的下场
　　不过，快乐时辰很快就到头了。
　　姜锦烟还没来得及投喂，手帕中仅存的两块糕点，就听见假山后传来夏桃那夸张的咳嗽声。
　　若真有人这般咳嗽，只怕不出一日肺管子都给咳破了。
　　所以，姜锦烟能听出这是故意而为之，意思是在提醒自己有要紧事，否则，就算给夏桃一万个胆子，她也不敢这么干。
　　“最后两块糕点你拿着，我得出去了，看看夏桃在那儿死命咳嗽干什么。”
　　姜锦烟将手帕递给了温月鸢，那上面的春海棠绣得精巧，似乎真的在随春风晃动，飘落了花瓣。
　　“是。”
　　温月鸢双手捧着，南瓜发糕还有些余温，就像是殿下的手掌心带来的温度。
　　见人渐渐走远了，温月鸢这才恍若梦醒，准备悄悄跟上去，尽好一个暗卫的职责。
　　恰在此时，许东竹从假山的另一头跳了下来，满脸好奇的打量着温月鸢手里的手帕。
　　她满眼都是艳羡之意。
　　“温九，大家都只知你被殿下看中了，却没想到殿下这般宠爱你。”
　　许东竹抬手拍着温月鸢的右肩，嘴唇中轻飘飘飘出一句，苟富贵，勿相忘。
　　随后又将目光落在温月鸢手里的那南瓜发糕上，早晨的时候他们就胡乱塞了几个馒头夹肉。
　　现在过去这么久，肚中早有些饥饿了。
　　“温九…不，如今要叫月鸢了，你这好东西，给我尝尝？”
　　暗卫们吃饭从来都是只管饱，大鱼大肉的，这般精致的甜点还从未吃过，许东竹馋的口水都快出来了。
　　温月鸢看着掌心中的两块糕点，心里是有些不舍的，但还是拿出一块。
　　“你刚刚都吃好几块了，两块都不能给我吗？”
　　许东竹就和猪八戒炫人参果一样，没一会儿就吃完了，嘴里只记得甜丝丝的。
　　“不行。”
　　温月鸢摇摇头。
　　“这是殿下给我的。”
　　说完，就跟一只叼着大棒骨的狗儿一样，迈着那双修长的腿，紧追姜锦烟的背影。
　　…
　　姜锦烟被人带领着，一路来到了长公主府的后院，她这才发现公主府后院之中竟然有一个地牢。
　　在宅院之中私设地牢这种事，显然是不符合大夏朝律法的。
　　但皇家就是律法，长公主这么做，即便大家都心知肚明，也不会有什么代价。
　　地道两旁用青石砖堆砌，严丝合缝，墙壁上挂着油灯，照映出一行人的身影。
　　姜锦烟有些担心的回头。
　　就看见了温月鸢。
　　对方不急不缓的跟在后方，始终离着自己有十几步的距离，一袭黑袍，在暖冬之中，倒显得皮肤白皙，脸蛋更加俊俏。
　　有温月鸢在这儿陪着，姜锦烟心中的害怕消散于无，继续迈着步子朝地牢深处走去。
　　才刚走进地牢之中，姜锦烟鼻尖就闻到了一股浓郁的血腥味，她下意识的想去摸手帕，捂住鼻子。
　　这才想起来手帕已经给了温月鸢包甜点，所以只能用袖子遮挡着，好在衣服上是熏了香料的。
　　能够遮掩这股血腥味。
　　再走近一点，能够听见“啪”的声音。
　　很明显，是有人在受罚。
　　姜锦烟脚尖轻巧的避开砖块上浸出的红色血迹，裙摆微动，就来到了牢狱正中间，此时的长公主身穿一袭长袍，手臂上绑着护腕，拎着长鞭。
　　一双眼睛好似吃人的虎，紧紧的盯着被吊在牢狱中的男人。
　　男人的这张白净脸蛋，已经全无血色。
　　“你告密？”
　　“说，到底是谁，你传消息的人是谁！”
　　姜锦烟闭上眼睛，看到这一堆血，难免会想起自己上一世惨死的情况。
　　但转念一想，发动这次袭击的，很有可能就是前一世杀死自己的那个家伙，心中的惧意和恶心已经被愤怒给压过。
　　“殿下…念在你和我往日的情谊，给我一个痛快吧…”
　　男人的声音犹如破锣嗓子，还带着些有气无力。
　　“痛快？”
　　长公主愈发不乐意，一点点靠近，用长鞭的柄部托着男人的下巴。
　　“你害得本宫在那么多人面前出丑，你给人传递消息，把本宫公主府的布局图全泄了出去，若不是本宫的护卫和皇妹的暗卫厉害，今日就是本宫躺在棺材中了。”
　　见这男人死不招供，长公主心里明白，他肯定是让人捏住了把柄。
　　不过她心中有气。
　　“来人，上金水。”
　　姜锦烟眉心跳了跳。
　　眼看几个侍卫领命而去，姜锦烟闭上了眼睛，长公主对夏桃使了个眼色，夏桃得令。
　　搀扶着七公主离开此地。
　　温月鸢见状也要跟着走，长公主目光却落在了她身上。
　　“慢着，温月鸢你留下。”
　　长公主的声音带着冷漠，更有一种上位者对下位者的差使，温月鸢犹豫片刻，见长公主已经有些不悦了。
　　还是走了过去。
　　“皇姐，你要干什么？”
　　姜锦烟莫名其妙，有点担心小狗儿独自一人留在这儿，不太好。
　　“本宫只想教教她，背叛的下场是什么滋味…”
　　最后几个字挑长了音调，姜锦烟有些不悦，不希望长公主拿温月鸢当出气筒，于是又走了回来。
　　“不行。”
　　长公主有些意外。
　　叹了口气。
　　“皇妹，你这个样子，和昨晚我维护他的时候很像。”
　　可真相大白，当别人从男人的房间之中搜出几封密信的时候，长公主只觉得脸剧疼无比。
　　姜锦烟倒也能明白皇姐的心思，毕竟她刚刚遭遇了一场背叛，但这并不是自己能够让小狗儿留在这里的原因。
　　她尚且受不了这令人作呕的血腥气味，更别提温月鸢。
　　“我知道，但是…我相信月鸢。”
　　姜锦烟目光坚毅，长公主最后也只能轻叹口气，反正姜锦烟轻信温月鸢最坏的结果，也无非就是让父皇知道两人的举措。
　　对她来说这也没什么。
　　毕竟是那几个弟弟先作恶的。
　　父皇如今最在意的长子身亡，对待其他皇子和对待自己是一样的，不会特别偏颇，所以到时真的闹大了，也不会单责怪自己一人。
　　“既然皇妹你执意如此，皇姐我也不好多劝什么，只是希望你知道，若是有人有背叛之意，绝不能心慈手软。”
　　“否则再来一次刺杀，你我未必有这样的运气能躲过。”
　　“嗯。”
　　姜锦烟点头。
　　心里却是无比的信任小狗儿，因为她已经见证对方为自己死过一次了。
　　连命都不重要，还有什么更重要的呢？


第27章 为小狗儿出气
　　姜锦烟说完这些话，就拉着温月鸢离开了此地，两人走到地牢出口的时候，还能够听见撕心裂肺的惨叫声。
　　姜锦烟眉毛微微抬了抬。
　　多少心里还是有些不适应的，但她知道，自己若是想要变得更强，若是想要沉着冷静的面对这些事。
　　日后就必须多接触。
　　“殿下，月鸢在，您不用担心。”
　　温月鸢快走几步贴着姜锦烟，说了一句让公主殿下放宽心的话，紧接着又退至一边。
　　长公主府这一天一夜的可谓是兵荒马乱，姜锦烟天亮之后就得回宫了，若是在外面逗留太久，肯定会被母后念叨。
　　不过，她想到了还有一件事尚未处理，那就是去见见温家人。
　　“有你在，本宫不担心。”
　　姜锦烟回以温月鸢一个微笑，她的笑如三月的暖风，只让人觉得心驰神往。
　　回到停靠在长公主府外的马车上，温月鸢照旧被公主殿下拉了上去，正所谓，一回生，二回熟。
　　相比较一开始上马车的羞涩，温月鸢此时已经能够适应许多了，就这样和殿下静静的待在马车中。
　　谁也没说话。
　　姜锦烟先让车夫调转马头，去了温家，车夫一开始还不知道，温家在哪儿，温月鸢开口报了是哪条街的巷子。
　　马车夫就明白了。
　　作为车夫，他知道整个京城大部分的巷子。
　　尤其是温家这套宅子是圣上赏赐的，自然不会差，左邻右舍都是达官显贵。
　　马蹄踩在石块上，发出“噔噔噔”的声响，车轮缓缓滚动，不一会儿就来到了巷子旁。
　　这条巷子修得很宽敞，马车进入没有不便，巷子两旁还种了树，也不知是什么树，反正在冬日里叶子已经掉光了。
　　温月鸢掀开马车帘子，都没踩车夫搬下来的车凳，纵身一跳，稳稳的踩在石砖地面上。
　　她此次是顺着殿下的意来的，没来得及通知家里人，只希望家里人不要吵架，给殿下添堵。
　　因为姜锦烟的仪仗实在太大，周围紧跟着侍卫和宫女，以及出来的小太监，其他户的人家都把大门开了个缝，探头探脑的观瞧。
　　“那是谁？”
　　“身边还跟着太监，长得跟仙女似的。”
　　家丁们低声交谈。
　　“我都看到温九了，她平日里可不怎么归家呀，在宫里当差，忙得很。”
　　“哦…那这位是公主殿下了！”
　　面对人们的叽叽喳喳，姜锦烟并不在意，不如说这些人再多一点，就能替自己监督温家人的举动了。
　　温月鸢抬手敲了敲门。
　　温家人多，家里还是有几个奴婢的，毕竟兄弟几个都在衙门或者宫里当差，待遇竟然是不差。
　　但穷苦了大半辈子的人，可舍不得花钱。
　　所以大部分事情还是温家那几个嫂嫂自行操办。
　　房门被打开，一个身着灰青色褂子的婶子，打着哈欠。
　　“谁啊，都已经过了午时…”
　　话音才刚落，就看到了温月鸢那张漂亮的小脸蛋，婶子吓了一跳，随即又惊又喜。
　　“哟，九姑娘回来了。”
　　之前温月鸢和二哥温安邦吵架的事情，闹得家里鸡犬不宁。
　　温家人心里都明白，温月鸢才是这个家的顶梁柱，虽然家里有四五个哥哥，但这栋宅子都是陛下赏给温月鸢的。
　　房契也在她手中。
　　如果对方真的铁了心的要分家，那么温家其他人都只能赶出去。
　　不过，温月鸢父母尚在人世，她断断不会这样做的，因为要是真那样干了，就会被别人骂是不孝。
　　更何况，温月鸢是真心心疼母亲。
　　所以才给了温安邦嚣张的机会。
　　婶子说完，这才发现温家屋外面很热闹，她抬眼一看，看到一个粉雕玉琢的女娃娃。
　　姜锦烟并不是女娃娃，只不过脸颊上稚气未脱，带着些许婴儿肥，所以总让人这么想。
　　“大胆，见到公主殿下还不行跪礼！”
　　跟着姜锦烟身边的小太监终于起了作用，尖细的嗓子一喊，就彰显了皇家的身份。
　　这天底下能让太监伴随身边的，也就是皇室中人了。
　　那婶子吓了一大跳，身体哆嗦，一下就跪了下去。
　　温家人自然也听见了，这番动静，纷纷跑了出来，温月鸢母亲也颤颤巍巍的下跪。
　　姜锦烟扫了一眼温月鸢，果然从她的眼底看出一丝不舍，毕竟，温月鸢母亲受了很多的苦。
　　生她的时候已经算作高龄产妇。
　　如今更是两鬓斑白，还要下跪，身子多少有些吃不消，拐杖都放在一边。
　　“你们都起来吧。”
　　姜锦烟赶紧让人起来，顺便伸手搀扶了一下温母。
　　“殿下…这可使不得…”
　　温母身子颤颤巍巍的，受宠若惊。
　　“无妨，本宫这回来你们温家，是想等一个人。”
　　姜锦烟说完，温家人缓缓让出一条道来，她这才迈入温家的大门门槛，只见里间庭院打理的干净。
　　就是养了些鸡鸭，能够闻见一些粪便的臭味。
　　不过，姜锦烟已经见过一些世面了，并没有表现出不适的样子，鸡鸭乱窜，总好比断肢残骸乱飞。
　　死前的万箭穿心之感，太过痛彻心扉，姜锦烟对于任何事物都有了一定的忍耐。
　　她来到了温家的主座上，那儿一开始是温家家主，温月鸢父亲坐的位置。
　　不过可惜，温月鸢父亲没什么享福的命，搬来京城的时候，因为水土不服，身体有所劳累，在家休养了一两年之后便撒手而去。
　　温家人自然是忙前忙后，大媳妇将老大珍藏许久的茶叶拿了出来，虽然知道这对殿下来说不过是难喝的漱口水罢了。
　　但也不得不招待。
　　温家人鸡飞狗跳，温月鸢则从始至终只是淡定的站在殿下身后，尽好一个暗卫的本分。
　　浅品一口这下等茶，姜锦烟等了没一会儿，就听见院子外传来动静。
　　“夫人，给我端杯温茶过来。”
　　温安邦扯着个嗓门使唤自己老婆，因为速度太快，在院子里的婶子没来得及拉住，温安邦一踏入大厅，就看到了一堆人。
　　尤其是坐在主位的姜锦烟。
　　身着华丽的锦绣衣袍，裙摆处和衣襟处都勾勒着金线，珍珠盘扣，圆润光泽。
　　一看就是从南海捞上来的顶级珍珠。
　　“拜…拜见殿下…”
　　到底是读过几本书的，温安邦一下就能猜到眼前这位女子是谁。
　　他慌慌忙忙的跪一下，身体就像是被抽出了骨头一般。
　　完了！完了！
　　不用想都知道，这该死的九妹肯定给殿下吹枕头风了。
　　让殿下来罚自己！


第28章 人，我罩的，懂？
　　“起来吧，本宫有事要问你。”
　　姜锦烟轻飘飘一句话却足以让温安邦额头冒出汗水，但还是颤抖着身子站起了身，任凭冷汗从鬓角流淌而下。
　　“殿下要问什么？”
　　温安邦声音之中带着颤抖，几乎不敢直视姜锦烟。
　　“那天，月鸢回来的时候，脸肿了一大片，本宫瞧着甚是心疼。”
　　姜锦烟又抿了一口茶，相比较一开始对温家人柔和的语气，此时更多的带了些愤怒。
　　就像是喷发的火山在酝酿最后一次岩浆的滚动。
　　月鸢？
　　温安邦心里搞不明白，温九何时有了这么一个名字，倘若不是因为公主殿下出现在温家，又提了扇巴掌的事。
　　他是绝对不会把这样一个诗意翩翩的名字和自家九妹想到一块儿去的。
　　见温安邦满脸疑惑之色，姜锦烟则是将茶杯放在桌上，发出一声轻笑。
　　“你给自己取名温安邦，却觉得自己的妹妹只叫温九很合理？”
　　听见公主殿下这么说，温安邦直汗如雨下，又“扑通”一声跪了下去。
　　“殿下，小人那天并非故意打了九妹，实在是她不应当去魅惑您…”
　　都说文人要勇于直谏，温安邦显然被这番说辞给洗了脑子，所以说话的时候信誓旦旦，认为殿下会听进去自己这番良药苦口。
　　姜锦烟眉尾微挑，没想到这家伙这么不要脸。
　　一时之间都要被气笑了。
　　“我说东边，你答西边。”
　　温安邦只能又连忙磕头，赶紧将话题扯了回来。
　　“月鸢这名字好，殿下取的真好，比九字好听多了！”
　　男人的胡须抖动，姜锦烟站起身，一步一步接近温安邦，温家的人大气都不敢喘，尤其是温安邦的老婆。
　　生怕祸临己身，牵连母家和儿子。
　　“既然知晓，你就应该明白你们温家一切的荣耀和优待来源于谁。”
　　姜锦烟平日里刁蛮任性惯了，若不是死了一回，收敛了脾性，这会儿就抬脚直接踩在温安邦手背上了。
　　“月鸢她是本宫的人，你打她的脸，就相当于打本宫的脸。”
　　“如果再有第二回，我看你这二哥也没必要当了。”
　　皇家的气场一旦展现出来，屋内唯有沉默和宁静，想起来，温月鸢对自己说过，不要欺负的太狠。
　　母亲身体不好，万一受了惊吓，可能会一病不起。
　　姜锦烟又折返回来，但她并不觉得消气。
　　于是对夏桃使了一个眼色，作为跟随公主殿下多年的大宫女，夏桃只需要一个眼神，就能明白殿下想要干什么。
　　这可是想当上大宫女必须学会的能耐之一，否则一辈子都和大宫女姑姑这样的肥差无缘了。
　　夏桃一步步走近，蹲下了身。
　　“夏桃，赏他三个巴掌吧。”
　　姜锦烟云淡风轻的说了一句，就见夏桃举起了手，扇巴掌这种事，她也是常干…常干。
　　属于是在后宫生存之中必须要学会的一项能耐之一，因为小主们很容易生气或者吵架。
　　需要扇巴掌，都是由他们这些宫女代劳，这一巴掌下去必须保证力道，须得打的对面嗷嗷直叫。
　　夏桃拥有充分的扇巴掌经验，知道怎样的能够让自己的手掌心不那么痛，能够让对方更加痛苦。
　　只听这一巴掌下去，清脆声回荡在整个房间之内，温家人吓得都闭了眼睛。
　　可是，夏桃没有停手，又接连扇了两个巴掌，这才揉着自己的掌心。
　　“殿下，打完了。”
　　姜锦烟满意的看着温安邦的脸颊，跟上回温月鸢脸肿的差不多，甚至还要凄惨一点。
　　“如果不是月鸢替你求情，本宫大可以废了你。”
　　姜锦烟说话的声音带着点散漫，她说的并不是假话，温安邦这家伙能在衙门当主簿走的就不是正路子，自己有的是办法解决。
　　“所以，以后你但凡要是有一点不尊敬月鸢，就是不尊敬本宫。”
　　姜锦烟霸气的教训完温安邦，这才了事拂衣去，又重新回了马车，马车夫驾车的速度比之前快了一些。
　　因为要赶着回皇城。
　　温月鸢依旧在马车那里陪着公主殿下，明明刚刚还盛气凌人的殿下，此时像是卸下了全部的铠甲和尖刺。
　　“我刚刚…会不会太凶了一点？”
　　姜锦烟耳廓泛红，怕从此以后温家人畏惧自己，见了她跟见瘟神一样。
　　“不会。”
　　见殿下似乎有些纠结，眉宇之间紧紧拧在一块儿，温月鸢靠了过来，大着胆子用没受伤的右手，缓缓的盖在了殿下的手背上。
　　她像是第一次做这种搪突的事情，手指尖都在发颤，掌心因为身体的激动也变得更加炙热。
　　“殿下为月鸢出头，月鸢感激不尽。”
　　温月鸢其实一直和家里人的关系不算特别好，小时候和哥哥姐姐们倒是玩的来，但一切的变故都是他们成家之后发生的了。
　　大哥曾经委婉的想让自己交出房契，二哥则是觉得自己不归家，房契就应该给母亲，让母亲分配。
　　然而实际上，温月鸢并非不想交出房子，只是因为房子乃圣上所赐，御赐之物怎么能够再转给别人？
　　尽管，大哥二哥都说没关系，圣上不会在意的，可是温月鸢做不到。
　　就因为不给房契这件事，一家人的关系越闹越僵，只有母亲在其中做说客，但作用并不大。
　　姜锦烟见温月鸢主动勾搭自己，心里乐的跟放了小炮仗似的。
　　于是整个人都靠了过来，伸手捧着温月鸢的脸颊，两人已经有过几次肌肤之亲。
　　在封闭的空间之中，姜锦烟胆子是最大的。
　　她坐在温月鸢腿上，几乎是居高临下的看着对方，伸出指腹捏着对方的脸颊。
　　“以后受了欺负就和我说。”
　　“我罩你。”
　　姜锦烟眼睛弯弯。
　　作为皇后的女儿，她这辈子生来就有享不尽的权利和荣华富贵，但此时此刻，却因为一个小暗卫的主动接触而心花怒放。
　　“殿下，月鸢手受伤了，不好抱着您。”
　　温月鸢有些艰难的伸出左手，轻轻搭在姜锦烟瘦弱的背上。
　　“没事，我抱紧你就行了。”
　　她指尖往下，抓住牛皮腰带，摸索着铜制的环扣。
　　姜锦烟俯下身，盯着那粉艳的唇瓣，克制不住心里的欲望和激动。
　　蜻蜓点水的吻了下来。


第29章 她是下人
　　马车平稳的到了皇宫，姜锦烟从马车上下来的时候，腿都是虚软的，如果不是有温月鸢搀扶一把。
　　肯定是险些要摔倒的。
　　夏桃关心的上前询问。
　　“殿下，可是马车晃的难受？”
　　殿下还未回答，夏桃拿眼睛一扫，就看到了姜锦烟那晕开的口脂，以及微肿的唇瓣。
　　好嘛…
　　这一下真相大白了。
　　殿下这是哪门子的被马车晃晕了，根本就是亲晕了。
　　反观温月鸢，神态自若，屁事儿都没有。
　　夏桃心里不由得想，殿下还真是又菜又爱玩儿，不过主子的事并非他们这群下人能议论的。
　　既然公主殿下没被马车晃的头晕，那么夏桃也没必要让人去熬药。
　　“无碍，昨日本宫和皇姐都受到了惊吓，想来母后应该很担心，本宫得先去坤宁宫见母后。”
　　事情果然如姜锦烟所猜测的那样，一行人才走了没几步，就见皇后身边的太监急急忙忙的跑了过来。
　　那太监的太监服相比较一般的小太监要华丽许多，上面绣着金线，在太阳底下熠熠生辉。
　　而普通太监就一件浅灰色长褂，一点存在也无，正如地上的尘土一般。
　　“七公主，皇后娘娘急着见您呢。”
　　那太监拉扯长了嗓子，姜锦烟最了解自己母亲是什么性子，生怕温月鸢被对方为难。
　　于是扫了一眼温月鸢，装作漫不经心的说道：“月鸢，你手上还有伤，今日不用当值了，先回去歇息吧。”
　　温月鸢开口想说话。
　　她想说，殿下您在哪儿，我在哪儿。
　　自己伤的是左手又不是右手，照样可以拔剑保护公主殿下。
　　但被对方的眼神一提醒，心里就明白了，皇后可能对自个儿有些偏见，毕竟她那狐惑媚主的名声响亮。
　　若是皇后娘娘要对付自己，那即便是公主殿下出面，自己都少不了要挨几大板子。
　　温月鸢只能点头。
　　“奴婢领命。”
　　说完就欲转身离开，结果那皇后娘娘身边的大太监却挑高了声音。
　　“慢着，温侍卫，你可不能走啊，皇后娘娘点名道姓要见你！”
　　听见这大太监这一声喊，姜锦烟叹了口气，果然，母后还是听到了宫里的流言蜚语。
　　温月鸢只能无奈的看着姜锦烟，两人心里都明白，她们根本就不可能违抗皇后娘娘的懿旨。
　　所以，温月鸢只能转过身，满脸无奈的看着小太监，点了点头，跟着对方一并前往皇后所在的坤宁宫。
　　后宫宁静，只有穿过御花园的时候，能够听见妃子们互相打闹的声音。
　　温月鸢之前已经跟殿下来过许多次坤宁宫，对这条路径早已烂熟于胸，闭着眼睛都能走。
　　没一会儿，一行人就已经到了坤宁宫，姜锦烟抬腿迈入楠木门槛，见到皇后娘娘，便弯腰行礼。
　　“儿臣见过母后。”
　　姜锦烟声音清脆，显然是故意压低了嗓子，她知母后可能要为难温月鸢，所以先提前撒娇，渴望唤醒皇后娘娘的母爱。
　　“听说长公主府出事，可把母后给吓死了，锦烟，你可有伤到哪里？”
　　皇后娘娘从椅子上起身。
　　姜锦烟轻轻摇头。
　　“母后，儿臣没事，这一切都要多亏了月鸢，若不是她忠心护主，儿臣肯定是要受伤的。”
　　皇后娘娘闻听此言，这才抬眼看着温月鸢，她发现对方的左手被纱布缠绕着，看样子伤的不轻。
　　“你就是温月鸢？”
　　皇后娘娘自然知道这名字是自己女儿取的，但是心里有一股说不出来的感觉，难怪她给女儿找了那么多世家公子。
　　其中不乏样貌出众，才情拔尖儿的。
　　可女儿就是一个都没看上。
　　现在才知道，锦烟原来是不爱蓝颜爱红颜。
　　这样的话，自己岂不是抱外孙无望？
　　皇后心里闪过一道忧愁，但又觉得只要女儿开心就好，锦烟如今这般年龄，已经算是大姑娘了。
　　能找到自己喜欢的人，算是修来的福分，若是自己就这样棒打鸳鸯，岂不是成了一个坏娘亲？
　　皇后对此还是拎得清的。
　　“回禀皇后娘娘，卑职是。”
　　温月鸢只有在公主殿下和暖秋殿的一众人前自称奴婢，到了别的场合都是要称卑职的。
　　因为她是个在编侍卫。
　　温月鸢跪了下去，没有抬头看皇后，只是手掌心按在了柔软的地毯上，额头贴着手背。
　　标准的下跪大礼。
　　这是皇家的人才能享受的待遇。
　　“抬起头来。”
　　皇后轻飘飘一句话，却有无限的威慑力，好歹也是母仪天下的女人，压迫感不是一般人能比的。
　　就算是姜锦烟发起火来，对比皇后娘娘轻描淡写的一句话，也只是小巫见大巫。
　　温月鸢听话的抬起头来。
　　她原本就长得漂亮，这一抬头，倒是让皇后都愣了愣，虽未施粉黛，但薄唇带粉，一双眉毛虽细，可也透着英气。
　　尤其是那眼睛，灿若星辰。
　　皇后娘娘很少在女子身上瞧见这般的气质，更别提男子了，几乎是从未见到过。
　　有女子独有的阴柔，和大部分将军手中才有的那股，能给人予安全的感觉。
　　非要说的话就是，这暗卫看上去就是能一打三的。
　　也难怪女儿会喜欢。
　　自己要是年少时遇见个这样的，也很难不会被迷去神魂。
　　“长得倒是尚可。”
　　皇后接着将目光落在了姜锦烟身上，语气 暗含警告之意：“锦烟，母后从来不反对你宠爱谁，但太过张扬也不好。”
　　“你父皇知道了会不开心的，他给你找那么多夫郎，你一个都瞧不上。”
　　姜锦烟垂眼听着皇后训话。
　　也没有回答。
　　“月鸢出身太过卑贱了，你若只是喜欢还好，真要色令智昏，给她谋一些的官职，母后就该训你了。”
　　“你这般举动，和那些前朝纨绔的王爷有什么区别？”
　　姜锦烟对母后的训话一直是，左耳朵进，右耳朵出，但听见皇后说卑贱之人的时候，她忽然抬头。
　　“母后，月鸢才不是卑贱之人，她救了儿臣，就于儿臣有恩。”
　　皇后似乎有些意外，自己的这个小女儿会顶嘴，但只是轻轻笑了笑。
　　“母后知你正喜爱，但是母后丑话说在前头，若是锦烟你胡闹过头，温月鸢就只能一辈子给你当暗卫，不可再出现在你眼前了。”
　　皇后说这话时，眉宇是微微压着的，完全不容辩驳。


第30章 卑贱之人
　　皇后的警告犹如附骨之蛆，让人心中担忧，温月鸢低着头走路，不愿殿下为自己担心，可她的身份确实卑贱，上不了台面，这是事实。
　　一路回了暖秋殿，姜锦烟坐在轿子上的时候都没有什么精神，整个人歪歪斜斜的。
　　就好像受了天大的委屈一般。
　　傍晚，微风徐徐。
　　冬日里已经不那么冷了，有些小太监卸下了厚重的褂子，开始打扫被风刮下来的枯枝。
　　“殿下想吃什么？”
　　夏桃软着声音询问，心里已经盘算好了，人在不开心的时候喜爱甜点，到时叫厨房用一些，加了干花蜂蜜的甜点。
　　保证能让殿下开心。
　　“什么都不想吃。”
　　姜锦烟摇摇头，转头回了里间，心情带着些郁闷，趴在锦绣的被子上，被子上绣着淡雅的兰花。
　　这床被子还是母后赐给自己的，可是，姜锦烟被母后警告的那一番话气到了，烦躁的将被子卷去一边不愿意看到那兰花。
　　坏了…
　　小殿下要是不吃东西，身子可会饿坏了，皇帝和皇后娘娘肯定拿她们这些下人出气。
　　夏桃到底聪明，眼眸一转，就发现了温月鸢，她此刻正站在殿外，心里也不知道在想些什么。
　　出神的盯着黄琉璃制成的宫瓦。
　　“殿下不吃东西，月鸢，你去哄哄吧。”
　　“这项艰巨的任务交给你了，回来的时候，我今晚给你加鸡腿。”
　　夏桃说的信誓旦旦，拍了拍温月鸢的肩膀，意思再明显不过，要人去哄人。
　　“嗯。”
　　温月鸢何尝不明白，殿下是因为皇后娘娘那番话心情不好。
　　可她的心情又何尝不是一样呢…只不过碍于身份地位，就算伤心也不能过度表现出来，还是要好好的值班值岗。
　　温月鸢进了寝殿里间，她对此处已经非常熟悉了，几乎只一眼就越过了高高的屏风，看见了趴在窗台上的公主殿下。
　　迈着长腿向公主殿下接近，温月鸢坐在床沿，抬手为殿下脱去脚上的鞋，她不急着开口劝话。
　　二人之间就这么相对无言。
　　“今天母后说的话，你不要当真。”
　　姜锦烟心里觉得闷闷的，明明温月鸢是被羞辱的那个人，结果还要抽出空来哄自己。
　　她抬眼，睫毛轻颤。
　　一双眼睛就像是落满了浅粉桃花瓣的池水，风吹涟漪荡。
　　“月鸢知道。”
　　温月鸢点头，因为弯下腰把鞋放在一边，姿势有点不雅，而且左手有伤不方便，温月鸢索性跪着放。
　　但殊不知，这样小小的一个动作却激怒了姜锦烟，她伸手扯着温月鸢的肩膀，语气之中带着些恨铁不成钢的急躁。
　　“脱鞋就脱鞋，你跪下来干吗？”
　　皇后说的那句月鸢身份太过卑贱了，一直盘旋在姜锦烟脑海中，导致于她现在看到小狗儿跪下，就会联想到这些，而莫名炸毛。
　　不知何时，姜锦烟眼眶已经发红。
　　“这样方便放鞋。”
　　温月鸢抬头的时候发现殿下已经哭了，一时之间有些手足无措。
　　原本想为殿下擦眼泪，但又想到手刚刚碰过鞋，待会儿要用铜盆洗完手之后，才能碰殿下，所以便大的胆子靠近。
　　柔软的唇贴在姜锦烟脸颊上，轻轻一卷，苦涩的泪蔓延在口腔。
　　之前在殿下身边伺候，温月鸢也是这样的，那时的殿下还没有转性，对待自己的态度恶劣的很。
　　温月鸢分开些距离，笑着打趣，想转移殿下的伤心，从而哄得人吃饭。
　　“月鸢想起来，以前是殿下您叫我跪着脱鞋的。”
　　姜锦烟：！
　　被遗忘的记忆重新回笼，她想起来确实好像有这么一件事，那是很远很远之前的事情了。
　　毕竟自己经历过一场重生，所经历的时间流逝和小狗儿是不一样的。
　　见殿下的注意力完全被转移走，温月鸢缓缓将以前的故事讲了出来，希望分离殿下更多的注意力和伤心。
　　…
　　那时已经是深夜，姜锦烟从东宫赴完宴回来，浑身带着一股浓郁的酒气。
　　夏桃端着铜盆前去服侍，结果只有半炷香的时间，夏桃便蔫头巴脑的被赶了出来。
　　“怎么了？”
　　彼时是盛夏，温月鸢在廊下当值，她和夏桃的关系向来不错，或许是因为两人都是聪明又护主的人吧。
　　加之公主殿下经常为难自个儿，夏桃心里虽有些看不过，觉得公主殿下不应该，因为温九是圣上派来的，就故意刁难。
　　但也只能悄悄代替殿下赔礼。
　　给温月鸢送了许多伤药和补品，不然她就算是壮如牛的身子，也会被殿下糟践的。
　　“殿下今日喝了酒，不愿意让人碰身子，我连外袍都没解下来，想着先帮殿下拔了珍珠钗子，结果殿下发火了…”
　　夏桃无奈叹气。
　　听见夏桃这么说，温月鸢想了想，便自告奋勇，因为她的力气大，或许能够压制殿下。
　　毕竟殿下现在是醉酒的状态，她即便稍有得罪，也不会受到什么惩罚。
　　“那就让我去吧，实在不行，我会点穴，反正殿下喝醉了，不记得事，如果她这一身酒气不消，明天起来恐怕是要生气的。”
　　温月鸢是懂得变通之人，并非愚忠。
　　夏桃心中虽有担忧，但也不知道这是唯一的法子了，毕竟醒了的殿下其实比喝醉了的更可怕，发起火来，那真是什么人都招架不住。
　　“好吧，那你小心，若是殿下不愿意，待会等她睡着了我再去换。”
　　温月鸢从夏桃手中接过铜盆，缓缓迈步进了里间，寝殿里间的屏风摆放的整齐，翩翩起舞的仙鹤，展翅于缭绕的云雾间。
　　绕过屏风来到殿下的床榻中，上等的紫檀木散发着淡淡的幽香。
　　混杂着寝殿内的其他熏香，温月鸢没闻过这么重的香味，她鼻尖发痒，但还是忍了下来。
　　一步一步来到，躺在床榻之上的人的身边。
　　“殿下，奴婢给您更衣。”
　　温月鸢说完，试探的伸手，就要去触碰姜锦烟的腰带，但原本有些昏昏欲睡的人却坐了起来。
　　一双好看的凤眸微微眯起来，像是一只矫矜的凤凰。
　　“你不是夏桃，夏桃去哪儿了？”
　　姜锦烟低下头，炙热的气息喷洒在温月鸢额头上，引的人心间狂动。
　　紧接着下巴就被捏住，有些微微疼，温月鸢被迫抬头，扬起那雪白的脖颈。
　　“你是温九？”
　　“回殿下，是奴婢。”
　　温月鸢点头。


第31章 暗卫要听主子的话
　　姜锦烟因为喝了酒，脸上全是酡红，染着几分醉意，看人的时候格外娇艳，就像是春海棠。
　　而且是沾了酒气的春海棠。
　　“夏桃呢？”
　　虽然喝醉了酒，不过，姜锦烟酒品并不差，而且脑子还有很强的思考能力。
　　“刚刚被您赶出去了。”
　　温月鸢实话实说，紧接着，就欲继续替殿下解腰带，然而，姜锦烟却按住了她的手腕。
　　“大胆，本公主的身子也是你能碰的，你这个低贱之人！”
　　接着抬脚一踹，温月鸢肩膀结结实实吃了一招，她撞翻了一旁的乌木桌案，肩膀很疼，想必是出了血瘀。
　　温月鸢却没有任何怨言，又重新爬过来，但这回不敢再轻举妄动。
　　“殿下，若是您今日不更衣擦拭身子，明日早晨起来身上会有异味的。”
　　温月鸢苦口婆心的劝，她的声音温润，就像是随风而晃的青竹叶片，翠绿的叶片拍击着，发出“沙沙”的声响，在人耳旁低声呢喃，温柔劝慰。
　　姜锦烟到底还没有彻底醉的不省人事，听见这话微微眯着眼睛，她这人一向爱干净，最讨厌自己的身上有异味了。
　　虽有些犹豫，但不过片刻就投降了。
　　“好吧…”
　　明明刚刚还一副炸毛气势的小猫，此刻竟然低头同意，但，姜锦烟依旧不是善茬儿。
　　她抬脚，绣着金线的女鞋巧夺天工，上面绣着两只艳丽的公孔雀，鞋根处是真正用孔雀尾羽点缀的。
　　这样的靴子沾不得半点尘土，只有在富丽堂皇的后宅之中才能穿，因为后宅日日有人打扫清洗，地面不带半点尘土。
　　而且只有贵族才有权利穿宽袍大袖，平民百姓都是短打的褂子，一个补丁缝着一个补丁。
　　几乎除了麻衣就是灰黑两色，不会有贵族衣袍这般艳丽好看的颜色。
　　姜锦烟那双好看的鞋搭在了温月鸢肩膀上，她的语气中带着点稚童的顽劣。
　　“帮我脱鞋。”
　　温月鸢点头，伸出手来，谁知掌心刚刚碰到绣花鞋的鞋底，就见殿下轻轻踹了一下自己的手掌心。
　　“一点下人的样子都没有。”
　　凤眸微眯，很不满意。
　　温月鸢听话，跪在床榻边，缓缓的替殿下将两只精巧的绣花鞋脱掉。
　　然后放在一旁。
　　脱掉鞋子之后，露出穿着长袜的脚，温月鸢卷起衣裙，就要替殿下将长袜卷下。
　　她动作小心翼翼，生怕有半点得罪。
　　等到两只袜子都卷了下来，心中这才松口气。
　　温月鸢正准备替殿下将外袍也解下，恰巧在这时，姜锦烟用雪白的脚，抵着她的肩，脚背紧绷，青色的脉络若隐若现。
　　将她踹了回去。
　　“你还不配服侍本宫，叫夏桃过来。”
　　温月鸢点头，替殿下将裙摆遮掩好，缓缓退出房间。
　　…
　　随着温月鸢的诉说完毕，姜锦烟也回想起了往日自己那恶劣的行径。
　　啊啊啊！
　　自己在干什么？真是混蛋啊混蛋！
　　完了，全记起来了。
　　姜锦烟小脸瞬间变得血红，就像是去偷摘果农的果子，结果被主人抓着个正着的窘迫。
　　温月鸢见公主已经不在意皇后娘娘说的那番话了，这才松了口气，于是试探性的开口：“殿下，您饿了吗？”
　　“小厨房备了些糕点。”
　　“嗯，端上来吧。”
　　姜锦烟直到此时才察觉自己腹中饥饿，她已然将母后白日里说的那些事抛诸于脑后。
　　毕竟烦心也没有用。
　　自己能做的就是赶紧变得更强大，手中掌握一些权力，才有资格和母后以及父皇提意见。
　　温月鸢眉尾上扬，心里是有些诧异，自己的计划得到了实现。
　　但还是退了出去，依靠在门框边，和夏桃吩咐了这件事。
　　“殿下肚子饿了，想吃甜点，还有准备点清淡的菜色吧。”
　　夏桃诧异的睁大眼睛，随后竖起拇指，语气之中不乏夸赞。
　　“可以啊，月鸢！”
　　“我记得几年前，你就帮过我一回，今日照样能哄得殿下吃饭，待会儿回去你叫小厨房给你加两只鸡腿！”
　　夏桃急匆匆的出去了，不一会儿，婢女们就鱼贯而入，清淡的菜色全被端了进来。
　　白灼的白菜菜心，还有炖的软烂的萝卜，以及加了猪油翻炒过的冬瓜，都是极清淡的菜色，荤腥少，各种香料也少。
　　姜锦烟坐在桌案边，夹起一块冬瓜尝了一下，虽然她有吃饭的心了，但其实还不算特别开心。
　　“月鸢，你愿意一辈子当我的侍卫吗？”
　　姜锦烟试探的问询。
　　她有时候在想，自己等皇姐登基之后，要不就让温月鸢弄个武官当当，不一定要去前线杀敌，保卫京城的安宁绰绰有余。
　　可又觉得，温月鸢当上武官之后就没有这么黏自己了。
　　因为她心里明白，小狗儿对自己这般讨好，心中是夹杂着畏惧的。
　　自己是皇室中人，所以可以目中无人的欺负别人，反之亦然，因为自己是皇室中人，所以能被真心对待的时刻寥寥无几。
　　“愿意，殿下为何这样说？”
　　温月鸢见殿下夹了冬瓜，也舀了一小盅汤，这萝卜汤是炖了干鱼丸的，在北方能够品尝到这种海鱼鱼丸是很罕见的。
　　据说要快马加鞭的运送，其难度虽然没有运送荔枝那么高，但也绝对不会轻松。
　　温月鸢吹了吹，尝了一口温度，觉得温度正好，不烫舌头。
　　于是正打算换一柄勺子喂给殿下，就见眼前人摇了摇头，主动把脑袋凑了过去，张嘴叼住那瓷白的玉勺。
　　粉嫩的唇和碧绿的玉勺形成了鲜明的对比，看得人心一紧。
　　“换什么勺子？”
　　两人都唇齿相交过，共用一柄勺子，也不算什么了不得的事情。
　　姜锦烟喝完了汤，才发现小暗卫不知何时脸已经涨红成一片。
　　“殿下，那是月鸢用过的…”
　　琉璃色的眼眸眨了眨。
　　“我知道啊。”
　　“好了，寝宫内又没有别人，就别装了，坐在我旁边一起吃吧，这么多我吃不完。”
　　姜锦烟拍了拍自己身旁的位置，那儿垫着一个软垫，在寝宫之内，大家都坐的软垫。
　　坐椅子的地方都是比较正式的地方。
　　自个儿的寝宫没那么多讲究。
　　温月鸢深呼吸一口气，知道自己拒绝，会惹得殿下不高兴，所以大着胆子坐了过去，两人就这样肩抵着肩。
　　一同品尝了一顿清淡又好吃的晚膳。


第32章 我今晚在这儿歇
　　不过心情不好，食欲就不会特别高，姜锦烟大约只吃了几百粒米饭，一桌丰盛的饭菜几乎没怎么动过，但好歹是吃了点。
　　总不至于让胃里空空如也。
　　温月鸢也没有继续再劝，因为她能够明白这种感觉，当殿下心情不好的时候，勉强吃一些东西，都已经是极给自己面子了。
　　夏桃将这一桌东西撤了下去，她对殿下的胃还是了解的，知道公主殿下在心情不好的情况下还能够吃这么多饭，已经算是够给温月鸢面子了。
　　所以没有多说什么，手脚麻利的将饭菜撤了下去，看来今天又能饱餐一顿了。
　　夏桃作为暖秋殿的大宫女，自然享有食物的分配权。
　　姜锦烟吃完饭之后，就沐了浴，这一套繁琐的工序下来，天色也已经不早。
　　夏桃耐心地给人擦着湿发。
　　“月鸢呢？”
　　姜锦烟抬眸询问，显然已经习惯了自己身边有小狗儿的陪伴，夏桃心里受伤，用毛巾细细擦拭垫下的发丝。
　　嗔怪道：“殿下怎地只记得月鸢，不记得夏桃了？”
　　虽然，夏桃一直觉得自己挺大度的，可此时此刻竟然凭空生出了一股危机感，她可能不会成为殿下最信任的人了，但即便这样，自己还是大宫女。
　　姜锦烟抬眼端详夏桃。
　　不知道想到什么，轻轻笑了笑。
　　“怎么，本宫的贴身大宫女想通了，想到要陪本宫侍寝了？”
　　夏桃一张小脸羞红，不知道该如何说，她还想出宫呢，虽然自己对殿下忠心耿耿。
　　但是，夏桃也明白，在皇宫是如履薄冰的。
　　“殿下想吗？”
　　但作为一个出色的大宫女，可不会明目张胆的拒绝殿下，夏桃只是弯下身子，把两人之间的距离拉得极近。
　　鼻尖都快挨到一起了。
　　原本，温月鸢答应过殿下，去沐浴完上好药之后，就来见殿下。
　　她手背上的伤恢复的尚可，虽然皮肉还未长出来，但殿下给的药膏有很好的止疼效果。
　　活动手指也不觉得特别疼。
　　定时换药的话，只要不做大幅度的动作，都是可以的。
　　温月鸢已经把五根手指露了出来，只留下手背，依旧缠绕着纱布。
　　从偏殿到殿下的寝宫，只需要短短一段距离，可是，温月鸢却无法再往前迈一步。
　　她个子高挑，可以透过屏风看到床榻上的情景，此时，夏桃正低头鼻尖几乎快贴到殿下的鼻尖。
　　这般距离，如此暧昧，当真是让人心底生起嫉妒。
　　可自己又有什么资格嫉妒呢？
　　温月鸢家里一开始连良民都算不上，只不过是地主老爷的佃户，后来凭她被圣上看中，翻了身。
　　这一切的一切都来源于殿下。
　　自己从始至终没有选择的余地。
　　肩膀靠着门扉，心却如刀子在割肉一般绞痛，温月鸢双手不自觉攥紧，洁白的纱布渗出血丝。
　　她这才发现，因为自己左手握的太紧，崩裂了刚刚愈合的伤口。
　　左手被烫掉了肌肤，想要重新长出来的难度很大，大夫说自己的身体好，不会像有些人，被火燎之后会长难看的疙瘩。
　　温月鸢被折磨疼痛牵扯的回了神。
　　然后缓缓往后退，想着待会儿再来，不要打扰殿下。
　　…
　　夏桃的耳旁响起了姜锦烟那略带困倦和慵懒的声音。
　　“不想。”
　　“你…”
　　姜锦烟顿了顿，始终没有把，你没有小狗儿好看，这种伤人的话说出来。
　　“你不是已经许了人家吗，而且本宫对别人也没什么兴趣。”
　　自己不是父皇，也不是四哥，拥有能流连花丛，脱身而出的本领。
　　姜锦烟仅仅只想应付一个人，不贪婪，可惜这些话，温月鸢并没有听见。
　　又等了片刻，夏桃都已经收拾东西离开了，姜锦烟还是没有等到温月鸢，心中充满了疑惑。
　　于是站起身，在寝殿内来回踱步。
　　最终还是忍不了，放弃了独属于公主尊贵的架子，前往偏殿。
　　偏殿非常朴素，只有一些最基本的家具，姜锦烟推开门，她动作很轻，木门也没有发出响动。
　　一眼就看到了那个坐在床榻上的人，温月鸢似乎有些出神，坐在火盆边，不知在想些什么。
　　“明明头发干了，为何不来见我？”
　　姜锦烟轻轻皱眉，属于公主的娇纵脾气又涌了上来，但还是硬生生忍住了。
　　“殿下…”
　　温月鸢惊觉回神，明明她是个暗卫，警觉是很高的，但是，今天有些走神，没想到却被殿下逮住了。
　　“月鸢……”
　　温月鸢不知该怎样说，自己其实刚才就来了。
　　所有辩解的话语哽在喉间说不出，温月鸢察觉到手背传来的疼痛，下意识想把手背藏起来。
　　姜锦烟自然注意到了她这个小动作上前来扣住对方的手腕。
　　“月鸢，你这是在闹脾气？”
　　姜锦烟那双凤眼眯起，她是有皇家风范的，长得也和皇后娘娘有将近五六分的相似。
　　所以就算没生气，只是微微语气严重一些，都有一种山雨欲来的趋势。
　　“没有。”
　　姜锦烟成功把对方的左手拽了出来，然后就发现了那被血沁染的纱布。
　　“你伤口怎么崩开了？”
　　姜锦烟手忙脚乱的，想起自己的寝殿内有应急的药，于是匆匆折返，翻了好一会儿才又返回偏殿。
　　“现在夜已经深了，传唤宫女不太方便，我给你上药吧。”
　　姜锦烟说完就要去拆温月鸢的绷带，虽然动作有些笨拙，但是姜锦烟并非是蠢货。
　　什么东西看一两遍就应该学会了，而且她看过无数次大夫替人拆绷带上药。
　　等上完药，姜锦烟才想起来问这伤是怎么弄的，温月鸢当然不可能把自己拈酸吃醋的真相说出去。
　　只能顾左右而言他。
　　“殿下，不过是不小心碰到了桌子。”
　　姜锦烟还没有聪明到可以通过伤口的痕迹判断是什么东西造成的，于是点头。
　　“那下回小心些。”
　　温月鸢站起身，打算跟殿下回主殿，然而才刚刚站起，那双白嫩的手就搭在了她的肩头。
　　“不用去主殿了。”
　　姜锦烟仿佛心有灵犀似的，猜到了小狗儿要干什么。
　　她俯下身，娇艳的唇瓣快要咬着温月鸢那温热发红的耳廓。
　　“我今晚在这儿歇。”


第33章 公主殿下的主动出击
　　仅仅只是这一句话，就让温月鸢面红耳赤，几乎不敢抬眼看殿下，稍微偏头。
　　开口劝道：“这怎么可以，殿下您身子娇贵，睡这样简易的木床，明日起来身子会酸疼的。”
　　小狗儿这么关心自己，姜锦烟当然是开心的，不过她不觉得自己有那么脆弱，睡一个木板床，身子就会发酸发软。
　　于是微微压低了眉。
　　“你怎么不听话？”
　　“我说今日要歇在这儿，就要歇在这儿，没有第二个选择。”
　　说完，直接强势的挤进床榻中，刚坐上去，姜锦烟就知道温月鸢确实没有骗她。
　　这木板床太硬了，比自己马车都硬。
　　姜锦烟的马车是包了软布的，软布里塞着上好的鹅绒，虽然夏日出行会有些闷热，但只要在马车内摆上几盆冰，这闷热也就缓解了。
　　不然坐颠簸的马车，没有鹅绒垫着，那屁股是真要遭殃。
　　温月鸢看殿下这般窘迫的样子，忍不住轻轻笑出声，积压在心中的那些不愉快，如烟云一般消散了。
　　至少殿下记得来找自己，不是吗？
　　她从来就不敢贪图什么一生一世一双人，这种东西对平民来说都是难以奢望的，更别说是皇室中人了。
　　“殿下可是觉得床硬？”
　　姜锦烟这会儿兴致上来了，无论如何也不会承认，于是摇头。
　　“尚可，之前一直睡着软垫，今日躺躺硬的也无妨。”
　　姜锦烟说完，就要躺下来，温月鸢却忽然伸手，明明她左手有伤，不方便的很，还喜欢这样乱来。
　　姜锦烟整个人被抱的腾空，温月鸢右手发力，姜锦烟只能搂着对方的脖子，第一时间并不是担心自己被抱起来了，而是去瞧温月鸢左手的伤口。
　　“你左手才刚刚包扎，不能这样。”
　　她训斥。
　　可从偏殿到主殿，距离很近，短短几步路的距离就能把殿下抱回去，因为她真的很轻。
　　若是暗卫单手抱不动公主，那也不用当暗卫了，迟早下岗。
　　姜锦烟只在眨眼之间，就重新回到了自己的床铺，熟悉的柔软，让她感到一份舒适。
　　看来下回要给温月鸢换更好的床垫子，不然就这样睡着，多难受啊。
　　“殿下，我去灭灯。”
　　晚上寝宫内的灯也很亮，需要灭掉几盏才能安然入睡，否则晃的人眼晕。
　　温月鸢说完站起身，但却被人扯住了手腕，紧接着一个没控制住，彻底跌倒在床榻之上。
　　她左手有伤，所以，只能用右手支撑自己的身子，可还没来得及稳住身形，就有一人欺身而上。
　　下巴被捏着，但力道并不重，完全不似从前。
　　“都说了，你手上有伤，就不要胡乱动弹。”
　　姜锦烟眯着眼睛，看着这个又是把自己抱回寝殿，又是要去灭灯的女人。
　　她俯下身，红唇擦着耳廓，说出来的话，撩人无比。
　　“你今夜只用管一件事，懂吗？”
　　温月鸢还未来得及反应，就感觉殿下温热的手指触碰着自己的脖颈，抚摸着锁骨，然后扯开了系着单薄中衣的白色绳扣。
　　温月鸢肤色白皙，或许是因为经常躲在暗处，被太阳摧残的较少。
　　白色的肌肤，细致紧绷的肌肉，晃的人眼晕，尽管已经瞧过许多次了，姜锦烟依旧会忍不住耳朵发红。
　　深呼吸一口气，姜锦烟在心里给自己打气。
　　姜锦烟，你可是公主，万万不能害怕！
　　于是她俯下身，轻轻拉住温月鸢的右手，声音之中带着罕见的温柔。
　　“月鸢，你左手有伤，今日就躺着吧。”
　　温月鸢眨了眨眼睛，乌黑的眼睫颤动，她有些受宠若惊。
　　“殿下，月鸢怎可让您服侍…”
　　她声音之中略染急切，温月鸢是无论如何都想不到有这样一天的，原本一身傲气的公主，竟然主动为自己臣服。
　　但话还没说完，就被一根温热的手指抵在唇瓣上，温九这辈子只和几个同僚以及家人有过手指上的接触。
　　母亲的手粗糙，父亲的手更不用说，因为干农活，已经皲裂开来。
　　若是碰触，即便自己这种带有茧子的手，也会觉得刮的疼。
　　可殿下不一样，她的手一点茧子也没有，若是常年拿笔练字的，几根手指或多或少沾一些薄茧。
　　可殿下也没有。
　　由此可见，殿下果真不好好上课。
　　这手指上的肌肤几乎和自己的唇一样细腻柔软，温月鸢没有说话了，就用那双乌黑如墨的眼睛盯着殿下。
　　她眼瞳中倒映着宫殿两边的烛火。
　　“不要天天月鸢…月鸢，我说了没人的时候，你自称我也没问题的。”
　　姜锦烟尝试着给人下放权柄。
　　平起平坐的权柄。
　　“我…我怎可让您服侍？”
　　温月鸢等殿下的手指挪开，又说了这样一句话，立即惹得姜锦烟不高兴了，考虑到对方左手有伤，而且刚刚崩裂伤口，到底是忍住了。
　　“我说行就行。”
　　算了，直接耍无赖吧！
　　属于公主殿下娇纵的脾气，一发泄而出，温月鸢就立马不说话。
　　姜锦烟缓缓靠近，炙热的唇贴着温月鸢脸颊，一点点享受起来，像是品尝这世界上最好吃的酥酪。
　　软糯绵滑。
　　鼻尖扫过，炙热的气息令人心间起痒。
　　温月鸢难以置信，一双黑色的眸子睁的更大，她的手指尖是殿下的发丝，丝滑柔顺。
　　殿下这般举措，绝对不是贵族对下人会干的事，极少极少…
　　难道，殿下真的喜欢自己？
　　温月鸢不敢去深想，放肆自己沉浸在无边无尽的深渊之中，让肺被剥离气息。
　　黑色的长发铺散开来，犹如水草一般拉扯着人，坠入深渊。
　　…
　　清晨的京城熙熙攘攘，人们摩肩擦踵，上赶着去买东西，茶馆的小二打着哈欠。
　　早晨的茶馆没什么生意，主要卖一些早点，或者给赶路的人喝一杯清茶。
　　但是却有一个衣着华丽之人走进馆内，他抬手抛出一块碎银子。
　　“要一间包房。”
　　小二眉开眼笑，没想到大早上就开了张，自己还能拿到不少赏钱。
　　于是赶紧去准备。
　　男子长得气宇轩昂，身上透露出一股贵气，他来到茶馆的上间，等了许久，终于等到了另一个人。
　　对方一身浓重的火药味，就像是从战场之中逃离出来的。
　　那人见到男人，便“扑通”一声跪到地下。
　　“主子，刺杀七公主的任务失败了，请您降罪。”


第34章 八皇子的野望
　　八皇子今日身着一身紫袍锦衣，听见自己下属的汇报，却早已见怪不怪，这消息他早就知道了。
　　只是这下属也忒没用了，现在才跑出来。
　　“有没有让长公主殿下抓到证据？”
　　八皇子如今最关心的是这个，他母家势力一般，和登上皇位无缘，所以只能用尽心思去想。
　　思来想去这么多年，最后只得了一个答案，那就是自己要想当皇帝，太子这个眼中刺，肉中钉，拦路虎就必须死。
　　他费尽心思谋划多年，总算是让太子不经意之间感染上了风寒，然后喝了几日克制的药，一命呜呼。
　　八皇子的母妃是靠美貌，被圣上看中的，毕竟他的外祖父只是一个五品的小官。
　　所以八皇子长得也似母亲那般美艳阴柔。
　　这对男儿来说并非什么好事。
　　无论干什么，几个皇兄永远耻笑他。
　　“哈哈哈…老八你长得那么像你娘，干脆穿上红装当公主去！”
　　四皇子坐于马背之上，眉间都是得意，而身为他们大哥的太子，只是冷冷淡淡的看着这一切。
　　既不出言相帮，也没有任何作为，就眼睁睁看着兄弟阋墙，而现在，那个高傲的不可一世的太子已经被自己杀掉了。
　　接着是二皇子，再然后是四皇子。
　　老三不过废物，不堪大用，争不赢自己。
　　可是，八皇子没想到自己的野心，会被太子那个不怎么聪明的妹妹给横刀打乱。
　　姜锦烟竟然勾搭上了长公主！
　　要知道，姜锦烟代表的可不只是太子之妹这样一个头衔，她背后有欧阳家，有皇后，更深得皇帝宠爱。
　　一言一行，都是举足轻重的。
　　虽然本朝还未有女子登基的先例，可前朝已经有过了，而且还不止一位，已经发生过的事情，怎么可能不会再犯。
　　第一位登上帝位的女子就犹如万千名女子心中的一把火苗，让无数公主们看到了希望。
　　姜锦烟转而投靠长公主并不是没可能的，因为相比较其他皇子们，更需要帮助的长公主重情重义。
　　不会轻易背叛姜锦烟。
　　更何况同为女子。
　　这也是为什么八皇子收起了针对二皇子的刺杀计划，转而针对起了姜锦烟，因为只要姜锦烟一死的话。
　　长公主定是翻不出什么风浪的。
　　可这次精心准备的刺杀却失败了，八皇子尚不清楚其中的缘由，不过他能够推测其中的缘由，听闻父皇给七姐派了一个好手暗卫。
　　自己之前派出杀手的时候就有考虑到这点，所以找的都是江湖上最厉害的杀手，结果还是棋差一招。
　　听见主子问话，那跪在地上的杀手，额头都浸出了汗水。
　　“应当没有，不过殿下您埋在公主府的内线，应该已经被长公主寻着了…”
　　言下之意就是，即便我们不背叛殿下您，长公主肯定也会从别的地方知道凶手是您。
　　八皇子轻轻拨动了自己手上的那枚戒指，那是娘亲留给他的。
　　戒指用黄金装饰，上面镶嵌着一颗碧绿的翡翠，这已经是娘亲能拿得出来最好的首饰了。
　　作为一个小世家的女儿，被选为皇帝的侍妾之后，只不过凭借着青春美貌得到了短短几年的恩宠。
　　随后很快如烟云一般逝去。
　　后宫之中从来是只见新人笑，哪见旧人哭的。
　　八皇子的生母运气好一些，因为有了个儿子，相当于不用日日枯坐，等待皇帝陛下的临幸。
　　而是将希望放在儿子身上，总是痴痴的幻想着，如果有哪一天儿子当了王爷，会不会自己要更加轻松自由一些。
　　但天不随人愿，八皇子很快被身份更为尊贵，且膝下无嗣的妃子抱养。
　　他自此只能和母亲分别。
　　所以母亲抑郁寡欢，很快就离开了人世，但对八皇子来说，更糟糕的打击还在后头。
　　抱养他的妃子，因为自己怀了孩子，便开始忽视轻贱八皇子。
　　好在他总算在深宫中熬出了头，凭借着出色的骑射和一些治理功能，让父皇对自己亲眼相加，封了王爷。
　　搬出皇宫，建立了八王府。
　　可这些不够，远远不够！
　　自己若要为母亲追封太后，要几个哥哥弟弟不取笑自己的外貌，那就只有一点，就是当上皇帝，让这些人的嘴巴通通闭上！
　　所以此次刺杀失败，他很生气，但还没有气到失去理智。
　　“那家伙的家人都在我手中，料他也不敢胡乱说，想办法贿赂长公主的手下，看看人还有没有一口气。”
　　八皇子不疾不徐地，下达着命令。
　　也对，他都能够刺杀掉太子，今日这场宴席若是没有那个父皇赐下来的暗卫，八皇子势必得逞。
　　“有口气，就让他指认二皇兄，若是没气儿了，那就死无对证。”
　　男人端起茶杯，饮了一口。
　　照理来说，这普通人喝的茶水，对皇室中人来说是难以下咽的，不过，他却抿着唇喝下了。
　　母亲啊…
　　您等着！
　　我会杀了那个老匹夫，我会追封您为太后，让您这辈子的委屈，烟消云散。
　　既然一次不成，就来第二次。
　　八皇子对自己的暗杀本领还是有自信心的，可他却并不知道。
　　此时的姜锦烟，已经不是以前的姜锦烟了。
　　八皇子心里除了琢磨暗杀一事，还在琢磨别的。
　　自己尚且没有母家势力，但好歹有母亲留下来的这一张皮囊，若是去勾引一个稍微有点权力的世家小姐，应该不成问题。
　　…
　　冬日渐消，眼看就要到了春寒料峭的季节。
　　殿中的炭火还是没有消减几分。
　　公主殿下今日要上课，须得早早起床，温月鸢从床榻上爬起，她动作小心翼翼，从殿下怀里挣脱出来，需要有十分的耐心。
　　尤其是怀中那抹柔软，简直就是温柔乡。
　　温月鸢只用一柄木梳，不到一炷香的时间就盘好了发。
　　暗卫都是要这样的，穿衣盘发的速度要尽可能的快，这样才能在危机时刻不耽误时间。
　　温月鸢轻手轻脚的出了门，就开始提醒夏桃。
　　让人准备衣服。
　　殿下要起来去听夫子上课了。
　　夏桃早就准备好了，殿下洗脸洗漱的水都是热着的。
　　“你把人叫起来吧，我怕殿下起床有脾气。”
　　夏桃笑了笑，意味深长，那双精明的眼睛停在温月鸢脖颈之处，她可是看到了一抹春海棠般的粉呢。


第35章 小狗儿脸红
　　八皇子已经许久没有去过皇宫听课了，他的年纪也不算大，按理来说是可以回宫进行听课的。
　　不过把姜瑞定对那些…知乎者也，老掉牙的东西已经毫无兴趣了，自从当了王爷之后没怎么回来过。
　　今日却主动踏入了皇宫。
　　舍不得孩子套不着狼，他自然是有这个心理准备的。
　　自己之前刺杀失败，已经让皇姐和长公主起了戒心，若是不能再次在短时间之内得逞，那黄花菜都得凉了。
　　八皇子就是凭借着心狠手辣，才能够在没有母家势力的帮衬下，一步一步走到如今的位置。
　　不过要是失败，肯定也会暴露他想毒害皇姐的事实，所以不成功，便成仁！
　　姜瑞定在心里敲下主意。
　　他一路来到了上课的地方，原本预想的那个爱玩，爱闹的七皇姐却并没有出现。
　　取而代之的是规规矩矩趴在学堂中的姜锦烟，只见她正奋笔疾书，似乎在温习前几日先生布下的课本。
　　而她身旁不远处还站着一人，那人身穿一身黑色锦衣，身上并没有带刀剑，但倘若用心观察的话，就能发现，她戴了一对铁护臂。
　　关键时刻不仅可以用手上的铁护腕去抵挡刀剑，也能砸的人脑瓜子嗡嗡直响。
　　姜瑞定下意识摸了摸脑袋，只觉得脑袋有那么一瞬间，凉飕飕的。
　　他还没来得及感慨完，就见四皇子端着书本走了过来，前几日长公主府的刺杀事件，吓得四皇子虚软了许久。
　　若不是自己不来听课，会被父皇当着众臣训斥，四皇子是断然要跟先生请假，抱恙在家的。
　　“哟，这不是八弟吗，今儿什么风把你吹过来了？”
　　四皇子性格便是这样，讨人嫌的很，见到谁都要上去说一两句。
　　偏偏还不能拿他怎么样，动手打了，就是骨肉相残，对此，姜瑞定理也没理，但转念之间就想到。
　　自己若是真的要让刺杀计划完成，那么，洗清嫌疑是必不可少的一环，自己之所以能够摆脱刺杀太子的嫌疑。
　　也是因为人们不会第一时间想到自己，因为太子死了，姜瑞定并不算是受益最大的那个人。
　　就算皇帝怀疑了二皇子、三皇子、四皇子、五皇子，也不会怀疑他。
　　因为嫌疑太少。
　　“皇弟前些日子办了百花酒楼，不日之后就要开业，希望各位哥哥姐姐，弟弟妹妹捧个场。”
　　这百花酒楼算是八皇子置办的产业，过几日就要开业，他心中想，自己不如就在百花酒楼开业庆典时，搞一出刺杀，这样父皇并不会怀疑到自己身上。
　　届时只需卖卖惨说，有别的皇子要坑害自己就行，因为没有证据，随便自己怎么说。
　　毕竟太子那一事，皇帝还没查出来呢，八皇子做事向来的干净，用出来的东西不会使用第二次，所以参与人员全部抹杀。
　　昨日他会见的那个刺客，在回家的路途中应该也已经暴毙了。
　　他留不下失败者，他也不能留。
　　听闻八皇子要置办产业，四皇子愣了愣，随即大笑。
　　“八弟，还是你胆子大，眼下大哥才死没一年，你就这样做，不怕父皇生气？”
　　如果说长公主设宴款待已经算是小范围之内的狂欢，这开业可是大事儿。
　　本朝王爷虽有封地，但都不得离京，因为大夏朝吸取了前朝的教训，已经不允许有各个分封出去的王爷了，那样只会造成八王、九王、十王之乱。
　　“皇兄，我的封地是偏远贫瘠的林州，没有矿，只有一些稻田和鱼货，若是不想着多置办一些财产，到时岂不是连王妃都娶不上？”
　　王爷们只有权利拿封地给的供养，每年多少多少米，每年多少多少钱粮。
　　并没有资格对封地下达任何国策上的指令，例如开垦荒田，多多猎鱼。
　　相反，在京城这样寸土寸金的地方，开一间百花楼，简直就是消金窟，而且与其等着封地一年纳贡一次，不如多想着增加些手头零钱。
　　八皇子说完从怀中摸出自己准备的这一沓纸，笑着给各位兄弟姐妹们分发了下去。
　　姜锦烟也在他的超绝不经意之间领取到了一封。
　　一天的课堂上的很快，姜锦烟回来的时候已经到傍晚了。
　　相比较一开始和棋手老师，下棋下到要哭，想要用棋盘打人的心情。
　　姜锦烟现在已经能和老师有来有回的博弈，她也知道若想胜利，须得装的城府深沉，不能把自己的心思展露给别人看。
　　公主殿下今日不沐浴，并不是所有人天天都沐浴的。
　　冬日里天天洗，皮肤容易干燥，即便抹上再好的花膏，也是一样的。
　　夏桃端来了泡脚的水，这泡脚水中早就泡过药材了，还撒着一点点花香，能够帮助殿下，通一通经脉。
　　一旁的婢女负责给殿下洗脚。
　　姜锦烟坐在床沿边，拍了拍床榻的位置，她今日不沐浴，但还是让小狗儿去沐浴了。
　　因为，姜锦烟沉溺于其中。
　　她喜欢小狗儿那微微紧绷的腹部，今日定要上手再摸一摸，所以小狗儿必须得洗干净！
　　温月鸢见状走了过来，一般的婢女赶紧给她擦头发，温月鸢有些不适应，所以浑身僵硬。
　　但又不敢驱赶那个婢女。
　　生怕殿下因为自己的原因而责怪对方，同样是下人，温月鸢知道对方有多么的不易。
　　“你身子怎么这般僵硬？”
　　姜锦烟伸出食指戳了戳温月鸢的手臂，发现对方坐的跟个石头一样，心中忍不住想笑。
　　“殿下…月鸢不习惯有人服侍。”
　　温月鸢小脸薄红。
　　姜锦烟伸手捏了捏她的脸。
　　“小狗儿，放轻松，她在给你擦干头发呢，不擦干头发你待会儿怎么伺候我？”
　　温月鸢左手上的伤，一日比一日恢复的快，昨夜才崩裂的伤口，今天又长在了一起，结了一层血痂。
　　温月鸢知道殿下说的是什么，下意识并拢了双腿。
　　脸就跟进了蒸笼一样红。
　　“好了，别害羞。”
　　姜锦烟将百花楼的请柬递给温月鸢。
　　“月鸢，你也听了先生许多课，认识的字应该多一些了，你把这封信念出来，本宫查一下，你学的究竟怎样。”
　　姜锦烟从来就没忘记过，要让温月鸢变得文武双全，成为自己最厉害的左膀右臂。


第36章 殿下不知道我的喜爱有多深
　　温月鸢伸手接过殿下递来的请柬，她开始仔细阅读，请柬上是用沾了金粉的墨水写出来的，瞧上去熠熠生辉。
　　还真是过度华丽呢。
　　温月鸢忍不住在心里想，不过这种皇家的东西，也是再正常不过的了，不加金粉彰显身份尊贵才奇怪呢。
　　“三日后，百花楼将开业，若皇姐有兴趣，可前来参加开业，原本也是想请西域来的禽戏团，供诸位一乐，可前几日长姐府上才发生那样的事，遂取消了禽戏，换成了舞女，其中有皇弟为皇姐物色的美人，不知皇姐可有兴趣？”
　　温月鸢念到此处时，手指用力捏紧了请柬，手背上的青筋微微绷起。
　　这个八皇子一看就不怀好意，竟然对殿下使用美人计！
　　温月鸢是听夫子讲课时，讲到的美人计，无论是皇家还是世家，这一招绝对管用，只有克己复礼的人才能够克制住。
　　但想也不用想，就知道殿下并不是那样的人，所以很有可能被诱惑。
　　“脸色怎么变得这么差？”
　　温月鸢这几日进步神速嘛，连随和禽这样笔画稍多的字都记下来了，甚至也能理解八皇子写的是什么。
　　公主殿下心中甚是宽慰。
　　“殿下，我觉得不妥，他这分明是想给您敬献美人…”
　　温月鸢耳根薄红，憋了半天也只能憋出这么一句。
　　“有什么不妥的？”
　　“我不要美人，就去看看美人跳舞而已。”
　　姜锦烟说这话时，为她洗脚的婢女都已经退了下去，她光着脚上了床榻。
　　接着含情脉脉的看着温月鸢，那眼神不言而喻，温月鸢张了张嘴，眼看就要憋出一句会伤身会伤腰。
　　却及时被公主殿下给拦截了。
　　唇瓣被细腻的掌心捂住，姜锦烟显然已经预判了小狗儿下一句要说什么，于是有些不悦的皱眉。
　　“我知道你要说那句话，但是我不想听，我们今天也不干那么过分的事。”
　　姜锦烟虽然是食髓知味，但是她也得考虑小暗卫的身体，对方为了保护自己，左手一直尚未好全。
　　就为了贪图一时的爽快，一直折腾温月鸢，姜锦烟自己仔细想想，都觉得自个儿着实不是人。
　　说完俯下身。
　　温月鸢学得很快，她知道该怎样讨好自己。
　　姜锦烟唇瓣贴着她细腻的唇瓣，温月鸢手掌有剑茧，所以有些粗糙，但是她的唇没有。
　　一抹幽香飘进鼻腔，让人控制不住心头的欲念。
　　不过，姜锦烟只是尝一尝唇齿的柔软，浅尝辄止，跟悬崖勒马似的，及时拉住了心中的欲念。
　　温月鸢唇瓣染着水光，大口大口呼吸着新鲜的空气，她十分不好意思。
　　殿下人前人后简直两副面孔。
　　“好了，睡吧，今晚不折腾你了。”
　　姜锦烟躺进床榻里间，丝绸的锦缎盖在身上，寝宫之中的温度十分温暖，让人昏昏欲睡。
　　虽然殿下给暗卫的发放的炭火并不错，但肯定是比不上皇家这专门进贡的银丝炭。
　　一点烧炭时会散发的难闻烟味也无。
　　温月鸢闭上眼睛睡觉，半梦半醒之间，眼看就要一脚去会周公，忽然有人搂住了自己的腰。
　　温月鸢吓得身子一抖，借着昏暗的烛火，盯瞧着殿下的眉眼，殿下没有睁开眼，想来，只是睡梦之中所做的无心之举。
　　殿下的脸颊很柔软，枕着温月鸢肩膀的时候，会让人觉得像是不小心贴到了一块软绵绵的糕点。
　　几个月之前自己还是被殿下千般嫌弃，万般唾弃的人。
　　温月鸢想不明白这其中发生了什么，毕竟殿下的心思一向很难猜透。
　　但是，她知道…只要这样就好，只要这样，自己就很知足了。
　　趁着夜深，趁着人静，趁着公主殿下睡着的时候。
　　温月鸢低下头，指尖挑开殿下额前的碎发，落下一个柔软的吻，也就像是偷腥的猫，只稍微碰触一下，便迅速离开。
　　心脏砰砰狂跳，温月鸢却仿佛感知不到，她只觉得自己做了亏心事，但等了许久也不见殿下醒来。
　　这才怀揣着一腔甜蜜进入梦乡。
　　…
　　不过短短几日，很快就到了百花楼开业的日子。
　　自从上一世被刺杀之后，姜锦烟对于几个兄弟都充满了防备，她真的生怕自己再死第二回。
　　父皇的子嗣之中蛰伏着一条毒蛇，找准时机就会给皇室中人来上一击。
　　姜锦烟心中担忧。
　　但要是不去的话，也惹人怀疑，所以还是让人准备了一些礼物，又浩浩荡荡的出宫去了。
　　凑热闹大家都是一起来，虽然才经历过刺杀，不过四皇子总算是缓了过来，又开始活蹦乱跳，像一只嗡嗡振翅飞行的蜜蜂，流连于花丛之中。
　　这次聚会，皇室中人没有上一回多。
　　姜锦烟心里猜想，可能是因为才经历过一场刺杀，大家都害怕了。
　　不过这八皇子也是勇，竟然在这个时候选择继续开业，而不是推迟。
　　街道上熙熙攘攘，皇家之人到来，吸引了无数平头老百姓观看，他们穿着粗布麻衣，探头探脑的观望。
　　今天不止有一位皇子，还会有长公主和七公主，所有人都十分期盼。
　　“我听说，殿下最漂亮的女儿，就是七公主，跟皇后长得一模一样，美似天仙呢！”
　　几个平头老百姓咧着大牙笑。
　　“七公主还没有招驸马，也不知道这事儿会落到谁身上…”
　　“你就别想了，肯定是皇帝陛下替七公主找寻，想来又是哪位世家的公子哥。”
　　温月鸢坐在马车内，她的耳朵听力极好，听到了这些闲言碎语，心中有些不舒服，就像是赌了一口气。
　　“怎么，怕我找驸马？”
　　姜锦烟自然不是聋的，当然听得到这些人在说什么。
　　不过她并不在意。
　　自己前一世就没看上这些京城贵少，那些家伙要么妻妾成群，要么身子羸弱，有这个心，没这个胆。
　　远远不如温月鸢体力好。
　　而且，小狗儿听话。
　　不会像那些臭男人，一开始还装的好好的，得手之后，便会弃之如敝履。
　　除了长公主，其他几个成了亲的公主并不幸福，尤其是夫家势力越大，便越受委屈。
　　对于丈夫偷情之事，也只能睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，所有的世家都需要笼络。
　　而父皇的公主太多，能分享到爱的只有那么几个。


第37章 山猪哪吃过细糠？
　　彼时已经冬雪消融，天气渐渐回暖，姜锦烟倚靠在马车内，透过小狗儿手指挑开的窗帘缝隙中，能够瞧见街上的一抹春色。
　　说是春色，其实有些过分了。
　　不过是些尚未长出树叶的树枝，树枝边缘长出了白色的新芽，要不了十几日，这些新芽之中就会绽放出春天的第一抹绿意。
　　姜锦烟心中有种劫后余生的快感，自己又重新活过来了，能够欣赏京城的大好风景。
　　但这不是最重要的…
　　她将目光落在温月鸢那张俊俏的脸蛋上，心里总是忍不住的想，重活一世最大的奖励还是和温月鸢走在了一起。
　　“殿下怎么一直盯着月鸢？”
　　温月鸢有些受不了了，只觉得脸颊都要快被殿下盯出来一个洞，所以轻声提醒。
　　“觉得你好看，不行吗？”
　　姜锦烟恍惚记起自己很少见到小暗卫穿衣裙的样子，她大部分时间都穿的是暗卫那一身寡淡的黑袍。
　　虽然这是暗卫的当差服饰，但是确实不怎么好看，毕竟暗卫讲究低调。
　　温月鸢将车帘放下。
　　笑着点头，并没有否认。
　　或许是为了消解脸上的骚热，她抓起放在桌上的橘子，橘子这种东西在北方也少，大多是从南方进贡而来的。
　　尤其是这种圆圆的小橘子，口感好似糖粒，但因为皮薄，运输的时候极易毁坏，所以价格非常昂贵。
　　在京城只有贵族阶级才能吃得起，就算是商人，再有钱也买不起。
　　因为这些货物要优先供给贵族和世家。
　　温月鸢手上没留指甲，其实她一开始是有一点的，因为如果留有指甲的话，方便扣动机关。
　　不过自己在那个冬日里，被殿下说要临幸的时候，就已经把指甲剪掉了。
　　温月鸢不知道这是祸还是福，但对她来说是值得的，如果殿下需要自己这一双手的话。
　　橘皮被自己剥开，里面的橘瓣只比橘皮的颜色稍浅一点，包裹着白色的橘络。
　　温月鸢仔仔细细摘干净，这才递给殿下，橘子不宜多吃，多吃之后体内淤积热火。
　　人的脸都会变得橘黄橘黄的。
　　姜锦烟张嘴咬住那瓣橘子，汁水蔓延在口腔之内，她似乎是为了故意调戏温月鸢。
　　牙尖用了用力，咬着指腹。
　　温月鸢耳朵红了，下意识想把手抽出去，却没来得及抽出，于是只能笑着调侃。
　　“殿下总唤我小狗儿，难道殿下也是小狗儿？”
　　姜锦烟眉毛一挑，哟呵，学的挺快的嘛！
　　自己昨晚才叫温月鸢不要这么卑躬屈膝，今日就挺直腰板同自己做对了。
　　不过，姜锦烟并没有生气。
　　相反，她高兴还来不及。
　　因为，温月鸢会渐渐拥有和自己说话的胆量，而不再是那个趴在地上，卑躬屈膝的人了。
　　姜锦烟从来没有希望爱人必须跪在地上和自己说话的习惯，但她知道，这份偏心是只有一份的。
　　自己身为皇室中人，生来就是目中无人的，她能将目光落在温月鸢身上，最主要的原因，还是前一世的拼死相护。
　　都说戏本子里常说白蛇报恩。
　　姜锦烟此刻也总算体会到了这种心情，她深深的共情了白蛇心中那无法诉说的感觉。
　　不过公主殿下怎么会轻易认输？
　　自然是要欺负回去的，于是点点头，忽然扑到了温月鸢怀中，那颗橘子从她手中跌落，缓缓的滚出了马车。
　　最后被车轮碾的汁水四溅。
　　真是浪费…
　　温月鸢看不到橘子滚出马车之后的场景，不过她能想象到。
　　但眼下还有一件更棘手的事情，殿下就这样坐在自己的腿上，居高临下的看着温月鸢。
　　“对啊，我是你的小狗儿。”
　　姜锦烟似乎是为了故意逗人，压低的声音，在温月鸢耳旁说着这种话，听的人面红耳赤，不知该如何应对。
　　“殿下，您别说笑了…”
　　温月鸢想要逃避，脸颊却被捏起，柔软的指腹挤压着脸皮，温月鸢红唇嘟起，此时此刻的模样倒更显的可爱。
　　“说真的，我堂堂七公主怎会骗你？”
　　“只不过这是私底下，若是让旁人知晓了，父皇又该训我，母后知晓了，又该想办法除掉你。”
　　姜锦烟对自己的父母性格再了解不过，所以不敢表现的太过，她只让人知道自己是喜爱温月鸢。
　　但不让宫人外传，自己到底有多喜爱。
　　姜锦烟分开的时候，特意咬了咬温月鸢耳垂，提醒对方，自己从不骗人。
　　…
　　很快，马车就到达了百花楼跟前，若不是有身披重甲的侍卫开道，这周围密密麻麻的百姓，着实难以挤进去。
　　百花楼总共有五栋楼高，修的着实是气派，这家花楼听名字就知道主打歌妓。
　　世间并非所有的娱乐场所都是秦楼楚馆，也有欣赏歌舞的高雅之地。
　　不过…
　　姜锦烟总在心里想，后宫都离不开这爱恨情仇的事情，更别提是区区一个百花楼了。
　　二楼是最好的观赏位置，八皇子早早就准备好了包间，姜锦烟迈步而入，温月鸢自然也跟着进去了。
　　她腰间配着一把宝剑。
　　那是公主殿下托人给她打造的，宝剑剑柄处镶着蓝宝石，熠熠生辉。
　　而且还能够削铁如泥，温月鸢日日都带在身边，一同进入包厢的还有许东竹。
　　不过她的武器就不是长剑了，暗卫挑选武器没有侍卫那么严格，都是什么称手使用么。
　　所以，许东竹腰胯间别着一把大刀。
　　大刀锋利，而且一看就很重。
　　许东竹大摇大摆的走进来，眼睛已经瞧见包厢内桌上的酥酪，还有那精致的桂花糕点。
　　桂花糕有和糖霜混合的，也有桂花米糕，微微发酵的口感是酸中带甜的，有一股桂花的芳香。
　　许东竹馋的那是口水直流二里地呀！
　　她是土匪出身不错，但土匪们哪有什么厨艺？
　　吃东西都是挑一头不老的猪宰杀，然后在铁锅里一煮，这种菜色也被称为坨坨肉。
　　除了腥味儿就是些油水，对于没吃过油水的百姓来说，可能还算一道不错的菜，但对于土匪来说确实有些一般般了。
　　所以必须要就着烈酒喝，亦或者撒些香料。
　　山猪哪吃过细糠？
　　许东竹在心里想，公主殿下那樱桃小口肯定吃不完，等一下，剩下的就全归自己了。
　　哈哈哈！
　　然而还没来得及高兴太久，就被夏桃一把抓住。


第38章 这醋酸不酸？
　　“殿下要和月鸢待在一起，你去凑什么热闹？”
　　夏桃拧着眉毛有些不悦，温月鸢进门的时候看了一眼拉扯的两人，心中忍不住想笑。
　　这包厢如此敞亮，自己和殿下又干不出来什么过分的事。
　　不过她并没有阻拦夏桃，因为，温月鸢自个儿也想和殿下单独相处，这样的时光难得，所以需要万般珍惜。
　　姜锦烟倚在软椅之中，视线往下垂落，便能看见一个搭建的十分华丽的高台。
　　高台之上铺着红色的绒布，台下的乐师正在陆陆续续的入场，他们手中搬着古琴…琵琶。
　　乐师坐在舞台下方，不会打扰到舞者的表演，也可以让其他人瞧见他们的演奏。
　　大夏朝流行的舞蹈多种多样，这其中最主要的原因，是因为民族太多。
　　首先是琴师拨动了琴弦，舞女赤着脚踏上了高台，她身上披着上等的绫罗绸缎，在烛火的照耀下，熠熠生辉。
　　一楼的看客挺多，大多都是商贾之流，虽然一楼的看台比较近，但是，离太近未必好看，欣赏舞蹈，还是要在二楼这种远眺的视野上瞧着好。
　　温月鸢手握剑柄，环视四周。
　　心思并没有在歌舞上，虽然她觉得这些舞蹈不错，编排的也很是优美，但对于暗卫们来说，保护主子才是要紧的事情。
　　敢在当差的时候分神，简直就是大罪过。
　　不过很显然，公主殿下并不这么想，她扫了一眼，摆放在桌上的糕点，虽有一些水果，但都不如自己吃的鲜嫩。
　　老八条件比起她来还是差点。
　　不过这只是一个歌舞楼，想来也不用这么正式，姜锦烟喝了一口茶，这是新采摘的绿茶，在青色的茶杯之中荡漾着嫩绿的颜色。
　　姜锦烟一边喝一边看着认真工作的温月鸢，心里想叫人来，但又碍于公主的面子。
　　于是轻轻咳嗽。
　　“殿下，怎么了？”
　　听见咳嗽声，温月鸢果真走了过来，眉毛微微皱着，眼含担心。
　　虽说这几日天气回暖，已经不如之前深冬那般寒冷，但是，这样的天最容易让人放松警惕心。
　　万一一个不小心感染风寒可就不得了了。
　　“没什么…你坐我身旁来呀，站着怎么能够欣赏歌舞呢？”
　　这个看台的设计只有坐着才是最好欣赏的，能够看见舞者优美的舞姿。
　　姜锦烟身旁是有空的座椅的，毕竟包厢不可能只有一个贵宾座椅，万一要带着客人一同来看就不好了。
　　温月鸢盯着那上等黄花梨木的座椅，心中有片刻的犹豫，但她知道自己抵抗根本就没用。
　　殿下不会听自己的。
　　所以转头劝道：“可我要保护殿下您，许东竹被夏桃拉走了，要是我坐在这儿，有刺客出现，来不及拔剑的。”
　　姜锦烟轻轻皱眉。
　　好嘛…在小狗儿眼里，看家护院竟然比陪自己要来的更重要，还真是…还真是有责任心呢。
　　“那你就把剑拔出来。”
　　“殿下，这样更不行了，我怎么能在您面前拔剑，这样不好。”
　　见温月鸢没有动作，姜锦烟索性伸手握住对方的剑柄。。
　　姜锦烟手臂微微下沉，明明这只是一把细剑，剑柄却比自己想的要重多了。
　　温月鸢想要抬手去扶，可又怕剑刃割伤自己，见了血。
　　倒不是她怕疼，而是在皇室之人面前见血是一件很忌讳的事情，除了刺杀这种事情躲不过之外。
　　平日里都是能不见血就不见血的。
　　眼看剑尖要戳在椅子上了，温月鸢这才伸手扶着殿下的手臂，将人牢牢托起，然后把剑放在了一旁的桌子上。
　　“殿下，这剑是寒铁打造的，比一般的剑要重上许多，若是没练过的，不轻易举起。”
　　温月鸢眉眼带笑，难得看见姜锦烟吃瘪。
　　“好啊，你敢笑话我！”
　　姜锦烟跟一只炸了毛的猫儿一般，橘黄色的毛高高炸起，就像是一颗刺多而长的板栗球。
　　这要是挨一下，先不说手指会不会扎破，但绝对会被咬着。
　　“没有…”
　　温月鸢辩解的话语非常有气无力，因为她确实笑话了殿下。
　　所以耳廓爆红，非常心虚。
　　姜锦烟已经顾不得那么多了，整个人都扑在了温月鸢身上，语气之中带着些小小的抱怨。
　　“都说了没人的时候，不要这么尊卑有序，你知道的…我不喜欢你这样。”
　　温月鸢伸手环住殿下的腰肢，点了点头，将长剑往桌子上推了推，这个位置待会儿有刺客，自己可以第一时间拔剑抵挡。
　　“好。”
　　“我陪殿下您一起看戏。”
　　温月鸢只有一半的心思在戏上，可谓是一只眼睛看戏，一只眼睛放哨。
　　她一直在观察打量四周的环境，看有没有人，居心叵测，想要对殿下下手。
　　姜锦烟则已经满心欢喜的看起了舞女们，其中有一位领舞的舞女，身姿婀娜，好似月上的嫦娥仙子。
　　尤其是她额头上描着金色的铀花，翩翩起舞中，四周燃起了烟雾，这烟应该是熏了一种甘草发出来的，只是这烟却并不熏人，反而有一股淡淡的清香味，能驱逐蚊虫。
　　而那几个舞女真的好似在天庭献舞。
　　不得不说，老八虽然母家势力一般，但他凭借自己的努力，早早就封了王爷，经商头脑又非常顶。
　　确实值得自己学习。
　　姜锦烟手是搭在温月鸢手腕上的，她的掌心炙热细腻，让温月鸢有些不好意思的低头。
　　随即，又警告自己，可不能耽误正事。
　　于是开始四处巡视，但她看到了公主殿下呆呆盯着那舞女的场景，心中一时哽咽住。
　　就像是生嚼苦瓜那般苦涩。
　　难道殿下也觉得她美丽？
　　温月鸢脑子里止不住的乱想，她原本以为自己可以很轻易的接受殿下去喜爱他人。
　　可现在看来，未必…
　　心已经涌起嫉妒酸涩之意，如何压制得了？
　　不过，姜锦烟并不知道小狗儿的内心活动，倘若知道，一定要先嘲笑后，再安慰温月鸢。
　　姜锦烟前一世爱吃爱玩，即便死过一回，也不可能这么短时间之内就改了性子，她嘴中低声吟唱着乐师们所弹奏的那首歌。
　　等到一曲毕，台下传来喝彩声。
　　姜锦烟也笑着说：“月鸢，我也要给那主舞的女子赏一锭黄金，你去通知夏桃。”
　　话音才落，姜锦烟方才注意到小狗儿有些难看的脸色。
　　她几乎一瞬间就明白了，对方在吃醋，吃那名舞女的醋！


第39章 搞毛啊,又双叒来刺杀!
　　于是，姜锦烟伸手捏住温月鸢的脸颊，微微往外拉扯，这样的手感，姜锦烟一辈子都忘不了。
　　小狗儿被自己扯着脸皮，模样带着些憨傻，但那双眼睛却从嫉妒之中回过神来。
　　“殿下…我这就去，您不要生气。”
　　说完就欲站起身，但衣襟却被揪住了。
　　“慢着，小狗儿，你刚刚是不是在嫉妒？”
　　额头贴着额头，姜锦烟身上那抹冷香传递了过来，温月鸢能闻出有金桂的味道，殿下似乎格外偏爱。
　　不仅泡汤泉的时候要放，就连熏衣服的时候也会放一点。
　　温月鸢不自觉抿了抿唇，总能想起来，自己品尝姜锦烟那细腻肌肤时，也能感觉到若有似无的甜香味。
　　近…太近了。
　　这样总会让自己胡思乱想的。
　　温月鸢忍不住想。
　　“我怎敢嫉妒殿下。”
　　这是温月鸢心底的真实写照，她没有嫉妒的权利，也不能将心底真正的想法说出来，那样会让殿下不开心的。
　　“骗人。”
　　轻启朱唇，姜锦烟吐出了这几个字，她刚刚都看见了，自己说要赏那舞女金锭子的时候。
　　温月鸢那瞬间难看的脸色，就像是自己最珍爱的珠宝首饰被夺走了一般，姜锦烟虽然没有经历过，有人堂而皇之地抢自己的东西。
　　但确实体验过心爱的琉璃盏，不小心被宫女打碎的事件。
　　那滋味儿，那感觉可真是不好受。
　　“你刚刚脸色那么难看，就跟吃了死苍蝇一样，是怕我宠幸那名舞女？”
　　只要姜锦烟想的话，那名舞女今夜就会躺在她的床榻之上。
　　但她尚且没有那么变态的爱好，不停的喜欢他人，这并不是自己会做的事情，倒很像四哥的所作所为。
　　姜锦烟记起自己陪母后常看的戏，总有那些负心渣男的戏份，母后每每看到此处，总是掩面哭泣。
　　姜锦烟便上前来安慰。
　　“母后，别哭了…”
　　姜锦烟用丝巾手帕缓缓擦着母后脸上被哭花的脂粉。
　　“你又不是那些女子，父皇是皇帝，娶再多的女子都不算负心汉。”
　　然后，母后就哭得更大声了，姜锦烟只能听见母后身边的大宫女、大太监在一边倒的劝。
　　“皇后娘娘，您别生气，七公主殿下也是童言无忌，童言无忌。”
　　那时候年纪尚小的姜锦烟不明白母后为什么要哭得这么惨，现在她才明白一点，母后是真的爱父皇。
　　所以才会哭泣。
　　如果她跟皇贵妃娘娘那样，只是轻轻冷笑，因为除了皇后，谁也撼动不了她的地位。
　　那就证明，母后不爱父皇。
　　虽然比起伤春悲秋，还是皇贵妃娘娘那副作派更飒爽一点。
　　姜锦烟以前是那么想的，比起母后，她更想成为皇贵妃娘娘那样的人。
　　但现在她明白了，成为怎样的人，并不是说自己想当就能当的，而是当下的环境。
　　就比如自己也陷入了跟母后一样的环境之中，舍不得一个人哭，如果一个人哭或者伤心，就会立刻想着怎样安慰。
　　“是。”
　　温月鸢手指紧紧抓着椅子，这次没有逃避，直截了当地承认了自己的内心。
　　因为暗卫是不能对主子撒谎的。
　　即便说出来会招惹主子不快。
　　“我嫉妒。”
　　“我总觉得殿下会喜欢上那人，虽然这对殿下来说，是再正常不过的事情。”
　　“长公主都有无数面首，殿下您多养几个女宠也不是什么问…”
　　最后几个字还没说出口，就被殿下捂住了嘴唇，尖锐的牙咬到了舌头，疼的温月鸢眉头一皱。
　　“说什么呢，我又不是他们。”
　　姜锦烟有点小生气，这小暗卫似乎都没有多多考虑自己一下，就把她规划成了皇姐和四皇兄那样的人。
　　虽然这才是皇家的正确做法，但是，姜锦烟偏偏是那个不走寻常路的家伙。
　　“我只是觉得那女子跳的好。”
　　姜锦烟笑眯眯的。
　　“不过，她的身材不及你。”
　　那女子虽身段婀娜，若是仔细观察的话，也能瞧见若有若无的腹肌，但毕竟是舞女，要讨客人的欢心。
　　所以腹部更多是紧致的。
　　这样才能引得客人们纷纷抛出银子。
　　姜锦烟掌心向下，隔着黑色的衣料，仿佛能够抚摸出温月鸢那细致紧绷的腹肌。
　　可惜现在是冬日，若是夏日就好了。
　　衣料轻薄。
　　温月鸢被这哐哐一顿夸，心中顿时就跟不小心跌进了槐花蜜罐中一样。
　　“那…我去通传夏桃。”
　　给赏钱这种东西，当然是夏桃准备了，身为公主，不可能随时随地揣个大金锭，那多沉。
　　温月鸢刚要站起身，就见第二首曲目已经开始，丝弦管乐之声弥漫整个大厅。
　　琵琶声忽然变得肃杀。
　　原来这是一曲空中舞剑。
　　只不过那些舞女手中拿着的都是涂了银色染料的木剑，这让看戏的皇室中人们微微松了一口气。
　　他们可不想再经历第二回刺杀了，那真是要命。
　　打赏舞女这事儿也不用太急，姜锦烟思考片刻，觉得还是先让小暗卫陪自己把这第二曲舞蹈看完。
　　毕竟从刚才，温月鸢就有点心不在焉，姜锦烟怎么可能察觉不到？
　　如果说以前她的感情还迟钝了一些，可是经历过万箭穿心和刺杀事件之后，小公主已经如春日里抽枝的柳条一般迅速的成长起来。
　　她开始心思变得缜密。
　　那些舞女抓着悬吊的红绫，从空中滑落的模样，犹如翩翩起舞的仙子，手中舞动着长剑，好似仙鹤翩翩起舞。
　　这舞确实不错，足够惊艳，而且充分依靠了百花楼这五层楼高的高楼优势，从红绫缓缓荡下的时候，就犹如仙子来到你身边。
　　不过这些仙子怎么越来越近呢？
　　姜锦烟意识到一个问题。
　　不好，那该死的家伙不会在长公主府第一次刺杀没成功，所以想来第二次吧！
　　姜锦烟猛地往旁边一躲，整个人都扑进了小暗卫怀里，她鼻尖能够闻见小暗卫身上那浓郁的熏香味。
　　还有发丝间残留的淡淡皂角的味道。
　　两人在地上狼狈的滚了好几圈，鬓发凌乱，姜锦烟头上戴的金玉珠钗散落一地。
　　然而一柄真剑也从其中一个仙女手中飞出，直直刺入了姜锦烟方才所坐的椅子之中。
　　如果公主殿下没闪开的话，这把剑就将借力穿透她的胸膛，来个一剑穿心，神仙难救。


第40章 她是地狱恶犬
　　姜锦烟怒了！
　　这已经第二回了，她不发火真把她当病猫啊，自己加上前一世总共遭遇了三四次杀，而且都是莫名其妙的，连真凶都不知道是谁。
　　周围顿时乱作一团，而那舞女见失败之后，则是不疾不徐的沿着红绫攀援而上，然后用纤细的身姿荡着红绫。
　　很显然是要朝着姜锦烟所在的方位袭来。
　　温月鸢一个翻转将殿下压在身下，扯过一旁的椅子用来遮挡，这样这女人就算朝着殿下的方位荡了过来，也不能第一时间做什么，因为有个椅子挡着。
　　随后猫着腰，几乎以人眼只能看到残影的速度，将搁置在桌上的宝剑拿在手中。
　　与此同时，包厢外也传来一阵喊杀声，有不少富豪都吓破了胆子，挺着肥胖的身子在人群堆中打着滚。
　　帽子腰带掉了一地，活像冬日里屠夫宰杀活猪的现场。
　　只能听见肥猪的惨叫。
　　夏桃原本好端端的在殿下包厢外站岗，忽然之间，只见楼梯转角处冲进来一群黑衣人。
　　夏桃顿时吓得魂飞魄散。
　　虽然想逃跑，但她又不敢走，自己要是敢把公主殿下丢在这儿，明天就得被诛九族。
　　更何况夏桃不是在那种关键时刻卖主子的人，即便死，她也要陪着主子一起，而不是丢人的逃跑。
　　正想着该怎样呼唤救兵，就感觉自己的胳膊被一人握住，那人的掌心粗糙也很炙热，但能给人心底深处带来一股的安全感。
　　“别怕，有我在。”
　　“只不过是几个矮小的刺客而已，看姑奶奶把他们切了，当下酒菜。”
　　许东竹声音是中气十足的，她毕竟在土匪寨子中长大，还没怵过谁。
　　夏桃眼眸微微睁大。
　　就看着许东竹两三步来到楼梯口，长刀一挥，直接给为首的几个刺客抹了脖子。
　　头颅“咕噜咕噜”的滚下台阶。
　　虽然这一出美救美的戏码确实挺让夏桃感动，不过看到这样血腥的一幕，她还是忍不住吐了出来。
　　夏桃清早没吃什么，只吃了几个殿下昨日剩下的桂花糕点，这糕点重新蒸过之后变得有些硬，不如昨晚蓬松，但当做早餐来吃是最清口的。
　　所以她吐出来的东西也是这样。
　　鲜血味直冲鼻腔，最见过世面的夏桃都呕吐了出来，更别提其他宫女了，纷纷躲在许东竹身后。
　　其他几个暗卫也闻声赶来，姜锦烟此次出宫带的侍卫也扑了过来。
　　侍卫的武力比暗卫还要强，暗卫只是用来应急的，身上穿着贴身的软甲，撑死了刀枪不入。
　　可是侍卫身着重甲，即便是钝击的武器，都不能一时之间置他们于死地。
　　但这些刺客也不是吃素的，似乎对侍卫们早有防备，个个掏出了钩子，钩子飞出，勾住了不远处的大木柱。
　　犹如一只只空中飞燕。
　　从侍卫的头顶掠过，看样子是要强行破门而入了。
　　“小贼休走！”
　　许东竹冷哼一声，长刀脱手而出，直接将那缠绕着大木柱的飞绳斩断。
　　这精准，这靶头，几乎一点都不逊于温月鸢这个皇帝陛下亲自挑选的一等暗卫。
　　…
　　外面一片混乱，屋内自然也是，有几个舞女已经荡到了公主殿下所在的包厢之中。
　　温月鸢手持长剑，一打二依旧不落下风，尽管她的左手依旧有伤，但为了不被人瞧出端倪。
　　温月鸢让同僚用易容术替自己遮掩了一下，将手上贴出一块软布，然后把软布用粉末粘上，涂成人体的肤色就行。
　　易容术是极其难学的本领，公主殿下的暗卫之中也只有一人会而已。
　　尽管有些稍显拙劣，但已经够了，只要能瞒过这些人，让他们知道自己的伤口已经恢复。
　　温月鸢抬剑格挡，无论两人如何逼迫，都没有把身后的公主殿下给暴露在两人眼前。
　　她寸步不让。
　　但这两名刺客的本领也不低，很明显是江湖上的练家子，出手招招狠辣。
　　若不是因为温月鸢身上穿了贴身的软甲，这铁软甲是皇家特供，已经是战场之上将军才能穿的防护甲了。
　　温月鸢身上高低要被割破几个深深的口子，血流不止。
　　不过，公主殿下送自己的这一身黑袍倒是毁了，露出寒光逼人的银甲。
　　这两名刺客也知道这人身上穿的有软甲，于是改为一个攻下路，一个攻上路。
　　温月鸢一时之间难以回防，肩膀被割了一下，那儿是没有绑软甲的地方，顿时血流如注。
　　“月鸢！”
　　眼看那寒光逼人的剑刃，要划破小暗卫的另一边肩膀。
　　姜锦烟手中紧紧握着玉簪，玉簪飞出，砸在了一个刺客眼上
　　姜锦烟并不是乱扔，而是瞅准了对方的眼睛扔的，她的投壶技巧十分精准。
　　没想到，自己成日只知道玩这些贵族世家流行的游戏，竟然在今日派上了用场。
　　玉簪扎进了一个刺客的眼睛中，疼得她“啊！”的一声，大喊。
　　一个刺客停顿就会露出破绽，原本两人无法攻破的剑阵，此时此刻出现了一个巨大的缺口。
　　温月鸢绝不会错失殿下给自己制造出来的，这么好的时机，抬剑迎了上去，率先刺入一个刺客的心口。
　　然后又解决了第二个捂着眼睛的刺客。
　　这一切只发生在瞬息万变之间。
　　房门被“砰砰”砸响。
　　紧接着，被一条长腿直接将门踹开，木门倒向两边，四分五裂。
　　“殿下，卑职来救您了！”
　　许东竹挑着眉，眼里都是得意，自己今日杀了那么多刺客，如果再救下殿下，肯定能够讨一个大大的奖赏。
　　她都已经想好，自己要把那甜腻腻的南瓜发糕吃到撑了！
　　结果垂眼一看，一切已经结束了，鲜血如同溪流蔓延在自己的脚边。
　　温月鸢掏出手帕缓缓擦着剑刃。
　　“外面的刺客都解决干净了？”
　　温月鸢此时脸上身上都是鲜血，身前的衣服破烂不堪，被无数刀刃割开，露出了银色的铁甲，尤其是铁甲已经被鲜血染红，衬得她就像是一只地狱修罗。
　　“嗯…”
　　许东竹呆呆的点头，心里叹了口气。
　　果然自己无论再如何练刀，都比不过眼前这个人。
　　人都说太极是四两拨千斤，许东竹只觉得，温月鸢才是把四两拨千斤运用的最熟练的那个人。


第41章 小狗儿的肩膀不能给别人看
　　姜瑞定就坐在高台之上，冷眼观看着这场刺杀，看到自己从江湖中精心挑选的两个刺客，被温月鸢逐一击破的时候。
　　他肺都已经快气炸了，太阳穴的青筋突突直跳。
　　手指一直用力，直到疼痛从手指和掌心传来，以及滚烫的茶水浇在华丽的紫袍上，所带来的灼烫感。
　　他这才察觉，自己竟然气到硬生生捏碎了手中的茶盏。
　　明明那两个杀手已经在第一时间占据了上风，温九那个贱婢才是占据下风的人，本来都要成功了的。
　　可是他的好七姐却突然横插一脚，掷出一支玉钗，刺瞎了一只刺客的眼睛，这突如其来的一切，是所有人都未曾料到的。
　　两名刺客顿时乱了手脚，但这对顶级的江湖杀手来说不算什么，应该可以迅速调整过来的。
　　即便忍受了瞎眼之痛。
　　可架不住温月鸢武功高强，又有银软甲相护，所以两人迟迟攻破不了温月鸢，反倒被温月鸢这一个区区小暗卫给反杀。
　　“父皇啊，父皇…”
　　姜瑞定阴鸷的眼睛紧紧盯着二楼包厢中的姜锦烟，眼神之中有嫉妒，有怨毒。
　　“您是何等偏心！”
　　“她不过区区一个女子，怎么配拥有这么好的暗卫守护？”
　　“就因为他是欧阳蓉素的女儿吗？”
　　姜瑞定眼眸中的恨意更加深沉，恨不得把姜锦烟生吞活剥了，母亲死的时候，他没有在床前。
　　因为收养自己的妃子不准他去探望。
　　可是伺候母亲的大宫女，后来被八皇子接出宫好好供养着，他从大宫女嘴中得知了很多母亲的生平事。
　　“小主常常以泪洗面，我们宫里的人都知道，小主是羡慕皇后娘娘，拥有那么好的出身，不会给太子拖后腿…”
　　“小主还说对不起您，如果她拥有皇后娘娘那么好的身世，那她就是皇后，您就是太子。”
　　欧阳蓉素能够当皇后并不是因为皇帝有多爱他，而是因为欧阳家。
　　可如果只是因为欧阳家的话，皇帝对待姜锦烟的态度不应该这么好，其实有一种可能，一直是母亲和自己都不愿意接受的。
　　那就是皇帝真的喜欢这个陪自己青梅竹马一起长大的皇后，只不过，他也拥有男人最为恶心的一面，贪婪美色。
　　他做不到三千弱水，只取一瓢饮。
　　但又会尽可能的补偿自己和皇后所生的两个子女，尤其是在太子死后，姜锦烟也获得了关于兄长的那份宠爱。
　　因为太子的子女们在太子的死后，并没有得到皇帝的垂怜，反倒是欧阳家和皇后经常照拂。
　　可即便如此，父皇依旧考虑过立那个还没有自己半条腿高的皇孙为储君。
　　这真是让人好生嫉妒。
　　不过自己已经杀了太子，公主迟早会死掉的，正好让兄妹两个在黄泉路上作伴！
　　既然第二次失败，那就来第三次!
　　不过自己不能这么蠢了，急功近利会让脑子变得蠢笨。
　　下一回只能借刀杀人，不能再自己亲自出手，否则绝对会引火烧身，毕竟皇宫那群人也不是吃素的。
　　…
　　姜锦烟抬眼一瞥，她原本以为八皇子会惊慌不已，或者跟长公主那样着急上火。
　　可对方只是冷眼瞧着自己。
　　尽管这只是，须臾一瞥之间，八皇子就已经站起身离开了座位，姜锦烟却依旧捕捉到了不对劲。
　　该不会是老八吧？
　　前一世暗杀自己和兄长的人，姜锦烟一直没有找出来，她排除过很多人，也怀疑过很多人。
　　不过因为兄长死了和老八着实没什么关系，所以姜锦烟一直没有怀疑到老八头上。
　　毕竟，杀死兄长是一件耗心费力又花钱的事情，如果不是因为真的想当上太子，完全没有必要这么干。
　　可现在想想，问题就出在这儿。
　　自己太过理所当然，认为老八绝对不会出手，所以才一直没有抓到证据。
　　因为大量的密探都去查老二、老三、老四了。
　　可现在不是思考这些的时候，无论自己怎么想太多，仅凭一个眼神并不能断定什么。
　　姜锦烟在心里这么告诫自己，可还是忍不住给老八打上了一个嫌疑犯的条子。
　　她思虑完毕，挥开了一众上前询问自己安危的婢女和侍卫头领。
　　径直来到了温月鸢眼前。
　　温月鸢已经找人借来手帕，将脸颊擦干净了，见到殿下走过来，她露出谄媚一个笑。
　　“殿下，我没事。”
　　姜锦烟却忍不住叹气，伸手想去戳对方的伤口，最好是用力戳一戳，顺便问一句小狗儿。
　　你不疼吗？还说没事。
　　但始终下不去这个手，姜锦烟只得放弃，她看了一眼周围，此时此刻表演的，看戏的全部都跑了。
　　其他几位来的皇子皇女们都吓傻了，只有长公主还比较冷静。
　　也对，一连遭受两次刺杀，而且间隔时间不超过短短两天。
　　该说是玩刺杀的人艺高人胆大，还是皇室现在已经是别人的眼中钉，肉中刺了。
　　不过其余的皇子和公主并没有遭遇到刺杀，只单单自己一人遭遇刺杀了。
　　这是为什么？
　　姜锦烟心中能猜到一些，因为自己和长公主结盟一事已经被泄露出去。
　　所以那个人不惜冒着暴露的风险，也要除掉自己，这样一来，长公主就独木难支了。
　　可是灭掉长公主不是更划算方便吗？
　　姜锦烟忍不住这么想，想完之后又在心里谴责自己，同时请求菩萨和漫天神佛的原谅，自己真的不是故意诅咒长姐。
　　算了，先不想这么多，眼下小狗儿的伤最重要。
　　姜锦烟轻轻摇头。
　　“你肩膀上那么大一道口子，你当我眼瞎吗？”
　　姜锦烟原本是想叫人找医师来的，可转念一想，小狗儿肩膀上要上药，那就得脱掉半边的肩膀。
　　不行，这是万万不行的！
　　嫉妒和占有欲盘旋于心中，姜锦烟还是决定自己上药。
　　小狗儿的肩膀绝对不能给别人看，尤其是男的！
　　都说久病成医，姜锦烟则是久怕成医，因为怕被下毒，所以她有在日日钻研岐黄之术。
　　也明白了，并不是所有人都会在剑上毒，第一是毒液会对剑造成腐蚀，对于宝剑宝刀来说实在是一种摧残。
　　第二就是，如果有足够的把握一击致命，也没必要在自己锋利的宝刀涂上涂毒。
　　如果是涂毒的刀剑，伤口很快就会溃烂，温月鸢肩膀上流出来的血依旧是红色的，而且伤口也没有任何发紫的征兆，想来并没有中毒。
　　毕竟像戏本子里那种无色无味的毒药，根本就不存在。
　　想要把人割一刀就致死，那不太可能。
　　就算是蛇毒，从蛇的蛇牙中分离出来，用不了多久，毒性也会消减。


第42章 猎犬需要适当嘉奖
　　屋里一片狼藉，尤其是有尸首和浓重的血腥味，姜锦烟当然是在此地待不下去的，所以她带着小狗儿来到了一处偏僻的雅间。
　　此时整个百花楼已经被围了起来，京兆尹带着军队急匆匆的赶来，在长公主面前诚惶诚恐的请罪。
　　哪知道这百花楼一窝窝的全是皇子皇孙，京兆尹挨个道歉，把那一张皱巴巴的额头都要磕破皮了。
　　这才意识到自己没有给最重要的人请罪，那就是当今皇后之女，皇帝的嫡女。
　　七公主——姜锦烟。
　　于是又诚惶诚恐的扶着乌纱帽去找七公主赔罪，然而七公主却并不见客，得知公主受了惊吓。
　　京兆尹想死的心都有了。
　　眼看自己步步高升，保不准就能够步入朝堂，来这么一出，恐怕是要在任期上多待几年了。
　　而拒不见客的七公主此时此刻正坐在屏风后面，她手里拿着医师用的药箱，轻轻用竹夹子夹起一块棉花。
　　姜锦烟这些日子都没有白闲着，一直都有在好好的学习岐黄之术，翻医书都要翻烂了。
　　她知道该如何针对这种剑伤，如今第一次有了展示自己的机会，心中自然是紧张的。
　　“月鸢，如果我下手重了，弄疼你了，你要提醒我的。”
　　姜锦烟首先用棉花沾了沾药水，然后一点点将血渍擦拭干净。
　　姜锦烟看着肩膀上的伤口，已经深可见骨了，如果只是倒一点药粉，那根本就好不了，唯一的解决法子。
　　是用针缝线，将伤口缓缓缝起来。
　　首先要用蜡烛将针头烧的通红，姜锦烟只在书本上看过简单的绘画，如今上手操作，手指抖个不停。
　　但她知道不能这样，这样会把线缝的歪歪扭扭，跟蜈蚣一样，到时候伤口结痂，剪掉线的时候会特别难看。
　　姜锦烟深呼吸一口气，稳定了一下心神，才缓缓，用烧红的针刺破皮肤。
　　“嗯…”
　　巨大的疼痛让人无法回过神来，温月鸢只能死死抿住唇，樱粉的唇瓣也被她抿得泛白。
　　可惜这儿没有蒙汗药什么的，否则让小狗儿喝一碗，直接昏睡的不省人事，也比硬生生挨疼要好。
　　姜锦烟在心里这么想着。
　　她一下又一下的将线缝的漂亮又紧密，从没干过这事儿的人能干得这样漂亮，已经算是天赋卓绝了。
　　就这么一耽搁，一炷香的时间都已经过去了，温月鸢满头大汗，鬓发被汗水濡湿，粘连在额间脸颊上。
　　瞧得十分让人心疼。
　　姜锦烟翻找出自己的手帕，绣着兰花的手帕上散发着丝丝缕缕的兰香，是女子肌肤上那股独有的清新悠然的香味。
　　她轻轻的替人擦拭着脸颊上的汗水。
　　见温月鸢身体虚弱的没力气，姜锦烟就想到兄长每回狩猎的时候，总爱带几只最为宠爱的猎犬。
　　这些猎犬在猎完兔子或者大鹿之后，往往会气喘吁吁，张着大嘴，疲惫不堪。
　　每到这个时候，兄长总会伸手拍拍猎犬的头，从而将下人精心调制的猎犬零嘴喂给它们。
　　姜锦烟曾经好奇的询问过兄长，这些零嘴是用什么制成的？为什么猎犬更喜欢这些，而不是咬一口鲜血淋漓的兔子肉偷吃。
　　“锦烟，因为这些比动物要好吃更多。”
　　“这是用猪鸡鸭牛的内脏，混合牛骨髓以及骨头粉末制成的，即便是人，咬一口都要觉得美味呢。”
　　相比较贵族嫌弃内脏的荤腥，动物确实更好这一口内脏，豹子在捕捉到猎物之后，第一时间就是开膛破肚，吃油脂丰富的肝脏以及肥肠。
　　仔细想想，温月鸢救自己也付出了这么多努力，自己确实应该给点奖励。
　　于是，姜锦烟双掌撑地，缓缓爬了过来。
　　“月鸢，今天谢谢你，如果不是你的话，可能我会有性命之忧。”
　　换做别人，姜锦烟大抵就是赏金银珠宝了事，虽然她待会儿也会奖励小狗儿金银珠宝。
　　但现在还是应该好好道谢的。
　　“殿下不必道谢，这些是我应该做的。”
　　温月鸢实话实说，但心底还是欢喜的，欢喜殿下这般在意自己。
　　姜锦烟仰起头，温暖的唇瓣落在了小狗儿鼻尖，她能品尝到一点血腥以及汗味，如果换做以前的自己，肯定嫌弃的要死，不过现在，自己不会这么想了。
　　因为是喜爱之人，所以没有那么嫌弃。
　　“不行，我还是得好好奖励你的。”
　　细腻的指尖轻轻趴在肩膀处，姜锦烟小心翼翼的让自己不触碰到伤口。
　　随后又落下一吻在肩膀处。
　　“这次回去之后，我会论功行赏，但是你有特别的奖励，想要什么就尽管提，只要我能做到，我一定会去做。”
　　听见殿下说什么都可以提的时候，温月鸢眼睛一下就亮了，好似夜空中的繁星。
　　她是有许许多多的想法和心愿想提的，但又唯恐殿下不同意。
　　不过即便再想，也得等自己把伤养好，现在拖着一副伤体，什么都不成气候。
　　温月鸢脑海中闪过夏桃给自己的那些书本，圆润的耳垂粉嫩，显然是想到了不该想的。
　　她这样异样的举动，姜锦烟身为一个会看人脸色的公主，怎么可能看不出来。
　　“好啊，你是不是想偏了！”
　　姜锦烟身上戳着对方的额头，力道不大。
　　“不是殿下说的，什么都可以提…”
　　温月鸢捂着额头，满眼的不好意思。
　　“话是这么说，但你现在手又是受伤的，肩膀也受伤了，就算再有心也无力呀。”
　　两人又谈论了一会儿，姜锦烟知道不能再耽搁，这才从房间中走了出来。
　　门外站着一堆人，夏桃已经换了一件新衣裳，但小脸还是煞白的，显然并没从这个血腥之地走出来。
　　温月鸢也换了一套衣服，沾了血的银色软甲也卸了下来。
　　但只能看出她的脸色有些苍白，其余的一律瞧不出来。
　　“回去吧。”
　　姜锦烟不怎么想见京兆尹，因为这件事对方估计查不到什么，但她心中已经有了个人选。
　　无论八皇子是否有参与这件刺杀，那眼神，绝对不是无辜的。
　　自己这次冒险，总算是得到了一些线索，还不算特别亏。
　　姜锦烟在心里想。
　　那她可要顺着这条线查下去了。
　　老八啊，老八…你可真是深藏不露。


第43章 纯情的小狗儿
　　一连遭遇两次刺杀，忙于政事的皇帝也坐不住了，推了一个又一个和大臣的会议。
　　等着女儿被护送回宫的时候，就急急忙忙赶了过去。
　　春寒料峭，风吹动长出了白芽苞的梅树树枝，姜锦烟还没来得及坐下喝一口温茶，就听见父皇身边那大太监尖细的嗓音，响彻整个暖秋殿。
　　犹如公鸡打鸣似的。
　　“皇上驾到！”
　　暖秋殿一众宫女赶紧出门迎接，太监和侍女跪倒一片，个个都用脑袋杵在了地上，不敢抬头看皇帝。
　　“父皇…”
　　姜锦烟着实没什么力气，软绵绵的行了一个礼，就被皇帝搀扶起来。
　　“烟儿，之前你在你长姐府中遭遇刺杀的事情，朕就已经听说了，原本想着那次刺杀应该是针对你长姐，却不曾想你连续两次都遭遇刺杀…”
　　皇帝那一双浓眉紧紧的皱着，作为上一届争夺权力的胜利者，这些招式，他在年轻的时候就见过不知道多少遍了。
　　没想到自己还正值壮年呢，就有一些不要命的皇子敢用。
　　“朕已经让人去查，一个月之内必定会出结果，如若不然，朕要那些查案的人提头来见。”
　　皇帝说话的时候带着愤怒，他不允许有人对自己的女儿做出这样的事，尤其是皇长子才薨逝不久。
　　蓉素身子孱弱，只有这一儿一女，若是都遭遇不测，皇帝已经能够猜想到后续会发生怎样糟糕的事情。
　　“谢父皇。”
　　姜锦烟微微欠身，表达感谢。
　　皇帝又询问了一下女儿是否受伤，得知并没有，这才松了一口气，紧接着，他将目光落在了温月鸢身上。
　　皇帝欲言又止，胡须轻微抖动，显然他早就知道自己的女儿和这个自己挑选的暗卫之间有一些蝇营狗苟。
　　不过皇帝也是个风流浪子，虽然觉得女儿这样做有点不符合公主的身份。
　　但他并不会多说什么。
　　长女都养了面首，自己这个最疼爱的女儿养几个女宠也不是什么问题。
　　只不过…
　　皇帝一步步走了过来。
　　“拜见陛下。”
　　温月鸢将脑袋压的极低，不敢正眼直视皇帝，因为她总觉得自己和公主殿下这样不清不楚，不明不白，若是让皇帝知晓了，肯定是极其生气的。
　　“温九，你倒是没让朕失望。”
　　“屡次保护了公主。”
　　谁知皇帝却并没有降下责罚，反而是轻轻开口。
　　“朕听说你们一家子人挤在一起居住十分不方便，但但你又颇具孝心，不愿和母亲分开。”
　　“这样吧，朕便赏赐你们大一些的房子。”
　　“谢陛下！”
　　温月鸢低头磕在地板上，谢恩。
　　“但你也要明白一件事。”
　　皇帝低垂眼眸，声音开始变得严肃起来，一时之间，整个大殿内的氛围都变得有些诡异。
　　所有宫人都害怕皇帝发火。
　　帝王一怒，伏尸百万，这话可并不是吹的。
　　“锦烟喜欢你，只是因为她玩性大，若真的做了不该有的梦，学那祸乱后宫的假太监，朕也不介意学史书中，那将假太监丢给手下玩乐的帝王。”
　　不得不说，这话别人说起来半点威慑力都没有，可皇帝说出来威慑力还是很足的。
　　温月鸢点头。
　　“谢圣上教诲，卑职知晓。”
　　皇帝这才满意的点头，既然女儿没事，那他也就放心了，不过查出凶手这件事迫在眉睫，可不能有半点耽搁。
　　等到帝王的圣驾远去，姜锦烟才赶紧把人搀扶了起来，抬手拍了拍温月鸢膝盖上沾到的灰。
　　“父皇就是喜欢吓人，月鸢你不必当真。”
　　姜锦烟声音温柔的劝，想替人化解一下见到帝王的恐惧之感。
　　“殿下，我总觉得陛下不是在开玩笑。”
　　然而，狗儿就是狗儿，这一记直球让公主殿下都接不上话。
　　“是吗？”
　　“但我不会让那样的事情发生。”
　　姜锦烟说的信誓旦旦，她不干荒唐的事，这样的话，父皇和母后就都抓不住她的小把柄，温月鸢也能一直伴随在自己的身边。
　　“走了，今日浑身血气，得泡泡汤泉。”
　　姜锦烟并不将皇帝的话放在心中，试问，谁家备受宠爱的女儿，会将老父亲的一句叮嘱，记在心头呢？
　　更何况这叮嘱还是让自己远离挚爱的。
　　夏桃早在一旁准备好了公主殿下今日所需的汤泉，就连干花也准备好了，一点一点全部倒入炙热的汤泉之中。
　　金色的桂花瞬间铺满了整个汤泉，温月鸢只觉得自己像是不小心闯入了桂花仙子居住的宫殿。
　　姜锦烟招招手，一旁的婢女开始为人宽衣解带，温月鸢原本还有些不适应，但是在殿下那，你若是不宽衣解带，我铁定生气的的眼神之中。
　　还是让婢女替自己将黑色的长袍解了下来。
　　只剩下薄薄一层中衣裹着紧致的身材，姜锦烟察觉到自己的视线有些太过炙热，于是伸手成拳轻轻咳嗽。
　　“你们都退下去吧。”
　　公主殿下都发话了，侍女们只能停下手头的活计，轻声细语的应一声“是”，然后缓缓退了下去。
　　一时之间，整个汤泉寂静无声，又只剩下了两人。
　　温月鸢手背上的伤口已经结了痂，有些地方则是长了疤痕，不用担心碰不碰水的问题，但是…
　　她肩上缝着一道线条非常细密的伤口，虽然这出自于公主殿下之手，可是温月鸢依旧羞涩的低下了头。
　　小暗卫，这是出乎意料的纯情呢。
　　姜锦烟心中忍不住想笑。
　　她发现了一个规律，小狗儿和自己单独在一起的时候，和有别人在的时候完全是不一样的。
　　“别害怕，我让人在汤泉之中放了石块的，你坐在石块上就不可能打湿肩膀。”
　　姜锦烟声音温柔，她主动伸手搂着小狗儿的腰，把人抱下了汤泉，汤泉之中果然被人放了一个温润的玉石坐垫。
　　这样坐下去，水正好符合温月鸢的身高，水没过了她的胸口 ，却没有将伤口遮盖。
　　“殿下，您不用为我考虑这么多的…”
　　才刚被皇帝教训，温月鸢生怕自己若是做错了什么，不仅会牵累全家人，也会牵累公主殿下。
　　“怎么不用，你可是拼死保护了我呢。”


第44章 夏桃的感谢和心动
　　姜锦烟从一开始的生疏，到现在的较为熟练，是因为这么多天的陪伴和耐心学习。
　　她知道了怎样替人搓澡能让皮肤洗得更干净，能让人更舒服。
　　用小木瓢舀起水，顺着发丝缓缓浇入，温月鸢肩膀的那块伤口被包了起来，只要不是故意将水倒在上面，都沾不湿伤口的。
　　洗头发的水是单独从木桶之中舀出来的，因为泡了这许多干花，若是再舀一瓢水，那干花就会全沾在乌黑的发丝上，清洗麻烦。
　　洗完头发时，已经过去了一炷香的时间，不过整个浴池的温度却没怎么下降。
　　温月鸢思索可能是这些暖石起了保温的效果。
　　但就在这时，一捧带着桂花花瓣的热水却浇在了她脸上。
　　“专心。”
　　“怎么和我待在一起还敢分神的？”
　　姜锦烟唇瓣微微嘟起，有些不满意，但并不是真的生气。
　　可惜温月鸢这一张俊俏的脸蛋上，沾满了花瓣，就像是不小心摔进了桂花花林中。
　　脸颊胸膛落满了桂花。
　　调皮的桂花花瓣顺着下巴一路滚落，最后滴在了起伏的胸膛之上。
　　咳咳…这真是一幅美人出浴图，姜锦烟眼睛轻颤，害羞的不敢再看。
　　不过，不到片刻，又忍不住将眼睛眯出一条缝，尽管她从很早就意识到了，温月鸢身材非寻常女子可比。
　　但无论再看多少次，依旧会觉得惊艳。
　　于是她主动扬起脖子，做出了一个自己都意想不到的举动，姜锦烟衔住温月鸢唇角边的花瓣。
　　这种感觉就像是在吃一块最为软糯的桂花糕点，令人忍不住还想吃第二块，不过考虑到温月鸢肩上还有伤。
　　姜锦烟并不敢放肆。
　　只是轻轻的拥着对方，就这样放肆的贴着，汤泉之中没有别人，至于两人独自享受这寂寞的场景。
　　风吹动帷幔，雾气蒸腾之间，是两个相互依靠的人影。
　　…
　　夏桃伺候完公主殿下，正准备回去休息，忽然想到自己今日欠了许东竹很大一个人情。
　　于是不再多想，迈着急匆匆的步伐来到了暗卫们站岗的地方。
　　不过事情如自己猜测的一样，夏桃来到假山旁，却连一个人影都没有瞧见。
　　也对，暗卫要是能这么轻易的被自己找出来，那就不叫暗卫了，除非她想见你，否则你想把她揪出来，是很困难的一件事。
　　不过山人自有妙计。
　　夏桃又折返回小厨房，今日小厨房也准备了许多糕点。
　　其中有水晶蒸虾饺，不过这虾饺并非是新鲜的海虾，而是河虾。
　　在北方想吃到海里的东西，基本上只有干货这一条路可走，就算是陛下，也没有吃到过活蹦乱跳的海鱼。
　　夏桃小心翼翼的捧着一屉蒸虾饺来到树下，她轻轻咳嗽。
　　殊不知藏在假山后的人早已口水直流三千尺，但内心却在天人交织，自己绝不能破坏了暗卫站岗的规矩。
　　当初爹知道自己要来保护公主的时候很高兴。
　　抬手拍着许东竹的肩膀，语重心长的说道：“东竹啊，咱们家世世代代都是良民，逼不得已才落草为寇的，如今陛下愿意招安我们，我们就应该知恩图报，否则你爹现在哪能混得上这么好的日子。”
　　许东竹对于当暗卫是一份决心来着的。
　　尽管吞咽了几下口水，但确实抵挡住了诱惑。
　　奇怪，这一招怎么不管用？
　　夏桃心中疑惑。
　　想了想只，能轻轻开口。
　　“殿下现在在沐浴呢，你在寝殿门，就没必要这么认真的值岗了。”
　　姜锦烟沐浴的汤泉外也守着暗卫和侍卫，或许是因为都知道女儿遇刺的事情，皇帝又派了许多侍卫过来。
　　尽管，夏桃并不觉得有人能闯进戒备森严的皇宫，但是，有备无患，这话可不是盖的。
　　就像自己当初也没想到，有人敢在百花楼中对殿下下手。
　　话音才刚落，夏桃只感觉自己的鬓发被一阵带起的劲风吹的散乱，然后一道黑影出现在她眼前。
　　许东竹个子长得高，皮肤却是偏黑的，不过很多高子都容易是细竹竿，但是，许东竹却没有这种烦恼。
　　相反，她的脸颊还带着些肉。
　　看的让人忍不住想上手捏两把。
　　“你早说嘛。”
　　许东竹伸手将那一屉蒸虾饺拿了过来，语气之中带着大大咧咧。
　　“知道你是来找我谢恩的，不过，我这人杀那群刺客，也只是为了保护公主殿下，这本就是我身为的暗卫的工作，所以不需要你道歉。”
　　“不过这蒸虾饺的滋味真不错，谢谢你了，夏桃姐姐。”
　　许东竹学着宫人喊夏桃时的语气，可把她给恶心坏了。
　　她手指捻着蒸虾饺，直接往嘴里塞了一个，一时之间汁水四溢，弥漫整个口腔。
　　不过这蒸虾饺还是比自己想象中的烫了一些，表皮虽然只是温热的，但咬一口，里面滚烫的汤汁，能把舌头烫的半死不活。
　　可偏偏许东竹就是只馋嘴的猫，即便被鱼刺卡住了牙，也要拼命往下吃，就像是没吃过好吃的一样。
　　但，夏桃想法是对的。
　　许东竹在没进宫之前，一直跟着亲爹当土匪，土匪的伙食其实好不到哪儿去，整天只不过是大鱼大肉，很容易吃腻的。
　　等到当今圣上攻破了土匪寨子，许东竹父亲被招安，当了军队中的校尉。
　　许东竹正因为其优异的武学天赋而进入了暗卫所中学习。
　　暗卫所的伙食，比老爹那儿的伙食要好吃一万倍，许东竹身体的肉就是在那时长起来的，不过她很快就把这些肉变成了能够保护自己的肌肉。
　　但等后来，自己被分配给护卫公主殿下之后。
　　许东竹这才算是真真正正的长见识，知道自己在暗卫所吃的东西，只不过是一般。
　　所以如今见到了这些好吃的，才跟饿虎扑食一般。
　　“你不用叫我姐姐了，我比你小。”
　　夏桃耳朵难得红了起来，等她意识到不对劲的时候，许东竹已经吃完了，正在从怀里摸索擦嘴的帕子。
　　结果摸了好半天也没摸到。
　　好家伙！
　　自己给丢在家中了。
　　夏桃何等机敏的人，一下就看出对方的不对劲，于是笑着将自己的手帕递了过来。
　　“你不介意的话，就用吧。”


第45章 小暗卫的锁骨
　　姜锦烟醒来的时候已经是天光大亮，她很少有这么疲倦的时候，或许是昨日经历了那场刺杀。
　　自己当务之急，是先找舅舅借点人过来，以前当公主的时候，姜锦烟身边只有一两个可用的人。
　　但如果自己真的想帮长公主稳定地位，和一众哥哥弟弟争抢的话，就不能只依靠这几个仆人。
　　需要建立属于自己的情报机构，这样自己可以随时得知外面的风吹草动。
　　而且还得想办法养一些府兵。
　　十几个侍卫遇到刺杀，还能够救一救自己，可若是真的像前一世那样，一大堆人埋伏的话，那基本就是插翅难逃。
　　姜锦烟知道事情得一步一个脚印来，所以，揉了揉眼，叫了婢女帮忙替自己洗漱。
　　或许是因为昨日太过劳累，温月鸢脸色并不怎么好看，但依旧醒了，她慢悠悠的从床榻上坐起身。
　　“你别动了，待会儿本宫让人端药进来。”
　　姜锦烟很想说，待会儿我帮你换药，可在一众丫鬟面前，她还是要维持一下自己属于公主殿下的脸面，否则让人打小报告，打到母后那去就不好了。
　　“是，殿下。”
　　温月鸢眼睫颤动，她似乎能明白殿下为什么要这样说，那日皇帝的警告，温月鸢一直谨记于心。
　　不过，让自己感到吃惊的是。
　　皇帝陛下竟然能纵容自己和公主殿下的这段关系，只是不允许太过火。
　　可真正相爱的人…就犹如干柴与烈火，稻草落着火星，这种欲望的强烈是无法扑灭的。
　　只会越来越旺，越燃越大。
　　等宫女们给公主殿下更完衣，就纷纷退了出去，偌大的寝宫只有两人，安静的稍微有一点异响都能听见。
　　等了片刻，婢女将温月鸢要用的药端了过来，这里面的药粉都是顶级的金疮药。
　　加了很多名贵的药材，大部分都是在姜锦烟不小心受伤时，父皇赏下来的。
　　姜锦烟打开红布软塞，一股刺鼻的药味弥漫开来。
　　温月鸢很听话，等公主殿下朝自己走来的时候。
　　就已经解开了自己的衣襟，露出那雪白似玉的肌肤，精致的锁骨凸起，不得不说，小狗儿这身材，比皇宫中大部分女子都要来的有劲儿。
　　姜锦烟扫了一眼自己缝的那伤口，雪白泛着点红晕的肌肤上，有这样一道蜈蚣伤口，当真是让人心疼。
　　因为自己昨天下手没轻没重的，今日有些地方的肌肤，已经开始渗出一些血水。
　　但好在并没有发脓。
　　姜锦烟微微松了口气。
　　温月鸢单手撑在床榻上，因为她这个动作，凸起的锁骨下方微微凹了进去，若是放点清水，再放一尾金鱼，当真好看极了。
　　公主殿下脑子里想着一些乱七八糟的东西，随即又很快回过神来。
　　将白白的药粉倒在棉花上，用竹镊子小心地粘在渗出血丝的地方。
　　这药还拥有防止发脓的作用，即便没有渗出血水，也是要涂一涂的。
　　不过浓郁的药粉味儿刺的人鼻腔痒痒的，想打喷嚏。
　　姜锦烟转过脸去，她可不能当着小狗儿的面打喷嚏，那样也太丢脸了。
　　等上完药已经过去了几炷香的时间，姜锦烟用完早膳，就去了书房，抄起笔，给舅舅写了一封信。
　　言下之意就是自己近日来多番遭遇到刺杀，希望舅舅给自己准备个宅邸，养上一些好手，探查宫外几个皇子的动静，好让自己心底有个把握。
　　这要求算不得有多过分，以欧阳家的权势，只不过是抬手之间就能办好的事情。
　　姜锦烟却写的言辞诚恳。
　　她希望舅舅多上点心，并且明里暗里暗示了八皇子。
　　等到舅舅帮自己准备好宅邸以及探查的人手之后，姜锦烟就可以缓缓接手，同时将整个宅邸的奸细换出去。
　　但自己做这一切都不能操之过急，因为要是打草惊蛇就不好了。
　　写完信，已经到了正中午，冬日的冰雪正在消融，只不过是一夜未见，原本白色的梅花芽孢竟然已经绽放出点点绿意。
　　姜锦烟并不急着用午餐，其实很多王公贵族的一日三餐并没有那么准时，因为除了主食之外，大家还有很多零嘴和点心。
　　不过，姜锦烟吃午膳一向是很准时的，但她今日还有一件要事去办。
　　小狗儿肩膀受了伤，虽然已经缝了线，也上了药，但是气色一直不怎么好。
　　姜锦烟打算带人去看看太医，顺便让太医帮自己调配一些去疤痕的药膏。
　　所以写完了信，就急匆匆的出门了。
　　因为皇宫很大，所以稍微去远一些的地方都是要坐轿子的，否则就这么走着去，非得把姜锦烟那双娇嫩的脚掌心走的破皮不可。
　　温月鸢自然是跟随在轿子身旁的，她今日腰上依旧佩了一把长剑，虽然肩膀和左手上都有伤，但左手的伤口已经大好，如今只剩下深黑色的血痂醒目刺眼。
　　看着小狗儿那轻松的步伐，姜锦烟心中却泛起一阵又一阵的疼惜。
　　因为她知道对方的伤口有多深，每动一下都会牵扯到，只不过在众人面前，却要装作若无其事的样子。
　　虽然，自己很想让人上来一起坐轿子。
　　不过，姜锦烟到底是没有这样做。
　　木秀于林，风必摧之的道理她还是懂的。
　　自己如果真的要为对方好，就不应该过多的宠爱，至少在外人面前不应该表现的有多在意和宠爱。
　　这样才能给温月鸢带来更长久的安稳，不然为什么父皇后宫中那些得宠的宠妃，有很多在得宠之后就出了意外。
　　嫉妒利益总会让人干出一些特别恶劣的事情。
　　太医院距离暖秋殿很远很远，所以抬轿子的太监走到那时，额头已经浸出了一些汗水。
　　姜锦烟在心里想。
　　待会儿得给他们赏些东西，走这么远的路，着实是辛苦的。
　　因为自己平日有事，都是直接传太医的，今日却是突然之间杀进太医院之中，太监们还没走过这么远的路，当然累得气喘吁吁了。
　　紧接着，姜锦烟就下了轿子。
　　夏桃赶紧伸手搀扶公主殿下。
　　尽管心中疑惑，公主殿下为什么不招太医前来把脉看病。
　　不过，夏桃深谙一个道理。
　　那就是主子的事情少打听，他们下人只需要去服从就行了。


第46章 欺负暗卫，就是欺负本公主！
　　太医院内也没有栽种什么树木，因为树木之中容易藏有刺客，抬眼望去，只能见到低矮的花丛。
　　这些花丛也是稀稀拉拉的，连只老鼠都藏不住。
　　几抹绿意点缀在干枯的树枝上，告诉人们，春天的来临。
　　姜锦烟走进去的时候，一旁的小太监清了清嗓子，尖细的嗓音响彻整个太医院。
　　“七公主殿下到！”
　　姜锦烟捂住一边的耳朵，总觉得这小太监跟公鸡打鸣似的，但是若声音不够大的话，就不能让太医们都听见，及时来拜见公主了。
　　这就是随行小太监的作用，是个十分考验嗓子眼的活计。
　　不一会儿，只见太医院这些身穿藏青色官服的人鱼贯而出，他们领口绣着金色的缠枝花纹。
　　胸前并没有任何祥云瑞兽，这种补服只有处理国家事的官员才有资格穿戴，一二品的官员都是狮子仙鹤什么的。
　　“微臣拜见公主殿下！”
　　为首的老太医两鬓斑白，身子颤颤巍巍的，一双手好似干枯的树皮，上面还有着褐色的老年斑。
　　姜锦烟对这些老人已经见怪不怪了，在朝堂之中，哪怕是太医院，也是一样的。
　　能干到一把手位置的，基本上都是半截身子入土的老人了。
　　“老院首快请起。”
　　姜锦烟伸手扶着太医院的院首，她眼眸之中带着慈祥和一丝精明。
　　听闻太医院的院首是一个对外伤有非常独特见解的医师，这还不是最主要的，最主要的是他调制过能治烫伤疤痕的膏药。
　　母后的手就曾不小心被一个婢女烫伤，就是这老太医救回来的。
　　母后的手背上，现在只能瞧出一些红痕，而且还是在天气比较冷的时候，才能瞧出来。
　　这太医，算是太医院中，调制除疤痕药膏最厉害的一位了。
　　嗯，看这稀疏的白色头发，就能知道老太医一定很厉害！
　　姜锦烟忍不住在心中想着，同时露出了更加柔和的眼神。
　　“前几日本宫遇刺的事，想必老院首也听说了…”
　　姜锦烟并不打算一开始就把自己的目的说出来，而是让这老太医自个儿慢慢琢磨，这是皇室中人一贯的作风，如果你猜不到我想干什么，那你就不是一个合适的仆人。
　　“哦，可是公主殿下受了惊吓，微臣这儿有几个安心凝神的良方，微臣这就写下！”
　　老太医一激动，胡须也跟着抖。
　　不过，显然他没有了解过七公主，自然也猜不出对方想要干什么，第一回就猜错了姜锦烟意图。
　　“自然不是，是我的侍卫。”
　　好吧…
　　姜锦烟在心里叹了口气，果然帝王权术不是那么好学的，她现在不能照搬历史典故，学来就用。
　　因为每个人的性格都是不同的，遇到事情的反应，也自然是截然不同的。
　　“是侍卫啊。”
　　老太医的脸色有一瞬间的不好看，也对，他一向德高望重，自视甚高。
　　每日看诊的都是皇室中人和皇族贵胄，自然不可能再屈尊降贵给一个区区普通奴隶看病。
　　很明显，看他这脸色就是不想给人治了。
　　姜锦烟当然能察觉出来，不过她并没有立即发火，毕竟自己有求于人家，若是两句就谈不拢，那日后还怎么要别人帮忙？
　　“是，月鸢救了本宫，只是身体留了几道疤，有烫伤也有刀伤，还望老院首想想法子。”
　　姜锦烟依旧在好声好气的同着老太医说着话，但对方只是将头颅压的低低的。
　　“恕公主殿下原谅，微臣这几日要给后宫各位娘娘看病，还要去王爷府中把平安脉，着实是没空为一个侍卫…”
　　他说话哆哆嗦嗦，但语气之中却丝毫不带害怕。
　　因为，自己医术高超。
　　即便是皇后或皇帝，出了事都得仰仗自己，所以他并不害怕公主的发怒。
　　正所谓艺高人胆大，这句话就是这么来的，他有足够的自信，公主殿下处罚不了自己。
　　嗯…不过区区一个奴隶，还是一个爬床的女宠，自己这双巧手，都只能给身份尊贵之人看病。
　　老太医可不会侮辱了自己的牌匾，他不想给一个奴隶看病。
　　“你的意思是你没空？”
　　姜锦烟秀气的眉皱着，自己大中午坐了这许久的轿子，结果就换来这老太医一句没空。
　　公主殿下从骨子里就带来的骄纵脾气，多少有些压不住了。
　　说话时隐隐约约蕴含着怒意。
　　“不是没空，是微臣实在抽不开身，但微臣的徒弟对于祛除疤痕也有一套见解，公主殿下不妨用用他。”
　　老院首能在太医院活这么久，还是有两把刷子的，见公主殿下越来越不高兴，果断把自己徒弟卖了出来。
　　不过，姜锦烟可不接受老太医这拙劣又蹩脚的借口。
　　往前走了一步，直勾勾的盯着眼前人。
　　“本宫长这么大，还是头一回听闻老院首，你要做这么多事。”
　　一般院首都是甩手掌柜，大部分的事情都是由名下的弟子代劳，除非王宫贵族真的得了疾病。
　　老太医才会前去探望，大部分时间，就在太医院钻研医书。
　　所以这谎言太过拙劣了，就连自己这个不怎么对太医院不感兴趣的公主都知道，更遑论别人。
　　“本宫懂了…”
　　姜锦烟点了点头，一副恍然大悟的模样。
　　“你是嫌弃月鸢。”
　　这句话犹如平地一声惊雷，所有人都愣住了，包括温月鸢。
　　她自然是能看得出来，这位德高望重的太医院院首，不想救治自己。
　　所以才会再三推脱，可却没想到公主殿下却直接将这事儿挑明了说。
　　“微臣没有…”
　　老院首此时声音之中才染上慌张，生怕这个娇纵的七公主，真的给自己定一个死罪。
　　“呵…你当本公主傻吗？”
　　姜锦烟冷笑出声。
　　“我告诉你，老不死的，这天底下都是我们姜家的天下，本宫让你治你就得治！”
　　“如果你瞧不起她，那你就是瞧不起本宫！”
　　这死东西每年拿那么多俸禄，家里养着好几房小妾，全是皇室给的尊荣，如今自己要替温月鸢治一个小小的疤痕都不愿意了。
　　这家伙当真是可恶。
　　姜锦烟声音尖锐，蕴含着浓浓的警告意味，当然，这其中还有另一层深意。
　　是她在维护温月鸢。
　　经过这么一闹，只怕整个皇宫中没人，敢不把这段感情认真对待了。


第47章 殿下，我们得低调些
　　姜锦烟出身到底尊贵，老太医就算有千般不愿，万般不想，也不敢堂而皇之地违背公主殿下。
　　所以最后为了抑制住殿下的发怒，也只能无奈同意了这一桩，他本就不想接的事情。
　　在具体询问过温月鸢伤口的情况后，老太医把人引入里间，先是查看了一下肩膀处的伤口。
　　姜锦烟就站在一旁，虽然她不想让人看小狗儿的肩膀，但这种基础的让医生瞧一瞧，自己还是能够忍受的。
　　“伤口缝了线，只怕会有些深，伤口一深，疤痕势必也会丑陋…”
　　老太医欲言又止，显然还没从刚刚公主殿下发怒的模样中回过神来，真是生怕自己下一刻就脑袋从身子上搬家。
　　“但微臣会尽力调配祛除疤痕的药膏的，殿下切莫急躁，一月后，可叫人来太医院取。”
　　姜锦烟这才满意的点头，接着走向那有些哆哆嗦嗦的太医院院首。
　　以前自己只知道后宫中的太监，惯会趋炎附势，没想到这些太医也是一样的。
　　不过，姜锦烟不在乎。
　　只要这人能够调配出让小狗儿身上疤痕稍淡一些的药膏就行。
　　“那就麻烦老院首了，如果有效的话，本宫少不了你的好处。”
　　姜锦烟那双精致狭长的凤眸微微眯起，她此时此刻的模样像极了皇后，简直就是在给老太医上压力。
　　“是是是…”
　　老太医接连点头。
　　姜锦烟见对方答应，这才心满意足的离去，相比较去时的焦急心理，回去时姜锦烟则是心满意足，只觉这一路漫长的路程都好走许多。
　　等回到了宫殿，姜锦烟便准备收拾收拾去上课，她这十几日学到了许多东西，所以就算遭遇两次刺杀，换成别的姐姐妹妹都要休养几个月。
　　姜锦烟却不用。
　　经历过生死的人，还有什么可畏惧的呢？
　　夏桃端了衣服过来，若是去上书房听课上课则需要换更为简便的衣服，要将袖子挽起，这样才方便写字。
　　换完衣服，姜锦烟正准备出门，就看见了欲言又止的温月鸢。
　　从刚开始温月鸢就一直站在屋内，但没有发出过任何一丝动静，就像是隐藏在阴影中的守卫。
　　不过这也确实是他们暗卫该做的，即便得到了公主殿下的宠爱，温月鸢也从未忘记过自己的职责。
　　她像是一只性子温良的犬儿，不因主人的过度宠爱而翘起高高的尾巴，反而更加认真执守自己的职责。
　　以前，姜锦烟对于狗的心态其实是很纠结的。
　　母亲养过毛茸茸的卷毛狗，那狗儿听话，会顶小绣球逗母亲玩笑。
　　见到一个宫人都要摇尾巴，简直就是宫里面的开心果，姜锦烟每回见了，也一定要在那被打理的油光水滑的毛发上狠狠的揉上几把。
　　可她又有点害怕太子哥哥养的那几只猎犬，张着大嘴，吐着舌头，唇边不断往下流着涎水。
　　狗腥味儿，简直能冲出天际。
　　而且除了太子哥哥之外，其他人拽都拽不住，拉都拉不住。
　　姜锦烟目睹过那几只猎狗直接咬伤了一个小太监，把那小太监的小腿肚咬的血肉模糊。
　　所以说狗这种生物和人一样是看品性的，这世上有温良的狗儿，自然也有凶残的狗味儿。
　　若是因为一只狗，而将所有的狗都定义为穷凶极恶的凶狗，未免太过分。
　　“我看你从刚才就在憋着了，想说什么就说。”
　　姜锦烟转过身，她换的这套衣服是一件较为素净的青色衣衫，在学堂不宜穿的过于花里胡哨。
　　“殿下，你不用为我做这么多的。”
　　温月鸢犹豫片刻，还是将自己心里的想法说了出来。
　　“奴婢身份不尊贵，老院首不愿意为我看病也是很正常的。”
　　温月鸢倒是很能站在对方的角度着想。
　　“你这说的什么话。”
　　姜锦烟眉头轻皱，显然并不喜欢小狗儿这般轻贱自己的话。
　　“什么叫做身份不尊贵？你是我的暗卫，你陪在我身边，你救了我那么多次，我为你做这些不是很正常的事吗！”
　　姜锦烟伸手戳着小狗儿的头，原本她很想生气的拍一拍温月鸢肩膀，但考虑到小狗儿的肩膀上还有伤，又硬生生忍住了。
　　“可是…”
　　可是殿下您如果太明目张胆的偏心于我，会引起所有人注意的呀。
　　温月鸢有些话到了嘴边又说不出来，她了解公主殿下的脾气。
　　姜锦烟是一个骄纵的公主，尽管短时间之内性格变好了许多，但说到底，依旧不过是个小姑娘罢了。
　　“你不用管什么可是的，如果我连你都护不住，我也护不住我自己的，懂吗？”
　　姜锦烟想起了自己前一世惨死的场景，依旧心有余悸。
　　所以自己要权、要结交盟友、要培养自己的暗中势力，她做的这一切都是让自己和小狗儿不再陷入那孤立无援的地步。
　　不再眼睁睁的看着自己被万箭穿心，而温月鸢力竭至死。
　　“但殿下您这样偏爱于我，不是和皇后与皇帝陛下所说的相去甚远吗？”
　　见自己要被殿下误会，温月鸢迫不得已说出了实情，这天底下有哪一个人不想被喜爱之人真心对待，但是…
　　身处在皇宫这种波涛汹涌，暗流涌动的地方，一步踏错便是万丈深渊，她又怎能不小心翼翼。
　　姜锦烟何尝不明白小狗儿说的这个道理？
　　但她忍不住。
　　“我知道。”
　　姜锦烟向前走了一步，指尖挑着温月鸢的下巴，温月鸢脸颊是很细嫩的，也不知道是不是因为常年隐在暗处的原因。
　　“我知道这样会让父皇母后起疑心，可是我没办法克制。”
　　“月鸢，他分明是在瞧不起你，可你是我的人唉。”
　　他怎么可以瞧不起？！
　　公主殿下骨子里带着属于皇室的霸道，只要我看中了就是我的，别人休想玷污。
　　当然也不能瞧不起。
　　眼见公主殿下说完抿着嘴，显然是一副不高兴的模样，温月鸢笑了笑。
　　“没事，殿下，你知道的，我不在意这些。”
　　“我们两个，还是应该低调一些。”
　　要是真的，引得皇帝产生了一丝危机感，给姜锦烟来个赐婚的话，那就是温月鸢一辈子都不能接受的痛苦了。


第48章 争宠
　　姜锦烟知道小狗儿说的是对的，所以勉为其难的点头答应了。
　　“好吧，我下回就说是自己烫伤或者被割到口子了。”
　　木秀于林，风必摧之。
　　自己和小狗儿若是如此这般，确实太过张扬，姜锦烟在心中思考片刻，也知道温月鸢说的并没有错。
　　“过几日，我要去舅舅家。”
　　“这次，我怕还有贼心不死的人，所以月鸢，侍卫这边暂时由你带领，可好？”
　　姜锦烟此时已经有点信不过身边的人了，虽然他觉得八皇子是嫌疑最大的家伙，但若是一根筋的将嫌疑犯锁在一人身上。
　　那才是最愚蠢的下下之选。
　　“可是殿下，我只是个暗卫…”
　　温月鸢欲言又止，暗卫的待遇确实不差，在伙食和奖赏方面都是顶顶的，但是，也就仅限于此了。
　　侍卫们都是军户，出身和暗卫截然不同，因为暗卫主要都是捡来的孤儿，从小到暗卫所中养到长大。
　　只有这种从一睁眼开始，看到的不是父母，而是暗卫所的老师，和一条条戒律的。
　　才是一个合格的暗卫。
　　这也是为什么，一个暗卫的培养极其昂贵。
　　但也正因为如此，他们生来就是主子的私有物，不会像侍卫那样拥有独立的人生。
　　温月鸢虽然算是个半路出家的暗卫，但她的经历，和那些尚未睁眼的小暗卫们是何其的相似。
　　同样都是遭受了巨大的家庭变故，差点家破人亡。
　　这样的人，主子给赏金银珠宝，宅邸美人就已经十分不错了，又怎么会妄想再拥有一个更高贵的身份。
　　因为暗卫一旦有了更高的身份，说不定就会将原来的主人抛弃。
　　无论是侍卫还是暗卫，干这一行的都忌讳这一个，所以绝不允许暗卫们拥有往上爬的机会。
　　因为人一旦品尝到权力的滋味，就跟见了人血的狗子一样，知道这东西能吃，知道这样子停不下来。
　　“你的本事，大家都知道，如果我连我身边是什么人保护我都决定不了，我也不用当这个公主了。”
　　姜锦烟语气笃定。
　　如果她连这点小事都决定不了，那她还不如早点洗干净脖子，直接三尺白绫将自己吊死，那样还能留个全尸。
　　不用落得万箭穿心的下场。
　　不过自己也确实应该低调些，所以，姜锦烟在坐轿子前去上课的过程中，仔细叮嘱过夏桃。
　　不要让暖秋殿的宫人走漏任何风声，最近有关自己刺杀一事太过频繁，须得万般小心。
　　夏桃自然是点头称是。
　　等上完课，姜锦烟又同老师下棋对弈，她的棋艺相比较十几天之前已经长进了很多。
　　能让老师刮目相看了。
　　“殿下很有天赋，若是再努力学习的话，只怕我们混棋手这口饭的人都要比不过了。”
　　虽然知道老师这话有夸大的嫌疑，不过，又怎么可能没人爱听夸奖自己的话？
　　尤其是在姜锦烟得到了这么快的进步之后。
　　“老师谬赞了，这一切还要多亏您的教导。”
　　姜锦烟对待老师的态度还是很恭敬的，整个大夏朝虽然有尚武之风，但是，同样也尊敬教自己手艺的师傅。
　　无论是教什么，对方给予了你一定本能力，你就要尊敬他。
　　上完今日的棋手课，姜锦烟原本是想要乘坐轿子的，但忽然想起，自己也应该适当的锻炼身体了。
　　否则逃命的时候腿脚发软，跟前一世一样摔个跟头可就不好了。
　　人只有自身的身体强健了，才会在遇到这种时候不会腿脚发软。
　　于是，姜锦烟果断跟着队伍一同朝前走。
　　“殿下！您身体娇贵，怎么能走路回去呢？”
　　夏桃迈着小碎步，急匆匆的来到了姜锦烟身边，正欲开口劝说，让殿下回到轿子上去。
　　万一殿下一时逞能，把自己的小腿走得发酸发软，那到时就追悔莫及了。
　　不过很明显她的劝说没有用，公主殿下只用一种，你再说话，我就要把你嘴巴缝起来的眼神盯着夏桃。
　　夏桃瞬间就萎了，像是一根被太阳晒的软趴趴，蔫了吧唧的辣椒苗。
　　不敢再劝公主殿下，而是用眼神示意跟在一旁的温月鸢。
　　既然好友都叫自己出面来劝了，温月鸢当然也不好过多推拒，虽然她觉得公主殿下走一走，锻炼身子是在好不过的。
　　“殿下，回暖秋殿还要很长一段路，您要是这样走着回去，脚底会起水泡的，到时碰一碰都疼。”
　　公主殿下简直就是一个区别对待的家伙，温月鸢一开口说话，姜锦烟就稍微停顿下了脚步。
　　她眉眼之中带着柔和，好似灿烂的星辰，这是别的宫人不曾有的待遇，看的夏桃一时竟然也有些牙酸。
　　真是有些不甘心呢…自己一直陪在殿下身旁，也没有过这样的待遇。
　　娇纵的公主殿下从来没有如此温柔的对待过一个人，而且，这份爱意和善意从来都不曾遮掩过。
　　也难怪皇后娘娘和陛下，一眼就能看出二人之间的奸情。
　　“好吧，既然月鸢你都这么说了，本宫自然也要听一些劝。”
　　“不过，本宫只是想锻炼锻炼身子，整日弱柳扶风的，遇到刺杀，岂不是只能看着你以一敌二？”
　　温月鸢很想说殿下您并不柔弱，您那支金钗扎的又快又稳，如若不然，自己面对两个江湖高手，多少还是有些吃力的。
　　但觉得在这么多人面前，将两人私底下单独知道的秘密说出来不太好。
　　所以又闭了嘴。
　　姜锦烟心情愉悦的边走边瞧，红色的宫墙，黄色的琉璃瓦对她来说是从小看到大的景色，可此刻竟然有些觉得新奇。
　　或许自己是很少体验到这种，双腿在长长的皇城夹道中行走的感觉吧。
　　走了没几步，姜锦烟发觉自己眼前竟然迎面走来一队宫女。
　　那几个宫女见到前方有人，便停住了脚步，可有一个却仍然往前走，低着头不知道在想些什么。
　　眼看那家伙就要撞上公主殿下了，温月鸢想要伸手去拔剑，却发现为了陪公主殿下上学，自己并没有带长剑。
　　所以原本挂在腰上佩剑的位置空空如也。
　　其他几个小太监赶紧伸手去拦，那女子虽然被拦住了，但距离姜锦烟不过咫尺之间的距离。
　　只见那女子鹅蛋脸，眼尾染着娇媚，好一副春心荡漾的场景。


第49章 小狗儿超绝危机感
　　甚至这宫女穿的衣服也有些轻薄，倒像是经过特殊改良的。
　　“你这奴婢，会不会看路，你险些冲撞公主殿下，知道吗！”
　　姜锦烟还没来得及反应过来，身旁的小太监倒是先一拥而上，伸出手指开始教训那宫女。
　　“罢了，反正又没撞到。”
　　姜锦烟则是轻轻摇头，不知为何，她对这些瞧上去就可怜兮兮的女子变得心生怜惜了。
　　可能是因为温月鸢也是这般吧。
　　自己当初动不动就让她罚跪，现在想来，姜锦烟心里是无比惭愧的。
　　所以遇到这种被骂的宫女，姜锦烟已经没有了，曾经那个一定要给个交代的狂傲气势。
　　反而变得宽宏大度，越来越像皇后娘娘的方向靠拢，开始对这些下人宽宏大度。
　　“谢公主殿下原谅。”
　　那女子跪在地上磕了几个头，这才小心翼翼的抬头，原本有些发红带着媚意的眼尾，此刻竟然已经有了些泪花。
　　姜锦烟不知该如何形容这种感觉，若单从样貌来说，这女子长得确实是尚可，甚至不输父皇后宫中的一些妃子。
　　不过，妃子的选拔，容貌、身段这些都不是最重要的。
　　最重要的还得是家世，前朝后宫向来是挂钩在一起的，无论怎样都分不开，也不可能分开。
　　姜锦烟目光停留在那女子脸上片刻，等她察觉到自己的视线有些失礼的时候，整个人都愣住了。
　　她…她怎么会！
　　苍天啊！
　　难怪父皇抵制不了美人计，这一招确实够阴险卑鄙的。
　　“咳咳咳…”
　　“下回不要这样莽撞了，你撞的是本宫，本宫宽宏大量可以原谅，其他的皇子和妃子可没有这么好的心。”
　　那女子又立即感激的点头。
　　“谢公主殿下教诲。”
　　紧接着又是一拜，此时迎面吹来了一股风，姜锦烟竟然在这女子身上闻到了一股若有若无的脂粉味儿。
　　宫女是可以涂脂抹粉的吗？
　　姜锦烟身为公主，自然是了解宫规的，很明显并不可以。
　　此时此刻，她才知道对方不是无意勾引自己，而是特意勾引自己。
　　无意和特意仅仅一字之差，却是天壤之别。
　　姜锦烟最后扫了一眼那宫女，长得确实不错，似春花烂漫，若柳扶风。
　　不过…自己还没饥渴到那种程度。
　　姜锦烟喜欢温月鸢，并不是因为对方是女子，仅仅只是因为小狗儿救过她，然后她稀里糊涂的动了心。
　　才刚刚引起颤动的心，又怎么可能为了一个才遇到不久的人，剧烈心动呢？
　　“好了，你退下去吧。”
　　姜锦烟挥一挥衣袖，随意的说了这么一句，然后她成功看到了那宫女傻眼的表情。
　　但是，姜锦烟是谁呀…作为从小在宫中长大的公主，她对这种套路早就见怪不怪，愣是装傻充愣，当做没看见对方眼神里的暗示。
　　继续迈着步子往前走。
　　不过，宫里的人都是人精，其他人自然都能察觉出来那宫女是想做什么的，于是情不自禁地将视线放在了温月鸢身上。
　　温月鸢脸上没什么表情，只是下垂的手微微收拢，大拇指轻轻捏着食指的关节。
　　这是人在忍耐一些事情的时候，才会做出的举动。
　　姜锦烟走到一半走累了，又乖乖回了轿子上，伸手支撑着左脸颊，缓缓陷入瞌睡。
　　微风拂面，轿子跟着一摇一晃的，但却并不会颠的疼。
　　没过多久，就到了暖秋殿。
　　随着日子一天天过去，暖秋殿外的梅树已经彻底绽放了绿芽，嫩绿的颜色在春寒料峭的季节，昭告了第一抹春意。
　　姜锦烟醒过来的时候，特意瞄了一眼小狗儿，刚刚那宫女拦轿子的时候，她有察觉到小狗儿的变化。
　　但并不好堂而皇之的去问，因为自己已经答应过温月鸢，必须低调一些，让父皇和母后认为二人之间没那么深爱。
　　但其实她的心里也跟文火慢煎一样。
　　不愿让心爱的人误会自己是那花心之人，可又要装作若无其事。
　　等下了轿子，姜锦烟直接忽视了夏桃的搀扶，像是一只欢脱的兔子，回了自己的寝殿。
　　“殿下这几日怎么了？”
　　夏桃迷惑的挠了挠脑袋，真是百思不得其解，不过这一切的的一切，确实都来源于一人。
　　她将目光放在了温月鸢身上，见对方还在发愣，于是伸手推了推温月鸢没有受伤的右肩。
　　“殿下都跑了，你还不去哄？”
　　这种事情让自己来，肯定也不能得出什么好结果，现在估计就温月鸢这个小白脸管用。
　　夏桃作为服侍公主殿下多年的婢女，多少还是能够猜透公主殿下的心思的。
　　温月鸢这才是恍若梦境一般，因为她刚刚确实陷入了一场患得患失的幻觉之中。
　　在那场可怕的幻觉之中，公主殿下喜欢上了那个长得娇艳的宫女，而选择将自己抛弃。
　　温月鸢作为殿下的暗卫又不能离开，所以只能日日夜夜看着心爱之人同别人欢好。
　　她的心中被嫉妒和愤恨占满，却又只能一刀一刀的剜出，因为自己不可以对主子干出嫉妒的事情。
　　但这场虚无又痛苦的梦境却被夏桃给打断了，对方提醒自己去哄公主殿下。
　　温月鸢这才明白。
　　也对啊，自己有什么资格吃醋，更何况公主殿下还拒绝了那个宫女。
　　温月鸢怀揣着这样的心情，缓缓步入寝殿之中，结果才刚走进去，就看见了公主殿下那张略带薄红的脸。
　　“月鸢，你来了。”
　　姜锦烟抬眼盯着温月鸢，眉眼之中带着笑意。
　　“嗯…”
　　温月鸢轻轻点头。
　　眼看两人的氛围即将变得僵硬凝固，姜锦烟想了想，正准备决定说点什么话，热热场子。
　　就听见温月鸢这个死榆木疙瘩冷不丁的说了一句。
　　“殿下，您要把那位宫女收为女宠吗？”
　　“咳咳咳！”
　　姜锦烟这回没喝茶都被呛到了。
　　“你说什么？”
　　凤眸之上是一双似柳叶一般的细眉，但却比柳叶眉粗一点，姜锦烟这点是遗传了皇帝。
　　她的眉眼没有那么浅淡，反而带着点骄纵娇蛮，可以说是皇帝众多女儿之中最像皇帝的一个。
　　“好啊，小狗儿，你就是这么怀疑我的！”
　　姜锦烟生气了，而且是很生气的那种，自己好不容易抵御住了美人计，结果转头却被爱人怀疑，这搁谁谁受得了？


第50章 没有你陪，会做噩梦
　　“我没有怀疑殿下。”
　　温月鸢跪了下来，但因为跪的动作太快，而牵扯到了肩膀上的伤口，所以她眉尾轻轻颤了颤，就像是三四月里被狂风吹打的柳条。
　　“只是殿下您盯着她看，而且脸红了…”
　　温月鸢实话实说。
　　她的心里也不好受，但如果殿下真要喜欢第二人的话，自己是没有权利拒绝的。
　　听见温月鸢一层一层的剖析，姜锦烟点了点头，差点被气笑了，但她心底又有一丢丢的愉悦。
　　因为自己知道，温月鸢是因为嫉妒才会说出这样的话，倘若不嫉妒的话，又怎么可能会在自己还没对那女子发表任何看法的时候，主动说出来。
　　小狗儿这满腔心事，遮掩不住啊。
　　倒是傻的可爱。
　　姜锦烟伸出手，食指微动，这个动作很像太子兄长要抚摸猎犬的动作，不过更带了一丝挑逗的意味。
　　愣了片刻，温月鸢明白过来这个手势是对自己做的，尽管她的左手才好全，尽管她右边的肩膀还隐隐作痛。
　　温月鸢却依旧双手撑地，缓缓挪了过来，因为动作幅度不大，所以肩膀不算特别疼。
　　温热的指腹触摸在下巴处，传来丝丝缕缕的痒，勾的人心尖起伏不定。
　　暧昧的氛围在四周升腾而起，温月鸢几乎不敢看殿下，她想说现在是白日里，自己右手肩膀还有伤，恐怕不能服侍殿下。
　　就感觉到自己下巴处被人轻轻抚摸着，接着公主殿下那温和的语气响起。
　　“我不是说过很多次吗？我只喜欢你一人，其他人都是比不得你的…”
　　这语气慵懒缓慢，有着皇家独有的闲散优雅。
　　姜锦烟说完，手指微微捏着小狗儿的下巴，因为对方说了让她不开心的话，所以她要稍微惩罚一下温月鸢。
　　“那女子无非就是一个想攀上高枝的家伙，你理她作甚？”
　　下巴被微微抬起，温月鸢逃避不了殿下的眼神，只能直面对方。
　　“可是您犹豫了…”
　　这句话似乎是小狗在犟脾气。
　　姜锦烟：……
　　自己还哄不好了吗？看来必须得放下身段说些软话。
　　“我那不是犹豫，只是一时之间尚未反应过来，那人出现的太快，长得也算是有些姿色。”
　　姜锦烟又不是瞎子公主，一个人好不好看，难道还看不出来？
　　她见到美丽的花儿都会稍作停留，更何况是人，不过那人空有皮囊，并无有趣的性格，想来就算是真的相处，多半也会在几月之内就厌弃。
　　“人会对漂亮的事物稍作停留，不是很正常的事情吗？”
　　姜锦烟将心里的想法说了出来，就见小狗儿点了点头，似乎也赞同她这样的说法。
　　“殿下说的不错。”
　　“那殿下的意思就是不会找她了？”
　　温月鸢那双黑色的眼眸中带着欣喜，掩都掩不住，那真是一点都不藏啊。
　　“嗯。”
　　“我从一开始就没打算找过她，倒是你，敢怀疑我…”
　　姜锦烟气到极致，要是换成平常，自己一定要脱鞋，然后轻轻踹小狗儿，当做惩罚。
　　但奈何对方肩膀上有伤，这一切的心思也只能偃旗息鼓，不敢真的这么做，只能在心里想一想，过过瘾儿。
　　“好了，殿下不生气，是小狗儿的错。”
　　温月鸢伸手握住对方的手腕，主动把脸凑了过去，竟然真的像狗一样轻轻蹭着主人的掌心。
　　相比较一开始的木讷，她多了几分讨巧，显然是渐渐学会了该怎样让主人开心。
　　…
　　这一天倒是过得很快，毕竟从上书房走回来就耽搁了不少时间，沐浴完毕，天就已经完全黑了下来。
　　姜锦烟打了个哈欠，让宫女们将一盏盏明亮的灯熄了下来。
　　只留下一两盏用于起夜的油灯。
　　温月鸢今日并没有沐浴，稍微擦了下身子，她来的时候，公主殿下正倚靠在一个绣的精致的桃花枕头上。
　　闭着眼睛，呵欠连天。
　　但她并没有睡着，因为在等一个很重要的人，如果没有温月鸢陪着自己，姜锦烟是很难入睡的。
　　她会进入到那可怕带有血腥的梦境之中，随着八皇子在百花楼中的那憎恨一瞥，姜锦烟神使鬼差的将对方当做了凶手。
　　可恶啊…真是不公平。
　　凭什么这家伙在家里喝着茶，就能下一个指令，将自己杀掉！
　　现在重活一世，姜锦烟已经做好决定，无论是谁都不能毁了她的美好生活，她还要保护母亲，她还要让杀死太子兄长的人也伏法。
　　这个想法从始至终不曾改变过。
　　“殿下，您明日不是要去欧阳府中，今日得早些休息了。”
　　温月鸢柔和的声音响起。
　　她说完这句话，缓缓趴在了床榻之上，听见温月鸢这么说，姜锦烟原本的困倦之意被赶走。
　　“我是在等你呀。”
　　她眉眼带笑，整个人都靠了过来，依旧单手支撑着脸颊，只不过丝绸制的中衣从她肩膀滑落，露出那白嫩的肩头。
　　看的人眼热。
　　“一个人怎么睡得着？”
　　那么多烦恼的噩梦会找上门来。
　　“殿下还是会做噩梦吗？”
　　温月鸢主动靠了过来，替人扯了扯被子，盖住那娇小的身躯。
　　紧接着伸手搂着殿下的腰，她用的是左手，因为右肩还有伤口，所以，不方便挪动。
　　“会啊。”
　　姜锦烟点头，也放心的靠了过来，闻着小狗儿身上那熟悉的花香，温月鸢吃的用的都是她亲手挑选的。
　　所以，原本那有些粗糙的肌肤，和身上穿的用的都在变好。
　　“没有你陪，睡不着。”
　　只简简单单一句话，却能让温月鸢红了耳廓，她怎么觉得，殿下比画本子里的那些男子还要会说情话？
　　不过，温月鸢并不是那种含羞带怯的女子，被男子说一句就会害羞的跑开，相反主动迎了过去。
　　“那月鸢今日明日都会陪着殿下的。”
　　轻飘飘的一句话，却能带给人无限的安全感。
　　“嗯…”
　　“我信你。”
　　姜锦烟说完这话，便彻底坠入了梦乡。
　　她果真没再梦到那些光怪陆离的梦，而是一觉睡到了大天亮，精神气爽，精神头非常好。
　　早早的起床洗漱，姜锦烟得准备去见舅舅了。


第51章 女儿家总是要成亲的
　　自从稍微长大懂事以后，姜锦烟就是在皇宫之中待不住的，隔三差五便要出去玩。
　　前一世，因为这个，温月鸢没少直言进谏，因而被姜锦烟讨厌，所以才会处处刁难。
　　经常出宫并不是什么好事，这会让有心之人摸清楚自己的行动轨迹，以及出行的仪仗。
　　知道了自己出行的规模就可以定制完美的刺杀计策，从始至终，自己每一次出行，都是让死亡的那天提前到来。
　　以前的姜锦烟像是在品尝慢性毒药而不自知，可现在她得到了老天给予的重活一世的机会。
　　她再也不会犯相同的错误，所以每一次出行的仪仗，带的侍卫，带的暗卫和婢女们，人数都是不一样的。
　　让这些贼人没有机会下手，定制计划。
　　这一次自然也是如此，欧阳家是世家，在朝堂根基稳固，枝繁叶茂。
　　其中官位最大的莫过于欧阳家的家主，也就是姜锦烟的外公，是当朝的丞相，舅舅则是户部的侍郎。
　　可以说是荣耀无限。
　　再加上帝后伉俪情深，欧阳家也得以步步高升，一时之间风头无两，不过，自从太子死后，这股势头才猛然停住。
　　姜锦烟在前几天就给舅舅递了消息，对方是知道她要来的，所以特意给朝廷告了假，专门见自己这个外甥女。
　　因为姜锦烟身份尊贵，即便是自己舅舅和父亲见到了都要行礼的。
　　欧阳府的牌匾在阳光下熠熠生辉，门口的家丁和侍卫也一早就得知了消息，远远的见着公主殿下那金灿灿的轿子驶了过来。
　　便立刻通知府中。
　　温月鸢掀开帘子，今日下了些小雨，雨声淅淅沥沥的。
　　夏桃则是打开了油纸伞，这把油纸伞造型精致，是用紫竹编织而成，伞柄处雕刻着一朵朵兰花。
　　就连油纸伞上也绘画着飘然的兰花。
　　温月鸢跳下了马车，肩上和发丝上沾了些雨珠，但却显得她整个人像是打了露水的兰花一样。
　　公主殿下是最重要的，温月鸢淋湿一点就淋湿一点吧，夏桃继续将目光放在马车内。
　　不一会儿，姜锦烟就慢悠悠的钻了出来，温月鸢伸手牵着姜锦烟，殿下只轻轻踩了两下马车凳子，就落了地。
　　温月鸢抬眼盯着门前的牌匾。
　　心中只想，自己虽然在皇宫之中待久了，但还是第一次见到，除了皇宫之外这么气派的私人宅邸。
　　温月鸢心里没有嫉妒，她由衷的为殿下高兴，对方不光父亲是皇帝，母亲也出身于这样的大世家。
　　欧阳家的祖籍在玉洲，玉州虽然算是荒芜之地，但盛产玉石原料，还有大片的山坡草地，虽不及草原水草丰沃，但也可以供得起羊群吃草。
　　正所谓世家，就是当地豪强。
　　欧阳家掌握了玉州很多土地，据传言，光产出玉石的矿产就不少，而且，还有铁矿、金矿什么的。
　　更别提，在战时能够当作物资的羊群。
　　所以，姜锦烟即便不是公主，也会是欧阳锦烟，依旧是豪族之中，无忧无虑的小姐。
　　和自己有着天堑之别。
　　夏桃举着伞，伞面倾斜，替姜锦烟遮挡了大部分的风雨，雨点打在油纸伞的伞面上，“噼里啪啦”响个不停。
　　没走几步，就能听见欧阳家的人迈着碎步来到门前的声音。
　　“拜见公主殿下！”
　　领头的自然是姜锦烟的舅舅，欧阳文若，对方长的温文尔雅，虽然人到中年，但脸上却没有太多皱纹。
　　也没有留胡须，白净的很，身上还带着淡淡干花的气味。
　　贵族们喜爱熏香，所以舅舅自然也是其中一员，姜锦烟倒并不讨厌这淡雅的香味。
　　而是伸出手来，半蹲下身子，将舅舅搀扶了起来。
　　外公今日要上朝，自然是不能来迎接的。
　　“舅舅与本宫血缘深厚，不用这么客气。”
　　姜锦烟将人搀扶起来，她前一世就和舅舅关系不错，只可惜，以前的自己从未想过要麻烦舅舅什么。
　　但现在的姜锦烟想明白了，如果自己不动用，手中能够动用的权柄，迟早会被别人当成砧板上的鱼肉给宰杀。
　　而舅舅和外公都是权臣，借用他们的势力是最快的捷径。
　　“这怎么能行，即便微臣是殿下的亲舅舅，也得遵照礼制。”
　　欧阳文若笑得开怀，眼角的细纹衬得他整个人更加慈祥。
　　不过心里还是很满意，公主殿下这么在意自己这个舅舅，他本就和姐姐的关系不错，即便姜锦烟不是帝王之女，他也会好好珍惜尊敬的。
　　姜锦烟紧接着又将目光放在了舅母身上，对方气质娴静，也是江南的大家族，和舅舅之间的婚姻，算是世家的联姻，不过两人婚后的关系尚可，也算是举案齐眉。
　　没有后宅那些鸡飞狗跳的事，感情自然要更坚固一些。
　　一行人在门口寒暄片刻，便要进屋了。
　　回到屋中，姜锦烟并没有坐在主位，因为欧阳文若算是她的舅舅，按照长幼尊卑，对方是坐主位的。
　　婢女们鱼贯而入，端上了茶点。
　　温月鸢这回被殿下委托成了侍卫首领，所以今日不用当蹲在房梁或者是假山石中的暗卫。
　　她站在殿下身后的位置，腰间轻轻摸着剑柄，一旦有人对殿下不利，温月鸢便会立即拔出剑来。
　　即便她的右肩受的有伤，可寻常人并不知道内情，只知道温月鸢是一个替公主殿下，两次抵挡住那些凶狠刺客的忠心暗卫。
　　在寻常的寒暄过后。
　　欧阳文若眼看时间差不多了，才摒退众人，打算告诉自己这个外甥女，他的计划谋划的如何。
　　“锦烟，你前些日子给我来信，说的那些舅舅自然都看见了，只不过…”
　　“找宅子和忠心的手下并非一两天的时间就能完成的，所以，你必须得再等等。”
　　“这件事，舅舅也在有暗中调查，听闻，百花楼四皇子也有投钱，你得小心老四老八。”
　　这全是作为长辈，在朝堂血雨腥风之间，领悟下来的真理。
　　姜锦烟点头，心中却惊骇不已，没想到这件事还和四哥有关系。
　　又聊了许久，姜锦烟都有些口干舌燥了，正准备拜别舅舅，先去找舅妈。
　　就见欧阳文若，欲言又止。
　　“舅舅，怎么了？”
　　姜锦烟心思细腻，自然一眼就能察觉出欧阳文若是有事情要说。
　　欧阳文若看了一眼，还站在一旁的温月鸢，深呼吸一口气，最终是选择说了出来。
　　“锦烟，女儿家始终还是要成亲的，这几日我替你张罗了一些世家未婚的公子哥，你看看有哪个瞧得上的，先相处一段日子试试。”


第52章 芳心暗许，非她不可
　　姜锦烟：……
　　这话自己已经是第几次听到了来着？
　　前几次父皇母后都只不过是暗里提醒，可偏偏自己这个舅舅，拥有愣头青一样的品质。
　　竟然直接将大家都心照不宣的事情说了出来，要说这话，姜锦烟还真不爱听。
　　心中正欲随意找个借口，然后想办法遁逃，就瞧见舅舅从袖子中翻出一本书册。
　　“我知道你性格和你母亲年轻时很像，所以早就将这东西带来了，你且看看，有没有喜欢的男子？”
　　天哪！
　　自己逃到哪儿，都有这种东西阴魂不散的跟着自己。
　　姜锦烟头发丝儿都要竖起来了，她没想到舅舅竟然比自己的母亲还追得这般紧。
　　于是，一咬牙一跺脚。
　　心想自己这回可得说出去了。
　　姜锦烟将那本书册接了过来，仔细打量一番，发现舅舅竟考虑的比父皇还要仔细一些，找的不仅是身份尊贵的男子，而且还是品相端正的。
　　家里没有那么多小妾和鸡飞狗跳的乱事情。
　　这些人，娶了自己之后，就会变成驸马爷，身边跟着的小妾统统都要驱赶掉，一心一意只能服侍公主一人。
　　就像长公主的那位驸马一样，日日只能卑躬屈膝的讨好。
　　不过相比较随意翻看的姜锦烟，有一人却更为紧张，温月鸢强制自己不胡乱去看。
　　她告诉自己，殿下不会那样的。
　　殿下昨夜同自己说过，只喜欢自己一人，一字一句，温月鸢还记在心间，不曾忘却。
　　等到飞快的翻完最后一页，姜锦烟还没来得及说出婉拒的话，就见欧阳文若眉开眼笑的询问。
　　“怎样，可有合适的人选？”
　　姜锦烟轻轻摇头。
　　“难道是看不上，还是说，殿下，你想要一个长得帅气的？”
　　这世界上，皮囊和才华是难以共同拥有的，长得好看的未必拥有惊才绝艳的才华，拥有惊才绝艳才华的未必长得好看。
　　所以，对于公主们来说。
　　有一些看重驸马的才华，要求琴瑟和鸣，赌书泼茶。
　　而有一些则认为，长相养不养眼，说话甜不甜才是最重要的。
　　毕竟是相伴一辈子的人。
　　“皮囊华丽之人，你要多少面首没有，可有才华的驸马，只能有一位。”
　　欧阳文若还以为外甥女是在纠结这个，于是柔声劝导，姜锦烟终于忍不住了，也不想说什么客套话。
　　而是蹲下身，握住了欧阳文若的手腕，眼神真挚。
　　“舅舅，难道母后没有同你说过，我并不喜欢男子。”
　　皇后娘娘还以为女儿只是喜欢一个长得好看的女子，她并不会想到这方面去，即便想到了，也是不愿意承认的。
　　姜锦烟理解母亲的性格，但还是要这么说。
　　“什么！这事儿可从未听姐姐说过…”
　　欧阳文若眉毛抽了抽，显然从未设想过这条道路，整个人都有些慌乱无措，不知道应该怎样面对。
　　他一心扑在朝堂上，对于外界的事情其实知晓的不是那么清楚，只知道外甥女遭遇了两次刺杀，但都被人救了下来。
　　原本，欧阳文若想去探望的，可是一直没空，再加上皇宫并不是随意能够出入的场所，他一个前朝的外臣，想去后宫还是很难的
　　而且调查刺杀这件事也已经交给了皇帝手底下的人去处理，他便不再过问了。
　　欧阳文若倒是写了慰问的信和送了许多礼品，但是姜锦烟的回信，却是让他准备宅邸和一些用来调查信息的线人。
　　欧阳文若二话不说就准备了，顺道还精心挑了姜锦烟的驸马名单，全是京城中尚未婚配的青年才俊。
　　结果辛辛苦苦的准备，却在这一朝毁于一旦。
　　“因为我母后也是才知晓的，可能有些接受不了。”
　　姜锦烟索性直接坦荡的说出来，她知道舅舅并不是因为自己是公主，才过于疼爱的，所以一些事情也敢当着对方说真心话。
　　“这事儿搁在姐姐身上确实难以接受。”
　　欧阳文若伸手摩挲着下巴，即便他那儿并没有胡须。
　　“锦烟，你喜欢谁我无权过问，但你也应该找个驸马，否则没有子嗣，你如何体验到子孙绕膝，天伦之乐呢？”
　　又来了，又是这套歪理。
　　没想到饱读诗书的舅舅也这么想，姜锦烟轻轻哼了一声，对此表示嗤之以鼻。
　　“怎么舅舅你也这么想？”
　　“我若是真的喜爱孩子，直接从宗室之中领养不就行了，既乖巧又听话。”
　　“万一自己生个傻孩子，那岂不是要气死了？”
　　欧阳文若：……
　　他好半天才伸出手指，指着自己的这个外甥女。
　　“你这真是歪理。”
　　但也没有继续纠缠，只是将那本书名册合上，轻轻叹了口气。
　　“你兄长遇刺也有一段时间了，姐姐她始终吃不下什么东西，心中难过，所以我才想着，锦烟你也到年纪了，不如就准备一场婚事，让姐姐也高兴高兴。”
　　“说不定这冲喜，能冲走心中的忧郁呢。”
　　原来是打的这个主意。
　　姜锦烟倒是能理解舅舅的一番良苦用心，但她不会这么轻易同意的。
　　“无论舅舅你怎么说，我现在心中只有月鸢一人，我是想非她不嫁的，可是这事儿在父皇母后眼里，应当是荒唐至极。”
　　尽管前朝的史书上确实出现过男儿皇后的事情，但那是荒唐的年月，干出荒唐的事也不为过。
　　可如今天下安宁太平，海清河晏，自己再干这样荒唐的事，到多少有些显得格格不入了。
　　“月鸢…”
　　欧阳文若抬起眼来，这才将视线放在那个一直站在两人身后的女子。
　　只见对方眉眼清俊，确实别有一番姿色，也难怪外甥女会沉迷。
　　“听说这名字是锦烟你取的，不错。”
　　欧阳文若夸奖了一句姜锦烟，紧接着一步步走近，姜锦烟看见此场景，心都要蹦出来了。
　　生怕舅舅赏了温月鸢一个耳巴子，于是纵身一跃，赶紧挡在两人身前。
　　“舅舅，你别欺负她！”
　　姜锦烟瞪着一双琉璃似的眼眸，像一只小猫或者小鹿那般可爱，可看人的时候，眼底又带着坚毅，绝对不允许人再往前踏一步。
　　“我没有。”
　　整理了一下自己的衣袍，欧阳文若眼角带笑。
　　“我只是想看看这姑娘到底有什么能耐，让锦烟你芳心暗许，非她不可。”


第53章 哼! 小狗儿只能陪着我
　　欧阳文若这句话话音刚落，温月鸢就难得脸红，一时之间不知道该说什么回答。
　　“她样貌不错，武功也是一绝。”
　　“虽为女子，却比男儿优秀，只是…”
　　“锦烟，你若真想一生一世双人，是太天真了。”
　　世家大族并不觉得喜欢男女有什么不可以，只不过一个下人罢了，可是世家联姻，这些东西才是实在的。
　　欧阳文若转过身，看着自己的外甥女，语气认真，有些东西陛下教不了，姐姐教不了，得他来教。
　　“你得找个好夫家，你不一定需要喜欢他，他也不一定需要喜欢你…你们两个在一起，你可以利用他的家族权势。”
　　“若是现在不招，等到我那好姐夫赐婚，可就挑的是些样貌一般的喽。”
　　皇帝选人并不是特别看重样貌，能力才是最重要的，虽然，欧阳文若也这么觉得。
　　但倘若外甥女喜欢英俊之人，那他也会努力牵线搭桥。
　　姜锦烟听完沉默了，若是一般的人，肯定会感谢舅舅的这番建议，因为舅舅说出了许多人都不愿意说出来的真相。
　　可是她不要这样。
　　她只要小狗儿。
　　但是，姜锦烟早已不是以前那个愣头青，佯装点头。
　　心中却在想，管他什么世子侯爷，等长姐当上女帝之后，还不是要乖乖磕头，高呼万岁。
　　到那时，自己让长姐赐婚，简直就是轻轻松松。
　　为什么自己就要活在礼制之下？
　　那些娶青楼女子为妾的男子不照样活得好好的？
　　而自己只喜欢小狗儿一个，怎么反倒成了错的事情？
　　姜锦烟生来就是有反骨的，只是以前日子过得太好，没有遇到敢让她忤逆的事情，现如今好不容易遇到一个，她怎么可能会为此低头？
　　尽管舅舅说得千般占理，可她也不会采纳，因为，开心最重要，喜爱之人最重要。
　　若是一辈子锦衣玉食，却只能拘禁于一方天地之间，倒不如振翅双飞，做一个昙花一现的飞鸟。
　　“舅舅，我知道了，你说的话，锦烟会好好考虑的。”
　　这次谈话，一直到了深夜，欧阳文若自然是全力支持外甥女调查刺杀一事，甚至翻出了一个名册。
　　“这是我的学生，也有父亲的学生，若是你需要用，就联系他们。”
　　姜锦烟粗略的扫了一眼，心中惊骇不已，发现这上面的名单零零散散，竟然遍布整个大夏朝。
　　若不是欧阳家是自己的母家，又全心全意忠于皇帝，有过从龙之功，恐怕真要惹来帝王猜忌了。
　　但自己现在急需要用人，姜锦烟还是伸手接过了舅舅给的名册，心中在想，若是长公主登基之后。
　　欧阳家的权势不可太过盛，否则，势必会成为出头鸟。
　　但如果拥有两次从龙之功，应当是能保佑家族百年无忧的。
　　想到这儿，姜锦烟稍微放下些心来。
　　…
　　告别舅舅，姜锦烟从会客厅出来，天已经黑透了，犹如墨汁泼洒了天空。
　　此时月朗星稀，欧阳府中的树和灌木也冒出了点点绿意。
　　欧阳文若为姜锦烟准备的宅子是最为豪华的一间，而且距离会客厅不算特别远，往前走，曲径通幽。
　　姜锦烟身后紧跟着夏桃以及温月鸢，两人都没有怎么说话。
　　自己方才已经答应了舅舅，就不可能在对方家中，堂皇之的和小狗儿躺一张床。
　　而且，姜锦烟害怕对方给母后告状。
　　母后虽然平日里看起来恬静，总是笑意盈盈，但并不代表她不会发怒。
　　生起气来的皇后娘娘是特别恐怖的，就连皇帝陛下心中也带着几分畏惧，不敢招惹。
　　如果母后一气之下真要砍温月鸢这个睡了自己女儿的家伙。
　　姜锦烟不知道自己有没有能力从刽子手中救下温月鸢，刀下留人这种桥段是戏本子中的，现实中很少很少，几乎没有。
　　但是只要敢想，想法总比困难多，公主殿下从小就是这样的。
　　以前御花园栽种的有一种果树，会接结出如紫宝石一般透亮的果子，摘一颗放在嘴里品尝，咬开果皮，果汁蔓延。
　　那是甘甜之中又带着点酸意儿，尤其是口感软弹，比一般的果汁要有嚼劲儿。
　　只可惜这果子是寒性的，吃多了要窜稀。
　　所以母后不准自己和几个姐姐摘来吃，但是，姜锦烟是谁呀？皇宫中的混世小魔头！
　　她想到了好的法子，既然母后不让自己接近御花园中的那棵果子树，姜锦烟就让自己宫里的侍卫打掩护，装作巡逻的侍卫，带着自己去了御花园的那棵树边。
　　仅仅只是一个晚上，原本硕果累累的果树忽然之间就被薅秃了。
　　父皇的宠妃都围在一起观瞧，最终笑着说道：“那几个公主总爱来这树下，保准是她们几个！”
　　“皇后娘娘都不准他们接近了，结果还闹这一出，真是胆子大！”
　　伴随着宫妃们的调侃，姜锦烟和几个姐姐们捂着圆溜溜的肚皮，嘴角边都是紫色的汁液，她吃了个爽。
　　但作为公主，喜欢吃这些东西，本就只是贪图一时的爽快，很快就腻了。
　　半夜的时候，姜锦烟肚子又疼起来，据说几个姐姐也是，把伺候她们的婢女，折腾的眼睛跟被人打了一拳似的，黢黑黢黑的。
　　姜锦烟捏着小鼻子，在茅房如厕的时候，差点没把自己给拉虚脱。
　　贵族们所用的如厕工桶都是上等原木制成，然后铺着香料木屑和羽毛，恭房之内也会点着熏香。
　　可即便如此，姜锦烟也快把自己臭着了。
　　从此以后，她在御花园看到了那株树都是绕道走，母后察觉后，把她训了一顿之后，就把这株树挖走了，据说是赏赐给了王府。
　　姜锦烟从此之后就很少出馊主意了，想事情也会慎之又慎，可是今日她忍不了了。
　　即便是馊主意，自己也要让小狗儿陪在自己身边，否则，她会做噩梦的。
　　姜锦烟看着眼前豪华的厢房，没有丝毫想进去的欲望，只是站在石灯旁，跃动的火光让她的眉眼显得更加柔和。
　　那娇俏的脸蛋，樱粉的唇瓣，无论哪一样都是在勾人心魄。
　　“你们都下去，本宫有事情要和月鸢说。”
　　言下之意就是，这是我俩的私人约会，你们这群婢女就不要听墙角了。


第54章 半夜翻窗
　　婢女们不敢得罪公主，点头称是，然后便缓缓后退，踩着小碎步离开了。
　　一时之间，整个屋檐下安静异常，只有风刮过树梢的声音，庭院之中月色寂静，偶尔能听见蟋蟀鸣叫。
　　“殿下因为什么要找我单独谈话？”
　　温月鸢开口，尽管她不说，但上扬的嘴角出卖了她的好心情。
　　因为殿下刚刚在欧阳侍郎的面前无比袒护自己，这让一辈子没收获多少袒护的温月鸢受宠若惊。
　　“你不知道吗？”
　　姜锦烟靠近过来，心中总觉得小狗儿这样愚笨不好，但又觉得，只有这样愚笨，自己逗着才开心。
　　指腹轻轻碾过耳廓的感觉，让人没办法形容，只觉得耳朵上的血管都要炸裂了。
　　变得殷红一片。
　　“我舅舅肯定不会喜欢我们两个待在一处，若真这么干了，他明天就会告诉母后。”
　　“所以，小狗儿，我要你半夜过来。”
　　姜锦烟唇瓣贴在耳廓，说出来的话比手指更勾人心弦。
　　温月鸢眼眸睁大，难以置信，但并没有过多的抗拒，而是轻轻点头。
　　“如果要躲避所有人的视线，殿下，我没办法太早过来…”
　　温月鸢言下之意就是自己得摸清护院巡逻的规律，然后抓住换班的那丁点儿时间，跑进殿下的寝殿。
　　这对暗卫来说不算什么难事，但精准掐点，确定什么时辰换班是需要等待的。
　　“我知道。”
　　“我等你。”
　　姜锦烟心满意足，小狗儿这回终于不说什么累腰之类的话了，而是顺着自己的意来。
　　…
　　深夜，原本吵闹的宅院渐渐安宁。
　　温月鸢一直蹲在树杈上，执行着属于暗卫的职责，不一会儿，鼻尖飘来丝丝缕缕的肉香。
　　她偏头一看，许东竹正咀嚼着肉干，这肉干的肉都晒黑了，上面洒着干辣椒。
　　“现在是值班时间，东竹你不可太过嚣张。”
　　温月鸢轻轻蹙眉，显然对于许东竹消极怠工这件事非常不看好。
　　“这有什么，现在咱们可是在丞相府中，安全的很呢。”
　　许东竹好似完全忘了公主殿下在长公主府还遭遇过刺杀，也在皇子公主云集的百花楼遭遇过一次刺杀。
　　不过，温月鸢明白对方为何如此放松警惕，因为接连两次失手，纵使有天大的本事，估计那幕后主使也不敢使出来了。
　　所以，许东竹才这般悠闲。
　　面对好友这般懒惰，温月鸢并没有多说什么，因为如果殿下真的再次遭遇刺杀，自己会毫不犹豫的以身为盾。
　　想到这儿，温月鸢在心中默默掐算时间，差不多了…
　　于是她纵身一跃，从高耸的树枝上跳下，身子轻盈的落了地，只发出细微的一声响动。
　　不知情的，还以为是野猫溜上房顶，踩松了一片瓦。
　　“你干什么去？”
　　许东竹双腿勾在树杈上，整个人倒吊着，微微摇晃，像是个黑色秋千，发丝散落，也像个林中幽怨的女鬼。
　　“有事。”
　　温月鸢红唇轻轻吐出两个字，迈着步伐就要急切地离开，不打算搭理许东竹。
　　“哦…让我猜猜，你是要去爬公主殿下的床！”
　　话音未落，一记眼刀飞了过来。
　　温月鸢严肃的时候是很可怕的，所以她之前在暗卫所有一个外号叫——玉面修罗。
　　许东竹虽然也是半路出家，但也在暗卫所经历过基础的学习，自然知道温月鸢这个外号。
　　吓得身子一抖，差点从树枝上掉下来。
　　于是一个翻身，又重新坐回树叉上。
　　“好了，我不说就是。”
　　许东竹倒不羡慕温月鸢，公主殿下的脾气，用她的家乡话来说，就是事儿精。
　　那皮肤嫩的，碰一下都要出血。
　　当真是难伺候的很，也不知道温月鸢怎么干得下这件差事的，不过要是自己被公主殿下看中了，估计也没选择吧。
　　想到这儿，许东竹只觉得一阵恶寒，她无法想象殿下和自己待在一起的场景，伸手捂住自己的肩膀，轻轻摇了摇头。
　　嗯…怪恶心人的。
　　温月鸢一路灵巧地绕过几个昏昏欲睡的婢女，来到了窗户边，殿下的窗户并没有关严实，留了一道缝。
　　能感觉屋里有阵阵暖意飘来，毕竟是春寒的季节，炭火虽然不用像冬日里那样点上一盆又一盆。
　　但也是不可或缺的。
　　伸手推动窗户，温月鸢身上穿着一袭黑袍，就连脸上也戴了黑色的面纱，又在一处最不起眼的窗户角落。
　　如果趁着护院换岗的时间，自己直接翻进窗户中，想必是无人察觉的。
　　温月鸢猛的推开窗，单手撑在窗柩之中，整个身子发力，手背青筋绷紧，然后跳进窗中。
　　她又转过身，将窗子关上。
　　这才松了口气。
　　屋内一片宁静，只有一人。
　　姜锦烟穿着一件轻薄的中衣，如同秋日湖面升起来的薄雾，笼罩着白色的肌肤。
　　看着这一幕，温月鸢忍不住微微后退，然后吞咽了一口口水。
　　殿下真的太美了，让她无法抵抗。
　　“总算来了，我都要打瞌睡了。”
　　姜锦烟语气中带着小小的幽怨，但更多的是兴奋和高兴，那一双凤眸之中，藏都藏不住。
　　她伸出手来，直接抱住温月鸢，随后扯掉对方的面纱，迫不及待的亲吻温月鸢的嘴唇。
　　温月鸢跌跌撞撞几步，才扶住姜锦烟的腰肢。
　　“殿下…说好了，我只陪着你，要是这样，弄出动静，被发现了就不好了。”
　　这儿毕竟是丞相府，不是殿下的暖秋殿，出了一些事儿，夏桃可盖不住下人们的嘴。
　　唇瓣边还残留着湿润之意。
　　温月鸢也是强迫自己冷静下来，才说的这些话，她知道这样会败殿下的兴致，但她不能不说。
　　“好吧…好吧。”
　　面对温月鸢这不厌其烦的劝说，姜锦烟早就习惯，轻轻点头，算是接受。
　　“跟我来。”
　　姜锦烟拉着人来的床榻上，她也不贪心，今天能抱着小狗儿入睡，就已经不错了。
　　温月鸢将那一身黑袍换下，相比较黑色的里衣，她里边穿着一件轻薄的白衫，站在灯台旁换衣服时，将那修长的身影倒映在墙壁上。
　　姜锦烟指尖描摹着墙壁上投射出来的玲珑曲线，耳垂越来越红，她闭上眼睛，索性不再去想。
　　就在这时，屋外传来急匆匆的脚步声。
　　“我想见我表姐，为什么不能见，你们这群奴婢，给本小姐让开！”


第55章 小暗卫，藏起来
　　一道娇俏的声音自门外响起，这声音带着些稚嫩，一听就是尚未及笄的女子。
　　糟了！
　　别人不知道，姜锦烟却是知道的，这女子是舅舅最小的女儿，得了万般宠爱。
　　却偏偏喜欢缠着自己，姜锦烟不知道是不是因为自己是公主，所以对方才那般喜欢缠着自己的。
　　但她对于一个娇蛮的小孩是没多少耐心的，因为自己也是如此。
　　可对方是舅舅最喜爱的女儿，姜锦烟每回都会耐着心的哄人，完全不像自己了。
　　但这般放纵的下场，就是导致那个小女孩越来越缠着自己，现在已经到了深夜，睡不着还要来打扰自己。
　　真是一点大家小姐的风范也无。
　　不过，姜锦烟也不好意思过于谴责这小表妹，因为自己更是有过之而无不及，直接在房里藏了个暗卫偷情。
　　“殿下，我去房梁上蹲着吧。”
　　温月鸢知道自己现在不适合被人看见，于是非常懂事礼貌的提出了这个要求。
　　“嗯。”
　　姜锦烟并没有拒绝，自己总不能让小表妹盯着温月鸢打量，那样不出意外的话，明日自己和小狗儿在房中私会的消息就会传遍整个丞相府。
　　但话音才刚落，门就被人粗暴的推开。
　　“哼！你们谁也别想拦我见表姐！”
　　少女眉眼之中带着娇俏，她这速度太快了，快到温月鸢都没空施展轻功，纵身飞上房梁。
　　于是只能果断躲进被子之中，温月鸢藏的还算严实，裹着被子的模样就像是被子才被公主殿下打开过。
　　她刚刚将被子盖下，这位户部侍郎的千金就如同一只灵巧的雀儿，一下子飞到了姜锦烟身边。
　　“表姐，这么久没见，你想没想我？”
　　欧阳蓉年纪不过十三四岁，最是天真烂漫的时候，也是最喜欢缠着家中姐姐的时候，但奈何她只有两个哥哥，没有姐姐。
　　所以把七公主殿下当成了自己的姐姐。
　　下巴搁在腿上，欧阳蓉一瞥一笑都带着天真烂漫，最是活泼开朗不过。
　　“想你。”
　　姜锦烟有些心虚，趁人不注意扯了扯被子，心中却在暗道糟糕，这小家伙来的也太快了吧。
　　小狗儿都没来得及窜上房梁，如今只能躲在被窝之中，姜锦烟真的生怕温月鸢被憋死。
　　所以抬手，又将被子放出一个小孔，好让新鲜的气能够流进去，这样小狗儿就不至于憋气憋死了。
　　“是吗？”
　　欧阳蓉眯着眼睛，她最是聪颖，完全遗传了欧阳家的聪慧，所以一下就能看出来姜锦烟根本就没有在认真夸自己，而是心里在想着别的事情。
　　“是啊。”
　　姜锦烟伸手揉着欧阳蓉的脸颊，微微翘起嘴角，多日不见，她对这个表妹其实还挺想念的。
　　当然，对方要是不出现在这个时候就更好了。
　　“我不信，表姐，你好像心不在焉的？”
　　相比较别人都是尊称殿下，欧阳蓉胆子要大很多，直接肆无忌惮的喊表姐，也不尊称。
　　不过，姜锦烟不在意这些，都算是一家人，就不讲究虚名。
　　“没有，只是你这么晚的闯进来，我都困乏了。”
　　姜锦烟随意扯了一个借口，但这借口还蛮真实的，因为现在正是夜深人静，如果自己不是为了等小狗儿爬窗。
　　估计姜锦烟也早就陷入睡眠。
　　“也对。”
　　欧阳蓉认真思索片刻之后赞同的点头，因为她为了见表姐，是特意沐浴焚香之后才过来的。
　　所以才会耽搁这么久的时间。
　　“那表姐，蓉儿今日能陪你一起吗？”
　　欧阳蓉满怀期待，自己小的时候，姜锦烟就抱着她入睡过。
　　现在肯定也不会拒绝的。
　　她对自己的魅力有信心，表姐向来疼爱自己！
　　如果是以前，姜锦烟肯定会同意，但现如今，她做不到，只因为自己的床榻上，还藏着一个人呢。
　　这如何能叫欧阳蓉看到？
　　于是摇了摇头。
　　“不好，表姐来时有些风寒，虽不严重，但要是传到你身上就不好了。”
　　姜锦烟张口胡诌，其忽悠能力，不亚于自己的父亲面对群臣时的语气。
　　“表姐…你变了！”
　　欧阳蓉语气稍稍恶劣，夹杂着一点失望，以前的表姐从不会这样，对待自己都是极有耐心的，要干什么都可以。
　　现如今只不过是要求表姐陪一陪自己，对方都拒绝了。
　　“我没变，只是你这么大了，又跟小时候不一样，睡在一起，会很挤的。”
　　姜锦烟实话实说，床并不是越大越好，很多贵族小姐的床并没有多大，但是用料绝对是顶级的。
　　沉香木…黄梨花木，还有最为高等的金丝楠木，这一切的一切，用来做床，才是最有面子的。
　　面对两个大实话，欧阳蓉有片刻的犹豫，但她还是不愿妥协。
　　“那我让人再搬一张床过来…”
　　说完抬眼，小心翼翼的看着姜锦烟。
　　姜锦烟：……
　　她一时无言，不知该怎样回答。
　　眼看欧阳蓉越靠越近，就要贴住那团软乎乎的被子，姜锦烟果断将小孩推至一边，自己横倒下去。
　　背贴着软乎乎的被子，姜锦烟能够感觉被子里炙热一片，小暗卫的耳朵估计都被熏红了。
　　“表姐，你怎么躺下了？”
　　欧阳蓉有些疑惑。
　　“表姐困了。”
　　姜锦烟继续忽悠，说完还打了个哈欠，泪水从眼角浸出。
　　“好吧…那蓉儿就不打扰表姐了，表姐，明天早上，容儿来找你用膳。”
　　折腾了大半天，小屁孩儿总算走了。
　　姜锦烟松了一大口气，这才转过身，掀开被子，热浪席卷而来，温月鸢藏在被子中，脸颊像是被蒸红的。
　　汗水打湿了鬓发，紧紧粘连在脸颊和脖颈处，无端端增添了几分欲。
　　姜锦烟原本最讨厌流汗，可小狗儿流汗流的仿佛不是汗，就这样被汗水打湿的模样，都让人心生怜惜。
　　两人在被子中，视线相交。
　　姜锦烟主动凑了过去，借着被子的遮掩，放肆大胆的吻了温月鸢柔软的唇，一下一下，像小鹿用鼻尖蹭着掌心。
　　面对殿下的无礼，温月鸢只能轻柔的回应。
　　“好了…”
　　姜锦烟也开始深呼吸。
　　“我表妹走了，小狗儿你不用藏了。”


第56章 美人暗卫脸红
　　此时整个房间终于陷入寂静，再也无人打扰，姜锦烟才打开了被子，深深的吸了口气，刚才自个儿好悬没憋死。
　　“殿下，欧阳小姐还真是黏人呢。”
　　温月鸢原本只是感慨一句，可是，公主殿下却忽然笑了笑，然后，伸出细长的指尖点在温月鸢圆润的唇珠上。
　　“你不要多想。”
　　“她只是没有同龄的姐姐，喜欢缠着我罢了…”
　　看着殿下一张小脸变得有些白，显然是着急了，温月鸢忍不住轻轻笑。
　　“我没有多想啊，欧阳小姐作为殿下的表妹，喜欢缠着殿下不是理所当然的事情吗。”
　　温月鸢笑的时候声音是清脆的，犹如廊檐下的风铃轻轻晃动，又似是两枚圆环玉佩撞击在一起。
　　见小狗儿没有多想，姜锦烟这才算是松了一口气。
　　“那就好，否则你要是再问让我生气的问题，我就这几日都不搭理你了。”
　　随着两人聊完天，天也越来越黑。
　　温月鸢站起身，将最后几盏灯也熄灭，只留下一盏用来起夜照明的小灯。
　　姜锦烟趁此躺进了床榻之中，等待着小狗儿上床，就一把搂住她的腰。
　　“殿下，你不是答应过我…”
　　温月鸢声音之中带了一丝慌乱，要知道现在可不是在暖秋殿，这是丞相府，地方不一样，她的胆子自然也小了许多。
　　因为是陌生之地，而且刚才又经历过那样的事情。
　　“我是答应过你，可我也没说，什么都不做呀？”
　　姜锦烟故意眨着那双大眼睛，看的人心尖荡漾起伏，不知该怎样面对。
　　“那您要做什么？”
　　面对殿下这样的无礼，温月鸢只能试探的问询。
　　姜锦烟半支起身子，丝绸制的衣袍从肩膀滑落，贵族女子以垂肩为美，因为那样能将女子的衣裙穿的最好看，宽大的衣裙顺着肩膀垂落，再到胸前的涟漪起伏，以及绽开的裙角。
　　是诗人画师口中、笔下最为称赞的身形。
　　但殿下却不是这样，殿下的肩膀，既不是垂肩，也不会像自己一样过于直挺，形成了一个一字。
　　殿下是窄肩，不过分笔直，也不过分圆滑，是人体最美的形态。
　　这样的肩膀，衣服不会特别容易滑落，除非，有人故意倾斜。
　　不用想，都知道这人是谁。
　　殿下是在勾引自己吗…
　　心里只堪堪冒出这个想法，温月鸢就被自己吓了一跳，她敢这么想，胆子也太大了吧！
　　但是，虽然姜锦烟听不见温月鸢的心声，但能发现小狗儿的耳廓脸颊越来越红。
　　她视线是落在自己肩膀处的，不用想都知道，自己这一招美人计用成功了。
　　“你脸红了。”
　　脸颊被捧住，姜锦烟一点点低下头来，温月鸢怕事情一发不可收拾，偏头想躲过去。
　　可是脸颊已经被牢牢捧住，她无处可逃，只能像一只被猫儿抓住的老鼠，心脏怦怦跳，等待着最后的利齿落下。
　　但欲想而来的急切却没有。
　　有的只是蜻蜓点水的一吻，先落在鼻尖，最后落在唇珠处。
　　“好了，我答应过你，又怎会轻易反悔？”
　　耳垂被轻轻揉捏，姜锦烟闭上眼睛，心满意足的入睡。
　　殿下每回都是这样，故意撩拨人，把人撩拨的心绪起伏不定，自己却转头去睡了。
　　温月鸢长长松口气，但也没有过分计较，不一会儿，就自己也步入了梦乡。
　　但她睡得不算特别沉，耳朵一直有留意屋外的动静，即便是风吹过树梢的动静大了些。
　　温月鸢都会睁开眼仔细查看一下，身为暗卫，要学会在休息的时候保持警惕，也要学会在极短的时间休息好，以便调整自身的状态。
　　这些没有经过经年累月的练习，是很难达到的，但自己已经当了多年的暗卫，这点事是轻而易举就能完成的。
　　…
　　翌日，天色渐明。
　　温月鸢睁开了眼，她有早起的习惯，尽管暗卫，大部分时间是在晚上执勤，可是，他们也是有排班的。
　　也就是说晚上休息，白天就要工作，白天休息，晚上就要工作，自己昨晚休息了，所以身体到点儿就醒。
　　温月鸢原本是想坐起身的，却发现自己的腰肢被人紧紧抱住，她低头一看，不用多想，都知道那是谁。
　　殿下纤细如藕臂一般的手，紧紧搂着自己的腰，不曾松开，那手指还故意贴在腹部的一侧。
　　温月鸢：……
　　殿下似乎格外喜欢自己的腹部，几乎每晚都会摸一摸，温月鸢曾经忍不住好奇的询问过。
　　殿下为何要这般。
　　姜锦烟给出的解释却挺合理的。
　　“因为，我的腹部是平坦的。”
　　姜锦烟语气之中带着认真，自己没有的，别人却有，所以心中总是忍不住好奇。
　　虽然殿下给出的理由有理有据，但是，殿下没有说最重要的一项，那就是，分明是她自个儿喜欢！
　　叹口气，温月鸢伸出手来，食指和大拇指轻轻抬着殿下的手指，终于将一根又一根的手指从自己身上取下。
　　她这么做的原因，倒不是嫌弃殿下，而是需要早早起床洗漱穿衣，伺候殿下。
　　但才刚站起身，腰就被人从背后搂住。
　　“我准你下床了吗？”
　　短短一句话，却带着皇室独有的慵懒，这一开口，那浓浓的霸道和占有，又让人不寒而栗。
　　“殿下，我是想起床伺候您洗漱更衣。”
　　温月鸢没有之前那么害怕姜锦烟，一字一句认真的回答，也不曾挣扎半分，就这么让背后的人搂着自己，一点一点的跪在床榻之上，脸颊贴在自己的下巴处。
　　“我说过，你不用伺候我的。”
　　姜锦烟眯着眼睛，她从未将小狗儿当做下人看待，如果允许的话，自己会把对方娶为驸马。
　　“可是殿下…我不想让旁的人碰你。”
　　似乎是觉得遮掩殿下也不太好，温月鸢深呼吸一口气，将自己心底的阴暗面给狠狠刨了出来。
　　如果是别人这么说，高低是得吃一顿板子的，竟然敢对主子提意见，犯了一个奴隶或佣人的大忌。
　　可是，姜锦烟能无条件的原谅温月鸢，因为对方说的这些话简直甜到她心里去了，没想到榆木疙瘩也会有开窍的这一天。


第57章 殿下总爱踹小狗儿
　　不得不说，这话说出来，极大的满足了姜锦烟心底的那股欲望，尤其是在知道小狗儿对自己有这么明目张胆又热烈的感情之后。
　　心里便更爽快。
　　“好吧，那你叫人送东西来。”
　　“不过梳头之类的太麻烦了，你得慢慢学。”
　　姜锦烟伸手点着温月鸢的鼻尖，说出来的话，满是调侃之意。
　　“嗯。”
　　温月鸢也没想到殿下会同意自己的一句话，心中有着惊骇，但还是点头。
　　不一会儿，夏桃就让人端了衣服和热水进屋，但是得知殿下只留温月鸢一个人在跟前伺候时。
　　下巴都惊掉了。
　　这已经是明目张胆的偏爱了吧！
　　“不是，殿下…真让你一个人在跟前伺候？”
　　见温月鸢要端衣服进去，夏桃忍不住伸手扯住了对方的袖子，她力道不大，而且动作幅度很小。
　　从公主殿下那隔着屏风的方向来看，看不到两人之间有任何激烈的争吵，只能看到两人似乎在交流什么的样子。
　　这是身为大宫女在皇宫中养出来的手段，夏桃简直拥有一个人形躲避灾难的手册。
　　而这手册密密麻麻，全是她的经验之谈，上面详细记录了，遇到事情该如何保密。
　　“我不会擅自假传殿下的意思。”
　　温月鸢不明白夏桃的反应为什么这样大，但还是认真回答。
　　“你知不知道你这样是在抢那些宫女的饭碗。”
　　宫女虽然每月的月银都是拿固定的。
　　可是皇宫和前朝皇宫只拿一份月钱的规矩不一样，每个宫女太监干什么事都有额外的补贴，若是没有干满或者缺勤，就拿不到这笔补贴。
　　温月鸢如此这般，岂不是将那些伺候公主殿下的宫女奖赏给拦截了。
　　要知道，断人财路，如同杀人父母啊！
　　夏桃只是小心提醒，温月鸢毕竟不是公主殿下，公主殿下做什么都没人敢说，可是，温月鸢和他们是同一阶级，只不过档次要稍高一些。
　　总会引来嫉妒的。
　　“难道因为我干了这些事，殿下就要把她们都请走？”
　　温月鸢摇了摇头，并不打算交出这项自己可以接受的事情，这是她的小私心，不仅可以和殿下多待一会儿。
　　还能放肆的亲昵。
　　无论如何，都不可能再给出去。
　　“那当然不会，不过，没有机会在殿下跟前服侍，赏钱和月银都要少一些。”
　　“原来是这样。”
　　温月鸢笑着点头，可她这抹笑意，倒更像是小狗儿将所有的食物都护在身后，不准其他人触碰的笑。
　　“这件事，你和殿下说吧，反正我不会让出来。”
　　温月鸢头一回对夏桃说这种话，她语气不算重，但是，却没有任何转圜的余地。
　　这次公主殿下来欧阳府，这些宫女自然也是跟着一起来的，但，来了却没有干活，多少是有些意外的。
　　尤其是看着温月鸢和公主殿下一同出房间的那一刻，宫女们的嫉妒心达到了巅峰。
　　但她们并没有多说什么，谁让殿下宠爱呢？
　　日日都要温月鸢伴在身旁，而且也不知道这家伙是什么时候进的殿下房间。
　　更诡异的是，夏桃前去开门的时候，见到温月鸢也只是吃惊了片刻，就迅速反应过来。
　　显然，温月鸢已经得到了殿下额外的偏宠，甚至隐隐约约有盖过夏桃之势。
　　温月鸢端着衣服回来，开始耐心的为殿下穿衣，她有许多东西不太会，但一直跟在殿下身旁，看也看会了许多。
　　所以尽管磕磕绊绊，笨手笨脚还是完成了。
　　今日早晨，姜锦烟比平时多耽搁了一些时间，可能是因为小狗儿第一次干这样的事。
　　姜锦烟最期待的就是温月鸢为自己穿鞋，当她捧起那双绣有牡丹花的绣花鞋时，姜锦烟就会故意把穿着粉袜的脚微微挪去另一边。
　　“殿下？”
　　温月鸢有些疑惑，随即明白过来，殿下是故意这样的。
　　就是要逗自己玩儿。
　　“继续啊…”
　　姜锦烟眯着眼睛笑，显然是要故意欺负小狗儿了，不过，温月鸢也没有生气，依旧拿着鞋子在追对方的脚。
　　一下又一下。
　　但是追了好几次也没追着，看来得用强硬一点的手段了，否则殿下能玩一个上午。
　　想到这儿，温月鸢伸出手来，直接扣住殿下的小腿，另一只手拿着鞋，就要给人穿上。
　　姜锦烟想挣扎，但棉制的粉袜才刚刚碰到小狗的肩膀，就听对方抿着唇，轻哼一声。
　　几乎在一瞬间，姜锦烟就想起来温月鸢肩膀处还有伤口，于是瞬间收了脚。
　　她想蹲下身，询问温月鸢疼不疼，但对方已经趁此空档，将自己两只鞋都穿好了。
　　“疼吗？”
　　姜锦烟问，一双柳眉轻轻皱着，眼底都是疼惜。
　　“不是很疼，谢殿下关心。”
　　“不过，殿下似乎总爱踹小狗儿呢…”
　　温月鸢这话是笑着说的，带着些小幽怨，听得姜锦烟小脸薄红，但她就喜欢这样。
　　是改不掉的，下次还会再犯。
　　温月鸢笑着摇了摇头，等到穿好衣，姜锦烟这才让梳发髻的婢女前来，没一会儿，长长的发编织起来，用玉簪子挽着，又装了一些金饰。
　　看着铜镜中光彩照人的自己，姜锦烟对此十分满意。
　　不过她还想起有一件重要的事，自己昨天婉拒了表妹发出的邀请，但还答应过对方，今早陪她用膳。
　　于是，姜锦烟急匆匆的出门。
　　昨晚温月鸢也在现场，当然知道殿下担心的是什么，于是紧追在殿下身后。
　　“殿下，您不用如此着急。”
　　姜锦烟轻轻摇了摇头。
　　“本宫既然答应了表妹，怎可言而无信。”
　　贵族用早膳的时间都比较早，若是再晚一点，表妹吃完了，那可真就是罪过罪过。
　　姜锦烟知道表妹是住在哪儿的，闯过来的时候，表妹还躺在床上，呼呼大睡。
　　姜锦烟：……
　　说好的约定呢，怎么只有自己一人当了真？
　　而且欧阳家不是世家大族吗，怎么放任表妹这等睡姿！
　　“噗嗤…”
　　站在身后的温月鸢忍不住笑了出来，果然，小屁孩儿就是小屁孩儿，对自己造不成任何威胁力。
　　“你笑什么？”
　　姜锦烟并没有生气，只是有些疑惑。
　　“殿下，看来欧阳小姐还得再睡，不如，你先去用膳？”
　　时间已经不早了，若是再拖下去，就到了午膳的时间。
　　“嗯。”
　　姜锦烟点头，想起自己在前几日，特意叮嘱铁匠打造了一柄宝剑，现在，是时候去京城最好的铁匠铺，将那柄铁剑取回来了。


第58章 喜欢我为你挑选的礼物吗？
　　姜锦烟没打算在丞相府待多久，用过早膳，又和舅舅聊了会儿天，见过舅妈之后就打算离开了。
　　虽然自己答应了表妹，共进早膳，可奈何对方是只小懒猪，这个点儿还不起床。
　　姜锦烟没有那么多时间等。
　　所以提笔写下一封信，让欧阳蓉的贴身丫鬟等她醒来时交给她。
　　姜锦烟就急匆匆的出了丞相府，赶着去铁匠铺。
　　作为京城之中最好的铁匠铺，没有一般铁匠铺的脏乱差，入门是修的阔气的院门。
　　门外栽着一两棵松树，松树旁挂着招摇的招牌，红旗猎猎随风飘。
　　身穿蓝色锦袍的小太监率先敲了敲门，姜锦烟身边主要跟着两三个太监伺候。
　　即便日后她出宫建了公主府，这些小太监也都是要伴随身边的。
　　没一会儿，房门被打开。
　　铁匠一家都在，显然知道，公主殿下大约这一两天会来，所以闭门不见客。
　　却没想到，公主会本人亲自降临。
　　铁匠铺一般只是帮助农民打造农具或者是其他的工具，像是铁铲车轮之类的，所以铁匠的活计很多。
　　基本上是一门铁饭碗。
　　但铁匠也是被朝廷严格管控的，毕竟生铁这种东西就是朝廷禁物，是严禁私底下售卖的。
　　所以任何一个铁匠铺，都必须得到官方派发的文书，在紧要的战事年间，还需要免费为朝廷打造刀剑。
　　姜锦烟找的这一家铁匠算是京城之中最好的了，她不想去麻烦皇家的铸造师，万一被谁捅到父皇那儿去，又要说自己过于偏爱小狗儿了。
　　虽然这是事实。
　　暖秋殿人尽皆知的事实。
　　“拜见公主殿下。”
　　姜锦烟一天不知要受多少跪礼，对此早已习惯，轻轻点头，甚至没有搀扶。
　　然后抬腿迈入里间。
　　直到此时，温月鸢依旧不知道，来此处是为了给自己取宝剑，她亦步亦趋的跟在殿下身后，视线警戒着四处的风吹草动。
　　“起来吧。”
　　“之前找你定制的那柄宝剑打造的怎么样？”
　　姜锦烟眼底带着兴奋，那宝剑的图像是自己精挑细选慢慢选出来的，特意在剑柄处，让人画了一只口吐宝剑的恶犬。
　　嗯…很符合小狗儿。
　　“回公主殿下，殿下给的铁材很好，草民已经完工，仔细擦拭后放进了剑鞘之中。”
　　铁匠到底还是见过世面，毕竟开着这么豪华的铁匠铺子，手底下的学徒都有十几位，每天也有不少王公贵族来定制铁器。
　　“既然殿下要取，那草民就为您取来”
　　听他这么说，姜锦烟满意的点头。
　　不一会儿，铁匠就抱着一柄用红布包裹着的长形物件走了过来，他用粗大的手将红布打开。
　　将剑鞘展现给姜锦烟。
　　这剑鞘是用上等阴沉木制成的，打磨的光滑，即便是在盛夏，握上去也是冰凉一片。
　　因为温月鸢是暗卫，不宜使用过于华丽的宝剑，姜锦烟就只能在剑鞘和材料上动手脚，用心挑选。
　　这阴沉木可是南方小国进贡，百年才有这么好的品质，父皇赏赐下来是给姜锦烟打造木钗子和手串家具的。
　　不过，姜锦烟让人截取了最好的一节，用来给温月鸢这把新宝剑当剑鞘。
　　“拿过来试试，看喜不喜欢？”
　　姜锦烟转过头，瞧着温月鸢，听见殿下这么说，温月鸢领命而去，伸手接过那被红布包裹着的乌木剑鞘。
　　触感温凉。
　　她握住剑柄，还没来得及拔开，就看见，剑柄处雕刻了一只恶犬，这恶犬的耳朵栩栩如生，毛发根根分明。
　　龇牙咧嘴，犬齿锋利。
　　殿下还真是用心选了图案呢。
　　温月鸢拔出剑，寒光晃过眼睛，只有十分好的宝剑才会有这样的亮光，在太阳底下，熠熠生辉。
　　不得不说，这家铁匠的手艺确实不错。
　　温月鸢彻底抽开，虽然对着殿下拔剑是很不好的行为，但眼下要试剑，就不得不这么做了。
　　剑刃处有着花纹，犹如一层一层绽放的花朵边缘。
　　好看的很。
　　但光好看也没用，也要测试宝剑的锋利度，温月鸢拔掉自己的一根头发，细长的手指举着，用嘴一吹。
　　长发飘飘然，她紧接着举起宝剑，正所谓削铁如泥，其实只是形容。
　　总不可能真的用宝剑去砍铁，那样也太暴殄天物，测试剑刃锋不锋利，还有另外一个选择。
　　那就是在不用任何力量的作用下，看这剑能不能割开毛发。
　　只见黑色的发丝落在剑刃之上，轻轻一吹，那根毛发就断裂成两根，缓缓顺着剑刃落下。
　　温月鸢把剑合上，对殿下露出灿烂一笑。
　　“谢谢殿下，这确实是一把宝剑！”
　　而且剑刃挺厚的，即便豁了口子，再补上去也不会断裂。
　　小狗儿这般开心，姜锦烟自然也是开心的，见人将宝剑和另外一柄剑别在一起，便迫不及待的靠了过去。
　　“你喜欢就好。”
　　“那日在长公主府上，你为了救本宫，手被烫去一大块皮肉，百花楼中，又与两名精湛的刺客血斗，这些事情，本宫都该赏你的。”
　　在下人眼里听来，殿下这是赞叹温月鸢几次救自己于危难之间。
　　可只有温月鸢自己明白，殿下是单独给自己做的，不是因为这些事。
　　“这些是卑职应该做的。”
　　温月鸢笑着回答。
　　望向姜锦烟那张娇俏的脸蛋中，除了满眼的忠诚，还有一丝藏的极深又不易被人察觉的深情。
　　…
　　临近午时，窗外长着树芽的树枝，再也憋不住，悄悄绽放了几片叶子，昭告着春天的彻底到来。
　　欧阳蓉这一觉睡得很香。
　　她又梦见了公主表姐，对方陪着自己在庭院中踢毽子，荡秋千。
　　欧阳蓉一开始缠着表姐，是因为世家小姐的虚荣心，因为，公主表姐在京城之中很受欢迎。
　　据说在聚会中，是投壶的一把好手。
　　自己每每只要谈论表姐，总有世家小姐围过来，这让欧阳蓉倍有面子。
　　可是随着时光渐渐推移，她发现，表姐人是真的好。
　　所以，想缠着对方，让对方教自己投壶，教那些游戏。
　　然后出去，在宴会聚餐之中，也能够引得其他世女们夸奖，引得世家公子歌赞叹。
　　可欧阳蓉一觉醒来，就听府中的下人说，公主殿下早晨就已出府中。
　　那一瞬间，欧阳蓉只觉得天都塌了。


第59章 物色美人
　　今日午时，阳光炙热，开春以来，一直没什么温度的太阳，也开始变得有温度。
　　安定侯抬手擦拭着鼻尖沁出的汗水，心中惴惴不安，不明白皇帝忽然急召自己入宫是为了什么事。
　　当年几个皇子在老皇帝病重之后，打的不可开交，安定侯老眼昏花选择了皇帝的六弟。
　　事情不出所料，六皇子起兵造反失败，安定侯在此期间并没有被调遣过军队，因为他的军队要驻守边疆。
　　但是他也给造反的六皇子资助了不少财物以及自己的门生，通过自己的人脉，六皇子在京城拉拢了很多勋贵。
　　所以当皇帝结束这一场皇子内战的时候，安定侯就犹如一只鹌鹑鸡，愣是不敢发出一声声响。
　　生怕新皇帝把自己当成那只杀鸡儆猴的鸡，他虽手中有兵权，但并不敢擅自动用兵权，那可是驻守边疆，抵挡突厥人入侵的军队啊！
　　可是，安定侯没想到自己这最后一丝底线，保住了自己全家老小的命。
　　皇帝登基之后并没有处罚他，相反，在朝堂之上赞扬了他。
　　说他心中有国，竟然能将大义放在跟前。
　　听的安定侯那是老脸臊红。
　　但，全家老小的命是保住了，可是，安定侯自然也被夺去了军权，为了安抚他手中的老将。
　　皇帝将一部分兵权交给了他的儿子，也是唯一的儿子。
　　安定侯的继承人。
　　安定侯当年是在边疆和六皇子互通书信时，留下的书信简直有一箩筐，曾经辅助别的皇子登基的锅，甩都甩不掉。
　　糟糕！
　　皇帝陛下大中午反常的叫自己进皇宫，不会是算旧账吧，毕竟现在天下太平，海晏河清，该清算的也清算了。
　　终于轮到这个自己曾经支持其他皇子的家伙了吗？
　　安定侯怀揣着一颗惴惴不安的心，一步一步的走向皇宫，来到了皇帝的勤政殿内，此时此刻，殿内早有十几个老臣跪在那儿。
　　嘿嘿……
　　安定侯忽然放心，不为别的，就因为看到了几个常年跟自己一起挨皇帝批评的老家伙。
　　看来这是一次集体性的批评，皇帝应该不会单独清算自己。
　　想到这儿，安定候稍稍松了口气。
　　就见皇帝扫了一眼众人。
　　“都来齐了吧。”
　　“回陛下，加上安定侯，总共十一人，人都来齐了。”
　　欧阳丞相提高了嗓门回答，半趴在地上，其他人也纷纷行礼。
　　“如此便好。”
　　皇帝站起身，一身龙袍明黄的耀眼，黄色的鞋子轻轻挪动，在几个大臣的眼皮子底下动来动去。
　　“朕有一件事，要同你们说。”
　　大臣们都屏住了呼吸，认为是十分重要的事，难道是重新选择太子？
　　立储可是重中之重啊，这毕竟直接决定下一任帝王是谁！
　　就在大臣们屏住呼吸，耐心等待皇帝开口的时候，皇帝却问了一件和立储风马牛不相及的事情。
　　“朕听闻你们家中都有未嫁的女儿，当然，欧阳丞相除外，这件事他只是来听个公正。”
　　安定侯心中一惊，他确实有一个女儿，和长子是一母双胞，样貌也极为相似。
　　难不成皇帝要让各家的女儿都婚配，正在他思索之间，就听见皇帝继续开口，说出来的话，却惊世骇俗。
　　“锦烟最近迷上了朕给她选的女暗卫，这件事，朕做父亲的也有错…”
　　“但那暗卫身份低贱实在是配不上朕的锦烟，所以，朕需要挑选几个身份尊贵的世家女。”
　　安定侯：……
　　得，他就知道没什么好事，轮得到自己。
　　“朕之前也已经看过画像，长得确实不错，所以，朕要你们的女儿，把公主殿下的心从一个暗卫手中抢回来。”
　　皇帝其实并不介意姜锦烟与女子在一起，但他讨厌身份低微之人，肖想自己的女儿。
　　众位大臣都沉默了，想不到皇帝召集他们来，竟是商议这样的事，这种事情说荒唐都不为过。
　　可是，面对手握实权的皇帝，没有一个大臣敢说不，也没有一个大臣敢忤逆。
　　“朕知道你们心中不愿，可是现在是你们洗刷罪恶的好时候。”
　　皇帝扫了一眼，将目光落在安定侯身上。
　　“尤其是你，安定侯，你可要，彻彻底底洗脱自己的嫌疑啊。”
　　帝王都是多疑的，尤其是安定侯支持六皇子的事情，简直就犹如一根刺，一直梗在喉间。
　　所以现在才会盯着安定候，言下之意就是，你那个女儿必须得贡献出来。
　　安定侯一时之间陷入困难，他并非是卖女求荣的家伙，可是如今侯府已经到了岌岌可危的地步。
　　如果自己不这么做的话，或许真的会被夺去侯爷之位。
　　这对安定侯来说是万万不能接受的事情，思索再三还是咬牙点头同意了。
　　“陛下，老臣知晓。”
　　面对皇帝的提醒，安定侯双手趴在地上，不得不接下皇帝的这道口谕，尽管皇帝并未特地下圣旨。
　　但是大家都明白，他可不是开玩笑，帝王手段，所有人都有见识。
　　几位大臣一并结伴而行，大家都用幽怨的眼光看着欧阳丞相，但也不能说什么。
　　毕竟欧阳丞相就是姜锦烟的外公。
　　“我家女儿虽长得漂亮，但性格跟一只狮子一样火爆，这要是把公主殿下的脸挠出一个花来，我们全家岂不是要跟着葬在一起。”
　　这位大臣一说完，其他大臣跟着纷纷点头，显然也有着同样的烦恼。
　　他们家的女儿不是被娇养着长大，就是已经有了心仪对象，这可如何是好，但皇帝陛下的口谕。
　　又不可能忽略不见，于是众人纷纷将目光看在一言不发的安定侯身上。
　　这人被皇帝陛下亲自点了一句，估计是最早的出头鸟，如果他的女儿能够成功，那么其他人就不用哄着自家女儿上场了。
　　“你们看我做什么，我鼻子上有灰吗？”
　　安定侯白了他们一眼，加快步伐，出了皇宫。
　　相比较在边疆苦寒之地的长子，夫人最是疼爱小女儿的，一味的溺爱，让人养成了无法无天的性格。
　　整日不是入山打猎，就是打马球。
　　快活肆意的不像个女孩。
　　但夫人说，只要女儿喜欢，无论什么，都顺着对方的意来。
　　安定侯也不好同夫人争吵，只能看着女儿的性格越养越烈，犹如一匹草原上驰骋的烈马。


第60章 小狗儿，你是我放在心里的人
　　安定侯府，相比较皇城的森严，安定侯府则是要安宁的许多，不过，这份安宁很快就被打破。
　　只因其中一人扯着嗓子，又瞪大了眼睛，难以置信的说。
　　“什么，你们要我追求公主殿下！”
　　沈清崖瞪大了眼睛，她只是平日里，不像其他女子那般娴静，就喜欢招猫逗狗，但也不至于如此吧。
　　要知道，七公主殿下的刁蛮可是整个京城都人人知晓的，而且自己还是个女子，这简直就是强人所难。
　　“你小声些，这可是圣上的口谕，咱们家没有不答应的道理，也不能不答应。”
　　安定侯抿着一口香茗，但因为喝的太急，差点烫着舌头。
　　“啍！那还不是老爹你有眼无珠，当初选了什么劳什子六皇子，现在牵连着儿女！”
　　沈清崖直接说了出来，气的安定侯一口茶彻底烫着舌头，疯狂咳嗽，一旁的侯府夫人见状，赶紧掏出手帕，替人擦拭者嘴角的茶渍。
　　又递了一杯冷水过来，让安定侯饮一口，驱逐舌头的疼意。
　　“你怎么能这么跟你爹说话？”
　　就算是一向袒护沈清崖的侯府夫人，也轻轻蹙眉，并不喜欢女儿这番说辞。
　　“我说的是实话，七公主脾气恶劣，我绝对不会主动去勾引！”
　　沈清崖撂下这句话，抬脚一迈，就出了大门，来到马厩，气愤的骑上了自己最爱的一匹枣红色大马。
　　“可恶的爹！”
　　“一天到晚念叨哥哥，心里何时有过我，如今竟然就因为圣上的一句话，抵抗的意思都没有，就让我去追求那狗屁公主！”
　　沈清崖眼角含泪，策马狂奔。
　　泪水顺着脸颊滑落，好一个美人垂泪，可怜劲儿，展露无遗。
　　身后绑起的长发，随风飘荡，绑发的红色缎带有些散开，与青丝长发共舞。
　　…
　　姜锦烟心情愉悦回了皇宫，暖秋殿外的梅花树已经绽放了绿叶，不过短短一天没见而已，长势真是喜人。
　　回到书房，姜锦烟先和长公主通了书信，询问对方，关于调查一案，有何进展。
　　写完信之后，就交给了夏桃。
　　她今日打算泡个澡，毕竟在京城内逛了一圈，身上难免沾些灰尘，出了些汗。
　　天天泡金桂没意思，姜锦烟让人准备了一些干芍药花瓣，芍药有一股幽香，是牡丹所不能及的。
　　很多贵族喜欢牡丹，是因为它又红又艳，但牡丹无香。
　　姜锦烟肯定不会泡这种没有香的花瓣喽。
　　夏桃得令去准备，一时之间，整个汤泉又只剩下两人，相比较前几次的羞涩，温月鸢此时已经顺手多了。
　　她将长剑取下，阴沉木的长剑剑鞘有些重量，但对她来说，没什么影响。
　　将长剑放在岸边，剑柄的位置是经过精心调整的，如果有贼人出现，自己可以第一时间拔剑。
　　姜锦烟对于小狗儿在这种时候还摆弄自己的宝剑，有些无语，但并没有多说什么。
　　就在岸边静静等着，脱了鞋袜，圆润的脚趾拨动着水面。
　　汤泉很大，水面荡漾着雾气，汤泉底部贴着玉石，是玉莲绽放的模样。
　　不一会儿，婢女们款款而入，将干芍药的花瓣撒进汤泉之中，姜锦烟就这么慢慢的等着。
　　等着芍药的花香伴随着浓稠的雾气一并升腾而起的时候，才滑入炙热的汤泉之中。
　　姜锦烟舒服的闭眼，她一直就喜欢这样，前一世的时候也经常泡，因为，曾经死过一回，所以，对于汤泉，她更有一种舒适怀恋的感觉。
　　温月鸢肩膀上有伤，不能够下水，所以只是坐在岸边，就这么静静的看着殿下。
　　“可是伤口还没好？”
　　姜锦烟划着水波，游了过来。
　　“嗯。”
　　“肩膀处的肉还没有长好，若是碰水的话，伤口发脓就不好了。”
　　温月鸢实话实说，就见公主殿下眯着眼睛，似乎在思考着什么。
　　“可你这样，岂不是洗不成了？”
　　“我擦一下身子就行，身上不会臭的，殿下您不用担心。”
　　温月鸢脸颊薄红，似乎真的害怕殿下嫌弃自己身上臭，所以急急忙忙的解释，语气比之前都快了几分。
　　“那你解衣服吧，我帮你。”
　　姜锦烟伸手拿过放在一旁的棉布，用这种柔软的棉布擦拭身子是最舒适不过的，不会把肌肤擦的疼。
　　穷人穿的那种麻衣，即便只是当外套都会磨的肌肤出现红印子。
　　温月鸢有些害羞，但又不能抗拒殿下，于是轻轻点头。
　　手指搭在了自己牛皮织的腰带上，稍微一用力就解开了铜制的搭扣，腰带滑落，她接住腰带，整理整齐放在一边。
　　黑色的衣袍滑落露出单薄的身子，右肩处的伤口恢复的不错，结了一层血痂，有一股浓郁的药粉味儿，有些刺鼻。
　　温月鸢左手处已经养好了，现在每日都在抹太医调配好的祛疤膏药，就连那淡淡的粉色疤痕都少了许多，露出原先那白皙的肤色。
　　小狗儿的身材依旧如从前那般，一字肩、窄腰、流畅的腹肌线，无论哪一样都是让人眼馋的存在。
　　主要是胸前也有玲珑的起伏。
　　完美…
　　姜锦烟忍不住在心里想，但也知道自己不能表现的过于痴迷，所以闭了闭眼，眼睫上的水珠轻轻颤动，掉落在荡漾的汤泉池面上。
　　也如同殿下那一颗荡漾的心。
　　棉布打湿了热水，一点一点擦拭着肌肤，自己身为金枝玉叶的公主，很少干这样伺候人的事。
　　虽然有些笨。
　　但总算是擦完了上半身。
　　“殿下，我自己来吧…”
　　温月鸢微微并拢双腿，有些不好意思。
　　“不用，你这样也会扯着肩膀上的伤口。”
　　姜锦烟轻轻摇头，执意要自己来。
　　替人擦拭着膝盖的时候，还想起了一件事。
　　“长公主那边有些眉目了，她打算开一场马球赛，试探一下四皇子和八皇子是否真的有一腿，如果是这样的话，我们要面对的就是两个人。”
　　温月鸢没想到殿下会将这样的机密说给自己听，于是结结巴巴的开口。
　　“殿下，这是皇家辛密…您不应该说于我听的。”
　　姜锦烟抬眼盯着温月鸢，眼神之中有着小小的幽怨。
　　“我把你当自己人，放在心里的人，为何不能说与你听？”


第61章 暗卫多才多艺
　　心里人这个称呼，足以让温月鸢心中惊涛骇浪，她知道殿下喜爱自己，或许是因为自个儿，这有几分姿色的长相。
　　可却从来没希望过，自己能在殿下心中占据这么重的地位。
　　“所以你说，我难道不能说给你听吗？”
　　小狗儿本来就不能思考这么复杂的事情，这榆木脑袋现在彻底是僵住了，不知道该怎样回答。
　　“我问你话呢？”
　　姜锦烟微微眯着眼睛，属于公主殿下的气质完全展露而出。
　　“能。”
　　温月鸢张嘴吐露一个字。
　　“若殿下将我视为心腹，月鸢也会不辜负殿下的希望。”
　　姜锦烟：……
　　又是这种冠冕堂皇的话，想让小狗儿说几句蜜里调油的情话，怎么就这么难。
　　“那不就行了。”
　　姜锦烟继续擦拭着对方的皮肤，她动作小心翼翼，绕开了肩膀上的伤口。
　　要不了多久，线就可以剪开了，到时候继续涂抹药膏，说不定身上的痕迹都会淡下去许多。
　　柔软的布擦过肌肤，这和温月鸢平日里用的毛巾完全不一样，丝滑无比，就像是嫩鸡蛋滚在肌肤上。
　　自己用的是殿下的毛巾。
　　等意识到这个问题之后，温月鸢彻底羞涩起来。
　　但她又不能表现的太过，否则肯定会惹得姜锦烟不高兴的，于是双手紧紧抓着汤泉的边缘。
　　汉白玉的石砖被蒸腾的热水熏的也有些滚烫了，在掌心处，烙下一片红印。
　　姜锦烟说不干什么就不干什么，虽然在擦拭温月鸢身子的时候。
　　心里可耻的动过几次色心。
　　但她是谁，她是堂堂大夏朝的公主殿下！
　　哼！
　　若是这点意志力都没有的话，真是枉为皇室中人。
　　…
　　长公主举办的马球赛就在十几日后，这场球赛是在京郊的一座庄子上，庄子上的草坪都是精心修剪过的。
　　经过冬日里的冬雪覆盖，此时嫩绿的草芽已经完全冒了出来。
　　马儿抬腿踩在草坪上，不会对马蹄造成特别大的影响，也不会扬起灰尘。
　　这么大的一片草坪，需要肥沃的土地，需要人工铲除其他的杂草，单留一种草，还需要浇肥浇水。
　　如果不是极具权势的贵族，根本就享受不到。
　　姜锦烟不会打马球，虽然她投壶和踢毽子厉害，但奈何骑马的功夫差的一塌糊涂。
　　所以自然和在马背上的游戏都无缘了，这其中自然包括在京城之中备受欢迎的打马球。
　　“小狗儿，你会吗？”
　　姜锦烟今日换了一套不那么华丽的衣袍，毕竟是出去玩，穿的太华丽了，行动不便。
　　“殿下指的是马球？”
　　温月鸢坐在马车之中，她的后背垫了一个鹅毛的枕头。
　　枕头的造型有些怪异，是长长的，中间凹了，进去正好放进肩膀。
　　听夏桃说这是殿下特意帮自己定制的，另外考虑到温月鸢肩膀上有伤，在马车上可能会颠的疼。
　　所以，要是坐累了，垫在这枕头之中，就不会颠的那么疼。
　　温月鸢得知的时候，心里有无数话堵塞在喉间，即便是母亲，都没有对自己细心到这种地步。
　　可公主殿下却注意到了，明明，姜锦烟是个是连袜子都穿的不太好的贵女。
　　所以她很喜爱这鹅毛枕头，简直就已经到了视若珍宝的地步。
　　但在殿下面前还是不要表现的太过兴奋，否则自己真像个没见过世面的土狗儿了。
　　“不是马球难道还有别的？长姐这次举办的就是马球比赛啊，我不会，就想着你替我争面子了。”
　　“不过你右肩上的伤口还没好…要不还是换个人上场吧，我瞧许东竹长得壮，提起刀来也有劲儿，想必打球也是不错的。”
　　听见公主殿下夸赞许东竹，不知为何，温月鸢只觉得牙齿有点酸，像是生饮了一口老醋。
　　“殿下，你知道的，我的伤口已经好的差不多了，前几日你不是还替我拆了线？”
　　温月鸢并非是阻止好友露脸拿奖赏，只是不想殿下将目光放在别的暗卫身上，她知道自己这样做不对，她不应该对殿下生出据为己有的心思。
　　可人的劣根性要是能被管控就好了，这一点，所有人都做不到。
　　“是啊，可你没好全的话，伤口岂不是要再次崩裂？”
　　姜锦烟轻蹙眉宇，显然不愿意看到温月鸢肩膀流血的吓人场景，要知道她为了让小狗儿的伤好。
　　可是硬生生压抑了十多天了呢，不能一亲芳泽的感觉真难受。
　　尤其是姜锦烟这种刚刚开过荤的。
　　“不会。”
　　温月鸢想了想，怕殿下不信，直接抬手抓住肩膀处的衣服，猛的往下一拉。
　　“你干嘛！”
　　姜锦烟羞涩的闭上了眼，但眼皮没有完全合拢，透过浓密的眼睫，能够看见雪白的肌肤。
　　“让殿下看伤口。”
　　温月鸢没想到殿下的反应会那么大，一张脸上爬上红晕。
　　“我的伤口已经好的差不多了，只有一些血痂未曾掉落，但应该不会崩裂伤口。”
　　温月鸢信誓旦旦。
　　她倒是会打马球，因为以前在暗卫所的时候，有老师教过，暗卫们要做好为主子牺牲一切的准备，待遇自是不差的。
　　皇宫中饲养的马匹，只要出示令牌，都是可以乘坐的，温月鸢以前没少和许东竹一起出去打马球。
　　因为打马球能够赢很多钱，钱赢的多了，就可以给母亲寄补品。
　　母亲年轻的时候，干过太多重活，也因为生了太多小孩，往往月子都没坐好，就要撸起裤腿，一边背着小孩，一边往田中插秧。
　　日积月累，腰弯出了毛病，再也直不起来，脚踝也是。
　　梅雨季节，总是钻心的疼。
　　温月鸢找过不少大夫，甚至厚着脸皮去太医院找过新选拔的太医，因为她是七公主身边的暗卫，所以那太医才给母亲写了一副方子。
　　太医毕竟是太医，整个大夏最优秀的医师都齐聚于此，开出来的方子比京城的那些所谓名医要好用许多。
　　每回发病煎服就行。
　　只是这些药材天南海北的，奇迹般的治疗效果，自然伴随着，昂贵的中药材。
　　温月鸢就是靠打马球，赢来的这些钱。
　　不过随着日积月累，身旁的同僚总是输，也就不跟她玩了。
　　温月鸢在不当值的时候，也会出去玩两把，每一回都赢，而且专挑赢钱大的局面打。


第62章 又想投喂她
　　姜锦烟瞥了一眼，小狗儿说的确实不假，她的肩膀上的伤大抵已经愈合，只有一道浅浅的粉色疤痕印子。
　　中间有一道血痂，那是伤口最深的地方，姜锦烟亲手为温月鸢缝合的伤口，又怎么可能不知道，那地方快砍着骨头了。
　　“好，那你就替我出场。”
　　姜锦烟伸手揉着温月鸢的脸颊，眼底带着笑意，她俯下身。
　　唇瓣印在柔软的发丝上。
　　是一触即离。
　　暧昧的氛围在马车内蒸腾而起，弥漫而出，不过两人并没有像话本之中那样，天雷勾地火的抱在一起。
　　因为，马车很快就出了京城，两旁的侍卫也骑着马，开始警戒起来。
　　京城内和京城外的安全程度，那简直不能相比。
　　耳旁是马车外的马蹄声，尘土飞扬，长公主的宅子没有多远，所以只要一会儿就能到。
　　这么点时间，衣服都来不及脱。
　　姜锦烟在心里如是想到。
　　“若是肩膀伤着了，就告诉我，我让许东竹替你出场。”
　　姜锦烟是真的在为温月鸢考虑，而不是，只想对方赢，替自己挣个面子。
　　“谢殿下。”
　　温月鸢笑着点头。
　　不一会儿，马车停在了庄子外，外面来了许多人，长公主为了掩人耳目，只邀请了几个皇子公主。
　　不过，她主要把视线放在四皇子和八皇子身上，这两人一个早些到，一个晚些到，期间差了一个时辰。
　　看来，已经有所警觉了吗？
　　长公主惊叹。
　　果然，夺嫡之争是充满诡谲多变的，稍有不注意，就会万劫不复，尸骨无存。
　　若是这两个人已经有所察觉，那就难以下手，不过她既然已经有了目标锁定，慢慢寻找，总能找到空档，然后给予致命一击。
　　不一会儿，只见一道素色的身影从院子的大门处走来，她脚步微挪，衣角微微飘荡，犹如莲花绽放。
　　这人是姜锦烟，今日特意打扮过，脸上涂着薄粉，唇上也画了一层口脂。
　　当真是魅惑众生。
　　…
　　沈清崖是被父亲逼着来这次聚会的，因为老侯爷打听到了，七公主也会来。
　　他实在是不想被皇帝清算，总觉得自己的女儿要是真的接触公主了，或许还能给侯府多上一道安全锁。
　　所以迫不及待的就想让沈清崖去勾引公主殿下。
　　“爹，我说了我不想去！”
　　沈清崖记得自己在家门口同人吵架，引的路上的行人窥探无数，最后还是被侯府的家丁给驱赶走了。
　　“这由不得你不去。”
　　老侯爷叹了口气。
　　“皇帝陛下对我们家一直有怀疑，他能容下我们都已经算是大度，如今他叫我去办这件事，我若是办不好，你觉得他会怎么想我？”
　　沈清崖沉默了。
　　父亲说的是真话，他并非是卖女求荣，只是逼不得已。
　　又不是人人都是欧阳丞相，能够同皇帝商议政策，父亲经历过那件事之后，没有被削去侯位都是因为，以前给太上皇和大夏朝立过战功。
　　可功过相抵，整个侯府就不剩下什么了。
　　如果再忤逆皇帝，那下场是不敢想的。
　　听见父亲推心置腹的言论，沈清崖低下了头，不得不接受这一残酷的现实。
　　他们家是潜在的的罪臣。
　　皇帝之所以这么做，提出这样荒诞的原因不只有疼爱七公主殿下的因素，更有逼迫父亲服从他的因素。
　　如果你不愿意，就证明你心里始终装着一颗反心。
　　都说人心似海，那帝王的心就是海洋中的最底层。
　　沈清崖幼时聪慧，比自己的哥哥都要更快学会三字文，她倒是想过上战场，大夏朝也出过几个女将军。
　　不过母亲不愿，沈清崖也没有继续缠着父亲，要上战场。
　　低下头，编织精致的辫子肩膀处滑落，锤到手背边。
　　这辫子是草原人的发型，沈清崖觉得新奇，便让丫鬟学了来，日日替自己编着，辫子处可以点缀黄金和白玉。
　　每走一步，都会叮铃作响。
　　“好，我去。”
　　少女红唇白齿的扬起一个笑。
　　“爹爹，我会打消皇帝陛下对安定侯府的猜忌，我会让你和母亲以及哥哥，日后不再被圣上猜忌。”
　　如果只要牺牲自己一人，就能达到如此完美的进步，沈清崖大抵是愿意的。
　　她虽然喜爱玩乐，狐朋狗友一大堆，但是，却没有喜爱之人。
　　看到男子觉得烦，看到女子又觉得矫情。
　　思绪回归，沈清崖手里攥着玉杯，这是她第一次看见公主殿下，对方比自己想象中的要长得好看许多。
　　也比画师手中的画像要美艳许多。
　　姜锦烟不多参加聚会，但无论哪一次出场，永远是全场的焦点。
　　毕竟她的身份太过尊贵，名头太过响亮。
　　长公主如今和姜锦烟关系非常好，所以，给人准备的位置，自然也是靠前的，就贴在长公主的左手边。
　　甚至就连温月鸢跪坐的小软垫也准备好了，同样都是有喜爱之人的长公主明白，姜锦烟很看重温月鸢。
　　甚至为了对方，愿意把自己都担保进去。
　　难得啊…
　　反正长公主不会有这样的想法，她不会为了喜爱之人，将自己的身家性命都赌上去。
　　“长姐，八弟和四哥是一起来的吗？”
　　姜锦烟来的算晚的了，从皇宫出来，和从府中出来前往郊外，时辰是不一样的，从皇宫出来，要更加费时。
　　“不是一起来的，而且不多不少，正好隔了一个时辰。”
　　两人低声交谈，长公主给人递了一块糕点，糕点中夹杂着软糯的糖渍花瓣，姜锦烟品了一口就能品出，这是牡丹花。
　　嗯，很符合长公主的品质。
　　不得不说，长公主家的厨子，手艺那是真的精湛，咬一口，绵软的糖味在嘴里散发开来。
　　“小狗儿。”
　　姜锦烟偏过身，就看见温月鸢依旧手持剑柄站在一旁，阴沉木的剑鞘奢华内敛，给温月鸢增添了几分贵族气息。
　　“殿下唤卑职何事…”
　　温月鸢听到动静，往前走了一两步，跪坐在殿下面前。
　　距离马球场开赛还有一段时间，她并不急着下场去换衣，也不急着热身。
　　这是常年打马球带给温月鸢的自信。
　　“你尝尝，这个好吃的。”
　　姜锦烟拿起糕点，那糕点她咬了一口，似是弯月的形状，上面还残留着一点水渍。
　　“ 哦…这个本宫吃过了。”
　　姜锦烟恍然大悟，正要去换另一个，就被温月鸢抓住了手腕。
　　“不用了，殿下，就这一个。”
　　因为长公主所在的区域，是有帘子遮挡的，所以姜锦烟才敢这么肆无忌惮，能看见两人这般暧昧的，也就长公主身边的那一小部分人。


第63章 小狗儿又吃醋了
　　姜锦烟还没来得及反应过来，手腕就被轻轻举着，温月鸢特意挪了挪位置，让两人面朝着遮挡下来的竹帘。
　　这样其他人就窥见不了这暧昧的场景，就连长公主殿下，也只能看见肩并肩的两人。
　　温月鸢张嘴，露出洁白的牙，轻轻咬了一口，被糖腌制过的花瓣清香弥漫开来，口感清软，可见这花瓣是被磨得非常细的。
　　在舌尖轻轻一抿就化开了。
　　殿下给的食物不能浪费，温月鸢继续吃下去，但这饼子不太大，咬了两口，就咬到了底。
　　温月鸢伸出舌尖，轻柔的擦过指腹，将最后一点糕点的碎屑卷走，然后就发现殿下的耳垂变得更红了。
　　真是可爱呢。
　　温月鸢在心里想着，但表面上波澜不惊，作为暗卫，她最能隐藏自己的真实想法，一般不是殿下主动撩她，她是不会暴露自己的缺点的。
　　指腹间残存着一抹湿润。
　　姜锦烟低头去看，心中却一片惊骇，不错嘛，小狗儿也会有主动的时候。
　　倒是让她意外。
　　不过，公主殿下还没来得及喂第二块，就听见场外铜锣敲响的声音，一下又一下，震在耳朵处。
　　“诸位参加马球的小姐们，请入场！”
　　这次比赛，是女子马球，也有男子，不过是待会儿比
　　参加的世家小姐还是蛮多的，大夏朝国风开放，很多女子都会骑马，所以挥舞两下木锤也不算什么难事。
　　毕竟，打马球，更多是借力打力，若是只用蛮劲儿，那一场下来会很累的。
　　温月鸢听见了呼唤的声音，对着姜锦烟点头笑了笑。
　　“殿下，我得上场去了。”
　　因为两人是压低了声音交谈的，所以，温月鸢不用自称卑职或者是奴婢。
　　“嗯。”
　　姜锦烟想了想，伸手在对方掌心写下四个字，温月鸢闭着眼睛细心感受，殿下写的是——尽力就好。
　　温月鸢明白对方的意思，抬眸盯着殿下的眼睛，她知道，尽力就好后面还有三个字。
　　那就是不怪你。
　　就算输了，我也不会恼火。
　　这是殿下眼神之中传达出来的意思，温月鸢一时之间不知道该如何形容，因为，以前的殿下可不是这样，如果自己敢忤逆对方。
　　那么迎来的将是非常可怕的惩罚。
　　更别提输赢，这种对殿下来说无比在意的东西。
　　温月鸢迈着长腿，两三步就来到了草场之上。
　　她的马匹是一匹黑色的宝马，温月鸢认得这匹马，它是在皇宫中一直被精心饲养的，这宝马是草原部落进贡给皇帝陛下的，皇帝陛下又赏了其中一匹最漂亮的给公主。
　　所以这匹马儿有着草原马的烈性，恐怕有些难以驯服。
　　不过这对温月鸢并不算什么难事，她打过那么多个马球，怎么知道该怎样跟马打交道。
　　长靴蹬入马凳之中，一个翻身，温月鸢就像是一只灵巧的燕，稳稳的立于马背之上。
　　而这匹黑马，竟然真的在一开始就想将她甩下去，温月鸢手掌紧紧拽着缰绳，对此不为所动。
　　草屑纷飞，她的眼神却异常坚毅，降服烈马，最重要的是就是不能慌，你如果表现的比马慌的话，那么这些马儿就会更加来劲。
　　手掌一圈圈的缠绕着缰绳，双腿死死的贴着马鞍。
　　这匹大黑马颠簸了一会儿，见不甩掉，就有些气馁，但趁此时机，温月鸢紧紧拽了缰绳，开始控制它的方向。
　　黑马从鼻孔中喷气，它饶过了背上的这家伙，结果这家伙还得寸进尺，竟然想着要驯服自己！
　　于是它又开始颠簸，前蹄杵在地面上，后蹄高高的扬起，尝试着将背上的狗皮膏药甩掉。
　　但一次又一次失败而终，每一次气馁的时候，温月鸢总会尝试拽动缰绳，让马调转方向。
　　终于在一次次挣扎过，这匹黑马放弃了挣扎。
　　然而在场众人却看得瞪大了眼睛，他们竟然不知道，公主殿下身旁的那个暗卫不止武功了得，竟然连御马也是一把好手。
　　要知道这匹黑马，可是皇帝陛下赏赐给七公主殿下的，寻常人难以驯服。
　　在一旁的沈清崖，也看愣了一眼，她也是参加这次比赛的，毕竟自己作为为数不多打马球的好手，当然会被好友给推上来。
　　此女的功夫了得，就连御马也是一绝，尤其是那手…
　　沈清崖眯着眼睛，自从父亲要她追求公主殿下之后，她因着心中的好奇，没少去恶补女子之间的故事。
　　自然知道…
　　那双细长有力的手指意味着什么。
　　如果殿下真好女子这一口，温月鸢绝对是属于顶级美人级别的。
　　低头看了看自己的手，她的肤色没有温月鸢那般白皙，像是即将秋收的小麦，在阳光下富有蜜色。
　　也不知道殿下喜不喜欢自己这样的。
　　沈清崖陷入短短的苦恼之中，她觉得殿下美艳，但是她不爱殿下，她追求殿下只是为了家族的安稳。
　　但是，自己想要追殿下的话，就势必要从这人手中将宠爱夺过来。
　　还真是苦恼呢。
　　手虽差不多，但是这肤色相差了十万八千里。
　　手握着马球锤，不一会儿，就听见铜锣再次敲响的声音，这一次是提醒大家，比赛开始了。
　　温月鸢盯着那被抛出来的小球，第一个驾着黑马窜了出去，黑色的马儿犹如离弦之箭，几乎在转瞬之间就将马球打了过来。
　　温月鸢并不贪功冒进，将球传给了最近的人，等着对方一发入魂，打入球门。
　　接球的那是个世家贵女，身上的宽袖用襻膊绑了起来，这样打球就方便许多。
　　她也是打球的一把好手，原本这球是必进的，但在半空之中却被一人给拦了下来。
　　沈清崖扬唇一笑，露出那颗虎牙，充满得意。
　　追公主殿下，和她赢公主殿下的人，这并不冲突。
　　尤其是自己必须要踩着温月鸢上位，便更加野心勃勃。
　　温月鸢察觉到了对方眼里的敌意，但她不明白，心中寻思着，殿下和安定侯府之间也没什么纠葛啊，怎么这人像是要针对自己一般。
　　不过，温月鸢不会想太多。
　　继续调转马头，黑马犹如一道黑色的闪电，温月鸢半挂在马背上，这是个极其危险的动作，但却能接住沈清崖打来的这一记偏球。


第64章 公主落泪
　　两人在球场上打的有来有回，其他人几乎成了陪衬鲜花的绿叶，长公主之所以开办这场马球比赛，本意是为了试探四皇子和八皇子。
　　结果两人表现的完全不相识。
　　但有时候刻意的掩饰反而说明了一件事，他们之间有关系，不然不会避嫌到如此地步。
　　因为老四和老八之间没有闹过矛盾，相比较其他互相聊天的弟弟妹妹们，老四和老八表现的太过冷静，太过淡然自若。
　　一点看马球赛的紧张与兴奋都没有，有点像是在应对一件事，明白的都知道，他们在应对什么事。
　　长公主在仔细分析，转头一看，姜锦烟目光却落在马球场上。
　　想来，姜锦烟是认定了八皇子的，毕竟，百花楼一事，朝廷派下来的官员，竟然没查出来什么。
　　只知道刺杀的是一对江湖刺客，目前的推测，是江湖之中，有人不满皇室铺张浪费之风，所以想刺杀皇帝最为宠爱的女儿作为警告。
　　但若是真信了这一套说辞，那就是大傻子了。
　　江湖中人，虽心怀天下，可又不是脑子有包的，明着和朝廷作对。
　　显然，姜锦烟也是这么想的。
　　今日她就全权交给皇姐负责了，自己只是个捧场子的，还是将更多的心思放在了温月鸢身上。
　　嗯…小狗儿的细腰很好看。
　　打球的时候，手臂扬起，姿态也很优美，就是不知道，肩膀上的伤口会不会扯着疼。
　　汗水顺着脸颊流下，贴着白皙的脖颈，一点一点，濡湿了黑色的衣襟。
　　这幅场景简直让人心动不已，姜锦烟以前都没有察觉到，原来小狗儿的身材，竟然这般有力量。
　　因为打球的时候，全身上下的肌肉都是紧绷着的。
　　不过…怎么还有个家伙这么碍眼呢?
　　姜锦烟目光落在沈清崖身上，这人编着辫子，倒并不是因为她是草原人或者湖人。
　　这种辫子是改良过的，已经算是大夏朝的一种流行头饰了，点缀着金玉珠宝，每走一步都会轻微摇晃，金银珠宝碰撞的细响声响在耳旁。
　　这女子长得确实挺美，但她对小狗儿出手也太过狠毒。
　　姜锦烟心中刚刚因为美貌而萌生的一点好感消散于无，她肯定是偏向自己的狗儿的。
　　所以即便对面的恶犬长得再漂亮，她都不会有动心的感觉。
　　两人之间的比分咬得很紧，不是你进球就是她进球，姜锦烟已经有些疲倦了，因为自己这边的队伍，有几个接球能力特别差。
　　根本就防不住袭来马球。
　　不过，温月鸢不想让殿下丢脸，既然殿下派了自己上场，以她的性格，肯定是想赢的，所以自己无论再累，都要赢下来。
　　铜锣声不断敲响，燃烧的香也开始越来越短，这昭告着比赛的时辰即将结束。
　　随着这铜锣声响，沈清崖最后发动了猛烈的攻势，她像是一只不知疲惫的狮子，一下又一下截取别人手中的球，故意朝着温月鸢不远的方向进球。
　　要的就是这家伙拼命拦球，好消耗她的体力。
　　自己如果能在这场比赛下赢下公主殿下的爱宠，那想必能够吸引殿下的注视，就已经算是大成功了。
　　沈清崖对此势在必得。
　　这一球她打出了全力，小小的马球，高高扬起，飘在空中，眼看就要落进球门之中。
　　温月鸢忽然猛地扯住了黑马的缰绳，这一下力气绝对不小，黑马前蹄离了地，张嘴嘶鸣，响彻天际。
　　引得无数人都抬头去看，甚至就连心思不在这场马术比赛的八皇子都抬了头。
　　只见黑马双腿站立，温月鸢侧身将这球拦了过来，然后打中了对面的球门。
　　她像是用了全部的力气，身子有些虚软，堪堪抱着马脖子，身上出了一层又一层的汗，将里衣都沾湿了。
　　这场比赛比自己预想的要困难许多，因为对面有个知道自己这个临时队伍全部弱点的女人。
　　不过幸好自己赢了。
　　殿下，月鸢没有让你失望。
　　温月鸢手没有力气，眼前一黑，松了抱住马脖子的手臂。
　　她整个人从马上滑落。
　　“啊，这人晕了！”
　　尖叫声响起，姜锦烟“噌”的一下站起来，将茶盏打翻，满脸焦急就要冲出去。
　　“皇妹，你为一个下人失了分寸，这不好。”
　　长公主隐晦的提醒姜锦烟，你现在还被皇帝陛下和皇后娘娘盯着呢，怎敢如此记挂。
　　但是，人到了危急关头，又怎么会在意这些呢？
　　姜锦烟不管不顾的冲了出去，身后一众婢女慌忙追上，夏桃和许东竹也跟了上去。
　　许东竹倒是能拦住殿下，但她犹豫了，殿下如此关怀温月鸢，自己出手拦下着实不太好。
　　“你怎么不拦着点殿下！”
　　夏桃看着已经飞扑去救马场上的人，幽怨的瞪着许东竹，这下倒好，皇后娘娘只怕要针对温月鸢了。
　　“我怎么好拦，殿下忧心月鸢，如果我伸手拦下，殿下只怕要急眼。”
　　“急眼的兔子可会咬人的。”
　　许东竹不远不近的站在草地边缘处，这个距离就算是有贼人射出一支暗箭，自己也可以阻拦下来。
　　而在草地上，温月鸢虽然倒栽葱似的栽了下来，但是，她还是有点意识的，知道伸手。
　　掌心被修剪过的草叶扎着，因为有茧子，所以不算特别疼。
　　肩膀重重跌在地上，温月鸢心想，伤口千万不要裂，否则殿下下回就不会给自己这样的出场机会了。
　　“月鸢，疼吗？”
　　就在这时，自己被抱入一个温暖的怀抱，温月鸢睁开眼睛，在灿烂的阳光下，是殿下那双娇艳的眉眼。
　　平日里总是带着骄矜的眼神全然不见，换成了焦急，换成了心疼。
　　“不是很疼，只是摔下来有些晕。”
　　温月鸢伸手揉了揉太阳穴，就想站起来。
　　“殿下，我赢了。”
　　温月鸢露出一个灿烂的笑。
　　“没给您丢脸。”
　　明明受了伤，却还像是一只无畏的狗儿，轻轻摇曳着尾巴。
　　“笨蛋！”
　　“这个时候是在意输赢的时候吗？”
　　姜锦烟吸了吸鼻子，鼻腔酸的不行，最终，落下一滴晶莹的泪。
　　“我担心你啊。”
　　“好多人都是骑马，一个不小心摔下来…就没了的…”


第65章 明晃晃的抢人
　　沈清崖在烈日底下也愣住了，没想到公主殿下会如此不顾及礼仪，就这样冲了出来。
　　这不是堂而皇之的彰显温月鸢在殿下心里的特殊地位吗？
　　看来自己想要竞争还是有一定难度的啊，毕竟是和宠妃争宠。
　　沈清崖一开始并不想成为父亲的工具，但她为了家族决定牺牲自己，可见到公主殿下之后，又觉得这其实不是一件糟糕事。
　　很快，在一旁的医师就赶了过来。
　　简单的替温月鸢检查过伤口，和把脉之后，断定对方只是摔下马背，受了一些轻微的内伤。
　　调养几日就好
　　姜锦烟闻言这才算松了一口气，夏桃赶忙过来，替殿下拍了拍沾上草屑的衣袍。
　　“没事就好，没事就好。”
　　要是小狗儿伤筋动骨，自己得心疼死的，姜锦烟松了口气。
　　正准备离开，回到休息的座位，就见有一人主动走了过来。
　　“清崖，见过殿下！”
　　这人声音清脆，犹如铜铃摇晃，姜锦烟险些吓了一大跳，瞪大了眼睛，就发现她没怎么见过这人。
　　而是在脑子里拼命思索。
　　“殿下不认得我了吗。”
　　沈清崖故意调皮的眨了眨眼睛，她这人喜欢玩，喜欢闹，所以经常参与世家小姐举办的聚会。
　　自然也见过一些，互相交好，甚至诞生情愫的小姐们。
　　知道彼此之间是怎么调情，所以，主动开口勾搭，毕竟，等着殿下来接近自己，是一件极其不现实的事。
　　“本宫不记得。”
　　姜锦烟轻轻摇头，并不会因为记不到一个人而觉得愧疚。
　　“那我就重新再介绍一下。”
　　此时此刻，温月鸢已经被人抬上了担架，她没有摔伤，但内脏有点出血，情况比摔伤是要更严重的。
　　所以不能过太多磕碰。
　　被抬走的时候，温月鸢一直盯着姜锦烟，目光不愿意离开，忽然，自己的视线被一道倩丽的身影遮挡。
　　“别看了，现在可是大庭广众之下，殿下太过偏爱于你，会被人告到皇后娘娘那儿去的。”
　　夏桃倒是明白，姜锦烟为何又止住了步伐，一是因为听到温月鸢没有什么大碍，二是因为，殿下应该也想起来了，皇后娘娘的警告。
　　所以留在原地，接受了那位贵族小姐的攀谈。
　　但殿下的脚步，却是朝着温月鸢的，甚至会时不时抬头望一眼。
　　听见夏桃这么说，温月鸢的心稍微好受了一些，但手指微微攥在一起，她如何看不出来，那位攀谈的女子对殿下有着浓郁的兴趣。
　　…
　　沈清崖瞥了一眼温月鸢，两人目光短暂的相交，她眼神之中带着得意，就算你再得殿下的宠爱，可你现在受了伤，我就可以趁虚而入了。
　　随即继续回答。
　　“小女乃安定侯府嫡女。”
　　“沈清崖。”
　　“清廉之风的清，悬崖的崖。”
　　姜锦烟：……
　　她怎么感觉这家伙似乎在故意勾搭自己。
　　真的是，前一世有数不尽的男子前来勾搭自己，当自己暴露出对女子有些兴趣之后，就是数不尽的女子来勾搭自己了。
　　“嗯，我知道了。”
　　“听闻安定侯府的嫡子算是边疆第一美男，你和他一母同胞，倒是也一般好看。”
　　“想不到，你马球功夫也不错，如果带兵打仗的话，应该一点都不输于你哥哥。”
　　姜锦烟并不是恭维的话。
　　安定侯虽然在夺嫡之争中，并未选择父亲，但大局是站的稳当的，即便六皇子危在旦夕，也依旧在死守边疆，抵御突厥人的进攻，而不是选择拔军进京。
　　“殿下谬赞了。”
　　沈清崖伸手挠了头，以往人人都会夸耀自己的哥哥，再顺带夸一遍自己。
　　可是，都是极其敷衍的。
　　只有殿下，没有那么敷衍，这就已经足够了，毕竟七公主的身份尊贵，自己不应该奢想太多。
　　“以前都只听人说，七公主殿下美似天仙，却从未得见，今日所见，殿下果然非同凡响，比传闻之中还要美艳。”
　　沈清崖缠着人，就是不让姜锦烟腾出空来去找温月鸢。
　　她当然听说过宫内的一些风言风语，毕竟自己的母亲。和皇后娘娘关系不算特别差。
　　每回进宫去请安的时候，也能听到一些八卦。
　　这其中，就包括皇后娘娘勒令姜锦烟不能太沉迷于美色的谣言，如果殿下今日在大庭广众之下追了出去，忽略了自己这个世家贵女的攀谈。
　　那殿下肯定会被皇后娘娘请去喝茶的。
　　沈清崖，果然赌对了。
　　殿下还是害怕皇后娘娘，毕竟对方有能耐将温月鸢从她身边拽开。
　　所以在看了几眼彻底看不见的担架之后，就将视线重新落回了沈清崖脸上。
　　“你长得也不错啊，不用总是夸本宫。”
　　姜锦烟想了想，继续认真的回答。
　　等到铜锣再一次敲响，这是男子比赛要入场了，两人不能继续在待在草地上。
　　姜锦烟缓缓离开，动作不疾不徐。
　　“殿下！”
　　沈清崖知道自己的这次攀谈虽然给姜锦烟留下了印象，但还不够深刻，于是扯着嗓子。
　　“还有什么事？”
　　姜锦烟压抑着火气，告诉自己现在不能发火，安定侯虽然被父亲剥夺了兵权，但他在边疆的威望一向可以。
　　所以父亲将一部分兵权重新交还给了安定侯的儿子，也就是说，安定侯一家是拥有兵权的。
　　而且还是守边疆的重军，所以，和他们交恶并没有好处。
　　“这次马球打的不尽兴，不过殿下身旁的那个侍卫着实是厉害，清崖和她也算是认识了，打算下回再玩一局。”
　　“要不就在侯府的庄子上，殿下以为如何？”
　　侍卫毕竟是要经过主人的同意，才能够拥有自由活动的权利，参加活动自然也不用询问侍卫的意见，只要询问主人就行。
　　“月鸢受了些伤，恐怕要推迟几月了。”
　　姜锦烟并没有当场推拒，她已经不是从前那个肆意妄为的公主殿下，她现在做事一言一行，更加会考虑到朝堂格局。
　　安定侯府不能轻易得罪，虽然自己的父皇拥有处决安定侯府的权利，可自己并没有，所以不交恶是最好的选择。
　　这样，也能给长姐刷刷人缘。
　　“没关系，清崖等得起。”
　　“清崖期待与殿下再见面。”
　　沈清崖扬唇笑起来的时候，两颗小虎牙若隐若现。
　　璀璨夺目。


第66章 本公主要狠狠的罚你！
　　在大庭广众之上，自己公然耍脾气，婉拒也不好，姜锦烟思索片刻还是答应对方发出的邀请。
　　“那好吧，如果你真的想与本宫再聚，那就改天挑个日子，递拜帖过来吧。”
　　给皇宫递拜帖可不是一般的勋贵能够做到的，不过安定侯应当有这样的本领，
　　姜锦烟也就不过于担心了，说完之后，就急忙忙前往温月鸢下场休息的地方。
　　此处是专门安置病人的宅院，有些寂静，这处宅子，因为长公主要举办聚会，所以前几日大扫除过，就连石砖缝里的草都被仔仔细细拔了出来，全家十八根草一并被拔除。
　　干干净净的。
　　廊檐下有人在煎药，夏桃正在指挥着婢女们。
　　“快点，给人垫枕头。”
　　“月鸢可是救了殿下的大功臣，你们不能怠慢！”
　　夏桃刚指挥完，正准备去殿下跟前伺候，自己可不能让哪个小浪贱蹄子钻了空，抢走属于殿下身边的位置。
　　结果，刚转头，就看到了那张熟悉无比的脸。
　　依旧明媚，眉眼微微上挑，那双凤眸简直让人不寒而栗。
　　因为和陛下有些相似。
　　“月鸢在哪儿？”
　　姜锦烟见到夏桃，就迫不及待的询问，殿下还真是明目张胆的偏心呢，夏桃忍不住在心里这么想。
　　“奴婢这就领着殿下去。”
　　但还是老老实实带着人前往庭院内部，只见这里面是一间朴素的房屋。
　　而房屋的正中央铺着地毯，地毯上还有垫子，软垫子上面躺着一个人，她墨色的长发散落。
　　脸色虽有红晕，但依稀能看出一些虚弱。
　　这是受内伤的征兆。
　　“殿下。”
　　见到人来，温月鸢勉强支撑起了身子，还是想拜见姜锦烟的。
　　“你不要动弹了，你现在的情况不算特别好…”
　　姜锦烟鼻腔涌上酸涩之意，明明自己都和小狗儿说了，不要争强好胜，结果还是要争强好胜。
　　虽然是为了自己，可总归是心疼。
　　“大夫都说我没事，只不过是内脏伤了些，静养几天就行。”
　　温月鸢翘起嘴角，最后又说了一句让姜锦烟更加心酸的话。
　　“殿下您别嫌弃。”
　　“我怎么会嫌弃？”
　　姜锦烟伸手揉了揉温月鸢那一头柔顺的黑发，一开始见小狗儿的时候，这头黑发还有点毛躁。
　　但是，经过自己用心的调养之后。
　　现在已经没那么毛躁了。
　　太医开的方子还真有用，下回自己要给人赏赐一些金银珠玉，这般尽心尽力的太医少见了。
　　“倒是你呀，不听我的话，我都说过了，不用争个输赢…”
　　姜锦烟轻柔的揉着长发。
　　夏桃在此时，给其他几个在一旁伺候的婢女疯狂眨眼睛，眼睫毛都扇成蝴蝶的小翅膀了。
　　好在这些婢女是常年跟在夏桃身边的，也是明白夏桃姑姑的意思。
　　安静的退了下去。
　　整个房间就只剩下三人。
　　夏桃将玉碗端了过去，非常有眼力劲儿的地给了姜锦烟。
　　“殿下，奴婢就在外面候着，有什么事，您叫我就可。”
　　要不怎么说人家能当大宫女呢？
　　这么会揣摩主子的心意，基本上不是一般人能比的。
　　“嗯。”
　　姜锦烟点头，随着身后木门一声“吱呀”响起，整个房间寂静无声，只余下两人。
　　“殿下，你生气了？”
　　温月鸢眨着眼睛，见殿下那般模样，心中是有些害怕的。
　　“没有。”
　　姜锦烟抿着唇，瓷白的一勺轻轻拨动着碗底，她闻到一股浓郁的药味，这些药都不算特别烈的。
　　喝下去，只怕要十几天才能好。
　　姜锦烟略懂岐黄之术，所以能闻出其中一些药味浓郁的药材。
　　“不过，你得长长记性。”
　　姜锦烟皱着眉，似乎有些烦恼，该怎样惩罚小狗儿。
　　但是想了一会儿，也没想出来该怎样惩罚温月鸢。
　　骂吧，自己又舍不得。
　　若是让对方不见自己的话，指不定自己更想见面，这真是伤人脑筋。
　　见殿下说完要自己长记性之后，却迟迟没有下一步动作，只是吹了吹蒸腾起热气的汤药。
　　递到了温月鸢的嘴边。
　　粉红的唇微口，将苦涩的药汁含入咽喉中，顺着食道滑落，落入胃里。
　　“殿下不是说要罚我吗？”
　　这家伙！
　　真是忒没有眼力劲儿了，自己明明都想饶她一回，却偏偏还要故意询问。
　　“好，我罚你。”
　　姜锦烟将汤药放在一边，反正这药汤要放凉了喝，也不会有什么影响，只会更加苦涩。
　　她整个人倾斜过来，发丝落在温月鸢下巴处，痒痒的。
　　殿下的发丝比自己的要丝滑许多，每日都有人精心梳理，还会涂抹好，用花提炼出的发油。
　　所以总是散发着一种淡淡的幽香。
　　姜锦烟张嘴，近乎于惩罚似的吻了下来，她的唇齿之间弥漫着一股苦涩滋味，这是小狗儿刚刚喝下的。
　　见对方眼睛放大，正要回吻之际。
　　姜锦烟却猛然松开。
　　擦了擦唇角泛着光滑的水渍。
　　“你要是下回还这样，以后就睡一个月的柴房，不爱惜自己的身子，把输赢看的比什么都重要，就是该罚！”
　　姜锦烟气鼓鼓的。
　　显然这一下是真的吓到了温月鸢，她再也不敢有动弹，就这么躺着，但心中却荡漾着甜蜜。
　　殿下再怎么说，就只是再三警告而已，终究不会真的惩罚自己。
　　因为什么呢？
　　大抵是因为心疼吧。
　　…
　　春日明媚。
　　四皇子高坐于马鞍之上，他是流连于花丛之中的，虽然也会骑射，但因为常年纵情声色，身体有所亏损，所以腰力不济，这回打马球是强行上的。
　　他也不想，可没办法。
　　八弟前些日子同自己递交了密信，说是长公主已经察觉到二人之间的异样，两人需要尽快洗清悬疑。
　　而且，还要摆脱父皇的追查。
　　无论今日长公主信不信两人之间的这一套戏码，他们都得演一遍。
　　至少得在父皇面前洗清嫌疑。
　　毕竟这天底下没有哪个父亲会轻易怀疑儿子，反倒是兄弟姊妹之间互相怀疑，互相残杀的不少。
　　八皇子只是瞥了四皇子一眼。
　　手中握着马球，心中在想，自己这回下手可以下狠点。
　　要狠揍四哥，才能让父皇相信，二人之间真的没有在勾结。


第67章 小狗儿总容易吃醋
　　相比较刚才的女子马球，温月鸢和沈清崖之间的二人互相秀来秀去，男子马球则是各自斗艳。
　　每一个打马球的都有自己的绝活。
　　战场一时焦灼。
　　长公主轻抿一口果酒，目光仅仅落在老四和老八身上，想找出两人之间的破绽，而这场比赛，两人一改之前互不说话的模样。
　　四皇子骑着马，手中的马球棍直接犯规，从八皇子马球棍下夺了球。
　　裁判犹豫片刻，并不敢马上敲锣，但是瞥了一眼长公主，见长公主对自己摇摇头，这才放心的没有敲锣。
　　任由这场犯规的马球继续进行下去。
　　二人之间的犯规行为越来越激烈，四皇子率先提起打马球的长棍，对着八皇子脸上来了一下。
　　常言道，打人不打脸。
　　这可是一个极其恶劣的行为了。
　　周围响起惊呼，只见八皇子脸颊上破了一道口子，鲜血顺着脸颊流下，人群之中爆发出惊叫。
　　没想到这次马球聚会，竟然能连续两次都有人受伤，不过八皇子只是抬手。
　　“比赛继续！”
　　他十分有中气的说了这句话，很好，既然老四也已经入戏了，那就该轮到自己反击的时候了。
　　他连续两次将马球打进老四的球门，裁判纷纷举起红旗，眼看，这场比赛即将胜利。
　　四皇子又急眼儿了。
　　正准备想办法，再次夺过马球，就见八皇子举着马球棍朝自己的脑袋打了过来。
　　他堪堪躲过，马球棍打到肩膀上，木屑飞溅，已然断裂。
　　四皇子就是像挨了大熊一巴掌，整个人歪歪扭扭，差点从马背上跌落。
　　不是吧？
　　虽然自己刚才打人确实是有点能打老八的快乐，但也没想到要这么狠啊。
　　直接把木棍打断裂。
　　四皇子有些支撑不住。
　　“四哥，都说了，不要犯规，你这样，本王很不耐烦的。”
　　“之前你抢我婢女，因为你是我兄长，本王忍让了，可四哥…你连比赛也要赢吗？”
　　八皇子侃侃而谈，众人才想起一桩陈年旧怨，八皇子曾经把自己的贴身婢女送给了四皇子。
　　而那贴身婢女现在在四皇子的王府之中，当了个侍妾，还挺受宠的。
　　现在看来，难道八皇子和这侍妾之间也有一腿？
　　人群之中燃起熊熊的八卦魂，忽然明白，为什么四皇子和八皇子之间的氛围如此诡异了。
　　然而，长公主却皱了眉头。
　　老八和老四这一招使得好啊，成功转变了风向。
　　看来想要继续追查下去还得多费一番功夫，不过自己目前总算确认了，两人之间是不可破的盟友关系。
　　就是不知道，还有没有别的盟友。
　　长公主思索着问题，眨眼之间，这两场有点不太吉利的马球比赛就结束了。
　　按道理，长公主是应该论功行赏的。
　　八皇子的队伍赢得了胜利，接下来就是姜锦烟带领的队伍，只不过那人受了伤，现在在休养。
　　自己也不好去探望，只能让人代为转交了。
　　长公主思及此处，又想起一件紧要的事情，那就是安定侯府家的女儿，似乎对七妹很有意思。
　　于是，她还是决定亲自前往，安定侯府虽然大不如从前，但瘦死的骆驼比马大。有兵权就能吊打无数文官。
　　毕竟造反只靠一张嘴是万万不行的，最重要的就是有没有兵力支持，虽然不知安定侯还会不会犯和以前那样子的错误，但是…
　　先拉拢下来总归是没错的，就算给予不了兵力支持，也能给予物资和威慑作用，长公主对于这件事还是挺看好的，毕竟安定侯现在真正掌权的是安定侯府的世子爷。
　　听说这位世子爷和妹妹一母同胞，感情非常好。
　　有点像七公主和太子。
　　虽然知道七妹和那侍卫的感情非常好，但长公主终究是以己度人，并不觉得让姜锦烟去接触安定侯的嫡女有什么问题。
　　反正无非就是身旁多一个人陪，少一个人陪的区别。
　　安抚好在场的所有人之后，长公主才慢悠悠的前往后院，她来的时候，发现七妹的贴身婢女竟然站在外面。
　　而院中的房门紧闭，所有婢女似乎都站在外面，那房间不是只剩下两个人了？
　　要知道那暗卫刚刚才受过伤。
　　七妹这样岂不是…
　　长公主心里冒出过无数个念头，总觉得七妹，看着文文弱弱，不像是那种欲壑难填的女人。
　　一路朝前走，她听见无数遍婢女半弯着腰肢，对自己请安。
　　“长公主殿下好！”
　　这声音此起彼伏，像是有意在提醒屋里的人，毕竟姜锦烟才是她们的主子。
　　长公主也明白，只是点了点头，示意这些人请起。
　　来到房门口，长公主身边的贴身丫鬟还没来得及敲门，房门便自动打开。
　　从中走出一个面染薄红的女子，这人不用想，都知道是谁，正是自己的皇妹。
　　她手中还拿着一个喝完了的玉碗，就像是一个刚刚喂完主子药的婢女，长公主愣了片刻。
　　有点难以接受，自己的皇妹竟然可以为爱，卑躬屈膝到这个地步，这已经有点不似皇室中人的作风了。
　　“皇姐，你怎么来了？”
　　姜锦烟有点小小的尴尬，虽然她刚才就听见婢女们此起彼伏的声音，但却没想到。
　　长公主来的速度这般快，自己连手中稍微收拾的玉碗都只能尴尬地端在手里。
　　“我自然是有事要同七妹你说。”
　　长公主扫了一圈周围的人，大家都心知肚明的点了点头，然后退了下去。
　　于是门口又只剩下两人。
　　温月鸢能够听见门外的动静，忍不住把耳朵支楞起来，要听听长公主殿下要同公主说什么。
　　“皇姐有事，但说无妨，我能够帮忙的一定帮忙。”
　　姜锦烟心中有几分猜测，应该是和安定侯有关系，果不其然，就见长公主轻启朱唇。
　　“刚刚你和安定侯府的小姐相聊甚欢，她不是还想邀你去参加下一次的马球聚会吗？”
　　“我倒觉得这是一个机会，一个可以和安定侯府牵线搭桥的机会。”
　　姜锦烟心里“咯噔”一下。
　　转头一看，就见小狗儿抿着唇，神色十分不对劲，显然是已经到了吃醋的地步。
　　糟糕！
　　长姐啊…长姐，你怎么在这个地点和我说？
　　你真是给我添麻烦啊。


第68章 我是你的，心也是你的
　　温月鸢并不知晓，公主殿下答应了沈清崖，所以知道的时候，第一时间，脑子里已经蒙圈了。
　　她想过很多个可能性。
　　殿下难道会有新欢？
　　沈清崖是安定侯府的嫡女，出身比自己高贵许多，虽然样貌不尽相同，但是，也算是顶级美人了。
　　人只有在遇到同样优秀的竞争对手的时候，才会诞生出危机感。
　　温月鸢如坠深渊，她闭上眼睛，心里是接受明白的，殿下是公主，身份尊贵，又岂能为自己一人守住终身？
　　苦涩的味道自喉间蔓延，残存在舌根处的药味仿佛愈发浓郁和苦涩。
　　长公主也察觉到了七妹的表情变化，轻轻扫了一眼屋内的人，虽然看不清表情，但是她也知道，温月鸢此时是个病人，受不了这般冲击。
　　只能有些尴尬的笑笑。
　　“抱歉，是长姐多说了。”
　　“不，皇姐你说的没错，安定侯府确实值得结交。”
　　姜锦烟轻轻摇头，虽然她也喜欢小狗儿，在对意对方的心里的感受，可是…这并不代表，自己和长姐的谋略大计就不重要。
　　为此，姜锦烟觉得牺牲一下也没什么。
　　但是，若是真的要和沈清崖在一块儿的话，姜锦烟恐怕自己还是接受不了的。
　　但牵线搭桥完全够了，所以她进一步提出要求。
　　“不如长姐你那日也去吧？”
　　“记得多叫上几个妹妹，这样才不容易被猜忌。”
　　长公主沉思片刻，点头。
　　等到人走了，姜锦烟才算是松口气，
　　她的手一直紧紧攥着玉碗，夏桃见状赶紧给人接了过来，又有些担忧的看了温月鸢所躺的位置。
　　不一会儿，殿下果然转过身来，再次前往温月鸢所在的房间内。
　　夏桃闭了眼睛，心想殿下这次只怕要好好把人哄了。
　　试想一下，温月鸢好不容易为殿下赢了一场马球比赛，结果殿下转头就和敌方队伍的领头人相约下一次见面，这要是换成自己，那高低也得气死。
　　房间内再次只剩下两人，房门又被夏桃紧紧关住，生怕闹出一些不宜让别人看到的事。
　　“你刚刚听到了？”
　　姜锦烟有些心虚的开口。
　　她一时之间不知该如何说，她这辈子身为公主，锦衣玉食，从来都是别人哄着自己。
　　没有自己哄别人的时候，就连母后和父皇都是哄着自己的。
　　所以现在干了这样的亏心事，一时之间不知道该怎样面对温月鸢。
　　“嗯。”
　　温月鸢点头。
　　她没有勉强坐起身，就这样盯着殿下看，然后闭上眼睛。
　　姜锦烟头一回发现小狗儿的睫毛这般卷、这般长，闭上眼的时候，仿佛遮掩了所有的心底事，让自己猜不出来。
　　“我不是故意的，我对那女子没有兴趣，你也听到了，长姐的意思是让我和安定侯府之间建立一些联系。”
　　姜锦烟再一次试着解释，伸出食指卷着发丝，不知道该怎样面对小狗儿。
　　“殿下…就算这并非你的本意，你迟早有一天也会像皇帝陛下和长公主那样，身边渐渐拥有无数人。”
　　温月鸢缓缓开口，声音苦涩。
　　“月鸢从不奢求殿下，一生一世一双人。”
　　温月鸢伸出手来，细长白皙的手指从被窝中探出，轻轻握住了姜锦烟的手腕。
　　“只希望殿下记得月鸢。”
　　“这就够了。”
　　姜锦烟没想到小狗儿会卑微到这个地步，前一世为自己死，也是眼也不眨，自己又怎么再忍心，伤对方的心。
　　“不……”
　　“我不会这么做的。”
　　“我也是想同你一生一世一双人的。”
　　姜锦烟缓缓靠了过来，温月鸢只是内脏受损，大夫已经把脉探查，肝和肺的情况比较严重，但是这两个器官自愈能力都尚可，所以只要躺着静养，问题应该不大。
　　所以，姜锦烟不敢触碰对方的胸膛和腰肢，生怕触碰到伤患处。
　　但她依旧俯下身，这回并没有亲吻温月鸢，只是握住对方的手腕，张嘴，轻轻含住指腹。
　　这一下，动作轻柔无比。
　　温月鸢看的心里一紧。
　　“我是你的。”
　　“唇是你的…”
　　姜锦烟接着缓缓握住对方的手腕，往下，触碰了一下心口的位置。
　　“心也是你的。”
　　这种直球，真让人承受不住，温月鸢瞳孔颤抖，一时之间不知该如何回话。
　　指尖似乎触着柔软，姜锦烟还要带着小狗儿手指缓缓触碰腰肢，温月鸢已经有些逃避了。
　　自己何德何能？
　　能得殿下如此青睐。
　　打个马球都要受伤，更别提好好保护殿下了。
　　她尝试把手收回来，姜锦烟也不和人斗，只是笑了笑。
　　“现在还不信我吗？”
　　“我可以对着母后日日念经诵佛的菩萨发誓。”
　　“我真的只喜欢你一个人。”
　　殿下是性情中人，喜欢一个人的时候是这般强烈浓郁，讨厌一个人的时候也是。
　　“我信，月鸢信殿下。”
　　温月鸢笑了笑，心底的苦涩被冲刷走，换成了明媚晴朗的天。
　　…
　　沈清崖回了家之后，心情就一直不错，双手背在身后，那双编织好的辫子一摇一晃的，两枚玉石磕碰在一起，发出清脆的响声。
　　“清崖遇见好事了，走路都带风。”
　　侯府夫人被丫鬟搀扶而出，看着自己这个女儿，心中难免欣慰，对方每每一回家，不是和父亲打闹，就是闹得家宅鸡犬不宁。
　　如今总算是乖巧懂事一回。
　　“母亲，我有好消息。”
　　沈清崖笑着跑了过来，整个人几乎要贴着侯府夫人。
　　“哦？这么凑巧…”
　　侯府夫人也带着笑。
　　“我也有个消息，要告知清崖。”
　　“那母亲先说。”
　　沈清崖神情认真，没想到他们家会双喜临门，不过这也不错，能让母亲感到欣喜的消息，想必不会太差。
　　“你哥哥过些日子要回京述职，刚刚寄来了信，说是可以在家待半月。”
　　“如今侯府正忙着备货呢，得买些山货和海里的干货，让你哥哥走的时候带上，这样在边疆，也不至于学你爹那样，日日啃着黄沙子面饼。”
　　沈清崖没想到哥哥会回来，眼眸一亮。
　　“那倒也不错！”
　　“不过我也要同母亲说一件事，七公主殿下答应同我再比一场马球，所以我得将咱们家的庄子空出来，准备迎接殿下。”
　　侯府夫人也瞪大了眼睛。
　　没想到自己女儿出手速度这么快，要知道被皇帝点名的那几个老臣，现在还在想办法在家忽悠女儿呢。


第69章 寸步不离，守着殿下
　　几日过后，皇帝的专察人员总算是给了两起刺杀案件一个交代，这两起案件都被推给了江湖的一个组织。
　　毕竟两起案件的主谋都是江湖人员。
　　姜锦烟听到消息的时候，心中有些怅然，倘若是前一世的自己，可能真的会相信这所谓朝廷官员的调查。
　　不过，八皇子的那个眼神一直让她念念不忘，这其中绝对有蹊跷。
　　只能说，老八隐藏的太深。
　　想要暂时之间揪出来是不可能的。
　　不过皇帝知道消息之后，却是恼怒异常，直接要求军队对这些所谓的江湖人士，乌合之众发起围剿。
　　于是，属于一场江湖的血腥风即将刮起，军队围剿江湖人士，那就是以石击卵，一砸一个响亮，蛋黄都给摇散了。
　　可恶的老八老四啊，完全是祸水东引。
　　只不过自己现在操心这些事也没用，只能先等舅舅给自己安排的那几个探子查到消息之后才能有下一步的动作。
　　姜锦烟眼看着沈清崖约自己的日子即将到来，也不打算有过多的纠结，让夏桃挑选了几套素净又适应季节的衣裙之后。
　　就打算，慢慢等着日子到来。
　　不过，这些平淡的日子中，姜锦烟也没有放松自己，这几日都在上书房上课，不曾松懈过自己。
　　渐渐的，那一手不怎么好看的字，也变得娟秀起来，功夫不负有心人，这话说的确实没错。
　　小狗儿的伤也快养好了，一切都在向好的地方发展，姜锦烟听说温月鸢能够站起来的时候。
　　连课都没上完，拽着裙摆，飞扬在暖秋殿内，彼时的梅树已经完全绽放了树叶，翠绿的叶片，郁郁葱葱，展现着生命的活力。
　　姜锦烟一步迈入屋内，正好看见了身姿挺拔的温月鸢，她正在给自己绑着护腕。
　　红唇叼着一根黑色的长绳，低下头，发尾垂在腰肢那儿，神情认真的不行。
　　手上一圈一圈的将绳索收紧，一只护腕就这样绑紧了，还余下另外一只，也是故技重施，用牙叼着黑色的长绳。
　　听见有动静，温月鸢抬头。
　　“殿下？”
　　“您今日怎么这么早就回来了。”
　　温月鸢有些意外，自己今日养好了伤，还打算去找殿下的呢。
　　虽然她的内脏还隐约约做疼，但其实问题已经不大了，对于一个暗卫来说，能扛伤是最基本的，只要每天喝药，晚上定时睡觉，想来影响应该不大。
　　“我听…本宫听夏桃说你伤好了就想来看看，想不到你已经能站起来走了，恢复的很不错嘛。”
　　姜锦烟眼神之中带着欣慰，就像是自己最为宠爱的宠物，伤口恢复好了。
　　“承蒙殿下厚爱，月鸢身子骨一向硬朗。”
　　即便是大冬日抓鱼，也不会冻死，温月鸢自己的身体向来是有把握的。
　　因为挑选暗卫的第一准则，就是要身体倍儿好，非常抗造，恢复能力也是挺强。
　　姜锦烟看了一眼夏桃，轻轻咳嗽，那双粉嫩的唇瓣，微微抿着，意思再明显不过了。
　　夏桃：……
　　好吧…好吧，殿下，是我多余了。
　　夏桃又怎么可能听不明白，这咳嗽声中的意思，叹了口气，选择稍稍退开。
　　周围的几个宫女也跟着一并退开，此时此刻，整个房间门口似乎只剩下了两人。
　　“我们进去再说。”
　　姜锦烟拉着人，走进了房内。
　　温月鸢休息的房间，是她特意让人空出来的，这是一间较为舒适的偏殿，因为是在春日里，房间内还点了一盆炭。
　　暖烘烘的。
　　姜锦烟一进去，鼻尖就能闻到一股淡雅的香，温月鸢这几日虽然躺着，但是身上却并不脏，因为，有婢女帮忙服侍。
　　一开始小狗儿还害羞。
　　姜锦烟只能无奈的叹口气。
　　“我若是总日日服侍你，传出去了，母后肯定认为你是一个蛊惑人的妖精，只能让这些婢女代劳，你不愿意吗？”
　　“你若是不愿意，身上臭烘烘的，我可不搭理你了！”
　　姜锦烟并非不是不想自己亲自动手，而是着实怕这件事传到母后耳朵里去，她现在羽翼未丰，没有足够的本事，护住小狗儿。
　　所以只能一再忍让。
　　但也正是因为如此，温月鸢这十几日躺着没动弹，身上却依旧干干净净的，一丝汗味也没有。
　　“殿下，你不是说，安定侯府邀请您打马球的日子就这几天了？”
　　姜锦烟没想到对方还在意这件事，但并不逃避，轻轻点了点头，然后直接躺在小狗儿的床榻中。
　　深呼吸一口气，鼻尖中都是对方身上那股淡淡的花香。
　　这床被褥，睡起来是格外有安全感的。
　　“还有七八日吧。”
　　姜锦烟伸出手指头数了数。
　　“安定侯府之前没举办过这么大的聚会，所以没什么经验。”
　　姜锦烟这点倒是没说错，按道理来说，一个有兵权的侯府，应该是荣耀无限的。
　　正因为父皇的忌惮，安定侯一直小心翼翼，生怕一步踏错，坠入万丈深渊。
　　所以就连聚会都不多举办。
　　“你问这个干嘛？”
　　姜锦烟眯着眼睛，坐起了身。
　　“我想陪着殿下去。”
　　温月鸢觉得自己已经能够正常当值了，不然刚刚就不会缠护腕。
　　“我又没说不带你去，只是，我怎么觉得，你对沈清崖偏见那么大呢？”
　　自己那日明明已经解释的清清楚楚明明白白，只喜爱一人，绝对不会对旁的人再动心思，可是小狗儿就是偏偏记恨上了沈清崖。
　　“殿下，你对她没意思，她对你有意思。”
　　温月鸢也不隐瞒自己心中所想，直接说了出来。
　　姜锦烟单手撑在床榻上，因为月鸢刚刚才起床不久，所以，这床榻上还留有小狗儿身体上的温度。
　　温月鸢长发也并未束起来，这么爬过来，一头长发顺着肩膀滑落，倒真的像一只毛发油光发亮的黑色猎犬了。
　　姜锦烟猛的后退一两步。
　　但还是没有躲过温月鸢，对方伸手，握住了她的手腕，两人鼻尖几乎要完全贴在一处。
　　“月鸢不想，不想殿下被别人夺走。”
　　“所以…要寸步不离的守着殿下。”
　　温月鸢难得袒露心事，一说完，整个人脸都红成一片。
　　听见小狗儿如此明明白白的话语，姜锦烟愣了片刻，随即轻轻笑出声。
　　“好啊，原来你是这样想的。”


第70章 我教殿下学骑马
　　姜锦烟倒是很高兴，小狗儿能够坦诚自己，毕竟很多人都喜欢把心里话，憋在心中不说出来。
　　温月鸢愿意对自己坦诚，已经算是一大进步了。
　　“是，我是这样想的。”
　　四下无人，温月鸢胆子便愈发的大，一点点放肆的接近殿下。
　　“放心啦，只是见上几面，怎么会莫名其妙的爱上？”
　　“我又不是兔子。”
　　兔子繁殖能力强，一年就能下几窝的崽子，温月鸢知道殿下这么说，意思就是，自己不会见一个爱一个。
　　“月鸢知晓。”
　　温月鸢眉眼微弯，心情得到了极大的愉悦，这几日一直枯坐在床上的守候，仿佛也得到了回报。
　　“不过殿下似乎不会骑马，难道下一场比赛，也是要我上场？”
　　温月鸢已经做好了准备，本以为殿下会说，当然是拜托你了。
　　结果，姜锦烟只是难为情的皱了皱眉头，随后，缓缓说出了自己这几天还在学习另外一件事。
　　那就是骑马。
　　“不用，我总不能一直麻烦你，何况学骑马也是一件好事，所以这几天一直都有老师在教。”
　　“只是我笨，总也学不好。”
　　有些事情，有天分就是有天分，没天分就是没天分，即便挤破了头，也学不进去。
　　就算是公主，也是一样的。
　　在温月鸢眼里，殿下一直是高高在上的，从来没有如此卑微过，就像是学堂中，最笨手笨脚的学生。
　　不过殿下愿意对自己坦诚倒是极好的。
　　“那月鸢教殿下？”
　　温月鸢缓缓靠了过来，这么多天，和公主殿下没有肌肤之亲，其实她想念的紧。
　　但又不好意思直说。
　　所以越凑越近，鼻尖儿都要挨在一起了，温月鸢如今的胆子大了一些，知道主动索取自己想要的东西。
　　就比如，这一个香吻。
　　她是在姜锦烟毫不知情的情况下，突然袭来，墨色的发尾之处带着点香味，轻柔的唇瓣蜻蜓点水的吻了上去。
　　但并不止步于此。
　　一点一滴，进一步索取。
　　姜锦烟瞳孔睁大，手指紧紧抓着床上的丝绸锦被，一时之间，有些难以相信。
　　要知道，前些日子，小狗儿还是需要自己鼓励和诱惑，才会慢慢回吻的。
　　如今怎地不一样了？
　　“你…你怎么敢…”
　　姜锦烟急促的呼吸，一张脸上全是薄红，几乎不敢正眼去看小狗儿，她有些懵，大脑晕乎乎的，到现在都转不过来。
　　“殿下要惩罚我吗？”
　　面对姜锦烟此番模样，温月鸢只是笑了笑，随后伸出手来，拇指轻轻擦着姜锦烟娇嫩的唇瓣。
　　将那一抹水渍抹去。
　　“我怎么舍得，我只是觉得，你变得这般快，有些适应不了。”
　　明明前些日子还在畏畏缩缩的宠物，今天就主动跑过来蹭你的掌心，是个人心中都会觉得怪异吧。
　　“若是不主动一些，殿下真被别人骗走了怎么办？”
　　温月鸢实话实说。
　　她心中最为担忧的就是这个，闭上眼睛都是沈清崖抱着公主殿下的画面，这对自己来说，着实难以接受。
　　“都说了不会了。”
　　姜锦烟心中也明白，这真不怪小狗儿，自己身居高位，许出的承诺，就像是父王对那些妃子许出的山盟海誓。
　　听起来很好听，但实际上可用性并不高。
　　“而且，你可以教我骑马。”
　　姜锦烟爽快的答应，心里想，与其总挨老师训，还不如让小狗儿教自己呢，至少能够快乐些。
　　她已然认命，自己并没有骑马的天赋。
　　“嗯，卑职会竭尽全力的。”
　　温月鸢笑着点头，她养好了伤，精神劲儿都不错，不过，殿下虽然让自己回了主殿寝宫去休息。
　　但依旧只是轻轻抱着自己。
　　不敢做多余的行为。
　　可能是害怕累到自己的身体。
　　常言道，伤筋动骨一百天，更何况自己伤的是内脏。
　　温月鸢心里这么想，便愈发觉得甜蜜，轻轻的拥住姜锦烟，一同坠入深沉的梦境之中。
　　…
　　翌日，清晨。
　　姜锦烟醒过来的时候，发现自己的下巴抵在一处绵软的地方，她睁开眼睛，这才发现自己不知不觉竟然滚到了小狗儿的怀中。
　　而鼻尖这抹柔软，正是对方的胸口。
　　仅仅只是想到这儿，姜锦烟整个人就满脸爆红，十分不好意思。
　　但幸好，温月鸢没有醒过来，公主殿下只能悄悄松开，自己紧紧抱住对方细腰的手。
　　但手掌心往回抽的时候，却摸到了那细腻紧致的腹肌。
　　与男子结实的八块腹肌不同，温月鸢腹肌略显流畅，没有那么粗犷的整整齐齐分成八块。
　　但摸起来的手感却更好了。
　　姜锦烟并没有过多的触碰，总怕把人吵醒，但耳垂已经发红。
　　难怪宫廷之中有那么多妃子喜欢和侍卫之间互有奸情，这确实是偷情的不二人选呀。
　　等等！
　　自己怎么能想得这么龌龊？
　　自己和小狗儿才不是偷情，两人是光明正大的在一起，若不是担心母后和父皇要对小狗儿出手，自己还敢再张扬一些。
　　姜锦烟忍不住在心中想到。
　　手刚抽回，温月鸢就醒了过来，很难不让人怀疑，她从一开始就是醒着的。
　　“殿下醒了？”
　　“今日是要去上书房还是要去马场？”
　　温月鸢从刚开始就已经醒了过来，只是一直眯着眼睛，没有完全睁开眼。
　　她早已将殿下那些小动作捕捉了个一干二净，没想到对方会这么沉迷于自己的身材。
　　温月鸢闭上眼睛。
　　能够回忆起以前床榻上的一些细节，殿下好像确实是这样的。
　　无论何时何地，手掌心总是紧贴自己的腰侧。
　　“去马场吧，你不是说要教我吗？”
　　学习的事一两日之内不急也可以。
　　可是学骑马却是一件很重要的事，如果自己在前一世的时候会骑马，都不会像当初那样狼狈逃窜，只能靠双腿逃走。
　　“好。”
　　温月鸢笑着点头。
　　站起身，开始伺候姜锦烟，耐心地为对方穿鞋穿衣，也从一开始的不会梳头，到现在能够很轻柔的把殿下一头长发打理干净。
　　只是盘发这样动不动就要许久的活计，至少得几个婢女一起来干。
　　温月鸢就无法亲手代劳了。


第71章 殿下，不必害怕
　　皇宫内的马场是没有草地的，一是因为草地养护比较难，二是因为柔软的沙地才是最不伤马蹄的。
　　日日有上百匹马在此奔腾，即便种了草皮也养活不住，索性直接换了这最柔软的沙子，马儿踩上去也不伤脚。
　　只是须得挑风小的日子，风大的日子去骑马，难免会沾些沙子。
　　今日倒是天气晴朗，马场外种的几株低矮的松树已经冒了新绿。
　　温月鸢身子恢复的很好，内脏没有半点疼痛的感觉，她跟在殿下身边，殿下今日换了一套骑马的服装，不再身着长裙，倒显得英姿飒爽。
　　姜锦烟额头上绑了一根鲜艳的发带，紫色发带上绣着金线，发带能够遮挡汗水。
　　不过骑马的好手一般都不需要，温月鸢自然也是如此。
　　马厩的马夫挑选了一匹非常温顺的马，这匹马是常见的棕毛马，额间一抹白色。
　　教人学骑马，其实并不用像戏本子那样互相抱在一起骑，而是应该让殿下适应在马背上的颠簸。
　　姜锦烟来到棕色的马儿身边，先试着骑了两下，这马果然温顺，缰绳拽左边就朝左边跑，缰绳拽右边就朝右边跑。
　　跑了两圈之后。
　　温月鸢就回到了姜锦烟身边。
　　“殿下，这匹马儿，性格很好。”
　　“对初学者来说，是再适合不过的。”
　　“现在我教您…”
　　温月鸢说着，跳下马，一手拽着缰绳，让这匹枣红色的大马低下头。
　　姜锦烟深呼吸一口气，抬脚，一脚蹬在了马鞍上。
　　这种上马鞍的姿势不太正确，温月鸢试着纠正，因为，如果不能一脚蹬上马鞍，很有可能会发生意外。
　　所以上马鞍也是重中之重，需要一气呵成。
　　不过殿下是聪慧的，教了一两遍就可以直接一口气登上马鞍了，只是学到此处，她已经鬓间染着薄汗了。
　　温月鸢牵着马往前走。
　　“殿下不笨啊。”
　　她笑着夸，还记得有人同自己哭诉过，自己笨来着。
　　“别说这件事！”
　　姜锦烟脸颊羞红一片，小狗儿真是哪壶不开提哪壶，存心让自己难堪。
　　教了几圈之后，姜锦烟已经勉强能适应马背上的颠簸。
　　“殿下…现在你得让她跑起来了。”
　　温月鸢继续教导，若是只骑在马背上，任由马儿缓缓颠簸着，不需要学习，只要是个人就能做到。
　　可是，真正的骑马不是这样的，真正的骑马能够控制马的速度，而且还能够纵马驰骋。
　　“本宫…本宫不会…”
　　姜锦烟一张小脸憋得通红，生怕没了温月鸢在前方牵引着缰绳，自己就会立刻被这马儿甩下马背。
　　她当时第一次学骑马的时候，就经历过这样的窘迫，即便教习马术的师傅说那是一匹温和的马儿，可她依旧被颠下了马背。
　　当时骑马的师傅无奈吐露了实情。
　　马…这种生物呢…是比较会看人下菜碟的，如果它觉得人软弱好欺，那么它就会把人甩下马背，如果人能镇住它的话，那么它就会乖乖听话。
　　所以自己当时是被皇宫中最软弱的一匹马儿欺负了！
　　姜锦烟每每只要想到这儿，就气不打一处来，自己好歹是堂堂一介公主，投壶都是一顶一的高手呢，竟然被这些臭马瞧不起。
　　看来殿下似乎对骑马还有些畏惧，温月鸢自然也听说过，姜锦烟骑马跌下马背的事情，她虽然不曾见过，但也知晓。
　　从马上摔下来是一件很疼的事情，更何况殿下这种尤其怕疼的，便更难以接受了。
　　“那，月鸢陪着殿下。”
　　温月鸢思索片刻，便纵身上了马，她从背后搂住姜锦烟，鼻尖都是公主殿下身上的那股汗味。
　　但却不臭，带着一股花香味。
　　毕竟殿下身上一点污垢也没有，就算出了汗水，大抵也只会带些咸味儿，更何况，日日的用干花沐浴。
　　姜锦烟还没来得及发出一声惊呼，整个人就被环绕住腰身，小狗儿的手臂很有力，肌肉微微鼓起，贴着自己的腰身，这种感觉无法用言语形容。
　　“卑职教殿下。”
　　温月鸢说完，双腿微夹马腹，这匹马儿得到了指令，便开始纵马狂奔起来，微风拂面，因为紧紧拉着缰绳，所以马跑得并不快。
　　“殿下…你瞧，这不是挺容易的么？”
　　温月鸢几乎整个人都贴了在姜锦烟的身上，幸好这是春日里，倘若这是夏日，那两人身上必将热出一层汗来。
　　“有…有点快…”
　　凉风往衣襟里灌着冷气，这倒不是最要紧的，姜锦烟闭着眼睛，眼睫毛颤啊颤，就是不敢睁开。
　　“殿下不用闭眼，有我在身边呢。”
　　温月鸢自然能够察觉到身前之人的变化，于是情不自禁的往前靠，将下巴搁在殿下的肩膀处。
　　盯着殿下那微微紧闭的眉眼。
　　“睁开来。”
　　小狗儿的话语总能给人一种安心感，姜锦烟缓缓睁开眼，入眼所见，是高高的宫墙，两旁站着无数宫人。
　　而自己，被温月鸢拥入怀中，驰骋在这黄土堆积的马场上。
　　“殿下，您握着缰绳。”
　　温月鸢依旧不忘自己这次指导的初心，缓缓将手中的缰绳，松了下来，完全由姜锦烟所掌控。
　　刚开始的慌乱过后，姜锦烟现在已经变得极为镇定了。
　　她必须要学会骑马，不能因为一开始摔下马来的畏惧就选择逃避！
　　如果是这样的话，自己一辈子就学不成骑马了，这样，不仅打马球，这种宴会游戏与自己无关，更重要的是遇到生命危险的时候，还不能骑马够逃跑！
　　想到这儿，姜锦烟微微压低眉眼，眼眸之中迸射出一股狠厉之光，终于不再畏惧，而是握紧了缰绳，开始掌握这匹马的方向。
　　她学了一天，好几次险些要坠下马来，都被人紧紧的抱着，小狗儿身上也出了些汗，不过…公主殿下并不嫌弃。
　　因为两人身上都汗涔涔的。
　　她放心将自己的生命交给温月鸢，无论被这马颠下来多少次，总有小狗儿捞着自己的腰，紧紧的禁锢住。
　　不会让自己跌下马背。
　　这令人安心的感觉，真的很足。
　　渐渐的，姜锦烟已经学会骑马的一些要诀了，她扬着唇，喜不自胜。


第72章 他是我的夫君，怎可对他人笑
　　很快，就到了约定好的日子。
　　安定侯府的庄子上热闹非凡，到处都是家丁和婢女，忙着打扫一切。
　　姜锦烟从马车上下来，她那双凤眸微微眯着，眉眼之间都带着高傲。
　　“殿下。”
　　温月鸢伸出手来，搀扶着殿下下了马车，这庄子风景秀丽，山道两旁都种植着茶叶，春日正是日新茶收割之际。
　　能看见裹着头巾的妇女，双手飞快的在茶树之间穿梭着。
　　“这地方风景好。”
　　姜锦烟眯着眼睛同小狗儿说话，她是这样的，与贴心之人就是什么都要说，什么都要分享。
　　“能瞧见一片新绿，也能让人心情不错。”
　　温月鸢回话。
　　不过，姜锦烟并没有注意身旁的夏桃，对方的脸色有些难看，是因为瞧见了那在茶园之中的一名男子。
　　这男子面容清俊，身穿着一身长衫，灰色长衫虽不起眼，但也算是干净整洁，寻常人家可穿不起。
　　长衫都是家中有富余，无需下地干活的男子才能穿得上，平民都穿短袖，赤着两条胳膊，这样才好挥舞锄头和柴刀干活。
　　男子同一个采茶女互相调笑，这一幕，本是春日里再寻常不过的场景，任谁见了，都会觉得两人之间肯定是已经定了亲事的。
　　“你怎么了？”
　　许东竹轻轻摩挲着刀柄，原本是心不在焉的，正在咀嚼着自己带来的干肉脯，结果，一抬眼，就发现公主殿下身旁的大宫女面色难看。
　　许东竹对夏桃印象颇深，对方似乎是感谢自己那回相救之恩，所以每次都会送甜点。
　　一想到夏桃那晚拿来的虾饺，许东竹舌头就不自觉的分泌出了一些口水。
　　所以，许东竹对夏桃算是颇为关心的，听见许东竹的询问。
　　夏桃闭了眼，将自己难看的神色掩了下去，她淡淡回答道：“没什么事，只是今天早晨可能吃的有些多，胃有些撑。”
　　“是这样吗？”
　　许东竹作为暗卫，机灵劲儿可不少，一下就瞧出夏桃那拙劣的伪装，顺着对方的目光朝前去看。
　　就看到了那名男子和一名采茶女互相暧昧的场景，男子抬手，替采茶女的鬓边别了一朵迎春花，黄色的小花娇艳，亦如女子的笑颜。
　　“你认识这名男子？”
　　公主殿下不再折腾，缓缓迈入大门，整支队伍也朝前推进，夏桃得嘱咐一下怎样将马车停放，才会进去陪着殿下。
　　“不认识。”
　　夏桃摇摇头，但是，许东竹可不会这么轻而易举的相信
　　“我听人说，你许了人家的，是一名跑茶商的男子，宫里面的婢女都说你许的人家好，是一个有上进心的男人…”
　　“别说了！”
　　夏桃忍不住，抬手打了许东竹一巴掌。
　　“啪”的一声，无比清脆，所有人都愣住了，目光纷纷朝着这处聚集而来。
　　“抱歉…我…我是一时气急了，才…才干出这样荒唐事的…”
　　夏桃慌的六神无主，许东竹没有说错，那名男子是她的未婚夫，两家已经到了谈婚论嫁的地步。
　　她家都收了男子的聘礼，自己偶尔被殿下准假的时候，也是出宫面见过的。
　　对方谈吐非凡，长得也不错，是自己一直中意的郎君，可今日发生了这样的事。
　　倒叫人如何接受？
　　“怎么了，你们两个怎么打起来了？”
　　姜锦烟将刚刚要迈入门槛的脚步收了回来，搞不明白自己怎么后面起火了。
　　“殿下，是东竹说错话了，不怪夏桃。”
　　许东竹揉了揉脸上的软肉，直接跪了下来。
　　她这人倒是担责担的快，毕竟真的是自己说错话了，就算那是夏桃的未婚夫，自己也不应该直接说出来，惹的人伤心。
　　“你说错什么话了？”
　　姜锦烟轻轻蹙眉，完全弄不懂方才发生了什么事。
　　“卑职…”
　　许东竹这人承担责任尚可，但是叫她说假话，她说不出来呀。
　　所以支支吾吾的，脸颊涨得通红，也不知道该如何欺瞒殿下。
　　“怎么了，有话快说？”
　　姜锦烟心底煎熬着。
　　目光挪向了也跟在一旁跪着的夏桃身上。
　　“殿下，是奴婢不对，刚刚许侍卫只是说了一句奴婢的未婚夫婿，奴婢就忍不住，打了她一巴掌。”
　　夏桃手指颤抖，她伺候殿下将近七八年，从刚进宫的时候就跟在殿下身边，到现在已经这般久了，头一回捅出这么大的篓子。
　　“东竹，你说了什么？”
　　姜锦烟只觉得自己一个一个询问，脑袋都要炸了。
　　“卑职看见了夏桃的未婚夫婿，同别的女子有说有笑，就在那儿…”
　　许东竹伸手一指，她的语速也快，夏桃依然来不及捂她的嘴，掌心触碰之际，许东竹就已然竹筒倒豆子似的说了出来。
　　“殿下，你可千万不能放过这个脏男人！”
　　等说完之后，夏桃才捂住了许东竹，但她只是个娇弱的婢女，怎么可能比得过身强力壮的侍卫。
　　几乎只在片刻之间，就被许东竹挣脱，那双带着茧子的手，按住了夏桃手腕。
　　“夏桃，你怎么这般糊涂？”
　　“那男人背着你偷吃，你还维护他，要我看，这家伙不如浸猪笼算了！”
　　姜锦烟来不及看夏桃的表情，目光落在许东竹所指的方向。
　　果然见到了一个男子，不过那男子似乎早就察觉到了这边的吵闹，于是慌忙跪下。
　　男子身旁果然有一个采茶女，对方相貌尚可，虽然不是十分惊艳之辈，但也绝不是长相普通的那种女人。
　　姜锦烟眼眸微眯。
　　“来人，把他们两个带上来。”
　　夏桃跟了自己这么久，姜锦烟是不愿意她忍受委屈的，如果这男子并非良人，那这桩婚不结也罢。
　　大夏朝国风开放，还没有说要到了男子夫婿在外沾花惹草，女子需忍耐的地步。
　　更何况二人之间尚未成亲，一切都还来得及。
　　“是！”
　　周围的侍卫领命，不一会儿就将两人揪了上来。
　　那女人浑身瑟瑟发抖，跪在地上，口中连连称呼姜锦烟为公主殿下。
　　“公主大人！”
　　“饶命啊，草民并不是见了您不跪，只是不知晓而已！”
　　毕竟公主殿下这次算是低调出巡，不知道的肯定还会以为是哪个侯门贵女，自然不会轻易就跪了。


第73章 嫉妒的滋味
　　“你觉得本宫会是在意这些的人吗？”
　　姜锦烟轻轻摇了摇头，不过她对这女子倒没有多大的恶意，因为对方要是不知情的话，那确实比较惨。
　　“本宫要问你。”
　　姜锦烟将目光落在了这男子身上，一身长衫，手上也白，一看就没做过什么活计。
　　“殿…殿下…”
　　男子身子哆哆嗦嗦，汗如雨下，显然已经知晓是什么事了，毕竟，他又怎么会不知道自己的未婚妻在七公主殿下身边当差。
　　等看到七公主这张娇艳的脸庞时，男人的心就已经死了一多半。
　　很显然，夏桃肯定也发现了自己这偷偷爬墙的行为。
　　“你知道的吧。”
　　姜锦烟语气变得有些恶劣。
　　“不然，你怎么这么心虚？”
　　姜锦烟一步一步走去，她性格骄纵，这些日子虽然收敛了许多，但并不代表不会爆发。
　　抬脚踩在男人的手背上。
　　“回答本宫！”
　　男人耳边流出黄豆大的汗水，滴落在尘土之中，最终只能哆哆嗦嗦的回答。
　　“是小人错了，小人不应该有了未婚妻子，还在这儿同别人卿卿我我，请殿下饶恕，请殿下饶恕啊！”
　　此言一出，原先有些懵圈的女子，此时总算是明白了，为什么公主殿下要将他们两个人抓上来。
　　于是瞪大了眼睛，盯着男人。
　　“原来你已经谈了亲事吗！”
　　姜锦烟此时才松脚，男子嘴唇哆嗦，心里已然明白，自己被殿下抓了个正着，辜负了她身边的大宫女。
　　此时是别想要命了。
　　公主殿下甚至有权利将自己处置在这荒郊野岭中，都没有人敢说一个不字。
　　他心中陡然之间生出一股悲壮之感来，反正早晚都要死，倒不如自己死了个痛快，说不定还能落个清白的名头。
　　想到这儿，就要去拔一旁侍卫的剑。
　　温月鸢动作却比他快，一脚将男人踹飞，周围几个侍卫都围了过来，纷纷按住这名男子。
　　他的脸颊深陷在尘土之中，哪还有刚才衣着整齐的模样，现在的样子，就像极了一只，被人捆住四只双蹄的公猪。
　　“你竟然还敢拔刀，哼，把他带下去，衙门知道该怎么做的。”
　　姜锦烟暖暖的吩咐。
　　“是！”
　　侍卫们领命而去，一时之间，有些吵闹的庄子门口又恢复了宁静。
　　“殿下，您没事吧？”
　　温月鸢察觉到了殿下刚刚皱了皱眉，显然是害怕那男子突然暴走，所以她才赶紧挡在殿下身前的。
　　这一脚又快又好，为的就是消除殿下的害怕。
　　“没事…”
　　姜锦烟摇了摇头。
　　“只是有些受惊罢了。”
　　“我们进去吧。”
　　姜锦烟说完继续往前走，但又想起要紧的事，于是转过身来，目光落在夏桃身上。
　　“夏桃，你跟着本宫许久了，这桩婚事我无论如何都是不会同意的，这种男人…不要也罢 ”
　　“本宫会再给你许一门亲事，你自己挑，挑喜欢合适的男子。”
　　夏桃跟在自己身边这么多年，尽心尽力，如果是一般的嫔妃，可能就会想把这丫鬟扣在自己身边伺候一辈子了。
　　不过，姜锦烟并没有这么自私，是真真正正的在为对方考虑，如果，夏桃有遇到心仪之人。
　　她是可以指婚的。
　　“殿下，奴婢暂且不想。”
　　夏桃轻轻摇头。
　　也对，是个人这时候都只顾着伤心，还怎么可能考虑其他的呢，姜锦烟暗自懊恼，自己怎么能迫不及待的给人指婚。
　　…
　　本来，姜锦烟心情还算不错。
　　茶园的绿意盎然能清洗她一些忧虑的心，但是被夏桃这件事给打扰之后，又变得焦虑了。
　　她开始为这个傻女孩担心，要是轻易的原谅了那个男子该怎么办？
　　但感情上的事，自己即便贵为公主也不好亲手下场解决，只能暗自苦恼。
　　不过很快，姜锦烟就没有空思考这些了，因为，沈清崖已经迎了过来。
　　她今日穿着一身红色长袍，头发上并未编辫子，而是竖了个高高的马尾，随着她走路的动作轻轻跃动。
　　活泼开朗极了。
　　“殿下，您终于来了，清崖可是期盼已久呢。”
　　沈清崖今日脸上也算是略施脂粉，艳红色的唇瓣衬得她整个人，更加恣意张扬。
　　倘若不是姜锦烟早已心有所属，也肯定会被这美貌迷惑住的。
　　“刚刚有些事耽搁了。”
　　姜锦烟虽然想往后退一步，但记起自己的身份是公主，所以并没有后退，只是迎着对方热切的目光，缓缓来到主座。
　　因为这次只能算是一场私底下的小型聚会，所以安定侯和侯府夫人并没有来，毕竟年轻人打马球，他们这群老骨头来多少有些不合时宜。
　　“殿下，今日依旧是派这个小侍卫上场吗？”
　　沈清崖坐在桌子一旁，热切的替人斟茶倒水。
　　追求女子的诀窍其实并不多，第一点就是要主动，热情又大方，总能勾的人心动，若是踌躇不前，又怎么可以赢得机会呢？
　　沈清崖深谙这个道理，所以一直是主动的，否则她就不会让殿下来到这个庄子。
　　事实证明，自己成功了，不是吗？
　　“不，你不是说过吗，这回只能算是个简单的比试，所以本宫想亲自上场。”
　　姜锦烟抿了一口热茶。
　　缓缓解释。
　　因为沈清崖是侯爷的嫡女，所以只需要在开始请过安之后，就可以和殿下了坐在一起。
　　看着相谈正欢的两人，温月鸢手指稍微攥紧，此时此刻终于能够共情夏桃站在那茶园外的感受了。
　　看着自己在意的人，同另一个人相谈甚欢，这心中的滋味儿，就犹如烈火煎熬。
　　而且自己比夏桃还要惨上一些，夏桃至少是那男子名正言顺的未婚妻，所以，夏桃还可以光明正大的指责对方。
　　可自己呢？
　　什么都不能做。
　　即便殿下许诺过多次，可真正到了这个场景的时候，心依旧会揪的一般疼。
　　若是不在意，肯定就不会难受了，可自己偏偏在意的要死。
　　好想…
　　好想殿下只属于自己一人。
　　温月鸢心中犹如野草一般，蔓延出这个念头，她想把殿下困在自己身边，谁也触碰不了。
　　唯有自个儿。
　　等意识到自己这可怕的念头时，温月鸢手指已经攥的麻木了。


第74章 你别哭了，是我的错
　　这场马球赛其实打的跟儿戏一样，因为所有人都在迁就姜锦烟。
　　几乎都没怎么认真，都在给公主殿下让球。
　　姜锦烟自然明白这是为什么，不过她并没有过多的抗拒，反正玩游戏无非就是让自己开心。
　　从早晨一直到傍晚，这一场马球打下来，是酣畅淋漓的。
　　几个人身上都出了一层汗，若是不赶紧冲洗，那可要被腌入味儿了。
　　沈清崖让人去准备沐浴的木桶，他们这个庄子肯定没有公主殿下住的地方豪华，那可是皇宫，拥有永远热水供应的大汤泉。
　　“殿下，沐浴完了，再一起共用晚膳吧。”
　　沈清崖发出热烈的邀请，姜锦烟并没有过多的推拒，因为自己这次来的主要任务就是和安定侯府之间拉近距离，方便长姐与其搭上线。
　　“好。”
　　轻轻一声，姜锦烟点头。
　　“那殿下有什么忌口的吗？”
　　沈清崖得寸进尺的询问。
　　“没有，寻常菜色就好。”
　　姜锦烟又继续回答，暂且聊了一会儿，夏桃就走了上来，她不愧是跟在公主殿下身旁的老人，经历了这样的事，神色都没有多大的波动。
　　“殿下…热水已经备好，可以洗浴了。”
　　“那本宫就先离开了，待会儿再见，沈小姐。”
　　姜锦烟点头。
　　她急匆匆的离开，仿佛身后有什么在追着自己。
　　沈清崖摇了摇头。
　　看来想让陷入情爱之中的公主殿下多看自己一眼，还得需要很久很久啊…
　　姜锦烟离开之后，抬眼看了一下小狗儿的脸色，果然不太好，有点像晒蔫儿了的青菜。
　　果然要哄一哄。
　　除了自己身边跟着的婢女，周围也没有其他人，姜锦烟想了想，停顿脚步。
　　几乎是当着一众下人的面，牵住了温月鸢那双细长的手，那手背上的青筋微微凸起，最是缠人不过。
　　姜锦烟迷恋小狗儿的指腹触碰自己肌肤的感觉。
　　温软的小手纠缠着对方的手腕。
　　“殿下…”
　　温月鸢愣住了，要知道这周围可有其他人啊，殿下这般明目张胆，几乎是会分分钟被告状的。
　　“你不开心？”
　　姜锦烟盯着对方的眼睛。
　　“没有。”
　　温月鸢轻轻摇头。
　　“好吧，既然没有，就陪着我沐浴吧。”
　　姜锦烟并没有打算在这么多下人面前哄人，言下之意就是，我身边只要温月鸢一个人伺候就行了。
　　其他人不用跟过来。
　　…
　　浴房内点着几百根蜡烛，由青铜烛台托举起来，明亮一片，犹如白昼。
　　因为打球打到现在，已经接近傍晚，光线最是昏暗。
　　若是不点上几百根蜡烛，绝对不会如此亮堂。
　　夏桃坐在屋檐下，这是一处无人的角落，因为是春日里，这些花丛灌木中还没有恼人的蚊子，只能听见青蛙和蟋蟀的叫声。
　　“为什么要这么对我…”
　　“你知道我付出了多少真心吗…”
　　“你是我的未婚夫婿，怎么和那个采茶女有说有笑…”
　　夏桃低声啜泣，就算是再坚强的人，也会有软肋，她在殿下面前，必须得装的若无其事。
　　可是私底下，旁若无人的时候。
　　泪水就犹如洪水，汹涌不止。
　　夏桃肩膀耸动，又只能死死的咬住唇瓣，不让自己哭得太大声，哭得太大声会被察觉的。
　　但即便这样，还是有脚步声渐渐靠近。
　　“我现在不想被人打扰，可以离开吗？”
　　夏桃头也未抬，只以为来找自己的是太监或者是婢女，所以并不想搭理。
　　“今天白天是我的错，你别哭了。”
　　许东竹蹲下身，从自己的袖子里掏了掏翻出手帕，只是这手帕有些油印子，应该是白日里，她抓糕点的时候，用手帕擦了手指的。
　　她略显尴尬，只能将手帕折了折，递过来。
　　“我现在不想看到你。”
　　夏桃抬头，那张秀气的脸蛋上全是泪痕，眼中带着些幽怨的神色。
　　她可以接受，自己知晓夫婿同别的女子有染之后提出退婚，但不能接受在公主殿下面前丢这么大的脸。
　　即便公主殿下为自己做了主，可是，未来自己都会成为宫内人的谈资和笑话。
　　“这件事…是我鲁莽了，夏桃姐姐，你想怎么罚我都行。”
　　“可我还是认为，你不应该对男人心慈手软。”
　　“以前我们土匪寨子里，有一个可厉害的大娘了，她老公背着她爬墙，她就把那男人捉起来，直接剁了那二两肉。”
　　“然后…又花钱找了个小白脸，生的崽子都是乖巧好看的。”
　　许东竹很少提及自己在土匪寨子里的生活，因为她知道这不是什么正经日子。
　　骨子里也讨厌自己是土匪出身，但此时此刻，却说了出来。
　　就是为了让眼前人舒心一点。
　　夏桃作为宫里的佣人，宫廷之中的桃色八卦听的多，但是这种粗犷的土匪寨子中的八卦传闻倒是听的少。
　　耳朵都竖了起来，但晶莹剔透的泪水还在顺着脸颊滑落。
　　许东竹耐心地替人擦着脸上的泪痕。
　　“为了一个不值得的男人，没必要哭泣。”
　　“姐姐，你说是不是？”
　　夏桃抿着唇。
　　“那你现在怎么又来安慰我，你不是从一开始就想看我笑话吗？”
　　“不是，绝对不是！”
　　许东竹摇了摇头。
　　“我只是想着借公主殿下的权势让那男人离开你，不然的话…你们家要是提出退亲，那男人肯定会狮子大开口的。”
　　大夏朝就算国风再开放，也没有女子主动退婚一说。
　　若是要这样的话，那估计也要退一大笔钱财，毕竟人家都下了聘礼。
　　“我知这样不对，可是辜负真心的人，不就应该人财两空吗？”
　　许东竹扬起脸来，嘴角挂着浅淡的笑容，她毕竟是土匪出身，依旧沾染些匪气。
　　始终奉行着土匪那套道理，惹了我你就别想好过。
　　“夏桃姐姐，你别哭…”
　　“下回我不这样干了。”
　　听见许东竹这样一声声的安慰，夏桃原本难过到极点的心，忽然又明媚起来。
　　这下好了，这渣滓男人的爹娘估计还要来求自己，让自己在公主殿下面前说好话，放过他。
　　“好，我不哭。”
　　“可你下回，也不能故意这样了，给公主殿下添麻烦是万万不行的。”


第75章 殿下，我喜爱于您
　　春日里的夜空不如夏日那么多，此时正是月朗星稀，耳旁只能听见虫鸣鸟叫，两人相视一笑。
　　“好，我听你的。”
　　许东竹见人终于不哭了，这才算是松一口气，不过，夏桃两边的眼睛肿的跟桃子一样。
　　红润…粉嫩。
　　很容易就被殿下瞧出端倪。
　　“我帮你拿热毛巾去，你要是不敷一敷，殿下一眼就能看出来你哭过。”
　　许东竹站起身，她刚刚给人擦眼泪的时候，是蹲在地上的，拍了拍起褶皱的黑色长袍。
　　正准备离开。
　　手腕却被拉住了，夏桃再怎么说也是宫女，虽然干的活计少，但也是干活的，掌心有些茧子，可比自己轻多了。
　　“别去了，你的职责是保护殿下。”
　　夏桃用手掌心拭去最后的泪水，已经完全停止哭泣，只有鼻尖的红润和眼睛上的红才能瞧出来她刚刚哭过。
　　“没事，月鸢本领高着呢。”
　　许东竹却是粲然一笑。
　　“而且，那个沈清崖也不是省油灯灯，不会让殿下再遭遇刺杀的。”
　　作为一个暗卫，许东竹拥有非常丰富的判断能力，所以她总是能在公主殿下最需要她的时候出现。
　　她说完就走了，步履匆匆。
　　只是…许东竹低头看着自己被牵过的手腕，用左手握了握。
　　这滋味儿怎么这么奇怪呢？
　　心跳的好快。
　　…
　　安定侯府日子过得清贫。
　　姜锦烟之前一直是在宫中听别人这么说，虽有兵权，但却是夹起尾巴过日子的。
　　如今总算是体会到了。
　　这四周的屏风和家具，都有些老旧，虽然刷了木漆，遮盖了破损的地方。
　　但是，姜锦烟作为公主，什么好的没见过，一下就能看出其中的端倪。
　　不过她也不计较那么些，看着侯府的婢女将一桶桶热水倒入木桶中，姜锦烟缓缓开始了解起衣带。
　　温月鸢倒也没有局促不安的站在一旁，而是很熟悉的解下了自己的牛皮腰带。
　　她依旧和往常那样，把长剑放在自己伸手就能够得着的架子上，那样即便有敌人前来刺杀。
　　自己也能及时伸手拔剑，很是方便。
　　“殿下，我为您宽衣。”
　　温月鸢来到姜锦烟身边，抬手替人将衣裙缓缓退下，纤细的蛮腰展现于眼前，温月鸢深呼吸一口气，压抑住血脉偾张的感觉。
　　她的手指一点都不抖，三下五除二，殿下就如同一个剥了壳的鸡蛋。
　　姜锦烟缓缓步入木桶之中，用毛巾将脸上的汗水拭去，这才算是松了口气，她身上汗涔涔的。
　　都没兴趣安慰小狗儿了，想着自己的一身汗，一定要洗干净，否则就这样贴着小狗儿，那多埋汰。
　　“我问你有没有不开心，你和我说没有…可是今天，你盯着沈姑娘的眼睛，都要盯出火来了。”
　　姜锦烟抬眼看着站在一旁，用木瓢为自己清洗长发的温月鸢。
　　说出来的话带着打趣。
　　“殿下…你和她那般亲近。”
　　“月鸢做不到忍耐。”
　　温月鸢此时此刻说出真话，指间是姜锦烟那细腻的长发，香香的，如同丝绸一般，穿过指缝。
　　将皂角和特殊的药膏揉搓在一起，掌心中出现了泡沫，她一点一点涂抹在黑色长发上。
　　温月鸢眼神温柔的替殿下洗着发丝，因为出了汗，所以得洗得更加仔细些。
　　“你倒是实话实说。”
　　姜锦烟轻轻拨动着水面，手背上沾着一片片干花。
　　“我知道沈清崖对我有意思。”
　　这话一说出来，温月鸢洗头的动作一顿，但很快又恢复正常。
　　“那殿下要接受她吗？”
　　“都说了一百零八遍了…”
　　脸颊被微微扯着，温月鸢整个人的脸都变形了，从原先清俊的面貌变成了憨憨的样子。
　　“除了你，我不会找别人。”
　　姜锦烟脖颈上黏着几片干花，这干花是熏制过的玫瑰，芳香异常，泡了水之后又恢复了鲜艳。
　　下巴被微微挑起，烛火的光晕照在殿下那白皙细腻的肌肤上，让人挪不开眼。
　　“月鸢知道啊，不过只要殿下对别人笑，月鸢心里就是会嫉妒。”
　　“只要喜爱殿下，这种感觉就止不住的。”
　　手腕被握住，温月鸢吐露实话，姜锦烟一时之间不知道该说什么好，小狗儿这说情话的技巧比自己都要高超啊，简直就像是开了窍的神童。
　　“不过…今晚不会了。”
　　“殿下要和沈姑娘保持距离。”
　　温月鸢抓住对方的手腕，拉了过来，轻柔的唇吻了一下。
　　没想到小狗儿还挺上道的，姜锦烟心中满意，于是双手撑着木桶的边缘，“唰”等一下站起来。
　　这一下可谓是美景暴击，温月鸢闭上了眼睛，眼睫毛还在颤抖，不敢多看，直勾勾的盯着殿下，是一件很冒昧的行为。
　　“我听你的。”
　　姜锦烟见对方这么害羞的模样，忍不住笑，伸出手来撩着对方的发丝。
　　“好啦，待会儿帮我把头发洗完就一起洗吧，你身上这么多汗…闻着就不舒服。”
　　姜锦烟娇艳的唇瓣贴在温月鸢耳廓，灼人的气息，掠过肌肤，叩动心弦。
　　温月鸢点头。
　　两人沐浴并没有耽搁多久，就一起出来了。
　　沈清崖也沐浴完毕，换了一套白色的衣裙，整个人更显美艳。
　　“殿下，尝一尝吧，这是边疆的菜色。”
　　沈清崖指着自己眼前的这一锅羊肉，羊肉散发着葱肉香，闻起来，就会让人舌尖分泌一层唾液。
　　姜锦烟缓缓坐下。
　　伸手夹了一筷子，就见眼前人对自己殷勤无比。
　　让她有些受不了。
　　“沈小姐，你不必对本宫如此热情的…”
　　“本宫并不是蛮横不讲理之人，需要你们如此热络的伺候。”
　　姜锦烟终于受不了对方那灼热的目光和视线，于是开口讲话。
　　“我对殿下这般热络，并非是因为殿下的公主身份。”
　　看见公主殿下有些推拒的模样，沈清崖笑着回答，替殿下夹了一片白灼菜心，她看人的时候，眼神无比深情，点缀着璀璨星光。
　　“而是因为喜爱殿下。”
　　沈清崖直接一记直球，打出不给人反应的时间。
　　“啊…”
　　姜锦烟筷子险些落在地上。
　　“殿下贵为公主，身边只有一个侍卫，怎么行？”
　　沈清崖又靠近几分，伸出自己的手，轻轻搭在桌面上。
　　小麦肤色下，是隐隐约约鼓起的青筋。
　　“殿下，清崖求您疼我。”


第76章 卑贱之人不配拥有
　　“啪嗒”一声，筷子彻底掉落在地下，姜锦烟这下都懵了，她其实设想过很多种可能性。
　　但千算万算，都没想到侯府的嫡小姐竟然胆子这么大，敢直接对自己说这种话。
　　“本宫…”
　　姜锦烟粉色的唇瓣轻轻颤抖。
　　自己若是太过严厉的拒绝，难免伤人的自尊，要知道，这可是皇姐委托自己办的事情。
　　可不能办砸了呀。
　　“本宫…”
　　话语重复了两遍，姜锦烟又不知该说怎样的话才好，就在这时。
　　温月鸢走了过来， 替殿下将筷子捡了起来，黑色的眼眸直勾勾的盯着沈清崖，就像是一只黑色恶犬即将发怒的征兆。
　　她此时已经在低声吼叫了。
　　“沈小姐，还请您自重。”
　　“不要让殿下徒增苦恼。”
　　沈清崖抬眸看着温月鸢，没想到这人胆子竟然这么大，公主尚未发号施令，自己就已经走了过来。
　　“我是认真的。”
　　“希望殿下能明白我的心。”
　　沈清崖却不依不饶，依旧直勾勾的盯着姜锦烟，她长得俊俏，看人的时候，也自带一番柔情。
　　“沈小姐！”
　　温月鸢压低了声音，她竟有一刻生出想拔剑的冲动来，但到底是控制住了。
　　“殿下不回答，是不是愿意给我机会？”
　　沈清崖就像是一只赖皮狗，缠上了姜锦烟，无论怎样都甩不掉，只拿那一双眼睛看着姜锦烟。
　　祈求姜锦烟把她领回家。
　　“不。”
　　姜锦烟直到此刻，终于愿意回答沈清崖，她眼睫轻轻颤抖。
　　“清崖，本宫知道你很好，可是本宫现在没有…没有找人的意思。”
　　原本高傲的七公主，此时此刻，也会有如此窘迫的样子。
　　似乎不知道该怎样结束这个话题，姜锦烟只匆匆吃了两块羊肉，就逃离了现场。
　　温月鸢紧跟而去，最后看了一眼沈清崖，收敛起自己的杀心，她告诉自己，她不能和侯府嫡女相提并论。
　　这一切的一切决定权都在殿下手中，是只要自己一只小狗儿，还是接受两个。
　　殿下是公主，金枝玉叶，身份尊贵，拥有任何选择权利，别说身边有两个伴，即便是像帝王那样，后宫三千、面首无数，估计都没有人说什么。
　　可是心里还是好不服气啊，不过幸好殿下选择了自己。
　　姜锦烟一路逃回了自己休息的院房，这院房是这庄子中的主卧，修建的算是最为阔气的，不过对于公主来说还是有些小。
　　或许是觉得不好意思，姜锦烟直接栽进了柔软的床榻之中。
　　“殿下？”
　　温月鸢撩开青色的帷幔，就看见一个身子娇小的人儿趴在床榻上，耳朵红成一片。
　　“月鸢，我该如何是好？”
　　姜锦烟说话的时候，声音都是闷闷的。
　　只是一个普通的拉拢势力，自己要是都做不好的话，那也别提和八弟四哥相争相斗。
　　“殿下不去管这件事就行。”
　　温月鸢站在床榻边给予了答案。
　　“如果安定侯府不答应就不答应，以殿下的能耐，还能找不到第二个盟友？”
　　温月鸢站在一旁，柔声安慰。
　　对啊。
　　小狗儿说的才是对的，若是对方不同意结盟，自己大不了就去找别人，没必要死磕在一棵树上。
　　姜锦烟茅塞顿开，她的心情也好了一些，没有方才的那种慌张之感，毕竟自己堂堂一个公主，还能怕侯府的小姐不成？
　　“小狗儿你说的对，我若是因为一个盟友，就要接受这种关系，那这样的盟友，我不要也罢。”
　　想来皇姐也是能体谅自己的，毕竟这种事情放在长公主身上，她也未必能接受。
　　姜锦烟心情不错，坐起身来。
　　让夏桃端来笔墨纸砚，亲自给沈清崖写了一封回绝信，她言辞恳切，用的甚至是朱砂墨水，其中无一不体现了自己的认真。
　　“我替殿下送信。”
　　温月鸢就像是积压已久的情绪，终于得到了爆发的地方。
　　等殿下将信封装好，又封上红蜡之后，自己才接了过去。
　　紧接着大步来到了沈清崖所休息的庭院，院中的人正在盘腿而坐，腿上放着一本书。
　　微风拂过，书上所绘都是两个女子互相交织的图案。
　　公主殿下还真是难追呢，看来自己这次的行为鲁莽了。
　　沈清崖在心中反省，既然一计不成，就得再生一计了。
　　恰巧此时院门内的丫鬟急匆匆地跑了过来。
　　“小姐，公主殿下的贴身侍卫来了，说是公主殿下给您写了一封信。”
　　“是吗？让人进来。”
　　沈清崖还没来得及将书本合上，就有一道黑色的身影从墙头纵身一跃，来到了她的身边。
　　其间所花费的时间，不过短短几瞬。
　　“不用请了，我自己会进来。”
　　温月鸢开口。
　　紧接着将一封信递了过去。
　　“这是公主殿下给你写的回绝信，你不要再缠着殿下了。”
　　温月鸢神色冷然，说话的时候眼底有着浓浓的占有欲，仿佛殿下只能是自己一个人的，其他人休想触碰。
　　“是吗。”
　　沈清崖接过一旁婢女递开的小刀，将红色的蜡封划开。
　　看着信封中的内容，又一瞬间陷入恍惚。
　　不过随即又轻轻笑道。
　　“若是追求一人，总是这么轻易的放弃，那就不叫追求了。”
　　“你说对吗，温侍卫？”
　　沈清崖站起身来。
　　“你还不打算放弃吗？你这人真是顽固，如果你对殿下带来困扰，我不介意对你出手…”
　　温月鸢抬手按在剑柄之上，这一动作吓坏了沈清崖身旁的婢女。
　　“并非是我顽固。”
　　“试问这天底下的女子，有谁不追求一生一世一双人？”
　　沈清崖背着双手，轻轻摇头。
　　那架势就好像在说，我不怕你剑捅了我。
　　“那你为什么还…”
　　温月鸢眨了眨眼睛，不明白这家伙既然明白殿下和自己心意相通，为什么还死皮赖脸的赖上来？
　　“我想你还不知道吧，不过告诉你也无妨…”
　　沈清崖每走一步，眼神之中都带着得意。
　　“因为这是圣上的旨意。”
　　“就在一月前，圣上召集了家中有俊俏女儿的臣子，私底下让他们相聚，并且下达了一道口谕，让他们的女儿都得去追求七公主。”
　　“你猜这是为什么呢？”
　　沈清崖定了定眼眸，说出来的话，犹如万千道利刃直击温月鸢的心脏。
　　也犹如平地一声惊雷。
　　“为的就是将你这卑贱之人给挤下去。”
　　“温月鸢，你若是再抢夺七公主殿下的宠爱，陛下…可能会直接要你的命。”


第77章 我会护住你的，我发誓！
　　殿下既然不喜欢自个儿。
　　沈清崖也不会没皮没脸的像一块狗皮膏药黏上去。
　　只是她选择把一切坦诚，因为人总是好个面子，自己如此追求殿下，并非是故意横刀夺爱，而是迫于无奈，尽管在她眼里，公主殿下是个值得横刀夺爱的人。
　　风吹树梢，带走了春日里的一片落叶。
　　这些叶子大多瘦小，是最早绽放的新叶，所以也枯萎的最快，因为枝条已经诞生了新的绿叶，肥大宽长。
　　温月鸢的心境也犹如这片落叶，体验到了大起大落。
　　既然皇帝陛下有这样的行为，就证明要对自己出手了。
　　暗卫是忠诚的……
　　可自己还算是真的暗卫吗？
　　仆人不应该对主子伸出占有的心，温月鸢手握剑柄，低垂眼眸，掩盖住厚重的心事。
　　温月鸢离开了这间庭院，回到了姜锦烟所在的院落之中。
　　公主殿下此时已经是呵欠连天，但还是用左手支撑着脸颊，整个人慵懒的倚在枕头上，显然是在等人归来。
　　“殿下，既然犯困，为何不睡呢？”
　　温月鸢替人扯起了被子，说出来的话都带着温柔，并没有主动谈论起沈清崖所说的那一番言论。
　　因为她了解帝王。
　　那个拯救自己村落的帝王。
　　是个杀伐果断之人，他虽然善用贤才，但绝不会允许自己这样的人占据殿下的心房。
　　所以，温月鸢已经隐隐约约能猜到自己的结局。
　　大抵是被圣上赐死。
　　率土之滨，莫非王臣。
　　这天底下的人，都是皇帝的臣子，根本就不能反抗。
　　圣上可以救自己，亦可以灭了自己。
　　若是因为这件事，让公主殿下失宠于圣上 ，只怕殿下的下半辈子不好过。
　　所以温月鸢会用最后的时间，能陪殿下多久就算多久了。
　　她神色温柔，看着在床榻上犯困，还不睡觉的人，温月鸢心里能猜测出来，殿下应该是在等自己。
　　“还用问吗？”
　　姜锦烟一个起身，直接扯住了温月鸢细腻温软的脸颊，语气之中带着些小怒音。
　　“当然是为了等你啊。”
　　“你不来我怎么睡得着…”
　　姜锦烟最后几个字是压低了声音说出口的，因为会很不好意思。
　　“对了，信送的怎么样了？”
　　姜锦烟抬手，手上比起原先的生涩要熟练很多，替人解着衣带，温月鸢有些惊讶于殿下的主动。
　　“沈小姐说她知晓了。”
　　“大概日后不会来烦殿下了。”
　　温月鸢闭上眼，她不愿殿下和沈小姐亲近，但又知道自己贪图这抹温柔的代价是什么。
　　于是任由殿下给自己解着衣袍，黑色的衣袍滑落在地，温月鸢脱了鞋，缓缓爬上床榻。
　　“她怎么这么好说话了？”
　　姜锦烟嗅出其中一丝不对劲，毕竟她比起原先的自己敏锐了许多。
　　大夏朝的女子都是有骨气的，尤其是贵女，不可能才刚刚要下定决心追求自己，如今就因为一封信知难而返。
　　这并不像是武将的做派。
　　都说将门虎女，沈清崖父亲虽然封了侯爷，但确实是武将出身。
　　所以行事作风还带着点骨气的，当然这骨气，仅限于不面对皇帝陛下的时候。
　　毕竟得罪圣上，那可是全家老小都要跟着一起丧命的。
　　“月鸢不知…”
　　温月鸢在面对公主殿下的时候，说谎话总带着点局促，她从进暗卫所的那一刻，所接受到的教育，就是不能忤逆主子。
　　可自己如今做的这一切。
　　和欺骗有什么区别呢？
　　“你说实话。”
　　姜锦烟忽然趴了过来，双手紧紧按住温月鸢的肩头，温月鸢说谎话的时候，眼睛就会心虚的乱瞟。
　　活像是一只偷了大棒骨，藏在花坛下的狗儿，那眼神，时不时就要瞅花坛一眼。
　　想不露馅都难。
　　“殿下…沈姑娘没说什么…”
　　最后几个字没说完，温月鸢我感觉自己的耳朵被扯住了，这个姿势，她倒是见过。
　　以前，村子中。
　　总有那么几个男人，家中有一只母老虎，生起气来的时候，也会这样扭着男人的耳朵。
　　只不过，就算殿下是老虎，也是一只浑身炸毛的小老虎。
　　“你骗我，你撒谎的时候就是这个表情。”
　　姜锦烟一双温热的小手贴在了温月鸢脸颊上，奇怪…殿下手上的热意一向比自己高，今日怎么比自己低了几分？
　　“温月鸢，你脸这么烫，还要撒谎吗？”
　　姜锦烟眼睛眯起，有那么一刻，温月鸢仿佛看到了皇帝，看到了那个帝王一怒，伏尸百万的场景。
　　“殿下…我说就是。”
　　温月鸢不得不直面对方，尽管耳朵被揪着，但也不疼。
　　殿下终归是狠不下心的。
　　“沈姑娘告诉我，她并非想对殿下您出手，而是因为，陛下下了这样一道口谕，大臣之中，但凡家中女儿颇有姿色的，全被圣上召入京中，让他们的女儿都来追求殿下您…”
　　温月鸢睫毛轻颤，一呼一吸之间，诉说的都是自己这个不太愿意接受的现实。
　　什么？！
　　姜锦烟愣住了。
　　自己的父皇怎么会出这种馊主意？
　　“殿下，您不用过于惊讶，圣上这么做，是觉得您过于偏爱我了。”
　　“月鸢身份低微，只配做您的玩宠，如果殿下执意抬高我的身份，会让皇家成为笑话，圣上最在意脸面…”
　　就算是国风开放，也不代表可以毫无芥蒂的接受，卑贱之人成为公主身侧之人。
　　这是阶级。
　　士农工商，这是无法跨越的鸿沟。
　　姜锦烟听见温月鸢说出实话，有点不能接受，抬手捂住对方的唇瓣，她知自己身份尊贵。
　　她也知道，俯下身子，去接受泥潭中的小狗儿，势必会招来很多非议。
　　可是凭什么？
　　父皇都有宫女封妃的妃子，自己就不能就喜欢月鸢，这是个什么道理？
　　看来，唯有将权力紧紧地握在手中，才能像父皇那样，庇佑自己可以庇佑的人。
　　炙热的呼吸喷洒在掌心之中。
　　两人相对无言。
　　“我会护住你的。”
　　姜锦烟俯下身，粉嫩的唇瓣吻了一下温月鸢的额头，她的眼神真挚，让人不容置疑。
　　“月鸢，无论如何，我都会护住你的。”
　　“我发誓！”


第78章 公主情深，臣无能为力
　　翌日，清晨。
　　公主殿下一早就离开了，似乎是身后有猛虎在追赶一般。
　　沈清崖摇了摇头，殿下此时正宠爱温月鸢，无论自己用什么手段，估计都得不到对方的宠爱。
　　看来这件事想让侯府不受牵连，唯有自己以命请罪了。
　　思索片刻，沈清崖让丫鬟拿来的纸笔，殿下昨日给自己送信，让她也有了一些法子，知道该怎样交代这件事。
　　沈清崖是知道父亲的安定侯印章存放在哪儿，只要在信封上盖上印章，就可以视为臣子的密信，能够畅通无误的送进宫门之中。
　　这项规矩是开国帝王所立，因为他在臣子之中培养了一群密探。
　　随时观察其他人的动静，一旦有结党营私之辈，就会通过密信传递。
　　沈清崖提笔写字，没有过多的犹豫，就缓缓，将自己所做的一切努力和实情坦白。
　　她言辞恳切，为的就是让侯府免受陛下责难。
　　等到最后，思虑片刻才落笔。
　　陛下，公主情深，微臣无能为力。
　　若要责怪，降罪清崖一人即可，是清崖无用，不能博得公主殿下之欢心。
　　写完这一切，沈清崖才搁置了纸笔，用嘴吹气，让墨渍干涸在金箔纸上。
　　这一封信，由侯府的下人寄出。
　　不过片刻就传递到了宫内，彼时的皇帝正在批改着奏折，批改国事的时候，皇帝总会下意识的皱眉。
　　眉心皱成了一个“川”字。
　　恰巧在此时，贴身太监，踏步而入。
　　“陛下，安定侯府寄来的帖子。”
　　大太监弯着腰，神情谦卑恭敬，将信封举的高于头顶。
　　“这么快就有消息了？”
　　帝王有些意外，迫不及待的伸手拿过帖子，一打开，里面的内容却让他感到诧异。
　　因为，这并不是安定侯写的，而是安定侯的嫡女，也就是自己相中的那位女子。
　　帝王原意是让对方去接近七公主，挤走本属于温月鸢的位置。
　　他不能接受自己的女儿和一个暗卫在一起，尤其是对方之前只是个乡野村姑，若不是自己赏识。
　　又怎么能够得到暗卫一职？
　　但信中却并不是什么好消息，沈清崖坦白了自己不能够让公主殿下动心，并且将所有的责任揽到自己一个人身上。
　　称和安定侯府没有关系。
　　并非是父亲指使自己这么做。
　　皇帝手指紧紧按着折子，等看到那一句公主情深，微臣无能为力的时候，整个人都气炸了。
　　岂有此理！岂有此理！
　　这是他的女儿，是他从小看着长大的。
　　怎么可能让对方被一个卑贱之人给玷污？
　　皇帝愤怒地将折子扔在地上，这动静吓了在一旁伺候的大太监一跳，他跟随帝王十多年，头一回见皇帝发这么大的火气。
　　即便是边疆告急，都不曾有过这般失礼。
　　看来七公主真的深得殿下的宠爱，尤其是在备受圣倦的太子死后，这个与皇后唯一的女儿，便更加招惹圣上的视线和疼爱。
　　“来人，传朕口谕！”
　　大太监赶忙走了过来。
　　“圣上，您说，老奴记着呢。”
　　“将温月鸢关入大牢，重新从暗卫所中挑选几个新暗卫拨给七公主。”
　　大太监也是日日观察宫廷之事的，自然明白皇帝为什么要这么做，但心里明白，可不能说出来。
　　他正准备出门，宣传陛下给自己下达的口谕，就听见陛下叫住了自己。
　　“慢着…”
　　皇帝伸手揉了揉眉头，似是有些犹豫。
　　他闭上眼，回忆起自己还在当王爷的时候。
　　那时候，自己同几个皇弟争抢的厉害，六弟、七弟都是紧逼不让。
　　两人合伙起来，买通了父皇身边的大太监，设计栽赃他，将他送给父皇的礼物换成了有裂痕的佛像。
　　父皇笃信佛教，他也是因为这个原因才决定送玉石佛像的。
　　当皇帝收到礼物的时候，手指揭开红布，脸都臭了。
　　他只能跪在地上拼命的磕头。
　　“父皇，孩儿并非有意…”
　　“这玉石可能是在送过来的过程之中磕碰到了。”
　　先帝却气的头发丝都要倒竖，抬脚狠狠踹了自己儿子脸一下。
　　“你送这种东西是什么意思，佛像圣洁，岂能有裂痕！”
　　正欲再踹一脚泄愤，却有一小女孩儿，身穿粉嫩宫装，和一群丫鬟扑蝶来到了御花园附近。
　　见到皇爷爷，姜锦烟彼时只是郡主，却没有一般郡主害怕的神色。
　　她那时才三岁。
　　有些较为复杂的话语都说不利索。
　　却能笑得跟朵小娇花似的。
　　“皇爷爷好！”
　　被这娇俏的一声喊，先皇心中的怒意消解一大半，暂且收拾了要惩罚跪在地上的二皇子的心思。
　　虽然这二皇子送礼送的不好，但是他的女儿却乖巧，长得太可爱了。
　　粉雕玉琢，尤其是那双眼睛，像是凤凰一般矜贵。
　　先皇忍不住弯下身子，将这可爱的小孙女抱入怀中。
　　“锦烟已经见过皇祖母了？”
　　先皇用那双大手刮了一下姜锦烟娇软的小鼻子，又忍不住捏了捏那肉嘟嘟的脸颊。
　　“见过了，皇爷爷…这佛像怎么裂了呀？”
　　当时跪在地上的皇帝听见女儿说这话，想死的心都有了。
　　气氛陷入短暂的沉默，先皇还没来得及说话，就见姜锦烟开始认真思考起来。
　　“佛像碎了，那皇爷爷有福了。”
　　“锦烟，话可不能乱说，佛像碎了，怎么能算有福呢？”
　　先皇皱了皱眉。
　　“皇爷爷，我听娘亲说，碎掉的佛像佛珠是在替人挡灾呢，她生哥哥的时候，手上戴的佛珠就碎了，娘亲说那是菩萨在替她挡灾呢。”
　　“皇爷爷的这个佛像碎了，菩萨肯定也在替皇爷爷挡灾。”
　　此言一出，六皇子和七皇子都傻眼了，想不到二哥好不容易栽一个跟头，竟然还能被这么小的女儿给救了。
　　皇帝当时已经满头大汗。
　　认为自己和帝位无缘。
　　结果却被自己那么小的女儿给救了。
　　锦烟是他与挚爱所生，又曾经那般聪慧，救过自己。
　　皇帝是最喜欢这个女儿的。
　　喜欢到恨不得给她找天底下最好的驸马，又怎么会让一个女子，一个乡野村妇所生的孩子玷污了她。
　　思绪至此结束。
　　“这件事得悄悄办，不要伤锦烟的心。”
　　大太监低声应和。
　　“是，陛下”
　　大太监出了殿门，就将这件事宣传下去，等着皇宫中的人一层又一层的执行指令。


第79章 殿下不开心怎么办？
　　姜锦烟回去之后就一直在思索，到底该怎样解决这件事？
　　当她想要直接冒着父皇的权柄去保下小狗儿，需要很大的手腕和能耐。
　　这是自己如今没有的，毕竟自己的荣耀和权力全是依托于父皇所诞生的。
　　姜锦烟也知心急吃不了热豆腐，可要是找不出法子救小狗儿，她很有可能会在这几日之内就被抓走。
　　相比较殿下的担心。
　　温月鸢则是看得很开，皇帝陛下救过她村落的命。
　　君要臣死，臣不得不死，她明白这个道理，即便自己爱上公主殿下，是始于内心的悸动。
　　所以，相比较公主殿下的担心。
　　温月鸢则是抱着一摞书，摊开在书案之上，双腿盘坐，细长的手指仔细翻阅。
　　她的耳廓微红。
　　可因为隐藏在青色的发丝之间，不易被人察觉。
　　书中所说所画，皆是让女子感到身心愉悦之事，温月鸢认真观看，时不时还提起细笔在书画上勾勒。
　　原来，唇也是…。
　　合上书本，温月鸢正欲站起身，殿下还在书房，现在应该到了交班的时辰，自己要和许东竹换班了。
　　还没来得及站起身，偏殿的木门就被人打开，发出“吱呀”一声响。
　　“夏桃，你怎么来了？”
　　温月鸢稍感意外，因为，夏桃平日里是个大忙人，一般没有什么要紧的事，是不会主动来找的自己的。
　　“我是要来和你商量件事，殿下这几日总是愁眉苦脸，从安定侯的庄子回来之后就是这样。”
　　“我问过东竹了。”
　　“她说不是因为我未婚夫婿那件事的原因，而是和你有关系，详情是什么，东竹又不肯说了。”
　　夏桃言尽于此，不过这意思倒是太明显不过了，她就是想知道，公主殿下到底是因为何事烦心？
　　毕竟自己身为殿下身旁的大宫女，有义务了解这一切。
　　“月鸢，你告诉我，我不想让殿下整日陷入这种心情之中，忍久了会憋出病来的。”
　　中医讲究，病由心生。
　　正所谓久郁成疾就是这么来的，所以要心情开朗，方能百病退散。
　　温月鸢自然知道是什么原因，但是她不能说给夏桃听。
　　殿下说了，这件事只能由两人知晓，不能让旁的人再知道。
　　于是，温月鸢轻轻摇头。
　　“我不知道，不过我可以去哄殿下。”
　　她神情认真。
　　“你要怎么哄…”
　　夏桃话还没说完，目光就落在了乌木桌的案台之上，那上面放着一本包了书封的书。
　　红枫的书封别具雅致。
　　用精致的蝇头小楷提着字，似乎是生怕旁人看清楚。
　　《丫鬟小姐闺房事》
　　这说明倒是通俗易懂，只怕是稍微认过字的人都可以，恰巧，温月鸢就是这一类。
　　复杂点的字都看不懂，但这些通俗易懂的大白话却能明白。
　　并不是所有人都读书好的，这种乐子书籍，都是给那种不学无术，或者是消遣解闷的小姐看的。
　　仅仅只是瞬间，夏桃这个见惯大风大浪的大宫女，就明白是什么东西了。
　　她脸和脖子都红成一片，于是轻轻咳嗽，又有些不好意思的低下头去。
　　“那好吧，你能把殿下哄成功，也算是大功一件。”
　　离开了偏殿，温月鸢被夏桃一路带领着前往公主殿下的书房。
　　以往这儿，是最寂寥的地方，殿下不喜欢看书。
　　但尤爱放风筝、投壶，或者是坐船泛舟。
　　无论怎样的玩乐，反正是不能闷在屋中，用姜锦烟的话来说，那样人是会憋死的！
　　不过现在，公主殿下已经改了性子，这几日，日日在书房之中，也不知晓是在捣鼓什么。
　　不让外人进去伺候。
　　听说磨墨，都是殿下自个儿来的。
　　温月鸢深呼吸口气，她自然知道公主殿下在忧心什么事，是怕自己被抓走。
　　以前在村落之中，经常会有偷狗贼，用一块不知道多少狗舔过的肉棒骨，骨头上抹着麻药，狗子一舔，便立刻迷迷糊糊，四腿站立不稳。
　　让这偷狗贼套了脖颈。
　　卖去城里，亦或者镇上。
　　当做一顿狗肉火烧。
　　大夏朝严禁食用牛肉，鸟雀又喜欢躲在深山，腰上别着个弹弓，在深山老林不转上半天是找不着的。
　　唯独这狗子。
　　肉多，一个骨头和一点麻药就能抓到。
　　乃一本万利的买卖。
　　所以殿下，也应当和那些忧心狗子的农民一样，担忧着自己吧。
　　温月鸢忍不住想笑。
　　听殿下喊小狗儿喊多了，总有时候忍不住把自己真当狗。
　　但她并不是狗。
　　她是人，虽忠心和狗别无二致。
　　来到门口，温月鸢原本是想敲门的，但又怕殿下把自己轰出去。
　　终究是没敲门，而是轻轻推开了门扉。
　　屋内一片寂静，姜锦烟此时正烦躁的抓着头发，身旁堆积着许许多多的书籍和竹简。
　　她淡雅的衣裙上沾染了墨渍，就连那粉嫩的脸颊上也点了不少黑墨。
　　活像是一只栽进炭盆之中的白猫。
　　温月鸢步履极轻，几乎就像是一只黑猫踩在房檐之上，尾巴轻轻摇摆，但没有一丁点声响。
　　等她来到殿下身边的时候。
　　垂下浓密的睫毛，扫了一眼书本上的内容。
　　温月鸢惊讶的发现，殿下记录的竟然是历朝历代，皇子和公主们如何保下爱宠的事件。
　　哪个朝代、哪位皇子、什么时期的事写得一清二楚。
　　要知道，公主殿下读书都不曾有这份心，这是为了拯救自己吗？
　　温月鸢心中一片骇然。
　　她沉默良久，还没来得及开口说话，倒是姜锦烟觉得有一道阴影挡住自己的视线了。
　　正欲开口。
　　“本宫都说了，不需要有人在跟前伺候。”
　　结果一抬眼，看到了温月鸢那张俊俏美艳的脸蛋，心好悬没跳出胸腔。
　　“你怎么在这儿！”
　　姜锦烟有些心虚，可此时已经来不及遮盖自己这密密麻麻的本子。
　　只能让小狗儿看个干净。
　　“殿下，你忙了这许多日子，应该休息一会儿了。”
　　温月鸢伸出手来，从袖子中翻出手帕，轻轻的擦去殿下脸上沾染的墨渍，不过因为这墨渍已经干涸。
　　所以要沾水才能完全擦掉。
　　“今日就先不忙。”
　　“明日，再想解决之法吧。”
　　温月鸢声音温柔，带着蛊惑。


第80章 有一种爱叫做放手
　　姜锦烟依依不舍得看着自己放在案台上的书本，但最终还是点了点头，她这几日一直沉浸在书房之中。
　　可谓是腰酸背痛。
　　但也不算一无所获。
　　姜锦烟眼眸亮亮的，抬手搂住温月鸢纤细有力的腰肢。
　　这腰如同青松一般挺拔，姜锦烟无数次沉迷，因为抱着它，就仿佛能够驱散所有的害怕。
　　“好吧，今日就暂且休息一下。”
　　“对了，月鸢，我是有一件好事要告诉你的，因为我找到了解决的方法。”
　　姜锦烟将自己的书本打开，疯狂的翻动着书页，原本雪白的书页上，密密麻麻写满了字。
　　“前朝的明德太子，也有一位非常宠爱的侍卫。”
　　“因为他太过宠爱这侍卫，导致于冷落了太子妃，三四年都没有诞育新的皇子皇孙，所以皇帝想要杀死那位侍卫…”
　　温月鸢认真的听着。
　　她读的书不多，更何况是这些晦涩难懂，恨不得把十个字汇聚成一个字的史书。
　　殿下的声音清脆，好像黄莺鸣唱，让人忍不住分心，倾听话语里那独特，带着点慵懒的声调。
　　难怪有那么多人爱听戏子唱歌，因为戏子的音色是极好的。
　　不过戏子可不能和殿下相提并论。
　　“明德太子想了一个办法，那就是将那侍卫送去庄子上，随后表现的若无其事，帝王起初有疑心，不认为太子会这么快就转了性子。”
　　“但太子又表现的和太子妃恩爱从前，甚至诞生了新的皇孙，帝王渐渐打消疑虑，明德太子才敢把侍卫重新接回东宫之中。”
　　“不过后来他倒是没当上太子，就病逝了。”
　　姜锦烟将自己所知，全部全盘托出。
　　“月鸢，所有人都说父母之命，媒妁之言，即便是公主皇子也是如此…”
　　姜锦烟踮起脚尖，将温月鸢的脸颊捧在手掌心之中轻轻揉搓。
　　“可我偏不想这样。”
　　“我想同你在一起。”
　　姜锦烟一字一句认真无比。
　　“明德太子的这个办法给了我很好的思路，我要把你送到我的封地上去，你在那儿待上个一年半载。”
　　“等风声过后，我就来接你。”
　　温暖的唇瓣落在耳廓处，殿下一字一句皆是真心，她身上有一股浓郁的墨香，温月鸢终于是忍不住。
　　抱住殿下的腰。
　　她轻轻点头。
　　“我听您的。”
　　“只是，我走之后，殿下身边没有人守卫，光靠东竹一人只怕孤掌难鸣，殿下需要重新去暗卫所中挑选几个好手。”
　　“这样，月鸢方才放心。”
　　姜锦烟点头，对温月鸢所说并没有什么抗拒。
　　“好了，知道你担心我，我会照做。”
　　“不过…你突然进我的书房做什么？”
　　小狗儿向来极有分寸，一般不会突然打搅自己，这么突然闯进自己的书房，肯定是有原因的。
　　“夏桃说殿下心情不好，月鸢想来安慰安慰。”
　　温月鸢实话实说。
　　随即低下头，鼻尖轻轻蹭着姜锦烟的脖颈，她跟了殿下这么久，知道对方身体哪一处是敏感的。
　　轻轻一碰，便颤栗不已。
　　“好痒啊…小狗儿…”
　　姜锦烟笑着拍了拍温月鸢肩膀。
　　“殿下开心吗？”
　　温月鸢其实是明知故问，因为她都听到了公主殿下的笑声。
　　只是偏偏还要故意逗弄姜锦烟。
　　“见到你就开心了，为什么要这么说？”
　　“这几日殿下一直闷在书房中，都要闷坏了。”
　　温月鸢伸手捏了捏对方的脸颊，天知道她鼓足了多大的勇气，但即便如此，也只敢捏一下。
　　没有敢过多的用力。
　　“是啊，为了找解救之法，不过现在我已经找到了，只是想看看有没有更好的法子。”
　　姜锦烟并不恼怒自己的脸颊被捏了，相反有一点点喜悦，因为小狗儿感更加主动了。
　　“这几日也很劳累，月鸢你说的对，我是应该好好休息休息。”
　　姜锦烟爱的东西很多，但要说特别爱的，那当然是汤泉了，不过她这回泡澡可没有别的小心思。
　　真的就只是单纯的泡澡。
　　洗完之后，身上所沾染的那些墨渍尽数消退，又恢复成了白白嫩嫩的公主殿下。
　　但这不是最主要的，姜锦烟迫不及待地冲往自己的寝宫，然后趴在了床榻之上。
　　她身上只穿着一件单薄的中衣，修长细腻的腿，从中衣衣摆之中露出，白嫩光滑的好似人鱼幻化的美腿。
　　温月鸢只看一眼就觉得鼻尖发热。
　　不敢再看。
　　“过来呀。”
　　姜锦烟眼底带着笑，这几日都没有如此贴近温月鸢了，倒叫人怪想念的，所以她招手。
　　温月鸢便也听话的走了过来。
　　她一头墨色长发披散而下，从原先有些毛躁分叉的发丝，变成了现如今，柔顺光滑，好似绸缎的发丝。
　　指尖轻轻触摸，就像是摸一匹上好的锦缎。
　　“月鸢，你知道怎么样让我开心的，对吧？”
　　姜锦烟轻轻开口，说出来的话，带着些颤抖，但又有着强烈的暗示意味。
　　“知道。”
　　温月鸢轻轻点头，随即盯着殿下，对方的眼眸，灿若星辰。
　　仔细凝视，能从黑色的眼中，瞧出些褐色，仿佛琥珀般的颜色。
　　温月鸢俯下身，想起书中所说的那些，脑子里仔细回忆，她不知书中和现实是不是一样的。
　　但她知道，该怎样讨殿下欢心。
　　温热的唇落在鼻尖，犹如花瓣飘洒，带起阵阵香风，一下一下，蜻蜓点水。
　　温月鸢动作很轻。
　　姜锦烟腰上没什么力，歪歪扭扭，倒在锦被之上。
　　温月鸢拥着殿下，炙热的鼻息滑过腰侧…膝盖。
　　似白玉雕刻而成的手，轻轻的握住殿下的手腕，让人不再动弹。
　　白色的帷幔缓缓合上，只有风吹过，带起轻微的摇曳。
　　…
　　翌日，天亮。
　　姜锦烟缓缓睁开了眼，身旁是沉睡的温月鸢，白日里她的长发都是束的一丝不苟。
　　也就只有在此时此刻，在床榻之上，才能够看见温月鸢这般发丝凌乱的模样。
　　尽管心中有诸多不舍。
　　姜锦烟却不得不松手，犹如史书中的明德太子那般，迈步而行，送了侍卫几千步。
　　最终只能停在城门口。
　　无奈的看着马车远行，悲哀的念着一首送别诗。
　　因为这样。
　　是唯一能保住心爱之人性命的办法。


第81章 暗卫被抓
　　清晨的阳光透过窗台，撒在暖黄色的木板之上，姜锦烟睡眼朦胧的起床，手指缠绕着温月鸢墨黑色的发丝。
　　尽管有诸多不舍，但她也知道，现在，到了分别的时刻。
　　俯下身，亲吻了一下温月鸢柔软的耳廓，姜锦烟才穿着鞋子，缓缓坐起身。
　　动作轻柔，没有发出一声异响。
　　夏桃早就在门外等候了，公主殿下每日起的没有这么晚过，所以婢女们已经将热水和需要穿戴的衣物都熨烫整齐，准备好了。
　　门一打开，夏桃便有些迫不及待。
　　“月鸢，殿下醒…”
　　话还未说完，夏桃那双灵动的眼眸就瞪大了，因为出现在眼前的并不是温月鸢，而是姜锦烟。
　　“公…公主…”
　　夏桃一紧张，就连舌头都打结。
　　不知该说些什么，仓皇的跪下。
　　“嘘…别吵醒月鸢。”
　　姜锦烟神色柔和，小心翼翼的提醒夏桃。
　　“夏桃，你去准备一些银子，和日常所需要的物件。”
　　“殿下，准备这些干什么？”
　　“难不成您要出城？”
　　夏桃轻轻蹙眉，不明白姜锦烟为什么突然要吩咐这些在皇宫之中用不着的物件？
　　“不是我出城，是我要送月鸢出城去。”
　　自己如今羽翼未丰，想要保护心爱的人，只能取这种权宜之计。
　　“啊…”
　　夏桃小小的低呼一声，但又不敢问公主殿下到底发生了什么，只能低声应和，听话照做。
　　不过她到底是公主身边的红人，多多少少是能听到一些风声的，公主殿下应该是在担忧皇帝有可能处死月鸢。
　　如此想来，把人送出城倒是一个不错的选择。
　　所以，夏桃只是在稍显震惊之后，便领命而去，并没有过多的询问什么。
　　以公主殿下如今的权势，准备一辆马车，是轻而易举的事情，不过要避开众人耳目，就得小心一些了。
　　夏桃很快就将事情办妥。
　　再次来到殿下寝殿门前的时候，温月鸢已经穿戴整齐，缓缓走了出来，她依旧是那浅褐色的牛皮腰带。
　　上面别着殿下赠予的宝剑，沉香木的剑鞘，低调奢华。
　　“走吧。”
　　即便心中有万般不舍，千般不愿。
　　姜锦烟也只能送别。
　　她在心中告诉自己，现在自己尚无能耐庇佑小狗儿，以后一定有机会的。
　　姜锦烟这次是很低调的，穿着一身素净的白色衣袍，衣袍上绣着淡雅的雪莲，和她往日那娇俏的风格截然不同。
　　两人共乘在一辆马车内。
　　姜锦烟心中忧虑万千，一双秀气的柳眉都紧紧皱在了一起，活像是有人把两片柳叶揉成了一团。
　　温月鸢自然能够察觉到殿下心中的忧心，毕竟那都明晃晃的写在了脸上。
　　于是她伸出手，略有些粗糙炙热的手掌心贴着姜锦烟娇嫩的手背。
　　“殿下，您不用担心。”
　　“月鸢…轻功高超，可以在夜深人静的时候回来看您。”
　　没能力的人才要承担分别，温月鸢这点倒是不担心，暗卫本就是隐藏在黑夜之中。
　　自己想见殿下，随时都可以回来见。
　　听见温月鸢这么一说，原本眸色暗淡的姜锦烟猛地挑起眉毛，眼神之中，带了一些希望。
　　“真的，你会回来见我？”
　　“这是自然。”
　　温月鸢点头。
　　“月鸢从不撒谎。”
　　听见温月鸢这么说，姜锦烟原本低落，那种一去不相见的心瞬间又恢复了一些。
　　“好，那等你到了，我给你安排的庄子中，就寄书信来吧。”
　　姜锦烟伸出细长的手指，抓住了温月鸢的手腕，在对方的掌心下写出一个驿站的名字。
　　这驿站算是长公主名下的，平日里只是官方的驿站，但是背地里却负责收集各个皇子们的动静。
　　如果，温月鸢有信件传来，亦或者飞鸽传书，停靠在这驿站，便是最好的选择。
　　温月鸢认真的盯着殿下的指尖。
　　粉嫩的指尖将驿站的名字清清楚楚明明白白的写在她的掌心。
　　“月鸢记住了。”
　　温月鸢笑着点头。
　　马车眼看要驶出皇城，所以车轮缓缓停下，姜锦烟心中明白，此时已然到了分别的时刻。
　　于是，深呼吸口气。
　　主动扑进了温月鸢的怀中。
　　“小狗儿，你一定要想我！”
　　柔软的唇落在脖颈处，表达着公主殿下的千般不舍，万般不愿。
　　“我会的。”
　　温月鸢将人拥入怀中，轻轻点头。
　　随即，也低下头，鼻尖轻轻蹭着姜锦烟的脸颊。
　　这种感觉，格外令人贪恋，柔软的唇停在鼻尖上，寸寸往下，不过多触碰，只带来一点湿润。
　　姜锦烟呼吸急促几分。
　　心中只觉小狗儿太调皮了，但也眯着眼睛，享受这一切。
　　随后偏头，细细回吻，这一下又急又快，几乎让人无法招架。
　　温月鸢被抵抗在马车之中，感受着殿下那炙热的鼻息，撩过脸颊绒毛的温度。
　　“殿下，我会尽快给您回信的。”
　　“你也要想我。”
　　她很少不用敬称，但此时突然说出来，却能让人心中暖意一片。
　　“嗯。”
　　姜锦烟听见马车外有人低声咳嗽，知道自己在城门口逗留太久，会惹人怀疑，终究只能依依不舍，一步三回头的下了马车。
　　车夫扬起马鞭，马车车轮“咕噜噜”向前。
　　在官道上扬起阵阵灰尘。
　　姜锦烟依旧有所不舍，登上城墙，远眺着这一切。
　　直到那马车的身影，消失在自己目光所看不见的地方。
　　“殿下，该回去了。”
　　夏桃在一旁温声的劝。
　　“走吧。”
　　知道自己心爱的人已经远去，姜锦烟也犹如明德太子那般，像一只伤神的孤鹤。
　　缓缓迈下城墙。
　　然而，姜锦烟回去才不过几日，日日望眼欲穿，等待着那白色的信鸽，或者是宫人手捧一封密信。
　　送来小狗儿的信件。
　　但是，姜锦烟都快忘成望夫石了。
　　也迟迟没有等来温月鸢的任何信件。
　　直到这一日。
　　夏桃神色匆匆的走过来。
　　“殿下，长公主那边派人递来了密信，说是十分火急的事情！”
　　夏桃自然不敢擅自打开长公主的信件，只能够急匆匆的递给姜锦烟。
　　姜锦烟打开信封一看，顿时小脸煞白。
　　因为信中所说。
　　居然是温月鸢被抓一事！


第82章 以死相逼
　　原来，温月鸢根本就没有被护送回自己的封地，而是被半路截停。
　　据说截停之人，是朝堂的官员。
　　并且封锁了这件事 ，所以，姜锦烟才一直没有得到通报。
　　不用多想，都知道这件事是谁干的，一定是父皇。
　　她心中急切，恨不得立刻冲到父皇面前，质问对方为什么要这么做？
　　但姜锦烟到底没有这么冲动，并未问出口。
　　自己得去救小狗儿，可自己和长姐如今掌握的权势都不多，只剩最后一条路了，姜锦烟转过身，忽略了夏桃，往自己寝宫里的梳妆台走去。
　　手指拂过鎏金的梳妆台拉环，稍微往下一拉，就能看见红木柜子中静静躺着一只金钗。
　　这只金钗很长。
　　是固定盘起来的，长发的。
　　金钗的钗头有点锋利，要是不这样的话，就刺不进头发中了。
　　将金钗收入袖中，姜锦烟眉目之中透露着坚毅，缓缓走出自己的寝殿。
　　“夏桃，准备轿子，本宫要去勤政殿。”
　　自己如今弱小，但是还是有一招可以逼迫父皇就范的，姜锦烟心中明白，那就是以死相逼。
　　她不愿将事情闹到这种地步，可她万万舍不得失去月鸢。
　　“殿下，您藏着这金钗…”
　　夏桃欲言又止，显然并不希望姜锦烟做出不理智的行为。
　　“快点去准备。”
　　姜锦烟不欲听劝说，只是不耐烦催促了一句，夏桃便不敢再问，急急忙忙的去准备了。
　　…
　　姜锦烟来到勤政殿的时候，此时正是一片安宁，太监们站在勤政殿殿内，殿外是身着锦衣的侍卫。
　　以往，姜锦烟是经常来看皇帝陛下的。
　　不过自从太子去世之后，她的心情就变得尤为低落，这一年之内都没怎么来。
　　重活一世之后，又有诸多事情要办，所以便更加没有空闲。
　　如今突然出现在勤政殿外，倒让大太监和侍卫们都吓了一跳，但没有人敢怠慢这位皇帝陛下尤为宠爱的公主。
　　急急忙忙的入屋禀告。
　　不一会儿，大太监便顶着一张谄媚的脸。
　　“七公主殿下，您进去吧。”
　　姜锦烟点头，缓缓迈入门槛之内，屋内点着上好的龙涎香，丝丝缕缕的香味，萦绕在鼻尖。
　　“锦烟今日怎么晓得来看父皇了？”
　　皇帝陛下站起身，指尖夹着一只狼毫笔，毛笔尖端沾满了红色的朱砂墨汁，显然是这几日，都沉浸在批改折子之中。
　　“父皇…”
　　“儿臣想问您一件事。”
　　姜锦烟神色之中带着不容置疑，一向娇娇软软的女儿露出这样的表情，是让皇帝陛下感到意外的。
　　但他到底经历过夺嫡的厮杀，几乎一下就猜出来事情的原委。
　　“你知晓了？”
　　“谁告诉你的？”
　　眉尾微皱，语气变得稍微沉重，尽显天子的威严。
　　“是儿臣自己查到的。”
　　姜锦烟眉目之中的坚毅不曾有丝毫退让，她已经长大了，褪掉那娇俏的外衣，此时此刻更像一个经历过风霜的女人。
　　“父皇，你为什么要把人关起来？”
　　“你都有宠妃，想要尽量呵护，为何容不下月鸢？”
　　皇帝似乎从来都没想过自己的女儿会因为一个奴隶出身的家伙质疑自己，一时之间哽咽无语。
　　朱红毛笔从指尖滑落，跌在奏折之上，晕开了一大片的红色墨汁，好似鲜血。
　　“锦烟，你此次就是为了那个女人来质疑父皇的？”
　　皇帝背着双手，一步一步朝着姜锦烟而来，声音越来越冷冽，仿佛十二月的霜寒，冻得人身子发僵。
　　“是。”
　　姜锦烟语气认真，就这么看着皇帝，不曾退缩分毫，她的指尖轻轻摩挲着，那藏在宽大袖袍之中的金钗。
　　深呼吸一口气，似是下定决心一般，将金钗抵在了咽喉部位。
　　这一切都发生的太快了，帝王甚至没来得及反应过来，就眼睁睁的看着，那金灿灿的金钗将宝贝女儿的脖颈划出一道血痕。
　　“父皇， 儿臣知您会觉得我这么做愚蠢至极，不过我已经下定决心，没有月鸢，我日后也会不开心的。”
　　“如果您要赐死她，那么…锦烟也绝不独活。”
　　昔时只听，痴情的鸟儿会在另一只伴侣鸟死后，绝食七天七夜，最后瘦的只剩皮包骨和羽毛到死去。
　　却不曾想自己最宠爱的女儿，竟然也会成为这种痴情的鸟。
　　帝王一时无言。
　　他甚至在姜锦烟金钗从袖子中取出的那一刻，设想过刺杀的会是自己。
　　但自己到底还是低估了锦烟。
　　竟然以死相逼……
　　哈哈哈！
　　这招真是妙哉！
　　如果是刺杀自己的话，若是没成功，温月鸢只怕会死的不能再死，若是成功了，温月鸢也不可能放不出来。
　　“你真愿意这么做？”
　　此时的皇帝还在佯装镇定，因为那金钗还未伤及致命要点，可若是戳开那薄薄一层血管可就要了命了。
　　姜锦烟心中明白。
　　这是父皇同自己博弈的过程，若是自己现在露了怯，那就永远别想救出温月鸢。
　　鼻息略微凌乱。
　　姜锦烟金钗又往下戳了一分，她知道这是一个极难的过程，同帝王博弈就像是同老师下棋一样，自己一旦走错一步，便满盘皆输。
　　可是…
　　为了小狗儿，自己做出这一切都是必须的！
　　眼看金钗要戳破那在雪白皮肤下若隐若现的青色血管。
　　皇帝终于忍不住了。
　　“停下…停下！”
　　“锦烟你要做什么？”
　　帝王虽然养尊处优，但也避免不了自然衰老，他的眼角早已生出细纹，此时泪水浸透了那细细的褶皱。
　　他是真的心疼这个女儿，所以，才会精挑细选那么认真负责的暗卫。
　　其中的认真程度一点都不比挑选驸马差。
　　毕竟…锦烟不仅是自己与心爱之人所生的爱女，还曾经在先皇面前为自己博得了好感，解决了危机。
　　“罢了…朕是真没想到你能这么快知道。”
　　皇帝轻叹一口气。
　　“朕会让张玉带你去，去见见温月鸢，你把她带回暖秋殿吧，只是记得日后…不可太过偏宠一人，否则人人都要说你玩物丧志了。”
　　终究是心软。
　　皇帝没有逃过心里那道关隘。
　　在这场心理博弈之中，棋差一招，满盘皆输。


第83章 我会护住你，无论是将来还是现在
　　姜锦烟被带领着一路前往掖庭局，此处是皇宫之中关押女犯的地方，有重军把守，倘若不是有些人脉关系，是根本进不去。
　　能进去的人，要么是皇帝和有权势的人亲手朱批，要么就是姜锦烟这种身份尊贵之人。
　　姜锦烟从来没有来过掖庭局，以前只曾听闻，如今得见，心中翻涌着想呕吐的感觉。
　　阴冷的石壁上渗着的水。
　　上面爬满了青苔。
　　简陋的稻草铺在其中。
　　一些状若疯癫的女子被关押在铁门之内，手上脚上都戴着重重的镣铐。
　　见有人来，所有女子都被这打开的大门晃了眼睛，她们皮肤太白了，一种近乎于病态的白，青色的血管在皮肤之下显得难看至极。
　　每一个人都是皮包骨的状态。
　　她们用手掌心捂住眼睛，等缓和了好一会儿，才紧紧抓着铁门。
　　目光死死的落在姜锦烟身上。
　　“放我出去！贵人…奴婢是冤枉的，奴婢没有干那些事！”
　　声嘶力竭。
　　姜锦烟眉心跳了跳，她用手帕按着脖颈，方才来的路上，太医已经上过药了。
　　姜锦烟心中不由的忧虑起小狗儿的待遇，也会这般吗？
　　根据长姐的来信，小狗儿被抓约摸才七八日，想来应该不会被折磨的太惨。
　　但这终究只是姜锦烟安慰自己的言论，等她来到掖庭局地牢的深处，才看见温月鸢。
　　对方合着眼皮。
　　身上只穿着一件雪白的囚衣，丝丝缕缕的鲜血从肌肤下渗出，将囚衣沾湿。
　　整个人宛如被暴雨冲刷过的落汤鸡。
　　但即便是受到了如此欺凌的对待，温月鸢依旧有她独特的坚韧。
　　鼻梁和脸颊上有着道道血痕。
　　却并不丑陋，相反像一个从血腥战场之中厮杀出来的英雄。
　　听见脚步声。
　　温月鸢缓缓抬头。
　　锁链“哗啦啦”的响动。
　　她的脖子手腕和脚上同样戴着手链，比姜锦烟刚刚进入地牢时瞧见的那些女子，还要惨烈些。
　　“殿下…您来了…”
　　温月鸢说话都是有气无力的，但她仿佛并不意外，公主殿下会出现在这里。
　　因为自己不见了，殿下一定会来找的，就像那些忧心狗儿的主人。
　　“嗯…”
　　姜锦烟声音几近哽咽，几乎说不出来什么话，她伸手，掌心触碰到冰冷的栏杆。
　　铁质的栏杆冷得异常，简直就像兵刃刺进手掌心。
　　自己只是稍微触碰一下都受不了，更何况温月鸢手上和脚上都带着链条，便愈发的让人心疼。
　　“我带你回家。”
　　姜锦烟眼神认真，她身后跟着的都是皇帝陛下的人，夏桃也被禁止入内。
　　但是，皇帝心中还是有这个女儿的，所以侍卫们，从狱监手中接过钥匙，将这铁门锁链打开。
　　姜锦烟第一个冲进了铁门之内，她抬手拥着温月鸢，一点都不嫌弃温月鸢身上那浓郁的血腥味。
　　眼睫轻颤…落下一颗颗晶莹剔透的泪来。
　　最后就像是大雨滂沱，一滴接着一滴。
　　“抱歉…我现在才来找你…”
　　都说要以史为鉴，但实际上，事情的发展不会根据史书上所走动。
　　所以，自己应该料到的。
　　父皇殿下可不是明德太子的那个父皇…年老昏聩。
　　“快点把锁链打开！”
　　姜锦烟只是温存了片刻，就有点担心温月鸢身上所受的伤痕，但是…温月鸢却艰难的抬起了手臂。
　　锁链碰撞在一起，发出清脆的声音，在这幽静的地牢中尤为响亮。
　　“殿下…你的脖子怎么了？”
　　姜锦烟不想明说，但又知道温月鸢如此聪慧，怎么可能不知道自己发生了什么？
　　轻轻叹口气。
　　姜锦烟后退一两步，并不在意自己的衣袍上已经沾染了血渍。
　　“是为了逼父皇就范…我才这么做的。”
　　脖颈处敷了浓厚的药粉，才堪堪止住血，倘若皇帝的手慢半分，姜锦烟也不知道自己有没有命在。
　　她是在用命相搏，才能挣来温月鸢的这一线生机。
　　温月鸢心中泛着疼惜，但很快就被人轻轻戳了额头，柔软的指尖，是自己许久未感觉到的贪恋。
　　“劳烦殿下为卑职做出这么多…”
　　温月鸢声音刚落，脖子上的锁链也被打开，冰冷和粗糙的项圈，将锁骨和肩颈的位置磨得血肉模糊。
　　姜锦烟都不敢伸手去触碰。
　　那一定很疼。
　　一旁的太医赶紧提着药箱而来。
　　这是姜锦烟在来时路上，特意让侍卫抓来的，一个对外伤有高超手艺的太医。
　　她知道，小狗儿在牢狱之中，肯定不好过，但却没想到，会遭受这么多非人的折磨。
　　太医把药箱打开，先仔细清理了血肉模糊的地方，将烂肉挑了出来。
　　约莫过了半个时辰，等处理完了温月鸢身上的伤口之后，姜锦烟才带着人缓缓出了掖庭局。
　　因为温月鸢受伤太重，根本就走不了路，侍卫们找来了担架，姜锦烟看着小狗儿艰难的躺在担架上。
　　心中百感交集。
　　她想让人躺在自己的轿子上，但又知道，父皇只是不想让自己过度宠爱月鸢，辱没了皇家的脸面。
　　终究只能忍住。
　　等姜锦烟一路回了暖秋殿，夏桃才堪堪追过来，见到了躺在担架上温月鸢，心中惊骇，想不到才几日不见。
　　温月鸢就被折磨成了这副样子。
　　夏桃赶紧让人去准备热水，顺便煎熬大夫所开下的止痛汤药。
　　“你怎么就被抓了呢。”
　　夏桃轻轻叹口气，因为公主殿下在身旁，所以不敢过多的询问到底发生了何事。
　　不过，温月鸢只是缓缓从担架上坐起身，两脚还没来得及踩在皇宫中的石砖地面上，就落入一个香香软软的怀抱之中。
　　“别动，我扶着你。”
　　“这种磨破皮的伤口最是磨人，稍微碰到一下，都疼的要死。”
　　姜锦烟白嫩的指尖抚着人的肩部，带着温月鸢缓缓步入寝殿之内。
　　“殿下…我那日乘坐您的马车，行至阳县，因马儿饥饿和没有什么食物了，本想着去驿站补给，却没想到…陛下派来了五十多名骑兵，身着重甲，将我团团围住…”
　　温月鸢声音嘶哑，一听就是许久没有喝水了。
　　让姜锦烟心中又止不住的酸涩几分。
　　“没事的，我会护住你的…”
　　“无论将来还是以后，月鸢，我都会…”


第84章 险些发配边疆
　　即便是这天底下轻功最高超的大侠，被五十个身着重甲的骑兵围住，那也是难以逃出生天的。
　　更何况骑兵身后还有弓箭手。
　　几乎叫人招架不了。
　　戏本子中以一当千的勇夫根本就不可能存在，五十人齐齐挥刀，纵有三头六臂也难以抵挡。
　　温月鸢并没有将自己是如何被抓的，详细告诉姜锦烟，她不希望殿下担心，但自己又怎么可能逃得过姜锦烟的眼睛。
　　等人回了屋之后，姜锦烟去找了一套轻薄的棉衣，丝绸衣服虽然好，但太过光滑，没有棉衣那样柔软。
　　温月鸢如今的情况，还是穿着棉衣好。
　　姜锦烟俯下身，手指钩着温月鸢的腰带，正欲替人解开，就见小狗儿动了动。
　　似乎不愿意让自己触碰。
　　“怎么了？”
　　姜锦烟心中有所猜测，于是紧紧凝视着温月鸢，温月鸢却不敢正视殿下的眼睛。
　　兀自把头偏去一边。
　　“没怎么…”
　　“殿下…我自己来就好”
　　温月鸢声音带着颤抖，以往这样的语气是因为羞涩，可是今天…姜锦烟视线盯在对方的耳廓处。
　　温月鸢耳朵没有红。
　　那就证明，并非是因为害羞。
　　“你如今这番模样，我又怎么舍得让你自己换衣？”
　　姜锦烟语气之中带着不容置疑，温月鸢最终只能无奈，轻轻叹口气。
　　“那殿下…待会儿无论看到什么，都不要生气。”
　　姜锦烟点头。
　　随即手指又开始灵巧地解起腰带，这外套是刚刚温月鸢出掖庭局时所穿戴的，她临时披了一件较为干净的衣服。
　　但里面还是囚衣。
　　黑色的囚字，刺的人眼底发疼。
　　太医虽然上了脖子、脚踝、手腕处的伤痕，但她也知道眼前的侍卫是公主殿下的女宠。
　　所以，并不敢撩开对方囚衣下的伤口进行查看，但想来应该是没有特别严重的。
　　毕竟鲜血尚未渗透衣料。
　　但此时此刻，姜锦烟手指将囚衣身上的绳结打开，入眼所见，皆是斑驳的血痂，原来…不是因为鲜血渗透不了的囚衣。
　　而是因为这些伤痕早已结了痂。
　　一道道鞭痕蜿蜒而上，就犹如蜈蚣，丑陋…但也让人心疼。
　　唇瓣微微颤抖。
　　姜锦烟此时才明白，为什么小狗儿不愿意让自己看！
　　但这不是最让人生气的。
　　她的目光往下挪，只见温月鸢锁骨处被落下了铁烙的疤痕。
　　这是只有对奴隶才会使用的手段，这疤痕是一个丑陋的圆型，里面绘画的是一只狰狞的野兽。
　　此处是边疆的军旗。
　　如果被落下奴隶印，那么…月鸢只怕会被发往此处。
　　“父皇…你好狠的心…”
　　姜锦烟今日已经哭过两回，她的泪都有些流干了。
　　她直至今日才明白，史书中所说同室操戈，到底是怎样一种痛彻心扉。
　　“陛下说…我空有一身武艺，却不用来护主，反而利用美貌迷惑殿下，打算在我脸上刺青…然后发配去黄沙营，做抵挡突厥人弯刀的第一批奴隶。”
　　这样的人，在战场上就相当于人肉护盾。
　　即便能活下来第一次，也活不下来第二次。
　　既然殿下已经看到了自己身上的烙印，温月鸢也不打算隐瞒，直接实话实说。
　　她说完，手指颤抖着，想要去遮盖着烙印，即便是再卑微的人，也不会想把自己难以见人的一幕展现给心爱之人观看。
　　不过，姜锦烟却轻轻摇头。
　　神色认真。
　　“月鸢…这不怪你，是我的错，是我没能护着你…”
　　她指尖触摸着那道疤痕，疤痕上还结着血痂，有些地方流着脓水，一看就不是认真处理过的。
　　“我去找点棉花来，将你这脓水擦干净，你这伤口…不…你全身上下的伤口都需要重新上药。”
　　姜锦烟站起身，不一会儿就抱来了一些瓶瓶罐罐 。
　　温月鸢上回肩膀受伤之后，她就已经养成了搜罗一些好用的药物来，因为药只要上得及时，伤口是可以愈合的很好的，说不定也只会留下极浅极淡的疤。
　　小狗儿的衣袍已经从肩膀滑落至腰间，原先自己那十分爱触摸的腹部，到此刻也是伤痕累累，温月鸢长发有些凌乱。
　　姜锦烟替人将长发散落又重新束起，随便盘了一个发髻，因为这样才方便好上药，发丝到处乱飘，不好方便上药。
　　一次又一次…
　　对方为了自己一次又一次遭受这些。
　　就算是个人都不可能不动心。
　　虽说这是暗卫本应尽的责任，但到底还是难受心疼的。
　　温月鸢此时鼻梁上留着一道血色伤痕，浓密的睫毛微微颤抖，乌黑的长发有些随意的盘在头上。
　　她双手撑在床沿。
　　即便落魄成这样，也有自己独属的英气。
　　“忍着点。”
　　姜锦烟说完这句话，便开始将那些长脓的地方缓缓刮出，仅仅只是这一个动作。
　　温月鸢手指就死死抓住了床沿，床沿边缘的布料被抓起一层又一层的褶皱，绣得精致的花朵扭曲。
　　指关节用力到泛白。
　　“嗯…”
　　即便是这样忍耐。
　　唇瓣边依旧难以抑制的溢出一两声轻啍。
　　姜锦烟耳朵却忍不住发红，温月鸢这声音怎么怪怪的？
　　她心思忍不住发散，想到了一些不该想的，但随即又很快收回来。
　　如今小狗儿这样的情况，自己还胡乱想的话，简直就是禽兽不如的东西。
　　姜锦烟细细上药，动作轻柔，就像是芦苇轻轻搔过皮肤。
　　温月鸢这才松了手指，抬眸凝视着殿下，姜锦烟神情认真，就仿佛在看一件精美雕刻品一般。
　　手上的动作也是轻轻的，刚刚刮脓水弄疼了小狗儿，现在就不可以这样了。
　　不过，姜锦烟在认真工作。
　　却有人耐不住寂寞。
　　温月鸢扬起脖子，尽管脖颈处的伤口稍微扯的有些疼。
　　但她还是吻了一下殿下的脸颊，殿下身上香香的，金桂的味道萦绕其中，这还不是最重要的…
　　最重要的是自己隔了七八日，终于能重新触碰殿下的肌肤了。
　　在牢狱之中，温月鸢就是靠着这一丝念想度过的。
　　即便那烫红的烙铁落在锁骨之上，温月鸢却愣是没发出一声喊，只用能杀死人的目光，紧紧盯着狱卒。
　　吓得那狱卒不自觉松了手。
　　烙铁掉在地上，烧燃了一片稻草。


第85章 发现夏桃的秘密
　　“我给你上药，你还皮！”
　　姜锦烟嗔怪的说了温月鸢一句话，但手上并没有任何的停顿，嘴角忍不住微微的翘起，她其实还是挺高兴的，小狗儿这么主动亲近自己的。
　　“殿下，许久不见您，怪想念的。”
　　温月鸢笑了笑。
　　她此时可谓是不着一物，白皙的皮肤和红色的伤痕交织在一起。
　　就连心口也未能幸免。
　　姜锦烟低头的时候，总是觉得有些害羞，但是，清理伤口和上药的时候，就顾不得那些了。
　　全神贯注的。
　　…
　　自姜锦烟把人接回来，又忙了许久，温月鸢身体疲累，所以很早就困倦的睡着了。
　　她倚靠在软枕头上。
　　呼吸轻浅。
　　姜锦烟把药放回去，重新折返的时候就见人睡得正香，于是她放慢了脚步，轻手轻脚的拿过放在架子上的棉质寝衣。
　　耐心的为人穿上。
　　动作很小心翼翼，生怕吵醒了，这只正在熟睡的小狗。
　　姜锦烟从没这么伺候过人，因此有些笨手笨脚。
　　不过好在没把人吵醒，她搀扶着小狗儿的肩膀，让对方躺进了被窝之中，又将锦被往上扯了扯，盖在温月鸢肩膀处。
　　虽然自己很想陪着温月鸢，但是对方手上有伤口，要是一不小心又手癖犯了。
　　伸手搂住腹部，岂不是把小狗儿的伤口又弄裂了，满手血乎乎的。
　　仅仅只是想一想，公主殿下就觉得很糟糕，摇了摇头。
　　正欲离开，姜锦烟却听见温月鸢粉唇一张一合，似乎在念叨着什么。
　　她忍不住好奇心，都说好奇心能害死猫，更何况堂堂公主呢？
　　于是趴下去，把耳朵贴在温月鸢唇瓣旁边，姜锦烟有些好奇，小狗儿到底在说什么。
　　“不…我不会这么做…”
　　“我不会说出伤殿下心的话…”
　　“你们想打就打好了，无论怎样我都不会说的…”
　　这是梦中的呓语，杂乱无序。
　　但倘若亲历其中的人就能够听明白，温月鸢所说，应该是那群狱卒逼迫她，让她对自己说出绝情的话语来。
　　这样，自己方能死心。
　　父皇不愧是父皇，能当上皇帝的都不是蠢蛋，何况父皇还没到年老昏聩的那一步，倘若不是自己下定决心，又或者小狗儿坚毅，两人或许真要被拆散。
　　这也解释了，温月鸢身上道道鞭痕是怎么来的。
　　“我知道…”
　　姜锦烟替人别过耳边的鬓发。
　　“月鸢，现在有我在你身边，以后你就不会经历这些了。”
　　即便自己决定帮皇姐，可也不能全身心的相信，倘若皇姐有一日，会像父皇那样因为一些利益，让自己做出妥协呢？
　　姜锦烟必须提前留好后手。
　　不止欧阳家是自己的护盾，她也得让月鸢手里多一分兵权。
　　那样日后就算是自己变心，亦或者如同父皇或者四哥那样迷恋上别的女子，小狗儿也能有自己的一番天地。
　　不再被人当成奴隶，甚至肆意打上奴隶的标签。
　　倘若爱一个人，真的会愿意拱手相让这么多吗？
　　姜锦烟不知道别人会不会这么做，但她会。
　　难怪父皇总说自己日后若是嫁了驸马，会被人哄的将父皇母后全部的赏赐都给了去。
　　虽然自己没有看得上的驸马，但却有看得上的侍卫。
　　…
　　姜锦烟走出寝殿的时候，夏桃已经在廊檐下的台阶上打瞌睡了。
　　只是她身上盖着一件黑色的披风，也不晓得是从哪儿来的。
　　该不会是哪个侍卫的吧？
　　姜锦烟忍不住想，但是转念一想，又拍了拍自己的脸颊。
　　怎么把人人都想的跟自己一样啊，好侍卫这一口，自己真是龌龊！
　　夏桃聪明的很，可能只是觉得春夜寒凉，需要保保暖吧。
　　听见脚步声，夏桃惊醒过来。
　　“殿下，您怎么出来了？”
　　夏桃今日在外面守着，其实没指望殿下出来的，只是自己出于贴身婢女的职责，需要在外等待。
　　“月鸢满身是伤…我要是碰一下，她估计都会疼的满嘴哼唧。”
　　“我哪里还敢和她一起睡？”
　　姜锦烟倒也没有生气，只是实话实说，随即目光落在那披风上，这披风她觉得眼熟。
　　因为这好像是自己宫中暗卫所配备的服饰，用上好的棉线编织在一起，在春冬秋三季都是极为保暖的。
　　“你这披风是从哪儿来的？”
　　姜锦烟步履轻晃，缓缓来到偏殿，正要伸手推门，夏桃却抢先一步。
　　替殿下将门推开，黑色的披风搭在她的臂弯里。
　　黑色和夏桃今日身穿的淡紫衣裳，是完全不同的两种的颜色。
　　根本就无法混合在一起，想让人不注意都难。
　　夏桃小脸微红。
　　“奴婢也不知道，奴婢就在殿下宫殿外打了个盹儿，这披风就盖在我身上了，不过我心中倒是有一个人选…”
　　温月鸢看对方这小脸羞红的模样，就知道有戏。
　　“哦…是哪个侍卫？”
　　“你要是真喜欢的话，倒也不是不行…我可以给你指婚…”
　　姜锦烟话还没来得及说完，就见夏桃轻轻摇了摇头。
　　夏桃心中却忍不住嗔怪道：殿下啊…殿下，女子之间怎么可以指婚呢？
　　公主殿下是皇室中人，喜欢再多女子都无妨，殿下养得起护得住，可自己呢？
　　要知道，一般人，帝王起了杀心，那基本上不可能苟活于世的。
　　只能祈祷帝王不牵连于家人，但殿下却能从皇帝手中将温月鸢保下来，可见殿下的本事和手段。
　　夏桃心有余悸的瞥了姜锦烟脖子上那还敷着药粉的伤口，因为是用金钗扎的，所以伤口以肉眼去看，很难看得见。
　　但只有她这个跟随在殿下身边的人才知道，太医拿着那鲜血淋漓的棉布出来时，她的魂都快飞走了。
　　“好吧，你不说就算了。”
　　姜锦烟没有过度窥探别人隐私的欲望，因为自己也不喜欢被别人窥探，故而将心比心，也能明白自己这贴心大宫女的心底想法。
　　抬腿迈入偏殿，这是小狗儿平日住的地方，自从小狗儿离开之后，也日日有人打扫，房间中仿佛还残留着自己熟悉的香味。
　　姜锦烟来到床榻边。
　　正准备让夏桃替自己解了衣袍就入睡。
　　她今日很累很累了，脖子上还有伤口，便不碰水了，简单的擦拭下身子就可以。
　　谁知夏桃却一脸惊诧。
　　她以为殿下来偏殿是要同自己说事情呢，结果殿下竟然是要宿在偏殿！
　　开什么玩笑？！
　　天底下有几个让奴仆睡主殿，主子睡偏殿的！


第86章 被子上有小狗儿的味道
　　姜锦烟当然也注意到了，夏桃这稍显震惊的表情，不过她不在意。
　　只是语调微微上扬，带了一点属于公主的威压。
　　“愣着干什么，还不快去。”
　　夏桃知道公主殿下做的再不合理，自己都不能多加劝慰，因为就连皇帝都无法劝下公主。
　　更何况自己。
　　“是。”
　　热水很快就端来，几个婢女耐心的为姜锦烟梳洗完毕之后，姜锦烟就一头栽倒在了床榻之中。
　　刚刚睡下的时候，她就只有一个感想，小狗儿的床真的好硬啊！
　　比自己那马车都要硬上几分。
　　不过今日，姜锦烟已经疲惫不堪，也没有过多的纠结，裹着被子，在这春日微凉的夜中。
　　坠入深沉的梦境之中。
　　鼻尖都是那抹淡淡的幽香，温月鸢用的一直都是自己选的熏香，姜锦烟感到无比的熟悉。
　　一点认床的感觉都没有。
　　就像是搂着温月鸢的腰睡觉，所以很快，她便沉沉睡去。
　　…
　　姜锦烟醒来的时候，窗外已经明亮，她才坐起身，夏桃就已经缓缓推门而入。
　　作为公主殿下的贴身宫女，她当然知道殿下什么时候起床，当然…这是得在殿下身旁，没有别人的时候。
　　如果温月鸢和人在一块儿，姜锦烟起床的时辰，是要比平常晚上半个时辰的。
　　姜锦烟坐在床沿边，眼睛都没睁开，自然而然享受着宫女们的服侍，她、长发被盘起。
　　不一会儿，衣裙就全部都已经穿到了身上。
　　“本宫睡偏殿这件事，若是有人外传，本宫绝不饶恕。”
　　姜锦烟眯了一会儿眼睛，这才打起精神，但说出来的话，却涵盖着浓浓的警告意味。
　　公主殿下平日里虽然有些娇蛮，但一向不会说这种话，宫女们都愣了一会儿。
　　随后才缓缓点头。
　　“是。”
　　齐齐的应和声，响在耳边。
　　姜锦烟决心要和从前不一样，这首先第一点就是得训练宫中的下人，她深知要挑出来自己不知根知底的。
　　把这些人想办法送到别的宫或者遣返，反正，无论如何是不能留在自己宫中的。
　　而且不能让人察觉，需要小心翼翼的寻找打发这些家伙的手段。
　　欲成大事者。
　　必须得这么干。
　　换好衣服之后，姜锦烟就急匆匆的前往温月鸢所在的主殿。
　　小狗儿这次貌似是真的累着了，即便已经天光大亮，却依旧没有醒来，睡得很沉。
　　“我听大夫说，生病之人要吃点好吃的，不晓得冰窖之中还有没有保存完好的果子，夏桃你让人去找找看。”
　　“橘子什么的都行。”
　　夏桃点头。
　　有些橘子是冬日里成熟的，摘下来放在冰窖中保存，还是能够活挺长一段时间的。
　　剩下的果子也是一样的，堆放在冰窖之中，虽然有些蔫儿。
　　但到底是能够吃的。
　　这样的享受，是皇室独有的。
　　富商贵族都少的很，大多也是吃应季的瓜果。
　　夏桃吩咐手底下的人去办之后，又重新回到了殿下身边，作为一个贴身宫女，最称职的职责，就是紧紧贴着主子不离开。
　　来到寝殿里间。
　　姜锦烟伸出食指抵在唇瓣上，轻轻“嘘”了一下，提醒其夏桃不要靠近，不要发出声音。
　　夏桃乖巧的点头，站在一边。
　　姜锦烟绕过屏风来到里间。
　　果然看到了尚在沉睡之中的温月鸢，她一头墨色的长发披散着，呼吸均匀。
　　很难想象前些日子，温月鸢还在那阴冷潮湿的地牢之中经历着什么。
　　但小狗儿的身体向来是极好的，即便自己让她大冬天去抓鱼、罚跪，只要恢复一整晚就好了。
　　可是这些伤痕…尤其是锁骨的那道奴隶烙印，都是需要时间和强大的抗压能力才能够痊愈的。
　　坐在床沿边，姜锦烟就这么静静的看着，没有多余的行动。
　　她指尖缓缓触摸着温月鸢的眉毛，就连眉毛上也有几道细碎的疤痕，但现如今都结了血痂。
　　“是我没用…”
　　“跟着我总是让你受苦。”
　　姜锦烟轻轻呢喃，话语之中全是自责，随后手指收回，紧紧攥起，如今…如今不会这样了。
　　无论是前一世的债，还是这一世。
　　自己都要讨回来。
　　察觉到有人接近，温月鸢缓缓睁开了眼。
　　逆着清晨的光，她看见了殿下那张娇俏的脸蛋，只不过和以往不同，殿下那总是明媚的眼中，此时却有着无尽的哀愁。
　　“殿下…”
　　温月鸢缓缓张口，声音嘶哑到自己都未曾注意。
　　这几日她一直被关在牢房之中，可以说是滴水未进，只有在送饭的时候才有一点飘着青菜的汤。
　　温月鸢是不愿吃的。
　　她这人只对殿下忠诚，若是旁人冒犯，下场大概就和她二哥一样。
　　可倘若她不吃那些东西，又怎能坚持到殿下察觉，前来营救自己？
　　“别动，我只是想来看你。”
　　姜锦烟见人要起身，便伸手按住了温月鸢，她语气之中蕴含着温柔。
　　“你身体受了这么多伤，就多休息吧。”
　　温月鸢身子着实有不便，也就不强行起来了，只是眼睛依旧直勾勾的盯着姜锦烟。
　　“怎么，我脸上有花吗？”
　　温月鸢摇了摇头。
　　“自然是没有的，只是许久没见殿下，想念的紧。”
　　坐上马车的那一刻，温月鸢心中是打定了主意的，自己会趁着夏天的到来，悄悄翻进窗户中。
　　像一只悄无声息的黑猫，从背后搂住只穿着清凉夏衣的公主殿下。
　　但是…计划是永远赶不上变化的。
　　自己如今伤重，别说是翻窗了，就连下床都得小心翼翼，万一扯着伤口，那就是钻心的疼。
　　“就你会说话。”
　　姜锦烟笑了笑，心中还是蛮开心的。
　　两人只聊了一会儿。
　　夏桃便端着水果款款而入，瓷白托盘中是橙黄橙黄的橙子，还有一些梨子。
　　这些都是冰窖之中，保存尚且新鲜的，皮并没有皱，也没有软趴趴。
　　夏桃让人削了梨子皮，自己亲自尝了一口，清脆甘甜，橘子也是同样的。
　　无论什么东西，贴身的婢女都是要尝上一口的。
　　确保殿下不会吃到酸的、坏的。
　　不过这次，这些水果很明显，不是殿下自个儿吃。
　　而是给温月鸢准备的。
　　“殿下，水果端来了。”
　　夏桃轻轻开口提醒，倒不是故意想打断二人这亲密无间的氛围。


第87章 来，我喂你吃水果
　　姜锦烟伸手接过瓷白的盘子。
　　“夏桃，你去外面等着吧。”
　　她说完这句话，夏桃就施施然的退了下去，一时之间，房间之中只剩下两人。
　　两人相对无言，姜锦烟用南洋进贡的象牙筷夹了一块削好的梨子，梨子洁白细腻，尝在嘴里是甘甜无比的。
　　“来，我喂你。”
　　“你现在受了伤，吃吃梨子也好，润嗓子的。”
　　虽是从冰窖之中取出来，但削皮的时候，这梨子是隔着火炉烤了烤的，所以不算特别冰。
　　牙齿咬上去也不会冰的打哆嗦。
　　温月鸢张嘴，叼着梨子，就在姜锦烟松了筷子的时候，或许是因为咀嚼会扯到嘴角和脸颊上的伤口。
　　有半截梨子顺着嘴角滑落。
　　温月鸢此时羞赧极了，觉得自己像是那些没牙的老人，在坚决的咀嚼着梨子。
　　但是公主殿下的动作却更快，她用手指夹住白色的梨子，又缓缓递了过来。
　　“你瞧我这记性，忘记你脸上和嘴角处有伤口了。”
　　“那就用手喂你吧。”
　　温月鸢嘴里还有东西，不好说话，只能张嘴将殿下喂的那块梨子吃进肚中，手指触碰着唇瓣。
　　舌尖会下意识的扫过指甲。
　　殿下的指甲修剪的圆润，只能够品尝到一丝幽香，应该是哪种香料的味道。
　　“殿下，您这样弄…倒叫我觉得，，自己像是个没牙的老人了。”
　　温月鸢颇不好意思。
　　“这有什么，你现在不方便，要好好吃东西，这样长得快些。”
　　姜锦烟翻出手帕，仔细擦干净，又拿了一块已经剥好橘络的橘子。
　　橘子一般品相好的，都不会特别酸，但是姜锦烟也不可能品尝宫女吃到一半的橘子，所以偶尔也会吃到酸涩无比的橘子。
　　那种味道简直连天灵盖都要冲飞了，酸的人牙疼，所以…
　　姜锦烟轻轻咬了一点橘子尖品尝，甘甜的汁水弥漫在舌尖上，看来没问题，可以放心的喂给小狗儿了。
　　“来，再吃一块橘子，我刚刚已经尝过了，很甜的…不酸。”
　　姜锦烟沉迷在这种投喂别人吃东西的感觉中，但若是换成别人，她指定没这种乐趣的，因为这是伺候人的活计。
　　但是她喜欢看着，温月鸢脸颊微微鼓起的模样。
　　就像一不小心觉醒了什么奇怪的东西。
　　公主殿下恍恍惚惚的回过神。
　　但此时，她已经把橘子递到了小狗儿的嘴边。
　　等的就是对方张口吃下。
　　即便是暗卫这种为主子卖命的工作，也不可能吃到这种不应季的水果。
　　春天虽然万物生长勃发，但都只是发芽的阶段，想要吃上水果，是难如登天的。
　　而且这橘子甘甜无比，并不是那种有霉味的，或者是特别酸涩的。
　　可见殿下是真心在为自己考虑。
　　温月鸢只能和那些备受宠爱的狗儿一样，被掰着嘴，让公主殿下喂了一块又一块的水果。
　　直到盘子中的水果没有了。
　　姜锦烟这才松手。
　　她心中有一个计划，旁人可以不知晓，但是小狗儿必须得知晓。
　　“月鸢，你听我说一件事。”
　　姜锦烟摸出自己腰上的香囊。
　　这香囊是自己一直戴在身上的物件，它不单单只是一个普通的香囊，里面有着自己的公主印。
　　父皇有玉玺，母后也有属于自己凤印，身为公主，当然也有属于自己的公主印。
　　有了印章就能代表本人的身份，甚至可以通过印章直接调取姜锦烟这个公主财库中的任何东西。
　　她当然不止一块印章，但这块印章是自己常用的，旁人见了，就知道代表着自个儿。
　　“你很好。”
　　“你不应该只是当一个暗卫，这只是奴隶，没有出路。”
　　若是喜爱于一人，定会为她考虑许多许多。
　　姜锦烟此时终于明白，母后爱看的那些“咿咿呀呀”的戏剧中，所说的话到底是什么意思。
　　“朝廷中五品大员入狱都是衣冠整齐的，在干净的牢房之中，他们有身为贵族的尊严。”
　　甚至有不少人到了行刑的时候，都用的是虎头铡、龙头铡。
　　而普通人则是狗头铡。
　　这便是区别。
　　“自今日起，你接管我身边侍卫统领一职，还有暗卫小队首领。”
　　“你要培养起来统领能力。”
　　姜锦烟想让人成长。
　　这样即便自己变心或者真的出了什么意外，小狗儿也能够不再被人当成奴隶，不再被父皇当成一个，想随意发配边疆的人肉盾牌。
　　温月鸢掌心被殿下用手指打开，一个香囊落在了她掌心之中。
　　香囊应该是很轻的东西，里面只会塞一些香料，但这个香囊却沉甸甸的，活像银钱袋子，这之中肯定装了什么东西。
　　温月鸢手指摩挲着香囊，能摸出来是一个正正方方的东西，她不难猜测这其中是什么，应该是象征公主殿下身份的印章。
　　听见殿下这么说。
　　温月鸢一时沉默无言。
　　她知道殿下是为自己好，自己也只有真正拥有权柄之后，才能更好的帮殿下的忙。
　　可是温月鸢心中所思所想，无一不是保护殿下。
　　“我知道。”
　　但只要公主殿下是这么希望的，自己就会这么去做。
　　“月鸢听殿下的。”
　　姜锦烟自然不可能在此处久待，她今日还是打算去上课的，于是双手撑在床榻两边，俯下身，微微挑着眉尾。
　　“我就知道，小狗儿你最乖了。”
　　“不过，待会儿我就要去上书房了，恐怕不能陪着你，所以…”
　　温月鸢只是看着殿下的眼神，就知道对方想说什么。
　　于是她闭上眼睛。
　　姜锦烟心想小狗儿还挺上道的。
　　她完全低下头，两人唇瓣相触碰，柑橘味的甜蜜萦绕在舌尖中，还有淡淡梨子的清香。
　　肺好像要爆炸了。
　　姜锦烟却依旧不知足。
　　直到自己快喘不过来气，才缓缓拉开距离。
　　“你都不让让我…”
　　她嗔怪道。
　　温月鸢这家伙会潜水的，自己无论怎样同她接吻，永远都是先换气的那个，可恶，真不服气！
　　“殿下何需要让？”
　　温月鸢却忍不住眉眼带笑，就连身上那些隐隐作痛的伤口都短暂性的忘却了。
　　“哼，你是伤患，我不同意计较。”
　　姜锦烟咬牙切齿，就像是一只没吃到肉的小老虎。
　　“等你好了，我一定要好好捉弄你！”
　　姜锦烟都想好该怎么惩罚小狗儿了。


第88章 锦烟，听说你喜欢美女
　　休养了大半个月，春日已经逐渐流逝，暖秋殿外的梅树都挂了青色的果儿，看上一眼，就要叫人牙齿发酸。
　　温月鸢身子骨到底还是好的，受了这么重的伤，只不过半月差不多都养好了，就是有些血痂没掉，怪吓人的。
　　“今日我得去见长姐。”
　　姜锦烟换了一套轻薄的夏装，手中攥着毛笔，她在想该如何和长姐谈这件事，自己要让小狗儿拥有更多的权势。
　　“殿下，我陪着你一起去吧。”
　　温月鸢也穿着一件很单薄的衣裳，毕竟是夏日，屋里都放了一两盆冰块。
　　丝丝缕缕的凉意，沁人心脾。
　　“你的伤养好了？”
　　姜锦烟笑看着眼前人，目光停留在小狗儿那若隐若现的锁骨处，不得不说，对方即便半月来未曾锻炼，但身子依旧维持得很好。
　　真叫人艳羡。
　　“虽不算好全，但能跑能跳能打架了，殿下，你总舍不得再憋着我吧，那样会憋出病来的。”
　　温月鸢眉眼带笑。
　　她一开始很厌倦自己锁骨处的疤痕，因为那疤痕是属于最低贱之人的印记。
　　每每温月鸢只要看到，这疤痕就会提醒她，自己是个奴隶，配不上公主殿下金尊玉贵的身份地位。
　　可是殿下却并不介意，只是伸手抚摸着那疤痕，笑着说。
　　“这头野兽太狰狞了，不好看，等你的伤养好了，我就带你去找专门遮疤痕的刺青师傅，给你画几幅好看的花样。”
　　所以如今的温月鸢，只是一味的期盼自己肩膀上的伤快快长好。
　　她已经想好了。
　　自己要绣一枝盛开正旺的金桂，如果殿下亲吻金桂时，会不会想到？
　　她自己身上同样也有一股桂香。
　　皇帝曾说姜锦烟是最能逗她开心的女儿，温月鸢也深有感悟。
　　殿下也能逗自己开心。
　　见公主殿下不答话，温月鸢胆子便愈发的大，缓缓靠了过去，鼻尖贴着姜锦烟的脸颊。
　　如果她的鼻尖是湿润的，就真跟狗儿一样了。
　　“殿下不同意吗？”
　　谁能想到，几个月前，这家伙还是个说话都不敢抬头看自己的女人！
　　如今倒会使着性子撒娇了。
　　“你想去就去啊。”
　　姜锦烟心思起伏不定，她身子本就敏感，被这么触碰过后，痒的不行。
　　总会让人想起，床榻上的那些事情。
　　“谢殿下恩准。”
　　温月鸢眯着眼睛笑。
　　她心里在想，殿下总是对自己一贯温柔，如果自己刚刚直接把人按倒在床上，殿下会不会也不会生气？
　　不过，温月鸢也只敢想想罢了。
　　以自己如今的身份，太过卑微了，应该像殿下说的那样，努力成长。
　　若是成为一个权臣。
　　或许自己真的可以为殿下遮风挡雨。
　　也可以肆无忌惮的，把人摁在床榻上……
　　仅仅只是想一想，温月鸢心中便激动不已，因此便愈发的下定决心。
　　…
　　马车缓缓驶向长公主府，姜锦烟这一路上都是靠在软软的马车垫中，整个人几乎要坠入云端。
　　不过，她并没有完全睡着。
　　而是将目光落在了温月鸢身上。
　　对方坐的板正，若不是身上还有一些尚未掉落的血痂，那真看不出来，她经历过怎样的对待。
　　见小狗儿状态尚佳，姜锦烟也就松了一口气，没有再过多的担心。
　　马车一路轻微颠簸，来到了长公主府，相比较冬日的长公主府，夏日很明显要更加热闹一些。
　　有蝉声在鸣叫。
　　几个长公主府的家仆拿着网兜在捉蝉。
　　见到七公主殿下的轿子，纷纷停下了手头的活计，磕头拜见。
　　姜锦烟随意说了一句免礼，就伸手搭在温月鸢的手背上，缓缓朝前走。
　　大部分的贵族走路都是被搀扶的，倒也不是不能走，而是因为，这样才倍有面儿。
　　往日里搀扶姜锦烟的，都是夏桃。
　　但这几月却换成了温月鸢。
　　姜锦烟趁没人看见的时候，伸手捏了捏小狗儿的手背，只觉得其乐无穷，她见小狗儿身子僵硬片刻，随即收敛了笑意。
　　“殿下，现在是青天白日，不能这么做…”
　　不过很明显，温月鸢想歪了。
　　想到了别的地方去，整个人羞红一片，耳廓悄悄爬上红晕，不敢直视公主殿下。
　　姜锦烟：……
　　她真的只是想逗弄一下小狗啊，难道平日里挑逗多了，所以才会给对方造成这样的误解吗？
　　不过公主殿下也懒得解释，就让人这么误会去了。
　　又走了几步，就见鸟语花香的庭院中迎面走来一行人，这行人浩浩荡荡的，身边跟着太监和婢女。
　　为首的那名女子衣着华丽，不用想都知道这是谁。
　　“烟妹，你终于来了。”
　　“之前听说你用金钗相逼父皇，我还替你捏了把汗呢，现在看来真是虚惊一场。”
　　长公主笑的和煦。
　　姜锦烟也轻轻笑了笑。
　　“放心，长姐，我一向是有把握的。”
　　但其实只有姜锦烟明白，自己的牛皮已经吹到天上去了。
　　她当时用金钗扎脖颈处的致命要点时，也设想过没有被救回来的可能性。
　　可要自己眼睁睁的看着小狗而死去，那还不如赌一把。
　　还没来得及多说，长公主就迫不及待的让了让位置，把自己身旁的人介绍给姜锦烟。
　　“对了，这位就是我同你说的七公主殿下，今日你算是见着了。”
　　“是不是比画像中的还要好看。”
　　那女子长相娇艳，就像是雪地里的一只银狐，对人笑的时候，眉毛也是微弯的，显得整个人都和善不少。
　　“七公主殿下，比画像中的好看多了，您果然没有骗我。”
　　女子笑着说完。
　　姜锦烟才意识到二人之间的氛围不对劲，于是轻轻看了一眼长公主。
　　见皇妹眼神之中带着疑惑。
　　长公主这才开口。
　　“这位，叫浮雪。”
　　“是一位将军进贡给我的。”
　　“锦烟…听闻你喜欢美人儿，要不要试试滋味如何？”
　　长公主对此倒是无所谓。
　　她虽然喜爱浮雪，但自己有那么多面首，若是皇妹喜爱，赠一个过去也无妨。
　　姜锦烟：！
　　浮雪听闻长公主这么说，眼底流露丝一些难过，但随即就被掩去。
　　而是轻轻迈着细碎的步伐，朝着姜锦烟走了过来。
　　“殿下。”
　　女子的声音，犹如娇软的桃子，发软发甜。
　　姜锦烟却只觉得一身鸡皮疙瘩都要掉了。
　　于是抬眼看着温月鸢。
　　很好…小狗儿没有前两次那么生气了。


第89章 和小狗儿的未来计划
　　姜锦烟朝后退了一步，眼神之中有警戒之意，说实在的，她其实并未对其他女子动过心。
　　毕竟，自己喜欢小狗儿的原因太多了，从对方那完美的身材，再到对方前一世的舍命相救，都是缺一不可的。
　　“不用了，长姐。”
　　“我今日来找你是有事的，并非贪图美色。”
　　长公主有点意外，抬眼盯瞧了一下温月鸢，这女子眉目之间虽稍显英俊，但也不至于把皇妹迷得死去活来吧。
　　“既然你不喜欢，那就算了。”
　　长公主也并非强人所难的人，点点头，说完就伸手牵着浮雪，离开了此处。
　　一行人一路向前。
　　“你们不用跟着了，本宫和七妹要入书房详谈。”
　　长公主说话带着贵气，到底是皇帝的长女，即便没有姜锦烟那么多的圣宠，也依旧拥有其他公主无法比拟的气势。
　　姜锦烟最后看了一眼小狗儿，她也知道这次谈话是不能够带上外姓人的，但是忍不住，因为自己往后余生的所有计划之中都有对方。
　　于是又看向长公主。
　　“长姐，可否让月鸢一同来旁听？”
　　“我这次有些事情是有关于她的…”
　　姜锦烟语气虽然软弱，但仔细一听，就能知道这是不容置疑的话语。
　　长公主自然也不好推拒，点点头。
　　“好吧，反正皇妹你也不是第一次护着她了。”
　　长公主对于姜锦烟这肆无忌惮的偏爱，早就见怪不怪。
　　温月鸢跟随着殿下一同进入长公主的书房，此处装点的很是华丽，古朴的书架上放着一本本罕见的典籍。
　　书架上还放着几盆翠绿的兰花，温月鸢不敢坐着，毕竟自己对面是两位身份尊贵的公主，只是默默站立在一旁。
　　“皇妹，你同我写信，到底是想讲什么事情？”
　　长公主和姜锦烟有三四分相似，但身上的气势却截然不同，长公主整个人更加盛气凌人一些。
　　比娇纵的七公主殿下，还要难以接触。
　　“皇姐，这几日我一直不曾同舅舅断过书信，舅舅是会支持你的，但我也需要一个保障。”
　　姜锦烟索性直接打开天窗说亮话。
　　“若是日后你登上皇位，欧阳家可能因为什么事妨碍到你，到时又该如何？”
　　长公主点头，尽管很多合作伙伴会下意识逃避这个问题，但这确实是不能逃避的，帝王的权柄会和臣子发生一些冲突。
　　这无可避免。
　　“我知道，欧阳家无论选择哪个皇子，亦或者公主都是为了保护自家的权柄。”
　　“如果非要说的话，他们扶持你更好。”
　　“不过你为什么不想当女帝，而偏偏还要做个公主呢？”
　　公主…女帝。
　　这之间的差距，可是天壤之别，长公主想不明白，为什么会有人选择前者，而不选择后者？
　　“世人都说皇帝好…可我却不觉得。”
　　姜锦烟说完之后，才意识到这话有些冒犯长姐，于是顿了顿，见对方并不生气才，继续往下说
　　“首先第一点就是要充盈后宫，这点我做不到。”
　　“再其次，整日上朝也是头痛，还需要有忧天下人的心，才能当皇帝。”
　　“我不是这种人，四哥也不是这种人，八弟虽有能耐，但戾气太重…”
　　姜锦烟并非是为了自己一己私欲而选择当帝王。
　　她深知自己这人有些泛懒，如果不是为了活命，都不可能日日去上书房上课。
　　当上帝王之后，那可真是起得比鸡早，睡得比狗晚，有很多事情也是身不由己的，就好比父皇。
　　白发生的很快。
　　日日要为边疆的战事烦忧，还要调节朝臣之间的互相看不顺眼。
　　长公主听完七妹的话，久久无言。
　　各个皇子相争，大多数都是为了自己，可只有七妹考虑到了百姓，说真的，她有时候比自己都更适合当女帝。
　　但最适合当皇帝的，往往是最不愿意当皇帝的。
　　“所以，长姐…你我同为女子，都深知女子的不易，我愿意扶持你。”
　　“也算是给天底下的女子都争一口气。”
　　姜锦烟一步步往前走。
　　她的每一句话，都宛若一记闷钟，狠狠敲响在长公主的心头。
　　“只是，我不希望…月鸢被当成奴隶对待，这是我唯一的私心。”
　　“所以，长姐可否许诺我，日后…将南方十万兵权许给月鸢，从此之后，我不在京城生活，而去水土富饶，日日都能吃荔枝的南方。”
　　虽然荔枝生长在岭南那样的边缘穷苦之地，不过距离南方倒不算特别远，快马加鞭还是可以送过来的。
　　姜锦烟所求并不多。
　　相反，被拘在一方皇宫之中，永远只能瞧见那四四方方的琉璃瓦，更加苦闷憋屈。
　　“十万兵权…”
　　长公主愣了愣。
　　“皇妹，你还真是狮子大开口啊。”
　　姜锦烟对此没有任何退让，父皇是她最亲近的人，尚且会对小狗儿下手，如果自己不索要更多。
　　如果自己不同长姐下这一步棋，那么，自己什么都会护不住的。
　　“好，我答应你。”
　　长公主答应的爽快。
　　“不过，温月鸢从来没有正式训练过吧，估计指挥打仗这些都不精通，皇妹，你可得抓紧训练呀。”
　　“否则让一个什么都不明白的家伙当十万大军的统帅，这是对天下人都不负责的事。”
　　虽然皇室同室操戈的人很多，但并非人人都是这般，也有兄友弟恭的事情出现。
　　长公主之所以会轻而易举的同意给出这十万兵权，是因为欧阳家的权势确实很大。
　　而且南方兵权不如北方兵权重要，即便七皇妹日后真有造反的心，自己也能够调兵镇压，完全来得及。
　　倘若皇妹想要北方的兵权，长公主未必给得出来。
　　答应并不能口头答应。
　　做出许诺的事情，就应该有足够的诚信。
　　长公主当即磨了墨水，拿起毛笔，站在木桌旁，笔尖在白色的宣纸上流动，写下了任命温月鸢为南方总督军的诏书。
　　随后盖上自己的长公主印。
　　如果她当了皇帝，这长公主印还是作数的。
　　“皇妹，这是我的诚心。”
　　“如果你把这封信，交给父皇，我可真的是要掉脑袋的。”
　　以真心换真心。
　　这事儿很罕见了，但也并非没有。
　　毕竟，不是人人都贪图皇位。


第90章 殿下是香猫猫
　　姜锦烟之所以选择长姐，还有一点就是因为长姐重情重义，即便要变心，也得是当上帝王十多年后的事情了。
　　她有足够的时间反应和准备。
　　出了长公主府的书房，温月鸢一时无言，看着廊檐下飘落的树叶，最终还是开口。
　　“殿下不用为我做这么多的…”
　　温月鸢垂着脑袋，深感愧疚。
　　她自己才刚刚当上殿下的护卫队队长，一功未立，就已经获得成为将领铁板钉钉的许诺。
　　多少有些不知所措。
　　“不，为你也是为我自己。”
　　姜锦烟眯着眼睛笑，此时已经到了夏日，热气蒸腾，就像是街上那些蒸小笼包的蒸屉。
　　“就算再怎么变，你也是我的小狗儿。”
　　姜锦烟伸出手来，细长的指尖揉着温月鸢的头发，说出来的话，一字一句，皆带着认真。
　　温月鸢脸颊薄红。
　　一时之间不知该怎样面对殿下。
　　只能羞涩的低下脑袋。
　　姜锦烟从来不会单独来长公主府，都是特意找了好几个皇妹一起来的，今日，傍晚的时候，听说长公主会找一批草原的男仆，表演舞剑。
　　大夏朝不少皇室都会马背上的功夫，对于草原上的舞蹈也欣赏的来，尤其是弯刀舞。
　　姜锦烟对于舞剑多多少少是有些忌讳的，所以长公主特意把锐利的弯刀换成了用草根编织的假刀。
　　这样歹徒就没有那么方便的行刺。
　　不过倘若害怕这些，自己未来何谈在这权力中心中走上一回？
　　又有何能耐，从父皇以及长公主手中争夺出权柄，来护住小狗儿呢。
　　而且这次自己身边布防的权柄已经交给了月鸢，姜锦烟对此还是很放心的。
　　殿下炙热的掌心放在头顶，轻轻揉捏的感觉，这种被细腻抚摸的感觉让人沉醉。
　　温月鸢闭着眼睛，难得享受这种感觉。
　　她嘴角忍不住翘起。
　　嗯…她就是殿下最独一无二的小狗儿。
　　…
　　夜晚很快到来，一盏盏宫灯被点亮。
　　长公主对于这种聚会，其实已经见怪不怪，但是想要拉拢人脉，召开聚会是最方便快捷的方式。
　　所以，她也会经常举办。
　　如今长公主正慵懒的依靠在椅子中，浮雪伸出纤纤玉指，替长公主殿下舀了一勺酥酪。
　　白白嫩嫩的酥酪，好似豆腐，在瓷勺中晃动。
　　“殿下…您尝尝。”
　　“这可是奴家…在小厨房中亲手为殿下做的。”
　　长公主轻启红唇，含着瓷勺，将这甜丝丝的酥酪吃进嘴中，酥酪还是温热的，在舌尖轻轻一抿，就化了。
　　看着两人亲密无间的样子，长公主的驸马爷紧紧攥着杯子，手指用力到，险些将杯子捏碎。
　　原本殿下只宠爱那些面首也就算了。
　　他可以忍！
　　毕竟自己并无生育能力，只要殿下能有孩子，这头上绿油油的也就忍了。
　　不过…现如今这些女人又是怎么回事？
　　肯定是因为那个该死的七公主，带坏了长公主殿下！
　　驸马爷心中有着万般无奈，可大夏朝一向是这样，公主就是压驸马一头。
　　君是君，臣是臣。
　　混淆不得。
　　姜锦烟自然也发现了这一幕，不过她翘着嘴角，懒得去管。
　　而是开始欣赏起这场华丽的舞会，姜锦烟手边放着金樽，这是西域进贡来的葡萄美酒。
　　微抿一口。
　　酸涩之中又带着微甜和浓郁的酒意。
　　足够让人迷醉。
　　这场聚会是有惊无险的，姜锦烟渐渐的喝多了，整个人都趴在桌子上，脸颊微微嘟起。
　　“殿下？”
　　舞会已经有些人离去了，就连长公主也在同其他几个皇妹攀谈聊天。
　　温月鸢大着胆子走近，她如今的身份地位不同，侍卫首领的话，要比暗卫的权力高许多。
　　所以也敢在大庭广众之下凑近姜锦烟，轻声询问。
　　“嗯…”
　　姜锦烟嘴边溢出一声轻哼，轻轻皱了眉，显然是不耐烦，有人打扰自己的美梦的。
　　夏夜寒凉，若是长时间趴在这儿，只怕会受冻感染风寒的，感染风寒可万万要不得。
　　温月鸢见殿下喝醉了，便大着胆子，将殿下抱入怀中，轻轻掂了掂。
　　殿下很轻，跟只猫儿似的。
　　周围的人纷纷投来了目光，不过，温月鸢并不在意，从今日起，自己也要开始读书识字，练习指挥兵作战之术。
　　为的就是有一日，能够更加名正言顺的站在殿下身边。
　　以前是您保护我，现在该换我保护您。
　　她在心里许下承诺。
　　绕过弯弯绕绕的小路，姜锦烟因为经常来找长公主府，已经有自己的偏院了，此处打扫的干净，很是雅致。
　　“月鸢…是你在抱我吗？”
　　怀里的人抬了抬眼皮，就看见温月鸢那光洁白皙的下巴。
　　“是的。”
　　温月鸢轻声回话。
　　“殿下，夜风寒凉，你要是继续在那儿睡觉，肯定会感染风寒的，所以我只好将您带了回来。”
　　温月鸢实话实说。
　　姜锦烟已经醉的神志不清醒了，眼眸微闭，最后才笑着点头。
　　“嘿嘿…还是你好。”
　　“知道把我抱回来。”
　　“真是忠心的狗儿。”
　　听着殿下的夸奖，温月鸢心中喜悦。
　　用脚轻轻踹开门扉，只留下跟在身后的两个人。
　　夏桃叹了口气，恐怕自己日后能干的事会更少喽，虽然能偷得浮生半日闲，但还是希望殿下不要嫌弃自己。
　　“怎么，嫉妒了？”
　　许东竹握着刀柄，轻轻调侃一句，她似乎格外喜欢挑逗夏桃，就爱看这宫女面红耳赤的模样。
　　不过自从上回夏桃哭过之后，许东竹倒是收敛许多了。
　　“才没有呢。”
　　夏桃抿着嘴，不愿让人看出自己的软弱。
　　“只是觉得，恐怕以后殿下会没那么需要我了。”
　　…
　　温月鸢把人放在床榻上，就想着让婢女端来热水，喝酒之后身体往往会变得燥热出汗，用毛巾擦一擦是最好的。
　　结果才刚走。
　　就被扯住了手腕。
　　“别离开我…”
　　姜锦烟睁着眼睛，说话的时候，声音中带着些娇软，简直能酥到人心底去。
　　“殿下，我不离开你，我只是去端热水，你身上出汗了，需要擦一擦。”
　　姜锦烟却深吸一口鼻子，像是一只到处嗅闻的猫猫。
　　“有吗，我香的很。”
　　“不信你闻闻。”


第91章 殿下太缠人
　　公主殿下身上自然是脂粉味浓郁的，凑近了闻，还能够闻到那一股金桂的味道，让人沉醉。
　　“殿下身上自然香，可是出了冷汗粘在肌肤上，见了风，那可是要受凉的。”
　　温月鸢笑着解释，醉酒的公主殿下连基本的思考能力都不算太多了，只知道缠着自个儿，不想让自个儿离开。
　　“你说的对…”
　　大脑就像是生锈的铜钟，缓缓敲动，发出沉闷的声响，掉下青绿色的铜粉。
　　“我确实应该擦擦身子再睡。”
　　公主殿下只能千般不舍，万般不愿的松了手，看着小狗儿挺拔的身姿走出门。
　　不过，温月鸢也确实是实话实说。
　　没一会儿，温月鸢就搬了一盆热水过来，步履轻快，铜盆上的水没有丝毫的晃动。
　　可见其轻功之高。
　　细长的手指浸入温水之中，温月鸢将毛巾打湿，最后来到了殿下的身边，作为一个暗卫，单手解腰带什么的，简直是再顺手不过了。
　　华丽的衣袍散落，温月鸢耳垂泛红，开始为殿下擦拭脖颈上的汗珠，这些汗珠只是细密的汗。
　　不会像干苦力的人那样，黄豆大点的汗，很容易就会浸入衣襟。
　　最后一股像是腌了咸酸菜的味道，会冲入鼻腔，让人难以接受。
　　仔细的擦拭着殿下那精致凸起的锁骨，当温月鸢看到粉红色的肚兜时，呼吸都急促了几分。
　　她用手捂着鼻子。
　　感觉一股暖流划过。
　　鼻血！
　　可恶…自己几时这么不中用了？
　　或许是因为养伤，温月鸢已经有很久没有碰过殿下了，所以才会这般激动。
　　她觉得自己很是龌龊。
　　对主子的需求，大于主子对自己的需求。
　　手忙脚乱的翻出手帕，温月鸢卷成一个卷儿，塞入鼻腔之中，这才堪堪止住血。
　　虽然这样很不雅观，但自己绝对不能让一滴鼻血沾上殿下的衣袍。
　　姜锦烟此时已经困的睡着了，酒精算是最容易让人犯困的东西，一个不留神，就会呼呼大睡到天亮。
　　温月鸢忙完这一切，脸红成一片。
　　夏桃出来接水的时候，看见对方那被鲜血浸染的手帕，吓了一大跳。
　　“怎么，难不成殿下来月事了？”
　　夏桃默默掐算着手指，仔细算了算日子，不应该是今日啊，殿下来月事的日子，她记得清清楚楚。
　　虽然一般都是晚上来，但是，绝不会今天。
　　难道是提前了？
　　不行…不行，这可得找太医来看看了！
　　“这是我的鼻血。”
　　温月鸢不善于撒谎，说出这话时，也是鼓足了很大的努力。
　　“什么？”
　　夏桃显然陷入了震惊之中，难以置信，温月鸢手中拿着的鲜红手帕，会是她流出来的鼻血。
　　“你的伤，太医不是说都好全了吗？”
　　不枉殿下，日日花重金，让太医院的一个又一个名医前来相看。
　　“你不要问了，不是伤的事情。”
　　温月鸢羞赧的将手帕塞入怀中，说话的时候，耳朵都红了。
　　她好意思说吗？
　　那是因为许多日不见，殿下的身材变得越发妖娆迷人。
　　果然，女子就算是到了双十的年纪，也会继续增长的，殿下就是最典型的。
　　夏桃仿佛猜到了一点什么，但她到底不是蠢笨的，精明的很，并没有直接点破殿下身边红人的窘迫。
　　而是笑了笑。
　　“你这手帕，我拿过来叫人替你洗了吧。”
　　温月鸢轻轻摇头，她什么事情都喜欢自己办，虽说暖秋殿有负责帮暗卫洗衣服的浣洗婢女。
　　但是，较为贴身的物件，温月鸢向来是自己动手清洗的。
　　她极注重个人隐私。
　　不愿假手于旁人。
　　“这有什么，你如今都是公主殿下身旁的侍卫队长了，以后和旁人不同，帮你洗个手帕，是分内之事。”
　　这天底下，可没有当了官儿的，还要干这些家务活。
　　温月鸢最后还是架不住热情的夏桃，将手中的手帕交给了对方，然后转过身陪着殿下。
　　她今日并没有饮酒，身体自然也没有出汗，简单的用毛巾擦拭过后就可以入睡了。
　　温月鸢站在床边，看着睡得一脸恬静的美人儿，忍不住撩开对方额前的碎发，俯下身。
　　唇瓣印在额头处。
　　“锦烟，祝你有个好梦。”
　　温月鸢以前不相信，奴隶怎么敢生出弑主的心思，但自从随着殿下在上书房旁听了几节先生讲课之后就明白了。
　　一直被压迫的太狠，觉得与其这样死了算了，不如弑主。
　　还有一点就是尝到了甜头，尝到了权力，尝到了不身为奴隶所带来的甜头。
　　温月鸢只觉得自己现在也处于这么尴尬的境地，一步一步步入权力的深渊，可自己若是坠落的越快。
　　就能越接近殿下。
　　所以她要牢牢的握住，从今日起，百倍、千倍的努力！
　　于是替殿下掖好被子之后，温月鸢便来到一旁的书案边，这房间中还是放了好几本书籍的。
　　虽不是什么富含哲理的书，只是些消遣的小书籍。
　　但让自己认字已经足够。
　　温月鸢回想起自己在课堂上听先生讲的课，一遍遍抄写这些书籍，若是有不明白的，就翻找自己认识的字典。
　　她的字典是随身携带的，薄薄的一本，是专人制作的，上面的皮是驴皮，即便浸了水也不会坏。
　　直到夜深。
　　温月鸢才熄了灯，她学了十几个字，也抄写了几百遍自己阅读的这篇书籍，渐渐的，大部分都能读懂了。
　　读书只是第一步。
　　还有行军打仗，统御人心。
　　这些都是自己该学的。
　　温月鸢疲惫不堪，才回到殿下身边，此刻被窝里是温暖一片，温月鸢刚刚躺进去。
　　殿下就打了个滚儿滚过来，也不知道为什么，就能自然而然的知晓自己已经躺在了床榻上。
　　姜锦烟没有睁开眼，只是自发的搂着人。
　　仿佛这已经形成了习惯。
　　鼻尖都是那股淡淡的桂香，温月鸢闭上了眼，缓缓步入那充满金桂的梦。
　　不知过了多久，姜锦烟听到了鸟雀鸣叫的声音，缓缓的睁开眼。
　　她昨夜喝了酒，头痛欲裂。
　　才想伸手按压太阳穴，就发现自己的手紧紧搂着一人的腰。
　　这也太……
　　姜锦烟脸红。
　　自己怎么如此缠人？


第92章 心疼你的身体
　　自己的手就跟那缠绕大树的藤蔓一样，死死的扒着小狗儿的腰肢，这动作和宠妾扒着老爷有什么分别？
　　姜锦烟心中暗暗思索，但等意识到自己在想什么之后，整个人都吓了一大跳。
　　她堂堂一国公主，怎么能把自己的身份想成卑贱的宠妻，这可是万万不行的！
　　姜锦烟还在想事情，身旁人就已经悠悠转醒，温月鸢将自己凌乱的发丝打理一下。
　　即便是起床。
　　自己也绝不能邋遢，因为殿下是爱干净的。
　　随后，温月鸢转过脸来，就这么凝视着姜锦烟，正准备开口为殿下道一句早安，就见对方双颊泛红，似乎是干了什么亏心事一般。
　　这是怎么了？
　　温月鸢疑惑不解，还没来得及开口询问，殿下就已经转过脸去，像是一只小鸟儿那般，会把脑袋藏在翅膀下，殿下也把脑袋藏在了被子下。
　　“殿下，难道昨夜您还是受凉感染风寒了？”
　　温月鸢伸出细长的手指，冷玉似的指尖贴在殿下的额头处，隔着薄薄的发丝，能感觉到那炙热滚烫的温度。
　　但比起感染风寒的温度来说，并没有那么烫。
　　温月鸢对这温度十分熟悉，往往殿下害羞的时候会流露出来，皮肤会伴随着这抹羞赧，慢慢变得灼热滚烫。
　　“没有了，只是有些怪不好意思。”
　　姜锦烟说话瓮声瓮气，但到底没有逃避，伸手理了理发丝。
　　直勾勾的盯着温月鸢。
　　“小狗儿，你眼底怎么青黑一片？”
　　自己今天又没折腾温月鸢，清心寡欲的很，不应该啊……
　　姜锦烟陷入疑惑之中。
　　“殿下，我昨夜温习了很多书本。”
　　温月鸢没有隐瞒，她是想认真努力的，更何况，瞒着殿下也瞒不过，自己身为殿下的暗卫…不，如今是是侍卫首领了。
　　也没必要撒谎，直接大大方方的坦诚就好。
　　她不会对殿下撒谎的，嗯…如果是那种比较尴尬的场景的话。
　　还是有那么一丢丢可能的。
　　姜锦烟有些诧异小狗儿这么努力，但一想是自己把她带去长公主的书房，又让人听了那番激动人心的话。
　　想不努力都难啊。
　　“你不用这么着急，要是累垮了身子，以后怎么领兵打仗？”
　　姜锦烟轻声劝解。
　　“父皇年轻力壮，等到垂垂老矣的时候，估摸要过个十多年，这十多年之间，完全够你长进了，不是吗？”
　　温月鸢听见殿下这么说，知道对方是不想让自己操劳过度，心中涌出一抹暖意，但是……
　　“殿下，反正我也闲来无事，若是不多识点字，只怕在学习上会更花费时间。”
　　姜锦烟知道小狗儿短时间之内，是不会让自己好好休息了，于是只是点头。
　　“好吧，你要学。”
　　“我教你。”
　　“只是日后，不能这么晚入睡了。”
　　“脸上像是被谁打了两拳似的，我心疼。”
　　温月鸢乖巧点头。
　　心中荡漾着喜悦，殿下到底还是心疼自己的。
　　…
　　从长公主府出来之后，姜锦烟就回了皇宫，太子死后，太子妃并未迁出东宫，因为父皇尚未做下决断。
　　姜锦烟很少去东宫看，最主要的原因是，她和大哥的关系，不近不亲。
　　一个是大皇子，一个是七公主。
　　一个手掌都数不过来，二人并非同一时间长大，自然关系不熟络。
　　而且，大哥是被当做太子培养的，从三四岁能读书练字开始，基本上每日行程满满当当。
　　姜锦烟也找不到和大哥增进感情的时间和机会。
　　可是如今…
　　姜锦烟叹口气，到底是大哥那几个孩子的姑姑，再怎么说也得去看望一下。
　　否则倒显得自己冷心冷意了。
　　马车轱辘在青石板上转动，姜锦烟拧开药盒，用指尖挑了一点白色的药膏，抹在小狗儿的疤痕处。
　　那奴隶疤痕依旧显眼。
　　毕竟伤及皮肉，想要恢复如初的可能性，基本上没有了。
　　姜锦烟之前已经带小狗儿出过宫，也找专门刺青的刺青师询问过，疤痕太过明显，就算是绣了刺青，也不大能遮住。
　　除非是那种绣浓墨重彩的。
　　姜锦烟不喜欢…
　　花臂小狗儿什么的，想想就感觉好违和。
　　所以，打算先涂太医开出来的疤痕药，等到伤口稍微淡一点。
　　再纹上去温月鸢心心念念的金桂图案，就连这图案样式，姜锦烟都是请了宫中的大画家绘画的。
　　像是月下清冷绽放的金桂，完全能彰显属于贵族的气派。
　　虽然皇室和贵族一般不纹身，纹身也是为了遮挡丑陋的胎记，但是，这么好看的图案纹上去，总会让人淡忘这可恶的奴隶疤痕的。
　　“好了，再多涂几个月，这该死的野兽烙印应该能消退一些。”
　　“到时候再让刺青师给你盖上去，这样就看不见了。”
　　姜锦烟将药盒盖子盖上，紧接着就慵懒的依靠在枕头上，马车一路驶进了皇城，姜锦烟忍不住将脑袋枕在了温月鸢的肩膀上。
　　她闭上眼睛。
　　“别动，让我小睡一会儿。”
　　殿下轻柔的声音响起，最后缓缓陷入深眠。
　　似乎是因为这几日操劳过多，所以格外嗜睡。
　　皇城只有一段路能够坐马车，其余的路，都是要坐轿子去的。
　　温月鸢只能伸手戳了戳殿下的鼻尖，见着那细长卷翘的睫毛，微微抖动。
　　随后，姜锦烟睁开了眼。
　　“殿下，该坐桥子了。”
　　温月鸢温柔的声音响在耳畔。
　　…
　　姜锦烟下了马车，直接无缝衔接的坐上轿子，继续打着瞌睡，不过身旁没有小狗儿的陪伴。
　　总觉得差了些什么。
　　桥子是人抬的，摇摇晃晃，远不及马车颠簸，而且舒适的很。
　　“去东宫。”
　　姜锦烟开口，声音很轻，像这些抬轿子的小太监都是人精，支楞着耳朵呢。
　　果断调转方向，前往东宫。
　　东宫距离暖秋殿很远，所以等走道的时候，这些小太监们全都浸出了一层汗水，如果不是有黑色的帽子遮着，只怕更显眼。
　　“给他们点赏钱吧。”
　　姜锦烟对着夏桃说话，她出手向来大方，也难怪这些小太监抬轿子，都很出力，不一会儿就抬到了东宫。


第93章 太子的死亡真相
　　自从太子死后，东宫就变得寂寥无比，宫里向来都是狗仗人势的，一旦一个人失了权势。
　　那也不会如往常一般高高的捧着了。
　　不过，皇帝毕竟还在。
　　他眼里向来是容不得沙子的，不会允许这些太监踩在自己的长孙头上，所以除了安静些。
　　东宫倒没有受别人嚼舌根、冷眼的苦。
　　姜锦烟乘着轿子赶到的时候，东宫外站岗的侍卫，便急急忙忙的前来跪拜。
　　“见过七公主殿下！”
　　他们的头磕在地下，发出沉闷的一声响。
　　姜锦烟太监们将轿子停落，温月鸢自然而然的伸出手腕，殿下纤纤玉指搭在她手腕上，倒是温软一片。
　　温月鸢心跳快了几分，但幸好没有被察觉，姜锦烟自然而然的倚着温月鸢，没有半分想松开手的架势。
　　站在内门的小太监迈着腿儿，想去通告太子妃，但还没来得及跑出几丈远的地，就被姜锦烟叫住了。
　　“慢着。”
　　“不用去通传了，我想给他们一个惊喜。”
　　姜锦烟眉眼微微翘起，她对大哥虽不算过分熟络，但两人毕竟是同一个母亲，日常也都是有走动的。
　　所以，姜锦烟和那几个孩子的关系还不错，只是自己是重活一世，被诸多烦事缠身，又同小狗儿坠入了蜜罐子之中。
　　自然没什么空，前往东宫看望这些侄子侄女儿。
　　“是。”
　　小太监低垂着眉眼。
　　安静的退至一旁。
　　姜锦烟身旁的宫人都放慢了脚步，只有几个拎着礼品的太监走在前方。
　　“你们在这等着吧，我单独去见嫂嫂。”
　　姜锦烟想把温月鸢介绍给太子妃，所以，不愿让这些宫人在一旁听闲言，不然第二天，这些消息肯定是要传进父皇耳朵中的。
　　到时候父皇更加厌倦小狗儿怎么办？
　　说是单独见，但是温月鸢肯定会跟在身边的，夏桃沉默的站在一旁，心中有小小的酸意。
　　唉…女大不中留，原来是这种感觉啊。
　　眼睁睁的看着殿下从原本十分依靠自己，变得依靠起了另外一个人，这对贴身婢女的打击还是蛮大的。
　　姜锦烟一路朝前走，绕过东宫这些繁花锦簇，很快就来到了一处凉亭边，此处摆放着几座假山。
　　听说这假山是从北方山脉运来，雕刻而成的，颇有山野秀美之意。
　　姜锦烟远远的就瞧见一个人影，穿着素净的白色衣裳，毕竟太子哥哥死了，作为太子妃，往后余生，都是处于守寡状态的。
　　不能穿的太艳丽。
　　姜锦烟还是蛮同情嫂嫂的，但她也不好过多的说什么，毕竟父皇怎么可能会让太子妃再嫁？
　　注定无果的事情，姜锦烟也不会上赶着去劝。
　　只能抽空常来，让嫂嫂不那么寂寥而已，不过周围围绕着那么多孩子，想来应该不会特别苦闷。
　　“殿下，此处有男子。”
　　温月鸢竖起耳朵，听到了低沉的男音，所以果断拉扯着姜锦烟，不让人再接近凉亭。
　　东宫处于皇宫内部，一般都是不准外男随便进入的。
　　朝臣也不可能往东宫这边走，这之间的距离相隔太远了，如果不是侍卫的话，那这男子的身份就很可疑。
　　“是吗？”
　　姜锦烟踮起脚尖，可惜个子有些矮，完全看不见，毕竟这儿又是假山又是树木的。
　　太子哥哥还真是闲情雅致啊，完全不怕有刺客藏匿吗？
　　不过一想到对方那骑射的功夫，想来太子应该并不惧怕刺客，相反，他的死也是莫名其妙。
　　初步推测应当是中毒，而且服用的是有微量毒素的食物。
　　这一切还是在父皇忍着丧子之痛，让仵作解剖了太子尸身得出来的答案。
　　“殿下，你想看的话，我可以抱着你。”
　　温月鸢靠近了姜锦烟的耳垂，温声软语。
　　“好啊。”
　　姜锦烟并不拒绝，下一刻，只感觉自己落入了一个轻飘飘的怀抱之中，随即被托举而起。
　　她的眼睛刚好透过假山的缝隙，清清楚楚的能瞧见，其中一个身穿太监服饰的人，握着太子妃的手。
　　什么？！
　　姜锦烟眼睛都瞪大了。
　　虽说寡妇门前事非多，但这可是自己的嫂嫂。
　　低声的耳语顺着微风飘了过来，这动静很小，倘若不是此地安静，外加姜锦烟耳力好。
　　她肯定是听不见的。
　　“阿鸳，你是知道的，我心里有你。”
　　只见一人，身穿蓝色的太监袍，黑色的帽子下，是一双俊俏的眉眼。
　　“还望皇子自重…”
　　女子尝试着将手抽了回来，脱离男子温热的手掌心。
　　“自重什么？”
　　“如今太子都已经死了，你难道还要守一辈子活寡？”
　　“你知道的，我母家势力卑微，当初不能够向父皇讨你，并非我所愿。”
　　姜锦烟努力眯着眼睛，想看清这男人的面貌，但可惜，男人一直是侧着身子面对自己的，又有假山旁边的松柏树枝来捣乱，永远是看不清楚。
　　“可是如今兄长已死，我们之间，不是再也没有阻碍了吗？”
　　太子妃摇了摇头。
　　“瑞定，你实话和我说，你给我在民间寻来的那些偏方，是不是有毒？”
　　瑞定！
　　听到这两个字，姜锦烟眼睛一下瞪得跟铜铃一样，这倒不是因为别的，而是因为这正是八皇子的名讳。
　　只是平日里大家都不这么称呼，要么叫皇弟，要么叫皇姐。
　　直接称呼皇子名讳，是一件很冒犯的事情。
　　好嘛，这下不需要自己看明白了，就能知道眼前的人是谁。
　　姜锦烟心中忍不住想，她倒是只在戏本子听说过，很多后宫中的妃子，在入后宫之前，其实是有过情郎的。
　　但却没想到，自己的太子妃嫂嫂也是一样。
　　但想来，二人之间应该是没有什么实质性的进展，否则今天就不是尴尬的站在一处，而是干柴烈火了。
　　“这怎么可能！”
　　“还不是你说，兄长身子骨不太硬朗，让我替你找些生子的药方来，我怎么可能会替你操劳这种事。”
　　姜瑞定皱着眉头。
　　心里却是不屑一顾，也就这个蠢女人会相信了。
　　他有这么好的机会，不把太子毒死，都可以不当八皇子了！
　　“可是…可是我从太医那儿得知了，太子爷他…他身上中的是食物相克的毒…”
　　女人掩面哭泣，凄凄婉婉。


第94章 皇家的顶级八卦
　　“你告诉我，是不是你…是不是你？”
　　太子妃睁着那双眼含泪水的眼，她能够被太子相中，不仅是因为母家是一方豪强，更重要的，是因为其长相。
　　美艳异常。
　　看人的时候，也总带着几分柔情。
　　但事实证明，光看长相，这是万万要不得的。
　　“就算是我又如何，阿鸳，你上了贼船，如果你把这件事捅出来，你觉得父皇会不处罚你吗？你这个毒害夫君的毒妇…”
　　八皇子眯着眼睛，说出来的话，却字字刺人心扉，太子妃一时之间不知道该说什么好。
　　但两人说话的声音渐渐激昂，显然是情绪到这儿了，需要发泄。
　　姜锦烟一个不稳，差点从假山上跌落，但最后还是稳稳的跌进了小狗儿的怀中。
　　温月鸢胸膛柔软，让人止不住的沉沦，姜锦烟鼻尖触到锁骨，锁骨是骨头，撞到的时候，整个人鼻尖都是发疼的。
　　“殿下，这可是一件大秘密。”
　　温月鸢听力不差，即便站在假山下，也能够听明白这些人说了什么，她心中也同样惊讶。
　　但是，温月鸢一贯冷脸冷惯了的。
　　所以不容易被人察觉。
　　“是啊。”
　　姜锦烟点头，她几乎是贴在小狗儿的耳朵边说话的，为的就是不让旁人听见。
　　大约又过了几炷香的时间，姜锦烟腿都站的有些酸软了，可惜这假山凹凸不平，人要是躺上去。
　　背上能扎出来几个红印子。
　　姜锦烟只能不耐烦的，揉了揉腿，心中却忍不住想。
　　前一世自己都没有留意过这些小细节，现在用心观察，确实是抓到了八弟的一些小辫子。
　　不过这回，可不是小辫子了。
　　而是致命的威胁。
　　姜锦烟当然知道自己听到，这并不算什么大事，可是嫂嫂并不像十分聪慧的人，想来是因为这件事十分隐晦。
　　所以父皇手底下的人才并未调查出来。
　　毕竟这已经算的上是大哥和太子妃床第之间的事了，又有谁能清楚明白的了解呢？
　　但自己既然知道了真相，顺着这条路查就会十分清晰明了许多，八皇子虽然滴水不漏。
　　可是嫂嫂这边倒是好查的很。
　　但是，姜锦烟无论如何也想不到，兄长真正的死因是这个。
　　她当年只是查出一些眉目，但并未完全指向太子妃，因为太子哥哥服用的偏方很多。
　　比如什么能让脑袋变得聪慧的。
　　皇室信奉丹药以及汤药以还有偏方这种事，并非是独特的个例，而是大部分人都相信。
　　前朝的皇帝，不仅有迷恋炼丹的。
　　还有妄想长生不老药的。
　　见殿下的小腿肚微微颤抖，温月鸢蹲了下来，伸出手来，指间轻柔的按压着殿下小腿肚。
　　隔着薄薄的衣裳，温月鸢也能感觉到姜锦烟肌肤的那一抹炙热，不过她的脸并未变红。
　　因为自己干的是职责之内的事。
　　指尖轻柔着按压穴位，小腿肚因为长时间站立所带来的酸软，有所缓解，姜锦烟伸手揉着温月鸢的脑袋。
　　眼里荡漾着一片温柔。
　　“真乖…”
　　她说这两个字，只是唇瓣一开一合，尚未发出声音。
　　过了没一会儿，随着八皇子的脚步声渐渐走远，姜锦烟才松了一口气，她并不怕八皇子，但是这种情况要是撞上就尴尬了。
　　对方一定会狗急跳墙的。
　　风吹树梢，传来“沙沙”的声响。
　　姜锦烟又等了片刻，才穿过石子小路以及假山花丛，她看见女子坐在凉亭之中，望着绿色的湖面，肩膀耸动。
　　手指卷着丝巾帕子，在擦拭眼泪。
　　“嫂嫂。”
　　姜锦烟开口喊。
　　毕竟，自己与太子是亲兄妹，所以，不会喊太子妃这么生分的称呼，而是开口喊嫂嫂。
　　女人像是被吓了一大跳，赶紧急急忙忙将沾了泪痕的湿巾帕子塞进袖中，然后抬眼看着姜锦烟。
　　“锦烟…你今日怎么来了，为何不通知嫂嫂？”
　　姜锦烟对着眼前人，要说有多恨倒不至于，不过，若不是嫂嫂愚笨，根本就害不死兄长，所以她的内心只有一种哀其不幸的感觉。
　　自己如果要把这件事捅出去，眼前的女人肯定是活不了的，姜锦烟不知道该怎样说。
　　因为自己的愚昧，而葬送了一切。
　　“方才就来了。”
　　姜锦烟思索片刻，决定将计就计，人证物证，只要说服一个人，就能得到，那自己何乐而不为呢？
　　“你刚刚和八皇弟说的话，我全听见了。”
　　姜锦烟此话说出口，让太子妃瞪大了眼睛，一时之间茫然无措，就连温月鸢也都用一副难以置信的眼神看着殿下。
　　她诧异殿下竟然选择和太子妃打开天窗说亮话，要知道太子妃也是导致太子死亡的一大主谋，这应该说不得吧…
　　温月鸢有些疑惑。
　　太子妃身子颤抖，犹如水面上飘零的浮萍，她抬起那被打湿了的睫毛，稍微一颤，便又掉下几滴晶莹剔透的泪来。
　　“锦烟…我不是故意的…我以为，瑞定会真心替我考虑，我们当初，那么好…”
　　停留在过去的从来就只有嫂子一个人罢了，或者从始至终，八弟都只是把对方当做一个可以利用的物品。
　　毕竟，太子妃很早就被指给了大哥。
　　“嫂子，既然你和八弟之间没什么，也并非是故意杀害我大哥，我倒是可以在父皇面前替你求情。”
　　“你知道的，这件事就算是八弟嘴巴咬的再紧，终归是要查出来的。”
　　“大哥喝的汤药，大部分都被查了出来，整个东宫都在掘地三尺，迟早有一天会查到你头上。”
　　“到时候，欺君罔上，谋害太子的罪名，你们全家都担不起。”
　　姜锦烟也知人死了什么都挽回不了，她如今想的是，利用嫂子揭发八皇子，这才是人证、物证都在。
　　不过就是比较考验自己这三寸不烂之舌了。
　　“而且，这是我在给你机会，如果嫂子你不同意，我大可以直接告诉父皇，到时你连将功赎罪的机会都没有。”
　　姜锦烟见眼前人还在犹豫，便直接放了狠话。
　　太子妃忽然站起，她原本想去拔头上的钗子，温月鸢注意到了对方这一动作。
　　直接拿着剑鞘，用剑柄狠狠的敲了一下太子妃的手，对方痛呼一声，才停止了去拔钗子的动作。


第95章 前一世的死亡节点
　　白皙的手背很快就红了一大片，让人有些不知所措，太子妃一时之间不知道该说什么，疼痛席卷了脑袋。
　　“休要伤害殿下。”
　　温月鸢只是冷着脸说出了这句话，似乎觉得自己对皇亲国戚出手不是什么要紧的事。
　　只有殿下的安危才是最最紧要之事。
　　太子妃紧咬唇瓣，她刚刚那一下确实动了杀念，但也不知道是把钗头对准自己的脖颈，还是对准姜锦烟的脖颈处。
　　反正二人之间只要消亡一个，或许这样的问题就能迎刃而解。
　　但若是冷静下来仔细想想，无论谁死了，事情都只会更加严重，欺君罔上是要诛九族的大罪，自己和八皇子的秘密已经被听到了，就不可能逃避。
　　“好，我答应你。”
　　“锦烟…我也是无知、蠢钝，万万不知道瑞定怀着这样的心思，我若是知道，绝对不会给你哥哥服用的。”
　　“再说，我用银针和让太监试过药。”
　　太子妃哭成了一个泪人，犹如雨打梨花。
　　“我见到小太监没事，还生龙活虎的，就以为，瑞定真的没有骗我。”
　　“可谁知道，这竟然是利用，药理和食物相克的道理…短时间之内服用，或者是少量的服用，都起不到毒害的效果。”
　　太子妃垂下脑袋。
　　这是验尸之人猜测的结果。
　　姜锦烟没想到自己去一趟东宫，还能得到这样的消息，心中自然是喜悦无比的。
　　慰问了几个侄子和侄女之后，姜锦烟安抚了一下太子妃，让人先去翻找证据，但也留下了自己身旁的一个小太监，用来随时观察太子妃的动静。
　　万一等自己一走，嫂嫂就投湖了，该怎么办？
　　姜锦烟则是急匆匆的赶往长公主府邸所在处。
　　长公主得知此事显然也是震惊的，她没想到追查了这么久的真相，竟然是这样一出皇家大戏。
　　虽然太子妃和八皇子之间并没有实质性的进展，但很明显这就是八皇子做的准备和阴谋。
　　“太好了，有了这些。”
　　“扳倒八弟，牵连四弟不是问题。”
　　长公主微微挑着眉，对此事则是表现出了很开心的笑颜。
　　“皇妹，这几日麻烦你了。”
　　姜锦烟和长公主密谋了多日，总算是得出了一个还不错的计划，先将这件事告知父皇。
　　然后，就等待着父皇收拾八皇子，他们适当的引诱查案之人，将矛头针对四皇子，就能一石二鸟。
　　不过，姜瑞定并非等闲之辈。
　　他在东宫之中也是安插了内应的，听说，太子妃捂着发红的手背，把自己关在房间内，几日不出来。
　　就隐隐约约猜测到不对劲。
　　自己那日去找太子妃，可什么都没有做啊。
　　姜瑞定不敢胆大到无法无天的地步，他从来都只是利用太子妃，利用这份幼时的情谊。
　　但并没有真的做过什么。
　　他身为八皇子，他日后是要当太子的人，绝对不能留下任何污点！
　　“阿鸳如此反常，肯定是发生了什么。”
　　姜瑞定皱着眉，细细思索。
　　随即又招来手下询问，在看到手下递来的密信之中，有姜锦烟于今日下午来过东宫。
　　并且停留了一个多时辰，姜瑞定心中顿时惊骇不已。
　　糟了！糟了！
　　自己的秘密只怕早已泄露了。
　　八皇子在太子府安插的间谍其实挺多的，因为自从太子死后，东宫就无什么人在意了。
　　大家心里都知道，如果对帝王做出新的抉择，选了新的太子之后，那么这前太子一家迟早是要从皇宫之中搬出来的。
　　“你把我的幕僚和手下都叫来。”
　　姜瑞定看了一眼，一直跟在自己身旁的手下，决定放手一搏，背水一战。
　　…
　　姜锦烟这几日一直奔波在长公主府和东宫，太子妃左右摇摆两天之后，终究还是决定将证据交出来。
　　若是她一人自私的死去，那么势必会牵连九族。
　　与其这样，倒不如一人扛下。
　　姜锦烟倒是感慨太子妃的魄力，她将对方收集来的信件以及八皇子送过来的药方，还有药材全都整理好。
　　这些足够让老八下马了。
　　虽然父皇还年轻力壮，未来一切尚未可知，但自己和长姐挤掉两个皇子之后，也可以缓缓的向权力中心靠拢了。
　　这一日，姜锦烟应承了长公主发出来的聚会邀请，这邀请是在城郊处，还一同来了许多京城贵女。
　　姜锦烟手里紧紧的捧着木匣子，这里面装的全都是，八皇子谋划杀害太子的证据。
　　“兄长…我们虽是亲兄妹，但远不如亲兄妹那般亲密，如今我帮你查出死因，也算是让你沉冤昭雪。”
　　姜锦烟抱着盒子絮絮叨叨，就仿佛是和那个不怎么亲近的太子说话。
　　等到马车出了京城之后，瞬间变得安静，一路上寂静无声，偶尔只能听到其他马车路过的马蹄声。
　　姜锦烟原本都习惯了。
　　忽然，她像是想到了什么，伸手挑开了一旁的马车帘子。
　　彼时，盛夏刚刚过去，夹杂着几分寒冷的秋日到来，秋风吹在人身上是凉爽的，也不觉得冷。
　　“殿下，你在看什么？”
　　温月鸢把脑袋凑过来，她身上的香料味比以前淡了许多，已经和以前完全不同了。
　　那属于贵族的气息正在一点一点被养起来，温月鸢这几日没有怠慢过自己的学业。
　　读的书多了。
　　属于暗卫，那冷冽的气息也下降了几分，变得更加明事理，更加能够当殿下的解语花。
　　“像啊…很像啊…”
　　姜锦烟喃喃自语，这大马路，这略微有些裂痕的青石板路，这秋风萧瑟的季节。
　　这枯黄的草！
　　属于前一世的记忆纷纷争前恐后的涌入脑海之中，自己就是在这儿，遭遇了埋伏，遭遇了刺杀。
　　从冬天，到秋天。
　　自己经历了差不多一年的轮回。
　　也应该到时候了。
　　那就是，前一世的死亡时辰。
　　不好！
　　姜锦烟暗自咬了咬舌尖，她出门真应该看看黄历的。
　　只不过上一世自己出城是因为贪玩，这一次是受长姐的邀请。
　　但同样的经历就是。
　　属于太子哥哥遇刺的，真相就要渐渐浮出水面时。
　　隐藏在池水中的鳄鱼再也憋不住气了，想要杀掉知情者。


第96章 小狗儿，我们活下来了
　　原来触发死亡的关键因素是这个，姜锦烟直到此时才恍惚意识到，那么无论自己今日出不出门。
　　也会遭遇刺杀的。
　　想要摆脱这件事的唯一办法，那就是直面它。
　　这就好比下棋，已经知道事情的走向，和不知道是完全不同的。
　　姜锦烟心中明白。
　　“像什么，殿下，你不要吓我。”
　　温月鸢伸手握住姜锦烟的手腕，说出来的话，全是担心的话语。
　　“月鸢，我感觉到，今天可能有人要刺杀我。”
　　姜锦烟不再隐瞒，而是选择了实话实说，温月鸢听见殿下这么说，整个人都变成了竖起耳朵的犬。
　　对四周充满了警戒。
　　“殿下，因为您今日是出皇城，所以我准备了十几对重骑护卫。”
　　“如果真的有人要伤害你，我绝对不会让他们得逞的！”
　　温月鸢紧紧握着剑鞘，最后伸手摸了摸自己穿在身上的软甲，自从殿下连续几次遭遇到刺杀之后，她穿的软甲就越来越厚了。
　　为的就是防止有这么一天。
　　“不…月鸢，我知道你护主，所以我们一起逃。”
　　姜锦烟说的认真，她知道再往前走就会遇到弓箭手了，所以果断再次撩开窗帘。
　　“夏桃，让人休息一下，你回府，多找五六十个侍卫来，长姐在外面办宴席，本宫总觉得不安全。”
　　只要不走到埋伏的地点，那群弓箭手想要转移是极其麻烦的，因为可能会被其他来往的马车看到。
　　夏桃有些疑惑，但殿下考虑的也确实是应该担心的问题。
　　皇室之人，重中之重的就是安全。
　　姜锦烟让马车停靠在一侧，便不再往前进，她就是不前往此刻刺客埋伏的的地点。
　　想来刺客也不能直接前往自己现在的地方，那样未免太大张旗鼓了，就不是刺杀，而是堂而皇之的杀掉。
　　夏桃被一位士兵带着，乘坐着快马而去，隐藏在暗处的许东竹，瞧见这一幕，心底多多少少有些不舒服，但什么也没说。
　　毕竟这是为殿下办公事。
　　大约又过了一会儿，四周寂静无声，显然前方的刺客并不知道，自己已经暴露了行踪。
　　依旧在耐着性子等待。
　　又过了一个时辰，夏桃已经带着新调遣的五十个侍卫赶到了，这些侍卫都穿着重甲，刀枪不入。
　　姜锦烟见此才松了一口气，继续坐上马车，缓缓上路。
　　看着周围的景色越来越像，她也想起了前一世的经历，浑身上下都开始疼痛起来，万箭穿心的痛苦，并非常人所能忍受。
　　明明是官道，四周却长了一些杂草。
　　再加上殿下所说的话，温月鸢变得格外敏感起来，眯着眼睛，犹如一只主人庄子上盯梢的猎犬。
　　不愿意放过一丝破绽。
　　终于，温月鸢看清楚了，确实有不少人埋在草丛之中，蹲守着殿下。
　　这些人手中拿着利刃，眸光锐利，随着微微晃动的野草丛，展现出原本的杀人之意。
　　温月鸢按在剑鞘上。
　　“注意列阵！”
　　随着她的一声怒吼，原本还在前进的马车停了下来，身着重甲的骑兵们纷纷警惕起来。
　　见这样，原本在暗处隐匿的刺客也不再伪装，他们原本就比预计的，多等了几个时辰，早就有些心浮气躁。
　　于是，纷纷抽出长剑，有的手拿弯刀，从草丛之中冲了出来。
　　然而，姜锦烟这次是早有准备的，一旁的士兵举起皮革护盾，抵挡着这次刺杀，将外围的第一波冲击全都挡了下来。
　　温月鸢没有下马车，只是环顾四周，伸手抱着姜锦烟，把人抱在一个马车的缝隙处，这马车的夹缝之中，是藏了铁板的，若非力气强硬之人，即便一剑刺进，也不能够刺穿整个马车车厢。
　　温月鸢抽出长剑，剑刃上的寒光一闪一闪的，说出来的话，却格外让人安心。
　　“殿下，我护着你。”
　　“不会有什么意外发生的。”
　　姜锦烟点头，她自然是相信温月鸢的，自己之所以让夏桃回去，而不是通知衙门中的人。
　　为的就是做实老八残害手足的事情，事实证明，这招确实管用，但是，要付出的代价也是极重的。
　　不一会儿，就有轻功好的刺客，排除了万难，一剑挑飞遮盖马车的帘子，然而映入眼帘的，却并不是害怕不已的公主殿下。
　　而是一个神情坚毅的女子，对方手拿着长剑，几乎是不眨眼之间，就将这刺客一剑封喉。
　　温热的鲜血溅在了温月鸢眼皮，脸颊之上。
　　随着一个两个的刺客越来越多，温月鸢渐渐有些体力不支，但她依旧喘着气，坚持在马车门口以及窗户两旁，不让任何人接近姜锦烟。
　　马车外的喊杀声也是震天响。
　　也不知过了多久，渐渐的平息下来，姜锦烟只觉得自己鼻腔之中都弥漫着一股浓郁的血腥味。
　　“殿下，没有刺客了。”
　　温月鸢虽然伤痕累累，但身上穿着软甲，手上也绑着护腕之类的，真正受伤的地方，不过脸颊和手指处。
　　但她一伸手，就看见自己冒着血的手指，又有点不敢触碰公主殿下，自己现在浑身脏污，怎么能碰呢？
　　但姜锦烟却并不嫌弃，伸出手来，直接将温月鸢搂入怀中，她笑得很开心，粉唇翘起，爽朗大笑，犹如风吹挂在廊檐下的铜铃。
　　一下一下敲响着温月鸢的心房。
　　“太好了，小狗儿，这一次我们活下来了！”
　　在极速的笑声之中，夹杂着一句断断续续不成话的语句，温月鸢有些疑惑，只能侧过脸来看着殿下那喜悦的脸。
　　泪花荡漾在眼眶之中。
　　人常说大喜大悲，喜极而泣，可能就是这样的感觉。
　　“活下来了？”
　　“殿下，我们每次都活得好好的呢，有我在，我不会让旁的人伤害你的。”
　　温月鸢说话认真，又带着点铿锵有力，仿佛是在表明自己的决心。
　　姜锦烟捧着温月鸢，激动的想要吻小狗儿的脸颊，但却被温月鸢轻轻偏头躲过。
　　随后又怕殿下误会，急急忙忙的补了一句。
　　“殿下，我脸上脏。”
　　“不脏。”
　　“怎么会脏呢？”
　　“你是最干净的人。”
　　姜锦烟笑了笑，拥有着一腔爱意，和一腔赤诚之人，自己恐怕再难寻觅了吧。
　　她伸手握着温月鸢的掌心，小心翼翼避开那些伤口。
　　她要和这人一生一世。
　　嗯…一辈子都不离开。
　　即便是离开皇宫，也无所谓。
　　（全书完）



