　　锦鲤精每天都在苟命
　　作者：霜雪一城
　　文案：
　　锦漪是一个成精几百年的锦鲤精，突然有一天，她被人捞了起来送去花鸟鱼市场贩卖
　　锦漪十分恼火，每天都甩着尾巴敲打鱼缸。但这个店里有监控探头，为了不被店主送去解刨，锦漪只好委屈的窝在鱼缸里，等着有人把她买走，她再伺机逃跑。
　　孙梦秋是一位宠物博主，最近遇到瓶颈的她接受了朋友的建议，想养一些锦鲤来转运。可惜买来的锦鲤，买一批死一批。看着脚边活蹦乱跳的两只猫猫，孙梦秋怀疑只要是自己养的鱼，就会死。
　　连着几天去花鸟鱼市场买鱼，锦漪已经眼熟孙梦秋了，能听懂人话的锦漪知道，这个人类，养死了很多她的同类！
　　孙梦秋看着鱼缸里，大只，而且努力把自己藏起来的锦漪，福至心灵的把她买回了家。
　　锦漪绝望的怒吼：“救命啊，我还不想死！”
　　几天后，孙梦秋夜里起身上厕所，突然听到客厅传来一阵嘀咕声。
　　“坏家伙，都不知道鱼也是要吸氧气的嘛，明明有泵却不开。”
　　孙梦秋吓了一身冷汗出来，这才发现刚买回来的那只锦鲤，居然变成了人。
　　PS：一些深夜脑洞，文案可能还会改
　　2035.5.21最后更改（应该）
　　内容标签： 轻松 锦鲤
　　搜索关键词：主角：孙梦秋，锦漪 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：救命！我不想死！
　　立意：经历挫折后依然笑对生活


第1章 买鱼
　　天气渐渐热了起来，孙梦秋今天就被热醒了。她把缠在身上的薄被子扔到一边，摸了摸身边两只毛孩子的绒毛，没忍住笑着说道，“已经七月份了，你们两个还真是不嫌热啊，居然靠在我身边。”
　　两只毛孩子，其中一只是毛发长长的布偶猫，名字叫做平平，纯白的毛服帖地趴在身上。它微微低下头，在孙梦秋的手上舔了舔。另外一只则是看起来十分高冷的灰白美短，名字叫做安安，它蹲在孙梦秋身边，尾巴扫来扫去的，偶尔会打到孙梦秋。
　　两只猫猫刚好凑齐了平安二字，孙梦秋摸了摸它们的毛。
　　夏天太热了，孙梦秋买了两张凉席，现在虽然已经铺上了。但天气热的还是需要开空调睡觉，孙梦秋从旁边拿起遥控器，把空调关了，她今天准备要出门一趟。
　　孙梦秋是做宠物博主的，平时直播的时候就给大家看看平平和安安的互动。因为两只实在是太可爱了，同时不排除大家觉得孙梦秋也长得很漂亮，孙梦秋也积攒了不少的粉丝。
　　只是最近大家纷纷表示，经常会有一些宠物博主营销锦鲤猫或者锦鲤狗的形象。为什么孙梦秋不搞一下试试，孙梦秋沉思了一会，感觉这个点子虽然很不错，但对她来说有些难以实现。
　　认识孙梦秋的人都知道，她这个人运气有些差劲。连带着身边的小动物也经常倒霉，她的上一份工作就是因为自己的霉运，发生了一些意外，这才离开了那个岗位。
　　前阵子，粉丝的这种呼声越来越高，孙梦秋没有办法，只好跟自己的死党联系，商量一下对策。
　　曲红衣，也就是孙梦秋的死党。她想了一会，干脆提议孙梦秋直接买锦鲤本鲤。这不比营销锦鲤猫的人设要好很多？起码这真的是锦鲤。
　　孙梦秋仔细想了想，觉得曲红衣说得有道理，于是准备在一周里相对凉快一些的今天去花鸟鱼市场买锦鲤。
　　从床上起身，孙梦秋揉了揉自己睡得杂乱的头发，想着先给平平安安倒些猫粮。
　　也不知道自己睡到了几点，孙梦秋打了个哈欠，走出卧室的时候，在客厅的挂钟上看了一眼。
　　果然快到中午了，今天又是十点五十多才起。孙梦秋给两只猫倒好了猫粮，摸了摸它们的头，看着它们埋头苦吃的样子，觉得自己也有些饿了。揉了揉头发，孙梦秋趿拉着拖鞋走到了卫生间，先洗漱一下。
　　既然今天要出门，那就在外面吃吧。叫外卖的话，吃完还要把袋子扔出去。
　　孙梦秋是一个有些惫懒的人，能给自己省一些功夫就省一点吧。
　　“平平安安，今天拜托你们看家了哦。”孙梦秋穿好出门的衣服，在玄关处穿上鞋子，回头看向吃得开心的两只猫，大声地跟它们说道。
　　“喵～”平平百忙之中抽空抬起自己的小脑袋，回应了孙梦秋的话。
　　安安还在埋头吃饭，只是尾巴扫了扫，像在用尾巴跟孙梦秋说话一样。
　　孙梦秋轻笑一声，这两个小家伙来到她家已经有两年的时间了。这段日子有它们的陪伴，自己才能够恢复心态。
　　在楼下随便吃了一口饭菜，孙梦秋拿着自己的手机搜索了最近的花鸟鱼市场。如果要买锦鲤的话，少不得还需要买一个鱼缸回来。鱼缸这东西她自己肯定是搬不回来的，只能尽量挑个近一些的，让人家老板帮忙运回来了。
　　大不了就多拿些钱嘛。孙梦秋想得很开，她这些年靠着做宠物博主也有不少的存款。再加上她这个人物欲也不是很高，因此就算是多花一点钱拜托老板帮忙也是好的。
　　来到了花鸟鱼市场，热情的老板们很快就看到了孙梦秋这个小姑娘，她带着些茫然地四处转着。一些好心的大妈们忍不住问她想要买什么。
　　“我想来买些锦鲤。”孙梦秋好脾气地回答着，很快就被大妈们围住了，她们七嘴八舌地说着哪家的鱼更好一些。
　　孙梦秋站在大妈们中间，时不时地应和两句。瞬间赢得了大妈们的芳心，她们派出了一位在这里应该是名气很大的大妈带着她去找卖鱼的地方了。
　　想来能够靠着这位大妈打点折也说不定？孙梦秋笑呵呵地跟着大妈往里面走着，也不知道走过了多少个档口，来到了一个很大的卖鱼店。
　　里面十分宽敞，也摆了不少的鱼缸，里面也有一些小鱼儿在游来游去。孙梦秋站在门口，像是刘姥姥进大观园一样的，忍不住四处看了看。
　　店里的老板也看到了新来的顾客，只是他有些想不到带着这位客人来的居然是自己的老妈，他有些惊讶地看着大妈，说道，“妈？你怎么来了这边？”
　　大妈笑呵呵地看着自己的儿子，拍了拍他，说道，“刚在门口跟姐妹们聊天，碰到了这个小姑娘，她听我们聊天也会配合我们聊两句，这不听她说想要来买鱼吗，我想着你就是卖这个的，干脆就领过来了。你给打个折！”
　　大妈对着自己的儿子挤眉弄眼的，似乎是打着一些不一样的心思。
　　老板顿时觉得哭笑不得，自家老妈他是清楚的。自己前阵子谈的女朋友刚刚分手，她估计是急着抱孙子。但看着眼前的孙梦秋，老板只觉得自己应该是配不上这样好看的姑娘的。
　　“您想买什么样的鱼？家里有鱼缸吗，需不需要在我这里挑一个？”老板还是拍了拍自家老妈的肩膀，走到孙梦秋身旁询问道。
　　孙梦秋在店里看了一圈，刚刚来的路上也路过了几个卖鱼的店铺，看着远远没有这家大。想来这家可能是在这个花鸟鱼市场中数一数二的店铺了，她开口说道，“我想买几条漂亮的锦鲤，鱼缸我是没有，你有什么推荐吗？”
　　老板示意孙梦秋跟上他，指着前面几个鱼缸里的鱼说道，“这些就是锦鲤了，锦鲤也分不同的品种的，您挑选一下。至于鱼缸，如果养得不多的话，我这里推荐买中号的就可以了。”
　　顺着老板手指的方向看了过去，孙梦秋沉思了一会，老板推荐的鱼的确看起来很漂亮，但那些中号的鱼缸就有些小了。家里两只调皮的猫儿可能会跳到鱼缸上面去捞鱼玩，干脆买个大一点的，平时可以把上面的盖子打开。这样平平和安安怕掉进去，也许就不会跑到鱼缸上面去捞鱼了。
　　“我家里有比较调皮的猫，买中号它们可能会上去捞鱼。”孙梦秋面露难色。
　　老板心领神会，想来到他这里来买鱼的人曾经也有过这样的情况吧。他接着推荐了另一款鱼缸，“这个是大号鱼缸，以前不少养猫的顾客都会选择这一款。”
　　这一款鱼缸看起来就宽大很多，看着能放不少的鱼儿，想要放一些鱼缸里的景观也是可以的。孙梦秋直接拍板，就要了这一款。
　　接着就是选鱼了，选好了一些漂亮的小鱼儿。老板见孙梦秋似乎是新手，又简单地跟她讲了一些关于鱼儿该如何饲养的方法。但碍于自家老妈在旁边不住地给他使眼色，老板不小心漏了一些注意事项没有告诉孙梦秋。
　　孙梦秋点点头全部记了下来，这才付了钱，还拜托老板帮忙把鱼缸送到家里面，老板多收了一点钱也应了下来。
　　在他们都没注意到的地方，鱼缸里有一条超大只的锦鲤晃了晃自己胖胖的身材，摆了摆自己的尾巴。时不时地还用尾巴敲敲鱼缸来发泄自己的不满。
　　锦漪轻轻地哼了两声，反正这里都是人类，也没人能够听懂她在说什么，哼两声而已。
　　原本她快乐地在小河里游来游去，就因为她鱼形的样子长得很好看，就被人捞了上来卖给了这个卖鱼的店铺。因为她实在是很漂亮。而且也是一个个头很大的鱼儿，老板给她的售价非常高。
　　偶尔有人想要来买她，都会被高昂的价格劝退。有这个钱都能多买些别的漂亮小鱼儿了。何必呢。
　　因此锦漪居然成了店里的滞销货。饶是如此，老板也没有考虑过要降价的意思，这让锦漪十分头疼。她原本还想着要是有人把她买走，她就趁机逃跑呢，可因为老板死活不肯降价，她可能要卖不出去了。
　　刚刚孙梦秋来的时候，她也有尽力地卖弄着自己漂亮的身形。
　　瞧瞧我这飘逸的尾巴，随着水流摆动的鱼鳍，都漂亮极了。可孙梦秋的重点似乎是更大的鱼缸！
　　这让锦漪十分生气，甚至是有些羡慕。她现在待着的鱼缸都没有那么大。虽然因为她的脾气不是很好，总追着其他的小鱼儿咬，老板给她换了一个单独的大鱼缸，但比起孙梦秋买走的那一款还是要小了不少。
　　锦漪又用自己的尾巴敲了敲鱼缸，这倒是没引起孙梦秋的注意力，反而引起了老板的注意。老板走了过来，轻轻地摸了摸鱼缸，笑着说道，“祖宗啊，你现在可是我们店的镇店宝鱼了，自打你来了之后，我们店的生意就越来越好。我是真的舍不得把你卖掉啊。”
　　锦漪尾巴瞬间僵住了，差点忘记自己是条鱼，在水里需要游动了。
　　没想到啊没想到，她以为老板是馋自己漂亮的身形。但没想到老板是馋她身为锦鲤精，带来的好运气！
　　她锦漪就是死在这里，从鱼缸里跳出去！被监控探头拍到，被送去解剖！也不要继续留在这里，被白嫖自己的好运气了！
　　锦漪默默地发誓，接下来的几天，她一定要更加努力，给自己找一个大金主，争取把自己卖出去。
　　饿死？不可能的，她惜命得很。
　　跳出鱼缸？不可能的，她可不想从这么高的地方跳下去摔个半残。
　　被监控探头拍到送去解剖就更不可能了。她锦漪可是锦鲤，说不定等她下定决心要逃跑的那天，这个监控就坏了呢。
　　作者有话说：
　　开新文啦！挖坑jpg
　　最近沉迷女神异闻录5无法自拔，每天写文都是强行挤时间。不过这阵子我也攒下了十来章的存稿（自信）
　　直到准备把第一章 放进来的时候，我才发现，我忘记去约封面了哈哈哈（望天）


第2章 养鱼
　　孙梦秋想着今天既然买了新的成员回家，是不是应该好好庆祝一下，于是她顺便在老板这里买了不少给鱼儿吃的食物。又买了些菜回家准备给家里的两只毛孩子，还有自己做上一顿丰盛的饭菜。
　　锦漪目送着这个漂亮的女人离开，此时的她还不知道，现在十分渴望被这个女人买走的自己，居然会无比地抗拒她的到来。
　　刚刚拎着菜回到家里，孙梦秋就接到了曲红衣的电话。
　　“喂？你买完鱼回家了？”曲红衣听到了关门的声音，她对这种声音十分敏感，所以这才肯定孙梦秋已经回家了。
　　孙梦秋毫不意外曲红衣能够通过关门的声音就知道自己已经到家了，她嗯了一声回答道，“刚买完鱼和鱼缸，一会老板会送过来。”
　　曲红衣那边传来了几个听起来有些熟悉的声音，孙梦秋沉默了一瞬间，就听到了曲红衣似乎走到了一个没人的地方，“你今天直播不，晚上我去捧场？”
　　孙梦秋十分感谢曲红衣的举动，毕竟她虽然已经走出了当年的阴影，但听到熟悉的人说话还是会想起一些事情。她笑着问，“怎么？你今天晚上不需要上工吗？”
　　曲红衣是一个刑警，平时很难有休息的时间。就算是有，偶尔也会被临时的任务叫走。这两年来，很多次曲红衣说要跟她出去转转散心，都因为她的工作原因打断了计划。
　　孙梦秋不是很在意，她知道曲红衣总是很忙。但曲红衣总是对她有着一些愧疚，就算再忙也要挤出时间来问问她最近如何。孙梦秋很是感谢自己这位死党，要不是有曲红衣在，她可能要花费更长的时间才能够缓解过来。
　　“害，应该是不需要的。要不晚上我去你家里吧，这样还能摸摸平平跟安安。”曲红衣思考了一会，还是决定去孙梦秋家里看看。
　　孙梦秋自然十分无所谓，曲红衣想来的话也是可以的。
　　“那先这么定了，晚上等你来。”孙梦秋应了一声，接着曲红衣那边就听到音乐有人喊她的名字。
　　“那我先去看看他们喊我干什么，先挂啦。”曲红衣捂住了麦克风，小声地跟她说着，然后在孙梦秋回应之后挂断了电话。
　　孙梦秋叹了口气，曲红衣永远是这么的体贴。她或许还在因为那件事情而自责内疚，但孙梦秋从来都没有怨过她，毕竟当时曲红衣来得已经很快了。
　　进门之后就一直在打电话，孙梦秋连衣服都没来得及换。她把手机放在了沙发上，平平和安安这会正在沙发上躺着。孙梦秋笑着揉了揉两个打着哈欠的猫猫，然后拎着手里的蔬菜和肉去了厨房。
　　这些可都是晚上要吃的，孙梦秋先把菜简单地用水冲了冲，然后洗了个手，回到卧室里去换衣服了。
　　孙梦秋刚刚把睡衣套在身上，门外就传来了一阵喵喵的叫声。听着这个声音孙梦秋就知道是平平过来了，只有这个小家伙叫起来是小甜嗓。
　　刚换完衣服，孙梦秋想起一会还要有人送鱼缸来，又看了看自己身上十分清凉的衣服。叹了口气，只好又找了一件短袖和一条花裤衩换上了。这样看起来还算体面一些。
　　平平早就等不及想跟孙梦秋贴贴了，自己跳起来把门把手扒了下来，好在孙梦秋已经换好衣服了。她回过身看着端坐在地上，歪着小脑袋喵了一声的平平，顿时觉得有些无奈。
　　蹲下身子把平平抱了起来，这个小家伙还知道伸出两只前爪，让孙梦秋抱得更方便一些。
　　把它抱了起来，孙梦秋颠了颠平平。这个小家伙好像又胖了一点，孙梦秋笑着说道，“我们平平是不是又胖了呀。”
　　平平丝毫不觉得孙梦秋是在埋汰它，十分骄傲地扬起了自己的脖子。走出房间，安安还在沙发上慢悠悠地晃着尾巴，看见孙梦秋出来之后才扭头看了她一眼，然后十分高冷的喵了一声。
　　“怎么了？”孙梦秋有些不解地看着怀里的平平，在安安叫了一声之后，怀里原本安稳地躺着的平平突然炸了毛，挣扎着要下地。
　　孙梦秋一时没抱住，还是被平平跳了下去，平平猛地往前窜了几步，跑到了沙发上给了安安两拳。
　　看样子是没什么事情了。孙梦秋有些习惯了眼前这一幕，安安总是时不时地发出声音，然后平平就会像这样子一样冲上去单方面地锤安安两拳。安安也懒得还手。
　　不懂喵语的孙梦秋也不知道到底是个什么情况，不过一般平平在打了安安两拳之后就会停战躺下了。
　　今天也是如此，孙梦秋十分庆幸地看了一眼旁边放着一直录像的手机。看来今天的素材是有了。她身为宠物博主，平时经常发家里两只猫咪的互动，但碍于自己不能每时每刻地录像，而平平和安安又很喜欢在沙发上躺着，孙梦秋这才在沙发旁边架起了一个手机用来录像。
　　同样用来录像的手机还有几部，都是很便宜的手机，唯一的优势就是录像很清晰。因为需要轮换着充电，所以孙梦秋才准备了好几台。直播的时候也是用这个手机来进行的。
　　笑着摸了摸两个小家伙的头，这次就连安安都顺着孙梦秋的手蹭了蹭。
　　“咚——”就在一人两猫愉快地相处的时候，外面传来了敲门的声音。孙梦秋知道这是送鱼缸的工人来了。
　　赶忙起身过去开门，沙发上的平平也好奇地跳了下来跟着孙梦秋一起来到玄关处。它跳了两下跳到了鞋柜上面，端坐着看向门外。
　　“您好，我们是X老板派过来帮您安装鱼缸的。”一个皮肤略黑的男性笑着跟池云说道，身后正是池云刚刚挑选的那个大号的鱼缸。
　　看他们满头大汗的样子，孙梦秋赶紧往旁边让了让，同时嘴里不忘记说道，“请进。”
　　“鱼缸需要插电，请问您想安装在哪里呢？”走在最前面的工人问道。他身后还有一个人，应该是跟他一起搬鱼缸上来的。
　　他们把鱼缸搬进来之后，孙梦秋先关上了门，这才回答他们的问题，“那边吧，墙上有个插座。”
　　孙梦秋指了指阳台旁边的空位置，当时装修的时候她就没想好这个地方摆什么，眼下正好用来放这个大鱼缸。虽然这个位置就在沙发旁边，不过只要把鱼缸的盖子关上，想来平平和安安就不会去捞鱼了。
　　工人们很快就把鱼缸安装好了，他们对着孙梦秋鞠了一躬，然后跟她说道，“老板说了，这个鱼缸他已经事先处理过了，您接水之后就可以开始准备把鱼放进去了。”
　　鱼缸里面有一个袋子，里面装的正是孙梦秋买回来的锦鲤。
　　他们说完之后就告辞离开了。
　　关于如何把鱼放入鱼缸里的步骤，老板很详细地跟她讲了一遍。孙梦秋身后跟着一只好奇的猫猫，平平迈着优雅的小步子跟着孙梦秋往卫生间走去。
　　还好家里有一条很长的软管，老板说像这种大鱼缸，要是想要一点一点的接水会有些麻烦，需要用到这种软管。
　　孙梦秋把其中一端接在了水龙头下面，用力地拧了两下，确保不会因为放水带来的冲击力把软管冲下来之后，这才拿着另一头放进了鱼缸里面，然后把里面放着锦鲤的袋子拿了出来。
　　拿着袋子来到了卫生间，孙梦秋弯下腰找了一会，找出了一个盆，放在洗手池里面接了一盆水。把盆放在地上，又拿起了装锦鲤的袋子放进了盆里面。
　　这一步是让鱼能够适应自来水的水温，老板说锦鲤是很好养的鱼，不用刻意地去调节水的酸碱性。只要确保充足的氧气就够了。
　　想起老板的话，孙梦秋沉默地看着袋子里的鱼。
　　水里的氧气要怎么确保啊，经常换水吗？孙梦秋沉思了一会，应该就是这样的。
　　放好了锦鲤，孙梦秋探头看向外面的鱼缸，确保里面的软管没有滑出来，这才打开了接着软管另一头的水龙头。
　　打开水龙头之后，孙梦秋立刻来到鱼缸旁边，用手扶着软管。鱼缸有些大，也不知道要放多久的水才能放满。
　　平平又慢悠悠地跟着孙梦秋来到了鱼缸下面，它似乎对水盆里的锦鲤没有什么兴趣。就连高冷的安安，看到孙梦秋在折腾这个大家伙，都难得地有些好奇地凑了过来。
　　两个小家伙一左一右地蹲在孙梦秋身边，仰着脑袋看她放水。孙梦秋只觉得有些好笑。这可是个不错的素材，不过可惜录像的手机拍不到这边，刚刚她也忘记了要挪动那个手机，现在想要再挪动也来不及了。
　　就这样站了好一会，感觉鱼缸里的水差不多了，孙梦秋用鱼缸里放着的石头摆件把软管的一头压住，走到卫生间里把水龙头关掉了。
　　抬头看了眼时间，孙梦秋发现刚好可以进行下一步了。她蹲下身子，打开了装着锦鲤的袋子，把里面的水倒出来了一些，又找了一个小杯子，接了两杯自来水倒了进去。
　　这也是为了让鱼儿适应新水的步骤。重复做了几次这样的步骤，看着这几条锦鲤游得还是很欢快，孙梦秋这才放下心来，小心地把袋子拎了起来，走到鱼缸前面之后，把袋子里的锦鲤缓缓地倒了进去。
　　买回来的锦鲤个头很大，只不过远远比不上孙梦秋在老板的店里看到的那只淡金色的锦鲤。
　　看着在鱼缸里游来游去的锦鲤，孙梦秋这样想着。
　　要是能把那只漂亮的锦鲤买回来就好了，可惜当时没开口说要买那个。
　　孙梦秋叹了口气。
　　在鱼缸里装死的锦漪猛地吐出一串泡泡，她十分恼怒地想，是谁在念叨她！
　　锦漪愤怒地看了一眼老板，老板面前的人是今天第二个想要把她买走的了，但他一直恶意地开出一个很高的价格。
　　是那个把她捞起来的人得到的五倍之多。
　　黑心老板！
　　作者有话说：
　　两周没更新，现在文章管理的页面换样了，有点不会整了（懵）


第3章 鱼死掉啦
　　锦漪难过地晃了晃自己的尾巴，听着老板拒绝了想要把她买走的人，今天第三个想要买她的人。她愤怒地拍打了一下鱼缸壁，暗自下定决心，要偷偷地逆转自己的运气。
　　毕竟是以运气著名的生物成精，锦漪这点事情还是能做到的。这是她们锦鲤一族特有的能力，就是为了防止自己的好运气被坏人利用。能够短时间内将外放的运气收回来。
　　把自己的好运气收回来了，自然就不会辐射到旁人，让他们也跟着好运了。
　　刚刚还在执着的跟老板说想要把那条装死的锦鲤买回去的中年人愣了一下，再次看向锦漪的时候，就没有刚刚那种执着的心思了，于是他跟老板简单的说了两句，转身就离开了。
　　老板还没意识到发生了什么，笑呵呵地走了过来，拍了拍装着锦漪的鱼缸，笑着说道，“我可不会把你这么轻易地卖掉。”
　　锦漪吐了一串泡泡，旁边鱼缸的鱼儿们都默默地游开了，同时也吐着泡泡跟旁边的兄弟姐妹们说，这锦鲤骂的可真脏啊。
　　老板还以为锦漪是在跟他互动，抬起手拍了拍鱼缸。
　　打电话确认过了曲红衣几点过来，孙梦秋看着时间快到了，伸了个懒腰这才从椅子上起来。刚刚她在剪辑今天收集到的素材，已经剪好了发了出去。这会还没什么人刷到。
　　原本是想做点好吃的，但曲红衣说想吃火锅。孙梦秋在冰箱里翻了一下，之前曲红衣每次来都要吃火锅，她家里下意识地备齐了各种底料和蘸料，还有一些丸子类的食材。
　　至于蔬菜和肉，曲红衣说会带来的，孙梦秋只要煮好锅底就行了。
　　还是先给两个小家伙做猫饭吧，要是等曲红衣来了一起吃，估计平平跟安安都饿了。
　　曲红衣下班有些晚。
　　简单地做好了猫饭，孙梦秋端着两个盘子来到客厅的沙发边，两只小家伙还在这里躺着呢。看到了孙梦秋端着盘子过来，双双坐了起来，喵喵叫着摇起尾巴。
　　把盘子放在沙发前的茶几上，两小只凑过来幸福的开始吃自己的晚饭。
　　摸了摸它们的小脑壳，孙梦秋这才回到厨房继续做准备。
　　曲红衣并不是很喜欢吃辣锅，因此孙梦秋准备了菌菇汤和浓汤宝做的高汤两种锅底。
　　这个浓汤宝是曲红衣很喜欢的，每次来吃火锅都会盛出一碗汤来喝。
　　准备好了之后，孙梦秋就把锅底和各种丸子都拿到了餐桌上。放好之后又回到了沙发前面等着曲红衣的到来。
　　曲红衣是有孙梦秋家的钥匙的，孙梦秋十分自然地打开电视机，想着找点东西看看打发时间。毕竟曲红衣来了也不需要她特地起来去开门。
　　孙梦秋的判断没错，没过一会，曲红衣就自己拿钥匙把门打开了，推门进来之后，看着坐在沙发上一动不动的孙梦秋，发出了不满的控诉，“快来接一下，买的东西太多了。”
　　孙梦秋有些疑惑地看了过去，只见曲红衣的确买了很多东西，除开今天火锅要吃的蔬菜和肉之外，她还给平平跟安安带了猫罐头。
　　“你怎么还给它们买啊，我已经给它俩做过猫饭了。”孙梦秋叹了口气，从曲红衣手里接过她买的东西。
　　“哎呀，我这个做姨姨的不得意思意思，总不能空着手来你家吧。”曲红衣笑了笑，十分爽快地说着。
　　曲红衣下班之前换了衣服，现在穿的是她平时出门穿的便装。可能是因为工作的原因，曲红衣整个人看起来英姿飒爽，不笑的时候也是威严十足。她的长相颇为英气，是你看一眼就觉得这个女生，肯定是练过的那种。
　　“我看看你新买的鱼儿。”曲红衣从鞋柜里拿出自己平时常穿的那双拖鞋，慢悠悠地走到了鱼缸前面，忍不住点评了起来，“嚯，这么大的鱼缸，就买了这么几条鱼啊。不过你别说，这几个鱼看着是很漂亮。”
　　孙梦秋把曲红衣带来的猫罐头先放到了平平和安安的食物区域，然后把柜子关上，并且把锁也锁上了。无情地阻拦了平平想要偷罐罐吃的想法。
　　用手戳了戳平平的小脑瓜，孙梦秋这才起身去把蔬菜洗一洗，同时不忘记回答曲红衣的话，“还不是怕平平这个调皮鬼去捞鱼。”
　　曲红衣哈哈笑了两声，从地上捞起了孙梦秋的小跟屁虫平平，不顾平平的猫猫拳和抗议的叫声把它抱在怀里。
　　“哎呀，你是打不动姨姨的。”曲红衣笑着摸了摸平平的小下巴，还不忘记挖苦一下平平。
　　安安高冷地躺在沙发上，目睹着自己的好朋友被可怕的姨姨抓住了。高冷安思考着，要怎么让平平逃脱这位可怕姨姨的掌心呢。殊不知自己马上也要被曲红衣抱在怀里了。
　　“你少逗它们俩，一会还要吃饭。”孙梦秋自己养猫并不在意，但曲红衣也就偶尔来她家玩才能偶尔吸两口猫咪，也不知道她手上沾了猫毛吃饭可怎么办。
　　曲红衣叹了口气，只好一会吃完饭再逗弄这两个小家伙了。把平平放在了沙发上，她去卫生间洗了洗手。确保自己的手干净了，这才去厨房帮孙梦秋一起洗菜。
　　把所有的菜都洗干净，孙梦秋又把平平跟安安忽悠进了作为猫房间的客卧，这才招呼曲红衣开始吃饭。
　　“你今天晚上也要直播吗？”曲红衣一筷子夹起一些蔬菜放进锅里烫了一下，一边问着孙梦秋。
　　孙梦秋丢进高汤锅里几个丸子和一些肉片，宠物博主可是自由职业，自然没人要求她多吃蔬菜保持身体健康。她自然是更喜欢吃肉一些，至于不吃蔬菜缺少的微量元素，吃点药片补补就行了，何必让自己吃没什么味道的蔬菜呢。
　　曲红衣盯着一直吃肉的孙梦秋，偶尔露出一点带着怨念的表情。孙梦秋全当没看到，然后象征性地回答了一下曲红衣的问题，“播啊，今天刚买完锦鲤回来，肯定要播的。”
　　干博主这一行，少不得要经常直播。好在孙梦秋是个全职的博主，而且她也很全能，视频剪辑也不在话下。
　　最重要的还是发布一些猫猫们的视频，她只要剪得可爱，有趣就行了。不会像剪辑有人的视频一样，需要多次录制，一帧一帧的剪辑，让自己保持最好的状态。
　　猫猫们不管怎么都是可爱的。
　　“我看你评论区说，前几天你还播了最近大火的游戏？”曲红衣挑了下眉毛，那个游戏她也有买，但是因为最近任务太多了，实在是没什么时间，这才一直搁置着。
　　孙梦秋用漏勺捞起了两个丸子，淡定地说道，“你说那个主机游戏？最近好多博主都在蹭热度播那个，我也试试。”
　　“你说得对。”曲红衣回忆了一下自己闲暇时刷小视频看到的各种视频，觉得孙梦秋说得十分在理，在吃下一口肉片之后，曲红衣又说道，“别人都是技术主播，只有你，是厄运主播。”
　　孙梦秋夹起肉片的手顿了一下，眯起眼睛看向曲红衣。
　　曲红衣被孙梦秋这一眼看得有些发怵，轻咳一声假装自己刚刚什么也没说，准备去孙梦秋面前的菌菇锅捞肉片的手又缩了回来。
　　“我也是技术主播。”孙梦秋冷笑了一声，试图给自己挽尊。
　　她的运气实在是很差劲，就连玩游戏也是这样子，真是让人很难不笑。回想起自己评论区最近充满了哈哈哈的评论，孙梦秋再次冷笑一声。
　　“你们懂个六。”甚至忍不住用地方语言怼了曲红衣一句。
　　曲红衣顿时笑出声来，继续壮起胆子调侃孙梦秋。不过她也就只能用运气不好来埋汰一下孙梦秋了。
　　因为运气不好的原因，孙梦秋总是十分努力的学习各种技术来弥补自己装备不行的缺点，要是等回头跟她一起联机打这个的话，估计自己可能要被孙梦秋嫌弃死。
　　这一顿饭吃得曲红衣十分满足，吃饱之后曲红衣帮孙梦秋一起把桌子收拾了一下，然后推开客卧的门，想要摸摸两只小家伙。
　　刚打开门，就看到平平喵喵地从门缝里钻出来。晃了晃脑袋没看到自己的主人，平平壮起胆子冲着曲红衣喵了半天。
　　“嚯，小家伙骂得还挺脏。”虽然听不懂平平在说些什么，但从它的表情里，曲红衣还是能看出来它似乎是在生气。
　　可能是因为孙梦秋把它关在房间里吧。
　　顺手把骂得很凶的小家伙捞进怀里，曲红衣钻进房间，顺手把门也关上了，把平平的喵喵声关在了房间里面。
　　收拾完餐桌的孙梦秋走出来之后没看到曲红衣，就知道她应该是去客卧里吸猫了。
　　孙梦秋松了口气，原本还以为曲红衣这次来又是劝她回去上班的。看来只是简单地聚一聚，幸好不是。
　　曲红衣吸了半天的猫之后这才从客卧里出来，黑色的上衣沾满了平平白色的猫毛，看起来十分显眼。
　　“我先走了，明天还要去抓人呢。”曲红衣笑着跟孙梦秋挥了挥手，就告辞离开了，走的时候还不忘记把孙梦秋收拾出来的垃圾带下楼。
　　把平时直播用的手机架在了鱼缸前面，孙梦秋熟练地调试了一下，就准备开播了。
　　今天的直播无外乎是给自己的粉丝们介绍一下家里的新成员，让大家看看这些锦鲤到底能不能给孙梦秋带来一些好运气。
　　直播也十分顺利，大家都说孙梦秋买回来的鱼儿十分漂亮，看着就像是能帮助转运的好鱼儿。孙梦秋也这样想。
　　第二天一早，孙梦秋看着鱼缸里全部翻白的鱼儿们，沉思了一会。
　　也许，这些锦鲤的好运气，可能，没有她自身带着的厄运强？
　　所以它们是怎么死的。
　　孙梦秋一时半会也不知道它们到底是怎么死的，只好先用老板送的渔网把它们捞出来，放进了今天刚换的垃圾袋里面。一会还要下楼再去买一些，顺便把这些倒霉的鱼儿们扔掉吧。
　　孙梦秋叹了口气。
　　作者有话说：
　　这几天好热好热，可恶


第4章 我不想死！
　　接连几天，每天孙梦秋买回来的锦鲤都会在第二天早上翻白。这让她不得不经常来到店里买新的锦鲤来补货。
　　最近就连她直播间的粉丝都发现了，每天她鱼缸里的锦鲤都长得不一样。这让孙梦秋十分无奈。
　　孙梦秋在这一天早上起来之后看向了鱼缸里的锦鲤们，果然又都翻白了，她只觉得自己有些头疼。
　　脚边是平平在喵喵叫着蹭来蹭去，似乎是肚子饿了，想让孙梦秋给它填些猫粮，要是能够开个罐头就更好了。
　　孙梦秋看了看脚边活蹦乱跳的平平，自己养小动物还是可以的，为什么养鱼就不行呢。明明她有给这些锦鲤喂足够的鱼饵。
　　哎，只好今天再去买些锦鲤了。
　　随便吃了口早饭，孙梦秋就再次出发去了花鸟鱼市场买鱼。
　　老板在看到了孙梦秋之后，只觉得自己有些头疼。最近也不知道是怎么回事，自从孙梦秋在他这里买过锦鲤之后，就可以说是每天都要来买锦鲤。最开始他还觉得是在买过一次之后，孙梦秋喜欢他家的锦鲤这才来继续买的。
　　但前几天打听一下发现，是买回去的鱼不知道怎么回事都死掉了。
　　老板十分惊讶，但是也没想起来自己跟孙梦秋这个养鱼新手说一些基础知识的时候，漏掉了一些。
　　之前因为把锦漪买回来了的原因，他店里最近大客户很多。也来了不少像孙梦秋这样从来没养过鱼的新手，往往是这种新手更好忽悠一些，在养鱼设备上花的也要更多一些，正是因为这样，最近他才大赚了一笔。
　　但自从那天孙梦秋的鱼死掉的事情被刚来的客人听到了之后，他转了一圈之后就背着手离开了。接下来的几天，店里来的客人总会因为这样那样的原因离开，然后就没有买过任何东西。
　　这让老板感觉很不可思议，因为自从把锦漪买回来之后，他还没碰到过这种事情。
　　鱼缸里的锦漪摇了摇尾巴，看着老板不可置信的表情，吐出一串泡泡。
　　这是来自锦鲤精的复仇！我让你把我关在这么小的鱼缸里！
　　孙梦秋刚刚走进这个店里，就看到了愁眉苦脸的老板，还有在鱼缸里看起来十分得意的漂亮锦鲤。
　　就是第一天她来的时候看到的那只很大很漂亮的锦鲤，飘逸的尾巴坠在它身后，随着吐泡泡的动作也在跟着轻轻摇晃，真是美极了。
　　但是想到自己最近买来的锦鲤都莫名其妙地死去，孙梦秋也不敢把这么漂亮的锦鲤买回去，万一又死了怎么办。
　　店老板是一个有些迷信的人，不然也不会在买到锦漪之后，自己店铺的客人变多就把它当祖宗一样供起来。但眼下运气又不好了起来，甚至客流量还不如把锦漪买回来之前的时候多。
　　他就觉得有些不对了，去附近的寺庙算了一卦之后，寺庙里的和尚说他应该把原本舍不得卖掉的那只鱼儿卖掉。
　　这下老板算是明白了，和尚的意思是让他把镇店之宝卖掉。虽然有些肉痛，但比起切实被影响的生意，老板在做了一段时间的心理准备之后，还是做好了决定，准备找个机会把这只鱼儿卖掉。
　　眼看着孙梦秋再次走进店里，老板下意识地苦起脸来。不过视线一转，他就看到了孙梦秋似乎往那只大锦鲤那边看了一眼，顿时觉得脱手的机会来了。
　　“你又来了啊？”老板先是跟孙梦秋简单地寒暄了两句，成年人的社交礼仪就是如此，在开口说正事之前一定要先寒暄两句才行。
　　孙梦秋虽然对老板的变脸速度感到有些意外，但还是出于客气地回应了老板，“对啊，今天早上发现家里的鱼又死了。哎，也不知道是哪一步出了问题。”
　　锦漪悄悄地晃了晃自己的尾巴，凑到了鱼缸前面光明正大地听老板跟孙梦秋的对话。
　　最近孙梦秋几乎是每天都来，锦漪就算是锦鲤精，记忆里并不是很好，也记住了孙梦秋这个人。
　　她对这个人印象深刻，纯粹是因为最近孙梦秋每次来都说家里的锦鲤又死了。
　　这人养死了自己的很多同类！锦漪十分警觉，虽然她最近很想被卖掉，但她还不想死啊！
　　按照精怪的年纪计算，她还是未成年的宝宝呢。锦漪默默地祈祷着自己不会被孙梦秋买走，但她自己好像忘记了。为了能够让老板抓紧时间把自己卖掉，锦漪已经把自己的好运气藏了起来。
　　就算是她自己的祈祷，也一点用都没有。甚至可能会造成反效果。
　　“刚刚看你一直在看我们店的镇店之宝。”老板搓了搓手，虽然想着要把锦漪卖掉。但就这样轻易地卖掉不符合他商人的行为，因此他决定用锦漪最后再捞上一笔。
　　孙梦秋顺着老板的视线看向了锦漪，这才知道原来这只漂亮的鱼儿是这家店的镇店之宝啊。
　　如此漂亮的鱼儿，难怪老板会说是镇店之宝呢。
　　“它很漂亮。”孙梦秋笑着说道，这一句可是发自肺腑，半点客套的意思都没有。
　　锦漪似乎是感觉到了孙梦秋对她充满了善意，下意识地甩了甩自己的尾巴。
　　孙梦秋有些意外地挑了下眉，这只鱼儿好像能听懂她的话一样？
　　锦漪看到了孙梦秋挑起来的眉毛，僵住了一瞬间，然后顺势往旁边游了游，假装自己只是一只无辜的鱼儿。她还是想多活一阵子的！
　　“你看，这镇店之宝平时吃的也不多，而且很奇怪的是，之前我妈有次来帮我看店。老一辈嘛，你懂的，她有时候嫌弃鱼缸里的设备费电，所以会偷偷地把那些设备都关了。”老板真假参半地说着，他好不容易逮住了一个有可能把这只锦鲤买走的人，肯定是不会轻易就让孙梦秋离开的。
　　“有不少金贵的鱼都死了，也有不少好养活的鱼死了几条。但就这镇店之宝，从来没出过事情。”老板拍了拍装着锦漪的鱼缸，笑着说道。
　　孙梦秋顿时有那么一点心动。她现在养鱼最大的问题就是鱼儿经常会死掉，如果有这么一个连设备偶尔被关掉电源都不会轻易死亡的锦鲤在，说不定会好上很多呢。
　　“实不相瞒，这鱼啊，是我之前从一个渔民那里花了高价买回来的。花了这个数。”老板伸出五根手指，神神秘秘地跟孙梦秋说着。
　　五位数？听起来有些贵啊。孙梦秋沉思了一会。
　　眼看着孙梦秋陷入了沉思，知道除了特别爱鱼的人，一般不会有人惦记锦漪的。之前不少想高价把锦漪买回去的人都被他拒绝了，他们也就没有再来过了，眼下好不容易逮着一个有戏的人，老板是不会轻易放过的。
　　锦漪似乎是看出来了老板的意思，她在鱼缸里疯狂地上下翻滚着。嘴里吐着泡泡，一直在疯狂地抗议老板把自己卖给孙梦秋。
　　但很可惜，老板虽然是卖鱼的，但他却根本就听不懂鱼儿们在说些什么。不然要是听到了锦漪每天都在骂他，怕不是早就把这么个祖宗送走了。
　　“不过看在你最近来我这里买鱼，也花了不少钱的份上，兄弟可以给你打个折。这个数，只要你点头，这鱼啊，你立马就能带走！”老板比了个数字，笑着说道。
　　孙梦秋有些意外地看着老板，没想到他居然会亏钱把这镇店之宝就这样卖掉？他该不会是在忽悠她吧。孙梦秋十分警觉，并没有立刻就因为老板说的这个价格拍板把锦漪买回去。
　　老板见孙梦秋十分警惕，于是又开始了新一轮的忽悠，“你也看到了，最近我这里人比较少。我们开店的，多少都有些迷信，前几天我就去附近的庙里算了一卦，他们说让我尽快把它卖掉。”
　　有理有据，孙梦秋暂时相信了老板说的话，只不过心里还是有些疑惑。为何就是要把锦漪卖掉，还是用跟买回来的价格差上很多的一个价位卖给她这么一个经常养死鱼的人。
　　“咳咳，一开始啊，也有不少老板想要高价买走它。”老板突然话锋一转，开始说起了掏心窝子的话。
　　锦漪眼看着孙梦秋从一开始的十分警惕，到现在几乎要被老板说动的样子。心里十分绝望。难道自己今天就要被这个锦鲤杀手买回家了吗？可她还是个宝宝呢，还没活够，还不想死啊！
　　锦漪颇有些生无可恋地飘起来，像是在装死一样。
　　一直关注着这边的孙梦秋看着锦漪熟悉的动作，愣了一下，“它这是怎么了？”
　　老板回头看了一眼，笑了笑说道，“没事，它最近经常这样，是在装死呢，不是真的死了。”
　　看来是锦漪最近总是用这种样子装死，想让老板把自己扔掉，然后她就可以借机逃跑了。但老板干这行也有很多年了，自然知道鱼儿到底什么样子才算是真的死了。
　　“那我买了。”孙梦秋沉思了一会，还是被老板说动了，决定把锦漪买回来。
　　锦漪听了之后心里更加绝望了。装死也更加用心，甚至还努力地尝试翻白眼来证明自己是真的死了。
　　心死了。
　　要不是怕吓到他们，锦漪肯定要直接张嘴说人话。
　　孙梦秋干脆利落地准备付款，老板也立马亮出了自己的收款码，似乎是怕孙梦秋反悔。
　　锦漪装了半天死，终于想开了，反正她的目的只是要被买走而已，就算是碰到了一个锦鲤杀手，想来自己只要尽快逃走，也就不会出什么事情的。她不再装死，在水里翻了个身游了两步。
　　孙梦秋凑到了鱼缸前面，刚好跟翻过身来的锦漪对上了眼睛，然后下意识地说道，“今后就请多多指教啦。”
　　之前一直没仔细打量过这个人类，锦漪想。
　　看来她除了是个锦鲤杀手之外，长得还挺好看的嘛。
　　不对，自己在想些什么？好看能当饭吃吗？再好看，她也是个锦鲤杀手！
　　锦漪的思维混乱了起来，她此时脑子里唯一的想法就是。
　　我还不想死！
　　作者有话说：
　　肝了两天狒狒食肆，把武器都搞定啦（肝上长人）


第5章 鱼鱼无奈
　　但是一条可怜的鱼鱼能做些什么来阻止人类的举动吗，并不能。
　　碍于现在国家对于成精的动物管制十分严格，锦漪是绝对不能在人类面前暴露自己的身份的。
　　孙梦秋小心地接过自己重金买回来的锦鲤，心里想着这次应该不会再出问题了。要是再把这个贵得很的锦鲤不小心养死了的话，她还是实话跟粉丝们说吧，自己可能并不适合养鱼。
　　锦漪愁得都想要在孙梦秋手里挣扎一下，把自己落到地上了。但看着孙梦秋小心翼翼地托着袋子的样子，就觉得她好像真的不是故意把自己那么多同类养死的？
　　所以到底是怎么回事，既然已经被她买回去了，想要被放生几乎是不可能的了。既来之则安之，先看看她到底是怎么养鱼的，再找机会逃走也好啊。
　　孙梦秋一只手拎着袋子的顶部，一只手托着袋子。生怕自己这大价钱买回来的鱼儿就这样掉在地上了。
　　回到家里，孙梦秋熟练地把鱼儿放在了水盆里。最近这几天重复这个操作太多次了，她甚至都觉得自己可以闭着眼睛就把最开始的所有事情都处理好，然后把鱼儿放进鱼缸里。
　　锦漪默默地晃了晃自己的尾巴，刚刚被孙梦秋带回到家里的时候，她几乎是下意识地在这个房子里四处打量了一下。结果就发现了被架在沙发旁边的手机。
　　孙梦秋放的位置很刁钻，覆盖住了所有的窗户和门的位置。而且刚刚路过客厅往卧室里面看的时候，角落里还放了一个监控摄像头，似乎是为了拍摄家里两只猫的行踪吧。
　　她家的两只猫看起来油光水滑的，怎么养鱼就这么容易死。不对劲。锦漪凑到塑料袋旁边，感受了一下盆里水的温度。
　　这次的水是孙梦秋刚从鱼缸里用小水盆接出来的，毕竟是要把鱼儿放在鱼缸里，所以需要用鱼缸里的水来辅助鱼儿适应。
　　等到步骤全部操作完毕，孙梦秋把锦漪放进了鱼缸里。有些感叹地拍了拍鱼缸壁，这么大的鱼缸如今只用来装这么一条鱼儿，恐怕自己的粉丝还是会发现一些问题吧。
　　现在的网友眼睛才尖呢，这只鱼儿跟之前买回来的花色完全不同，想来也不好轻易地忽悠过去。只好用老板的那一套说辞来解释了，就说这是自己花了大价钱买回来的镇店之宝吧。
　　“你可要好好地活着啊。”孙梦秋隔着鱼缸，轻轻地拍了拍，像是在抚摸鱼缸里面的鱼儿一样，“这可能是我最后一次买鱼回家了，如果还是活不长的话，就不祸害你们了。”
　　孙梦秋叹了口气，想伸手摸摸这只漂亮鱼儿的脑袋，但还是收回了手。这只鱼有点贵，不能就这样随便触碰，万一不小心碰坏了怎么办？
　　这一入水，锦漪就知道了问题出现在了哪里。鱼缸里的水跟在河里面的水完全不同，河流是流动水，而鱼缸里的水是不会流动的，因此里面自带的氧气其实并不多。
　　所以大部分的人会给鱼缸接上一个水泵用来往水里面打氧气，来保证鱼儿的存活率。毕竟鱼儿也是需要氧气的。但这鱼缸里的水里面氧气少得可怜，看来是这个人根本就没开过水泵。
　　真愁鱼啊。锦漪默默地摆了摆尾巴，虽然对她来说水里这些微薄的氧气就足够她活一阵子了，但是长时间不开水泵的话，就算是她也会出现一些问题的。看来要找机会在半夜的时候把水泵打开。
　　锦漪又看了看去检查手机上录像的孙梦秋，感觉更愁了。
　　怎么就是个博主呢，家里到处都是正在录像的手机，这让她很难找机会逃走。而且所有能够逃跑的门窗全部都在录像范围内，现在只能祈祷孙梦秋在晚上睡觉的时候不会录像了。这样自己才好逃走。
　　就在锦漪还在思考自己的逃跑计划的时候，孙梦秋已经开始工作了。现在这个时间还不到孙梦秋平时直播的时候，于是孙梦秋翻了翻这几天的录像，挑了一段比较有趣的视频准备进行剪辑然后发布到自己的账号上。
　　孙梦秋的剪辑技术在这几年进步飞快，而且猫猫们的视频并不需要她进行多余的配音，只要配上字幕简单地解释一下两个小家伙的行为就可以了。
　　现在天气有些热了，孙梦秋就不喜欢靠在阳台旁边剪视频了，而是回到了自己的房间里面。吹着空调来剪辑。
　　床上放着一个小的桌子，上面摆着孙梦秋的笔记本电脑，她先是通过云同步将手机录制的视频传到了电脑上，再打开剪辑软件开始剪辑。
　　还好她录制的时候有设定录像的时间，不然视频占的容量太大了，电脑接收起来也很慢。
　　现在的这些云端软件几乎都用同一种套路，就是限制下载的速度，想要加快下载的速度的话，就需要开通各种会员。普通的会员跟高级的会员还有所不同，高级会员还能够拥有将近半年时间的回收站功能，而普通会员就只有跟没买会员的用户一样的三十天回收站。
　　孙梦秋对这类会员软件嗤之以鼻，但碍于这个下载速度实在是过于感人。
　　不过好在孙梦秋身为博主，经常需要处理一些过大的素材，因此她手握一个神器。
　　其实只是一种能够解除下载速度限制的小插件。
　　有了这个，孙梦秋几乎是很快地就把视频下载了下来，然后开始剪辑。
　　这一剪就是几个小时。直到自己的肚子因为很久没有进食而发出了咕咕的叫声，孙梦秋这才反应过来，时间已经过去很久了，自己该吃饭了。
　　经常过着这样的日子，孙梦秋自认自己的体质没有以前好了。因为做博主这一行，熬夜都是经常的事了。她叹了口气，看着刚刚剪辑好的几段视频，挑选了一个发布了出去，剩下的就留着过几天发布。
　　这一次剪完之后，接下来的几天她都可以抽时间看看书，或者是最近比较有趣的综艺，电视剧，可以用来打发时间。
　　从房间出来，孙梦秋先是看向了沙发上的两个小家伙。它们正叠在一起睡得很深，又看向了一旁的自助喂食的机器，里面剩了一些猫粮。看来这两个小家伙是饿得不行了，自己放了粮吃。
　　孙梦秋放下心来，转而走向了鱼缸。这大号鱼缸下面还自带了一个小的柜子，孙梦秋打开了柜子，里面放着不少鱼儿吃的饲料，她拿出了一个罐子，在鱼儿面前晃了晃。
　　似乎是在问鱼缸里的鱼儿，喜不喜欢吃这个。
　　锦漪自从被抓来之后，每天都很想翻白眼。可惜鱼类生物的生理条件并不允许她翻白眼，因此她默默地从孙梦秋面前游开了。
　　傻乎乎的，难道还指望她开口说话吗？
　　虽然她不是不能说，但要是真说了把这人吓进医院怎么办。而且她又是一个人住，要是真的被吓出来什么好歹，她还真不知道怎么办。
　　自己可是费劲了九牛二虎之力才考下来的能够跟人类和谐共处的证书，虽然因为考试的过程十分难过，拿到了证书之后还是选择继续住在河里，但这不代表锦漪就是个坏妖精。
　　她还是跟大多数的精怪一样，对大多数的人类都抱有善意的。
　　孙梦秋从罐子里摸出了一把饲料，按照锦漪的体型估摸了一下它的食量，然后洒到了鱼缸里面。
　　锦漪知道孙梦秋还没走，估计是想亲眼看着她吃东西，所以慢悠悠地游了上去，吃了两口饲料。
　　因为是鱼身的状态，这个饲料吃起来味道还算不错，锦漪一连吃了好几颗。就听到了孙梦秋笑着在说话，“你们都吃上了，我也该给自己叫点吃的东西了。”
　　这个时间再做饭的话，她也不知道要饿多久，干脆在小区里的馆子叫了个外送服务。会有店员送到家门口，比起她自己做要快上一些。
　　而且荤素搭配，十分健康。
　　锦漪默默地吃着自己的饲料，然后就听到了敲门的声音。孙梦秋就这样自己坐在餐桌旁边，一边拿着手机刷视频，一边慢慢地吃着饭菜。
　　虽然对她来说这可能是习以为常的事情，但锦漪看起来却觉得她有些孤单。他们精怪可是很敏感的，她敢肯定孙梦秋并不喜欢这样的生活，但却不知道是因为什么才会这样。
　　锦漪默默地转过身，不再看向孙梦秋。她的目的可是要从这里逃走的，可不能因为看久了这个人孤单的样子，就放弃了自己的逃跑大业，想要留在这里。
　　再说了，留下来的话也就是一只不能说话的鱼儿罢了。就算是想要知道些什么都没有办法，毕竟人一般是不会想到要跟鱼儿倾诉自己的困境吧。
　　吃过了饭，孙梦秋简单的收拾了一下桌子，把吃完的外卖盒子放到了门口。明天早上跟其他的垃圾一起扔到楼下。关上门之后，沙发上的两个小家伙再次被关门的声音吵醒了，平平喵喵叫着从沙发上晃悠着走到了孙梦秋脚边，伸出两只前爪求抱抱。
　　孙梦秋把它抱了起来，这小家伙还真是个撒娇精。刚睡醒的安安看到了自己的铲屎官，也高冷地喵了两声，似乎是在关心一直没吃饭的铲屎官。孙梦秋抱着平平坐在了沙发上，也摸了摸安安的小脑袋，笑着说道，“我吃过了的，不要担心我。”
　　跟这两个小家伙相处久了，孙梦秋偶尔也能猜到它们喵的时候，是什么意思了。
　　锦漪吐了口泡泡，才不是很羡慕这两只小猫咪能发出声音呢。
　　如果自己吐泡泡的时候，真的能发出blue，blue的声音就好了。
　　锦漪这样想着。
　　作者有话说：
　　马甲脱掉之后
　　锦漪：blue，blue
　　孙梦秋：？


第5章 罐头
　　鱼儿形态的锦漪就算是吃饲料也会觉得是好吃的，毕竟这是符合鱼儿胃口的食物。如果是人形的话，她恐怕会觉得这些饲料难吃得要死。
　　不过眼下重点不是这个，锦漪盯着孙梦秋放在客厅录像的那个手机，在心里默默地祈祷晚上这个手机会被关掉。她的好运气还是很明显的，时间很快就到了晚上。
　　孙梦秋今天也没有直播的打算，所幸就把平平跟安安送进了猫猫房休息，自己则回到了房间里面想要放松一下，跟曲红衣一起玩玩游戏。
　　客厅里没有了需要拍摄的主人公，孙梦秋自然就把手机收了起来。
　　锦漪左看右看，等到孙梦秋把房门关上了之后，这才放心地从鱼缸里面跑出来。孙梦秋把鱼缸顶部的盖子支了起来，中间留了一条缝隙。经过她一段时间的观察，平平和安安根本就对鱼缸里的鱼没有任何兴趣。这才放心地把盖子打开。
　　对于猫来说，这个缝隙大概只能伸一只爪子进来，但对于锦漪来说，只要小心一些，是能够从这个缝隙里面出来的。
　　在从缝隙里面出来之后，锦漪立刻变成了人形落在地上。同时小心翼翼地看了一眼房间的方向，见没有人出来，这才松了口气，蹲下身子打开了鱼缸下面的柜子，想看看里面有没有水泵。
　　果然是有的，那为什么孙梦秋不打开这个呢？锦漪有些不解，明明老板也跟她说了一些养鱼的注意事项呀。
　　锦漪仔细回忆了一下，然后愣住了，老板好像并没有跟孙梦秋说这个水泵的事情吧。她有些不太确认，毕竟自己是一条鱼，鱼儿的记忆一向是不怎么好的。就算是自己已经成精了，锦漪也不是很确定自己的记忆到底会不会出现一些偏差。
　　想了想，锦漪还是把锅扣在了孙梦秋的头上。肯定是她当时没有好好听老板讲话！
　　把水泵打开，锦漪轻手轻脚地在孙梦秋家的客厅转了转。之前虽然有考过在人类社会生活的证书，但锦漪并没有真的在人类世界生活过。她有些好奇人类的住所到底都是怎么样的。
　　她小心翼翼地走到阳台边上，然后拉开了上面的窗帘。
　　“哇。”锦漪眼睛里倒映出了街边的灯光，车灯，路灯，甚至是对面楼层的灯光，在她眼里都是第一次见过的。道路上的车辆呼啸而过，开向了通往江另一边的大桥上。
　　对面楼层的人家里面，有个小朋友正在窗边玩闹，身后跟着一位操心的家长。
　　锦漪脑子里突然蹦出了一个念头，也许人类社会的生活，要比一直在小河里待着会有趣一些。
　　但也就只是想想而已，锦漪可还记得自己现在是以锦鲤的身份住在孙梦秋家的鱼缸里，并不能像大多数的人一样四处走动。她叹了口气，压住了自己在人类社会生活的向往。
　　若是只有自己一个人闯荡的话，也不知道要过多久，才能像孙梦秋一样拥有一套江边的大房子呢。
　　当初劝退锦漪在人类世界生活的其中一个原因，就是她想象不到自己要怎么赚钱。毕竟对于精怪来说，他们的生活无非就是吃吃喝喝，同时为了能够合法地生活，去考一个精怪的合格证书。保证不危害人类社会。
　　大多数的精怪都是在山林间生活，只有极少数会选择融入人类社会。但那些精怪也都是有本事的，他们都会选择加入人类这边的管理局工作。
　　但锦漪只是一只锦鲤，除了能够给身边的人带来好运之外，并没有什么特殊的能力，因此就算是想去管理局工作，也只能当个吉祥物，跟在山林里生活几乎没有区别，所以锦漪就一直没有考虑过来这边生活。
　　现在看来，她也许该想想办法，从孙梦秋家逃掉之后，再找个机会来到人类社会生活呢。
　　锦漪看了好一会外面的风景，有些不舍地把窗帘合上。然后回到了鱼缸里面准备睡觉了。
　　孙梦秋正在跟曲红衣连麦打游戏，突然她有一种奇怪的感觉，于是下意识地抬头看了眼窗外。但却什么都没有看到，手上的操作停了下来，于是很倒霉地被怪打死了。
　　“醒醒！”曲红衣有些无奈地喊了一声，孙梦秋玩的是坦克职业，这一倒下所有人都不幸挂掉了。
　　孙梦秋回过神来，赶忙在小队频道打字，解释了一下自己失误的原因。好在队员人都还不错，很快就放过了她，他们便继续打了起来。
　　没一会儿就打完了这个副本，曲红衣操作着自己的角色走到了孙梦秋的角色旁边，说道，“刚刚怎么了？”
　　“没什么，只是愣了一下。”孙梦秋笑着回道，她也不知道刚才的奇怪感觉是怎么回事，只好先把曲红衣忽悠过去。
　　曲红衣也知道，孙梦秋自己不想说的事情，就算是她再继续追问下去也是得不到答案的。于是找了个其他的事情岔开了话题。
　　“过几天队里放假，要不要去隔壁洲市爬个山？”曲红衣说道，她是很喜欢出门爬山的人，就算是放假她的运动步数也在两万步以上。
　　“可以啊。”爬山的话只要去一天就好了，也不用把平平跟安安送去宠物店。最近的剪辑素材也有不少，到时候就算是出去了也不用继续录像，可以让两个小家伙随便玩闹。
　　平平还好，安安可是很有架子的一只猫咪，看到孙梦秋举起的手机，就知道她在录像。总是摆出自己最好看的样子。收起手机的话，它们也能玩得更开心一些吧。
　　得到了孙梦秋的肯定答复，曲红衣兴致顿时上来了，她给孙梦秋连着发来了四五个地点，都是最近大家都说很不错的景点。国家这些年经济条件十分不错，这种山间的景点也越来越多了。
　　她们所在的城市旁边的洲市更是一个有着许多山脉存在的城市，因此不少人假期都会选择去这里爬山。尤其是像曲红衣这样假期短暂的人，更是喜欢爬山。
　　“看着还不错，你挑一个最想去的吧。”孙梦秋对这种活动没有太过在意，在都看了一圈之后，发现都还算不错，便放任曲红衣挑选她更喜欢的了。
　　曲红衣应了一声，开始认真地选择起来。
　　最后曲红衣选定了一座有玻璃栈道的景区。这算是一个特色了，现在不少的景区都选择安装玻璃栈道，更多地只是为了能够多一个宣传的噱头罢了。但这个并不一样，这个玻璃栈道号称是一条很长的栈道。
　　订好了出行的时间和要去的地方，时间已经走到了晚上的十一点钟。孙梦秋看了看电脑上显示的时间，催促电话那头的曲红衣，“你该休息了，明天还要上班。”
　　曲红衣苦兮兮地哀嚎了一声，但还是说道，“那我先挂啦，你也早点休息吧。”
　　“嗯，晚安。”孙梦秋应了一声，然后挂断了电话之后。她仰起脸靠在了座椅的靠背上，脑袋里还在想着去玩的时候要带些什么好。
　　第二天一早，锦漪早早地从鱼缸里跑出来，然后把水泵关掉了。毕竟这东西自己突然打开了，恐怕孙梦秋会吓一跳。虽然她这人是个锦鲤杀手，但锦漪还不想就因为这些事情吓到她，然后被妖怪管理局的人带走做思想教育。
　　就在锦漪刚刚关掉水泵的时候，她耳朵动了动，好像听到了从孙梦秋房间里传出来的呼吸声变了节奏。也许是孙梦秋睡醒了？锦漪赶忙变回鱼儿钻进了鱼缸里，同时不忘记把自己蹭到地面上的水痕弄干净。
　　过了没一会，果然孙梦秋从房间里出来了。锦漪松了口气，还好自己发现得快。
　　孙梦秋打了个哈欠，身上的衣服松垮地挂在身上，半长的头发搭在肩膀上，头顶有几缕头发胡乱地耷拉着，显得孙梦秋这个人都有些可爱了起来。
　　锦漪默默地甩了甩尾巴，不断地在心里提醒自己不要沉迷于人类的美色。
　　从鱼缸下的柜子里拿出了饲料，孙梦秋还是抓了一小把饲料洒进了鱼缸里。养鱼跟养猫还是有很大的区别的，孙梦秋心想。
　　这养鱼，她可就不能随时随地地上手摸了。但是看着鱼儿一点点吃着饲料的样子，孙梦秋又觉得心里十分柔软。没想到这只鱼儿真的能够活到第二天呢。
　　“你还活着真是太好了。”孙梦秋的手搭在鱼缸上，看着鱼缸里的鱼儿，笑着说道。
　　锦漪被孙梦秋的笑容闪了一下，不过她很快就回过了神来，唾弃自己。精怪们都是长得很好看的，比这个人类更好看的也不是没有，她怎么就被孙梦秋的笑容晃得愣神了呢。
　　看着锦漪吃了一会，孙梦秋又摸了摸鱼缸壁，这才转身离开去了另外一间屋子门口。
　　隔着门，隐约能够听到有猫咪挠门的声音。还不等孙梦秋伸手把门打开。门便从里面被打开了。
　　安安身形矫健地落在了地上，看到了门外的铲屎官之后有些不满的喵了一声，尾巴在身后小幅度的甩了甩。似乎是对孙梦秋忘记给它们开门而生气。
　　平平这个小家伙，刚刚挠门的应该就是它了。在看到孙梦秋之后，它完全忘记了刚刚安安说的要晾铲屎官一会的话，喵喵叫着凑到了孙梦秋脚边蹭了蹭。
　　“饿了吧，给你们开个罐头吧？”孙梦秋蹲下身子，摸了摸两个小家伙的脑袋，笑着说道。
　　这下就连更高冷一些的安安也蹭了蹭孙梦秋，脸上的表情十分明显，“我要吃罐罐！”
　　没有一只猫咪能够拒绝铲屎官开的罐头，如果有，那就开两罐。
　　锦漪甩了甩尾巴，可恶，为什么没有鱼罐头呢。
　　等等，鱼罐头里面装的，好像是鱼吧。锦漪回忆了一下，这才确定，鱼罐头里面装的真的是鱼。她哼了一声，那没有就没有吧。
　　作者有话说：
　　锦漪：想吃罐头！
　　孙梦秋：你想吃这个黄花鱼罐头，还是这个秋刀鱼罐头呢？
　　锦漪：鱼鱼甩尾
　　孙梦秋（捂脸）


第7章 猫和鱼鱼
　　喂饱了两只小猫咪，自己也对付了一口早饭，孙梦秋从房间里把自己平时剪辑用的笔记本电脑搬了出来，客厅里阳光更充足一些。剪辑累了也能到旁边的阳台边看看外面的风景换换心情。
　　孙梦秋经常在客厅里剪辑视频，家里的两只猫咪也都习惯了。平平跟安安可能是一晚上没见到她了，都蹭到她身边躺下。
　　笑着摸了摸两个小家伙的头，孙梦秋这才打开电脑，准备剪辑视频。剪辑的视频因为只有两个小家伙的声音，往往大多数的网友其实是看不懂猫咪们的行为的，所以需要孙梦秋来进行解读。给网友们一种新奇的体验。
　　孙梦秋并不喜欢后期配音，所以只是在平平安安做出行为的那几帧画面上打上字幕进行解说。
　　锦漪在鱼缸里上下翻腾了一下，同时偷偷地观察着孙梦秋。反正现在她也走不掉，干脆就看看孙梦秋平时是如何生活的。将来自己进入人类世界的时候，也可以稍微模仿一下。
　　看着孙梦秋在电脑上敲敲打打的样子，她猜测这可能就是人类工作时候的样子。
　　平平在孙梦秋身边转了一会儿就觉得有些无聊了，不过它看到了在鱼缸里翻腾的锦漪，于是小家伙就喵了一声，然后跑到了鱼缸下面端坐着看向鱼缸里的鱼儿。
　　“平平看看就可以了，不能跳上去哦。”孙梦秋余光注意到了平平的行为，小心地叮嘱了一下，自家这个小调皮鬼，如果她不说的话真的有可能跳起来跑到鱼缸上面去扒拉鱼儿。
　　平平乖巧的猫了一声，就一直坐在那里歪着脑袋看锦漪在水里游来游去。
　　锦漪虽然跟两只猫咪物种不同，但兽语有很多都是通用的。她也能多少听懂平平在说什么。
　　“喵喵～”你好漂亮哦。
　　锦漪听懂了平平在说什么，顿时有些骄傲地摆了摆尾巴。那可不，她可是当年那个小河沟里最漂亮的鱼儿。
　　“你也很好看。”锦漪夸奖了一下平平，在布偶猫里面，平平的颜值也是很高的了。匀称的身材，蓬松的大尾巴，还有漂亮的蓝眼睛。是很标准的漂亮布偶的长相。
　　平平开心地在地上打了个滚。这会就连安安也注意到了，这只鱼儿好像在跟平平聊天。它从孙梦秋旁边跳下来，十分优雅的走到鱼缸下面，跟平平排排坐，高冷的猫了一声。
　　你为什么住在水缸里？
　　锦漪只觉得有些好笑，想起了之前学到过的知识。猫咪都是很怕水的生物，所以它们可能是对自己为什么生活在鱼缸里感到奇怪吧。
　　孙梦秋抬头看了一眼，发现平平跟安安都是乖乖地在鱼缸前面蹲着，看着鱼缸里的鱼儿而已，于是放下了心来。反而觉得这一幕有些可爱，如果拍下来的话，可以当做新朋友来家里的第一条视频。
　　想通了这一点，孙梦秋就拿起了放在茶几上的手机，熟练地架在了一边。只不过这次摄像头朝着的方向变成了鱼缸那边。
　　锦漪十分无所谓，反正她现在只是用兽语在跟两只猫咪对话而已。没有被任何的人类发现端倪，就算是管理局也挑不出她的错处来。
　　“我是鱼呀，是要生活在水里的。”锦漪给两个小家伙解释着。
　　“喵喵～”是这样呀。
　　平平跟安安点了点小脑袋，一副原来如此的样子。
　　偷偷看着这边举动的孙梦秋差点笑出声来，虽然听不懂发生了什么，但是看着它们的互动。孙梦秋也觉得十分有趣。
　　两只蹲坐的猫咪你一句我一句的猫着，鱼缸里的鱼儿像是在回应它们一样吐起了一串串的泡泡。
　　真是可爱，还好自己已经架起了手机。这下可以把这样可爱的场面分享给自己的粉丝了。
　　“前阵子主人也有养鱼呢，只是每天早上好像都会死掉。”平平摆了摆尾巴，喵喵着说道。
　　锦漪心里知道鱼儿是为什么死的，她看了一眼时不时往这边看过来的孙梦秋，偷偷地跟两只猫咪说着它们主人的坏话。
　　“是她太笨啦，都不知道打开水泵。”锦漪在鱼缸的水里面打了个滚，这水还是很干净的。
　　“这样啊，可惜主人听不懂我们的话，不然就可以告诉她啦。”平平靠在安安身上，一副懒洋洋的样子。
　　锦漪自然一眼就看出了这两只都是小母猫，没想到它们会这样亲密。不过这又不是她该操心的，于是她又换了个话题跟两个小家伙聊了起来。
　　话痨平平一直在回应着锦漪的话，反倒是高冷的安安只是时不时地答应两声。同时不忘记用自己的尾巴圈住平平的尾巴。
　　平平是长毛的猫咪，尾巴总在地上甩来甩去是会粘上灰尘的。虽然主人有买扫地机器人天天工作，但总是有些灰尘是机器人都扫不走的。
　　家里的三个成员相处得十分愉快，孙梦秋心里也觉得开心。她又看了两眼，发觉它们还是相处的很好，便专心地低头剪辑视频。
　　昨天曲红衣说想要一起去爬山，原本那天孙梦秋准备要直播的，既然要出门，肯定是播不成了。那就换一下时间，改成今天就好了。
　　原本手里的视频也足够接下来几天要发的内容了，但到了要出去的那天，说不定就没有东西发了。孙梦秋总是习惯把要发上去的视频提前剪辑好，这样的话就不至于临到了要发视频的时候，剪辑到后半夜了。
　　“她一直都这么忙吗？”锦漪跟平平和安安聊了很久，孙梦秋一直在那边剪辑视频，她有些惊讶。没想到孙梦秋会这么忙。
　　平平回头看了看还在剪辑视频的孙梦秋，晃了晃脑袋喵了一声，“也没有啦，主人就是有的时候会很忙，有的时候又很悠闲呢。”
　　原来是这样啊，那看来她想要找机会逃走的话，说不定会很轻松呢。锦漪想着。
　　肚子咕咕叫了起来，孙梦秋低头看了一眼电脑上的时间。这才恍然发现已经下午了，她的肚子早就饿得咕咕叫了。孙梦秋想着现在叫外卖的话，等吃上了她可能会饿得不行，于是决定自己煮点速冻水饺吃。
　　把笔记本电脑合上，放在了茶几上面。孙梦秋先是给平平和安安放了一点猫粮，然后又抓起了一小把鱼饵洒进了鱼缸里。两个小家伙听到了猫粮落在碗里的声音，早就转头去吃饭了。
　　锦漪在水里游了游，吃了两口饲料。没想到孙梦秋喂食还是很勤快的。好在因为每次喂得都不算太多，她也刚好能全部吃掉，不至于在水里泡久了变味道。
　　看着它们都吃上了午饭，孙梦秋也揉了揉自己的肚子，走进了厨房里去煮饺子。
　　冰箱里面有好几袋速冻水饺，这都是上次妈妈来的时候在楼下买的。就是怕孙梦秋又因为剪辑视频太入迷了，忘记吃饭，自己煮饺子还是很方便的。还给孙梦秋带了一罐子自己做的蒜泥，蘸着饺子吃可是一绝。
　　挑了一袋猪肉白菜馅的饺子，孙梦秋数了二十个饺子出来。这些刚好够她一顿的量，虽然眼下肚子的确很饿了。但就是因为肚子已经饿了，如果放任自己吃的太多的话，她的晚饭就也要延后了。
　　一顿饭不按时吃已经不是很健康了，要是两顿的话，可就不好了。
　　孙梦秋正在想着过几天出门的时候该带些什么好，锅里的水就烧开了，孙梦秋手里拿了一个长一些的勺子，在锅里来回搅拌。这是为了防止饺子粘在锅上，这样就煮漏了。
　　当然如果饺子进水了的话，就没有那么好吃了。很快锅里的饺子就全部漂浮了起来，这是饺子熟了的信号，孙梦秋用一个漏勺把饺子全部捞了出来，放在了盘子里。
　　煮好了饺子，孙梦秋思考了一下，干脆就在厨房里站着吃了。要是拿回客厅的话，还要端着盘子过去，吃完还要再端回来。有些麻烦。
　　自己一个人住得久了，孙梦秋也有些惫懒。
　　快速地吃掉了所有的饺子，孙梦秋把碗筷放入了洗碗机里面。然后扯了一张纸巾擦了擦嘴。走回客厅里，两只小猫咪已经吃完了自己的猫粮，安安这会正在喝水，平平又跑到了鱼缸前面喵喵叫着。
　　孙梦秋有些无奈，早上平平就一直这样。也不知道是怎么了，“平平，怎么一直在这里呀。”
　　平平回头看了一眼铲屎官，在继续跟鱼姐姐聊天，和去蹭蹭主人之间选择了先去蹭蹭孙梦秋，再继续跟鱼姐姐聊天。
　　蹲下身子摸了摸平平的小脑袋，顺手又挠了挠它的毛下巴，孙梦秋笑着说道，“你呀，真是个撒娇精。”
　　锦漪知道自己大概率又会被孙梦秋的笑容闪到，干脆在水里游来游去，选择不去看那边。
　　揉了一会平平的毛，孙梦秋就站起身来回到了沙发上。她还有最后一个视频没有剪辑好，剪辑好了之后，接下来的三四天都不需要再剪辑了。
　　好在之前剩下的部分不多了，稍微折腾了一会之后，孙梦秋就把剩下的剪辑完了。就这样干坐着有些无聊，孙梦秋从沙发上捞起了电视的遥控器，把电视打开了。
　　安安刚好喝完了水，见孙梦秋把电视打开之后就跳到了沙发上，然后喵了两声。接着平平就转回了小脑袋，喵了两声。
　　“猫和老鼠！我要看猫和老鼠！”平平超大声的喵喵叫着。
　　锦漪满脑袋问号，猫和老鼠是什么？纪录片吗？
　　孙梦秋似乎很熟悉平平这个叫声意味着什么，熟练地调出了某著名纪录片。
　　作者有话说：
　　全家只有孙梦秋听不懂猫猫说话
　　某日
　　锦漪（生气，变回鱼鱼）：你们主人真是笨蛋
　　平平（点头）：喵喵喵~（你说得对！）


第8章 直播初体验
　　屏幕上某只著名的蓝色猫咪正在琢磨着如何对那只小老鼠下手，沙发上两只猫猫端坐着，认真地看着动画片。就连鱼缸里的某只鱼儿都是第一次看这种动画片，觉得十分新奇，同时也在认真地盯着电视看。
　　孙梦秋看了看身边两只紧紧地贴在一起的猫咪，又看了看鱼缸里的鱼儿。一时间有些不知道说什么好，一方面有些没想到就连这只鱼儿也看得十分入迷。只是在鱼缸里下意识地摆动尾巴，另一方面也是觉得这个场面十分有趣，便顺势举起手机把这一幕拍了下来。
　　自从刚开始买鱼回家那阵，直播给粉丝们介绍了自家的新成员，之后的几次直播她都有刻意地避开鱼儿的出镜。这次可算是能够让自己养的鱼活过第二天了，她也算是敢让鱼儿再次出镜了。
　　更何况这只鱼儿长得如此漂亮，身形优美，简直是一只完美的鱼儿。
　　孙梦秋这样想着。
　　陪着平平跟安安看了一阵动画片，就连锦漪都看得十分入迷，等到了要吃晚饭的时候，孙梦秋关掉了电视，这才有些意犹未尽地跟平平和安安说起了悄悄话。
　　“你们平时经常看这个吗？”锦漪觉得或许短时间内待在孙梦秋家里也不是一个坏事情。
　　平平熟练地蹲坐在鱼缸前面，喵了两声，“主人如果下午有空的话就会给我们看一会。”
　　这几只猫猫的小日子过得实在是太好了。锦漪羡慕极了，之前在店里还没被孙梦秋买走的时候，她也就能凑到鱼缸前面看看路过的人们。颇有些无趣，那会她还在庆幸自己还好没有进入人类社会。但现在她却有些觉得，当时考完合格证之后没有来人类世界生活的自己是个笨蛋。
　　有这么多有趣的东西，她怎么能错过呢。
　　不过好在现在发现也不算太晚，锦漪隐约记得自己那座山头上，有一个精怪在来到人类社会生活之后，似乎自己开了个什么店铺。也许自己可以在她那里打工呢。
　　当然，现在更重要的事情是在孙梦秋家里隐藏自己的身份。同时找机会偷偷逃走。
　　只是觉得有些对不起孙梦秋，毕竟她也是花了不少钱才把自己带回家的。锦漪想着，不如干脆补偿一下孙梦秋吧。锦衣有意识地散发着自己的福运，试图改变孙梦秋身上肉眼可见的霉运。
　　好在她并不是普通的锦鲤，经过她一天的诚心祝福，孙梦秋身上的霉运肉眼可见地变少了一些。这让锦漪看起来更有干劲了。
　　这霉运可不是短时间就能祛除的，需要锦漪多多努力才行。不过当这个霉运被祛除了之后，她会有多好的运气可说不准，但至少不会像之前那样倒霉了。
　　简单地在楼下的餐厅点了一份盖浇饭，孙梦秋便填饱了肚子。接着又开始在客厅准备起了晚上直播用的设备。
　　首先是一台直播用的手机，另外还要在旁边放一台手机进入自己的直播间，这一步是为了能够跟直播间的观众进行互动。毕竟两只猫猫是不可能跟观众们聊起来的，具体聊天还是要看孙梦秋的了。
　　很快就到了晚上七点钟，这是孙梦秋平时直播的时间。孙梦秋提前一分钟打开了自己的直播间，早就提前蹲点的粉丝们飞快地进入了她的直播间。
　　孙梦秋的粉丝并不少，作为一个宠物博主来说，能够拥有二百万的粉丝已经是一个十分红火的主播了。她家里的两只猫咪也都十分可爱，尤其是话痨平平跟高冷安安的互动，更是让不少粉丝看了就尖叫起来。
　　果然刚开启直播间没一会，弹幕就疯狂地刷了起来，她的粉丝们纷纷在说着差不多同样的话，诸如“平平安安姨姨来了！”，或是“漂亮猫猫！猛吸两口！”
　　这一类吸猫的言论更为多一些。
　　孙梦秋探出一只手在镜头前挥了挥，算作是跟观众们打了招呼。同时她带着些笑意的说道，“观众朋友们大家好啊，今天我再次为大家介绍一个新成员。”
　　接着孙梦秋拿起了用来直播的这个手机，然后将摄像头转向了沙发旁边的鱼缸。
　　“前阵子出了些小意外，总之这只很漂亮的锦鲤从昨天开始，成为我们家的新成员。你们看。”孙梦秋将手机往下放了放，方便让观众们看到在地上蹲着，喵个不停地平平。
　　“平平和安安不知道为什么，总是喜欢在鱼缸前面喵个没完。”孙梦秋笑着说道。
　　看到了孙梦秋打开了直播，锦漪就跟两只猫咪说，它们的主人好像要开始工作了。平平倒是十分无所谓的样子，反正人类也听不懂它们的兽语的。锦漪转念一想也是的，除非有妖精在看直播，不然是没人能够听懂她们的话的。
　　妖精，是妖跟精怪的统称。虽然都是动物变成的，但妖跟精怪其实是有着区别的。刚刚觉醒灵识的动物，被称为精怪。精怪往往只能使用自己的天赋能力，和一些很小的法术。
　　比如隐身，加快行进的速度这种保命的法术。
　　至于天赋能力，因为锦漪是锦鲤，所以她能够控制自身的福运去影响别人。
　　精怪通过长时间的修炼，才会变成能够使用法术的妖。
　　锦漪按照年纪换算，距离变成妖，还有很长的路要走呢。
　　“看来平平跟安安很喜欢家里的新成员啊。”
　　孙梦秋一手举着直播用的手机，同时另一只手拿着进入直播间的手机看弹幕。当她看到了这样的一条弹幕的时候，煞有介事的点了点头，然后才想起观众们看不到她的肢体动作。于是开口说道，“是啊，除非是看猫和老鼠的时候，或者是吃饭喝水的时候。今天一天，平平跟安安都蹲在这里。”
　　“哈哈哈，我们主播失宠啦！”
　　孙梦秋笑着看着弹幕，大家都在调侃她似乎失去了两只小猫咪的宠爱。
　　“开始我还担心平平跟安安会去捞鱼呢，但它们现在看起来很乖。”孙梦秋举着手机跟观众们聊着天。
　　平平似乎有些烦恼主人一直在身后跟直播间的观众聊天，有些影响它和安安跟鱼姐姐聊天了。毕竟它们都是小猫咪跟小鱼儿，比起身形高大的铲屎官，声音还是小了些。
　　“你们该工作啦。”锦漪笑着跟两只小猫咪说道。
　　平平小声的喵了两句，抱怨着为什么主人要在今天开直播呢。
　　不过它还是知道主人直播是为了能够赚钱，赚到了钱就能给它和安安买更多好吃的罐头了。所以平平虽然嘴上抱怨着，但还是用尾巴拍了拍旁边的安安，呼唤它过来跟自己一起营业。
　　安安还是那样子高冷，就算是为了口粮而营业也不会显得太过热情。
　　不过直播间有很多观众都十分喜欢安安这种高冷猫咪，哪怕安安只是露出一个屁股蛋，他们都喜欢得很。
　　这就是猫奴。
　　孙梦秋把手机放回了原来的位置，平平跟安安也跳上了沙发上。两只趴在一起，安安的尾巴搭在平平的尾巴上，同时还帮它舔起了毛。
　　“平平跟安安感情真好啊。”
　　直播间的观众这样说道。
　　孙梦秋在看到这样的消息之后，脑海里回想起了自己刚刚捡到它们的时候。
　　那是在她刚刚辞去上一份工作的第二周。那时候孙梦秋在家里待了一周，除了外卖员，没有任何人见过她，也没有任何人能联系得上她。曲红衣当时急得很，但因为工作有些忙碌，直到那周的周末才请了半天的假，跑到孙梦秋家里把她硬是抓了出来。
　　但很可惜，那天曲红衣或许是来得太急了，忘记看天气预报。当天下起了几年都没见过的冰雹。还下得不小，因为出来得急，她们并没有带雨伞。只好在附近的店铺里躲了一会。
　　孙梦秋甚至还记得当时自己跟曲红衣就在小区附近的一家卖米粉的店里面躲冰雹，就在曲红衣翻看天气预报的时候。她听到了十分微弱的猫叫声。
　　也不知道自己当时到底是怎么了，孙梦秋从店铺里冲了出去，顺着声音一路找。在路边的垃圾桶旁边，找到了两只小猫咪。
　　其中的那只美短似乎是被冰雹砸到了一只后腿，虚弱的趴在地上。另一只浑身毛发都被打湿的布偶猫，正咬着美短的后颈，试图把它带到垃圾桶旁边躲接下来的冰雹。
　　在看到孙梦秋过来之后，布偶还十分凶狠地龇牙，伸出了自己的爪子。弓起身子对着孙梦秋哈气。
　　曲红衣追来之后，就看到了孙梦秋手上带着几道爪痕，怀里还抱着两只瘦弱的流浪猫。脸上露出了笑容的样子。
　　“我之前把它们捡回来的时候，平平还在保护安安呢。”孙梦秋从自己的回忆里挣脱开，笑着说道。
　　观众还是第一次听孙梦秋提起刚捡到它们的时候，于是纷纷问了起来。他们可能也是没想到，居然是平平在保护安安。看平时两只的互动，往往是安安在让着平平。
　　“那天下着很大的冰雹，安安的后腿被冰雹砸断了，平平就叼着它想去安全的地方。然后就被我发现了。”孙梦秋举起了自己的右手探进了摄像头的范围里，指了指手上的疤痕说道，“这些就是当时平平挠的。”
　　“哇，没想到平平当年还有这么野的一面。”观众说道。
　　平平看到主人指着手上的疤痕，有些不好意思地用小脑袋拱了下孙梦秋，撒娇似的喵了两声。
　　听懂了平平在说什么的锦漪偷偷笑了起来。安安也有些郁闷地抬起爪子捂住了自己的头，自己的小伙伴不知道为什么这么呆。
　　不过看在它当时救了自己的份上，还是不计较了吧。
　　安安喵了一声。
　　作者有话说：
　　今天有朋友来找我玩！要在我这待三天，我将会发送三天的存稿（诶嘿）


第9章 爬山
　　直播很快就结束了，孙梦秋让平平跟安安和观众道别。然后这才下了直播。直播的时间有些久了，这次播到了快十一点钟。
　　平时如果孙梦秋不需要熬夜剪辑视频的话，这个时间也已经休息了。孙梦秋站起身，给两只猫咪填了点粮，又顺势给鱼缸里的鱼儿撒了一把鱼饵。一碗水还是要端平的。
　　“晚安啦。”孙梦秋跟鱼缸里的鱼儿说着。她摸了摸两只小猫咪的脑壳，等着它们吃完，这才把两只猫咪捞起来带进了自己的卧室。
　　前几天天气稍微凉了起来，她就没有开空调，家里的两只猫看起来也不是很热的样子。但今天的天气又热起来了，孙梦秋想了想还是把空调打开，让两只猫咪过来跟她一起睡。
　　虽然客厅也有安装空调，但一个房间开就可以让两只猫跟她这个主人都享受到夏天的“凉爽”。
　　还是带回卧室，只开一个省一些。
　　平平跟安安进卧室之后从孙梦秋怀里跳了下来，安安有些烦躁地甩了甩尾巴。似乎是觉得卧室有些热。
　　孙梦秋从床头柜上拿起空调遥控器，把空调打开。
　　两小只似乎是总能听到空调的声音，所以在空调响起来之后就意识到了主人是打开了个什么东西。迅速地跳到床上，钻进了那床薄被子里面。
　　孙梦秋见状笑了笑，然后假装扑到床上去捉弄两只猫咪。平平喵喵叫着在被子里钻来钻去，安安则早就从被子里冒出了脑袋，十分自然地将头搭在了两只前爪上，喵了一声。
　　锦漪听着从卧室里传出来的声音，只觉得有些羡慕。要是她也能跟孙梦秋这样玩闹就好了，不过她现在还是鱼儿状态呢。只是客厅里有摄像头。锦漪叹了口气。
　　在店里生活的这阵子，她也是知道了一些关于摄像头的知识。万一哪天孙梦秋忘记开这个摄像头了呢，她就可以趁机溜出去了。
　　锦漪默默地为自己祈福，她可是锦鲤啊，为自己祈福这种事情肯定是能够成功的。
　　孙梦秋跟两只猫咪玩闹了一会，就准备睡觉了。平平和安安两只趴在一起，她顺势摸了摸两只的脑袋，轻声说道，“晚安。”
　　时间还是过得很快的，很快就到了孙梦秋跟曲红衣约定要一起出门的日子。曲红衣大清早就来到了孙梦秋家里，她很清楚这个时间恐怕孙梦秋还没起床，于是就顺手在楼下的早餐店带了些肉包子上来。
　　曲红衣换上拖鞋，三两步来到孙梦秋的房间门口敲了敲。
　　孙梦秋被突然响起来的敲门声吵醒，她翻了个身，从床头柜上拿起自己的手机看了一眼。发现这才不到七点钟，她有些烦躁地揉了揉自己的脑袋。
　　她深知曲红衣的性格，要是她再不起来的话，她恐怕就直接闯进自己的卧室了。
　　“啧。”孙梦秋揉了揉自己乱糟糟的头发，把卷在身上的杯子拨开。
　　平平有些迷茫地抬起脑袋，眼睛都没睁开，却轻轻地喵了两声。
　　“你们先睡吧，我今天要出去一趟。你们要自己按喂食器哦。”孙梦秋揉了揉它的小脑袋，叮嘱了两句。也不管猫咪听没听进去。
　　反正实在不行的话，她还可以用手机连接自动喂食器给它们放猫粮。
　　“哟，你可算醒了？”曲红衣笑着拍了拍孙梦秋的肩膀，自从孙梦秋做宠物博主开始，她早上来的时候她几乎都没睡醒。这副样子她已经看习惯了。
　　孙梦秋拨开曲红衣搭在她肩上的手，然后打了个哈欠说道，“怎么这么早就来了？”
　　“那边离你这有点远。”曲红衣解释道，这个解释有些苍白。不过现在孙梦秋已经被叫醒了，苍白一些又能怎么样呢？
　　孙梦秋看到了茶几上摆放着的塑料袋，里面装着几个包子，她毫不客气地抓起包子啃了一口。她有些起床气，现在并不太想搭理这个把自己叫醒的家伙。
　　曲红衣自然是知道她的脾气的，无所谓地凑到她边上坐下，也从袋子里拿了一个包子出来吃。她来得有些急，自己还没吃早饭呢。
　　沙发在鱼缸旁边，曲红衣吃着包子，眼睛有些无聊地乱转着，很快就看到了鱼缸里面的新鱼儿。她有些惊讶这只鱼儿怎么这样好看，于是用手肘戳了戳自己的好友，问道，“你怎么换鱼了？”
　　“之前的养死了。”孙梦秋都懒得跟曲红衣掩饰，把最直接的理由说了出来。
　　曲红衣一时间觉得自己时不时听错了，在她印象里，孙梦秋可是在养小动物这方面最细心的人了。不然当初不会被局长挑中去做那个工作。但是刚刚孙梦秋说什么？之前的鱼被她养死了？该不会是自己听错了吧。
　　孙梦秋吃完了一个包子，心情也好了一些，她接了杯水喝了一口，看着曲红衣有些怀疑自己的样子，没好气地说道，“你没听错，之前的不知道为什么死掉了。这是我前几天新买回来的。”
　　提起之前意外死亡的鱼儿们，孙梦秋叹了口气说道，“这只如果再出意外，我就不养鱼了。”
　　曲红衣张了张嘴，不知道该如何跟好友继续说下去了，于是话锋一转，又换了个话题，“这只鱼还是很漂亮的，你花了多少啊？”
　　孙梦秋再次坐在沙发上，一只手拿过一个包子啃了一口，另一只手比了一个数字。
　　“我去，有点贵啊。”曲红衣倒吸了一口冷气，这只鱼真是金贵了。怪不得孙梦秋说这是最后一次养鱼了，要是再这么继续买下去，恐怕买鱼的开销都要追上这个大鱼缸了。
　　锦漪偷偷地观察着这两个人，她还没见过这个人呢。这是第一次见。
　　虽然不知道她叫什么名字，但光看这个人的气质，锦漪就能猜到她大概是干一些警察一类的工作。身上充满了正义的气息，同时手臂的线条十分流畅，一看就是经常锻炼身体，或许还是个战斗人员呢。
　　分析出这些之后，锦漪又对孙梦秋产生了好奇心。这个人虽然是个宠物博主，但是认识的好朋友好像十分了不得。
　　“吃完我们就出发吧？”曲红衣吃东西非常快，也不像孙梦秋这两年养成了细嚼慢咽的好习惯，他们在工作的时候经常会出现紧急情况，因此大家吃饭都很快。
　　孙梦秋又喝了一口水，光吃包子其实有些噎，曲红衣这货又没买粥，她只能一边吃一边喝水顺一顺了。
　　“你都准备什么了？”孙梦秋把嘴里的食物咽了下去，这才跟曲红衣继续说着话。
　　“就带了一些防蚊虫的，还带了一个保温杯，里面装的凉水。”曲红衣指了指自己放在茶几上的腰包，一看就装不了什么东西。看来她说的的确就是全部了。
　　孙梦秋叹了口气，现在天气越来越热了，她虽然也准备带一杯凉水去。不过也准备了一些别的，诸如贴在额头上的清凉贴，还有一包湿巾。如果爬山出了汗，还可以用这个擦擦。
　　还有一些食物，毕竟等爬上山顶估计都中午了，山顶上的东西恐怕都很贵。孙梦秋带了些朴素的食物，咸菜和煎饼。
　　虽然十分朴素，但对于她和曲红衣来说，这些可是童年的记忆了。想想都会流口水的那种。两袋子的煎饼，就算是曲红衣这人有深渊巨胃，也足够了。
　　除了这些，就只剩下两个用来吹风的小风扇了。
　　吃饱了之后，孙梦秋去卫生间洗漱了一下，最后回到了卧室换衣服。毕竟她不能就穿着睡衣出门去爬山的。
　　“走吧，你开车来的？”孙梦秋不知道曲红衣是怎么过来的，保险起见还是问了一下。
　　曲红衣点了点头，从裤子口袋里拿出了自己的车钥匙晃了晃。
　　孙梦秋拿起了自己的背包，跟曲红衣一起出门了。
　　锦漪警觉地抬头四处看了看，孙梦秋似乎走得有些急，没有开启客厅任何一台手机录像。于是锦漪从鱼缸的缝隙里跑了出来。
　　听刚才两人的对话，似乎今天她们要出去玩的样子。锦漪有些好奇，她仔细地思考了一会。
　　按照她自己的计划，她应该是趁着这个机会离开孙梦秋的家里，就此离开。然后再找个机会用人形跟孙梦秋打交道的。
　　但刚刚孙梦秋又跟曲红衣聊起了关于买自己回来花了多少钱的事情。锦漪知道孙梦秋把自己买回来花了很多钱，就算是自己工作的话，恐怕一个月两个月的也很难还清，而且……
　　虽然孙梦秋并不是很会养鱼，但不管是对待她还是两只猫猫，都很好。并不是只把它们当宠物在养的。总觉得她似乎是寄托了什么感情一样。
　　有时候两只猫咪在别的地方闹着玩，孙梦秋看着它们的时候，虽然脸上带着笑，但锦漪总觉得她似乎很孤单的样子。很心疼。
　　她好像也不是那么急着离开这里了。虽然搞不懂自己到底为什么这么想，但她的确，不急着离开了。
　　如果能够跟孙梦秋说上两句话，用人类的身份跟她认识一下，是不是能够知道原因呢。
　　锦漪咬了咬自己的唇，最后还是决定，跟上去。
　　孙梦秋和曲红衣并没有意识到她们身后跟着一只小鱼儿。锦漪偷偷地用自己的福运祈祷她不会被发现，然后悄悄地隐身跟着两人。
　　一路用法术跟着过来，锦漪只觉得自己的力量得到了锻炼。之前在小河里的时候，她很少有机会这样频繁地使用这些法术。可累坏她了。
　　跟着孙梦秋和曲红衣来到了景区门口，看到她们去售票处的位置买票的时候，锦漪又再次犯了难。
　　她没钱诶，没法买票，该怎么一起进去呢。
　　“嗯？今天有活动啊。”曲红衣有些意外地看着景区售票处门口贴着的活动海报，一字一句地念了出来，“转盘活动，幸运用户可以免费进入景区，同时景区内所有项目全部免费。可以凭借手环在景区内部购买一定价值的物品，具体请询问工作人员。”
　　“跟我们应该没什么关系吧。”孙梦秋摇了摇头，她自己是个非酋，曲红衣的运气也就只是普通人的水准而已。
　　这种好事情应该是轮不到她们的。
　　锦漪自然听到了这个消息，于是她握了握拳，有了这个活动，她就有机会跟她们一起去景区里面了！
　　找了个人少的地方恢复身形，锦漪飞快地跑到了售票处这边，跟工作人员说想要尝试一下这个活动。
　　孙梦秋跟曲红衣刚买好票，看到了这边的动静之后，孙梦秋笑着说道，“还真有人想试试啊。”
　　不过这个女孩，还挺漂亮的。孙梦秋笑着看向锦漪，真心地祝福这个女孩能够心想事成。
　　如果锦漪能够知道孙梦秋在想什么的话，肯定会十分骄傲的说，“也不看看我是什么精！”
　　我必然心想事成！
　　作者有话说：
　　昨天去次了我们这里的熏肉大饼，还有烤又，今天要去逛早市（发的时候应该已经逛完了）


第10章 特制手环
　　锦漪瞥到了孙梦秋和她的朋友正在那边围观自己抽奖，她非常的自信，就没有她锦鲤精抽不到的一等奖！
　　“可以开始了吗？”锦漪搓了搓手，默默地在心里给自己祈福。祈福结束之后，她看着工作人员问道。
　　工作人员自然是一早就准备好了，他们景区是新开放的，最近来游玩的游客并不多。所以才搞了这么一个活动，也就是因为这样，最近奔着这个活动来的游客超级多。他总要站在这里等着的，因此早就准备好了。
　　工作人员十分自信的拍了拍一旁放着的大转盘，可能是想在几个女性面前展示自己，他露出了自己最自信的笑容说道，“您想什么时候开始都可以的。”
　　锦漪刚刚听工作人员说了规则，是需要她自己来转这个转盘。而且最后的奖励其实是一个景区的特制手环，带上这个手环，里面所有的工作人员都会知道她是免票的人了。
　　抬手放在了转盘上，锦漪再次在心中默念一等奖一等奖。然后猛地用力，转盘便飞快地旋转起来。
　　“你觉得她可以吗？”曲红衣看着这个小姑娘好像十分自信的样子，转头看向孙梦秋问道。
　　孙梦秋有些无奈地说道，“我又不是神仙，我怎么知道她能不能行啊。”
　　曲红衣笑了笑，“说的也是，不过，我倒是希望她能成功。”
　　刚刚她可是看到了，这个小丫头偷偷地看了孙梦秋好几次。虽然不知道是为什么，不过一会可以尝试邀请她一起爬山。
　　孙梦秋这几年可能是安逸惯了，对这种视线并没有太过在意，但曲红衣可不一样。她立刻就发现了锦漪的眼神。
　　转盘的转动速度渐渐地慢了下来，锦漪默默地在心中念着一等奖。转盘的速度又慢了一些，明显地能够看出了转盘上的字。这一会周围围观的人也不少了，大家都在心里默默地为这个敢于挑战的女孩祈祷着。
　　“耶！”锦漪看着转盘慢慢地停在了一等奖的位置上，开心地跳了起来。
　　周围的人也被她的快乐所感染，大家纷纷笑着鼓起掌，还有几个老大哥笑着起哄说道，“小丫头厉害啊！”
　　锦漪似乎这才注意到旁边围了不少人，她有些惊慌，她还真的没有见过这么多的人类。下意识地看向了孙梦秋的方向。在场的所有人类里面，她还是更为熟悉孙梦秋一些。
　　孙梦秋好像并没有发现有什么意外。曲红衣若有所思地看了锦漪一会，这才戳了戳孙梦秋，“不帮这姑娘解围？”
　　被好友戳了一下，孙梦秋摸了摸自己的脑袋，轻轻叹了口气。她冲着工作人员挥了挥手，“你是不是该给她拿手环了？”
　　刚刚她们就在锦漪附近，自然也听到了工作人员说的话。还是知道一等奖的奖品就是特制手环的。
　　工作人员这才回过神来，从自己的工作腰包里面拿了一个手环出来。虽然中奖的人并不多，但他的腰包里还是放了不少的，“给您，需要我帮忙系上吗？”
　　锦漪从工作人员手里接过了手环，轻轻地摇了摇头。自己试探着把手环系在手腕上，然后顶着众人的目光快步走到了孙梦秋跟曲红衣身边。
　　曲红衣把手搭在好友的肩上，这姑娘有可能是孙梦秋的粉丝？毕竟孙梦秋偶尔也会意外在直播里露脸。她鼓励孙梦秋直播之后，在她的粉丝群刚建立的时候就偷偷地潜伏了进去。孙梦秋的粉丝们经常在群里放出孙梦秋意外出镜的截图。
　　“谢谢你。”锦漪有些紧张，她小声地跟孙梦秋道谢，眼睛里还泛着些水光。看起来似乎是被这么多热情的人吓到了。
　　孙梦秋被她的眼神看得愣了一下，然后下意识地抬起手在她头顶揉了揉，“别怕。”
　　感觉到自己的脑袋被揉了一下，锦漪下意识地想起了孙梦秋平时摸平平安安的脑袋的样子。
　　跟现在好像。
　　是把自己当小动物了吗？锦漪鼓起了脸颊，看起来有些生气。
　　孙梦秋轻咳一声，她自然也发现了自己的行为多少有些不妥。
　　眼见刚刚拿到一等奖的小姑娘去找自己的朋友了，而且看起来脚步有些慌乱，可能是不习惯有这么多人吧。于是围观的大家纷纷散开了，他们也是来爬山的，不可能一直就在这里看热闹。
　　感觉到之前一直在自己身上的视线变少了一些，锦漪松了口气，然后看着眼前的两个人，抬起头说道，“我叫锦漪，谢谢你刚刚帮我解围。”
　　孙梦秋笑了笑，温声说道，“我叫孙梦秋，这是我的朋友曲红衣。举手之劳，不要太在意。”
　　曲红衣听到孙梦秋也介绍了一下自己，于是抬起手挥了挥。
　　锦漪抿起唇笑起来，她可算是在孙梦秋面前人形出现过了，还知道了她朋友的名字。
　　“要不要一起去爬山？我看你什么都没带。”孙梦秋有些担忧地看着锦漪，山上蚊虫很多，而且现在这个季节的蚊子最毒了，叮两个包出来几天都消不下去。
　　曲红衣有些意外地挑了下眉，没想到孙梦秋会主动邀请锦漪跟她们一起爬山。不过她对这倒是没有什么意见，于是就只是在一边站着，脸上带着些笑容。
　　“那就太谢谢你啦。”锦漪脸上露出了甜甜的笑容，脸颊上还带着个小酒窝，看起来像个小甜妹一样。
　　孙梦秋从自己的背包里拿出了驱蚊水，递给了锦漪，“你先在身上喷一些。”
　　这个锦漪还是学过的，她学习过一些人类经常使用的东西的用法。其中就包括这种按动喷洒的东西。她接过来之后在身上喷了几下，然后探头闻了闻，是薄荷味的呀。
　　“谢谢你。”锦漪又把瓶子递了回去，她也不知道除了谢谢还有什么别的能说的。
　　“加个联系方式？不然一会我们要是分开的话，可能就找不到对方了。”曲红衣从自己的口袋里拿出了手机，然后轻轻地晃了晃。
　　锦漪心中暗自庆幸，还好手机这个东西，她还是有的。当时考完了人类世界的居住证之后，作为给精怪们的奖励，都发放了一部手机和电话卡。而且听当时那个人类的话，似乎他们的电话卡都是统一分配的，而且在进入人类社会之后一段时间内事不需要支付费用的。
　　锦漪来的路上跑到了附近有WiFi的地方给管理局的人打了电话，他们现在已经激活了锦漪的电话卡。
　　把自己的电话号报给了她们，锦漪松了口气。现在才算是彻底跟她们是认识的关系了，想要成为朋友的话可能还需要一段时间。
　　“山上网络信号不好，有事的话还是打电话吧。”孙梦秋有些无奈地说着，看来是体验过山上信号不好的事情。
　　大家点了点头，终于决定要出发了。
　　来到了景区的入口处，锦漪是拿到了特制手环，因此走的通道跟孙梦秋她们并不一样，进去了之后就在里面等着她们出来一起走。
　　刚一进来就能看到宽敞的马路，门口停了好几辆的观光车，还有一个站牌，似乎是想坐观光车上去的话，就要在这里等着买票。
　　“坐车上去吧？”孙梦秋看向曲红衣说道，要是只有她们俩的话，估计都不需要问曲红衣这个问题。曲红衣肯定会直接拉着她走上去的。但是眼下除了她们之外还有一个刚认识的朋友，不太好直接拉着她一起走上去。
　　左右锦漪带着手环，也不需要花钱。
　　“走吧。”曲红衣有些无奈地看着孙梦秋，在她耳边轻声说道，“明天去跑步补回来。”
　　孙梦秋摸了摸自己的鼻子，还不如走上去呢。
　　锦漪可是精怪，虽然曲红衣说得很小声，但她还是听到了。不过为了不让她们感觉到自己的不同，锦漪便没有说话，只是在心里偷偷地念叨了一下。
　　排队观光车的人并不多，大家都来得很早，都是准备一路爬上去的。因此她们坐在了同一辆观光车上。曲红衣跟锦漪一左一右的把孙梦秋夹在中间。
　　“你吃早饭了吗？”孙梦秋觉得大家都不说话有些尴尬，于是看向锦漪问着。
　　锦漪自然是吃过了。
　　吃过饲料。
　　但她不能跟孙梦秋这样说，于是她开口说道，“我吃过啦，不用担心我。”
　　“说起来，你的手环是不是买水也会免费啊。”曲红衣又把手臂搭在孙梦秋肩膀上，脑袋探过来看着锦漪手腕上的手环说道。
　　锦漪点了点头，“嗯，工作人员说是这样的。不过只有买水免费。”
　　毕竟景区里的食物可比水贵多了。
　　“嚯，他们真是下血本啊。”曲红衣摸了摸下巴，外面一瓶两块的矿泉水，在景区里可就要翻倍了。
　　少赚很多吧。
　　也难怪他们把转盘上一等奖的部分划的很小了。
　　“到站啦。”司机大叔扯起嗓子喊道。
　　孙梦秋闻言推了推右边的曲红衣，“下车。”
　　三人从车上下来，看着眼前弯弯曲曲的山路，曲红衣一把捞住了叹气的孙梦秋和瞪大眼睛的锦漪，“说好了一起爬山的啊，别想半路跑走哦。”
　　锦漪看着眼前的高山，还有山上人工修建出来的曲折道路，整只鱼都十分后悔。
　　为什么偏偏要挑今天认识孙梦秋！
　　已经开始后悔了，鱼鱼落泪。
　　“走吧。”孙梦秋再次叹了口气，看着发愣的锦漪，试探性地伸出手握住了她的手腕。牵着锦漪往前走。
　　手腕上传来温热的触感，锦漪愣愣地看着孙梦秋就这样牵着她往前走。
　　作者有话说：
　　这几天好累哦（昏过去）被朋友拉着早起，呜呜呜，她太坏了！强烈谴责！！


第11章 煎饼
　　今天来爬山的人并不算多，可能也是因为这个景区刚开没多久，所以来的人并不多。站在这个起点往上看，就能看出来这里的人并不算多。
　　现在的时间还有些早，孙梦秋她们喷好了驱蚊水就准备开始爬山了。
　　“看这个地图上写的，大概往前走三百米的位置有第一个休息的地方。”孙梦秋刚刚在门口进来的时候顺手拿了一个地图，这会正看着地图说道。
　　“休息的地方都有卖东西的吧，到时候就可以买水了。”曲红衣摸了摸自己的下巴说道，她的目光还是放在了锦漪身上。
　　毕竟她们都是带了水的，只有锦漪连个背包都没有直接就跟着她们进来了。
　　在爬山的时候，水还是必需品。爬山其实是一个锻炼身体的机会，因为会流出不少汗水，因此在爬山的时候进行水分的补充是很有必要的。
　　就像马拉松运动员会在中途喝一些带有盐分的水一样，也是为了补充流汗而失去的盐分。
　　只不过因为她们只是来爬山的而已，再加上现在的天气的确很热，所以孙梦秋和曲红衣就都带了凉水来。
　　锦漪点了点头，“那我到那边去换水喝。”
　　她知道孙梦秋是怕她没有水喝路上会缺水。
　　看来孙梦秋还是一个颇为体贴的人呢。锦漪想。
　　准备好了一切，她们便准备开始爬山了。曲红衣打头，孙梦秋跟锦漪一起落在了后面。倒不是孙梦秋不想跟上曲红衣，实在是她爬山太快了。之前也有几次曲红衣非要拉着她一起爬山。
　　但每次曲红衣都遥遥领先，孙梦秋落在后面，还是曲红衣到了山上之后，发现她没跟上来。但山里的信号又不好，就在山顶等她等了半天。
　　这次曲红衣或许是终于想起来了自家好友的速度会慢一些，于是走走停停的在前面等着她们过来。
　　不过就算如此，曲红衣的速度也是遥遥领先。身边不断地略过不少穿着运动服爬山的大爷大妈，人家可都是经常去各种地方爬山的身体素质可比孙梦秋这宅了两年的人要好得多。
　　就连锦漪其实也能比孙梦秋爬得快一些，但因为想要在孙梦秋旁边跟她聊聊天，锦漪就假装自己也爬不动了，跟在孙梦秋身边。偶尔还偷偷地帮她扶一下背后的背包。
　　“你呢，平时做些什么？”孙梦秋刚刚跟锦漪简单地说了一下自己的工作，于是礼貌地问着锦漪的工作是什么。
　　锦漪愣了一下，然后挠了挠自己的头，小声说道，“我还没开始工作呐。”
　　孙梦秋笑着摸了摸锦漪的头，她看起来就像个小孩子，可能是还没毕业的学生呢。没工作也是很正常的，她便没有再继续追问了，而是换了一个话题。
　　曲红衣早早地就到达了下一个休息点，她往山下看去，果然看到了孙梦秋跟锦漪正慢慢悠悠地往这边走来。忍不住叹了口气，开始有些后悔让孙梦秋做宠物博主了。
　　虽然她有着早睡早起的习惯，平时的事情也不多，不至于像大部分的博主一样昼夜颠倒，但不出门锻炼还是会让身体素质直线下降。
　　现在孙梦秋的身体素质，可比两年前的要差远了。
　　一想到这里她就忍不住叹气。要是当时她能再快一些赶到，或许就不会发生这些了。不过这些都是已经过去的事情了，她再怎么想改变也是没用的，只能从未来着手。
　　这些年孙梦秋一向不喜欢进行社交，但之前却难得愿意帮这个小姑娘解围。曲红衣想着，要是能让她们的关系再好一些，或许会对孙梦秋造成一些好的影响也说不定呢。
　　“你们好慢啊。”曲红衣终于在休息区等到了孙梦秋跟锦漪，她难得地抱怨着，然后摸了摸自己的肚子，“我都饿了。”
　　孙梦秋意外地挑了下眉，然后抬起自己的手腕看了眼手表。现在已经十一点多，马上就要十二点了。她又抬头看了看眼前的山，原来不知不觉，她们已经爬了一大半了，还有一个小时左右的路程，就能够到达山顶了。
　　“那我们就在这里休息吃午饭吧，这里还挺大的。”孙梦秋把背上的背包往下放了放，示意曲红衣先去找个位置。
　　曲红衣得到了孙梦秋的眼神，立马就跑了出去，在众多来爬山的游客中杀出了一条路来，钻进那边的座椅区占了一个位置。
　　有了位置，坐下吃会更舒服一些。曲红衣抢到位置之后一屁股坐下来，然后冲着还在外面的两人挥挥手。
　　锦漪帮忙扶着孙梦秋的包，方便她从里面拿东西。孙梦秋对着她笑了笑，把放在里面的驱蚊水和其他东西全部拨开，然后拿出了里面的煎饼和咸菜。
　　曲红衣觉得自己的口水都快流下来了，转头一看，就看到了正在发愣的锦漪，她好像没见过煎饼的样子。
　　“你没吃过这个吗？这个可好吃了！”曲红衣竖起了自己的大拇指，跟锦漪说道。
　　锦漪闻言眼睛亮亮地看着孙梦秋，大大的眼睛里写满了，“真的吗？”
　　孙梦秋跟锦漪坐了下来，她把两袋子煎饼跟咸菜放在桌上，她跟曲红衣都是北方人。都是跟着家里来到这座南方城市的，但口味到底还是定了下来，对于煎饼卷咸菜，她们是从小就爱吃。
　　小时候跟着家人一起出门野餐，也都是很朴素的煎饼卷咸菜。虽然成本会很低，但味道绝对是好吃的。
　　“那我先给你卷一个吧。”孙梦秋从背包里翻了几双一次性手套出来，还好这个东西她上次爬山就带了不少，就算是多了一个人也足够用了。
　　戴上手套之后，孙梦秋这才打开了装咸菜的袋子。
　　锦漪这才发现，原来这个袋子里面还分着放了不少的小袋子，之所以在外面套了一个大袋子，也许是怕里面的咸菜漏出来，弄脏了就不能吃了吧。
　　孙梦秋十分熟练地拆开一袋子煎饼，然后从里面拿出一张来对折了一下放在袋子上，然后从咸菜袋子里面拿了一样出来放在煎饼上，看向锦漪问道，“你吃辣吗？”
　　锦漪点了点头，“可以吃一点点。”
　　她之前在考居住证的时候，管理局那边也给他们来考试的精怪准备过各种各样的食物，除了一些味道特别奇怪的，她都是可以吃的。
　　“我那就每样都给你放一些，你尝尝。”孙梦秋这样说着，不过咸菜的种类不少，虽然每样看起来都不是很多，但加在一起也不少了。
　　没一会孙梦秋就把咸菜都放了进去，然后卷起了煎饼递给了锦漪。锦漪之前也学着孙梦秋带上了一次性手套，这会赶忙接了过来，然后左看看右看看，看了好一会才找到了下口的位置。
　　因为孙梦秋卷的煎饼分量很足，锦漪这一口下去咬到了不少的咸菜，再配合着外面煎饼硬硬的口感。这一口下去让她想赶快把嘴里的吃掉，再继续咬下一口。
　　曲红衣因为没等到孙梦秋这次的第一个煎饼，因此这会正托着下巴看着锦漪吃了一大口，然后赶紧嚼了嚼又试探着去咬下一口的样子，忍不住笑出了声来，“别急，我们还有很多呢，慢点吃。”
　　孙梦秋原本正专心准备着大家的午饭，听到了曲红衣的话之后这才抬起头看了看锦漪的吃相，一时间有些忍俊不禁，“红衣说的对，你慢些吃。”
　　“好吃！”锦漪努力把口中的煎饼咽了下去，然后对着孙梦秋竖起了大拇指。
　　“咸菜好吃。我只是负责卷而已。”孙梦秋笑着说道，然后把手里刚刚卷好的第二个煎饼递给了曲红衣。
　　曲红衣刚一接过，立刻大口大口的吃了起来，像是在跟锦漪比速度一样。
　　锦漪眼睛瞪得圆圆的，似乎是在控诉曲红衣，刚刚明明跟她说慢点吃，结果自己吃得飞快。
　　两人像是在比赛一样，大口大口的吃着。
　　好在这场比赛很快就结束了，锦漪因为吃得太快，噎到了。
　　孙梦秋赶紧放下了手里的咸菜，把手套扯掉。拿起锦漪的水瓶递给了她，然后拍了拍她的后背，“都让你慢点吃啦。”
　　“可是她也吃得很快，怎么没事啊。”锦漪喝了水把食物顺了下去，看着孙梦秋扁着嘴说道，很是委屈。
　　曲红衣有些得意地看着锦漪，两人像是小学生一样用视线攻击对方。
　　要是眼神能杀人，估计已经死好几个来回了。
　　孙梦秋哭笑不得地说着，“她一向这么吃的。”
　　感情是习惯了啊。
　　被噎到了之后，锦漪就不敢再继续大口大口的吃了。毕竟那种食物卡在食道中不上不下的感觉并不好受，她慢慢地吃着手里的煎饼。
　　孙梦秋又戴上了手套，这次是给自己卷的。
　　曲红衣胃口大得很，孙梦秋为了保险带的两袋煎饼，大部分都进了锦漪跟曲红衣的肚子里。
　　吃饱了之后，曲红衣整个人都懒洋洋的，她用一种难以形容的姿势坐着，笑着跟锦漪说道，“没想到你也很能吃嘛，明明看起来那么瘦。”
　　锦漪十分得意，她可是精怪，吃再多也不会胖的。不过心里再怎么得意，脸上还是没有暴露出来的，锦漪脸上十分腼腆地说着，“也没有很能吃啦。”
　　只有后半段一直在负责卷煎饼的孙梦秋颇为无奈，“你们吃太多了吧，现在还能走动吗？”
　　明明之前也一样是带煎饼，曲红衣都没吃过这么多。
　　难不成真的是在跟锦漪比赛吗？
　　她应该没有这么幼稚吧。
　　孙梦秋有些不确定地想着。
　　作者有话说：
　　有笨蛋上周忘记申榜，呜呜呜，这周只能少更新一点哩，这周要隔日更哩。
　　昨天昏睡到下午才起，这几天一直出去还上火了，腿疼的不行被我妈勒令乖乖躺着（。）


第12章 恐高
　　填饱了肚子，三人再次出发继续往山上爬、这次因为肚子吃饱了，走起来也快上不少。就连一直落在最后的孙梦秋也难得得走得飞快。越来越往上，能够看到的各种景观也越来越多。
　　原本这些景观可能大部分都是天然出现的，但经过了人为地开发之后，总要取一些名字来显得更厉害一些。
　　孙梦秋跟曲红衣都十分熟悉这种景区的套路了，但第一次见到这些的鱼儿还是对这些感到十分惊奇。
　　锦漪看着介绍眼前这棵树的牌子，没忍住哇了一声。
　　“看起来好厉害的样子。”锦漪想着，她们山头的那个年纪最大的树精爷爷都没有用过这么多形容词来介绍自己呢。
　　笑过了没见过世面的小鱼儿，几人再次往上走去。终于在一天最热的时候到来之前爬到了山顶。顺着山顶往下看去，就能看到绵延出去的农田了。
　　现在天气正热，这些农作物都还没有成熟，大多是碧绿的一片。从高处往下看只让人觉得心情十分愉悦。
　　身边也有几个来爬山的年轻人，他们站在围栏旁边，把周围的人当做不存在一样，他们撑着栏杆把身子往外探，双手做成喇叭状拢在脸上，大声地喊道，“我希望爸妈身体健康！”
　　像是带动了什么奇怪的行为一样，所有人都笑着凑到栏杆旁边，学着这个年轻人的样子，大声地喊出了自己的愿望。
　　锦漪有些意外地看向山顶上，那个被称作愿望石的大石头。她居然在这块石头上感觉到了跟自己相同的天赋，看来这个石头是真的有能够实现人愿望的能力。
　　可这太奇怪了。只是石头而已，又不像她们锦鲤一族是有着天赋能力的。
　　难道这就是之前管理局的人类说过的，人类真诚祈祷带来的影响吗？
　　搞不懂诶。
　　眼下山顶的平台上，大部分人都加入了喊出愿望的行为。甚至连刚上来的人还没搞懂到底是什么情况，就也一起笑着喊出了自己的愿望。
　　大多数的愿望听起来都十分美好，而且每个人的脸上也都带着十分真挚的笑容。
　　为数不多的几个没有参与这个行为的，也就孙梦秋和锦漪了。
　　就连曲红衣都过去喊了一个愿望出来，只不过因为周围的声音太多，孙梦秋没有听清楚她到底说了什么。
　　曲红衣特意挑了人最多的时候把自己的愿望喊出来，她的愿望是希望孙梦秋能够解开自己的心结，重新回到局里工作。
　　锦漪自己本身就是锦鲤，并不需要这块愿望石来帮忙实现自己的愿望。而孙梦秋只是单纯地不相信这些罢了。
　　要是真的能够实现愿望的话，想来也轮不到她吧。
　　孙梦秋自嘲地轻笑一声，没有去参与这项活动，而是就这样站在锦漪身边，静静地看着大家在许愿。
　　“喊出来之后感觉心情都不一样了。”曲红衣从人群里挤了回来，这会不少人都去栏杆那边想要喊话。好在这里有工作人员维持秩序，不然估计会有人被挤得从山上掉下去。
　　“只是一种感觉。”孙梦秋笑着说道，然后又打开了手里的景区地图，“我们该继续往前走了，前面一百米左右就是玻璃栈道了，走过去之后再三百米，就可以坐缆车下去了。”
　　“那我们走吧，这样下山再开车回市里还能再休息一会。”曲红衣伸展了一下身体。
　　锦漪也点了点头，然后下意识地扯着孙梦秋的衣角跟着往前走。
　　这块平台的人现在越来越多了，不拉着孙梦秋的话，锦漪怕自己一会被人群挤走。
　　孙梦秋下意识地回头牵住了锦漪的一只手，然后另一只手一边拿着地图一边拉住了往前走的曲红衣。
　　“啊？怎么了？”突然被拉住，曲红衣感到有些意外，她回头看了眼孙梦秋，有些不解地问道。
　　孙梦秋轻咳一声，找了个理由，“人太多了，我们拉着点。”
　　曲红衣哦了一声，这会人确实很多，便没有怀疑什么。任由孙梦秋拉着她。由她打头，三个人艰难地往下山的方向走去。
　　锦漪抿了抿唇，没想到孙梦秋不光回头牵住了她，还拉住了曲红衣。
　　感觉孙梦秋好温柔啊。锦漪想着，她微微低下脑袋，偷偷地笑着。
　　身后传来的笑声孙梦秋也听到了一点，只不过因为周围的声音实在是太大了，她不能确定是不是锦漪在笑，于是便稍微紧了紧握着的手，没有说话。
　　地图上说是一百米的距离，也的确没有多远。走出去大概几分钟就到了玻璃栈道的位置。
　　锦漪呆呆地看着眼前的透明桥，感觉要是原形的话，说不定已经吓得钻到水底去了。
　　“这是什么呀！”锦漪有些惊慌地抓住了孙梦秋，像是抓住了救命稻草一样。
　　曲红衣早早地走到了前面，一般这种玻璃栈道，都是需要穿鞋套的。虽然不知道为什么要这样做，但一般大家来景区都是会听从工作人员的安排的。
　　穿上了鞋套，曲红衣刚准备往前走，突然想起了自己的好友似乎还在后面。于是她回过头去，只看到孙梦秋正半抱着锦漪在安慰着她。
　　曲红衣轻笑了一声，然后默默地往前走着，没有回去掺和。
　　孙梦秋有些没料到锦漪在看到这个栈道之后居然会腿软，她下意识地一把将锦漪半抱在怀里，然后拍着她的后背轻声地说道，“没事没事，别怕，这个是有安全证明的。不要担心。”
　　锦漪知道人类是不会用这种东西来坑害自己的同类的，所以虽然看起来很可怕，但肯定不会让人掉下去的。
　　可就算是知道了这些，她看着那透明的，能够看得到下面树林的栈道，还是很害怕。于是她紧紧地攀附着抱着她的孙梦秋，恨不得手脚并用地挂在她身上来表达自己的害怕。
　　孙梦秋一时间有些无奈，她往前看了看，发现曲红衣这货已经往前走了好远，肯定是不会回来帮忙了。只能自己再继续安慰锦漪，争取让她能够鼓起勇气从这栈道上走过去。
　　“没事，我会拉着你的。我们不往下看，就没事的。”孙梦秋的声音尽量放得柔和，让锦漪听了之后感觉心里的恐惧都稍微被打散了一些。
　　“那你要抓着我。”锦漪扁了扁嘴，看起来十分委屈的样子，眼里还泛着点点的水光。
　　她这样子让孙梦秋忍不住又把声音放轻了一些，她摸了摸锦漪的头，“我会抓着你的，别怕。”
　　锦漪终于鼓起了勇气，自己从工作人员手里接过了鞋套，然后穿好。乖巧地站在旁边，等着孙梦秋也换上鞋套，然后带着她一起往前走。
　　旁边也有几个小朋友，看着玻璃栈道心里充满了恐惧，正被家长抱着安慰。锦漪看了过去，顿时觉得自己刚刚的行为跟这些小朋友恐怕也没什么区别。
　　但害怕还是害怕的，她只是默默地红了脸，依旧站在那里等着孙梦秋。
　　孙梦秋似乎也发现了旁边哭闹的小朋友，她带着笑意地看向锦漪，只见她微微红了脸，但还是站在那。
　　好可爱。
　　不过为了不让锦漪好不容易做起的心理建设就这样消散，孙梦秋很快就换上了鞋套，牵起了锦漪的手，带着她往前面走去。
　　“不要看下面，我们慢慢往前走就好了。”孙梦秋声音很温柔。锦漪听着她的话，只觉得自己真的有些不怕了，跟着孙梦秋的脚步慢慢往前走着。
　　抬头看见前面郁郁葱葱的树林，锦漪只觉得似乎是回到了自己还在小溪流里面生活的时候。抬眼就能看到高大的树木，身边都是小伙伴们跟着一起游来游去。
　　不过，人类世界也不全是坏处。起码身边这个人，就很温柔，就算她们只是刚刚认识没多久，但因为结伴同行的原因，她也对自己充满了耐心。
　　锦漪这下更有些舍不得离开孙梦秋家里了，仔细想想，有人投喂，有猫聊天的生活似乎也不错？
　　但要是能用人形和孙梦秋相处就更好了。
　　鱼儿形态的话，孙梦秋又不会这样温柔地安慰自己。
　　锦漪鼓了鼓脸颊，暗自在心里琢磨着该怎么偷偷地暴露自己的身份，才能不吓到她。
　　孙梦秋完全没料到身边的这个鱼儿在想些什么，她小心地牵着锦漪慢慢地往前走着。旁边的大爷大妈走得都比她们两个快，要不是感觉锦漪看起来很害怕的样子，他们肯定要偷偷嘲笑这两个年轻人了。
　　扶着锦漪走了好一会，才缓慢地通过了玻璃栈道。来到对面之后，锦漪肉眼可见地放松了下来，甚至根本不敢回头看。匆忙扒下了鞋套放在了回收的盒子里面，扭头就跑掉了。
　　孙梦秋有些无奈，不过也很快就把鞋套脱下来放好，追了上去。
　　曲红衣老远就看到了一点一点被扶着走过来的锦漪，没忍住哈哈大笑了起来，锦漪有些气恼地看着曲红衣，偷偷地伸出脚在她的鞋子上踩了一脚。
　　“嘿！”曲红衣没想到锦漪居然会使出这种招数，幼不幼稚啊。
　　然后曲红衣立刻踩了回去。
　　孙梦秋过来的时候，就只看到了曲红衣跟锦漪在那里互相踩对方的鞋子。
　　“你们，三岁？”孙梦秋脸上的表情十分复杂，一时间不知道是先嫌弃自己的死党更好一些，还是点点锦漪的头，问她这么快就恢复活力了好一些。
　　这俩人还真是加起来都不到三岁，看看这种招数。
　　她上幼儿园中班就不用了。
　　孙梦秋默默地摇了摇头。
　　作者有话说：
　　上次去早市买的小面包，明明买了一斤有二十多个。两天！就被我姥吃光了，可恶，我想吃但是不想起来那么早了qaq


第13章 急
　　从栈道出来之后没多远就到了坐缆车下山的地方，锦漪似乎是有些嫌弃曲红衣太烦人了，一直躲在孙梦秋身后，对曲红衣的挑衅行为视若无睹。
　　孙梦秋有些无奈，也不知道为什么曲红衣现在这么幼稚。
　　买了缆车票之后她们就坐缆车下山了。这个景区因为是刚刚开放的，所有的设备都是全新的。眼下她们所乘坐的缆车也能够装下四个人，因此不需要分批下山。
　　不然孙梦秋还要头疼人员的分配问题。好在这个缆车并不是只能坐两个人的。
　　缆车是可以直接坐到山脚下的，然后再乘坐观光车回到景区入口，这一天的爬山之行就算是彻底结束了。
　　来的时候是坐的观光车，自然会去也要坐观光车。
　　曲红衣对此很是无所谓，毕竟跟孙梦秋来的主要目的还是爬山。走这样的路她也不是很情愿。于是大家意见统一，就在站点买了两张车票。
　　锦漪有特制手环，不需要用车票。
　　这里的观光车次排得还很满，没等一会儿就来了一辆观光车。
　　“感觉今天玩得怎么样？”曲红衣坐在最左边，看向右边的两个人，笑着问道。
　　孙梦秋点了点头，“还不错。”
　　而且有个意外地惊喜，认识了一个新朋友。她轻笑了一声想。
　　锦漪也点了点头，除了路上曲红衣有点招人烦之外，别的都还不错。特别是那个咸菜，真的好好吃哦。
　　可惜今天回去之后，她就要变回锦鲤继续吃饲料了。锦漪十分悲痛，想要尽快掀了自己的马甲，好能够多吃一些人类的美食。
　　“你家在哪里啊？要是顺路的话，我们带你一程吧。”孙梦秋偏头看向锦漪，问道。
　　锦漪顿时警觉起来，她努力地编了一个借口出来，“我家就在附近，不麻烦你们啦。”
　　“这样啊。”孙梦秋一想也是，毕竟最开始看到锦漪的时候她连包都没有背，看来真的就是住在附近的。
　　曲红衣也懒得想这些事情，跟锦漪相处了一天，她也知道了锦漪大概是个什么样的人。不过毕竟她们刚刚认识，肯定是不能就这么快交心的。有所保留也是可以理解的事情。
　　看样子是糊弄过去了。锦漪松了口气，一会等着她们去找车的时候，她就可以直接回到孙梦秋家里了。
　　要比孙梦秋更快一些地到家，不然等孙梦秋一回家发现鱼缸里的鱼不见了，恐怕肯定会很着急的。
　　在跟她们道别之后，锦漪找了个地方给自己刷了一个隐身术，然后偷偷摸摸地跟着孙梦秋。
　　“直接回去休息吧。”孙梦秋懒洋洋地靠在后座上，之所以不坐副驾驶，是因为曲红衣这货说副驾驶要给未来的对象坐。
　　爬了山下来还是有些累的，孙梦秋现在已经不是很想端坐着了，就这样斜靠着还挺舒服。
　　曲红衣笑了笑，“好，那我把你送回去，我也回家休息了。”
　　“好不容易休息，居然还要去爬山。”孙梦秋从背包里拿出自己的杯子，喝了口凉水，感觉自己又活过来了。
　　曲红衣就只是笑着，并没有回话。
　　左右她的目的只是带孙梦秋出来锻炼一下身体，不让她因为职业的关系变成死宅。
　　锦漪一路跟着她们回到了孙梦秋家的小区，在她们上楼之前飞快地跑回了家里面。仗着自己是精怪，甚至不走楼梯走窗户。
　　早上出门的时候，她特意把客厅的窗户打开了一个小小的缝隙，平平和安安能够听懂她的话，她走之前特意叮嘱了安安不要让平平过来，掉下去的话就不好了。
　　平平当时还有些生气锦漪不相信它。
　　回来之后，锦漪把窗户关上。
　　出门之前她还顺手把鱼缸里的水泵打开了，这样回来的时候鱼缸里的氧会多一点，她待着也舒服。
　　锦漪先把水泵关掉，然后哧溜一下钻回了鱼缸里游了两下。
　　“喵～”你回来啦。
　　平平的小甜嗓响了起来，它从沙发上跳下来，熟练地在鱼缸前面蹲了下来。跟锦漪说道。
　　孙梦秋一打开家门，就看到平平和安安两只猫咪又跑到鱼缸前面蹲下，喵个不停。顿时觉得有些好笑。
　　换上拖鞋之后，孙梦秋叹了口气。爬了一天山回来身上出了不少汗，黏糊糊的，还是要先去洗个澡才好。她又拖着疲惫的身体去洗澡了。
　　“你们今天有没有乖乖吃饭呀。”锦漪有些担心地问着平平和安安，生怕这两只因为主人跟她都出门了吃不上饭。
　　平平在地上翻了下肚皮，把自己白花花的肚皮露了出来，用前爪拍了拍自己的肚皮，喵了两声，“我吃得可饱啦，主人有用那个机器给我们喂食！”
　　安安优雅地舔了舔自己的前爪，尾巴搭在平平身上，挡住了一些重要部位。
　　平平也真是的，虽然鱼姐姐人很好，但是也要注意一下隐私啊。安安默默地想着。
　　冲了个战斗澡，孙梦秋一边擦着头发上的水一边走了出来，然后一屁股坐在了沙发上，仰着头叹气。
　　“好累。”她叹着气说道。身上也换好了睡衣，现在已经是下午五点钟了，再过一会又要吃晚饭了。
　　累了一天还要做饭吗？这是不可能的，孙梦秋决定叫外卖。
　　安安听到了孙梦秋在叹气，于是有些担心地跑了过来，用自己的脑袋蹭了蹭孙梦秋搭在沙发上的手臂，轻轻地喵了两声。
　　孙梦秋难得看到安安主动跑过来蹭她，于是一把抱住安安，在她肚子里吸了两口，感觉自己又活过来了。
　　安安被吓了一跳，伸出前爪踹了孙梦秋两下，但猫咪是逃不出人类的手掌的！安安只好被孙梦秋抱着吸了半天。
　　锦漪在鱼缸里狠狠地嘲笑了一会安安，就连平平也笑了起来。安安龇了龇牙，骂得有些脏。
　　今天要发布的视频，孙梦秋早就剪辑好上传上去了，现在没有什么工作。今天也没有直播的打算，就这样坐在沙发上，顺手拿起了茶几上的遥控器把客厅的空调打开了。
　　凉爽的风吹在身上，感觉十分舒适。夏天就是要吹空调！
　　“平平安安要不要看电视呀。”孙梦秋有些无聊，便喊着两只猫咪，想看它们看猫和老鼠的反应呢。
　　平平眼睛亮了起来，瞬间又抛弃了鱼姐姐，两步跳到了沙发上蹭着孙梦秋，撒娇的样子。
　　锦漪也十分心动，要不是不能说话吓孙梦秋，她肯定也要大声地说她也想看了。
　　她之前在管理局学习的时候，只看过一些纪录片。但这怎么可能比动画片好看呢，特别是这种有些幽默的动画片。
　　一人两猫一鱼聚精会神的看着猫和老鼠。
　　锦漪偶尔看两眼孙梦秋一左一右的小猫咪，要是自己也能坐在那里就好了。自己怎么就是个水生物种呢，锦漪默默地叹了口气。有些忧郁地甩了甩尾巴。
　　看着动画片，时间过得还是很快的，一集一集地看过去，没一会时间就到了晚上。孙梦秋今天累得够呛，晚上早早地就带着两只猫咪回房间去睡觉了。
　　想着鱼缸里的氧再多一些也没关系，等到孙梦秋回房间睡着了之后，锦漪又等了一会，确保孙梦秋已经睡熟了，这才从鱼缸里出来，准备把水泵打开。
　　打开了水泵之后，锦漪又回到了鱼缸里面，十分自在地游了一会。这才准备休息。
　　孙梦秋很快就进入了沉睡状态，只不过今天睡着的时候感觉和平时不太一样。
　　“坏家伙。”
　　她似乎听到了熟悉的声音？只不过还没等孙梦秋回忆起来，这个声音是在哪里听过，什么时候听过的时候，那个声音又继续抱怨着。
　　“大坏蛋！”
　　孙梦秋颇为无奈，也不知道自己到底是怎么惹到声音的主人了，一直在说自己是坏蛋。
　　眼前的云雾微微散开，还不等她看到声音的主人是谁，就感觉身上一痛。
　　孙梦秋轻轻地嘶了一声，睁开眼睛，只见平平一脸无辜的踩在她肚子上。
　　刚刚传来的痛感，似乎就是这个小家伙狠狠地踩了自己一脚。孙梦秋捏了捏平平的脸蛋，指着它的小脑袋说道，“小坏蛋，还把我踩醒是吧。”
　　平平被捏了脸蛋也不生气，只是无辜地喵喵叫着，似乎是在说。自己只是一个无辜的小猫咪罢了，它又不知道这一脚就会把主人吵醒呢。
　　小茶猫。
　　自己养的，不生气。孙梦秋平复了一下自己的心情，也不知道刚刚被吵醒的时候，她到底是因为被打扰了睡眠而有些生气，还是因为没看到梦里喊自己坏蛋的人的样子而生气呢。
　　卧室里的动静也吵醒了耳聪目明的精怪小姐，她在鱼缸里翻滚了两圈，做了一些高难度动作。“平平还真是有些调皮呢。”
　　殊不知，在孙梦秋眼里。白天人形的锦漪可能会更调皮一些。
　　教育了平平一会，孙梦秋看着小脑袋埋在被子里的平平，无奈地叹了口气。
　　没一会，平平也跟安安一样打起了小呼噜。看来是睡着了。
　　孙梦秋松了口气，这才再次躺下。把刚刚的觉补上。
　　除了刚刚的似乎是梦境的场景，孙梦秋这一夜睡得很好，没有再做梦了。
　　再次醒来的时候，她有些惆怅地揉了揉自己的脑袋，也不知道自己到底是为了什么惆怅。
　　但总觉得自己似乎错过了什么东西。
　　不过孙梦秋看很开，如果是注定要发生的事情，早晚会到来的。急什么呢。
　　锦漪被孙梦秋早饭的香味馋醒了，她眼巴巴地看着孙梦秋的早饭，感觉好香哦。
　　急死我了，我怎么还没被发现身份。
　　作者有话说：
　　锦漪：吉急急国王.gif


第14章 约饭
　　自从发现家里的两只猫咪都很喜欢蹲在鱼缸前面，孙梦秋就觉得有些新奇。不过看起来都是同样的景象，也就没有太过频繁地录制这样的视频。
　　秉承着省电的原则，孙梦秋在平平和安安跟鱼儿聊天的时候，把自己的活动范围挪到了客厅这一片。
　　上次拿到了锦漪的联系方式，前几天晚上的时候也收到了锦漪的好友申请。只不过她似乎不经常在白天回消息的样子，可能是很忙吧。
　　锦漪：只是白天不方便用手机罢了JPG。
　　平平跟鱼姐姐聊够了，又想看会动画片，于是跳上了沙发，用自己的小脑袋在孙梦秋手臂上蹭了蹭。
　　看到它这副样子，孙梦秋就猜到了它想要干什么，于是颇为无奈地打开了电视机。电视机上面播放的动画片再次吸引了两猫一鱼的视线，孙梦秋则继续用着笔记本电脑，她今天有着剪辑视频的工作安排。
　　平平一直在孙梦秋手边趴着，等到孙梦秋终于剪出了几天的分量，想要休息一下的时候，她顺手摸了摸平平的毛发。
　　“你的毛怎么打结了，是不是该洗澡了？”孙梦秋稍微在平平身上挠了两下，没想到平平的毛已经开始有些粘连在一起了。
　　“喵～”平平软着声音叫了两声，似乎是不想去洗澡。不过就算它叫得再软，孙梦秋也十分狠心地把它一把捞起来，顺便还抱起了一旁看热闹的安安。
　　孙梦秋的话在两只猫咪听起来像是恶魔低语一样，“要洗就一起洗吧。”
　　别过两天另一只又打结了还要再折腾一次。
　　养猫多年的孙梦秋十分头疼家里两只的洗澡问题，尽管已经洗了很多次，可能已经习惯了，只是孙梦秋习惯了而已。两只猫咪还是看见水就想要逃跑的程度呢。
　　一直泡着水的锦漪偷偷地笑了起来，不过她也刚好可以趁这个机会悄悄地变成人形，跟孙梦秋发发消息。
　　可以约个时间一起出去转转。锦漪根据最近的观察摸出了孙梦秋的大概习惯，今天她刚刚剪完视频，在今天应该会有一次直播，明天的时候就会休息了。
　　那就约明天去附近的商场吃个饭吧。锦漪十分得意地扬了扬自己的脑袋，前几天她晚上出来的时候，并没有像之前一样开了水泵就回去睡觉，而是偷偷地研究起了手机。
　　之前虽然学过一些用法，但太长时间没有使用过了，而且手机的功能现在也更新了不少。好在她的手机还是智能机，只是有些老旧而已。
　　附近的商场有一家评价还算不错的饭店最近正在搞活动，也刚好就是抽奖。锦漪研究了好几天才搞明白这东西到底是怎么抽的，结果自然毫不意外，她中了头奖。
　　这家饭店的头奖就是能够随便点菜，想吃多少就吃多少，尽量不要浪费得好，还可以带一两个朋友一起去。锦漪十分满意，于是用自己的手机研究了一下，把这个中奖的界面截了下来发给孙梦秋。
　　“明天要不要一起去吃饭呀！你看我中奖啦！”锦漪甚至还无师自通了表情包的使用，在这样的消息后面还跟了一个探头的表情包。
　　刚好就在这会，在卫生间给猫咪洗澡的孙梦秋传来了崩溃的声音，“哎，平平别跳！”
　　“嘭——”
　　似乎是盆摔下来的声音，接着就听见孙梦秋重重地叹了口气，然后又是哗哗的水声响起。应该是转换了一下心情，继续给两只猫咪洗澡了。
　　锦漪有些同情她了。
　　孙梦秋去给猫咪洗澡，手机自然不能带在身上，于是就留在了客厅里面。
　　锦漪自然也是看到的，于是又继续给孙梦秋发了消息，稍微试探性地发出了几个时间，到时候让孙梦秋自己选就是了。一切准备就绪，锦漪又钻回了鱼缸里面，也不知道为什么猫咪都很怕水。明明在水里游来游去是很快乐的事情。
　　来自水生物种的疑问。
　　安安倒是很安静，被水沾湿之后就好像意识到了自己跑不掉了一样，乖乖地坐在那里舔舔爪子。而平平就很不平静了，它上蹿下跳地逃避着喷水的喷头，尽管身上的毛毛已经湿了一些，但这并不影响它在卫生间里跑酷。
　　就这一会已经有不少东西被它踹掉地上了，卫生间里一时间叮叮当当地响着。孙梦秋实在是有些无奈，还是用了老办法，先无视了一会平平，等它下意识地凑过来想要跟孙梦秋贴贴的时候，再一把抓住它沾湿。
　　身上的毛毛都湿了之后，平平才勉强地安静了下来。它委委屈屈地喵喵叫着，小小的眼睛里带着对孙梦秋的控诉。
　　孙梦秋打开了专门给它们洗澡用的小盒子，从里面拿出了几样东西开始给两只洗澡。一边在平平身上搓着，一边轻声哄道，“乖啦，洗完之后我们平平又是香香可爱的小猫咪了。”
　　安安舔着自己的爪子，十分冷酷地喵了两声，要是锦漪在这边，就能够听懂安安在说，“早晚都要洗的，为什么你总是要挣扎呢。”
　　平平不满地喵喵叫着，尾巴用力地在安安身上抽了两下。但是高冷安并没有作出回应。
　　费了好大的劲才给两只猫咪洗完澡，孙梦秋自己也出了一身汗，先把它们的毛全部吹干，然后就放它们出去玩了。
　　平平喵呜喵呜地走到鱼缸前面跟鱼姐姐诉苦，锦漪也忍着笑意跟这个小家伙聊着天。
　　又过了一会，孙梦秋自己也洗完了澡，她从卫生间走出来，看到平平又跑去了鱼缸前面蹲着。安安倒是还坐在沙发上聚精会神地看着动画片。
　　孙梦秋一边擦着头发一边走到沙发旁边坐下，却看到了自己的手机亮了起来，有消息？
　　左手还是在继续擦着头发，右手拿起了手机看了起来。
　　锦漪偷偷地往孙梦秋这边看了看，有些期待她的反应。
　　“又中奖了？”孙梦秋看到锦漪的消息之后小声地嘀咕着，笑着摇了摇头，她运气还真是好啊。再往后看，看到了中奖信息之后跟着的约饭邀请。孙梦秋意外地挑了下眉。
　　后面又跟了一串的时间，孙梦秋脸上的笑容颇为无奈，打字回复着。
　　“我很荣幸，那么，明天上午十点如何？”孙梦秋把消息回了过去，不过等了一会也没等到锦漪的回复，看来是又去忙了。
　　难得认识新朋友，一起出去吃个饭也还不错。孙梦秋对锦漪的初始好感就很高，所以对于这样突然的邀约也并没有拒绝。
　　锦漪看着孙梦秋脸上一直带着笑意，好像是接受了自己的邀约吧。于是十分高兴地在鱼缸里转了两圈。
　　平平歪了歪头，“喵～”
　　怎么这么开心呀。
　　锦漪轻轻地哼了一声，并没有回答平平的疑问。
　　之前记得好像也有几个锦鲤精进入人类世界生活，因为他们这个种族自带的好运天赋，往往都混得风生水起。毕竟这个世界上还有一种东西叫做彩票。
　　只要中上那么一次奖，足够他们生活很久了。鱼类生物成为精怪之后都十分佛系，因此消费并不算多。不然就这种情况，管理局早就把他们锦鲤精列为禁止进入人类社会的种族了。
　　老是这么中奖可还得了？
　　等她找个机会去买彩票，不需要中太多，够生活一阵子就好啦。
　　喜欢躺平的鱼儿暗自想到。
　　这几天仗着晚上能够变回人形，锦漪高强度网上冲浪。也从一开始那个想要找工作的单纯鱼鱼，变成了现在一心中大奖的鱼鱼。
　　真是世风日下，鱼心不古。
　　晚上的时候，锦漪再次偷偷地从鱼缸里出来，迫不及待地打开自己的手机看孙梦秋的消息。然后小小声地欢呼了一下。
　　果然孙梦秋答应了她，而且定下了一个时间，甚至还体贴地附上了到时候她们碰面的地点。
　　在锦漪的期待之下，第二天很快就到来了。
　　孙梦秋起得很早，起床之后先给自己洗漱，给两只猫咪和鱼儿喂早饭，孙梦秋看着鱼缸里面的鱼儿，轻轻地咦了一声。
　　平时的饲料鱼儿都是很给面子地全部吃掉的，怎么今天好像一口没吃的样子。
　　锦漪假装自己又睡着了。
　　开玩笑，一会要去吃好吃的了，谁要吃饲料！
　　鱼鳍微微摆动，看起来似乎是还活着。孙梦秋放下了心，想着鱼儿要是自己饿了，就会吃饲料了。应该不需要她担心。
　　稍微简单的收拾一下家里垃圾，孙梦秋拎着垃圾袋子就下楼了，走之前还不忘记叮嘱平平安安好好吃饭，她要晚些才会回来。
　　锦漪猛地从鱼缸里翻了个身，从鱼缸里出来之后，跑进卫生间里接了一小盆清水。又变回鱼身在水里游了游，给自己也洗一洗。
　　反正她是精怪嘛，肯定会比孙梦秋早一点到的。
　　感觉自己洗得干干净净了，锦漪这才从水盆里出来，把水倒掉，水盆放回原来的位置。熟练地把自己回来的路准备好，锦漪这才离开孙梦秋家里。照着手机上的定位往饭店那边赶去。
　　孙梦秋把手里的垃圾放进垃圾桶里面，然后往约定好的碰面地点走去。她出来得有些早，现在才九点。从她家里到那边的距离虽然并不远，但她不想让别人等太久。
　　太阳虽然很晒，但今天有些微风，吹在脸上。感觉并不是很热。
　　孙梦秋走在树荫下，脚步稍微快了些，在闷热的空气里待久了，哪怕有风也是一样的热。
　　锦漪没一会儿就到了碰头地点，是一个水吧，好像是卖饮料的地方。她随便找了个位置坐下，就这样安静地等着孙梦秋到来。
　　作者有话说：
　　沉迷女神异闻录无法自拔，我又有新老婆了！新岛真太可爱了，攻略成功的时候嘴角恨不得裂到耳根下面


第15章 食肉鱼
　　孙梦秋自认已经是出发的够早了，而且她来得也很快，但架不住锦漪是趁她出门之后一路狂奔的。就在她推开店门，想着锦漪是不是还没到的时候，就看到了一脸笑容对着她挥手的锦漪。
　　“你来得好早啊。”孙梦秋有些意外，来这里只是为了碰面而已。也就没打算要坐下。
　　锦漪见孙梦秋没有坐下来的意思，于是站起来跟她说话，两人顺便离开了这家店铺。毕竟就这样干站着也不太好，有话还是出来说好一些。
　　“我也是刚到的。”锦漪说道。
　　这可是人类话语学的必修类目，锦漪十分自信地回答着，她的回答绝对是满分。
　　孙梦秋笑了笑，“那我们现在就去吃饭吧？”
　　“好！”锦漪拿出自己的手机，在手机上点了点找到了自己中奖的那家店的名字。四处看了看，找寻着这家店铺。
　　孙梦秋探过头，在锦漪的手机上看了眼，发出了然的声音，“这一家啊，之前红衣提到过，味道还不错的。我知道在哪里，跟我走吧。”
　　孙梦秋说话时微热的吐息激得锦漪轻轻地抖了一下，只是没有引起身边人的注意。孙梦秋说完话之后就又下意识地牵住了锦漪的手，拉着她往前走着。
　　锦漪默默地松了口气，还好还好，自己并没有在这么多人的地方失态。要是以前，碰到这种情况，锦漪说不定直接变回鱼儿钻进附近的水池里面了。
　　自己有了很大的进步呢！
　　锦漪有些小得意地想着。
　　不过孙梦秋好像很喜欢牵自己的手？上次爬山回来的时候也牵了一会呢。
　　孙梦秋的手比她的要大一些，牵着的时候就会把她的手整个地包裹在里面，热乎乎的，跟自己微凉的皮肤是完全不同的感觉。
　　孙梦秋丝毫没觉得这个行为有什么不对，毕竟大家都是同性，相处起来自然一些，偶尔牵手拥抱也都是再自然不过的。
　　但她可没想过，自己的行为会对刚刚进入人类社会的小鱼儿产生什么样的影响。
　　“就是这里了。”孙梦秋一路拉着锦漪走，走了好半天才停了下来。
　　锦漪似乎是在走神，没有注意到孙梦秋停下了脚步，于是一头撞在了她的背上。
　　感觉到自己的后背被人撞了一下，孙梦秋有些意外地转身看向锦漪，只见她捂着自己的鼻子，可怜巴巴地看着自己，眼里还包着点点水痕，看起来似乎是要哭了。
　　锦漪吸了吸鼻子，“我走神啦，不好意思。”
　　看起来的确是撞得不轻，孙梦秋有些哭笑不得，她轻轻地揉了揉锦漪的脑袋，像是在安慰她一样。
　　门口的服务员看着她们俩的互动，一时间不知道该说什么好，好在没过一会孙梦秋就转身看着她了。于是她脸上扬起了热情的笑容，说道“你好，请问二位是要来用餐的吗？”
　　锦漪揉了揉鼻子，拿出自己的手机，调出了自己之前中奖的截图给她看，“我有中奖记录，说是可以随便吃。”
　　服务员回忆了一下，似乎经理的确是说今天有一位中奖的顾客要来吃饭，没想到就是她们呀。不过还是要确认一下中奖信息，她在仔细确认过了之后，发现锦漪果然就是昨天中奖的那位。
　　于是她把两人迎了进来，甚至还把她们带进了里面的小包厢里。
　　“我们不在外面吗？”锦漪有些不解，她看大多数人都是在外面吃的，看起来还热闹一些。
　　服务员笑着回答道，“您中的是套餐，自带的服务就是在包厢的。不必担心。”
　　在服务员看来，这位顾客可能是怕在包厢吃会添钱吧。
　　锦漪中的奖是可以自选菜品的，并没有任何限制，所以才是头奖。服务员把两人带到了包厢里面，然后从桌子下面拿出了菜单递给了锦漪。
　　接过菜单之后上下看了看，锦漪十分茫然，根本看不懂上面都是什么菜。好在菜单竖起来的时候孙梦秋看不到她的表情，锦漪叹了口气，然后把菜单合上递给了孙梦秋，“你来点菜吧。”
　　孙梦秋接过菜单，十分体贴地问道，“你喜欢吃什么？”
　　“要吃肉，除了鱼肉什么都可以。”锦漪撑着下巴说道，那必然是不能吃同类的，但是可以吃虾米，“除了鱼之外别的都随便。”
　　这是忌口吗？但为什么只是不吃鱼。孙梦秋一头雾水，不过锦漪既然这么说了，那她就先点着吧。
　　问了问服务员店里的特色菜都是什么，孙梦秋看着点了两样。因为她们只来了两个人，就没有必要点主食了，多点些菜就能吃饱的。孙梦秋没一会儿就点好了菜，服务员对着两人鞠了一躬，然后又给她们倒了两杯水，这才收起菜单放好离开包厢里。
　　“要等多久啊。”锦漪眼巴巴地看着包厢的门，期待着没过一会服务员就能过来把门打开，把她们点的菜送上来。
　　孙梦秋拿起水杯喝了一口，一路走过来也有些渴了，先补充一下水分吧。听到锦漪的话之后她轻笑了一声，“我点了一份凉菜，那个上得很快，如果你不介意的话，可以先尝尝。”
　　考虑到锦漪想吃肉，孙梦秋点的菜里面除了这个凉菜，就只有一道素菜了。这凉菜还是为了帮锦漪解腻的，毕竟要吃那么多肉。
　　而且孙梦秋是有仔细考虑过的，这凉菜跟之前去山上吃的咸菜很像，想来锦漪应该是会吃的。
　　锦漪眨了眨眼睛，闭上了嘴巴。凉菜又是什么，她了解的并不多，为了不让自己露馅，她选择不开口。
　　果然没过一会，服务员就端了一道菜上来。看来这就是池云说的凉菜了。
　　锦漪左看看右看看，觉得跟之前吃过的咸菜有些像，她歪着脑袋看向孙梦秋。
　　她这样还有些可爱，孙梦秋轻咳一声，捡回了自己乱飞的思绪，“吃吧。”
　　锦漪毫不犹豫地一筷子上去，为了不让他们在人类世界快速露馅，学习人类的行为都是必修课。筷子，锦漪还是会用的。只不过因为太久没有尝试过了，锦漪怕自己忘记了该怎么用，昨天晚上还偷偷地练习了一下。
　　“好吃吗？”孙梦秋也用自己的筷子夹了一些，笑着问道。
　　锦漪眼睛亮晶晶地看着孙梦秋，点了点头。
　　没想到这样普通的菜都能被人类做出这么多的花样来。看来她的决定没错，还是要进入人类世界才能更多地享受鱼生。
　　“慢点吃，一会还有很多肉菜呢。”孙梦秋见锦漪还有继续下筷子的想法，赶忙开口阻止了她。
　　听到一会还有很多肉菜，锦漪放下了筷子，乖巧地坐在椅子上等着。
　　怎么像个小孩子一样，孙梦秋颇为无奈地想着。倒是没觉得有什么不对劲，可能也是因为锦漪看起来年龄并不算大吧。孙梦秋总是把她当做小姑娘，对于她一些行为也就没有太过在意。
　　没过多久，服务员就端了一个托盘上来，托盘里装了几样她们点的菜。一一端上来之后，服务员笑着说道，“您点的菜已经上齐了。”
　　说完之后又鞠了一躬，这才离开包厢，还不忘记把门也关上。
　　锦漪眼巴巴地看着孙梦秋，似乎是在等着她说话才能开始吃饭一样。
　　“吃吧。”孙梦秋笑了笑，示意锦漪可以开始吃了。
　　锦漪立刻对着桌上看起来最香的肉菜伸出了筷子，吃得不亦乐乎。偶尔还要吃两口凉菜，这下她才知道了孙梦秋为什么点这个菜了。吃多了肉的确会容易腻，这时候吃一口凉菜的感觉不要太爽。
　　看着锦漪塞了满嘴的肉，孙梦秋颇为无奈，她在家是不是没好好吃东西啊。
　　这要是让锦漪知道孙梦秋在想什么，恐怕立刻就要忍不住控诉，鱼饲料难吃了。
　　不过还好孙梦秋只是喂饲料，不像一些老派的养鱼人一样喜欢喂蚯蚓。要是真的喂这个，锦漪恐怕到她家里的当晚就不管不顾地跑了。
　　孙梦秋只是简单地填填肚子，没想到锦漪这样能吃。看来就要这些菜也是保守了，再点两个她都能吃干净。
　　偷偷地看了眼锦漪的肚子，一点起伏都没有，吃到哪里去了？孙梦秋有些不解。
　　桌上的菜很快就吃完了，锦漪还算是知道维护一下自己的形象的，只是把大部分的肉都吃掉了。素材还剩下一小部分，凉菜也全部吃掉。可真是光盘行动啊。
　　“吃饱了吧，我们出去转转消食吧。”孙梦秋看着仰靠在椅子上的锦漪，问道。
　　锦漪摸了摸自己的肚子，点点头，她这次喊孙梦秋出来，就是想跟她多相处一阵子。于是想也没想就同意了。
　　孙梦秋也觉得转转的意思就是在商场里走走，看看各种店铺里面卖的东西什么的。
　　但她还是没想到，都这个年纪了，居然被锦漪拉到了电动城里面跟小孩子抢玩的。
　　锦漪手里拿着鼓槌，眼睛盯着屏幕上面的东西，按着孙梦秋刚刚教的敲了一下，果然机器里传出来你真棒的声音。她得意地回头看了一眼孙梦秋，孙梦秋也配合地鼓掌夸赞。
　　等到锦漪扭头回去继续敲之后，孙梦秋才无奈地笑了笑。
　　玩过了敲鼓的机器之后，锦漪又对人最多的赛车项目产生了好奇心。这次她主动拉着孙梦秋的手跑了过去，眼看着旁边腾出来两个位置，她眼疾手快地把孙梦秋按在了一个位置上，同时自己飞快地占据了另一个位置。
　　身后两个小伙子传出了没抢到位置的叹气声。
　　作者有话说：
　　家里都去玩了，就我自己宅在家里吹空调。他们到了地方开始下雨，哈哈哈（得意）


第15章 吸猫
　　孙梦秋哼着歌推开房门，家里的两只猫咪和鱼儿都感觉到了她的心情很好的样子。
　　锦漪快乐地在水里打了个滚，今天她真的很开心。吃到了之前没吃过的好吃的食物，还体验了管理局不会教他们的东西。一整天她都特别开心特别兴奋。
　　现在看起来，孙梦秋也很开心呢。锦漪美滋滋地想着。
　　平平这个小家伙看见主人回来了，颠颠地跑过去蹭蹭她。孙梦秋并没有直接去抱它，而是先闪过了平平的飞扑，然后笑着跟平平说道，“我刚回来，身上脏脏的，我先去洗个澡哦。”
　　平平听到之后乖乖的蹲在原地喵了一声，虽然不知道它到底听没听懂，但孙梦秋还是先去洗澡了。
　　锦漪在孙梦秋说出那些话之后，跟平平用兽语翻译了一下，它就听懂了。
　　小小的猫咪趴在地上，眼巴巴地看着卫生间。生怕主人这次洗澡就出不来了。
　　对猫咪来说，水是很恐怖的东西，自然洗澡也是。跟安安洗澡的时候乖乖的可不一样，平平洗澡像是要它的猫命一样，总是上蹿下跳的，非要给孙梦秋也甩一身水才行。
　　锦漪美滋滋地在水里面摆了摆尾巴，今天她跟孙梦秋在商场里还看了个电影呢。虽然看不太懂讲的是什么，看到一半的时候还被孙梦秋遮住了眼睛，只听到了一个影厅的观众起哄。
　　因为看的是爱情片的原因，看到了一些需要捂住小朋友眼睛的情节，孙梦秋就下意识地遮住了锦漪的眼睛。
　　虽然不知道为什么，但锦漪很开心孙梦秋会这样照顾她。
　　不过要是她知道孙梦秋是拿她当小朋友的话，估计要立马从鱼缸里蹦出来，甩她一身水。
　　夏天冲凉还是很快的，没一会孙梦秋就推开卫生间的门走了出来。平平立马喵喵叫着冲上去要抱抱。
　　孙梦秋刚刚拒绝了这个小家伙，要是再不稍微安慰一下，晚上平平说不定就生气了。于是她弯下腰把平平抱起来，挠了挠小家伙的下巴，笑着说道，“等急了是不是呀。”
　　平平喵喵着，好像在说就是就是一样。
　　把脸埋在了平平的肚皮上，孙梦秋猛吸了一大口。养猫人就是要狠狠地吸猫咪。
　　抱着平平坐到了沙发上，安安也凑了过来窝在孙梦秋身边。锦漪甩了甩尾巴，有些羡慕地看着两只猫咪。她也好像就这样挨在孙梦秋旁边哦，她真的是个很棒的人类。
　　除了不会开水泵之外，别的都很棒。
　　也很温柔呢。
　　锦漪喜欢极了。
　　孙梦秋两只手一起摸着两只小猫咪，还好今天不需要直播，也不需要剪视频。不然跟着锦漪出去转了一圈，她晚上可不会想要工作的。就这样惬意地摸着猫咪多好啊。
　　孙梦秋摸了好半天两只猫咪的毛，就开始觉得有些无聊了，想要玩点游戏之类的。于是孙梦秋把平平放在了一边，打开了电视旁边的游戏机，挑了一个游戏玩。
　　这算是她以前还在上学时候的爱好，毕竟大学生的空闲时间还是很多的。她有足够的时间来玩游戏，但自从工作了之后就没什么时间了。当时刚发工资买的新款游戏机也就闲置了下来，也就偶尔曲红衣来的时候，两人联机打上一盘。
　　不过现在她有了很多的时间，但也就只能玩玩一个人就能玩的游戏。毕竟曲红衣还是很忙的，偶尔放假也就执着地拉着她出去转转，是不可能在家跟她一起打游戏的。
　　孙梦秋一直因为这个原因有些愧疚，毕竟难得的休息日，不好好睡上一觉真是有些对不起休息日了。
　　猫猫都是很好奇的生物，主人在做的事情，它们总是想要凑过来看看。一些黏人的猫咪甚至会在主人工作的时候霸占电脑的键盘，来吸引主人的注意力。
　　安安倒是不会做这样的事情，但平平是会的。
　　孙梦秋刚刚拿起手柄，某只猫咪就自然地趴在了手柄上，挡住了孙梦秋想要操作的手。
　　顿时孙梦秋觉得有些无奈，但平平看着它，小眼睛里写满了陪我玩。
　　锦漪在鱼缸里上下游了一圈，带着点嘲笑的意思哈哈大笑着。
　　安安摇着尾巴看了眼鱼缸里的姐姐，歪了歪脑袋，鱼姐姐这是怎么了喵？
　　孙梦秋叹了口气，无奈地把手里的手柄放下，又挼起了平平来。平平娇娇的在孙梦秋怀里伸展着身体，被摸到下巴还会舒服的打着小呼噜，很惬意的样子。
　　猫猫的毛看起来很好摸的样子。锦漪默默地盯着两只猫咪看，晚上是不是可以忽悠它们出来给自己摸摸？
　　想到就要做，于是锦漪立马跟两小只说着话，“晚上要不要出来客厅呀，我想摸摸你们的毛。”
　　平平被挼得没有心思回答锦漪的话，于是就是安安来回答了，高冷的安安歪了歪头，喵道，“可是姐姐你是鱼，怎么摸我们的毛啊。”
　　锦漪哼哼了两声，“我自有办法！你们就说要不要就好啦。”
　　安安晃了晃头，用尾巴拍了一下享受着主人顺毛服务的平平。这一下把平平打得有些生气，它看着安安喵喵骂了两声。
　　不过很快它就知道了安安为什么用尾巴拍它，便从主人身上跳下来，跑到鱼缸前面蹲下跟鱼姐姐一来一回地聊了起来。
　　有些意外平平居然会放弃被揉毛，跑去鱼缸前面蹲着。不过这也是好事，现在孙梦秋可以玩游戏了，她开心地拿起自己的手柄玩了起来。
　　反正两只猫咪还是在她视线范围内的，不会出意外就是了。
　　没一会平平就发出了欢快地叫声，孙梦秋虽然听不懂在说什么，但还是能感觉到平平是很开心的。
　　“好呀好呀！”平平开心地蹦了两下，多一个人揉毛就代表多一个人喜欢它！
　　猫咪扬起脑袋，小猫咪就是要被更多的人揉毛才算是被人喜欢！
　　平平觉得自己的逻辑没有问题，而且十分自信。
　　说好了具体的交易，平平便乖巧地待在孙梦秋旁边，没有再继续打扰她玩游戏了。
　　到了晚上要睡觉的时候，孙梦秋习惯地把两只猫咪抱起来，带回卧室里准备休息了。锦漪也十分熟练地从鱼缸里出来，变回人形。
　　打开水泵之后，锦漪在客厅的沙发上坐了一会，安静地等待着。
　　她跟平平说好了，如果孙梦秋睡熟了，就偷偷地挠一下门，她就会帮忙把门打开，让两只猫咪出来。
　　没多久，她的耳朵就听到了轻轻地挠门的声音，似乎是怕把孙梦秋吵醒一样。
　　锦漪十分开心地跑到孙梦秋卧室门口，偷偷地把房门打开，果然平平跟安安都蹲在地上，仰着小脑袋看着她。锦漪开开心心地把两个小家伙抱出来，摸了摸它们的毛发。
　　猫咪的毛好软啊，锦漪在心里感叹道。同时不忘记把孙梦秋的房门关上。
　　“你长这样呀，好漂亮！”平平小脑袋在锦漪身上蹭了蹭，表达自己的喜爱之情。
　　锦漪嘿嘿一笑，被夸奖了当然会很开心。于是她轻轻地抱起平平，在它的小脑袋上亲了一口表示喜爱。
　　就连安安在看到了锦漪的样子之后都有些惊讶，不过它有些奇怪。锦漪明明能听懂它们说话，但却又能变成跟主人一样的人类。那是不是代表着，主人也能听懂它们说话？
　　“她听不懂啦，她是人类呀。但我是鱼鱼嘛。”锦漪摇头晃脑地说着，怀里的平平也跟着摇头晃脑。
　　看着平平可爱的样子，锦漪没忍住又狠狠地搓了搓它的小脑袋，然后看了眼孙梦秋的卧室门。
　　变成人形了之后，她就算是继续说兽语也是会发出声音的。考虑到两个小家伙也是能听懂人话的，她就干脆说人类的语言了，防止自己下次跟孙梦秋一起出去玩，张嘴就是兽语。
　　鱼鱼和猫猫今天玩得很开心，平平跟安安和锦漪成功熟络了起来，特别是在知道了锦漪也能够摸摸自己的毛之后，平平更是喜欢蹲在鱼缸前面了。
　　每次孙梦秋看到这个场景都会觉得自己可能没睡醒。毕竟猫吃鱼是大家都知道的，但平平似乎就是蹲在那里喵，也不去捞鱼，也不会突然跳起来拍拍鱼缸吓唬里面的鱼儿。
　　之前把平平和安安一起蹲在鱼缸前面的视频发了出去之后，不少粉丝表示这场景真是梦幻。也有人家里同时养了猫和鱼，但那些猫咪经常趁他们不注意去捞鱼玩。
　　但平平好像并不会的样子。毕竟孙梦秋家里现在就这一条鱼，再加上锦漪十分好认。
　　最近每次直播都会偶尔出镜，大家便更加惊讶，为什么平平虽然表现出了对鱼儿的好奇心（蹲在鱼缸前），但却没有动手呢。
　　要是平平可以看懂文字的话，说不定会回答，“因为姐姐可以挼我的毛呀。”
　　就连安安偶尔也会抛弃孙梦秋，跑到鱼缸前面趴着。
　　刚开始几天还好，孙梦秋会觉得猫咪们被别的东西吸引了注意力，自己休息的时候就可以玩一会了。但是时间久了她发现，平平似乎不那么愿意被自己挼了，开始有些伤心起来。
　　好在锦漪及时发现了这个问题，晚上摸摸平平的时候教育了一下这个小家伙。于是白天平平就又跑到孙梦秋怀里求抱抱了，孙梦秋这才又开心起来。
　　锦漪：鱼鱼叹气，家里的猫猫跟人类都需要我操心呢。
　　可怜的鱼鱼，为这个家的和谐开始操心起来了呢。
　　不过鱼鱼很享受这种感觉，像是自己是这个家里的一分子的感觉。真的很好。
　　感觉自己可以着手找时间脱马甲了呢。
　　作者有话说：
　　我写的明明很明显，鱼鱼是受（抹泪）
　　昨天把游戏里的个性签名改成了活着就是为了新岛真，打了个本出来有人加我好友orz


第17章 掉马甲
　　在房子的主人不知道的地方，家里的三个成员相处得十分愉快。
　　当然，如果孙梦秋知道的话，想来也会觉得很欣慰吧。毕竟原住民跟新来的成员相处得这样好。
　　锦漪接连几天的通过自己的手机学习了一些网络上的热门知识，甚至还去查了一下如何不着痕迹的掉马会让孙梦秋不那么惊讶。
　　感觉自己已经做好准备了，锦漪跃跃欲试地准备想要把自己的马甲脱下来。
　　这天晚上，锦漪熟练地把两只小猫咪从孙梦秋的卧室里带了出来。抱起平平之后，锦漪弯下腰来去把水泵打开。
　　平平打了个哈欠，它都已经猜到了接下来锦漪要说些什么了。
　　每次锦漪都要跟它和安安吐槽一下主人不开水泵的事情，平平都觉得自己的小耳朵都听不得这种话了。
　　再听猫咪也要耳朵长茧子啦！
　　平平抗拒地扭了扭脑袋。小爪子不停地推着锦漪表示抗拒，但锦漪假装自己这会听不懂平平抗拒的喵喵声，抱着它开口说道。
　　“你们主人真是的。”锦漪听着水泵工作的嗡嗡声，果然又开始吐槽起了孙梦秋不开水泵的事情。
　　一边把挣扎的平平抱紧，锦漪一边小声嘀咕着，“真是坏家伙，都不知道鱼也是要吸氧气的嘛，明明有水泵却不开。”
　　明明是在抱怨，但听起来却更像撒娇一些。
　　最近锦漪偶尔也会在白天的时候约孙梦秋出去转转，跟孙梦秋熟悉了起来，偶尔也会像现在这样子一样小声撒娇。
　　孙梦秋很吃这套，因此偶尔碰到锦漪想要去做什么，但孙梦秋想去做别的事情的时候，锦漪就会睁着自己的大眼睛看着孙梦秋，扁着嘴巴一副很委屈的样子。孙梦秋保准会立刻投降，改变自己的想法。
　　孙梦秋在睡梦中迷迷糊糊地翻了个身，下意识地在床上摸了摸，却没摸到两个毛孩子。孙梦秋瞬间所有的瞌睡都被吓走了，立刻直起上半身在卧室里看了一眼，发现平平和安安并不在卧室里。
　　奇怪，它们只是小猫咪，又不会开卧室的门，它们跑到哪里去了？
　　孙梦秋立马从床上下来，站在地上又在卧室里看了一圈，的确没有它们的身影。虽然觉得很不可能，但孙梦秋还是往卧室门边走去，万一它们跑出去了呢。
　　刚走到卧室门旁边，孙梦秋就隐约地听到了一个声音。
　　这个声音十分耳熟，就好像最近经常听到这个声音。孙梦秋一边有些惊恐家里居然在她睡觉的时候，家里居然有别人进来，一边在脑袋里努力地回想着这个声音的主人到底是谁。
　　孙梦秋很快就得出了答案，是最近经常约她出去玩的，锦漪的声音。
　　她的声音怎么会在自己家里出现，真的不是幻听了吗？
　　孙梦秋冷汗从额头上滴了下来，再仔细听听，便听到了锦漪在抱怨她不开水泵。
　　水泵？那是什么？孙梦秋十分茫然地想着。不过她晃了晃脑袋，很快就反应了过来，眼下最重要的是搞明白，为什么锦漪会出现在她家。
　　现在推门出去的话，是不是就能抓到了？
　　于是孙梦秋立刻推开了卧室的门，跟客厅里抱着两只猫咪的锦漪面面相觑。
　　锦漪：猝不及防掉了马甲！虽然的确很想把马甲脱下来，但不是现在啊喂！
　　怎么办，该如何解释呢，急，在线等。
　　就在锦漪脑内正在疯狂出现各种论坛标题的时候，孙梦秋呆呆地看着锦漪，又看了看跟她很熟的两只猫咪，手指微微颤抖着指着她，“你怎么会出现在这里？”
　　锦漪挠了挠平平的脑袋，一脸纠结地看着孙梦秋，“这个……那个吧……其实……你听我狡辩？”
　　孙梦秋脑袋晕乎乎的，她下意识地点了点头，稍微偏了下脑袋，一副在听锦漪说话的样子。
　　锦漪见状皱起了自己的脸来，她不是很清楚孙梦秋对自己是精怪的这个事实接受起来会不会很困难。但想来最近她通过人形跟孙梦秋相处得还算愉快，她应该不会特别介意吧。
　　孙梦秋四处看了看，发现自己鱼缸里那只十分金贵的鱼儿不见了，她又联想到之前听到的锦漪说的话。脑袋里顿时出现了一个十分离谱的猜测，“你不会，就是那条鱼吧？”
　　锦漪紧了紧怀里的平平，似乎是感受到了抱着自己的鱼姐姐那种忐忑的心情，平平扬起脑袋在她下巴上蹭了蹭。就连高冷的安安都感觉到了两个两脚兽的心情有些不对劲，看了看锦漪之后，安安凑到孙梦秋脚边蹭蹭她。
　　两人一人抱着一只猫咪，就这样静静地站着，直到锦漪缓慢地点了点自己的头，肯定了孙梦秋的猜测。
　　孙梦秋深吸了一口气，她没想到在这个社会主义至上的世界里面居然会出现如此玄幻的事情。她养的鱼儿变成了人，要不是真的没有在鱼缸里看见那只锦鲤，又十分确定她今天没有放任何人进过自己的家里面，孙梦秋真的会怀疑这个世界的真实性。
　　“其实我是锦鲤精。”锦漪小心翼翼地抬起自己的脑袋看向孙梦秋，见孙梦秋虽然一副世界观崩塌的样子，但脸上好像没有太多的愤怒，于是继续说道，“我是之前被渔民抓到卖给那个店老板的，因为有监控，我不能直接离开。”
　　虽然自己会隐身，但在监控摄像头下面凭空消失，这样会违反管理局的规定，会被抓起来的。
　　孙梦秋叹了口气，“所以之前去爬山的时候，你是跟着我去的？”
　　锦漪苦着一张脸，轻轻点了点头。她感觉自己在孙梦秋心里已经不是一只好鱼鱼了。
　　孙梦秋张了张嘴，一时间不知道该说些什么，只是想着。虽然锦漪的确就是她养的那只锦鲤没错，但已经知道了她的真实身份，她已经没有办法再继续把她当做鱼儿养着了。
　　既然可以变成人类的样子，那就应该把她当做人类的。只是孙梦秋心里还是有些顾虑的，于是一时间两人就这样静静地站着，谁都没有说话。
　　锦漪扁着嘴，毕竟自己不是人类，看来孙梦秋还是无法接受她的。于是她轻轻地把怀里的平平放在了地上。被放下的平平十分茫然的喵了一声，于是它抬起自己的爪子扒住了锦漪的裤脚。
　　锦漪蹲下身子，揉了揉平平的小脑袋，用孙梦秋听不懂的语言在跟平平说着话，“你们的主人好像不能接受我就是那只鱼，我可能要离开这里啦。”
　　平平听到这话顿时懵了，它偏头看了看主人，又看了看鱼姐姐。似乎是知道谁才是这个家的主人，平平又转头抱住了孙梦秋的腿，疯狂地喵喵叫着。
　　孙梦秋听不太懂平平在说什么，此时心情更加复杂了。就连家里的猫咪好像都在帮她说话。
　　“喵呜～”就连安安也看向了锦漪，在孙梦秋怀里挣扎了一下。
　　都说小动物是能够分辨人类的好坏的，那是不是在它们看来，锦漪是个好人呢。
　　锦漪已经转过身去了，似乎是想要离开的样子。只是看着这背影，有些可怜的样子。
　　“你等等。”孙梦秋到底是个很善良的人，她在看到锦漪的背影之后，想都没想就开口叫住了她。
　　但在锦漪转过身之后，那双漂亮的眼睛带着一点点的期待看着她的时候，孙梦秋就知道自己还是心软了。
　　她轻轻地叹了口气，抬腿往前走了两步，把怀里的安安递给了锦漪抱着。锦漪下意识地接过了那只小猫咪，然后静静地等待着孙梦秋的审判。
　　“你有地方住吗？”孙梦秋问道。
　　有些没想到孙梦秋居然这么在意自己有没有地方住，锦漪还是摇了摇头，“我本来没打算进入人类世界的，之前一直都是住在小河里。”
　　虽然知道对于锦鲤精来说，住在河里才是正常的。但看着眼前人形的锦漪，孙梦秋叹了口气，“那你还要继续在这里生活吗？”
　　锦漪偷偷瞄了一眼孙梦秋，看不太懂她现在的表情，于是乖乖地回答道，“想呀，人类世界有好多新鲜的事情。”
　　没有住的地方，要怎么在人类世界生活啊。孙梦秋按了口气，虽然知道自己可能是在瞎操心，但万一锦漪没有想过怎么找地方住呢。难不成要住在附近的小河沟里吗。
　　发散了一下自己的思维，想到最后孙梦秋还是摇了摇头，“那你就先暂时住我家里吧。”
　　就这样让她自己去外面住，孙梦秋有些担心锦漪被人骗了。这些日子她也算是对锦漪有了些了解，这姑娘只要是去任何可以抽奖的地方，都能很玄学地抽到不错的奖项。
　　现在知道了她是锦鲤精，就知道了这些好运的来源。都说锦鲤是好运的象征，想来能够修炼成精怪的锦漪，身上的好运也是非比寻常吧。
　　要是被人发现了她的逆天好运气，难保不会被人忽悠做一些不好的事情。虽然现在已经不再继续做曾经的工作了，但她的正义感导致她很难就这样看着锦漪离开。
　　所以虽然心里还没有接受锦漪身份的转变，但为了她的安全，还是让锦漪在她家里住了下来。
　　“只是……我已经知道了你是精怪，还要继续住在鱼缸里吗？”孙梦秋问道。
　　锦漪偷偷看了孙梦秋一眼，听到她能够留下来的时候，平平也扒着她的衣服爬了上来，自己抱着两只猫咪，都快看不到孙梦秋的样子了。“可是你家也没有客房呀。”
　　客房被改成猫猫的房间了。
　　孙梦秋可耻地沉默了，难道还要让她住在鱼缸里吗？
　　作者有话说：
　　感觉没法顺啦，就先更着不卡字数哩
　　喜闻乐见的掉马出现了！


第85章 头疼
　　平平安安一点都没有体谅铲屎官头疼的意思，它们只是很高兴鱼姐姐没有被主人赶走。就连高冷的安安都在锦漪脸上蹭个不停，这让孙梦秋更加头疼了。
　　捏了捏自己的眉心，孙梦秋还是说服了自己，“你先跟我睡一起吧，刚好过些时候我准备搬家。”
　　这房子打从孙梦秋毕业就一直住着，考虑到最近平平非常喜欢爬高高，她也有打算买些大型的猫爬架。但明显家里放不下，孙梦秋计算了一下自己的积蓄，是可以再买一个大一些的房子的。
　　锦漪点了点头，克制了一下自己开心的情绪。免得被孙梦秋看到了改变主意。
　　“如果你直播的话，我还是会回到鱼缸里的。”锦漪默默地说道，毕竟大家都知道孙梦秋买了一只很漂亮的锦鲤回来，要是她一段时间没出镜的话，大家怕不是又会以为她也被养死了。
　　孙梦秋点了点头，对锦漪的话没有任何意见。不过……
　　想起了之前听到锦漪的话，她的话里似乎提到了什么水泵？而且听她的语气，似乎这个东西对鱼来说很重要。
　　“所以，水泵是什么？”孙梦秋从锦漪怀里把平平接了过来，她一个人抱着两只猫咪还是有些累，孙梦秋便接过来帮她减轻一下负担。
　　锦漪偷偷瞄了孙梦秋一眼，见她似乎心情不错的样子，脸上也没有刚知道她身份的时候那种复杂的表情了，于是她放心地开始控诉孙梦秋，“就是往鱼缸的水里打氧气的设备！我们鱼也是要吸氧的嘛，不然怎么活呀！”
　　平平被主人接了过来，知道主人才是这个家里的老大，也是主人留下了鱼姐姐。它很给面子的也在孙梦秋脸上蹭了蹭。孙梦秋有些尴尬地挠了挠自己的脸，她怎么不记得有这个东西，而且当时买鱼的时候，老板也有给她介绍过鱼缸里的一些设备，但是压根就没有提到过这个东西。
　　“可是之前我去买鱼缸的时候，老板都没有提过这个。”孙梦秋猛地被锦漪控诉一通，顿时觉得自己之前养死了那么多鱼儿，锦漪没有在到自己家的当天就吓已经很善良了。只是她还是忍不住为自己辩解一下。
　　比起当时的那个老板，锦漪当然是更相信孙梦秋一些，于是锦漪立马放过了孙梦秋，转头说起了那个老板。
　　“他真是太坏了，我觉得他是故意的。”锦漪在心里默默地跟老板道了个歉，然后开始跟孙梦秋说起老板的坏话来。
　　她可是在网上做过功课的，想要快速跟别人搞好关系的话，最好的办法就是一起吐槽某一个人。现在她在孙梦秋心里可能已经降了不少的好感了，需要努努力涨回来才行。
　　孙梦秋闻言起了点好奇心，她个人认为那个老板人还是不错的。但可能在锦漪看来，那位老板人并不好，毕竟她也算是被那个老板买下来了。
　　两人各自抱着一只猫咪坐到了沙发上，虽然时间已经很晚了，但都没有要去睡觉的意思。孙梦秋自然是因为世界观被冲击，脑袋里塞了一些新的东西，一时间很难产生睡意了。
　　锦漪则单纯是因为身为精怪觉有点少。
　　“我不是被人捞起来卖给他了嘛，他明明看出了我是一个有点小贵的品种，但只花了不到一千块就把我买回来了。”锦漪扁了扁嘴，当时的那个卖鱼的人被这个老板忽悠得一愣一愣的，最后愣是把她低价卖掉了。
　　不到一千块？孙梦秋回想起自己花了多少钱，只觉得眼前一黑。她这下可是翻了好几倍才把锦漪买回来。
　　“在你之前，也有不少懂鱼的人想把我买回去。出的价钱比你花的还要高十倍的都有。”锦漪把安安放在自己旁边，手一直摸着安安的小脑袋。
　　孙梦秋有些惊讶地眨了眨眼睛，这样老板都没把锦漪卖掉，而是一直留着吗。
　　“我是锦鲤精嘛，就算我没有想要给他祝福，我身上也会有一些福运溢散出去。这些散出去的福运，也给他带来了一些好运气。”锦漪十分无所谓地说着，“当时就是靠着我的福运，他生意红火了一段时间。”
　　“后来他的生意好像就不好了。”孙梦秋还记得自己当时去买锦漪回来的时候，老板是怎么说的。
　　锦漪点了点头，“是的，因为他感觉到了我给他带来的好运。所以不愿意把我卖掉，那时候我实在是太想离开了，所以就把我的福运收了回来，还偷偷摸摸地把自己的运气逆转，给他带来了不少厄运。”
　　原来是这样啊。孙梦秋紧了紧怀里的平平，看来不能惹到锦漪。不然这种能够逆转运气的能力要是用在她身上，让她更倒霉怎么办。
　　“然后你就知道啦，他这人迷信得很。再加上一直在店里，沾上了点我的气息。”锦漪晃了晃脑袋，颇为得意地说着，“那些人一闻到我的气息就知道我是锦鲤精了，就让他尽快把我脱手。本来我是想被买走之后就借机逃跑的。”
　　锦漪说完最后一句，小心地看了一眼孙梦秋。只见她微微思考了一会，然后开口说道，“那你为什么没离开？”
　　“对你有些好奇。”锦漪吐了吐舌头，一副俏皮的样子。
　　但她并没有实话实说。最开始她愿意留下来的原因的确是对孙梦秋有些好奇，现在也是一样，只是这些好奇里面多了一些东西。
　　再加上人类世界里面的坏人肯定很多，能跟曲红衣成为很好的朋友，孙梦秋肯定也是个好人。与其自己闯荡被人忽悠，锦漪更相信认识了一段时间的孙梦秋。
　　一看就知道这丫头没说实话，孙梦秋叹了口气，也没有再继续追问。人都是有自己的小秘密的，想来鱼儿也不例外。
　　“既然你已经发现了我的身份，那……”锦漪带着些讨好的笑容看着孙梦秋，一副想要谈些条件的表情。
　　孙梦秋稍微歪了歪头，做出了一个倾听的姿势，没有开口说话。这会她又开始有点犯困了，脑袋有些晕乎乎的。
　　大部分的时候，这个时间孙梦秋都已经睡着了。今天是睡了之后又醒来，现在开始犯困也是正常的。
　　“明天我可以不可以跟你一起吃饭呀。”锦漪讨好地说着，她可馋孙梦秋的饭啦。
　　孙梦秋点了点头，“当然，已经知道了你是精怪，我不会继续喂你吃饲料的。”
　　“好哦。”锦漪小声的欢呼了一下，这才注意到孙梦秋的脑袋一点一点的，看起来很困的样子，于是她又说道，“你好像很困了诶，那我们回去休息吧。”
　　孙梦秋闻言晃了晃自己的头，把脑袋里的困意甩出去一些。抱着平平站起来，她要先找一个枕头出来。
　　家里也有多余的枕头和被子，只要找出来就好了。所幸她的床是大一些的双人床，多一个人也足够睡了。
　　孙梦秋进入卧室之后就把平平放了下来，然后直奔旁边的柜子去找备用的枕头和被子。锦漪跟在后面，在走进来的时候顺势把门关上了，安安也从她的怀里跳了出来。两步跳上了孙梦秋的床上，找了个熟悉的位置趴了下来。
　　平平见状也跟了上去，两只猫咪叠在一起趴好。
　　孙梦秋自己睡觉是很老实的，晚上睡着的姿势是什么，早上起来就是什么姿势。因此她不担心自己会打扰到锦漪的睡眠。但不清楚锦漪睡觉是不是老实，她还是额外给锦漪拿了一床被子。
　　把枕头和被子都放好，孙梦秋终于没忍住，打了个哈欠，她说道，“好了，休息吧。有什么别的事情明天早上再说吧。”
　　看着她十分困倦的样子，锦漪自然是点点头答应了下来。她钻进被窝里面，小声地跟孙梦秋说了一句晚安。
　　孙梦秋没有回应，看来是睡着了。
　　刚刚才躺下，这么快就睡着了，看来是困极了。锦漪偷偷笑了笑，然后也闭上了眼睛。
　　再次恢复意识的时候，孙梦秋觉得身上有点热。她挣扎着睁开自己的眼睛，阳光透过窗帘的缝隙照了进来，看来已经是早上了。孙梦秋刚想起身，却又被按回了床上。
　　孙梦秋颇为茫然地偏头看去，只见锦漪一只手横在她脖子上，脑袋蹭到了她的肩膀。整个人半趴在她身上，昨天特意找出来的被子也变成一团卷在锦漪的身上，只遮住了肚子的位置。
　　孙梦秋有些无奈地遮住了自己的眼睛，没想到，锦漪的睡相如此的狂放。
　　轻手轻脚地挣脱出来，孙梦秋小心地看了一眼锦漪，发现没有把她吵醒。这才放心地从床上下来，推开卧室的门来到客厅里面。来到客厅之后，孙梦秋坐在沙发上，仰着头靠在沙发背上思考人生。
　　虽然昨天把锦漪留了下来，也知道了这个世界上还有精怪和妖怪，但一时半会还是难以想通，这些事情居然是真实存在的。
　　“哎，还是先相处着看看吧。”孙梦秋一只手抬起捂住了自己的眼睛，轻声说道。
　　既然已经把人留下来了，暂时就不要继续想别的了。锦漪的事情不能跟其他人说，锦漪昨天也跟她说过了，如果在人类世界暴露身份的话，她肯定会被管理局抓回去好好教育一顿的。
　　想起昨天锦漪提到管理局时那可怜巴巴的样子，孙梦秋就知道她肯定是不喜欢被管理局教育的。所以她还是要帮锦漪隐瞒一下真实身份，不能告诉任何人。
　　头疼。
　　昨天晚上的时候就有些头疼了。
　　没想到睡一觉起来更疼了。
　　孙梦秋揉了揉自己的太阳穴。
　　作者有话说：
　　写了个新预收文案！
　　《魔王也想放个假》
　　魔王是一个全年无休的工作，总是因为这样那样的原因每天都要被勇者挑衅。还要输给他们。
　　打败了前任魔王，继承了魔王的名字巴尔，作为新的魔王，她在城堡里发布的第一个命令。
　　休假三天。
　　可勇者永远执着于击败魔王，他们依旧前仆后继的来魔王城找打。
　　巴尔挥挥手示意手下把地上的勇者扔出去，叹了口气，她好想放假。
　　法兰王国的公主殿下艾利尔偷偷的跑到勇者认证中心，认证了勇者证书的她加入了一个勇者小队，向着魔王城进发。
　　最终只有艾利尔一个人活着来到了巴尔面前。
　　恰好此时国王发现公主不见了，黑锅径直扣在了巴尔头上。
　　恼羞成怒的巴尔决定把公主关起来。
　　艾利尔对魔王城的一切都很好奇，便十分顺从地留下来。
　　相处久了，艾利尔得到了魔王城上下的一致认可。是唯一能够在魔王城自由走动的人类。
　　在得知了巴尔的愿望之后，艾利尔觉得这是个好事，于是选择帮助巴尔。
　　全天下最强的恶龙魔王x魔法天赋超绝的公主殿下


第19章 出门
　　做好了决定的孙梦秋又靠在沙发上仔细地思考了一下，她今天原本的计划是带平平安安去一趟宠物医院做定期检查。
　　人类都需要做定期检查的，为什么猫猫不行呢？
　　也是为了两小只的身体健康考虑，毕竟同样得病，宠物们做的手术就要比人类贵上一些。
　　既然要出门，那就不能留锦漪一个人在家。孙梦秋沉思着，要是锦漪自己在家的话，会不会觉得有些孤单呢？
　　昨天晚上的时候，锦漪好像抱着平平和安安在说话，而且看起来能够跟它们交流的样子。也许是因为她是精怪吧，孙梦秋并不算太好奇平时两小只都在说些什么，只是有些高兴。
　　这样的话，下次平平再闹，她就能知道原因了吧。
　　眼下不管是两只猫咪，还是锦漪都还没睡醒。孙梦秋干脆站起身来，开始准备大家的早饭。
　　昨天已经答应了锦漪，也就不需要再多喂一条鱼了，也就是多准备一个人的饭而已。孙梦秋今天起得还算早，于是准备去楼下的早餐店去买点早饭回来。
　　防止锦漪认为她跑路了，孙梦秋还特意留下了一张去买早餐的字条，这才放心地推开家门离开。
　　锦漪在枕头上轻轻地蹭了蹭，感知到身边另一个人的气息好像消失了，这才迷迷糊糊地爬起来。长长的头发在她脑袋上胡乱的翘着，一点都没有精怪的神秘感了。现在看起来更像是一个宅女。
　　平平安安也因为肚子饿了醒来，眼下正在床头的位置舒展着身体。锦漪伸出一只手把两只小猫咪的脑袋都拢进了手里面，然后揉着它们的小脑壳。
　　平平有些不满地喵了两声，刚睡醒的猫咪总是脾气很大。
　　被平平的叫声唤醒了自己的思维，锦漪坐起身子，顺了顺自己的头发。这才起身抱着两只猫咪从房间里出来。
　　平平和安安在被抱出房间的时候就闻到了罐罐的味道，身手十分矫健地从锦漪怀里跳了出来，跑到了自己的小碗前面开心地吃了起来。
　　锦漪摸了摸自己的头，在房子里四处查看，想看看孙梦秋去哪里了，怎么大早上就不见人影。找了一圈，最后只是在茶几上看到了孙梦秋留的字条，这才知道她原来是下楼去买早饭了。
　　没过一会，锦漪便听见了钥匙开门的声音。想来是孙梦秋回来了，她连忙起身去玄关处准备迎接孙梦秋，作为在这里寄宿的人，锦漪还是很清楚自己能够留下来都是因为孙梦秋心软。为了能够让孙梦秋更加了解自己，放心地让自己在这里继续生活，她还需要做很多事情呢。
　　“小心烫。”孙梦秋见锦漪非要拿她手里的袋子，有些无奈地说着。
　　买了刚出锅的豆浆和油条回来，虽然现在也还算早，但对于早餐摊这种只做早上生意的店来说也已经是临近下班时间了。她出来的时候，大多数的好东西都卖完了。只剩下了这些。
　　“这是什么呀。”锦漪之前约孙梦秋出门都是中午的时间，因此她并没有吃过这种早餐，有些好奇地问着孙梦秋。
　　孙梦秋换好了拖鞋走进客厅，把手里的东西放在了茶几上。早饭嘛，就是要一边看电视一边吃的。餐桌那边有点不太方便，就坐在沙发上看就好了。
　　“这是豆浆和油条，一般都是拿来当作早饭的。因为不知道你喜欢多甜的豆浆，我只让老板放了一点。如果你觉得不好喝，可以再加。”孙梦秋顺势去厨房拿出了白糖罐子放在了茶几上，豆浆这东西就是一个人一个口味。她这人就喜欢喝糖多一些的。
　　锦漪似懂非懂的点了点头。豆浆是装在杯子里的，锦漪两只手小心地捧起杯子，有点烫手。不过她可是精怪，自然不怕这点温度，她先抿了一小口尝了尝味道。
　　“哇，这就是豆子的味道吗？”锦漪眼睛亮亮地看着身旁正在吹凉豆浆的孙梦秋，觉得这个豆浆好好喝。
　　接着锦漪又喝了一口，这才发觉有点甜味。好像有点甜的更好喝？锦漪没等孙梦秋有什么反应，马上拿起了糖罐就要往杯子里撒白糖。
　　眼看着锦漪就要把白糖罐子整个扣在杯子里，孙梦秋赶紧拦住了她，颇为无奈地把自己的杯子递给她，“尝尝，我得加了很多糖。”
　　锦漪乖巧地把糖罐子放了回去，然后接过了孙梦秋的杯子，尝了一口。
　　“呜，有点太甜了。”锦漪皱起了脸，孙梦秋的豆浆好像放了很多糖，几乎都尝不出多少豆浆的原味了。
　　“是吗？我觉得还好啊。”孙梦秋把自己的杯子拿了回来，“那你一点一点放糖，感觉味道合适了再停下。”
　　锦漪点了点头，开始专心研究自己的豆浆去了。
　　孙梦秋一口豆浆一口油条，很快就把自己的早饭都吃完了。她一般早上吃得并不多，大部分时候只是垫垫肚子而已。考虑到今天要带平平和安安出门，她必须要吃些早饭。
　　不然夏天早上不吃早饭就出门，还带着两只猫猫猪。恐怕会出现一些不得了的事情。
　　比如半路没力气蹲在地上之类的。
　　孙梦秋之前不是没经历过。
　　那时候她开始做宠物博主已经有一段时间了，长时间不出门导致她的身体状况十分地差。当时蹲在地上的孙梦秋深觉自己要是起来了，恐怕会头晕呕吐。考虑自己的身体和面子，孙梦秋最后还是给曲红衣打了个电话，让她来接自己一程。
　　打那之后，曲红衣才开始经常拉着她出门锻炼身体的。孙梦秋当然知道她是为了自己的身体着想，也就没有抱怨过什么。
　　“今天我们要出门一趟。”孙梦秋摸了摸平平的脑袋，它们已经吃完了早饭，这会正在沙发上躺着。
　　锦漪好不容易调好了自己的豆浆，这会嘴巴里满满的都是食物，像是一只小仓鼠一样。脸颊一鼓一鼓的。她听到孙梦秋在跟她说话，艰难地把口中的食物咽进肚子里，这才开口说道，“有事情嘛。”
　　“嗯，今天要带它们去一趟宠物医院。”孙梦秋轻轻地挠了挠平平的小下巴，小家伙仰着脑袋发出舒服地呼噜声，“只是定期检查。”
　　锦漪似懂非懂地点了点头，决定一会去查一下定期检查是什么意思。坚决不能被发现自己是一个文盲鱼。
　　“对了。”孙梦秋突然想起来，之前锦漪跟她出门的时候，也不知道是怎么回来的，“你之前出门的时候，都是怎么回来的？”
　　“翻窗。”锦漪默默地说着。
　　孙梦秋闻言顿时觉得有些头疼，看来今天出门的时候还要再多一个任务，给锦漪配一把家门钥匙。不能总让她翻窗户进来吧，虽然是精怪。
　　“好吧，我给你配一把家门钥匙，不要再翻窗了。”孙梦秋抬手捂住了自己的头，觉得开始头疼了。
　　锦漪就这一会已经吃了不少东西了，点点头算作回答了孙梦秋的话。
　　“那我先去换身衣服，你慢慢吃。”孙梦秋现在穿的还是睡衣，宠物医院离这里还有些距离，穿着睡衣去不太好。
　　锦漪现在身上的衣服是用自己的力量变出来的，毕竟他们精怪从原形变成人，总不能光不出溜的吧。
　　等到锦漪吃完了早饭，孙梦秋也把平平和安安忽悠进了猫包里面。两小只一猫一包，锦漪跟孙梦秋一人拿起了一个。
　　“开车去吧，你晕车吗？”孙梦秋看着锦漪问道，之前她们出门的时候，总是约定好了集合的位置。还从没见过锦漪坐车，不知道她会不会晕车呢。
　　锦漪哼哼地笑了起来，举起自己的一只手臂，给孙梦秋看了看自己并不存在的手臂肌肉，“不要小看我们精怪哦。”
　　孙梦秋点了点头，她的车停在地下车库里了。偶尔开出去也是带着平平和安安兜风。后座的位置还放了一个车载小冰箱，不过很久没有补货了，现在是空的。
　　把两个猫包放在了车后面，孙梦秋这才准备把车开出车库。锦漪坐在副驾驶的位置，给自己系上了安全带。
　　“喝点水吧。”孙梦秋有些无奈地看着晕乎乎地靠在车窗上的锦漪。
　　这才开出来没多久，锦漪就一脸虚弱地靠在了车窗上，嘴里嘀嘀咕咕地说着什么。
　　锦漪可怜巴巴的样子看着实在是惹人怜爱，孙梦秋便建议她先喝点东西缓一缓。
　　照着孙梦秋说的，锦漪拿出了一瓶水喝了两口，感觉自己好像好了一些，有力气说话了，“好热哦。”
　　“刚刚开出来，没办法现在就开空调。”孙梦秋嘴上这么说着，不过在看到了锦漪虚弱的样子之后，还是把空调打开了。
　　孙梦秋单手握着方向盘，另一只手放在了空调口上感受了一下温度，她感觉不是很凉。但车里的空间小，她还是问了一下锦漪，“你把手放在这里，感觉凉吗？”
　　锦漪乖巧地把手放了过来，感受了一下，“我觉得这个温度刚好。”
　　是吗。孙梦秋默默地把空调温度调高了一些。
　　刚吹出来的风并不是很凉，锦漪说的刚好的温度，可能会比这个温度再高一些。因此孙梦秋把空调温度调高了。
　　反正锦漪也看不懂她在干什么，孙梦秋一点忽悠鱼的自觉都没有。
　　随着车里的空气凉了下来，锦漪也没觉得有那么不舒服了。她毕竟是水生物种，对于这种高温天气的适应性还是差了点。现在车里这种冰冰凉凉的感觉就刚刚好。
　　作者有话说：
　　娇弱锦鲤精，吹空调吹25度（不是）


第20章 检查
　　虽然宠物医院距离孙梦秋的家里有一定距离，但是为了不让两个小家伙在车里待久了太过无聊，孙梦秋定期带它们去检查的医院并不是特别远。
　　开车的话，十分钟左右就到了宠物医院。因此还没等锦漪再次说自己不舒服呢，孙梦秋就把车停在了路边的车位里。
　　“到了，我们下车吧。”孙梦秋解开自己的安全带，跟锦漪说道。
　　锦漪有些茫然地应了一声，下意识地解开了副驾驶位上的安全带。跟着孙梦秋一起下车，拿出了其中一个猫包。
　　“体检要很久吗？”锦漪问道，她虽然做过体检，但这种全身检查并没有做过。因为她是精怪嘛，又不会生病，管理局自然不会给他们做全身检查的。
　　孙梦秋点点头，“要等一会，我们先进去吧。”
　　宠物医院是两层，刚推门进去，就有人走了过来跟孙梦秋打招呼，“是昨天约好的孙小姐家得平平安安吗？”
　　“是的。”孙梦秋点点头，把怀里的猫包递给了他。
　　毕竟是提前预约好的，还是要确认一下。孙梦秋又报了自己的手机尾号，前台的工作人员点点头，确认了今天就是她给两只猫咪预约了全身检查。
　　“那我们就先把它们带走了，请两位跟我来。”男人点了点头，然后把两个猫包拎走了。
　　平平和安安都很乖，这家医院孙梦秋也不是第一次来了。因此不管是医生的能力，还是别的什么，孙梦秋都很放心。
　　不过这家医院是允许主人在旁边看着的，也是为了不让宠物应激。
　　锦漪偷偷地四处张望了一下，她还没有来过医院呢。宠物医院更是没有来过了，现在正好奇地四处看看。同时也有些担心两只猫咪。
　　周围有不少人也带着自己的宠物在这里等待着，偶尔有一两只小家伙的叫声响起来。锦漪也能够听得懂。
　　它们大多数都是在说着，“好难受。”，“好不舒服。”，“好痛。”之类的言论。
　　主人们有的在旁边安抚地顺着宠物的毛发，也有的只是坐在那边玩手机，丝毫不管自家毛孩子痛苦地□□。
　　锦漪鼓了鼓脸颊，她扯了一下孙梦秋的袖子。孙梦秋感觉到了自己的衣服被拽了一下，于是偏头看了眼锦漪，带着点疑问的看着她。
　　“你看它们。”锦漪小声地说着，同时伸出自己的一根手指，指向了在一旁□□的一只金毛狗。
　　孙梦秋看了一眼，很快就收回了自己的目光，她轻轻地叹了口气，摇了摇头，“我没办法阻止。”
　　这毕竟是别人的家务事，如果横加干涉的话，搞不好还会造成反效果。比如逆反心理更不愿意给宠物看病之类的。
　　也不是没有这样的人，养宠物完全是为了满足自己的私欲。一旦发现养宠物需要消耗的金钱和精力是自己无法承担的，那么他们将会毫不留情地抛弃宠物。看来眼前这几位中，恐怕就有想要抛弃宠物的人存在。
　　之所以来宠物医院，恐怕也是满足自己最后的那一点点虚荣心。
　　你看，我把它交给了宠物医院呢。他们肯定能照顾好它的吧。
　　锦漪咬了咬唇，只觉得人类或许没有她想象的那么好。她又抬头看了眼目前认识的最好的人类，孙梦秋，小声地说道，“你不会的，对吧？”
　　“当然。”孙梦秋知道锦漪的意思，点了点头的同时，还抬起手在她脑袋上揉了两下。
　　对于锦漪来说，现在更需要的是肯定的回答。
　　揉完了锦漪的头，孙梦秋便把手放了下来。锦漪默默地盯了一会，然后伸出自己的手，轻轻地握住了孙梦秋的一只手指。
　　孙梦秋脚步顿了一下，但除此之外没有任何反应。
　　她现在更需要安慰吧，孙梦秋想。
　　看来能够听懂小动物的话也不是什么好事呢，她在心里默默地叹了口气。
　　不过……要是当时能听到它的话，就好了。
　　孙梦秋想起了当年平安在她面前难得狼狈地躺着，尽管可能没什么力气了，但还是呜咽着用前爪拍了拍她的脸。要是她能听懂的话，平安当时在说什么呢？
　　摇了摇头，孙梦秋自嘲地轻笑一声，自己怎么会想这种不切实际的事情呢。世界上哪有那么多如果，可能。
　　只不过都是幻想罢了。
　　这条走廊似乎有些长啊，之前来的时候好像没觉得有这么长？
　　孙梦秋感觉走了好久，才跟着工作人员走到了约定好的诊室。
　　锦漪跟孙梦秋一起在诊室里坐了下来，两个大夫一人从猫包里抱出一只猫咪来，他们熟练地给两个小家伙进行体检。
　　孙梦秋就这样静静地坐着，看起来似乎是在思考着什么。锦漪注意到了这一点，便没有打扰孙梦秋，她双手搭在膝盖上，看着平平和安安进行检查。
　　“它们身体很健康，就是最近平平是不是胖了？”医生检查完毕，笑着说道。
　　孙梦秋被医生的话唤回了思绪，她也跟着笑了起来，“是啊，最近吃的太好，又不肯运动一下。”
　　“哈哈哈，那你是该好好教育一下它。”医生也跟着笑起来，就连安安都喵了两声嘲笑起平平来。
　　平平可是十分聪明的小猫咪，它顿时生气地抬起前爪，在给自己检查的医生脸上拍了一下，一副耍脾气的小模样。
　　“哈哈哈。”医生顿时笑得更开心了。
　　诊室里充满了欢快的笑声。
　　锦漪偷偷的靠近孙梦秋，低声的在她耳边说道，“安安在嘲笑平平是个胖猫猫，平平回骂它你也很胖，只比它轻了一斤。”
　　孙梦秋听到了锦漪转述两只小猫咪的吵架过程，顿时哭笑不得。觉得自己家里这两只，也许算是活宝吧。
　　没想到平时高冷的安安，这会居然会主动开腔说平平是胖猫猫呢。
　　“安安平时喵的时候，就是在吐槽平平呢。”锦漪见孙梦秋的心情有回暖一些，趁热打铁地说道。
　　“哈哈哈。”孙梦秋实在是没忍住，也跟着笑出了声来。
　　平平在听到了主人的笑声之后顿时一副被背叛了的表情看着她，似乎是在说怎么连主人都在笑话它是胖猫猫呢！实在是太过分了！我小猫咪今天是绝对不会理主人的，就算是给我再开一个罐罐都不行！
　　安安早就做好了检查，这会正优雅的蹲坐在台子上舔着自己的前爪，看着一副蠢样的平平，喵了一声。
　　“哎！不要打架！”医生有些惊讶地看着原本还很乖的平平突然骂骂咧咧地冲着安安跑过去，上去就是一爪子拍在安安头顶。
　　两只猫咪顿时你来我往地打了起来。
　　孙梦秋跟锦漪连忙上前劝架。好不容易把两只猫咪分开了，平平却怎么也不肯让孙梦秋抱，躲进了锦漪怀里生胖气。
　　平平小声地跟鱼姐姐告状。
　　这下就连锦漪也憋不住笑了出来，平平更生气了。不过眼下也没有地方继续躲着了，于是它把整个身子都挤进了锦漪的怀里。
　　“好了，既然没事我们就先回家吧。”孙梦秋说道。
　　两个医生也把猫包递了过来。平平在猫包打开的一瞬间就钻了进去，用屁股对着几人。
　　“回去好好哄一下吧，它可是很生气呢。”锦漪笑着说道。
　　孙梦秋挠了挠头，叹了口气。家里的小猫咪可真是容易生气啊。
　　不过没办法，谁让这是她家的小猫咪呢，生气了难道不哄吗？
　　不可能的。
　　回到了家里，锦漪打开了猫包，安安迈着优雅的步子走了出来，跳上了沙发盘成一团准备睡觉。而平平则顺着猫房间门口的缝隙钻了进去，一副不会再出来的样子。
　　“哇，看来是真的很生气呢。”锦漪笑得很是幸灾乐祸。
　　孙梦秋无奈地看了她一眼，“你不也笑话了它？”
　　“可它刚刚说的是‘坏主人’呢。”锦漪捂着嘴，一副跟孙梦秋说悄悄话的样子。
　　难办哦。孙梦秋头疼极了。
　　“而且平平还说，‘就算给我开罐罐，也绝对不要原谅你哦’？”锦漪继续翻译着平平的话。
　　“那就开两个吧。”孙梦秋立马在客厅里找出了平时两只猫咪最喜欢吃的罐头。
　　安安抬起了自己的脑袋看了一眼，发现主人似乎是想要给平平那个笨蛋开罐头安慰它，顿时失去了兴趣的低下头。它还不饿呢，暂时没有心情去抢笨蛋的罐头。
　　才不是不想再惹它生气呢。
　　果然，在孙梦秋把两个罐头打开之后没一会，平平就从房间里探了个小脑袋出来。它对着孙梦秋就是一顿脏脏的喵喵喵，然后骄傲地扬起小脑袋，一副战胜小猫咪的样子出来，优雅地吃着罐头。
　　“看来是哄好了吧。”孙梦秋笑着摸了摸平平的小脑袋，平平丝毫没有反应。并不像刚刚那样用屁股对着她了。
　　锦漪打趣的说道，“需不需要我给你翻译一下，刚刚它说了什么？”
　　孙梦秋也笑了起来，“拜托，不要。”
　　从小家伙的语气里她还是能听出来的，肯定骂得很脏就是了。
　　绝对没有什么好听的词。
　　锦漪也蹲下来，轻轻地在平平的背上摸了摸。
　　看来现在孙梦秋没有再继续伤心了吧。不过那个时候，她到底是因为什么才难过的呢？只是坐在她身边，都能感觉到那种悲伤。
　　还好有平平和安安在，不然她也没办法让孙梦秋这会忘记刚刚的情绪。
　　“不过嘛……确实是需要多运动一下呢。”孙梦秋小声地嘀咕着。
　　都说布偶狗，那要不要带着平平在小区的公园里转转呢？
　　就当是遛猫？
　　作者有话说：
　　不能没有小猫咪！
　　漂亮布偶歪头杀呜呜呜，我洗掉啦


第21章 洗澡
　　平平到底是一只好哄的小猫咪，没过一会儿就被孙梦秋哄得愿意窝进她怀里了。
　　锦漪对孙梦秋做出了佩服的表情。
　　不愧是小猫咪的主人！
　　“休息一会吧，下午的时候我们带它们下去转转。”孙梦秋笑着说道。
　　现在虽然是夏天，但小孩子们还没放假呢。就算是下午带着猫咪出门，小区里的小花园里也不会有太多小朋友。
　　不需要担心猫咪们被小朋友抓住呢。
　　“好呀，那我们中午吃什么？”锦漪现在满心满眼都是人类世界的食物，她眼睛亮晶晶地看着孙梦秋，“我会还你钱的！”
　　言下之意就是她现在没有钱，等有钱了之后再把这段时间的住宿费还给她。
　　孙梦秋无奈地摇摇头，“你啊。”
　　“我们锦鲤精是可以去买彩票的！”锦漪看出了孙梦秋对自己的不信任，立马反驳。
　　“哈？”孙梦秋有些惊讶地看着她，就从这段时间的相处看来，锦漪总是中奖。要是去买彩票，怕不是会中一等奖。
　　之前锦漪说过的那个管理局，难道不管吗？
　　“合法的啦！”锦漪意识到了孙梦秋在想什么，给自己解释了一下。
　　听过了锦漪的解释之后，孙梦秋这才放心了下来。这算是管理局对锦鲤精一族的示好吧，毕竟这种天生的好运天赋，如果能够用在好的地方，对这个社会可是有着帮助的。
　　在这种生活上的小地方给他们卖个好，也能够得到锦鲤精们的感激。
　　“就算只能去买一次，也是巨款啦。到时候就是我养你了哦！”锦漪十分得意地说着。
　　孙梦秋摇了摇头，“暂时让我享受一下养锦鲤精的乐趣吧？”
　　虽然是合法的，但现在孙梦秋还没办法把锦漪从自己养的锦鲤这个身份中跳出来。
　　多养一会儿，也能让彩票机构晚点亏钱吧。
　　锦漪闻言甜甜地笑了起来，不过她的肚子很快就不给面子地叫了起来，她脸上的笑容顿时消失了，捏了捏自己的肚子，小声地嘀咕着。
　　“你看看想吃什么吧。”孙梦秋忍住笑意，在自己的手机上打开了外卖软件，然后把自己的手机递给了锦漪，让她自己挑吃什么。
　　锦漪点了点头，从孙梦秋手里把手机接过来。她还是知道给孙梦秋省钱的，因此挑选的都是一些有优惠的商家，再从里面挑选出自己看起来最有食欲的。
　　首先婉拒各种鱼类。
　　其次前几天吃过的不要。
　　最后锦漪选择了快餐。
　　“选好了？”孙梦秋见锦漪把手机递了过来，顺手接了回来看了一眼她都挑了什么。
　　“你想吃这个？好啊，那我再要这个套餐吧。”孙梦秋十分无所谓，快餐偶尔吃一顿也不会怎样的。
　　就算是购物车里放了三四个锦漪很想吃的套餐，她也丝毫没有反应。毕竟锦鲤精是真的很能吃呢。在第一次在孙梦秋面前暴露自己的食量之后，锦漪一直都没有继续掩饰。
　　而前段时间被孙梦秋发现身份之后，她彻底摆烂了。这让孙梦秋忍不住怀疑，自己之前给还是锦鲤的锦漪喂食的时候，是不是喂得太少给她饿到了。
　　锦漪的解释是，他们精怪的食量是可控制的。如果觉得只是要满足接下来一段时间的行动的话，吃少点也无所谓。但要是碰到什么好吃的了，吃多少都不会饱的。
　　反正是让她尝尝味道，下次就自然会挑选更好吃的套餐了。孙梦秋十分无所谓。
　　这跟她给两只毛孩子买猫粮有什么区别呢？还不是各种试用装都来一点，挑出它们最喜欢吃的。
　　自己养的锦鲤嘛，宠一点怎么了？
　　“好了，已经接单了。半小时送到。”孙梦秋点击确认订单之后把手机放了下来，拿起了茶几上的电视遥控器，歪头看向锦漪问道，“想看点什么吗？”
　　吃饭的时候如果不看点东西听听声音的话，总觉得没有充分利用这段时间呢。
　　“那个，你总给平平和安安看的那个，可以吗？”锦漪闻言揪紧了沙发上的绒布，有些害羞地说着。
　　看来之前锦漪一直偷偷地跟着两只猫咪一起看啊，孙梦秋嘴角微微上扬，“当然可以。”
　　听到了要看自己喜欢看的动画片，平平和安安立马端坐在沙发上。两只猫咪优雅地走到沙发上的两个人中间，猫咪们紧紧地贴在一起。
　　锦漪两只手搭在自己的腿上，眼睛盯着电视。
　　这还是她第一次坐在沙发上看电视呢，是一种很新奇的感觉。很快锦漪就看得入了迷。甚至就连她最期待的快餐送到了都没有注意到。
　　再次看到锦漪一个人吃掉足够四五个人吃的食物，孙梦秋还是对此感觉到震惊。不过也就只是震惊了一下，她很快就回过神来发现，再不赶快吃的话，就连自己的份都要被锦漪吃掉了。
　　孙梦秋立刻停止了自己震惊的行为，开始吃午饭。
　　吃过了午饭之后，两人两猫休息了一会，孙梦秋这才准备下楼去小花园里转转。
　　“平平安安，我们今天还是去花园里玩哦。你们之前都去过的，不要乱跑。”孙梦秋摸了摸平平和安安的小脑袋，叮嘱道。
　　“知道啦，主人好啰唆！”平平也吃完了自己的午饭猫粮，正蹲坐在那里舔着自己的爪子，还不忘记喵喵地吐槽主人。
　　锦漪听到了，马上给孙梦秋翻译了一下，“它说你啰唆哦。”
　　“你告状！”平平没想到鱼姐姐居然会把它的猫言猫语翻译给孙梦秋听，顿时弓起身子冲着锦漪哈气。
　　“还不是怕你们被人拐走。”孙梦秋摇了摇头，叹了口气。
　　没想到家里的猫咪居然会嫌弃她啰唆，真是让人伤心。
　　“我错啦，我们走吧。”平平没想到这样会让主人伤心，委屈巴巴地凑到孙梦秋脚边撒娇道歉。
　　“它在跟你道歉呢。”锦漪笑着说道。
　　孙梦秋摸了摸平平的头，算作原谅了它。然后抱起了平平准备出门。锦漪也抱起了看热闹的安安。
　　小区的公园里现在人并不算多，因为现在已经是下午了，是一天中最热的时候，大家这会都躲在家里吹着空调。
　　不过也是最适合猫咪出来的时候，人不多，不容易被人忽悠走。
　　“你们自己去玩，还是要我们看着？”孙梦秋十分民主地询问了一下猫咪的意见，反正有锦漪在，她也能知道两个小家伙到底说了些什么。
　　“我们想自己去玩。”平平立马选择抛弃主人，自己跟安安去玩。
　　孙梦秋无奈地叹了口气，“那好，你们不要跑得太远哦。”
　　安安自然知道主人话里的意思。主人就像是家长担心自家年幼的孩子一样，需要它们在她的视线范围内活动。
　　平平虽然比较跳脱，但好在安安还是听话的。它乖巧的点了点头，孙梦秋这才放下心来。
　　两只猫咪很快就跑到了一边的草地上去玩闹了，一会扒扒草地，一会扑两下蝴蝶。简直不要太开心。
　　“你之前也这样无忧无虑吗？”孙梦秋看着开心地玩闹的平平和安安，问道。
　　她身边除了锦漪之外也没有别人，因此锦漪知道她是在问自己。她点了点头，“之前没有成精的时候，也是像它们一样。只要吃得饱就好了。”
　　毕竟那会还没开灵智，小动物的思维都很简单。只要能够吃饱，活下去就好了。
　　“这样啊。”孙梦秋笑了笑，她们现在坐在草地旁边的长椅上，孙梦秋靠在椅背上仰头看着长椅上方的树顶，没有再开口了。
　　锦漪悄悄地叹了口气，看来孙梦秋又想到了什么事情。接下来的日子她得小心一点打听才行，作为收留自己的回报，她想帮助孙梦秋。
　　不过显然从本人口中问到这些事情不太现实，只能从曲红衣身上下手吗？
　　锦漪这样想着，于是她准备静静地等待一个合适的机会。从之前跟曲红衣相处的时候看，她在休息的时候应该会来找孙梦秋。那到时候就是她询问的好机会！
　　做好了决定，锦漪便替一旁放空大脑的孙梦秋看着两只小家伙。偶尔出声喊一下跑远的平平，下午的时间便很快过去了。
　　似乎是到了学生放学的时候，花园里偶尔会出现一两个小朋友。小孩子尖锐的声音很快就唤回了孙梦秋的意识，她揉了揉长时间保持一个动作有些僵硬的脖子，准备起身。
　　锦漪也明白了她想现在就带平平和安安回家，连忙喊了一下两只猫咪，“平平安安，我们回家啦。”
　　安安听到了锦漪的声音，看了看专心扑蝴蝶的平平，抬起前爪照着它的脑门轻轻拍了两下。
　　平平被敲了脑袋，刚要跟安安龇牙，就听见锦漪在叫它的名字。于是傲娇地哼了一声，迈着优雅的猫步走向锦漪。
　　回到家里之后，孙梦秋抱着平平，没有像往常一样把它放在地上。而是径直抱着它走向卫生间，“跑了一身泥，得好好洗洗了。锦漪，你把安安也抱进来吧。”
　　平平立刻僵住身子，凄惨的喵了一声。
　　“确实该好好洗洗。”就连亲爱的鱼姐姐都这么说，平平耳朵一折，十分不开心的样子。
　　鱼儿都是爱干净的生物，锦漪自然也不例外，她捏了捏平平的小黑爪子。有些嫌弃。
　　“那我来给平平洗吧，我可以跟它说说话。”锦漪知道平平洗澡更闹腾一些，主动要求给平平洗澡。
　　孙梦秋点了点头，两人换了一下怀里的猫咪，“就交给你了，要好好洗一下，特别是肉垫。”
　　作者有话说：
　　想歪的叉出去jpg（狗头）


第22章 心如死灰
　　锦漪一边帮忙给平平洗澡，一边通过语言控制住这个调皮的小猫咪，不让它再因为怕水而乱蹦。
　　有了语言控制的平平像被捏住了后颈皮，之前它不管怎么闹，反正主人听不懂，自然不会有任何回应。但锦漪可不同，能够听懂平平的话就代表着能够从其他方面来限制它。
　　比如，“不好好洗澡的话，就不让你主人给你吃罐头哦。”
　　这样的威胁对小猫咪来说十分有效，足以让平平安分下来。
　　罐头才是更重要的东西，水在这个时候都变得没那么可怕了呢。
　　平平想。
　　难得给两个小家伙洗澡这么轻松，孙梦秋松了口气，把它们身上的毛擦干净，然后用猫咪专用的机器烘干身上的毛发。
　　“晚上我有直播。”孙梦秋颇为为难地看着锦漪，之前说好的，如果她有直播的话，要麻烦锦漪变回鱼儿在鱼缸里委屈一下。
　　锦漪点了点头，有些不好意思地说着，“没关系嘛，反正也是我答应你的。”
　　孙梦秋抬手在她脑袋上揉了揉，“明天带你出去吃吧。”
　　委屈她在鱼缸里几个小时了，可得好好吃一顿安慰一下子。锦漪闻言开心地点了点头，然后蹦跳着跑到鱼缸旁边，扭头对孙梦秋说道，“那个……你先把眼睛闭上！”
　　孙梦秋自然懂得锦漪可能是不想让自己看见她变回鱼儿时候的过程，于是便闭上眼睛，等了一会之后也没听到任何动静。孙梦秋这才睁开眼睛，那漂亮的锦鲤正在鱼缸里上下游动，好像很开心的样子。
　　自从被锦漪教育过要把水泵打开之后，孙梦秋晚上的时候就会一直打着这个东西。反正猫咪们都在卧室里跟她一起睡，就算水泵的声音很大也是无所谓的。
　　之前也有把鱼缸里的水换成新的，锦漪还一直没有回去过，因此这次不论是水里的氧气，还是水质的干净程度都让锦漪十分满意。
　　刚好也到了快要直播的时候，孙梦秋十分熟练地在客厅里准备好各种设备，然后开始直播。
　　一如往常的直播，进行得十分顺利，两只猫咪在锦漪的指挥下也表现得比平时更可爱一些。让孙梦秋又多收获了一部分的粉丝。
　　“辛苦你们了。”孙梦秋揉了揉两个小家伙的脑袋，就在她低头的时候，锦漪也从鱼缸里跑出来，来到沙发旁边坐了下来。
　　孙梦秋顺势在锦漪头上也揉了两下，“辛苦你这两个小时一直在鱼缸里啦。”
　　锦漪歪头笑了笑，这次被摸头的感觉明显跟之前去爬山的那次不一样了。这种感觉要更好一些，锦漪很喜欢，于是把自己的脑袋又往孙梦秋手底下蹭了蹭，就像是想让她再多揉两下。
　　想着锦漪之前可能没有被人摸过头，孙梦秋猜她可能是喜欢这种感觉吧，干脆又多摸了两下。为了防止把锦漪的头发摸掉，孙梦秋还是收回了自己的手。
　　“那今天就先休息吧。”孙梦秋伸了个懒腰，敲了敲自己的肩膀。在沙发上直播了半天，她的肩膀都有些僵硬了。
　　锦漪乖巧地跟了上去，见孙梦秋在敲自己的肩膀，她看了看自己的手，“要不我帮你捏捏吧？”
　　孙梦秋在卧室门前停下脚步，回头看向锦漪，脸上扬起了一抹笑容，“那就拜托你啦。”
　　“这个力道可以吗？”锦漪跪坐在孙梦秋背后，手上用力的捏了一把。
　　“可以的。”孙梦秋盘腿坐在床上，锦漪正在帮她捏肩膀，小锦鲤小小一只，没想到手劲不小，现在按在肩膀上只让她觉得放松了很多。
　　直到孙梦秋主动喊停，锦漪这才停下来，感觉消耗了不少力气。锦漪仰面躺在床上，孙梦秋转个身的功夫，小锦鲤就睡着了。
　　孙梦秋无奈地摇了摇头，把被子从锦漪脚下拽过来，盖在了她身上。现在可是开着空调呢，不好好盖被子的话，明天起来肯定会不舒服的。
　　虽然不知道锦鲤精会不会生病，但万一生病可就不好办了。
　　平平和安安也地上跳了上来，在主人和鱼姐姐的枕头旁边各自卧了下来进入了梦乡。
　　第二天一早。
　　曲红衣最近并不是很忙，刚好想起距离上次拉着孙梦秋出去爬山也已经过了一段时间了，想来她应该又犯懒了一阵子。为了好友的身体健康，必须把她拉出来走走才行。
　　轻车熟路地来到了孙梦秋家门口，曲红衣手里拎着她家楼下早餐店买的小笼包，嘴里哼着颇为欢快的曲子。从自己的口袋里拿出了孙梦秋的家门钥匙，打开了她家房门。
　　大概这个时候她还在睡吧，曲红衣把手里的早饭放在茶几上，路过沙发的时候，她下意识地瞥了一眼客厅里那个显眼的大鱼缸。却没看到里面的那只锦鲤。
　　真是奇怪，这锦鲤可花了孙梦秋不少钱。她应该会好好养着才是，难不成又被她养死了？
　　曲红衣回忆了一下昨天孙梦秋的直播，她中途也有趁着事情不多进去看了一眼，明明还见到过那只锦鲤。
　　算了先不想了，反正只要把孙梦秋叫醒，总能问出来的。曲红衣摇了摇头，顺手打开了孙梦秋的卧室门。
　　她沉默地看着床上躺着的两个人，下意识地把门关上了。
　　“砰——”
　　只不过因为反应太大，似乎发出了一些不太妙的声音。
　　“唔？有人来了吗？”孙梦秋听到了门被关上的声音，她家的钥匙只给过曲红衣，锦漪还有她老爸。想到这里，孙梦秋艰难地撑起身子，揉了揉自己的眼睛，翻身下床准备出去看看。
　　锦漪也被突然的关门声吵醒，小锦鲤茫然地揉揉眼睛，在床上打了个滚。把枕头盖在脑袋上，装作听不见声音，还能够继续睡的样子。
　　曲红衣缓了缓自己的心情，回顾了一下刚刚自己看到的。
　　好像另外那个人，是之前一起爬过山的小姑娘？好像是叫锦漪呢，所以为什么她们能睡到一起啊。
　　曲红衣的手搭在门把手上，沉默地想着。自己是推开门，假装什么都没发生过去喊她们起床。还是装作什么都没看到转身就走呢。
　　如果转身就走的话，是不是把那袋子小笼包也带走。曲红衣无情地想着。
　　孙梦秋穿上拖鞋，打了个哈欠。刚睡醒眼睛还有些酸涩，一点泪珠从眼角流出来。孙梦秋抬手随意地抹掉那一点泪水，然后试图打开卧室的门，看看到底是谁这么早就来吵她。
　　曲红衣感觉到有人想开门，下意识地抵住房门。
　　“？”孙梦秋茫然地看着卧室门，怎么吵醒人还不让人出来的。
　　“起开，我开门。”孙梦秋算是知道了外面是谁，她老爸肯定不会做出这种幼稚的行为的，必然是曲红衣。
　　曲红衣被孙梦秋这句话唤回了飘忽的神智，这才松开自己的手。
　　“大早上的，你不上班？”孙梦秋揉了揉自己的头，没好气地说着。
　　“你看看今天星期几，我休息好吧。”曲红衣尽管脑子还在思考一些有的没的，但嘴里还是直接跟孙梦秋开始互怼。
　　锦漪从枕头下面冒出小脑袋，这个声音听起来很耳熟啊？她眼睛半睁不睁地看向门口，发现了声音的主人。
　　“所以，你们俩为什么睡一块？”曲红衣摊了摊手，看了看孙梦秋，又看了看锦漪，眯起眼睛又问道，“又是什么时候这么好的？”
　　曲红衣买的小笼包不少，单就早饭来说的话，足够她们三个人吃了。就算是有事情要问，早饭也是必须要吃的。曲红衣拿着筷子夹起小笼包丢进嘴里，等着孙梦秋和锦漪回答她的问题。
　　“就之前爬山之后，加上了好友。”孙梦秋吃了两个小笼包垫了一下肚子，这才开始给曲红衣解释。
　　“嗯，然后呢？”曲红衣脸上的表情十分淡定，但心里已经炸了。
　　她跟孙梦秋认识这么多年，最近这几年她加上的好友一只手都数得过来。就连做博主的时候偶尔接两条广告，都是通过邮箱联系的，活像一个老年人。
　　没想到居然在那次回来之后就跟锦漪加上了好友。
　　“之后锦漪有几次联系我，说是抽中了餐厅的奖券，可以去吃饭。”孙梦秋继续说着，“一来二去地就这么熟了，她说还没找到可以长住的地方。我不是准备搬家吗，所以暂时先让她住在我这。”
　　曲红衣若有所思地点了点头，她听出来孙梦秋似乎是隐瞒了一部分事情。不过她并不在意。
　　锦漪松了口气，还好曲红衣没有继续问下去。
　　“你们商量好了就行。”曲红衣喝了口水，“你能交新朋友我可很开心，不要担心。”
　　能多一个人跟孙梦秋做好朋友当然更好，曲红衣抬眼看了看锦漪。她平时工作很忙，如果有一个好朋友能够跟孙梦秋一起相处的话，说不定她能拜托锦漪帮个忙？
　　不过还是要先观察一下，她们虽然认识，但毕竟不是知根知底的人。
　　需要时间。
　　眼下饭桌上的气氛有些僵硬，锦漪埋头苦吃，孙梦秋偶尔吃一口小笼包，偶尔打个哈气，看起来很困的样子。曲红衣回过神来才觉得这气氛太古怪了，于是她想开启一个新的话题。
　　仔细想了想该说些什么，曲红衣突然想起了，刚刚看鱼缸的时候，里面那只金贵的锦鲤不见了。于是她看向孙梦秋，开口问道，“说起来，你之前那只很贵的锦鲤怎么不见了？”
　　孙梦秋跟锦漪顿时僵住身子。
　　曲红衣正在低头吃小笼包，因此并没有注意到她们的反应，还在调侃地说着，“难不成又让你养死了？”
　　还不如养死了呢。
　　锦漪心如死灰地想着。
　　作者有话说：
　　锦漪：还不如养死了呢（绝望）


第35章 保住马甲（倒V开始）
　　此时面临着第二次掉马危机的锦漪求助地看向了孙梦秋, 但她发现孙梦秋此时的表情也很尴尬，难得见到孙梦秋不管不顾的往嘴里塞食物，一副不准备开口的样子。
　　“该不会又是你们的秘密吧？”曲红衣见两人都没扣开口解释的意思, 托着下巴漫不经心的说着。
　　她对这种事情倒是没有太在意，既然孙梦秋不愿意说, 她就不再继续追问了。
　　锦漪顿时感觉松了口气, 还好曲红衣没有继续追问。
　　多亏了孙梦秋。
　　孙梦秋默默地转移话题，“所以你今天来找我, 应该不是为了说这些吧。”
　　曲红衣这才想起来这次来找孙梦秋的目的是什么，她抬起手臂搭在孙梦秋的肩上, “今天要不要去钓鱼？前几天有人给我介绍了一个新开的公园, 可以钓鱼，还能带宠物, 人不多。”
　　自从孙梦秋养了两只猫之后, 曲红衣偶尔也会打着给两个小家伙改善伙食的名义叫孙梦秋一起去钓场钓鱼。
　　听说可以钓鱼, 还能带着宠物去，刚从孙梦秋卧室里钻出来的平平顿时开心地跳上桌子。脑袋蹭着孙梦秋的手腕, 一副撒娇的样子。看起来是很想去了。
　　锦漪自然能听懂平平在说些什么, 只是曲红衣不知道她能听懂猫咪说话, 如果现在贸然开口的话, 怕是会吓到她。于是她便强忍着自己的笑意, 没有翻译平平的话。
　　平平一边蹭着孙梦秋, 一边还偷偷地瞄了两眼锦漪。似乎是在疑惑为什么鱼姐姐现在不把它说的话翻译给主人听了。
　　锦漪偷偷地对着平平做了个鬼脸。小猫咪是不会懂得锦鲤精的烦恼的！
　　“看吧，它们也想去。”曲红衣伸出一只手指，在平平的下巴上挠了两下。
　　热衷于让人类感到开心, 然后就能够满足自己要求的小猫咪十分给面子地打起了小呼噜。
　　“平平真乖。”曲红衣立马把平平抱进怀里开始揉搓, 为了能够被主人带去钓场玩, 平平也顺从地窝进她怀里撒娇。
　　真是个会撒娇的小猫咪。
　　孙梦秋无奈地叹了口气，她又看了眼锦漪，似乎是在问她的意见。
　　锦漪眨了眨眼睛，虽然她是锦鲤精，但大自然的规律就是弱肉强食。她偶尔也会在小河里吃些弱小的同类来维持生命，这不是什么大不了的事情。
　　就算她会同情鱼，也只是限于跟自己同品种的锦鲤而已嘛。
　　“那行，我收拾一下，我们就出发吧。”孙梦秋见锦漪没有拒绝，这才点头答应了曲红衣的提议。
　　“那边都有鱼竿可以借，我们只要带点水过去就可以了。”曲红衣开口提醒孙梦秋，这次出门就是轻装上阵了，她可不想看见孙梦秋又背一个大包去。
　　孙梦秋点了点头，放下了筷子回房间去换衣服。
　　锦漪见状也偷偷溜进了卫生间，说是要洗漱。她可不能直接在卫生间里换衣服，不然怕是要被曲红衣问衣服为什么放在卫生间里。
　　因为曲红衣说公园有提供渔具，就连吃饭也有餐馆。孙梦秋就只带了个手机，她跟锦漪一人背了一个猫包，里面放着两个小祖宗。
　　“刚好可以录素材，这不一举多得？”曲红衣手搭在方向盘上，笑着说道。
　　为了不让锦漪自己一个人坐在后座尴尬，孙梦秋跟锦漪一起坐在了后座。两个猫包放在两人中间，偶尔传出两个小猫咪的喵喵声，好像是在交流一样。
　　孙梦秋无奈地摇了摇头，也不知道曲红衣到底是如何做到思维如此跳跃的。
　　不过她说的确实有点道理，两只猫咪一起试图捞鱼的画面，粉丝肯定会喜欢吧。
　　“那我帮你录吧。”锦漪开口说道，她不会用人类的工具钓鱼。她都是直接下手捞的。与其在一边干坐着，不如帮孙梦秋录些视频。
　　孙梦秋摸了摸她的头，“麻烦你了，晚上请你吃大餐。”
　　“喂喂，我还在这里呢，不说请我一顿？”曲红衣立马发出了不爽的声音，她可是孙梦秋的死党啊，特意带她出来玩，都不说请她吃一顿饭吗？
　　曲红衣敏锐地觉得孙梦秋跟锦漪有些不对劲，之前还有什么秘密不跟她说，现在又有孙梦秋忘记请她吃饭。
　　不对劲，太不对劲了。
　　孙梦秋尴尬地摸摸鼻子，确实忘记了曲红衣也在了，“我还能把你忘了？”
　　曲红衣眯了眯眼睛，冷笑一声。
　　对于孙梦秋的话她只信了一半。不过她们的确是很熟悉的朋友，孙梦秋也不怕曲红衣就因为这点事情就跟她闹矛盾，因此两人互相打趣了一会之后就没有继续再说这个话题了，而是转而聊起了晚上吃什么。
　　“吃烤肉吧。”曲红衣提议道，趁着红绿灯的时候，她腾出一只手来摸了摸自己的肚子，“最近太累了，想吃点肉来补充能量。”
　　孙梦秋歪头看向锦漪，无声地询问她的意见。锦漪很快就点了点头，孙梦秋这才回答曲红衣，“好。”
　　看来的确是有些情况。曲红衣透过后视镜看到了孙梦秋和锦漪的互动，看起来锦漪是一个性格很不错的人。还是要继续观察一段时间才行。
　　如果锦漪真的很可靠的话，曲红衣就放心了。
　　车上的氛围还算是很和谐，起码孙梦秋跟曲红衣一路在互怼的时候，锦漪看得很开心。再配上两只小猫咪兴奋的话语，就更加愉快了。
　　毕竟车上的两个人可是听不懂小猫咪们正在说，“她们好傻哦，怎么能因为这点事情就吵架呢。”
　　这种话。
　　如果曲红衣听到的话，估计会生气地揪平平的胡子吧。
　　公园距离市区有些远，曲红衣开了好半天才开到这个公园。把车停在了公园外的停车场，曲红衣招呼她们下车走过去。
　　“看着是很新。”孙梦秋四处看了看，公园里的路面都是刚铺上去的，看着跟旁边的柏油路都不是一个颜色。
　　锦漪发出了没见过世面的声音，她兴奋地抱着安安的猫包往前跑了两步。时不时伸手揪一下旁边的灌木。
　　“走吧，钓鱼的地方在这边。”既然说要来钓鱼，曲红衣早就调查过了这里，因此对这里各项设施的位置还算了解，于是她走在前面带头。
　　孙梦秋捧着猫包，跟锦漪一起跟上了曲红衣的脚步。三人并排走在一起。
　　“人确实不多。”孙梦秋笑着说道，这一路走过来，也只看到过零星两个人而已。就连刚刚的停车场里也有不少的空位置。看来的确是刚开始运营没多久的公园，大家还都不知道这里。
　　“不过再过一段时间，这里人应该会多起来吧。”锦漪挠了挠自己的脑袋说着，她感觉这里的环境还不错，如果各种设施确实都很好的话，相信这里很快就会爆火的。
　　曲红衣也点了点头，对锦漪的话表示认可，“这里是上面新开发的公园。”
　　说起来也是为了分散一下市内公园的游览人数，而且这里风景很好，还有大片的草地，甚至可以供人露营。周末的时候来这里散散心，也是一个很不错的选择。
　　“感觉不错的话，下次我们可以来这里露营。”曲红衣提议道。
　　孙梦秋点了点头，这里确实不错，露营的话，想来平平和安安也会喜欢吧。
　　“不过，如果你们喜欢出门转转的话。要不就去旅行？”曲红衣摸了摸自己的下巴说道，如果孙梦秋去旅行的话，说不定能够多交一些朋友呢。
　　孙梦秋叹了口气，“你快放过我吧。”
　　锦漪有些不解地看着孙梦秋，旅行可是个很不错的事情，为什么孙梦秋不喜欢呢？
　　曲红衣瞄了一眼锦漪，发现她果然看着孙梦秋，于是将手搭在孙梦秋的肩膀上，轻轻锤了她的肩头说道，“你啊，还是多认识一些朋友好吧。别总是把自己关在家里。”
　　原来孙梦秋不喜欢交朋友啊，而且还喜欢待在家里。锦漪默默地想着，那为什么会跟没见过几次面的自己成为朋友呢。
　　“现在可是夏天，天气太热了，我可不愿意出来吹热风。”孙梦秋给自己找借口。
　　曲红衣无奈地摇了摇头，没有继续再说下去了。已经成功地引起了锦漪的好奇心，接下来只要静静地等待锦漪来问她就可以了。
　　好在孙梦秋没有发现好友的目的，只是在暗自头疼着接下来曲红衣又会找什么理由劝她经常出门。
　　现在这样每周都要拉她出门一次，对孙梦秋来说已经是很艰难的事情了。
　　丝毫没有觉得之前锦漪经常喊她出去吃饭也是需要出门的呢。
　　也许是锦鲤精身上的那种福运影响了孙梦秋的心态，她现在对于出门也没有那么烦躁了。
　　对于孙梦秋来说，也许出门不是那么让人烦恼。只是在过程中需要跟人交流，会让她有那么一些苦恼。她总是会想起之前的事情，那个被她和平安救下来的人。
　　在医院清醒之后，一口咬定是平安吓到了他。这才导致他昏迷过去的。
　　孙梦秋默默地握紧了拳头，如果不是为了救他，平安又怎么会出事？每次想起那个人，孙梦秋都觉得心里的火焰正在燃烧。甚至对自己多年来的信仰和自己的工作都产生了怀疑的情绪。
　　“哎。”孙梦秋松开自己的拳头，已经过去了，她现在的生活也很不错。
　　有两只可爱的小猫咪，可靠的死党和一个可爱的小锦鲤精。比起前段时间的生活，现在的日子她更喜欢一些。
　　如果能一直待在一起就好了，孙梦秋不着痕迹地看了锦漪一眼，想到。
　　作者有话说：
　　孙梦秋：缝缝补补JPG
　　锦漪（小鱼摸眼泪）


第24章 钓鱼
　　不过看过不少的影视剧里面, 那些精怪大多数都是向往自由的。想来锦漪也是吧。孙梦秋想着，要是她能够愿意一直跟她做朋友就好了。
　　“到了。”走了没多远，就来到了公园里的钓鱼区域, 曲红衣指了指水塘旁边的小房子，“我去那边租渔具, 你们先找个位置吧。”
　　孙梦秋点了点头, 锦漪不等她们说完话，就抱着怀里的猫包跑到一边去找位置了。既然是夏天, 那么首先要选的位置就需要有树荫，这样能够挡住一些阳光。
　　锦漪抬头看了看, 确保头顶的这片树荫就算是等过了中午, 太阳换了个方向也能够遮得住下面的这三个位置。这才把怀里的猫包放在地上，把里面装着的安安放了出来。
　　安安从猫包里迈着步子走出来, 先是拿自己的爪子拍了拍地面, 又抬起来看了看。确认地上的灰尘不算太多, 这才放心大胆地在锦漪脚边转了转。
　　平平很快也被孙梦秋放了出来，两只猫咪立刻在地上打起了滚来, 打打闹闹的。
　　“看来澡是白洗了, 晚上回去还是要再洗洗。”孙梦秋颇为嫌弃地看着两只猫咪, 出来玩的还要打架, 滚了一身灰尘回去不洗澡的话可别想上床睡觉。
　　“有什么关系嘛, 我晚上乖乖洗澡就是了。”平平百忙之中还要抽空敷衍主人, 然后脸上就挨了安安一击，顿时喵了一声又锤了上去。
　　锦漪笑着给孙梦秋翻译了一下平平的话，两人顿时大笑起来。
　　曲红衣拎着两个钓竿和小桶走了过来, 桶里还放着点买来的鱼饵。小拇指上还挂了一个塑料袋, 里面是老板提供租用的小风扇。
　　天热了, 如果没有风的话，吹吹风扇也是好的。
　　“笑什么呢？”曲红衣走过来的路上就听见了她们的笑声，有些不解，不过在走过来了之后就看到了地上打闹的两只猫咪，顿时也忍俊不禁地笑了起来。
　　“喏，给你。”曲红衣把钓竿先递给了孙梦秋，然后又把手里的桶递给她，最后再把小风扇分发给大家。
　　因为之前在车上的时候，锦漪说了想帮孙梦秋拍摄两只猫咪的视频，就不需要借三根钓竿了。锦漪本人也没有丝毫介意的意思，愉快地拿起了自己的小风扇开始吹风。
　　孙梦秋把自己的手机递给了她，顺势揉了揉锦漪的头说道，“拜托你了。”
　　锦漪认真地点点头，十分敬业地拿起手机开始录制平平和安安现在的动作。
　　“如果没电的话，那边也有可以借的充电宝。”曲红衣刚刚已经在租借渔具的老板那里打听过了。
　　孙梦秋熟练地把鱼饵挂好，笑着跟曲红衣说道，“今天还是比一下？”
　　比一下两个人谁钓到的鱼多。
　　“那不赌个彩头？”曲红衣挑了下眉说道，“不如就赌中午的饭谁来请吧。”
　　孙梦秋抬手比了个OK的手势，然后跟曲红衣一起甩动钓竿，正式开始钓鱼。
　　锦漪老神在在地坐在一边录制视频，孙梦秋这几天一直跟她住在一起，甚至可以说是亲密接触了。想来运气应该不会太差的，一定能赢！
　　“我比你多一条。”曲红衣一只手握拳，在孙梦秋肩头转了两下，一副姐俩好的模样笑着说道，“午饭也是你请客咯。”
　　锦漪眼神呆滞地看着孙梦秋桶里的鱼，忍不住开始怀疑自己的运气是不是哪里出了问题。
　　难道是前阵子中奖太过频繁了吗？她默默地感受了一下自己体内的福运，发现并没有减少太多。仔细思考了一下，她这才觉得会不会是孙梦秋那里出了问题。
　　“哎，还以为最近我的运气变好了呢。”孙梦秋叹了口气，她跟锦漪一起住了也有一段时间了，还以为自己也会被锦漪的福运眷顾一下。
　　锦漪偷偷的捏了捏孙梦秋的手指，小声地跟她说着，“是你原来的运气太差了。”
　　孙梦秋可耻地沉默了。
　　自己原本的运气太差什么的，导致了就算有锦鲤精的福运影响了自己的运气，也只是到了平均水平吗。
　　听起来就让人很难过呢。
　　不过请吃一顿饭而已，孙梦秋还不至于为了这点事情抓狂。她笑着锤了回去，手上还用了不小的力气，曲红衣装模作样的龇牙咧嘴，一副打得很痛的样子。
　　“哎哟。”曲红衣甚至还哀嚎了一声。
　　平平和安安抬起小脑袋看向打闹的人类们，疑惑地歪歪头，人类也喜欢像猫咪一样打架吗？
　　两只猫咪自以为小声地吐槽起了人类，却忘记了有一条鱼鱼能够听懂猫咪的话。锦漪一边偷听两只小猫咪的对话，一边光明正大地围观两个人类的对话。
　　“咳，我们先去吃饭吧，两个小家伙都饿了吧。”锦漪强忍住自己的笑意，尝试着转移话题，把孙梦秋的注意力引到两只猫咪身上。
　　孙梦秋果然低头看向了平平和安安，看着两小只不像一开始那样满地打滚了，她下意识的以为它们是饿了。
　　“那我们就先去吃饭吧，你确定那家餐馆可以带宠物进去吧？”孙梦秋看向曲红衣问道，要是不能带猫咪进去的话，还要再让它们饿一会。孙梦秋有些担心它们饿坏肚子。
　　“放心，我早就都打听好了。”曲红衣拍拍胸脯说道，然后不满地挎住了孙梦秋的肩膀，“怎么，还不放心我办事？”
　　锦漪弯下腰抱起两只小猫咪，把猫包丢给了孙梦秋拎着。曲红衣见状赶紧拿起了渔具准备退掉，毕竟她只租了上午的。下午租借渔具会更贵一些。
　　这边的一切都收拾妥当了，大家便一起去退渔具。毕竟是来玩的，要是丢下一地垃圾就不好了。
　　“哟，你们准备走了吗？”老板似乎是个很热情的人，看到曲红衣过来之后便跟大家打起了招呼。
　　曲红衣也笑着回答，“我们准备去吃午饭了。”
　　老板接过她递来的钓竿，又看了看她们手里拎着的小桶里装的鱼，“这鱼你们也可以买走的，我记得公园里的餐馆也帮忙加工。”
　　视线又一转，老板这下看到了锦漪怀里抱着的两只小猫咪，脸上的笑容更加真实了，“哟，还有小猫啊。真可爱。”
　　锦漪捏着平平的一只小爪子，对着老板挥了挥，当做是打招呼。
　　老板哈哈大笑。
　　“买两条吧，还可以给平平安安改善一下伙食。”孙梦秋说着就拿出手机扫了一下屋子墙上贴着的二维码，价目表上只是写了一条鱼的价格，考虑到鱼的大小不同，因此给的是固定价位，这样就不需要老板帮忙称重了。
　　曲红衣毫不客气地在桶里挑了两条最大的鱼装好，剩下的桶还给了老板。
　　“这桶就送你们了。”老板挥了挥手，懒得再要小桶的钱了。在接回桶的时候，还趁机在安安脑袋上揉了一把，脸上的笑容一直没停下来。
　　“果然毛茸茸能治愈一切。”等到她们走远了之后，曲红衣这才开口感叹道，之前她过来租东西的时候，老板脸上的怨气简直不要太重。
　　一看就是夏天出来工作心里不爽。但看到平平和安安之后脸上的笑容简直不要太灿烂。
　　特别是在摸了下安安的脑袋之后，笑得更开心了。
　　“毕竟小动物满心满眼装的都是自己的主人。”孙梦秋说道，她的脸上带着些笑容，但细看之下却并不真实。
　　曲红衣叹了口气，知道自己这又是说错话了，于是看向锦漪，想让她帮下忙。
　　虽然不知道发生了什么事情，但锦漪怀里的平平直接跳到了孙梦秋的肩膀上。这突然的变故让孙梦秋有些慌乱，她赶忙抬手想要把平平接下来，但平平顺势就像一个猫围脖一样盘在了孙梦秋的脖子上。
　　“诶！怪热的，平平别闹。”孙梦秋这下倒是没有心情再想些别的了，只觉得汗水甚至都要沾到平平的猫毛上了。她赶紧试着想要把平平从脖子上摘下来。
　　“喵喵！”平平喵喵叫着，孙梦秋根本就听不懂。
　　锦漪连忙过来帮忙，“平平听话，你这样她会很热的！”
　　她自是听懂了平平的话，所以才过来帮忙，平平刚刚就是在喊她过来。
　　平平顺从地跳了下来，窝进了孙梦秋的怀里。小猫咪把头埋起来，一副不想看见主人表情的样子。似乎是怕被主人训斥。
　　一时间三个人都颇为无奈。不过曲红衣倒是松了口气，孙梦秋被平平这一闹，就没心思再想刚刚的事情了。
　　“啊，我们到了。”锦漪看着眼前的餐馆，跟旁边的大家说道。
　　孙梦秋这下是彻底忘记了刚刚的事情，“他们家能做猫饭吗？”
　　曲红衣摸了摸下巴，思考了一会说道，“应该可以吧，进去问问呗。”
　　餐馆里面无聊等候着顾客的服务员，透过了擦得锃亮的玻璃看到了她们，于是十分热情地推开门招呼她们进来，“客人请进，我们店里开了空调哦。”
　　大热天的，开了空调的店铺简直就是救命的店铺。三人不再犹豫，直接走了进来。
　　空调的冷气吹了过来，的确让人感到舒适。就连安安都在锦漪怀里伸展了一下身体，只有平平还是那副见不得人的样子。
　　“你们能帮忙加工钓上来的鱼吗？”曲红衣举起了手里拎着的桶，问道。
　　服务员点了点头，看了两眼小猫咪，“我们还能帮忙做猫饭呢！”
　　“那就拜托你们了。”孙梦秋笑了笑，她跟锦漪找了个位置先坐下来，怀里抱着两只毛孩子，这个天气简直不要太痛苦。
　　平平似乎是感觉到了孙梦秋坐了下来，立马跳上了桌子试图跑到锦漪旁边。
　　但它没想到的是，锦漪就坐在孙梦秋旁边。
　　平平：喵嗷！
　　作者有话说：
　　孙梦秋：还以为跟锦鲤住久了，运气会变好呢
　　锦漪：是你原来运气太差！
　　非酋孙梦秋：嗯……


第25章 咔嚓
　　孙梦秋戳着平平的小脑袋教育它不要总是这么调皮。平平耳朵一折变成飞机耳, 一副不想听的样子。时不时还配合着孙梦秋的教育应一声。
　　锦漪觉得这一幕实在是太过有趣，于是顺手拿起了孙梦秋的手机开始录像。
　　曲红衣刚好跟服务员点好了想吃的菜，回来的时候就看见孙梦秋跟锦漪坐在一边, 她摸着下巴思考了一会，还是来到了两人对面。
　　安安早就跳到了桌子上, 似乎是怕跟主人坐在一起的话, 教育平平的时候会把自己也带进去一起教育了。
　　曲红衣摸了摸安安的脑袋，看着对面的孙梦秋还在教育平平。
　　怎么感觉有点像一家三口？曲红衣默默地看了看安安, 明明都是一家的，为什么安安显得有些格格不入。
　　不过安安也并没有在意的样子, 曲红衣揉搓着安安的小脸蛋。小猫咪顿时发出了不满的叫声。
　　“不能突然跳到别人怀里哦, 万一接不住你怎么办。”孙梦秋像个操心的老妈子，一字一句地教育着。
　　平平似乎是受不了了, 它扬起脑袋在孙梦秋的手上蹭了蹭, 像是撒娇一样。
　　孙梦秋这才放过了平平, 锦漪也有些没看够一样的把手机录像暂停，放在了桌子上。
　　“两条鱼, 一条他们说给猫咪做猫饭, 另一条给我们清蒸一下。”曲红衣见好友终于不再继续教育猫了, 这才开始跟她说起了关于她们钓上来的鱼的处理方式。
　　三个人光吃一条鱼是肯定吃不饱的, 曲红衣还额外要了两道菜, “还要了两道菜, 主食就不吃了，晚上还要吃烤肉呢。”
　　锦漪认同地点了点头，考虑到她们下午是准备去可以露营的草地上休息的, 也就不会消耗太多的体力。现在吃得太饱, 不利于晚上吃肉。
　　孙梦秋无奈地笑笑, 就知道她们会为了晚上的烤肉特意腾肚子。没想到会从中午就开始。
　　也许是因为这个餐馆来的人并不多，很快后厨就把她们点的菜都做好了端上来。就连厨师也跟着一起出来了，服务员和厨师都眼睛亮晶晶地看着两只小猫咪，一副很想挼的样子。
　　平平和安安也都跳上了桌子开始吃自己的猫饭，厨师做的猫饭对两只小猫咪来说简直是色香味俱全。
　　“它们吃饭的时候很乖的，你们可以摸一摸。”孙梦秋看着服务员跟厨师眼巴巴的样子，觉得有些好笑，于是好心地跟她们说道。
　　两个小姑娘看起来年纪不算太大，她们听到了孙梦秋的话之后，缓慢地伸出手尝试去摸摸两只猫咪。平平和安安果然没有躲开，一直在专心地吃着自己的饭。
　　“哇。好可爱的猫咪。”小姑娘一边摸着猫咪一边说着，“等这个月工资下来了，我也要买一只！”
　　服务员用力地点了下头，“我们一起买！”
　　曲红衣没有参与这些聊天项目，而是最先开始吃饭的人，她这会开始夸赞厨师小姑娘，“做饭很好吃嘛。”
　　“嘿嘿。”厨师笑了笑，手上还是在摸着小猫。
　　服务员的思绪并没有完全被可爱的猫咪侵占，她开口说道，“她可是大厨师的徒弟，只是假期来这里打工。”
　　锦漪有些好奇地看向厨师小姑娘，她身上的确有很重的烟火气，而且看起来也是福运深厚的人，想来一定会是一个有所成就的厨师。于是她笑着跟厨师小姑娘说着，“那你将来一定能成为比你师父还要优秀的厨师！”
　　“借你吉言啦！”厨师小姑娘眼睛笑得完成了月牙，看起来可爱极了。谁不喜欢被夸奖呢，特别是被期待青出于蓝胜于蓝的时候。
　　把师父拍在沙滩上，可是每一个徒弟的愿望。也是终极目标。
　　孙梦秋专心地吃着饭，没一会大家也都被这饭菜的味道所征服，一直没有想过要继续说话。
　　对于厨师的最高评价莫过如此，吃着她做的饭菜根本就没时间说话。你一开口说话，说不定就会少吃一点。这哪能行呢。
　　吃完了午饭，曲红衣十分满足地靠在了椅子背上。躺了一会之后她跟还在摸两只猫咪的厨师聊了起来。
　　孙梦秋这会也感觉吃了个八分饱，于是就停了下来。剩下的菜就都被锦漪这个小精怪吃了个干净。
　　吃完之后，这边的两个人如出一辙地瘫坐在椅子上。相处了一段时间，锦漪现在甚至能够完美地复刻出孙梦秋平时在家的样子。两人的姿势简直是一模一样，就连一直在跟厨师聊天的曲红衣看见了都不得不说，这俩人真的躺的很像。
　　孙梦秋拿起了自己的手机，查看了一下锦漪都录了一些什么视频。两人趁着曲红衣的注意力被厨师吸引的时候，偷偷地说起了悄悄话。
　　“咦，看起来好像没有录多少。”孙梦秋看了看手机里的视频，都是一段一段的。
　　锦漪悄悄地拍拍自己的胸脯，自豪地说着，“也不看看我是谁，我可是福运在身的锦鲤精！只要我特意关注它们，就能提前感知到什么时候它们会做出有意思的动作。”
　　原来如此，孙梦秋鼓励地摸摸锦漪的脑袋。她知道锦漪最喜欢被摸摸头了，一边揉着锦漪的脑袋，孙梦秋一边夸奖着她，“我们锦漪真是太棒了！”
　　只要能够提前预判到两小只什么时候会做出有趣的动作，提前拍摄的话就会省下很多的手机内存。还省电。
　　锦漪十分骄傲地享受着孙梦秋的摸摸头，觉得自己现在是最开心的锦鲤精。
　　“哈哈哈。”孙梦秋看着手机录像里面，平平和安安在草地上打滚，差点掉进水里面。还是锦漪看到之后用脚拦了一下，“它们太调皮了，晚上回去还是要教育一下。”
　　笑归笑，但是对于猫咪该教育还是要教育的。
　　平平总是这么调皮，都快赶上隔壁邻居家那只叫皮皮的小猫了。
　　这会两只小猫咪已经吃完了自己的猫饭，开始蹲在桌子上舔着爪子。安安倒是对陌生人的摸摸没有什么反应，平平则身子一低，就试图逃出去。
　　“你的猫饭可是这个姐姐给你做的哦。”曲红衣笑着看向平平，她的眼神让猫咪有些发怵，停下了自己想要离开的脚步。
　　平平干脆趴在桌子上，装作是一只什么都不知道的小猫咪。
　　孙梦秋有些无奈地看了曲红衣一眼，不知道她今天怎么回事，居然还吓唬小猫咪。
　　曲红衣摊了摊手，转头又去要厨师小姑娘的联系方式了。
　　自家好友的人际交往能力一直很强，孙梦秋叹了口气，没有再继续说什么。想来曲红衣应该是觉得这个姑娘做饭好吃吧，前几天还听曲红衣吐槽，说食堂阿姨辞职回家养老去了。
　　他们现在是文职人员轮流帮忙做饭，因为还没招到新的员工。
　　也许曲红衣是想把这个小姑娘忽悠过去？
　　但谁家年轻小姑娘会愿意去当食堂阿姨啊。
　　孙梦秋摇了摇头，对曲红衣的行为表示唾弃并嫌弃。觉得她应该是不会成功的。
　　又过了一会，餐馆来了新的客人，两个小姑娘十分不舍地跟可爱的小猫咪，还有客人们告别。回到了各自的岗位开始工作。
　　“走吧，去草地上躺会。”曲红衣站起身来，伸了个懒腰。
　　新来的客人是一家三口，其中的那个男人一身职场精英的打扮，身边的女性倒是穿着十分朴素。至于两人的孩子，是一个看起来有些调皮的小男孩。
　　小男孩走进来之后一眼就看到了桌子上的两只小猫咪，立刻大吵大闹地跑过来试图抓住平平和安安。
　　孙梦秋在看到那个男孩跑过来的时候就感觉到了不妙，于是她立刻把两只猫咪捞了过来。刚好她们已经起身准备要走了，两只猫咪被人抱着，小男孩根本就够不到。
　　但熊孩子并不会这么简单就放弃的。
　　曲红衣有些头疼，孙梦秋最讨厌这种熊孩子了。而且看着那个男人的表情，似乎也是不会管这孩子的任何行为。
　　“给我玩会！”小男孩用命令的语气说着。
　　那位女性张了张嘴，似乎是想要说些什么，只是被身边的男人阻止了。他高傲地扬起了自己的下巴，但很明显，他应该是因为身高不够，只能仰着头看着身材高大的曲红衣。
　　锦漪揪住了孙梦秋的衣摆，躲在她身后，这小朋友怎么这么讨人厌。
　　就连平平和安安都小声地在骂着小男孩。
　　曲红衣理都没理他们，拉着孙梦秋就准备往外走。却被男人拦了下来。
　　“小孩就想玩玩猫，怎么了？”男人脸上的表情让人看了就觉得有些恶心，他身边的女性一直低着头，看起来跟男人似乎不是一家人的样子。
　　曲红衣叹了口气，她懒得找麻烦，但总有人想要找她的麻烦。于是曲红衣在自己的口袋里摸了摸，拿出了自己的警官证。
　　“那你是想跟我走一趟？”曲红衣笑眯眯地展开自己的证件，看着眼前睁大了眼睛的男人。
　　“如果我没记错的话，华先生前段时间还被传唤到我们局里。”曲红衣继续说着，看着男人在充满冷气的餐馆里还落下了一滴汗水，她脸上笑容更深了，“还是说，华先生忘记了自己是什么罪名，需要我重复一下？”
　　“看来张女士还没让你彻底净身出户啊。”曲红衣笑着说道。
　　当时因为这个男人所做的事情实在是让他们全局上下震惊，所以就算是在他被叫来警局的时候，曲红衣正在出任务。回来之后也被科普了一下。
　　“不过，既然碰到了。想来我也许可以帮张女士多提供一些证据。”曲红衣歪了歪头。
　　孙梦秋立刻意会地把怀里的猫咪递给了锦漪，然后拿出自己的手机，咔嚓。
　　拍下了男人扭曲的表情，和地上懵逼的小男孩。还有身后那位女性怔愣的表情。
　　作者有话说：
　　曲红衣（一顿输出）
　　孙梦秋（拍照）
　　锦漪（鼓掌）


第25章 午睡
　　最后男人面色铁青地扯着那个小男孩离开了餐馆, 不知道去哪了。
　　服务员打从感觉到不对劲开始就一直偷偷地藏在柜台后面没有出声，厨师也是在厨房悄悄地探出半个脑袋围观着这边的情况，万一打起来她们还是要帮忙阻止一下的。
　　毕竟孙梦秋她们看起来人就很好, 跟那趾高气扬的男人还是有本质上的区别的。
　　曲红衣收起自己的警官证，还好她习惯性地带着这个。就是担心万一出了什么事情, 还能派上用场。
　　果然今天用上了。
　　“真是扫兴。”曲红衣无奈地揉了揉自己的脑袋, 没想到一天的好心情居然会毁在这里。
　　厨师跟服务员连忙跑出来，围着几个人上下看了看, “没事吧。”
　　“没事没事。”锦漪连忙举起怀里的两只猫咪颠了颠，一点事都没有。
　　“所以他做了什么, 让你印象这么深刻？”孙梦秋顺势又坐了下来, 有些好奇地看着曲红衣问道。
　　曲红衣平时忙得很，既然只是被传唤过去的, 那应该与她的工作无关。那曲红衣又为什么会对他印象深刻呢。难道那个男人做了什么惊天地泣鬼神的事情吗？
　　“奇葩年年有, 今年特别多。”曲红衣见孙梦秋跟锦漪都坐了下来, 于是自己也坐下来，还顺势往里挪了挪, 给剩下好奇的两个人腾了个地方。
　　四个人, 两只猫都十分乖巧地坐着, 就等着听曲红衣说八卦了。
　　“他是本市某公司的高管, 他老婆是公司董事的女儿。两个人的孩子也是女儿, 刚出生没多久。”曲红衣托着自己的下巴说着, 眼见周围的几个人脸上都露出了哇的表情。
　　于是曲红衣继续说道，“那个小男孩是他跟初恋的孩子，男人嘛, 总觉得自己能够传宗接代是多了不起的本事。又想着自己跟老婆只生了个女儿, 就想着把这个男孩养大, 然后耍点小手段。总之就是想要他岳父董事的位置。”
　　桌上几个女孩子面面相觑，纷纷生气地拍了拍桌子，虽然好男人也不是没有，但总有一些坏得离谱的人存在。
　　“然后令人意想不到的展开就出现了。”曲红衣打了个响指，然后拿起自己的手机搜索了一下，在手机上点了两下之后放在了桌子上给她们看。
　　“喏，就是这位，就是刚刚那个男人的老婆。”曲红衣指着手机上的那位美女说道。
　　孙梦秋和锦漪颇为茫然地看着上面的穿着十分干练的衣服，正在办公区坐着的职场女性。她们对视一眼，发现两人的眼里都是如出一辙的茫然。
　　不认识啊。
　　反倒是厨师跟服务员两个小姑娘惊叹的说道，“哇，这不是源海的新副总嘛？”
　　曲红衣点了点头，同时对死党这个不看新闻的人表示谴责，“这位不管是能力还是手段都不是他能比的，在怀孕期间就开始收集男人出轨的证据。”
　　“之前他被传唤到我们那，就是因为张女士已经准备告他了。”曲红衣说道，“张女士准备让他净身出户，听负责这个案子的同事说，他的职位也是靠着张女士父亲才得到的。”
　　“那他还带着那个小男孩出来？”厨师小姑娘脑袋搭在手臂上，整个人趴在桌子上歪着头问道。
　　曲红衣摇了摇头，“谁知道他是怎么想的。不过这个照片要是发给张女士，我们也能在她那边混个熟。”
　　孙梦秋拿出自己的手机，直接把照片传给了曲红衣。她是不想额外再加几个好友的。
　　锦漪若有所思地想着什么，看来人类不全都是好人啊，也有这种坏蛋。
　　“好啦，八卦聊完了，我们该走了。”两只小猫咪听不懂人类复杂的关系，一直在喵喵叫着吵闹着要离开。锦漪听久了都觉得有些头疼了，于是率先开口想要离开。
　　“你们看，平平安安都等不及了。”锦漪指着桌上的两只小猫咪说道。
　　安安一直安静地趴在桌子上，听到锦漪提到了自己的名字，抬头看了她一眼，没有什么别的反应。
　　“那我们就先走了，回头再聊。”曲红衣晃了晃自己的手机，跟两个小姑娘说道。
　　这次她们才从餐馆里走了出来，平平和安安被孙梦秋和锦漪分别抱在怀里。
　　安安更喜欢孙梦秋，在主人的怀里晃悠着自己的尾巴。平平窝在锦漪的怀里，偶尔伸出自己的爪子去抓安安的尾巴。
　　两小只看起来十分和谐。
　　在曲红衣的带领下，大家很快就来到了公园里可以露营的草地上。这边没有多少人，草地也是看起来很浓密的草丛，草地上立着一个个搭好的帐篷，有大有小。平平和安安在看见草地的瞬间就挣扎着想要下地，就连安安都很兴奋。
　　孙梦秋看了看锦漪，两人缓缓地蹲下身子，放怀里的猫咪出去跑着玩了。
　　“那边可以租帐篷。”曲红衣指了指在草地上那个躺在摇椅上晒太阳的老爷爷，“有组装好的，我们直接租一顶休息吧。”
　　躺在帐篷里休息肯定是很舒服的了。孙梦秋在那边钓鱼坐了一上午，现在感觉身子有些僵硬，对于曲红衣的提议她十分高兴。于是举双手赞成。
　　锦漪就站在孙梦秋身边，看着曲红衣去跟老爷爷商量租帐篷了。她抬手在孙梦秋的肩膀上捏了捏，“你是不是又肩膀酸了呀。”
　　孙梦秋稍微歪了一下身子，锦漪的手劲可不小，猛地被她捏了一下肩膀，孙梦秋下意识地闪躲了一下。不过那个酸疼的劲儿过去了之后，就会感觉很舒服了。
　　“是啊，麻烦你帮我捏捏了。”孙梦秋笑着说道。锦漪在她家住的这段时间，经常因为不好意思白吃白住，想着要帮孙梦秋做些什么。这个帮忙大部分时间就是帮孙梦秋捏捏肩膀。
　　偶尔剪辑视频的时候，孙梦秋总是一坐着就是一上午。剪完视频之后腰酸背疼。坐在她旁边的时候，还能听到孙梦秋晃脖子的时候的咔咔声。
　　锦漪便专门去学习了一下如何按摩，虽然眼下她的手法不算太好，但帮孙梦秋放松一下还是可以的。
　　“好些了吗？”锦漪用力地在孙梦秋的肩膀上捏着。
　　孙梦秋点了点头，夸赞道，“舒服多啦，谢谢我们锦漪。”
　　锦漪甜甜地笑了起来，可惜孙梦秋现在看不到她的笑容，不然也许会觉得这只漂亮的小锦鲤，人形的时候也这样好看。
　　曲红衣很快就租好了帐篷回来，她看着锦漪跟孙梦秋正在这边捏肩膀。因为孙梦秋比锦漪要高上一些，这会孙梦秋正盘腿坐在地上，锦漪半蹲着捏着肩膀。
　　“租好了，那边那个就是了。”曲红衣指了指离她们不远的那个帐篷，那个帐篷个头不算小，起码看起来放下她们三个人躺着是绰绰有余的。
　　孙梦秋晃了晃自己的手，撑在地上让自己站起来。起来之后拍了拍粘在裤子上的草屑，往曲红衣租好的帐篷那边走了过去。
　　三人脱掉鞋子，躺进了帐篷里面。帐篷里面还有一个电风扇，也不知道是从哪接的电源。还真的能打开。
　　曲红衣打开了风扇，帐篷里面瞬间就凉快了起来。
　　孙梦秋躺了一会之后被锦漪拍了下肩膀，锦漪看着她，小声地说着，“你的肩膀还疼吗？”
　　“还有一点，你再帮我捏捏吧。”孙梦秋知道锦漪又在担心自己的身体健康了，于是为了让小锦鲤放心，孙梦秋便让锦漪继续帮忙。
　　曲红衣一个人不合群地躺着，打开自己的手机不知道跟谁发了会消息，然后突然想起了什么似的说道，“平平和安安一会能找过来吗？”
　　“可以的，不用担心它们。”锦漪说道。她可是锦鲤精，身上带着一种特殊的气味。就算是同为锦鲤精，身上带着的味道也是不一样的。猫咪的嗅觉很灵敏，就算看不到帐篷里面的情况，闻着味道它们也能找回来的。
　　曲红衣摸了摸下巴，既然孙梦秋这个主人都不担心，她也就放心了。继续躺下用手机给刚刚的厨师小姑娘发着消息。
　　她们那这会好像还是没有客人来，闲得很。
　　“好多了。”锦漪给孙梦秋捏了一会肩膀之后，孙梦秋晃了晃自己的身子，示意锦漪可以松手了。
　　这样纯粹靠力气捏肩的话，想来锦漪这会也会很消耗自己的力气。于是孙梦秋感觉自己舒服多了，就让锦漪松手了。
　　锦漪乖乖地停下了自己的手，坐在了孙梦秋旁边，然后顺势躺下来。这会躺下来，锦漪就感觉自己迷迷糊糊的，有点犯困的意思。
　　孙梦秋刚想躺下跟锦漪说些什么，转过头就看到小锦鲤躺在那里睡着了。她无奈地摇摇头，没想到她居然会睡着。
　　不过这个天气，在帐篷里面也还算凉快，睡着的话就不能吹电风扇了。孙梦秋便把电风扇关掉了。
　　感觉到凉爽的风消失了，曲红衣茫然地看了眼孙梦秋。只见孙梦秋指了指身后已经睡着的锦漪，曲红衣这才明白过来。
　　感情是怕风扇把锦漪吹出问题来。睡觉吹风扇不太好。
　　曲红衣默默地又躺下了，没有说些什么。
　　平平和安安跑了一会之后，果然就像孙梦秋说的那样自己找回来了。平平靠着锦漪身上的味道找了回来，刚探着脑袋进入帐篷里面，看见自家主人就是一顿不满地喵喵叫。
　　像是在抱怨为什么主人不跟它们说自己租了帐篷之类的。
　　孙梦秋自然是听不懂，不过这不耽误她一把捂住了平平的嘴，对着它嘘了一声。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，最近没怎么回评论是因为我又阳了，二进宫，气死了
　　现在每天一把鼻涕一把泪，天天坐在沙发上看电视


第27章 偷跑
　　平平伸长了自己的小脑袋, 看见了鱼姐姐似乎是睡着了。这才乖乖的没有继续大声的喵了，慢悠悠地晃到了锦漪跟孙梦秋中间躺下。
　　毛茸茸的触感让锦漪下意识地伸出手，把平平捞进怀里抱着。
　　这几天在孙梦秋家里的时候, 锦漪已经习惯了把猫咪抱在怀里睡觉。刚好她可以和孙梦秋一人一只，开着空调也不会很热。好在帐篷里颇为凉爽, 不然锦漪恐怕会直接被自己热醒。
　　“背对着她吹吧, 不然一直抱着平平，肯定很快就热醒了。”曲红衣跟孙梦秋说着, 同时手上的动作很快，她立马将风扇的位置调整了一下。
　　这下风扇就不是直接冲着锦漪吹了, 就不用担心会吹出问题。
　　孙梦秋也跟着躺下来, 看着帐篷顶思考着什么。
　　“你跟我说实话，到底是为什么要留人家小姑娘住你家？”曲红衣也跟着躺下来, 她小声地问孙梦秋。她可不信之前孙梦秋说出来的那些话。
　　“就是觉得她自己一个人在外面住的话, 可能会很不方便。”孙梦秋还是一口咬死了自己的想法就是这个, 总不能说她发现了锦漪是锦鲤精。
　　而且她自己也说不好到底是为什么就心软留下了锦漪。不过这段时间的相处下来，她感觉家里多一个人的话会更方便一些。特别是在收拾两只小猫咪方面, 锦漪比她更在行一些。
　　毕竟可是能够听懂猫猫说话的锦鲤精呀。
　　“她真的很好。”孙梦秋又强调了一下, 然后转头看向自己这么多年的好朋友, “你看, 平平和安安也很喜欢她。你不是说, 小动物是最能够看穿一个人到底是好人还是坏人的吗？”
　　曲红衣这下无话可说了, 毕竟孙梦秋用来呛自己的话的确是她曾经说过的。不过也是，既然孙梦秋家里最警觉的那只小猫咪安安都没有觉得锦漪有什么不对劲，她也就不用再多操心了。
　　如果多余的闲心操多了, 难免不会让自己的好友产生一些不愉快的想法。曲红衣无奈地摇了摇头, “你总有道理的, 反正你们的事情我不掺和了。但如果有什么事情记得联系我。”
　　孙梦秋点了点头。曲红衣可是她最好的朋友，有事她肯定会毫不客气地找她帮忙的。下午的时间总是让人觉得有些犯困，就连刚刚还精神十足地聊着天的孙梦秋和曲红衣这会也有些困了。
　　孙梦秋一把捞起了睡得迷迷糊糊的安安小猫咪，把小猫咪抱在怀里睡着了。
　　只有曲红衣抱住胖胖的自己，孤独地睡着了。
　　这是不可能的，曲红衣见孙梦秋也睡着了，便站起身来从帐篷里出去了。她已经是成年人了，早就不是随便出去走走还需要报备的年纪了。
　　曲红衣一步一跳地去中午吃饭的餐馆去找小姑娘聊天了。
　　一副老树开花的模样。经过了下午的闲聊，她已经成功的知道了小姑娘的名字，并且凭借着中午那一手威胁那个男人的操作，赢得了小姑娘的崇拜。
　　再次睁开眼睛的时候，孙梦秋觉得好像有什么东西在自己脸上踩了两下。凭借多年养猫的经验，她猜测应该是平平在踩她。
　　于是孙梦秋挣扎着睁开自己的眼睛，下午小睡就是容易起不来。
　　锦漪正抱着平平，一只手捏着平平的前爪在她脸上拍拍，嘴里还小声说着，“把你的主人踩醒！”
　　“这么坏？”孙梦秋一把捏住了平平的爪子，一只爪子被两个人捏住，平平无辜的喵了一声。
　　锦漪笑眯眯地看着孙梦秋，孙梦秋脸上的笑容十分好看，“这不是看你还没醒嘛，已经四点啦！”
　　“红衣呢？”孙梦秋没看到曲红衣在，如果这家伙在的话，肯定不会放过这个机会一起折腾自己的。
　　“我醒来她就不在这里，不过她好像有给你发消息。”锦漪把平平抱在怀里，从孙梦秋手里解救出来。安安也不知道什么时候醒了，正在一边窝着，时不时抬头看看她们。
　　孙梦秋的手机就放在一边，如果来消息的话屏幕亮起来锦漪看到也不意外。孙梦秋拿起自己的手机，果然曲红衣给自己发了消息，时间应该就在自己睡着之后不久。
　　“她去中午的餐馆坐着了。真是的，自己去吹空调不带我们。”孙梦秋嘀咕着，还不忘记吐槽一下曲红衣。
　　她倒是觉得曲红衣去那个餐馆的理由绝对不只是去吹空调而已，应该还有些其他的事情吧。
　　孙梦秋眯了眯眼睛。
　　不过既然曲红衣没有说，那她就不会继续追问。就像她不愿意说有关锦漪的太多事情，曲红衣也没有继续追问一样。
　　朋友也要给彼此留出一些空间的。
　　“她说我们醒了喊她一下，然后就回去吃烤肉了。”孙梦秋摸了摸锦漪的脑袋说着。
　　锦漪一直很期待晚上的烤肉，听见了孙梦秋的话之后眼睛都亮了起来。
　　“我们偶尔会去的那家，可以带宠物进去。只是要去包房，我先打个电话订一下。”孙梦秋打开了手机的通讯录，在里面很快就找到了那家烤肉店的预订电话。
　　她的手机里联系人并不算太多，除了家人就是朋友。还有几个经常去的各种店铺的电话。
　　店家跟她也是熟人了，毕竟她家的两只猫咪都很乖巧懂事，孙梦秋经常带它们出来吃好东西。
　　很快她就订好了一个小包房，放下她们三人两猫足够了。锦漪也没闲着，她今天加上了曲红衣的联系方式，这会正在用自己的手机给曲红衣发消息喊她回来。
　　订好了包房，孙梦秋这才抱着平平和安安从帐篷里出来，接下来还得去把租来的帐篷退掉才行。锦漪把风扇关掉，然后也从帐篷里探出脑袋，把自己的鞋子穿上之后从帐篷里走了出来。
　　孙梦秋把怀里的两只猫猫放在地上，左右都已经一爪子泥了，也不差这一会了。
　　锦漪留在这里看着两只小猫咪，不能让它们乱跑。同时还在继续给曲红衣发消息，这边的帐篷孙梦秋已经去退了，就不需要让她再回这里一趟。大家直接在停车场会合就好。
　　因为没多少人的原因，帐篷退得也很快，没一会孙梦秋就回来了。她跟锦漪一人一只，抱着平平和安安就往停车场的方向走过去。
　　这个公园的占地面积可不算小，她们就这样走了十多分钟才来到停车场的位置。曲红衣已经在那边等着了，看到她们过来之后，曲红衣挥了挥手。
　　“你怎么偷偷跑去吹空调，不带我们？”孙梦秋抢先开口呛了曲红衣一句，只是控诉她这种抛弃朋友的行为。
　　曲红衣笑眯眯的，没说话，就认下了这个偷偷去吹空调的恶行。
　　“走吧走吧，我已经饿了。”曲红衣抢先一步坐上驾驶位，她在过来的时候就已经把车里的空调打开了，“还是我们总去的那家吧？”
　　话题转移得很成功。因为中午就知道了晚上会吃一顿好的，大家都默契地少吃了一些。这个时间肚子就饿了也是很正常的。就连孙梦秋也成功被转移了注意力。
　　“对，就是那家。你还记得位置吧？”孙梦秋看着怀里的安安踩着自己的腿走到了后座的中间位置趴下，还不忘记把尾巴缠在自己的手腕上。
　　曲红衣比了个大拇指，“我当然记得，那我们就出发咯！”
　　一顿烤肉吃下来，不仅是人很开心，就连两只小猫咪也很开心。今天不仅吃到了鱼，还吃到了一些肉肉。
　　当然，给猫咪们吃的都是加工很少的肉，毕竟小动物是不能跟人一样吃有太多调味料的东西。
　　“晚上回去得洗澡，还得刷牙。”孙梦秋掰着安安的小牙齿看了看，感觉是时候给它们刷牙了。
　　锦漪笑着揉了揉平平的小脑袋，阻止了它开口喵喵喵。
　　吃饱了饭，曲红衣开车把孙梦秋和锦漪送回了她家楼下，之后就开车回家了。
　　到家之后肯定是不能先休息的，今天在外面走了挺长时间，身上也出了些汗。不洗澡怎么能直接去休息呢。
　　“先给它们洗吧。”孙梦秋有些头疼地说着。
　　明明前几天刚刚给它们洗过澡，但今天在外面跑了一天，小爪子肯定很脏了，不洗不行。不过好在现在有锦漪帮忙了，两个人一起头疼总比一个人头疼要好得多。
　　费劲给平平和安安洗了澡，又给它们刷了牙，孙梦秋累得一点都不想给自己洗澡了。
　　最后还是已经洗完的锦漪推着她去卫生间洗澡，孙梦秋这才勉强打起精神来把自己搓洗干净，然后走回卧室把自己摔在床上。
　　“好累。”孙梦秋仰躺在床上看着天花板说道，安安这个时候凑到她旁边，用自己的小鼻子蹭了蹭主人。
　　锦漪也躺在另一边，只不过比起孙梦秋直接躺着，她是靠在床头上，怀里平平正甩着尾巴看着主人。
　　“今天早点休息吧，你好像很累的样子。”锦漪看着孙梦秋一脸疲倦的样子说道。
　　孙梦秋点了点头，钻进被子里就准备睡觉了。
　　锦漪看着孙梦秋，过了一会确认孙梦秋已经睡沉了。她这才继续拿起自己的手机，跟曲红衣聊了起来。
　　今天一天的行程下来，曲红衣也觉得锦漪这个人还算不错。只是需要进一步地进行了解，这才加上了锦漪的好友，偷偷地跟锦漪聊起了一些关于孙梦秋的事情。
　　这事还是需要逐步透露的才好，曲红衣一点一点的跟锦漪说着，这会正在说着孙梦秋小时候的糗事。
　　作者有话说：
　　脑袋晕乎乎，大家也要做好防护哦，听说最近好多地方都有很多人二阳了qaq


第25章 表达友好
　　这一次出游直接让锦漪想起了自己到底是为什么愿意留在人类世界, 她想到处去看看。
　　但碍于孙梦秋的职业，锦漪一直没有开口。
　　直到曲红衣几天就成功摸清了锦漪的性格，了解了她是一个什么样的人之后。曲红衣这才再次提出了自己的建议。
　　“要不你们出去旅游？”曲红衣托着下巴, 看着对面两个人。她们在听到了自己的话之后明显的愣了下来。
　　特别是孙梦秋，虽然还是很抗拒。但这次她用来拒绝这个提议的理由跟上次可不太一样, 上次孙梦秋很是无奈地说着让曲红衣放过她的话。
　　但这次提到了跟锦漪一起去, 孙梦秋似乎没有那么抗拒了。而且还看了看锦漪，这才摇摇头说道, “我可不想接触太多人，还是算了吧。”
　　毕竟除了自己的原因之外, 锦漪也不能接触太多人类。不然要是被发现了她的真实身份, 可就不好了。
　　看来是有戏啊。曲红衣看了锦漪一眼，示意她帮忙劝说一下孙梦秋。
　　锦漪搓了搓自己的手, 她还是清楚谁才是这段时间给自己提供住宿和食物的人的, 原则性问题上她还是更向着孙梦秋一些。
　　曲红衣无奈地叹了口气, “又不是让你坐公共交通工具，你们可以自驾游嘛。”
　　自驾游？孙梦秋的视线落在了锦漪身上, 又看了看沙发上的两只猫咪。感觉如果是自驾游的话, 她也不是不能接受。
　　毕竟自驾游的话, 就不需要像坐公共交通工具那样, 需要在途中接触很多不认识的陌生人了。
　　自从平安那件事情之后, 孙梦秋总是对着陌生人有着很强的防备心。所以这也是为什么, 曲红衣对孙梦秋能够很快就跟锦漪成为朋友感到意外，并且愿意去帮忙促进她们之间的友情。
　　这可是孙梦秋两年来第一次愿意主动跟陌生人示好，而且也成功地得到了一个正面反馈。
　　不过想要她就这么解开自己的心结几乎是不可能的, 因此曲红衣总是各种拉着她出门, 想着如果能够多认识一些性格很好的人, 说不定会对她有些好处。
　　眼看着认识锦漪之后，孙梦秋的状态越来越好了，曲红衣便再次提出了这个事情。
　　锦漪看向孙梦秋，她倒是无所谓的，只要孙梦秋同意就好。
　　“可是……自驾游的话，如果路程太远，晚上睡觉怎么办？”孙梦秋虽然很想去，但还是想了各种办法拒绝。
　　知道想要她离开自己的舒适圈有些困难，不过曲红衣这次可是打定了主意的。各种路程上可能会遇到的问题，她早就想好了解决办法。
　　“年初那会，我记得你爸买了辆房车。”曲红衣默默地喝了口水，说道。
　　孙梦秋仔细回想了一下，好像是有这么一回事。她老爸为了实现年轻的时候四处旅游的愿望，这才买了那辆房车，但因为那段时间发生了些意外。导致没能出去旅行，房车就一直搁置着。
　　她老爸也是三分钟热度的人，自从那次出行不顺利之后，他就再也没有想过要开房车出行了。
　　锦漪茫然地坐在一边，歪了歪脑袋。房车是什么？她拿出自己的手机搜索了一下，看着百科上面的房车，她发出了惊讶的声音。
　　这种车这么厉害？晚上还能睡在上面。还能洗澡，做饭。好多功能啊，好厉害的样子。
　　坐在锦漪旁边的孙梦秋自然看到了她在干什么，孙梦秋颇为无奈地摇了摇头，没想到锦漪居然会对房车这么好奇。
　　不过如果是开房车的话，想来路上就能够减少跟别人的相处机会了。孙梦秋一时间有些意动。
　　看着她的样子，曲红衣就知道了孙梦秋到底是对这个提议心动了。于是继续说道，“不过如果想要开房车去旅行的话，还需要做些准备才行。”
　　“毕竟如果就你一个人开车的话，累了都没人换班。”曲红衣趴在桌子上，看向了锦漪，“你是不是没有驾照啊？”
　　锦漪歪歪头，那是什么东西？她刚想开口询问，就想起了孙梦秋曾经叮嘱过她的话，如果听到了什么不明白的东西，不要先去问是什么，只要顺着对方的问题回答就行了，“没有呢。”
　　曲红衣打了个响指，看向自己的好友说道，“那你先做着心理准备，我这边可以让小锦插个队快点把证件考下来。”
　　考驾照这块都是交警负责的，曲红衣跟同一个局的交警大队关系都还算不错。单纯地插个队，让锦漪能快点把驾照考下来还是可以的。
　　不过正常该走的流程一套下来也得一个月的时间，让孙梦秋好好考虑一下，这段时间足够了。
　　曲红衣都已经回家了，孙梦秋还坐在那里沉思着。就好像还在思考一样。
　　锦漪有些担心地坐在她身边，也没有说话，就是这样静静地陪着孙梦秋。
　　这种陪伴让孙梦秋感觉很舒服。如果是锦漪陪着自己一起去的话，开房车还能带上平平和安安。
　　想来也算不错。
　　孙梦秋靠在沙发上，也没有看锦漪，而是轻声地说着话，就好像是在自言自语一样，“你想去吗？”
　　但锦漪知道，孙梦秋是在问自己。于是她十分肯定地回答了，“我愿意陪你去。”
　　是的，锦漪虽然也很想去。但如果孙梦秋不愿意的话，她也会歇了这个心思。她的重点在于陪着孙梦秋。
　　这让孙梦秋感觉十分温暖，她笑着转头看向锦漪，脸上的笑容一如往常的温暖，“那就麻烦你，好好练车啦。”
　　拿到了驾驶证，才能够跟她一起出去自驾游呢。毕竟她不能自己一个人开二十四小时。还是需要一个人跟她轮班的。
　　“我可以找管理局帮忙，应该会更快一些。”锦漪试探性地说着，管理局专门负责处理他们这些精怪的事情。如果想要考任何证件的话，通过管理局肯定是最快的。
　　毕竟他们都是精怪，发的证件虽然看起来很像身份证。但其实是精怪们在人类世界的居住证明，考任何证件的话，最好是通过管理局。
　　“那当然更好了。”孙梦秋摸了摸锦漪的头，既然已经做好了决定，那下一步肯定是回趟家里，把车取回来。
　　毕竟是闲置了半年左右的车，还是先开回来之后好好检查一下，有没有哪里出问题。
　　孙梦秋看向锦漪，“既然都决定好了，那找个时间跟我一起回趟家里吧。”
　　“诶？”锦漪茫然地睁大眼睛看着孙梦秋，这是要回家见家长吗？可是她跟孙梦秋只是普通朋友诶。
　　孙梦秋一看就知道锦漪不知道又想到了什么，这只小锦鲤哪里都好，就是思维实在是太容易发散了，她轻笑一声，抬手在锦漪的脑袋上轻轻地弹了一下，“想到哪里去了，只是要跟你一起去旅行。怎么也得让我爸认识你一下。”
　　她老爸是那种十分爱操心的家长，对孙梦秋总是一百个不放心。尽管自家女儿已经是成年人了，但想要出去旅游的话，还是要事先跟爸认识一下。
　　不过考虑到曲红衣都已经想到了房车这个事情，想来已经提前跟她爸多少提到过了一些。只是带着锦漪去见见家人，让他们认识一下自己的新朋友，对锦漪有个印象。
　　孙梦秋跟锦漪解释了一下自己的想法，锦漪这才放松下来。最近她为了恶补人类世界的知识，看了不少电视剧。虽然孙梦秋多次提醒，电视剧大多数只能看个乐子。但看起来这只单纯的小锦鲤还是把里面的一些剧情看进去了，并且记在了脑子里。
　　“那我先给管理局打个电话。”锦漪拿起自己的手机，颠颠地跑到了孙梦秋的卧室里去打电话。
　　有关于他们精怪的事情，孙梦秋并不想知道的太多。她只是个普通人类，虽然知道了有精怪的存在，但对于那种世界并没有太多的向往。
　　过了一会，锦漪哼着奇怪的调子，蹦跳着从卧室里出来，笑着跟孙梦秋说道，“管理局说没问题，想要考的话只要培训两周就可以了！”
　　孙梦秋丝毫不觉得意外。
　　精怪们都是天赋很好的，不然怎么能从众多普通同类中脱颖而出，修成精怪呢？
　　就连锦漪也是这样，虽然普通的鱼类生物可能记忆真的不太好。但成为精怪之后，锦漪的记忆力就不像还是鱼儿时期那么差了。只要用心学习，相信很快就能够把驾照考下来的。
　　“要去哪里考，很远吗？需不需要我送你去啊？”孙梦秋又有些操心地问着，就让锦漪自己一个人去的话她着实有些不放心。
　　虽然锦漪总说管理局都是好人，但她可是锦鲤精诶。不管是谁都会觊觎这样的好运气吧，万一碰到那么一两个坏人，想要把她拐走怎么办？
　　锦漪很高兴孙梦秋这样担心她，于是她立刻就回答道，“有些远呢，你看，就在这个位置。”
　　拿起自己的手机，锦漪打开了社交软件上，管理局的人刚刚发给她的地址。
　　孙梦秋把脑袋凑过去看了看，发现真的离她家有一段距离。如果要坐公交车的话，不光不能直达，还要坐一个小时的车。
　　“我送你去吧，安全一些。”孙梦秋叹了口气，脑袋里已经浮现出了可怜锦鲤精求救的画面了。
　　锦漪歪头，将自己的脑袋搭在孙梦秋的肩膀上，“那就麻烦你啦！”
　　她看过的很多电视剧里面，一些女性角色都是这样跟好友表达友好的。
　　她这样做肯定也是在对孙梦秋表示自己很友好！
　　作者有话说：
　　终于快到了一个很重要的阶段！让鱼鱼和秋秋出门！


第29章 客人请坐
　　既然已经决定了要让锦漪去考驾驶证, 那么眼下这个事情就更为重要一些。
　　毕竟房车可以回家去拿，但驾驶证是急不来的。孙梦秋这天起了个大早，下楼把早饭买了回来之后, 就把还在睡着的锦漪叫醒了。
　　科目一可是理论考试，想来第一天去的话, 也没办法练车, 只能够先拿些教材，或者被教着下载一个驾考用的APP之类的。
　　不过就算是这样, 孙梦秋还是早早地就把锦漪带到了昨天那个管理局的人发来的位置。
　　“来得这么早啊。”管理局的员工打了个哈欠，他们虽然也是需要早起上班的。但管理局的工作并没有想象中的那么多, 平时这个时间他都是在摸鱼的, 没想到今天居然要开始干活了。
　　锦漪点了点头，眼睛亮晶晶看着孙梦秋, 然后跟管理局的员工说道, “这个就是我之前说过的, 知道了我身份的人类。”
　　员工看了孙梦秋一眼，他们在知道了小锦鲤精认识了几个人类之后, 立马就把孙梦秋跟曲红衣的家庭情况调查了个透彻。知道了她们都是十分好的人, 这才放心让锦漪跟她们相处。
　　毕竟精怪都是很单纯的生物, 如果放任他们跟坏人相处的话, 就不好了。
　　而且精怪的数量稀少, 想要跟人类做朋友的精怪也不在少数。他们这方面还是很宽容的。
　　“考驾驶证的话, 这边需要先带你去拍个照，然后我们帮你录入一下身份信息。”员工办起事来效率还是很高的，三言两语就说明了今天叫锦漪来的目的, “不过科目一的考试我们没办法帮你快进, 这个是一定要你自己学会的。”
　　毕竟如果这个都要他们帮忙的话, 到时候真的上路出了意外可怎么办。这都是理论知识，算是基础了。一定要有的。
　　锦漪点点头，这些孙梦秋都已经跟她讲过了。她自然是知道理论知识的重要性的，并没有任何不耐烦的意思。乖乖地跟着员工一起去录入信息了。
　　这就不需要孙梦秋陪着了，于是孙梦秋就在小房间里坐着等待锦漪回来。
　　因为是锦鲤精的缘故，管理局上下对锦漪都十分重视。就算只是来报名一个驾驶证的考试，都要把她先带到管理局里面的一个小型接待室里。
　　孙梦秋也因为是跟锦漪一起来的人，享受了一把尊贵的待遇。
　　没过多久，锦漪就跟着员工回来了。想来是身份已经录入结束了。
　　因为需要开房车的驾照是手动挡的C1驾照，所以来的路上孙梦秋特意叮嘱了锦漪，不要报名错了。
　　锦漪蹦跳着走回接待室里面，来到孙梦秋身边坐下，“报名好啦，是你说的那个。”
　　还不忘记跟孙梦秋说一下自己没有记错，锦漪扬了扬头，有些小得意地说着。
　　对面的管理局员工悄悄地观察着两人的互动，孙梦秋这次跟锦漪一起来到管理局，上面也特意交代过了，孙梦秋是特殊观察对象。
　　毕竟现在锦漪是跟她住在一起的，虽然看资料上面显示，孙梦秋是一个很好的人。但在经历过一些不好的事情之后，很难肯定她的心境会不会发生变化。
　　不过就他这一会的观察下来，孙梦秋对锦漪的确是好得没话说。
　　这不，锦漪就出去一会的工夫。孙梦秋把桌上的果盘里的橘子扒好了几个，现在正跟锦漪分着吃。两人一起吃到酸溜溜的橘子，同时皱起眉头的样子简直有些可爱。
　　“科目一相关的软件我已经给她下载好了，二位今天就先回去吧。大后天再来考试就可以。”员工笑着说道。
　　这都是走管理局内部通道申请的考试，自然也是在管理局这里考。他们有专业的工作人员，就算是没有场地，也能够委托大妖怪模拟出来。绝对跟现实考试是一模一样的。
　　锦漪点点头，拉着孙梦秋的袖子晃了晃，“那我们先回去吧。”
　　总在管理局待着，她就会想起自己当年在这里学习的痛苦经历。毕竟学习真的是一件很累的事情。
　　“那我们先回家？刚好可以去取房车。”孙梦秋想着，反正都出来一趟了，不如就趁着今天把事情都做完。
　　经过一段时间的相处，锦漪的想法也逐渐向着孙梦秋的靠拢。她十分同意孙梦秋的想法，既然都出来了，那就把事情都办完再回去吧。这样的话接下来的几天就可以专心在家里复习那些试题了。
　　“那我们就先告辞了。”孙梦秋站起身，锦漪也跟着站起来。习惯性地牵着孙梦秋的衣摆看着员工，两人一起对着他摆了摆手，说着再见。
　　员工若有所思的看着她们两个离开的背影，总觉得锦漪对孙梦秋并不只是单纯的依赖而已。也许该去问问局长？
　　走出管理局坐回了自己的车上，孙梦秋这才拿出手机给老爸打电话，她老爸这个时候想来应该在院子里晒太阳吧。
　　“喂？爸。”孙梦秋听到了电话被接通，就开口说道。
　　坐在副驾驶的锦漪有些紧张地搓了搓自己的衣摆，看着孙梦秋手里的手机，不知道一会见到了孙梦秋的爸爸该说些什么。
　　“嗯，一会我回家一趟，有点事情要跟你说。”孙梦秋似乎是感觉到了锦漪紧张的心情，她拍了拍锦漪的手，“我会带个朋友回去。”
　　接着电话那边就好像传来了追问的声音，孙梦秋一直认真地回答着，“是女孩子。”
　　“刚认识没多久。”
　　“你别这么说，她是个很好的人。”
　　“你会喜欢她的。”
　　孙梦秋每回一句话，脸上的笑容都要多一分。她一直看着锦漪的反应，随着她一句句的回答，锦漪的耳朵都要多红上一分，看起来可爱极了。
　　没有给孙梦秋再多观察锦漪的反应的机会，她老爸就说那他先去买点菜回来做饭吃。就挂断了电话。
　　“走吧，回家了。”孙梦秋摸了摸锦漪的头，笑着说道。
　　锦漪气呼呼地看了她一眼，觉得刚刚孙梦秋的行为肯定是故意的。特别是在接电话的时候还要看着她这一点，肯定是为了看她的反应。
　　坏人！
　　小锦鲤气呼呼地想着。
　　孙梦秋笑着，觉得气呼呼的锦漪更加可爱了。
　　“哇，这就是你家吗？”锦漪张大了嘴巴看着眼前的房子。
　　两层的小别墅，院子里满是各种漂亮的花草，还有着一个露天的泳池。别的不说，她最喜欢这个泳池。要是能变成鱼儿在里面游一会肯定很舒服。
　　眼看着锦漪一直盯着泳池，孙梦秋就猜到了她在想着什么。无非是想要在里面游一会。
　　不过今天估计是很难实现这个愿望了。
　　孙梦秋的老爸这会应该是在里面看到了她们进来，开门出来迎接她们。
　　孙毅在围裙上擦了擦手上的水，然后把自家闺女抱进怀里，然后上下看了看，“好好好，没瘦。”
　　在爸妈眼里，也许对孩子最好的评价就是一句，没瘦了。
　　毕竟他们总会觉得，自家孩子不管如何身体最重要。太瘦了不好。
　　“这就是你说的好朋友吧，果然是很乖巧的姑娘，看着就讨人喜欢。”孙毅自然也没有忘记，女儿可是带了朋友回来的，他很快就看着锦漪夸赞着。
　　尽管在电话里的时候，他十分担心女儿的新朋友会不会是个坏人。但在见到了锦漪的时候，他就没这个想法了。
　　只是满心觉得，这女娃长得乖巧。
　　“来来来，先进屋。”孙毅接着又想起他们还在门外面，院子里种了不少花花草草，现在又是夏天。蚊虫是最多的时候，还是先进家里面的好。
　　孙梦秋无奈地看着她老爸，还是一如既往地话多，打从她们进来开始，她跟锦漪一句话都没能说上。
　　全都是她老爸在讲。
　　“我先去给你们做午饭。”孙毅笑呵呵地走进了厨房，“丫头带着你朋友好好玩会哈。”
　　孙毅说完就钻进了厨房里面，然后就是阵阵饭香飘了出来。
　　“我老爸以前是饭店的名厨。”孙梦秋跟锦漪说了一下她家里的情况，“所以他做饭很好吃的，你就期待一下吧。”
　　锦漪惊讶地哇了一声，“好厉害！”
　　在小锦鲤精的眼里，什么都很厉害。
　　“我妈妈以前也是个警察。”孙梦秋看向了客厅里面摆着的，她妈妈抱着小小的她的照片，轻声地说着，“只是在我小时候就殉职了。”
　　锦漪握住了孙梦秋的手，无声地安慰着她。怪不得很少听见她提起妈妈的事情，只是偶尔提起自家老爸做饭有多好吃。
　　“没事，只是跟你说一下，一会不要问起她来才好。”孙梦秋这么多年早就接受了这个事实，她又不是小孩子。
　　锦漪点点头，自信地拍着胸脯说道，“放心，我又不傻，肯定不会说这个的。”
　　孙梦秋笑着看向锦漪，感觉小锦鲤精这个自信的样子更可爱了。
　　“你们来得刚好，我这菜都做得差不多了。”孙毅的声音从厨房传了过来，然后又朗声喊了一下孙梦秋，“小秋来帮爸爸端下菜！”
　　“来啦。”孙梦秋很自然地站起身来，准备去厨房帮忙。
　　锦漪作为客人，看着孙梦秋起身，自己也慌张地站起来想要一起过去帮忙。小锦鲤并不懂人类之间的客套，只觉得自己来做客的，就这样干坐着也不太好。
　　孙梦秋挑了下眉毛，一把将锦漪按回沙发里坐好，看着一脸懵的小锦鲤，她顺势在锦漪脸上捏了一把，“客人请乖乖坐好。”
　　小客人茫然地歪了下脑袋。
　　不明所以。
　　作者有话说：
　　感觉自己快好了，但说话还是很重的鼻音*抹泪感谢在2035-08-07 35:57:57~2035-08-10 35:15:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53555050 10瓶；无思沉心、一生所爱是炒团 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 好吃！
　　孙毅自己年纪大了, 饮食主要是以清淡为主。眼下餐桌上的菜色也都是以清淡为主的，这也是因为来之前孙梦秋特意给孙毅打了个电话，告诉他锦漪什么都喜欢吃, 不需要特地准备适合她的口味。
　　在交到了新朋友之后，孙梦秋自然会打电话告诉自己的家人。特别是孙毅, 他都不知道盼了多久孙梦秋能够交新朋友。在知道了她交了锦漪这么个朋友之后, 老父亲简直不要太开心。
　　“来，小锦快吃。”孙毅笑呵呵地给锦漪夹了一筷子拌菜, “这可是我们老家的特色，在本地你是吃不到的。”
　　锦漪连忙端起自己的小碗, 接过了孙毅递来的菜, 然后立马夹了一点吃进嘴里，眼睛顿时亮晶晶地看着孙毅, “好好吃！”
　　孙毅脸上的笑容更多了, “好吃就多吃点。”
　　孙梦秋无奈地叹了口气, 她爸这是在干吗啊，“爸, 你自己吃自己的。”
　　“你这孩子, 人家小锦可是客人。”孙毅板起脸来教育闺女, 要对客人更好一些, 不然万一小锦之后不愿意跟女儿做朋友怎么办。
　　“没关系的叔叔, 我自己也可以夹的。”锦漪连忙帮孙梦秋说了两句话。
　　孙毅暗自在心里给锦漪加上了几分, 会帮女儿说话。是个好孩子啊。
　　“对了，你在电话里说，有事情要跟我说吧。”孙毅吃到一半, 突然想起了之前接电话的时候, 孙梦秋说的话。于是有些好奇地看着女儿问道。
　　孙梦秋平时除了过节的时候一般是不爱回家的。这孩子回到家里就会想起她的妈妈, 会觉得自己当年因为心病离职的事情，她妈妈知道了或许会不高兴。
　　可孙毅却总觉得，就算是她知道了，也不会怪孙梦秋的。这孩子自己把自己困在了原地，而且因为在原地生活得还算挺愉快，自然不是那么愿意改变的。
　　但是现在似乎有了一些改变的迹象，孙毅悄悄地看了一眼锦漪。
　　这可是孙梦秋这两年来第一个领回家里的朋友，这是不是代表着，她开始有些想要改变了呢。
　　“啊。”孙梦秋听到了孙毅的话，赶忙把嘴里的食物咽了下去，然后开口回答着，“是的，之前爸你不是买了辆房车放着吗？我想能不能把那个车开回去，红衣建议我开房车去旅行。”
　　“嗨呀，这有什么不行的。”孙毅丝毫没有犹豫，立马就答应了孙梦秋。孙梦秋愿意出去走走，他高兴还来不及，怎么可能会拒绝呢，“你们开车来的吧，一会爸帮你把车开过去。”
　　锦漪没有驾驶证，自然是不能开车的。要想同时弄回去两辆车，还是有些困难。
　　“晚上我自己骑个共享单车就回来了。”见孙梦秋皱着眉头，一看就是在考虑自己开了车过去怎么回来的问题，孙毅摆了摆手，无所谓地说着。
　　他身体倍儿棒！骑个车回来不成问题。
　　知道自家老爷子身体还算不错，但孙梦秋颇为无奈地看着孙毅，妥协道，“那回来的路上小心一些，别磕了碰了得。”
　　“知道知道。”孙毅猛扒了两口饭进嘴，用行动来阻止了孙梦秋继续唠叨他。
　　锦漪默默地吃着饭，同时悄悄地围观着父女俩的互动。在她看来，孙毅还是很重视孙梦秋的。真好啊，这就是人类之间的亲情关系吗？
　　她的爸爸妈妈是不知道多久之前就去世了的普通锦鲤，锦漪从来没有感受过这种情感。
　　有些羡慕。
　　孙梦秋无奈地叹了口气，她爸就是这一点不好，一旦她想念叨点什么，马上就转移话题。真是的，她还不是担心他才这么说的吗？
　　不过，有点想起来自己小时候，逃避爸妈念叨的样子了。好像跟她爸如出一辙？
　　“不过，你要想自驾游的话，钱够不够啊。要跟小锦一起去吗？平平安安要不要一起带着啊。”孙毅没多一会就把自己的饭吃完了，开始追问孙梦秋一些问题。
　　孙梦秋也吃完了饭，现在饭桌上只有锦漪一个人还在继续开心地吃着。孙梦秋拍了拍锦漪，示意她慢点吃，然后才回答老父亲的问题，“钱够的，锦漪和平平安安都跟着我一起去玩。”
　　有人跟着她一起，孙毅就放心了。这样的话路上碰到什么需要跟陌生人交流的情况，还能拜托锦漪帮个忙。至于钱的问题，自家这孩子永远都说钱够用。
　　“你不要担心爸没钱，爸好歹也是个退休的名厨。你要是缺钱就跟爸说，爸去接个私房菜的单子，几天就能赚不少。”孙毅担心地牵起女儿的手，看着她认真地说着。
　　自家老爸的确是很能赚钱，毕竟是早年就把名号打出去的厨师。有的是富豪重金请他做一顿家宴，只不过他懒得去。
　　看着孙毅认真的样子，他也上了年纪了，眼睛里的红血丝总是不见少。孙梦秋叹了口气，默默地听着他絮絮叨叨地说着话。多听听吧。
　　能被念叨也是好事情呀。
　　又过了一会，锦漪终于填饱了自己的肚子，悄悄地放下了筷子。生怕打扰父女俩的对话。
　　“小锦吃饱了？真是很久没见过你这么能吃的孩子了。”孙毅一直注意着锦漪，一开始是看着这孩子还没吃完，想看看她到底能吃多少。却没想到她能吃这么多，不过对于长辈来看，这也是个好事情，于是孙毅夸赞道，“好孩子，能吃是福，多吃点。下次再来，叔叔再给你多炒两个菜。”
　　“谢谢叔叔！叔叔的手艺真的太好了！”锦漪十分开心，夸奖的词汇毫不留情地往外冒，夸着孙毅的手艺。
　　眼看着他们聊了起来，孙梦秋松了口气，还好她爸放过了她。孙梦秋赶紧把桌上的盘子都落到一起，然后端进了厨房里。厨房里也是有洗碗机的，她把盘子上剩下的配菜和一些骨头都倒进了垃圾桶里，然后再把盘子一个个地放好。
　　盘子处理好了之后，她又拿了个抹布回到餐桌旁边，稍微简单地擦了擦。又钻进了厨房里。
　　孙毅见女儿正忙着，刚好可以趁这个机会问问锦漪，孙梦秋最近的情况如何。
　　“她最近是不是又昼夜颠倒，不好好吃饭啊？”孙毅有些担心地问着。
　　锦漪仔细地回忆了一下，最近孙梦秋的作息，摇了摇头回答道，“她睡得挺早的，因为有我帮忙录视频，她现在都是下午剪辑了。三餐都有按时吃的。”
　　孙毅放心了下来，他带着笑容地拍了拍锦漪的肩膀，“好孩子，麻烦你多照顾她一些了。”
　　“哪有，是她照顾我比较多啦。”锦漪有些不好意思地说着，她现在借住在孙梦秋家里，当然是孙梦秋在照顾她了。
　　当家长的，碰到了孩子的朋友都会这么说的。孙毅也不例外，“你想不想学做饭啊，到时候你们一起开房车旅游，不会做饭怎么行。”
　　锦漪闻言眼睛亮了起来，她小鸡啄米一样地点着脑袋，她可太想学了！
　　“那你加一下叔叔的联系方式，回头叔叔给你发点菜谱。”孙毅从口袋里拿出了自己的手机，他岁数大了，眼神不太好，手机上的字体都是最大的。他捣鼓了半天才找出了自己的二维码。
　　锦漪也拿出了自己的手机，在上面扫了一下，然后麻利地发送了好友申请。
　　“这可都是叔叔自己总结的菜谱。”孙毅笑呵呵地说着，他的菜谱可有不少人抢着要，他还不愿意给呢！
　　“叔叔太厉害了！叔叔做饭真的超级好吃！”锦漪意会的开始吹彩虹屁。
　　中年人最大的兴趣爱好就是听年轻人的夸奖，就连孙毅也不例外，这会被锦漪夸得眉开眼笑的。
　　孙梦秋从厨房里出来的时候，就看到了这样的场景。没想到锦漪哄她爸还有一手，看来下次也得带锦漪回来才行，不然孙毅又要一直念叨她一个人了。
　　多一个人帮忙分担一下，挺好。
　　“都收拾好了。”孙梦秋看着沙发上的一老一小说着。
　　孙毅看都没看她一眼，专心地跟锦漪讲着菜谱上关于调料用量的问题。
　　孙梦秋讨了个没趣，只好在一旁的单人沙发上坐了下来。拿出自己的手机，调出了自动喂食机的APP，准备给平平和安安喂食。
　　“感觉我学会了！”锦漪感觉自己已经能够做出这道菜了，于是十分自信地说着。
　　“刚好冰箱里有材料，试着做一下吧。”孙毅站起身来，示意锦漪跟上他，有他在一边教导的话，也能更快上手。
　　眼看着他们就要去厨房做饭了，孙梦秋十分茫然地看着自家老爸跟小锦鲤精。
　　只能自己先玩会了。孙梦秋无奈地叹了口气，拿起手机刷了一会小视频。
　　不知道刷了多久，孙梦秋好像听到了孙毅的笑声。于是她把手机锁屏，认真地听了一下。似乎是孙毅在夸锦漪有天分？孙梦秋摸了摸鼻子，之前她老爸也想过教她做饭。
　　但经过孙毅多年培养，也只是能达到一个普通水准。好吃是谈不上了，只是能吃。
　　看来接下来的房车生活，也许在吃这方面，肯定是不会差了。孙梦秋想着，嘴角微微扬了起来。
　　“我做好了，你尝尝！”锦漪手上的筷子上夹着一点她做好的菜，另一只手拖在下面，生怕菜汤掉在地上。她兴奋地从厨房里跑出来，想要给孙梦秋尝尝自己做的菜。
　　孙梦秋下意识地张嘴，锦漪眼疾手快地把菜送进她嘴里，眼睛亮晶晶的，像是在等待着她的夸奖。
　　孙梦秋赶紧嚼了两口咽进肚子里，夸奖道，“好吃！”
　　锦漪笑得更开心了，脸上灿烂的笑容，让孙梦秋心跳稍微快了那么一点点。
　　作者有话说：
　　坏了，绝亚摇了三个压力怪，好分裂


第31章 背题
　　最后几个人一起开着车往孙梦秋家里回的时候, 都已经吃过晚饭了。
　　孙梦秋本人更是有些无奈，倒也不是完全地吃晚饭。而是孙毅一直在教着锦漪如何做菜，最后一口一口地试吃下来, 很快就不需要再吃晚饭了。
　　摸了摸自己吃得很饱的肚子，孙梦秋叹了口气。
　　把房车开过来之后, 孙毅就准备要回去了。孙梦秋想着开车把他送回去, 但中年男人的特性就是不听劝和倔强。
　　孙梦秋只好让孙毅开启了位置共享，这样的话, 她就能实时地看着孙毅是不是已经到家了。如果路上出现什么意外，她也能马上发现。
　　毕竟突然停了下来, 不是等红绿灯的话, 肯定就是出事情了吧。
　　“喵喵！”平平听到了开门的声音，从沙发上跳下来, 十分不满地挠了两下主人的裤脚。
　　你们干嘛去了, 把我们放在家里一天！
　　猫咪控诉的声音听起来很是可爱, 孙梦秋蹲下身子在平平脑袋上摸了摸。
　　“平平说你把它们丢在家里一天，太坏了。”锦漪笑着帮忙翻译了一下平平的话, 不过还是帮孙梦秋说了两句话, “我们是去取房车了呀, 不把房车取回来, 怎么带你们去旅行呀。”
　　平平歪了歪小脑袋, 旅行是它想象的那个吗？
　　太好了！
　　平平瞬间变成了开心小猫, 绕着孙梦秋开心地转圈圈。
　　“真是个好哄的小猫啊。”孙梦秋站起身来往房间里走着，一边不忘记调侃小猫咪们。
　　“喵！”我可是听的懂的！
　　锦漪一时间大笑不止，能够听懂猫咪的话给她带来了不少的快乐。毕竟孙梦秋是听不懂的, 经常跟小猫咪们对话的时候, 回答跟问题永远对不上, 就会带来不一样的快乐。
　　也许这就是人类说的，驴唇不对马嘴？
　　“好啦，想要出去还要等一段时间呢。”锦漪蹲下身子，把平平抱进了怀里。
　　自从认识了锦漪之后，平平就不喜欢赖在孙梦秋怀里了。它只是个普通的小猫咪，不过动物能够关注到的事情跟人类可是不同的，它有着敏锐的嗅觉，在平平的鼻子里，鱼姐姐属于很好闻的那一类。
　　是小猫咪最喜欢的味道！
　　虽然看到过锦漪从锦鲤的状态变成人形，但猫的小脑袋是很难理解这些事情的，因此平平还不知道它最喜欢的鱼姐姐到底是怎么变成人的。
　　不然它肯定是要追着鱼姐姐问个明白的。
　　孙梦秋这会也已经拿出了自己的睡衣，准备先去卫生间洗个澡，她从卫生间门口探出了脑袋，跟锦漪说道，“你先看它们一会，等我洗个澡出来。”
　　锦漪点了点头，抱着平平就往沙发上去。她可是锦鲤精，身上是很少会沾到灰尘的。之所以经常洗澡，也是因为本□□干净的原因。只是现在孙梦秋先去洗了，她就只好再等一会啦。
　　等到两个人轮换着都洗完了之后，沙发就不是她们最喜欢的休息的地方了。孙梦秋早早地就把平平和安安抱进了卧室里，往床上一躺。
　　没等一会，锦漪也出来了。两人一左一右地躺着，一人怀里一只可爱的小猫咪。
　　“到时候是不是要准备些猫粮？”锦漪捏了捏平平的小脸蛋，侧身看向孙梦秋问道。
　　孙梦秋思考了一会，点了带你头，这个肯定是要带的，不然要是她们早上起不来，两只小猫咪岂不是要饿肚子，“还得给她们带量身衣服，不然满地乱跑的话很容易沾到灰尘。”
　　开房车的话就不能像在家里一样，经常给猫咪洗澡了，最好是经常洗洗爪子就好了。
　　锦漪一想也是，刚刚一起回来的时候，孙毅也给她们说了一些这个房车的好处和坏处。好处嘛显而易见的，路上开车慢了也无所谓，找个高速公路的服务区停下来就可以休息了。
　　坏处就是需要充电，需要经常去加水，还需要倒黑水箱。
　　不过好坏参半罢了，她们还是能接受的。
　　“到时候如果需要跟人说话的话，你就喊我呀。”锦漪这段时间也有些觉察到了，孙梦秋不喜欢与陌生人交流，因此主动地想把这个活揽到自己的身上。
　　知道锦漪是为了自己着想，孙梦秋自然也没有再推脱什么，她笑着说道，“那就拜托你啦。”
　　锦漪点了点头，也不知道孙梦秋看没看到，于是又开口说道，“你就放心交给我好了！”
　　“明天就要开始看题了吧。”今天带着锦漪出去玩了一天，管理局的员工给出的考试时间是大后天，也就是说，锦漪需要抓紧时间了。孙梦秋想了想，干脆监督她看题好了。
　　锦漪摊开双手，仰面躺在床上，发出了不想学习的声音，“真没想到，我都已经考完了居住证，居然还要再背题。”
　　孙梦秋笑着伸出手，摸了摸她的脑袋，“这个可是很重要的题，不能马虎哦。”
　　“我知道啦，为了你跟平平安安的健康，我肯定会好好学的！”锦漪被揉了脑袋，顿时感觉像是被打了鸡血一样，握紧了自己的拳头，感觉自己又行了。
　　孙梦秋偏过头，看着锦漪一脸认真地说自己可以的样子，真是个可爱的小锦鲤。于是她趁热乎浇了一盆冷水上去，“那不如现在就开始吧？反正时间还早。”
　　的确还早，虽然她们现在已经躺下了。但时间还是晚上七点多的时候，的确还早。
　　锦漪僵住了一瞬间，躺在她身上的平平还有些不满地踩了踩她的肚子。明明软乎乎的鱼姐姐，怎么突然僵硬了。
　　被学习支配的恐惧。
　　锦漪只好拿出自己的手机，打开了管理局员工帮忙下载的软件，开始看科目一的题目。
　　“只记题目和答案就好了。”孙梦秋担心锦漪把错误答案也记下来，于是在一边陪着她一起看，偶尔碰到锦漪拿不准的题目，还帮忙找出正确答案。
　　有了孙梦秋的帮忙，锦漪成功地在今天晚上就记下了不少的题目。
　　直到锦漪实在是被题目折磨得睁不开眼睛，孙梦秋才拍了拍她的枕头，让她先睡觉。
　　就在锦漪开心地闭上眼睛，满心欢喜自己可以睡觉了之后，就听到了孙梦秋在她耳边说道，“明天早上起来之后，再复习一下这些题目吧。”
　　好绝望。
　　不想背题。
　　你不如虾了我！
　　锦漪抱着平平委屈的想着。不过这种情绪也就是一瞬间而已，锦漪还是知道自己到底是为什么要考驾驶证的。
　　为了能够跟孙梦秋一起开房车出去旅行呀，这都是旅行必要的前置准备。如果准备不充分的话，想来这个旅行就要延后了。快乐的事情怎么能延后呢，当然是越快越好了。
　　想到这里，锦漪顿时觉得这些题目也不是那么面目可憎了。只要想到，背完这些题目，就可以开始进入正式的驾驶证学习，指可以开上车之类的。
　　经常看孙梦秋开车，锦漪一直都觉得能够开车是一个很厉害的事情。
　　她好像想起了什么，于是翻了个身面对着孙梦秋，小声地问着，“手动挡跟自动挡有什么区别呀。”
　　孙梦秋也还没睡着，干脆也睁开了自己的眼睛，给锦漪解释了一下，“自动挡就是不需要频繁换挡加速，手动挡如果想要加速就需要换挡。”
　　锦漪小脸皱了起来，感觉好难的样子。不过孙梦秋之前也给她说过了，之所以给她报名这个，也是因为房车驾驶需要。
　　“虽然听起来很难，但等你上手的时候，我会教你的。”孙梦秋摸了摸锦漪的脑袋，“我的车也是手动挡，等考下来驾照之后，我再带你上街开开。”
　　锦漪点了点头，十分信任孙梦秋，有她在的话，自己肯定不会出问题的。
　　“之前不是在路上看到过很贵的那种跑车嘛。”孙梦秋又继续说着，见锦漪点了点头，似乎是想起了那些跑车的样子，“很贵的车一般都是手动挡的。”
　　锦漪感觉自己好像明白了什么。
　　人类真是很奇怪的生物，明明是同一种东西，却要分成两个类别。
　　锦漪想了想，好像他们精怪也是，都是精怪，还要分成不同生物变成的精怪。
　　鱼鱼叹了口气，在明白了她想知道的问题之后，锦漪乖乖地跟孙梦秋说着，“我问完啦，晚安哦。”
　　“嗯，晚安，做个好梦。”孙梦秋一只手从被子里探出来，在锦漪脑袋上轻轻地揉了揉，声音轻轻地说着。
　　锦漪闭上眼睛，很快就睡着了。
　　梦里的她正开着车，身边坐着孙梦秋，她怀里还坐着两只四处张望的小猫咪。她好像在说着什么，只不过因为是梦境的缘故，锦漪并没有能够听见孙梦秋在说什么。
　　也许等她的驾驶证考下来之后，这样的场景或许会经常性地在现实中出现吧。
　　锦漪十分期待这样的场景真的出现。能够帮到孙梦秋的话，真是太好了。
　　这场梦也不知道过了多久，等到锦漪迷迷糊糊感觉到了现实中的事情的时候。已经是早上了。孙梦秋早就起床下楼去买早饭了。
　　锦漪揉了揉自己的眼睛，从床上坐起身来。想起了昨天孙梦秋说的，早上起来之后要先复习一下昨天看过的题目，于是锦漪拿起了自己的手机，打开那个软件想要进行复习。
　　但令鱼鱼呆滞的事情发生了。
　　怎么感觉这些题目，哪个都见过。但具体答案是什么，好像记不清了？
　　鱼鱼崩溃地看着手机上的题目，眼睛里包着泪花花，眼看着就要哭出来了。
　　“锦漪？睡醒了吗，吃饭了哦。”孙梦秋的声音透过房门传了进来，压垮鱼鱼的最后一根稻草出现了。
　　“哇！”
　　作者有话说：
　　我已经好了！身体倍儿棒（假的）吃嘛嘛香了（真的）！谢谢大家关心啦，大家也要小心哦，注意身体健康问题。


第32章 奖励
　　好在锦漪也只是早上刚睡醒, 脑袋迷糊了一会。等吃上早饭的时候，她已经回想起了一部分昨天看的题。
　　锦漪：还好还好，没有白看。我的脑袋真争气, 居然真的记下来了。
　　孙梦秋颇为无奈地摸了摸她的头，锦漪早上慌慌张张地从卧室里出来, 不清楚发生了什么事情的时候。孙梦秋简直不要太茫然, 不过在知道了锦漪是为什么这么慌张之后，她就只剩下了无奈。
　　“没关系, 今天我们都会陪你一起的。”孙梦秋举起怀里安安的小爪子，对着锦漪挥了挥, “这两天我也不需要直播, 你放心学习。”
　　锦漪嘴里嚼着油条，认真地点了点头。
　　“不过学习也要劳逸结合, 如果你累了就说一下, 我们可以看一会电视。”孙梦秋担心锦漪学习起来不休息, 那可不行。
　　锦漪乖巧地答应了一声，然后把嘴里的油条吃了下去, “我一定会好好背题的！我要一次性考过！”
　　小鱼儿郑重地跟人类说着自己的雄心壮志, 小小的拳头在空中挥舞着。
　　叮嘱完了锦漪要劳逸结合, 孙梦秋也就没有再继续说什么了。两人飞快地把早饭吃完, 锦漪便跑到了沙发那边去背题, 孙梦秋早就把桌上的盘子拿去厨房了, 锦漪想要帮忙都没机会。
　　都说早上起来的时候，看书会很容易被记住。虽然不知道对于锦鲤精来说，有没有用, 但锦漪还是十分迷信地开始认真的背题。
　　嘴里还念叨着题目, 就好像念出来的时候更容易记住一样。
　　孙梦秋很快就把厨房收拾好了, 她从厨房出来的时候，就看到了锦漪正在沙发上念叨着什么。看样子是在背题，平平挨着锦漪坐着，听到了声音之后歪头看了看她，并没有出声打扰锦漪。
　　安安则在沙发另一边卷成一团，时不时甩甩尾巴，好不惬意的样子。
　　孙梦秋来到安安旁边，顺手就把它抱进怀里。在锦漪身边坐下之后，孙梦秋偶尔会被锦漪拉住衣角，在她看过去的时候，就只能看到锦漪十分茫然地看着她，似乎是对软件上的题目有些不理解。
　　这个时候，孙梦秋就会帮忙解释一下题目考察的用意和对应的交通规则。
　　锦漪听了孙梦秋的解释之后，自己思考了一会，就彻底地理解了这道题。
　　其实在孙梦秋看来，科目一的考试其实就是在教导学员们彻底理解交通规则，真的要开车上路的话，交通规则还是很重要的。后面的科目二和科目三都可以多加练习。
　　但等到真的把驾驶证考下来的时候，就没多少人再去看科目一的题目了。可这些东西却是在开车的时候最重要的。
　　因此孙梦秋希望锦漪能够认真的记住这些题目，这样一来真正开车上路的时候就不至于出现一些短视频平台上出现的那种令人觉得可笑的事情了。
　　锦漪认认真真地看了一个小时的题，然后觉得眼睛有些不舒服地揉了揉。
　　一小时高强度地看着手机上的题目，想来她也有些累了。坐在一旁的孙梦秋一直观察着她的状态，见状她开口说道，“锦漪真棒，已经学了一个小时了，我们休息一会好不好？”
　　锦漪茫然地偏头看向孙梦秋，她怎么觉得自己没有学这么长时间啊？
　　孙梦秋看着锦漪有些茫然的小来拿，忍不住笑出了声音来，“好啦，听我的，我们休息二十分钟，刚好可以看一集动画片。”
　　家里的两只猫猫和这只小锦鲤都喜欢看的《猫和老鼠》，孙梦秋拿起电视遥控器，随便找了一集她们都没看过的播了出来。
　　锦漪瞬间就被电视吸引了自己的注意力，不过她还是知道的，孙梦秋是担心自己学过头了。
　　于是开心的笑锦鲤精快乐的看起了电视上的动画片，平平也从她身边跳进了她的怀里。两个人怀里各自抱着一只猫咪。
　　好在孙梦秋知道今天要在客厅待很长时间，于是早早地就把客厅的空调打开了，不然这个天气，怀里抱着猫，可能会很热。
　　当然，快乐的时候总是很短的。锦漪感觉好像没过多长时间，二十分钟的休息时间就过去了。于是等到这一集动画片看完的时候，锦漪十分自觉地拿起了自己的手机开始背题。
　　这种努力程度，要是放在几年之前，在考居住证之前的时候。锦漪是很难想象自己居然能够努力到这种程度的。
　　眼下有了更加具体的目标，当然要更努力一些。
　　锦漪握了握拳头，她想尽快地跟孙梦秋一起出去旅行。她在孙梦秋家里住了一段时间了，她还没能够像自己说的那样，帮助孙梦秋做什么事情。反而是孙梦秋和她的朋友一直在帮助她。
　　曲红衣也跟她说过了，如果真的能够带孙梦秋一起去旅行的话，她有一些关于孙梦秋很重要的事情要告诉她。
　　锦漪想知道这件事情，因为曲红衣侧面透露过，这个事情导致孙梦秋不太喜欢跟陌生人说话。
　　原本的孙梦秋不是这样的。
　　曲红衣经常跟锦漪说些孙梦秋小时候的糗事，那些事情里面能够听得出来，孙梦秋是一个很活泼的人。
　　虽然现在温柔的孙梦秋也很好，但锦漪还是想帮帮孙梦秋。
　　如果一个人总是带着心结生活的话，多少会对自己的身体造成负担。
　　她这么好的人，不能这样。
　　孙梦秋有些意外，总是容易被别的事物吸引注意力的小锦鲤，居然这会自觉地开始背题了。
　　“加油！”孙梦秋摸了摸锦漪的脑袋，没有再继续开口打扰她，只是静静地等待着下一个休息时间的到来。
　　不过还是要给些动力的，锦漪好像很喜欢喝奶茶。孙梦秋拿起自己的手机，打开某款蓝色的外卖软件，在上面搜索珍珠奶茶。然后找到了锦漪最喜欢喝的那个牌子，迅速地下单买了两大杯。
　　奶茶这种东西做得很快，自然送来的也就很快。
　　锦漪专注着背题，根本就没有注意到门被敲响，还是孙梦秋把奶茶都放到她眼前晃了晃，才引起了锦漪的注意力。
　　“给我的吗！”锦漪看着眼前好大一杯的奶茶，开心得几乎要跳起来了。
　　“看你这么专注，给你得奖励。”孙梦秋把奶茶的吸管都插好了，把杯子递给锦漪。
　　锦漪喝了一口，然后就把杯子放在了茶几上，“谢谢秋秋！”
　　秋秋？看来是在叫自己了。孙梦秋颇为无奈，自己的名字在小锦鲤口中听起来还怪可爱的是怎么回事。
　　表达完了自己的感谢之情，小锦鲤很快又继续开始背题了。
　　孙梦秋很高兴锦漪有这样的专注度。
　　认真的时间总是过得很快的，虽然锦漪偶尔会抬手把茶几上的大杯奶茶拿过来喝两口，但她的背题速度还是没有减慢的。
　　连着两阶段的背题之后，就到了该考察锦漪到底有没有把这些题目都记住的时候了。
　　孙梦秋拿着锦漪的手机，稍微调试了一下，题目就从原本的显示正确答案，变成了需要自己选择答案的状态，然后把手机又递给了锦漪。
　　“要是能够只错十个题的话，中午就奖励你吃楼下的旋转小火锅怎么样？”孙梦秋还不忘记给个奖励，不过这个限制标准可能会有些困难。
　　锦漪听到了孙梦秋的话，顿时兴奋起来，她肯定地说着，“我一定可以的！”
　　接着认真地开始答题。
　　考试的时候一道题是一分，九十分合格的话，就只能错十道题。如果锦漪现在背下来的题里面，只错十个的话，那就说明她还是很认真的在背题的。
　　这样看的话，给些奖励算什么。她都这么努力了，给点奖励难道不对吗。
　　孙梦秋理直气壮地想着。这会她已经开始想楼下的小火锅，这个时间段人多不多了。
　　不过这个时间明显还不到吃午饭的时候，只能等一段时间再继续兑现了。
　　锦漪认认真真地答题，很快就把背下来的题目都答完了。她十分开心地举起自己的手机，上面显示她这些题目只错了六道题，“我只错了六个！”
　　孙梦秋笑着摸摸锦漪的脑袋，夸赞道，“我们锦漪太棒了！”
　　“那我要吃小火锅，想吃菌菇汤底的。”锦漪自以为过分的提起了要求，眼睛亮晶晶的，看起来可爱极了。
　　“好，吃什么都可以。”孙梦秋笑着说道。
　　接着孙梦秋又拿起遥控器打开了电视，“那现在就是休息时间了。”
　　两个小时，锦漪背下来不少的题目。按照这个进度继续的话，想来考试之前她也能够全都背下来了。看来这小锦鲤还是很厉害的，需要给些奖励才行。
　　“要是你能一次性把科目一考下来，有什么特别想要的奖励吗？”孙梦秋看着锦漪问道。
　　锦漪歪着头想了想，除了吃她也没什么特别想要的东西，“那就带我吃好吃的！”
　　就知道吃。孙梦秋无奈地刮了一下锦漪的鼻子。
　　“那我想去跟叔叔学做菜。”锦漪被轻轻地刮了一下鼻子，皱了皱自己的小脸蛋，以为孙梦秋不想带她吃好吃的，于是想了个别的。
　　孙梦秋转念一想，也可以。等到锦漪的驾驶证考下来之后，她们出去旅行的话，还不知道要什么时候回来。到时候能够回家见老爸的机会就少了很多，趁现在多去看看也是好的。
　　于是孙梦秋点了点头，答应了下来。
　　有了继续努力的动力，锦漪觉得自己还能再背一会！
　　但想要继续努力的小锦鲤，很快就被孙梦秋以劳逸结合的名义按了下来，只好继续看着动画片。
　　作者有话说：
　　锦漪：我要吃！
　　孙梦秋：吃，背好了随便吃


第33章 可爱
　　经过孙梦秋两天的陪伴, 再加上各种奖励，锦漪十分顺利地背下了大部分的题目。就连模拟测试，十次都能有就此达到合格的标准。这让小锦鲤信心倍增, 觉得自己去考试一定是能考过的。
　　孙梦秋也这样想，锦漪现在记下来了大部分的题目。考试肯定是不成问题的, 接下来就是继续给小锦鲤准备奖励了。
　　眼下孙梦秋正开着车带锦漪去管理局, 锦漪的考试需要在管理局进行。孙梦秋就开车带着她过来了。
　　“加油，好好考试, 不要着急。”孙梦秋放轻了声音，柔声说着, 生怕锦漪因为要考试而紧张。
　　小锦鲤丝毫不紧张, 她甚至还有些兴奋。两天的准备时间让她有了充足的自信心，自己能够考过这个科目一。
　　“要是顺利考过了, 晚上有什么想吃的吗？”孙梦秋一边打着方向盘, 一边问着锦漪。
　　锦漪偏头思考了一会, 感觉最近孙梦秋都在用好吃的奖励自己。小锦鲤十分开心，“想吃那家卤肉饭。”
　　“好。”孙梦秋答应了下来。
　　于是锦漪确实感觉自己更有动力了, 她在副驾驶位上伸长了脖子, 恨不得现在就能进管理局里面去考试。
　　快点考试, 就能早点吃到想吃的东西了。
　　没一会孙梦秋就把车开到了管理局附近, 找了个空的车位把车停下, 她就带着锦漪进入了管理局里面。
　　上次来的时候孙梦秋没有仔细观察这附近, 现在才发现，管理局虽然看起来装修很豪华，但上面挂的牌子却并不是管理局的名字。
　　想来是为了隐藏真实身份吧。毕竟精怪什么的还是越少人知道的越好。
　　尤其是身边这个。孙梦秋想起这个, 就有些无奈地看了眼锦漪。也不知道她到底是怎么想的, 居然真的把自己的身份就这样暴露在她眼皮子下面。
　　或许是认定了自己是个好人？
　　孙梦秋摸了摸自己的脑袋, 感觉自己在不知情的情况下被发了一张好人卡呢。
　　“这位女士，请在这里稍等片刻，我们这就带锦漪去考试了。”这次接待她们的员工跟上次的并不是同一个人，但都是同样的礼貌语气。
　　锦漪跟在她身后，对着孙梦秋挥了挥手，“等我哦，我很快就答完啦！”
　　孙梦秋也笑着跟锦漪挥了挥手，“加油！”
　　锦漪点了点头，然后一蹦一跳地跟着员工一起往考试的地方走过去。可以看出来，她的确是很开心了。
　　毕竟报名跟考试是两回事，等到真正开始考的时候，才会觉得兴奋吧。
　　员工带着锦漪来到了一个房间门口，然后做了一个请进的手势。这让锦漪有一些茫然，不是说要去考试吗，怎么来这里啊。
　　推开门进去之后，锦漪看到了一个很眼熟的人，她隐约记得，之前自己考人类世界居住证的时候，就是他给自己发的证书。好像是管理局的局长之类的？
　　“哟，小锦鲤好像很开心呀。”满头白发的老人坐在沙发上，笑呵呵地喝着茶水，看着锦漪说道。
　　锦漪有些茫然，不知道他们把自己带到这里到底是为了什么，不过她还是回答了这位局长的话。毕竟他关系到她的居住证，万一表现不好被收回去怎么办？
　　那可不行的，她好不容易更了解了孙梦秋一些。曲红衣还拜托了她一些事情，让她觉得自己有了更重要的用处。怎么能在这里出问题呢。
　　“我们先来聊聊吧，你朋友那边，管理局会帮忙解释的。”局长把杯子放下，看着坐在他对面的小锦鲤，开始了自己的问话。
　　锦漪颇为拘谨地坐在局长对面，结果局长问的话却是孙梦秋知不知道她的真实身份。
　　小锦鲤挠了挠自己的脸，有些不好意思地说着，“我一开始是用锦鲤的状态被她买回去的，然后晚上变人形出来透气的时候，被她发现了。”
　　局长颇有些恨铁不成钢的意思，看着锦漪，似乎是在说，怎么就这么暴露了呢，“那你都跟她说了吗，关于你的信息。”
　　“说了的。”锦漪更不好意思了。
　　“好吧，根据我们调查，她是一个很不错的人。如果能帮助你在人类世界生活的话，我们可以当作不知道。”局长叹了口气，然后拿起杯子喝了口水，似乎是怕自己再继续说下去的话，会忍不住去敲锦漪的脑袋。
　　这小锦鲤，一天天地，怎么就知道暴露自己的身份。
　　“嗯嗯，秋秋真的很好的！”锦漪听到局长夸奖孙梦秋，也跟着说道。
　　局长叹了口气，看来小锦鲤这一颗心啊，都被人家勾走咯。他们管理局只能尽量帮助她了，万一被人忽悠了可就不好了。
　　不过他们真的有提前对孙梦秋进行过调查，上到祖宗十八代，下到孙梦秋的人际关系。
　　所幸孙梦秋的人际关系并不算太复杂，一直在联系的就只有一个曲红衣而已。根正苗红的警官，完全不用担心她的思想会出问题。
　　不过也是可惜了，这么好的孩子，居然因为那种事情就离开了警局去做别的工作了。
　　“行了，你去考试吧。”局长看见锦漪就觉得自己一口气上不来，挥了挥手撵她去考试了。
　　锦漪乐颠颠地站起身，跟着在门口等待的管理局员工一起去考试了。
　　这次才是真的考试，进入考场之后，锦漪立马就开始答题，没过一会儿就全部都答完了。
　　孙梦秋坐在等候区里等着锦漪考完出来，按照她的预算时间，这会锦漪应该已经答完了才对。难道是因为管理局太大了，走得比较慢？孙梦秋看了看手腕上的手表，应该快出来了吧。
　　“秋秋！”就在孙梦秋还在着急地等待的时候，老远就听到了锦漪在喊她的名字。于是孙梦秋抬起头往前看，就看到锦漪十分开心地往这边跑过来。
　　好在管理局里面的人不多，不然的话这会准有人皱着眉头看着她们。
　　孙梦秋看着锦漪这么开心，感觉她肯定是考过了，不然不可能会这么开心地跑回来的。
　　孙梦秋站起身来，张开自己的手臂准备把跑过来的锦漪接住。锦漪果然直接撞进了她的怀里，然后就听到她欢快的声音说着，“我考过啦！”
　　“你太棒啦！”孙梦秋也很给面子地笑着说道，嘴里满是夸奖的话，让小锦鲤瞬间更加开心了。
　　“我们什么时候去吃卤肉饭呀。”小锦鲤满心满眼都是好吃的，语气不自觉地有些娇气。听起来很像是在撒娇。
　　但孙梦秋有些习惯了锦漪这么跟她说话，所以并没有觉得有哪里不对。反倒是路过这边，准备偷偷观察一下两人如何相处的老局长，皱起了自己的眉毛。
　　怎么这样撒娇的，这小锦鲤，还人前人后两副面孔呢。
　　“今天还得练一下科目二吧，晚上回去吃怎么样？中午就在附近吃一口吧。”孙梦秋摸了摸锦漪的小脑袋说道。
　　锦漪点了点头，对孙梦秋的安排没有任何意见。
　　刚好管理局的员工这会也过来了，还是刚刚领着锦漪去考试的那一位，她看着两人开口说道，“这边已经可以准备练习了，教练都是我们局里的内部人员，不要担心。”
　　锦漪从孙梦秋怀里把自己摘下来，看了看身边的孙梦秋，又看了看那位员工，试探性地提出了自己的问题，“那她可以陪我一起去吗？”
　　“可以的。”小姐姐笑着说道。同时在心里吐槽了一下，刚刚局长特意交代了她，如果锦漪想要跟她的那位朋友一起去练习的话，就答应她。
　　原本她还想着，哪有人会愿意一起去被太阳晒啊。
　　结果孙梦秋点了点头，“你自己去我还有点担心，我陪你吧。”
　　担心啥啊，她一个锦鲤精。谁出事她都不会出事的。小姐姐脸上还维持着笑容，但心里一直在疯狂地吐槽着。
　　“这边请。”不过她还是维持着自己的职业操守，带着两人来到了练车的地方。
　　说是练车的地方，其实只是这边管理局的后院，他们腾出了一块地方来，准备给锦漪用。还特意拜托了在这边的妖怪大佬们帮忙改变了一下地形，毕竟科目二还是有不少特殊的地形需要练习的。
　　考虑到小锦鲤是女性，管理局还在自己的员工里找出了一个可以当教练的女性员工。教练这会正靠在车上，手里拿着一瓶冻得梆硬的水放在脑门上，试图给自己降温。
　　“上车吧。”教练看到了她们过来，准备开始让她们一起去练车。
　　今天的时间就是准备让锦漪来练车的，于是孙梦秋陪锦漪一起练习了一天。中午的时候两人一起在管理局外面的小饭馆吃了一顿，锦漪还挺喜欢那家的饭菜，所以决定接下来几天练车的时候都要在这里吃。
　　晚上自然是一起去吃了锦漪想吃的卤肉饭。回到家里的时候，锦漪已经累得不行了。
　　特别是肩膀的位置，她还是第一次感觉到肩膀这样的酸痛。洗过澡之后，锦漪直接瘫在了沙发上不愿意挪动。
　　“我帮你捏捏吧。”孙梦秋把锦漪扶起来，在她肩膀上捏了起来。明天还要继续练车呢，要是一直这样肩膀不舒服的话，连着几天下来，锦漪的肩膀可就不好受了。
　　锦漪被孙梦秋捏了一会，然后直接就靠在她怀里睡着了。
　　小锦鲤可能是第一次练习到这个时间，整个人累得不行，甚至还打起了小呼噜。
　　可爱。
　　孙梦秋趁着锦漪睡着了，偷偷地在她脸上捏了两下。
　　肉乎乎的，真是可爱。
　　作者有话说：
　　大家要少喝酒啊，猫猫叹气。
　　家长喝多了睡在客厅里，我被禁止夜里打游戏了感谢在2035-08-12 01:05:39~2035-08-14 35:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼干 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼干 9瓶；53555050 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 考试
　　有着孙梦秋的陪伴, 这段时间练车对锦漪来说是一个又开心又痛苦的经历。
　　开心是因为孙梦秋总是想着给锦漪一些奖励，因此锦漪这几天吃了很多的好吃的。痛苦自然是因为开车的时候需要精神力十分集中，关注路况, 关注车的位置。
　　这对小锦鲤来说实在是有些痛苦。科目二的考试，锦漪也十分顺利地通过了。
　　接下来的科目三的练习让锦漪更加的头疼, 这次可是真的要上路开的。管理局请了几位大妖来帮忙模拟考试路段, 锦鲤精的运气大家都知道的，因此就算是大妖也乐意卖锦鲤精一个人情。
　　这段时间经常有闲得没事的大妖和一些精怪来围观锦漪练车, 甚至也有人感慨，锦漪怎么就能认识这么好的人类。
　　又是陪着一起考试练习, 听老局长说, 小锦鲤精吃住都是在她家里的。那这不就是被养着了嘛，可看这个人类并不像是养小动物一样对待锦漪, 顿时就让他们感觉很羡慕了。
　　一开始他们进入人类世界的时候, 可碰到了不少地壁呢。
　　有教练在一边认真地教导, 再加上孙梦秋的鼓励，锦漪每次练习都十分完美。接下来就只等着考试了。
　　已经过去了三周的时间, 当然, 大部分的时候都是用来练习的。就算是有时候教练说, 锦漪这种程度去考试已经能够考过了。但锦漪还是不放心, 毕竟到时候开车的话, 自己和孙梦秋的小命可就靠她的技术了。
　　但明显自己的技术还是不太过关, 万一出事情怎么办。锦漪还是第一次对自己的要求这样严格，当初考人类世界居住证的时候，都没有这么认真地练习。
　　也可能是因为关乎自己的性命, 锦漪格外地认真练习。就连晚上回去, 都要拉着孙梦秋模拟一下。
　　不过也正是因为她这样认真, 让孙梦秋觉得她的驾驶证或许会考得更顺利。
　　毕竟管理局那边说是一个月就能考下来，但可能会把一些考试失败，需要重新预约的时候算进去。现在刚过去三周的时间，锦漪已经开始准备考科目三了。
　　这天一早，孙梦秋把锦漪送到了考试的地方。对着她比了个加油的手势。
　　锦漪拎着孙梦秋给她买的早饭，跟着人群一起进了考试等候区。
　　科目二和科目三的考试跟科目一不太一样，并不能由管理局内部承办，因此管理局走了特殊关系，让锦漪插了一下队伍，能够早些考试。锦漪进入了等候区之后，随便找了个椅子坐下，默默地吃起了自己的早饭。
　　一边吃着，一边还不忘记在脑袋里回想一下科目三几条线路的具体内容。该怎么去开。
　　周围的也都是要考科目三的考生，年纪看起来都不大，一个两个的都看起来很紧张。也就只有锦漪一个人还在吃早饭了。
　　孙梦秋作为考过的人，跟锦漪提到过，因为不知道她的考生号是排在前面的还是排在后面了，因此这个时候填饱肚子是很有必要的。这么多人呢，每个人考试用的时间虽然不固定，但轮到她的时候，不一定过了多久。
　　要是早上没吃饭的话，可能还会等饿。因此孙梦秋强烈要求她带上早饭进考场。锦漪坐在那里，盯着墙上贴着的交通规则的画报发呆。
　　也不知道等了多久，这边终于叫到了锦漪的名字。
　　考试的路段跟之前练习的时候可不一样，这段路并不是完全封闭的。偶尔会有一两辆货车过来，经常会出现考生因为前面是货车，不小心熄火的情况，或者是有的货车恶意逼停了考试车。
　　但大多数的情况，这种事情就算发生了，也不会再给考生多一次的机会。不过孙梦秋并不担心锦漪的情况，她可是锦鲤精啊，怎么可能会发生这种事情。
　　考试路段并不是完全封闭的，因此孙梦秋假装围观的路人，在旁边站了一会。没一会儿就看到了锦漪跟着几个考生一起出来了，他们是同一批被叫出来等待考试的。
　　锦漪悄悄地跟孙梦秋挥了挥手打了招呼，她恰好是这一批的头一个。
　　先绕着考试车转了一圈，检查了一下车的情况，然后再上车。上车的时候，锦漪也没有忘记一个考试的重点，就是回头看看有没有车经过。到这里为止，锦漪还没有出过问题。
　　孙梦秋松了口气，接下来就是等着锦漪起步了。
　　因为需要开房车的原因，锦漪学的驾驶证是更难一些的手动挡，孙梦秋有些担忧锦漪会半路熄火。这要是真的熄火了，可就要喜提再考一次了。
　　虽然知道锦漪是锦鲤精，运气是不差的，但孙梦秋还是担心极了。这两天锦漪练习一直很努力，要是就这么挂掉考试，想来她自己也会很难过的。
　　等到锦漪起步之后，孙梦秋在这里就看不到了。想了想自己那个差得不行的运气，孙梦秋放弃了帮锦漪祈祷考试顺利，只是这样焦急地在这边等待着。
　　锦漪放平了心态，在她心里，只要自己完美地按照学习的内容完成考试，中间不可能出现任何意外的。
　　这就是锦鲤精的自信。
　　旁边副驾驶坐着一位交警，是负责陪同考生一起考试的。考试车跟教练车都是一样的，在副驾驶的位置上也有着一个刹车。就是为了防止出现突然情况的时候，考生反应不及时，需要交警及时地踩下刹车避免危险。
　　交警在旁边坐着，一直没有说话。只是在心里想着，今天的考试意外地不顺利，不少明明能过的学生，却碰到了那种不地道的货车司机。
　　不过这种情况下，他们也没办法去处理，只能安抚考生。
　　真不知道他们是怎么想的，总是做这么缺德的事情，真不怕突然遭报应吗。交警叹了口气，回过神来，专心地看着周围的路况。
　　锦漪开得很稳，每一项都是标准的操作。就在眼前这条直路上，有一项考试内容是需要进行换挡加速，锦漪踩下油门，同时眼睛看着车前面的路况，又盯着自己的车速，就等着车速达到换挡的标准之后再踩下离合器换挡。
　　就在这时，一辆货车呼啸着从旁边穿出来，如果锦漪继续加速的话，很可能会直接撞上去。但锦漪并没有任何减速的意思，一边的交警有些慌乱地想要踩下刹车，但不知道为什么没有踩下去。
　　就在这时，锦漪准备换挡了，踩下离合器的瞬间，车有瞬间的停顿，然后继续往前开。她打开转向灯，这一条路线的其中一个考点就是要模拟超车的情况。就算是旁边没有车，也要加速换
　　货车因为在这边超车，车速显然是比锦漪开得要快的。货车司机看着后视镜上的考试车，想着这考生恐怕要重新考试了吧。这种情况都解决不了，还是不要真地开车上路了。
　　他这样想着，同时猛踩油门。就在这会，他也没想到。后面考试车里的交警也没想到。他车里拉着的东西掉下来一个，摔在了地上。
　　声音很响，他不能当作没听到。不然少了一件货，他可没法交代。
　　于是他赶紧靠边把车停了下来。
　　锦漪在刚刚货车超过她的时候，就已经换了一条车道。司机掉下来的东西根本就没有影响到她，反而影响了他自己。
　　那是一箱饮料，还是玻璃瓶的那种。这摔下来可就都坏了。摔坏的货他肯定是要负责的。
　　这会货车司机正挠着头在那边发着火。
　　孙梦秋在起点的位置焦急地等着锦漪回来，刚刚又出发了一个考生，他的考试路线跟锦漪不同。是另外一条路线，因此错开时间出发。
　　锦漪没一会儿就开回来了，孙梦秋还记得她上的那辆考试车的车牌号。看到锦漪顺利地开完一圈回来之后，孙梦秋松了口气。驾驶位上的人还是锦漪，这就说明她没在路上碰到意外。顺利地开下来了。
　　等到锦漪跟交警都下车了之后，交警跟锦漪挥了挥手，然后示意下一位考生上前。
　　“怎么样？”孙梦秋自己这个不考试的人紧张得够呛，手心里全是汗水。她牵住了锦漪的手，着急地问着。
　　锦漪笑着说道，“我考过啦！”
　　“呼，吓死我了。”孙梦秋松了口气，她在这边等着，看到了好几个考生甚至哭着从车里下来。她生怕锦漪考得也不顺利。
　　锦漪回握着孙梦秋的手，蹦蹦跳跳的往外走着，还不忘记跟孙梦秋分享自己考试途中碰到的那个货车司机。
　　听着她说的，孙梦秋顿时捏了一把汗。还好锦漪的运气很好，不然碰到这种情况，交警肯定就踩刹车了。
　　“晚上还是有奖励，想吃什么？”不过不管如何，考过了就行，孙梦秋摸了摸锦漪的头，说道。
　　“想吃烤肉。”锦漪小声地欢呼着，她最喜欢吃肉了。
　　鱼鱼也是无肉不欢的呢。
　　“好。”孙梦秋应了下来。
　　还是要先回去接平平和安安，然后带着它们一起去吃烤肉。
　　科目三的考试结束之后，科目四又是理论考试，这就不着急了。科目四的题目是没有科目一多的，可以让锦漪先放松几天。
　　最难考的科目三都过了，科目四还怕什么。
　　等到锦漪考科目四的时候，果然如孙梦秋所想的，考的十分顺利。锦漪还是跟科目一考完一样，蹦蹦跳跳地出来，一看就是十分开心自己考过了。
　　管理局的员工笑着看向锦漪，“我们这边会加急办理的，一周之后，就能给二位消息。”
　　“我厉害吧！”锦漪带着点小得意地看着孙梦秋，脸上满是求夸奖的表情。
　　孙梦秋捏了捏她的脸蛋，夸奖道，“锦漪最厉害啦！”
　　作者有话说：
　　救命，打游戏打到肩膀酸痛，我不会肩周炎了吧感谢在2035-08-14 35:45:41~2035-08-15 01:29:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：温华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温华 74瓶；无思沉心 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 准备
　　厉害的小锦鲤轻松地拿下了驾驶证需要的所有考试, 接下来只需要等待管理局那边通知她们去拿驾驶证，锦漪就是一个成功考下了驾驶证的精怪了。
　　这段时间里，锦漪有些时候会主动要求孙梦秋带着她回家。这个家当然是有孙毅在的家, 锦漪想着，跟孙梦秋一起开房车出去之后, 想来很难很快就回到这里。想要让孙梦秋见孙毅, 就只能通过手机打视频电话了。
　　但那又怎么能比上真人见面呢？因此锦漪经常打着想要学做菜的旗号，央着孙梦秋带她回来。
　　孙梦秋总是很难拒绝锦漪的要求, 于是就经常带着她回来了。
　　孙毅很欢迎她们回来，自家女儿做饭是个什么水准, 他还是知道的。锦漪这边要是学好了, 孙梦秋总能吃到好的。锦漪这段时间也在孙毅这里学到了不少的拿手好菜。
　　在自己想不到要什么奖励的时候，锦漪就会想起自己学到的菜式, 就让孙梦秋买些食材回来。她们自己做着吃。
　　看到孙梦秋脸上惊讶的表情, 和竖起来的大拇指的时候。锦漪就觉得自己没有白学。
　　当然, 两只小猫咪也是有份的。身为精怪，锦漪最清楚小动物能吃什么, 不能吃什么。因此给平平和安安做起猫饭来也是得心应手。
　　不过猫饭只是偶尔的加餐, 要是它们不吃粮可就不好了。那还剩下一大袋子呢。
　　因为要开房车出去旅行, 孙梦秋跟锦漪早早地就开始做准备了。除了让锦漪考驾驶证之外, 还需要往房车上面放东西。
　　房车开回来的当天晚上, 孙梦秋跟锦漪就上去看了看, 房车一共有两张可以睡觉的床，其中一张是单人床，一张是双人床。双人床位于房车的尾部, 旁边挨着卫生间和小巧的洗衣区。
　　单人床则位于驾驶室的上方。考虑到在家里的时候, 大家一直都是一起睡的, 锦漪便央着孙梦秋跟她一起睡后面的双人床，这样也不用担心会从上面的单人床上掉下来。
　　睡觉很老实的孙梦秋颇为无奈，要是她自己睡单人床的话，肯定不会掉下来就是了。但她到底是架不住锦漪一直在撒娇，晃着她的手臂。还是答应了锦漪的要求。
　　平平和安安就不需要再带猫窝了，让它们跟着一起睡大床也是可以的。就是它们睡单人床也不是问题。左右锦漪能够跟它们交流，这点孙梦秋并不担心。
　　房车推门进来，就能看到一个可以折叠收起来的桌子，和一个沙发。这是房车的休息区域，桌子可以用来吃饭。桌子的对面，也就是房车进门的右手边，是一个不太长的小厨房。
　　灶台，铁锅，厨具都一应俱全。想来是之前孙毅放在这里的。
　　不过眼下放车里最大的问题就是，因为孙毅之前买回来放了太久，现在已经开始有灰尘了。于是接下来的几天，只要有时间的时候，孙梦秋跟锦漪都会下来在房车上打扫一下灰尘。
　　把放了很久的床单被罩拿回家里洗一洗，同时还要给房车进行一下消毒作业。孙梦秋检查了一下房车的水和电，电还是满的，水的话，她们在这边擦灰尘的时候用掉了一些。出发之前补上就好了。
　　收拾干净之后，就是在家里往下拿一些需要用的东西，也不知道这次旅行会用多久，到哪里，去的地方气候如何。孙梦秋便准备把一年四季的衣服都带上一些。
　　这个时候，小锦鲤表示，自己可以不用带衣服的。她的鳞片会根据气候变成衣服帮助她保持体温的。
　　一连收拾了好几天，孙梦秋跟锦漪才勉强把房车收拾好了。该准备的东西全部都备齐了，就连小小的医药箱都带了。偶尔孙梦秋还会想起来一些东西，觉得应该用得上，于是就在第二天早上送锦漪去练车的时候放到房车上。
　　“接下来就是等你的驾驶证了。”孙梦秋松了口气，靠在沙发上说着。
　　已经收拾得差不多了，接下来自然就是等待着锦漪的驾驶证到位。她们就能够出发了。
　　锦漪打了个哈欠，点了点头。这段时间她每天练车，感觉自己好像又回到了当时考人类世界居住证的时候。不过现在有孙梦秋陪着，锦漪还是觉得很轻松的。
　　没过一会，平平和安安就跳到她们身边坐下来，锦漪顺手就把平平抱起来。把脸埋进了它的小肚子里吸了两口，感觉自己又活过来了。
　　这段时间孙梦秋一直在带着锦漪在外面练车，自己的时间也非常少。幸而之前存下来的素材很多，只是直播的时候少了一些。她也有在跟粉丝说，自己准备带着朋友和猫咪一起去自驾游。
　　粉丝自然是很兴奋的，他们纷纷力荐自己的家乡。同时也有人好奇，孙梦秋很少提起自己的朋友，怎么这次就要带着朋友一起去自驾游了。而且出门的话，家里那只很贵的锦鲤怎么办？
　　很贵的锦鲤本人：谢邀，我就是那个要一起去的朋友，没想到吧。
　　想到这里孙梦秋就有些头疼。她看向锦漪，开口说道，“锦鲤这事怎么办？”
　　锦漪听到也觉得很头疼。目前除了管理局之外，知道她身份的就只有孙梦秋一个人，不是她不相信曲红衣和孙毅，只是这种事情，不是亲眼所见的话大家都很难相信吧。
　　“要不拜托管理局那边帮帮忙？”锦漪想了半天，最后只想出了这个解决办法。管理局那边自然是乐意帮她的，只是具体该怎么帮，管理局应该是不会跟她详细商讨的。
　　她只需要提出自己的要求，管理局应该就会完美完成的。
　　吧。
　　锦漪不确定地想着，之前也有几个锦鲤精前辈跟她提过一嘴，说是只要他们锦鲤精提出来的要求，管理局都会想尽办法完成的。
　　卖锦鲤精一个人情，可是能够得到锦鲤精的感谢的。这可是很重要的东西，是能够影响一个人运气的好事。
　　“能拜托他们吗？”孙梦秋也觉得有些不太确定地问着，她对管理局的了解仅限于锦漪告诉她的。她本人也没有太多的兴趣去深入了解这些，毕竟大部分普通人都不知道管理局的存在，想来是上面有意在遮掩。
　　她不是一个好奇的人，自然也就不会太在意这些的。
　　锦漪点了点头，想着反正这个时间管理局也还没下班，打个电话问问呗。于是她开口说道，“我打个电话问问！”
　　她的行动速度很快，孙梦秋还没来得及说些什么，锦漪已经把电话打出去了。而电话另一端也很快就把电话接了起来。
　　孙梦秋只好坐在一边等着，锦漪三言两语地就跟管理局说出了自己现在面对的困难。孙梦秋眼见着锦漪的表情肉眼可见地开心了起来。
　　看来是能帮忙解决。孙梦秋也跟着松了一口气，看来管理局的确很愿意帮锦鲤精的忙。
　　孙梦秋看着锦漪，嘴角不自觉地上扬着。她自己都没有觉察到，相处这段时间下来，就连她对小锦鲤精也是有求必应。她倒不是为了想要小锦鲤精帮忙转运什么的，只是锦漪实在是太可爱了，那双眼睛盯着你的时候，你会觉得如果拒绝了她，就太不好了。
　　“他们答应啦！”锦漪挂掉了电话，还不忘记跟孙梦秋说一下管理局答应了她的请求。
　　她的话孙梦秋自然都听到了，孙梦秋笑着摸了摸她的脑袋，夸奖着，“我们锦漪真是太厉害了。”
　　锦漪被夸奖了，顿时得意了起来，小脑袋微微扬起来。
　　可爱。
　　孙梦秋顺手在锦漪的脸蛋上捏了一把。
　　锦漪还凑过去，试图让孙梦秋多捏两下。孙梦秋笑着抬起双手，捧着锦漪的脸颊，左右揉搓了起来。
　　小锦鲤真的好可爱。
　　平平从锦漪怀里跳下来，小声地跟安安吐槽。主人最近越来越喜欢鱼姐姐了，都不喜欢抱着它们了。
　　小猫咪是不是失宠了呀。
　　安安在它脑门上敲了一下。刚想开口安慰一下平平这个想得太多的傻蛋，就被平平揍了一拳。
　　这能忍？
　　于是这边相处得十分和谐的两个人，突然就看到家里的两只小猫咪打了起来。
　　孙梦秋自然是十分茫然地看着这一切，反倒是锦漪在听到了平平和安安骂骂咧咧的话之后，笑出了声。
　　这么好笑的事情自然是不能独享的，于是锦漪立马给孙梦秋翻译了一下两只小猫咪的话，还包括了它们打起来的原因。
　　孙梦秋顿时觉得哭笑不得，于是她跟锦漪使了个眼色，示意她帮忙把两个小家伙分开。孙梦秋把安安抱起来，锦漪则拦住了跳起来想要去打安安的平平。
　　“你们可是我最喜欢的小猫咪了，怎么会失宠呢？”孙梦秋把安安抱起来，贴着安安的小脸蛋蹭了蹭。
　　安安晃了晃尾巴，对着平平喵了两声。似乎是在说，你看，我说得没错吧。
　　平平这会也乖乖的了，两人两猫就这样聊了起来。
　　当然，是在锦漪的帮忙下。
　　小动物的心思总是很奇怪，因为它们无法跟主人进行交流。不过有着锦漪的帮忙，孙梦秋就知道了这两个小家伙在想些什么。这对家庭的和谐十分有帮助。
　　起码平平和安安之前要是打起来的话，孙梦秋无从下手。现在起码知道了它们打起来的原因，能够稍微干涉一下。
　　“我还准备带你们一起去旅行呢。”孙梦秋笑着说道，两只小猫咪顿时开心了起来。
　　就连安安都晃了晃尾巴。
　　出去玩好啊。
　　作者有话说：
　　出去玩不好（宅女的怨念）
　　宝子们坏消息，我键盘又坏了，这次准备自己买轴自己装一个（。）


第35章 曾经的孙梦秋
　　除了两只小猫咪之外, 就连孙梦秋也有些期待着旅行了。这还是她这两年来第一次自己主动想要出去旅行，有人一起陪着的话，想来她也不需要跟陌生人有太多的交流。
　　锦漪在旁边默默地观察着孙梦秋的情况, 见她脸上没有任何不开心的情绪，顿时松了口气。
　　这将近一个月的时间下来, 足够她得到曲红衣的信任。只是曲红衣还在犹豫, 到底要不要把孙梦秋的事情告诉她。
　　“我们是不是该计划一下想去哪里旅行？”眼见着出发的日子就快要到了，孙梦秋摸着安安的脑袋, 看向锦漪说道。
　　这个时候才开始准备决定要去哪里，她们这趟行程或许主打的就是一个随意吧。
　　锦漪听到了孙梦秋的话之后, 低头稍微思考了一会, 然后看向孙梦秋，“你有什么特别想去的地方吗？”
　　孙梦秋摇了摇头, 现在这个时代, 有些地方虽然很想去。但在网络上经常能够看到别人去旅行的时候上传的视频。多少也算是看过了很多地方的风景。
　　虽说实际到那边, 跟在网络上看的视频肯定是两种感觉。但看得多了，孙梦秋对于看风景的执着就少了很多。
　　“你有什么想去的地方吗？”孙梦秋看着锦漪问道, 锦漪之前跟她提到过。在被卖给花鸟鱼市场的老板之前, 她一直是生活在小溪里的。想来生活范围也不会超出那座山吧。
　　被孙梦秋这样一问, 锦漪自然开始思考起来。要说山的话, 她从小到大生活的那座山上, 什么风景她自然都看过了。
　　“有没有什么别的景观, 是在山里的呢？特别一点的那种。”锦漪托着下巴问着。
　　孙梦秋稍微思索了一会，脑袋里第一个出现的就是溶洞了。
　　“溶洞？”孙梦秋试探性地问着，不知道锦漪见过没有。
　　“那是什么？”小锦鲤茫然地看着孙梦秋, 一脸的问号。
　　看来大概率是没见过了。孙梦秋略微给锦漪解释了一下溶洞的形成原因, 以及大概的景色之类的。
　　果然成功的引起了小锦鲤的好奇心, 锦漪对溶洞起了兴趣，于是问道，“附近有哪里比较近的吗，我想去看！”
　　孙梦秋拿起自己的手机查了一下，发现就在她们所在的临市旁边，就有一个城市中有一处天然的溶洞。
　　还是4A级的景区呢，孙梦秋给锦漪看了看地图上显示的，一些游客上传的照片。
　　锦漪惊讶地看着上面的照片，发出了没见过世面的小锦鲤惊讶，“看起来好漂亮哦，我想去这个！”
　　“好，那我们就先去这里吧。”孙梦秋开始导航，地图显示从她家这里开到溶洞，需要开两个小时的时间。不算很远，因此她们自然不需要早起。
　　自驾游嘛，肯定是婉拒早起的。
　　“那我们就在你拿到驾驶证之后两天再出发。”孙梦秋稍微算了一下时间，肯定要让锦漪稍微熟悉一下房车的驾驶再出发。
　　因此两天的时间是最合适的了，除了让锦漪熟悉房车之外，还能够跟老爸和曲红衣告个别。这一去不知道要多久。
　　“肯定不要早起。”锦漪十分抗拒地说着，原本她也是一条颇为勤快的小锦鲤，但在认识了孙梦秋之后，也开始喜欢睡懒觉了。
　　孙梦秋听到了锦漪的话，忍不住笑出了声音来，不过她开口答应了锦漪，“我们的旅行，肯定不会早起的！”
　　“十点起来出发的话，到那边也就是中午的时候。在家还是要吃一下早饭的，参观完溶洞之后，晚上我们可以开车去附近的古城里休息。”孙梦秋早就想好了那一天的路程。
　　锦漪也搞不懂哪里好玩，因此她就只负责提出想要去哪里玩的意见。具体的行程还是让孙梦秋来决定了。
　　就这样又过了将近一周的时间，管理局那边这才通知锦漪去取驾驶证。在接到管理局的电话之后，锦漪欢呼雀跃地跳起来抱住了孙梦秋。
　　要不是孙梦秋以前也练过一些格斗术，下盘比较稳，就被锦漪这一下直接扑到地上了。她脚步踉跄了一下，但还是接住了跳过来的锦漪。孙梦秋颇为无奈地点了点锦漪的鼻子，没说话。
　　锦漪傻笑着看着她，“我们可以一起去旅行啦！”
　　“还要先去开一下房车试试呢。”孙梦秋把锦漪放了下来，看着锦漪点了点头，然后带着她下楼去开一下房车练练手。
　　锦漪乖乖地听着孙梦秋的安排，跟着她下楼在小区周围开了会房车练手。锦漪开得虽然有些慢，但是很稳。孙梦秋十分自然地给出了鼓励的夸奖。
　　原本定下来的时间是在锦漪拿到驾驶证的两天后出发，等到锦漪练得差不多了。孙梦秋便让她开回小区里，然后两人换了小轿车，还是让锦漪负责开车，开回了家里去见见老爸。
　　最近孙梦秋经常带着锦漪回来，一敲门，孙毅就知道是女儿又带着自己的小徒弟来了。
　　老父亲十分热情地打开门，招呼着她们进门。
　　孙梦秋颇为无奈的看着孙毅摸摸锦漪的头，总觉得她爸好像更喜欢锦漪一些。难道就因为锦漪能够学会他的菜谱吗。
　　好像还真是这样。
　　孙梦秋摸了摸鼻子。
　　“今天过来想学什么菜啊？”孙毅拉着锦漪在沙发上坐下，然后瞄了一眼自家女儿问道。
　　孙梦秋跟过去，一起坐在沙发上，“锦漪的驾驶证下来了，我们准备要出发了。”
　　孙毅啊了一声，似乎是没想到锦漪的驾驶证这么快就考下来了。“这么快啊。”
　　“我可厉害啦，所有的科目都是一次过！”锦漪得意地抬了抬小脑袋，晃晃自己的小腿。
　　孙毅和孙梦秋都笑了起来，她真是个小开心果。
　　跟孙毅一起吃了顿饭，晚上回来的时候，孙梦秋又给曲红衣打了个电话。她原本以为锦漪的驾驶证还要再晚两天下来，那样的话刚好能赶上曲红衣休假的时候。可以约她出来吃顿饭。
　　但现在看来是不行了，明天曲红衣也要工作的，自然是不能让她翘班出来只是吃顿饭。只好打个电话跟她说了。
　　“这么快就考下来了，小锦漪真厉害啊。”曲红衣的声音透过手机的听筒传了出来。
　　孙梦秋开了免提功能，锦漪也能够听到她说话的。
　　锦漪再次得意地说着，“我超厉害的！”
　　考虑到之前曲红衣说过，考驾驶证的时候可以找她帮忙。为了不让她怀疑锦漪的身份，孙梦秋自然也去拜托了她。锦漪这边也拜托了管理局，这样就不会露出破绽了。
　　因此曲红衣对于锦漪这么快就把驾驶证考下来，没有任何的意外。
　　“你们路上小心啊，要是看到什么地方特产，给我寄回来点。”曲红衣笑着说道，她还是有些担心孙梦秋的状况。原本她还在犹豫要不要跟锦漪说的事情，这会也下定了决心，准备找个几乎跟锦漪说。
　　“那当然了。”孙梦秋笑着回答着，寄特产是肯定的啊，这还用问吗？
　　三人通过手机聊了一会之后，曲红衣就打了个哈欠。孙梦秋这才跟她说了再见，然后挂掉了电话。
　　“我们也收拾收拾准备休息吧。”孙梦秋看着锦漪说道，原本想要两天后再出发，是因为想跟曲红衣出去吃饭，现在饭是吃不成了，她想着干脆明天就出发吧，“我们明天就出发吧，也没什么准备的了。”
　　提到出发的时间提前了，锦漪顿时高兴了起来，蹦蹦跳跳地先走进卫生间去洗漱了。
　　锦漪洗漱很快，没一会儿就出来了。孙梦秋在她出来之后走进了卫生间去洗漱，锦漪也就先带着两只猫咪回到了卧室里。
　　拿着手机兴奋地搜索着明天目的地有什么好吃的东西，锦漪搜索到一半，就收到了曲红衣发来的消息。
　　看到曲红衣的消息之后，锦漪偷偷地抬头看了眼房门口。孙梦秋还没回来呢。
　　小锦鲤翻了个身，背对着孙梦秋平时躺下的地方。
　　开始看曲红衣发来的消息。
　　曲红衣：原本我还准备再过段时间再告诉你的，不过现在我觉得是时候了。
　　曲红衣：梦秋好像很信任你，想必你也看出来了，她不喜欢跟陌生人说话。
　　锦漪皱了皱鼻子，她的确是看出来了，但是她并不知道原因。看来曲红衣是准备把原因告诉她了吗。
　　小锦鲤：是有什么原因吗？可以告诉我吗？
　　曲红衣：当然。
　　两年前的孙梦秋，还是一个意气风发的年轻人。每次在曲红衣出完任务，灰头土脸地回到局里吃中饭的时候，孙梦秋总会眉飞色舞地跟她讲着自己训练平安的事情。
　　平安是一只德国牧羊犬，雌性。之所以叫这个名字，也是因为孙梦秋希望它能够保证一些人平安。
　　那时候，孙梦秋对平安的训练已经到了尾声。平安很快就能作为巡逻犬出任务了。孙梦秋是真的很开心，而且也很希望平安能够帮助别人。
　　第二天就是平安正式出任务的第一天了，曲红衣还记得，那天早上，孙梦秋跟她打招呼的时候，脸上的笑容不要太耀眼。
　　但晚上再见的时候，孙梦秋眼眶红肿，而总是十分乖巧地跟在她身边的平安，也静静地躺在她的怀里。肚子上细长的伤口流出了不知道多少血液，一些染在孙梦秋的警服上，一些不知道是流到了哪里。
　　平安在它正式工作的第一天就殉职了。
　　孙梦秋具体碰到了什么事情，她并没有跟曲红衣讲过。局里倒是知道这件事情的全部经过，但也没有告诉曲红衣。
　　可能是怕曲红衣热血上头，去帮朋友打人吧。
　　作者有话说：
　　放了一晚上键盘又好了，但是我已经买了新的……真的会谢啊！


第37章 出发
　　“之后我去问过孙叔, 他说也不知道中间到底发生了什么事情。”曲红衣叹了口气，对于这件事情中间那个最重要的部分，她确实了解不多, “应该只有当时梦秋的队长和局长，还有她本人知道了。”
　　锦漪听着曲红衣说当时孙梦秋遇到的事情, 只觉得自己的拳头都捏了起来。孙梦秋自己一个人抱着平安的身体, 想来也许是她向路人求助，但没人愿意帮助她吧。
　　对于一个立志帮助他人的警员来说, 这件事情对她的影响必然很大。
　　也难怪，她不喜欢陌生人。
　　“如果有机会的话, 让她主动跟你说吧。”曲红衣停顿了一会, 然后说道。
　　锦漪嗯了一声，这对孙梦秋来说是一个很严重的心理创伤。她绝对不会主动去戳她伤口的。这对孙梦秋来说未免太过痛苦了。
　　“拜托你了。”曲红衣最后只说了这几个字, 她是很在乎孙梦秋这个朋友的。不然也不会难得得休息日, 还要拉着她出门, 只为了能够让她身体健康。
　　刚好孙梦秋这会洗完澡回到卧室，她打了个哈欠, 看起来很困的样子。眼睛眯着, 都没注意到锦漪正在打电话。
　　锦漪立马挂掉了电话。
　　因为中间一些事情打字说比较麻烦, 曲红衣给她弹了一个语音电话。这会被挂断了, 还有些茫然。
　　不过在看到锦漪发过来的解释之后, 曲红衣的表情古怪起来。她怎么总觉得, 这小锦漪对她的好友动机不纯呢。
　　孙梦秋没注意到锦漪有些紧张，一头倒在枕头上就睡着了。明天还要出门呢，早点睡得好。
　　锦漪这样想着, 也跟着睡着了。
　　第二天一早, 孙梦秋还是像平时那个时间一样睡醒了。看着时间还早, 想来过一会锦漪可能也会醒来，孙梦秋就下楼去买了早饭回来，准备一会在家先吃完再走。
　　要是带到房车上去吃的话，还要额外开会天窗放味道。
　　锦漪迷迷糊糊地就感觉到身边的小猫咪在乱跳，该是平平和安安醒了。平平是一个饿肚子绝对不会忍耐的小猫咪，饿了就要把主人吵醒。
　　但现在主人不在，那就吵醒剩下的那个人类吧。
　　锦漪闭着眼睛，手在床上摸索着，很快就摸到了平平的长毛毛，顺势就把它抱进怀里按住。揉搓着平平的小脑袋，“坏猫咪，不让姐姐睡觉。”
　　“我饿啦！”小猫咪爪子搭在锦漪脸上，肉垫拍了拍，喵喵说着。
　　锦漪认命地起床，给两只小猫咪倒粮食。
　　昨天从曲红衣那知道了一些事情，现在的她也能够想到两个小家伙的名字，可能就是取自平安。
　　之前孙梦秋也有提到过，两小只被她捡回来的经过。
　　想来那段时间孙梦秋应该是刚刚辞职不久，还没做宠物博主的时候。也许是捡到了它们，才能够让孙梦秋这两年里恢复得还算不错。
　　就冲着这点，锦漪也觉得自己应该帮忙照顾好它们。
　　猫咪都是小天使啊。
　　看着低头吃猫粮的平平和安安，锦漪这样想着。
　　“你醒了？来吃早饭吧，今天下楼的时候，刚好赶上老板炸一锅新的油条。还热乎着呢。”孙梦秋刚把钥匙放在门口的鞋柜上，抬头就看到了锦漪正蹲在地上，旁边是正在吃猫粮的两个小家伙。
　　锦漪缓缓地站起身来，听说要是蹲着的时候，起得太快会头晕。小锦鲤对身体健康这方面很小心的。
　　早饭很简单，孙梦秋把豆浆油条放在茶几上。这边吃的话，正对着两只小猫咪的食盆。也能够看到它们吃了多少。
　　孙梦秋撕开油条泡进了豆浆里面，她从小就这么吃。这样吃的话，油条吸满了豆浆，感觉更香一点。用一次性的勺子把油条往豆浆里面压了两下，孙梦秋开口说道，“你们多吃一点，一会我们就要出发了。”
　　“对，我们在高速上开车的话，可能就没办法给你们喂食了。”锦漪也说着，因为她们都没去过那边，需要导航。开车的时候，孙梦秋肯定是不方便导航的，只能靠锦漪来。
　　这样的话，锦漪就需要坐在副驾驶。
　　猫咪肯定是要放在后面的休息区的，不能来到前面的驾驶区域。
　　本来因为今天要跟主人一起去旅行，稍微有点兴奋的吃不下粮的平平听到主人的话之后，思考了一会，又低下了脑袋继续吃着。
　　“吃完就出发吗？”锦漪抬头看着它们又继续开始吃了，于是开始吃自己的早饭。
　　孙梦秋端起自己的一次性塑料碗，喝了两口豆浆把噎住的油条顺下去，“这个时间出发到那边刚好中午，天气差不多会热一点，但溶洞里面不知道会怎么样。听说很冷。”
　　锦漪歪了歪头，她是鱼，不怕冷。
　　“知道你不怕冷。”看着她的样子，孙梦秋就知道她在想什么，有些无奈地说着。
　　不过就算是不怕冷，样子还是要做一下的，别人都穿着棉袄，你却穿着半袖。
　　估计会被人当成怪物吧。
　　“多少装一下。不然被人发现怎么办。”孙梦秋抬起手，戳了戳锦漪的脑门。
　　锦漪摸了摸自己被戳的脑袋，觉得孙梦秋说得有道理。
　　“晚上我们去玩什么？”锦漪继续问道。
　　孙梦秋已经把自己的早饭吃完了，从茶几上的纸巾盒里抽出一张擦了擦嘴，“那个古城不让宠物出来，我们得换个地方了。”
　　锦漪戳了戳自己的油条，“那溶洞可以带它们进去吗？”
　　“可以带小宠物，它俩刚好没超过限制体长。”孙梦秋开口说道。
　　她已经提前问过了，是可以带猫咪进去的，只是需要看好它们。
　　“到时候背着猫包把它们带上吧。”孙梦秋继续说着，“不然我怕它们乱跑走丢。”
　　平平还是布偶猫，多少是一个有点小贵的品种。丢了就不好了。
　　锦漪点了点头，三两下把自己的早饭也吃完了。平平和安安也开始舔着自己爪子上的毛，都已经吃完了早饭，接下来就是再收拾一下，准备出发了。
　　洗漱用品，毛巾，牙刷牙杯。这些因为平时也要用，之前孙梦秋就没把这些也带上。放上去的都是平时买来屯着的没开封的。这些不带过去的话，放在家里也是放着，不如一起带过去。
　　洗漱用品又收拾了一小包出来，孙梦秋把洗漱用品的包放在门口，然后回到卧室去换衣服了。
　　锦漪则是往鱼缸里扔了几片自己脱落的鳞片。
　　因为拜托了管理局帮忙，他们表示需要锦漪的鳞片来模拟她的气息和行为。
　　几枚鳞片而已，根本就不能用来做什么坏事，锦漪给得很干脆。甚至还觉得有些不够，又多扔了几个。
　　这个时候一切都准备好了，孙梦秋拎着洗漱用品的包，还有一袋垃圾。
　　锦漪抱着两只小猫咪，它们的猫包早就放到房车上了。这会只能抱着它们下楼。
　　平平似乎有些兴奋，它一直小声地喵喵叫着。
　　电梯里虽然没有别人，但在外面，锦漪还是有些小心的。生怕被别人听到了她在跟猫说话，发现她的身份。
　　不过在孙梦秋看来，她被当成精神病的可能性或许会更大一些。
　　房车就停在家附近，扔掉垃圾之后，她们没走多久就到了。
　　孙梦秋先把车门打开，让平平和安安去后面的想休息区玩一会，还不忘记叮嘱它们，哪些东西是小猫咪不能碰的。
　　比如灶台和厨具，这些都是不可以的。
　　还有一些需要用电的设备，孙梦秋不厌其烦的一遍一遍说着，直到锦漪翻译它们说自己记住了，才继续说下一个。
　　“最重要的就是，不要把自己搞得太脏了。”孙梦秋表情严肃地抓着平平和安安的一只前爪，两只小猫咪似乎是嫌弃她有点唠叨，一脸的不情愿。
　　孙梦秋叹了口气，“开车旅行不像在家里，没办法经常给你们洗澡。你们又要跟我们一起睡，可不能弄得毛毛脏脏的啊。”
　　好在平平和安安还是知道干净的小猫咪，听到孙梦秋反复强调之后点了点头。
　　都说好了，孙梦秋又把洗漱用品放到了对应的位置，这才正式准备出发。
　　锦漪跟着她一起出来，坐上了副驾驶。
　　“你的手机里有导航软件吗？”孙梦秋松开手刹，准备开出小区了。
　　锦漪拿出自己的手机，她们之前买了一个车载的手机支架，就是为了方便导航。孙梦秋之前已经把目的地的景区名字告诉了锦漪，锦漪现在正打开导航软件，输入了目的地。
　　“缺德地图，为您导航。”刻板的电子女声响起，锦漪已经操作好了，把手机放在了手机支架上。
　　“地图显示要开三个半小时。”锦漪有些惊讶，之前孙梦秋说，从临市到曲市大概要开两小时。没想到实际导航居然要这么久。
　　孙梦秋偏头看向导航，上面偶尔能看到几段红色的路线，于是她笑着说道，“正常的，肯定是把路上的堵车路段也算进去了。”
　　锦漪搞不懂，不过孙梦秋既然说这是正常的，那就不管了。
　　“路上要是想去卫生间的话，我们得找服务区停下才行。”孙梦秋提醒着锦漪，要是上厕所的话，还是要跟她说一下的。
　　锦漪点了点头。
　　她们的房车不是那种很大的房车，驾驶区域跟后面的休闲区域是隔开的。并不像更大一些的房车，两个区域是连通的。
　　不过这样也好，不连通的话，两个小猫咪就不能过来捣乱了。
　　过了一会，平平和安安从休息区域跟驾驶区域中间的玻璃后面探出脑袋，大声的喵了起来。
　　“出发！本喵要出去玩啦！”
　　作者有话说：
　　昨天刚觉得键盘好使了
　　今天又坏了
　　艰难码字全靠搜狗的联想功能


第38章 午饭
　　孙梦秋开车是很稳的, 休息区域的两只小猫咪一开始还喵喵地叫着。过了一会之后就没听到有声音了。
　　锦漪有些好奇地回头看了眼，发现它们自己跑到沙发上，两只猫咪叠在一起睡着了。
　　“养精蓄锐啊这是。”锦漪偷偷地笑话着它们。
　　这会好好休息, 一会到了景区之后就有精力四处看看了。
　　“你要不也睡一会儿？”孙梦秋没看锦漪，现在已经上高速了, 为了大家的身体健康着想, 她得专注一些。
　　锦漪摇了摇头，才想起来孙梦秋现在可能看不到她的反应, 于是开口说道，“你还需要我帮忙导航呢, 我还是不睡了。”
　　孙梦秋笑了笑, 没说什么，只是嘴角一直扬着, 看来是对锦漪的这个行为感到十分开心。
　　开车其实是很累的事情, 锦漪这样做可能是想陪着她吧。
　　孙梦秋觉得自己有点开心。
　　在高速上行驶是很快的, 每听到导航说前方不远有服务区的时候，孙梦秋都要偏头看一下锦漪, 问她需不需要上卫生间。
　　锦漪每次都说不用, 孙梦秋便继续往前开了。
　　从临市到她们这次旅行的第一个目的地, 曲市。只需要几个小时的时间, 因此锦漪觉得自己稍微忍一下, 很快就到了, 没必要让孙梦秋中途停车去卫生间。
　　一路上孙梦秋都在专注地开车，很快就来到了曲市的范围内。
　　刚好两只小猫咪也都睡醒了，安安还是趴在沙发那里, 优雅地甩着自己的尾巴。
　　平平这个小话痨又凑到了玻璃旁边, 跟锦漪开始对话了。
　　“还有多久到啊。”平平小声地说着, 似乎是怕吵到正在开车的主人。
　　没有锦漪帮忙翻译，孙梦秋是听不懂平平说话的。不过通过锦漪说出来的回应，她还是能够猜出来平平说了什么的。
　　“还有大概二十分钟吧，已经下了高速了，没多远就到了。”锦漪稍微把导航放大了一些。
　　很多景区都是藏在山里的，这次她们要去的景区也不例外。景区附近的山路十分难走，而且岔路很多，要是不放大一些的话，孙梦秋有可能会走岔路。
　　“还好今天是工作日，出来玩的人不多，要不然高速上要比刚才还要堵。”孙梦秋笑着说道，高速上堵车是很常见的事情。
　　今天碰到的两个有些堵的地方，只是因为路段抢修，而且封锁的路也不是很长。没一会儿就过去了。
　　这要是节假日的时候，高速上的车一多起来，就很容易发生事故。
　　“运气还挺不错的。”孙梦秋继续说着，导航上说的拥堵路段，其实也没有多堵，几乎就是稍微减速了一下就过去了。
　　锦漪有些得意地抬起脑袋，肯定是因为她在，所以才能够这样好运。
　　好运气的小锦鲤十分得意地想着。
　　“多亏了我们锦漪了，要不然可能在路上会很堵的。”孙梦秋余光看到了锦漪得意的小表情，于是夸奖了她两句。
　　锦漪顿时感觉自己更得意了。
　　可爱的小锦鲤。
　　孙梦秋偷偷地笑了起来，不过她不能真地笑出声来，不然被小锦鲤听到了，觉得自己是在笑话她怎么办？
　　剩下的路程不远了，都是山路，虽然孙梦秋开得很小心，但后面的车不算太多。就算有几次真的开错了路，回头的时候也不会被堵上。
　　“我们快到了，前面不远就是停车区了。”孙梦秋松了口气，可算是到了，接下来就是考虑是先进去玩一会，还是在车上把午饭吃了。
　　早上虽然起来得很早，大概是八点的样子，但吃过早饭收拾了一下家里之后，出发的时候已经是九点多了。
　　“刚好十二点，要不要先吃午饭再进去？”孙梦秋放慢了车速，手搭在方向盘上，稍微偏头看向锦漪。
　　停车区也许不能支持她们在里面做饭，要是想要吃了午饭再去的话，也许要把车先停在下面一点的位置。这也是孙梦秋放缓车速的原因，要是开的太快了，没等她们商量出个所以然来就要到了。
　　“那就先吃点东西吧。”锦漪摸了摸自己的肚子，她消化得可快了。刚刚孙梦秋不说的时候还没觉得饿了，这会确实有些饿。
　　孙梦秋得到了答复，方向盘一转，就偏离了原本的路线。景区在山里面，自然都是山路。而真正前往景区的只有一条路，其他的都是岔路，而且里面都是没有车辆经过的。
　　把车停在那边的话，就不会挡住后面想要去景区的车了。
　　很快，孙梦秋就把车停稳了。锦漪解开身上的安全带，来到了后面的休息区域。
　　因为学到了孙毅的厨艺，锦漪自然是要展示一手的，车载的小冰箱里面塞了不少的新鲜蔬菜和肉蛋。除了这些之外，还有一部分是孙梦秋执意要带的方便面之类的，不需要放在冰箱里的速食。
　　“随便吃点吧，晚上再做饭。”孙梦秋这会也来到了休息区域，她靠在沙发上，还不忘记跟锦漪说着话。
　　安安似乎是感觉到了主人有些疲惫，它踩着孙梦秋的腿站起来，在孙梦秋的下巴上舔了两下，然后用自己的毛脑壳在孙梦秋脸上蹭着。
　　锦漪一想也是，刚刚一路坐在车上，身体都有些僵硬了。这会做饭的话，一会去景区里的时候还要抱着平平和安安。应该会更累，那就不是去玩了，是去受苦。
　　“那就煮方便面吧，你想吃什么味的？”锦漪找了找，没一会儿就找到了放在车上的方便面。
　　孙梦秋的手搭在安安的脑袋上，看着平平凑到锦漪脚边，喵喵叫个不停，“我要吃红烧牛肉的。”
　　红烧牛肉最好吃！
　　孙梦秋这样想着。
　　之所以买很多味道，是因为锦漪都没吃过，想要尝试一下。
　　于是锦漪挑了一个跟孙梦秋不同味道的方便面，两袋混成一起煮，只要到时候分开，然后再用热水冲一下料包就好了。
　　平平见鱼姐姐似乎没有搭理它的意思，于是又跑来在孙梦秋旁边喵喵叫着，还用爪子勾了勾孙梦秋的头发。
　　“嘶。”突然被平平的小爪子扯到了头发，孙梦秋直觉得自己的头皮有些疼。
　　听到了主人的声音，平平发现自己好像是闯祸了，于是蹭到她怀里，顺便挤走了安安。为了得到主人的原谅，它开始卖萌。
　　“怎么了？”锦漪自然也听到了孙梦秋的声音回头看了她一眼，问道。
　　孙梦秋有些无奈地揉了揉自己的头，“平平捣蛋，扯到了我的头发。”
　　“你的头发是不是长了啊？不准备剪吗？”锦漪看了看孙梦秋的头发，比她刚来到孙梦秋家里的时候要长了一些，都可以扎马尾了。
　　孙梦秋拨了拨自己的头发，无所谓地说着，“长了就扎起来嘛，无非是多用点洗发水。”
　　锦漪想象了一下孙梦秋扎头发的样子，也许扎起头发来，孙梦秋会更好看吧。
　　不过曲红衣好像是短发诶，应该是因为工作原因吧。
　　那孙梦秋以前也是短发？
　　锦漪又想象了一下孙梦秋短发的样子，觉得短发的孙梦秋会很有那种英姿飒爽的感觉。
　　不想了，先煮面要紧。锦漪推开了面前的窗户，这边的窗户是为了把做饭的时候产生的油烟放出去的。这会准备开始烧水了，就得把窗户打开。
　　“你把天窗也打开吧。”锦漪指挥着孙梦秋，她担心只开这一扇窗户还是不太够。
　　虽然房车开了空调，但现在正在做饭。车上的空调功率肯定是没有家用的大的。
　　“空调先关了吧。”锦漪又继续指挥着。
　　孙梦秋任劳任怨地从沙发上站起身，没办法，谁让锦漪是负责做饭的人呢。她等着吃饭的，只能听从她的指挥了。
　　“平平说它也饿了，你去给它开个罐头吧。”锦漪听到了平平的叫声，帮忙翻译了一下。
　　今天出来玩，也得给两个小家伙吃点好的。猫粮是孙梦秋放的，她很快就找了两个罐头出来。把罐头打开，然后放在了沙发前面的桌子上。
　　平平和安安闻到了罐头的味道，跳到了桌子上开始吃了起来。
　　和别的小猫咪不同，平平和安安因为有锦漪能够帮忙说话，它们是知道人类的食物猫咪不能吃的。因此这段时间从来没有好奇过人类饭菜的味道，毕竟比起尝味道，自己的小命更重要一些。
　　“要加蛋吗？”锦漪回头看着孙梦秋问道。
　　“要的。”孙梦秋托着下巴看着平平和安安吃午饭，然后又继续说道，“我还想要一根肠。”
　　锦漪应了一声，从旁边找到了放在一起的香肠。然后又从冰箱里面拿了两个鸡蛋出来。
　　煮方便面是很快的，没一会锦漪就把面煮好了。
　　“你来帮帮忙。我端不动锅。”锦漪试探性地抬了一下锅，发现有些沉。赶紧叫孙梦秋来帮忙。
　　孙梦秋站起身来，走到了锦漪旁边。端起锅看着锦漪，似乎是在问她，接下来该怎么做？
　　锦漪把孙梦秋的手往旁边拉了拉，先把锅里面的面条分成了两碗，然后又把粉包和酱包倒在了面条上面。
　　“你把汤倒进去就好了。”锦漪说道。
　　孙梦秋点了点头然后把锅里剩下的汤倒在了两个碗里。
　　锦漪迅速地用筷子在碗里搅拌着，滚烫的面汤倒进来，很快就把粉包和酱包稀释了。
　　“好了吗？”孙梦秋把锅放下来，探头看着碗里的面条。
　　觉得自己饿了。
　　方便面真是一个神奇的东西，尽管大家都觉得不是很有营养，但很少有人说这东西难吃。
　　作者有话说：
　　愁死了，新键盘怎么还没到


第39章 溶洞
　　吃饱喝足了, 孙梦秋站起身来把碗都洗了。她还是知道要帮帮忙，不能只让锦漪一个人收拾碗筷的。
　　“我这边收拾完，我们就出发吧？”孙梦秋一边刷着碗, 一边扭头跟锦漪商量着。
　　买票的话还是到那边去现买就可以了，毕竟她们是带着宠物一起去的, 有的景区是需要给宠物也买门票的。
　　“我去找一下猫包。”锦漪闻言站起身来, 在车里找着猫包。
　　两个小猫咪还是需要她们好好看着的，那么游客, 它们要是到处乱跑的话，很容易被拐走的。
　　不过现在只能先找出来, 毕竟她们还没到景区的停车场。
　　锦漪很快就找到了两只小猫咪的猫包, 然后放在了沙发上面。
　　看着跃跃欲试想要直接钻进猫包里面的平平，锦漪抬起手推了一下它的脑门, “我们还没到景区呢, 等一会再进来。”
　　平平喵了一声, 乖乖地趴在沙发上，等着锦漪让它进猫包里。
　　孙梦秋从休息区下车, 然后再坐上驾驶位。锦漪则留在休息区域里陪着平平和安安。
　　两个小家伙也是第一次来到这种景区, 猫咪都是很容易产生好奇心的动物。它们这会正对着锦漪喵个不停, 一看就是在问她一些事情。
　　孙梦秋把车开了出去, 耳朵一直在注意听着后面的声音。虽然隔了一层玻璃有些听不清楚, 但孙梦秋能够想象的出来, 锦漪此时一定是笑眯眯地回着平平和安安的话。
　　从她们停车休息的地方到景区的停车区也没多远，不过几分钟的时间，孙梦秋就找好了停车的位置。这里局里景区的售票处也不是很远, 而且看着这边的车也不是很多的样子。
　　看来的确今天来这里的人不多, 一会到了里面的时候, 也不会很挤。
　　来之前，孙梦秋也在景区的相关评价里面看了看。发现有不少人都说，景区里面的景色虽然很好看，但是人实在是太多了。而且溶洞里面是很潮湿的，路会很滑。人一多的话，要是有人滑倒了，就会波及旁边的人。然后大家一起摔跤。
　　所幸今天的人不是很多，应该就不会碰到这种情况了。
　　眼看着车停了下来，锦漪打开了两个猫包，示意两只小猫咪进来。
　　平平和安安很是自觉的钻进了猫包里面。小猫咪也是想要看风景的。进了猫包之后，平平把两只前爪揣在一起，小脑袋贴着透明仓看着外面。一副很是好奇的样子。
　　知道主人要带着自己要去看风景的话，需要乖一点，两只小猫咪还是会很乖的。
　　“我们走吧。”孙梦秋打开了休息区的门，就看到两只小猫咪乖乖地待在猫包里。
　　“还是老样子吧，我带着平平。”锦漪把装着平平的猫包拿起来，背在胸前。这样才能让平平从猫包里面看到外面的样子。
　　孙梦秋拎起了装着安安的猫包，也是背在胸前带着它走。
　　今天的太阳威力十足，从打足了空调的房车里出来之后，能够明显地感觉到外面的热气晒得自己要出汗了。
　　孙梦秋赶紧捂住了透明仓的上半部分，生怕安安被太阳晒到。锦漪也跟着她做了一样的动作。猫都是有很厚的皮毛的，而且小家伙们很脆弱，要是被晒到了眼睛就不好了。
　　“我先去买票，你们要不先回车上等我吧。”孙梦秋有些犹豫，要不要让锦漪她们先回车上等一会。
　　买票不知道要多久，要是一直在外面这样等着，晒坏了怎么办。这两只猫和一只小锦鲤，可都是她家里顶金贵的了。
　　“我陪你去吧。”锦漪摇了摇头，知道孙梦秋是担心自己。不过虽然她是水生物种，但变成人形之后，就没有鱼形那么怕晒了。
　　“喵喵！”我也要跟着一起去！平平这样叫嚷着。
　　锦漪自然听到了平平的话，笑着看向孙梦秋，小声说道，“看吧，平平也很想跟着去呢。”
　　孙梦秋无奈地叹了口气，只好答应了让锦漪也一起去售票处买票。
　　现在的时间颇为尴尬，刚好是中午，早上进入景区的，这会已经出来了。下午的游客又还没来，所以这会的人并不算多。
　　孙梦秋算的时间刚好，就像她说的，这个时间是最好的了。
　　溶洞里面又不像早上那么冷，人又不多。带着平平和安安一起进去的话，也不用担心两个小家伙被人嫌弃。
　　从房车旁边走到售票处，孙梦秋从口袋里拿出了自己的身份证，锦漪见状也拿出了自己的证件交给孙梦秋。
　　“你们这可以带宠物进吧，我之前打电话问过的。”孙梦秋有些担心景区到底让不让宠物进，于是又问了售票处的工作人员。
　　工作人员是一个看起来颇为年轻漂亮的女性，她脸上带着恰到好处的微笑，看着孙梦秋身前背着的猫包里面的安安，回答道，“是可以的，只是需要您自己看住它。要是自己跑丢了，我们不负责的。”
　　孙梦秋松了口气，继续问道，“需要给它们也买票吗？”
　　“不需要的。”工作人员继续说道。
　　孙梦秋把自己跟锦漪的身份证递给了工作人员，然后用手机扫了一下售票处的玻璃上贴着的二维码。工作人员很快就检验完了她们的证件，报出了门票的价钱。
　　付完了款，工作人员递过来两张门票。孙梦秋接过门票，把其中一张递给了锦漪。两个人这才往景区大门的位置走了过去。
　　“哇，还附带了一个博物展的门票？”锦漪接过了门票之后就拿着门票看了起来，上面写着溶洞+安眠博物展+植物展览的字样。
　　孙梦秋闻言也低头看着自己手里的门票，“应该是打包的。不过这个博物展，可能不会有太多的东西。而且看名字的话，应该是古时候的枕头之类的东西。”
　　小锦鲤顿时失去了兴趣，“那我们还是先去溶洞吧。”
　　在景区大门口检验过门票之后，一眼就能够看到景区里的地图。孙梦秋牵着锦漪的手走了过去，似乎是怕锦漪走丢的样子。走到地图前面之后，孙梦秋拿出自己的手机拍下了地图，这才开始仔细地看了起来。
　　“我们从这里往左走，走到头就是溶洞的入口了。”孙梦秋跟锦漪说着。
　　锦漪似乎是习惯了孙梦秋牵着自己，这个人类总是担心自己会走丢。虽然小锦鲤刚刚进入人类世界不久，但她也不是什么小宝宝。最开始被孙梦秋牵着的时候，锦漪还有些不自在，到现在，锦漪已经习惯了被牵着。
　　这段时间的网上冲浪，她也学到了很多的东西。
　　比如，如果有人一直把你当小朋友的话，那她一定是很在乎你。
　　锦漪觉得，孙梦秋之所以会在乎自己，应该是因为当时她把自己买回来的时候，真的花了很多钱吧。
　　而且现在她们可是一起出来旅行的，还承担着做饭这一项重要的任务。孙梦秋肯定很怕自己会走丢吧。
　　锦漪略微带着点小得意的想着。
　　“走吧，先去溶洞那边看看。”孙梦秋拉着锦漪往左边的路走过去，来这边就是要带锦漪来看溶洞的，自然是先去这边了，“刚刚忘记问了，也不知道棉袄是不是需要额外付费租用。”
　　一般溶洞里租借的棉袄都是军大衣，这种棉袄有很大的下摆，十分抗风，自然也是溶洞这类景区最常用的了。
　　两人都不算是洁癖的人，自然也就没有拿出自己的棉袄来。虽然锦漪不穿棉袄也不会冷，但她答应过孙梦秋，尽量跟别人一样，不然太出挑的话，被人发现她的身份怎么办。
　　考过了人类世界居住证的小锦鲤自然知道如何在人群中隐藏自己，但孙梦秋这样关心她，小锦鲤十分开心。
　　人不是很多，就连溶洞门口负责给进来的游客分发棉袄的工作人员都只剩下了一个，看来是轮班去吃午饭了吧。
　　从工作人员手里接过了棉袄，孙梦秋先给锦漪披上了棉袄，“你先穿上吧。”
　　锦漪应了一声，很是乖巧地伸出自己的手臂。
　　原本只是想披在锦漪身上的孙梦秋顿了一下，然后默默地帮锦漪把棉袄穿上了。
　　丝毫没有意识到自己的行为有什么不妥的小锦鲤很开心，孙梦秋帮她穿好了棉袄之后，她小心地走到了里面一点的位置。惊叹着看着眼前的场景。
　　她原本生活的那座山上，可没有这样的景色。
　　“里面更好看，我们走吧。”就在锦漪正为了这样的景色感到惊讶的时候，孙梦秋已经穿上了棉袄，走到了她旁边说着。
　　锦漪抓着孙梦秋的手，亦步亦趋地跟在她身后往前走着。
　　溶洞里面十分昏暗，景区在里面安置了五颜六色的灯。这样的灯光让溶洞里面充满了水下世界的感觉，而且溶洞本就十分潮湿。这让锦漪这个水生物种十分舒适。
　　两人静静地在溶洞里走着，身前的两只小猫咪似乎也是被这样的景色所震惊到了，就连话最多的平平都忘记喵喵叫了。
　　“真的好漂亮。”锦漪终于忍不住开口说着，平平也迎合的喵了一声。
　　孙梦秋笑着说道，“还有很多这样的美景，等着你去看呢。”
　　“是等着我们一起去看。”锦漪捏了捏孙梦秋的手心，她可是准备跟孙梦秋一起去很多地方的，当然，“还有平平和安安。”
　　大家要一起去看，才是锦漪所希望的，美好的旅程。
　　“好，我们一起。”孙梦秋摸了摸锦漪的脑袋，脸上是十分温柔的笑容。
　　作者有话说：
　　明天！明天我的新键盘就到了（哭泣）


第40章 不要打架
　　溶洞里面也是有小河流过去的, 溶洞的距离很远，想要走到溶洞里面还是需要坐景区提供的小船的。
　　只是想要在这里坐小船的话，还是需要额外付钱的。
　　一般来说也就是二十块左右的费用, 孙梦秋还是很乐意支付这些费用的。
　　因为有些游客不是很想继续往前走了，走到中间的部分已经很冷了, 感觉身上的棉袄都不是很抗风了。再继续往前走的话, 恐怕会冻感冒。
　　“要继续往前走吗？”锦漪看着有很多的游客都往回走了，一边走着, 一边还冲着手哈气，然后搓搓手, 试图温暖自己。
　　孙梦秋也是普通的人类, 想来也会觉得冷吧。锦漪看着孙梦秋，想着她也许会觉得冷吧。
　　大概知道锦漪在担心什么, 孙梦秋笑着摸了摸她的头, “别担心我, 我不觉得冷。”
　　锦漪歪了歪自己的脑袋，不知道为什么孙梦秋好像不像其他人一样怕冷, 不过这样也好, 她们就能一起去看了。
　　小船因为坐的人并不多, 因此一个船也就能装四五个人。有的时候甚至不等人坐满, 船夫就准备要出发了。
　　孙梦秋跟锦漪很快就坐上了一艘小船, 船夫是一个看起来年纪颇大的男人, 他脸上带着淳朴的笑容看着上船的两个姑娘，自然也看到了她们身上背着的猫包。
　　船夫操着一口带着口音的普通话，笑着说道, “还带了小猫来呀。”
　　“它们很乖的。”孙梦秋笑着回应着船夫的话。
　　船夫哈哈大笑了两声, 然后继续说着, “中午客人少，我就先带你们走了。”
　　现在的人的确不多，连来溶洞里面的人都不是很多，就更别提来坐小船了。
　　锦漪有些好奇地摸了摸小船，这还是她第一次坐上这种船呢。确认这个船很稳之后，锦漪还伸出手探进了下面的水里面，拨了拨。
　　“哇，好舒服。”锦漪很开心，好久没有碰到过感觉这么舒服的水流了。
　　虽然锦漪说得很小声，但孙梦秋还是听到了。她就知道小锦鲤还是很喜欢这样的环境的，看来这次选择先带她来溶洞玩，真是选对了。
　　船夫撑着竹竿把小船一点点往前面划着，一边划还一边跟她们讲解着旁边的景色。
　　有人讲解的确跟自己干巴巴地看介绍是不同的感觉，再加上船夫讲的绘声绘色，的确能够让她们都想象到那种景色。
　　虽然乍一看去，这些东西并没有那么好看，但经过了船夫的介绍之后，这才觉得这实在是太好看了。
　　“真神奇啊。”锦漪忍不住感叹着。
　　安安也小声地喵了两声，似乎是在迎合着锦漪的话。
　　大自然真是很神奇，不光能够孕育出各种各样的生命，还能够经过无数年的积累，形成这样特别的景色。
　　孙梦秋摸了摸锦漪的头，这只小锦鲤也很神奇。
　　说来，她到现在都觉得锦漪是个锦鲤精这件事情，还没有被自己彻底消化。不过随着这段时间的相处，她已经能够确认锦漪是一个很不错的小锦鲤。她慢慢地放下对旁人的戒心，开始真正地接受锦漪成为自己的朋友了。
　　锦漪茫然地看着孙梦秋，不知道为什么她在这个时候摸自己的脑袋。自己是说了什么很了不得的话吗？
　　船夫脸上带着笑容看着两人的相处，这两个小姑娘感情真好啊，一定是很好的朋友吧。
　　一路坐着小船来到了溶洞的末尾，这边也是有着出口的。她们从这里离开就可以了。
　　这边坐船收的都是现金，因为在山洞里有的时候会没有手机信号。自然没办法通过手机支付，所幸孙梦秋早就准备了一些现金。
　　付完了船费，船夫把竹竿搭在了岸上，一点点地把小船靠近岸边。这样才能够让自己的两位客人上岸离开溶洞。
　　船夫对着她们挥了挥手，似乎是在说，有机会再来玩啊。
　　“这里的人好热情哦。”锦漪等到走远了之后，才小声地跟孙梦秋说着。
　　景区的服务人员都是很热情的，不然怎么能够吸引游客呢，孙梦秋给锦漪解释着，“他们这样也是为了吸引游客。”
　　锦漪若有所思地点了点头，看来什么职业都很辛苦的样子。她还是选择找个机会去买彩票吧。
　　小锦鲤的脑袋里想着的东西，孙梦秋自然是不知道的。
　　从溶洞里出来之后，外面的人就有些多了。这边溶洞的出口挨着门票上写的，安眠博物展的入口。不少从中途离开溶洞的游客们，自然是来到了这边。
　　“想去看看吗？”孙梦秋看着这么多人，想着锦漪会不会也好奇里面都展出了些什么，于是偏头看向小锦鲤问道。
　　锦漪握紧了孙梦秋的手，摇了摇头。那边看起来很多人，她不是很喜欢人多的地方。
　　“那就先回去吧，回车上休息一会。”孙梦秋看了一下自己的手表，从她们进入溶洞，到现在出来，已经过去了两个小时的时间。
　　原本孙梦秋是准备在晚上的时候把车开到古镇里面休息的，但那个古镇多少也算一个景区，禁止携带宠物进去。只好换了一个选择。
　　“晚上我们找个能露营的营地，看看星星怎么样？”孙梦秋问锦漪。
　　锦漪也觉得不错，于是她点了点头表示同意。
　　“那你们觉得呢？”孙梦秋伸出手，敲了敲猫包，想要听听两个小家伙的回答。
　　知道了小猫咪也是有自己的想法，孙梦秋自然不会忽视它们的。
　　“喵！”平平喵了一声，尾巴甩了甩。
　　“平平说可以。”锦漪小声地翻译了一下平平的话，周围可有不少人。她得小声一点，不能被别人发现了。
　　“那就这么决定了，一会我们回去休息半小时，我们挑一个可以看星星的地方。”孙梦秋一只手牵着锦漪，另一只手拿出自己的手机，打开手机相册找到了之前拍下来的景区地图。
　　“那边可以坐观光车到景区入口。”孙梦秋看着锦漪，“我们是走回去，还是坐观光车？”
　　现在是下午两点左右，正是一天中最热的时候。锦漪已经开始讨厌这个太阳了。人形状态下，她不能像在鱼形的时候一样，热了就钻进水里凉快凉快。于是她毫不犹豫地说道，“坐观光车。”
　　一路坐着观光车回到了景区入口，两人这才算是结束了这趟溶洞之行。
　　说是来看溶洞，就真的只是看了溶洞。
　　“这会人就多起来了，还好我们来得早。”锦漪从入口出来之后，看向了售票处的位置。和中午她们来的时候不同，现在售票处门口有不少人在排队等着买票。
　　孙梦秋略微有些得意，她的计划刚好避开了人最多的时候，现在人不仅多，而且外面还很热。等到进入了溶洞里面又很冷，这一冷一热交替着下来，很容易生病的。
　　“还好你得计划不是这个时候来。”锦漪松了口气，还好她们不是这个时候到的。
　　回到了房车上，孙梦秋把猫包打开，安安从里面跳了出来。蹲在了沙发上舔着自己的爪子。
　　“感觉里面景色如何，你们喜欢吗？”孙梦秋摸了摸安安的脑袋，看着平平也从猫包里跳了出来，问道。
　　安安给面子的喵了两声，然后看向了锦漪，似乎是在说，你帮我翻译一下。
　　“安安说很神奇。”锦漪笑着揉了揉安安的小脑袋。
　　动物的世界里面是没有太多颜色的，它们能够看到的，只是单纯的溶洞里的样子。没有光效，只能靠着简介和讲解来认知溶洞里的景色。
　　“也许它们会更喜欢能够自由地跑来跑去。”孙梦秋叹了口气，她还是知道自家两个小家伙的性格的。
　　孙梦秋坐在沙发上，拿出手机开始搜索附近能够露营的地方。
　　锦漪也跟着坐到了孙梦秋旁边，脑袋凑过去，跟孙梦秋挨在一起看着手机上的内容。
　　“这里有个河岸露营。还有沙滩，晚上能够看到星星。”孙梦秋有些意外，没想到河边的露营也有沙滩，看来可能是人造的景区。
　　“喵喵喵！”我要去！
　　平平听到了沙滩两个字，两只前爪扒住了孙梦秋的衣服，探着头想要看看孙梦秋手机上的东西。
　　孙梦秋一把将平平的小脑袋推开，“小猫咪不能看手机。”
　　安安毫不留情地嘲笑起了被推开的平平。
　　两个小家伙的战争一触即发。
　　“那就去这里吧，看来平平很喜欢沙滩。”锦漪也很喜欢河边，不过露营的话可能会有很多人。她也想要去那种人不多的地方，能够悄悄地变回自己的鱼形，在小河里面游一游就更好了。
　　锦漪似乎有些失落？孙梦秋余光注意到了锦漪的表情，有些茫然。不过转念一想，她大概就知道了理由。
　　也许小锦鲤也想变回原来的样子，在河里游来游去吧。
　　等到方便的时候，或许可以满足她的心愿？
　　得找一个人迹罕至的河流才行。也不能就只是很浅的河流，这样的话小锦鲤也许会游得不痛快。
　　打定了主意，孙梦秋就准备默默地关注着最近要去的地方。要是附近真的有满足这些条件的河流，她就准备带着锦漪去玩了。
　　“从这里开车过去也要一个多小时，那我们现在就出发吧。早点到那边，休息一下又该吃晚饭了。”孙梦秋想好了带锦漪去河边玩，思绪就回到了现在的问题上。
　　锦漪点了点头，她觉得孙梦秋的安排很好。然后她伸出手，把两个打得猫毛乱飞的小猫咪分开，指着平平说道，“你又打不赢安安，为什么每次都要跟它打架？”
　　平平：它笑话我！
　　作者有话说：
　　键盘到了超开心！新键盘手感不错，轴的声音也不是很大，有那种清脆的段落感。
　　开心的码了5000，我太棒了（自信）


第41章 踩水（倒V结束）
　　孙梦秋很快就把车开到了河边露营的地方, 这边的人虽然不多，但也不算很少。起码是不能够让锦漪能够变回鱼形在里面肆意的游动的。
　　虽然有一些失望，但这并不算是很重要的事情, 锦漪也只是失望了一瞬间。瞬间的失望过后，锦漪立刻招呼着平平和安安, 让它们下车出来玩会。
　　想来之前在溶洞的时候, 两个多小时都一直待在猫包里面，两个小家伙也憋得够呛吧。刚好可以趁着这个机会能够玩一会。
　　孙梦秋自然注意到了锦漪的失望, 心里更加觉得自己一定要找一个能够让锦漪自由游动的小河流。
　　停好了车，孙梦秋也换了一双拖鞋, 踩在沙滩上, 柔软的沙子顺着拖鞋的缝隙进入鞋子，不算很硌脚。但这也是沙滩特有的烦恼吧。
　　这边的景区算是人造的景区, 收费有些贵, 但对孙梦秋来说也不是不能够接受。她这几年的存款十分可观, 并不担心会半路没钱的事发生。
　　平平一被放出来就撒欢了，在沙滩上到处乱跑着。好在人不是很多, 不管它跑到了哪里, 孙梦秋都能够一眼就看到它。
　　“去河边淌水吧？”孙梦秋一把将懒洋洋地蹲在她脚边的安安捞起来抱住, 一人一猫笑着看向锦漪。
　　安安还冲着锦漪挥了挥爪子, 好像在说, 来陪我们玩。
　　日头正好, 阳光落在孙梦秋的头顶。她脸上的笑容十分温柔，落在锦漪的眼里，只觉得这个人看起来又好看, 又温柔。就连怀里的那只小猫咪, 此时也显得更加可爱了。
　　锦漪被孙梦秋恍了一下神, 一时间忘记了回答她的问题。
　　直到孙梦秋凑上前来，有些疑惑地看着锦漪，还带着些担忧地看着她，“怎么了？”
　　孙梦秋的脸突然在眼前放大，吓了锦漪好大一跳，她有些惊慌地说着，“没事啦，我有些走神。”
　　刚刚真的觉得孙梦秋好好看，当然，并不是只有刚刚好看，孙梦秋一直都很好看的。锦漪这样想着。
　　“要去淌水吗？我给你带了拖鞋的。”孙梦秋指了指房车门口放着的拖鞋，她早就找出来了，这会放在地上。想着要是锦漪需要的话，就能直接穿上了。
　　“好呀，我也想淌水！”说到了跟水有关系的事情，锦漪顿时兴奋了起来，她把现在脚上穿着的鞋子脱掉，换上了孙梦秋准备好的拖鞋。
　　是很普通的人字拖，考虑到拖鞋也算是消耗品了，孙梦秋自然没有准备太好的。这拖鞋物美价廉，就算是丢了也不心疼。
　　“我们走吧。”孙梦秋颠了颠怀里的安安，这小家伙不像平平一样活泼，经常吃饱了就往沙发上一躺。现在可有些胖了啊。
　　平平老远看到主人正跟鱼姐姐和安安一起，往河边走了，于是它也颠颠地跑了过来，在锦漪脚边喵喵地问着她们要去做什么。
　　“我们去淌水玩，你也要来吗？但你不是很怕水吗？”锦漪可还记得平平之前洗澡的时候，那种像是要命一样的挣扎。
　　平平认真想了一下，觉得玩和洗澡是两码事，于是平平伸出爪子扒了扒锦漪的裤脚，想要跟着一起去。
　　“只能让你们的爪子碰一碰。”孙梦秋听到锦漪的话之后，解释了一下。是不可能让它们下水的。不说安全问题，只说要洗澡这个事，就很麻烦。
　　那就放心了。平平扒得更起劲了。
　　锦漪颇为嗔怪地看了孙梦秋一眼，要不是她解释了这一句，她就忽悠平平去自己玩了。
　　好像是解释得不是时候。孙梦秋摸了摸鼻子，无奈地望了望天。
　　一人抱着一只小猫咪，她们走到了河边。冰冷的河水漫上了脚踝。
　　“嘶，还挺冷。”孙梦秋没忍住，把一只脚抬了起来。
　　锦漪倒是很享受这个温度，这跟她曾经生活的小河的温度很像，“说起来，家里的鱼缸温度其实有些高了。对于我这种鱼来说是高了些。”
　　想着孙梦秋直播的时候，自己还是要出镜的，虽然时间不长，但也是要为了自己的舒适度考虑。
　　“这样吗？那等回去的时候，我再调整一下吧。”孙梦秋有些抱不住怀里的猫猫猪了，把安安颠了一下。
　　想了想，反正是要让它们也沾沾水玩会。于是孙梦秋弯下腰，双手托着安安的腰。小猫咪四只爪子自然地往下垂着，它没搞懂主人这是在做什么，于是小猫咪挣扎了起来。
　　“哎，安安别闹。我抱着你呢，你可以拿爪子拨拨水玩。”孙梦秋抱紧了安安，生怕它因为挣扎没有被抱住，一下落进河里。
　　安安听到了孙梦秋的话，这才稍微安心下来。试探性地伸出自己的一只小爪子，肉垫接触了一下水面，然后很快就缩了回来。
　　“喵！”怪凉的，不好玩！
　　安安大声地抱怨着。
　　锦漪哈哈笑了起来，看着茫然的孙梦秋，帮忙翻译了一下。
　　孙梦秋颇为无奈，只好把安安抱回怀里。平平见状也想自己尝试一下，结果也被冰凉的河水冻到了自己的小肉垫。
　　“我们把它们放下吧。”锦漪提议道。自己也想再往前走走，两个小家伙自然是不愿意的。那就放它们自己去玩一会吧。
　　锦漪摸了摸平平的小脑袋，又摸了摸安安的脑袋。她悄悄地给两个小家伙送上了自己的祝福，大致就是不会被拐走之类的祝福。
　　有了自己的祝福，也能够放心地让两个小家伙自己去跑着玩了。
　　“我给了它们祝福。”锦漪凑到孙梦秋旁边，小声地跟她说着。然后又小声地解释了一下自己的祝福会带来什么样的影响。
　　孙梦秋还是很相信锦漪的能力的，毕竟是好运著称的锦鲤精嘛。就连管理局都要跟他们这种生物搞好关系的，想来是很可靠的祝福。
　　“不要跑太远，要在我们的视线范围里哦。”孙梦秋搓了搓安安的脑袋。
　　安安一直是很乖的，有了自己的叮嘱，想来它也会帮忙盯着平平。
　　“喵。”我会看着它的。安安果然这样说着。
　　“安安说她会帮忙看着平平的。”锦漪弯下腰，把平平放在了地上。
　　四肢刚接触到地面，平平立马就跑开了。安安见状也从孙梦秋怀里跳了出来，平稳地落在地面上。
　　安安优雅地迈着猫步，往前走了两步之后蹲了下来。看着自己的主人和鱼姐姐，似乎是就准备在这里等着她们玩了。
　　“就在这里看着平平吧。”孙梦秋蹲下来，搓了搓安安的脑袋。
　　安安点了点头，扭过头去看着平平那个傻猫了。
　　锦漪迈开腿往前走了两步，没等她继续往前走，就被孙梦秋拉住了。
　　孙梦秋无奈地看着锦漪，“你也不挽挽裤腿，裤子湿了怎么办？”
　　锦漪不好意思地吐了吐舌头，实在是这河流太舒服了，让她忘记了这事。
　　孙梦秋认命地把锦漪先从河里面拉了出来，来到了旁边的沙滩上。她蹲下身子，帮锦漪挽起了裤脚。
　　锦漪这下更不好意思了，她另一条腿偷偷地踢了踢旁边的沙子，有些扭捏。
　　不过孙梦秋还真是很好哇，居然还会愿意帮她挽裤腿。要是换作是旁人这样做，锦漪难免会觉得那人肯定是想白嫖她的福运。
　　但是孙梦秋这样做，她却只会觉得这个人类真的是个很好的人呢。
　　大概这就是先入为主的印象吧，毕竟在她暴露自己的身份之前。孙梦秋对待家里的两只小猫咪也是很温柔的，从来没有特别生气的时候。
　　除非是平平不愿意洗澡。
　　“好了，现在可以去玩了。”孙梦秋三两下挽好了锦漪的裤腿，站起身来拍了拍锦漪的肩膀。
　　她自己穿的是一条短裤。在小河里走的话，自然是不用担心会把裤腿弄湿了。只是锦漪身上的衣服是她自己挑选的裤子，有些长。再往前走的话就会直接泡在水里面。
　　“我们一起嘛。”锦漪牵着孙梦秋的手，现在她也已经成长了，敢直接拉住孙梦秋的手一起往前走了。
　　踩着冰凉的河水，凉意直接从脚底蹿到脑袋。孙梦秋没忍住打了个冷战。
　　“很冷吗？那我们要不要先停一下，在这里适应一会。”锦漪注意到了孙梦秋打了个冷战，有些担忧地问着她。
　　孙梦秋摇了摇头，自己可没那么脆弱。
　　安安一会偏头看看乱跑，还被陌生人搓了脑袋的平平。一会又偏头看了看主人跟鱼姐姐在河里说笑打闹。
　　小猫咪歪了歪头，人类的世界它是真的搞不太懂。
　　到了这边已经是四点多了，玩了一会之后，差不多也就该吃午饭了。但孙梦秋跟锦漪玩得正开心，完全忘记了这件事情。
　　平平的肚子早就饿了，它眼巴巴地跑回来，蹲在安安身边大声的喵喵叫着。
　　这才引起了孙梦秋的注意力。
　　“呀，它们饿了。”锦漪摸了摸自己的脸，没想到她们玩得这么开心，完全忘记了准备晚饭的事情。
　　孙梦秋看了看自己的手表，发现的确是该吃饭了。于是她牵着锦漪的手离开了小河里面，“先回去吃饭吧，晚上还可以出来玩的。”
　　左右晚上也是住在这里的，还想玩的话，晚上再出来就是了。
　　中午的时候，锦漪就准备晚上好好做一顿饭菜。在确定过孙梦秋现在不是很饿之后，锦漪这才开始准备做饭。
　　孙梦秋在旁边帮忙切着菜，锦漪要先给平平和安安做猫饭，然后才要开始做她们的饭菜。
　　平平一直在乱跑，想来已经是饿得很了。
　　作者有话说：
　　小孩子果然还是别人家的可爱（确信）
　　今天我妈发现我在追爸爸当家，然后说小孩都可爱
　　我反驳，我说我小时候也很调皮的
　　我妈直接哽住


第42章 浆板（三合一）
　　吃过了晚饭之后, 孙梦秋抱着两只小猫咪躺在沙发上。懒洋洋的样子。
　　锦漪把锅碗瓢盆都堆在那边，等着孙梦秋休息够了再来洗。
　　毕竟孙梦秋可说了，自己只负责吃的话有些过意不去。不过现在她刚刚吃饱, 懒一下也是可以理解的。
　　“那边在干嘛？”锦漪也坐在沙发上，不过她正趴在沙发靠背上朝后看着。透过后面的玻璃看到了河面上的场景。
　　几个人正在划着竹筏, 还有人在划一块板子, 漂在水面上。看起来好不惬意。
　　这会太阳还没落山，夕阳的余晖洒下来。照的水面上, 让这景色看起来美极了。
　　孙梦秋听到了锦漪的问题，回过身来看了过去, 发现有的人在划竹筏。另外的就是浆板了。
　　现在不少这种宽阔的河边, 或者是比较大的湖上，都会有这种游乐项目,
　　一块板, 一个浆, 就能在河面上漂浮着。是一个很受年轻人欢迎的游乐项目。
　　“那个是浆板。”孙梦秋指了指那边正在玩浆板的年轻人说着，“那边就是竹筏了, 跟我们在溶洞里坐得很像, 只是稍微小了一些。”
　　毕竟这个竹筏要是也能坐很多人的话, 就要少收一个人的费用了。
　　“你想去玩吗？”似乎是看出了锦漪有些跃跃欲试的样子, 孙梦秋问道。
　　这种游玩项目是肯定不能让宠物也去的, 那她就得留下来看着平平和安安。
　　这不, 刚刚吃完猫饭。平平和安安正窝在孙梦秋怀里，舒服地打着小呼噜，感觉再过一会都要睡着了。
　　“想玩。”锦漪毫不掩饰, 眼睛看着孙梦秋。
　　“那就去玩吧, 我在这里看着它们。在你回来之前, 我会把碗都洗了的。”孙梦秋笑着摸了摸锦漪的脑袋，也不能总让小锦鲤跟着她一起。她也该有自己想要尝试的东西的。
　　锦漪听到孙梦秋不去，顿时犹豫了起来。但她也知道，平平和安安是需要人看着的。可她不想自己去玩，之前一直都是孙梦秋陪着她的。
　　“去玩吧，你不是很想去吗？”孙梦秋柔声说着，她发现了锦漪有点过于依赖自己。这次既然锦漪想要去玩浆板，不如趁着这个机会让她自己去玩。
　　也能够让她有些自己想玩的，不至于接下来的旅程一直都跟随她的想法。
　　锦漪的确很想去玩浆板，孙梦秋也在用鼓励的眼神看着她。虽然独自一个人去跟浆板的教练说话，让她感觉有一点点可怕，但如果孙梦秋在看着她的话，她也不是不行。
　　于是锦漪打定了主意，开口说道，“那你得看着我，在车里看着也可以的。我能够感觉到你的视线。”
　　她是精怪嘛，多少是有一点特殊的能力的。而且感知方面也不是普通人类能比的。
　　离得很远，锦漪也能够感觉到来自别人的视线。只不过平时因为有孙梦秋在身边，她总是习惯性地忽视了那些视线。
　　但只有她自己在的话，就会觉得旁人的视线也许会有些不怀好意的。
　　小锦鲤精十分担心自己的安危。
　　孙梦秋挑了下眉，没想到锦漪一个人想了半天，想出了这样的解决办法。不过这样也行，自己一直看着她的话，锦漪也能够自己去玩了。
　　“那你在河这边划吧。”孙梦秋指了指眼前的这扇窗，她只能从这边一直看着锦漪。如果是沙发背后的窗户的话，还要一直扭着身子，怪不舒服的。
　　“好！那我去了！”得到了孙梦秋的肯定答复，锦漪这才鼓起勇气自己去玩。
　　因为她知道，孙梦秋肯定会在背后一直看着她的。
　　她是一个很温柔的人，肯定不会骗她哒！
　　孙梦秋揉了揉安安的小脑袋，怀里的平平已经睡着了。这会正无意识地用自己的爪子推着一边的安安，安安仰头蹭了蹭孙梦秋的手，看表情，似乎是想要表达什么。
　　不过这会锦漪已经飞快地跑到了浆板教练的位置，正拿出自己给她的部分现金，想要租借浆板。没有锦漪帮忙翻译，孙梦秋自然是听不懂安安的喵言喵语的。
　　孙梦秋养了它们很久，早就养成了听不懂也能够自己找到话题说的习惯。她继续搓着安安的小脑袋，眼睛还是一直看着锦漪的身影，说着，“她已经鼓起勇气自己去玩了，我是不是也应该向她学习呢。”
　　解开自己的心理阴影，说起来很容易，但真的做起来的时候，却没那么容易。
　　她眼睛看着锦漪的背影，觉得自己依旧没有面对的勇气。
　　“哎，我是不是太脆弱了些。”孙梦秋低头看了看安安，又看了看平平睡得香甜的小模样。
　　当年指导她的前辈也说过，警犬牺牲并不是少见的事情。但也没想到，平安在正式工作的第一天就遇到了这样的事情。
　　再加上孙梦秋因为心理情况辞职，那位前辈虽然很惋惜，但也表示理解。
　　毕竟不是谁遇到了这样的事情都能够很轻易地解开心结的。
　　现在孙梦秋觉得自己的生活也还算不错，家里养了两只可爱的小猫咪。现在又多了一个可爱的小锦鲤精。
　　用曲红衣的话来说，就是一切都在往好的方面发展。
　　唯一不是很顺利的，就是孙梦秋依旧没解开的心结。
　　“要是我也能……”孙梦秋喃喃地说着。
　　安安看着主人，她好像又在想一些很麻烦的事情了。小动物总是能够感知到主人的心情，安安用力地在孙梦秋手心蹭着，甚至在她身边打个滚，露出了自己的肚皮来吸引孙梦秋的注意力。
　　孙梦秋自然看到了安安的动作，笑着伸出手在它的小肚皮上挠了两下。
　　好像没有太成功地吸引主人的注意力。
　　小猫咪有些烦恼，想着要不然等到鱼姐姐回来的时候。跟她说一下主人的情况吧。
　　主人以前也经常进入这种状态，通常都是平平来转移主人的注意力的。但现在平平这个傻蛋睡着了，安安自己一喵根本就没办法帮助主人。
　　真是的，在不该睡觉的时候睡觉。安安气呼呼地在平平的尾巴上踩了一脚。
　　平平睡得很熟，一点反应也没有。
　　锦漪自己一个人，拿着孙梦秋早就给她的现金，来到了浆板教练的旁边。
　　她能够感受到背后熟悉的视线，一定是来自孙梦秋的。
　　毕竟在这里，除了孙梦秋她可没有什么熟人。
　　教练报出了一个价格，锦漪思考了一会，觉得来都来了，那就玩一会吧。于是便数了点现金递给了教练。
　　在教练点过了现金之后，锦漪就开始自己的游玩了。
　　教练简单地讲解了一下如何划动浆板，以及安全的姿势。落水了怎么办，之类的信息。
　　小锦鲤精十分自信，谁落水会出事情，她都不会。自己可是锦鲤精！要是因为落水出事，那真的是对不起自己的种族。
　　锦漪点点头，示意教练自己学会了。教练就帮忙把浆板放在河面上，然后示意锦漪先上浆板。
　　教练推荐的姿势是跪在浆板上划动，这样更容易稳定平衡，不会落水。
　　如果想要站起来的话，就需要很强的平衡能力，如果身子稍微一歪，可能就会落水。
　　当然，如果划得太快的话，浆板的速度跟不上，人也会飞出去。
　　这都是教练跟锦漪说过的事情，她也有好好地记住。
　　先是跪在浆板上，她小心地用手里的浆拨动水面。浆板便慢悠悠地往前划了。
　　“哇。”锦漪小声地惊叹着，刚想要跟孙梦秋分享一下，但她突然想起来。
　　孙梦秋没有来玩浆板。
　　要是她也能来玩就好了。锦漪扁了扁嘴，突然觉得也不是那么开心了。
　　不过她还是知道，孙梦秋是为了看平平和安安才在房车上的。
　　毕竟不是在家里，房车空间小，东西多。万一它们玩闹的时候碰到了什么了不得的东西，可就完蛋了。
　　把浆放平搭在了浆板上，锦漪伸出手摸了摸水面。微凉的温度让她感觉十分舒适。
　　真的很想在里面游动。只是孙梦秋说了，这里是禁止游泳的，她觉得有些可惜。
　　之前孙梦秋也提到过，问她想不想去海边。
　　但锦漪不喜欢海水，所以就拒绝了。她还是喜欢小河流。
　　想起了之前教练的话，锦漪尝试着站起来，她的平衡感可是很好的，根本就不怕在这里摔下去。稍微弯腰拿起了浆，锦漪慢悠悠地往前划着，同时还要注意自己的位置。
　　锦漪时不时地回头看看，她得确保自己在孙梦秋的视线里才行。要是感觉不到孙梦秋的视线，她会有一些不安的。
　　感受着身后的视线，锦漪渐渐放下了心来。
　　她真的是比自己想象中的还要更依赖孙梦秋呢。现在孙梦秋愿意陪着她，可之后呢。
　　锦漪有些不安，万一什么时候，孙梦秋觉得她烦了，不愿意照顾她了怎么办。
　　这可不行，她得想想办法才行。
　　也许可以跟孙梦秋建立更亲密的关系？她们现在应该是朋友了吧，她也得像曲红衣一样，在孙梦秋心里有更重要的地位才行！
　　小锦鲤默默地想着。
　　之前学习过的知识告诉她，要想让孙梦秋更在意她，首先要抓住她的胃。
　　不是有句话嘛，要想抓住一个人的心，就要先抓住她的胃。
　　小锦鲤自信地认为，只要抓住了孙梦秋的胃，她就能够成为孙梦秋心里最重要的那个人。
　　这样一来，她就再也不用担心，有一天孙梦秋会不管她了。
　　孙梦秋是她来到人类世界之后，遇到的第一个对她很好的人类。不管是鱼形，还是人形。
　　小锦鲤早就原谅了孙梦秋不开水泵的事情了，毕竟这不能怪她，只能怪那个老板没有交代清楚。
　　这样看来，孙梦秋对小动物又很温柔。也知道她的真实身份，可以帮忙打掩护。
　　简直是最好的朋友！
　　孙梦秋就这样坐在房车里面，静静地看着锦漪在河面上划着浆板。小锦鲤看起来很开心的样子，也许那的确是一个很有趣的项目吧。
　　可惜平平现在睡着了，若是它还醒着的话，孙梦秋也不是不可以把它们就这样放在这里一会。
　　“喵呜～”安安蹭了蹭孙梦秋的掌心，它感觉到主人现在的情绪稳定了下来。
　　顺着孙梦秋的视线看过去，安安什么都没看到。小猫咪的眼睛里能看到的东西和颜色都是有限的，它看不到锦漪的背影。
　　就连孙梦秋，现在也只能看到一点点小背影。
　　不过这样的小锦鲤浑身都充满着快乐的气息。
　　孙梦秋就这样静静地等待着锦漪回来，也不知道等了多久，这才看到那一点点背影开始往回来了。
　　也许是玩够了，也许是租借浆板的时间到了。孙梦秋若有所思地想着，看来小锦鲤很喜欢这种水上活动。也许她应该多找一些这样的景区给她玩吧。
　　锦漪确实玩得很开心，一路蹦蹦跳跳地回来了。它打开房车的门之后，看着孙梦秋说的第一句话就是，“你没去真的好可惜哦，很好玩的！”
　　孙梦秋笑着看着她，锦漪坐在了她旁边，她怀里的平平还在睡觉呢，于是锦漪抱起了安安摸了摸。
　　“好玩就好，下次有机会的话，我再陪你一起。”孙梦秋笑着说道，抬手在锦漪的脑袋上也摸了摸。
　　她总是这样摸自己的脑袋，锦漪感觉孙梦秋似乎是把自己当成了幼崽。但自己明明已经是一个成年的精怪了。
　　当然，被这样宠着的感觉也还不错。但锦漪现在急需在孙梦秋这里转变自己的形象，想要变成她最重要的人，首先就不能让她总是把自己当成小孩子。
　　锦漪瘪了瘪嘴，带着点抗议地说着，“我已经不是小孩子啦，不能总是摸我的头！”
　　孙梦秋哈哈笑了两声，眼见着听见了她的笑声之后，锦漪越发的气鼓鼓了，脸颊鼓起来，这会的她不太像是一个锦鲤精，而是像小河豚一样气鼓鼓的。可爱极了。
　　这样可爱的小锦鲤精，自然是越看越觉得像是小朋友。
　　“你当然不是小孩子，我喜欢摸你的头，只是觉得你很可爱。”孙梦秋解释着自己的行为，同时发誓自己绝对没有把锦漪当成小孩子看待。
　　锦漪虽然看起来是相信了孙梦秋的话的，只是她脸上的笑意让她的话也显得没那么真实了。
　　“真的嘛？”锦漪歪着脑袋问。
　　孙梦秋点了点头，表情十分严肃地说着，“当然了，我是不会骗你的。”
　　锦漪仔细想了想，孙梦秋一直都没有骗过她，那这次说的肯定也是真话了。那这样看来，自己在孙梦秋心里的地位是不是比一开始要高那么一些了，小锦鲤十分开心。
　　开心的锦漪凑到了孙梦秋旁边，略带着兴奋地开始跟她说着刚刚玩浆板的时候，她的感觉。
　　“真的超好玩的，跟平时在河里面游动是两种感觉！”锦漪兴奋地说着，两只手时不时地还要比画两下。
　　浆板好不好玩，孙梦秋暂时是不清楚的，但可以肯定的是。小锦鲤一定很喜欢，玩得很开心。
　　孙梦秋时不时地顺着锦漪的话点点头，在小锦鲤得意地说这话的时候，也跟着夸赞着她。把锦漪哄得十分开心。
　　“喵呜～”似乎是觉得周围的环境有些吵，平平一只前爪抬起来，揉了揉眼睛。
　　“你醒啦？”孙梦秋揉了揉平平的小脑瓜，把小猫咪残存的睡意揉散了。
　　平平看了看主人，又偏头看了看鱼姐姐怀里的安安。心安理得地继续窝在孙梦秋怀里，最近一直都是鱼姐姐抱着它，也该宠幸一下主人的怀抱了。
　　“明天想去哪里，还是我们先在市里转转，等到在这里玩够的时候再走？”孙梦秋征求着锦漪的意见。
　　锦漪也不想明天就离开这座城市，要是去其他的地方的话，又要开很久的车。孙梦秋会很累的，不如继续在这里转转，看看有没有什么好玩的地方可以去的。
　　“暂时别走了，我们现在市里玩吧。有什么好玩的地方吗？”锦漪拿出了自己的手机，打开了地图软件，开始搜索附近的游玩项目。
　　南方城市大部分的游乐项目都是游乐园一类的，锦漪还没有去过呢，有些好奇。
　　孙梦秋也凑过来看着锦漪的手机，两人一起商讨着明天要去哪里玩，“游乐园吗？曲市的游乐园不是很有名，你要是想玩的话，我们过阵子可以去附近的岳市，那边的游乐园更有名一些。”
　　锦漪点了点头，这方面肯定是孙梦秋的经验更多一些。她既然说岳市的游乐园更好，那肯定是那边的更好。她就继续往下翻了翻，“唔，曲市有一个还算蛮有名的博物馆，要去看看吗？”
　　小锦鲤精对这种东西是没有太多的好奇心的，孙梦秋也不例外，见孙梦秋摇了摇头之后，她有些苦恼地继续往下面翻了翻。曲市的游玩项目比较少，除了这些博物馆之类的东西，就是各种公园了。
　　这些都没什么特别的，她们在临市也是可以玩到的。既然来到了其他的城市，肯定是优先去玩平时玩不到的东西。
　　孙梦秋看着锦漪有些低落，于是想了想，曲市有不少地方特色的美食。既然来了，那肯定是要去尝试一下的。锦漪是精怪，比一般人类还要能吃一些，带着她去吃点好吃的，或许是个不错的选择。
　　“我们去吃点好吃的吧。”孙梦秋提议道，“曲市有很多特色美食，我们可以去尝试一下。”
　　听到了要吃好吃的，锦漪的眼睛顿时亮了起来，开心地点了点头。转而又去搜索了曲市的特色美食，哪里好吃，尽量要选择物美价廉一些的。
　　在人类世界生活了一段时间，锦漪也养成了货比三家的习惯。既然要吃，肯定是要吃最好的。
　　看着锦漪又开心了起来，孙梦秋便松了口气，锦漪现在正兴致勃勃地搜索着附近的餐馆。
　　一时半会估计是很难找到什么好地方了，刚好也能让她打发一会时间。房车上开着空调，里面的温度十分舒适，一直坐在沙发上也有些累了。孙梦秋看了看手表，已经是晚上七点了。
　　虽然离着之前睡觉的时间还早，但孙梦秋也觉得是时候去床上休息一会了。她摸了摸锦漪的脑袋，柔声说着，“那你先找着，我去洗个澡去床上休息了。”
　　折腾了一天，虽然在外面待着的时间并不长。但身上也出了一些汗，不洗洗就睡的话，难免会觉得有些不舒服。
　　锦漪点了点头，跟着说道，“那你洗完了喊我哦，我也要洗。”
　　他们这种水生物钟变成的精怪都是很在意个人卫生的，每天都要保持身上干干净净的才好。
　　孙梦秋应了一声，找出了自己的睡衣然后去卫生间洗澡了。
　　锦漪旁边的两只小猫咪也摊着脑袋看着她的手机，一副很是好奇的样子。
　　安安有些欲言又止，它想着现在主人刚好去洗澡了。不在这里的话，就能够跟鱼姐姐说一下刚刚的事情了。
　　要是错过了这个机会，不知道又要等多久，还是趁早说得好。
　　“喵喵！”鱼姐姐，我有事情要跟你说喵。安安颇为严肃的喵了两声，就连平平都注意到了它有些严肃，于是尾巴也不甩了，乖乖的趴在旁边，等着它开口。
　　“怎么了吗？”锦漪有些不解地看着安安，没想到小猫咪也有如此严肃的一面。把手机锁屏放在一边，锦漪做好了准备听安安说话。
　　“刚刚你去玩的时候，主人的情绪有些不对劲喵。”安安舔了舔自己的前爪，想起了那时候的孙梦秋，看起来很是难过的样子。
　　平平也趴了下来，点点小脑袋说着，“主人是经常会情绪低落的，我们也不知道怎么回事。”
　　主人在认识鱼姐姐之前，虽然也会跟小猫咪说话，但经常只是教育它们。是不会跟它们说什么很重要的事情的。
　　锦漪若有所思，孙梦秋的情绪会不对劲的话，也许是因为两年前的事情吧。曲红衣虽然跟她说了一部分，但没有了解到事情的全貌，她也没办法帮太多的忙。
　　得想想办法，知道那件事情的全部经过才行。曲红衣似乎是提到过，当时她们的局长知道的事情会比她要多一些。或许可以拜托管理局的人帮帮忙？
　　可这样偷偷地去调查孙梦秋的事情，是不是有些不太好啊。锦漪有些为难地想着，不如还是就这样吧，她继续为了成为孙梦秋更重要的人而努力。这样早晚有一天，孙梦秋会愿意把事情全部告诉她的。
　　打定了主意，锦漪便没有再继续纠结这件事情了。她摸了摸安安和平平的小脑袋，说道，“谢谢你告诉我这件事情，我会想办法多陪陪她的。”
　　得到了鱼姐姐的肯定回答，安安也放心了。
　　主人这段时间，有了鱼姐姐的陪伴，做出了很多以前根本不会做的事情。比如现在正在做的，出门旅行。
　　安安相信，有锦漪在的话，主人一定会变得越来越好的。
　　“锦漪？你可以来洗澡了。”孙梦秋刚好就在这会从卫生间里走出来，脖子上还搭着她的毛巾，“你的衣服和毛巾我都放在沙发上了。”
　　之前找自己的东西的时候，孙梦秋就顺便把锦漪的也拿出来了。还把早上打包好的洗漱用品也都摆在了卫生间里面。
　　“好！”锦漪扬起了脸，脸上的笑容十分可爱。
　　房车里的床虽然比起家里的大床来说，还是小了一些。但平时锦漪就跟孙梦秋一起睡习惯了，也不想自己一个人去睡另一个小床。虽然除了她们之外，还有两只小猫咪跟她们一起睡，但也不算是很挤。
　　平平和安安见锦漪先去洗澡了，就跳上了床。在孙梦秋身边撒娇着蹭蹭。刚刚说到了主人的事情，虽然知道孙梦秋听不懂它们的话，但还是有那么一点点的心虚呢。
　　抖开了被子，孙梦秋钻进被子里。为了她们的安全，孙梦秋早就把房车的门从里面锁上了，还把几扇窗户上面的遮光板拉了下来，打开了房车里面的灯。
　　这个灯不是很亮，但也足够她们看清车里的情况了。
　　车里现在还是打着空调的，虽然一直吹着空调也不太好，但她们毕竟是在房车上。没办法像在家里一样透气，要是不开的话，一晚上睡下来第二天可能会有些缺氧。
　　深知缺氧带来的危害，孙梦秋还是尽量避免这种事情发生。
　　这就像是她之前不给鱼缸开水泵是一个道理。
　　很严重的！
　　孙梦秋想起来就后怕，因为自己之前去请教老板的时候，他忘记跟她说了。自己也因为过于相信老板说的，才没有去网上查询如何养鱼。导致了不少锦鲤都被她养死了。
　　想想就觉得难受。
　　不过现在还好了，她也已经养了一只根本就不会担心出意外的小锦鲤。锦漪跟她一起吃饭，一起睡觉，也就不会出现那种事情了。
　　没一会锦漪也从卫生间里出来了，她肩膀上搭着毛巾，擦了擦脑袋上的水。看来是连头发也一起洗了。锦漪简单地擦了擦水，防止水流下来。然后悄悄地用自己的力量把头发弄干了。
　　刚刚她的手机放在沙发那边了，锦漪把毛巾又放回了卫生间里之后，这才过去拿自己的手机。
　　拿回了手机之后，锦漪慢悠悠地走了过来。平平见状赶紧往旁边挪了两步，给鱼姐姐腾位置。锦漪走过去，坐在床上跟着躺了下来。
　　因为房车是她们接下来的旅程里，一直要用的，而且也要睡在这里。所以孙梦秋把房车里面打理得很舒适，床上除了枕头和被子之外，还有她额外准备的两个靠枕。
　　床头其实就是车体，靠上去会不是很舒服。所以孙梦秋特意准备了靠枕，除此之外，还准备了一个更舒适的床垫。
　　房车原本的床垫有些薄，躺上去会感觉到下面的板子。的确不是很舒服，现在换了新的床垫，躺上去感觉软软的，是很舒服的。
　　锦漪躺上床，感觉到身下柔软的床垫，只觉得这一天在外面走动带来的疲劳都被舒缓了。
　　她靠在靠枕上，然后拿出手机继续看着曲市的菜馆。
　　“有的时候大饭店也没有那么好，反而是一些小馆子更受本地人欢迎。”孙梦秋稍微靠过来了一点，凑到锦漪旁边说着。
　　平平和安安在她们俩中间，两只猫咪叠在一起，趴在了被子上面，像是阻隔了孙梦秋跟锦漪的那种活体三八线。
　　锦漪还是第一次听到有这种情况，她一直看的都是贵一些的大饭店。听到了孙梦秋的话之后，若有所思地问着，“那我应该怎么找好呢？”
　　孙梦秋也有些拿不准主意，在两个人都思考了一会之后，孙梦秋这才想起，自己可是博主啊。也许她的粉丝里面，就有曲市的人呢？于是孙梦秋在自己的微博上面发了一条消息，询问曲市的粉丝们，本地有没有什么有名的馆子。
　　因为要出来旅行的缘故，孙梦秋早早地就剪辑好了很多视频。今天在溶洞里面的时候，也有录制一些平平和安安看风景的视频。准备过几天发布上去。但直播短时间内还是没戏的。
　　她的粉丝们也表示理解，甚至还有些粉丝在调侃，孙梦秋或许会变成一个旅行宠物博主。
　　消息刚发布出去十分钟左右，就有了不少人回复。但还没看到有曲市的人出现，于是孙梦秋说道，“我们等一会吧，不如看会电影？”
　　房车上也有一个小型的投影仪，这是之前孙梦秋买回来的，在家里的时候一直没有用过，于是便搬上了房车。东西孙梦秋早就准备好了，投影仪也在床头的收纳空间里面，孙梦秋打开了投影仪，然后稍微摆弄了一下。
　　“连上蓝牙就可以看了。”孙梦秋示意锦漪自己挑选想看的电影，她还要在这边稍微调整一下位置。
　　手机锦漪还是会操作的，但孙梦秋现在弄的东西她不是很能搞懂。于是锦漪拿起自己的手机连上了蓝牙，挑选着想要看的东西。
　　平平也人立起来，两只前爪搭在锦漪的手臂上，撑着自己的身子看着她的手机。
　　“喵喵喵喵！”想看动画片，要看很可爱的那种！
　　小猫咪实在是有些闹腾。就好像不给它看动画片，就会生气一样。锦漪只好找了一个动画电影出来，平平这才满意地趴了回去。
　　“有些歪了。”孙梦秋看着投在屏幕上的电影，挪了两下投影仪，让电影能够完整地显示在屏幕上。
　　调好了之后，她才靠在自己的靠枕上，跟锦漪一起看起了电影。
　　“选了这个啊，听说很好看的，我还一直没时间去看呢。”看了片头的部分，孙梦秋有些惊讶锦漪会选择这个电影。这是前段时间赶从各大影院下线的，现在想来是已经上了影视软件。
　　听说网上的评论很好，她也经常在刷小视频的时候看到一些剪辑的片段。感觉是一部很不错的动画电影。
　　“平平缠着我，非要看动画片。”锦漪凑到孙梦秋耳边，小声的跟她告了平平一状。小猫咪没听到她在说什么，不然肯定是要生气的。
　　孙梦秋颇为不自在地往旁边挪了一下，锦漪说话的时候，热气拍在了她的耳朵上。让她感觉有些不太舒服。
　　锦漪没注意到孙梦秋异常的反应，她一直看着前面投影出来的电影。还要注意平平的动作，生怕小猫咪听到自己在说它的坏话。
　　电影是讲述一只小狗，在经历了死亡之后，再次轮回还是一只小狗。它又回到了主人的身边，陪伴着小主人长大，见证了主人从小时候一直到长大成人的全部。
　　直到它再也不能够轮回了。
　　原来是小狗为了能够陪伴小主人，见证他的成长，甘愿用自己接下来的所有能够转世的机会，向阎王换取了自己能够次次轮回都成为主人的宠物的机会。
　　孙梦秋看着看着，只觉得很是感动，同时又像是怀揣着一种希望似的，她轻轻地开口说着，“真的有轮回转世吗？”
　　她看着小锦鲤精。
　　同时心里怀抱着一些希望。既然都有精怪了，那肯定也是有轮回转世的吧。
　　锦漪歪着头思考了一会，点了点头，“是有的。之前听过一个大妖给我们讲过一节课。”
　　“她说这个世界上的灵魂数量是有限的，因为有生命死去，同时又有新的生命诞生，这是一个自然的循环。”更深奥的东西，那位大妖也讲过，但锦漪记不太清楚了。
　　那是很久之前的事情了，那时候她还是刚成为精怪的小锦鲤。自然是没办法记住太多的事情的。能记住这些也是很难的啦。
　　“这样啊。”孙梦秋又把视线放在了屏幕上。既然有转世的话，那平安是不是也转世了？希望它这次能够转世成人吧，不要再经历那些不好的事情了。
　　锦漪也能够从孙梦秋的问题里猜到她在想什么。她还有一部分内容没说的是，这个电影其实也有些不合理了。当然人类是不会知道这个的。
　　灵魂也是有形状的。除非这一世有机会能够修成精怪，不然无论多少次轮回转世，平安想来也不会变成其他生物了。
　　不过听前辈们说，似乎人类是可以转世成动物的？不过那好像是因为活着的时候做了太多的坏事才会这样吧。
　　锦漪现在有些庆幸孙梦秋是个好人，不然下一世，她还是人，可能就不会遇到孙梦秋了。
　　相信自己的福运，只要自己一直默默祈祷，想来下一世也能够遇到孙梦秋的。
　　锦漪美滋滋地想着，希望真的有下辈子的话，自己能够帮忙照顾孙梦秋。谁让这一世孙梦秋一直在照顾她呢，她也是很想帮忙照顾她的。
　　看过了电影之后，孙梦秋偷偷地擦了擦自己流下来的眼泪。这才拿起了自己的手机，上微博查看了一下。一场电影下来，也已经过去了两小时。也有不少粉丝看到了她的微博，在下面回答了她的问题。
　　“有曲市本地的粉丝出来了。”孙梦秋把自己的手机往锦漪那边偏了偏，让锦漪也能够看到她手机上的内容。
　　锦漪闻言凑过去看了看，发现的确有几个曲市本地IP的粉丝，介绍了几家他们觉得不错的本地菜馆。
　　立马拿起自己的手机搜索了一下，锦漪发现这些菜馆果然看起来不是很大的样子，但评价却意外地不错。于是锦漪把这几家菜馆全部都收藏了起来，准备对比一下，看看那些菜是不是有重复的。
　　毕竟她们不能一直待在曲市的，时间有限，吃到的东西自然也是有限的。
　　要用最短的时间，吃最多的美食。
　　孙梦秋见锦漪已经把这些菜馆的名字全都记了下来，这才把自己的手机拿回来，开始编辑信息回复这几位热心的粉丝。
　　也就是她发了这样的消息，她的粉丝才知道她来了曲市。甚至有些本地的粉丝，还想要请她吃饭。孙梦秋颇为无奈，拒绝了粉丝的邀请，还说自己有朋友一起旅行，大家不要担心她。
　　这下孙梦秋的粉丝可就睡不着了，他们纷纷开始回忆起被孙梦秋称为朋友的人。
　　似乎只有一个当警察的死党？
　　难不成社恐博主居然交了新朋友？
　　这真是让人感觉到有些惊讶，特别是粉了孙梦秋很久的老粉。他们是都知道孙梦秋很少出门的，不过有了孙梦秋的回答之后，他们这才根据前段时间孙梦秋的行为发现了一些蛛丝马迹。
　　有的时候晚上直播的时候，会提到白天跟朋友出去玩。当时他们还以为孙梦秋说的朋友就是曲红衣，但现在仔细想想，警察的工作应该是很忙的，应该不是跟曲红衣去玩。
　　所以就证明，孙梦秋是跟别的朋友出去玩咯？
　　粉丝们开始兴奋了起来，什么样的朋友，能一起开房车出去旅行呢？
　　作者有话说：
　　存稿告罄了（抹泪）只剩下了两章，要加油写哩


第43章 失联
　　在得到了粉丝的推荐之后, 孙梦秋就没有再继续看评论区了。因此一点都不清楚，一些本地的粉丝已经开始准备偶遇她了。
　　看完了电影，时间也不算早了。孙梦秋跟锦漪两个人挨在一起, 平平和安安也跳到了一边去玩了会孙梦秋递给它们的毛线团。
　　“这个看起来很好吃的样子。”锦漪正在查着其中一家菜馆的热门菜系，这些菜是其他的菜馆没有的。看来是这家的特色, 既然是特色, 那肯定是要尝试一下的。
　　“看看别人的评价呢？”孙梦秋还是有些担心，万一只是看起来好吃怎么办？还是需要看一下别人的评价的。
　　锦漪闻言立刻查看起了这几道菜的评价, 点进去一看果然有不少人的评价。其中大部分都是好评，但这种评价一般最好是看看差评。
　　毕竟好评大部分都是千篇一律的评价, 但差评也能给你评个所以然来。所以看差评是能够了解这些菜到底如何的最好方法。
　　“唔, 有人说太辣了，也有人说太咸的。”锦漪若有所思地说着, 看着这道菜的照片, 根本就看不见辣椒。所以应该是放了些胡椒粉的, 孙梦秋不挑食，所以这个无所谓。
　　又看了下一条评价, 顿时让锦漪感觉无语了起来。她把手机挪到孙梦秋眼前, 给她也看看这条有些离谱的评价, “你看, 这个人说, 菜量太大了, 吃不完还不给打包。”
　　孙梦秋沉默地看着上面的那道菜，看起来并不是很多，为什么会说菜量大呢。
　　虽然感觉这个人的重点在于不给打包, 但这些怎么能吃不完呢？饭量很大的北方人的震惊。
　　孙梦秋虽然很小的时候就随着父母的工作调动来到了南方生活, 但她从小就很能吃。
　　“再往下看看吧。”孙梦秋揉了揉自己的太阳穴, 感觉看这些评价自己的头都大了。
　　于是锦漪又继续往下翻了翻，发现不少的评价都是这样不知所云的。真正对她们来说有用的评价并不算多。看下来之后，锦漪还是觉得这家的菜还算是不错的。
　　毕竟很少有人吐槽味道，至于说味道不好的人，也只是不喜欢这种口味。
　　“看起来还可以，那我们明天中午就去吃这个吧？”锦漪十分开心地做出了决定，孙梦秋也顺着她的想法。对这些她都没什么意见的。
　　不过还是有一个问题的，锦漪说是明天中午去吃这家菜馆，那早饭吃什么呢？
　　孙梦秋这样想着，也这样问出来了。
　　锦漪思考了一会，又翻看了一下粉丝推荐的菜馆。发现还真的没有几个推荐早餐的，那没办法，只能自己做了。
　　“那明早还能再玩一会。”孙梦秋笑着摸了摸平平和安安的小脑袋。
　　平平看起来好像很开心。
　　看来它们应该是都想要这样能够自己去玩的环境吧。孙梦秋暗自记了下来，准备找一个适合它们自己玩耍的地方。
　　按照孙梦秋的预计，她们可能还要继续在曲市玩个几天。也不是为了在市内玩多久，只是锦漪似乎很喜欢吃人类世界各种美食。
　　孙梦秋也乐得陪着她，锦漪可是很聪明的。再加上身为精怪，她的各种感知都要比人类强上一些，只要多吃几口，大概能够猜出这些菜都用了什么食材和调味料。
　　这一点还是孙毅发现的，他夸赞锦漪真是难得一遇的厨艺天才。只不过锦漪没有兴趣做厨师，只是想自己做给自己吃。当然，现在她还愿意给也做给孙梦秋吃。
　　这段时间的确跟锦漪享受了不少美食，孙梦秋自然是很愿意陪着她一起去吃各种美食的。毕竟去了，就代表将来能够在家里也吃到，何乐而不为呢。
　　锦漪也在一天出门的时候，想起了自己想要买彩票的事情。她还特意给管理局的人也说了一声，防止他们不知道自己已经买过了彩票。
　　他们锦鲤精可是很遵守承诺的，说是只买一次，就只买一次。
　　锦漪还为此特意上网去查了一下，挑了奖金最多的一次去买彩票。
　　孙梦秋自然也是知道的，管理局既然都不管这件事情，她自然没必要插手的。
　　不过孙梦秋唯一担心的，就是锦漪去领彩票的时候不会被人拐走吧。毕竟她是那种很难隐藏自己心事的，一眼看过去就知道她绝对中奖了。但是中了多少就不知道了。
　　万一被抢劫了怎么办。
　　孙梦秋一开始还是准备跟她一起去的，只是被锦漪拒绝了。
　　小锦鲤精委婉的说着，“还是我去吧，我的运气好一点，就算是真的出了什么事情，也能化险为夷的！”
　　孙梦秋可耻地沉默了，自己的运气的确是很差很差的。虽然她曾经学过格斗术，但这两年一直没有用武之地，也渐渐地荒废了下来，自己还能记住几招都是个很难说的事情。
　　“再说了，要是我真的遇到了危险，你一定会想办法救我的对不对？”锦漪当时扬着自己的小脸看着孙梦秋，眼里心里满是信任。
　　这让孙梦秋的心里升起了一种不一样的情绪。绝对不能让锦漪出事，她不能辜负小锦鲤精的信任，一定要保护好她才行。
　　同时也是为了能够快点把锦漪中奖的彩票兑换掉，孙梦秋决定暂时在曲市停留一阵子。
　　彩票这东西自然是更早换掉更好，免得夜长梦多。
　　至于锦漪中没中奖，一点都不让人感到意外。小锦鲤精总是有着超凡的运气，毕竟是连管理局的大妖们都要示好的一个种族。
　　“你自己去真的没问题吗？”孙梦秋还是颇为担心地看着锦漪，总觉得她自己去的话，也不联系管理局的人帮忙陪着，肯定会出意外的。
　　锦漪倒是十分自信，“嗨呀，我是锦鲤精嘛。”
　　运气超绝的存在，肯定不会出意外的。
　　经过锦漪不知道多长时间地劝说，孙梦秋终于愿意让锦漪自己一个人去兑奖了。虽然锦漪一直保证，自己的运气真的特别好，肯定不会有问题的，但不怕一万就怕万一。孙梦秋还是跟着过去在外面等她了。
　　孙梦秋在外面焦急地等待着，感觉自己当年高考的时候都没这么紧张过。生怕锦漪真的被人忽悠走了，抢走了彩票不说，还要强迫小锦鲤精贡献出自己的福运来。
　　不过孙梦秋和锦漪都不知道的是，管理局并没有完全不在意锦漪的安危。他们也是有暗中请大妖关注着锦漪的。只不过不会危及生命的情况，大妖是不会出手相助的。
　　毕竟对于精怪们来说，挫折也是成长的一部分。
　　等了一会，感觉好像没看到锦漪出来啊。孙梦秋就打开了自己的手机，她跟锦漪说过，进去之后过一会要给她发一条消息。不然孙梦秋就直接冲进去找她了。
　　在孙梦秋心里，总是觉得这个世界，好人虽然不少。但坏人也不少，同样的，事不关己高高挂起的人是更多。
　　当然，不能要求每一个陌生人都愿意伸出援手帮助别人，这样多少有些道德绑架了，但在真的遇到危险的时候，相信谁都会希望陌生人能够帮助自己一把的。
　　就像当年的她一样。
　　孙梦秋打开了跟锦漪的聊天框。刚刚手机在口袋里，时不时地震动一下也能让孙梦秋安心。但距离上一次锦漪给她发消息，已经超过了五分钟了。
　　这是她们约定好的时间，锦漪之前一直都有按时给她发消息的。现在却没了回应，就连打过去的电话都没人接，孙梦秋顿时慌了起来。
　　该不会她真的乌鸦嘴了吧，锦漪不会真的出事了？
　　她急得不行。赶忙找出了昨天锦漪推荐给她的好友，那位专门负责锦漪的管理局成员。
　　孙梦秋甚至急得没心思打字了，也不管人家方便不方便，一个电话打了过去。
　　“喂？怎么了吗？”对面的成员也是位女性，名字叫董灵羽，听说是年轻一辈中很有出息的一位。
　　孙梦秋急得声音也有些打战，手心里全是汗水，“锦漪好像不见了。”
　　董灵羽闻言顿时严肃了起来，锦漪要是真的失踪了，对于管理局来说可是个大事情，她赶紧询问起了相关的细节。
　　“她今天去领彩票了，我因为不太放心，就让她隔五分钟给我发个消息。但刚刚已经过去很久了，都没有消息过来，而且我打过去的电话也没人接。”孙梦秋额头上有一滴汗水落了下来。
　　她这会正在房车上，身边的平平和安安似乎也是感觉到了她不安的心情，纷纷把自己的身子和柔软的毛发贴到了孙梦秋露在外面的皮肤上，试图这样安慰她。
　　董灵羽也意识到了有些不对劲，通过之前跟锦漪的对话，她能够看得出来，锦漪是很在意孙梦秋这个朋友的。应该是不会做出忘记回消息，甚至是不接电话这样的事情。看来孙梦秋的猜测是对的，她恐怕真的出事情了。
　　“你放心，我们这边马上联系附近的大妖。也请你不要急。”董灵羽立刻拿起了自己办公桌上的座机，准备走内部线路打给局长，让他联系曲市的大妖。
　　“有什么我能帮忙的吗？”孙梦秋擦了擦额头上的汗水，心里后悔得不行。早知道会这样的话，她就不会答应锦漪自己去了，无论如何都要跟着一起的。
　　董灵羽知道孙梦秋现在肯定是很自责的，她仔细想了想，当时调查孙梦秋的时候，她以前似乎是一个警犬训练员？
　　“这件事情我们会负责的，当然你可以通过其他的方法帮忙，锦漪是水生精怪。身上会有很重的潮湿气息，如果能请来一些警犬，或许会有帮助。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈柳生为了挽救业师的强度新出了套烙印，笑死


第44章 葡萄
　　警犬？孙梦秋心里抽痛了一下, 的确，像董灵羽说的那样，警犬是嗅觉很敏锐的动物。如果真的想要靠着气味寻找到锦漪所在的位置, 通过警犬的确是最好不过的选择。
　　但她真的能够请到人来帮忙吗？孙梦秋心里有些忐忑，之前带她的前辈, 已经退休了, 想来是没办法找她帮忙的。只好先联系曲红衣了。
　　孙梦秋挂断了电话，深呼吸了几口, 终于鼓起了勇气给曲红衣打了电话。
　　另一边。
　　锦漪原本正高高兴兴地把彩票兑换成功了，工作人员给了她一张支票, 告诉她可以用这个支票去银行取到自己的奖金。
　　她刚把支票小心地收好, 在走廊里往外走的时候，路过了一个没有监控的拐角, 就感觉自己被人敲了一下脑袋, 晕了过去。
　　想来支票这种东西的交易, 还是很容易就被人发现她中了大奖的吧。
　　锦漪在昏迷之前的时候，脑子里这样想着。看来还真的被孙梦秋说中了, 真的有坏人想要抢钱啊。锦漪有些小后悔, 没有听孙梦秋的话, 跟她一起来。
　　不过她又有些小庆幸, 还好来的是自己。要是孙梦秋的话, 肯定会更危险的。自己是精怪, 等醒来之后，也许就能够找机会逃跑了。
　　等到恢复意识的时候，锦漪小心地稳定着自己的气息, 尽量不被身边的人发现。她一左一右坐着两个人, 他们抓着她的手臂。这让锦漪有些不解, 既然是为了要抢钱，为什么不直接把支票拿走，反而要绑架自己呢？
　　还是说他们的目的不仅仅是抢钱而已？
　　难不成是知道了自己的身份，知道了自己是锦鲤精？
　　锦漪越想越觉得可怕。要是真的是这样的话，这人到底想要她的福运来做些什么？管理局的人会不会出手帮助她呢。
　　更重要的一点就是，孙梦秋会不会担心她啊。
　　锦漪知道这会肯定已经不止五分钟过去了，孙梦秋没等到她的消息，肯定会很着急吧。
　　自己的手机似乎是被他们拿走了，应该是担心有人联系自己，发现自己被绑架了吧。
　　但孙梦秋肯定会很快就发现自己没回消息的，她最好是先联系董灵羽。这样的话，管理局直接介入来救自己的话，可能会比警察的动作还要再快一点。
　　毕竟她可是锦鲤精啊，是管理局十分在意的一种精怪。要是就这样在管理局的眼皮子底下被人拐走了，甚至对她造成了一些伤害。那些还活着的锦鲤精可都不是什么好脾气的人。
　　而且好像他们锦鲤精一族，是有一个精怪成功修成了妖的。现在也已经是管理局里有名的大妖了，而且那位听说是十分护着族里的小家伙的。
　　锦漪稍微放下了心来，她知道孙梦秋肯定会想办法联系管理局来帮忙的。也就不再紧张了。
　　孙梦秋给曲红衣打完了电话，曲红衣那边表示会立刻联系曲市的警局，让他们派出几只警犬的。考虑到孙梦秋现在的情况，她甚至还特意联系了之前跟孙梦秋有过联系的几位训练员。
　　其中有几位都是当年来临市作过交换的，跟孙梦秋还算是有些交流。虽然这些年因为孙梦秋的情况，大家都慢慢断了联系。但听说孙梦秋需要帮助，大家都很愿意帮忙。
　　虽然最后请来帮忙的也就只有一位训练员和她的警犬，但曲红衣还是对他们表示了感谢。
　　可能是曲市这边的警局觉得，刚刚失去联系的人不值得动用这么多的警力。也是可以理解的，毕竟警察是一个需要按照规章制度办事的职业，能够派出一个人来帮忙也已经是他们能做到的最好了。
　　孙梦秋自然没什么意见，能够有人来帮忙已经很好了。曲红衣问她要了房车的车牌号，让她先在车里等一会，来帮忙的警员和警犬到了之后就会敲她的门的。
　　知道曲红衣是怕自己也失踪，这才让她在车里等着。孙梦秋也知道现在自己只能干着急，于是她一边等待着来帮忙的训练员，一边看着跟董灵羽的聊天框。
　　董灵羽也是怕她太着急，一直在给她发着消息。汇报管理局现在的情况。
　　电话挂断之后，董灵羽立刻联系了管理局的局长。也就是上次锦漪考驾照的时候，跟她见面的那位局长。他在知道了这件事情之后，立刻联系了暗中保护锦漪的那位大妖。
　　那位大妖表示那几个人虽然抓住了锦漪，但似乎不是为了求财。因为他们没有拿走锦漪的那张支票，而是带着她往其他的地方去了。
　　局长顿时警觉了起来，难不成是有人知道了锦漪的身份？锦鲤精不管走到哪里可都是香饽饽，要是真的如此的话，他们也该有些动作了。
　　于是他让那位大妖先继续跟着锦漪，不要被人发现了。等锦漪被他们带到了目的地之后，再仔细观察，要是真的被普通人发现了锦漪的身份。就把那些人都带回管理局进行记忆模糊处理。
　　总之要隐藏住锦漪的身份，还得保护她不能受太严重的伤害。锦鲤一族的那位大妖，最近刚好在国外旅行，要是被她知道了自家的小辈被人拐走了，还受到了伤害。
　　他都不敢想管理局会遭受一些什么。
　　恐怕那位会直接从国外杀回来，来到管理局里大闹一通，然后悄悄地抽走他们的福运一段时间作为报复。
　　对于他们来说，这已经是很难承受的报复手段了。
　　这位负责保护锦漪的大妖，也是清楚那位到底是个什么德性。于是捏着鼻子领下了这个让人有些烦恼的任务。
　　她一路小心地跟随着那辆越开越偏僻的车，还不忘记实时把自己的位置发给回管理局里面。
　　董灵羽赶紧将局长发过来的位置发给了孙梦秋，还不忘记给她发了消息解释一下，“这是我们发现的锦漪现在的位置，还在继续移动。”
　　其实他们管理局给锦漪准备的那部手机里面，也是装了定位系统的。但那帮绑匪十分鸡贼地把锦漪的手机扔掉了。因此现在他们只能通过这位大妖发的位置确认锦漪在哪里。
　　知道了锦漪的位置，孙梦秋顿时松了一口气。不过在她打开了那个分享过来的位置之后，她的心又悬了起来。
　　怎么再往曲市郊外走？到底是要带锦漪去哪里啊！
　　孙梦秋急得不行，站起身来在房车里走来走去地。就连平平和安安都被她带得十分急躁，甚至平平还伸出了自己的爪子磨了磨桌子，发出了颇为刺耳的声音。
　　孙梦秋这才发现，自己的情绪已经影响到了两个小家伙。她意识到这样不行，于是努力放松自己的心情。结果就只是表面上冷静了下来，心里还是急的不行。
　　此时她想着那位来帮忙的训练员，要是能马上就过来就好了。
　　就在这会，房车门的位置传来了敲击的声音。似乎是有人在敲门的样子。
　　是训练员来了吗？
　　孙梦秋急忙来到门口，把门打开。
　　门外一名穿着警服的训练员对着孙梦秋挥了挥手，脚边是一只坐在地上看着她的杜宾犬。
　　“吴硕，你来得刚好。我已经找出了她最近穿过的衣服，我们赶快去找她吧。”孙梦秋开了门之后，一眼就认出了外面的这位训练员曾经跟她有过联系。她还记得他的名字，赶紧从沙发上拿起了自己早就找出来的衣服。
　　杜宾犬稍微站起了身子，孙梦秋把衣服递到它鼻子前面的时候，凑上去仔细地闻了闻。
　　知道孙梦秋现在一定很着急，吴硕没有跟她过多地叙旧。很快就进入了工作状态。虽然觉得孙梦秋有些太着急了，但也不是不能理解。
　　杜宾犬的名字叫作葡萄，已经有了一年多的工作经验，记住了锦漪的味道之后，它立刻扭头往前走去。
　　孙梦秋想跟上去，突然想起了平平和安安。于是她刚抬起来的腿也不知道要不要落下，就只听见身后的安安小小的喵了一声。
　　葡萄回头看了孙梦秋一眼，然后走过来咬住了孙梦秋的裤腿，把她往前拉着。
　　也许是安安跟它说了什么吧。孙梦秋还是有些不放心地叮嘱着平平和安安，“你们要乖乖地，等我回来。我肯定会把锦漪带回来的。”
　　“喵！”安安冲着孙梦秋挥了挥爪子，然后小幅度地点点头。
　　吴硕看着她跟猫咪的互动，想起了以前平安的样子。没忍住扭开了头，真是可惜了。
　　平安也好，孙梦秋也好。
　　要是没有那次意外，孙梦秋应该是他们这批训练员里面，最早能够带着自己的警犬工作的人。
　　“葡萄，我们走。”见孙梦秋锁好了房车的门，吴硕跟在葡萄身后，往前跑着。
　　葡萄跑得有些快，孙梦秋好久没锻炼的身体有些跟不太上。但她还是努力的一直跟在葡萄身后。
　　直到跑到了一条颇为隐蔽的巷子里，葡萄这才停下了脚步。它在周围转了转，然后停了下来，大声地汪了两下。
　　“这里连接着彩票中心的后门。”吴硕抬头，就看见了建筑背后的铁楼梯，是能从这里离开彩票中心的。想来人应该是从这里离开，或者是被人带走的。
　　既然要走，一定是走正门去找孙梦秋吧。肯定是不会走这种偏僻的小门的。
　　吴硕觉得有些疑点，开始觉得孙梦秋的担心是正确的了。
　　“他们可能是在这里上了车。”吴硕弯下腰，摸了摸葡萄的脑袋，问着，“还能闻到她的味道吗？”
　　葡萄汪了几声，就要继续往前走。
　　看来是可以的。
　　作者有话说：
　　放个新脑洞《是食神不是战神》
　　秦泠穿越了，等到她醒来的时候，脑袋里只有一个功能不是很齐全的食神系统。
　　游戏狂魔秦泠当即狂喜。食神系统可以收集食材解锁食谱，做出来的食物包括但不限于回复状态和各种带增益效果的食物。
　　开心的秦泠刚准备大展身手一下，就遇到了一个很大的问题。她现在没有食材。
　　楚青竹跟随宗门长辈出门历练，顺便帮忙招收新弟子。人群里一个等待检测天赋的小女孩一直用灼热的眼神盯着她，就好像她是什么食材一样。
　　楚青竹：害怕jpg
　　在这个魔兽和人和谐共存的年代，很少有人这样看着她。
　　直到她成为了自己的小师妹。哦，还喜欢捡自己的头发。
　　楚青竹：造孽哦，师父收了个傻子。
　　经过系统的提醒，秦泠经常捡师姐掉下来的头发。这都是能做增益料理的高级食材！
　　秦泠表示，她真是爱死师姐了。
　　楚青竹：放屁，你只爱老娘的头发。
　　秦泠：师姐乖，我也爱你的，木啊！
　　楚青竹红着脸，撇过头，任由秦泠揪她的头发。
　　世人皆知秦泠战斗能力超群，经常把别人耗死。但只有楚青竹知道，她能打赢别人，单纯只是因为她能吃罢了。
　　什么战神，笑死，食神吧。
　　自带系统嬉皮笑脸攻X担心头秃口嫌体正直受
　　感谢在2035-08-25 00:85:39~2035-08-25 35:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生所爱是炒团 5瓶；焰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 大妖
　　想来是因为锦漪身上的味道很明显, 所以才能被葡萄一直闻到。虽然可能坐上了车之后，味道会没那么明显。但警犬都是受过专业训练的，嗅觉远不是普通的狗狗可以比的。
　　又继续往前追了一段时间, 葡萄又开始扒孙梦秋的裤腿了，想来是对锦漪的味道失去了印象, 需要再闻一下孙梦秋手上的衣服。
　　孙梦秋有些着急, 董灵羽发来的位置上面，锦漪离这里可很远的。她真的能够找到锦漪吗。
　　吴硕似乎是看出来孙梦秋有些着急了, 他摸了摸葡萄的脑袋。彩票中心在曲市中心的位置。仅凭借着葡萄的话，他们要想确定锦漪的具体位置可能要过很久。
　　但孙梦秋一直在用手机看着什么, 难道是已经知道了她朋友的位置吗？
　　不过就算是这样, 葡萄也一直在敬业地闻着锦漪的味道找寻着。吴硕这次来的时候开了辆警车过来，彩票中心今天开奖, 这里有些堵车。他想用最快的速度赶过来, 所以才开了警车。
　　看来现在刚好是警车派上用场的时候。
　　“我们开车追吧, 葡萄，你也仔细点。”
　　锦漪感觉车好像停了下来, 看来是已经到了目的地吧。
　　身边一左一右抓着她手臂的两个人, 也有一个人下了车, 她这会还是在继续装昏迷。
　　刚刚也听到了这几个人在说话, 大概就是说她会不会中途醒过来之类的。另一个人得意地说那个迷药的分量很大, 能让她睡上几个小时。
　　实际上只昏迷了十几分钟的锦漪表示很无辜。
　　她只是一个弱小可怜又无助, 现在还被绑架的小锦鲤精罢了。
　　“干完这单，咱就可以洗手不干了。”其中一个男人感觉看到了曙光一样，颇为开心地说着。
　　他们干这种违法的行为, 也是为了能够多赚点钱。
　　“是啊, 这一单的老板也不知道怎么了, 绑个人就给这么多钱。”另一个人把锦漪粗暴地从车里搬了出来，扛在了肩上就要往里面走。
　　锦漪的肚子被顶了一下，感觉有些不舒服。不过还是忍住了，没有发出任何声音，也没有任何动作。
　　暗中观察的大妖捏了把汗，还没看到是谁要绑架小锦鲤精。她还不能轻易出手，只好就这样焦急地等待着。
　　同时在心里默默祈祷，这几个人最好识相一点，不要伤了小锦鲤。不然她也难逃一骂。
　　要是让李风白那个疯婆娘知道，自己没看住她家小辈，就算看在朋友的面子上不会打自己一顿，也要狠狠地骂她几顿才能消气。
　　想着锦漪的朋友说不定会很担心她，于是大妖又赶紧给董灵羽发了现在的位置，并告诉他们这边的绑匪已经把锦漪带下车了。
　　董灵羽立马把新的定位发给了孙梦秋，同时自己也有些惊讶。据她所知，这个定位所在的地方，是曲市最豪华的别墅区。
　　此时孙梦秋已经坐上了警车，虽然收到了锦漪的位置，但她还是要想一想该如何跟吴硕说。原本是为了能够让吴硕来帮忙的，现在可好，吴硕成了她不能立刻去找锦漪的累赘。
　　董灵羽似乎是知道了孙梦秋已经找了朋友来帮忙，于是贴心地告诉她，锦漪身边已经有大妖在了。只要见到了想要抓锦漪的人，会马上把她救出来的。如果她想尽快见到锦漪的话，直接把位置给她的朋友看就好，收尾工作交给他们。
　　能够在这种不确定人是否失踪的情况下来帮忙，想来也是个很好的人吧。管理局最近正准备进行扩招呢，只是因为人品是需要相处一段时间才能够看出来的东西，所以还没有招全。
　　要是感觉合适的话，这个人说不定还能够拉到管理局里来工作呢。就算不行，他们也能够把吴硕的记忆模糊化，让他忘记今天发生的事情。
　　有了董灵羽的担保，孙梦秋这才敢把手机上的位置给吴硕看。
　　吴硕感觉有些奇怪，于是他问道，“这位置是哪里？”
　　如果是她朋友的位置的话，为什么不早点拿出来。再者说，知道位置，她自己去也是可以的。没必要找他们帮忙吧。
　　所以她的朋友的确一开始是不见了的，那眼下给他看的这个位置又是哪里来的？
　　“是她家里人发来的定位，你看过那个吧，就是补牙的时候塞进去的追踪器。”孙梦秋绞尽脑汁才想出了这么一个还算靠谱的解释。
　　吴硕半信半疑地启动车子，虽然觉得还是有一些疑点。不过现在还是救人为上，有什么疑点都可以等事情结束了之后再问不是吗？
　　根据位置搜索出了最近的道路，吴硕踩下油门就把车开了出去。
　　相信用不了太久，他就能开到那边了。
　　此时距离锦漪被带走，已经过了一小时。
　　“人带来了，尾款你准备什么时候打给我们？”男人把肩上扛着的锦漪放了下来，看着眼前白发苍苍的老头子，毫不客气地问着。
　　老头子看起来长得很是和善，脸上一直挂着笑容，此时听到了男人的话，笑呵呵地说着，“既然人已经带到了，尾款马上就会打到各位的账户里。我们合作愉快。”
　　此时的房间里，除了三位绑匪，还有这老头的几个手下。
　　老头对着他们使了个眼色，守在门口的手下立马反应过来。悄无声息地来到了几个绑匪身后站好，趁着他们不注意，拿出了小刀抵住了他们的腰。
　　这下还有什么不明白的，显然就是使唤完了他们，就准备杀人灭口了。
　　绑匪头子冷笑一声，就知道这老头给这么高的价格，只是绑一个小丫头，他就觉得有些不对劲了。不过这样也好，他早就把所有的积蓄都交给了他老娘，这条命搭在这里也无所谓，他老娘照样能拿着那笔钱潇洒度日。
　　另外两个绑匪也是如此，大家都是过着这种刀尖舔血的日子，怎么能没有几手准备呢。
　　“做掉他们。”老头脸上的笑容依旧，只是说出来的话却显然没有那么和善。
　　锦漪悄悄地给自己捏了把汗，感觉这老头可不是什么好相处的人啊。
　　她被绑匪放到地上之后，老头的手下立马就把她拽了起来，放到了一旁的椅子上。现在正拿着绳子准备把她绑在椅子上。
　　暗中保护着锦漪的大妖此时也准备出手了，这老头看起来就是指示这几个绑匪绑架小锦鲤的雇主了。就算他不是真正的绑架主使，肯定也是知道些什么的。
　　有他们这些大妖在，还愁问不出个所以然来吗？
　　只要抓到他，接下来的事情就不需要她再操心了。刚好管理局那边也传了消息过来，小锦鲤的朋友已经在来这边的路上了，管理局的扫尾人也已经就位了。她只要直接动手，把这些人全部抓住就可以了。
　　“定。”
　　就在老头的几个手下准备动手的时候，听到了一个略微有些威严的女声响起。接着他们就惊讶地发现，自己似乎真的被定住了，根本动不了。
　　“你们在等什么？还不动手？”老头年岁大了，虽然也听到了那个字，但他并没有太放在心上。
　　手下惊慌地看着他，似乎觉得自己是撞邪了，“我动不了。”
　　老头闻言一副看傻子的样子看着自己的手下，觉得手下的脑子不太好，准备自己亲自动手解决了他们。
　　想要抬腿往前走，但他的脚却好像被禁锢在了原地一样，根本就无法动弹。他不信邪地用力尝试着把自己的腿抬起来，却只是满头流汗，根本就没有要动的迹象。
　　锦漪听到了声音，感觉好像这些人都动不了了。她这才小心翼翼地掀开眼皮，透着那一点点的缝隙观察着自己所在的环境。
　　“小家伙，把眼睛睁开吧。没事了，不要担心。”刚刚听到的那个女声再次响起，这会却好像多了一些温柔，锦漪闻言睁开了眼睛，光明正大地四处看了看。
　　这里的装修很是豪华，看起来似乎是个处理事情的书房的样子。锦漪看了一圈，突然眼前多出了一个人来。
　　来人穿着制式颇为古老的长袍，一头白色的长发垂到腰间，脸上的表情十分温和地看着她。
　　“我名古易水，原型是蠪侄。是管理局派来跟随保护你的大妖。”古易水摸了摸锦漪的小脑袋，蹭蹭来自小锦鲤精的福运。
　　锦漪眨了眨眼睛，她倒是没想到，管理局居然派了大妖一直跟着她保护吗？不过就算还没回过神来，锦漪还是十分乖巧地跟前辈打了个招呼，“前辈您好。”
　　“哎，小家伙真可爱。可比李风白那家伙可爱多了。”古易水又捏了捏她的小脸蛋，然后从自己的袖子里拿出了被绑匪丢掉的锦漪的手机，“喏，你的手机，还给你。你朋友可着急了，你先给她打个电话联系一下吧。”
　　古易水看着锦漪接过手机，立马开始找联系人准备打电话的样子，就忍不住感叹了一句年轻真好。不像李风白，总是嫌她的原型不好看。
　　她只不过就是一个可怜的，长了九尾九头的小狐狸罢了。古易水可忘记了，自己是实力远超九尾狐的存在，甚至就连李风白也远不是她的对手。
　　还不是那该死得福运，李风白总是好运的能够闪过她的攻击。让古易水又气又烦。这就是天道宠儿吗，打不过就只能加入了。没事就抱着李风白吸两口福运，谁让她们是道侣呢，吸两口怎么了？
　　李风白还不是看上她毛茸茸的原型，互相吸两口，都快乐了，一点毛病都没有。
　　不过眼下还是先处理这些人得好。
　　古易水眯起了眼睛，看着顺着脸颊往下流汗的这些人。
　　作者有话说：
　　新人物X2，说起来昨天放的新脑洞，是我打塞尔达的时候有感。
　　刚开始打的时候我疯狂吃食物打加农，现在我也成长了！但是我觉得这样还挺好玩的，就想了想变成了一个脑洞，诶嘿


第45章 审问
　　是得好好收拾一下。古易水缓步走了过来, 上下打量着眼前的老头。
　　这些绑匪之类的，大多数就是被金钱诱惑才想着要绑架小锦鲤精的。但这个老头看起来可是事情的主使啊。要是被李风白知道自己没有偷偷收拾一下这老头，她未来一段时间可能都吸不到道侣。
　　何等的痛苦。
　　趁着小锦鲤精给朋友打电话的这段时间, 古易水决定好好审问一下这个老头。
　　她可是蠪侄，是能够蛊惑人心的妖。虽然平日里因为跟管理局有着约定, 不能随意对普通人使用自己的能力。但现在这不是突发情况嘛, 刚刚董灵羽也跟她说了，非常时间, 非常手段。
　　管理局普通的拷问手段可能很难问出个所以然来，但她就不一定了。在她的语言控制之下, 哪怕本人没有反应过来, 但身体依旧会做出反应。
　　就像刚刚她说定的时候。明明老头没有太在意这个声音，但当他想要移动自己的身体的时候, 还是被牢牢地定在了原地没有办法动弹。
　　这就是她的力量之一, 身为天地间唯一的一只蠪侄, 她的力量是其他的妖难以想象的。
　　“为什么要抓锦漪。”古易水淡金色的兽瞳微微发亮，代表着她正在使用自己的力量。
　　老头原本不想开口, 但他发现自己控制不住地开口说话, 于是汗水再次顺着额头往下流。
　　“秋秋, 我没事了。”锦漪刚刚拨通孙梦秋的电话, 还没等她说些什么, 就被孙梦秋的连环问题砸了个头疼。不过她还是先回答了眼下孙梦秋最担心的事情。
　　孙梦秋这样在意自己, 让锦漪的心里甜滋滋地冒泡泡。
　　“你放心啦，是局里派了一位前辈一直保护我。刚刚我被带了下来，应该是见到了想要绑架我的人, 前辈这才出手把我救了下来。现在正在审问他呢。”锦漪解释了一下自己刚刚经历的事情。
　　孙梦秋顿时松了口气, 她也知道, 这种情况不能直接出手把锦漪救下来，不然很容易就抓不到真正的幕后黑手。她也是可以理解的，于是她又着急地问着，“你有没有受伤？现在在哪里？”
　　“我没有受伤呢，你等我给你发个位置哦。”锦漪在手机上捣鼓了几下，把自己的位置发了出去。
　　孙梦秋打开锦漪发来的位置一看，跟董灵羽发来的位置差不太多。听到了小锦鲤的声音，她这才放下了心来。
　　吴硕在一旁开着车，也不知道孙梦秋这位朋友的家里到底是什么情况。这才过去多久，怎么人都找到了。不过来都来了，干脆好人做到底，直接把孙梦秋送过去，也能见见她的这位朋友。
　　之前她的情况他也略有耳闻，很为这位朋友惋惜，不过现在既然她交到了新的朋友，说明她也开启了一段新的人生吧。想来也不会过得比那时候还差了，他是真心地为孙梦秋感到开心。
　　“坐稳了，我准备加速了。”听到了那边已经安全了，吴硕知道孙梦秋肯定会着急去见朋友。干脆准备提提速。
　　孙梦秋下意识地伸出手，抓住了车窗上面的扶手，另一只手还拿着手机在跟锦漪说话。
　　看来自己这次被绑架真的给孙梦秋带来了不小的惊吓，现在孙梦秋正不停地跟自己说着话。锦漪也乐得一直回应着她。
　　这边古易水也已经问完了话。合着这老头就只是发现了锦漪的逆天好运，觉得有利可图，这才想把她绑架过来。他并不知道锦漪的真实身份是锦鲤精，还好还好，松了口气的感觉。
　　不过接下来的一段时间里，也得控制一下锦漪了，不能让她的好运气再次被太多人知晓。
　　或者她跟李风白商量一下，她们俩干脆直接跟在小辈身边，这样的保护总比暗中保护要更直接一些。
　　锦漪现在还只是精怪，而不是妖。若锦漪是妖的话，就不必这样过多地担心她的安全了。精怪在自保方面还是差了一些，特别是锦鲤精这种没什么攻击力的种族。
　　李风白看上自己不也是因为自己很厉害嘛。古易水得意的想着。
　　实际上李风白只是喜欢她身上的毛毛。
　　“我已经问好了，一会等管理局的人到了直接带走就好。”古易水走了回来，摸了摸锦漪的小脑袋，有些好奇的看着她手里的手机，“还在跟朋友打电话吗？”
　　锦漪有些不好意思地点了点头，电话那头的孙梦秋自然也听到了古易水的声音，她也想跟古易水说声谢谢。
　　于是锦漪打开了手机的免提模式，这样孙梦秋说的话，古易水就也能听到了。
　　“多谢您救了她。”孙梦秋略微带着些恭敬的说着。
　　刚刚锦漪也有说古易水的原型，但孙梦秋不太清楚蠪侄是个什么生物，刚刚还特意去百科上搜索了一下。
　　这才发现，这位也是个大佬。还是很厉害的那种超强大佬。
　　“你好啊小朋友，多谢你对锦漪的照顾。”古易水笑着说道，一边说着，一边还摸着锦漪的小脑袋。
　　她的年岁可不知道长锦漪多少，就算是被当成小孩子，锦漪也没什么反应。毕竟能够称为大妖的人，肯定是活了很久的。
　　“目前唯一的一只锦鲤妖，是我的道侣。”古易水也给锦漪解释了一下，自己为什么对她这样友好。
　　锦漪恍然大悟，没想到这位就是传说中，自己族里那个锦鲤妖的道侣呀。
　　于是小锦鲤精顿时对古易水投去了崇拜的眼神。
　　古易水十分受用，好久没有看到过这种眼神了。她又捏了捏锦漪的小脸蛋。
　　孙梦秋则是有些惊讶，没想到她们还有着这层关系，看来她得想办法请古易水吃顿饭了。虽然知道她一定活了很久，可能什么都吃过，但这也是她的一点心意。除此之外，她一时半会也想不到什么来表达自己的谢意。
　　“管理局的人来了。”古易水感知到了几个熟悉的气息，示意自己先去接外面管理局的人。
　　锦漪也跟孙梦秋说了两句，孙梦秋自然很理解她现在的处境，于是主动地切断了电话。
　　“现在放心了？”吴硕开着车，还有二十分钟的路程。想来等他们到了那边，差不多事情就结束了。
　　孙梦秋点了点头，没有继续再说话了。那边有古易水在，想来肯定是没有什么问题的。
　　管理局是由本地的分局长带队，身后跟着的也都是本地的精锐。他们在看到了古易水之后，下意识地先对着这位大前辈鞠了一躬，然后才开始询问具体情况。
　　古易水指了指被她定住的几个人，“喏，就是这些。那个老头是主谋，先带回去呗，具体怎么处理，我建议你们问问风白。”
　　这种事情肯定是要通知李风白的，不然他们要是处理不妥当，想来李风白有极大的可能会在管理局大闹一场。
　　分局长想想都觉得自己有点头疼。不过仔细想了想，还是接受了古易水的提议。毕竟她们是道侣，古易水更为了解李风白的性格。
　　虽然分局长还是满脸头疼的样子，但他还是很快就指挥着自己分局里的成员，把这些被古易水定住的人先都带走了。这边有古易水看着，锦漪想来不会再出什么事情。
　　总局那边传来的消息就是，先把这些人带走，该审问审问，该处理就处理。先趁着李风白不在，按照规章制度把这些人都处置了。
　　特别是这个老头，还是本市蛮有名的富豪。也不知道是怎么想的居然要绑架锦鲤精。难不成是觉得自己赚的钱还不够多吗，有时候真的搞不懂这些有钱人的想法。
　　反正在总局长看来，这也不是什么坏事。起码这老头这次被他们抓住，基本上所有的财产全都要充公的。在听到了锦漪没有事情之后，总局长也笑得开心极了。
　　又是一大笔进账，换谁谁不开心呢？
　　锦漪乖巧地坐在沙发上，古易水坐在她旁边，两人看着管理局的成员进进出出地把人带走。
　　等到他们差不多都把人带走了，古易水这才看向锦漪，之前一直没有仔细看过锦漪，现在才发现，李风白家的这个小锦鲤，还真是可爱得紧。
　　古易水抬手搓了搓锦漪的小脸蛋，笑着说道，“哎呀，你怎么这么可爱呀。”
　　锦漪脸被前辈搓着，没办法清晰地开口说话，于是咕哝着说道，“可能因为我还小吧。”
　　按照精怪的年纪来算，锦漪的确还很小呢。要是跟古易水比的话，她更是小的不能再小了。
　　古易水哈哈大笑了两声，有些意外自己会听到这样的回答。不过眼下她又想到了另一个事情，“你的朋友还没到吗？”
　　刚刚孙梦秋在挂断电话之后，就给锦漪发了个位置共享过来，这样就能看到她的位置了。锦漪闻言拿起自己的手机，在上面看了看，发现孙梦秋离这里已经不远了。
　　管理局的人也没有完全撤离，董灵羽特意叮嘱过，会有一个不知道精怪存在的公职人员来到这里。别墅的门口还等着一个人，等吴硕到了，他就准备把吴硕拉走去做思想教育工作了。
　　天知道他们有多缺人手。
　　毕竟这种事知道的人越少越好，就像锦漪。有人隐约地发现了她身上的福运，就准备铤而走险地绑架她了。这要是他们还知道有长生不老的妖，可还得了？
　　指不定想着抓走几只妖回去好好研究一下，吃哪个部分能够延年益寿呢。
　　妖可是人类的好朋友，人家修炼都是靠做善事的。而想要绑架妖来延年益寿的人，指不定为了这些做过什么伤天害理的事情。
　　这点小事，大家还是能够分得清楚的。
　　作者有话说：
　　今天打游戏把手打抽筋了（悲），还好我先把今天的写了（。）


第47章 安全回去
　　孙梦秋很快就到了, 锦漪看到了她们的位置重合的时候，忍不住从沙发上站起来就要往外跑。
　　古易水坐在沙发上，笑眯眯地看着小辈去跟自己的朋友紧紧地抱在一起。
　　孙梦秋一把抱住了朝着自己冲过来的小锦鲤精, 在紧紧地抱住了锦漪之后，她这才有些心落地的感觉, 看到了锦漪完好无损的样子, 这才松了口气。
　　“你没事真是太好了，下次还是小心一点。”孙梦秋没忍住絮叨了起来, 她左看看右看看，发现锦漪没受伤, 这才安心地牵着锦漪的手。
　　古易水笑着站起身来, 孙梦秋这才想起来，还有一位保护锦漪的大妖在这呢。她连忙看向古易水, 带着感激的跟她说道, “多谢您救了锦漪。”
　　“应该的。”古易水摸了摸下巴, 感觉小锦鲤跟她的朋友好像有一点点不对劲呀。
　　还是她看她们的方法不太对劲，总觉得她们的关系不是那么的纯洁呢。
　　看看这小锦鲤精依赖的样子, 再看看孙梦秋紧紧地牵着小锦鲤的手。虽然可以解释为担心朋友, 但是进门开始就无视她这种行为, 真的不是在谈吗？
　　看起来像老古董, 实际上十分赶新潮的古易水满脑子疑惑。
　　“刚刚小锦鲤应该也已经跟你说过了, 那我再更详细地介绍一下吧。”古易水可是大妖, 耳聪目明的，自然听到了刚刚锦漪在打电话的时候，已经跟孙梦秋说过了自己的身份, 现在她也得给锦漪再介绍一下自己才行。
　　比如, 李风白的道侣之类的？
　　“你们锦鲤一族的妖, 李风白，是我的道侣。”古易水笑眯眯的看着小锦鲤精，果然在她脸上看到了震惊的表情。
　　锦漪立马张大了嘴看着古易水，没想到居然是自己族里的那位大前辈的道侣呀！怪不得看自己的表情像是在看小宝宝。
　　孙梦秋刚开始还有些茫然，不过在仔细思考了一下古易水的话之后，这才反应过来。锦鲤妖按辈分算应该是锦漪的老祖宗了，这位是她的道侣，自然看锦漪像是在看自家的后辈。
　　看来她之前忽悠吴硕的话还是没什么问题的，的确是锦漪的家里人发来的位置没错。
　　“叫我名字就好了。”古易水看着孙梦秋的嘴要张不张的，像是要说什么话，想来该是思考如何称呼自己吧，“我们妖都不太在意这些辈分之类的，你觉得怎么叫好，就怎么叫。”
　　“古前辈。”孙梦秋想了半天，还是憋出了这样一个称呼。
　　锦漪也跟着孙梦秋一起叫古前辈。小锦鲤精还有些好奇，古易水在这里，那她族里的前辈怎么不在呀。她们不是道侣吗，道侣不应该一直贴贴的吗？
　　看出了小锦鲤精好奇的样子，古易水就猜到了她肯定是想着一些奇怪的事情，于是看向锦漪问道，“想什么呢，小丫头。”
　　“您怎么没跟道侣一起呀。”锦漪扭捏了一会，还是开口问了她自己好奇的事情。
　　古易水笑了笑，丝毫没有觉得被冒犯的意思。在她看来，锦漪还是个幼崽，幼崽好奇不是正常的吗，为什么要生气呢？
　　“风白前段时间感应到了一个新的小锦鲤精诞生，去接人了。”作为锦鲤一族唯一的妖，李风白像大部分的妖一样，能够感知到自己族里新成员的诞生。这不，急着去把人找到带回来。
　　锦鲤精的诞生十分困难，如果没有人引导和帮助的话，可能半路就会意外夭折。
　　这次李风白也是感应到了国外有锦鲤精的气息，想来是从国内带出去的吧。毕竟只有华国的生物才会形成精怪，某种意义上也是一种地方特产了呢。
　　“我给红衣打个电话，得跟她说一下找到你了。”孙梦秋放下心来之后，才想起来自己跟曲红衣说了锦漪不见的事情，现在既然找到了锦漪，得跟她说一下，免得她跟着担心。
　　锦漪点了点头，又好奇地拉着古易水问了些问题。
　　虽然孙梦秋嘴上说着放心了，但手还是一直牵着锦漪，没有要松开的意思。
　　锦漪觉得这次被绑架，她也有些因祸得福，看起来孙梦秋好像更在意她了。而且这次出来最重要的彩票兑奖，换来的支票也没有丢。
　　“对了，你这次不是来兑奖的吗？需不需要我们帮你把支票换了呀。”古易水眨了眨眼睛，她是很有钱的大妖，毕竟活了这么多年，资产肯定是有的。自然不会贪图小锦鲤那点资产。
　　锦漪觉得自己要是再去把支票换了的话，孙梦秋这次肯定得寸步不离地跟着自己了，既然她这样担心，那不如让更厉害的前辈去换吧。
　　她肯定是不会出事的就对了。
　　于是锦漪点了点头，十分信任地把支票给了古易水。
　　古易水把支票揣进了自己的袖子里，然后拉着锦漪，锦漪又拉着孙梦秋。三个人一起坐在了沙发上，古易水才开口说道，“原本按照计划，风白也该回来了，不如你们多在曲市等一阵子，等她回来了，你跟她见一面。”
　　小锦鲤精也好奇自己族里的那位前辈，于是看向正在打电话的孙梦秋，征求她的意见。
　　孙梦秋自然是无所谓的，于是点了点头，继续回应着曲红衣的话。
　　“找到了？找到就好，这下你放心了吧。”曲红衣虽然不知道具体发生了什么，但自家好友的确很着急，于是在她说着锦漪找到的时候，没有说什么其他的话。只是也跟着庆幸地说着，还好人找到了。
　　“对，吴硕现在也回去了。”孙梦秋点了点头，还不忘记跟曲红衣说一下吴硕的事情。
　　曲红衣也松了口气，还好这次她能帮得上忙。
　　“那就先挂了，我们还要在曲市多待一阵子，等走之前再给你买特产。”孙梦秋笑着说道，现在她是彻底松了口气，也能够开玩笑了。
　　曲红衣于是打趣了她两句，就挂断了电话。
　　古易水有些茫然地抬起头，明明昨天李风白还跟她说，要再等两天才能回来。怎么居然感应到了她的气息？
　　难不成她提前回来了？
　　这不应该啊。
　　“砰——”原本孙梦秋进来之后，顺手关上的房门砰的一声被踢开，一个穿着跟古易水相差不大，甚至还能隐约看出是情侣装的女性收回自己的腿，手里还拎着一个袋子，里面装着一只小锦鲤。
　　她随手把袋子丢给了古易水，古易水小心翼翼地把袋子接住，然后安抚了一下袋子里面的小锦鲤精。
　　看长度，这小锦鲤精的年岁比锦漪还要小呢。这下可是真正的幼崽了。
　　锦漪茫然地看着眼前的人，只是能从她身上感应到同族的气息，于是她没有太过警觉。
　　来人自然就是李风白了，也不知道她用什么手段知道了锦漪出了意外，于是火急火燎地从国外回来。还不忘记带着新诞生的小锦鲤精。
　　孙梦秋看了看被古易水接住的袋子，里面那只小锦鲤精似乎是受到了惊吓，正吐着泡泡。仔细端详了一下这小家伙的鳞片，孙梦秋沉思了一会，想着，没有锦漪的鱼形好看。
　　“我看看，受伤没有。可怜的小家伙。”李风白捏了捏锦漪的脸蛋，发现她并没有受到伤害，于是松了口气。不过转而看向了古易水。
　　古易水连忙摆手，给自己解释着，“我可是马上就发现她被绑架了，是管理局那边不让我马上出手救她的。”
　　飞速甩锅。
　　此时，远在京都的总局长打了个喷嚏。他老人家揉了揉自己的鼻子，感觉有人要害他。
　　李风白冷哼了一声，她还是清楚管理局的德性的。他们肯定是要见到幕后黑手，才能让古易水救人。她还是可以理解的，但涉及自家后辈，该发火还是要发火的。
　　她准备晚上去管理局闹一通，起码要点补偿吧。
　　眼下这个刚被接回来的小家伙，还需要人照顾，干脆就丢给他们好了。自己是不能带孩子的，绝对不可能。
　　“对的，多亏了古前辈及时救我。”锦漪点了点头，古易水救了她，她得在李风白面前说两句好话才行。
　　古易水一脸欣慰地看着小家伙，没白救啊。
　　“你们俩先在曲市继续待两天，等我们解决完这件事情回来。”李风白是个雷厉风行的人，她立刻想着给锦漪讨些补偿。干脆现在就去管理局最好，免得他们之后又要办手续，怪麻烦的。
　　锦漪点点头，孙梦秋也跟着点头。刚刚点完头，就看见李风白拉着古易水直接消失在她们面前了。
　　看来是已经离开了这里。
　　孙梦秋的手机也响了两声，是董灵羽发来的消息。
　　锦漪好奇地凑过来一起看了看，她自然也看到了董灵羽发给孙梦秋的定位，就是现在她们所在的位置。除此之外，还有不少的对话。看来孙梦秋真的是很担心她了。
　　董灵羽发来的消息是关于吴硕的，吴硕似乎是通过了管理局的考核，现在应该也正在打开新世界的大门吧。
　　孙梦秋这下是彻底地放松了下来。所有的事情都解决了，她们现在可以回房车了。
　　房车还停在彩票中心门口。董灵羽说，吴硕那边是开警车来的，所以警车他们就先开走了，但是也给她们留了一辆车在外面。车钥匙有人拿着，负责开车送她们回去。
　　“那我们就先回去吧，平平和安安一定等急了。”孙梦秋摸了摸锦漪的脑袋，柔声说着。
　　车里还有两只小家伙等着她们回去呢。
　　锦漪笑着点了点头，“嗯！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-08-27 00:53:35~2035-08-25 35:15:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾乃书呆子 10瓶；仫眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 拥抱
　　两只小猫咪不知道在房车里等了多久。久到平平觉得自己的小肚子都饿扁了, 它强行忍耐着自己的饥饿感。
　　鱼姐姐好像不见了，主人正急着去找她呢。身为家里的一份子，平平自然是知道这件事情很着急。比起自己饿肚子, 它也更希望锦漪能够平安回来。
　　平平拱了拱自己的身子，挤进了安安的怀里。哼哼唧唧的撒娇。
　　安安的一只前爪搭在平平的身上, 偶尔动两下, 像是人类在哄睡觉的幼崽一样。
　　“喵。”睡吧睡吧，睡着了就不饿了。
　　平平蔫哒哒地, 连平时欢快的尾巴都不愿意动了。
　　就在这会，房车外面传来了声音。而且听起来颇为熟悉, 平平竖起尾巴, 跟安安一起看向了房车的门。虽然声音听起来有些熟悉，但房车可是它们的领地, 绝对不能让外人进来。
　　也许是因为停在了彩票中心的门口, 所以之前也有不少人在房车附近好奇地看过来。平平和安安一直都十分警觉。
　　两只小猫咪做出捕猎的姿势, 随时准备冲出去挠入侵者。
　　孙梦秋摸了摸自己的口袋，找了半天才找到车钥匙开门。听到了钥匙的声音, 平平和安安就稍微放松了一些。车钥匙是只有主人才有的, 是主人带着鱼姐姐一起回来了吗？
　　平平和安安对视一眼, 从沙发上跳下来跑到了房车门口, 两只小猫咪并排坐在一起看着车门。眼睛里充满着期待。
　　车门被缓缓打开, 门外果然是孙梦秋和锦漪。
　　孙梦秋看着门口的两只小家伙, 顺手揉了揉它们的脑袋，然后说着，“我把锦漪带回来了, 你们先回沙发上。”
　　毕竟两个小家伙一直在这里蹲着, 她们也没办法进来的。
　　平平和安安拒绝了回到沙发上的提议, 而是跳上了一旁的小鞋柜和厨房的料理台。
　　孙梦秋倒是无所谓它们去哪里，只要把车门旁边的位置腾出来，能让她们上来就行。
　　锦漪也有些累了。原本是想着来兑奖的，结果却被拉到了曲市郊外的别墅区转了一圈，这一趟下来天都黑了，她的肚子也饿得不行。
　　想想自己，又想想平平和安安。想来它们肯定也很饿了。于是锦漪刚换好拖鞋，就准备去给它们准备猫粮。她实在是有些累，虽然身体并不是很累，但精神一直紧绷着，还是会有些不舒服的。
　　“我来吧，你好好休息会。”看锦漪蹲下来，在柜子里找猫粮，孙梦秋就知道她想干嘛了。立马将锦漪拉起来，扶着坐到了沙发上。
　　“平平安安，你们陪她聊一会天。我来给你们倒粮。”孙梦秋看了看平平和安安，让它们转移一下锦漪的注意力。
　　安安听到了孙梦秋的话，马上跳到了锦漪手边，蹭了蹭她。被猫咪围绕的锦漪果然没有再继续想要帮忙了，她摸了摸小猫柔软的毛发，这才有种自己真的安全了的感觉。
　　毕竟是回到了最近生活的地方，熟悉的舒适感围绕着她，让锦漪感觉分外安心。
　　孙梦秋利落地给平平和安安倒了一碗猫粮，然后又把碗放到了沙发前面的桌子上。两只小猫咪喵了一会，然后只有平平先跳上来吃猫粮了。
　　锦漪笑了起来，摸了摸还陪在她身边的安安，“你们呀，还会换班陪着我，太棒了！”
　　要给予贴心的小猫咪合适的鼓励！
　　孙梦秋也跟着笑了，她家里的两个小家伙果然都很贴心呢。
　　“你也很累了，今天我们就先叫外卖吧。”孙梦秋也是没料到，出来了居然还要因为一些不可抗力叫外卖。想来若是孙毅知道了，又要说她了。
　　不过也许孙毅更生气的是锦漪被绑架了吧。
　　孙梦秋叹了口气，坐在了锦漪身边，还是有些后怕一样地拉着锦漪的手，眉毛拧紧说着，“下次还是听我的，我们一起去。你说不会有事的，可你这次还是被绑架了。”
　　锦漪有些不好意思地挠了挠自己的脸，没想到这次自己的祈福失败了。不过对她来说也算是因祸得福，起码通过这次被绑架，她看出来了孙梦秋还是很在意她的。不过这个想法是不能被孙梦秋知道的，不然她可能会生气呢。
　　“嗯嗯，下次我肯定听你的。”锦漪点了点头，对孙梦秋的话没有任何抗拒的意思，很痛快地就答应了。
　　她们还答应了李风白和古易水，要暂时在曲市待一阵子，刚好锦漪还有几家菜馆没有吃到，刚好可以继续去吃好吃的。
　　得到了锦漪的回答，孙梦秋松了口气，但还是一只手牵着锦漪，生怕她又不见了。她很久没有这么担心过别人了。曲红衣并不需要她担心，她本身就是警察，身手也十分了得，很少有人能够打得过她。
　　孙毅自然也不需要，他虽然年纪大了，但也不是经常出门。偶尔网上冲浪，对于现在的各种手段都了解得很。
　　只有锦漪，是个刚刚进入人类社会生活不久的小锦鲤精。什么都不懂，偶尔还会问出一些问题，让人感觉她傻乎乎的。
　　就是这样傻乎乎的锦漪，总是惹得孙梦秋想要照顾她。偶尔因为搞砸了事情而沮丧的表情，真是可怜又可爱。
　　“那我们吃什么呀，我有想吃的菜馆。”锦漪凑到孙梦秋身边，紧紧地挨着孙梦秋问道。
　　虽然因为锦漪贴得太紧，多少有些不自在，但是孙梦秋还是把手机往她那边稍微挪了挪，让锦漪也能看到手机上的东西。锦漪想吃的菜馆都有些太远了，一时半会送不来。她们折腾了半天也很饿了，孙梦秋想着尽快些吃到晚饭。
　　锦漪也觉得孙梦秋说得有道理，于是忍痛放弃了自己想要吃的菜馆。跟着孙梦秋一起在附近评价还算不错的外卖店铺里面挑了点吃的。
　　在孙梦秋过来陪着锦漪一起坐下的时候，安安也跳上了桌子去吃自己的猫粮了。有主人陪着鱼姐姐，也就不需要小猫咪帮忙了。
　　外卖送来的很快，孙梦秋跟锦漪很快就吃完了。也是有些饿极了，锦漪吃得狼吞虎咽的，吃饱喝足之后，她又想着赶快去洗澡。今天被绑架的时候，那几个绑匪身上的味道臭臭的，还抓了她的手臂。
　　这要是不赶快洗澡，锦漪会觉得自己浑身都不舒服。沙发的罩子她也准备一起洗了。
　　之前去溶洞的时候，那些棉袄没什么味道，锦漪自然没什么意见。但今天可不行，那些绑匪身上浓重的汗味当时差点把她熏到没办法继续装睡。一定要洗的！
　　孙梦秋有些无奈地看着锦漪把沙发的罩子扯下来，还叮嘱她一会洗澡的时候把衣服也洗了。锦漪的确是很爱干净的小锦鲤，身上有一点点怪味道都要去洗澡。这两天放车里的水也经常需要去加满，足以看出她们是多能用水。
　　沙发罩子被锦漪拿走了，孙梦秋还被告知身上的衣服也要洗，自然是没办法继续坐着的。于是孙梦秋只好站在房车里，先把桌子上剩下的饭盒都收拾好，放在了房车的门口。
　　这样一来，明天出门的时候，就能看到这袋垃圾，然后直接带走。锦漪洗得很快，虽然她说要洗衣服和沙发罩，但现在这些东西放进去，洗衣机还没装满，她想着等孙梦秋的衣服一起洗一下。
　　沙发罩自然是有换洗的，锦漪也知道孙梦秋把它放在了哪里。叫孙梦秋去洗澡之后，她就在房车里找了一下。找到之后十分熟练地换上了。
　　认识孙梦秋之后，她也不像以前一样什么都不会做了。虽然有时候有些事情孙梦秋也不太愿意让她做，但她想着自己要能帮上孙梦秋的忙，什么东西都愿意去学着做。这才学会了不少生活技能。
　　当然，现代科技还是很厉害的。很多事情只需要按两下就好了，如果没有这些科技，锦漪也有些抓瞎。
　　孙梦秋也很快就洗完了澡，锦漪也换好了沙发罩，把平平和安安抱回了车尾的小床上躺下。
　　锦漪看过很多电视剧，里面的主角如果遇到了危险之后，总是会向着另一个主角寻求安慰。包括但不限于晚上一起睡觉。锦漪默默地想着，她跟孙梦秋本来就是睡在一起的，要怎么样才能让孙梦秋安慰她呢。
　　还不等锦漪想出个所以然来，孙梦秋便主动开口问道，“你晚上睡觉会害怕吗？”
　　她有些担心，锦漪今天被绑架了这件事情，会不会给她造成一些心理阴影之类的。为了不让锦漪产生心理阴影，她主动开口问着，想着要是锦漪害怕的话，她也可以哄着锦漪睡觉。
　　真是打了瞌睡就有人送枕头，锦漪立刻憋了点泪花出来，她眼泪汪汪地看着孙梦秋，点了点头，“有点怕的。”
　　孙梦秋立刻心疼地把锦漪抱紧怀里，拍了拍她的后背。要是她再坚持一点，不让锦漪一个人去，就不会出现这样的事情了。
　　感觉孙梦秋像是把自己当成小孩子诶，锦漪虽然觉得有一点点不开心，但她用力地往孙梦秋怀里挤了挤，装作自己还是很害怕的样子。
　　“我陪着你呢，不怕。”孙梦秋摸了摸锦漪的后脑，轻声地说着。
　　声音很温柔，锦漪听了之后忍不住伸出双手抱住了孙梦秋。因为埋在她的怀里，说话声音有点闷闷地，只能隐约地听到一声，“嗯。”
　　平平和安安往常都是睡在孙梦秋和锦漪中间的，今天她们俩抱在一起，自然就没办法挤进中间了。平平有些不解的小声喵了一下，问安安为什么不能继续睡中间了。
　　安安用自己的尾巴缠住了它的尾巴，平平就忘记了自己刚刚问了什么，开心的贴着安安睡着了。
　　作者有话说：
　　突然网页版更新了字体大小，有那么一丝丝不适应（。）


第49章 管理局
　　李风白拉着古易水一路从曲市来到京都, 直奔京都的管理局而去。古易水一边紧紧地跟着李风白，一边小心地拎着手里的袋子，还不忘记一只手托住袋子。生怕里面刚诞生的小锦鲤精掉下去。
　　李风白实在是飞的太快了, 虽然古易水可以轻松的跟着她。但手里的小家伙就有些受不了了，她还没经历过这样快速的飞行。有些吃不消。
　　但她还是从刚刚的只言片语里知道了一些事情的, 比如刚刚看到的几个人里面, 有一个是她的同族。被人绑架了，老祖这是要带着她一起去一个叫管理局的地方, 给同族找场子的。
　　小家伙觉得自己的理解满分。等到自己成长为可以帮助其他同族的年纪的时候，她也要像老祖一样, 帮同族找场子。
　　丝毫没注意到自己的行为给年幼的小锦鲤精带来了什么样的影响。李风白很快就来到了管理局里面, 气冲冲地往里走着。
　　管理局的员工都对这位大佬印象深刻，毕竟每一个新员工来的时候, 都会观看目前管理局的几位大妖的照片。其中李风白虽然还算不上是大妖, 但她的种族以及道侣, 都足够管理局再额外介绍一下她的身份。
　　蠪侄的伴侣，锦鲤妖。
　　伴侣实力超群, 甚至能够用言语控制人类。要不是这位心地善良, 他们恐怕会遭殃。
　　李风白本人实力也不算太弱, 只是因为种族带来的天赋, 使得大家对她更多的印象是运气很好。
　　看着这位气冲冲地走过来, 一路上大家都下意识地低头。然后等李风白走过去之后, 再悄悄地问，发生什么事了。这位怎么看起来这么生气。
　　一看，李风白身后还跟着古易水, 她手里似乎还拿了什么东西。
　　一些眼睛好使的人马上就看清了, 里面装了一条小锦鲤呀。
　　能让古易水这样小心地拿着, 想来里面装的也许是一条锦鲤精？在她出现之前的锦鲤精自然就是锦漪了，最近锦漪入世的消息他们也有所耳闻。难不成是锦漪出了什么事情？
　　于是八卦的众人立刻开始打听了起来。
　　李风白怒气冲冲地走到了局长办公室门口，还是十分嚣张地把门打开，看见了办公桌背后的局长就坐在那里，立马开始闹了。
　　“我拜托你们照顾我家后辈，就是这么照顾的？”李风白锐利的眼神盯着局长，要是她能用眼神杀人，局长早就被打成筛子了。
　　局长默默地喝了口茶水，慢悠悠地开口解释着，“这不是为了抓到幕后黑手吗，你想啊，要是这个人知道锦漪是锦鲤精。抓到了他我们好下手解决。”
　　李风白懒得想这些人类的弯弯绕思维，她只在乎一件事情，“总之你们没有立刻把她救出来，这件事情让我很生气。我懒得听你解释，直说怎么办吧。”
　　局长头疼地揉了揉自己的太阳穴，就知道这些大妖都是直来直去的性子。他们也是有实力不去想这些，但他们还是人类，需要遵守人类世界的法律的。不能轻易地就把人带走。
　　也是因为这样，管理局经常因为处理大妖们之间的事情而头疼。局长斟酌了一下，看到了古易水手上的小锦鲤精，他也有了成算，“这样吧，我们会对锦漪作出补偿，首先修炼资源上肯定不会缺的。如果她志不在此，我们也会换成其他的补偿。”
　　李风白这才稍微有些满意，然后这才想起了古易水手上的那个小家伙。
　　于是她示意古易水把手里的袋子举高一些，给局长看看。
　　袋子里的小锦鲤在水里翻了个跟头，示意前辈自己没什么事情。还是很健康的。
　　小锦鲤活泼的动作让李风白不自觉地露出了笑容，她很高兴自家的后辈能这样有活力。这是一个很好的事情啊，证明小锦鲤精肯定会健康快乐地成长。
　　李风白清了清嗓子，看着局长说道，“我家小辈就先交给你们带了，好好照顾她。”
　　局长点了点头，这可是锦鲤精啊，他们是绝对不会怠慢的。
　　得到了局长的肯定回答，李风白这才拉着古易水离开了管理局。局长目送着她们离开的背影，手里捧着古易水刚刚塞过来的小锦鲤精。
　　小家伙好奇地看着他，时不时地吐两个泡泡，像是要说些什么。虽然管理局的各位都会一些兽语，但是眼下这个小家伙说的明显不是他们学的那种兽语。
　　该不会在国外住了一段时间，语言系统出问题了吧。局长茫然地想着。
　　小家伙表示，自己是故意乱说的。前辈帮姐姐找了场子，自己也想帮帮忙！
　　对孙梦秋来说，这一天有些兵荒马乱，同时也让她意识到了锦漪对她有些不一样的重要性。但孙梦秋还是避开了这种感觉，她自己的事情还没搞明白呢，还是先不要碰任何更亲密的感情才好。
　　她的心理状况一直都不是很好，对于大多数的人来说。恋爱并不是一个治愈的过程，如果碰到她这样心理有很大问题的恋人，大部分人可能会放弃。
　　但这是人的正常思维，孙梦秋也明白。
　　躺在床上的孙梦秋这样想着，锦漪整个人窝在她的怀里。孙梦秋的手搭在锦漪的腰间，感受着小锦鲤纤细的腰肢。
　　现在没有人跟她说话，孙梦秋刚好能够趁机回忆一下今天发生的事情，刚刚发现锦漪失踪的时候，她真的非常担心，担心到都有些乱了方寸。就连听到了管理局会派人把锦漪接回来，她都一定要自己过去，亲自把锦漪带回来才安心。
　　这有些不对劲，她有些太在意锦漪了。怀里的锦漪抖了一下，想来是梦到了什么不太美好的画面。孙梦秋下意识地拍了拍她的背，安抚着她。
　　锦漪很快就不抖了，于是孙梦秋继续开始思考人生。
　　两年前的事情之后，当时局里也有想让孙梦秋去看心理医生的意思。但却被她拒绝了，她不想把那件事情告诉任何人。打从那天起，除了孙毅和曲红衣，她不愿意相信任何人。
　　更别提只是陌生人的心理医生了。所以当时她的状况一度很不好，在拉扯了一番之后，终于能够辞职了。孙梦秋这才跟曲红衣一起回到家里，也正是在那段时间里，她遇到了平平和安安。
　　两个小家伙虽然不会说话，但的确是在那段时间里治愈了孙梦秋的伤痛。她开始慢慢变得愿意尝试交流了，虽然只是通过网络上，跟粉丝们进行交流。毕竟网络联系跟面对面交流的差距还是很大的。
　　她也从原来的不想见到陌生人，变成了见到没关系，只要不说话就可以。
　　再之后，就是认识锦漪的那天了。也许是她当时的表情太过可怜，让孙梦秋想起了自己的经历，于是在曲红衣怂恿她之后，她忍不住开口帮她解围。
　　锦漪是个很好的人，哦不，锦鲤精。孙梦秋这样想着。她可能是发现了自己的情况吧，也许之所以想要拉着她出来旅行，也有想要治愈她的意思。
　　她也许该做出一些改变了，如果真的有机会的话，她也想跟锦漪谈谈自己的事情。孙梦秋鼓起勇气，尝试着往自己的保护圈外面伸出手，拉住那只漂亮的小锦鲤，一起去看看外面的世界。
　　就算只是朋友也好。
　　孙梦秋脑袋里的思绪十分混乱，一会想着要趁着自己的感情还不太浓厚的时候，藏起来。一会又想着要是能跟锦漪产生更亲密的关系就好了。
　　也许这就是人的心思吧。
　　就这样想着想着，孙梦秋很快便陷入了睡眠。
　　锦漪这一觉睡得很是舒适，她在刚刚醒来，脑袋里还有些晕乎乎的时候，下意识地蹭了蹭。然后被睡梦中的孙梦秋拍了拍后背。
　　也许是孙梦秋这一晚上一直都给她拍背，有些习惯了。才会在这会有这样的动作。
　　锦漪小心翼翼地从孙梦秋怀里钻出来，平平和安安也被她的动作惊醒。小声地喵了两下，然后揉了揉自己眼睛。
　　“走，我带你们吃早饭，我们小声一些，不要吵醒秋秋哦。”锦漪把手指放在了唇边，小小地嘘了一声。
　　小猫咪乖巧地点着脑袋，然后伸出爪爪，想让锦漪抱着。
　　锦漪把两个小猫咪都抱了起来，有些费力。不过好在走两步就到沙发那边了，就能把它们放下来了。
　　因为孙梦秋还没睡醒，锦漪便没有给平平和安安准备猫饭，而是倒了点猫粮给它们。看着它们吃早饭，锦漪一边摸着它们的后背，一边想着。
　　锦鲤一族的大前辈，昨天说要她们在曲市继续留几天。她会找时间来找她聊聊的。
　　前辈会跟她说些什么呢？锦漪苦恼地想着，而且她其实也有点事情想要问李风白。
　　李风白活了那么久，肯定是知道很多事情的吧。那她现在苦恼的问题，要是问李风白的话，她会不会有办法呢？
　　要是能够帮得上忙的话，就太好了。
　　孙梦秋昨天也不知道是什么时候睡着的，但是比起平时她睡着的时间来说，可能也有些晚了。不然怎么今天早上睡醒的时候，感觉头疼得不行。揉了揉眼睛，这才掀开被子下床。
　　往前面一看，就能够看到桌子上吃猫粮的两个小家伙，还有托着下巴看着窗外的锦漪。
　　“早啊。”孙梦秋声音有些沙哑，她趿拉着拖鞋走到了桌子旁边。桌上有一瓶水，她拿起来就喝了两口，润润嗓子。
　　锦漪像是才注意到孙梦秋醒来的样子，睁圆了眼睛看着她。
　　孙梦秋歪了歪头，自己好像吓到小锦鲤了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-08-29 00:05:38~2035-08-31 00:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生所爱是炒团 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 等待
　　锦漪回过头就看到了孙梦秋, 很快地就松了口气，觉得自己刚刚被吓到似乎有些丢人。
　　于是她有些气鼓鼓地看着孙梦秋，似乎是在控诉她怎么突然吓人呀。
　　孙梦秋觉得有些好笑, 明明是小锦鲤自己在发呆，没有发现她已经睡醒了, 还走到了她旁边。居然反咬一口, 真是不好惹的小家伙。
　　锦漪似乎也是发现了自己刚刚的行为有些幼稚，她红着脸看着孙梦秋。
　　孙梦秋抬手摸了摸锦漪的脑袋, 没说什么。不过锦漪知道，孙梦秋并没有跟自己生气, 于是她也松了口气。
　　两人简单地吃了口早饭, 锦漪刚准备跟孙梦秋一起制定一下她们今天的行程，就接到了一个未知号码打来的电话。
　　孙梦秋有些警惕, 因为是未知号码, 也就是说锦漪并不认识这个手机号的主人, 那这人又是从哪里知道了锦漪的手机号呢？
　　不过锦漪倒是很随意地接了电话，在孙梦秋还没来得及阻止她的时候。
　　“喂？小家伙, 你们还在曲市吧。”锦漪接通了电话之后, 就打开了免提。电话那头是李风白的声音, 她似乎也是刚睡醒的样子。
　　孙梦秋这才松了口气, 还好是锦漪的前辈。不过等电话打完之后, 她也得好好教育锦漪一下, 怎么能随便接通陌生人的电话呢。万一是诈骗怎么办？
　　小锦鲤这么天真单纯，要是真的接到诈骗电话，恐怕被人卖了还得帮着数钱呢。
　　孙梦秋控制不住自己操心的情绪。
　　“嗯嗯, 我们还没走呢。”锦漪乖巧地回答着, “怎么了吗？”
　　她也有些不解为什么李风白这个时间给她打电话, 难不成是要来找她们吗？
　　“昨天不是说了吗，古易水那家伙，说着为了不影响你们的行程，说是要尽快见面。”李风白毫不顾忌自己的形象，打了个哈欠。
　　古易水似乎是在她旁边，听到了李风白说自己的坏话，于是敲了敲她的脑袋。李风白似乎是想要去跟古易水打架。
　　“那我们先在房车里等你们，还在彩票中心的位置。古前辈应该是知道的。”锦漪还不忘记说了一下自己现在所在的位置。
　　原本她想着今天要去吃的菜馆，也歇了心思。更重要的还是跟前辈见面。毕竟古易水昨天也是救了她的，她也得给两位前辈好好道谢才是。
　　“好，然后吃饭的地方你来定吧。我们到了曲市就直接去找你。”李风白的声音再次从话筒里传出来，只是说完这句话之后，她就挂断了电话。最后能够听到的杂音，似乎是什么东西飞过去的声音。
　　还扔得挺用力的，能听到嗖嗖的破空声。
　　孙梦秋跟锦漪对视一眼，看来也许这就是李风白和古易水的相处模式吧，打打闹闹的，有的时候也很热闹就是了。
　　“那我们先预定一个菜馆吧。”锦漪想了想，前几次去吃的时候，有一个菜馆的味道很是不错，而且还不算太贵。不过她现在手里也有钱了，再贵也能吃得起就是了。
　　彩票中心旁边也有着银行，也许就是为了能够让中奖的人尽快兑奖吧。孙梦秋刚刚在锦漪接电话的时候，站起身把车里的遮光帘都打开了。
　　现在已经是白天了，自然没必要拉遮光帘。
　　“你定吧，定好了我陪你去把支票换了。”孙梦秋坐在沙发上，摸了摸平平和安安。
　　看来孙梦秋现在是真的很不希望锦漪再单独行动了，相对来说更安全一些的银行都不想让她去。
　　不过锦漪倒是很受用，知道孙梦秋更在意自己，她也是开心的。
　　于是锦漪点了点头，她已经想好了要去吃什么了。李风白也是锦鲤，口味跟她应该会很像的。所以在预定的菜馆上，就没有什么需要特别注意的了。
　　没一会锦漪就约好了菜馆，只不过因为不清楚李风白是什么时候来，锦漪只好跟菜馆那边说多给些钱，留一张桌子就好。好在菜馆那边也答应了下来，不然锦漪还要再换个地方。
　　孙梦秋昨天已经把车里都收拾了一下，今天也就没必要再多收拾了，只需要把早上吃饭用的碗筷刷洗一下就可以了。
　　洗完之后，锦漪跟孙梦秋一起换了衣服，就准备去银行兑奖了。
　　有孙梦秋一起陪着，锦漪自然就不太害怕自己又被绑架了。虽然她表面上看不太出来，但实际上她还是很怕自己又被绑架的。
　　她也是有银行卡的，都是之前管理局就帮忙办好的东西。刚好彩票中心旁边的银行跟她的银行卡是同一个银行，也就不需要再把车开走去找别的银行了。
　　兑奖的过程很顺利，出来的时候也没遇到什么坏人。
　　锦漪这才松了口气，昨天她也是走到了一个没有监控的地方，才被打晕的。虽然今天有孙梦秋一起，但她还是吸取了教训，时不时地抬头看看有没有监控，保证自己在监控范围内。
　　孙梦秋很高兴锦漪能够这样保护自己，不过也因此觉得有些心酸。她这是因为被绑架了，所以才有了这样的改变。
　　不过既然已经过去了，她现在如何纠结也没有用处，只是徒增烦恼而已。更重要的还是之后保护好锦漪，不能让她再自己一个人去别的地方了。
　　换完了支票之后，也没有过去很久。两人又回到了房车上休息，挑了一部电影看，就这样打发时间，等着李风白和古易水的到来。
　　这一等就等到了快中午。房车门口传来了敲门的声音，然后门外隐约传来了李风白的声音。
　　锦漪赶紧从床上下来过去开门，孙梦秋也赶紧起来跟在后面。
　　门外果然是李风白，她穿着跟古易水相差不大的情侣装，抬起手开心地对着她们挥了挥，“嗨！”
　　古易水今天也换了一身衣服，她也站在后面笑眯眯地看着两个人。
　　一头白发的古易水还是很惹眼的，这会已经有不少人偷偷看向这边了。孙梦秋赶紧让她们先上车，然后把车门关上了。
　　房车还是很能装的，四个人两只猫坐在沙发上也不显得拥挤。当然也是因为李风白已经抱住了一只小猫咪吸了两口。
　　被选中的平平小爪子搭在身前，这个姐姐的气味跟鱼姐姐好像哦，带着点水味。
　　于是它的小鼻子也一动一动的，像是在吸李风白身上的味道。
　　“你家的小猫还真可爱。”李风白意有所指的说着，同时瞥了一眼古易水。
　　古易水果然脸色有些沉，于是李风白越发得意地夸起了平平的毛发好摸之类的。
　　孙梦秋自然看到了古易水的表情，在心里给李风白捏了把汗。这样嚣张，真的不会在两人独处的时候被古易水教育吗？
　　“前辈，我们去吃饭吧。”锦漪看着李风白，也不自禁地为她捏了把汗。古易水可是蠪侄啊，远比她们锦鲤要强不知道多少倍。也不晓得李风白是怎么想的，武力上她就不占上风啊。
　　安安喵了一声，然后爬到了孙梦秋的身上，想着要去吃饭的话，带上它。
　　出去吃饭的话，两个小家伙也能吃到好吃的猫饭。肯定是比猫粮好吃的。古易水看着锦漪抱起了平平，凑到李风白耳边小声说了两句话。
　　只见李风白脸色稍微变了一下，然后用力地在古易水的腰间扭了一下，但古易水脸上的表情没有丝毫变化。还是那样笑眯眯的样子。
　　李风白小声地骂了一句，“臭狐狸。”
　　古易水自然是听见了，于是九条毛茸茸的尾巴从她身后出现，几条尾巴稍微伸长了一些，直接卷住了李风白的腰。
　　平平看到了突然出现的狐狸尾巴，惊讶地张大了嘴巴，在锦漪怀里挣扎着，想要跳过去蹭蹭尾巴。
　　安安也发现了古易水的尾巴，似乎比起它的更加毛茸茸。于是安安也凑过去，趴在了柔软的狐狸尾巴上。
　　李风白顿时有些羞恼的骂着，“臭狐狸，把你的尾巴收起来。吓到小猫怎么办！”
　　只是她整个人窝在了尾巴里面，丝毫没有要出来的意思。
　　孙梦秋跟锦漪默默地下车，来到前面的驾驶区里面。锦漪定的菜馆离这里有些距离，她们需要开车过去的。现在远离那边，就不会被牵扯到李风白和古易水的战争了。
　　想来平平和安安也只是两只小猫咪，古易水应该不会跟它们计较的吧。
　　李风白也已经被古易水的尾巴卷住了，她自然没有跑掉的机会。她的力量还是比古易水弱很多的。虽然古易水没有用力地卷着她，只是李风白自己想要靠在尾巴里面罢了。
　　随手抓过一条尾巴，李风白惬意地揉了揉。
　　平平和安安也在古易水的尾巴里面玩起了捉迷藏，上蹿下跳的，好不开心。
　　“这两个小家伙还挺活泼的。”李风白靠在古易水怀里，看着跑上跑下的小猫咪，笑着说道。
　　古易水这会也不生气了，伴侣都在怀里了，还生什么气啊。她看着两个小家伙，也跟着笑了起来，“它们是有些可爱，怎么，你想一直跟着她们吗？”
　　李风白自然是听懂了古易水的话，她思考了一会之后，摇了摇头。
　　房车虽然很舒适，但对于她这种喜欢享受的妖来说还是差了一点。但要是继续让古易水负责保护锦漪的话，她得准备一个更好的房车，或者是一路上都找点旅店住。晚上让古易水给房车叠一个保护罩。
　　锦鲤妖靠在伴侣身上，若有所思地想着。她们也可以一起去玩玩？毕竟距离上一次她们一起去旅游，已经过去好几百年了，人界早就变了样子。
　　作者有话说：
　　这两天我这边降温了，真的抽象，前几天还二十四五，今天就十几度了


第51章 下一站
　　孙梦秋很快就把车开到了菜馆的位置, 到了之后，她先下车来敲了敲后面的门，把李风白和古易水叫了下来。锦漪则拿着自己的手机先进去了。
　　出来了, 古易水自然就要把尾巴收起来了。平平和安安还有些没玩够，不过要吃饭了, 它们还是乖巧地钻进孙梦秋的怀里。
　　“你自己能抱动吗？”古易水有些担心的看着孙梦秋, 刚刚它们在她的尾巴上玩，她自然是能够感觉到这两只猫有多重的。
　　孙梦秋摇了摇头, 自己平时经常带着它们出门，自然是能够抱得动的。见孙梦秋摇头了, 古易水这才放心了下来。
　　在她这个年纪看来, 就算是须发皆白的老人，在她眼里都是小孩子。因此她总是带着些操心的意思看着孙梦秋和锦漪, 就连自己的伴侣, 在她眼里也还是个孩子呢。
　　她已经活了不知道多少年了, 要不是有些人可以说说话，还怪孤单的。
　　锦漪在店里面, 她看到李风白走进来之后, 冲她挥了挥手。她这是想叫李风白过来看看, 她也不清楚前辈喜欢吃什么, 要是叫了她们不喜欢吃的可就不好了。
　　孙梦秋的口味锦漪清楚得很, 因此就没有叫她了。孙梦秋和锦漪之前来过, 当时老板也记住了这两位很漂亮的食客。这次看到了孙梦秋，也知道她是跟锦漪一起的，于是带着她跟古易水来到了她们提前定好的位置。
　　锦漪当时预定的时候, 说是最好是包厢, 毕竟她们带着两只猫。有些担心在大厅里的话, 会影响到其他客人。老板也表示理解，现在虽然是中午，但老板还是特意给她们留了一个包厢。
　　“里面左转。”老板是个有些微胖的女性，她脸上的笑容看起来很是可爱，身上穿着的围裙上面也沾了不少油。也许是古易水跟李风白有些太好看了，让老板看起来有些拘谨。
　　古易水笑着跟老板说了谢谢，然后老板用手背贴了一下自己的脸。好烫。
　　老板晕乎乎地离开了这里，去帮锦漪和李风白记菜品了。
　　刚好趁着这个机会，古易水跟孙梦秋入座之后。她看着孙梦秋，问道，“你为什么愿意跟小锦鲤一起出来旅行？”
　　孙梦秋毫不意外古易水会这么问，看管理局对锦漪的在意程度。他们恐怕早就调查过自己，不然董灵羽也不会在那时候建议她去报警，甚至还特意提到了警犬。
　　虽然当时孙梦秋脑袋里很混乱，没有注意太多。但等到晚上心放松了下来，她自然就发现了白天的时候，许多不对劲的地方。
　　想来管理局也把调查到的自己的事情告诉了古易水吧，她当年的精神情况的确很不好，古易水也许是意外自己居然会愿意跟锦漪一起出来旅行。
　　斟酌了一下自己的用词，孙梦秋才开口说道，“您也知道我的一些情况，我那时候不喜欢跟陌生人说话。”
　　古易水点了点头，表示自己知道，示意孙梦秋继续说下去。
　　“那时候刚见到她，我也不知道怎么回事，就会去帮她解围。”孙梦秋想起了当时锦漪被人围住恭喜的样子，没忍住笑了一下，然后继续说着，“之后也是她主动邀请我经常出门，一来二去地就熟悉了。”
　　“之后就是有次意外，我发现了她的身份。一段时间相处下来，我自认为跟她是很好的朋友了。”
　　古易水点点头，孙梦秋的确对锦漪很好了。她也挑不出太多的毛病来，只不过她现在也是在替李风白问她问题，还是不能放过她的，“昨天你很着急，你很在意她。”
　　这里古易水用的甚至不是疑问的语气，而是很肯定。
　　孙梦秋也不意外自己的心思能被古易水发现，她毕竟是擅长玩弄人心的九尾狐的变种，比九尾狐更强一些。她点了点头，“我也许比我之前想象的更在意她。”
　　她这算是变相承认了，自己更在乎锦漪一些了。古易水有些意外，没想到她承认的这么快。
　　“我……您也知道我的情况，我不敢说的。”孙梦秋苦笑一声。
　　古易水叹了口气，她也是知道锦漪一直在想办法帮她解开心结的。这事管理局也有几个人知道的。
　　抬起自己的手，古易水轻轻摸了摸孙梦秋的头，就像是摸小朋友那样子。
　　外面，李风白早就点好了想吃的菜。只是她这会正拉着锦漪在包厢门口谈话。
　　古易水也在包厢里面施展了一个隔音结界，她们也是听不到里面情况的。
　　“你好像很喜欢她？”李风白挑起眉毛，倚靠在门上看着锦漪，问道。
　　锦漪开心地点了点头，嘴上止不住地夸奖着孙梦秋，“她人很好的，对我也很好。”
　　李风白认可地点了点头，那两只小猫也被她养得很不错，的确是很好的人类。只不过她在管理局看到的那些消息，让她有些担心，“那你也知道她的情况吗？”
　　锦漪意识到了李风白在说些什么，于是点了点头，“我知道的，我也想帮帮她。”
　　李风白有些头疼，自家这只小锦鲤一向脾气倔强。当时虽然考完了人类世界居住证，但是因为不想自己一个人生活，就又回到了小河里面。她当时也亲自来劝她了，结果毫无用处。
　　谁知道这次意外被人当成普通锦鲤卖掉，还让她愿意在人类世界生活了。就冲着这一点，李风白对孙梦秋就很是看好。
　　她实在是没办法，只好帮着锦漪一起想法子让孙梦秋打开心结。
　　“前辈，您能找到平安转世吗？”锦漪想着，要是让孙梦秋看到平安，会不会让她有些变化呢？
　　李风白若有所思，这的确是个办法，于是她点了点头，“我会帮忙的，要是找到了，我就联系你。”
　　她们也是有着联系方式的。出于对锦鲤精的看中，李风白早早地就有了锦漪的好友。只是因为锦漪一直没来人类世界，所以两人的聊天框现在还是空白的。
　　“多谢前辈了！”锦漪非常开心，连忙感谢李风白愿意帮忙。
　　“我们先进去吧，一直站在这里也有些碍事。”李风白感应到古易水撤掉了隔音结界，应该是她跟孙梦秋谈完了吧。
　　锦漪看起来是很喜欢孙梦秋了，但小家伙可能还不明白更进一步的喜欢是什么意思。李风白坏心眼的想着，她才不要帮孙梦秋太多忙呢。
　　那么早就让她把锦漪拐走对她有什么好处吗？
　　没有。
　　那不帮忙！
　　一进门，李风白和古易水对视了一眼，看来都问到了她们比较在意的消息。
　　“我点了这些。”锦漪拿着手机给孙梦秋看，她刚刚把老板记下来的菜单也照了下来。
　　孙梦秋偏过头看了看，发现锦漪点了不少。考虑到桌上的四个人里面，有两个妖，一个精怪。她们都是很能吃的，因此锦漪要了不少。
　　老板看她们这次点了这么多，干脆直接送她们两碗猫饭。她说自己准备亲自做。
　　没过一会，两份猫饭先上来了。老板笑着在自己的围裙上擦了擦手，然后摸了摸平平的毛。
　　“有几道菜是它们千万不能吃的，别的可以少吃一点。”老板笑眯眯地给锦漪说了一下，之后就离开了。
　　还有不少客人在外面等着呢，她也没办法在这里待久。
　　大部分菜还要等一会，于是大家两两凑对，一边看着小猫咪吃饭，一边小声地说着话。
　　孙梦秋是准备离开曲市了，因此这会正跟锦漪商量着，下一站要去哪里。
　　锦漪托着下巴，她只是在电影和电视剧里面看过一些景色。也就不太确定那些地方都在哪里，要是离得太远的话，想来孙梦秋开车会很累的。
　　孙梦秋摇了摇头，“你行去哪里，我们可以换着开啊。”
　　锦漪一想也是，自己都考了驾驶证了。要是不开的话，恐怕再过几天就该忘记怎么开车了。
　　“那我想去看雪。”锦漪眼睛亮晶晶的。
　　作为南方的锦鲤，锦漪是没见过雪的。别说雪了，冬天甚至河都很少结冰。她也没体验过那种冬天。
　　现在是夏天，去北方的话，也不会像在曲市这样热吧。锦漪的小算盘打得很响。
　　“看雪啊。”孙梦秋有些犹豫，现在不是看雪的时候，要是想去的话，只能去海拔高一些的山上。
　　那要开几十个小时吧。
　　孙梦秋觉得有些头疼，“现在还没到下雪的季节呢，要再过四五个月才行。”
　　锦漪觉得有些遗憾，不过她很快又想到了其他想去的地方，于是她又开口说道，“之前看到过的那个，少林寺？”
　　这个还算是靠谱一些，于是孙梦秋松了口气，就这样简单的决定了她们接下来想去的地方。
　　锦漪很开心，自己的建议被采纳了。
　　菜很快就上来了几道，李风白立马就下筷子吃了两口。
　　现在的菜比起很多年前的，要好吃很多。李风白吃得很开心。
　　看着她开心的样子，古易水就知道这菜绝对差不了。她们锦鲤都是在吃方面有些挑嘴的，特别是人形的时候，鱼形还没有这样的时候。
　　“吃这个，这个好吃。”因为之前来过一次了，锦漪对什么菜好吃简直了如指掌，于是给李风白和古易水推荐着好吃的菜。
　　孙梦秋举起了装着饮料的杯子，对着两位前辈举杯说道，“多谢你们救回了锦漪，一会还要开车，就先用饮料代替一下酒，表达一下谢意。”
　　锦漪见状连忙把嘴里的食物咽下去，然后也学着孙梦秋的样子，把杯子举起来，学两句话。
　　作者有话说：
　　好久之前买的海沙风云，最近终于有空去玩了。莉卡大姐真的好帅，可恶


第52章 准备出发
　　这一顿饭吃得李风白很是满意。
　　孙梦秋早早地就吃饱了, 坐在一边帮锦漪夹一些她想吃的菜。这些李风白和古易水都看在眼里。
　　大妖也是有着与常人不同的沟通方式，她们现在已经把刚刚分开的时候，跟对面两个小家伙的聊天内容分享给了彼此。这会正在商量, 她们到底还要不要跟着保护锦漪。
　　锦鲤精的成长期一般都是有大妖暗中保护的，这是李风白做的要求。在她成为妖之前, 也是清楚自己有不少的同族都死于非命。
　　或许是被人抓走, 又或者是碰到了更为痛苦的事情。
　　她成为妖之后，一直想要保护同族们。也就是因为这样, 古易水才愿意来保护锦漪。她也是清楚李风白这些年，为了保护锦鲤一族做出了多大的努力。不过是保护一个新生的小锦鲤罢了, 她也不是没那个本事。
　　不过既然孙梦秋和锦漪正处于一个重要的感情发展阶段, 她们最好还是不要参与太多。不然可能会影响她们的感情发展。这才是李风白所担心的。
　　商量了半天，李风白最后还是想到了一个还算是不错的方法。她们白天暗中跟着她们, 晚上的时候就由古易水设下结界来保护她们。
　　跟着一起的话, 她也能看到一些现代社会的新奇玩意。李风白连手机都玩不太明白, 想要买票的话，恐怕还得让古易水来弄。
　　“呼, 味道真不错。”李风白摸了摸自己的肚子, 身子歪歪斜斜地坐着, 还不忘记凑到古易水身边。
　　桌上的平平和安安这会已经跳了下来, 趴在一边没人坐着的椅子上。两只小猫咪叠在一起, 时不时地甩甩尾巴, 看起来好不惬意。
　　李风白看着羡慕极了，小动物只有没成精怪的时候最为悠闲了。等到有了人的思维之后，总会想东想西的。
　　“去结账吧。”锦漪偷偷地用自己的手肘戳了戳孙梦秋, 示意她趁着两位前辈不注意, 快点去把这顿饭结账。
　　锦漪把自己的那张银行卡给了孙梦秋, 说这是为了弥补最近她在孙梦秋这里蹭吃蹭喝的花费。孙梦秋有些无奈，这些钱可远超这段时间锦漪的花费了。她拒绝了半天，但还是被锦漪塞了银行卡。
　　不过这顿饭也不能用锦漪的。她更想感谢这两位大妖前辈，感谢她们救了锦漪。这顿饭该是她请才是。孙梦秋偷偷地用自己的手机支付了这顿饭钱。
　　因为锦漪点了不少菜，她小小地出血了一下。
　　不过没关系，只要锦漪安全就好了。孙梦秋安慰着自己。
　　“那我们就先走咯。”
　　孙梦秋刚回到包厢门口，就听到了李风白这样说着。推门进去，果然李风白已经站了起来，拉着古易水的手。看见她回来之后，还笑着对她也挥了挥手，说着再见。
　　“这就走了吗？”孙梦秋有些摸不着头脑，难不成这两位就是专门过来吃个饭的吗？
　　锦漪也抱起了平平和安安，凑到孙梦秋旁边，小声跟她说了两句，“前辈刚刚跟我说了管理局的事情，已经准备要回去休息啦。”
　　仔细一想也是，之前古易水也提到过，李风白当时还在国外。想必从国外赶过来，又去了管理局一趟，这会应该也是累了。想要休息是很正常的。
　　“要不要去房车上休息？”孙梦秋试探性地提出了自己的问题。
　　古易水笑了笑，“我们还会保护锦漪的，只是有些锦鲤挑得很，一定要住星级酒店呢。”
　　李风白气呼呼的踩了古易水一脚。
　　孙梦秋有些无奈，没想到锦漪的大前辈是这种画风的。
　　锦漪跟两位前辈挥了挥手，笑着跟她们道别。
　　刚刚李风白可是和古易水一起跟她说了，孙梦秋现在只是担心自己的心病，要是一直没有好的话怎么办。
　　锦漪还记得曲红衣拜托她的事情呢，而且前辈也说了，会托人帮忙找平安转世的狗狗。到时候孙梦秋要是见到了跟平安长得很像的狗，也许会愿意说一些以前的事情呢。
　　知道了更多当年的事情之后，锦漪就能想办法解开孙梦秋的心结了。
　　小锦鲤十分自信，觉得自己的计划肯定没问题。
　　孙梦秋也不知道小锦鲤都跟两位前辈达成了什么样的约定，只是在她们离开之后，从锦漪怀里接了一只猫咪过来。平平和安安最近因为很少运动，一直都是跟着她们到处吃好东西，又胖了起来。
　　锦漪一个人抱着它们的话，时间长了肯定是不行的。孙梦秋主动接过来一只，锦漪顿时轻松了不少。
　　“先回去吧。”锦漪脸上的笑容很是可爱，看着孙梦秋说道。
　　孙梦秋掂了掂怀里的小猫咪，两人慢悠悠地往店门外走着。一边走一边还商量着接下来的行程。
　　因为已经约好了要去少林寺看看，所以现在的问题就是什么时候出发，如果现在就出发的话，到那边可能只是晚上，晚上好好休息一下，第二天就可以上山去看少林寺了。
　　“那我们休息一会，就准备出发吧。”锦漪也不清楚少林寺离这里有多远，不过看孙梦秋说的，大概要开车到晚上八九点的样子。比起从临市到曲市，的确是有些远的距离呢。
　　孙梦秋点了点头，轻轻揉了揉回来安安的脑袋，“你要乖一点，看着平平，不要乱跑哦。”
　　安安甩了甩尾巴，乖乖的喵了一声。两只小猫咪里面，安安是相对来说乖一些的那个，也许是因为孙梦秋的确是个很好的主人，偶尔安安也会抛弃自己的高冷，钻进她怀里撒娇。
　　昨天孙梦秋说锦漪被绑架了，它们两只猫咪也急得不行。平平更是一直在地上来回转圈走着，晃的它眼睛疼。还是它阻止了平平在房车里跑酷。晚上它们也趁着孙梦秋和锦漪都睡着了，紧紧地贴在两人身边，才也安心地睡过去。
　　不只孙梦秋一个人在担心锦漪，就连她养的两只小猫咪也很担心她。平平小声的对着锦漪喵了两声，小爪子拍了拍她的脸，一副很是担心的样子。
　　昨天回来没多久，锦漪就洗澡睡觉了。它们都没能好好地关心一下锦漪的情况。现在刚好关心一下鱼姐姐，反正孙梦秋没有锦漪帮忙翻译，也听不懂它们说什么，刚好可以趁这个机会跟锦漪好好说一说。
　　“昨天主人可担心你了喵，你没事就好喵。”平平两只前爪举起来，在锦漪的脸上摸了摸，左看看右看看。
　　安安也在孙梦秋怀里探出脑袋，喵喵地说着，“是的，还特意找了人来帮忙呢喵。”
　　锦漪若有所思地想着，她也有跟董灵羽悄悄地聊过了。知道董灵羽已经把孙梦秋请来帮忙的朋友成功收编进了管理局，只不过因为吴硕还舍不得葡萄，所以依旧留在警局里面。
　　如果碰到什么超自然现象，会优先通知他们管理局。
　　没走几步路，就回到了房车门口。孙梦秋从口袋里掏出车钥匙打开门，平平和安安就从她们怀里跳了出来，跳到了房车里面。回到了熟悉的地方，两只小猫就又自在了起来。
　　孙梦秋刚刚听到了两个小家伙一直喵喵叫，应该是在跟锦漪说话吧。没有翻译，她自然是听不懂的。不过平平和安安跟锦漪相处得这么好，她也很开心。
　　“休息一下吧，再过半小时，我们就出发。”孙梦秋也坐在了沙发上休息，刚刚她看着李风白和古易水吃了那么多，自己一个没控制住，也跟着多吃了不少，现在肚子有些胀胀的。
　　“要是想去卫生间，就先去店里面上吧。”孙梦秋考虑得很周全，毕竟在房车里上厕所，是需要倒黑水箱的。有些麻烦，还是去店里面上厕所方便一些。
　　当然，旅途中碰到没有卫生间的情况，她们自然也是在车里上厕所了。只不过为了自己能少干些活，孙梦秋才这样说的。
　　锦漪点了点头，靠在沙发上跟平平和安安聊了起来。
　　也不知道她们在说什么，孙梦秋叹了口气。为了防止她听懂，锦漪甚至还用兽语跟它们交流。
　　“那么大的一只警犬，好威风的。”平平喵喵着，两只前爪抬起来，比划了一下警犬的大小。
　　只不过碍于它的小胳膊小腿也不是很长，没办法准确的比划出葡萄的大小，反而还因为有些滑稽，被孙梦秋笑话了。
　　平平愤怒的看了主人一眼。
　　安安也跟着喵喵了两声，嘲笑着平平。
　　锦漪连忙伸出手分开了两只小猫咪，阻止了猫咪之间的战争。平平总是偶尔犯傻，惹来了安安的嘲笑，然后恼羞成怒地上去打两拳。不过根据她的观察，安安的战斗力应该是比平平更强的。
　　只是安安可能是在让着平平吧。锦漪十分羡慕两只小猫咪之间的感情，要是她跟孙梦秋也能这么好就好了。
　　安安在地上疯狂地乱跑着，想要逃脱平平的爪子。孙梦秋和锦漪坐在沙发上，笑着看着两只猫咪在地上乱跑。
　　同时还要开口叮嘱它们，不要跳上料理台，万一被刀具蹭到了怎么办。好在两个小家伙虽然现在正在打闹，但还是很听主人的话的。
　　“差不多到时候了，我们出发吧。”孙梦秋看着手表上的时间，已经过了半小时了，她看了看锦漪，问道，“要先上个厕所吗？”
　　锦漪点点头，她们这次开过去要过很久，现在上个厕所的话。能多开一会。
　　于是孙梦秋和锦漪一起下车，分开找了两家店面去借厕所。
　　作者有话说：
　　最近有一点点忙（。）


第53章 幼犬
　　这次少林寺之行, 只是锦漪想要看看，传说中的少林寺到底是个什么样子。又是怎样教导出电视里那样侠肝义胆的少林武僧的。
　　李风白和古易水也一直暗中保护她，当然, 李风白也在调查着关于平安的转世。虽然她人脉很广，但是这种情况还是要多问几个朋友, 多调查一下子的。不然要是找错了, 可就不好了。
　　因此李风白调查的很详细，一条消息都没有忽视过。
　　锦漪也偶尔在手机上问问她, 看看找到平安没有。
　　动物转世是不会有前世记忆的。虽然长相上可能会一模一样，但行为还是不太一样的。也正是因为这样, 锦漪才能放心地找平安, 要不然平安带着记忆的话，反而会有些不好。
　　毕竟自己是那样死的, 恐怕平安会难受。就像孙梦秋一样。
　　锦漪也在曲红衣那里要到了平安小时候的照片, 看起来还是个奶狗的平安就被孙梦秋选中了, 只等着再长大一些，再由她来训练。那时孙梦秋还抱着小小的平安, 脸上的笑容十分耀眼。
　　要来了照片之后, 锦漪还默默地欣赏了好久, 才发给了李风白。
　　转世投胎也是需要排队的, 根据李风白的经验, 平安的转世大概在两到三年之间。
　　现在平安应该已经再次诞生在这个世界上了, 所以才这样着急地去找寻平安。要是再晚一段时间，也许就会被别人带走了也说不定。
　　“今天我们晚上去附近的夜市转转吧？”锦漪坐在沙发上，拉着孙梦秋的袖子晃了晃, 撒娇着说道。
　　已经来到这座城市有几天的时间了, 李风白紧赶慢赶的寻找, 终于在今天找到了小小一团的平安。锦漪之所以提议一起出门，也是为了能给平安地登场一个合适的机会。
　　孙梦秋偏头看了看锦漪，她是真的很喜欢吃东西啊。在心里感叹了两句，孙梦秋这才点头答应了下来。
　　锦漪十分开心地欢呼了两声，对上了孙梦秋含笑的眼睛，才觉得有些不好意思。她是不是有时候太容易被人发现自己的情绪了，也许该改变一下自己？
　　不知道小锦鲤在想什么，不然孙梦秋肯定会拒绝她的改变。就这样挺好的，多可爱啊。
　　晚上李风白计划是下一场小雨，这样的话，她们两个就能从夜市跑回房车上。她会偷偷地把平安装进一个小箱子里面，放在她们的必经之路上。
　　刚好今天的天气预报说这里会下雨，只不过现在的年轻人都十分倔强。除非雨真的落在他们脑袋上，不然是绝对不会相信天气预报的。
　　而夜市的大部分摊主也是如此，就算今天晚上会下雨，那早点出摊就是了。能赚一点是一点。不然今天干脆不出摊的话，就一分都赚不到了。
　　这也是李风白决定下雨的原因，并不会影响到太多人。何况她只准备下一会，不会下太久的雨的。
　　孙梦秋看到了平安之后，也就不会有心思继续逛夜市了。自然就不需要她继续下雨了。
　　为了防止被别人带走，古易水也准备帮忙。暂时屏蔽掉其他人对平安的注意力，等到孙梦秋和锦漪路过的时候，再解开屏蔽。这样一来肯定能够引起孙梦秋的注意力。
　　就算不行，这不是还有锦漪在嘛。
　　“那晚上带平平和安安去吗？”孙梦秋摸了摸安安的脑袋，这段时间就连安安都胖了一些，她其实不太想带着它们去夜市吃好吃的。
　　更胖了就真的抱不动了。
　　晚上要下雨呢，带着它们去吃东西的话，万一淋湿了毛毛怎么办。锦漪可不想在房车里这样狭小的地方给猫咪洗澡，想想就觉得有些痛苦呢。
　　平平伸出爪子挠了挠锦漪的衣服，亮晶晶的眼睛里写满了想去两个字。
　　但平常对它有求必应的鱼姐姐今天婉拒了它的请求，“不行呢，你们是吃不了那些东西的。小猫咪不能吃盐哦！”
　　平平耳朵一折，不开心地窝在了一旁。
　　安安无情地嘲笑着它，可惜它们中间隔着孙梦秋和锦漪，不然安安铁定要挨一记猫猫拳。
　　锦漪一直在用手机跟李风白联系，她们必须得确保孙梦秋能够见到平安才行。奶狗状态得平安非常可爱，现在由李风白带着，小小一只窝在她怀里。
　　这让古易水十分吃醋，不过碍于这个小家伙现在还要喝奶。所以就没有发作，等到喝完了奶，它就没机会再继续待在李风白怀里了。
　　只有自己的尾巴才可以。古易水毫不留情地把幼崽放在了自己的尾巴里面，李风白一时半会还很难把幼崽从尾巴堆里面捞出来。不过她也很享受伴侣这样吃醋。
　　确保了一切的流程之后，这次行动即将正式开始了。
　　夜市的开业时间其实很早，锦漪早早地就把孙梦秋带出了房车里面。
　　因为夜市霸占了一整条街，车是肯定进不来的，而且就停在外面也会影响正常行驶的车流。孙梦秋便把房车停在了比较远一点的地方。她和锦漪手牵着手，慢悠悠地走到了夜市的入口。
　　天边还能看到下落的太阳，孙梦秋抬眼看了看前面的人群，忍不住说了句，“牵紧我的手，别走散了。”
　　她现在也是有点PTSD，生怕锦漪又不见了。
　　锦漪知道她担心自己又丢了，于是紧紧地扣住了孙梦秋的手，笑眯眯地看着她说道，“我牵紧了，不会放开的！”
　　孙梦秋这才放心地牵着锦漪往前走，两人慢慢地顺着人流走动。前后都是人，也可以说她们根本就没动，是被人群带着往前走。
　　走过去的时候，锦漪还时不时地左右看看，看到感觉好奇的食物，就会忍不住拉着孙梦秋一起挤过去，然后眼巴巴地看着孙梦秋，满脸都写着我想吃，给我买。
　　像是在撒娇。
　　孙梦秋的确抵抗不了这个样子的锦漪，于是十分痛快地付款买了一份给她吃。锦漪一只手牵着孙梦秋，也就只有一只手能够自由一点。
　　这样可不方便吃东西，于是她松开了牵着孙梦秋的那只手，转而跨住了孙梦秋的一只手臂。这样就能空出两只手来吃东西了。
　　还是第一次被这样跨住，孙梦秋有些不太自然。不过为了不让锦漪又走失，她只好努力适应了一下这样的姿势。
　　锦漪吃得很开心，觉得好吃，还喂给孙梦秋两口。看着孙梦秋缓慢地咀嚼着食物，还会笑着问她好不好吃。
　　“好吃。”孙梦秋缓慢地点了点头。
　　锦漪十分得意，又小声地跟她说着，“我已经尝出来，他都放了什么调味料了！”
　　孙梦秋在心里偷偷地笑了两声，看着小锦鲤这副样子，又是想要求夸奖了，于是她毫不吝啬自己的彩虹屁，夸赞道，“哇，锦漪真是太厉害了！”
　　小锦鲤的尾巴都要翘到天上去了。
　　虽然这样逛着吃东西很开心，但锦漪还是记得这次出来的目的。于是她迅速地拉着孙梦秋在夜市里面走着。
　　夜市是走到了尽头之后，转个弯回来再从对面走一趟。
　　李风白放置平安的位置，也就在转弯回来的那条路上，其中一个小巷子里面。
　　因为那边的巷子并不算多，锦漪在来的时候，就已经确认了具体的位置。现在李风白她们还在那边等着，等她们快走到这附近了，就由她来下一场局部地区降雨。
　　虽然理论上古易水的力量更强，但很可惜，她并没有能够操纵水的力量。只能够由李风白来，她在一旁进行辅助。
　　“快过来了，准备下雨吧。”古易水抬手拍了拍李风白的肩膀，因为这边人很多，她们得早一点下雨，让她们前后的人都快点跑走。
　　不然那么多人，就算孙梦秋注意到了平安的叫声，也没办法挤过来的，甚至可能还会被人群带得摔倒就不好了。
　　李风白点点头。
　　几滴雨水落了下来，人群里感觉到了雨滴的人们纷纷抬起头来看过去。没过一会，天上就淅淅沥沥地下起了小雨。
　　走在前面的人们下意识地飞快跑开了，或者去旁边的店铺里面避雨。
　　一时间不论是前面还是后面的人，都少了很多。孙梦秋连忙拉着锦漪也跟着往前跑，一边跑着，一边还用空闲的手在眼睛上遮雨。
　　“汪……”
　　孙梦秋隐约听到了虚弱的小狗叫声，声音还带些奶气，听起来是一只不大的小狗的叫声。孙梦秋原本跑得很快的脚步停了一瞬。
　　锦漪自然也听到了，不过还是假装没听到一样，疑惑地问着孙梦秋，“怎么了？”
　　孙梦秋不太确定自己是不是真的听到了声音，“我好像听到了小狗的叫声。”
　　“汪！”
　　古易水赶紧戳了戳平安，让它又叫了一声。
　　这次平安的叫声比刚刚的大了一点，孙梦秋听得很真切。的确是小狗的叫声，于是她顺着声音的来源找了过来。
　　李风白和古易水连忙往后退了一些，把自己藏在后面，确保不会被孙梦秋发现自己。
　　孙梦秋找过来的时候，地上只放着一个小小的纸箱，里面装着一只小奶狗，它似乎是刚刚睁开眼睛。脑袋上的毛湿漉漉的，两只小爪子搭在纸箱边缘，看到有人来的时候，尾巴欢快地摇起来，看着孙梦秋，小小地汪了一声。
　　孙梦秋怔愣地看着这只小家伙，嘴唇嗫嚅着，半天没说出来一句话。
　　小家伙不解地歪了歪头，又小小地叫了一声，这一下似乎是唤回了孙梦秋的理智。
　　她声音有些哑，语气里满是有些不确定的意思，不为别的，只是这只小奶狗，长得实在是太像平安了。
　　“平安？”
　　她不确定地唤着。
　　“汪！”小家伙欢快地应了一声。
　　“平安！”孙梦秋一把将小狗抱起来，眼泪滴在它的小脑袋上。
　　作者有话说：
　　小狗登场！


第54章 平安
　　孙梦秋很确定自己并没有看错, 这只小小的德牧看起来跟平安小时候简直是一模一样。
　　虽然大部分狗狗小时候都长得很像，但平安的一只前爪上有一块黑色的毛发，这就把它和其他的德牧区别开了。孙梦秋下意识地看过去, 也的确看到了那块黑色的毛。
　　不过眼下更重要的还是避雨，孙梦秋立马抱起了装着奶狗的箱子。锦漪跟在她后面, 往巷子里面看了一眼, 李风白和古易水这会已经离开了。
　　确认了孙梦秋抱走了平安之后，她们自然没有理由继续留在这里。李风白也稍微收了收自己的力量, 过会就把雨停了，也不能耽误别人太久。
　　孙梦秋一手抱着箱子, 一只手牵着锦漪。好在这个夜市不算特别大, 她们跑了几分钟，就回到了房车门口。
　　从口袋里拿出钥匙开门, 孙梦秋颇为狼狈地钻进房车里。身上都被雨水浸湿了, 虽然不至于往地上滴水, 但孙梦秋还是跟锦漪一起站在门口。
　　车里现在还没开灯，稍微有些黑。
　　孙梦秋伸长了手, 把装着平安的箱子放在了沙发前的桌子上。平平和安安也被突然回来的两个人惊醒, 纷纷跳上桌子看了看箱子里装着的小家伙。
　　它们倒不像是寻常猫咪那样, 看到主人带回来的新成员会生气。反而会觉得多了一个一起玩, 也很好。
　　平平这个小话痨更是直接凑到了平安身边, 跟它聊了起来。
　　锦漪现在也没有心情帮忙翻译了, 现在更重要的是她们刚刚淋了雨，需要尽快洗个热水澡，不然很容易生病的。
　　她倒是没什么, 但孙梦秋只是个普通人, 要是没处理好, 肯定会生病的。
　　“你先带着它去洗澡吧。”锦漪看着孙梦秋，她现在已经换完了拖鞋，正盯着桌上的小奶狗看个不停。
　　被锦漪唤回了自己的理智，孙梦秋这才发现身上都湿透了，在房车里面还有些冷。她连忙把车里的遮光帘全都拉上了，然后才打开了车里的灯。
　　“我先带它去洗澡，你等一会，我会快一点的。”孙梦秋看着锦漪说着，锦漪也淋了雨，肯定也是要洗澡的，她得快点才行。
　　说着，她就从纸箱里抱起了小奶狗，朝着卫生间的方向走去。
　　安安有些担心地看了看锦漪，喵喵叫着问，“你晚点洗没事喵？”
　　锦漪摇了摇头，“我没事的，我可是锦鲤。”
　　安安歪了歪头，仔细一想也是。
　　刚刚平平已经跟小狗有过交流了，不过小狗的小脑袋明显记不住太多的事情，平平也一点都没听懂。
　　锦漪身上都是湿的，前几天刚刚洗过沙发套，现在自然是不能坐着的。不然又要再洗一套了，上一套洗完现在还没晾干呢。
　　于是她就这样站在车门口，有一搭没一搭地跟平平和安安聊了起来。
　　孙梦秋飞快地给小狗崽搓了搓毛发，确保被温热的水打湿了之后，小狗也停止了颤抖。
　　它年纪还太小，根本就不抗冻。今天下的雨虽然不大，但很冷，让它一直抖个不停。现在既然已经不抖了，孙梦秋便放心了下来。
　　简单地给小狗崽冲洗了一下之后，孙梦秋用给平平和安安的沐浴露也给它洗了一下。小狗崽一点也不怕洗澡，它乖乖的蹲在了马桶盖上，时不时用自己细细的声音汪上两句。
　　冲掉了身上的泡沫，孙梦秋便拿毛巾把小家伙一裹，就扬声招呼锦漪把它带出去。
　　锦漪听到了孙梦秋的声音，快速地走到了卫生间门口，从打开的缝隙里面接过了裹着毛巾的小狗崽。
　　小家伙毛发打湿了，看起来可怜极了。
　　平平忍不住说着，“还好今天没出去喵。”
　　不然要是下雨了，它也要洗澡了。布偶猫都是很讨厌水的，毕竟打湿了毛发，就没有蓬松的毛发看起来那么漂亮了。
　　安安认可地点点头，虽然它不讨厌洗澡，但洗澡的确很闹腾。
　　小狗崽很乖，缩在锦漪的怀里汪汪叫着。也许是知道自己刚刚被洗干净，没有乱动。而是扭头看着桌上的两只小猫咪。
　　虽然它只是狗崽，但体形也是大一些的。现在是比不上两只早已成年的猫，但再过几个月，它就能比平平和安安还要大只了。
　　锦漪把狗崽放在了桌子上，用毛巾擦了擦身上的水。稍微擦干一些，这才去拿吹风机吹风。
　　也不能就这样一直湿着，它还太小，很容易生病的。吹干了身上的毛发之后，小家伙就又活蹦乱跳了，它趴在桌子上，跟两只猫咪聊起了天。
　　之前李风白也跟锦漪说过了，现在这只小狗崽年纪还小，还在喝奶的时候呢。也没办法给它吃粮，不过好在出来之前，李风白已经喂过一次了，只要晚上睡前再喂一点就好了。
　　锦漪饶有兴趣地看着它们聊天，觉得有些可爱。
　　不过孙梦秋好像还没有反应过来呢，也许是因为实在是太突然了吧。锦漪想。
　　洗澡的时候人的思绪就很容易乱飘，孙梦秋也不例外。
　　联想起了之前她问过锦漪的事情，她也不难猜到，现在外面的那只小狗崽，也许是锦漪帮忙找回来的。
　　她捂住自己的脸，低声笑了笑。
　　那只傻乎乎的小锦鲤啊，居然也能够帮助她了呢。
　　她很清楚锦漪这样做的目的，无外乎是帮助自己解开心结。虽然也没有那么容易，但她的确感觉到轻松了一些。平安这一次还是小家伙，那她是不是可以保护平安，不让它再遭受那样的苦难。
　　再说锦漪是从哪里知道的自己的情况，无外乎就是两种可能，一种可能是曲红衣或是自家老爹告诉的她，另外一种就是管理局在调查过自己之后，告诉了她。
　　不管是哪一种，孙梦秋都无所谓。她知道，曲红衣和孙毅也是想让她能够走出来。管理局更是为了锦漪着想。
　　她自己也偶尔在深夜里唾弃自己没有勇气。
　　但经历过苦难的人，要用多大的勇气才能站起来呢，也没人教导过她这一点。
　　孙梦秋抬眼，花洒的水打在她的脸上，温热的水流从脸上流下来，也不知是否都是同一种水。
　　如果，也许要是妈妈还在的话。孙梦秋想着，要是妈妈的话，会怎么跟她说呢。
　　有点难以想象。
　　小时候自己摔倒的时候，妈妈说，“我们小秋真是太棒了，这么疼还能站起来。”女人总是挂着笑容鼓励她，不管她摔得多严重，都是一样的话。
　　在知道孙梦秋想要成为跟她一样的警察的时候，女人总是笑着摸摸她的头，然后说着，“为了保护大家，我们可是不能怕疼的哦。”
　　但是啊，妈妈，你好像没有教过我。要是心里疼，该怎么办啊。
　　孙梦秋咧开嘴，露出了一个很丑，又苦涩的笑容。
　　也不知道过了多久，孙梦秋从卫生间里出来了。招呼着锦漪也去洗澡。
　　锦漪路过孙梦秋身边的时候，看到她的眼睛有些不太对劲。
　　像是哭过了。
　　锦漪迅速地钻进卫生间，飞快地把自己洗干净。再出来的时候，孙梦秋已经坐在沙发上，看着桌上其乐融融的两只小猫和一只小狗了。
　　孙梦秋也不知道有没有注意到锦漪坐过来，只是在她悄悄地过来的时候，用很小的声音开口，说了句谢谢。
　　锦漪愣了一下，饶是她听力出众，也有些恍惚。觉得自己好像是听错了。
　　不过在看着孙梦秋略微有些发红的耳尖，锦漪确定，她刚刚的确是说了谢谢。
　　锦漪非常开心，也很满足。也许这就是她帮忙的目的，想要听孙梦秋对她也说句谢谢吧。不过她最重要的目的，还是想知道关于两年前的事情。只是看着孙梦秋现在的样子，似乎没有要说出来的意思。
　　她也不好追问。
　　不过，有些事情她还是能主动开口的。
　　“想好它要叫什么名字了吗？”锦漪看着孙梦秋问道，虽然平安也是它的名字。只不过那些都随着它的转世被遗忘了，需要重新为它取一个名字才行。
　　孙梦秋张了张嘴，看着熟悉的小家伙，脑海里实在是冒不出另外的名字。
　　“还是，平安吧……”
　　趴在桌子上的小狗崽歪了歪头，也不知道她在叫自己。
　　平平喵喵了几声，帮忙翻译着话。小狗崽这才意识到，平安，是孙梦秋给自己取的名字。也就代表着，她会收养自己吗？
　　身后的小尾巴像是小旋风一样地摇了起来。
　　孙梦秋露出了一些怀念的表情。作为警犬的时候，平安是很少会摇尾巴的，但小时候的平安，也有过像这样活泼的时候。
　　“平平，安安和平安。”锦漪笑着挨个点了一下几只毛孩子的名字。
　　每当她叫出一个名字，对应的小家伙就会叫一声。活像是军训报道一样。
　　“以后我们就是一家人啦。”锦漪替孙梦秋说着，她好像还在想什么。不过这些事情，她小锦鲤精也可以做主的。
　　应该是，可以的吧。锦漪有些不确定地看着孙梦秋。
　　注意到了锦漪的视线，孙梦秋转动自己的脑袋，回忆着刚刚听到的话。然后她笑了起来，点了点头，“对，我们是一家人。”
　　两只小猫咪纷纷人立起来，前爪在空中挥舞着，像是在欢呼着新成员的加入。
　　平安也努力地想要站起来，但可惜，它还太小了，后肢不像平平和安安这样有力量。在尝试站起来的时候，后腿一抖，趴在了桌子上。
　　“小笨蛋，你还太小啦，站不起来的。”锦漪戳了戳平安的小鼻子，反被小狗舔了舔手指。
　　她觉得有些新奇，家里的两只猫咪根本不会这样做。于是追着平安戳。
　　小狗被戳得有些烦恼，连忙看向那个大家长一样的人。
　　孙梦秋又笑了。
　　真好啊，这样。
　　作者有话说：
　　我也很喜欢狗狗，但我又怕狗（。）小的时候被咬了呜呜呜


第55章 三只小家伙
　　平安还太小了, 要是跟孙梦秋和锦漪一起睡的话，万一翻身压到了小家伙可就不好了。因此孙梦秋询问了平平和安安的意见，主要是问它们愿不愿意自己睡沙发那边。
　　沙发拉出来也是可以变成一张床的, 孙梦秋想着那边的高度也不是太高，就算是晚上掉下来也没什么。
　　要是换成驾驶区后面的那张床的话, 孙梦秋还真的担心它们掉下来, 那就需要去医院了。
　　安安倒是很无所谓，这不出孙梦秋的意料。反而是一向喜欢黏着她和锦漪的平平, 这次居然也答应了下来。
　　“我会保护它的！”平平抬了抬小脑袋，这样说着。
　　配合着它的动作, 和锦漪的翻译, 孙梦秋笑着搓了搓它的小脑袋。揉着它的头，这样就不用怕被平平发现自己在笑话她了。
　　于是锦漪早早地就把沙发拉了出来, 铺上了床单, 还给三个小家伙准备了三条小毛毯。
　　三小只挤挤挨挨的帖在一起, 平平和安安把新来的小狗崽夹在正中间，两只猫一左一右的喵喵叫着, 时不时平安也迎合一声。
　　“真好啊。”孙梦秋靠在床上, 偏头观察着那边三只小家伙的情况, 看着它们相处得很愉快, 自己也跟着开心。
　　锦漪也点了点头, 平平和安安还是很有姐姐的风范的。知道照顾新来的小家伙, 不过也就这段时间了，再过一阵子，平安长大了, 谁保护谁还不一定呢。
　　刚刚它们相处的时候, 锦漪还在一旁录了像, 刚好可以让孙梦秋用来发视频。最近她经常发布一些旅游相关的视频，头顶宠物博主的称号岌岌可危。
　　锦漪也是想着帮孙梦秋拯救一下她的事业，孙梦秋看到锦漪传了好几条视频给她，有些无奈。
　　也许小锦鲤是想她分散一下注意力，不再继续难过吧。孙梦秋认命地找出了自己的笔记本电脑，也不知道要剪多长时间，还是先不充电了。等没电再说吧。
　　也许是因为这段时间一直住在房车上，孙梦秋改变了自己很多的习惯。比如在去一些甜品店的时候，会把自己的电脑带过去，然后蹭人家的充电器。
　　毕竟车上的电池容量有限，用一点就少一点。要是一直在剪辑视频的时候给电脑充电的话，恐怕用不了多久她就又要找地方充电了。
　　当然，她的剪辑速度也因此变得更快了。毕竟多剪一会，就要多用一些电。
　　在这些地方上面，孙梦秋还是很节省的。
　　锦漪趴在孙梦秋身边，悄悄地联系着李风白，给大妖前辈点赞。之前她想的是，找到平安也许会用很久的时间，只是没想到被李风白这么快就找到了。这自然是要夸奖一下前辈的。
　　被后辈恭维了，李风白自然十分得意。
　　只不过暂时不能把她们帮忙的事情告诉孙梦秋，锦漪想着。要等她愿意自己把事情说出来才行，那样的话，是不是就说明孙梦秋是真的放下了呢。
　　孙梦秋眼睛盯着视频，视频画面上有着一只小狗崽和两只猫咪，还有她入镜的双手。她偶尔也会在视频里露出自己的脸的，想来自己的粉丝早就知道自己长什么样子了。
　　手上一边剪辑视频，一边发散着自己的思维。孙梦秋继续想着，之前她也跟粉丝说过，自己这次是跟朋友一起出来旅行的。也有不少人想要看看朋友的庐山真面目。
　　她的朋友不多，曲红衣因为工作的原因，不能被大家看到。偶尔偶遇粉丝的时候，大家也都十分默契地把曲红衣的脸P掉。
　　可锦漪也是有着自己特殊的身份的，小锦鲤精的身份还是越少人知道越好。不然再次发生绑架事件怎么办？
　　孙梦秋叹了口气，还是不要让粉丝见到锦漪了。她实在是怕了这件事了，锦漪要是再被绑架可不行。
　　虽然说有着古易水的保护，再加上李风白已经回来了，管理局自然是不敢再让锦漪去冒险的。但万一呢。
　　思绪收回，孙梦秋手上的剪辑速度更快了。早点剪完视频，还能再休息一会。今天的心情经历了大起大落，她也得好好的休息一下才行呢。
　　耳边时不时传来的小猫和小狗的叫声也已经停下了，似乎是它们已经睡着了的样子。对于平安来说，今天也多少有些折腾了，早睡自然是很正常的。但没想到一向睡眠晚的平平和安安这会也已经睡着了，这让孙梦秋有些意外。
　　也许是认为自己当了姐姐，要更加乖巧一点吧。孙梦秋没想到把平安带回来还会有这样的影响。
　　不过也是好事。
　　剪完了视频，孙梦秋把视频又传到了自己的手机里面。准备定时发到自己的账号上面。
　　最近几天发平平和安安的视频，都是在吃饭的时候录下来的，吃猫饭的时候，两个小家伙乖巧得很呢。
　　锦漪早就跟李风白聊完了天，正看着孙梦秋剪辑视频。看着视频上平平和安安吃猫饭的样子，她突然想起了什么一样，小声的问着孙梦秋，“平安现在能吃粮吗？”
　　李风白可是说，现在平安还要喝奶呢。
　　孙梦秋正把笔记本电脑合上，闻言动作顿了一下，她思考了一会，才说道，“买点奶吧，它还太小了。”
　　刚刚掰开嘴看了看，牙还没长齐，不过幼崽的肠胃都很脆弱。好在孙梦秋当年选中平安作为自己的警犬的时候，平安也差不多就这么大，她还是记得如何照顾幼崽的。
　　“明天再去买吧，现在已经有点晚了。”孙梦秋看了看时间，的确有点晚了。
　　她们去夜市的时候，虽然天还亮着，但一圈走下来也过了一段时间。再加上把平安带回来的时候洗澡又有些慢，又剪了半天的视频。现在也已经接近她们平时睡觉的时间了。
　　锦漪这才发现时间的确有点晚了，也许是因为在房车里面一直开着灯，才没有发觉。于是她立马乖乖地躺下，等孙梦秋把笔记本收起来之后，十分自然地钻进了她的怀里。
　　孙梦秋无奈地拍了拍锦漪的背，哄着她入睡。
　　这段时间，锦漪一直用着自己害怕一个人睡为理由，每天晚上都要孙梦秋抱着才肯睡觉。不过距离她被绑架的那天也已经过去了很久了，之所以还这样赖着不肯离开，也是因为锦漪想这样让孙梦秋习惯抱着自己。
　　等到哪天不抱着自己睡觉就不习惯，说不定孙梦秋就会发现自己对她很重要了。
　　自认为计划通得锦漪十分得意。殊不知孙梦秋只是有些头疼，天天晚上都这样，很难不胡思乱想。
　　这不，今天孙梦秋的脑袋又胡思乱想了一阵子，这才勉强地进入了睡眠。
　　但家里总是有不省心的，想要把她吵醒。
　　细微的喵喵叫声在耳边响起，时不时还有些微热的东西在脸上划过。孙梦秋不用睁眼都知道，肯定是家里的两只小猫咪在叫她起来。
　　也许是因为肚子饿了，也许又是别的什么。总之，这觉是睡不成了。
　　孙梦秋无奈地睁开眼睛，怀里的锦漪也被吵醒了，这会正揉着眼睛。脑袋也许有些懵吧，锦漪在孙梦秋怀里蹭了蹭才起来。
　　这也是最近经常碰到的情况。孙梦秋习以为常地坐起身子，把身边的小猫咪放到地上，“我先去超市买点奶回来，你缓一会吧。”
　　锦漪虽然也坐起来了，但还在揉着眼睛，一看就是还没睡醒。
　　她轻轻地点了点头，然后继续坐在那里发呆。锦漪每天起床都要坐着发呆好一会，孙梦秋早已习惯了。
　　起身换了衣服，她就准备去超市买东西了。
　　锦漪脑袋晕乎乎的，看到了孙梦秋有所动作，于是下意识地转过头看了过去。在看到了孙梦秋换衣服的瞬间，她就立刻清醒了。此时也不知道是继续看好，还是扭过头装没看到的好。
　　不过看都看了，再看一眼也没什么吧。锦漪这样想着，于是她缓慢地挪动自己的脑袋，想要看着孙梦秋。
　　但很可惜，现在可是夏天，在她纠结的这一会，孙梦秋早就换完了衣服已经要出门了。
　　昨天装着平安的那个纸箱子也不能留了，都要扔掉的。孙梦秋在房车里稍微收拾了一会，很快就收拾了一小箱子的垃圾。拎着纸箱，就要走了。
　　走之前还不忘记叮嘱一下平平和安安，“你们俩在车里乖乖的啊，记得照顾下平安。我去买牛奶回来，要是饿了，就先让锦漪给你们放粮。”
　　等听到了喵喵的回应声之后，孙梦秋才放心地打开车门出去。
　　锦漪这会也清醒了，平平也不知道什么时候跳到她旁边了，正用自己的小脑袋拱着她的手，看起来是饿了，想要吃饭了。
　　今天心情不错，可以给它们准备猫饭。
　　于是锦漪哼着不知名的曲调，起身开始准备做猫饭。猫饭做起来还是很快的，她这边刚刚做好，孙梦秋也就回来了。
　　除了买给平安喝的牛奶，她也买了不少其他的东西。包括但不限于，面包，香肠和方便面。
　　等到平安再大一点，就可以吃面包和香肠了。附近没有什么很大的菜市场，就算是想要给平安买些生肉吃，一时半会也吃不上。最后可能只是进了她和锦漪的肚子。
　　要再等等，等平安再大一些才行。
　　看着桌上乖巧的舔着碗里牛奶的平安，孙梦秋抬手，轻轻地在它的脑袋上揉了揉。
　　平安抬起自己的头，看着孙梦秋，细声细气的汪了两声。
　　似乎是在说谢谢你把我带回来。
　　作者有话说：
　　一年后
　　平平仰头看着平安：喵！（你怎么长这么高了！）
　　平安：汪！（我也不知道啊）
　　安安（摇头）：喵~（傻）


第55章 回家
　　有了平安的加入, 原本准备继续的旅行也是时候暂停了。毕竟它还太小了，一时半会肯定是不能带出去的。孙梦秋跟锦漪商量了一下，才决定先回临市休整一段时间。
　　等平安长大一些, 再一起出来玩吧。
　　刚好锦漪也悄悄地准备买房子，原本孙梦秋就准备要搬家的, 只是因为要出来旅行的原因, 所以暂时搁置了。
　　在询问了身边几个人和妖的意见之后，锦漪终于决定, 让孙梦秋自己来选。
　　她也没有这个经验，就算是听着别人说各种事情, 也搞不太懂。
　　还是交给社会阅历更丰富的孙梦秋来解决吧。
　　这会孙梦秋正在开着车, 回到临市的路程已经过半了，她们昨天在一个城市休息了一夜, 今天一大早孙梦秋又早早地起来开车回去了。她好像真的很着急, 想要回到临市。
　　锦漪坐在副驾驶上, 身上的安全带控制着她，让她没办法做出太出格的动作。她打了一个大大的哈气, 看起来很困的样子。
　　她揉了揉眼睛, 这才开口说道, “之前不是说要搬家吗, 要不要换个大点的房子啊？”
　　孙梦秋有些意外, 只是现在正在开车, 她需要随时关注路况，便没有看着锦漪，而是一直看着前面开口说道, “怎么突然想起来这件事情了？”
　　之前想要换房子, 也是为了能够让锦漪自己能够有一个房间。只是现在她对锦漪的情感变化, 让她不是那么想要换房子了。
　　换房子对她现在没有任何好处，要是真的让锦漪有了自己的房间，她晚上就不能抱着锦漪入睡了。
　　没好处的事情，她为什么要去做呢。因此对于锦漪突然提出这个问题，孙梦秋心里有些不开心，她也不知道为什么锦漪突然提起这个事情。只是觉得，也许锦漪不想跟她一起睡了吧。
　　锦漪挠了挠自己的脸颊，好像孙梦秋看起来很不开心的样子。难不成是因为自己的提议吗。想了想，锦漪觉得很有必要换房子。毕竟之前只有一个房间，客厅也不是很大。
　　现在她们养了狗狗，怎么说也要一个大一点的地方，能够让小家伙自由一点的奔跑吧。
　　“这不是想着，平安是狗狗嘛，肯定是需要很大的空间跑一跑的。”锦漪干巴巴地解释着，她的确是这么想的。
　　孙梦秋这才注意到这件事情，于是她有些懊恼。她怎么就忘记了这一茬，看来锦漪提起新房子的原因，不是她想的那样。她忍不住在心里唾弃着自己，居然因为锦漪的事情，忽略了家里的小家伙们。
　　“你说得有道理，那我们是买什么样的房子呢？”她的存款应该能够支付得起市里一套三室一厅的房子，孙梦秋现在完全忘记了锦漪中的彩票，那张卡现在还在她这里。
　　看起来她好像不介意了呢，锦漪悄悄地抬眼，看了下孙梦秋的表情。的确没有刚刚看起来那样不开心了。于是锦漪掰着自己的手指说道，“就像孙叔那样的房子吧。”
　　孙梦秋有些被噎住了，那房子是她老爹多年打拼才买下来养老的。虽然因为有不少以前的老主顾，因为他们的原因。孙毅买房子也便宜了很多，条件自然就是偶尔去帮忙做顿饭。
　　但是靠自己的那些存款，肯定没戏。孙梦秋有些头疼。
　　“我不是把中奖的卡给你了嘛，就拿那个买呀。”锦漪好像是看出了孙梦秋在担心什么，毫不在意地说着。就好像虽然是她中奖了，但奖金就归孙梦秋了一样。
　　孙梦秋有些无奈，知道小锦鲤这是不拿自己当外人，只是她还是要说一下，“那是你的奖金，就算买房子，也要记在你的名下。”
　　锦漪有些搞不懂这些，她歪着头问，“就不能写我们的名字吗？”
　　孙梦秋更无奈了，她们只是朋友，还不是那种亲密的关系，“不是夫妻的话，不可以。”
　　锦漪鼓起了脸颊，有些生气。怎么人类世界这么麻烦的，一点都不像她们精怪。不过现在既然生活在人类世界，还是要遵守规则的，只不过也许可以钻个空子？
　　拿起自己的手机，锦漪开始给董灵羽发消息询问着有关房子的事情。满心期待董灵羽会带来好消息，但结果却是坏消息砸在了锦漪的头上。
　　不能两个字看得锦漪有些气恼。
　　不过这也是人类的规矩，她还是要遵守的。就算只能写她的名字，那她也要买！
　　“不管，我要买。”小锦鲤难得地发起了脾气，虽然说是发脾气，但看起来却更像是在撒娇。起码孙梦秋是这么觉得。
　　“然后你也得过来跟我一起住，不然我买那么大的房子就没有意义啦。”锦漪继续说着，她有些担心，自己买了房子之后，孙梦秋就不跟她一起住了。
　　孙梦秋很高兴锦漪能这么说，这是不是代表着锦漪也很在意她呢。想要跟她一起住。
　　“既然你这么邀请我，那我就答应你吧。”孙梦秋笑着说道。
　　见她答应了下来，锦漪顿时开心极了，行动力超强的小锦鲤准备去找李风白咨询一下如何购买，甚至勤俭持家地想着能不能靠前辈帮忙打个折什么的。
　　后辈找自己帮忙，李风白自然是很快就答应了下来，然后就去帮忙了。
　　这会孙梦秋已经开了很长时间的车了，锦漪提议下一个服务区她们换一下，孙梦秋自然答应了下来。这会她的肩膀也有些酸了，是时候该休息一下。
　　她们又开了一上午，这才回到临市。
　　回到市里之后，锦漪把车开回了孙梦秋家楼下。车上的东西太多了，一时半会肯定是搬不回去的，而且锦漪想着要搬家的事情。到时候肯定又要往下拿不少东西。就不用来回折腾了。
　　孙梦秋一想也是，就只是抱着三个小家伙和洗漱用品上去了。
　　虽然想着大部分东西都不用拿回来，但还是有些必须拿上去的东西的。因此她们还是来回搬了两趟，这才停下来。
　　既然回来了，孙梦秋便先给孙毅和曲红衣都发了消息跟他们说了一下。等过段时间再过去拜访他们。
　　平安也是刚刚带回来，还需要带去宠物医院检查一下。孙梦秋又打电话给医院，预约了一下午的检查。锦漪刚把东西都放好，就听到了孙梦秋给宠物医院打电话。
　　“下午带平安去检查一下，看看有没有问题。”回到家里，孙梦秋觉得自己松了口气。
　　锦漪乖巧地点了点头，刚刚在车上，有些事情也不好说，现在回到了家里，安静地坐了下来。锦漪就把自己的手机打开，给孙梦秋看了看，“我已经跟前辈说好了，她会帮忙看房子的！”
　　有李风白帮忙，自然能够买到好一点的房子，孙梦秋笑着摸了摸锦漪的脑袋，夸奖着她。
　　被夸了，锦漪更加开心。平平和安安也带着家里的新成员转了一圈了，让平安认识了一下家里的各种东西。虽然在小动物的眼里，那些东西可能跟人类的认知不同。不过平安也感觉学到了很多。
　　锦漪这会注意力没在它们身上，自然就不知道它们正在偷偷地教平安一些什么。
　　平平指着卫生间，两只后腿着地，前爪挥舞着，同时嘴里喵嗷喵嗷地叫着，听起来怪凶的。
　　“那里面有很坏的东西哦！会打湿你的毛毛，超可怕的！”平平煞有介事地说着。
　　安安在一旁舔着爪子，“别听它乱说喵，那是主人在帮你洗澡，洗完之后毛毛就会干净了。”
　　平平扭头看向安安，愤怒地跟它打成一团。
　　猫咪打架的声音唤回了两个人类的注意力，平安趴在地上，看着两只猫咪打成一团，尾巴摇了摇。
　　孙梦秋赶紧过来分开了两只猫，一看就知道又是平平因为安安说了什么生气了。于是孙梦秋赶紧教育着安安，不要老是惹平平生气。
　　锦漪也蹲在地上，问着在场的第三只小动物，了解一下情况。
　　“汪汪，汪！”平安小尾巴摇了摇，鹦鹉学舌一样地给锦漪复述了一下刚刚发生的事情。
　　于是锦漪抱着平平安慰了一会，又跟着孙梦秋一起教育平平。平平气呼呼的样子，看起来很炸毛。
　　平安觉得自己有些幸运，居然会遇到对小动物这么友善的主人。
　　“好了，你们下午在家乖一点，我要带平安去一下医院。”孙梦秋头疼地看着平平和安安，现在就打架，下午可不一定把家里祸害成什么样子。
　　锦漪于是帮忙教育它们，“要是不乖的话，晚上就没有猫饭吃了哦。”
　　听到了没有猫饭吃，平平这才放弃了下午报仇的念头。跑到了沙发上缩成一团，看起来很生气的样子。安安则慢悠悠地走了过去，小爪子推了推平平的尾巴。两只猫咪小声地说着什么，没一会儿就和好了。两只又趴在了一起，尾巴卷着，很是亲密的样子。
　　孙梦秋叹了口气，这两个家伙还真是，让人不知道怎么办好。
　　“那我们先带平安过去吧，他们说一点多没有客人。”孙梦秋看了看自己的手表，现在已经快一点了，再不过去的话，还不知道要等多久呢。
　　锦漪点了点头，从地上把平安抱了起来。孙梦秋在桌上找到了车钥匙，在出门之前还不忘记再次叮嘱平平和安安不要打架。
　　只得到了小猫咪不耐烦的回应。
　　平安缩在锦漪的怀里，想着接下来要去哪里。小尾巴晃了晃，不知道要碰到什么事情，好奇得很。
　　作者有话说：
　　小孙将成为我写出来的，家庭成员最多的一位
　　hhhh


第57章 女性朋友
　　孙梦秋带着平安和锦漪从宠物医院回来, 想着医生的话，孙梦秋忍不住低声笑了笑。
　　医生听说这只小狗崽是她们在路上捡回来的，有些意外, 这么健康的小狗居然也会被丢弃。身上一点疾病都没有，只是需要定期过来打疫苗就可以了。
　　在详细地检查过后, 医生这样说着。孙梦秋也放心了下来。
　　她也清楚, 这应该也是因为锦漪帮忙的原因。只是小锦鲤精不愿意让她发现，那她就装作不知道就好了。
　　刚回到家里, 平平和安安就凑上来，喵喵叫着询问。平安也汪汪的回应着它们。孙梦秋把平安放在了地上, 三只小家伙很快就围成一团, 热火朝天地聊了起来。
　　锦漪和孙梦秋也准备去洗澡，然后休息一下了。
　　家里自然是要比房车上舒适很多的, 回到家里, 自然是要好好放松一下的。孙梦秋洗完了澡, 擦着头发出来，自己的手机便响了起来。
　　她有些疑惑地走过去接起了电话, 是孙毅打来的。看来是老爹午睡醒了, 才看到她发过去的消息。孙梦秋接起了电话。
　　孙毅似乎是有些意外她这么快就回临市了, 原以为她应该会跟锦漪出去玩个两三个月才回来。
　　“捡到了一只小狗, 才回来的。”孙梦秋言简意赅地解释了一下自己回来的原因。
　　孙毅脑袋里乱哄哄的, 小狗啊。好久没听过孙梦秋提起小狗了, 不过他还是笑着跟她说这话，“是什么品种的小狗啊。”
　　孙梦秋张了张嘴，最后还是把平安的事情告诉了孙毅。
　　孙毅脑袋更乱了, 不过他还是稍微劝了一下孙梦秋。诸如不要把小平安当成情感寄托之类的。
　　搞得孙梦秋有些哭笑不得, 转世这件事情, 还是她从锦漪那听到的。也不知道能不能跟别人说，不过既然精怪的事情都属于机密，想来这件事情也是吧。孙梦秋也就没有给孙毅解释，只说是意外捡到的，看起来很可怜，就收留了下来。
　　之前捡到平平和安安的时候，她也是用类似的说辞给孙毅解释的。他自然也是知道的，也就没有再继续追问下去了，只是让孙梦秋好好照顾它们，等有空了一起带到他那边去玩玩。
　　有时候孙梦秋很高兴孙毅不会太过关注她的生活，也不会进行过多的控制。也许是因为自己曾经经历过那样的日子，孙毅才不愿让她也这样吧。
　　这样的生活给孙梦秋带来了不少的自由。
　　孙梦秋拿起挂在肩上的毛巾，又擦了擦头发。刚刚接电话的时候不是很方便。一边擦着头发，孙梦秋一边想着，曲红衣还没回消息。看来今天是有些忙吧。
　　想来要等到晚上了，下次她休息的时候，也许可以把她叫到家里来，让她也看看平安。也许她会被吓一跳吧。孙梦秋想着。
　　锦漪很快就从卫生间里出来了，三只小家伙欢快地跑到她脚边蹭了蹭。平平跟平安说了很多关于锦漪的事情，在小小的平安心里，现在锦漪可是很厉害的存在。
　　可以变成主人一样的两脚兽！太厉害了吧！平安晃着小尾巴看着锦漪，眼睛里满是崇拜。
　　锦漪有些搞不懂现在的情况，不过她也的确是被三个小动物绊住了脚。她弯腰抱起了更小一些的平安，平平和安安这才跟着她往前走着。看来它们也是想让锦漪抱起小妹妹。
　　看着怀里抱着平安，身边还跟着两只护卫一样的猫咪的锦漪，孙梦秋只觉得这样的场景有些有趣。于是她下意识地拿起自己的手机拍了一张照片，但锦漪好像没有注意到她的行为。
　　孙梦秋松了口气，然后偷偷地把这张照片设置成了自己的壁纸。反正平时锦漪也很少看她的手机，应该不会被发现的吧。孙梦秋有些不确定地想着。
　　“怎么了吗？刚刚好像听到你在打电话。”锦漪摸了摸平安的小脑袋，坐在了孙梦秋身边。平平和安安也跳了上来，就坐在她身边，大家一起挨着坐。
　　孙梦秋也凑过去挠了挠平安的小下巴，笑着说，“是爸打来的电话，问我们怎么这么快就回来了。”
　　提起半路夭折的旅行，锦漪也有些可惜。她还有很多地方想要去呢。
　　也许是看出了锦漪的心思，孙梦秋也摸了摸她的脑袋，“等平安再长大一些，我们再出去玩吧。”
　　锦漪点点头，她也知道现在平安还太小了。要是带它出去旅行的话，容易出事。她也就没有再继续难过了，轻轻地把自己的脑袋搭在孙梦秋的肩膀上，“那我们什么时候去看房子呀。”
　　之前不是说好了吗，要一起去看的。等买了新的房子，到时候还要想想怎么让孙梦秋继续跟她一起睡呢。锦漪一边摸着平安的脑袋，一边想着。
　　“这个不急，买完可能还要装修一下呢。也不是马上就能住进去的。”孙梦秋下意识地说着，她现在还不太想搬家。虽然可能会有些委屈平安，但她也不想跟锦漪分开睡。
　　锦漪对这些不是很了解，听到了她的话也就头疼了一下。得找个机会问问前辈，看看她有没有办法找到能够马上住进去的房子。而且她对装修什么的都不是很懂，也得交给前辈帮忙。
　　也许有前辈帮忙的话，就算是装修了也能够马上住进去呢。锦漪想着。
　　不知道锦漪已经暗戳戳地想到了解决办法，孙梦秋还在这边想着如何让回到家里有些兴奋的两只小猫咪安分下来。听说要去看房子，它们也跟着兴奋了起来。只有年纪还小的平安不知道发生了什么，十分茫然。
　　就连安安都很开心，换房子肯定不会买跟现在这个一样的，肯定会是更大的房子。到时候它就能去更多的地方探险了。
　　它可是一只很有探险精神的小猫咪。
　　“你们啊，还没说要买呢。”孙梦秋无奈的捏了捏它们的小脸蛋，把猫脸捏得圆鼓鼓的。
　　锦漪也跟着笑了起来，她可是听懂了它们说什么的，于是凑到孙梦秋耳边小声的说着。
　　耳边传来了温热的气息，孙梦秋的耳垂微微发红，有些不自在地往后撤了一点点。她轻轻地咳了一声，然后开口教育着两只过于兴奋的小猫咪。
　　锦漪看着孙梦秋藏在发丝下面的耳垂，有一点点红色。她悄悄地笑了起来。
　　曲红衣忙完了今天的工作，松了口气。换回了平时的便服，这才有时间从口袋里拿出手机，看看今天有没有错过什么消息。孙梦秋的消息便映入了她的眼睛里。
　　居然这么快就回来了吗。曲红衣觉得有些意外，她看了看现在的时间，八点。看来今天也许是加了一会的班，希望小女朋友不会因为自己晚归而生气吧。
　　想到这里，曲红衣先给女朋友回了个消息，说自己已经下班了，正在往家里走。她的职业的确很特殊，所幸女友也很理解她，只是说让她路上注意安全。
　　找出了孙梦秋的联系方式，曲红衣打了个电话过去。
　　对面很快就接通了，想来孙梦秋也还在等着她回消息？
　　“喂？怎么突然就回来了。”曲红衣笑着说道，虽然之前发生了一些小意外，但很快就把锦漪找了回来。她认为孙梦秋之所以急着回临市，也许就是担心锦漪又被人绑架吧。
　　不过曲红衣觉得有些奇怪，锦漪看起来是人畜无害的小女孩，怎么会有人想要绑架她呢。也就是在锦漪被绑架之后的第三天，曲市有一名富豪因为偷税漏税被捕。
　　虽然看起来并没有什么关联，但警察的直觉还是让曲红衣觉察到了一丝不对劲。去问吴硕，也只得到了一些官方的回答。不过曲红衣还是很识趣的，既然不管怎么问都只能得到这样的回答，也许是她不能知道的事情吧。
　　在这行做了很多年，曲红衣也知道了一些不能说的秘密。于是也就没有再继续追问下去了。
　　“捡到了一只小狗？”曲红衣有些惊讶地睁大了眼睛，这倒是她意料之外的回答。看来拜托锦漪帮忙是正确的选择，孙梦秋的确比之前要稍微好了一些。
　　曲红衣听到了电话里的回答，笑着说道，“那好啊，刚好我后天有假，带着我女朋友去见见你们。”
　　“那可不，你们也认识的，就是上次的那个厨师小姑娘。”曲红衣说着自己的女朋友。
　　提到这个，孙梦秋就想起来了。当时曲红衣的确丢下她们去找那个厨师小姑娘去玩了，看来当时就有些苗头了啊。
　　“那好，那后天见了。”孙梦秋答应了下来，然后挂掉了电话。
　　接到了曲红衣的电话之后，锦漪自然也看到了，于是孙梦秋把手机开了外放。跟锦漪一起听着。
　　锦漪有些意外地说着，“没想到她有女朋友了诶。”
　　孙梦秋有些无奈，锦漪的注意力怎么在这里啊，曲红衣不知道恋爱过多少次了，不少女朋友都因为她的工作原因，选择了跟她分开。
　　“你知道女朋友是什么意思吗？”孙梦秋看着身边在思考的锦漪，好奇地问道。
　　他们精怪在学习的时候，也会有人给他们讲这些吗？
　　锦漪十分自信地点了点头，说道，“我当然知道了，就是女性朋友的意思嘛。”
　　孙梦秋看着锦漪自信的表情，有那么一瞬间还真的认为锦漪说得是对的。但仔细琢磨了一下她说的话，她一个没忍住，笑出了声来。
　　锦漪有些不解地看着孙梦秋，回忆了一下老师教过的内容。没错啊，老师就是这么说的呀。
　　那为什么秋秋笑得这么大声？
　　作者有话说：
　　今天出门了，于是存稿减一（抹泪）


第58章 平安？
　　锦漪气呼呼地追问孙梦秋, 自己到底哪里说得不对。孙梦秋笑个不停，眼泪都从眼角流了出来。看起来自己好像的确是说了什么了不得的话吧。
　　但是又是哪里不对呢？孙梦秋却不肯告诉自己了。
　　气呼呼的小锦鲤只好拿起自己的手机，上网络上搜索了一下。在知道了女朋友的真正含义的时候, 锦漪才明白了孙梦秋为什么笑得那么大声。
　　感情自己的理解还是不对啊。当时的那位老师怎么能乱教呢！
　　小锦鲤很生气，从手机里找出了董灵羽的联系方式。愤怒地跟她控诉着那位老师。并强烈要求, 把那位老师送回去再好好培训一下, 怎么能乱教呢！
　　董灵羽在电话另一头有些哭笑不得。她上次跟锦漪对话，还是讨论别墅的事情。管理局这边可以帮锦漪疏通一些关系, 肯定会便宜一些。对于锦鲤精，怎么优待都是不过分的。
　　回忆了一下那位老师, 董灵羽若有所思。关于锦鲤精的教学课程, 所有的部分都是由局长亲自审批的。也就是说，那位老师这么讲, 也是由局长授意的。原因嘛, 当然是防止小锦鲤精被人忽悠走。
　　董灵羽一面迎合着锦漪, 回答着好好好，顺着她的话茬往下说。心里却想的是, 得跟局长汇报一下, 然后把这位老师调去别的分区。
　　反正不能继续留在这里了, 要是被锦漪发现了, 恐怕又要生闷气。
　　见董灵羽答应了自己的事情, 锦漪这才顺了口气。孙梦秋也终于缓过来了, 没有再继续嘲笑锦漪。
　　三只小家伙并排趴在地上，时不时的抬头看看两个两脚兽的互动。然后悄悄地低下头聊着天。
　　平安被两只小猫咪夹在中间，就连平时不喜欢其他小动物的安安, 都用自己的尾巴卷住了平安的尾巴, 看起来很喜欢这个新成员的样子。
　　悄悄关注着它们行为的孙梦秋松了口气, 原本她还担心，平安现在还小，可能会被平平和安安欺负。现在看来她的担心根本就是多余的，平平和安娜也很喜欢平安的样子。
　　尾巴被猫猫姐姐们卷住了，平安就算想要摇尾巴来表示自己很开心都没办法。只好乖乖地趴在那里，跟姐姐们聊天。
　　“晚上你们还要进卧室睡吗？”孙梦秋趁着小家伙们停止了聊天，趁机问道。
　　锦漪也被吸引了注意力，平时只有两只猫咪还好，现在又多了一只小狗崽，要是一起睡的话就有些挤了。
　　毕竟猫的睡姿千奇百怪，特别是平平，夜里经常把孙梦秋踹醒。
　　“我们睡沙发就好了喵。”安安喵喵说着。
　　距离锦漪一开始来到这个家里，已经过去了一个多月的时间，外面的气温也没有之前那么热了。夜里开窗的话，外面多少也会有些风吹进来，只要把客厅的窗户打开，它们也就不会怕热的。
　　“汪！”
　　“喵！”
　　平平和平安各自叫了一声，算作附和安安的话。
　　孙梦秋挨个摸了摸它们的脑袋，“那就这么说定了哦，平平安安，要好好照顾小妹妹哦。”
　　两只小猫咪点点头，十分自信地想着，它们肯定能照顾好平安的。
　　“叫外卖吧，今天好累，不想做饭啦。”锦漪栽倒在孙梦秋的身上，懒洋洋地说着。
　　今天折腾了半天，她一点都不想做饭，只想吃点好吃的。
　　孙梦秋捏了捏她的小脸蛋，锦漪不想做饭，她自然也没有劝的理由。于是很快就在平时常吃的店里面，叫了两人份的外卖。
　　刚刚回到家里，孙梦秋也没有准备直播的打算。而是想着等休息两天之后再考虑，关于平安的视频发出去了之后，粉丝们也纷纷留言，说这三只小家伙一看就是一家人，毕竟连名字都是一个模子里刻出来的。
　　再加上平安的确太小了，他们也就没有催着孙梦秋直播，而是说让她回家里之后好好休息两天再说。
　　孙梦秋自然很感谢粉丝们如此体谅她，于是把这两天拍下来的，三只小家伙在一块的照片发到了自己的某博上面。
　　平安现在还是小狗崽，憨态可掬的样子惹起了不少人的喜爱。同时还有些人有些疑惑，就连德牧都开始出现流浪狗了吗。
　　孙梦秋还是清楚的，平安能够再次来到她身边，少不了锦漪的帮助。想来是锦漪拜托李风白和古易水帮忙做了些什么，不然她也没办法再次见到平安的。
　　她很感谢小锦鲤能够帮助自己，也很庆幸之前她听从了曲红衣的意见，去买锦鲤饲养。
　　若不是这些原因，她可能根本就不会认识锦漪，自然也就没有机会再见到平安了。
　　得好好感谢小锦鲤才行啊。孙梦秋看着蹲在地上逗弄小家伙们的锦漪，想着。
　　幼崽期的小动物长得会很快的，而且这个时间过得也会很快。更何况德牧也算是一种体形较大的狗了，也许过不了多久，就是平安照顾两只小猫咪了。
　　孙梦秋想了想那个画面，有些期待那个时候的到来。
　　回到家里的第一件事自然就是好好睡上一觉，回到了熟悉的地方，孙梦秋几乎是刚刚沾到了枕头，就睡着了。　　曲红衣今天一早起来，简单地吃过早饭之后，就敲了敲客卧的门。
　　“漫漫，起床了。”女朋友太能睡也是一件不太好的事情，曲红衣想着，原本吕漫还想跟着曲红衣一起锻炼身体。
　　但自从成为曲红衣的女朋友之后，她就日日撒娇，婉拒了曲红衣叫她一起锻炼。
　　没办法，她实在是起不来。曲红衣不仅要晨练，有时候晚上回来得早的话，还要绕着小区跑两圈。吕漫根本就受不了。她还是老老实实地当一个厨师吧，没必要去锻炼的。
　　从被子里伸出一只手，吕漫在床头柜上摸到了自己的手机，看了看时间，这才愿意起床。
　　睡够了十个小时，简直神清气爽。
　　听到了客卧里面的声音，曲红衣知道吕漫这是起床了。
　　今天她休假，原本是准备跟吕漫一起去玩的。只是前几天的时候，孙梦秋回到了临市，她这才准备去拜访一下自己的死党。顺便也把自己的女朋友介绍给她认识认识。
　　之前吕漫的工作，因为也没多少做饭的机会，她还是离职了。辗转了一段时间之后，她还是找到了一个合适的厨师岗位。还要多亏了曲红衣帮忙介绍。
　　曲红衣知道吕漫起床了之后就没有继续站在她门口了，而是去卫生间帮忙接了一杯水，又挤好了牙膏。
　　把吕漫忽悠过来也有一段时间了，曲红衣十分熟悉她早上起来的时候会做些什么。这不，刚刚接好水，吕漫就揉着眼睛从客卧里晃了出来。
　　把杯子和牙刷都递给了吕漫，又在她脸蛋上亲了一口，曲红衣这才从卫生间里出来。给孙梦秋打了个电话，催老朋友起床。
　　平时这个时间她铁定还在睡觉，但从她这里到孙梦秋家也没有太远。现在不叫起来的话，过一会估计孙梦秋就要被她吵醒了。
　　早点叫起来得好。曲红衣这样想着。
　　孙梦秋的手机晚上睡觉的时候都会开启勿扰模式，这样的话，晚上有什么弹窗之类的就不会发出声音了。自然也就不会吵到她。只是前几天为了赶路回临市，她把自己的闹钟提前了一段时间。
　　虽然已经把闹钟关掉了，但勿扰模式还是在的。刚好这个时间，勿扰模式已经自动关闭了。
　　手机吵闹地响了起来，是来了电话。孙梦秋有些微恼地接起了电话，语气里还带着点不开心的说着，“喂？这么早打电话干嘛。”
　　她自然是看到了来电显示的，也不知道曲红衣这么早给她打电话做什么。
　　“你不会忘了我今天要来吧。”曲红衣听着她的语气，就猜到了，孙梦秋绝对是忘了这一茬了。
　　孙梦秋迷迷糊糊地，看了看手机上的日期。啊，还真的就是今天，曲红衣回来她家里。
　　“我都吃完饭了，你也快起来吃早饭吧。”曲红衣简单地说了两句，没过一会，身后就传来了吕漫的声音。
　　“那你快起来吧，我女朋友叫我了，先不聊了。”曲红衣的目的左右也是叫孙梦秋起来，现在目的已经达成了，也就没有必要再继续说了，于是她很快就挂断了电话。
　　电话被挂断了，孙梦秋无奈地看了看手机，又看了看怀里也跟着被吵醒的锦漪。锦漪在她怀里蹭了蹭小声地问着，“几点了啊。”
　　“八点半了，起吧。”孙梦秋叹了口气，已经把瞌睡弄没了，就算再睡回笼觉也不行了。
　　锦漪揉揉眼睛坐起身来，脑袋仿佛还在开机一样。
　　孙梦秋从床上起身，准备去给家里的三个小家伙喂食了。
　　洗脸刷牙之后，孙梦秋帮锦漪接好了水，牙刷上也挤好了牙膏之后，她才离开卫生间。
　　平安现在还是要喝奶，她得去把奶稍微热一下才行。
　　为了保证奶的新鲜，她把奶放在了冰箱里面。现在得烧点热水烫一下才行，也不需要太热，微热就好了。
　　平平和安安开心地吃着罐头，平安则在一旁乖乖地舔着自己的奶喝着。它喝奶很乖，也不会溅得到处都是，让孙梦秋觉得很欣慰。
　　也不知道等了多久，门口才传来了敲门的声音。锦漪蹲在地上揉着平安的小肚子，看着它在地上打滚的样子，简直不要太可爱。
　　孙梦秋过去开门，锦漪也跟着看过去，果然门外就是曲红衣，还有之前的那位厨师小姑娘。
　　曲红衣笑着看向孙梦秋和锦漪，目光落到了锦漪身边的那只小狗崽的时候，稍微愣了一下。
　　平安？
　　作者有话说：
　　好像抽了，昨天看到这本的一句话简介变成了魔王的那个，挠头
　　等完结了再开防盗吧（望天）


第59章 快了
　　曲红衣有些惊讶地揉了揉自己的眼睛, 有些怀疑自己是不是看错了。但这只小狗崽背后的那一块毛发，真的跟平安一毛一样。她有些怀疑地想着，这个世界上会有两只长得这么像的狗吗？
　　孙梦秋自然知道曲红衣在惊讶什么, 只不过关于精怪的事情，她也不能说得太多。事关锦漪的安危, 她也只能隐瞒一下自己的好友了。
　　“就是因为它, 我们才提前结束旅行回来的。”孙梦秋摸了摸平安的小脑袋，看着曲红衣说道, “它的名字叫平安。”
　　曲红衣叹了口气，这只小狗真的跟平安长得太像了。她都觉得像, 更别提很想念平安的孙梦秋了。
　　也没什么理由对老朋友的行为作出评价, 曲红衣也蹲下身子，摸了摸平安的脑袋。平安好像不是很怕生的样子, 仰起头也蹭了蹭曲红衣的手心。毛茸茸的触感让她叹了口气。
　　吕漫有些搞不清楚状况, 不过她也知道, 有些事情曲红衣没有跟她说过的话，那就不要询问。也许是她们之间的秘密也说不定呢。
　　曲红衣很快就站了起来, 她凑到吕漫耳边, 小声说了句话。
　　现在还不是时候, 她也不确定吕漫是不是能够跟她一起走到最后的那个人。关于孙梦秋的事情, 她还是要暂时隐瞒一阵子才好。
　　看到了熟悉的小家伙, 曲红衣这才确定了孙梦秋回来的原因。不过这次过来, 除开想跟她小聚一下之外，还要介绍自己的女朋友。
　　孙梦秋抬起胳膊，用自己的手肘戳了戳曲红衣, 示意她快点介绍自己的女朋友。
　　“这是我女朋友, 大家之前见过的, 她叫吕漫。”曲红衣伸手揽住了女朋友的腰，然后笑着看向孙梦秋和锦漪说道。
　　吕漫耳朵有些红，之前见面的时候，她也没想过自己会成为曲红衣的女朋友。现在在这里有些拘束地跟孙梦秋她们打了个招呼。
　　“这位是我的死党，孙梦秋。这是锦漪。”曲红衣又给吕漫正式介绍了一下两个人，之前她也有跟吕漫提起过她们，因为之前见过面，吕漫也能对得上号。这次算是正式的介绍。
　　“难得你有愿意介绍给我的女朋友。”孙梦秋笑着跟吕漫握了下手，然后调侃着曲红衣。
　　之前没相处太长时间，就因为曲红衣实在是太忙了，而跟她分手。看起来这位小姑娘还算是很喜欢曲红衣了。
　　作为朋友，孙梦秋自然也要关注一下曲红衣的感情状况。要是她真的受情伤了，还得找个时间跟她出去约个饭。当然，曲红衣是不能喝酒的。
　　“害。”曲红衣挠了挠自己的头，偷偷地看了一眼身边的吕漫。
　　之前吕漫也有听曲红衣的同事们提起过她以前的感情经历，她牵着曲红衣的手，拇指轻轻地在曲红衣的手心拂过。像是在说，自己不介意的。
　　是她们不珍惜曲红衣，自己为什么要生气呢。而且要不是她们跟曲红衣分手，她也就不会成为曲红衣的女朋友了。
　　吕漫这样想着。
　　“锦漪之前跟我爸学了不少他的拿手好菜。”孙梦秋坐在沙发上，怀里揣着小狗崽平安，若无其事地说着。
　　吕漫闻言抬起头，有些好奇地看着锦漪。
　　曲红衣也有些惊讶，早个十几年，孙毅在临市可是很有名的厨师。也是因为孙梦秋的原因，孙毅才减少了自己的工作。想着孩子已经没了母亲，不能再因为他工作的原因，缺少父爱。
　　凑到吕漫耳边，曲红衣小声地给吕漫解释了一下，孙梦秋的老爹是谁。
　　听到了孙毅两个字，吕漫眼睛顿时亮了起来。做厨师的，肯定都从自己的师父那里听说过一些本地名厨。她也听师父提起过孙毅的名字，虽然现在还在接单子，但除非是有老熟客请他，不然肯定不会出面的那位，就是孙梦秋的师父呀。
　　“中午和晚上我们一起做饭吧。”锦漪也笑着看向吕漫，到时候她们也可以交流一下厨艺。她才开始做饭没多久，说不定也能从吕漫那里学到一些什么呢。
　　吕漫也开心地点了点头，两个喜欢做饭的小姑娘凑到了一起。看了看身边的曲红衣，吕漫突然觉得她有点碍事，于是跟锦漪一起缩到了一起，两人嘀嘀咕咕地说着什么。
　　孙梦秋也有些无奈，不过难得锦漪遇到一个能够聊得来的朋友。让她们一起说说话也好。
　　曲红衣摸了摸安安的头，觉得自己有些多余。她和孙梦秋对视一眼，得，两个老朋友只好又凑到了一起，说起了话来。
　　不过曲红衣也没有太多的话想要说，也是因为知道一些事情孙梦秋是不会告诉她的。
　　“玩会游戏？”曲红衣提议道，她们之前也有经常在一起玩的游戏。只不过因为这段时间孙梦秋出去旅行，她们就很少再一起玩了。
　　曲红衣的提议让孙梦秋也有些心动，很久没玩了，自然会有些怀念的。
　　孙梦秋答应了曲红衣的提议，两人热火朝天地玩起了游戏。
　　玩游戏的时候，肯定就没办法抱着平安了。于是孙梦秋哄着平安去跟猫咪姐姐们玩一会，平安也乖巧地汪了一声，然后跑到一边去找平平和安安玩了。
　　“哟，还挺聪明的。”曲红衣有些意外地挑着眉，没想到平安还真的能懂孙梦秋在说什么。一般的宠物还没这么听话呢。
　　家里的三只小家伙，也许是因为锦漪能够听懂兽语的原因，经常跟它们说话。也有可能是因为锦漪是精怪，或多或少地影响了它们，导致它们比起其他的小动物来说，真的要更聪明一些。
　　虽然之前在她的印象里，平平和安安也是很聪明的小猫。但平平一直有一个很大的问题，就是不喜欢洗澡，它很讨厌水。
　　自从上次锦漪帮忙给平平洗澡之后，它现在也变成了爱干净的小猫。时不时地就主动地要求洗澡。也不再怕水了。
　　这都是锦漪的功劳，孙梦秋嘴角带着点笑意，看了看沙发另一边的锦漪。
　　曲红衣自然发现了孙梦秋的动作，于是她有些八卦地凑到好友身边，调笑着问道，“怎么，你喜欢锦漪呀？”
　　孙梦秋微微红了耳垂，但她的第一反应不是捂住曲红衣的嘴，埋怨她乱讲。而是先看了看锦漪，确认她没有看这边之后，悄悄地点了点头。
　　原本只是想调侃一下好友，但让曲红衣感觉有些意外的是，孙梦秋居然点头了。
　　“你，真的假的。”曲红衣有些搞不懂，之前孙梦秋连认识新朋友都不愿意。甚至很多老朋友都跟她失去了联系，结果在一起去玩的时候，认识了锦漪，不仅如此，现在居然还喜欢她了？
　　是她还没睡醒，还是怎么个事。
　　曲红衣脸上简直挂满了问号。
　　“晚上跟你解释。”孙梦秋指了指自己的手机，现在不是说这个的时候。
　　眼下只是锦漪的注意力没在这边，不然的话，精怪的耳朵肯定是很好用的，要是被锦漪听到了就不好了。
　　孙梦秋觉得现在还不是说这些的时候。
　　曲红衣点了点头，她也看出来了，锦漪跟孙梦秋现在还是朋友关系。没有进一步的进展，她也得帮朋友保密才行。
　　说完了这些，她们就开始打游戏了。
　　而另一边的锦漪和吕漫则是越聊越上头，她们俩还互相加了好友，就等着什么时候锦漪再去孙毅那里学到什么新的菜式，然后分享给吕漫。
　　“说起来，前段时间红衣特别想吃猪肘饭。”吕漫摸了摸下巴，可惜她是南方人，一般情况下，猪肘都是用来炖汤的。
　　锦漪眼睛亮了起来，刚好孙毅是北方人，她也从孙毅那里学到了如何做猪肘。猪肘饭自然也不在话下。
　　两人又开始讨论起了如何做猪肘饭。最后锦漪干脆决定，中午就吃这个吧，可以动手给吕漫演示一下，自然会学得更快一些。
　　吕漫自然是没有意见的，于是她们齐齐扭头，看向了沙发另一边，两个一起打游戏的好朋友。
　　“中午吃猪肘饭，你们觉得可以吗。”吕漫眯了眯眼，这可是曲红衣最近很想吃的。谅她也不敢有意见。
　　倒是孙梦秋，吕漫不是很确定她中午愿不愿意吃这种有些腻的饭菜。
　　孙梦秋也是很无所谓地点了点头，说着，“我都行。”
　　她看得很开，反正自己只是个吃饭的。吃什么都无所谓的，只要有人给做饭就是好事。
　　曲红衣自然也是如此，更何况这猪肘饭她馋很久了。自从跟吕漫在一起之后，她就很少有机会下馆子。因此已经很久没吃过猪肘饭了。
　　“那我们去买菜啦。”锦漪凑到了孙梦秋身边，小声跟她说着，有些怕打扰到孙梦秋玩手机。
　　手上的boss刚好打完，孙梦秋偏头就看到锦漪凑过来，想要跟她说些什么的样子。
　　一看这样子，孙梦秋大概就知道原因了。锦漪把她所有的钱都放在了自己这里，平时只会在买菜的时候问她要钱。但实际上，孙梦秋早就偷偷地给锦漪注册了网上银行，并且绑定了她的手机支付。
　　但现在看来，小锦鲤是不会看银行卡余额的。
　　孙梦秋颇为无奈地拿过锦漪的手机，在手机的APP上面随意地点了几下，然后给锦漪看了看她的银行卡里的余额。
　　“我已经给你开通了网银的，你直接扫码就可以付款了。”孙梦秋抬手，在锦漪最近有些肉的脸颊上捏了捏，无奈地说着。
　　曲红衣也放下了自己的手机，托着下巴和吕漫一起看着两人的互动。
　　她们对视一眼，觉得这对可能也快了。
　　作者有话说：
　　每天都好困好饿，揉眼睛jpg


第50章 新家
　　晚上, 吃过了晚饭之后，曲红衣和吕漫又在孙梦秋家里待上了一会。坐在沙发上，摸摸小猫咪和小狗崽, 这种感觉简直不要太舒服。
　　不过她们也不能一直待在孙梦秋家里，毕竟她家里是没有客房的。孙梦秋也跟曲红衣提起了, 最近要换新房子的事情。
　　曲红衣知道她的存款足够买房了, 也就没说些什么。
　　不过当一个月之后，曲红衣跟着孙梦秋发来的定位找到她新家的时候, 怀疑了一下自己的眼睛和记忆。
　　孙梦秋，真的不是什么富豪的孩子吗。
　　怎么别墅说买就买的。
　　曲红衣她们走了有一会了, 孙梦秋这才慢悠悠地起身去收拾一下厨房。锦漪负责做饭, 她自然就负责收拾了。她手里拿着抹布，在厨房擦拭着。
　　灶台在炖煮东西的时候, 会溅出来一些油, 要是不经常擦的话, 就会黏在灶台边上，时间久了就不好擦掉了。
　　平平跟着孙梦秋来到了厨房里, 也许是小猫咪想看看厨房有没有什么适合它吃的好东西吧。不过小猫咪还是不能吃重油重盐的食物的。孙梦秋用小腿把平平往外推了推, 没有让它凑过来。
　　倒垃圾呢, 倒到它身上怎么办？
　　平平被推开了也不生气, 大概知道为什么主人不让自己过去, 于是乖巧地座在地上, 仰着脑袋看着孙梦秋。
　　很快孙梦秋就收拾完了厨房的卫生，锦漪也已经从卫生间里出来了。做了几顿饭，身上总会有很重的油烟味。锦漪可是水生物种, 她还是接受不了身上有太多复杂的味道, 于是每天都要洗澡的。
　　刚好家里的猫猫狗狗也被她教育了洗澡的重要性, 在觉得自己脏脏的时候就会跟着锦漪一起钻进卫生间。
　　孙梦秋看了看，安安和平安还在沙发上躺着。看来是没跟锦漪一起去洗澡，平平跑到厨房来看着自己，估计也是不想洗澡吧。
　　虽然克服了对水的恐惧，但打湿毛发对平平这只布偶猫来说还是有些痛苦的。
　　毕竟毛发打湿了，它就是实心的，而不是蓬松的了。这种情况下很难说孙梦秋会不会要求它减肥。
　　“前辈已经看好了几间房子了，明天我们就去看看吧。”锦漪拿起了自己的手机，下午的时候李风白就有给她发消息。
　　只不过因为当时曲红衣和吕漫在，她就没有跟李风白聊的很详细。只是先回了前辈两句话。
　　孙梦秋闻言也坐过来，看着锦漪手机上，李风白发来的照片和视频。
　　不得不说大前辈做事就是靠谱，房子里里外外都被拍了照片和视频。再加上古易水用自己的妖力在房子里面扫了一圈，可以确保房子百分百的安全。
　　“我喜欢这个诶！”锦漪一眼就相中了李风白发来的其中一个别墅，这个别墅自带一个小院子，还有着一个露天的泳池。别墅一共两层，再加上两个停车区。
　　视频画面一转，进入了别墅里面。别墅里入眼便是宽阔的大厅，再然后的厨房，看起来比现在孙梦秋的卧室还要大一点。更别说再后面的卧室了。
　　除此之外，李风白还在视频里面说着，“这个房间阳光很好，还有个飘窗，适合给小动物改装一下。”
　　看来李风白也觉得这里的装修很不错。
　　孙梦秋听到这里也觉得不错，于是点了点头。她倒不是很在意房子到底是多大，只不过现在看来，家里的一条锦鲤和三个小不点看起来都很喜欢这个别墅的样子。
　　这不，平平和安安从锦漪的怀里探出脑袋，正看着她手机上的别墅。平安则窝在孙梦秋怀里，听到有一个小院子之后，开心地摇起了尾巴。
　　小狗都是很好动的，就算平安还是小狗崽也不例外。有一个能够让它跑着玩的院子，它自然开心得很。
　　“明天就去看这个吧！”锦漪开心地说着，眼睛亮晶晶的。看起来是很喜欢这里了。
　　孙梦秋摸了摸锦漪的脑袋，“好，明天我们就去看这个吧。”
　　看起来的确是很不错的，明天去看的话，要是看得还不错，也许锦漪就想直接买下来了。
　　加上装修，可能还要一段时间才能够住进去。
　　“到时候前辈也会帮忙的，我们装修完了之后，她们会帮忙把味道什么的都去掉。”锦漪摸了摸怀里小猫咪的脑袋，笑着说道。
　　“那很好诶，到时候它们很快就能在大房子里活动了。”孙梦秋也摸了摸平安的脑袋，笑着说。
　　第二天一早。
　　孙梦秋开车带着锦漪来到了别墅这边，李风白和古易水早就到这边了。
　　她们冲着两人挥了挥手，李风白笑着说道，“你们可算来了。”
　　除了她们之外，身后还跟着一个穿着西装的男性，看起来像是卖房中介。他稍微弯了下身子，跟孙梦秋和锦漪打了个招呼，“您好，我是这边的销售。”
　　“接下来由我来给大家介绍一下我们的房型。”男人彬彬有礼地说着，同时抬起自己的手，引导着她们往里走了两步。
　　李风白凑到锦漪身边，小声说了两句话。时不时地抬头看看孙梦秋和前面的古易水。
　　她们做锦鲤的，不是很喜欢人类世界一些不太好的人。而且她们也是很敏锐的种族，对恶意是很敏锐的。更何况家里又不是没人能处理这些事情，就交给她们了。
　　锦漪也有些没想到，今天孙梦秋居然会主动去跟这位销售交流。要在之前的话，恐怕都不会跟销售多说话的。
　　看来她真的有些改变，而且是往好的方向改变。锦漪也为孙梦秋感到开心。
　　“这里是小院子，可以种点花草之类的。”销售员指了指别墅大门里面的小院子，说是个小院子，但看起来也不算太小。
　　起码三个小家伙在里面跑跑是可以的。
　　销售员似乎是想先带她们看完外面的，再看看里面的情况。然后又带着她们看了外面的游泳池。
　　锦漪看着泳池，眼睛亮晶晶的。要是晚上了，她是不是可以变回鱼形，在里面游上一会。
　　看了这么大的泳池，瞬间觉得孙梦秋家里的大鱼缸都小了一些呢。
　　销售员很快就给她们介绍完了别墅，他从口袋里拿出一条毛巾，擦了擦额头上的汗水。他虽然不清楚来看房的到底是谁，但最开始来的那两位，似乎是什么大客户。
　　还是他的领导亲自接见的，要不是她们要求不要那么隆重。他领导可能会亲自过来给她们介绍房子。
　　这会他正紧张地站在一边，看着对面的客户们围在一起，小声地说着什么。他看向一旁的别墅，有些担心自己和这个房子。
　　担心自己会不会因为没让这几位客户满意，而被领导开除。
　　担心这房子会不会就这样砸手里。
　　“你们觉得如何？”李风白看着孙梦秋和锦漪问道，要是她来说的话，这房子其实差了一点。但并不是她来买房子，所以就没说太多。
　　而且不像她活了很久，锦漪现在手头并没有那么多的钱。虽然锦鲤一族只能够买一次彩票，但除此之外，靠运气赚钱的方法还有很多呢。她准备一会好好地教导一下自己的后辈。
　　可不能就守着那些彩票钱过呀。
　　“我觉得挺好的。”孙梦秋看向了锦漪，在询问她的意思。
　　主要也是锦漪出钱，她的意见还是次要的。
　　锦漪点了点头，她觉得这别墅很不错了。
　　“那就这样决定了，去签合同吧。”古易水拍了拍锦漪的肩膀，让她过去签合同。
　　孙梦秋有点不放心，她凑到古易水身边，小声地问着，“不用看看合同吗？”
　　不是她不放心，实在是现在的骗子太多了。她怕小锦鲤也被骗。
　　古易水自然知道她是担心锦漪，不过她笑了笑，“没事的，他们的老板欠我们一个人情，不敢做手脚的。”
　　孙梦秋一想也是，既然是两位前辈帮忙找的关系。自然是不需要担心什么了。自己还真是很担心锦漪会被骗啊，也许是上次被绑架带来的后遗症吧。
　　锦漪也看不太懂合同上写了什么，李风白站在她身边，低头在合同上快速地扫了一眼。没发现什么问题。她的直觉是很准的，以前也碰到过有个想在合同上做手脚坑她的人。
　　结果被锦鲤的福运发现了，李风白下意识地就觉得那份合同不对劲。于是拿回来拜托管理局仔细看了看，才发现了里面地坑。
　　有李风白在，自然不会让锦漪被坑的。
　　于是在李风白偷偷点了下头之后，锦漪在合同上签下了自己的名字。然后拿出孙梦秋早上交给她的，她之前给孙梦秋保管的那张银行卡，在销售员递过来的机器上划了一下。
　　“在这里输一下密码。”销售员指了指前面那些按键，然后扭过头去，没看锦漪的动作。
　　密码锦漪还是记得的，她设置的时候特意设置了她跟孙梦秋相遇的日子。
　　就是孙梦秋把她买回家的那一天。
　　付完了款，销售员这才松了一口气。自己的工作保住了。
　　“请问二位准备什么时候开始装修，到时候我们会通知其他业主的。”装修总会带来一些噪音的，他们这小区里住的都是小有资产的人，因此肯定服务也要做得好一些。
　　“尽快吧。”锦漪说道，她想早点搬进来。
　　李风白拍了拍销售员的肩膀，笑着说道，“这个你就不用操心了，我们会尽快装修完的。”
　　古易水也偷偷地跟孙梦秋说着，“风白认识几个妖，他们有在做室内装修，到时候拜托他们，很快就能住进来了。”
　　孙梦秋忍不住感叹着，妖就是好啊。做什么都很快。
　　作者有话说：
　　下了雨之后，窗户上发现了一只小蜗牛，抓下来泡泡水养两天！


第51章 装修
　　签完了合同, 古易水就通知了那个开着装修队的妖，让他们尽快过来。毕竟如何装修还是要听孙梦秋和锦漪是怎么想的。
　　等听完了房子主人的想法之后，他们才好给出不同的装修方案。
　　销售员也很识趣地离开了, 当然，他要先把房子卖出去的这个好消息告诉自己的领导。同时也要给老爸老妈打电话, 说自己今天干成了一个大单子炫耀一下。
　　“他们很快就到了。”古易水挂断了电话说道。
　　他们妖也是喜欢用手机的, 毕竟这么方便就能够联系到别人。再往前推个一百多年，还没有手机的时候, 他们想要联系彼此都需要跑到人家的领地里去跟人联系。
　　当然，现在的情况跟以前又有些不同了。毕竟土地的归属权不一样了, 虽然他们一直都住在那里, 但现在都归国家所有了。
　　国家当然会给他们补偿，毕竟是实力超群的大妖们。国家小心翼翼地补偿了房子, 还有各种各样的特权。
　　房子, 大妖喜欢。往常虽然地盘够大, 但实际上他们都是变成原形直接趴地上睡的，稍微讲究一点的也就是找个山洞。
　　现在有房子了, 有软乎乎的床垫, 夏天还有空调这种好东西。大妖们对国家简直赞不绝口。
　　古易水也是活了很久的大妖了, 照她来说, 这还是第一次见到, 新成立的国家甚至能够改变大妖们多年来形成的习惯。之前也不是没有什么朝代变更的时候, 有人发现藏在深山老林里的大妖们。
　　但他们无一例外，想的都是如何从妖们身上获得好处。
　　古易水想着事情，没一会儿就感应到了略微熟悉的气息。看来是那个妖到了。
　　她往外走了两步, 回头看向李风白说道, “风白, 你先陪她们一会，我去接。”
　　这个妖在人类世界混久了，多少染上了一些人类的习惯。比如要进门，一定要先得到主人的允许。对妖来说，他可能会显得有些磨蹭了，但对人来说还是很好的。
　　毕竟那么强大的妖，要是不请自来的话，也有些让人恐惧了。
　　“前辈，那位妖您认识吗？”锦漪凑到了李风白身边，小声地问道。
　　李风白自然点了点头，这个妖也帮她装修过房子，总体来说还是很满意的。“我有好几个房子都是他帮忙装修的，你们放心，他这方面很在行的。他是一个千年的树妖，也活了很久了，不过没有阿水厉害。”
　　介绍别人的时候，还不忘记夸赞一下自己的道侣。李风白有些得意地扬了扬头。
　　孙梦秋和锦漪对视一眼，颇为无奈地看着彼此。似乎是没想到李风白居然在这方面像个小孩子一样。孙梦秋于是接着她的话往下说，“古前辈真的太厉害了。”
　　李风白看起来更加得意了。果然就是在这里等着她们跟着一起夸奖古易水。
　　古易水很快就带着那位大妖进来了，她跟那位大妖聊了两句，然后看向锦漪和孙梦秋，给她们介绍了一下，“他叫舒千叶，是个千年树妖。装修队里面的也都是些小树妖。”
　　舒千叶看起来彬彬有礼地，对着几人鞠了一躬，笑着说道，“哪位是我的老板？老板讲一下你的需求。”
　　看起来也是想要早点下班了。
　　李风白推了推身边愣住的锦漪，锦漪下意识地往前走了一步。
　　看到有人站出来了，舒千叶自然就认为这位就是老板了。他笑着往前走了两步，不知道从哪里变出来一个小本子和一支笔，就开始准备记录客户的要求了。
　　锦漪求助地回头看着孙梦秋，她自己有点怕怕的。孙梦秋接收到了锦漪的求助信号，只不过这位大妖她也不是很熟悉，不过有李风白和古易水担保，想来这位应该不是什么坏人吧。
　　孙梦秋硬着头皮跟着锦漪走了两步，开始跟舒千叶形容自己想要的装修。
　　装修肯定要对着房间的格局来说，于是三个人一起离开了这边，先往几个房间的方向去了。
　　“这里是主卧。”孙梦秋打开了主卧的门，房间里几乎是什么都没有。考虑到有些时候地产商的装修不是很好看，因此这别墅里面几乎是什么家具都没准备。
　　不然准备了还要被业主嫌弃，白花钱。
　　“装修风格是想要怎么样的？”舒千叶扫了一眼主卧里的情况，立刻就在手里的本子上画出了主卧的轮廓，还标注了具体的数值。
　　锦漪有些拿不准，不过她还是开口说着，“就现代风一点就好啦，我想要个大一点的床。”
　　孙梦秋家的床虽然也是双人床，但有时候在上面打滚还是觉得有点小了。
　　舒千叶点点头，把这一点要求记下来。很多客户都是这样的，只有一些小的要求，大部分还是要他们自由发挥的。
　　跟着来到了另外一个房间，这个房间孙梦秋就有些要求了。
　　这房间是一个采光很好的房间，按照孙梦秋的想法，用来给猫猫和狗狗当卧室刚刚好。
　　既然房子大了，天气也转凉了，孙梦秋自然也想让家里的小家伙们住自己的房间。她好趁机尝试跟锦漪转变一下关系。
　　“这里想给家里的小猫小狗住，小狗现在年纪还小，是只德牧。”孙梦秋先简单地说了一下自己的要求，然后又提起平安的种类，让舒千叶多少有个心理准备。
　　不是小型犬哈。
　　舒千叶点了点头，然后在本子上写写画画。
　　李风白和古易水坐在客厅的沙发上。
　　房间里面是没有家具的，但客厅里面多少还是放了一些。也是为了让销售在接待有可能买下这里的客人的时候，能够让人家坐着休息一会。
　　舒千叶带来的那些小树妖们，有些害怕这两位大妖。于是并排站在一边，偷偷地交头接耳说着话。
　　无外乎是这次又要装修多久，能赚多少钱之类的。
　　殊不知，舒千叶之所以会来帮一个小精怪装修房子。是因为古易水答应他，来帮忙就可以去掉一个欠她的人情。
　　对于大妖来说，因果这东西是很重要的。一般情况下，欠下来的人情可能几百上千年都还不上。现在这不刚好有个机会能够把欠的人情还了，舒千叶甚至没准备要钱，屁颠屁颠地就带着人来了。
　　他的小弟们要是知道这次来，赚不到钱，恐怕会很难过吧。
　　古易水跟李风白对视一眼，笑了起来。
　　她们才不会好心地帮忙说些什么呢，就让舒千叶自己去解释吧。
　　也不知道过了多久，孙梦秋和锦漪这才跟舒千叶一起出来了，他们往厨房的方向走了过去。这边就是锦漪的小地方了。孙梦秋自然是交给锦漪去说。
　　锦漪三言两语就把自己想要的东西都说了出来，总的来说还是很好弄的。这边也记下来，就只剩客厅了。
　　这会大家的目光都看着舒千叶，他认真地点着头，在自己的小本子上记下来孙梦秋和锦漪的要求。等记完之后，他把本子合上，“放心交给我，最多两天肯定就都搞定了。”
　　他和他的小弟可是专业团队。更何况大家都是树妖，随便用一下自己的妖力，就能变出很多只手来。效率可不是一般地快。
　　“我这边弄好之后，再让古易水通知你们吧。”舒千叶笑着说道，然后就招呼着自己的小弟们，准备开工了。
　　孙梦秋也没想到，他们的效率能那么快。毕竟要是换成人类世界的装修队，差不多也要一个月才能装修好。而且还要放着一段时间放味道。
　　但是妖来装修的话，就没有这些烦恼了。
　　“那我们先回去吧。”孙梦秋摸了摸锦漪的脑袋。
　　锦漪也点了点头，她看着李风白说道，“等装修好了我们搬过来的时候，前辈们也来我们家吧，我想请你们吃饭！”
　　小锦鲤已经无师自通了请人吃饭的话术。
　　古易水和李风白对视一眼，她们自然也是知道锦漪现在手艺很不错的。既然是来家里吃饭，那肯定是吃好东西吧。于是她们自然答应了下来。
　　商量好了具体时间，孙梦秋便带着锦漪先回家了。她们出来也有一段时间了，不知道家里有没有被三个小家伙闹得鸡飞狗跳呢。
　　回到家里，平平和安安靠在平安的身上，在沙发上悠闲地摇着尾巴。看起来很是和谐的样子，家里的家具也没有想象中的被抓挠的痕迹。
　　“我们已经看好新家的样子啦。”锦漪换了拖鞋之后，飞扑到沙发上，抱起平平，把小猫咪举起来笑着说。
　　“喵呜！”平平后腿挣扎了一下，似乎是因为突然被举起来，受到了一些惊吓。
　　不过很快它就发现是鱼姐姐把自己抱了起来，于是它前爪搭在锦漪的手上，轻轻地拍了拍。
　　安安和平安闻言也抬起了头，你一句我一句地说着。似乎是在问锦漪，新家怎么样。
　　“新家很大，再等两天，我们就能搬进去啦。”孙梦秋也坐了过来，摸了摸安安和平安的脑袋，笑着说道。
　　平安开心地摇起了尾巴，它喜欢大的家。这样它就可以在家里面跑着玩了！
　　家里的每个成员都很期待搬家的日子，就连孙梦秋也不例外。
　　都说等待的时间总会过得很慢，就像上学的时候，上课盼着下课。但课间的那十分钟，却总是过得很快。
　　可对她们来说，这个等待的时间，也好像没有那么久。也许是因为大家都在一起相处的时候，时间过得还是没有那么慢的。锦漪都快有些忘记这件事情了，专心地等着古易水的通知。
　　在抱着平安玩闹的时候，锦漪接到了古易水的电话。
　　作者有话说：
　　发烧了（。）存稿-1（哭泣）


第52章 搬家
　　虽然是古易水打来的电话, 但里面传来的却是李风白的声音。锦漪丝毫不意外，反正她们是道侣，互相用一下对方的手机怎么了。
　　“他们装修好啦, 你们什么时候搬过去啊。我和易水去帮忙！”李风白说着。
　　她们妖可是有着自己的小空间的。虽然现在不少大妖愿意入世，但也有喜欢隐居生活的, 他们的地盘虽然被国家收走了。可这不是还有自己造出来的小秘境吗。
　　都当妖这么多年了, 这点力量自然还是有的。
　　李风白和古易水自然也不例外。平时古易水从自己的袖子里面往外拿东西，其实都是在小秘境中往外拿的。
　　“我们有小秘境, 到时候你们把想要带走的东西都指出来，我们直接装走就好了。”李风白说道。
　　新房子那边虽然已经装修完, 就等着她们入住了。但这边也会带走一些东西的。毕竟孙梦秋还是给家里的三个小家伙准备了不少粮和罐头的。
　　“那就麻烦你们啦, 等安置好了，我给你们做好吃的！”锦漪也很开心, 一想到马上就能住进自己期待了很久的房子了, 她自然是开心极了。
　　孙梦秋也快按不住兴奋的平平和平安了, 安安则一直坐在那里优雅地舔着自己的前爪。时不时地看着平平和平安，轻哼一声。似乎是有人跟平平一起犯傻了, 它有那么一些不高兴。
　　“好啊, 我想吃红烧排骨和酱猪蹄！”李风白兴致勃勃地点起了菜, 不仅如此, 还拉着一边古易水的袖子, 想让她也点个菜。
　　古易水斟酌了一会, 最后有些不好意思地开口说道，“那我想吃叫花鸡。”
　　她在不知道多久之前，吃到过一个很好吃的叫花鸡。但那已经是几百年前了, 也不知道现在能不能做出当年那个味道来。
　　李风白有些了然的看着她, 果然狐狸都是喜欢吃鸡的。就连蠪侄也不例外呢。
　　不过就吃的数量来说, 蠪侄应该会更多一点吧。李风白想象了一下，古易水用自己的原形吃东西的样子。
　　九个头不会打起来吗？
　　看着李风白的样子，古易水就知道。她大概率又是想到了什么别的东西，脑袋转不过来了。于是她接过了手机，跟锦漪说着，“除了这些就没什么特别想吃的了。准备你们爱吃的就好。”
　　锦漪看了看孙梦秋，她的话喜欢吃蔬菜一些，但锦漪自己还是喜欢吃肉的。
　　“那就再做一个四喜丸子，再炒一个卷心菜吧。”锦漪掰着自己的手指数了数，这已经有五个菜了。要是人类的话，想来就已经够吃了。但她们可是妖啊，除此之外肯定还要准备一些别的。
　　“肯定会做顿大餐感谢你们的！”锦漪一时半会想不到除了这些还要做什么。于是便自信地说着。
　　之前跟孙梦秋一起去少林寺的时候，也学到了一点那边的菜式。都说寺庙里的素斋都很好吃，锦漪自然也去尝了尝。也偷看到了应该怎么做，只是还没来得及自己做一下试试。
　　电话很快就挂断了，想来是古易水跟李风白有些事情要说。锦漪扭过头看着孙梦秋，笑着说道，“明天做素斋里的几道菜好不好呀。”
　　孙梦秋闻言眼睛也亮了起来，她虽然没有像锦漪一样特别喜欢吃东西。但人只要是听到了要吃自己最近很喜欢的菜式，都会如此的。
　　看着她的样子，锦漪就知道，孙梦秋一定也很期待明天她做出来到底会是什么味道。
　　“好啊。”回想起之前在少林寺尝到的素斋的味道，孙梦秋下意识地咽了咽口水，一副很馋的样子。
　　锦漪还是第一次看到孙梦秋咽口水的样子，觉得有些新奇，于是她凑到孙梦秋的身边，低头去看着她的脖子。
　　孙梦秋有些不解地看着锦漪，不清楚她突然凑过来做什么。
　　锦漪伸出手，在孙梦秋的喉咙上轻轻地拨弄了两下。
　　随着锦漪的动作，孙梦秋只觉得自己的喉头发紧，心跳开始加速。甚至脸颊都有些微微发红了。
　　“你干嘛啊。”孙梦秋努力控制着自己，不让自己发出一些奇怪的声音，佯装镇定地问道。
　　锦漪抬起头看着孙梦秋，能从她的眼睛里看到的只有十分单纯和天真的眼神，她好奇地问着，“这就是喉咙吗？”
　　回想着之前老师教过的东西，锦漪将手贴在了孙梦秋的脖子上，“这就是人类最脆弱的位置呀。”
　　孙梦秋颇为无奈的看着锦漪，这就是她们老师教的东西？怎么听起来不像是什么好话呢。
　　不过孙梦秋并没有做什么别的动作，不管怎么说，她还是相信锦漪不会真的对她的脖子做些什么的。
　　很久以后的孙梦秋：都是假的，她会咬我的脖子。
　　当然，现在的孙梦秋还不知道锦鲤们都很喜欢咬伴侣的脖子。还是很久之后，古易水看到了她脖子上的咬痕之后，露出了同情的神色，孙梦秋才有些明白了。
　　感情是物种问题。
　　“唔。”锦漪看了看孙梦秋的喉咙，又低头摸了摸自己的。感觉孙梦秋的喉骨更大一些耶。
　　可能是因为她个子高高的，又有点瘦。所以才会显得有些突出吧。自己可是立志要把孙梦秋养胖的。锦漪摸了摸下巴，明天的菜谱得再考虑一下才行。
　　主打的就是一个营养均衡。
　　不然怎么能够科学地长肉呢，对吧。
　　对了，吕漫最近在给曲红衣做健身餐。也许可以去咨询一下她。
　　锦漪想到了就立马准备开始行动了。她立刻拿起自己的手机，给吕漫发了消息过去。
　　孙梦秋可算是松了口气，还好锦漪没有继续对她的喉咙做些什么。就刚刚轻轻拨弄那几下，她都觉得自己有点受不住了。
　　原来这就是暗恋的感觉吗？有一点点苦，但是这苦里面又带着点糖。吃起来不那么苦了，但还是觉得有些难过。
　　要什么时候才能说出来呢。
　　孙梦秋看着锦漪背过去的小脑袋，叹了口气。
　　锦漪在吕漫那里拿到了很不错的菜单，于是晚上拉着孙梦秋下楼去买菜了。肯定是要买新鲜的才行。临市是南方城市，菜市场是能够帮忙处理一下的。
　　不过在孙毅教学下成长的锦漪并不是很喜欢这种市场，不过现在时间很晚了，再说临市也没有不这样做的市场。锦漪只好主动提出不需要帮忙处理，统统带回家再说。
　　孙梦秋手里拎着锦漪买完的菜，三四个大袋子，其中一个大袋子装着不少排骨。一个袋子装着两个还没处理的猪蹄，另外的袋子就是装着一只拔了毛的鸡，和一些配菜了。
　　锦漪正在挑选素斋的材料。她一边回想着自己迟到的那个味道，一边挑选着对应的菜。
　　她们买菜还是很快的，其实也是因为锦漪没有等着市场的卖家帮忙处理，所以才会有些快。
　　孙梦秋疲惫地把所有的肉都塞进冰箱里。拎了这么多的肉回来，一路走着回家，她也有些累了。
　　锦漪帮孙梦秋擦了擦脸上的汗水，就把她赶去洗澡了。明天可是要去新家的，肯定要把自己洗干净呀。
　　第二天。
　　锦漪因为要搬家，兴奋得一晚上都没睡好。反倒是孙梦秋，累得不行很快就睡了。现在都还没醒。
　　看了看自己手机上的来电显示，锦漪偷偷地从孙梦秋怀里钻出去，然后来到了客厅里面接电话。
　　“小漪，我们准备往你们那里去啦。大概几分钟就到了。”电话里李风白的声音依旧是那么元气十足。
　　“好，那我先叫秋秋起床。”锦漪知道这下是不得不把孙梦秋叫起来了。
　　卧室里，孙梦秋似乎是感觉到了怀里的人不见了。她正揉着眼睛，四处看着。看到了锦漪之后，她开口说道，“几点了？”
　　“前辈们已经在来的路上了。”锦漪话音刚落，就见孙梦秋刚刚还是一副困倦的模样，瞬间就精神了起来。她几乎是从床上跳下来的，然后跑进卫生间里面去洗漱了。
　　锦漪顿时觉得哭笑不得，看样子，孙梦秋是不想在两位前辈面前留下不好的印象？
　　想到这里，锦漪顿时觉得有些开心。想来在孙梦秋那里，自己应该也是一个很重要的存在了吧。
　　转念一想，她自己可是已经买房子了。孙梦秋还愿意跟她一起住，肯定是很在意她的！
　　锦漪十分自信地想着，然后也跟着往卫生间走了。她也还没洗漱呢。
　　要是被前辈们看到自己现在的样子多不好呀！
　　小锦鲤精无比在意自己的形象。
　　没一会，大门便被敲响了。该是李风白和古易水已经到了。孙梦秋先洗漱完毕，于是她下意识地吞咽了一下，然后缓慢地走到门口去把门打开。
　　虽然这不是她们第一次见面，但这还是第一次在家里，穿着睡衣就看到这两位大前辈。孙梦秋还是觉得心里有点打怵。更何况这两位还是锦漪的前辈，她更加要好好表现一下了。
　　“都有什么需要拿走的？”古易水笑着看向孙梦秋，她可是活了不知道多少年的大妖了，自然是一眼就看出了孙梦秋有些紧张。于是她开口转移了一下话题。
　　孙梦秋的注意力果然被转移了，她指了指客厅角落的那堆东西。
　　舒千叶的装修队甚至包括准备家具了，因此她这房子里大部分的东西都不需要带走。孙梦秋也已经在考虑要不要把这里租出去了。因此准备带走的东西大多数都是些消耗品。
　　类似于洗浴用品，还有猫猫狗狗的东西，这些才是她们要带走的。
　　作者有话说：
　　一整天都虚弱极了，难受得很，哎。大家也要注意哦，换季了很容易感冒发烧的


第53章 两只锦鲤
　　这么看来, 东西其实并不多。相对来说又大又占地方的，还是楼下停的那两辆车。房车自然是要开过去的，虽然她们现在因为安的年纪还小, 所以暂停了旅行。
　　但等到平安再长大一些，就能够带上它一起了。孙梦秋自然也是很期待跟平安一起去旅行的。
　　曾经她也幻想过, 要是平安能够顺利退役的话, 她就把平安送到孙毅那里。只是现在的情况跟她的想象多少有些不一样，不过也还算不错。
　　“开车过去吗？”李风白也是知道孙梦秋是有车的。
　　孙梦秋是人类, 锦漪还是一个小精怪。她们都是不能够像她和古易水一样飞行的。因此如果要到别墅那边去的话，最好还是开车过去。
　　“是的。”她只能开一辆车, 另一辆车原本是准备让锦漪来开的。
　　毕竟现在不是在高速上, 锦漪自己就能够把车开过去的。之前旅行的时候，锦漪也已经开过好几次了, 现在已经不会像刚开始那样, 开车还有点紧张了。
　　“我开房车, 她开那辆轿车。”孙梦秋抬手，在锦漪的头上揉了揉。
　　古易水把她们的互动看在眼里, 自己也经常揉揉李风白的脑袋, 倒也不是因为什么。只是锦鲤一族在最初入世的时候都有那么一些呆萌, 也许是因为大家都默默地关照着他们, 导致这一族都颇为天真。
　　李风白也是入世很多年之后, 才明白了人类之间的弯弯绕。这才稍微显得精明了一些, 不像最开始那样傻乎乎的了。
　　“那我们就先下楼吧。”李风白说着，然后拉着古易水从门口走出去了。
　　孙梦秋说的需要拿走的东西，她们已经都装进了小秘境里面。下楼坐上车, 跟着她们一起过去就好了。
　　虽然不是不能自己飞过去, 但她们飞得可是很快的, 到时候孙梦秋和锦漪还没过来，李风白就觉得自己可能会有些无聊。
　　“楼下有早餐店，先吃点东西吧。”锦漪有些担心孙梦秋，她刚刚醒过来，根本就没时间吃早饭。现在不吃饭的话，一会到了别墅收拾起来，可就没什么时间吃了。
　　李风白和古易水顿时来了兴趣，她们也想看看，现在的早餐都变成什么样子的了。毕竟作为妖，她们是很少吃早饭的。一般睡醒来就直接去找饭店吃饭了。
　　孙梦秋被锦漪这么一说，肚子也确实是饿了，她点了点头，“简单吃一点吧。”
　　简单吃过了早饭之后，在店老板有些惊讶的目光中，李风白和古易水吃了几人份的早饭分量，然后李风白靠在古易水的身上，被她扶着往外面走。
　　店老板拿起了挂在肩膀上的毛巾，擦了擦脸上的汗水，同时在心里默默地祈祷着，下次别来了。
　　虽然吃得多，他赚的也更多，但是原本还能再撑一会的卷饼和炒面，都被她们吃的差不多了。现在不得不让后厨快点做出来。
　　外面还有人等着炒面呢！
　　吃饱喝足之后，几人这才上路往倍数的方向而去。
　　从这边开车到别墅的位置，也不算是太远，起码比起从家到孙毅家的距离，这个说不定还要更近一些。
　　把车开到了别墅之后，孙梦秋从房车上下来。李风白和古易水都在房车里，她们这会正摸着她家里三个小家伙的毛发，十分惬意的样子。
　　“我们到了。”孙梦秋敲了敲门。转过身来，锦漪也已经把车停了进去，这会正从车上下来。
　　李风白在车里面应了一声，之后就听到了她们起身的声音。
　　古易水似乎是不担心这里会有人发现她，身后冒出了几条尾巴，其中三条尾巴卷着三个小家伙。
　　平平和平安还颇为兴奋的样子，想要抓着古易水的尾巴。古易水都没有看身后的情况，她还有三条尾巴这会正在逗猫狗碗，一副不由主人操控的样子。
　　孙梦秋扭过头，就当作自己没看到。毕竟这两位也不会真的对它们做些什么不好的事情，大概只是妖看到小动物的那种怜惜心情吧。
　　也许就像是人类看到了刚出生的，像小红猴子一样的幼崽的心情。
　　“哇，装修得好好哦。”走进别墅里面，锦漪忍不住惊叹了两声，然后看着身后的孙梦秋，想要跟她说些什么。
　　只见孙梦秋也是一副惊讶的样子，别墅里面的装修看起来很舒适，的确是按照她们的要求来装修的。看起来是很温馨的风格。
　　一进门便是别墅的大厅，这也就是客厅了。很大的电视，再加上旁边也放了不少舒千叶友情赠送的游戏机，十分柔软的沙发，还有漂亮但很重的茶几。
　　古易水和李风白对视了一眼，看来这两个孩子很喜欢现在她们家里的装修。这个人情不亏呀。李风白这样想着。
　　无奈地看了李风白一眼，古易水自然知道她在想些什么，无奈的摇了摇头。这就是锦鲤一族吗，搭进去的人情，也会在某些时候变成别人的好运气。
　　这好运气可不是说说而已，在以前，人类还执着于杀妖和精怪的年代，可是能够帮助他们逃过一劫的。
　　虽然现在不能保命用了，但对于花钱都很大手大脚的妖来说，也许就能在最近小赚一笔呢。
　　古易水把之前放在小秘境里的东西都拿了出来，放在了一边，然后就跟李风白一起来到了沙发上坐下。
　　被尾巴卷住的三只小家伙也被她放了下来，这会来到了新的地方，就连安安也一改往日的高冷，开始在新家里上蹿下跳地探索着。
　　很快孙梦秋和锦漪就在别墅里面转了一圈，看得出来对装修的风格很是满意。
　　锦漪脚步略显雀跃地从里面蹦出来，在看到了古易水放在一边的那堆东西之后，她呀了一声，然后看向她们问道，“我们什么时候吃饭呀。”
　　现在刚刚吃完早饭还没多久呢，孙梦秋无奈地看了她一眼，小声地说着。“刚吃完早饭啊。”
　　锦漪挠了挠头，一想也是。她们都是妖和精怪，但孙梦秋是人类，不会像她们一样消化得这么快，想来现在还是不饿的。
　　“晚一点吧，你们先收拾一下那些东西。”古易水摸了摸自己的尾巴毛，笑着说道。
　　李风白更是整个人都趴在她的尾巴里面，看起来一时半会是不想动的。
　　锦漪点了点头，她的任务是负责收拾厨房的东西。包括刀具和锅她都带来了，只是刚刚看厨房那边，舒千叶也准备了很不错的厨具在那。看来自己带来的锅可能会没有用武之地。
　　不过带来的菜还是能用的。锦漪把它们统统塞进了冰箱里面。
　　孙梦秋则是把那些猫粮和狗粮，还有各种罐头都拿起来，准备放到给家里的小家伙们准备的卧室里面去。然后把柜门锁上，可不能被它们偷吃罐头。
　　安安和平安倒还好，它们的肠胃没有那么脆弱。但平平是布偶猫，这种猫咪肠胃十分脆弱，要是吃多了猫条，可能会不舒服的。
　　为了它的健康着想，孙梦秋十分利索地把门锁了。
　　“喵！”似乎是看到了她在放东西，平平跑了过来。
　　孙梦秋刚刚进来的时候，就担心有小猫咪跑进来，于是把门锁上了。这会平平正在挠门呢。
　　“你不能吃了，早上刚吃过罐头呢。”孙梦秋打开门，就看到平平探着脑袋想要钻进去。于是孙梦秋把平平拎起来，看着它说道。
　　平平晃了晃尾巴，看来是听懂了，知道主人可能不会再给自己开罐头了，在孙梦秋手里挣扎着想要继续去玩。
　　“别乱跑啊。”孙梦秋无奈地看着它，这才把平平放到了地上，让它自己去玩。
　　平平点了点小脑袋，然后跑开了。
　　收拾完了这里的粮，孙梦秋就又开始放卫生间的洗漱用品。
　　等都放完了，也过去了半个多小时。孙梦秋站起身来，锤了锤自己的腰。一直弯腰摆东西，她也有点累了。
　　“我们去泳池玩一会吧！”刚走到客厅，孙梦秋就听到了锦漪兴奋的声音，看起来是早就想去泳池玩了。
　　李风白也有些喜欢这个提议，于是应和着她，“好啊，我也想去！”
　　“我让千叶换了水，你们可以直接去的。”古易水猜到了这两条锦鲤在到这边来之后，肯定会想要去泳池里泡一泡，所以早就让舒千叶把泳池的水换成干净的了。
　　当然，这些装修费都算在了舒千叶自己的口袋里。这可是帮锦鲤精的忙，撒出去多少钱，之后都能够翻倍地赚回来，何乐不为呢。
　　孙梦秋叹了口气，“小心点。”
　　锦漪看到了她也出来了，开心地点了点头，“嗯嗯！”
　　好像带了一些水果过来吧，孙梦秋想着，要不榨一些水果汁，刚好一会儿就带给她们。这样渴了还能上来喝点果汁，反正不能喝泳池里的水就是了……
　　李风白和锦漪兴高采烈地从门口离开了，古易水则跟着孙梦秋一起来到了厨房，她有些好奇地看着孙梦秋，“你想做什么东西吗？”
　　“准备点果汁。”孙梦秋找了一会，找到了舒千叶准备的榨汁机。又在冰箱里翻找出了几样水果，她看了看古易水问道，“有喜欢的吗？”
　　古易水也不客气，她挑了自己喜欢的水果之后，又指了指另外一种水果，“风白喜欢这个。”
　　孙梦秋点了点头，把这些水果洗干净，然后切成小块分批丢进了榨汁机里面。
　　她们是四个人，她自然就榨了四杯果汁。
　　“我来帮你拿吧。”古易水感觉孙梦秋一个人拿着四个杯子有些不方便，于是便帮她拿了两杯。
　　泳池里面，一只小一些的锦鲤正被一只大号的锦鲤叼着，在泳池里乱窜着。
　　孙梦秋：……嗯。
　　古易水：见笑了。
　　作者有话说：
　　拉了两天肚子，人都虚了，抹眼泪


第54章 玩水
　　好在她们进门的时候, 古易水就已经给别墅的范围套上了一层结界。这会也就不担心两只在泳池里的锦鲤被人看见了。
　　毕竟这里还是挨着邻居的小院子的，要是被他们看到了人变锦鲤，怕不是要直接昏过去。还得联系一下管理局的人帮忙处理一下, 怪麻烦的。
　　李风白已经是妖了，化为原形自然也要大一些。锦漪也有些好奇, 李风白这样大只, 游动起来是不是也会很快啊。李风白自然是愿意满足小辈的好奇心的。
　　这不，她正叼着锦漪在泳池里飞快地游动着。
　　“哇！好快！”锦漪小小一只的锦鲤, 被李风白叼着，看起来很可怜的样子。但嘴里却说着这样的话。
　　孙梦秋和古易水对视了一眼, 看起来都有一些无奈。家里这只锦鲤, 好像脑袋不是很好使的样子啊。
　　“过来喝果汁了。”孙梦秋开口说着，果然泳池里的两条锦鲤停顿了一下, 然后看了过来。
　　锦漪自然看到了孙梦秋手里的果汁, 其中有一个是她很喜欢喝的。于是小锦鲤精在前辈的嘴里挣扎了一下, 李风白感觉到了她在挣扎，下意识地松开了嘴。
　　小锦鲤便从她口中掉了下来。锦漪扑通一声掉进了泳池的水里面, 然后往泳池边上游了游。鱼脑袋冒出水面, 张着嘴。一副等待孙梦秋倒进嘴里的样子。
　　李风白默默地关注着后辈的行为, 此时忍不住给她点了个赞。她刚刚才跟锦漪说过, 要想知道自己在孙梦秋心里是不是很重要, 那自然就要试试看, 孙梦秋对她的忍耐程度到哪里。
　　孙梦秋叹了口气，不过还是坐在了泳池边上，手里拿着果汁, 尝试着往锦漪的嘴里倒了一些。
　　锦漪用自己的力量把体形变大了一点, 这样就不会让杯子里的果汁滴到泳池里了。喝完了一口之后, 她嘴合起来，看着孙梦秋说道，“好喝！谢谢秋秋！”
　　李风白教的，任性完了之后，记得跟她说声谢谢哦。
　　原本有些无奈的孙梦秋，在看到了锦漪开心地在泳池里甩尾巴之后，也笑了起来。她试探性地伸出手，在锦漪的鱼脑袋上摸了摸。
　　鳞片的触感滑溜溜的，看起来很坚硬的鳞片，摸起来却有些柔软。孙梦秋没忍住，又多摸了两下。
　　锦漪似乎也觉得有些享受，她努力地探出泳池水面，想要孙梦秋也摸摸其他地方。
　　也亏得她现在是锦鲤的形态，不然可有些不太好了。
　　孙梦秋笑着揉揉小锦鲤的鳞片，觉得锦漪实在是太可爱了。
　　李风白和古易水在泳池的另一个角落里，李风白半个鱼身探出水面，她的鱼鳍更有力量一些，甚至能够捧着杯子喝果汁。她小声地跟古易水说着，“你觉得她怎么样？”
　　适不适合一直照顾她的小后辈？
　　“是个不错的人啊。”古易水感叹的说着，知道锦漪的身份，却又不会利用她。只看这一点，孙梦秋已经是个很不错的人类了。
　　李风白也点了点头，她觉得古易水说的没毛病。孙梦秋的确是个很不错的人类，要是锦漪真的能够拿下这个人类，她就不用再担心锦漪会被骗了。
　　“说来，昨天局长给我打了电话。”古易水突然想起了什么一样，她笑着摸了摸李风白的脑袋，“上次送过去的那只小锦鲤，好像在闹脾气呢，要不要去看看啊？”
　　闹脾气？李风白有些疑惑，不过她更想知道。为什么小锦鲤的事情，不给她打电话，反而要给古易水打电话？
　　李风白觉得有必要找局长好好谈一谈了。
　　享受完了孙梦秋的揉揉服务，锦漪就又想在水里游动了。她尾巴一用力，自己从水中跃起，在空中打了个滚之后钻进了泳池里面，快速地游走了。
　　孙梦秋看着在阳光下的锦漪，她身上的鳞片反射出来的光芒有些耀眼。一时间让她觉得锦漪或许是离她很遥远的存在。但就在锦漪游出去不久之后，她又探出头来跟她说。
　　“要不要一起来游泳呀！”
　　孙梦秋惊讶地睁大了眼睛，看了看自己身上的衣服，有些不太想下水。锦漪看出了她的犹豫，于是偷偷地游了过来，悄悄变回人形，一把将孙梦秋拉下泳池。
　　“哎！”孙梦秋被猛地拉了下来，自己也有些惊慌，不过好在没有呛水。
　　浮在水面上，孙梦秋看着笑嘻嘻的锦漪，没忍住捏了捏她的脸蛋，“小坏蛋。”
　　锦漪的头发也粘在脸上，孙梦秋自然也是如此，只不过她现在脸上的表情看起来有一点点生气。
　　不过锦漪知道，孙梦秋肯定不会跟自己生气的。
　　于是小锦鲤还是笑嘻嘻的样子，任由孙梦秋捏她的脸。
　　左右衣服都已经湿了，孙梦秋便没有抗拒跟锦漪一起在泳池里游泳。她也是会游泳的，漂浮在水面上，手脚时不时滑动着水来保持自己的平衡。
　　“年轻真好啊。”古易水感叹着，像她这种妖其实没有那么喜欢水。但无奈，她的伴侣是个水生妖族，只能被迫适应一下。
　　这不，李风白正偷偷地拉着她的尾巴往水里面赛呢。一根尾巴毛已经打湿了，古易水笑眯眯地看着李风白。
　　哦豁，好像有点过火了。李风白默默地用自己的鱼鳍把尾巴放回岸边。飞快地游到了另一边，免得自己被古易水教训。
　　明明名字里就带一个水字，这人怎么就不喜欢水呀。李风白气呼呼的想着。
　　看看后辈认定的人类，都愿意陪着一起在泳池里游泳，再看看自己家这个。
　　嗨呀，李风白越想越气，这就是老妻老妻吗，都不愿意陪自己游泳。过分极了。
　　古易水看着李风白的样子，就知道她肯定又偷偷地在心里骂自己。没办法，要是一直让李风白这样生气的话，也不知道这次自己的尾巴毛会不会又被烧掉一点。
　　为了保护自己的毛，古易水只好把尾巴收起来，然后跳进了水里。
　　那边两位前辈也开始游泳了，锦漪现在一只小小的锦鲤，像搁浅的鱼一样把自己搭在孙梦秋的肩膀上。玩得开心极了。
　　反倒是孙梦秋担心，她这样子可能会沾不到水，万一出事怎么办。
　　于是孙梦秋又把锦漪从自己的肩膀上摘下来，小心地放进泳池里。但过一会，锦漪就又会偷偷地趴在她肩膀上，假装自己是一条被晒干的鱼。
　　乐此不疲。
　　孙梦秋自然也看出来了，锦漪也不会有事，只是想跟自己闹着玩。于是她很纵容锦漪，一边假装没看到往自己肩膀上蹦的锦鲤，一边又在看到了她之后把她放回到泳池里。
　　“还是年轻人会玩啊。”古易水看着她们，感叹道。
　　李风白看了看古易水，又看了看那边两个年轻人的互动。满脸写着，我也想玩。
　　古易水叹了口气，只好陪着自家锦鲤也跟着玩了起来。
　　玩了好一会，孙梦秋也终于有些累了。主要是来回把锦漪放进泳池，胳膊有些酸。
　　“我去换身衣服，看看平安它们。”那三个小家伙也不知道探险完了没有，孙梦秋看着面前脑袋探出水面的小锦鲤，说道。
　　锦漪也变回了人形，“我跟你一起去吧。”
　　她的衣服可不会担心湿不湿的，反正都是鳞片变成的衣服。孙梦秋先去换衣服，她刚好就可以去看看那三个小家伙了。
　　人类可是很容易生病的，孙梦秋要是穿着这身湿衣服去找它们的话，也不知道会不会生病。
　　“前辈，我们去准备大餐啦。你们继续玩一会呀。”锦漪还不忘记回头跟李风白说一下自己和孙梦秋要去做什么。
　　古易水点了点头，怀里抱着大号的锦鲤。有些艰难地把她放进了泳池里。
　　想学人家玩，也不把自己变小点。这么大一只，趴自己肩膀上都快把自己压到水里了。
　　锦漪推着孙梦秋，让她先去换衣服。孙梦秋拗不过锦漪，只好自己先去换衣服，让锦漪去找三个探险的小家伙了。
　　换完衣服，还得洗个澡。孙梦秋在主卧里折腾了半天，等出来的时候，锦漪已经在给三个小不点喂罐头了。
　　今天搬新家，也得给它们吃点好的才行。
　　“晚上就不吃罐头了哦，我给你们做饭饭！”锦漪十分得意地说着，她做的猫饭，平平和安安都很喜欢。想来做狗狗的饭也不在话下。
　　孙梦秋坐在沙发上，摸了摸锦漪的脑袋，“辛苦你做饭啦。”
　　“不辛苦！”锦漪脸上也扬起了笑容，像个小太阳一样，温暖着孙梦秋。
　　“今天做晚饭的时候，需要我帮忙吗？”孙梦秋也笑着看着锦漪，她也不想就这样一直坐在外面等着。
　　毕竟同时面对李风白和古易水，还没有锦漪在身边的话，她也有些打怵。
　　“好呀。”锦漪晃了晃自己的腿，像小女孩一样，看起来无忧无虑的。
　　但她也确实有这个资本。
　　孙梦秋跟锦漪一起来到了厨房里，锦漪手里拿着排骨递给她，小声地说着，“我不太敢剁这个哦，你可以吗？”
　　孙梦秋点了点头，都答应了要帮忙了，肯定是不能拒绝的。孙梦秋接过了锦漪递过来的，专门用来剁排骨的刀。手起刀落直接就把排骨剁开了。
　　以前她也经常帮孙毅剁骨头的，自然是十分熟练。锦漪看她剁得很轻松，就转过头去准备其他的配菜了。
　　先把东西都准备好，到时候要做饭的时候，直接下锅就可以了。
　　这都是孙毅教她的，当然，不排除孙毅也是把自己一开始做帮厨的经验一起教给她了。
　　作者有话说：
　　今天下楼去剪头的时候，超市的狗狗凑过来趴在我脚边上。那么多人，就只在我脚边！我超开心！


第85章 直播
　　吃完了一顿饭, 李风白和古易水就离开了这里。美其名曰要把独处的机会留给年轻人，然后她们就拍拍屁股走人了。
　　当然，古易水还是贴心地给锦漪留下了一个只有结界功能的法宝。要把别墅整个保护起来才行, 不然锦漪要是真出事了，可就来不及了。
　　虽然这样有些麻烦, 她需要时不时地过来一趟来给法宝补充能量。但总比锦漪出事要好一些。
　　客厅里的电视十分大, 三只小家伙围着孙梦秋，讨好似地摇着尾巴。看起来是很想看电视呢。
　　“想看什么？”孙梦秋挨个摸了摸它们的小脑袋, 问着。
　　锦漪贴着孙梦秋坐着，肩膀挨着孙梦秋的肩膀, 在她心里, 这样是代表她跟孙梦秋关系最好。
　　但在孙梦秋看来，这可是有些甜, 又带着点苦的贴贴。
　　毕竟锦漪现在还不清楚女朋友到底是个什么意思。前段时间, 她也假装无意识地跟古易水提了一下, 锦漪认为女朋友是女性朋友的意思。
　　结果那个稳重又优雅的大妖，笑了半小时。
　　实在是不怪古易水, 只是这事实在是太好笑了。特别是由喜欢着锦漪的孙梦秋说出来, 就更加的好笑了。
　　一副抱怨的样子。
　　古易水笑过了之后, 又给李风白看了一下。结果就变成了两位大妖一起笑了半天。
　　也不知道今天李风白有没有给锦漪解释女朋友的真实含义。
　　孙梦秋叹了口气, 然后看着锦漪问道, “它们说了什么？”
　　虽然它们一个一个地都在发出叫声, 但自己又听不懂。锦漪也不知道在发什么呆，她只好问她一下了。
　　“平平和安安说想看猫和老鼠。”锦漪好像才回过神来一样，她脑袋搭在孙梦秋的肩膀上, 看着她说道。
　　她们的距离好像有点太近了。锦漪脑袋一时间晕乎乎的, 不知道自己这是怎么了, 不过在这里看着孙梦秋，也还是一样的好看呢。锦漪这样想着。
　　孙梦秋熟练地打开自己的手机，然后找到了上次的观看记录，投屏到了电视上面。
　　平平和安安一左一右地把平安围在中间，然后你一句我一句的喵来喵去，似乎是在给平安介绍着猫和老鼠到底是个什么样的动画片。
　　它们围坐在单人小沙发上面，可能是觉得跟主人们一起坐在大沙发上有些挤。不过它们三个坐在小沙发上刚刚好，看起来很可爱。
　　都说猫和老鼠是纪录片，之前平平和安安在看过了某一集之后，就会经常在家里模仿起来。要不是家里没有老鼠，恐怕就要上演一场真实的猫和老鼠大戏了。
　　不过现在虽然没有老鼠，但是多了一只小狗崽。总之演员多了一个。
　　孙梦秋和锦漪的注意力完全不在电视上，而是一直看着叫声不断的三个小家伙。时不时锦漪给孙梦秋翻译一下它们在说些什么，简直不要太好玩。
　　这不比看电视有意思？
　　“汪汪汪！”猫真的可以变成这种样子吗？
　　平安看着屏幕上从水管中间穿过，变成了一只长条猫的汤姆问着。
　　“喵！喵喵！”笨蛋，当然不能啦。但是水管是可以钻的。
　　平平抬起前爪，在平安脑袋上轻轻地敲了一下。这个新成员怎么笨笨的呀。
　　安安摇了摇尾巴，不是很想参与话题讨论。主要是它觉得这两个都不是很聪明。
　　孙梦秋和锦漪快笑得不行了，没想到有一天平平居然也能够秀一把智商。平安这只小狗崽还有太多的东西都不知道了，因此显得傻得很。
　　每天就这样看着它们玩闹也是一种很不错的消遣呢。
　　孙梦秋想了想，干脆跟锦漪说了一声，自己上楼去拿用来拍视频的手机和手机支架了。
　　手机架好了，孙梦秋都猜到了自己的粉丝看到这段视频会在评论区留下什么样有趣的回复。
　　“你是不是好久没直播了？今天要不要直播一下？”锦漪暗戳戳地想着，到时候让大家知道孙梦秋现在跟她住在一起，她在大家心中就是孙梦秋最重要的朋友了！
　　计划通！
　　“好像是很久没直播过了。”孙梦秋被锦漪这样提醒，才想起来。原本说回到临市之后，就能够照常直播了。但最近不是在跟锦漪一起看房子，就是在做些别的事情，反正直播早就被她忘记了。
　　打开手机，在自己的社交平台上看了看。看了两眼之后，孙梦秋就把手机锁屏了。
　　她的粉丝们的确都在评论区里撒泼打滚的要求她直播。
　　既然这样，那晚上就直播吧。做好了决定，孙梦秋通知了一下看动画片看得正开心的三个小家伙。并且让平平和安安跟平安解释一下，什么叫直播，它需要做些什么。
　　之前的视频里虽然也有让平安出镜，但真正上直播还是头一次。总之要好好表现一下，表现得聪明一些也无所谓，现在有不少的宠物都聪明得很。
　　在认识锦漪之前，平平和安安就已经是很聪明的小猫咪了。经常有粉丝在她的视频下面留言，说平平和安安是他们的同学之类的，高考的时候就坐它们前面。
　　这种话看起来很有趣，大家也都乐此不疲地在孙梦秋的每一条视频下面留下这样的评论。
　　当然，平平和安安很聪明是真的。但在孙梦秋认识了锦漪之后，她就觉得它们已经不是聪明就能解释的了。感觉有点往精怪那个方向发展了？
　　“你说它们会不会也变成精怪啊。”孙梦秋从茶几下面的柜子里面拿出了一袋水果干，递给锦漪，两人手里拿着大块的果干吃了起来。
　　锦漪思考了一会，看了看那边嘀嘀咕咕的小猫小狗，“也不是不可能的。毕竟经常跟我待在一起。”
　　锦鲤精自带的福运可不是开玩笑的，更何况她一直没有收敛自己的福运，就是想要改善一下孙梦秋和小家伙们的运气。
　　重点是孙梦秋。
　　现在孙梦秋的运气比起她们刚认识的时候可不知道要好了多少，这自然都是锦漪的功劳。只是孙梦秋现在还没有发现自己的运气变好了，说不定等什么时候碰到了需要用运气的情况，她才会发现吧。
　　孙梦秋想了想，觉得锦漪说得很有道理，的确是这样的。成精这种事情还是纯靠运气的，从精怪修炼成妖就是要靠努力了。
　　说起来，锦漪似乎很少修炼啊，难道她不想成为妖吗？
　　“看你好像很少修炼的样子，你不想成妖吗？”孙梦秋又从袋子里拿了个果干啃了一口，锦漪手里的也已经吃完了，她就把袋子递了过去。
　　锦漪嘴里塞了不少果干，咽进肚子之后才回答了孙梦秋的话，“不想啊，成妖又没有什么好处。”
　　除了寿命长之外，也没有什么有意思的地方。锦漪现在只想跟孙梦秋一起玩，可孙梦秋是人类。
　　妖的寿命太长了，多少人类都只能是他们生命中的过客，甚至可能会被遗忘。她不想忘记孙梦秋。
　　孙梦秋觉得自己好像松了口气，她也不想锦漪在成为妖之后，也许会忘记自己。可能这就她是人类的原因吧，孙梦秋在心里自嘲地想着，她好像有点自私啊。
　　两人各怀心思地吃着果干，很快一集猫和老鼠就放完了，平平又吵着要看下一集，孙梦秋只好又给它调了下一集看。
　　“嗨，大家晚上好啊。今天是我们新成员正式亮相的第一次直播哦！”孙梦秋和锦漪躲在手机后面，屏幕前面给直播间的观众看的就只有三个毛孩子。
　　平安好奇地看着手机摄像头，超大声地汪了两下，主人可说了，这里没有别人，可以随便汪，不怕吵到其他人。
　　“对啊，我搬新家了。”孙梦秋笑着看了看锦漪，锦漪听到了她说的话之后也甜甜地笑了起来。
　　“好啦，今天的主角还是我们的平安小朋友哦。”孙梦秋再次把大家的注意力都吸引到了平安的身上。
　　大家自然很好奇她们是怎么想要把平安捡回来的，锦漪在一旁看了看孙梦秋，觉得她可能不会想要认真地回答这个问题。
　　不然就会变成，它跟我以前的警犬长得很像。
　　于是锦漪在旁边开口解了围，“我是秋秋的朋友哦，当时是我先发现了小狗的叫声。那天还下着雨，看着平安就在纸盒子里，有点可怜，我就把它抱回来啦。”
　　“咦，好陌生的声音。这就是之前说的一起旅行的朋友吗？”
　　这样一条弹幕从直播间刷了出来，孙梦秋没想到锦漪会帮忙解释这件事情，一时间有些愣住，不过在看到了这条弹幕之后回过了神来，笑着说道，“是的，这位就是跟我一起去旅行的朋友。”
　　眼看着弹幕的关注点越来越跑偏，孙梦秋有些无奈地跟锦漪对视了一眼，再次尝试把话题拉回到平安的身上。
　　“仔细一看，平安长得可真俊啊。长大后一定是威风凛凛的狗狗。”
　　弹幕这样说着，看来他们的确有些眼光。回忆起平安长大后的样子，孙梦秋这样想着。
　　锦漪伸出手，在平安的小下巴上挠了两下，笑着说道，“平安呀，有人夸你长得俊呢！”
　　平安可是能听懂锦漪说的话的，于是它颇为得意地翘起了尾巴，小脑袋也扬得高高的。看起来自豪极了。
　　平平可不能只看着平安被夸，于是它也急的喵喵叫了起来。观众很快就发现平平似乎是吃醋了，于是又夸起了两只小猫也很可爱。
　　但明显俊和可爱不是同样的形容词，只被夸奖了可爱的平平生气的跺了跺脚。
　　作者有话说：
　　哎，再也不和亲友一起打绝本了，头疼


第55章 提议
　　直播很顺利就结束了, 就像孙梦秋预想的那样。因为平安的身世听起来有一些凄惨，大多数的人还是富有同情心的。更何况平安看起来十分的乖巧，这样可爱的小家伙谁不喜欢呢。
　　当然, 也有细心的人发现了，孙梦秋的直播背景跟以前的不太一样。
　　孙梦秋自然是大方地承认了自己搬家的事实, 还特别强调了这次是跟朋友一起住。众人纷纷发出了羡慕的声音, 孙梦秋还在大家羡慕的声音里，拿起手机转了转, 给他们看了一眼超大的客厅。
　　观众：你也没说你现在住别墅？
　　不过看样子就算是问的话，想来孙梦秋也不会说的。于是大家就心照不宣地没有询问, 而是一直在问着关于三个小家伙的事情。
　　直播彻底结束之后, 孙梦秋操作着自己的手机，找到了直播的录屏回放。准备再等一会之后传到另一个软件上, 这样没来得及看直播的人就能够通过回放看到这次的直播内容了。
　　锦漪知道孙梦秋这会是很忙的, 于是她摸了摸三个小家伙的脑袋, 夸奖着它们，“你们表现真棒呀！等一会秋秋忙完了, 我让她给你们开罐头好不好！”
　　一听到有罐头, 瞬间平安的尾巴就疯狂地摇晃了起来, 还打到了身边的两只猫。
　　不过平平和安安也被有罐头的好消息砸的有点惊讶, 纷纷跟着欢快地摇起尾巴, 看起来就是很高兴的样子。
　　孙梦秋自然也听到了锦漪的话, 今天既然搬家，给它们吃些好的庆祝一下也不是不可以。于是孙梦秋把自己的手机递给了锦漪，跟她说道, “你看一下这个上传进度, 满了之后锁屏就好了。”
　　说完话之后, 孙梦秋又在三个小家伙脑袋上挨个揉了一下，笑着说，“我去给你们拿罐头了哦。”
　　听到这话，它们瞬间都十分乖巧的坐好了。眼睛一直盯着孙梦秋，就像是要跟着她一起过去，看看罐头到底都被她放到了哪里一样。
　　“锦漪，看好它们，可不能让它们跟过来哦。”孙梦秋见状，嘱咐着锦漪，一定要看好它们三个。
　　锦漪点了点头，一边看着手机上的上传进度，一边看着三个小家伙，阻止了它们跃跃欲试的脚步。
　　孙梦秋把罐头都放在了其中一个被用来放东西的房间里面，因为那个给它们准备的房间里，现在摆了一个很大的猫爬架，还有给它们准备的窝和玩具。这些东西就把房间占了个七七八八，那些粮自然就没地方放了。
　　作为宠物博主，孙梦秋之前的主要收入自然是来自广告收益了。她偶尔会接一些猫砂，猫粮，罐头，玩具之类的广告推广。当然，这得她家的两只猫咪都试过了才知道好不好。
　　而且她一般都是当着观众的面给平平和安安吃，这样的反应更为直观，因此很多粉丝都十分相信孙梦秋选择上架的产品，自然也为她带来了不少的收入，除此之外，也有很多对自己的产品颇有自信的商家来联系孙梦秋。
　　一来二去的，她手里的样品自然是不少的。也有很多平平和安安吃过，觉得还不错的罐头没吃完。当然，平安的罐头还是回来的时候再去宠物医院的时候顺便买的。
　　挑好了罐头，孙梦秋抱着三个罐头走回了客厅。
　　平平和安安喜欢吃的罐头口味也不一样，家里又多了一只小狗崽，起码在屯罐头这方面，孙梦秋还是很在行的。
　　爱吃的就多买点，新口味买俩尝个味，好吃再说。
　　更何况现在有锦漪了，孙梦秋也能够轻松地了解到它们更喜欢吃哪个罐头。
　　“罐头来了！”孙梦秋手里捧着罐头，刚一走进了客厅。原本乖乖蹲在沙发上的三个小家伙就迫不及待地从沙发上跳了下来，跑到孙梦秋的手边蹭着她的手，期待地看着她。
　　锦漪也跟过来，帮孙梦秋把罐头打开。两个人开还是要快一些的。孙梦秋看着来帮忙的锦漪，对着她笑了笑，锦漪见状也看着孙梦秋笑了。
　　三个小家伙一点都没注意到主人做了什么，只是期待地看着孙梦秋手里的罐头。
　　看着它们飞快地吃起了罐头，锦漪的手搭在平平的后背上，轻轻地揉了揉它的毛。脑袋里正想着事情。
　　孙梦秋一点都没有要跟她说两年前的事情的意思，看来她还是没有做好心理准备。但这也没办法，她现在也不想刺激到孙梦秋，那该怎么办呢？
　　锦漪一时半会也想不到什么好办法，不过她倒是想起了。原本她们的房车旅行，也是为了能够让孙梦秋解开心结才进行的。
　　虽然现在暂时搁置了，但要是等平安再大一些，是不是就可以提上日程了？
　　那可要等一段时间了。锦漪看着现在只有猫咪大小的小狗崽，无奈地叹了口气。
　　孙梦秋这会也在想着其他的事情。
　　房车之旅因为捡到了平安的关系，现在暂时不能继续，但等平安长大了，肯定是不能继续放着了。锦漪是很喜欢旅行的，她也不想让锦漪失望。
　　只能自己先调节一下心情了。孙梦秋默默地在心里叹了口气，总之一时半会是没办法结局的。她得在平安长成大狗之前，把自己的心态调整好才行。
　　要是真的跟锦漪在一起的话，那些事情自然也没有隐瞒她的必要了。不过现在首先还是把自己的问题解决了。
　　孙梦秋想。
　　要先克服一下自己不想见到陌生人的这件事。
　　接下来的时间，经常带着锦漪和家里的小成员们出去转转吧。尽量去人多一些的地方，这样也许能够帮她尽快克服这件事。
　　罐头的量还是不多的，很快三个小家伙就把罐头都吃完了。平平和安安蹲坐在地上，优雅地舔着自己的爪子。代表自己已经吃好了。平安看了看左边的布偶猫，又看了看右边的美短。
　　下意识地觉得，自己是不是应该跟它们做一样的动作，这样可能会合群一点？
　　于是平安犹豫地抬起自己的前爪，刚要试图舔一下，就被孙梦秋一把抓住了爪子。小狗崽茫然地抬头看着主人，有些不明白发生什么事情了。
　　“你是狗，不用舔爪子的。”孙梦秋哭笑不得，刚刚虽然回过神了。也看到了平安的小动作，左看一下右看一下的，很难不发现。结果下一秒，它居然就抬起爪子想要舔爪子了。
　　真是不好评价。
　　平安似懂非懂的汪了一声，然后乖乖的放下了爪子，静静地坐在那里。等着两只猫咪舔完毛，它们再一起回沙发上靠在一起。
　　锦漪这才回神，回想了一下刚刚听到的话，忍不住笑出声来。
　　她伸出手戳了戳平安的脑门，小狗崽歪着脑袋看她，一副不知道发生了什么事的样子。
　　孙梦秋捂着脑袋叹了口气，也许不该让平安一直跟着两只猫一起的。难说它会不会染上一些猫的习性。还是要好好看着它才行，不能没有狗样啊。
　　平平和安安很快就把自己的毛舔干净了，三个小家伙又亲亲热热地挨到一块了。
　　“好了，你们该回自己的房间休息了哦。”孙梦秋说道，直播结束之后已经很晚了，它们也该去睡觉了。
　　锦漪也点了点头，严肃地说着，“你们探险的时候，都知道了自己的房间在哪里吧。”
　　“喵！”知道的！
　　平平率先作出了回应。
　　“那你们就先回去吧。”锦漪说完，跟孙梦秋一起在它们的脑袋上挨个摸了摸。这样就算是跟它们说了晚安了。
　　三个小家伙也叫了一声，然后排着队从楼梯往上走了。
　　“视频已经上传好了。”锦漪把孙梦秋传视频的手机递给了她，刚刚她们都在看着小家伙们吃罐头，谁也没有想起来这件事情。刚好手机那边传出了提示音，锦漪这才想起来，孙梦秋把手机给她了。
　　孙梦秋接过了手机，果然上面显示上传完毕。于是她捏了捏锦漪的脸蛋，笑着说道，“谢谢你啦。”
　　锦漪傻乎乎地笑着，脸蛋被孙梦秋扯着，说话有一点点的漏风，显得她更可爱了，“不客气！”
　　孙梦秋轻笑了一声，“我们也去休息吧？”
　　“好呀！”
　　回来的时候，时间也已经走进了秋天。现在的临市天气开始变冷了。好在舒千叶早有准备，他给房子装了取暖设备。这设备可是精怪特供，可以靠妖力供暖的装置，是管理局研发的，会定期派大妖去各个精怪的住宅充能。
　　有了这东西，今年冬天再也不用担心魔法攻击会给自己带来伤害了。孙梦秋真的认为，当时去买锦鲤，真是她这辈子做过最正确的决定。
　　冬天很快就到了，或许可以说，秋天实在是太短了。
　　过去了一个季度，虽然时间看上去过去的并不算太长。但平安的确长大了很多。现在三只小家伙平时躺在沙发上的姿势，已经跟最开始三小只堆在一起的样子大不一样了。
　　而是平平和安安一起靠在平安的肚皮上。
　　孙梦秋看着平安的食量日益见长，体形也变大了不少，觉得差不多是时候继续去旅行了。这段时间孙梦秋也带着锦漪和三个小家伙一起去玩过好几次了，已经不像之前那样不愿意见到陌生人了。
　　“我们要不要继续去旅行？”孙梦秋靠在沙发上，突然看着孙梦秋，提出了这个提议。
　　锦漪有些意外，她觉得平安好像还不是很大，没想到孙梦秋现在就想要继续去旅行了。
　　作者有话说：
　　快了快了，表白快了（搓手）


第85章 狗都不信
　　虽然觉得有些意外, 但锦漪能够感觉到，这是孙梦秋想要变好的征兆。她自然是很痛快地就答应了下来。
　　平平和安安也很开心，之前夭折的旅行, 现在能够继续接上，谁不开心呀。
　　“刚好可以去看你想看的雪。”孙梦秋笑着摸了摸锦漪的脑袋, 现在已经是冬天了。自然是到了下雪的季节, 之前在旅行的时候，锦漪就曾经说过很想看雪。
　　她还记着呢！她一定是很在意自己的！锦漪颇为得意地想着。
　　看着锦漪颇为得意的小模样, 孙梦秋大概就猜到了她在想些什么。最近这段时间，通过她的观察和对两位大前辈的旁敲侧击, 她可算是知道了一些锦漪的事情。
　　特别是关于对自己, 锦漪的看法。
　　“她想做你独一无二的好朋友。”
　　孙梦秋可还记得，她听到李风白说这句话的时候, 古易水脸上古怪的表情。
　　说是独一无二的好朋友, 那自然没有任何一种朋友, 能比女朋友更独一无二吧。毕竟她可是两脚兽，是没办法同时撑住很多条船的。更何况她只要一个就够了。
　　于是确定了在锦漪心里自己是最特殊的孙梦秋, 也开始积极地解决自己的心理问题了, 偶尔背着锦漪出门去看看心理医生, 再拉上家里的一大三小一起出去转转。多见见陌生人改善一下自己的情况。
　　现在经过心理医生的诊断, 孙梦秋的情况已经好了很多了。只差最关键的那一步。
　　就是愿意把那件事情告诉别人。这个别人自然对孙梦秋来说是特别限定了人选的。
　　她想先告诉锦漪, 至于孙毅和曲红衣要不要说, 孙梦秋暂时还没有考虑好。
　　只是一时半会还找不到合适的机会，刚好趁着这次旅行，她或许可以找到机会说出口。
　　“那我们去哪里呀！”锦漪兴奋极了, 整个人靠在孙梦秋身上, 好奇地问着。
　　虽然说现在是冬天, 但北方不是所有地方都下了雪。孙梦秋也是查过了天气预报，这才确定了什么时候出发的，所以才在今天就提出了这个事来。
　　“我查过了，从我们这去北方的话，最近的也要开个二十小时，最远的要开一天五小时。”孙梦秋先是说了一下开车需要用的时间，这自然是一路开车不停下休息用的时间。
　　上次她们回来的时候，开车的时间也很久，但晚上还是找了城市休息的。这次自然也不例外，因此一天肯定是没办法到的。需要两天的时间。
　　“天气预报我也查好了，有几个城市在我们路过的时候都有可能下雪。”孙梦秋捏捏锦漪的脸，锦漪从来不拒绝她这种程度的亲近，甚至有的时候还会主动把脸凑过来给她捏。
　　可爱极了。
　　“哇！真的吗！”这下不光是锦漪很开心了，从来没有见过雪的三个小家伙也十分开心。
　　“趁现在收拾一下，我们明天就出发吧。”孙梦秋笑着说道。
　　经过了上次的旅行，她们也多少积累了一些经验。比如衣服没必要带太多，因为这次去的是北方，到了那边肯定是要去买衣服的。她们手里的这些衣服挑些厚的带去就可以了。
　　孙毅年轻的时候是在北方生活过的，她昨天也特意打了电话去问问老父亲。孙毅认真地回忆了一会，才给出了他的建议。
　　到了那边之后，先买棉裤和羽绒服。最好棉裤也买羽绒的，这样穿起来更暖和一些。当然，那个年代的羽绒棉裤会更贵一些，不过现在肯定不会那么贵就是了。
　　孙毅没想到孙梦秋居然回来了不到半年的时间，就又张罗着要出门了。不过看着女儿现在更像以前的样子，他也很高兴，没有说什么扫兴的话，而是很贴心地问孙梦秋钱还够不够。
　　想了想家里这只锦鲤精，最近似乎在学李风白搞股票。凭借着出众的运气小赚了一笔。
　　好像不是那么缺钱啊……
　　虽然平时吃喝和出行都是孙梦秋来花钱的，但最近她的粉丝也莫名其妙地涨了不少。还有很多都是很舍得打投的大佬，最近也不是很缺钱。
　　做好了一切的提前调查，孙梦秋现在拿出了自己的手机，打开了地图，搜索她们要去的目的地最有特色的景点。
　　冰雪世界。
　　是不是听起来就有很多冰和雪的样子，锦漪看到了孙梦秋输入的名字，也觉得这里一定很多冰块和雪，想想就很开心啊。
　　“我已经查过了，工作日的时候去玩的人比较少。这个时候是可以带宠物去的。”孙梦秋摸了摸平安的脑袋，平安甩了甩尾巴，盖在了肚皮上的两只猫咪身上。
　　“那我们快点收拾东西吧！”锦漪兴奋极了，她立刻从沙发上跳起来，跑去了卧室，挑了几件孙梦秋的厚衣服装起来。
　　现在时间还早，收拾一下也不需要用太多的时间。只是需要拜托董灵羽，偶尔派几个人过来帮忙打扫一下别墅的卫生了。
　　董灵羽最近似乎升官了，只是依旧负责着管理局和锦漪的消息对接。听说那只锦漪同族的小锦鲤精，现在学的很快，相信要不了多久就能够入世修行了。
　　这消息自然是让锦漪很开心的，还跟那只小锦鲤精说好了，等入世之后一起吃个饭。毕竟很少能够碰到同类，这突然认识一个，锦漪还是有些兴奋的。
　　她们很快就把东西搬上了房车。孙梦秋先是熟练地在自己的账号上面发了直播暂停的消息，想来大家一看就知道她又要出去旅行了。然后又给曲红衣打了电话，告诉她自己准备去玩的消息。
　　锦漪这边自然也是要通知李风白和古易水的，毕竟古易水还要保护她呢。到时候大家一起出发，也能玩得开心一些不是吗。
　　其实锦漪不是没有想过再买一辆新的房车，这样就能让李风白和古易水一起在车上休息了。只是买回来没地方放啊，到时候把孙毅的房车送回去，那又要怎么解释呢……
　　思来想去，锦漪还是放弃了这个念头。
　　但架不住两位前辈很馋她的手艺，主动提出了要来房车上休息。顺便还能摸摸小猫小狗。
　　“啊？你们想在房车上休息吗？可是我们的房车有点小诶。”锦漪有些局促地说着，同时还用手抓住了孙梦秋的手臂，有些紧张地看着她。
　　孙梦秋自然是知道她在和谁打电话的，没想到那两位前辈也想在房车上休息。她也跟着紧张起来。小心地屏住呼吸，她看着锦漪手上的那个手机，同时聚精会神地听着锦漪回答的话，生怕听到什么了不得的消息。
　　“就是在你们车上混口饭吃啦，晚上吃完之后我们就自己找地方休息，肯定不会打扰你们的。”李风白坏笑着说道，似乎是看出了锦漪心里不情愿的地方。
　　锦漪噎住了一口，居然真的被前辈发现了自己的小心思。房车上多了两个人的话，她就没办法跟孙梦秋那样亲密的贴贴了。
　　捂住了自己的手机收声筒，锦漪小声地给孙梦秋转述了一下李风白的话。
　　“我可以的。”孙梦秋凑到锦漪耳边，小声地回答着她。
　　锦漪的耳朵被她呼出来的热气搞得红彤彤的，她扭过头，一本正经地回答着李风白的话。
　　“那好吧，说好了哦。到时候你们想吃什么可以告诉我。”锦漪佯装镇定地说着，但其实心里的自己已经在疯狂地尖叫了。
　　“车上能源什么的你们不用担心，我们准备了管理局的新产品。用我们的妖力就能补充电力。”李风白说道。
　　做饭的时候用的自然是电了，能用妖力补充的话也很方便。这两个大妖都是很能吃的，要是不多准备些电的话，也不知道那些电量能不能做好她们吃的饭菜。
　　“好诶，那就这么说定了！”锦漪三言两语就跟她们说好了，然后愉快地挂掉了电话。
　　孙梦秋摸了摸她的头。收拾完东西之后，她们已经把三个小家伙送到自己的房间里去休息了，现在正在主卧里躺着。“早点休息吧，明天出发之前，我们再给两位前辈打电话吧。”
　　锦漪点了点头，打了个哈欠。她认识孙梦秋久了之后，也跟着她一起早睡早起。现在的作息已经改好了很多，基本上是到了时间就犯困。
　　特别是在孙梦秋跟她说，休息吧，然后摸摸她的头的时候。就更困了。
　　锦漪窝进了孙梦秋的怀里，进入了梦乡。
　　最近锦漪总是梦到自己已经成为孙梦秋最重要的那个朋友，两人一起去旅行，还有平平安安和平安一起跟着。好不快活的样子。就是可惜，孙梦秋好像还是一直在做宠物博主，看起来还是困在过去的事情里面。
　　再次醒来的时候，孙梦秋已经起床了。锦漪坐起身来，揉了揉自己的眼睛。门外传来了小猫咪的叫声，安安从门缝里钻了进来，跳上床叫她起床。
　　“喵！”主人已经起来了，姐姐起来做饭呀。
　　“好，我马上就起来啦。”锦漪摸摸安安的脑袋，起身下楼去做饭了。
　　孙梦秋早就给李风白和古易水打了电话，现在两位大前辈已经在沙发上摸着平安和平平的毛，惬意地喝果汁了。
　　孙梦秋自然也坐在一边，她看到了锦漪揉着眼睛从卧室的方向出来，走过去接住了摇摇晃晃的锦漪。
　　“你慢一点，我们不着急的。”孙梦秋颇为无奈地说着，反正她们也没打算一天就到浦市的。自然也就不需要那么早出发的。
　　锦漪靠在孙梦秋身上，连着打了好几个哈气才慢悠悠地走进厨房。
　　沙发上古易水和李风白对视一眼。
　　她俩都这样了还说没在一起？狗都不信。
　　平安：啊？
　　作者有话说：
　　狗都不信
　　平安：汪汪汪！（我信，我不是狗）


第58章 烧烤
　　古易水悄悄地拉住了孙梦秋, 询问了一下她到底有没有跟锦漪在一起。结果却并没有得到肯定的回答。
　　于是李风白和古易水忍不住用嫌弃的眼神看着孙梦秋，看得孙梦秋扭开脸，不愿面对两位前辈嫌弃的眼神。
　　总觉得她们的眼神除了嫌弃之外还充满了其他的意思。
　　“你打算这次说出来吗？”李风白好奇地问着, 她对自家小辈的感情还是很在意的，虽然孙梦秋的确是个很不错的人类, 但也不能这样一直不表白啊。
　　孙梦秋点了点头。
　　“要是需要我们帮忙的话, 尽管提。”古易水也开口说着。
　　她们的确是很操心锦漪的事情了。
　　没一会，锦漪就做好了早饭。
　　她总是喜欢提前准备好第二天早饭需要用的食材, 这样的话，做起早饭来就没那么慢了。这次也是一样, 虽然做的东西比较多, 但实际上也不需要太长时间。
　　锦漪很快就在厨房里喊着孙梦秋的名字，招呼着她来帮忙, 把她喊进来帮忙把做好的早饭都端出去。
　　古易水和李风白听到了她说话, 也带着三个小家伙来到了厨房的位置。古易水的尾巴轻轻地把被卷住的小家伙们放在了桌子上。
　　平安虽然有些大只, 但在餐桌上还是显得小了一点。
　　今天出发去旅行，锦漪也给三个小家伙准备了饭。这会正摆好在它们面前。
　　“吃吧, 吃饱了我们就出发啦！”锦漪笑着把筷子分给了大家, 兴高采烈地说着。
　　大家纷纷点头, 然后埋头苦吃起来。很快就把分量不算特别多的早饭全部吃光了。
　　古易水还是用尾巴将三个小家伙卷起来, 这样比较方便, 也不用抱着它们走了。当然, 她也是有在周围布下结界的，不然她这九条尾巴的人成天在这别墅附近乱晃，早就被人拍下来发到网上了。
　　所幸平平它们还是很喜欢在古易水的尾巴里面闹着玩的, 因为古易水的尾巴毛十分的柔软, 就算是小动物们也会很喜欢她尾巴毛的触感的。
　　“你们在休息区休息就好了, 要是觉得沙发不舒服的话，也可以拉出来拼成床休息。”孙梦秋担心因为房车太小，这两位大前辈会不舒服，于是一直不厌其烦地说着这样的话。
　　李风白摆了摆手，“没什么的。”
　　她以前也有过的不是很舒适的时候的，虽然现在过得的确很好，但没必要一直都那么讲究的。反正这次的主要目的还是跟着后辈一起去玩玩。
　　“我们也有很久没有看过雪了吧。”这会孙梦秋和锦漪已经去开车了，李风白坐在沙发上，感叹地说着话。
　　古易水回忆了一下自己经历，的确是有很久没有看过雪了。上次看到，好像是几百年前去北方找人的时候。她笑了笑。
　　现在天气有些冷了，孙梦秋把车开出去之后，便把车里的空调先打开了。休息区也慢慢地暖和了起来，古易水像是想起了什么一样，在自己的袖子里掏了掏，掏出了一个小小的机器，放在了桌子上。
　　李风白有些奇怪她怎么突然掏袖子，看到了桌子上的东西之后，她了然地说着，“你忘记把它拿出来了啊。”
　　这个小东西就是之前说过的，能够将妖力转化为能源的装置。是管理局特供给几位大妖使用的，这些东西还刚研究出来没多久呢，因此拥有的人也不是很多。
　　也就只有古易水和李风白，愿意拿出来给小辈也用用了。大部分的大妖还都是自己使用的。
　　孙梦秋把房车开出了别墅区，锦漪拿着手机开始导航，导航的路程的确很远。
　　好在孙梦秋早就想好了要出去，因此就算是路程很远，她也都做好了规划。并且把堵车的情况也算在了里面。
　　“中午的时候，我们就到这里休息，然后做饭吃就好了。”孙梦秋指了指导航上现在的目的地，这可是她提前规划好的中转站，虽然只是休息一会，但也要找一个环境不错的地方不是。
　　这位置距离高速口也不远，只是需要多下几次高速而已。这点高速费她还是出得起的，何况这位置风景也不错，还是锦漪喜欢的小河流。
　　到时候锦漪也可以变回原形在里面玩一会。
　　不过现在在地图上，可看不出来那边到底是个什么样子。这也是孙梦秋留给锦漪的小小惊喜，想来等到了那边，锦漪看见小河流的话，说不定会很开心。
　　也许前辈也会很开心？毕竟都是锦鲤。
　　之前一起在泳池游泳的时候，李风白和锦漪也都很开心就是了。
　　“两个小时之后我跟你换班哦。”锦漪叮嘱着孙梦秋，坚持着要过一段时间就跟孙梦秋换位置，她来开车。一直开车的话，孙梦秋的肩膀肯定会酸痛的，她可不忍心让孙梦秋开车到肩膀疼。
　　“好。”孙梦秋知道锦漪是在担心自己，自然是十分高兴的。
　　一路上都在开车，孙梦秋和锦漪轮换了两次班，终于是到了中午休息的地方。
　　“嚯，中午休息都要找个风景这么不错的地方啊。”李风白看着眼前的景色，忍不住对着孙梦秋竖起了一个大拇指。
　　孙梦秋嘿嘿的笑了一声，现在看起来有些腼腆的样子，还伸出手挠了挠自己的脑袋。
　　“哇，还有小河！”锦漪惊讶地看着眼前的景色，“那我们把小桌子拿出来吧！”
　　是的，这次她们还准备了不少其他的东西，尽管觉得可能用不上，但还是被古易水一起都收起来了。
　　左右这次她们两个大妖都会加入的，小秘境带东西也很方便。不带白不带。
　　古易水利落的把小桌子摆了出来，然后又问道，“还需要什么东西吗？”
　　李风白思考了一会，然后在自己的袖子里摸了摸，“我还带了小烧烤炉子，还有一些肉串！”
　　孙梦秋有些惊讶，没想到李风白还会带这个啊。
　　“我想吃烧烤嘛。”李风白吐了吐舌头。
　　锦漪点了点头，这个环境很适合吃烧烤呢，于是李风白笑眯眯地把炉子和肉串都拿了出来。锦漪又回到了房车上，翻了一下她们准备的菜，看看有没有适合拿出来烤着吃的。
　　“要是这么说的话，我其实也有不少肉。”古易水思考了一会，她的秘境里也放了很多以前买回来的肉。都是半只的那种牛羊，只是因为她的秘境里面是没有时间流逝的。所以这些肉都还能吃的。
　　“那太好了，秋秋，我们去串肉串吧。”锦漪更开心了。
　　好在孙梦秋早就想到了，来到这里之后，连吃带玩肯定要用掉不少时间的，也没打算能够很早就出发。
　　“现在是十一点半，那我们差不多两点左右出发，可以吗？”两个多小时，连吃带玩是肯定足够的了，吃饱的话，晚上也可以晚一点吃饭。
　　大家自然是没意见的。
　　烤串古易水也是会的，她们这些大妖最喜欢的料理方式就是烧烤了，简单，快速。
　　孙梦秋和古易水坐在岸边，看着水边三个小家伙试探性地往河里伸着自己爪子，也许是看着里面畅游的那两条锦鲤很开心，想要也跟着一起凑热闹吧。
　　“平安，过来吃肉咯！”孙梦秋手里拿着两串熟了的肉串，招呼着平安过来吃肉。
　　平安听到了有肉吃，立马摇着尾巴跑了过来，趴在孙梦秋脚边。渴望地看着她手里的肉串。
　　这是孙梦秋专门给猫猫狗狗烤的肉串，没有撒任何的调料，只是确认烤熟了之后才给它们吃着。
　　“看来风白也是很想念自己的家乡了。”古易水看着笑声不断的李风白，忍不住感叹着。
　　“前辈她也是在小河里生活的吗？”孙梦秋有些意外，没想到李风白一开始也是生活在小河里的锦鲤啊。
　　古易水哈哈笑了两声，“当然了，我当年也是在小河里意外地捡到了她的。”
　　孙梦秋沉默了一瞬间，没想到她们居然还有这样的经历啊。
　　“让她们再玩一会吧。”古易水默默地继续烤着肉，“你是我们里面唯一的人类，你吃饱就好了。”
　　的确，精怪和妖就算一顿不吃也是没什么的。但孙梦秋就不太行了，毕竟是人类，她还是需要定时吃饭的。无奈地叹了口气，孙梦秋只好先把三个小家伙喂饱，然后再开始吃自己的。
　　平平和安安的胃口比起平安也要小了一些，它们心里惦记着要去玩，很快就吃饱了，这会正在小河边玩水。
　　要不是记着主人的话，不能把身上的毛毛都沾湿了。这几个小家伙恐怕要直接钻进水里去玩。
　　这可是孙梦秋在管家里的小家伙的时候，古易水和李风白识趣地没有说自己能帮忙把毛发弄干。作为长辈，可不能耽误小辈们教育孩子啊。
　　谁说毛孩子就不是孩子呢。
　　锦漪和李风白在小河里游了个痛快，纷纷回想起了自己的那条小河流。
　　李风白有些感叹地说着，“有时间的话还是多回去看看吧，我以前生活的那条小河，因为地势变化，早就不在了。”
　　锦漪回想起自己的那条小河，在被捞起来之前，也有感觉到小河流似乎变窄了很多，也许不一定哪一天，那条小河也会不复存在了吧。
　　还是有时间带着孙梦秋一起回去看看吧。
　　锦漪还没发现，自己已经有些离不开孙梦秋了，就连回自己的家里去看看，都想要带着她一起。
　　当然，这对孙梦秋来说可是件好事情。
　　要是锦漪跟孙梦秋说这件事情的话，想来孙梦秋应该会开心得不得了吧。
　　作者有话说：
　　新买的游戏通关了，有点虎头蛇尾的感觉，哎，亏了


第35章 中用一点
　　等两条成熟的锦鲤玩够了, 一行人这才再次出发。接下来的路上就没有遇到小河了，也许是孙梦秋在规划路程的时候有意地避开了这些有河流的地方。
　　两天的时间很快就过去了，这天晚上, 她们可算是达到了这次旅程的目的地，浦市。
　　现在还不能直接下车, 外面的气温比较低, 孙梦秋还得上后面的休息区里拿上两件厚衣服穿上才行。其他几个人都是妖和精怪，自然是不怕冷的。但她只是普通人类。
　　三个小家伙看起来活蹦乱跳的, 也许是因为冬天到了，身上的毛发也跟着厚了起来, 一点也不怕冷的样子。依旧是围着古易水的尾巴玩得很开心。
　　“外面有点冷, 你多穿一些，我们会帮你的。”古易水脸上一直挂着淡淡的笑容, 她看着孙梦秋走进来, 就知道她是为什么过来了。于是她开口说道。
　　她可是大妖, 自然是能够帮别人也调节一下周围温度的。只是不能够做得太明显，还是得让孙梦秋穿点厚衣服才行。
　　毕竟也许就这一次她们会一起旅行, 要是让孙梦秋习惯了她帮忙, 可就不好了。
　　妖也不是那么好找的呢。古易水这样想着。
　　“没事的, 我小时候也在这边生活过一段时间的。”孙梦秋很快就找到厚衣服, 她倒没有换上, 而是直接套在了身上穿着。
　　多穿几层, 也会有棉衣的效果呢。
　　孙梦秋可还记得，小时候她出门穿的衣服，都是里三层外三层的。里面要穿一个衬衣, 外面一件厚厚的加绒的秋衣, 在外面就是羽绒服了。
　　羽绒的衣服要比普通的棉衣更暖和一点, 但是缺点就是没有大棉袄抗风。不过都是在城市里走动，楼跟楼之间的距离不是很远，风自然也不会特别大的。因此一般城市里的大家，都喜欢穿羽绒服，更暖一些。
　　小时候妈妈还给自己穿过那种会发热的袜子，这样去玩的时候就不会冻脚了。
　　想起了小时候的日子，孙梦秋难得地露出了一点笑容。
　　不过她手上的动作还是很快的，她飞快地穿好了身上的衣服，然后先跟锦漪去附近的商场买羽绒服和棉裤去了。
　　古易水和李风白自然就留在了车上，那个商场似乎不能带宠物进去。
　　“商场里面就不冷了。”锦漪一开始还有些难以适应外面的气温，努力地调节周围的温度，用了不少力量出去。
　　走进了商场里面之后，商场里的暖气给得很足，不少专柜的售货员甚至都穿着秋天的工作服。看起来都不是很冷的样子。
　　不过也确实，商场里面很是暖和。比房车里空调的热气还要暖和，锦漪甚至不想回车上了。
　　“走吧，我们先去买衣服。”孙梦秋在进门不远处的地图上看了看，很快就找到了几家卖衣服的地方。
　　其实买什么款式的衣服都无所谓的，主要还是保暖。还要再买一双保暖的鞋子呢。
　　孙梦秋叹了口气，也不知道这次买衣服要花多少钱，因为很可能只穿这一次，她有些不太想买很贵的衣服。
　　锦漪瞥了一眼身边的人，跟孙梦秋相处久了，她大概能够猜得出来现在孙梦秋为什么在叹气，肯定是觉得只穿一次会浪费吧。
　　“没关系的，我们以后还可以多来这边玩呀。”锦漪想了半天，可算是想出了一个勉强能够安慰孙梦秋的话来。
　　孙梦秋摸了摸她的脑袋，两人还是去买了衣服。
　　现在是晚上了，衣服买完了之后，孙梦秋就回到了房车上。李风白和古易水也先离开去找了休息的地方。今天的行程自然就到这里结束了，接下来的游玩时间是明天开始。
　　“明天我们去吃点当地特色吧！”第一次来到离临市这么远的地方，小锦鲤精有些兴奋。她窝在孙梦秋的怀里，眼睛亮晶晶地看着她。
　　孙梦秋自然是很痛快地答应了下来，对于锦漪提出来的要求，她总是很难拒绝的。
　　“那要跟两位前辈说一下。”孙梦秋还是习惯了要跟李风白她们一起吃饭的，这两位大妖明显就是那种很享受美食的人。
　　也许以前她们曾经来过这边，吃到过这边的食物，但这么多年过去，想来就算是食物也会有很多新的变化吧。也许她们会很高兴跟她们一起去吃些本地特色美食。
　　“嘿嘿，我早就说啦。她们也很想吃的！”锦漪嘿嘿一笑，还是李风白提出来的，想尝尝本地特色的美食。锦漪这才想起来，北方的菜色都是很有特点的，而且大部分菜，孙毅也都跟她提到过。
　　原来已经说过了呀，那孙梦秋就放心了。她自然是无所谓的，这么多年没吃过这边的特色了，她也有些嘴馋。
　　“那我们早点睡吧。”孙梦秋摸摸她的脑袋，又看了看沙发那边睡得正香的三个小家伙，闭上了眼睛，准备睡觉了。
　　锦漪点了点头，小脸跟着在孙梦秋的怀里蹭了两下。然后也睡着了。
　　第二天一早，李风白之前偷偷地问了锦漪她们，已经问到了今天要去的地方。作为一个合格的，有钱的大妖。她十分痛快地付钱，把这个景点包了下来。也是为了防止有人看到平平安安和平安它们，不满有宠物进去。
　　“哈？”孙梦秋嘴里叼着包子开着车，听到了锦漪在旁边转述李风白的话，嘴里的包子差点掉下来。
　　好在锦漪提前伸手接了一下，这才防止包子掉到车上不能吃。
　　“前辈说没花多少钱，好像是因为有关系？”锦漪歪了歪头，她不太清楚。不过没想到这边也有大妖啊。
　　其实有很多大妖几乎都是像古易水一样的毛茸茸，大家都不是很喜欢北方的冰天雪地，也就很少有大妖在这边定居。
　　锦漪思考了一会，有些好奇，等到了那边之后问问。
　　“你们问这边的大妖？”下了车之后，李风白听到了锦漪的问题，摸了摸自己的下巴。
　　“是一个鸟类大妖，他在这边生活是为了陪着自己的伴侣。”古易水抱着平安出来，解释着。
　　身为蠪侄，古易水更喜欢平安一些。毕竟同为犬系生物。
　　平平被锦漪抱着，安安则还是缩在孙梦秋怀里。
　　“我们走吧，那边已经在等着我们了。”李风白打开手机看了看，果然，冰雪世界门口已经有人在等着了，这会正给她发消息催着她快点呢。
　　孙梦秋手上都不用戴毛手套了，只要抱着小猫咪就好。安安身上热乎乎的，把手往它肚皮上放，就能跟着一起变暖。只不过小猫咪可能不太喜欢被冷风吹着的感觉，一个劲地想要往孙梦秋怀里钻。
　　看到了小家伙们都很怕冷，古易水只好用自己的妖力控制了一下周围的温度，让它们不那么冷。
　　感觉到不那么冷了，几个小家伙才安分下来。这样大家才能够往冰雪世界的门口走去。
　　“欢迎，几位今天可以在里面随意游玩。”大门口站着的人西装革履，看起来是这里的经理一类的人物。
　　孙梦秋在后面跟锦漪对视了一眼，看来两位前辈果然还是很有面子的，就连这种景点的经理人员都要客客气气的跟她们说话。
　　“我们自己玩就好啦，你们该干嘛干嘛就行。”李风白挥了挥手，她可不是那种需要人一直跟着的，总有人跟着的话，她还有些不习惯。
　　“好的，祝各位玩得愉快。”经理对着她们鞠了一躬，然后离开了这里。
　　“走吧，我们进去玩！”站在外面就能看到里面全都由冰块堆砌而成的城堡，还有不少其他的建筑，因为在门口被挡住了，只能看到些边角。
　　还是要进去才能够全部都看个仔细。
　　“走咯！”孙梦秋掂了掂安安。
　　大家都兴奋地看着冰块城堡，很想进去看看里面的构造到底是什么样子的。
　　于是头一个目的地，就是大门正对着的冰块城堡。这座城堡的确是冰块堆成的，还能够明显地看到冰块的棱角。城堡很大，完全就是印象中城堡的大小，很难想象，这样大的一座城堡，需要用多少的冰块才能够建造得出来。
　　锦漪上手摸了摸，很快便把手缩了回来，“哇，好冷的冰。”
　　都说好奇心害死猫，平平和安安听到这话，也伸出自己的爪子想要上去摸摸。结果被孙梦秋赶紧拉了回来，“你们的肉垫可不能碰到冰上哦，很冷的。”
　　而且容易黏在冰面上。
　　两个小猫咪似懂非懂，不过被主人教育了，它们还是乖乖听话了。
　　城堡里面的所有家具和装饰，都是用冰块制成的，不过这样看起来色彩有些单调。因此这里装了不少五颜六色的灯，来填充一下这里的颜色。
　　虽然看起来有些土土的，不过的确让这个城堡不一样了起来。
　　所谓土到极致便是潮，这城堡倒也是把这句话发挥到了极致。
　　从城堡里出来，这个位置就能够看清楚其他几幢建筑都是些什么了，其中一个是模仿古代宫殿样式建造的屋子，另外一个就是仿造的金字塔了。
　　“听说这里晚上会有不一样的活动。”李风白在里面看了一圈，觉得这个景区还是很不错的，起码就这些冰块堆成的宫殿，城堡和金字塔，就很厉害。
　　晚上的活动无外乎是一些花车游行之类的，孙梦秋和锦漪对此兴趣不大，这里除了这些大型的建筑之外，还有一些小建筑。她和锦漪想去看看这些。
　　古易水自然是跟着李风白的意见走的，于是她看着孙梦秋和锦漪说道，“把它们放我这吧，你们去玩你们的。”
　　几个小家伙看起来也有些冷了。
　　当然，最重要的还是要给它们的主人腾出二人世界呀。
　　古易水冲着孙梦秋眨了眨眼。
　　给你机会了，中用一点。
　　作者有话说：
　　孙梦秋：紧张
　　锦漪：啊？怎么个事？


第70章 喜欢
　　孙梦秋自然是看出来了古易水的意思, 她默默地在心里给自己加油打气，希望自己能够顺利地把想要说的话全都说出口。
　　她也不是完全没有准备。听说李风白包场了之后，她就把原本准备在其他地方表白的打算告诉了这位大前辈。李风白思考了一会, 提议要不干脆在冰雪世界里表白，左右她都已经包场了。
　　不用白不用。
　　孙梦秋于是提前雇用了几个人, 在其中一个小建筑里面布置了一下。虽然不是眼下她们正在去的那一个建筑, 但离得也不是很远。
　　早早地就开始做起了心理建设，孙梦秋深呼吸了几口气, 继续陪着锦漪在里面看来看去。
　　锦漪兴奋极了，不过她的确对一会将要发生的事情一无所知。她的兴奋只是因为第一次见到这么多, 这么大的冰块。地上还有不少雪, 这都让锦漪这个没见过这些东西的锦鲤十分开心。
　　她兴奋地拉着孙梦秋这里看看，那里看看, 如果不是孙梦秋拦着, 她甚至还要伸手上去摸摸。
　　当然, 对于北方孩子来说，家里人最常说的那句话就是。冬天不要舔铁栏杆。虽然可能是甜的, 但真的会把舌头黏在上面。要是硬生生拽下来的话, 会出大事的。只能用热水浇在舌头和栏杆的接缝处, 一点一点地解冻。
　　孙梦秋自然也担心锦漪, 这小锦鲤总是很好奇。
　　在这个小建筑里面看完了所有的东西, 锦漪又拉着孙梦秋要去其他的地方看看。
　　孙梦秋手心有些出汗, 前面的建筑里面，就有她提前布置好的东西。希望锦漪会喜欢，孙梦秋再次深呼吸了几口, 给自己加油。
　　锦漪撩开了门口的帘子, 拉着孙梦秋走进来, 她有些惊讶地看着里面的东西，忍不住哇了一声，“哇，看起来好浪漫哦。”
　　是的，浪漫。
　　这里原本就是一个小型的餐厅，因为包场的原因，孙梦秋可以在这里随意地布置，只要在今天结束之前恢复原样就可以了。现在这里面只是放了中间的那一张桌子，上面放着热腾腾的饭菜，烛光自然是有的，但红酒就没有了。
　　一会出去还要开车呢。
　　锦漪回头看着孙梦秋，歪着脑袋问道，“这是你准备的吗？”
　　这里已经被李风白包场了，除了是她们自己人准备的，还能是谁呢。
　　孙梦秋轻轻地咳了一声，右手有些慌张地在口袋里翻找着东西。锦漪自然也看到了她的动作，心里好像知道了一些什么。
　　找了半天，可算是在口袋里找到了自己准备的东西。孙梦秋拿出了那个白色的小盒子，是个首饰盒，她轻轻打开盒子。里面是一条白水晶手链，尽管在这里面可能没有太多的阳光，但这手链也反射出了一些光亮来。
　　“这是送给我的吗？”锦漪看着孙梦秋手里的手链，有些不确定地问着。
　　她现在可不是一开始的那个傻白甜锦鲤精了，现在可是有些聪明的小锦鲤，这么大的阵仗，再加上孙梦秋送礼物的行为。她联想到了电视剧中常见的那种套路，在吃饭的时候表白。
　　锦漪眨了眨眼，她的目的是成为孙梦秋最重要的朋友。但她现在突然觉得，也许她们可以拥有更亲密的关系？
　　“你可能已经猜出来，我要做什么了。”孙梦秋有些无奈，自己明明提前准备了很久，可现在看来，还是有些诙谐的了，“不过我还是要亲口告诉你，我喜欢你。”
　　喜欢。
　　非常喜欢。
　　孙梦秋第一次如此直白地表达自己的感情，她耳垂红彤彤的，那红色也有往脸上蔓延的趋势。尽管有些紧张，不敢看着锦漪，但为了能够第一时间得到回应，孙梦秋还是一直看着她，期待着锦漪的回应。
　　“我也想一直跟你在一起，一起睡觉，一起吃饭，一起生活。”锦漪不太晓得喜欢到底是个什么感觉，不过她知道现在孙梦秋是在等待着她的回应，她要尽快做出回答才行。
　　只不过她的回答跟孙梦秋想要的不太一样，锦漪有些苦恼地看着孙梦秋，甚至有点小委屈地说着，“可这些好像不是喜欢，喜欢到底是什么呀。”
　　小锦鲤瘪着嘴，可怜巴巴的样子，让孙梦秋忘记了自己还在紧张着。
　　她轻轻地笑了起来，她早该知道的。没有接触过太多人的小锦鲤，还是很天真的小家伙。连喜欢是什么心情都不知道，却很着急地想要回应她。
　　孙梦秋心里软成一片，这样的锦漪，谁能不喜欢呢。
　　“喜欢一个人，就是想要一直跟她在一起。不管做什么都好，只要能一起。”
　　这样就是喜欢了吗？锦漪仔细想了想，那她的确是喜欢孙梦秋的了，于是锦漪着急地开口说着，“那我也喜欢你的！”
　　孙梦秋拿起了盒子里的手链，小心地为锦漪带上了，然后她捧着锦漪的脸，看着小锦鲤的眼睛。
　　锦漪很少这样近距离地看着孙梦秋，小小的心脏忍不住噗通噗通地加速跳了起来，她脸颊飞快地红了，甚至觉得有些害羞，想要把眼睛闭上。
　　这样近的距离，足够孙梦秋看到锦漪的反应了，加快的心跳，红彤彤的脸颊。
　　可爱，相亲。
　　既然她们互相喜欢，那还顾虑什么呢？
　　孙梦秋轻轻地，贴上了锦漪的唇。
　　或许是因为锦漪是锦鲤精的原因，她的嘴唇有些凉，孙梦秋微热的呼吸洒了上去，也还是不能温暖微微发凉的嘴唇。
　　锦漪闭上了眼睛，她虽然不知道接下来会发生什么，但心里却还是期待着的。
　　刚刚表明心意，还是不要亲得太久了。孙梦秋只是浅浅地贴了锦漪一会，便稍微退开了，她把锦漪抱在怀里，“那，你就是我的女朋友了。”
　　锦漪不知道为什么，有些小失落，她也跟着抱住了孙梦秋，“原来女朋友是这个意思呀。”
　　现在她有点懂了，女朋友好像不是单纯的女性朋友的意思。而是这种更亲密的，可以进行更亲密的贴贴的关系。
　　孙梦秋还是一如既往的很温柔，但现在她看着锦漪的表情，又多了几分宠溺，她轻轻地刮了一下锦漪的鼻子，“好了，我们吃饭吧。”
　　早就准备好的饭菜就放在一边，她们表白已经用了很久了，再不吃的话，就要凉咯。
　　“嗯嗯！”锦漪现在感觉看着孙梦秋的时候，她的脑袋上呼呼呼地冒着花花，不用仔细看她脸上的表情都知道，她现在很开心。
　　当然，自己也是很开心的。
　　桌上准备的饭菜并不是很多，只是很贵。毕竟是要表白用的，孙梦秋也是下了血本。她们很快就吃完了饭菜，锦漪坐在椅子上看着孙梦秋。
　　“你应该知道了一些吧。”孙梦秋看着她，脸上的笑容还是那样的温柔，但这个温柔的人，现在要开始揭开自己的伤疤了。
　　锦漪小心地观察了一下她的表情，然后点了点头，“红衣跟我说的，她想让我帮帮你。”
　　孙梦秋早就知道了，除了曲红衣，就只有孙毅能告诉她这些了。
　　她双手交握在一起，搭在桌子上，像是在斟酌要怎么开口说的样子。
　　“那天……”
　　今天是平安第一次出任务，也是孙梦秋第一次带着它在外面巡逻。在早上出发之前，孙梦秋搓了搓平安的耳朵，叮嘱着它，“终于通过考核了，我们现在可以去出任务咯，平安要加油啊。”
　　“汪！”平安回应着自己的训练员，顺着孙梦秋手上的绳子起身。
　　孙梦秋做好了所有的准备，牵着平安从局里出发了。她今天的巡逻路线是一处比较偏僻的小巷子，这里经常容易发生事故，比如勒索，斗殴，甚至是一些跟踪事件。
　　局里安排了大量人手在这附近巡逻，警犬嗅觉灵敏，而且经过训练之后，对呼救声十分敏感。考虑到这一点，再加上最近局里的人手的确不足了，上面这才让平安来这里巡逻。
　　也是相信作为训练员，孙梦秋一定能够带着平安在附近好好巡逻的。
　　从早上开始，一直到中午等人来换班，都没发生什么意外。再次来这里巡逻的时候，已经是晚上了。
　　“平安打起精神来哦，这会最容易出事情了。”孙梦秋也有点疲惫，只不过精神上还是十分亢奋的，毕竟是第一天带着平安出来巡逻。
　　“汪！”平安突然弓起身子，脑袋转向了其中一个方向，似乎是发现了什么。
　　孙梦秋自然也发现了平安的反应，她立刻警觉起来，跟着平安快步往那边走去。
　　“老七，真不是兄弟不帮你。你欠了不少啊，你还不上的话，咱们这兄弟还做不做了？”男人的声音从巷子里传出来，语气里满是威胁，看样子是那种追债的人。
　　“明天！明天！明天我肯定能赢钱还给高哥，再宽限我一天吧！”男人哭喊着再求一天的宽限时间，也不知道他明天能不能把钱还上。
　　最开始的男人冷笑一声，“宽限？你要不是我兄弟，你觉得高哥会忍你这么久不还钱？不过说起来，你儿子长得也还不错……”
　　一听自己的儿子可能会被拉走还债，男人瞬间扑通一声跪在地上，哭喊着祈求着。
　　他们动静不小，孙梦秋远远地就能听到。于是她立刻用自己身上的对讲机，小声地向外面负责监管他们巡逻情况的警员汇报了这里的情况和具体的位置。
　　“你儿子今天应该会回家吧。”男人再次开口说着，“要是不想你儿子被我带走，就留下来点东西，抵押一下呗。”
　　作者有话说：
　　撒花撒花！


第50章 认识你真好
　　为了不被那些人发现自己的踪迹, 孙梦秋没有特别靠近他们。因此这段对话，对讲机对面的警员是听不到的。此时时间紧迫，她没时间再对警员进行解释了。
　　于是孙梦秋最后对着对讲机说了一句, “情况紧急，申请警犬单独作战。”
　　孙梦秋蹲下身子, 把束缚着平安的东西全部解开。平安也能够自由地进行作战了, 它龇了龇牙，等待着孙梦秋的指示。
　　对讲机里传来了警员的声音, “批准。”
　　也许那边的警员猜到了这边发生了什么，他们不能眼睁睁地看着一个人因为被追债而失去自己身体的一部分, 虽然这个人他的确欠了钱, 但这不是这些讨债的人用来伤害他的理由。
　　有时候，作为一个警察也是很无奈的。他们要遵守规则。普通人或许会觉得他欠了钱, 那么这些都是他应该承受的。
　　但在警察这边, 不管公民犯了什么, 都只能被法律所审判。
　　“平安，我们上！”
　　孙梦秋也是学过格斗的, 她的战斗能力自然是不弱。再加上身为巡逻警察, 她也有配备一些伤害不是很高的武器, 比如电击棒和橡胶警棍, 这些都能够拿来当做武器使用。
　　她们冲出巷子里, 对着那几个举着刀就要砍下男人一个手指的追债人而去。
　　“警察！放下你们手里的武器！”孙梦秋心里清楚, 这些在法律边缘游走惯了的人，只看到她一个人，基本上是没可能放下武器的。只是例行公事地喊一嗓子而已。
　　追债人手里拿着一把刀, 也不知道他是从哪里搞来的, 他啐了一口, 挥着刀冲向前。
　　“碍事的条子，上。”
　　孙梦秋和平安很快就跟这些追债人缠斗起来，他们的路数并不一样。孙梦秋手里的电击棒打在他们身上，就能够暂时让他们失去战斗力。短短几秒钟下来，反倒是孙梦秋这个手里没有刀的人占了上风。
　　追债人也是没想到，现在的巡逻警察还配备了电击棒。他小心地后退几步，想要抓起倒在地上不停后退的男人当人质。平安十分灵活地在人群里跑动着，时不时对着周围的腿啃上一口，当然，它不会太用力的。
　　此时见追债人有意识的后退，它自然也十分警觉。平安后退几步，来到了男人身前，它低吼两声，追债人听了，心里骂骂咧咧的。
　　这警犬真是碍事。
　　有电击棒在手，孙梦秋没一会儿就把大部分人都放倒了。只剩下最开始持刀的那个人，他喘着粗气，静静地等待着时机发动攻击。
　　他们人不少，虽然一时半会地上的这些起不来。但要是真的被他们恢复了战斗能力，倒霉的只会是孙梦秋。孙梦秋喘着气，她也有些累了。手里捏着电击棒和橡胶警棍。
　　初出茅庐的孙梦秋和平安，怎么能是不知道混了多久的追债人的对手。孙梦秋身上挂了点彩，就连平安也受了点伤。剧烈的运动和失血让孙梦秋的反应力下降了很多，她的行动开始有些迟缓。
　　追债人自然知道这是最好的时机，他和孙梦秋同时对对方发动攻击，他挥刀，孙梦秋挥电击棒。
　　啧，警察啊，天真愚蠢的人。追债人冷笑一声，虽然孙梦秋的电击棒会打到他，但他手里的刀，会先把她送去轮回。
　　“汪！”平安看出了追债人想要一刀了结了孙梦秋，它奋力的跳起来，挡在了孙梦秋身前。
　　“该死的！”追债人想要调转刀的方向已经来不及了，他眼神凶狠，用力地对着平安挥下一刀。
　　“当啷——”刀落在了地上。
　　孙梦秋把电击棒开了最大电量，追债人此时倒在地上，身体抽搐着。
　　“平安，你没事吧？”孙梦秋下意识的把电击棒放回了腰间，然后迅速地抱起了倒在地上的平安，小心地翻过了它的身体。
　　平安的腹部，被刀划出了一个很长的伤口，血流不止，甚至能够从伤口里看到，有些内脏坠坠着，似乎是要掉出来了。
　　“医院……对！我们要赶快去医院！”此时的孙梦秋已经忘记了地上的这些追债人，还有那个欠钱的男人了，她满脑子想的都是平安不能死，她必须赶快带着它去医院才行！
　　孙梦秋小心地抱起平安的身体，肚皮朝上，尽量不让它的肚子朝下。抱稳了平安之后，她迅速地跑起来，这巷子有些深，她得尽快跑出去，在外面拦一辆车，把平安送到医院。
　　孙梦秋很快就跑出了巷子里面，这条街的人不少，路过的车自然也很多。孙梦秋小心地把平安放到了地上，仰躺着。她蹲在平安身边，奋力地朝着街道上的车辆挥手。
　　几辆车呼啸而过，丝毫没有要减速的意思。
　　几辆车试图停下来，但在看到了满身是血的孙梦秋，和地上的警犬之后，他们又加速离开了。
　　孙梦秋有些绝望地继续挥着手，期待着哪一辆车会停下来。平安的呼吸越来越弱了。
　　“汪。”
　　平安的叫声很虚弱，孙梦秋终于忍不住了，她抱着平安的身体，眼泪止不住地流着。现在就算拦到了车，平安也没救了。
　　为什么？
　　孙梦秋不明白。
　　她颤抖着声音，开口说道，“我们平安很棒，平安保护了我，是最厉害的警犬。”
　　“轰——”
　　打雷了，雨水落在了孙梦秋身上。
　　这雨下得又大又急，孙梦秋的泪水混着雨，落在了平安的身上。
　　它已经没力气了，不能像往常一样抬起自己的爪子，也没办法安抚难过的主人了。
　　原来是这样啊。
　　锦漪握着孙梦秋的手，她小心地替孙梦秋擦掉了脸上的泪水。怪不得孙梦秋会讨厌陌生人，原来是陌生人的冷漠，刺激到了她。
　　也难怪孙梦秋不愿意再做警察了。
　　她热心肠地去帮助别人，在她需要帮助的时候，却只得到了最冷漠的回应。
　　无视。
　　“之后，那个人的事情对接的时候我没去。”孙梦秋缓了一会，她现在已经好了很多了，“是我的前辈去医院看了他，也许是被追债人威胁，他一口咬定是平安把他吓昏了。”
　　锦漪捏了捏拳头，感觉自己的拳头硬了，想要打人。
　　“你知道他叫什么名字吗？”锦漪问道，要是被她知道了名字，可得让管理局好好查一查。
　　还活着呢，就让他倒霉几天。要是死了也不行，得找到转世再坑两天。
　　不过就看他这个赌徒样子，就算是转世应该也没那么快。
　　“不记得了，红衣应该知道。”孙梦秋当时的注意力全部都在平安身上，其他的事情都是她的前辈和曲红衣对接的。
　　就连局长亲自来问话，她都没办法回应。那时候她的状态真是太差了，也正是因为如此，她的辞职审批才会很快吧，也许大家都想让她好好休息一段时间。
　　“小的时候，妈妈告诉我，警察虽然看起来很厉害，但也有很多做不到的事情。”孙梦秋和锦漪靠在一起，两人头挨着头，她偏了一下头，跟锦漪挨在一起，这样能稍微安心一些。
　　在她说事情的时候，锦漪就把自己的椅子搬到了孙梦秋身边。好让她能够靠在孙梦秋身上，现在也是这样靠坐的姿势，给孙梦秋带来了一些力量。
　　“那时候我还不懂，不过现在我明白了。”
　　锦漪摸了摸孙梦秋的头，无声地安慰着孙梦秋。
　　“不过也许当时碰到那些人，是我运气太差呢。要是早点认识你就好啦。”孙梦秋笑着说道，脸上的笑容看起来不是很真实。
　　不过也许她的推测是正确的。
　　锦漪想起刚认识的时候，孙梦秋的运气的确非常地差。自从认识了李风白之后，她也有问过李风白，前辈的评价是，运气的确太差。
　　孙梦秋这辈子最大的幸运，就是认识了锦漪。在认识锦漪之后，她的运气开始慢慢变好。若是再碰到那种情况的话，不，她的运气现在很好了，不会再碰到那种情况的。
　　“现在认识我也不迟呀。”锦漪握着孙梦秋的手捏了捏，她少有这样脆弱的时候。在锦漪看来，任何时候的孙梦秋都是温柔的，强大的。
　　虽然这样脆弱的孙梦秋她也很喜欢，但她真的不愿看到孙梦秋这样痛苦的样子。
　　“再让我靠一会，我们就回去吧。”孙梦秋已经好了不少，只不过有些留恋这样的感觉，她抱住锦漪的腰，脑袋埋在锦漪的颈窝里，蹭了蹭。
　　锦漪自然没有拒绝的理由。
　　两人就这样静静地待在一起，说是过了一会，但实际上好像过了很久的样子。
　　孙梦秋松了口气，有些事情说出来之后，心里轻松了不少。看来之前的心理治疗的确很有效果。
　　“我们走吧。”孙梦秋站起身来，牵着锦漪的手。
　　两人的手紧紧地牵在一起，时不时地前后晃晃，像是小朋友之间牵着手。
　　“呀，太阳落山了！”锦漪没想到她们在那个小建筑里面待了这么久，外面的太阳都落山了。
　　冰雪世界建在一座山上，从这里看向太阳的方向，她们能够看到太阳落下之后，照在地平线上的光芒。
　　那阳光看起来十分温暖，又很美丽。
　　孙梦秋和锦漪对视了一眼，看着彼此，笑了起来。
　　要是在这样的夕阳下，亲锦漪一下，也许也还不错？
　　孙梦秋这样想着，停下了脚步。
　　锦漪继续往前走着，却被孙梦秋的手拉了回来，她有些不解地回头看着新鲜出炉的女朋友。
　　孙梦秋轻轻地将锦漪带回自己的怀里，在她唇上落下了一个珍重的亲吻。
　　作者有话说：
　　每次写到这种场景，就会羡慕，哎，单身半年啦


第72章 烟火表演
　　“哟, 回来啦。”李风白看着恨不得贴在孙梦秋身上的后辈，大概也猜到了她们现在的关系有了质的变化，于是忍不住调侃了一下, “那边好玩吗？”
　　这么久才回来，肯定是很好玩的吧。李风白眉眼带笑地说着。
　　锦漪有些不好意思地笑了笑, 她扭头看向孙梦秋, 似乎是在问她，要不要把她们的关系告诉两位前辈。
　　“我们在一起了。”孙梦秋自然是要告诉她们的, 毕竟自己能够下定决心跟锦漪表白，也是因为有着古易水的劝说。
　　古易水脸上的笑容也很真切, 她抬起手, 不知道做了什么，“你可要好好地跟我们小锦鲤在一起啊。”
　　作为前辈, 古易水和李风白的祝福都是很真诚的那一种。而且说不定还带着一些玄之又玄的东西在。当然了, 李风白也默默地在心里给她们送祝福, 希望她们能够长长久久地在一起。
　　不要像现代年轻人那样，总是分分合合的。
　　“恭喜你们啦。”古易水笑着说道, 然后拍了拍孙梦秋的肩膀, 准备今天晚上跟这位后辈好好地聊一聊。
　　关于锦鲤该如何饲养的信息, 她们还是需要交流一下的。毕竟自己跟李风白相处了这么多年, 总归是要比孙梦秋更了解锦鲤一些的。
　　“再过一会, 差不多就该有烟火表演了。”李风白看着自己手机上的时间, 像她们这种活了很久的大妖，也不知道看到过多少种烟火表演。
　　不过上次看到，也是几百年前的某次节日的时候, 路过一座城市才看到的了。那会儿的烟花, 跟现在的肯定是没法比的了, 李风白自然是也很期待烟火表演的。
　　除了李风白之外，锦漪也是十分期待这烟火表演的。除了在电视上看到过，锦漪还没见过烟火表演的样子呢。自然是十分期待又好奇的。
　　“那我们出去看看吧。”孙梦秋提议道，她们在这里面肯定是没有在外面看得清楚的。
　　“我给经理打个电话吧，让他送个炉子过来。”她们一会在外面看烟火表演的话，肯定会很冷的。她们这几个妖精自然无所谓的，但孙梦秋这个人类还是需要好好关照一下的。
　　自然，古易水和李风白也需要隐藏一下自己的身份。不能被经理发现端倪就是了。
　　经理也许是一直在那边等待着她们的召唤，没多久就送过来一个用电的炉子。炉子的确很暖和，孙梦秋和锦漪挨在一起靠在炉子旁边取暖，一边跟锦漪说着话。
　　那边的新晋小情侣正凑在一起说着悄悄话，两位大前辈自然是没凑热闹的。她们也在自己说着自己的话，四个人，两对，看起来分外的和谐。
　　“真好啊，第一次看到雪和这么多的冰块！”锦漪挨在孙梦秋身边，努力地用自己身上的温度温暖着孙梦秋。
　　孙梦秋握着锦漪的手，锦漪的手非常暖和，摸起来也很软，让孙梦秋爱不释手的。
　　“你觉得喜欢就好。”虽然感觉有点冷了，但看着锦漪脸上的笑容，孙梦秋就觉得这次的旅程没亏。
　　的确是很不亏，又有了女朋友，又能让女朋友享受一次美好的旅行。
　　血赚啊。
　　就是冷了点。
　　一阵冷风吹过，孙梦秋忍不住打了个哆嗦。风吹过来的时候，顺着她的领子钻进了身上，感觉冷得很。握着孙梦秋的手，锦漪自然也感觉到了孙梦秋似乎是冷了。
　　“我给你暖暖。”锦漪握着孙梦秋的手，对着她的手吹了两口气，试图借此温暖着孙梦秋。
　　孙梦秋傻乎乎地笑着，有人帮忙暖手，还是自己喜欢的人，孙梦秋自然是十分开心的。
　　对面两个小情侣的互动被李风白和古易水看在眼里，她们相视一笑。早些年，她们刚结为道侣的时候，也许也像这样，看起来傻乎乎的吧。
　　“开始了。”李风白的手机响了几声，是她为了烟火表演提前定的闹钟。
　　提前了一分钟左右的时间，她开口说话之后，大家顿时都抬起了头。
　　也就在她说完没一会，烟火表演就开始了。
　　“嘭——嘭——”
　　烟火在空中炸开，随着声音响起，烟火在空中变成了各种不同的形状。冰雪世界是建在郊外的，自然是不受市区里，不能放鞭炮的管制。更何况这还是冰雪世界值得称道的一个表演。
　　也许是因为今天被包场的原因，冰雪世界还特意地准备了特别的表演。
　　空中的烟火炸开，其中一个炸开之后，看起来似乎是有些像锦鲤的形状。
　　“是锦鲤诶！”孙梦秋有些惊讶，指着空中炸开的烟花，说道。
　　李风白和锦漪这两条锦鲤下意识地看过去，仔细一看，还真的能够隐约看出是鱼的形状。只不过看不太出来是锦鲤，但的确是鱼形。
　　看来是孙梦秋日思夜想着锦鲤，现在只要是看到了鱼形状，就会认为是锦鲤了。
　　大家都笑着看着孙梦秋，脸上带着一点调侃的意思。孙梦秋这才回过神来，那只是鱼形状的烟花，怎么就被她看成锦鲤了呢。
　　“嘭——”又一个烟花炸开，这次的形状，有些像狐狸。
　　也许是九头九尾的蠪侄形状的烟花做起来太过麻烦，这里只是一头一尾的普通狐狸。
　　然后又看到了两只小猫，还有一只小狗。
　　平平安安，还有平安一直都缩在古易水的尾巴里面。古易水的尾巴一直都是放在外面的，之前经理来送炉子的时候，她也没有收起来。而是悄悄地对着尾巴用了一点小法术，别人就看不到了。
　　它们看着天上的烟火表演，也跟着叫了起来，看起来是很喜欢这个烟火表演了。
　　古易水看着空中狐狸形状的烟花感叹了两声，没想到冰雪世界会准备这样的烟花。虽然跟她的本体相差得有些远，但她还是十分感谢这个准备。
　　最后一个有着形状的烟花，就是一个人形了。在这个人形旁边，还炸开了一个小小的鱼儿形状的烟花。
　　孙梦秋握紧了锦漪的手，两人相视一笑。
　　古易水和李风白似乎没在注意这边，孙梦秋瞄了那边一眼，好像确实是没在看着这边。
　　那……偷偷亲一口，不会被发现吧。
　　孙梦秋迅速地在锦漪的唇上落下了一吻，然后又快速地退开了，耳垂微微发红。
　　古易水假装没有发现这边的反应，她拉着李风白看着天上的烟花。
　　烟火表演看得她们都很开心，李风白自然也十分大方地撒了不少的福运给这些小朋友们。
　　虽说短时间内是看不到好处的，但时间久了，他们都能够爬上原本不能够去到的位置。
　　看完了表演，三个小家伙就又开始在古易水的尾巴里玩闹着。毕竟古易水的尾巴很多，而且她的尾巴毛十分的柔软，又很蓬松。最适合猫咪捉迷藏了。
　　不过平安也许是跟两只猫咪一起的时间有点长了，孙梦秋也放心地让平平和安安带着它玩。现在平安染上了不少小猫咪的习性。
　　“回去休息吧，明天就要出发回临市了。”孙梦秋看了看时间，也不早了，该早点回去休息了。
　　这次的旅行原本就只是想来这边看看，现在的天气也慢慢地变冷了。不适合出来旅行了。更何况，孙梦秋最重要的目的，也已经在这次旅行中完美达成了。
　　现在锦漪已经是她的女朋友了呢！
　　李风白和古易水自然是没有意见的，而且贴心的前辈们还把三个小家伙也带走了，美其名曰，给刚刚在一起的两个小辈一个美好的二人世界。
　　二人世界是容不得小猫咪跟小狗的。
　　带走，全都带走挼。
　　李风白乐呵呵地抱走了小猫咪，还在房车上顺走了几个猫罐头和狗罐头，晚上给它们吃。
　　古易水也笑着摸了摸平安的脑袋，她可是蠪侄，也算是犬系生物。平安平时最亲近她了，反倒是两只小猫，更喜欢李风白一些。
　　也许是因为她是锦鲤？
　　孙梦秋把车上的暖风打开，温度调得十分舒适。锦漪洗过澡之后就钻进了被窝里面，给孙梦秋暖着被窝。
　　等到两个人都躺下的时候，锦漪习惯性地钻进了孙梦秋的怀里，紧紧地抱着孙梦秋的腰。
　　“抱抱。”锦漪之前很少会在休息的时候抱着孙梦秋，虽然窝在她的怀里，但一般都是孙梦秋抱着她的。现在她却很想也抱着孙梦秋，也许是因为在一起的原因吧。
　　“好，抱抱。”孙梦秋笑着抱住锦漪，把下巴搭在锦漪的脑袋上，亲昵地说着。
　　她们刚刚在一起，也正是最黏糊的时候。
　　锦漪在孙梦秋怀里蹭了半天，这会又有些贪心了。不只是想要抱抱，还想要亲亲呢。
　　“要亲亲！”小锦鲤精扬起脑袋，理直气壮地说着。
　　孙梦秋自然是要满足女朋友的要求的，她在锦漪的唇上轻轻地亲了一口，又亲了亲她漂亮的眼睛。
　　“好，亲亲。”孙梦秋的声音十分温柔，让锦漪险些溺在她温柔的声音里。
　　锦漪晃了晃脑袋，回过神来，鼓起脸颊说着，“不对不对，你这只是贴了一下嘛！”
　　她想要那种！电视里面那种，更黏糊地亲亲。
　　“哦？原来我们小锦鲤，是想要那种亲亲呀。”孙梦秋挑了下眉，没想到小锦鲤居然会知道亲吻的区别，不好忽悠呀。
　　她现在有些担心，亲过头了，自己会不会把持不住呢？
　　“我想要！”锦漪眼睛看着孙梦秋，里面写满了想要两个字。
　　既然小女朋友都这么说了，孙梦秋自然是没办法拒绝的。
　　她一只手按住了锦漪的后脑，防止小锦鲤逃跑，而后轻轻地贴了上去。
　　作者有话说：
　　又有个武侠的新脑洞，可恶，写不完了


第73章 分别
　　按照孙梦秋的计划, 这次回来之后，她要做的第一件事情就是先带着锦漪回去见家长。然后再带着锦漪一起去看看曲红衣和吕漫最近如何，要是可以的话, 她自然还想再见见以前的同事们的。
　　难得她不再抗拒陌生人了，当年的那些朋友, 她也想再见见的。
　　想来孙毅和曲红衣知道了她现在已经好了很多了, 也会感觉很开心吧。这都是多亏了锦漪，是她给自己带来了难得的光亮。
　　虽然两人的相遇说起来让人觉得很有趣, 但锦漪的到来的确给孙梦秋带来了很多好的改变。
　　孙梦秋十分珍惜自己的小锦鲤精，她小心地把锦漪抱紧。怀里的人已经睡着了, 看来是今天玩得有些累了。唯有孙梦秋, 她还因为今天锦漪答应了她的表白，而有些兴奋, 难以入睡。
　　认识锦漪不过半年的时间, 不管是她身上的变化, 还是家里情况的变化，都让人感觉到难以置信。
　　也许就像是锦漪经常调侃她的时候说的, 自己所有的好运都用来认识锦漪了吧。认识了锦漪之后, 她的生活真是发生了很大的变化。
　　当然, 这种变化她很喜欢就是了。
　　差不多也该睡了, 明天该启程回临市了呢。这次回去的路上, 李风白和古易水就不跟着她们了。而是要继续在北方进行旅行, 所幸两位都是大妖，若是不跟着她们一起的话，旅行的速度可能还要更快一些。
　　李风白还说, 如果锦漪突然有事情找她的话, 直接联系就好了, 她和古易水会尽快赶回来的。见识过两位大妖一夜之间从管理局总局的位置赶到曲市的速度，孙梦秋觉得这个尽快到底有多快，也不是很难想象的。
　　说不定就像电影里的那些超级英雄一样，嗖地一下就到了吧。
　　孙梦秋虽然很想睡觉，但是她的大脑异常地亢奋，也不知道胡思乱想了多久，这才勉强睡着。
　　意识迷迷糊糊地沉睡着，恍惚间，好像感觉到了有什么东西在自己的脸上作乱。有些像是以前，平平凑过来舔她脸的那种感觉。
　　可平平不是被前辈带走了吗，难不成是自己的小女朋友在亲自己的脸吗？
　　孙梦秋挣扎着睁开眼，也不知道自己睡了多久，感觉脑袋沉沉的，看样子是还没睡够了。
　　睁开眼，果然看到了锦漪正看着她，似乎发现了自己还没清醒，又凑上来亲了一口。
　　孙梦秋一把将锦漪的脑袋按进怀里，不让她再捣乱了，同时开口说着，“别闹，我好困呀，让我再睡一会儿……”
　　她实在是过于困倦了，声音几乎都黏在一起，要不是锦漪就在孙梦秋的怀里，恐怕还听不清她到底说了什么的。会这样赖床的孙梦秋也很可爱！只是她们差不多该起床啦，难道昨天孙梦秋很晚才睡吗？
　　“起床啦，我要去做早饭了！”锦漪被孙梦秋按在怀里，声音也有些模糊不清，不过她还有别的办法叫孙梦秋就是了。
　　小手悄悄地放在了孙梦秋的腰边，两根手指轻轻地掐住了孙梦秋腰上的肉。轻轻一拧。
　　“嘶——”
　　虽然锦漪没有太用力，但这里被捏住转一下，感觉还是很不好。孙梦秋被突然的疼痛惊醒了，这会再睁开眼睛，眼里的困意明显少了很多。看来是被疼痛驱散了部分的困意。
　　“放开我呀，我去做饭啦。”锦漪可算是能够抬起头了，她看着孙梦秋，从她呆滞的脸上看出了一点委屈的意思。
　　锦漪连忙在孙梦秋的脸上亲了两口，算作是安抚了。
　　“你再睡一会儿吧，我去做饭。”再次听到了锦漪的话，孙梦秋这才回过神来，她也跟着坐起身，丝毫没有要继续睡觉的意思。
　　孙梦秋一直抱着锦漪的腰，跟着她在房车里缓慢地移动着。也是因为背后挂了一个人，锦漪走动起来都有些慢。没想到秋秋这么黏人呀。
　　不过这样的孙梦秋也超可爱的！锦漪美滋滋地想着，这不就说明，孙梦秋很喜欢她吗，就连自己要去做饭的时候，都愿意黏着自己，多好呀。
　　昨天把三个小家伙交给了李风白和古易水，今天早上她们也会过来吃早饭的，顺便把它们送回来。毕竟接下来她们就要分开行动了。
　　“一会前辈们就来啦。”锦漪用筷子在锅里面搅和了两下，今天因为孙梦秋太黏人了，她起得有些晚了，因此早饭就准备简单地煮点面吃了。
　　孙梦秋叹了口气，她自然知道锦漪的意思。一会李风白她们来了，她就不能这样黏着锦漪了。毕竟在两位大前辈面前，她还是想给自己留点面子的。
　　“那我去洗漱了。”孙梦秋有些舍不得地松开了锦漪的腰，一步一回头地走进了卫生间里去洗漱了。
　　也就在孙梦秋去洗漱的时候，李风白她们来了。
　　“喵喵喵！”小猫咪平平一进房车里面，就跳下来，跑到了锦漪脚边蹭着她，似乎是在抱怨着什么。
　　“嘿，你这小猫咪，我白给你吃罐头了是不是。”李风白也蹲下来，用手指戳了戳平平的脑袋。
　　小猫咪可是一种很喜欢翻脸不认人的小动物，反正罐头已经进了它的肚子里面了，给面子是不可能给面子的。
　　“她摸掉了我好多毛毛。”平平呜呜呜的委屈着，李风白昨天似乎是看着她的皮毛好摸，一直揉它的毛。今天早上它起来给自己舔毛的时候才发现，自己的毛毛里面藏了不少掉下来的。
　　这一看就是被摸掉的！
　　因为毛发没有平平地好揉，而被李风白放过的安安和平安悠闲地坐在沙发上看着热闹。平安侧躺着，小脑袋探了探，似乎是在找孙梦秋在哪里。
　　安安靠在平安的身上，尾巴扬起来遮住了自己的重要部位，像个大爷一样地躺着。
　　“好啦好啦，我们平平还是最漂亮的小猫咪，不委屈了哦。”锦漪深知这家伙到底是为什么哭，无外乎是觉得自己的毛掉得多了，就不漂亮了。
　　孙梦秋洗漱还是很快的，而且外面这样大的动静，她也很难洗慢。这不得快点洗完，然后出来看看到底是发生了什么事情吗。
　　看到了主人，平平顿时更激动了，它喵呜喵呜地叫着，然后跳进了孙梦秋的怀里。
　　孙梦秋连忙接住了这个冒失的小家伙，有些不解地看着眼前几个能听懂兽语的人，想知道发生了什么事情。
　　“平平被前辈挼掉毛啦。”锦漪还要看着锅里的面条，这可不能煮过头了，到时候变成了很多的面条可吃不完呢。她看着锅里的情况，然后开口跟孙梦秋解释了一下平平为什么这么难过。
　　看了看怀里的小猫咪，又看了看沙发上大爷一样的安安和平安，还有默默地看热闹的古易水。孙梦秋沉默了一下，家里的小猫咪是个什么性格，她自然再熟悉不过，看来一时半会想要哄好平平都很困难了。
　　李风白一脸无辜的样子，看来是不清楚平平的性格。
　　“我们平平可是最好看的小猫咪了。”孙梦秋颠了颠怀里的小猫，像是哄小孩子那样，轻声的说着。
　　有了主人的肯定，再加上刚刚锦漪也说它是最漂亮的小猫咪，平平这才稍微开心了一点。只是还不愿从孙梦秋的怀里出来，也许是为了躲避李风白也说不定呢。
　　“吃饭了。”锦漪把面条捞出来，今天做的就是简单的清汤面了，起得晚，的确是没什么时间做太复杂的东西。
　　孙梦秋抱着平平，把平安和安安也叫了过来，昨天李风白只带走了几个罐头。想来早上是没有给它们吃东西的，还是先吃些粮再说。
　　给它们的小碗里面都倒了粮，孙梦秋这才吃起了自己的早饭。
　　“一会你们就出发回去了吗？”李风白一边嗦着面，一边问道。
　　她还是有些担心锦漪的安全的。
　　锦漪点了点头。
　　古易水闻言放下了筷子，在自己的袖子里掏了掏，拿出了两个毛茸茸的挂坠。
　　“这个是我的尾巴毛做的，你们可以带在身上，要是遇到了危险，我就会知道了。”古易水把两个挂坠递给了孙梦秋，示意她把这东西收好。
　　“谢谢前辈。”孙梦秋没想到自己也会被顺便送了这个东西，也许是因为自己跟锦漪已经是伴侣关系了吗。
　　或许在两位前辈看来，伴侣就是一起走一辈子的吧。
　　不过孙梦秋也的确很想跟锦漪一起走到最后的，毕竟她很难再碰到一个像锦漪这么好的人了。
　　李风白和古易水很快就吃饱喝足了，在跟她们打了招呼之后，就离开了车里。当然，在走之前，古易水还特意的给车上的那个妖力充电的设备补满了妖力，还留下了几个装满了她妖力的小道具。
　　古易水是真的把锦漪和孙梦秋当成幼崽在照顾了。
　　李风白离开了之后，平平就又放松了下来，跟安安一起躺在平安的肚皮上。平安也很喜欢两只小猫咪躺在它的肚皮上，这三个小家伙就好像身上有胶水一样，除了吃饭，平时几乎都是这个造型的躺着。
　　“你们在后面乖乖地哦，我们准备回家了。”孙梦秋和锦漪挨个在它们脑袋上摸了摸，然后去驾驶区开车出发了。
　　家里的地方还是要大一些，房车虽然在旅行途中很舒适，但对于小动物们来说还是小了很多，没办法自由自在地跑跳玩闹了。
　　孙梦秋坐到了驾驶位之后，锦漪也坐上了副驾驶。孙梦秋思考了一瞬间，然后伸出自己的手，帮锦漪把安全带系上了。同时，还悄悄地在锦漪脸上亲了一口。
　　作者有话说：
　　猫猫叹气，写不完，根本写不完


第74章 好运
　　锦漪捂着自己的脸颊, 笑嘻嘻地想着，秋秋真是好黏人哦。不管在做什么，只要一有机会就要在她的脸上亲一口, 可爱！
　　想起了刚刚李风白在离开的时候，跟她说的话, 锦漪还是思考了一会。
　　“那只小狗, 是叫平安对吧。”李风白看着孙梦秋下车的身影，趁着这个机会跟锦漪说着, “它好像有一点前世的记忆，也可能不是记忆, 只是条件反射而已。”
　　“对于一些命令, 它的反应要比那两只小猫还快。”古易水也在一边说着，她们这会说的都是小猫小狗听不懂的语言, 不然要是被它们听到了, 可就不好了。
　　锦漪也有些惊讶, 按照两位前辈之前的推测，平安应该是没有记忆的才对。但现在看来, 也许是因为当时的年纪还小, 所以没有看出来这些事情。
　　可孙梦秋明显是不想把平安继续培养成警犬的, 对平安没有进行过任何的训练, 但就算如此, 平安也自己无师自通了这些。
　　还是要小心一点的, 虽然现在孙梦秋的情况好了很多。但从她之前跟自己讲的事情看来，平安地死还是让她很难过的。不再让平安当警犬，也是不想再看到原本活蹦乱跳的它死在面前吧。
　　“好的, 我知道了, 我会小心一点的。”锦漪答应了下来, 然后两位前辈才放心地离开了。
　　想来锦漪会把这些事情都处理好的，自然也就不需要她们多操心了。
　　现在最主要的事情还是尽快开车回临市，毕竟先回家比较重要。因为只有锦漪跟孙梦秋的缘故，她们也就没有在吃饭的时候做一些太过复杂的东西，基本都是煮点面条，或者是一些速冻食品之类的，吃完之后马上就开车回去。
　　第一天晚上的时候，虽然还没开到临市，但也已经离临市不是很远了。孙梦秋找了一个镇子，在里面停下了房车。今晚就在这里休息了。
　　趁着孙梦秋去洗澡的时候，锦漪偷偷地拉过了平安，跟它说着一些悄悄话。
　　平平似乎很想要凑过来，听听鱼姐姐跟笨狗说什么悄悄话呢。结果被锦漪一把推开了，不是很想被小猫咪听到。
　　“平时在秋秋面前，你要表现得笨一些哦，不能被它发现你很聪明。”锦漪忽悠着年纪还不是很大的小狗，平安似懂非懂的看着她，好像是不太明白自己为什么要装傻。
　　“你想啊，太聪明的小动物是不会被主人喜欢的。”锦漪又开始了新一轮的忽悠，同时还指了指平平，“你看，平平就傻乎乎的，秋秋很喜欢它，对吧。”
　　平安眼珠转了转，好像是在思考着，过了一会，它点了点头。
　　看来拿平平举例子，的确是个很不错的选择呢。锦漪这样想着。
　　叮嘱好了平安，锦漪又把最聪明的小猫咪安安抱了过来，叮嘱着安安，“安安呀，你是最聪明的小猫咪了，你可要照顾好家里这两个傻的呀。”
　　平安这么好忽悠，也不是特别聪明的样子。
　　这个家只能靠安安了。
　　安安舔了舔自己的前爪，喵了一声。
　　锦漪这才放下了心来。
　　没有小猫咪，这家早晚得散。
　　第二天一早，孙梦秋早早地起床开车出发，甚至这会锦漪还没起来。孙梦秋着实有些归心似箭，非常想念家里的一切。包括自家老爹和曲红衣，不排除她是想要跟他们炫耀自己有女朋友了。
　　简单的垫了一口面包和牛奶，孙梦秋就开车上路了。从这里到临市也就几小时的路程，自然是不需要换司机的。等锦漪醒过来，说不定她都要开回去了。
　　当然，也不会给锦漪机会跟她换班的。毕竟想要从后面的休息区过来，还是要先下车才行。只要孙梦秋不停车，锦漪是肯定没办法来到驾驶区的。
　　也就是因为这样，孙梦秋又给了锦漪充足的时间教育后车厢的三个小家伙。
　　傻的就不管了，继续傻就可以了。
　　半聪明的得装傻，不能被发现自己很聪明，不然就得不到主人的宠爱了。
　　最聪明的那个要继续聪明，要撑起这个家的智商天花板。
　　安安坐在沙发上悠闲地舔着自己的爪子，看着对面那两只被锦漪疯狂洗脑的傻猫和傻狗，忍不住甩了甩尾巴。这个家好像越来越往奇怪的方向发展了喵？
　　不过这么热闹，也不是不能忍喵。
　　安安这样想着，打了个哈欠，把自己盘成一团，睡着了。
　　平平看到了安安好像睡了，于是努力地逃离锦漪的念叨，来到了安安身边，把自己的大尾巴盖在安安身上，也缩成一团，蜷缩在安安身边，一起睡着了。
　　“它们还真是的。”锦漪看着那两只就喜欢黏在一起的小猫咪，无奈地叹了口气。
　　“平安呀，你是最大只的狗狗，你可得保护好这两只小猫咪呀。”锦漪摸了摸平安的脑袋，战斗力来说，还是好像记得自己被训练过的平安最为优秀了，这两只猫其实都挺战五渣的，还得靠平安来保护才行。
　　“汪！”我会的！
　　平安小声地叫着，似乎是怕吵醒两只睡着的猫。
　　教育完了小猫咪和小狗，锦漪又开始措辞，准备等到开回临市的时候，教育一下前面那个偷偷早起，今天还没给她早安吻的孙梦秋。
　　后半句才是重点。
　　早安吻都没有，怎么回事呀。小锦鲤精气呼呼地想着，既然都在一起了，那早安吻和晚安吻肯定是都要有的，要是没有的话，她就只能自己生胖气了。
　　她又不是河豚精，是没办法把自己气成一团的。
　　孙梦秋一路把车开回了家里，这才停了下来。她刚从驾驶位上下来，后面休息区的门就打开了，锦漪气呼呼地从里面出来。
　　三个小家伙也飞快地从锦漪身后窜出来，跑到了院子里面藏了起来，不愿意加入这场战争。
　　“你干嘛起那么早，都没亲亲我！”锦漪果然最生气的还是今天早上，孙梦秋没有亲亲她。
　　孙梦秋这几天跟她表白，两人在一起之后，经常要凑过来在锦漪的脸上亲亲的。今早她起的很早，可能也亲过了，但那会锦漪可还在熟睡呢，根本就没有感觉到，自然就当做没有亲过了。
　　听到了女朋友的控诉，孙梦秋只觉得哭笑不得，她连忙往前走了两步，把锦漪抱进了怀里，在她脸上亲了亲。
　　被亲了两口，锦漪勉强没有刚刚那么生气了，只是还是有些不开心。
　　“你开了那么久的车，我要是早点起来，就能跟你换一下了。”锦漪靠在孙梦秋怀里，气呼呼地说着，都不让自己开车的，那之前为什么要让她去考驾照呀。
　　“我这不是怕你累倒吗。”孙梦秋开始给自己解释着，同时她偷偷地看了看锦漪的表情。
　　看起来不是很生气，嗯，也许是刚刚亲了她两口的原因。
　　“先进屋吧。”锦漪突然想起来，这会她们还在院子里呢，要是被别人看到了可怎么办呀。
　　有些不好意思。
　　孙梦秋也好像是才反应过来一样，连忙把锦漪打横抱起来，往别墅里面走着。
　　锦漪有些羞恼地把脸埋进了孙梦秋怀里，这下可不能就这么轻易地被哄好了。
　　孙梦秋哄了锦漪好半天，又是答应一起去游乐场，又是答应接下来的几天都要跟锦漪一起去泳池玩。可算是让锦漪开心了。
　　“那过几天，我们找个时间回家跟爸吃个饭吧。”孙梦秋见锦漪可算是开心了，于是试探性地开口提议着。
　　她们都在一起了，肯定是要回去见见家长的。锦漪这边的家长，自然就是李风白和古易水了，她都已经见过了。这两位前辈对她也没什么不满意的。
　　自己这边的家长，肯定就是老爹孙毅了。
　　“那要不要把红衣喊来啊？”锦漪想着反正都是吃饭，干脆把曲红衣也喊来得了。
　　孙梦秋想了想，既然是回去见家长的，喊曲红衣过来做什么。她还能是自己的家长了？这要是让曲红衣知道，恐怕要得意好一阵子，绝对不能把她叫过来。
　　“见家长还是不叫她了，她又不是我的家长。”孙梦秋叹了口气，拒绝了锦漪的提议。
　　锦漪仔细想想也是，曲红衣跟孙梦秋是朋友，自然不是家长。看来自己在人际关系的处理方面，还是需要再多学习的。
　　“那等回家之后，找个时间再把红衣和漫漫叫出来吧。”锦漪缩在孙梦秋的怀里说着，孙梦秋的怀抱很软，又香香的，反正缩在她怀里简直不要太舒服。
　　锦漪现在最喜欢待着的地方就是孙梦秋的怀里。
　　“好了，都决定好了的话，我们去泳池玩吧！”锦漪可想玩水了，左右家里还有之前古易水留下的结界。
　　大妖力量强大，古易水留下的结界能撑一个多月的时间，自然是不用白不用。多趁着这个时间去泳池变回鱼形玩玩多好。
　　想起了自己的鱼形，锦漪又想到了一个好东西。她把手放在了自己腰间摸了摸，摸出了一个漂亮的鳞片，塞进了孙梦秋的手里。
　　孙梦秋茫然地看了看手里的鳞片，又看了看锦漪，鳞片上熟悉的色彩让她一下就认出来了，这可不就是锦漪的鳞片吗？
　　“你怎么把鳞片给我了？”孙梦秋有些担心地看着锦漪拿出鳞片的位置，该不会是她从自己身上的鳞片上硬生生地拽下来的吧。
　　“哎呀，是之前我蜕鳞的时候掉下来的啦。”锦漪好像看出来了孙梦秋在想什么，推了推她的脸，小声地说着，“送给你呀，有我的鳞片在，它能够带给你好运哦。”
　　孙梦秋笑了笑，“你才是，给我带来好运的小锦鲤。”
　　作者有话说：
　　每天都被朋友的冷笑话反复的创，崩溃了


第75章 啰嗦
　　休息了一天之后, 孙梦秋早上起来给孙毅打了个电话。她准备今天带锦漪回去看看自家老爹，肯定是要提前给孙毅说一下的。
　　“喂，爸。”孙梦秋等到电话接通之后, 先跟孙毅打了个招呼，电话那头的孙毅好像也才刚睡醒的样子, 迷迷糊糊地答应了一声, 好像有些不太清楚，为什么女儿会在这个时间给自己打电话。
　　“今天我带锦漪回家一趟。”孙梦秋也听出来了孙毅好像还没睡醒, 于是十分自然地扔下了几个消息，把孙毅砸醒。
　　孙毅的睡意瞬间被打散了, 他有些茫然地问着, “怎么想着今天回来了？”
　　“我跟锦漪在一起了，带她回来见见家长呀。”孙梦秋笑着说道, 捏了捏锦漪的小脸蛋。
　　锦漪还没睡醒呢。昨天就商量好了, 尽快去见家长。孙梦秋夜里还做了几个梦, 都是带着锦漪一起回家的场景。有些过于兴奋了，所以今天才醒得这么早。
　　感觉到了自己的脸被捏了两下, 锦漪有些不满地扭了扭脑袋, 挣开了孙梦秋的手, 把脸埋进了她怀里。
　　这样就能防止被捏脸了。
　　捏不到女朋友肉乎乎的小脸蛋, 孙梦秋只好继续把她抱在怀里, 然后揉了揉锦漪的脑袋。
　　“什么？”孙毅被这样突然的消息砸得一愣一愣的, 也不知道他现在想着什么。
　　好像把老爹砸蒙了啊，孙梦秋这样想着。也不知道孙毅要多久才能反应过来，孙梦秋也不想这样一直举着手机, 有些手酸, 于是她开口说着, “那就先这样，我们大概中午的时候到。回头见啦。”
　　她语气十分地雀跃，似乎是很期待今天带着锦漪回家见家长的。
　　孙毅脑袋晕乎乎地，刚刚睡醒，他的脑细胞还接收不了这么多的消息。不过他还是感叹着，好久都没听到孙梦秋这么开心地说话了。
　　“你在干嘛呀。”锦漪还是被孙梦秋打电话的声音吵醒了，她不满地咕哝着，脑袋在孙梦秋怀里蹭了好几下，才愿意抬起头来看着她。
　　小锦鲤的眼睛眯着，刚刚睡醒的她，眼睛还没办法完全睁开呢。
　　“给爸打个电话，跟他说一下我们今天要回去吃饭。”孙梦秋在锦漪的脸蛋上亲了一口，她可还记得呢，昨天锦漪就因为自己欠了她一次早安吻，跟自己生了好半天的气。
　　今天可不能再欠啦。
　　于是孙梦秋一连在锦漪脸上亲了好几口，直到把小锦鲤精亲的直推她的脸，“哎呀，该去洗漱啦。”
　　孙梦秋笑眯眯地松开了锦漪，两人这才起身去洗漱。
　　别墅里的卫生间很大，足够她们两个一起去洗漱了。两人一左一右地站在洗漱台前面，手里拿着牙刷。她们的动作很是整齐，刷牙的动作也是一样整齐的。
　　看起来就很老妻老妻了，但谁能想到，她们其实才刚刚在一起没几天呢。
　　“喵！”
　　“汪！”
　　卫生间外面传来了猫猫狗狗的叫声，看来是家里的小家伙们饿了。
　　“等一下哦，我在刷牙呢。”孙梦秋吐掉嘴里的沫子，赶紧扬声说了句，生怕下一秒平平就带头把门打开。
　　虽然刷牙也不是什么见不得猫的事情，但这个时候被它们闯进来，也是有些尴尬的了。门外的挠门声果然停了下来，看来是安安带着平平和平安去等着她放粮了。
　　这下不能再继续慢悠悠地洗漱了，孙梦秋飞快地漱了口，然后洗了把脸就从卫生间出去了。
　　“今天吃小笼包哦。”锦漪这会正拿着护肤品保养着自己的脸，她可是很注重这方面的，扭头看着孙梦秋，她说着今天早饭的菜单。
　　小笼包是锦漪昨天晚上就包好的，早上只要上锅蒸一下就好了，也不需要等太久。
　　“我先去给它们放粮了。”孙梦秋笑着走出卫生间，还很贴心地把门关上了。
　　小家伙们吃饭的地方在自己的小房间里，它们的房间不算小。孙梦秋考虑到家里的猫和狗都是很好动的性格，一个房间恐怕不够它们折腾的，在问过舒千叶之后，选择了把两个房间打通，作为它们的集体卧室。
　　吃饭自然是也在这里的。
　　平安蹲坐在地上摇着尾巴，眼睛亮晶晶地看着孙梦秋，一副饿极了的样子。
　　孙梦秋在墙壁上的柜子里拿出了猫粮和狗粮，分别倒在了它们的小碗里面。
　　放这么高，也是担心小家伙们偷吃。吃太多对它们自然也是没有什么好处的。虽然家里的这几只都很聪明，但保不齐会有偷吃的行为，为了不让它们因为偷吃进医院，孙梦秋只好把所有的粮和罐头都放在高一些的柜子里面。
　　“今天我要跟锦漪出去一趟哦，走之前我会给你们倒粮的。”孙梦秋蹲下来，挨个摸摸它们的脑袋，家里的小家伙多了起来，自然也是要雨露均沾的，不能只摸摸一只。
　　安安十分乖巧的喵了一声，似乎是在说，它会管住这两个不省心的家伙的。
　　这个家要是没有安安的话，恐怕平平一猫就能把房顶掀了。
　　“晚饭之后我们就回来了，晚上给你们吃罐头好不好？”她准备的碗有些小，也只能提前放出来一顿的粮。她只能跟锦漪早些回来，在给它们吃的了。
　　安安点点头，然后继续吃着自己的粮。
　　“那就这么说好了哦，不要调皮捣蛋。”孙梦秋松了口气，还好安安很乖，有它在，自己也能放心的带着锦漪出门。
　　再三叮嘱了家里的小家伙们，今天一定要乖一点，要是捣乱的话，晚上不仅要取消罐头，还要被教育。就连平平都忍不住喵喵叫了半天，虽然孙梦秋听不懂在说什么，但感觉好像是嫌自己啰唆。
　　被家里的猫嫌弃了，孙梦秋拍拍自己的衣服，站起身来准备去吃饭。
　　“它们吃完了吗？”锦漪正站在厨房里面蒸小笼包，听到了背后的脚步声，就知道是孙梦秋来了，毕竟家里现在就只有她们两个人。
　　孙梦秋凑到锦漪身边，探着头看了看锅里的情况，听到她的话之后开口说道，“我下来的时候还没吃完呢，它们好像嫌我烦，哎。”
　　锦漪听到孙梦秋略带着难过的声音，顿时笑出了声，她轻笑两声之后，就被孙梦秋抱住了腰。
　　哎呀哎呀，好像很委屈的样子呢。锦漪连忙止住了自己的笑声，“它们很聪明的，你总是把它们当成小朋友一样叮嘱，肯定会嫌弃你呀。”
　　“哎。”孙梦秋叹了口气，把脑袋搭在锦漪的肩膀上，很是难过。
　　毕竟养了这么久的毛孩子，她还很少被这么嫌弃过呢。
　　“一会我去说它们，怎么能嫌弃你呢！”锦漪是看不得孙梦秋这样委屈的，于是她气呼呼地说着，准备一会好好教育一下三个小家伙，怎么能嫌弃主人呢。
　　知不知道这个家是谁做主呀！
　　“安安还是很乖的。”孙梦秋说着，安安还是负责看住平平和平安的主要猫选。
　　锦漪点点头，“当然，肯定是先教育平平的。它太调皮了。”
　　“是的。”孙梦秋认可地点着头，平平的确是这个家里最调皮的小动物了。
　　“之前家里的监控，要不要安上啊。”锦漪有些担忧地说着，回到了临市，接下来肯定要经常和孙梦秋出门的。现在家里的空间这么大，光是安监控就要安好几个，不过安了也是个好事情，就能够随时看到家里三个小家伙的情况了。
　　“等今天晚上回来之后，我再联系红衣过来看看。”孙梦秋在锦漪肩膀上蹭了蹭。
　　之前家里安的监控也不是随便安的，是曲红衣过来看过了之后再安装的，毕竟监控这种东西，曲红衣的了解肯定是要比她更多一些的。
　　见家长肯定是要去家长那边的，但是跟死党介绍自己的女朋友，肯定是把她们叫过来。
　　更何况自己这不是搬新家了吗，也得让曲红衣过来认认门啊。
　　“她最近应该没有休息吧。”锦漪回忆了一下，自己昨天还在曲红衣的朋友圈里看到了她在抱怨，最近工作太多，休假都被占用了。
　　孙梦秋也回忆了一下，前几天曲红衣好像是跟她抱怨过，“好像是最近有个很严重的案件，红衣正好在负责这个吧。”
　　具体的事情她也没有详细询问，她也没有回到警局工作，自然是没有理由多问的。
　　“那我们早点回来吧。”虽然凭着自己的好运，一般是不会碰到什么事情的，但她最近一直在帮孙梦秋祈祷，之前是为了能够帮她解开心结。
　　虽然现在看起来，孙梦秋好像是好了很多，但很明显，她还是很少提起自己以前的工作。
　　“晚上还要带平安出去转转呢。”孙梦秋叹了口气，想要早些回来是很难的，毕竟平安还是狗狗，是需要经常出门遛弯的。
　　锦漪也跟着叹了口气，说得也是。
　　“好啦，我们先吃早饭吧，吃完休息一会，我们就出发吧。”锅里的包子已经好了，锦漪打开锅盖。
　　小笼包的香气钻了出来，孙梦秋闻到了这股香气，也觉得自己的肚子饿了。她松开了锦漪，弯腰在下面的柜子里面找出了几个盘子，还有小碟子。
　　小碟子可以用来放些酱油沾着吃，盘子自然是用来装小笼包的了。
　　简单地吃过了早饭，孙梦秋又把碗筷全都丢进了洗碗机里面，就上楼去给家里的三个小家伙放中午的粮了。
　　锦漪也趁着这个时间，教育着平平，不能让它乱跑。
　　平平趴在地上，一副爱答不理的样子。锦漪能听懂它说话，平平只好认真的听着锦漪的话，免得一会自己小声抱怨的时候，被安安告状。
　　作者有话说：
　　带亲友打新极神，她居然开直播，现在我们打本已经变成电子榨菜了（悲）


第75章 见家长
　　跟孙毅定下来的回家的具体时间是中午, 肯定不能这么早就出发的，孙梦秋自然也是想在家里多休息一会的。
　　人嘛，总是这样的。比起早早地就出门, 大家都更倾向于在家里休息，等到时间快到了的时候再出发。
　　反正是回家看老爹嘛, 都是一家人, 自然是不需要太早出发的。孙梦秋懒洋洋地靠在沙发上，身边的安安缩在她怀里, 蹭了蹭。
　　平平和平安正在别墅里面跑着玩，都说布偶猫有一点狗狗的习性, 经常被大家戏称为布偶狗。之前房子不大的时候, 孙梦秋还没有这种感觉，但现在换了别墅住, 也许还因为有了平安这只真正的小狗, 平平每天都到处乱跑, 真的活像一只狗。
　　左右孙梦秋对平平和平安的要求只是不要弄倒东西就行，它们自然也都懂得, 要是弄倒了东西, 肯定是要被教育的。为了不被教育, 耽误自己玩闹的时间, 它们肯定是很乖巧的, 不会弄倒东西的。
　　“我给红衣发个消息, 问问她什么时候有时间。”孙梦秋想着趁现在这会，给曲红衣发个消息。
　　打电话自然是不行的，最近曲红衣很忙, 说不准什么时候她就在抓人, 接电话肯定是很影响她工作的。但发消息就不会了, 干她们这行的，肯定手机一般都是静音的，发消息过去自然那边就不会有声音提示了。
　　只等着什么时候曲红衣闲下来了，就能够看到她的消息，回答她了。
　　“红衣好忙啊。”锦漪靠在孙梦秋的肩膀上，视线也跟随着孙梦秋的手机，看着她给曲红衣发消息。
　　孙梦秋笑了笑，“没办法呀，这也是她的工作。红衣很喜欢她的工作。”
　　当年不管是她还是曲红衣，都是立志要成为警察的。只是她在中途因为更喜欢小动物一些，选择了成为警犬训练员。曲红衣还一直坚持着要做刑警，当年一起毕业的同学们，也就只有红衣坚持了下来。
　　倒不是说其他的同学没有毅力，没办法坚持，只是这一行实在是很辛苦，而且还容易受伤。那些同学大部分都受了伤，只能做些文职了。
　　“好了，消息发过去了。”孙梦秋看了看曲红衣和她的聊天框，她跟曲红衣一直都有联系，只不过最近这段时间，曲红衣回复消息的时间集中在晚上十点之后。
　　的确是很忙啊。
　　“漫漫最近也在跟我说，红衣回来得太晚了。”锦漪也想起了前段时间，吕漫跟她说的事情，“好像是在抓一个很危险的逃犯，他只有晚上才出现呢。”
　　逃犯啊。孙梦秋沉思了一会，虽然她很肯定，家里面有古易水留下的结界，不管是什么逃犯，肯定都进不来的。
　　像蠪侄这种大妖，首先在寿命上就没几个大妖能拼得过。再加上她的伴侣又是目前唯一的一只锦鲤妖，古易水的结界肯定是没问题的。
　　这样看来的话，她们只要早点回来，就不用担心什么了。
　　“那我们早点出发吧，早点去，早点回来。”孙梦秋摸摸怀里安安的脑袋，又偏头蹭了蹭锦漪的脸蛋，说道。
　　锦漪也觉得早点去早点回来得好。孙毅也是北方人，一直保留着北方的待客习惯。客人什么时候进家门，什么时候开始准备饭菜，做好了饭菜就吃。若是还要喝酒的话，那可就吃的时间久了，什么时候喝倒一个，什么时候才算这顿饭吃完了。
　　不过孙梦秋这次是回家吃饭，自然也不是回家喝酒，肯定是用不了这么长时间的。但每次回去的时候，孙毅总是要拉着锦漪做些菜，检查一下锦漪的学习成果。
　　不出意外的话，这次孙毅肯定也是要让锦漪做菜的。早些去，自然是能早点回来的。
　　“说得也是，那我们走吧？”锦漪说着，只是她的人还是靠在孙梦秋身上，一点都没有要动的意思。
　　孙梦秋在锦漪脸上亲了一口，锦漪这才愿意起身动弹两下。
　　小锦鲤最近真是越来越黏人了，做什么事情都要孙梦秋亲两口才肯挪动。不过孙梦秋也乐得如此，自己宠出来的嘛，当然是要自己继续宠下去咯。
　　决定要现在就出发了，锦漪就蹦蹦跳跳地回到了主卧去挑选今天的衣服。总是穿着鳞片幻化的衣服自然是不行的，锦漪可是一个非常爱美的小锦鲤精，她也喜欢很多漂亮的小裙子，主卧的衣柜里面，现在大多数都是她的漂亮裙子，孙梦秋的衣服反而少了。
　　孙梦秋则抱起安安，来到它们的小房间里，先把粮都准备好，然后又抱着安安叮嘱了一会。
　　左右不过是让安安看住家里调皮的一猫一狗。
　　出发还是很快的，孙梦秋刚把车开出小区。拿着孙梦秋手机玩的锦漪就看到了曲红衣发回来的消息。
　　“红衣说这一周都未必有休息，要等抓到人了再说。”锦漪皱了皱脸，看来这个逃犯真的很能逃跑啊。
　　孙梦秋也有些无奈，既然红衣都这么说了，那肯定一时半会是抓不到人的。
　　只好等她抓到了人，才能把她喊过来吃饭了。
　　就如孙梦秋和锦漪想得那样，到了家里之后，孙毅果然已经准备得差不多了。他没有怪她们临时改了时间，反而乐呵呵地叫锦漪一起来厨房准备做菜。
　　只有不会做菜的孙梦秋被排挤在外面，一个人坐在沙发上看电视。
　　有锦漪帮忙一起做饭，这次的饭菜上桌很快，孙毅也轻松了很多。饭桌上，三个人有一搭没一搭的说着话。
　　“你们搬新家了没，住得怎么样？”孙毅可还记得呢，孙梦秋带着锦漪回来取房车的时候，那会孙梦秋就说了想要搬家，换个大点的房子。
　　孙梦秋咽下了嘴里嚼着的饭菜，才开口说道，“已经搬完了，就住附近的别墅区。”
　　早上打电话的时候，孙梦秋也已经说出了今天回来的目的，主要还是见家长。孙毅对锦漪也没什么不满意的，自然是没有做坏人的理由了。他也很高兴孙梦秋能找一个不错的恋人共度一生。
　　毕竟之前的事情，要是没有锦漪的话，想来孙梦秋也不会主动去看心理医生的。
　　“那可不便宜吧。”孙毅有些担心地说着，虽然孙梦秋做博主也很赚钱，但要说买别墅肯定还是差了点的。孙毅担心孙梦秋是被忽悠借了什么贷款之类的。
　　“爸，你别瞎操心，是锦漪买下来的，我们现在住在一起。”孙梦秋自然是看出了孙毅在担心什么，她有些无奈地解释着。
　　孙毅这才松了口气，不是被忽悠了就还好。至于两个孩子是哪里来的钱买别墅，孙毅自然也不会多问。
　　偶尔听孙梦秋提起过，锦漪家里的长辈似乎是很了不得的人。因此锦漪能够买得了别墅，自然也不是太稀奇的事情。
　　孙梦秋和锦漪对视一眼，还好锦漪家里真的有两位很厉害的大前辈，可以当做是她的娘家人。
　　李风白：阿嚏！谁念叨我？
　　古易水：感冒了吧，谁让你昨天非要去冬泳的。
　　“最近不是很安全，你们一会吃完就早点回去吧。”孙毅想起了最近新闻上经常播报的，那个逃犯的信息，也有些担心家里这两个女孩子，想着让她们早点回去。
　　家里肯定是要比在外面安全的。
　　“嗯，我知道的。”孙梦秋点了点头。
　　今天锦漪是回来见家长的，她一直有些拘束，看起来不太想多说话的样子。
　　“小锦是不是该改口了呀。”孙毅摸了摸自己的口袋，里面装着一个红包呢。这是他早上被孙梦秋挂掉电话之后，特意准备的红包，今天肯定要让锦漪把这个口给改了。
　　锦漪顿时红了脸，她现在恶补了很多的知识，自然是知道改口是什么的。
　　孙梦秋也没说什么，而是坐在一边，握着锦漪的手，无声地安慰着她。
　　“爸。”锦漪声音有些小，但这会刚好大家都在等着她说话，因此虽然声音有些小，但孙梦秋和孙毅还是听到了。
　　“哎，这个给你。”孙毅终于能从口袋里把自己准备好的红包拿出来了。
　　锦漪脸颊红红的，接过了这个红包。
　　“爸，我们就先回去了。到家之后再联系你。”孙梦秋笑了笑，她也已经帮孙毅把桌子都收拾好了。
　　现在时间刚好是下午两点钟，要是今天平安不想出去玩的话，她们也就不需要再出门了。
　　但平安一贯是很喜欢出去遛弯的，看来今天肯定还是要出去一趟的了。
　　“好，那你们先回家吧，晚上出门的时候小心一点啊。”孙毅有些担心地说着。
　　女儿又捡了一只小狗的事情，孙毅自然还是知道的。也知道家里的狗比较活泼，喜欢出去遛弯。晚上自然是要出去的，他还是担心那个逃犯的事情。
　　“最好就在小区里遛弯哈，别出太远了。”孙毅又补充说道。
　　“知道啦，那我们就走啦。”孙梦秋不厌其烦地答应着孙毅的话，锦漪也跟着一起说着，两人声音重叠在一起。
　　孙梦秋看了看锦漪，两人对视了一眼，笑了起来。
　　看着女儿和她的女朋友这样有默契，孙毅也笑了起来。两个孩子很快就离开了这里，孙毅双手背在身后，慢悠悠地走回了自己的卧室。
　　他的卧室床头上，摆着一张很大的结婚照。这是他和孙梦秋的妈妈的结婚照，照片是最近重新又印出来的。之前的照片太老旧了，都有些泛黄了，让他很难看清妻子的面容。
　　孙毅坐在床上，拿起了床头摆着的妻子的单人照片。
　　上面的女人身着警服，英姿飒爽的样子，看起来十分帅气。
　　“我们女儿也长大了，她现在都有恋人啦。”孙毅眼眶有些微红，抚摸着手里的照片，轻声说着。
　　作者有话说：
　　停电（痛苦）


第77章 遛弯
　　孙梦秋和锦漪优哉游哉地赶回家里, 现在还早，家里的三个小家伙虽然上蹿下跳了半天，但还没有饿呢。
　　看到了主人回来, 第一件事自然是凑过来撒娇卖萌。
　　毕竟早上孙梦秋在出发之前还跟它们说，晚上可是要给它们开罐头的。没有一个小猫咪和小狗狗能拒绝罐头, 没有！
　　孙梦秋和锦漪刚一进门, 就被蹲在地上的三个小家伙拦住了。于是两人对视一眼，都蹲下来, 在三个小家伙脑袋上摸了摸。
　　还是锦漪先开口问着，“安安, 它们两个今天乖不乖呀。”
　　作为这个家里最乖巧懂事的小猫咪, 安安轻轻地喵了两声。
　　锦漪若有所思地看了看平平和平安，然后翻译着安安的话给孙梦秋听, “安安说, 它们今天还是很乖的, 没有打碎东西。”
　　孙梦秋颇为无奈地看着瞬间夹紧了尾巴的平平和平安，平平真是越来越像狗狗了, 平安也是, 多少染上了一些猫的习性。
　　今天很乖没有打碎东西, 这话里怎么透露着别的信息呢。
　　之前打碎过东西？
　　孙梦秋仔细回忆了一下, 好像在去旅行的时候, 确实发现少了几个盘子。只不过当时李风白把这个事情扣在了古易水的脑袋上, 她也就没有多想。现在想来，也许就是这两个捣蛋鬼做的，但是不想被教育, 于是求着两位大妖背锅的。
　　“你们啊, 真是的。”孙梦秋无奈的叹了口气, 不过它们今天的表现确实很不错，做主人的也不好总是秋后算账不是？孙梦秋还是决定给它们开个罐头，“今天还是给你们吃罐头了，下次不许再打碎东西了哦。”
　　平平和平安也终于反应过来，刚刚安安好像偷偷地告了它们一状。不过好在主人今天还是愿意给它们吃罐头的，那就不计较这只坏猫告状的事情了。
　　“汪汪！”晚上我想出去遛弯！
　　平安摇着尾巴，欢快地叫着。看起来是很想去遛弯了，虽然白天在别墅里面跑上跑下的，但这跟真正出去遛弯可是两种感觉啊。还是出去遛弯更开心。
　　锦漪和孙梦秋对视一眼，都有些担心晚上的安全。毕竟曲红衣还在抓逃犯呢，晚上外面肯定不会太安全的。
　　孙梦秋认命地拿出自己的手机，询问着曲红衣最近那个逃犯出没的地点，要是不在她们家附近的话，只带着平安在小区里转转还是可以的。要是去得远了，回来很麻烦不说，还真的很容易遇到危险。
　　这会曲红衣回消息很快，估计是也在吃饭。
　　红衣：离你们新家很远的位置，我们现在正在这边抓捕，不排除会逃窜的可能。
　　虽然曲红衣说着逃犯可能会逃窜，但距离她们家很远的位置，想来不会就这么凑巧地逃到这边来吧。
　　锦漪默默地开口念叨着，“不要逃到这边。”
　　小锦鲤精真诚的祈祷着，期望自己的好运气能够把逃犯的逃跑路线改变一下。
　　孙梦秋摸了摸下巴，这还是第一次她开口阻止了小锦鲤的祈福。或许也不是阻止，只是提出了一个更好的建议，“为什么不干脆祈祷他直接被抓住呢？”
　　这不就从根源上解决了问题吗，毕竟被抓住了，肯定就不会再逃窜了啊。
　　锦漪愣了一下，看了看地上正在愉快吃罐头的三个小家伙。莫非自己是跟它们相处的时间太久了，智商也变低了？
　　当然，小锦鲤精是肯定不会承认自己是没有想到这种祈祷方式的，于是她默默地开口，这次自然是换了祈祷内容。
　　“逃犯被抓住，逃犯被抓住。”
　　目前离她们很远，趁着警察休息，自己吃一口面包喝牛奶垫肚子的逃犯突然觉得后颈一凉。
　　作为在逃了很久的嫌犯，他对自己的直觉可是很有自信的。他靠着这种直觉，不知道躲过了多少次警察的追击。他眯了眯眼睛，看来自己应该改变原本的逃亡路线才是。
　　锦漪的祈福的确是奏效了。
　　“吃完就出去遛弯？”孙梦秋靠坐在沙发上，懒得换衣服了，干脆带着它们出去遛弯，回来直接洗澡。
　　省事。
　　锦漪贴着孙梦秋坐着，脑袋靠在孙梦秋肩膀上，她比孙梦秋还是要矮一些的，这样靠着刚刚好。她捏了捏自己的肚子，虽然说精怪很难长胖，但她实在是吃的太多了。
　　很难不胖。
　　小锦鲤精可是十分爱美的，要是自己人形都这样肉乎乎了，鱼形岂不是更加的圆滚滚？万一真的跟那个把自己气成球的河豚长得像了，锦漪觉得自己会变成世界上第一个因为肥胖焦虑的锦鲤。
　　“怎么了？”孙梦秋关注到了身边的女朋友情绪有些不对劲，她对这种情绪是十分敏感的，大概是因为自己曾经有过这样的经历。她捏了捏锦漪的手心，问着。
　　锦漪鼓了鼓脸颊，抓着孙梦秋的手，在自己的肚子上捏了捏，然后有些难过地说着，“你看呀，我好像胖了。”
　　孙梦秋眨了眨眼，手下的是锦漪腰间的肉肉。摸起来软乎乎的，好摸极了。若是锦漪减肥了，岂不是就摸不到了？
　　这可不行啊。
　　孙梦秋一本正经地开始忽悠起了小锦鲤精，“没事的，你这是正常的现象，不是胖了。”
　　小锦鲤精不是很相信的看着自己的伴侣，总觉得她是在忽悠自己。
　　孙梦秋自然看出了锦漪现在不相信她说的话，于是她拿起自己的手机，打开了短视频软件，在上面搜索着景区锦鲤这些关键字。很快就搜索出了很多的视频。
　　把手机往锦漪面前凑了凑，锦漪也很好奇，想知道孙梦秋是想给她看些什么。她凑过来看的时候，只能看到清澈的小溪流里面，又大又长又胖的锦鲤们奋力地游动着，争抢着游客们丢进去的鱼饲料。
　　锦漪沉默了一瞬间，这些锦鲤都要胖成猪了。
　　“好吧，我确实不胖。”锦漪回忆了一下，自己前段时间也有变回鱼形，当时自己的鱼形远远没有这么胖，看来自己还是很苗条的，一点都不胖！
　　小锦鲤精成功地被伴侣忽悠到了。
　　“汪汪！”平安早就吃完了自己的罐头，只是看着两位主人似乎在说这话，于是便没有立刻开口要她们带自己出去遛弯。
　　孙梦秋和锦漪纷纷抬头，只见三个小家伙都已经吃完了。平平和平安在地上转着圈，似乎很是着急，想要她们尽快注意到自己，然后带着它们出去遛弯。
　　只有安安默默地在旁边舔爪子。当然，安安的尾巴还是卷着平平的尾巴。
　　平平也是，虽然一直在转圈圈，但是尾巴一直都被安安卷着。
　　“那我们就出发吧！”孙梦秋让锦漪先在客厅里看着它们，自己去楼上找狗绳了。
　　现在平安长大了一些，已经不是之前那种小小只的小狗了。自然是需要狗绳来拴住它的，还要戴上口罩，防止它咬到别人。
　　虽然平安很乖，但总有人害怕大型犬突然咬人的。自然是带上会好一些。
　　东西都是放在面上的，孙梦秋很快就拿了狗绳下来，还顺便拿上了两个猫包。不排除小猫们跑累了想要休息的可能性呢。
　　特别是安安，它一向不爱动。
　　要不是平平蹭了它半天，安安才不会答应要一起出门呢，肯定会在家里睡大觉的。
　　“走吧，我们围着小区走走就好了。小区里面有巡逻的保安的。”孙梦秋三两下就给平安套好了狗绳和口罩，就准备出发了。
　　能够出去转转就很好了，平安十分开心，自然也不会挑什么的。
　　平平和安安在平安一左一右走着，两猫一狗威风凛凛的样子，让隔壁出来透气的老两口看了直笑。
　　“哎呀，你们家小猫小狗可真是有灵性呀。”头发花白的老太太笑着夸赞着，她坐在木质秋千上，身后的老伴正慢悠悠地推着她。
　　她的老伴也笑着夸奖着三个小家伙，“的确是很聪明呀，老伴啊，要不我们也养个小动物吧？”
　　孙梦秋和锦漪笑着跟老两口打了招呼，之前也没怎么见过两边住着的邻居，现在看来，大家都是很好的人啊。
　　打过了招呼之后，她们带着三个毛孩子继续往前走着。
　　孙梦秋口袋里的手机好像震动了一下，她有些不解，谁会在这个时间给她发消息啊。她把平安的狗绳递给了锦漪，示意她帮忙拉一下。
　　锦漪接过了绳子，探头看了看孙梦秋的手机。好像是红衣发来的消息。
　　红衣：那个逃犯好像往你家那边跑了，总之小心一点。
　　孙梦秋：我有一句粗口不知道当讲不当讲。
　　孙梦秋和锦漪对视一眼，锦漪叹了口气，“怎么会这样呢。”
　　没想到他会突然往这边跑。
　　“没事，你不是祈祷他被抓吗，肯定没事的。”孙梦秋摸了摸锦漪的头，安慰地说着。
　　既然已经带着平安它们出来了，肯定是不能走两步就回家的，这样平安也会不开心。虽然解释一下，它们也能够理解，但这样一来，她们就变成了乱给承诺的主人了。
　　孙梦秋可不想这样，于是锦漪又开始祈祷逃犯马上被抓，马上被抓！
　　继续绕着小区遛狗，孙梦秋和锦漪颇为提心吊胆地注意着周围的情况。
　　突然，平安停下了自己的脚步，它眼睛盯着草丛。喉咙里酝酿着吼叫声，孙梦秋隐约还能听到磨牙的声音。
　　看到眼前这一幕，孙梦秋莫名地想起了两年前的时候。在那个巷子里，平安一开始也是这样子。
　　难不成，它发现了什么东西吗？
　　作者有话说：
　　不要每天都撒花啊！（抓狂）


第78章 抓捕
　　锦漪十分警惕的看了看被平安注视着的那草丛。直觉告诉她, 这里面可不是什么好人。能够感觉到明显的恶意，锦漪浑身不舒服，稍微往回拉了两下平安的狗绳。
　　可不能冲上去啊, 小呆狗，你也不知道草丛里那个人手里到底拿了什么东西吧。
　　孙梦秋僵硬地站在原地, 看到锦漪的动作之后才稍微放松了一下, 她知道锦漪肯定也很担心平安会出事的。
　　她眼睛盯着草丛，试图从里面找到那个人的位置。
　　但很遗憾, 那人似乎是穿了颜色很深的衣服。这个时间藏在草丛里，孙梦秋很难发现他。
　　“要不我们走吧？”锦漪凑到孙梦秋身边, 小声地说着。
　　孙梦秋有些无奈地看了看还在冲着草丛吼叫的平安。
　　难啊。现在草丛里的人已经知道了平安发现了他, 能不能就这么看着她们离开，都是未知数。
　　草丛里藏着的逃犯先生十分苦恼, 眼下外面两个女人, 还有一只体形较大的德牧, 两只猫。看起来是很好欺负的，但他这两天也是被那帮警察里那个打头的女人吓到了。
　　没想到居然有那么强的女人。
　　作为平时专门挑女性下手的逃犯, 他头疼极了。也不知道自己逃掉之后, 还能不能继续做自己喜欢的事情。
　　眼下这只狗似乎已经发现了自己的存在, 要么铤而走险的抓住她们其中一个, 要么干脆先拿这只傻狗下手。杀鸡儆猴, 只要把这只狗干掉, 想必这两个人肯定会因为悲伤而暂时想不起来他吧。
　　就看要不要赌这一把了。
　　孙梦秋拿出自己的手机，现在这个时间，不适合给曲红衣发消息, 只能直接打电话了。先打个电话给她, 然后再把这边的位置发过去, 想来红衣应该会明白的。
　　电话很快就接通了，孙梦秋在接通的瞬间就挂断了电话，然后用社交软件把自己现在所在的位置发给了曲红衣。
　　她的手机是静音状态下打的电话，虽然晚上了，周围很安静，但是架不住有一个一直在叫的狗子，还有两个不停喵喵叫的小猫咪。逃犯也听不太清孙梦秋手机里发出来的声音，只能肯定的是，她打的应该不是报警电话。
　　逃犯松了口气，伴随着平安的叫声，他挪动着自己的身体，缓缓地往后靠。试图趁着这个机会离开这里。
　　曲红衣十分警觉，她看着孙梦秋发来的位置，大概就猜到了，她们也许是遇到了那个逃犯。顿时曲红衣惊了一脑袋的冷汗出来，她好友可多年没有锻炼过身体了，能不能打过逃犯都两说。
　　她必须尽快赶过去才行。此时她们刚刚进入这个小区，因为是富人区的原因，保安拦了她们好久。不过显然这个保安还是个刚上任的愣头青，他的队长一来，就把她们这些警察全都放了进来。
　　“跟我来。”曲红衣立刻回头，喊了自己小队的成员过来。同时在心里默默地为孙梦秋祈祷着，可千万不要再出事了啊！
　　这会她们距离孙梦秋发来的位置，只有不到一千米的距离，中间隔了四五栋别墅。
　　她们几乎是用跑的来到了孙梦秋发出来的位置附近，然后曲红衣挥了挥手，身后的队员们就隐藏在了周围，不能打草惊蛇。
　　曲红衣也藏了起来，她虽然看到了孙梦秋就在那里，她牵着的平安也一直在吼叫着。还好这里算是小区里的无人区域，周围的别墅还都没人入住，不然早就要开窗户怒斥平安了。
　　红衣：能确定逃犯的位置吗？
　　曲红衣一点都没有怀疑，既然孙梦秋给她发了位置，那就说明，这个人大概率就是她们要抓的那个逃犯吧。毕竟当年孙梦秋也是她们局里有名的存在，出门经常碰到一些需要领回局里的人什么的。
　　也不知道她是运气好还是运气差了。曲红衣叹了口气。
　　孙梦秋口袋里的手机震动了一下，她大概知道是谁发过来的，除了曲红衣之外，也没有其他人有可能了。既然发来了消息，那是不是就代表曲红衣已经在附近了。
　　她一只手牵着锦漪，另一只手拉着平安的狗绳。孙梦秋捏了捏锦漪的手，锦漪便也懂了，应该是曲红衣已经到了。
　　接下来就是引出这个逃犯了。但她们就这样贸然上前，有些危险。
　　“平安身上有前辈留下的保护。”锦漪这才突然想起来，之前李风白她们也听说了平安前世的事情。于是给转世的小狗套上了保护，虽然不至于是金刚之身，但也不会受严重到致命的伤害。
　　孙梦秋自然是很相信两位前辈的，对她们的保护也十分信任。平安肯定不会出事的。于是孙梦秋蹲下身子，松开了平安的狗绳的同时，还脱下了平安的口罩。
　　“去吧。”孙梦秋摸了摸平安的脑袋，她一直怀疑平安有着上辈子的记忆。但两位前辈都说没有，也许只是遗留下来的执念罢了。
　　平安能有什么执念呢？孙梦秋并不算太清楚，但也多少有些头绪。
　　没能够抓住一个人就殉职了，也许是平安最大的遗憾吧。
　　眼下这不是有一个机会吗。
　　平安也许等了很久。
　　在得到了孙梦秋的批准之后，平安两条后腿用力一蹬，整条狗都冲进了草丛里。
　　随着平安低沉地吼声响起，一个男人的闷哼声也随之而来。
　　咬到了逃犯！
　　曲红衣立刻意识到这一点，对着身后的队员们比了个手势，率先冲了上去。
　　被平安咬了一口，逃犯自然是没有继续隐藏的必要了，他从草堆里探出脑袋来。立刻就看到了后面那些冲上来的警察们，他咬牙切齿的看着死死咬着自己小腿的那只德牧。
　　真该死，没想到这只狗居然会让自己被发现。
　　男人眼神恶狠狠地看着正在赶过来的警察，他现在想要逃走的话，最好的选择就是抓住前面的这两个女人，当做人质也好。
　　可惜啊，锦漪和孙梦秋身上可是带着来自大妖的祝福的，一旦有人对她们心怀恶念，特别是可能会危及性命的恶念。古易水都能够马上感知到，并且远程帮助她们。
　　“啊！该死的，我的眼睛！”逃犯刚恶狠狠地盯着锦漪，脑袋里想着如何抓住这个看起来好欺负的人，就觉得自己的眼睛一阵刺痛。他痛苦地捂住自己的脸，跌坐在地上。
　　“碰瓷？”孙梦秋茫然地看着坐在地上的逃犯，太突然了吧。
　　倒是锦漪，大概知道了一些原因，她凑到了孙梦秋耳边，小声地给她解释着。
　　曲红衣此时也已经快步冲了上来，虽然不清楚这逃犯到底是咋了，但也不耽误她从口袋里拿出一副沉重的银手镯，给他带上。
　　“你们先把他带回去吧。”连着抓了这货好长一段时间，这下终于是抓到了，曲红衣也松了口气。不过她也得先看看孙梦秋的状况。
　　“你还好吧。”曲红衣见自己的队员们都走了，这才有些担心地看着孙梦秋问道。
　　孙梦秋自然知道曲红衣在担心什么的，她和锦漪的手紧紧地牵在一起，锦漪一直在无声地安抚着她的心情，她这次也知道平安不会出事，所以心情也还算好的。
　　“我还好，还要多亏你来得及时。不然我还真不知道怎么办了。”孙梦秋叹了口气，她和锦漪对视了一眼，笑了起来。
　　“也还好有锦漪在。”孙梦秋笑着说道。
　　曲红衣有些狐疑地看了一眼自家好友，又看了看锦漪，上下打量了一下两个人。她这才发现，她们有些过分亲密了，虽然看起来跟之前没什么不同，但感觉有点饱啊。
　　这种感觉曲红衣再熟悉不过了，她的队员们也有组内消化的，平时她就是这种感觉。
　　“看起来你俩在一起了啊，什么时候请我吃饭呀？”曲红衣看得出来，孙梦秋这次并没有受太多的影响，于是放心了下来，忍不住在这会调侃起孙梦秋来。
　　“反正你已经抓到人了，什么时候有空，什么时候来呗。”孙梦秋一副摆烂的样子，左右曲红衣已经抓到了这个逃犯，接下来没有任务的时候也不会太忙的。
　　曲红衣摊了摊手，孙梦秋说得确实没毛病。
　　“那就这么说好了，等我接下来有休息的时候，我再来玩。”曲红衣对着孙梦秋挥了挥手，她得跟着队员们一起，先把逃犯送进局里才行。
　　平安一直乖巧地站在草丛里，这会正呸呸地吐着口水。估计是刚刚咬得狠了，那个逃犯身上的衣服脏兮兮的，应该是嫌弃脏了。
　　“你啊，下次发现了有不对劲的地方，别这么大动静。”孙梦秋有些无奈的教育了一下平安，要不是曲红衣刚好就在附近，要不是它身上有两位大妖的祝福，孙梦秋都不敢想象接下来会发生什么。
　　“汪！”我下次不会啦。
　　平安乖巧地叫唤着。
　　锦漪看了看孙梦秋，她的脸色没有什么不对劲的地方，于是悄悄地松了口气。
　　孙梦秋也偏头蹭了蹭锦漪的脸颊，示意她自己没事的。
　　之前平安惨死在面前的场景，每次她回忆起来的时候，眼前的画面都是充满血色的。但现在，那血色似乎是被冲淡了一些，也没有那么让人难过了。
　　“我还好。”孙梦秋轻声地跟锦漪说着，她现在的确没什么问题。
　　那就好。锦漪抱着孙梦秋的手臂，招呼着三个小家伙，“走啦，我们该回家啦。”
　　出来了这么长时间，也该回家休息了呢。锦漪这样想着，才不是担心孙梦秋突然出现什么情况呢。
　　作者有话说：
　　心情沉重，打了九把同一个本都没roll到衣服，麻了


第79章 又来做客
　　家里的三个小家伙也不清楚到底发生了什么, 不过遇到了个逃犯的事情，它们还是很清楚的。因此对中途暂停的遛弯行为并没有太多的怨言，而是乖巧地跟着回到了家里。
　　回到了家里, 孙梦秋挨个摸了摸它们的头。平平和平安似乎是下午的时候玩得太久了，现在看起来有些累, 只有安安还是很活跃的样子。
　　“你们早点休息哦。”锦漪也蹲下来, 挨个搓了搓它们的小脑袋，说着。
　　安安应了一声, 然后打头往卧室的方向走了过去。平平和平安见状赶紧跟在了安安身后，生怕落在了后面, 被安安锁在外面。
　　客厅哪里有卧室睡起来舒服！
　　目送着三个小家伙回到了自己的卧室里面休息, 锦漪这才担心地看着孙梦秋，现在没有其他人了, 锦漪抓着孙梦秋的一只手臂, 小声地问着, “你真的没事吗？”
　　再次看到平安发现了一个很凶狠的逃犯，孙梦秋要是想起了两年前的事情, 难保不会心里不舒服的。
　　孙梦秋握住了锦漪的手, 看着十分担心自己的女朋友, 孙梦秋轻轻笑了一声, 她凑过去, 在锦漪的脸上亲了一口, “我真的没事。”
　　锦漪看着孙梦秋竖起了几根手指，再三保证着，才勉强相信了她说的没事。
　　孙梦秋是真的没事, 在见到了平安的转世之后, 她的心也在慢慢地自我解封。再加上之前为了能够跟锦漪表白, 她也偶尔会去看心理医生，现在整个人的状态都很好。
　　这次虽然看到了平安对着草丛吼叫的时候，她有那么一瞬间提起了自己的心，但想到不止自己一个人在，还有锦漪这么一个好运的小锦鲤在，平安也许不会有事呢。
　　事实证明，确实如此。
　　不过还有个问题，好运的小锦鲤觉得有些不太对劲，她明明已经祈祷了那个逃犯尽快被抓住，怎么会被她们撞上呢？
　　锦漪这么想着，也这么问出来了。
　　孙梦秋听到了锦漪的问题，沉默了一瞬间，这才开口说道，“也许是因为……我运气太差？”
　　锦漪眯起了眼睛，运用着自己的力量看了看孙梦秋的头顶。跟自己这么一个好运的锦鲤精相处了这么长时间，运气怎么还能这么差啊。这不是很科学。
　　虽然锦鲤精这种存在本身就很不科学。
　　但小锦鲤精还是觉得要相信科学。
　　孙梦秋头顶代表着运气的颜色有些发红，代表着她的运气还算是不错。但为什么会出现这种情况呢，小锦鲤精还是搞不懂。
　　孙梦秋沉默了一会，她大概猜到了一些原因，“也有可能是因为，你不是祈祷他快点被抓住吗？我们碰到了他之后，联系了红衣，他才被抓住的。”
　　锦漪恍然大悟，“哦哦！原来是这样啊！”
　　正是因为她原本祈祷的方向被孙梦秋改变了，所以才导致了接下来的后果。也许她不祈祷逃犯尽快被抓住的话，他可能还要继续逃个几天，也不会跑到她们小区附近。
　　“不是说这种做坏事的人，都有很古怪的直觉吗？”孙梦秋摸了摸自己的下巴，这些消息是之前古易水和李风白科普给她们听的。
　　在李风白的口中，很多做坏事的人都有着非同一般的直觉。这种直觉往往能够帮助他们躲避很多危险，因此大部分的恶人都会相信自己的直觉。
　　也许是因为锦漪的祈祷，让那个逃犯感觉到了一些什么，这才让他决定改变自己的逃跑路线。结果没想到，直接撞到小锦鲤精脸上了。
　　要是他没那么相信自己的直觉，也许还能逃过一劫。但还真没那么多可能性，反正他已经被抓了，自然不会再翻出什么风浪来。
　　“唔，看来下次你还是要相信自己的直觉才行。”孙梦秋摸了摸自己的脑袋，看来自己想出来的没有小锦鲤精自己想的靠谱啊。
　　锦漪也若有所思地点了点头，看来的确不能总是听孙梦秋的。她可是锦鲤精，她的直觉自然是最准的。
　　第一次想到的肯定要比后面的会更好一些。
　　“那我们也回去休息吧？”锦漪笑着在孙梦秋的脸上亲了口，笑眯眯地安慰着觉得自己运气太差的孙梦秋。
　　孙梦秋也捧住了锦漪的脸，狠狠地亲了两口。
　　“走！睡觉咯！”孙梦秋手上稍微一用力，就把锦漪打横抱起来了。
　　最近她可是也有偷摸地锻炼身体的，不然连对象都抱不起来，那可太弱了。她可不能做那样的人。
　　锦漪笑着抱着孙梦秋的脖子，小腿欢快地晃了晃，看起来很开心的样子。
　　孙梦秋颠了颠怀里的小锦鲤精，一边往卧室走一边说着，“哎呀，被我抓到了吧，小娘子。”
　　“哇！有人拐人啦！”锦漪也十分配合，扯着嗓子喊着。
　　房子的隔音很好，她们怎么闹都不会被旁人听了去。于是两人笑闹着回到了卧室。
　　曲红衣连夜把逃犯送进了局里关好，然后松了口气。连轴转了好几天，她可算是能够休息了。这也真是多亏了孙梦秋和平安了。曲红衣觉得颇为可惜，要是孙梦秋当年没有遇到那个事情的话，说不定也能够调到她的队伍中来。
　　她所在的小队中也有一位训练员，只不过因为他的警犬今天有些不舒服，没能跟着一起出警。
　　先不想了，回家里好好睡一觉吧。漫漫想来也等急了吧。早点回去睡一觉，接下来就等着上面的安排了，要是接下来的几天能够休息一下，她也好去孙梦秋家串门。
　　既然能够恋爱了，想来孙梦秋也许好了很多吧。曲红衣打着哈切这样想着。
　　就这样过了几天，孙梦秋正懒洋洋地躺在锦漪的腿上，接受着来自女朋友的投喂。
　　“你手机响啦。”锦漪听到了孙梦秋的手机铃声，手里原本要喂给孙梦秋的葡萄转了个弯，进了自己嘴里。
　　孙梦秋扁了扁嘴，这葡萄还挺甜的，当然，女朋友喂得肯定更甜。可惜这一颗没吃到，不过不打紧，接完电话一样吃。
　　“喂？红衣，怎么了吗？”孙梦秋扫了一眼来电显示，就看到了曲红衣的照片。
　　曲红衣可是她的死党。
　　孙梦秋有一个很不好的习惯，跟她关系越好的人，她越喜欢把联系人的位置，里面的那个设置照片，设置成那个人的丑照。
　　以至于每次孙梦秋接到电话，都不喜欢看上面限时的名字，而是去看看有没有照片。
　　要是有的话，就说明是好朋友，可以稍微皮一下。要是没有嘛，肯定就要正经一些了。
　　锦漪也知道她这习惯，只是要求把自己的丑照换成两人的合照，就没再管了。只要自己的不丑就行。
　　孙梦秋自然很愿意给锦漪换好看的照片，毕竟是自己的女朋友嘛。但别人就没这待遇了，特别是曲红衣。
　　等什么时候她跟吕漫结婚了，她才愿意给她换个好看的。
　　“今天我休息，你们方便让我和漫漫来玩吗？”电话那头的曲红衣声音有些模糊，好像是开了免提的样子。
　　吕漫的声音也从她话音的缝隙里传过来，应该是在跟曲红衣说着什么，听不太清楚。
　　“当然方便，你们到小区门口的时候说一下，我和锦漪去接你们。”难得曲红衣休息，孙梦秋自然不会拒绝她的。
　　锦漪也很开心，凑到话筒旁边，孙梦秋见状干脆把手机递给她，“漫漫有什么想吃的吗？我给你做呀！”
　　“我们会买菜过去的，到时候再说嘛。”吕漫一时半会也想不到要吃什么，只是说她们会带食材过来的。
　　到时候拿到了食材，她们两个肯定就能想到要做什么菜了。
　　至于曲红衣和孙梦秋，只是负责吃饭的，她们做什么就吃什么。没有什么意见要提。
　　“那就这么说好了，到的时候再给我打电话。”孙梦秋艰难的在锦漪和吕漫的话缝间插了一句。
　　曲红衣也应了一声，电话就这么挂断了。
　　孙梦秋颇为无奈地看着锦漪，“平时你经常和吕漫聊天吧，怎么还不把手机还给我了。”
　　锦漪接过了孙梦秋的手机就跟吕漫聊了起来，不外乎是一会要做些什么菜。原本正在聊天的孙梦秋和曲红衣根本插不上话。
　　锦漪不好意思地吐了吐舌头，没办法嘛，难得碰到一个这么聊得来的人类，她也想跟吕漫好好聊聊。不过为了安抚看起来有些醋的女朋友，锦漪从茶几上摘了一颗葡萄，塞进了孙梦秋嘴里。
　　多吃点，嘴堵上就不会再说她了。
　　锦漪小算盘打得叮当响。
　　孙梦秋自然是看出来锦漪的小心思，不过她也乐得配合。吃到了女朋友投喂的葡萄还计较什么啊，乖乖吃呗。
　　两人优哉游哉地又在沙发上躺了半天，也就过了一个多小时，将近两小时的时间，孙梦秋的手机又响了。
　　于是孙梦秋艰难地从锦漪腿上起来，她还想再多躺一会呢。
　　“红衣的电话，看来她们是到了。”孙梦秋看到了曲红衣打来的电话，也就是响了两声，估计她可能看到了，那边就挂了电话。
　　锦漪揉了揉自己的腿，虽然身为锦鲤精，应该不会腿麻，但小锦鲤已经养成了很多人类的习惯。这会也怕自己腿麻，揉着腿。
　　家里的三个小家伙正在院子里玩闹着，孙梦秋和锦漪推门出来的时候，正看见平平往安安脑袋上摆着树叶。
　　“我们出去一趟哦，你们在家里乖乖地，不要跑出去哦。”孙梦秋叮嘱小孩子一样地叮嘱着三个小家伙，生怕它们跑出院子被人拐走。
　　平平扭过小脑袋，一副不想听的样子。
　　主人好啰唆呀！
　　作者有话说：
　　沉思，国庆你们是不是都出去玩了。不会只有我婉拒了家里的团建吧
　　顺便昨天忘记说啦，大家中秋快乐哦！


第80章 够意思
　　孙梦秋和锦漪还是很快就出门了, 毕竟是要去接人的，也不好磨蹭太久。
　　两人手牵着手，从家里走出去。从这里到小区门口步行也要几分钟, 只能麻烦曲红衣她们等一会了。
　　大概也是知道她们离得会很远，来的可能会有些慢。曲红衣也没有打电话来催。孙梦秋还有些意外呢, 按照平时她对曲红衣的了解, 等久了的话，这人肯定会很不高兴地打电话催她的。
　　孙梦秋也跟锦漪稍微吐槽了一下, 她觉得见到曲红衣之后肯定要被吐槽她们来得慢。
　　锦漪拍了拍自己的胸脯说着，“没事, 她要是吐槽我们, 就让漫漫说她！”
　　现在她可是跟吕漫混成了好闺蜜呢，毕竟都是喜欢做菜的人, 关系好一点可不要太正常。好朋友的话, 她还是有这个面子, 让吕漫教育曲红衣的。
　　孙梦秋笑着在女朋友脸上亲了一口，看来她的小女朋友还是很好的, “那就拜托你啦。”
　　要是曲红衣真的抱怨什么, 就埋汰她！
　　锦漪得意地晃了晃脑袋, 跟着孙梦秋继续往前走着。
　　走了好一会, 才来到了小区门口。只见曲红衣和吕漫正站在外面, 手里拎着大包小包的东西, 依稀能够看得出来，里面有些蔬菜和肉类，好像还有海鲜的样子。
　　怪不得曲红衣没给她打电话, 可能不是因为知道她们可能会来得慢, 而是压根就没有空闲出来的手能打电话。
　　曲红衣这会手上挂满了各种袋子, 只有吕漫看起来手里的东西稍微少一些。不过吕漫也是看见了她们，才把袋子从地上拿起来。
　　倒是曲红衣，肯定把这点重量当成是平时的锻炼了，该是一直都没有放下来过。
　　门口的保安一直在外面站着，他看到了小区里面出来了两位业主，稍微弯了弯腰，算作是跟她们打了招呼。
　　“你们可算来了。”吕漫叹了口气，这个保安十分的敬业，不等到业主来接人，绝对不会放她们进去的。
　　不过这样也好，说明这里的安保很到位。
　　虽然那天曲红衣也来过这个小区，只不过不是从这个门进去的。更何况当天是晚上，也不确定那位保安还记不记得她长什么样子。反正是没放她进去就是了。
　　“走吧，我们接她们进去啦。”锦漪跟保安说了一声，然后就去那边登记了。
　　这个小区来访人员是要进行登记的，也是为了安全着想，大家都没有不愿意的行为。
　　曲红衣她们手里拿着东西，自然不方便过来登记，只好由锦漪代劳了。
　　孙梦秋从吕漫手里接过了几个袋子，曲红衣她还是很了解的，没有主动把东西递过来，肯定是自己在用那些袋子当锻炼臂力的哑铃用了。所以她只要接一下吕漫手里的袋子就好。
　　这段时间她也有稍微捡起来一些以前的习惯，比如锻炼身体。最主要的目的自然还是为了能够方便她抱起女朋友了。
　　“都买了什么啊？”锦漪很快就给曲红衣和吕漫登记好了，探过头来看了看她们手里的袋子，好奇里面都装了什么。
　　孙梦秋也提起袋子，方便锦漪看里面的东西。
　　吕漫挽住了锦漪的手臂，两人看起来就很像是好闺蜜的样子，她笑嘻嘻地说着，“买了一些螃蟹和大虾，还有青菜。买了很多呢，肯定够我们吃啦。对了对了，我还买了些鸡胸肉和大骨头，可以给平平它们吃！”
　　还不忘记给平平它们买吃的，看来这次三个小家伙也可以吃顿好的了。
　　“你会做猫饭吧，最近我也想养个小动物。一会你教教我。”吕漫说着说着，眼睛还往曲红衣那边瞟，看来是因为最近曲红衣实在是太忙了，吕漫一个人在家里会有些孤单，所以才想着要养小动物吧。
　　曲红衣和孙梦秋走在前面，她自然是能听到吕漫的话的。于是她轻轻地叹了口气，因为那个很能跑的逃犯，她的确加班了好一阵子，晚上回去的时候，好几次吕漫都已经睡着了。
　　她只能蹑手蹑脚地回到卧室里休息，但偶尔也会吵醒她。家里只有吕漫自己一个人的话，她也不是很放心。刚好最近局里有一个退役的警犬，她再考虑要不要领回家来。
　　曲红衣毕竟是在役的警察，事关她的女朋友，想来上面也会很乐意的。不过要是她们有红本本的话，肯定能够更好一些。
　　暗搓搓的盘算着结婚的曲红衣，没听到孙梦秋说的话。
　　孙梦秋抬起自己的手，用手肘戳了一下曲红衣。
　　曲红衣立刻反应过来，往旁边跳了一下。虽然没放开手里的袋子，但眼看着要摆出战斗姿势了。这才发现是孙梦秋戳了自己，她顿时觉得有些尴尬，清了清嗓子，慢悠悠地晃回来。
　　“怎么了？”曲红衣丝毫不觉得尴尬，特别是在孙梦秋嫌弃的眼神中，也不觉得尴尬。
　　孙梦秋翻了个白眼，每次到曲红衣这里，不管她是什么心情，都会对这位老朋友感到嫌弃。肯定又不知道在想什么呢，反正肯定是没听到自己在说话，不然怎么可能戳一下就这么大反应。
　　“好话不说二遍。”孙梦秋冷哼一声，扭过头去，显然不愿意重复刚刚的话了。
　　曲红衣自知理亏，没什么办法，只能先哄哄自家死党。
　　孙梦秋自然只是跟曲红衣闹着玩的，没一会儿就又重复了一下自己的话，“昨天那个逃犯怎么样了？”
　　“哦，你问他啊。”曲红衣这下才算是松了口气，还好还好，现在看来孙梦秋好像的确不生气了。
　　“那家伙在别地市杀了几个人，还是个连环杀手。”曲红衣解释了一下这个逃犯到底干了什么，“也不知道他这个逃跑路线到底怎么回事，明明离我们这挺远的，还是要跑过来。”
　　临市也没有挨着其他的国家，就算是因为犯事了想要偷偷跑去其他的国家避难，也没道理从临市走。
　　“谁知道他怎么想的，不过抓到了就好。”孙梦秋叹了口气，没办法去猜想逃犯的思维。
　　就像她当时搞不懂那个被威胁的男人，为什么放着她们警察不相信，反而去相信那些骗他欠下高利贷的人。有些人的思维逻辑是常人所无法理解的。
　　“说得也是。”曲红衣耸了耸肩，没有再继续提这个事情了，而是转而说起了另外一件事，“你有没有想过，回局里工作？”
　　孙梦秋看向曲红衣，她通过曲红衣脸上的表情，也大概能知道她在想什么。她脸上的表情十分小心翼翼，似乎是怕自己这个时候说起这件事情有些不合时宜，会让她心里难受吧。
　　“暂时还没这个想法。”孙梦秋思考了一会，到底还是给出了一个答案。
　　曲红衣松了口气，同时心里高兴起来。暂时没有，说明后面孙梦秋可能会考虑。虽然不排除是为了搪塞她的回应，但比起之前干脆利落地不考虑，现在已经很不错了。
　　走了这么半天，也终于算是回到了家门口。
　　锦漪和吕漫走到前面去，锦漪打开了院子的门。
　　正在院子里玩耍的三个小家伙听到了动静，知道是来客人了，纷纷跑到门口蹲成一排来欢迎客人。
　　“汪！”
　　“喵！”
　　小狗和小猫的叫声响起，吕漫忍不住笑着上去，挨个搓了搓它们的小脸蛋。
　　“哎呀，你们太可爱啦。”吕漫笑着说道。
　　锦漪把堵在门口的三个小家伙往旁边赶了赶，这才能让后面拎着袋子的两个人进来。
　　“先放进厨房吧。”孙梦秋往前面走着，锦漪也很快就跑到了别墅门口，去把大门打开。孙梦秋手里拎着这么多东西，肯定不方便开门的。
　　“嚯，这房子不便宜吧。”曲红衣眯起眼睛看了看自家老朋友，按照她对孙梦秋的了解，她这两年直播虽然赚了不少，但应该还没到能够买得起别墅的程度吧。
　　孙梦秋小声嘀咕了两句，曲红衣凭借着自己做刑警多年锻炼出来的听力，还是听清楚了她说的话。
　　锦漪买的。
　　想起锦漪那逆天的好运气，曲红衣觉得，大概对方是中什么奖了吧。想到了这里，曲红衣就释然了。
　　“放好了。”孙梦秋按照锦漪的指示，把手里的东西都放到了对应的位置，然后去洗了个手，就回到了客厅里面。
　　平平它们也跟着回到了家里，当然，它们这会正蹲在门口，属于它们三只的小地毯上，蹭着自己的jiojio。要是脏兮兮地在家里踩来踩去，主人肯定会生气的。
　　四个人也分开坐着。
　　曲红衣和孙梦秋挨在一块，两个死党不知道在说些什么。锦漪和吕漫挨在一起坐着，正讨论着关于给小动物做饭的经验。
　　“准备求婚？”孙梦秋压低了自己的声音，有些意外地看着曲红衣。
　　曲红衣抬头看了看吕漫她们，好像是没听到自己的话，她抬起手臂勾住了孙梦秋的脖子，竖起食指在唇边做了个嘘的动作。
　　孙梦秋挑了挑眉，知道了她大概是还没准备好具体的流程，这会只是跟她商量一下，于是也把自己的声音放得更轻了。
　　“这不是这次忙了好久，漫漫都没生气。”曲红衣也感叹了起来，之前她谈过的女朋友，都没等到她去抓逃犯的时候，就开始嫌她工作忙，没时间陪她们了。
　　这样一对比，吕漫真是很好的一个姑娘。
　　“有什么需要帮忙的，尽管提。”孙梦秋自然是很愿意帮忙的，毕竟她们可是从小到大的好朋友。
　　曲红衣：“够意思！”
　　作者有话说：
　　有笨蛋定时没成功，还没发现（抹泪）
　　祝大家国庆节快乐呀！


第81章 思考
　　也不知道那边聊得正欢的锦漪和吕漫有没有注意到这边的情况, 曲红衣得到了孙梦秋肯定的回答之后，就没有继续再和她说这件事情了。她对着孙梦秋挤眉弄眼的，孙梦秋自然也知道, 现在不是继续讨论这件事情的时候。
　　要是一不小心被吕漫听到了，可就没有什么惊喜可言了。
　　“不过, 锦漪家里到底是什么来头啊。”曲红衣在别墅里面四处看了看, 孙梦秋和锦漪跟她的关系都不错，因此之前中奖的事情, 曲红衣也算是知道一些。
　　只是这种别墅，连买带装修, 肯定不便宜。估计应该是锦漪家里帮了点忙。
　　孙梦秋笑眯眯地, 只是说着，“这段时间那两位去旅行了, 一时半会回不来呢。”
　　就算是你想见见, 也没戏啊。
　　更何况李风白和古易水都是妖, 在曲红衣没有加入管理局之前，她们也是不会暴露自己的身份的。毕竟在人类世界混嘛, 还是要有一些正经身份的。
　　她们可都是有身份证的妖。只不过作为妖来说, 只要不做什么伤天害理的大事情, 几乎就是寿与天齐。她们是很难从事一些惹人注意的行业的, 因此她们虽然也有不少赚钱的公司, 但都不会自己亲自去管理。
　　这年头, 别说公司的老板了。有的公司就连总经理都要经常上电视，她们可不愿意。要是被人记住了她们的长相，之后再换身份就有些麻烦了。
　　曲红衣这下知道了, 一时半会回不来的话, 那她也可能没机会见了。毕竟谁知道她接下来到底什么时候休息呢。
　　“哎, 最近局里忙的要死。”曲红衣靠在沙发上，懒洋洋地说着。同时抱怨起了局里最近的情况。
　　孙梦秋有些意外，临市其实是一个案件不是很多的城市，也正是因为如此。之前曲红衣还能经常拉着她出去玩，但现在看起来，有些奇怪地忙起来了。
　　“发生什么事了吗？”孙梦秋有些不解地问着，明明这一年曲红衣都不是很忙，前阵子抓的逃犯算是例外，但怎么都抓到人了，还要继续忙啊。
　　“这我就不能随便透露咯。”曲红衣扭头看着孙梦秋，现在这算是局里的机密。就连吕漫，也只知道曲红衣接下来一段时间会很忙。
　　孙梦秋意会的点了点头，看来的确是很严重的事情。
　　“你小心为上。”孙梦秋还是忍不住跟曲红衣说了两句，万一这家伙勇猛冲锋，把自己伤到了就不好了。
　　曲红衣拍了拍她的肩膀，笑着说道，“放心，我是谁啊，肯定不会有事的。”
　　接着，曲红衣话锋一转，把话题转移到了孙梦秋自己身上，“不过说真的，你有考虑过回来工作吗？”
　　正在跟吕漫说话的锦漪似乎停顿了一下，她悄悄瞥了一眼孙梦秋脸上的表情，见她没有任何抗拒的神色，这才稍微放下了心，继续跟吕漫说着话。但她还是时不时地看看孙梦秋的表情，生怕她会感觉不舒服。
　　孙梦秋无奈地摇了摇头，“暂时没有这个打算。”
　　曲红衣若有所思地看着孙梦秋的表情，很好，没有像以前那样。就算是提起要回去工作，都没有生气，看来的确是好了很多。
　　“那你可好好考虑一下，现在没有那么多小警犬可以挑了，你自己带也是可以的。”曲红衣意有所指地说着。
　　她说的可是事实，最近局里忙得不可开交，暂时没有合适的幼犬能够抱回来被训练了。再加上不少老训练员都喜欢自己去挑选合适的幼犬，所以才有这样的规定。
　　现在平安也只有五个月大，算算年纪，也是正合适的时候。当然，要是再过半个月，可就超龄了。
　　因此曲红衣才说着，好好考虑。时间给得还算充裕，孙梦秋只要不拖到半个月之后再给答复，都是来得及的。
　　“给我一周时间，让我好好考虑一下。”孙梦秋叹了口气，说着。
　　她自然是想回去工作的。
　　这段时间，她不断地回想起刚毕业的时候，她和曲红衣的雄心壮志。曲红衣一直还在为自己的理想而奋斗，可她却因为一些挫折，半路离开了那条轨道。
　　好在那条轨道依旧是属于她的，她的好友一直死死地盯着那条轨道，不愿让任何人抢走她的轨道。这让她有着机会能够回去。
　　要是只有她自己的话，孙梦秋肯定毫不犹豫地答应下来。但现在她有着一个可爱的女朋友，家里还有两只小猫，和一只可能要重新成为警犬的小狗。
　　做警犬的训练其实是很枯燥的，对幼犬来说可能是磨灭天性的训练。孙梦秋不确定现在的平安还愿不愿做这样的训练。
　　家里有一只锦鲤精在，连带着毛孩子们都变得聪明了起来。孙梦秋自然是要问一下平安自己的意见的。
　　锦漪一直在偷偷关注着孙梦秋的情况，她竖起耳朵偷偷地听着她们的谈话。有些惊讶，也为孙梦秋感到开心。
　　没过多久，吕漫和锦漪便钻进了厨房开始做饭。两个人一起，很快就把那一堆的食材变成了美味的饭菜。吃饱喝足之后，曲红衣也带着自己想要的答案，和吕漫回家了。
　　锦漪摸摸自己的肚子，吃得好饱哦。她看着孙梦秋在厨房和餐桌那边来回走动了好几趟，才终于把桌子收拾干净了。
　　把餐桌收拾干净，孙梦秋才去洗了手，然后坐在了锦漪身边。
　　锦漪慢悠悠地往孙梦秋的方向挪了两步，然后靠在了她的怀里，抬起头看着她。
　　孙梦秋亲了亲锦漪的脸颊，开口问道，“你应该听见我们说话了吧。”
　　这可是个小锦鲤精啊，耳朵很好使的，肯定是偷偷听到了，但是一直没说。
　　锦漪点了点头，然后看着孙梦秋问道，“你要回去工作嘛？”
　　平平和安安这会正趴在平安身上，也在沙发上，只不过是侧面的那个单人小沙发上。听到了主人和鱼姐姐正在聊天，它们也悄悄地支起了耳朵，光明正大地偷听了起来。
　　“还是要考虑一下的，而且要问问平安的意思。”孙梦秋摸摸锦漪的长发，毕竟不是她一个人想回去就能行的。听曲红衣话里的意思，局里最近可能没有那么多合格的幼犬可以用来训练。
　　听到了自己名字被主人叫了一声，平安警觉地竖起了耳朵，听得更认真了。
　　“警犬的训练可是很累的，也不知道平安能不能坚持得下来。”看到了平安缓慢地竖起了耳朵，孙梦秋只觉得有些好笑，同时又稍微放大了自己的声音，让平安也能够听到。
　　锦漪窝在孙梦秋的怀里，自然也能够看到她看到的东西。看到平安的反应之后，锦漪大概就猜到了，孙梦秋也许是想趁机看看平安的反应，于是她也配合着孙梦秋，有些担心地说着，“对啊，又累又辛苦，平安肯定不愿意吧。”
　　三只小家伙自以为隐蔽地聊了起来，也是关于主人今天又抽什么风的聊天。锦漪偷偷地关注着它们，一边继续跟孙梦秋打配合。
　　现在它们还不知道警犬训练到底是个什么情况，只是知道很累，而且主人只说了平安的名字。也就是说，平平和安安是不用去的。
　　“那天平安帮忙抓到逃犯，那几个警察都说它有当警犬的天赋呢。”锦漪给孙梦秋使了个眼色，示意她配合自己。
　　孙梦秋有些无奈，不过还是配合了锦漪。没办法，谁让锦漪是她的女朋友呢，肯定是要先配合她啦。
　　于是两个人你一句我一句地，给平安都快忽悠瘸了。
　　平安本就是有些正义感的小家伙，不然也不会因为嗅到了那个逃犯身上的味道之后就立刻吼叫出声，当然，它也知道自己家里有两个大佬，不会让它轻易受伤的，不然它也要斟酌一下呢。
　　在偷听到了警犬到底是个什么样的工作之后，平安恨不得自己会说话，能够跟主人说，它想去。
　　“平安先别急，明天下午，我带你感受一下警犬的训练强度。到时候你再决定要不要去做。”孙梦秋摸了摸凑过来蹭她膝盖的平安的脑袋，说道。
　　总要体验一下的，不是吗。
　　不然到时候真的带平安过去了，它觉得累想回来，可就没有那个机会了。
　　锦漪笑着靠在孙梦秋的肩膀上，深藏功与名。
　　“我已经在想象你现在穿制服得样子啦。”晚上，锦漪趴在被窝里面，抱着孙梦秋说道。
　　孙梦秋之前穿制服的照片，她自然是看过的。只是之前的孙梦秋，和现在的孙梦秋还是有很大的差别的。当然是现在的孙梦秋更吸引锦漪一些啦。
　　“你啊。”孙梦秋笑笑，没有说锦漪什么。
　　锦漪嘿嘿一笑，她现在可是学坏了很多的。人类世界有些话她觉得说的很有道理啊，就像饱暖思那啥啥。
　　现在孙梦秋可是她的女朋友了耶，她自然是要想象一下的嘛。
　　当然，在锦漪看来，平安绝对不会嫌警犬的训练累的。毕竟它前世就是这么过来的嘛，而且可能也是因为训练的太多，形成了条件反射，就算是转世都没能减弱这种条件反射。
　　“不过我看，平安也许不会觉得累。”锦漪认真地把自己的分析给孙梦秋说了一下。
　　毕竟当时平安是刚刚能够开始工作，就去转世了。肯定是对这些训练都很熟悉的，也许根本就不会觉得累。
　　孙梦秋抱紧了锦漪，在她脸上亲了一口，叹了口气说着，“要是真的像你说得那样，平安可能的确不会觉得累吧。”
　　作者有话说：
　　本来爸妈说好的今天回来，变明天了。已经吃了三天外卖了，叹气


第82章 训练
　　第二天起来的时候, 孙梦秋按照昨天说好的，带着平安去训练去了。而锦漪就留在别墅里面，负责看着两只小猫咪。
　　锦漪摸了摸平平和安安的小脑壳, 偷偷地跟它们打听着平安的事情。
　　“我问你们话哦，不能骗我哦。”锦漪十分严肃地看着两个小家伙, 得到了安安会说实话的回答之后, 她才放心地开口继续说着，“当然, 不能告诉平安。”
　　平平和安安有些不明白，为什么不能告诉平安, 不过既然锦漪都这么说了, 肯定是有她的道理的。于是虽然两个小猫咪一时半会还搞不清楚状况，不过它们还是答应了下来。
　　锦漪这才放心地开始问话, “昨天平安有没有跟你们说什么呀, 就是关于警犬的事情之类的。”
　　“有说过喵。”平平率先开口, 只不过它记得平安的确有说过这件事情，但具体说了什么, 它可是一问三不知。
　　安安颇为嫌弃地看了平平一眼, 趁着平平还没转头看它的时候, 迅速假装无事发生地舔了两下自己的一只前爪, 然后说道, “平安说警犬能帮忙抓坏人, 它想抓坏人。”
　　锦漪若有所思地想着，抓坏人啊，这可是一个有些伟大的想法呢。对于一只小狗狗来说。
　　平安真是志向远大呀！
　　“那平安不担心自己会受伤吗？”锦漪还是有些担心地问着, 这自然也是孙梦秋之前最怕的事情。
　　她总是很担心平安要是真的回去当警犬的话, 肯定会受伤的。虽然有着古易水的妖力保护, 但万一会受伤呢。
　　“平安说不怕！我们也经常会受伤呀。”平平摇头晃脑地说着。
　　锦漪忍不住伸手戳了一下平平的小脑袋，哭笑不得地说着，“你那哪里是受伤？你就是肠胃弱，吃太多吐了。”
　　这算是哪门子的受伤，纯粹是因为它是个贪吃鬼！
　　平平愤怒地竖起两条后腿站起来，两只前爪抱住了锦漪戳它脑门的手指，伸出自己的小牙上去啃了两下。
　　发泄自己的愤怒。
　　“哎呀哎呀，一点也不痛诶。”锦漪笑嘻嘻的，看着平平啃自己的手指。
　　平平自然不会用力啃就是了，不过锦漪这样子说让它更不开心了，背过身去卷成一团。气呼呼的样子，看起来很不好哄呢。
　　“好啦，我开玩笑的啦。晚上让秋秋给你开罐头好不好呀。”锦漪伸出手，在平平脑袋上呼噜了两下，算作是安抚。
　　也不知道是揉毛还是开罐头起了作用，平平又转回了身来，跟安安一起继续回答锦漪的问题了。
　　问到了想要知道的事情，锦漪就放它们自己去玩了。观察了一下两个小猫咪，看它们没有要捣乱的意思。锦漪就推开门来到了院子里，围观孙梦秋训练平安。
　　虽然看起来很累，但平安也许乐在其中。
　　孙梦秋也是如此，尽管脸上有着一些对于平安能不能坚持下来的担心，但训练可一点都没有防水。
　　她想的可是要让平安知难而退，那自然是不能防水的。
　　虽然不是不想回去工作，但也不急于一时。曲红衣说的，再过段时间就晚了，指的是目前训练用的幼犬已经被选走了。要是想带平安一起的话，要尽快才行。
　　如果平安坚持不下来的话，她晚一段时间，等到再来一批新的幼犬的时候，再回去工作也可以的。
　　只不过平安的确很急，它昨天偷听到了主人和曲红衣的对话。
　　好几次平安都有些累得不行了，都咬咬牙坚持了下来。
　　“休息一下吧，你们已经练了三个小时啦。”锦漪看孙梦秋似乎有意要停下来，于是凑上去说着。
　　孙梦秋有些惊讶地看了看自己的手机，上面显示的时间，的确是从她们开始训练到现在已经过去了三个小时。
　　看来训练的时间过得还是很快的，她都没有注意到居然训练了这么久。
　　平安在原地转了两圈，感觉没有那么累了之后，才趴在地上吐出舌头。
　　锦漪手里还拿着一个小铁盆，盆里面装了些饮用水给平安喝。
　　看平安开始喝水之后，锦漪又变出了一瓶矿泉水递给了孙梦秋，“你也累了吧，一起休息吧。”
　　孙梦秋眉眼带笑地看着锦漪，忍不住先凑过来，在她脸蛋上亲了一口。
　　锦漪也笑着回亲了孙梦秋一口，当然，她也有注意到原本就趴在地上的平安，看到她们的动作之后站起来，转了一圈。
　　这会正用屁股对着她们。
　　“我刚刚问了平平和安安。”锦漪凑到孙梦秋身边，小声地对着她的耳朵说着话。
　　锦漪小声地跟孙梦秋把刚刚问到的消息都告诉了她。
　　孙梦秋若有所思的看着竖着耳朵偷听她们说话的平安，它应该没听到吧，离得这么远。
　　看来平安的确是很想成为警犬，既然它已经想好了，那自己也没有理由再担心它坚持不下来了。
　　刚刚的训练平安也做得很好，孙梦秋完全不担心它会完不成训练了。
　　“先回去吧，该吃晚饭啦。”锦漪笑眯眯的说着，见孙梦秋点了点头，然后就唤平安一起回到了别墅里面。
　　既然已经下定了决心，孙梦秋便准备找时间和曲红衣说一下这件事情。
　　先是问问当年带自己的那位前辈还在不在局里，还有就是自己要是想回去工作的话，需要做些什么准备。
　　“你想好了？大家都在等你呢。”曲红衣在电话里的声音十分严肃，她也想确定孙梦秋是不是真的想好了。
　　孙梦秋感叹了一声，原本她是从未想过，自己居然还会有主动打电话给曲红衣，问要回去工作需要准备什么的。
　　“我自然想好了。”孙梦秋给出了一个肯定的回答。
　　曲红衣应了一声，这才开始认真地回答孙梦秋的所有问题。
　　当年孙梦秋离职，大家都为她感到可惜。不仅是因为她费心训练的平安就这样牺牲了，还因为她救下来的那个人做出了那样的行为。
　　虽然大家都很理解他可能是被威胁了，但还是为孙梦秋感到不值。因此她辞职之后，大家都对自己的工作产生了一些怀疑。
　　还是局长及时发现这种情况，连着开了几天的心理座谈会，才安抚好了大家的心情。
　　局长对孙梦秋可以说是印象深刻，一个很不错的训练员，只是运气好像没那么好。
　　但凡是一个工作了几年的训练员，遇到这种事情心理状况也不会这么糟糕。她也是觉得有些可惜的。
　　这位局长依旧还在任，前天抓住了逃犯之后，她也给曲红衣小队进行了嘉奖。
　　曲红衣自然是告诉了她抓捕的全过程的，局长看着报告上熟悉的名字，叹了口气。
　　“最近局里的训练员越来越少了。”局长好像是无意间提起了这样的话，她双手放在桌子上，锐利的眼看着曲红衣。
　　曲红衣跟着这位局长很多年了，因此十分清楚她话里的意思。
　　如果你能把她带回来，最好不过了。
　　“大家都想你能回来的。”曲红衣回忆着这两天遇到的同事，虽然当年一起实习的人，也有不少都被其他警局调走了。但大部分跟孙梦秋熟识的同事们，突然听到了有关她的消息，都十分惋惜，想着要是她能回来就好了。
　　“我需要准备什么吗？”孙梦秋抿了抿唇，她有些局促地问着。虽然是想好了要回去工作，但这两年都没有跟那么多的同事交流过，孙梦秋还是有些担心。
　　而且她也快忘记了，当时到底是如何面试，才顺利进入了警局的。
　　“还像当年一样，准备好你的简历，再带上平安一起就行了。”曲红衣笑着说道，“等我消息。”
　　“好。”孙梦秋应了一声，对面的电话就挂断了。
　　锦漪和三个小家伙都围在孙梦秋身边，全都眼巴巴地看着她，不清楚曲红衣在电话里到底说了什么，她们都有些紧张。
　　“红衣说等她消息就好了。”孙梦秋放下手机之后，面对着四双这样的眼睛，下意识地说着。
　　锦漪一把抱起了平平，有些小开心地说着，“也就是说，只等着去面试就好了？”
　　孙梦秋点了点头，虽然曲红衣说的好像她能顺利入职，但其实她还是有些担心的。
　　不过说起来，要是她回去工作的话，自己现在的工作，也许就没办法正常进行了。
　　“要是回去工作的话，直播的事情可能就要交给你了。”孙梦秋揉了揉自己的太阳穴，有些头疼地说着。
　　锦漪眨了眨眼睛，她自然是十分支持孙梦秋继续做训练员的，因此直播的事情交给她也没什么大不了的，她很乐意的。
　　“那这两天，你就教我怎么直播和剪辑呗。”锦漪抱着孙梦秋的手臂，笑着说道。
　　孙梦秋捏了捏她的脸蛋，锦漪这段时间一直胡吃海喝，虽然因为是锦鲤精的原因，消化得很快。但架不住她吃得多啊，这会看来，脸上的肉是真的多了一些。
　　不过捏起来手感很好。孙梦秋没有把锦漪好像变胖了的消息告诉她，就这样吧，让她再多吃点。没事的。
　　蔫坏的孙梦秋这样想着。
　　“好啊，那你可要好好学哦。”孙梦秋笑眯眯地说着。
　　“那今天就要直播吗，我跟你学！”锦漪趁热打铁，盘算着早点学会的话，孙梦秋也许就能在这段时间里经常带着平安去训练了。
　　多训练一段时间，到时候真的回去做警犬的话，训练强度肯定要比现在还高的。
　　提前适应一下，肯定是好事的。
　　“好。”孙梦秋大概知道锦漪的小心思，心里暖乎乎的。
　　她的小锦鲤精啊，真是越来越惹人喜欢了。
　　作者有话说：
　　好，我妈回来了，最先实现的不是吃红烧肉，而是我早上就被叫醒（痛苦）


第83章 长长久久
　　不过说是今天直播的时候, 锦漪跟孙梦秋学习如何进行直播。但现在的时间还早呢，还没到孙梦秋平时直播的时候。因此孙梦秋决定先教锦漪怎么剪辑视频。
　　毕竟她也不是每天都在直播的，平时还是发发家里小家伙们的日常视频的。
　　首先还是录制素材, 然后挑一些有趣进行剪辑。或者是把一些素材拼接到一起，又或者是在这个素材中剪一部分, 拼接到另外一个素材上。总之这里面的门道可多了, 锦漪还是要学上几天的。
　　好在小锦鲤精十分聪慧，而且现在锦漪打定了主意要帮孙梦秋继续把这个博主的账号经营下去, 肯定要用心去学习的。
　　“这个软件是我体验下来比较适合新手的。”孙梦秋的笔记本里面有不少的剪辑软件，只是现在她并没有打开平时她最常用的那一个, 而是选了一个对新手来说比较友好的软件。
　　这里面有很多的辅助功能, 十分方便，而且还可以用这个软件直接加上字幕, 甚至是进行配音都可以。
　　听孙梦秋简单介绍了一下几个软件之间的不同。剪辑小白的锦漪听得云里雾里的, 最后还是听了孙梦秋的, 先学这个比较简单的。回头等她摸索懂了这一款，再考虑要不要去用别的。
　　锦漪不知道从哪里摸出了一个小本子, 还有一支笔, 一边听着孙梦秋的讲解, 一边在小本子上写写画画的, 记下来这软件到底该怎么用。
　　“平时录制的素材, 要用手机上的这个软件上传。然后再从电脑上下载下来, 导入到这个软件里面剪辑。”孙梦秋把手机打开，一步一步地教锦漪，从如何上传视频, 再到导入软件。
　　锦漪也学得很认真。在孙梦秋这一顿操作结束之后, 锦漪也开口说道, “让我先试一下，你在旁边看我做的对不对。”
　　孙梦秋挑了下眉，看来锦漪的确是很想学会如何剪辑视频了。不过这样也好，毕竟是自己认真经营了一段时间的账号。自己回去工作的话，这个账号的直播肯定会暂时搁置下来，就算是平时的小视频上传，可能都会慢上很多。
　　毕竟局里的工作一贯是很忙的。要是不经常直播发视频的话，好不容易在这两年的时间里积攒起来的粉丝，恐怕会很快就取关了。
　　想想就有些心痛。
　　锦漪能够接手这个账号也是很好的事情。自己回去工作了，就不会像现在这样，每天有这么多的时间陪着锦漪。剪辑视频的话，也能让她打发一些时间。
　　“做的很好。”孙梦秋毫不吝啬自己的夸赞。
　　锦漪的确把刚刚她教的东西完成的很好，小锦鲤精得意的扬起小脸，伸出一根手指，在自己的脸上轻点了一下。
　　孙梦秋哭笑不得，在一起也有一段时间了，她很快就反应过来，锦漪到底想要什么了。
　　她的小女朋友想要一个鼓励的亲亲。
　　这孙梦秋肯定是要满足的，于是孙梦秋捧起了锦漪的脸蛋，在她的唇上亲了一口。
　　“我家锦漪实在是太棒啦。”亲完之后，孙梦秋还不忘记继续夸夸她。
　　锦漪更加得意了，不过她还是记得现在她和孙梦秋是在做些什么的。还是先把如何剪辑学会更重要一些，于是她开口说道，“你继续教我吧。”
　　说完，锦漪又把手里的电脑放到了孙梦秋手里。
　　孙梦秋继续教着锦漪学如何剪辑。
　　旁边趴着家里的三个小家伙，知道今天晚上要直播，它们也就没有像平时一样早早地回到房间里上蹿下跳。而是乖乖地趴在这里，等着直播的时候再释放自己的精力。
　　安安慢悠悠地摇着自己的尾巴，主人在教鱼姐姐一些东西，也许会忘记看直播的时间。还是要靠它来提醒才行啊。
　　我小猫咪为这个家操碎了心喵。
　　安安翻了个身，和平平一起躺在平安的肚皮上。
　　平安扭了下头，看着躺在自己身上的两只小猫。是的，它现在长得很大只了。几个月前还比它要大一号的两只猫，现在只能躺在它身上，根本没办法继续把它夹在中间了。
　　我要保护主人，鱼姐姐，还有两只猫姐姐。平安默默地又趴了回去，脑袋看着天花板。小小的脑袋里有着大大的志向。
　　就如安安所想的，一心教导锦漪如何剪辑的孙梦秋，果然没有注意时间，很快就忘记了马上就要直播了。
　　而锦漪也没有注意到。
　　安安时不时地扭头看看客厅里的挂钟，它可是个十分聪明的小猫咪，看到了快到平时的直播时间的时候。安安从平安肚皮上起来，迈着优雅的猫步来到了孙梦秋和锦漪的身边，轻轻一跃就跳到了锦漪身上。
　　锦漪被突然跳上来的小猫咪打断了思路，不过她也没有生气，而是摸了摸安安的脑袋，问道，“怎么啦？”
　　“喵喵喵～”快到直播时间了哦。
　　锦漪听到安安的话之后愣了一下，然后看向了笔记本电脑右下角的时间，忍不住倒吸了一口气。
　　妈耶，这可不是快到了，还有一分钟了！
　　“快到直播时间了！”锦漪有些慌张地看着孙梦秋。
　　孙梦秋也有些意外，自己居然忘记了去看时间。不过虽然马上就到直播时间了，但孙梦秋丝毫不慌，她之前直播的时候，也经常迟到。
　　小问题。
　　“那我先去准备直播的设备，你再自己练习一下。”孙梦秋摸了摸锦漪的脑袋，看着锦漪点了点头之后，她这才站起身去楼上找设备了。
　　之前设备都是放在客厅里的，这不是昨天曲红衣和吕漫来做客了吗，孙梦秋就把设备都收起来放到楼上书房了。
　　只是要再拿下来而已，还能顺便教教锦漪如何摆放这些东西。
　　锦漪自己又试着剪辑了一会，刚刚孙梦秋已经剪辑好了一个视频作为演示。锦漪全程都看得很认真，这会自己剪辑上手也很快。只是时间还是短了一点，她还没怎么剪呢，孙梦秋就拿着设备下来了。
　　“来，你看看我怎么安装的。”孙梦秋笑着举起了手里的东西，里面有专门直播用的录像手机，这个比起平时录素材的手机像素好很多。
　　除了这个之外，还有一些其他的东西。
　　锦漪立马把电脑放在旁边，看着孙梦秋操作。这些东西很快就安装好了。然后就是最重要的了，如何开启直播。
　　孙梦秋这会演示的很认真，因为不知道接下来的直播她还能不能有时间参与，也就教的很认真了。
　　毕竟曲红衣说着等她的消息，也不知道要等到什么时候呢。
　　“学会了吗？”孙梦秋已经打开了直播，凑到锦漪旁边小声地说着。
　　锦漪点了点头，对着孙梦秋竖起了一个大拇指，代表自己已经学会了。
　　孙梦秋笑了笑，然后熟练地。
　　滑跪。
　　毕竟今天直播又迟到了呢，虽然嘴上说着没什么事，但还是要给自己的粉丝道个歉的。
　　好在她的粉丝都很好，很快就要求她延长直播半小时来补偿她们，孙梦秋自然也很快就答应了下来。
　　直播的摄像头是对着后面的，能够看到的也是趴成一团的三个小家伙们。刚开直播，躺得很舒服的三个小家伙一时半晌不想起来。
　　除了直播用的手机之外，还有一个手机是用来观看弹幕的。孙梦秋指了指那个手机，然后小声地跟锦漪说了一下这个手机的用途。
　　不过虽然她的声音很小，但还是被直播间的粉丝发现了，于是他们立刻开始在弹幕上疯狂刷屏，问是不是有朋友在旁边。
　　孙梦秋无奈地叹了口气，她跟锦漪对视了一眼。虽然已经决定好了要把这个账号交给锦漪来运营，但也不知道现在是不是告诉粉丝的合适时间。
　　“没事，你说吧。”锦漪双手合十，示意孙梦秋自己会往好的方向祈祷的。
　　孙梦秋顿时觉得哭笑不得，不过还是按照锦漪的意思，斟酌了一下自己的用词，跟粉丝解释着。
　　“咳咳，准确地说，是我的女朋友在我身边。”孙梦秋轻咳两声，一般她说一些重要的事情的时候，就会这样子。她的粉丝也都知道她的习惯，因此弹幕暂时空了一会。
　　直到她说出了这句话，她的粉丝这才炸锅了。
　　“什么？你什么时候脱单了？可恶，我没戏了是不是。”
　　“女朋友啊，什么时候让我们也看看呀！”
　　“祝久久啊！一定要和女朋友长长久久哦！”
　　粉丝们大多数都是祝福她的，还有一小部分有些奇怪，为什么孙梦秋会在今天突然宣布自己有女朋友的事情。
　　“当然有大事要宣布啦。”孙梦秋和锦漪一直都看着弹幕，上面刷的很快，但一打眼看过去，很少有什么不好的话。
　　于是锦漪放下了心来，孙梦秋也继续说了下去。
　　“接下来一段时间，我可能没办法继续给大家直播了。不过这个账号还会继续做下去，我会把账号交给我的女朋友来运营。”孙梦秋继续说着。
　　说完这句话之后，孙梦秋和锦漪又开始小心地观察着弹幕的言论。
　　好在大家虽然有些惋惜，在往后的日子里，直播的时候可能听不到孙梦秋说话了。不过好在还能够继续看到平平安安和平安在。
　　毕竟孙梦秋还是宠物博主的，直播的重心肯定也是在家里的毛孩子们身上。因此只要这个账号能够继续运营下去，或者说，只要孙梦秋和锦漪能够一直在一起，她们还是能够一直看到这些可爱的小家伙们的。
　　于是直播间的粉丝都更加真情实意地祝福两人长长久久。
　　孙梦秋和锦漪对视一眼，也没想到会这样顺利。
　　虽然感觉大家担心的重点不太对，不过这是好事啊！账号交给锦漪，粉丝没有唱反调，孙梦秋也放心了下来。
　　接下来只要等待曲红衣的消息就可以了。
　　作者有话说：
　　大纲见底了（沉思）是时候开始构思下一本的细节了


第84章 回来就行
　　这等消息, 一等就是好几天。也不是曲红衣那边掉链子了，只是一时半晌确实很难腾出手来帮她。
　　这不，前段时间抓到的那个逃犯。也不知道是想要给自己减刑, 还是眼看着自己要被执行死刑了，咬出了好几个跟他一样犯过事的。这两天临市正在紧急的跟逃犯说出来的那些人所在的警局进行联系。
　　孙梦秋也表示理解, 刚好可以趁着现在还没回去工作, 可以多享受一段时间。
　　这其实是一个很重要的事情，因此孙梦秋也把自己的想法告诉了孙毅。
　　孙梦秋和锦漪为此还特地回了一趟家, 她们眼睁睁地看着年过半百的男人，听到了孙梦秋的话之后, 没忍住自己的眼泪, 当着她们的面哭了出来。
　　孙毅似乎是觉得有些掉面子，不过既然都哭出来了, 还藏个什么劲儿啊。于是他一把抓住了锦漪的手, 眼泪顺着脸上肉眼可见的皱纹滑落下来, 他感谢着锦漪为孙梦秋带来的改变。
　　虽然孙梦秋的确更像是以前的样子了，但孙毅也像曲红衣一样, 觉得孙梦秋不回去工作有些可惜。只不过他是孙梦秋的父亲, 他觉得可惜, 但还是想让孙梦秋自己过的开心就好, 便从来没有提过。
　　在他的心里, 孙梦秋永远是那个小时候, 跟他一起站在妻子墓前，发誓要继承她的衣钵，去当警察的小孩子。
　　不过是经历了一些挫折, 她果然迈了过去。
　　锦漪非常不好意思, 孙梦秋自然看到了锦漪求助的目光。孙梦秋无奈地摊了摊手, 她现在在家里的地位直线下降，特别是在锦漪跟孙毅学厨艺之后。也就是因为血缘关系，孙毅还会经常问问自己的事情，平时聊的最多的，还是有关锦漪的事。
　　这会让自己去劝孙毅别哭了，估计没戏。
　　被锦漪气呼呼地瞪了一眼，孙梦秋摸了摸自己的鼻子，只好无奈地跟孙毅说起了话来。想让他别哭了。
　　孙毅果然没理她。
　　老泪纵横地老父亲哭了半天，最后还是孙梦秋忍无可忍，说再哭饭菜就凉了。孙毅才勉强止住了自己的眼泪，开始吃饭。
　　还在和孙梦秋联系的人其实不多了，除了孙毅和曲红衣，就是李风白和古易水两位前辈了。要是再仔细算算的话，当时恢复联系的吴硕，还有管理局的董灵羽。除了这些，可就真的没有了。
　　前段时间，那两位大前辈去了草原上玩。最让人感到惊讶的，还是李风白在草原上转圈的时候，好像发现了一个游牧民族的大墓。
　　作为一个合格的社会主义妖怪，李风白果断地给管理局的老局长打了个电话。现在那边已经在直播挖掘那个大墓了。
　　吴硕也经过了管理局的考核，虽然现在还在警局工作，也是为了他的警犬葡萄能够顺利退役。毕竟警犬还是不喜欢来回换主人的。
　　董灵羽倒是让孙梦秋和锦漪有些意外，她升官非常的快。
　　似乎是因为，之前李风白带回来的那只小锦鲤精，不知道怎么回事，住进了她的家里。
　　有锦鲤精带来的好运气，再加上董灵羽本身运气就不差。现在升官也是可以理解的。
　　锦漪在知道这件事情之后，还忍不住调侃了她一下。董灵羽当时的笑容怪怪的，就好像盯上了什么东西一样。
　　大家对孙梦秋回去工作，都十分开心。甚至李风白和古易水还问要不要她们回来一趟，给孙梦秋塞点护身的东西什么的。
　　这几天出门了好多趟，主要还是去跟大家联系。
　　这一天晚上，孙梦秋再次接到了曲红衣的电话。
　　孙梦秋猜想，这次也许是曲红衣跟她说什么时候可以去警局了吧。
　　“哟，等急了吧。”曲红衣也知道，孙梦秋大概等得有些着急了。毕竟平安的年纪也不能倒退，只能尽快。
　　孙梦秋无奈地叹了口气，顺着曲红衣的话往下说，现在是指望着她办事嘛。熟知她性格的孙梦秋也不能唱反调，“是挺急的。”
　　“哈哈，就知道你等急了。”曲红衣在电话那头大笑两声，声音听起来有点贱贱的。
　　“明天上午十点钟，你师父会去门口接你。”曲红衣知道要是自己再不说的话，可能吕漫也会锤自己了，于是她笑了几声之后赶紧说道。
　　师父吗。
　　孙梦秋沉默了一会，然后应了一声。
　　曲红衣似乎是知道她在想什么，很快就挂断了电话。
　　锦漪窝在孙梦秋怀里，自然是听到了曲红衣的话的。她有一点点想知道，孙梦秋的师父是一个什么样的人。毕竟之后的日子里肯定是免不了要跟她相处的。
　　“我师父是一个很好的人。当时我刚毕业，她已经送了两只警犬退役了。”孙梦秋抱着锦漪，把脸埋进了锦漪的脖颈间，嗅着锦漪的味道，才能够缓过神来。
　　锦漪点点头，听起来就是一个很厉害的人。
　　她这样想着，也这样说出来了。
　　孙梦秋声音闷闷地笑了两声，“师父是很厉害，她是最早的一批训练员。当年我们国家还没有训练员，她是在外国的学校学习，然后才能回来做训练员的。她教了我很多。”
　　“她最常说的话，就是要把警犬当成是自己的伙伴，而不是属下。”孙梦秋缓过来了，她的脸颊紧贴着锦漪的，就好像这样亲密的接触能够让她更舒服一些。
　　师父说得没错，警犬是自己的伙伴。
　　“有很多训练员，他们认为警犬，虽然有着一个警字。但到底不过是畜生而已，把警犬当成消耗品。他们是最开始和警犬一起执行任务的人。”孙梦秋说起这件事情，似乎情绪有些低落。
　　听清了她话里的内容，锦漪也的确觉得这些人很过分。万物皆有灵，就算是路边的花花草草都是有些许灵性的生物。只不过是人类拥有更丰富的语言。
　　人类虽然大部分都很好，但总有一些人妄自尊大，觉得自己立于万物之上。
　　锦漪还记得当时这么跟她们说的，还是一位管理局的人类前辈。明明他也是人族，却对同族也有很多的不满。这让小锦鲤精失去了进入人类世界的欲望。
　　“他们好过分啊。”小锦鲤精皱起了脸，对那些人类表示不满。
　　孙梦秋亲了亲她的脸颊，“所以啊，师父当时争取了去一所警校教学，专门开设有关训练员的课程。”
　　“哇，听起来很厉害诶！”锦漪觉得能够教课的都是很厉害的人，她就只能学习，根本没法教人。
　　“后来师父偶尔也会去警校教课，我就是意外听到了她的课，才想要做训练员的。”孙梦秋说着，原本她也是想跟曲红衣一样，去做刑警的。只是意外听到了师父的课，才想要做训练员。
　　警犬是训练员的伙伴，是师父最常挂在嘴边的话。也是孙梦秋一直记在心里的话。
　　这也就是为什么，当平安出事之后，孙梦秋很长一段时间都没办法从里面走出来。很少有训练员会在带着自己的警犬正式出任务的第一天就发生这样的意外。
　　她的师父也一度觉得可惜，师父总是说自己是她带过最有天分的一个。不管是对警犬的训练也好，还是其他的，都是如此。
　　当时自己不顾所有人的劝阻，一意孤行要离开警局，师父也是最生气的那一个。
　　“不知道师父会不会生我的气。”孙梦秋委屈巴巴地，把自己的脸又埋进了锦漪的脖颈间。
　　锦漪笑着眯起了眼睛，原来孙梦秋想了这么多，最担心的居然是师父会不会生气呀。
　　“应该不会吧。”不过这件事情，锦漪也不是很确定，毕竟她又不是孙梦秋的师父，她怎么确定人家会不会生气呀。
　　孙梦秋更难受了，想到被师父骂，就难受。
　　她师父可是她们局里的名嘴。
　　指骂人半小时都不重样的那种。
　　“这么厉害？”锦漪听着孙梦秋对师父的评价，忍不住说道。
　　孙梦秋眉毛抽了抽，你的关注点不对啊！重点不应该是我会被骂半小时，且不重样吗？
　　锦漪笑嘻嘻地在孙梦秋的脸上亲了一口，算作是安抚她。孙梦秋虽然有被安慰到一点，但一想到可能要被师父骂，就又不高兴了。
　　害怕。
　　“那我帮你祈祷，你师父明天不会骂你。”锦漪十分严肃地说着，她的祈祷也不知道有没有用。毕竟这事关别人的想法，恐怕有些困难。
　　听锦漪说要帮忙祈祷，孙梦秋就放下了心来。虽然她也不确定，锦漪这次祈祷能不能成功，但多少是一点心理安慰。
　　“还是锦漪最好了。”孙梦秋忍不住夸了一下自己的小女朋友。
　　锦漪笑着接受了孙梦秋的亲吻。
　　第二天
　　孙梦秋看着近在咫尺的警局大门，忍不住咽了咽口水。她一眼就看到了在门口站着的，她的那位师父，和她师父的搭档警犬。
　　车上的平安还有些不明所以地看着自己的主人，似乎是在问她怎么还不下车。
　　锦漪听着后面越来越急的小狗叫声，忍不住翻译了一下。
　　孙梦秋给自己打了个气，这才开门下车。
　　她的师父站在门口，逆着光看过来，似乎有些看不清的样子。单手在眼前遮了一下。
　　锦漪悄悄地打量了一下孙梦秋的师父，她穿着的警服似乎有些老旧了，也许是经常洗，有些褪色。是一个有些年纪的人了，身边的警犬看起来也有些老态，但应该还没到退役的时候。
　　“回来了？”林淑珍板着脸看着自己最得意的小徒弟，十分严肃地说着。
　　孙梦秋缩了缩脖子。
　　看到她这样子，林淑珍原本到嘴边的教育，都变成了一口叹息。
　　“回来就行。”
　　作者有话说：
　　昨晚吃了双人份的套餐，好像有点积食。
　　怎么有人二十多了把自己吃积食啊！


第85章 面试
　　想象中被骂的景象没有出现, 孙梦秋偷偷地松了口气。只是这口气还没有完全松完，林淑珍就瞥了她一眼。
　　锦漪坐在车上，偷偷地扒着窗户看着。眼看着孙梦秋很快就跟着她师父走进了警局里面, 她也跟着松了口气。
　　昨天孙梦秋跟她讲了很久林淑珍的骂人集锦，搞得她也有些担心孙梦秋会被骂。不过现在看起来, 应该是没被骂的了。
　　锦漪欢快地从车里出来, 拿着孙梦秋下车之前交给她的车钥匙，把车锁好。去旁边转悠转悠了。反正孙梦秋进去的话, 没个一两个小时出不来的。
　　师父的声音还是一如既往的严肃，她冷哼了一声说道, “虽然我很想让你直接入职, 但你当时也是走正常手续离职的。这次想回来可没那么容易。”
　　不过她话是这么说没错，但训练员这个职位, 竞争的人还不是很多的。就像当时孙梦秋入职的时候, 前辈也没有几个, 入职的新人也不是很多。
　　“去吧。”林淑珍拍了拍她的肩膀。
　　两人站在一个房间门口，这个房间就是现在正在面试训练员的房间。
　　以林淑珍的资历来说, 她自然也能够对新来的训练员进行面试。今天刚好有几个也要来面试的人。
　　坐在面试官席位上的, 也有许多老熟人了。孙梦秋下意识地跟他们打了招呼, 这让大家都有些意外。
　　当时孙梦秋的情况他们也都略知一二, 在最开始听曲红衣说她有想过要回来工作的时候, 还有些惊讶。现在看来, 她是真的好了很多。才会这样吧。
　　林淑珍慢悠悠地走到了面试官的中间位置，坐了下来。
　　身边的一个面试官把手里的简历递给了她，是前面这几位来面试的人交上来的简历。孙梦秋的情况他们也都清楚, 这次之所以要她一起来面试。也就是要观察一下她现在的情况, 然后最重要的还是。
　　看一下她带来的这只小家伙, 适不适合做警犬的训练。
　　现在看来，孙梦秋的心理情况好了很多。于是他们下意识地看向了，蹲坐在孙梦秋身边的平安。
　　几人都愣了一下，虽然很快就藏起了自己的心思，但他们彼此还是忍不住对视了一眼。大家眼里的震惊都做不得假。
　　就连林淑珍，看到了平安之后眼角都轻轻地抽了一下。
　　他们都是之前就在的训练员了，平安的长相他们一清二楚。现在孙梦秋身边的那一只，完完全全跟平安长得一毛一样啊。
　　林淑珍在心里轻笑一声，难怪。
　　昨天曲红衣找到她的时候，十分认真地跟她说，她要是看到了孙梦秋带来的那只可以训练成警犬的狗时，一定会吃惊的。
　　“好了，你们的简历我们都看过了。”林淑珍每年都要面试训练员，这方面自然是很熟练了。她在简历上扫了两眼，就算作是看过了。
　　她也是很忙的，也就是刚刚才看过而已。
　　“你们能来到这里，也说明了你们的简历我们很欣赏。”林淑珍熟练地说着客套话，接着她话锋一转，“但我们挑人还是有自己的规矩的。”
　　林淑珍看了看身边的一位面试官，示意他了一些什么。面试官很快就意会的站起身来，暂时离开了这里。
　　除了孙梦秋之外，也有一个来面试的人带着一只狗狗。剩下的两个人就没有准备了。
　　面试官很快就回来了，跟在他身后的，还有两只看起来跟平安差不多大的狗狗。看来是局里准备的，用来面试训练员用的了。
　　“这都是经过一段时间训练的警犬。”林淑珍继续说道，“对你们的考核，就是在一小时之内，带着它们完成后面的训练。”
　　训练员是一门需要实干的职业，并不像其他职位那样，来了之后可以先实习一段时间，等熟悉了再上手。他们一来就要接手警犬的，最近有几只警犬到了年纪了，需要立刻训练新的警犬。
　　“跟我来吧。”林淑珍介绍完了他们面试的规则之后，立刻起身，带着他们来到了院子里的小操场。
　　操场上已经摆满了各种训练用具，林淑珍蹲下来，摸了摸自己的警犬，“我给你们演示一遍，看好了。”
　　孙梦秋认真地看着师父的动作，现在的训练用具比起两年前也发生了一些变化。她也要很用心的去观察才行。
　　锦漪在警局外面转了好半天，这里不远的地方有一家大型的商场。她就给孙梦秋的手机发了条消息，然后自己跑到这里来转悠了。
　　也不知道吕漫今天有没有空啊，要是休息的话，可以约出来一起玩嘛。锦漪默默地拿出自己的手机，给吕漫发了条消息。
　　发完了消息之后，锦漪就在奶茶店里找了个位置坐了下来。看着窗外的人们走来走去，她默默地喝了口奶茶。嘴里的珍珠嚼啊嚼的，有些无聊的样子。
　　平时都是和孙梦秋在一块的，突然让她自己打发时间，锦漪也想不到要做什么。这次出来也没带什么东西，想要剪视频打发时间，也没有电脑用。
　　锦漪等了一会也没等到吕漫的回应，只好打开手机上的监控视频，围观着平平和安安趴在一起说悄悄话。
　　孙梦秋认真仔细地看着林淑珍的警犬的动作，大概心里有了数。知道平安肯定是能完成的了，于是她悄悄地观察了一下其他三个来面试的人的表情。
　　那两个没有带搭档来的，自然是用局里提供的警犬。他们感觉也许这两只小家伙也被训练过，可能会没有太多的压力。松了口气的样子。
　　那位和孙梦秋一样，带了狗狗过来的人，看起来脸色已经不太好了。也许是感觉自己的狗很难做到林淑珍的搭档那样利落的动作吧。
　　“这训练模式是刚想出来的，还没有大规模投入使用。”林淑珍也不知道是不是在打消另外两人的侥幸心理，这样说着。然后又说了一下评分标准，“评分我们会看着来的，只要能顺利跑下来就行。”
　　孙梦秋蹲下来，摸摸平安的脑袋，小声地问道，“你能行的对吧？”
　　平安吐着舌头，眼睛要一直看着孙梦秋。似乎是在回答她的问题，小小的汪了一声。
　　林淑珍余光看着几个来面试的人，也就只有孙梦秋和另外一个带了搭档过来的，她们有和自己的搭档交流的过程。
　　几位面试官对视了一眼，这一点在他们看来是很重要的。毕竟警犬是接下来和训练员一起的好搭档，在每次训练或者执行任务之前，他们都会跟警犬说几句话，摸摸它们的头。
　　也算是一种培养感情和默契的手段。
　　可惜了。其他几个面试官小声地交流着，林淑珍是最在意训练员和警犬之间的关系的人了。那两个没有和警犬互动的，看样子初始评分就不会很高了。哪怕接下来能够顺利地完成，估计林淑珍也不会选择他们的。
　　不过他们可都算是林淑珍带出来的训练员了，自然很认同林淑珍的话。心里也觉得，不跟警犬交流的话，很难把它们训练得很好。
　　准备时间很快就结束了，其中一位带着警局提供的警犬的面试者率先进行测试。测试结果显然很糟糕，警犬没参加过这样的训练，只是经过很普通的训练，很难顺利地跑下来。在中途甚至因为这位面试者过于凶狠的语气被吓到跑走，无论怎么叫都不愿回来。
　　这位面试者最后的评分自然是很不好看的了。
　　而另一位跟他一样带着警局警犬的面试者也有些不敢进行测试了，于是林淑珍给孙梦秋使了个眼色示意她上前来给他们进行正确的示范。
　　孙梦秋有些无奈地笑了笑，师父真是太看得起她了。她也不确定平安能不能完美地跑下来，只是大概知道，平安肯定不会像那只倒霉的小警犬一样跑掉的。
　　平安昂首挺胸，看起来就很像是一个合格的警犬。顿时引来了几位面试官的注意，他们纷纷说着，孙梦秋这次带来的跟平安长得很像的狗，颇有几分当年平安的风采。
　　毕竟平安当年也是他们局里最聪明的一只。
　　不出林淑珍所料，平安完成得很顺利，甚至于让她有些惊讶。
　　她看了看自己的小徒弟，很淡定地宣布了她评分合格，可以入职了。几位面试官热情地对她招了招手，然后聚在一起躲在林淑珍身后，小声地嘀咕了起来。
　　“你是不是偷偷带它训练过了？”其中一位小声地问着。
　　孙梦秋挠了挠头，“只是简单地训练了一□□能啊。”
　　另外几位面试官闻言脸上的表情有些不太相信，这么聪明，只看了一遍，又看了一次失败的。能这么快就复制出来，真不是提前训练过吗。
　　林淑珍听着身后几个倒霉的编排她，忍不住回头看了他们一眼。
　　“啊，没什么没什么。”面试官顿时怂了，毕竟警犬也不能从小时候就开始训练。像平安这么大已经是最合适的时候了，肯定是不能提前训练太久的。
　　最后的面试结果，只有孙梦秋和自带狗狗的那一位通过了考核。另外两人都惨遭淘汰。
　　林淑珍拍了拍孙梦秋的肩膀，十分欣慰地说着，“好好干，这次可不要再出意外了。”
　　孙梦秋认真地点了点头，很是严肃地说着，“我会的，师父。”
　　“明天你们两个正式工作，今天就先回去休息吧。”林淑珍跟她说完话，又看向了另外一个合格的人，说道。
　　看起来也是刚刚毕业的小姑娘，她下意识地站直了身体，声音有些颤抖地说着，“收到！”
　　孙梦秋在心里大笑了起来。
　　师父还是那样让人感到害怕。
　　林淑珍回头，瞪了她一眼。
　　作者有话说：
　　今天也是被师父教育的小孙啊


第85章 都包了
　　刚路过局里的一个门口, 孙梦秋就看到了早就等在这里的曲红衣。看来曲红衣也很想知道，她今天的面试顺不顺利。
　　孙梦秋先用自己的手机给锦漪发了个消息，说自己已经结束了今天的面试, 不过现在碰到了红衣，可能会聊上一会。
　　锦漪也刚刚把手里的奶茶喝完, 她无聊到用手在桌子上来回划拉, 听着这样的声音打发时间。放在桌上的手机突然亮了一下，锦漪无聊地看过去, 心里想着可能是什么软件推送过来的消息。
　　是秋秋的消息！
　　锦漪开心地拿起自己的手机，解锁了屏幕。看起了孙梦秋发来的消息。
　　秋秋：今天的面试很顺利, 明天我就可以入职工作了, 现在正在往外走呢。
　　秋秋：路上碰到红衣了，我们可能要聊一会。
　　从这里回到警局门口也要走好一会呢, 锦漪想着。就算她们有再多话聊, 等她回去的时候, 差不多也该说完了吧。想到这里，锦漪十分开心地站起身来, 嘴里哼着怪怪的调子, 一蹦一跳地往回走了。
　　“看起来好像很顺利的样子。”曲红衣把孙梦秋叫进了自己的办公室, 她好歹也算是个队长, 虽然办公室不是很大, 但也算是个有门的办公室, 可以挡一下别人的视线。
　　说完这句话，曲红衣又忍不住贱一下，她用自己的手肘戳了戳孙梦秋的腰, 挤眉弄眼的说着, “林姐没骂你？”
　　孙梦秋翻了个白眼, 自从自己打定主意要回来了之后。曲红衣也像是确定了自己的情况好了很多，对自己又开始像以前一样时不时地搞怪了。
　　毕竟她们还是死党的，死党嘛，就是这样的。
　　虽然平时不是很靠谱，但最关键的时候，她还是很靠谱的。
　　“顺利还不好？”孙梦秋哼了一声，先是回答了曲红衣的第一个问题，然后又继续冷笑着说道，“明天我就告诉师父，你想跟她好好聊聊。”
　　聊聊二字上，孙梦秋稍微加重了自己的声音。换别人估计也能听出来，孙梦秋说的这个聊聊，指不定是聊什么呢，挨骂也不是不可能的。
　　曲红衣连忙讪笑了两下，打着哈哈就把这件事情忽视了。
　　开玩笑，林淑珍可是她们局里的狠人。当年都敢指着卖人情的副局长鼻子骂的，连局长看见了都只能在一旁擦汗，不敢劝架。
　　“我刚刚可看到了，平安今天表现得也很棒啊！”曲红衣雨露均沾地夸奖着，她蹲下来，摸了摸平安的脑袋。
　　平安可是一只十分在意自己形象的狗子，就算是再开心也不会吐舌头的。
　　不过能够从它身上感觉到，被夸奖了，平安的确很开心。
　　孙梦秋也摸了摸它的脑袋，无声地夸奖着。然后她抬起头和曲红衣说道，“我虽然想过，这两年过去，可能训练方式会发生一些变化，但没想到变化这么大啊。”
　　曲红衣也摊了摊手，“好像林姐也是因为你那件事情，有些受刺激了。”
　　孙梦秋有些意外，没想到这件事情里面，还有自己的原因。听了曲红衣的话，她心里唯一的情绪就是对师父的感激。
　　“好了，既然已经通过了，明天就该来上班了吧。”曲红衣勾住了孙梦秋的肩膀，“你这段时间没胖吧，要是跟原来差不多的话，我们可就直接用之前的数据了。”
　　正式工作的时候，还是需要穿警服的。孙梦秋原本就在这里工作，自然是有她身高体重的记录的。
　　孙梦秋点了点头，虽然这段时间吃好喝好，但她显然没有胖太多。
　　曲红衣点了点头，然后她办公室的门就被敲响了。传来一个年轻男性的声音，“队长，有份文件要给你批一下！”
　　“那我就先走了，锦漪还在等着我呢。”孙梦秋转过身，朝身后挥了挥手。
　　曲红衣直接喊外面那个队员进来。
　　孙梦秋牵着平安走出了警局，在自己的车旁边看到了锦漪正冲她挥手。
　　锦漪看着孙梦秋和平安走了过来，立刻往前走了两步，伸手从孙梦秋手里接过了平安的牵引绳。
　　“今天很顺利，多亏了你帮我祈福。”孙梦秋笑着在锦漪的脸上亲了一口。
　　锦漪有些不好意思地抿唇笑了笑，嘴上说着，“太夸张啦。”
　　不过她脸上的表情看起来，可能还想让孙梦秋再多亲两口，多夸夸她。
　　孙梦秋钻进了车里，在这里说话可没有回家里说方便。更何况家里还有两只小猫咪在等着她们的消息呢。
　　“先回家吧。”孙梦秋帮锦漪把安全带系好，顺势又在锦漪脸上亲了一口。
　　锦漪好像也已经习惯了孙梦秋这样的动作，并没有太多的反应。而是回头看了看平安在后座有没有坐好。毕竟它还是一只小狗，没坐稳的话容易出事情。
　　虽然也有给平安系安全带，但锦漪还是担心。
　　“平安刚刚表现得好不好呀。”虽然孙梦秋说要回家再聊这些，但锦漪还是有些忍不住想要问问，毕竟现在孙梦秋和平安都在旁边了，她肯定是能够问到答案的。
　　“汪汪汪！”主人夸我表现得很好！
　　平安矜持地晃了晃自己的尾巴，没有太招摇地晃尾巴。
　　“哇，我们平安这么厉害。”锦漪苦于现在被安全带束缚在椅子上，没办法去摸摸骄傲的小狗。要是能够摸摸平安的话，它这会肯定会更高兴的。
　　别墅距离警察局的距离不是特别远，开车的话也就半小时的时间。当然，要是离得很远的话，孙梦秋可能会考虑去其他的警局工作了。
　　“平安今天的表现很好，不过接下来训练肯定很累的。每天可要多吃点啊。”锦漪继续说着，她还是有些担心平安会因为大量的训练导致吃不饱。
　　孙梦秋笑了笑，“晚上给平安吃罐头。”
　　平安又晃了晃尾巴，幅度可比刚刚要大一些。看来的确是很馋罐头了。
　　锦漪见状也偷偷地笑话起了平安。
　　孙梦秋开车也很快，再加上这一路上往回开的时候，也没有碰到几个红灯。她们很快就回到了家里。
　　平安率先跑进了院子里，蹲在门口等着孙梦秋和锦漪帮忙开门。
　　从门后面也隐约能听到小猫的叫声，也许是平平或者安安在门后叫。可能是看到了她们回来，又或者是听到了汽车引擎的声音。
　　孙梦秋打开门，果然门后蹲着两只小猫咪，在看到了门口的主人，鱼姐姐和平安之后，它们开心的喵喵叫着。
　　锦漪先进了门，不过她先在门口的地毯上蹲下来，摸了摸平平和安安的脑袋，笑着说道，“我们回来啦。”
　　平安也在门口的地毯上蹭了蹭自己的四只爪爪，把上面的灰尘都蹭到地毯上，不带进家里面。
　　进了门之后，三个小家伙很快就凑到了一起，猫狗的叫声此起彼伏地响起来，看来是在交流今天的经历。
　　孙梦秋和锦漪也坐到了沙发上，锦漪好奇地问着孙梦秋今天都做了什么。
　　女朋友的愿望自然是要满足的，于是孙梦秋开始给锦漪讲自己刚刚都做了什么。
　　“哇，听起来就很难诶。”听到孙梦秋说着林淑珍改进之后的警犬训练流程，锦漪就觉得是个很难的训练。没个几个月训练，肯定是跑不下来的。
　　“是啊，听说是师父专门改进的，为了提高警犬应对危机时刻的生存能力。”孙梦秋靠在沙发靠背上，感叹地说道。
　　锦漪听了也想到了孙梦秋的事情，也许林淑珍就是为了防止平安的那次意外再次发生在其他人身上吧。
　　已经发生的自然无法去改变，但可以去尝试去避免这样的事情再次发生。
　　“真好啊。”锦漪感叹着，这样一来的话，也许就不会再出现平安这样的事情了。
　　孙梦秋和锦漪靠在一起，静静地坐在沙发上，偶尔开口聊上两句。
　　锦漪时不时地还会悄悄地翻译一下，三个小家伙说了什么。它们大部分谈话都是在畅想平安将来的生活，日常训练之类的事情。
　　现在的平安看起来跟刚刚捡回来的时候，傻乎乎的样子可完全不同了。
　　现在的平安还真有几分警犬的风范。
　　锦漪回忆着在警局门口看见的，林淑珍和她的警犬。她的警犬蹲坐在她身边，虽然一直没有发出声音，但存在感也是很强的。时不时地观察着路人的行为，似乎是在看有没有人做出什么不好的举动，它好直接冲过去。
　　“平安现在看起来越来越俊了。”锦漪忍不住夸赞着平安。
　　孙梦秋也顺着她的目光看过去，仔细打量了一下平安，然后小声地跟锦漪说着，“比起以前，还是差了一点呢。”
　　锦漪回忆了一下从曲红衣那看到的照片，认同地点了点头。
　　“明天你是不是要早起吃饭啦。”锦漪晃了晃孙梦秋的手臂，问道。
　　警局的工作肯定是要早起的，早起自然要吃早饭了。警局门口的几家饭店的早饭味道可远没有锦漪做的饭菜好吃。
　　孙梦秋斟酌了一下，锦漪是不太爱早起饿，要不然她就在警局门口对付一口得了。
　　“我起来给你做！”锦漪大概猜到了孙梦秋在想什么，鼓了鼓脸颊，有些气呼呼地说着。
　　孙梦秋在锦漪脸上亲了亲，“太好了，我也更想吃你做的早饭。”
　　锦漪轻轻哼了一声，像是在和孙梦秋说，算你识趣。
　　她脸上可爱的小表情让孙梦秋心里十分柔软，于是孙梦秋又在锦漪脸上亲了几口，来表达自己的心情。
　　“你的三餐我都包了！”锦漪十分得意地说着。
　　午饭她也包了！
　　作者有话说：
　　快完结哩，有什么想看的番外吗，征集一下JPG（绝对不是懒得想）


第87章 计划
　　于是锦漪每天虽然不需要上班, 但是忙起来比上班还要忙一些。她倒是不觉得累，毕竟给孙梦秋准备饭菜她也是很享受的。特别是看着孙梦秋吃她做的饭菜吃得特别香的时候。
　　晚上去接孙梦秋回家，锦漪又开始准备晚饭。晚饭吃完之后, 她就和孙梦秋一起窝在沙发上，摸摸猫摸摸狗, 或者一起剪辑视频, 日常直播之类的。
　　对孙梦秋来说，这样的日子过得有点累, 但很充实。特别是每天下班回家之后都能和女朋友贴贴，感觉非常治愈。
　　她算是知道, 为什么当时曲红衣被疯狂甩, 还要坚持不懈地找女朋友了。不就是为了家里能有个人等着她下班回家吗？
　　提到曲红衣，就不得不提起她的求婚计划了。
　　孙梦秋和锦漪已经带彼此见过了自己的家长, 现在还处在不着急结婚的状态。毕竟已经都过了明路了, 还急什么啊。
　　“红衣还没找你吗？她不是很着急要跟漫漫求婚嘛。”锦漪躺在孙梦秋的腿上, 手里拖着手机看了一会。
　　她拿的是孙梦秋的手机，在期待着曲红衣发来的消息, 能不能看到她关于求婚的策划。
　　毕竟之前孙梦秋和曲红衣商量要求婚的事情, 她也偷偷听到了。只不过她还没有问过曲红衣这些事情。
　　“不知道诶。”孙梦秋一只手在玩着锦漪的头发, 她的头发又长又柔顺, 摸起来简直像是那种很好的衣服料子一样。
　　孙梦秋知道有很多人会形容成上好的绸缎。但她又没摸过绸缎, 怎么知道绸缎到底有多柔顺, 能不能有锦漪的头发这么柔顺。
　　也就是孙梦秋话音刚落，曲红衣的电话就打过来了。
　　孙梦秋有些意外，看了看今天的时间, 现在是晚上七点钟。这个时间, 曲红衣应该还没下班才对啊。
　　锦漪翻过身, 眼睛亮晶晶地看着孙梦秋，似乎是在说着，我可以接吗？
　　孙梦秋点了点头，锦漪自然是可以接曲红衣的电话的。反正曲红衣又不会说什么。
　　锦漪很快把电话接了起来，两人立马就从电话那头听到了曲红衣有气无力的声音，她好像是没电了一样，说话都有些蔫蔫的，“漫漫今天回家了，我正好可以跟你商量一下求婚的事情。”
　　“你想好怎么求婚了吗，在哪里呀，要放什么浪漫的音乐吗，会有戒指吗，要不要吃顿大餐啊。”锦漪简单的听了一下曲红衣的抱怨声，然后就问出了一连串的问题。
　　似乎是没想到电话这头会是锦漪的声音，曲红衣那边暂时还没有回应，似乎是去确认自己的电话有没有打错。
　　又过了一会，锦漪都忍不住要继续问下去了，这才听到了曲红衣的回答。
　　“既然你们都知道了，那我就直说啦。”曲红衣说起求婚的事情，整个人又高兴了起来。
　　锦漪从孙梦秋腿上起来，坐起身子，身边的猫猫和平安也都竖起了耳朵一起光明正大地听着。
　　“我想去一个情侣餐厅之类的地方，最好是能有浪漫的音乐之类的。”曲红衣说道，语气里充满了对求婚现场的期待。
　　“然后鲜花啊，美景啊，肯定是不能少的。”
　　锦漪看了看孙梦秋，后者立刻意会的从旁边拿起了平时剪辑用的笔记本电脑，在里面开始搜索临市的情侣餐厅。
　　在搜索到之后，又要排除一些周边景色不是很好的。再来还要选择能够让客户选择播放音乐的餐厅。
　　最后排除了一圈下来，剩下的餐厅自然也就不多了。
　　锦漪把收声筒凑近了孙梦秋的嘴边，孙梦秋清了清嗓子，打断了对面曲红衣无止境的畅想，“符合能放音乐，环境好的情侣餐厅，一共有七家。”
　　孙梦秋挨个报出了这些餐厅的名字，特色菜品，甚至是距离曲红衣家有多远，全部都说了出来。最后曲红衣斟酌了一下自己的消费能力，曲红衣选择。
　　去孙梦秋家求婚。
　　倒不是她不想给吕漫一个更浪漫的环境，实在是太贵了！
　　果然这种大庭广众之下的浪漫还是不适合她。曲红衣叹了口气。
　　“漫漫后天才回来，到时候我直接带她去你们那。”曲红衣拜托孙梦秋和锦漪布置一下现场，她也会提前一天来一起弄一下。等到吕漫回来的那天，她会去把她接过来。
　　名义上自然是朋友聚餐，但实际上就是她要求婚了。
　　“行，到时候我就带着锦漪和小家伙们避开你们了。”孙梦秋应了一声，在查完了那些餐厅的价格之后，她真心地觉得曲红衣现在的选择很好。
　　曲红衣也挂断了电话，估计是准备再待一会儿就睡觉了。
　　毕竟她可是要早起锻炼身体的人，一般是不会睡得很晚的。
　　“那我们要买花和气球。”锦漪双手撑在下巴上，手肘抵在沙发上，把自己的脑袋托起来。
　　锦漪这个造型看起来很是可爱。孙梦秋忍不住用自己的手机偷偷地把锦漪现在的样子拍了下来。准备设置成自己的屏保。
　　设置屏保的时候，孙梦秋还嗯了一声算作回答锦漪的话了。
　　“还要准备一些好吃的东西，到时候她们求婚完了还能大吃一顿。”锦漪想想就要流口水，最近她有好多想吃的菜。
　　因为平时只有她和孙梦秋两个人，虽然她是一个很能吃的小锦鲤，但为了不浪费食物，她最多每次只能做两个菜再加一个汤。
　　这要是有客人来了，可就能多做一些了！
　　“你啊，就知道吃。”孙梦秋有些无奈地戳了戳锦漪的脑门，突然她想起来，因为现在天气有些凉了，原本还在北方旅行的两位前辈也收拾收拾准备要回来了。
　　“不过说起来，两位前辈也好像快回来了吧。不会刚好撞到红衣求婚吧。”孙梦秋有些担心的说着，毕竟她们可是妖啊，日行好几百公里那种牛人。很难说到底会什么时候回来。
　　要是真的碰到了曲红衣的话，就她们几个的性格，估计很快就能打成一片了。
　　“说的也是，我还是问问她们好了。”锦漪似乎也是在脑海里想象了一下，两位前辈回来刚好碰到曲红衣的求婚现场什么的。
　　估计李风白会立马就给曲红衣送上最诚挚的祝福。
　　“喂，怎么了？”李风白的声音从电话那头传了过来，听起来似乎还是在北方的感觉，能听到很明显的风声。
　　在南方是很少有城市在非台风路过的时候，能听到这么大的风声的。
　　“前辈们不是说快回来了吗，我就想问问你们大概什么时候回来，到时候好给你们接风洗尘呀！”锦漪和孙梦秋挤眉弄眼，她现在已经能够说很漂亮的场面话了。
　　孙梦秋对着锦漪竖起了大拇指，无声地夸赞着她。
　　“我们大概要再几天。”李风白有些微恼的说着。
　　锦漪听出了她语气有些不开心，她和孙梦秋对视一眼，然后问着李风白为什么不高兴。
　　得知了原因之后，她们俩顿时有些哭笑不得。
　　前段时间她们发现了一个古墓，经过考古专家们连夜挖掘确认，还没挖到。不过按道理来说，她们是可以直接离开的，反正这地儿已经被国家围起来了，就等着专家们发现了具体的墓主和年代，然后再通过新闻公开。
　　但不知道是怎么回事，有一队探险的年轻人来到了那边附近的位置扎营。结果钉帐篷钉子的时候，戳到了类似石头的东西，往外挖一挖，挖出了个瓷器瓶子。
　　漏个洞的那种。
　　钉子戳地。
　　这下可好了，她们一时半会出不去了。上面派了更多的人来在那周边进行排查，生怕有人把墓室里的陪葬品，或者是比较重要的，能够确定墓主身份的东西带走。
　　这些东西应该上交给国家。
　　“那几个探险的也不知道是该说自己倒霉还是倒霉了。”锦漪叹了口气。
　　按照常理来说，虽然是漏了个洞的瓷器，但也算是古董了。稍微修复一下，也是能够在收藏家手里卖上价格的。
　　能有这种运气，按理来说应该是有气运在身的人。拿到这笔钱，稍微认真一些经营，说不定能开个大公司什么的。
　　但现在却吹咯。
　　也许是因为李风白的原因，影响了这几个年轻人的气运。不过这些会在另一个方面补回给他们的。
　　“他们的确是来探险的，也都有全程录像，不是故意挖到那个瓷器，也不是故意搞漏的。”李风白说起这件事情就觉得晦气，“所以没几天就被放走了，反而是我和易水要留在这里帮忙排查有没有人进来。”
　　毕竟她们是妖，能比人更快地发现一些事物。
　　“辛苦前辈啦，等你们回来我肯定做大餐给你们吃！”锦漪说道。
　　孙梦秋一下就看穿了她心里在想什么，肯定是在想。等你们回来，我就可以光明正大地借用妖都很能吃的名义，多做些菜了。
　　“少做一些，别做太多了。到时候你们都把自己吃撑。”孙梦秋戳戳锦漪的脑袋，只见锦漪晃了晃身子，然后就地倒下来，躺在孙梦秋腿上耍赖。
　　“我也想吃嘛！”锦漪忍不住撒起娇来。
　　孙梦秋特别受不了锦漪和她撒娇，锦漪一撒娇，她就觉得什么都可以依她。
　　不过好在锦漪也知道自己撒娇孙梦秋会有什么反应，一般不会发动撒娇攻势的。
　　电话另一端的李风白和古易水看了看彼此，看来小锦鲤精和她的人类伴侣相处的还是那么好。她们准备的礼物应该会很合适吧。
　　那可是刚从管理局骗出来的，人类修炼手册。
　　作者有话说：
　　目前是准备写下两位前辈的番外，幼年锦鲤精的叛逆之路JPG


第88章 戒指
　　孙梦秋和锦漪在客厅准备了很多的气球, 有的是心形的气球，有的是字母的气球，这些字母拼成了曲红衣和吕漫的名字。除此之外, 还有不少早上才买回来的鲜花。
　　锦漪可是一个勤俭持家的小锦鲤精，她拿着花店的账单递给了曲红衣, 示意她报销这个费用。
　　曲红衣虽然无奈, 但对着好友威胁的眼神，还是认命地掏了钱。
　　毕竟想要买到这么多的鲜花, 还是最鲜艳的红玫瑰，可是花了不少钱的呢。
　　作为感谢曲红衣会支付鲜花的费用, 锦漪十分大方的表示不需要曲红衣报销气球的费用了。
　　曲红衣忍不住对着锦漪翻了个白眼, 气球能值几个钱！
　　不过曲红衣还是心甘情愿给了钱，毕竟她们昨天帮忙布置了半天气球, 又帮忙剪了一段她和吕漫的小视频, 还配上了很是浪漫的音乐。
　　今天更是把房子都空了出来, 只留下了两只乖巧的小猫咪还有一只威武的警犬预备役来帮她藏戒指。
　　曲红衣有些紧张地从口袋里拿出了一包纸巾，拆出一张擦了擦头上的汗水, 然后看向孙梦秋和锦漪, 给自己加油打气, “呼, 我先去接漫漫了。”
　　孙梦秋对着她比了一个OK的手势, 然后说道, “那我们就先出去转转，等你搞定了，我们再回来。”
　　原本锦漪的确是想要做一顿大餐的, 但考虑到是曲红衣要求婚, 那么肯定是她自己来做更有诚意一些。
　　曲红衣做饭水平一般般, 能够做得更好的也就是牛排了。
　　“冰箱冷冻层第二个格子里面放了两块牛排哦。”锦漪再次提醒着曲红衣，到时候千万别忘记了牛排放在哪里，又要给她打电话。
　　她也想和孙梦秋过二人世界呢。
　　曲红衣点了点头，整了整自己的衣领，确认自己衣冠整洁之后这才离开。
　　孙梦秋和锦漪默默地在后面看着她，直到孙梦秋忍不住开口，凑到锦漪耳边小声说着，“她同手同脚了诶。”
　　锦漪也点点头，两人头挨着头，小声地吐槽着，“傻乎乎的。”
　　“谁说不是呢。”孙梦秋摊了摊手，自己当时表白的时候不也是紧张的要死吗，她就不在现在嘲笑曲红衣了。不然被她听到了，回头找到了机会肯定要狠狠地嘲笑自己。
　　“那我们走吧，去逛街！”锦漪开心地说着，她可是很期待，和孙梦秋一起去逛街呢。
　　孙梦秋在锦漪脸上亲了一口，然后转过身来，看着悠闲地躺在沙发上的三只小家伙，叮嘱着，“你们乖乖看家哦，也要记得配合一下红衣。”
　　安安乖巧的喵了一声。
　　它平时最听话，今天它的身上穿了一件带着帽子的小衣服，衣服的帽子里面正揣着曲红衣买回来的戒指盒子。
　　听到了安安肯定的回答，孙梦秋和锦漪这才放心地离开。
　　毕竟这可是关系着曲红衣终身大事的事情，马虎不得。
　　孙梦秋开着车带着锦漪来到了市中心的一个商场里面，不带着锦漪去一些商业街，也是因为孙梦秋担心锦漪又被拐走了。
　　虽然上次锦漪被拐走已经过去了很长的时间，但孙梦秋还是担心。
　　商场好啊，商场里面宽阔，人又不多。更何况这个商场里面还有很多的监控，到时候就算是真的被拐走了，也能及时地调查监控知道是谁带走了锦漪。
　　锦漪想起了自己刚认识孙梦秋的时候，经常跑去各个饭店参加抽奖，然后邀请孙梦秋来免费吃喝的事情了。忍不住笑出了声音。
　　“怎么了？”身边的锦漪突然笑了起来，孙梦秋也不知道发生了什么事情，她有些摸不着头脑地问着。
　　锦漪松开了挎着孙梦秋手臂的手，往前蹦跳着走了两步，然后俏皮地转过头看着孙梦秋，脸上笑嘻嘻的，看起来很是可爱。
　　孙梦秋心里软乎乎的，眼睛看着锦漪。
　　呀，她的眼睛看起来里面满满的，都是对自己的爱呀。锦漪抿起唇笑了笑，“我就是想起了，我们刚认识的时候，我总是邀请你一起去吃饭。”
　　孙梦秋愣了一下，没想到锦漪是因为这个事情笑了。不过她回过头一想，自己当时也是有够傻的，居然连着养死了好多的锦鲤，都不想着去网上查一下吗。
　　不过要是自己早点去查的话，说不定也不会把锦漪买回家了。
　　“我刚注意到你的时候，对你的印象是什么你知道吗？”锦漪又想起了自己当时每天提心吊胆的日子，生怕自己被孙梦秋买回去，然后不知道怎么回事就被她养死了。
　　现在想想，当时自己要是真的每天都祈祷自己不要被孙梦秋买回家，说不定也会被别人买走呢。但那样她就不会有孙梦秋这么好的女朋友了。
　　而且不是孙梦秋的话，她也不会下定决心要在人类世界生活呢。还好当时没有祈祷不要被孙梦秋买走，锦漪悄悄地庆幸着。
　　不然换一个人把她买回家，她可能早就趁机溜走了，哪里可能会留在人类世界呢。
　　孙梦秋听着锦漪的话，觉得有些摸不着头脑，她怎么知道锦漪当时是怎么看她的。毕竟那个时候她又不知道锦漪是精怪。不过她还是满足了小女友的心愿，问道，“什么印象？”
　　“一个能把锦鲤养死的大笨蛋。”锦漪笑着吐了吐舌头，又回到孙梦秋身边，抱着她的手臂。
　　孙梦秋无奈极了，锦漪说的的确是事实，她一点反驳的余地都没有。而且还觉得自己的确很傻。
　　“不过要不是这样的话，那个老板也不会把你卖给我啊。”身边有路人走过，孙梦秋放轻了声音。毕竟提到卖给她这件事情，对象还是一个很可爱的小姑娘，她可不想让人觉得自己是个买卖人口的坏人。
　　说到这个事情，孙梦秋可又想起了一些古怪的地方。
　　她仔细回忆了一下，当时老板那副忍痛割爱的样子。而且那个老板还特别提到了自己比较迷信，因为当时的客人比较少，所以特地去附近的寺庙里问了问。
　　是寺庙里的人让他尽快把锦漪卖掉的。
　　一开始她去买鱼的时候，的确注意到他的店里客人不少。
　　难不成是锦漪做了什么？
　　“当时那个老板怎么会突然想要卖掉你？”孙梦秋又小声地问着，也许是因为今天是周末的原因，商场里的人可不少。她还是克制一下自己的音量，免得发生意外。
　　锦漪嘿嘿一笑，“因为我想回家嘛。而且本来他的店能有那么红火的生意也都是因为我。只要我把我自己的福运收起来，他的店铺就会倒霉了。”
　　“因为是借用了我的运气嘛，所以只要我不想给他用，就等于他那段时间的生意火爆是透支了之后一段时间的运气。不过算一算，现在差不多会好点了。”锦漪煞有介事地说着。
　　不过孙梦秋也不知道锦漪说的到底是不是真的，现在她也搬家了，而且也不需要再去买锦鲤了。就很少路过那边的花鸟鱼市场了，自然是没办法确定锦漪说得到底对不对的。
　　“你啊。”孙梦秋无奈的捏了捏锦漪的鼻子，并没有多说些什么。
　　那老板之所以一直不肯把锦漪卖掉，不就是因为她能够给自己的店铺带来好运吗？但世界上哪有不付出就能得到回报的好事？总是要得到报应的。
　　孙梦秋想了想，锦漪也帮自己改变了一下运气。不过她可是付出了自己的！不算是不劳而获吧。
　　她沉思了一会。
　　“不过都怪他，忘记跟你说水泵的事情了。”锦漪扁了扁嘴，要是那个老板说了，就不会有那么多的同族挂掉了。
　　孙梦秋摸了摸她的脑袋，没说话。
　　毕竟要是没有这档子事的话，她就不会认识锦漪了。
　　自己第一次见到锦漪人形的时候，孙梦秋思考了一会，转移话题地问着。
　　“当时我和红衣去爬山的时候，那会你没有车吧，也没有钱。你是怎么跟过来的。”孙梦秋十分好奇这件事情。
　　锦漪沉默了一瞬间，然后伸出一根手指挠了挠自己的脸，本想打个哈哈把这个事情绕过去，没想到孙梦秋看她半天没回答，眯起眼睛正盯着她呢。
　　眼看着锦漪似乎要绕过这个问题，孙梦秋推测她肯定不是用正常方法过来的，于是她猜测道，“你该不会是用精怪的能力，一路飞过来的吧。”
　　锦漪沉默了。
　　孙梦秋叹了口气，“好了，下次别这样了。”
　　看孙梦秋好像没生气的样子，锦漪又笑着撒娇，试图萌混过关。
　　“前面有一家饰品店诶，我们要不要也去买对戒呀！”锦漪一眼就看到了前面的饰品店，店里面的人不多，但看起来都是情侣。应该也不是很贵的样子。
　　孙梦秋抬头看了看店铺的牌子，很好，没听说过。不过既然锦漪感兴趣，想要买戒指，那她自然是没有拒绝的理由的，“好啊，我们也去买。”
　　店里面的客人虽然很多，但看到了她们进来，也有一位穿着工作服的女性员工走过来，微笑着问她们需要什么。
　　“你好，我们想买一对戒指。”孙梦秋低头看了看玻璃展柜里面的戒指和项链，看起来设计的款式都还算不错。
　　员工悄悄地观察了一下她们两个人，感觉是一对情侣诶，于是她指了指旁边的展柜，“这边都是一些情侣的对戒和情侣款式的项链，二位可以仔细挑选一下。”
　　这员工还挺上道？孙梦秋挑了下眉，她可还没说要买情侣戒指呢。
　　员工脸上还是职业微笑。
　　作者有话说：
　　还有什么想看的吗，沉思


第89章 想回去
　　李风白听说了自家那只还在人类世界的小锦鲤精已经准备好要和那个人类共度一生了, 于是悄悄地为她们准备了一份贺礼。
　　就是那本由管理局编写的人类修炼手册。虽然不确定能不能一直陪着锦漪，但起码寿命会长一些嘛。
　　她们锦鲤一族，只要不摆烂, 成妖还是很轻松的。之前的锦鲤精们大多数都选择了放弃成妖。
　　估计也是因为他们看到了李风白每天像个老妈子一样带孩子，想象一下自己要是也成妖之后, 也要这样带孩子的话。
　　痛苦。
　　算了吧。
　　大多数的锦鲤精都是很讨厌麻烦的。毕竟他们运气逆天, 想要做什么事情都是轻轻松松的，也正是因为如此, 他们才不想成妖的。
　　不过李风白显然是不清楚他们为什么不愿意成妖，不然她肯定会狠狠地给当时的那些小锦鲤精们两拳。
　　现在的这两只小锦鲤精, 其中那一只更小一点的, 还在上学的小锦鲤精就很有出息。听管理局那边的老师说，她一门心思努力学习, 想要早点进入人类世界修行, 努力修炼, 成为锦鲤妖，然后帮她分忧。
　　李风白欣慰极了, 真是她们锦鲤一族的好宝。
　　另外一只已经成年的锦鲤精, 锦漪。就有些让李风白头疼了, 她显然是想要为了孙梦秋放弃修炼的。李风白也已经跟她说过了, 她和古易水都会帮孙梦秋的。别的不说, 起码要让孙梦秋多活个几十上百年。
　　而且她可观察了, 孙梦秋脑袋上福运可不少。运气差似乎是一种考验。
　　按理来说，锦漪把自己的福运分给孙梦秋，让孙梦秋的运气变好一些, 但她的运气就会变差。但就李风白看来, 锦漪脑袋上的福运丝毫没减弱, 甚至还比刚见到她的时候要多上一些。
　　她有些摸不着头脑，反倒是古易水懂了。
　　不过古易水这家伙神神秘秘的，连自己都不愿意告诉。
　　古易水看了看身边的伴侣，她已经好几天不愿意打理自己了。还不是因为自己猜到了一些事情，却不肯告诉她。
　　这事情知道了也不是什么好事，她就隐瞒了下来。不过看样子，接下来几天也许都要被赶出去睡沙发了。
　　古易水叹了口气，抬头看了看天，心里吐槽着。帮你瞒了一些事情，回头可得给我补偿啊。
　　天边的阳光晃了一下她的眼睛，看样子是答应了吧。
　　“我们什么时候才能走啊。”李风白在这里实在是待不久，毕竟周围全是各种草地，一眼望过去除了草地还是草地。虽然一开始来到这里的时候，李风白还是很喜欢这景色的。
　　但待久了总会审美疲劳的吧，肯定是想要去其他地方走走的。
　　管理局留在这里的负责人讪笑着说道，“明天，明天就能把手续都办好了。”
　　他们管理局是有一些特殊待遇不假，但在这种事情上，就算是有特殊待遇，也要好生处理一番的。更何况那几个倒霉的年轻人，只是扎个帐篷而已，就要被扣下来几天。
　　他们也正不满着呢。
　　不过这可都是气运在身的人，他也不好惹。只能每天陪笑脸，那几个年轻人看见他这样子，也不好再说些什么了。
　　“好吧，就再待最后一天。”李风白哼了一声，拉着古易水回到了她们的帐篷里。
　　这里是草原上，自然是不能住酒店的。只能住一些临时的帐篷。不过好在她们是妖，外面布一个障眼法，让路过的普通人看到，都以为她们住的是帐篷。
　　实际上，里面的配置跟豪华酒店可差不了多少。
　　李风白躺在了柔软的床上，被软乎乎的床垫往上弹了两下。她忍不住庆幸地说着，“还好我们带了不少东西，不然在这边住几天，可不敢想。”
　　总是享受这些好东西，李风白自认为自己是很娇气的。要是没有好一点的床垫，她宁可睡鱼缸。
　　古易水无奈地摸摸她的脑袋，“反正也只有一天了，不然我们留下一抹神识，先跑吧。”
　　她在这里也是住不下去了。她是蠪侄，虽然是喜欢草木的。但这里只有草没有木啊。空气也都是有些发干的那种，她不喜欢，自然身为水生妖族的李风白更不喜欢了。
　　想要早点回去也是正常的。她早就给管理局的总局长打过招呼了，她们就算现在就走，也没事。
　　“真的可以吗？”李风白翻了个身，她可还有个小辈放在管理局那边被教育呢，要是她这边也跑了。管理局给她小辈穿小鞋可怎么办。
　　古易水笑了笑，十分从容地说着，“我已经给局长打过招呼了，他说我们留下一点神识就行。”
　　虽然她们也有手机，但这二位平时可是不乐意接陌生电话的。留下神识在这里。有任何事情也能够直接处理，就不需要她们再回来一趟了。
　　于是李风白高高兴兴地留下了一点自己的神识。
　　神识是可以短时间变成她们的样子的。不过现在留在这里，要是管理局的负责人进来了，就能够直接触发她们的神识。神识就会从无形的状态，变成她们的样子，跟负责人对话了。
　　“那个负责人实在是太能拖了。”李风白留完神识，赶紧拉着古易水就跑路了。
　　因为管理局最近缺人手的原因，他们一直在各个地方偷偷地挖人。也不知道这负责人是从哪里挖来的，打太极赔笑脸是一把好手。今天拖明天，明天拖后天。
　　就是不让她们走。
　　大有等到墓挖完才让她们走的意思。
　　这哪成！
　　锦漪可说了，最近准备让她们和孙梦秋的爸爸见一面。说是亲家见面吃顿饭。听锦漪说，孙梦秋的爸爸可是一个很有名的厨师，肯定做饭很好吃的。
　　这她可不能错过。要是再继续被负责人留一段时间，还不知道要什么时候能吃上呢。
　　这事啊，宜早不宜迟。
　　早点认识，回头她和古易水可以经常去蹭饭。
　　今天蹭亲家的，明天蹭小辈的。
　　想想就开心。
　　大概知道李风白在想什么，古易水颇为无奈地叹了口气。没办法，自己找的伴侣还能怎么办，宠着呗。
　　“你和锦漪说了没，我们要回去的事情。”古易水也不知道她有没有和锦漪提过这事，要不然她们突然出现在锦漪家门口，也不知道会不会吓到她。
　　李风白一拍自己的脑门，古易水都不用听她说什么，就知道。
　　得，她肯定是忘了。
　　“哎哎，你提醒我了，我现在就给她打个电话。”李风白拨了拨眼前的头发，现在正在赶路呢，风吹得太大了把她的头发吹得到处乱飞。她在自己的袖子里掏啊掏，好半天才掏出了自己的手机。
　　最近手机用得少，都快不知道放哪了。
　　锦漪那边很快就把电话接起来了，李风白用手捂住了手机的收声筒。这样的话，风声能减小一些，锦漪也能够听到她说话了。
　　古易水再次叹了口气，默默地给周围上了一层用来挡风的结界。
　　李风白是不是被她宠得有些过头了，古易水沉思着。她连这种风需要用结界遮挡都忘了，用手哪里能挡得住呢。
　　不过现在李风白正在打电话，还是等一会再跟她说这个事吧。
　　当然，也有可能，自己会被她接下来的话打乱思路，忘记了这一茬。古易水又叹了口气。
　　“喂！小锦漪啊，我和易水正在回临市的路上。大概晚上就能到了！”李风白的声音略显欢快，说完这句话之后，等了一会，然后回答着对面的话，“当然要啦，你是不知道，他们准备的伙食难吃死了！”
　　好了，现在看起来是在吐槽那边营地的伙食难吃。也许是小锦鲤精在问要不要给她们准备晚饭。
　　古易水这次没有再叹气了，虽然很不想承认，但她也觉得营地的伙食难吃。
　　难吃到就算她其实没有那么挑，也觉得不好吃。
　　难道那些科研人员都是不喜欢吃正常食物的吗？那些食物似乎已经超出了她的理解范畴。蠪侄表示自己可能是真的有些老了。
　　不然为什么香蕉这种在她看来是水果的东西，可以用来和鸡蛋一起炒呢。
　　那个负责准备伙食的，似乎也是那些科研人员中的一个。他甚至看着古易水怀疑人生的表情，还信誓旦旦地说着，西红柿炒鸡蛋是一道菜。既然西红柿即是水果，又可以炒菜。那为什么同为水果的香蕉不行。
　　偷换概念。
　　要是换成锦漪在这的话，大概就会直接把这四个字丢他脸上。
　　可惜古易水当时被忽悠得一愣一愣的，然后打了这道菜。
　　难吃得要死。
　　要不是因为管理局的那个负责人就差求她们，尽量不要离开营地。她们早就跑了。
　　这是人能吃得东西？
　　不过现在好了，回去就能吃到好吃的饭菜了。就连古易水都松了口气。
　　“啊，对啊，这次就是想要见见小孙的爸爸。”李风白也不知道跟锦漪聊到了哪里，这会就说出了她们这次回去最主要的目的。
　　一个多月前吧，孙梦秋的好友似乎是跟恋人求婚了。锦漪自然是很羡慕了，她也想要和孙梦秋在人间领一个结婚证。既然要结婚的话，肯定是要双方家长见一面的。
　　锦漪是没什么长辈的，算来算去，也就只有李风白和古易水能来了。
　　“你们挑一天就行，我和易水都可以的。”李风白在说这句话之前，看了古易水一眼。得到了古易水的点头之后，她才这样说着。
　　小辈也得到了自己的幸福。古易水望了望天，看着渐渐落下的太阳，在心里默默地感谢着祂。
　　作者有话说：
　　月底我有一个很重要的考试捏，这本写完之后可能要多休息一会才开魔王那本啦QAQ


第19章 见亲家
　　在帮曲红衣跟吕漫求婚之后, 锦漪也一直很想和孙梦秋结婚。毕竟结婚是一件很神圣的事情，而且她们结婚可不仅仅是在国家的祝福下领到结婚证的。
　　作为精怪，锦漪的婚姻可是会被上天眷顾的。别说孙梦秋的这辈子了, 下辈子也是要跟她再续前缘的！
　　在接到了李风白的电话之后，锦漪简直不要太开心。
　　“前辈说晚上就能回来！”锦漪开心地扑进孙梦秋的怀里, 撒欢地蹭了蹭。李风白和古易水回来了之后, 就能够带她们去见孙毅了。
　　见亲家咯。
　　孙梦秋亲了亲锦漪的脸蛋，最近小锦鲤精不知道从谁那里听说了。伴侣之间除了接吻之外还有更亲密的事情可以做, 这几天晚上总是撒娇说想要试试看。
　　她可是想着，要等到她们结婚之后才和锦漪做那最亲密的事情的。谁知道小锦鲤精这样急切。
　　不过她昨天夜里也有跟锦漪认真地解释着自己的打算, 听到了她的打算之后, 锦漪当时就把脸埋进她的怀里，呜呜咽咽地哭了起来。
　　孙梦秋实在是很珍视自己啊。锦漪感动极了, 忍不住哭起来。
　　“爸最近好像是有一个工作要做。”孙梦秋接住锦漪, 无奈地让她在自己怀里蹭着。
　　孙毅前几天给孙梦秋打过电话, 跟她说最近自己接了一个熟客的晚宴单子。可能要几天都回不了家，要是她们想要回去吃饭的话, 就不行了。
　　“对哦。”锦漪也想起了这事情来, 顿时有些不太开心了。不过就算她不开心, 孙毅也不能明天就回来, 但她还是想确定一下孙毅什么时候有时间。
　　“我给爸打个电话问问吧。”孙梦秋在沙发上摸了摸, 找到了自己的手机, 给孙毅拨了过去。
　　“爸？你说的单子忙完了吗？”孙梦秋先是跟孙毅打了个招呼，然后开门见山地问道。
　　锦漪稍微往上趴了趴，期待着听着手机里孙毅的回答。
　　“怎么啦, 你们想回家吗？”孙毅那边听起来没有太多的杂音, 似乎是已经忙完的样子, 只是他说话的声音听起来有些疲惫。
　　孙梦秋笑了笑，“不是，是锦漪的家里人。她们今天就回来了，这不是想问问你什么时候有时间，我们一起吃个饭。”
　　“哎哟。”听到孙梦秋说到和锦漪的家人见面，孙毅似乎是有些急了，不过也不知道他在急什么，“你这孩子，怎么不早点说啊。”
　　“我们也是刚知道她们今天回来的。”孙梦秋颇为无奈地回答着，眼前浮现出父亲在电话那头急得转圈圈的样子。
　　“那，后天吧？”孙毅想了半天，明天他得出去买身体面一点的衣服。不然到时候跟亲家见面，容易给闺女丢人呀。
　　孙梦秋自然是不知道孙毅在想什么的，不然她肯定会让孙毅别去买的。
　　毕竟李风白和古易水都是妖，一个个又长得都很好看。
　　不过在孙梦秋心里，自家老爹肯定是最帅的。他可是一个人努力把孙梦秋拉扯到这么大的呢。
　　“好，那就后天了。到时候我就直接带着她们过去了。”孙梦秋点了点头，怀里的小锦鲤精也用自己的手机，给两位前辈发了一下聚餐的时间。
　　李风白好像还在赶路，没时间看手机，没有马上回复锦漪。不过锦漪也不着急，毕竟时间已经定下来了，就在后天。
　　而之前在电话里，李风白说自己晚上就能到，肯定是能看到的。就算看不到，晚上她也可以直接告诉李风白嘛。
　　于是两家会面的时间就这样决定好了。
　　孙毅颇为紧张地准备了一天，最后还是因为频繁问孙梦秋一些关于李风白和古易水的事情，被孙梦秋发现了他在担心什么。
　　孙梦秋颇为无奈，要知道李风白和古易水都不是很在意外表的人。毕竟是妖，外貌什么的都是顶好的。再说孙毅，虽然因为是厨师的原因，常年做饭，接受了太多的油烟气，但也能从他有些苍老的脸上看出来，年轻的孙毅可是很帅气的。
　　“你只要拿出自己的看家本领就好了。”孙梦秋就这样和孙毅说着。
　　毕竟那可是两个非常能吃的妖啊，而且还挑嘴的很，寻常饭菜她们现在可是已经吃不惯了。
　　孙毅一口答应下来，于是原本想要去买衣服的时间，就用来去挑选好的食材了。
　　这可事关孙梦秋的终身大事，孙毅可不敢马虎，自然是要准备最好的了。当然，他也有询问孙梦秋，锦漪的两位长辈有没有什么忌口的。
　　李风白和古易水在孙梦秋和锦漪家里休息了一天，第二天一早，早早地起来就张罗着要去孙毅家里。
　　孙毅今天也起得很早，知道锦漪的长辈要来，他也是颇为紧张。一大早就起来准备了，这会刚处理好一只鸡，准备做一道口水鸡。这是凉菜，早些准备也没关系的。
　　听到了外面的敲门声，他紧张地在自己的围裙上擦了擦手，然后深吸了一口气，这才来到了门口开门。
　　门口站着的，除了他十分熟悉的女儿和女儿的女朋友，还有两位看起来十分年轻的女性，她们穿着白色的也不知道是汉服还是什么时候的衣服，总之看起来仙气飘飘。
　　孙毅更慌张了，他手都不知道往哪里放，不过好在他还记得，要先让她们进门才行，“快进快进。”
　　“爸你别紧张。”孙梦秋无奈地说着，同时也是为了缓解一下他的紧张，她开口给孙毅介绍了一下两位前辈，“这是锦漪的小姨和她的伴侣，李风白和古易水。”
　　因为李风白和锦漪又不是一样的姓氏，孙梦秋便拍板为她们编造了一个这样的身份。反正都是亲戚，没毛病。
　　孙毅也是知道一些锦漪的情况的，毕竟锦漪真正的爸妈是早就不知道什么时候挂掉的普通锦鲤。
　　“你们好。”孙毅又在围裙上擦了擦手，不过他还是觉得自己的手上还有刚刚处理鸡的时候留下的血，要是就这样跟人家握手，会不会显得不是很干净啊。
　　“你好哇。”李风白笑眯眯的跟孙毅说着，她可是妖，自然看出了孙毅的紧张，于是她又说道，“你就是小秋的爸爸吧，真是谢谢你呀，把小秋教得这么好。我们家锦漪交给她，我也算是放心了。”
　　“哪里哪里。”听到她们夸奖自己的女儿，孙毅也没有那么紧张了，他憨笑着开始和李风白对两家的孩子进行商业互捧。
　　锦漪忍不住和孙梦秋对视了一眼，似乎都从对方的眼里看到了无奈。这就是长辈们的寒暄场合吗，感觉她们好像有些融入不进去啊。
　　于是锦漪脱掉自己的外套，挽起袖子就准备洗手去厨房帮忙。
　　古易水站在李风白身边，笑着看着她和孙毅说着话。
　　孙毅过了好半天才发现锦漪人不见了，还没等他问，孙梦秋就指了指厨房的方向。孙毅这才想起来自己做了一半的菜，连忙和李风白说自己要去做菜了，人就跑到厨房去了。
　　“怎么样，我表现得还不赖吧。”李风白对着孙梦秋挤眉弄眼地说着，她昨天晚上可是好好在网上查了一下去见亲家的套话，背了好多呢。
　　孙梦秋摊了摊手，“我爸本来还有点紧张呢。”
　　“真是期待啊。”李风白看着厨房的方向，眼睛里满是期待。
　　期待好吃的饭菜。
　　孙梦秋看了看古易水，两人都有些无奈。
　　有锦漪的帮忙，孙毅很快就把买回来的食材都变成了好吃的菜端上了桌子。
　　“先吃饭，等吃完了，我们再讨论她们什么时候结婚。”孙毅笑呵呵地说着，刚刚在厨房的时候，锦漪也偷偷地跟他说了好多关于李风白和古易水的事情。
　　其中最重要的就是，这两位都有些吃货属性。
　　“哇，亲家你这菜做得太有水准了。闻着味道就知道很好吃。”李风白先是夸赞了一下孙毅，然后才开始下筷子。
　　对厨师来说，这可是很高的评价了。孙毅笑呵呵地，让她们多吃点。
　　看着瘦巴巴的，多吃点多吃点。
　　孙梦秋和锦漪坐在一起，两人吃饭也要互相给彼此夹菜，看起来就是很黏糊的小情侣。桌上的三位长辈时不时地交换眼神，看来这俩孩子相处得的确是很好。
　　一顿饭吃完了，这次则是由古易水开口和孙毅进行交流。
　　“婚礼也不能太匆忙，明年三月份有一个黄道吉日，我们就定在那时候，如何？”古易水可是大妖，黄道吉日这种事情自然是算得很快的。
　　孙毅也搞不清这些，现代的年轻人结婚现在都不讲究黄道吉日了，都是什么时候有时间就定在什么时候。不过这两位都是穿着汉服来的，看样子也是很在意这些古时候的规矩了。
　　左右都是一个吉祥日子，孙毅自然是没什么意见的。
　　“到时婚礼的服装由我们来准备，我会给她们准备嫁衣的。”古易水笑着说道，嫁衣自然是古时候那种嫁衣了，比起现代纯白色的婚纱，大红色的嫁衣更为喜庆。也更符合她们这种上了年纪的妖的审美。
　　“没问题，结婚的酒店就我来定吧。我有个得意门生，刚好在婚庆酒店就职，他的手艺也是我教的！”孙毅拍着胸脯说道，他的徒弟，做的菜味道绝对是不差的。
　　于是三位家长就这么轻松加愉快地决定了自家孩子结婚的日子。
　　孙梦秋和锦漪十分茫然，感觉这次她们来就是走个过场啊。
　　按理来说，酒店，到时候穿什么衣服，不应该她们来定吗。
　　不过这样也好。
　　孙梦秋和锦漪对视一眼，都从对方的眼睛里看到了期待的神色。
　　作者有话说：
　　正文到这里就完结啦！后面会有几章古易水和李风白的番外，还有IF线的小孙和小锦鲤


第91章 番外一（1）
　　作为一只锦鲤精, 李风白也不知道老树妖为什么给自己取了这么个名字。之前她听过家附近的猴子精和老树妖的对话，老树妖说，他们这些新生的精怪, 都喜欢用自己的种族来给自己取名字。
　　就像猴子精给自己取得名字就叫候什么什么。
　　具体叫什么来着，当时李风白还没成精, 记不清了。
　　她成精之后, 就兴高采烈地去找老树妖了，想让整个山头年岁最大的老树妖来给她取一个好听的名字。
　　虽然年纪确实很大, 但一直懒得离开山上的老树妖肚子里也没多少墨水。不然他怎么可能会让那些个精怪自己取名字？
　　一个个取得名字都难听死了。
　　猴子精就叫候梓。
　　他自己取的。
　　这还不难听？
　　老树妖抖了抖自己的树叶子，沉思了好一会, 才勉强定下来了这只小锦鲤的姓氏。
　　既然是锦鲤, 那就姓李呗。
　　小锦鲤精茫然的歪了歪头，不是很明白。不过老树妖想得, 应该不会太差。
　　就在老树妖愁着到底给这只小锦鲤取什么名字, 愁得有些掉叶子的时候, 山上来了个不速之客。
　　这位不速之客要不是都到了他树下面，他都没发现有这么个人来了。
　　以他的年纪, 虽然他不怎么喜欢修炼, 但随着寿命的缓慢增长, 他的力量也不是一般的妖能比的。但眼前这位他可根本就看不出有多厉害, 也许是远远强于他的存在。
　　“这位贵客来到我们山上有何贵干啊？”老树妖干巴巴地问着, 毕竟他也不能化成人形, 打又打不过，只能祈祷他用话术来让这个人离开了。
　　来者是个女子，她没有搭理老树妖, 而是看向了地上蹲着的。小小一团的锦鲤精。
　　锦鲤精看起来才刚刚成精没多久, 人形也就只有几岁小孩子那么大。小孩正眨着大眼睛, 看着她。
　　“听说你们山头的鸡味道很不错。”女子也不知道在想什么，不过过了一会，还是回答了老树妖的话。
　　老树妖沉默了一会。
　　哪个龟孙儿说的？
　　他们山头有鸡？
　　别以为他看不出来！这个妖好像是看上了这只小锦鲤精！
　　不过他并不清楚这妖到底看上了锦鲤精什么。这还是他们山头第一只锦鲤精呢，他也不知道这小家伙的天赋是什么。
　　“这小家伙我就带走了。”女子抬眼看了看老树妖，毫不客气地说着。
　　老树妖气得抖了抖自己的树叶，抖落下来了不少干巴巴的黄叶子，“不行！这孩子是我们山上的，你不能随便带走！”
　　“她的天赋会遭到很多人觊觎，就凭你，保不住她。”女子毫不客气地说着，这老树妖虽然年纪看起来跟她差不多，但修为奇差无比。一点都不像是几千年的树妖，弱得很，根本就保护不了这小锦鲤精。
　　“你要带我走吗？”小锦鲤精也不知道是怎么了，突然扯着女子的衣摆，开口说着。
　　女子点了点头，小锦鲤精有些不高兴地扁了扁嘴，就在老树妖和女子都以为她是不想离开的时候，她却开口说道，“可是老树妖还没给我取名字呢。”
　　老树妖一口气差点没喘过来。
　　此时脑子里只有四个字。
　　倒霉孩子！
　　他仔细回想了一下这小锦鲤精出生的时候，那天的风似乎特别大，这丫头还是个白鳞片的。
　　风和白？
　　李风白！
　　“就叫李风白吧。”老树妖一本正经地说着。
　　女子沉思了一会，“风清月白？是个好名字。”
　　老树妖咳了两声，他哪里懂这人说的是个什么意思。不过她这样一解释也好，不然要是小锦鲤问起来原因，他也不好开口。
　　毕竟他想得和这人说得风清月白，一听就是两个水准。
　　“我有名字啦。”小家伙很是开心地念叨了几下自己的名字，然后又晃了晃女子的衣摆，问道，“你叫什么呀？”
　　“古易水。”
　　“那你是什么妖呀。”小丫头又问着。
　　古易水无奈地把她先抱起来，小小一只，轻飘飘的，抱在怀里也没什么重量，“我是蠪侄。”
　　“蠪侄？那是什么，没听说过诶。”
　　老树妖眼巴巴地看着那个讨厌的狐狸把小家伙抱走了，这才叹了口气。树叶子又掉了点，听到古易水说出自己的种族的时候，他就知道，自己是没法把小锦鲤抢回来了。
　　那可是洪荒时期就存在的生物，而且就那么一只，自己再努力个千八百年，恐怕也不会是古易水的对手。
　　此时老树妖无比悔恨，自己年轻的时候怎么就不好好修炼呢？
　　虽然按照年龄来说，老树妖这会正值壮年。
　　不过悔也就悔那么一会，该摆烂他还是要摆烂的。左右小锦鲤都被人带走了，他还努力个什么劲儿啊。
　　仔细想想，他们这山头环境不错，万一再出一个小锦鲤。不行，他还是得努力修炼。
　　老树妖对自己一去不复返的悠哉生活十分怀念。等到自己能化成人形，就带山上的崽子们下山去干点活，干什么呢？不如就去搞建筑吧！
　　古易水这边带着李风白来到了她的临时居所，一座被她的结界保护的山。
　　山上有她一位老朋友帮忙盖的房子，虽然也没有特别豪华，但住她们两个还是绰绰有余的。
　　李风白这小鬼一路上问题特别多，好在古易水是一个很有耐心的人，一个个地回答了她的问题。
　　她把小锦鲤精带回来的目的，就是为了看着她修炼，好能够成妖。毕竟她这种族，这么多年都没几个锦鲤精愿意成妖的。毕竟做妖了之后还要经常照顾小崽子，他们自己都还是崽子呢，可不愿意了。
　　因为长时间没有锦鲤妖出现，导致某个一直喜欢默默观察世界进程的存在不开心了，祂想看自己的世界里什么动物都能成妖。结果这锦鲤精，个个气运超凡，结果个个摆烂。
　　这还得了！
　　于是暗戳戳观察锦鲤一族新崽子情况的某个存在，在发现了李风白成精之后立刻联系了最近的大妖，用锦鲤精的气运诱惑她。
　　古易水还记得自己当时和祂的对话。
　　“我要那气运作甚？我可是天地间唯一的蠪侄，本身气运就不差。你不如去找隔壁山头喜欢带崽子的熊猫妖。”
　　“……那可是锦鲤！是吾钦点的，可以成妖的锦鲤！气运不比你浓厚个十几倍？这你都不心动？”那个存在听了她说的话气急败坏的说着。
　　“哦，不心动。”
　　“吾不管！必须是你带！不然吾就让你掉毛！”更生气了。
　　“啧，行吧。”古易水翻了个白眼，就知道用掉毛威胁自己，真烦。
　　“可恶，要不是洪荒时期的妖就剩下你了，吾绝对不会找你的！”不生气不生气，吾气死了无人替。
　　最近祂的脾性越来越奇怪了，古易水面色古怪的想着。也许是有点向老小孩的方向发展了。
　　一点也不成熟。
　　祂虽然听不到，但好像感觉有人在骂祂。于是警觉地看着自己的世界，扫了一眼，是哪个不要命的敢说祂？
　　看着过分活泼的小不点，古易水忍不住叹了口气，也不知道这丫头要多久才能长大。
　　时间一点一点地过去，就如祂所说的，这的确是祂所钦点的，有成妖资质的锦鲤。修炼速度快的让人惊讶，就连身为蠪侄的古易水，都要感叹一下，祂这次给这小家伙开的金手指可真是纯金啊。
　　对妖来说，时间就像是流水，不经意间就过去了。对古易水来说也是如此，她还感觉没过多久，李风白这丫头，就已经长得很高了。
　　“怎么还是比你矮一点。”李风白气鼓鼓的说着。
　　这丫头越长大越不像刚带回来的时候跟她亲了，总是想要长高，超过她。古易水也搞不懂是怎么回事，若是按照人类的情况来看，也许是叛逆期？
　　她不确定地想着。
　　李风白瞄了眼古易水的表情，好像还是在把她当小孩子看。
　　更生气了。
　　她都已经长这么高了！跟古易水只差半个头了！她还是把自己当小孩子！
　　什么时候她才能把自己当大人看呀。
　　心里揣着一点不一样的东西，李风白每天都想撬开古易水的脑袋，看看她到底是个什么。
　　怎么感觉她比老树妖更像木头成精的。
　　烦人玩意儿。
　　小锦鲤气呼呼地跑开了。
　　她们的房子是在半山腰的位置，山顶上有一处古易水特意挖出来，从北地引来的一汪灵泉。李风白生闷气的时候总会变回原形进去泡一会。
　　因为古易水是蠪侄，她们这些有毛的生物都不喜欢泡水。古易水费大劲搞出来的这个灵泉，也是为了给当年还是小家伙的李风白泡水用的。她自己是坚决不会下水的。
　　看着气鼓鼓跑掉的李风白，古易水知道她又是去山顶泡水了。于是就没有追上去找。左右李风白都带着她尾巴毛做的护符，有危险她自然会感应到的。
　　同时为了防止李风白在某次生气的时候，把护符扔了。她还是偷偷摸摸地塞进李风白的小秘境里的。
　　她修为高，自然是能做到的。小锦鲤好像到现在都还没有发现呢。
　　可得小心藏好了，不然被李风白知道，又要闹一通。
　　没有过叛逆期的蠪侄也搞不懂李风白最近到底是在闹什么，她很无奈。
　　殊不知，李风白正在山顶气呼呼地用尾巴拍水，心里骂着她是个木头。
　　古易水正准备下山去抓一只鸡回来烤了吃，突然感觉李风白的护符好像有什么反应。她眼睛微微眯起来，盯着山顶的方向。
　　哪个不要命的？
　　刚好最近她因为李风白的叛逆行为心里不爽，出气包这不就来了？
　　作者有话说：
　　幼年锦鲤精的成长之路JPG，魔王那本还得再改改文案，过两天贴上来新的哦~
----《公众号：gn5853 》获取资源----
