


　　名称: 隔壁小怂怂竟是我女神
　　作者: 冷月死神

　　简介: 
　　一中转来了一个文科学霸，她还有一个身份，写手，笔名小趴菜。
　　而隔壁班理科学霸也有一个身份，游戏区战神，ID黑白格。
　　仅仅一墙之隔的两人从没想到过，自己的女神/男神竟然会离自己这么近。
　　直到有一天，小趴菜大大被人在微博上造谣，说她文里人设不就是按照游戏区战神黑白格来写的吗？
　　于是乎，在游戏粉们怒气冲冲地准备冲到小趴菜文下开骂的时候，战神却少见地发了一条微博：人设问题，现授权给小趴菜大大。
　　小趴菜：嗯？我男神竟然叫我大大？？？可是我那篇文不是以我女朋友原型写的吗？
　　难道，男神竟然还看百合文？？？
　　于是，众人头顶的火气一下子就被一盆凉水给浇灭了，顶上了满头问号。
　　
　　内容标签：都市，情有独钟，校园，正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：白君童，唐笑笑┃配角：
　　一句话简介：你的马甲还挺厚的哦～
　　立意：深渊里互相救赎的故事！


第1章 
　　今天的公交仍旧挤得不成样子，几乎连个身都转不了。
　　白君童站在后门边阶梯上，也还好她个子比较高，伸手就可以拉着头顶的杆。
　　今天的路总感觉很不通畅，走会儿停会儿的，碰上晕车的可能得够呛。
　　终于，再一次的晃荡中，贴着后车门垃圾桶那里站着的妹子终于弯腰吐了起来。
　　最近刚入冬，因为天冷，所以这会儿车窗什么的都关得紧紧的，妹子一吐，车里顿时就弥漫了一股说不出来的味儿。
　　白君童当即拧着眉头，憋住了呼吸。
　　因为车里很挤，站她边上的大妈们想挪个位置都没地儿挪，只得仰着脑袋偏着个脸装作没看见。
　　车子仍旧在行驶，旁边也有人冒着寒风开了窗，白君童将视线投在那个低垂着脑袋的妹子身上看了会儿。
　　妹子正对着车门，穿了一件白色羽绒服，头发齐肩，手边还拖了个行李箱。
　　她又往妹子周围的人看了一圈，没人给递个纸巾什么的。
　　白君童抿了抿嘴，费劲地将身后的书包扯到胸前，拉开拉链儿掏了一包还没开过的纸巾出来，不过妹子和她还是有些距离，她只好用夹着纸巾的指尖敲了敲妹子旁边大妈肩膀：“麻烦你把这个给她一下，谢谢。”
　　刚到学校门口，预备铃就叮铃铃响了起来，白君童不得不加快速度往楼上跑。
　　“不好意思。”白君童朝差点儿被她撞上的隔壁班老师扯了扯嘴角，紧接着就赶忙跑到位置拉开凳子一屁股坐下。
　　“你今天怎么来这么晚？我还以为你出什么事了。”段尘给她递了盒牛奶，问她。
　　段尘是她同桌，因为家里挺有钱，所以人称段公子。
　　白君童喘着粗气将书包往桌箱里塞好，往椅子上一靠：“今天堵车。”
　　段尘点点头，压低声音说：“刚才我听说有小道消息，说是你奥数比赛是第一名，这牛奶奖励你的，赶紧喝，别又放过期了。”
　　上次他给这家伙买的可乐就被活生生搁过期。
　　“学习委员让读单词呢！”白君童把牛奶推到一边。
　　奥数那场考试都不知道隔现在多久了，她都差不多忘了。
　　段尘啧了一声，把吸管拆下来插上，递到她嘴边：“咱俩这地理位置，她看不见的，你赶紧的，我还没这么服侍过人呢。”
　　“行。”白君童笑了笑，张嘴衔住吸管。
　　中午放学，白君童看着走在她前边儿勾肩搭背的几个男同学，她看了眼专门艾特她的那几条微博，默默回了消息再艾特回去，随后便敛眉将身后的帽子戴上，转身进了另外一条巷子。
　　“一个小时。”白君童递钱说。
　　“等两分钟，26号那人马上下。”老板抬头看了她一眼又继续垂着脑袋。
　　白君童听完就朝网吧那个背靠墙的位置走，那个位置机位不多，而且位置相对来说比较隐秘，一不注意都难以发现那里还有人。
　　坐这位置的是一个素质不怎么样的青年，嘴里叼着烟，被烟熏得半眯着眼睛，嘴里还不停地口吐芬芳。
　　青年这会儿正在观战，嘴里则不停指导着队友怎么操作，右下角突然弹了一条余额不足的消息，而青年并没有理会，继续口吐芬芳，直到画面强制回到桌面。
　　青年骂骂咧咧起身离去，白君童等了会儿才拉开凳子坐下，她才点开被搁在桌面的游戏图标，登录账号［黑白格］
　　刚进去，好几条邀请就弹了出来，她戴好耳机，才接受了好友［内裤外穿］的邀请。
　　“小白，和你约一次游戏可真不容易。”对面是一道年轻的男声，听声音感觉应该是一个活泼的阳光男孩，只不过这昵称实在猥琐。
　　内裤外穿是一名知名游戏区阿婆主，自从和黑白格匹配了一局，并且还成功赢了之后，他的人气噌一下就涨到了三百万，于是，他就把人给缠上了，几乎天天都在邀约，这次好不容易约着了，怎么说也要好好打一局。
　　“你看，一听说你上游戏了，我这直播间人气直接炸了，你说你这个男人……”内裤外穿带着笑调侃。
　　白君童眼神微敛，点了准备，启唇却是一道高冷男音：“开始吧。”
　　她平时说话就比较沉，往下再压一压，完全就成了一个成年男人的声音，这也促使她打这么久游戏，没人发现她的真实性别。
　　“那行，开了。”对面回她。
　　其实［内裤外穿］约她这局已经约了两个星期，原本她一周固定上一次游戏，可是最近总也抽不出时间，偏偏微博还被一大堆人搭高楼似的天天问。
　　其实他们就是馋她声音和技术的。
　　“有雷吗？”白君童问。
　　屏幕内的小人儿蹲在树后，对面是一个二层楼，里面还剩两个人，其中一个的枪法还挺厉害，没雷还冲不了楼。
　　“我就剩一个，”内裤外穿回她，“要不要我去给你嗦两个来？”
　　他们刚才打了两个盒子在旁边，只不过这会儿被守着，不太好去舔。
　　白君童拧着眉，窗口一个，另一个虽然不知道在不在二楼……
　　“不用，”她说，“准备一会儿冲楼……”
　　说完她控制小人儿拿着手榴弹动作迅速地投入楼层窗户里，同时她则不可避免地中了枪，小人闷哼出声，血条瞬间去了百分之九十。
　　雷声炸响，对面敌人被逼得跳楼，恰好是她面前的窗口。
　　抬手换了狙，预订下落位置，砰地一声，敌人的人物还没落地就成了盒。
　　“我靠！我这一发子弹没打出去，你就完事儿了？”内裤外穿操纵着游戏人物蹦了几下蹦到那个盒子跟前，舔得乐不可支，“哦哟，这人也太肥了……”
　　她上楼，果然在墙角看到一个盒子，刚才她都没注意看屏幕提示炸倒没有。
　　换了新甲和半残的头，她看了眼右上角，还有15存活。
　　时间已经过去了二十五分钟，她要速战速决，一会儿还要去上晚自习。
　　“走吧。”她说。
　　从网吧出来，白君童掏手机打开微博，果然，上边儿已经咋呼成一片。
　　-唉，黑白格也太牛逼了，最后那一狙直接狙我心脏里了。
　　-你他妈怕不是个弯的吧，人家黑白格可是正儿八经的男人！
　　-男的我也认了……
　　-真不愧是战神黑白格啊！
　　几道声音从白君童身后响起，还有些熟悉。
　　“哎，君童，你怎么在这儿？难不成你也来上网？”一男生痞里痞气地冲白君童问。
　　“没，给人送东西。”白君童薅了一下才到脖子的短发，语气随意，“你们抽烟了？”
　　她这一问，那几人就有些尴尬了，纷纷也薅起了脑袋。
　　等人急匆匆跑了，白君童才慢悠悠往学校走。
　　决赛圈的时候她和内裤外穿的位置不太好，最后一队在坡顶的位置也不太好打，但是她烟雾-弹多，最后也在队友祭天的条件下，赢了这局战争。
　　一夜过去，白君童打着哈欠来到学校。
　　今天没有下雨，可是也还是冷，奶奶让她把秋裤穿上，她嘴上答应了，实际上还是没穿，不是想耍小伙子，而是不太习惯。
　　况且，她算是容易发热的体质，几乎随便蹦哒几下就能暖和。
　　眼保健操刚结束，隔壁班就传来一阵狂叫，惹得他们班的也跟着探头探脑。
　　“他们班这是发的什么疯？”段尘也跟着往外瞅。
　　他俩坐在最后一桌，个高脖子长，伸个脑袋就能看到隔壁什么情况。
　　“好像是来了一个新生。”段尘把脑袋缩回来冲白君童说了一句，这会儿也来了点精神，“我去瞅瞅。”
　　话音未落人就没了。
　　“……”白君童手上转着笔，对于班上这些人爱看热闹的特性实在是无奈。
　　不一会儿，隔壁再次爆发出叫声，还都是男的居多，而情报员段尘同志也回归岗位。
　　“哎哎哎！”
　　白君童的胳膊一连几下被戳，手上的笔差点儿蹦地上去。
　　她看他，眼神不善。
　　“隔壁来了一个小美女！特别漂亮！！！”段尘嘴角咧得老大，都能看见牙花子了。
　　“哦。”转过头，白君童没什么兴趣，“都这样，我转过来的时候你们也这么说。”
　　她刚来那会儿，他们对她不也是这样儿兴奋得不行的样子。
　　“那不一样！我们那会儿也就客气夸一下你，可人家这个是真的可爱！”段尘说着脑袋还往外探。
　　“啧！再可爱人家也不是你的。”白君童回他。
　　她刚想说别打扰我看书，就又被打断，段尘戳她：“不是，我要是好好捣拾捣拾，哪里差了！”
　　白君童拧着眉搓了搓胳膊，‘嘶’了一声，抬手就往这人后脑勺抽了一巴掌：“别戳我胳膊！”
　　课间操的时候，白君童见着了隔壁班的转校生，确实很可爱。
　　“怎么样？”段尘捏着一小包零食碰了碰白君童。
　　白君童侧过脸看了一眼，伸手从口子里拿了一小块儿丢进嘴里：“什么怎么样。”
　　“……”段尘一下没了声儿，瞪着她。
　　白君童把手里刚拿出来的一小戳零食又塞了回去。


第2章 
　　今天一整天，隔壁班一到下课就闹哄哄的，堪比菜市场，就连她们班也受到了影响，一下课就探头探脑堵在隔壁窗户那里看。
　　弄得班里女生们纷纷怨声载道，想安安静静看个书都不行，更别说趴桌上睡觉了。
　　段尘这会儿不在位置上，白君童把肘子放在桌上，两手撑着脑袋。
　　至于么……
　　还不如看看小说来劲。
　　白君童平时除了学习外加偶尔打打游戏之外，唯一的爱好也就是看看网文小说了，她的收藏夹里有很多本小说，但是作者都是同一个人，笔名小趴菜。
　　以前有帖子扒小趴菜大大其实还没成年，年纪和她差不多大，如果这是真的，那么大大就真的很厉害了。因为她的网文不是一般那种谈个恋爱打个怪，而是很有层次和深度的文，没有一定的笔力是写不出来的。
　　大大的死忠粉很多，白君童就是其中一个，粉了好几年，还买了所有出的书。
　　桌子被敲了两下，白君童抬起脸：“干嘛。”
　　何佳燕往她旁边一坐，眼睛往外边瞪了一眼：“隔壁那个什么转学生可真讨厌，你说是不是。”
　　白君童看着她，修长的手指在桌上轻轻敲着：“我去年转过来的。”
　　何佳燕啧了一声，终于转过脸来看着她：“你们俩不一样！我又不讨厌你！”
　　“哦。”白君童抿了抿嘴，不说话了。
　　她也是转学来的，当初确实也没这阵仗。
　　让这么多人都讨厌，可能，那个人真的是一个令人讨厌的人吧。
　　晚上，白君童在校门口和段尘分开，那家伙有车接送，她还得走一段路才到公交站。
　　晚上的街道很热闹，烤鱿鱼的那股味儿不断从旁边飘出，白君童看了眼围了里外三层的学生，脚下一转，放弃了买两串的想法。
　　出了学校那个口子，街道上大多都是服装店，还有偶尔夹杂在里面的一些小吃店。
　　耳机里的歌有些劲爆，白君童不由得随着拍子走起了步子，踩着点的感觉让她整个人都很舒服。
　　快到站牌的时候，她的衣服突然被人一手抓住，劲儿还不小。
　　她被拽得整个人往后退了几步，突然，脚好像踩着什么，嘎嘣一声，还挺脆。
　　她摘下耳机转身，看着跌坐在地上的女生已经松开了她的衣服，一只手正在地上摸索着，像是有什么东西丢了。
　　这会儿人来人往，已经有不少人往她这里投来疑惑的目光。
　　白君童低头看了眼衣服，发现自己套在外边儿的校服侧面破了一个口子。
　　“你没事吧。”她伸手拉住女生的胳膊将人扶了起来，这下她才发现，这个女生不就是隔壁班那个新来的转学生吗！好像是叫唐笑笑。
　　“我的眼镜不见了，你能不能帮我找找……”唐笑笑虚着眼睛，着急地揪着她的袖子，“我看不见……”
　　“……”像是有所感应，白君童缓缓将鞋抬了起来，果然。
　　她弯下身，把眼镜捡起来，粉色的眼镜掉了一个腿，镜片已经稀碎。
　　“找到了吗？”唐笑笑凑近，伸手碰了碰，白君童怕她摸到镜框里残留的镜片，把手拿远了点。
　　“对不起啊，你的眼镜被我踩坏了。”白君童说，“你真一点儿看不见了吗？”
　　唐笑笑一下子懵了，被白君童一只手扶着，刚想说话，身后被人不轻不重撞了一下，白君童一把将人搂住。
　　看着这人来人往的，她撇了眼人额头上急出的细汗，安慰她说：“我记得学校门口就有一家眼镜店，要实在不行，我就带你去配一副吧。”
　　她以为唐笑笑会推辞拒绝，结果人家点了一下头说好。
　　白君童顿了一下，最终还是一把扶着她的胳膊，逆着人流慢慢往回走。
　　看到旁边的垃圾桶，白君童将那个坏掉的眼镜框丢了进去。
　　走了会儿，唐笑笑踩着了一块儿凹进去的地砖，趔趄了一下，下意识地扒住白君童的手，几乎整个人都贴着她。
　　“小心点。”白君童脚步再次减慢。
　　“那个，你近视多少度啊，有七百吗。”她忍了忍，最终还是没忍住问了出来。
　　唐笑笑闻着从白君童身上飘过来淡淡香味，抬眼看着她，眼中那个人形被打了层厚厚的马赛克，她看不清她的模样。
　　“差不多。”唐笑笑说。
　　眼镜店里还剩老板一个人在守着店，见她们进来的时候还小小的意外了下。
　　白君童把人交给老板，听他说要带人去测一下实际度数才好配，她只好拉了根儿凳子在店里面等着。
　　拉开袖子看了眼，白君童发现自己的手腕儿还有唐笑笑捏出来的白印子。
　　劲儿可真大。
　　她又往店里环视一圈，说实话，这还是她人生中第一次来眼镜店，橱窗里好几排的眼镜，她凑近仔细数了数，一个橱窗里就有几十个。
　　她扭过脑袋往店里唯一一个弄了布帘子遮挡着的地方，唐笑笑和老板就在里边儿测视力。
　　还没好？测个视力需要这么久的吗？
　　她拿出手机看了眼，发现已经九点半了，而她回家的车收班时间是十点。
　　白君童扣了扣裤子的缝边儿，从店外边儿看去，学生已经走得差不多，炸鱿鱼的小摊已经落下了卷闸门。
　　过了能有十分钟之后，白君童终于见那帘子被人掀开，她站起身：“好了吗？”
　　唐笑笑戴着插片试戴眼镜走出来，终于将白君童看了个清楚。
　　这个女生比她要高半个脑袋，长相偏中性，打扮也偏中性，整个给人一种莫名的疏离感。
　　“还没。”唐笑笑说。
　　白君童又坐了回去。
　　唐笑笑走到她边上的凳子坐下，视线下移，白君童书包上拴着的那个掌心大的南瓜挂饰映入她的眼帘，她又再次看了看正玩儿着手机的白君童。
　　“那个，我叫唐笑笑，是新转来一中的。”唐笑笑说。
　　白君童划拉着手机的指头一顿，侧过脸看了她一眼：“我知道你，我是你隔壁班的。”
　　唐笑笑眼眶微睁，有些诧异。
　　“真的吗？那我怎么没有见到过你。”
　　白君童勾了勾嘴角：“不知道。”
　　“哎！”老板出来，走到柜台那里，“你选一个镜框吧。”
　　唐笑笑起身，看着橱窗里各式各样的眼镜框，最终选了一个和之前那个差不多的。
　　“行，这个镜框我给你打个折，一百九十八，怎么样。”老板拿出个样板翻开，旁边搁了个计算器，“镜片儿我们店里最好的是九八八的，你这毕竟都一千度了，最好还是用好一点儿的，对吧，镜片我可以给你们也打个折，呃……打下来八百八十九，总得加起来就是一千零八十七，给你抹个零，就收你一千零八十，你看怎么样。”
　　老板手上一顿噼里啪啦的操作之后，爆出了这么个数，还把计算器推到两人面前。
　　“……不是，多少？”白君童手里的手机差点儿砸地上，“一千零八十？”
　　一个破眼镜儿这么贵的吗？
　　“太贵了。”唐笑笑也说，“还有别的价位吗。”
　　老板又重新翻了一下样板：“这个呢，六百八的……”
　　两人从店里出来的时候已经九点五十五，白君童看了眼自己只剩下六十六块六毛的余额，得，这个数字还挺有趣。
　　两人并排走着，气氛异常的安静。
　　好一会儿，白君童清了清嗓子：“这个眼镜你感觉怎么样。”
　　唐笑笑点头：“嗯，挺好的。”
　　……
　　简单的一问一答之后，两人之间再次陷入一股莫名的尴尬里。
　　隔了能有一分钟，唐笑笑突然说：“眼镜的钱我过几天还你。”
　　“啊？”白君童愣了一下，反应过来后，她说，“不用，是我把你眼镜踩坏的，我赔个眼镜没什么大不了。”
　　唐笑笑停下脚步，把裹着粉色手机壳的手机拿了出来：“加个微信吧。”
　　白君童一下子不知道说什么，有时候人太较真了，就不那么可爱了。
　　她把手机拿出来，点开微信：“我扫你吧。”
　　两人互相加了微信，再次相顾无言地往前走着，终于，两人来到站台，等了两分钟，车来了。
　　白君童上车刷了二维码，转身的一瞬间，她看到唐笑笑冲她挥了挥手。
　　她就近找了个位置坐下，也冲她挥了挥手。
　　紧接着，车子启动。
　　到家的时候，白君童放轻了声音上楼，免得吵到睡眠极轻的奶奶。
　　楼上就她一个人，奶奶住楼下，她进入卧室打开灯，将书包往床上一扔，整个人再往上一瘫。
　　突然，她的手机震动了一下，她拿起来看了一眼：你到家了吗？
　　陌生的头像，陌生的昵称。
　　？？？
　　脑子里搜索了好几秒，她才反应过来这是谁。
　　她点开这个人的头像，给弄了个备注：糖笑笑。
　　由于输入法的原因，唐变成了糖，但是能知道是谁就差不多了。
　　-到了。
　　她快速回了一条过去。
　　唐笑笑看着这简单的两个字，外加一个句号，捧着手机一时之间竟然找不着话题。
　　--------------------
　　


第3章 
　　白君童的头像什么也没有，就一块儿白板，昵称则是空白两字。
　　唐笑笑点开白君童的朋友圈，发现这人竟然一个朋友圈也没有发过。
　　她将手机充上电，打开电脑开始写稿子。
　　女神终于更新的那一刻，白君童捧着手机侧躺着赶紧点开，今天更新得也太晚了……
　　还没等她划拉几下，最新章就没了。
　　今天的怎么如此短小？有三千字吗？
　　白君童点到目录看了眼字数，刚好三千，以往女神的更新一章至少五千字，今天这个实在是不够塞牙缝。
　　见到文下评论都是在哭嚎短小的时候，她也赶紧发了条评论，挤进催更大军。
　　唐笑笑关掉电脑，把充好电的手机拿过来，打开微博看了眼，发现关注的那人并没有发博，于是又打开某站，碰巧页面上有推送那人的剪辑视屏。
　　插上耳机，她听着耳机里那个低沉磁性的声音指挥着队友该怎么打，还有偶尔的轻笑，她也跟着勾起了嘴角。
　　第二天刚起床，白君童微信就收到了一条消息。
　　-你还没告诉我你叫什么。
　　结果来到教室的时候，她的桌上就被人放了一个三明治和一盒牛奶。
　　她将书包放进桌箱，拿起那个豆沙馅儿的三明治冲刚进来的段尘问：“你买的？”
　　“啊？”段尘拉开凳子坐下，右边眉毛挑高，手指着自己，“我才刚到。”
　　白君童看着段尘，手里的三明治在两人之间来回指了指，除了段尘，她想不到还有谁会给她买早餐。
　　“真不是我！”段尘拉着她一起坐下，拿过她手里的三明治看了一圈，完了又把牛奶也拿在手里看了看，“我没给你买过这种牌子的牛奶。”
　　她把牛奶拿过来看，确实，这货是山花牛奶的热衷粉丝，别的牌子是不喝的。
　　而这个……是蒙牛的。
　　“我说……”段尘眼睛一眯，嘴上挂着一抹猥琐的诡笑，凑近到白君童耳朵边上压低声音说，“是不是有谁暗恋你啊。”
　　“……”白君童抬手推开他凑得过近的脸，转脸看他，“行吧，这人确实不是你。”
　　正在这时，坐她前桌那个同学突然转过来对她说了一句：“刚一个长得挺可爱的妹子让我放的。”
　　“妹子？”段尘瞪大了眼睛，有些难以相信，“你是不是看错了，万一人家其实是一个女装大佬呢？”
　　“……”
　　前桌不说话了，默默转过身去。
　　快上课的时候，白君童微信再次收到了消息。
　　-怎么样？好吃吗？
　　白君童看了眼被塞到桌箱里的早餐，给她回了一条：没吃，不知道是谁给的。
　　-啊？
　　-我忘记告诉你了，是我买的，想答谢一下你，钱我两天后一定还你，你放心。
　　白君童看着唐笑笑发过来的消息，有些烦躁。
　　其实她也没太在意那个钱，一直说就有点烦了。
　　-真不用还。
　　-你要是实在过意不去，那你就给我把这周早餐包了就行。
　　消息发过去后，对方没有了回应。
　　白君童把手机往桌肚子里一塞，有点儿眼不见心不烦的意思。
　　等她再看手机的时候，已经是中午放学了。
　　对方回了她个：不行！
　　第二天白君童再来，桌上放了豆浆油条，味儿都窜到前面几桌去了，她赶紧拎着跑到走廊。
　　“……”她看着已经不怎么热的油条，不知怎么的轻轻笑了一声，“不是说不行么，啧！”
　　等段尘上课偷摸给她递饼干的时候，她表示实在撑不下了。
　　也不知道那丫头在哪家买的，量太足了，直到课间操的时候她都还感觉肚子里涨涨的。
　　白君童站在女生最后面以最不费力的姿势做着操，虽然不标准，但也没太明显。
　　收队的时候，隔壁班突然传来一阵骚动，听前面人说好像是有人摔倒了。
　　她仰着脖子眯了眯眼，那个女生在比较前边儿的位置，她也看不太清楚，只能大致看到人跪坐在草坪上，搁了好一会儿才起来。
　　“哎？”上楼的时候，段尘一把揽住白君童，眼睛撇到她的校服，有些惊讶，“你这么大的口子怎么回事儿？”
　　白君童抬手把他手拍掉，故意夸张的说：“呀！这么大的口子你现在才看到啊！”
　　段尘看她那故意的样儿，刚被拍开的手又给搭了上去：“不是，我真现在才发现，怎么回事儿啊？和谁打架了？”
　　两句话的时间，两人来到教室，白君童瞥了眼那个大口子，伸手扒拉了一下：“没打，就是没注意被人扯的。”
　　“什么时候的事儿？你怎么也不缝一下，”段尘啧了一声，表情十分嫌弃，“你看你这样儿跟个捡破烂儿的似的。”
　　“……”白君童朝他后脑勺抽了一巴掌，“捡你大爷！”
　　今天周五，下午课上完之后就可以回家，没有晚自习。
　　白君童回家的第一件事儿，就是打开电脑，再发条微博：今晚直播。
　　她只戴了一只耳机，另一只耳朵留着一会儿奶奶叫她的时候用得上。
　　这会儿内裤外穿已经在等着她了，按照他的话说，周五是黑白格的专场，他得专门腾时间出来候驾。
　　“开了。”她说。
　　“好嘞。”内裤外穿回她。
　　晚上洗了澡出来，白君童微信收到了一条转账消息，她擦着头发点开一看，唐笑笑给她转了九百块。
　　她仰着头看着天花板重新回想了一下，不是八百七十八吗？
　　她将帕子搭在脑袋上，发了三个问号过去。
　　-你快领。
　　对方回她。
　　她又走到床边坐下，单手打字：你发多了。
　　紧接着她又加了条语音：“还有除开你给买早餐的那钱。”
　　-多的是感谢你的，你就赶紧收了吧。
　　白君童一下子就把手机往床上一丢，不想和她聊了。
　　这人是个傻子。
　　最终那钱还是收了，她大致估算了一下早餐的价格，再给她转了过去，然后删除好友。
　　头发干了之后，白君童躺在床上，点开女神正在连载的书，花了会儿时间一字一句看完，发现了两个错别字，正准备发评论的时候，她惊讶的发现今天竟然有作者有话说！
　　唉。
　　一个字加一个句号。
　　却让白君童差点哇哇叫。
　　她盯着那个字反反复复看了能有两分钟，然后她点开评论区，果然，想哇哇叫的不止她一个人。
　　这算是女神着写文几年以来第一次发作话，这意味着这是第一次除了文的内容以外，涉及女神私生活的话，虽然，就一个字。
　　女神没有提到过她的微博是什么，也没有发过作话，只是每天闷不吭声地更新，不管评论区是好是坏，也不管是撕是吵。
　　可是，今天女神为什么这么反常的发了作话呢？
　　她看评论里的猜测看得眼睛发酸，终于，她想到了一个可能，于是，她发了今晚的第一条评论上去。
　　小趴菜的小白菜：胆敢盗我女神的号儿？何方妖孽，呔！还不快快现出原形！
　　很快，她的这条评论被人搭起了高楼，并且皆是附和她的猜测的。
　　唐笑笑今天破天荒的看了眼评论，其中那条说她是何方妖孽的，让她没忍住回了过去：我好像被人讨厌了。
　　回复完她就退了出去，看了眼时间，已经十一点了，得睡了。
　　她的睡眠一直不太好，得花一个小时的时间来酝酿睡意，所以能早点儿上床就最好早点儿。
　　白君童看着那个蓝色的作者评论，整个人都不敢相信，直到她的那个楼高得不能再高了。
　　后边儿的基本都是在骂讨厌女神的人，白君童绷紧腮帮子搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，赶紧也回了一句：那肯定是个傻逼，女神不要理它，专心码字就好。
　　她用的是那个它，不是她或者是他，因为在她看来，女神那么软软糯糯，舍得讨厌女神的，铁定不是人。
　　周六一大早，白君童起来跟着奶奶赶了一趟集市，买了一背篓的东西，现在流行手机支付，老太太不太会用，害怕弄错，所以白君童隔一段时间就得给老太太取现金来备着。
　　到家之后白君童看了眼时间，才九点，只不过她感觉自己的脚和肩都不太行了，疼。
　　她把东西都放好，让老太太想怎么弄怎么弄，她要去洗个澡。
　　老太太是不理解她们出一点儿汗就要洗澡的习惯，总觉得经常这么洗的话，会不会对皮肤不好。
　　白君童洗澡之后下楼准备帮着奶奶做做午饭，结果发现老太太在和人聊着天儿。
　　她慢慢走下楼，发现那人是奶奶的小女儿，也就是她的小姑。
　　“你还养着那小白眼儿狼呐？”小姑帮着老太太折着菜，嘴里语气十分无奈，“妈，我都不知道怎么说你才好，你说你这一大把年纪了，还给她做吃做喝，供她上学，你是不是脑子坏掉了啊，我那里不用你动手，你不乐意，你说你……”
　　“这是我自愿的。”奶奶将折好的菜放在篮子里，“我就乐意和她住一块儿，至少她是真的会心疼人。”
　　“心疼人？我就不心疼你了是吧！我给你买这买那的还不够好是吧！”小姑嗤笑了一声，“我才是你亲生女儿，她和你中间儿好歹还隔着一辈儿呢！”


第4章 
　　奶奶被她呛得一下子没说话，扒拉了两下弄得差不多的菜，端着菜篮子起身。
　　小姑见奶奶不说话了，拍了拍裤腿站起身跟了上去。
　　“……”白君童舔了舔后槽牙，下楼跟了上去。
　　在听到她脚步声的时候，小姑转身时看到是她，脸上的笑意顿时就收了回去，只留下一句下次再来就走了。
　　“奶奶。”白君童冲老太太喊了一声。
　　奶奶不知为何叹了口气，眼底是白君童看不懂的情绪。
　　下午白君童的安排是写作业，她泡了一杯茶提神，左手边摆放了这周所有布置的科目作业。
　　刚泡的茶温度很高，现在还不能喝，她以自己比较拿手的科目入手，数理化依次先来。
　　她个人是比较喜欢做卷子，但是她这次先做的是书上勾的作业，然后再是练习册上的题，最后才是试卷。
　　比较拿手的完了之后，就是不拿手的了，等她终于做完的时候，奶奶刚好上来让她吃晚饭了。
　　她应了一声，坐在凳子上转了转脖子，弄得嘎嘣直响，然后又掰了掰手指。
　　终于做完了，舒服！
　　桌子中间搁了一盘卖相极好的糖醋排骨，一盘炒青菜，最后是一大碗白菜粉丝汤。
　　两菜一汤，极其简单，两人吃刚好够。
　　“哟？”她有些诧异，侧过脸看着老太太，“今天什么日子啊？”
　　奶奶给她舀了饭，又夹了一块儿搁在碗里：“吃个菜还要挑日子吗？”
　　白君童转了转眼珠，故意逗她：“我不会就这一块儿吧，你是不是想一个人占这一盘？”
　　果不其然，奶奶给她甩了个大白眼，然后又给她夹了两块儿：“快吃吧！别贫嘴了。奶奶是看你写一下午作业了，辛苦，特意给你做的。”
　　白君童眯起眼笑了笑。
　　“奶奶你真好。”她朝老太太竖了个大拇指。
　　晚上，白君童拉了根儿凳子坐在奶奶屋里，看着老太太给她校服破口那里穿针引线。
　　据说，奶奶的针线活在年轻时就不得了，除了绣花儿绣鸟，最主要的是能给绣得栩栩如生，街坊邻居都排着队的让她给绣一个，实在是出名得很。
　　当然，这个据说也是据奶奶说的，至于真假，白君童觉得可能有那么一点点的夸大，但是老太太的针线活确实是挺好的。
　　只不过这几年老太太年纪大了，做多了眼睛就伤得厉害，给她随便缝个衣服还得戴个厚厚的老花眼镜才勉强把线给穿进针屁股里去。
　　可是看着老太太那仍旧行云流水的操作，她的担心倒是闲得有些多余。
　　不一会儿后，老太太收了针，在打的线疙瘩那里用牙咬断，然后把衣服递给她：“拿去吧，看看奶奶这技术，你能不能赶上一半儿。”
　　白君童把衣服扯到已经缝好的那里看着，嘴里啧啧了两声：“奶奶你真是宝刀未老啊，我赶不上。”
　　老太太抬手朝她屁股抽了一巴掌：“滚蛋！”
　　第二天白君童睡了个懒觉，最后被手机铃声吵醒。
　　她揉了揉眼睛，伸手拿过枕头边上的手机：“喂……”
　　段尘叽哩哇啦说了半天，白君童闭着眼，好一会儿，才坐起身来：“说重点。”
　　“重点就是让你出来玩儿！”段尘靠在老爸给他新买的摩托边上，“来燕山街，我给你看一个大宝贝儿。”
　　白君童眯着眼朝窗外看了会儿，隔了好几秒，才回他：“哦。”
　　她随便拿了件长款羽绒服套上，下楼洗漱好，和奶奶打了个招呼：“奶奶，我同学约我出去玩会儿，我晚饭前回来啊，你要有想带的给我打电话。”
　　老太太坐在沙发上，手里拿着遥控板：“你不吃午饭了？”
　　白君童对着镜子薅了两下头发：“不了，那家伙还吹着冷风呢。”
　　“走了啊。”白君童拉开门，冲老太太挥挥手。
　　白君童到的时候，段尘蹲在路边已经冷得擤了好几个纸团的鼻涕了。
　　她走过去，眼睛盯着那辆亮蓝色的骚气摩托。
　　“哎哟，姑奶奶你终于来了。”段尘腿麻得差点直不起身，“我都快成冰雕了。”
　　“现在离能成冰雕还得一段时间吧，你现在最多也就是沙雕。”白君童回他，走到车旁边伸手摸了两下，然后又塞回兜里，“你爸怎么又给你买车。”
　　段尘哼了两声，鼻孔朝天：“嗐，谁让我有一个有钱的老爸呢。”
　　白君童看他那样儿，没忍住笑了一声：“你好欠揍。”
　　段尘也跟着笑，摇晃了两下脑袋。
　　“我还没吃午饭，”白君童朝边上的店面看了一圈，最终锁定在一家素粉，“你要吃吗。”
　　段尘把衣服下摆一甩，抬手做了一个前进的手势：“吃，你请客！”
　　素粉有些辣，在这较冷的天气里，吃点辣的总归还是好的，能让人整个脑浆子里都辣得热轰轰的。
　　白君童搁下筷子，抽纸擤了下被辣出的鼻涕，朝吃得满头大汗的段尘说：“你作业做完了么。”
　　段尘把粉一口嗦进嘴里，摇头。
　　“那你还叫我出来。”白君童看了眼吃得差不多了的素粉，她感觉肚子已经开始有些痛了。
　　段尘将最后一口吃完，擦了嘴又赶紧喝了水，嘴和舌头都被辣的异常的红。
　　“叫你出来试车，你不是喜欢大摩托么，哥们儿我特意弄出来给你过过瘾。”段尘大着舌头说完，再喝了一杯水。
　　白君童看着他，突然不知道该说什么。
　　把钥匙插上，再从后备箱拿出头盔戴上，大小刚好。
　　她两手捏着过长的羽绒服往上一提堆在腰上，一个跨腿坐了上去，段尘紧跟着坐了上来，两手抱着她的腰，脑袋搁在她的肩上。
　　“就逛一圈啊，我还有衣服没洗。”白君童侧过头大着声说，“你也赶紧回去写作业。”
　　段尘嗯了一声：“赶紧的，罗里吧嗦……”
　　白君童不喜欢飙车，她比较喜欢平平稳稳的开，心底会有种很舒服的感觉。
　　她是段尘买第一辆摩托的时候学骑的，上手特别快，段尘比她晚了一个月才勉强能骑上路。
　　所以如果有车在他俩面前，那一定是她来开。
　　她开过了好几个街道，商城，又过了二中，然后到了一中，在离一中不远处的一个小巷子里，一个女生正默默蹲在地上捡着被人丢在地上的各种东西。
　　书，本子，卡片，还有笔。
　　白君童不得不停下车，一个粉色的笔记本正被压在车轮底下。
　　她两脚放在地上，往后退了几步，写在笔记本上秀气好看的名字被她印入眼底。
　　“下车。”她冲段尘说。
　　感受到一道阴影在头上，唐笑笑手上捡东西的动作一顿，缓缓抬起头，正巧看到白君童把头盔摘下来，那睥睨众生的样子，莫名的，唐笑笑感觉自己脑子里猛地懵了一下。
　　视线下移，支撑着车身的腿又长又直。
　　这是她第一次感觉一个女孩子竟然能用酷帅来形容。
　　白君童长腿一跨，下车后把头盔挂在车上，弯腰把那个笔记本捡起来递给她。
　　“不好意思，没看到，压着了。”塑料壳上边儿被压了一个清晰可见的车轮，她用手指捻了捻，竟然擦不掉了。
　　唐笑笑伸手接过，小声说：“谢谢。”
　　“诶，你是隔壁班的唐笑笑吧？你家住这儿啊！这些都是你的东西？怎么全都路上啊？”段尘走过来，蹲在唐笑笑旁边，“我们帮你一起捡吧。”
　　段尘说着又朝白君童招了招手，让她也跟着捡。
　　“不用了，我自己来，你们快走吧。”唐笑笑从段尘手里拿过他刚捡起来的东西。
　　白君童捡东西的手一顿，抬眼看着她。
　　唐笑笑话里的意思，她明白了，于是，她直起了腰。
　　可是段尘那货硬是给人把东西全捡了起来。
　　“……”唐笑笑的指尖扣着书壳，眼睛在白君童的注视下不断闪躲。
　　“你家在这楼上吗？你这东西太多了，我们给你拿上去……”段尘看着唐笑笑已经红成一片的脸，补了一句，“大家都是同学，不用谢啊。”
　　“不用了，你把东西给我吧，我能拿的。”唐笑笑从他手上想把东西接过来，结果没想到段尘一个转身给让了过去。
　　“别这样嘛！”段尘冲她眨了一下眼睛，“我……”
　　“你别闹了。”白君童打断他，“还给她，时间差不多了，咱们该回去了。”
　　段尘侧过脸看她，咧了咧嘴，见白君童已经重新戴上了头盔。
　　“……”段尘叹了口气，只好将手上的东西还给了唐笑笑，“那什么，我们还有事儿，就先走了啊！我叫段尘，段浪的段，风尘的尘……”
　　白君童把他的头盔丢给他，开始发动车。
　　等人离开之后，唐笑笑看着他们离开的方向好一会儿没动，巷子里再次恢复寂静，和灰色。
　　……她果然又被讨厌了。
　　“你干嘛呢！怎么突然就耍这么大脾气？”段尘搭着白君童的肩，“难不成你吃醋了？见不得我对别的女生好？”
　　“……”
　　白君童没搭理他，手上的把手往前转了半圈。
　　速度的突然飙升让段尘差点一下子仰了出去。
　　“我去你大爷！白小童你疯了！”段尘赶紧一把将人搂住，嘴里大喊。


第5章 
　　“回来了？”
　　刚进屋，坐在沙发上的奶奶冲她说了这么一句。
　　白君童恩了一声，换上拖鞋，将羽绒服脱下来挂着。
　　手里又把刚搁在地上的袋子递给奶奶，里面是老太太临时让她买的白菜。
　　“先别上楼，陪奶奶看会儿电视。”老太太拉住她的手，让她坐在自己边上，电视里正在播放着家庭伦理剧。
　　第二天白君童刚拉开凳子坐下，段尘拿东西戳了一下她的肩膀，她侧过脸一看，是一瓶可乐。
　　“我刚去小卖铺遇上隔壁班那个转校生，她说是答谢咱俩昨天……”段尘偏过脸，声音冷淡，只不过余光在观察着白君童的反应。
　　“……”白君童接过，搁在桌上。
　　见她没什么反应，他撇了撇嘴，把桌子往边上拉开，趴在桌上玩儿手机。
　　他都主动和她说话了，结果人家还爱搭不理！嘁！谁还不是个有脾气的！
　　“还有谁没交作业的！自己自觉一点儿啊！”班委在前面喊了一声。
　　白君童脸色冷淡地把作业拿出来，刚放在桌上，段尘手一伸，就给她薅了过去。
　　“借我抄一下。”他说。
　　白君童没说话，瞥了眼两人桌子中间那条缝隙。
　　……幼稚。
　　临近上课的时候，两道声音在洗手池边突然响起，白君童坐在马桶上刷着微博的手指一顿。
　　“诶！小兰我给你说，就是咱们班那资料费的钱你可得收好，别再放书包里了，一会儿回去你带身上吧。”
　　“啊？为什么，带身上的话，我会弄掉的。”
　　“反正，你听我的，我不会害你的。”
　　“不是，到底怎么回事啊？你这话弄得我有些害怕。”
　　“那我悄悄告诉你，你别和别人说啊！”那道声音突然压低，“其实我以前和唐笑笑是初中同学，我听说她以前就偷过班里的资料费，所以我就给你提个醒。”
　　“真的吗？”
　　“那还能有假？”
　　“她看起来不像是缺钱的样子啊？”
　　“看起来是不像，那是因为你不知道她家里什么情况，她妈就是因为偷人钱被抓进去的……”
　　上课铃响起，那两人也不聊了，赶忙走了出去。
　　白君童慢吞吞的出来洗手，她看了眼安装在洗手台上的镜子，里面的自己微偏着头，眼神冷淡。
　　她的长相比较偏坏孩子，比一般女生还要向下的眼尾，她的双眼皮不太明显，不仔细看几乎看不到，以为是单眼皮。
　　段尘常说，她如果真生气的时候，只要眼睛一瞪，都不需要开口吼，就能让人浑身发毛了。
　　所以，她也自认为自己从来不是什么好人，更不是什么多管闲事的好人。
　　回到教室后，段尘的桌子已经拉了回来，她是从后门进的教室，老师讲课正入神，倒是没发现她。
　　“你什么时候有便秘这毛病的？”段尘桌上堆了一堆高高的各种科目的书，他这会儿都不用特意掩饰，只要不太夸张，基本没人能发现他在干嘛。
　　“你才便秘。”白君童压低声音回他。
　　厕所事件之后隔了不到一个中午的时间，当时教室里的广播正播放着一首轻缓的歌曲，突然滋滋两声之后，歌没了，然后是教导主任那常年跟卡了口老痰似的声音从里面传来。
　　“高二（14）班的唐笑笑，你马上来我办公室一趟。”
　　教室里所有人都懵了，没反应过来，一个个大眼瞪小眼，好一会儿才扒拉着同桌，议论纷纷。
　　“我去，吼个鸡脖啊，”段尘拍了拍胸口，一边脸上因为睡觉给压了好几条印子，“我魂都差点儿给吓掉。”
　　没一会儿，一道身影从他们班窗户走过，坐在窗户边的同学等人过去了，动作迅速地把脑袋赶紧卡在防护栏那里，眼睛看着那道身影一路到拐角。
　　白君童看着那人，眉头皱紧。
　　“这主任找笑笑干嘛啊？”段尘虚着眼看着白君童，一副没睡醒的样子。
　　白君童撇了他一眼：“你什么时候和她这么熟了？”
　　“人家好歹请我喝了可乐的，”段尘换了边脸趴着，“再说了，她那名字这样叫多好听，笑笑，谁给她取的名儿啊，真可爱。”
　　“……”白君童一下子不想说话了。
　　一瓶可乐就可以收买的家伙。
　　老师进来的时候，突然朝她一指，那一瞬间，白君童心脏突然停了一下。
　　“主任说你奥数得了一等奖，让我通知你现在去拿一下。”
　　白君童点头应了一声，胳膊被段尘戳了一下，他仰着脸冲她得意地笑着，像是他得的奖一样。
　　“怎么样，哥们儿我没骗你吧。”
　　“快去吧啊，拿了记得给主任道个谢啊！”老师朝她催促了一句。
　　白君童起身，拉开后门。
　　办公室她常来，有时是拿奖学金，有时是拿奖状，有时候，是闯了祸来挨批的。
　　刚到门边，还没进去她就能听到里面主任的吼声，以及女生的抽泣声。
　　她抬手礼貌性地敲了两下。
　　“谁呀！等会儿！”主任的声音继续吼着，“我告诉你，这事儿你必须把你家长叫来！”
　　“……”白君童手指在手心里捻了捻，有些烦躁。
　　“你还有脸哭！你知不知道你偷资料费这个行为，我可以让你现在就退学！”主任声音加大，单凭声音，白君童都可以想象出主任现在一定一只手叉腰，两眼瞪着，脸色气得涨红并且一手直指那女生鼻子的样子了。
　　白君童转头看了眼四周，又仰了仰脖子，终于，她再次敲了敲门，然后用力推开。
　　门被她的大力给推得往后砸在墙上，砰的一声，把里面的人吓得一下子没了声儿。
　　“主任。”白君童走进去，冲秃了顶的主任点了一下头，“袁老师说你叫我来有事儿。”
　　主任看着她，眼睛仍旧瞪着，好一会儿，才伸手抹了一把自己嘴边的唾沫星子。
　　“哦，白同学啊，我都被这学生气糊涂了，差点忘了叫你来干嘛的了。”主任脸色仍旧涨红着，语气也终于松缓了点，转身朝一个储物柜走去，嘴里念念叨叨，“偷了就偷了，还死不承认，不知道悔改，我要不是有一定的把握会喊你来……”
　　柜子的柜门是装的玻璃，白君童看着玻璃上那个低垂着脑袋轻轻抽泣着的女生，终于，她微微侧过脸，视线落在女生垂在身体两侧握紧的拳头上。
　　她抿了抿嘴，女生的手在微微发着抖。
　　是因为害怕吗？
　　主任把那个埃菲尔铁塔似的奖品拿在手里，又将柜门关上，转身走过来递给她。
　　“来，还有奖金，”主任又给她递过来一个信封，“这个你知道，放学找学校财务，行了，你回去上课吧，下次再接再厉，别再让我逮着又躲后面巷子里抽烟啊。”
　　白君童把那个信封接过，嗯了一声。
　　“不是我偷的，我没有偷资料费……”
　　转身刚走到门口的时候，白君童突然听到身后那女生这么说，声音发着抖。
　　她捏着信封的手指用了点力，把牛皮纸捏得凹下去一个坑。
　　“你还狡辩！你马上！把你家长叫来！我还就不信了……”主任吼着将门关上。
　　“……”白君童在门边站了会儿，不知道怎么的，她的心里有点儿堵得慌。
　　回到教室后，她翻开书听着课，眼睛盯着黑板，脑子里却一直被那句话占据。
　　不是我偷的，我没有偷资料费……
　　还没等下课，学校贴吧里就炸了，有一个人开了一个帖子，吐槽自己班刚转来一个小偷同学，偷了大家交的资料费。平时柔柔弱弱一副可怜兮兮的样子，没想到是个小偷。
　　还没两分钟，这个帖子就成了热贴，里面一群人开始各种谩骂，更有甚者还开始扒那个小偷的照片，家庭情况还有偷窃历史。
　　一时之间，这个帖子被顶到了热帖第一的位置。
　　……
　　晚饭她是不回家吃的，因为下午放学到晚自习的时间也就一个小时，完全不够，所以她都是在学校后边儿巷子里的小馆子里随便吃碗粉应付一下。
　　学校里有食堂，但是自从开学的时候她吃过一次之后，就再也没去过第二次了。
　　和食堂形成强烈对比的，是他们这栋楼的后边儿巷子里，生意简直好的不得了，只不过空间不太大，所以有时候还得排队。
　　白君童前面还有几个人，排得歪歪扭扭，还有一个插队的。
　　“……”她烦躁地抬了一下眼皮，看着那个插队女生的后脑勺，强忍下想给她开个瓢的冲动。
　　她捏着手机，脚步跟着前面的挪动了一步。
　　突然，从巷子外边儿走进来几个人，杀马特造型，其中几个嘴里还叼着烟，吞云吐雾地从她面前挤了过去。
　　白君童等人过去之后，眼睛盯着其中一个女生，拿着手机也跟了上去。
　　她拐了个弯跟着进了巷子最里面，中间是一大棵桂花树，只不过这会儿已经没剩几片叶子了。
　　几个杀马特靠着墙站着，那个女生正打开一包猫耳朵和几人分着吃，嘴里不断口吐芬芳。
　　这个地方其实很少有人来，来的也基本都不是什么好学生，这里的烟头几乎铺满一地，还有各种食品的垃圾袋。
　　在他们来之前，这里就已经有几个人在了，所以对于跟着他们进来的白君童，在看到她熟练地拿出烟盒儿的样子后，就移开了视线，继续谈论着那个笑话。
　　白君童半眯着眼抽着烟，烟雾从她鼻子里出来部分，她伸手夹着烟从嘴边抽开，剩余的烟雾从她微张的嘴里喷出。
　　她瞥了眼手机，手指在屏幕上点了几下，打开了手机里内置的录音软件。


第6章 
　　躺在床上的时候，白君童看了眼那个帖子，唐笑笑的各种信息已经被人扒了出来。
　　她点进唐笑笑信息，好一会儿，她翻了个身侧躺着。
　　亲生母亲因偷窃入狱，父亲再婚，生有一个女儿，而唐笑笑现在则跟着父亲一家人居住在一起。
　　父亲是一名出租车司机，一个月工资最高三千五，继母是一名超市收银员，妹妹今年四岁，刚上幼儿园。
　　除了他们一家人，还有继母的父亲也和他们住在一块儿。
　　下面贴了好几张唐笑笑的照片，其中一张是初中毕业照，还有几张是被人自拍时不小心拍进去的。
　　白君童把其中一张照片的右下角放大了看，发现唐笑笑好像被人往后扯着头发，整个人不得不仰着脸。
　　“……啧啧，真惨。”她撇了撇嘴。
　　早上第一节课快下的时候，白君童请了个假说上厕所。
　　上楼的时候，她两手紧了紧衣服，感叹了一声天气越来越冷了。
　　终于，她来到了门边，门被虚掩着，她敲了敲门，里面传来一声进来。
　　她走了进去，主任正泡了茶准备喝，见进来的是她，明显一愣。
　　将门关上，白君童走到主任桌前，在手机上点了一下，然后搁在桌上。
　　一段一分多钟的录音从她手机里传来，过来好一会儿，在主任震惊的目光中，录音停了下来。
　　“这是我昨天下午碰巧听见的，觉得挺有趣，就录了下来，准备给您听一听。”白君童把手机揣回兜里，眼睛和主任对视着。
　　“这，这……”主任的眼镜片上被杯子里飘出来的水雾给蒙上了一层白色，他隔着那层水雾看着白君童，竟然一下子不知道说什么。
　　“我觉得，你得给那个女生道个歉，”白君童说，“因为这个事儿，她的所有私人信息已经被咱们学校的人给扒出来公之于众，现在几乎全校的学生都以为她真的偷了那个资料费，正在对她进行网暴。”
　　主任把眼镜摘了下来，好一会儿没说话。
　　“所以，我希望主任您能通过咱们学校的广播，把真相告诉大家，还她一个清白。”白君童说，“还有，让该受到惩罚的人得到惩罚。”
　　主任站起身，突然伸手重重地拍了一下白君童的肩：“我明白了！”
　　白君童刚下楼，广播里再次响起主任的声音，她勾了勾嘴角，继续抬脚往楼下走，快到班级门口的时候，14班的门被打开，唐笑笑和她打了个照面儿。
　　这时，下课铃响了起来。
　　教室的门被打开，白君童抬脚走了进去。
　　刚落座，段尘就朝她靠了过来，捧着手机让她看。
　　她瞥了一眼，是那个帖子。
　　“笑笑真的偷了她们班资料费？”段尘皱着眉问她，“为什么啊？”
　　她往椅子后背一靠，把手搭在额头上：“不知道。”
　　段尘看着手机，眉头皱紧：“老陈会不会直接让她退学啊？”
　　白君童闭着眼睛，嘴里回他：“可能吧。”
　　“可是我觉得笑笑应该不是这种人……”段尘又说。
　　白君童放下手，睁开眼看着他：“应该吧。”
　　“……”段尘半张着嘴看着她。
　　做完操之后，主任例行国旗下的讲话，拿着话筒吧啦了一会儿，在众人意识开始神游的时候，突然说到了14班有人偷窃资料费的事儿，最让人大跌眼镜的事，主任竟然当众给人道了歉，说小偷另有其人。
　　一片哗然中，讲话结束。
　　往教学楼走的过程中，白君童的肩被段尘搭着，耳边听着他无比聒噪的声音。
　　“你看吧！我就说笑笑不可能是小偷的，她那面相就不能是干这事儿的。”段尘说。
　　“那我的面相呢。”白君童两手抱在胸前，慢慢走着。
　　听她这么一说，段尘还真用手挑起她的下巴看了好几秒，啧了一声之后，说了一句：“你得是干杀人那事儿的。”
　　白君童眉头一挑，没有反驳。
　　“嘿嘿！我开玩笑的。”段尘冲她笑嘻嘻地说。
　　今天下午轮到白君童值日，八个人，三个摸鱼，一个擦黑板，两人扫地，一人拖地，而她则等着最后倒垃圾。
　　男生就是粗鲁，大冷的天扫个地还弄得满教室的灰尘，于是她来到阳台，两手搭在护栏上，眼睛看着楼下背着书包往校门口走的学生们。
　　突然，她感觉自己搭在护栏上的手肘被人轻拍了一下，她皱着眉侧过脸，唐笑笑一只手拿着一盒酸奶递给她。
　　“谢谢你。”唐笑笑朝她笑了笑，嘴唇抿了抿，再深吸了一口气之后，她说，“谢谢你帮我。”
　　白君童眉头松开，也对她笑了笑：“你在说什么，我听不懂。”
　　结果唐笑笑竟然把酸奶往她手里一塞：“好吧，那我买都买了，你帮我喝掉它吧，我不喜欢喝酸奶。”
　　“……”白君童啧了一声，“你把我当垃圾桶呐。”
　　唐笑笑一下子笑出了声，眼睛眯着：“没有。”
　　这时，教室里突然有人喊白君童名字，她朝里面应了一声，正准备往里走的时候，唐笑笑拉住了她的衣服。
　　“我想，”唐笑笑看着她，“请你吃饭。”
　　白君童看着她，没说话。
　　“我等你打扫完卫生，你快去吧。”唐笑笑补了这么一句。
　　“那你倒是把我衣服松开啊。”白君童瞥了眼自己被紧紧揪着的校服。
　　唐笑笑哦了一声，松开了手。
　　白君童把酸奶放在桌箱里，走到已经整理好的垃圾桶旁边，把装满垃圾的垃圾袋拴好，拎着从唐笑笑旁边走过，来到楼梯口。
　　他们的楼梯口墙壁有一个垃圾口，一层楼一个，直通下面的垃圾池，所以他们不用走到楼下丢垃圾，只需要打开这个垃圾口丢下去就行。
　　她在旁边把手洗了，回到教室的时候，那几个同学早就走光了，她看了眼还杵在门口的唐笑笑，走了过去。
　　……
　　两人并排走着，白君童啜着酸奶，感受着腮帮子发酸的感觉，还有舌头上黏黏糊糊的，感觉想喝水。
　　她没买过这种特别粘稠的酸奶喝过，这还是第一次体验，也不知道唐笑笑在哪儿买的。
　　“你吃粉还是饭？”唐笑笑问她。
　　白君童往四周看了眼，她们现在没在学校里，是出了学校的对面街上。
　　“随便。”她说。
　　唐笑笑明显一愣，好一会儿才说：“那，我带你去吃牛肉粉吧，我知道有一家，应该挺好吃的。”
　　白君童恩了一声，继续往前走着，直到她的胳膊突然被一只手拉住。
　　“……”她衔着吸管转动着眼珠看向唐笑笑，嘴里继续啜着。
　　“这边。”唐笑笑朝右边指了指。
　　来到据唐笑笑所说的这家好吃的牛肉粉店里，白君童两手揣兜看着一个客人都没有的店，满脸疑惑地问她：“你确定，这家店好吃？”
　　“……应该吧。”唐笑笑仰头看了看店的牌子，又看了看门口挂着的牛骨架，“其实我才来这里没多久，还不太……”
　　“算了，跟我来吧。”白君童打断她，转身朝学校走。
　　就她们教学楼后边儿，除了小巷子那里有几家好吃，还有右上边儿上个小坡之后，教师宿舍后边儿的一栋楼里，上到二楼，一家住户在自己家里做家常菜售卖。
　　这家住户的屋子是一卧一厨一厅，厨房里是打菜打饭的地方，摆满了几大盆冒着热气的菜，厨房门口一个铝盆装着甜菜汤，喝多少打多少，然后客厅就是一张沙发，一张桌子，以及四张双人凳。
　　里边儿已经有五六个人在吃着，热气腾腾，当然，也闹哄哄。
　　白君童扒住厨房边上的墙，伸长脖子朝里边儿喊了一声：“婶儿，两个人。”
　　“哎！行！”里边儿打着菜的婶子回她。
　　她又站直了身体，往里边儿让了让，免得挡住从里边儿出来的人的路。
　　“这里面还能做这个？”唐笑笑也跟着她挪了两步，紧紧贴着她。
　　白君童一听她说这个就笑了一下：“怎么就不能了，人家生意还比外边儿专门租了门面的好呢。”
　　屋子里弥漫的菜香让她整个人都活跃了起来。
　　唐笑笑看着白君童充满笑意的脸，以及盯着厨房的眼睛，感叹说：“好香啊。”
　　没一会儿，她们俩的饭和才就到了手上，唯一的一张桌子也刚好腾出两个人的位置。
　　白君童让她先坐好，给她占个位置，不然一会儿有人来，她俩就得站着吃。
　　白君童拿了两个一次性的碗打了两碗汤，有些烫。
　　“往里挤挤。”把汤放在桌上，白君童一屁股坐下，发现有些挤。
　　唐笑笑往里挪了点儿，说：“挤不动了。”
　　白君童仰着脖子看了眼，发现确实没地儿了。
　　“就这样吧。”
　　说着她拿了筷子就开始吃。
　　这里和食堂有最本质的区别，一个碗打了饭，然后一样菜各加一点儿，然后一碗素汤，一份儿十块钱，保管你吃饱。
　　而且菜和饭的量一般都是足的，而且吃了还得竖个大拇指，好吃得没话说。


第7章 
　　由于太挤，唐笑笑只好努力缩着自己的肩膀，避免碰着人家的筷子。
　　白君童吃完的时候才发现一个问题，她喝了口已经不烫了的汤，看着唐笑笑捏着筷子的左手，问她：“你左撇子啊？”
　　唐笑笑埋头苦吃，从鼻子里恩了一声，算是回她。
　　坐唐笑笑左手边的那个女生已经在瞪人了，这要是换成她吃个饭筷子还得和人打一架，她估计都得发火。
　　她往外边儿挪了挪，让唐笑笑贴她坐过来点。
　　“谢谢。”唐笑笑满头大汗地冲白君童道谢，赶忙把最后几口扒进嘴里。
　　这里是不提供纸巾擦嘴的，见她吃好，白君童从兜里掏了一小包迷你纸巾，抽了一张出来之后，她把剩下的递给唐笑笑。
　　“走吧。”她说。
　　唐笑笑接过那包纸巾，拇指轻轻捻了捻上边的小熊，抬眼看着正转过脸的白君童。
　　这包纸，和那天晕车时那个人递给她的包装一样。
　　“怎么了？”白君童收回视线，发现她看着那包纸在发着呆。
　　回去的路上，唐笑笑揉着肚子感叹：“他家菜真好吃！”
　　白君童勾了勾嘴角，任由冷风吹着自己的脸庞。
　　“你明天还来吃吗？”唐笑笑说，“我请客。”
　　白君童脚下一顿，转身看着她。
　　“怎，怎么了，”唐笑笑伸手推了推鼻梁上的眼镜，“我脸上有什么吗？”
　　白君童眯缝着眼看她：“为什么。”
　　唐笑笑一下子懵了，什么为什么？
　　“啊？”
　　透过镜片，白君童看到唐笑笑的眼睛很圆，是字面意思上的圆，而且黑仁占比和一般人比起来，要多一点，所以当她和唐笑笑对视的时候，竟然让人有一种被摄了心魄的错觉。
　　白君童收回视线转过身，抬脚继续走。
　　“……”唐笑笑蹦了一下，赶忙跟了上去，不过她没敢再问。
　　快到教室的时候，白君童终于放慢了脚步。
　　“明天，”白君童突然说，“我请客。”
　　说完，她头也不回地推开门，由于冷风侵袭教室的缘故，所以没等她回头，教室的门就被坐门边的同学给一脚踹关上。
　　唐笑笑愣愣地看着那道被刷了黄色油漆的门，好一会儿没反应过来。
　　“笑笑？”碰巧路过的同学拍了拍她的肩，“你在他们班门口发什么呆呢？”
　　白君童听着外面的动静，懒懒地拿出手机刷着微博。
　　过了一会儿，她的微信突然跳出来一条信息，是添加好友的请求。
　　她点进去，发现是一个有点儿眼熟的头像，一片空白中间搁了一根包扎得很好看的棒棒糖。
　　她想起来了，是唐笑笑。
　　“……”盯着那个接受看了四五秒，她才点了下去。
　　这次她好好看了一下唐笑笑的昵称，笑看人生。
　　“嗤……”她差点儿没憋住笑出声，她上次怎么没发现唐笑笑这昵称是这个？跟个老年人似的。
　　这得是她奶奶那辈才用的吧。
　　她再次给弄了个备注，唐笑笑，这次她可算是打对了。
　　刚弄好，唐笑笑就给她发了条消息过来。
　　-明天见。
　　“……”白君童看着那三个字突然一下丈二摸不着头脑，明天见？
　　可能，是明天吃饭见？
　　她猜。
　　白君童捧着手机一下子从床上坐起来，眼睛像是要把手机盯出个洞。
　　今天晚上，女神竟然再次发了作话！
　　还是一个字，一个符号，不过情绪明显不一样了。
　　耶！
　　终于，白君童又躺了下去，手机一下子没拿稳，砸在脸上，她揉了揉被打到的嘴唇，狠狠地闭了一下眼睛。
　　操！女神怎么这么可爱！
　　白君童看着桌子上的早点，以及段尘那揶揄的眼神，她给唐笑笑发了条消息。
　　-你为什么又给我买早餐。
　　她就不明白了，唐笑笑怎么每次都来得这么早，她没有一次在早上的时候逮着她人的。
　　-我今天路过的时候闻着很好吃的样子，你试一下好吃不好吃，不好吃我下次就不买了。
　　唐笑笑回她。
　　白君童将手机揣兜里，伸手拿过早点，闻了一下，挺有食欲。
　　“哎哟！又有人给你送早餐，看来过不了多久，白小童你就要弃我而去了……”段尘一手朝着四十五度角的方向伸着，一手搭在白君童的肩上，嘴里突然就唱了起来，“我送你离开～千里之外～你是否……”
　　“段尘！”学习委员突然在前面喊了一声，“要唱你就上来唱，早读你不读你还唱歌！上来给我们唱唱！”
　　“……”段尘愣愣地把手收了回去。
　　白君童面无表情地翻开书，努力绷紧了腮帮子不笑出来。
　　下楼做操的时候，白君童肩膀被人轻拍了一下，她侧过脸，唐笑笑正仰着脸冲她笑了一下，然后急匆匆地就跑下了楼。
　　“……”白君童看着她已经到肩的学生头，微微皱了皱眉。
　　做完操解散的时候，段尘突然朝前面一指：“你看！”
　　白君童顺着他手指的方向看去，唐笑笑正站在不远处从他们招手。
　　段尘拉着她走过去，唐笑笑两手插兜冲他俩笑着。
　　“笑笑，你是在等我们吗？”段尘脸上挂着笑。
　　唐笑笑点了一下头，抬脚跟着往前走。
　　白君童看了眼有说有笑的两人，抿着嘴没说话。
　　由于段尘知道了她俩下午要一起吃饭的计划，于是当着她俩的面儿给家里打了个电话，说同学请吃饭，下午就不回去吃了。
　　白君童看着他，好一会儿才被气笑：“我什么时候说请你吃饭了？”
　　唐笑笑捏着一瓶可乐看着两人，虽然不知道怎么回事，但见白君童勾起的嘴角，她也跟着笑了两声。
　　“你听没听说过一句话，”段尘说，“叫做闻者有份儿！”
　　白君童不说话了，视线转到唐笑笑身上。
　　“我，我不是故意告诉他你要请我吃饭的……”唐笑笑把脖子往领子里缩了缩，眼睛委屈巴巴地看着她。
　　这次他们去的是学校对面那条街上的火锅店，点了一份鸡肉肥肠。
　　店里有暖气，段尘热得把衣服拉链儿拉开，起身给她俩拿了喝的。
　　“白小童，你要不要啤酒？”段尘站在饮料柜旁边朝她喊了一声。
　　白君童在唐笑笑茫然的视线中扯着嗓子朝段尘吼：“不要！”
　　“笑笑？”段尘又转过脸看向唐笑笑。
　　“不，不用了，我喝茶就好。”唐笑笑连忙摆手。
　　最后，段尘两手空空地走了回来。
　　锅底终于被服务员端了上来，段尘拿了桌上的茶壶给她们每人倒了一杯，然后说：“怎么样，够绅士吧。”
　　然后他又看着唐笑笑：“你们俩要是以后找男友啊，就得以我为那根准线，有钱，帅气，还绅士……”
　　任由他一个人巴拉巴拉说了半天，白君童拿着筷子赶紧夹着锅里的肥肠。
　　“诶！白小童你好阴险！”段尘终于反应过来，拿着勺子在锅里一搅，把白君童刚翻出来的肥肠就给搅了下去。
　　两人你来我往，短短几分钟，肥肠就没了，段尘在锅里扒拉了一会儿，发现真的一点儿找不着了，又看唐笑笑。
　　“你还没吃着肥肠吧？”没等唐笑笑回答，段尘抬手就冲服务员挥了挥，嘴里喊，“这里再加一份儿肥肠！”
　　唐笑笑捏着筷子戳了戳碗底，其实她不太吃肥肠，因为她觉得那玩意儿挺臭。
　　可是她看白君童和段尘吃得特别香，让她也有点儿想尝一尝了。
　　白君童夹了点儿蔬菜放在锅里，问她：“你是不是吃不了辣？”
　　唐笑笑懵了一下，看看她，又看看自己的碗。
　　“对啊，我发现你都没怎么吃，是不是太辣了？”段尘也说。
　　唐笑笑摇了摇头：“没有没有，不辣。”
　　她其实是老毛病了，和不太熟的人一起吃饭，就不太吃得下，但是玩儿熟了就好。
　　“那你得吃饱，一会儿还要上晚自习呢。”段尘说。
　　唐笑笑连连点头，刚准备夹菜，筷子就一下子掉到了地上，她尴尬得连忙弯腰想把筷子捡起来，额头却一下子撞上白君童挡在桌子边缘的手。
　　白君童手上用力，把她脑袋轻轻推开，然后冲服务员喊了一声：“麻烦拿一双筷子。”
　　说完，她一手扶在唐笑笑膝盖上，弯着腰伸手把那只筷子捡了起来。
　　快要吃完的时候，几人开始聊起了天，其中，段尘问到了那个偷资料费的问题。
　　唐笑笑看了白君童一眼，摇头说不知道。
　　但是白君童知道，唐笑笑知道是谁。
　　聊到她为什么转来一中的时候，两人才知道原来唐笑笑是个学霸，语文都能考到一百四的怪物。
　　说到成绩，段尘习惯性把手肘搭在桌上，脸上十分自豪：“嗐，要说理科的话，我觉得白小童是我见过所有学霸里最最牛的一个，你是不知道她有多变态……”
　　“你才变态！”白君童懒懒地打断他，在唐笑笑的笑声里，她倒了杯茶喝了一口。
　　“不是，我这是夸张手法，夸你呢，”段尘换了个姿势坐着，“在我的印象里，除了你，我是真没见过谁数理化全满分的，真的，虽然，那次只是小测试，但是不影响我对你变态的定义。”


第8章 
　　唐笑笑诧异地看着白君童，眼睛瞪得溜圆：“满分？”
　　白君童感觉自己平时脸皮其实挺厚的，可是这会儿不知怎么的，唐笑笑的反应竟然让她感觉脸上有些烧得慌。
　　她抿了一口茶：“没那么夸张。”
　　段尘摆摆手，又拿筷子扒拉了一下锅里的剩菜：“这有什么好谦虚的，要是我能考你这分儿，不，就说能考及格，我估计我爸得给我买飞机。”
　　“……”唐笑笑看着他。
　　白君童捏着杯子也没动。
　　好一会儿，段尘才尴尬地清了清嗓子。
　　“诶那什么，笑笑，你们那学校不是挺好的吗？怎么转来我们一中了？”段尘挠了挠头问。
　　“……”唐笑笑沉默着没说话。
　　好一会儿，她抬起眼皮看着白君童，问她：“那白君童呢？段尘说，你也是转学过来的，你是为什么转的呢。”
　　白君童和她对视着，修长的手指捏着杯子微微晃动着里边的茶水。
　　段尘搓了搓手臂，看着突然僵住的气氛。
　　“一中离我家要近一点。”白君童放下杯子，往后一靠，“我平时比较懒，太早了我起不来。”
　　唐笑笑突然笑了笑：“我也是。”
　　白君童起身，来到柜台结账，她看了眼账单，一百三十九，有点小贵，但是确实好吃。
　　回去的路上，因为段尘那自来熟的性格，唐笑笑已经没有一开始那么拘谨了，还会跟着开些小玩笑。
　　两人一路上打打闹闹，白君童被夹在中间十分无奈。
　　晚上两节晚自习，白君童都在做题，耳朵里塞着耳机，而段尘则玩了两节课的手机。
　　“和谁聊天呢？”白君童手里收拾着准备带回去要看的书，发现段尘还坐着聊天，顿时感觉诧异。
　　这家伙今天怎么回事？平时这个时候明明早不见人影了。
　　“没，”段尘把手机往兜里一塞，拎着就装了个笔记本的书包站了起来，“我先走了啊。”
　　看着他蹦哒着出去的背影，白君童啧了一声，将书包拉链拉上。
　　结果刚出教室门，她就发现门口杵着一个人。
　　“你等人？”白君童调整了一下书包带子，走到唐笑笑旁边。
　　看到白君童出来的那瞬间，唐笑笑感觉自己眼睛顿时就是一亮。
　　“嗯，等你。”唐笑笑说，揣在兜里的手不自觉地捏紧了兜里的布料。
　　白君童整个人一顿，歪头看她：“等我？”
　　正巧教室里最后一人出来，灯啪的一声被关掉，白君童那张线条过于锋利的轮廓正巧落入一片阴影之中。
　　唐笑笑垫了踮脚尖，她不知道自己在紧张什么。
　　“对啊，一起走吧。”说完，她转过身，抬脚朝楼道走。
　　“……”白君童有些莫名地跟了上去。
　　下楼走了会儿，唐笑笑想了想，还是说了出来。
　　“你可不可以，和我做朋友。”
　　白君童侧过脸看她几乎快埋到胸口的脑袋，她转过脸，脚下慢慢走着，眼睛看着校门口灯火通明的小吃店。
　　“你很缺朋友吗。”良久，她开口回了这么一句。
　　唐笑笑被她这句话朝心脏刺了一下，紧接着白君童又给她再来了一下。
　　“你为什么要和我做朋友。”
　　唐笑笑有些苦涩地抿了抿唇，却不知道该怎么回答。
　　她其实不缺任朋友，因为她根本没想和谁交朋友。
　　至于为什么会突然想和她做朋友，大概，是因为安全感吧。
　　白君童这个人，能给她莫名的安全感。
　　今晚的铁板烧人不多，白君童让唐笑笑在边上等会儿，她去买了几串，递给她两串。
　　“吃吧。”
　　两人边吃边走，路过那个垃圾桶，白君童把竹签丢了进去，然后舔了舔嘴。
　　“我记得，你家好像在这个巷子里进去吧，你快去吧。”白君童朝那个有些黑的巷子看了眼，眉头微微皱了一下。
　　这个巷子怎么看怎么吓人，唐笑笑这个小不点，胆子怕也不怎么大。
　　于是她说：“我送你到你家楼下吧。”
　　唐笑笑啊？了一声，嘴里还衔着鱿鱼须，含糊不清地说：“不用了，你快去赶车吧。”
　　白君童没理会她的拒绝，抬脚就朝巷子里走，根据自己上次的记忆，往里带着路。
　　唐笑笑见人真要送她回去，又急又慌，连忙跟了上去。
　　白君童边走边观察着四周，发现这个巷子也还好，没有她想象中那么糟糕，至少，往里走的时候，路灯是齐全的。
　　终于，她停下脚步，抬头往上看了一眼，扭头冲唐笑笑说：“是不是这儿？”
　　她记得当时那栋房子的隔壁墙上有好几条爬山虎。
　　唐笑笑对于她的记忆力是真的佩服了，连连点头：“对，你快回去吧。”
　　白君童哦了一声，转身往回走。
　　“谢谢你。”唐笑笑在她身后说。
　　白君童抬手摆了摆，然后又插进兜里。
　　今天女神并没有发作话，白君童习惯性地翻了一下评论，然后放下手机，关灯睡觉。
　　睡了会儿，就放她枕头边的手机突然亮了起来。
　　白君童眯了下眼睛，拿过手机解锁。
　　-我爸竟然在外边儿养了个儿子！亲的！
　　段尘给她发了这么条消息过来，她眼睛还没有适应光的强度，段尘一下子噼里啪啦就给她发了一大堆过来。
　　“……”白君童直接拉到最下面，段尘问她现在他该怎么办。
　　-你妈什么态度。
　　她问。
　　段尘隔了好几秒才回她。
　　-我妈现在已经在联系律师了，说完和我爸打官司。
　　打官司？
　　白君童回了一串省略号。
　　果然，有钱人的家庭不是她能理解的。
　　-小白，我爸我妈要是离婚了，你说我该跟谁啊，我感觉他俩对我都挺好的。
　　“……”白君童揉了揉眼睛，感觉段尘这脑子也想得太远了。
　　-应该不会离的，你现在躺床上还是在坐着。
　　-躺着的，睡不着。
　　段尘回她。
　　白君童感觉自己眼皮直打架，费力地把段尘的回复看了。
　　-乖，闭着眼听些大自然的音乐，助睡眠的，明天来学校细聊。
　　段尘回了个好。
　　将手机倒扣在床上，她闭着眼，两分钟后，她发现自己还醒着。
　　惨了，她睡不着了。
　　老毛病，只要中途醒过来，那就甭想再睡着了。
　　所以她晚上都不起来上厕所，一般都是睡觉前上一次，然后起床的时候上一次，十分规律。
　　“……”她索性给段尘发了条信息，结果等了好一会儿都没人回她。
　　看来是睡了。
　　……
　　这时她才发现，还有一个人给她发了消息。
　　-到家了吗？
　　-谢谢你送我回家。
　　白君童点开输入框，发了会儿呆，把自己输入的内容一一删掉。
　　万一这人和她一样醒了就睡不着怎么办，算了，不回了。
　　第二天白君童是顶着黑眼圈来的学校，太阳穴像是在跳踢踏舞似的，突突个不停。
　　她来的时候，教室门还没开，而她没有钥匙，于是，她背靠着墙，把里边儿卫衣的帽子往脑袋上一戴，闭着眼准备养神。
　　就在她意识逐渐迷糊的时候，她听到一声极其小声的呼唤声。
　　她抬起下巴睁眼，果然，一个人正站她右手一米处手里拎着一碗香气扑鼻的卤粉。
　　“……”白君童咽了下唾沫，“你这粉哪儿买的。”
　　唐笑笑抬手，把粉递给她：“你吃吧。”
　　白君童没接，走到她边上：“我是问你在哪儿买的，不是要吃你的。”
　　唐笑笑拉过她的手，把袋子套在她的手上：“我书包里还有蛋糕和牛奶，你吃吧。”
　　说着她把书包转到胸前，拉开拉链儿，将书包嘴巴扯开给她看：“你看。”
　　这果真是不看不知道，一看还真是让白君童吓了一跳。
　　唐笑笑的书包里简直可以媲美学校小卖铺，里边儿种类繁多，什么小熊饼干，手指饼，糖果，以及辣条，还有铜锣烧，塞了一书包。
　　“……你装这么多干嘛，吃得完吗？”白君童问她，终于放心把筷子拆开。
　　她一手抬着装了粉的纸碗，一手捏着筷子把粉搅拌了一下，把洒在上面的葱花和黄豆盖了下去。
　　“能吃完的。”唐笑笑说着就撕开一个铜锣烧，鼻子里闻着那碗粉的味道，“这个粉好香啊。”
　　白君童刚夹了一筷子粉送进嘴里，一口气嗦进嘴里之后，她把筷子递给唐笑笑。
　　唐笑笑看着白君童，眼里有些诧异。
　　她把原本在左手的铜锣烧换了右手拿着，然后伸手接过筷子，夹了两根吃进嘴里，然后把筷子放了回去。
　　“真的好好吃！明天我要再吃一次。”她瞪圆了眼睛说。
　　“这个要大口吃进去才爽。”白君童直接用筷子夹了一筷子，朝唐笑笑嘴边递：“快点。”
　　唐笑笑迟疑了一下，还是张开了嘴。
　　一碗粉就这么一来一回被两人吃了个干净，等白君童把垃圾丢掉之后，发现教室早就已经开门了。
　　她竟然一点儿声音没听到！
　　她回到位置坐着，刚喝了口水，何佳燕就往她桌子一靠。
　　她将嘴里的水咽下去，问她：“今天没有化学作业吧？”
　　她记得该做的昨晚上晚自习的时候她都坐了，而且化学好像没布置。


第9章 
　　“没有。”何佳燕回她，然后压低了声音问她，“你什么时候和隔壁班那个转学生关系这么好了？”
　　白君童眉头一皱，这句话怎么有点儿耳熟？
　　“没有啊。”白君童回她，把盖子拧紧。
　　何佳燕看着她，明显不信。
　　“在我的印象中，咱俩都没互相喂过吃的吧。”
　　“……”白君童抬眼，嘴角微动，“那碗粉是她买的，我给她吃两口尝尝味儿。”
　　何佳燕整张脸都皱了一下：“……”
　　“行吧。”何佳燕深吸了口气，站直身体说，“其实我就是比较好奇你什么时候和她关系这么好而已。”
　　白君童“哦”了一声，而何佳燕见她这反应，控制不住地翻了个白眼。
　　“算了，我回去了。”
　　段尘是上了一节课后课间来的，一来就往白君童身上靠，整个人没精打采的。
　　“白小童啊，他们真的要离婚了，”段尘抽了张纸往眼睛压了压，“我听到他们在讨论我，还有那个私生子，说什么五五分。”
　　“我不想回家了，我不想见到他们，”段尘叹了口气，“没想到我也有无家可归的一天。”
　　白君童没想到段尘家里的事儿竟然这么严重，进度也太快了。
　　她伸手轻轻拍了拍他的后背，张了张嘴，发现一时之间说什么都不合适。
　　她没有安慰人的经验，对于段尘的难过，她只能默默呆在他旁边，听他发泄着情绪。
　　“你来我家吧，我楼上有间客房，你可以住那里，想住多久住多久。”感觉段尘细微抖动着的背心，白君童说。
　　她刚说完，发现段尘抖动得更加厉害了。
　　然后，段尘一下子没憋住似的，笑出了声。
　　“……”白君童还搁在段尘背心的手一下子顿住。
　　段尘压了一下，发现根本压不住，于是他只能边锤着桌面边笑，最后还笑得打嗝。
　　好一会儿，他才抹了抹眼角笑出来的眼泪，一手重重搭在白君童肩上：“哈哈嗝……不好意思，白小童，我是逗你玩儿的。”
　　白君童的手缓缓捏成了拳头。
　　“哦，那好玩儿吗？”她从牙缝里挤出这么一句话。
　　段尘趴桌上缓了缓，然后对她说：“不好玩儿，感觉都没吓着你。”
　　“……”白君童往后一靠，叹了口气，“你可真无聊。”
　　“但是我爸有私生子这事儿我可没骗你，”段尘直起腰，往她耳朵凑了凑，“我妈的私家侦探查出来的。”
　　白君童眼角一抽，果然，有钱人的思想她理解不了。
　　据段尘说，他老爸那个私生子就比他小三岁，这个假期过完，就上初三了。
　　听说，那个小孩儿比他还混，啧！
　　课间，白君童准备去上个厕所，结果发现门口围了一群人，男的女的都有。
　　而里边儿不断爆出的脏话里夹杂着的名字让她瞳孔一缩。
　　“让我进去一下。”白君童扒开围了好几层的人，费力挤了进去。
　　刚跨进来，就听见啪的一声，被打的那个女生偏着脸，好几股头发挂在眼镜上，挡住了脸。
　　“哎哟，被抽了一耳光……”
　　“听说是她向主任举报的许美偷的资料费。”
　　“恶，我最讨厌给老师打小报告的人了，该打。”
　　“还不知道偷资料费的到底是谁呢，她没来的时候她们班资料费不是没被人偷过吗？我感觉是贼喊捉贼。”
　　“也对，她家那家庭……”
　　……
　　周围的人不断议论着，白君童看着唐笑笑往后退了一步的身影，一股火气莫名就从她胸口里窜了出来。
　　“我原本，是想和你好好相处的，毕竟，咱们俩也是初中同学，你好不容易转一次学，肯定是想改过自新重新做人的，我体谅你，帮你给同学们说了你多少好话你不知道，你就知道污蔑我，还去主任那里告我，”许美一步步朝低垂着头的唐笑笑逼近，说一句话，手就朝她肩膀推一次，“你去告啊，反正我被退学，你也逃不了。”
　　“听说唐笑笑在以前的学校还校园暴力同学呢。”
　　“我听说她逼低年级的同学喝-尿……”
　　“还有还有，她的成绩都是作弊的！”
　　“我听说……”
　　听说听说，听你大爷的说！
　　白君童一个跨步走到许美身后，一手扯住她的胳膊往边上一甩，直接将人给甩到厕所隔间里的马桶上坐着，那个马桶没有盖上盖子，她碰巧一屁股坐了进去，在感受到裤子传来的那股湿意之后，许美尖叫了一声，急忙站起来，可是裤子上的狼狈让她又不敢出去。
　　“白君童你疯了！”许美眼睛都气红，瞪着白君童大喊。
　　“实话告诉你吧，你说的那个污蔑你的人，其实是我，”白君童站在唐笑笑旁边挡住她，整个人懒懒散散地看着许美，把手机掏了出来，“至于是不是污蔑，我这里有证据，你们想听吗。”
　　说着，她把手机朝围了一圈的人扬了扬。
　　“哦哟，反转来了！”
　　“想听，快放啊！”
　　许美看着她，眼里终于带了些惊恐。
　　“不！假的，你根本没有证据，你在骗人！”许美抬手指着她，“你为什么要帮她，她有什么值得你帮的！”
　　白君童挑了挑眉，按下了播放键。
　　“你们班那个唐笑笑可能没想到会给你当替罪羊吧？”
　　“嘁，反正她在我们初中名声就不好的，有个偷钱被人送进监狱的妈，她只能也是一个小偷，不管她偷没偷，正好咱们这次出去玩儿缺钱，我要是不拿，我不是傻子吗？”
　　“那她要是死活不承认呢？你怎么办。”
　　“不她顶多不回答，就算她说了不是她，可是没人会信的，毕竟，咱们班的人可没人把她当我们班的一份子。”
　　“也是，哎，她怎么不早点儿来你们班，不然咱们可以多有点儿钱花。”
　　“得了吧你，有这一次就差不多了，你还想我偷几次。”
　　“今晚上去唱歌吧，好久没唱歌了，这个钱够咱们吃个玩儿乐好几天了。”
　　“走吧。”
　　……
　　“天呐！”有人惊呼。
　　“许美竟然是这样的人，太恶心了吧。”听完那个录音，众人看向已经僵住的许美，满眼嫌弃，有的人还搓了搓手臂上起来的鸡皮疙瘩。
　　寂静了片刻后，许美突然朝白君童扑过来。
　　“我去你妈的！”
　　她的指甲很长，白君童一手还拿着手机，一时不防，脖子被挠了一下。
　　操！
　　反应过来的白君童抬脚就朝她肚子踹了一脚，在人倒地的同时一只手抓住她的头发，许美痛得直抽气，两手捂着脑袋看着此刻如同地狱恶魔一样的白君童。
　　刚想说些什么，头发连带着脑袋突然被往后狠狠一扯，砸在了厕所的材料门上，一声闷响之后，厕所里再次陷入一片寂静。
　　她的骨架原本比一般女生就要大一点，许美人矮又瘦，自然不可能打得过她。
　　白君童站起身，脚尖轻轻踢了踢已经不怎么动弹了的许美，语气仍旧没什么情绪：“骂人就骂人，别提我妈。”
　　而被同学通知说有人在女生厕所打架而赶来的主任看着白君童淡淡朝他扫过来的目光，整个人浑身就是一个激灵。
　　“主任你来了。”白君童把脚收了回去，手机往兜里一塞：“她欺负同学，还挠我，我正当防卫，他们都可以作证。”
　　众人：“……”
　　好像，没有哪里可以反驳的。
　　“不管谁欺负谁，都给我来办公室！”主任将视线在厕所里过了一圈，瞪着眼大吼，“来两个人把她先送医务室，都杵边上看，是想等人凉了再说吗……”
　　这是唐笑笑第二次来主任办公室，并且理由更加恶劣。
　　主任这会儿没在办公室，给她俩留下一句话之后，就跟着那几个同学送许美去医务室了。
　　她抬眼看了一眼站她旁边的白君童，白君童从一开始目光就没和她对视过，反而还有意避开。
　　她看着白君童脖子上被抓的那几道印子，突然眼眶就有些发烫。
　　“你流血了。”她吸了吸鼻子，小声冲白君童说。
　　“啊？”白君童听到她声音，这才转过脸来看着她，伸手往脖子抹了抹，一阵细微的刺痛从脖子传来，抬手一看，指尖上沾了点儿几乎可以忽略不计的血。
　　“哦，没事儿，一会儿就凝了。”她看着唐笑笑已经发红的鼻尖儿，突然有些好笑，“不是，你不是在哭吧？我又不是大动脉破了。”
　　唐笑笑被她这话弄得哭笑不得，吸了吸鼻子后，她嘴角瘪了瘪。
　　“对不起，是我害你受的伤。”
　　她低着头，眼睛盯着自己的鞋尖儿。
　　白君童咬了咬舌尖，叹了口气。
　　“你不是说想和我做朋友嘛，”她看着天花板，“我其实，除了段尘那孙子以外，没请别人吃过饭。”
　　她侧过脸，看着唐笑笑的仰起来的脸。
　　“啊……”唐笑笑看着白君童，愣愣地说，“所以，咱们是朋友了？”
　　“嗯，咱们是朋友了。”白君童点头。
　　然后她又看着唐笑笑又低下了头，那个长得十分端正的发旋也印入她的眼帘。
　　“我有朋友了。”唐笑笑突然说了这么一句话。


第10章 
　　“你以前在学校里就经常被人这样欺负吗？”白君童问。
　　唐笑笑脖子缩了缩，思考了会儿，才回她：“也不是经常，就是偶尔而已。”
　　白君童眉毛一挑，偶尔而已？
　　所以，这人一开始才那么排斥别人的帮助。
　　“那你，就没想过欺负回去？”她又问。
　　唐笑笑两手扣着校服拉链儿，摇摇头：“没想过。”
　　“……”白君童有些诧异，“为什么？”
　　听到她的疑问，唐笑笑抬眼冲她笑了一下：“我妈说，人这一生都会遇到一些糟糕的事，但是如果不能解决，那我们只能尽量不受它的影响，时间本来就不多，与其把时间浪费在如何报复别人身上，不如静下来多看点书。”
　　……白君童一下子愣住。
　　“你妈说的？”她没想到唐笑笑她妈竟然能对她说出这么一番话。
　　“我妈不是小偷，她是被人冤枉的。”唐笑笑的勾起来的嘴角收了回去，肩膀也耷拉了下来。
　　白君童抿了抿嘴，指头在袖子里无意识地揪着袖口的线头。
　　“其实，我有想过和她们同归于尽的，”唐笑笑说，“可是老师告诉我说，她们家里和我家里不一样，让我忍一下，也许她们觉得不好玩儿了，就不欺负我了。”
　　她伸手揉了一把湿润的眼眶，没想到越揉越多。
　　“我妈从那里面出来，人就疯了，我听我外婆说，我妈是被里边儿的人整得精神失常了，得送到医院里治，可是……”
　　白君童给她递了包纸，伸手轻轻拍着她的后背。
　　这是唐笑笑第一次主动和别人说起自己家里的事，也是第一次在别人面前哭成这个样子，她从一开始默默掉着眼泪，到最后的号啕大哭，她感觉自己从来没有这么痛快地哭过。
　　她控制不住自己的嘴不停的说，从幼儿园被人抢发卡这样儿的小事，到初中被人锁在厕所里过了一夜。
　　等她哭得直打嗝的时候，白君童一把将她抱在了怀里，轻轻摸着她的头发说：“没事了，以后有人欺负你，你就告诉我，我帮你把她们打跑。”
　　唐笑笑抽抽噎噎地嗯了一声，在她的怀里点了点头。
　　白君童叹了口气，把下巴抵在她的头顶。
　　这倒霉孩子，受了这么多欺负竟然还能保持这么单纯的心态，难得。
　　她现在能做的，也只能是抱抱她。
　　等到唐笑笑情绪恢复稳定的时候，两人已经各自站开。
　　“你是我的第一个朋友。”唐笑笑说，“幼儿园的不算。”
　　白君童冲她勾了勾嘴角：“段尘呢？第二个？”
　　唐笑笑冲她笑了一下：“对。”
　　白君童这下是真的没忍住笑出了声。
　　唐笑笑看着白君童露出的虎牙，也跟着咧开嘴跟着笑，好一会儿，她才说：“其实我之前还以为你们两个是那个关系……”
　　“……”白君童看着她，偏过脸清了清嗓子，“不是。”
　　“我知道，”唐笑笑说，“感觉得出来你们不是。”
　　白君童叹了口气，她记得有一次进办公室就是因为这个，班主任以为她和段尘在早恋，拐了一大个弯儿的告诉她早恋不好，影响学习。
　　偏偏她解释了人家还不信，所以她就没再管了，但是她还是警告了段尘，让他别整天像是吃了软骨散似的直往她身上靠。
　　主任一直没来，两人聊了很多，最后脚都站麻了，白君童正准备拉根凳子坐一坐的时候，主任终于来了，碰巧学校也放学了。
　　主任瞪着她俩说了一堆话，其中大部分是叮嘱白君童下次别这么莽撞，有事儿就不能第一时间找老师吗？
　　非得自己解决，要是把人打死了呢！
　　最后，白君童拉开门走了出来，顺便伸了个懒腰。
　　唐笑笑正准备替主任把门关上，没想到白君童那副自在的样子被主任一抬眼看见，扯着嗓子从办公室里就喊：“白君童你到底有没有把我说的话听进去！！！”
　　“吃饭去吧。”白君童侧过脸对唐笑笑说。
　　“嗯，好。”唐笑笑赶忙走到她的旁边，和她并排下楼。
　　由于今天这个事儿耽搁了些时间，所以白君童给奶奶打了电话说不回去吃午饭，让她别等了。
　　吃完饭后，两人各自回到教室，白君童趴在桌上准备睡个午觉，结果感觉自己旁边坐了个人。
　　她睁开眼，发现唐笑笑拿了一张卷子坐在段尘位置上看着她。
　　“下午要交，我赶一下作业。”唐笑笑捏着笔，努力挪到边上，“会不会吵到你？”
　　“……”怕吵到她还专门来她边上做作业？
　　白君童叹了口气：“没事，你做吧。”
　　唐笑笑抿着嘴压抑着心底的开心，看着白君童好看的睡脸，放轻了动作开始做卷子。
　　其实在自己教室里也可以做，可是她就是想离白君童近一点，再近一点，这样会让她觉得心里安稳。
　　这是除了妈妈之外，唯一一个能给她安全感的人，也是她的第一个朋友。
　　是真的朋友，不是以前那种以朋友的名字来忽悠她做她不愿意做的事儿的那种朋友。
　　眯了有半个小时，白君童闭着眼换了个姿势，她的手臂有些麻，于是她撑起身往后靠住椅子靠背，仰着脑袋就这么睡了。
　　唐笑笑快做完的时候，才发现白君童这个对于她来说极其难受的睡姿。
　　她伸手想给白君童抬一下脑袋，又怕把人弄醒，思量了会儿，她还是收回了手。
　　“……长得真好看。”唐笑笑用手撑着下巴，眼睛在白君童白嫩的脸上不断打量。
　　白君童的鼻子几乎是五官里最出彩的，特别挺，而且挺得很好看，而她自己的就只能用小巧来形容。
　　还有白君童的嘴巴也好看，闭着的嘴角微微向下，给人一种生人勿近的压迫感，就算是睡着了，也是一副不耐烦的样子。
　　可是莫名的，她就是觉得白君童就连生气都是好看的。
　　诶？
　　她诧异了一下，她都没发现白君童的唇珠这么可爱，不大不小，一个小尖儿。
　　接着，她的视线移到白君童的眼皮，发现她竟然还是个双眼皮……
　　她拿手机照了照自己，发现自己和白君童完全是两个类型，按照百合来说的话，白君童绝逼是个优质T，而她……
　　她的脑子里突然开始不断构思，从没写过百合这个题材的唐笑笑突然想开一个百合坑，她看了看还在睡梦中的白君童，感觉这个想法越来越强烈了。
　　这时，白君童脑袋动了一下，唐笑笑瞳孔缩了缩，一时竟然动也不敢动，连呼吸都不由自主放缓。
　　好几秒之后，唐笑笑莫名松了口气，她感觉自己像是个变态一样。
　　突然，她的视线落在了白君童的耳朵上，她疑惑地歪了歪头，那是，耳洞吗？
　　好像，不止一个？
　　她凑近了看，惊奇地发现白君童的右耳上竟然打了三个耳洞，还有一半被头发遮住了，她不敢扒开看。
　　她坐了回去，伸手捏了捏自己肉乎乎的耳坠。
　　打耳洞得多疼啊，她不疼吗？还打这么多个，也不知道她的左耳是几个。
　　白君童醒过来的时候，脖子差点正不回来，感觉跟落枕了似的，脖子上还有一道被椅子压出来一道坑。
　　她平时其实不睡午觉，只不过昨晚上压根儿没怎么睡，今天才在教室里睡成这样儿。
　　她揉着脖子，见陆陆续续进教室的同学们，侧过头往旁边一看，发现唐笑笑已经没在位置上了。


第11章 
　　“啊……嘶……”一不小心，白君童碰到了脖子上被挠到的地方，这时她才发现已经能清晰摸到肿成条状的伤口。
　　“真的？”段尘和人聊着天走进来，一晃眼看到白君童的脖子，天也不聊了，急忙凑过来拉开她的手，“我去！谁弄的？”
　　白君童往后仰了仰，推开他凑过来的脑袋：“猫爪的。”
　　段尘皱紧了眉头坐下：“你真当我傻子啊，今天早上那事儿隔壁班都传遍了，是不是欺负笑笑那女生给你抓的啊？”
　　“嗯。”白君童应了一声，“没事儿，我都解决完了。”
　　多大点事儿。
　　段尘再次往她脖子看了几眼，突然站起身说：“我给你拿瓶消毒水吧，指不定那人指甲里带了病毒呢。”
　　说完他拉开凳子就跑了出去。
　　白君童啧了一声，有这么夸张吗？
　　不就被挠了一下，至于吗？
　　她从段尘桌箱里把他巴掌大的小镜子拿出来打开，往脖子照了照，发现看起来确实挺吓人，又红又肿，还有些刺疼。
　　一瞬间，她想到了唐笑笑被抽在脸上的一巴掌，她都没注意那倒霉孩子脸肿没肿。
　　将镜子放回原位，她给段尘打了个电话。
　　“你到医务室了吗？”她问。
　　“快到了，怎么了？”段尘回她。
　　“不是，”白君童清了清嗓子，“你一会儿带两袋冰上来，唐笑笑脸被打了，用冰给她消消肿。”
　　段尘明显一愣，往白白的天空看了一眼：“这天气，好像用不着冰吧？”
　　“……”白君童想了两秒，还没回他，段尘那边就说手机要没电了，得留点儿电结账，于是挂断了电话。
　　在铃声打响之后，段尘才喘着气冲了进来，把袋子往她桌面一搁：“哎哟我不行了，跑死我了。”
　　白君童拍了拍他的肩：“辛苦辛苦。”
　　她伸手扒拉开袋子，往里一看，一瓶消毒水，一瓶红药水，还有消肿药，以及创可贴。
　　“冰袋我刚从隔壁班窗户给笑笑丢进去了。”段尘擦了擦汗说。
　　“……”
　　“我刚给我爸发了个消息。”段尘突然说。
　　白君童眼睛看着黑板，笔在草稿纸上算着题。
　　听段尘这么说，她的耳尖微动，眼睛仍旧盯着黑板。
　　“我以为你能坚持两天不和你爸联系，看来是我高估你了。”她说。
　　段尘踢了一下她搭在桌子横条上的脚：“哥们儿我在给你报仇呢。”
　　“你猜我发的什么？”段尘一脸诡异地问她。
　　她缩回脚，在纸上把最终答案写了出来。
　　“有钱人的世界我不懂。”她回他。
　　段尘啧了一声，朝她凑过来，压低声音说：“我让他给主任敲个警钟，你可是我哥们儿，她挠你，还打了笑笑，我怎么着也得让她滚出一中去……”
　　“段尘！你来告诉我，这道题该怎么解。”段尘话音刚落，一道拇指大的粉笔从天而降，直接砸在他的脑门上，吓得他整个人一抖，手机差点儿砸地上。
　　“……”他慢吞吞站起身，两手抓耳挠腮，“这，这道题……”
　　“聊什么呢你，上课不听讲，你知道你为什么总考你们班倒数吗？你看看人家白君童，你再看看你，你说你和人家坐一起，你就不脸红的吗？”老师越说越气，最后朝他吼了一句，“你这节课站着听！”
　　接着他重新抽了根儿粉笔，转身抬手往黑板上写了个等于符号，然后愣住，接着他转过身，又朝段尘吼了一声：“就因为你！我讲到哪儿了我都忘了！你回去把今天的概念抄十遍，明天交给我！”
　　“……”段尘咧了咧嘴。
　　这简直是无妄之灾……
　　白君童一手捂着嘴忍住没发出笑声，右手死死捏着笔继续解着题。
　　下午放学，白君童发现唐笑笑已经在她窗户外边儿等着了。
　　段尘和她打了个招呼就走了，白君童抽了两张纸揣兜里，拿上手机走了出去。
　　“你脸还疼吗？”两人慢慢下着楼梯，白君童看了眼她的脸，发现隐约能看到三个指头印。
　　唐笑笑冲她笑了一下，吸了吸鼻子：“不疼。”
　　疼倒是不疼，只不过现在还有些麻，而且冰。
　　那个冰袋她课间的时候就用了，结果快下课的时候就一直流鼻涕，估计是感冒了。
　　“你是不是感冒了？”白君童看她不断吸鼻子，把兜里的纸递给她，“擤擤吧。”
　　听人这么吸鼻子她感觉有种想揍人的冲动。
　　“谢谢。”唐笑笑接过纸，转过身背着她狠狠擤了把鼻涕，然后丢进了垃圾桶。
　　“我没感冒。”她说。
　　“……”白君童抬脚的动作一顿。
　　没感冒？当她瞎子吗？
　　“可是你现在说话已经有鼻音了。”白君童无情地戳穿她。
　　莫名的，她竟然发现唐笑笑有点呆。
　　“啊？有吗？”唐笑笑推了推眼镜看她。
　　白君童转过脸，不说话了。
　　唐笑笑像是感觉自己说错了什么，也没敢再问。
　　“……”白君童伸手挠了挠因为贴了创可贴而有些发痒的脖子，“今天吃粉怎么样。”
　　可能是因为今早的那碗粉，让她有点儿回味的感觉。
　　听见她的声音，唐笑笑恩了一声。
　　她俩今天是去教学楼巷子里吃的，排了个长队，差不多十多分钟，两人才得自己的粉端着进了对面的屋里。
　　巷子两侧都有卖吃的，这家卖粉的在右侧卖，然后左侧屋子里则摆放了桌子凳子，供学生拿到粉之后有个做着吃的地方。
　　还没开始吃一会儿，白君童就见唐笑笑已经把鼻子擤得通红，最后索性塞了两团纸堵着。
　　她差点被唐笑笑这操作逗笑。
　　“你这样儿不难受吗？”她问。
　　唐笑笑摇了摇头，继续埋头苦吃。
　　吃完之后，白君童带着人来到医务室，唐笑笑跟着她走了进去，俩大眼睛滴溜溜四处看着。
　　“怎么了？”坐在桌前正吃着饭的人抬眼看了下她俩。
　　这会儿值班的是一个小姐姐，年纪看起来也就比她们大个三四岁的样子，穿着白大褂，头发简单扎在脑后。


第12章 
　　“来开点儿感冒药。”走到桌子旁边，白君童说。
　　“哪儿不舒服给医生说。”她看着唐笑笑，朝医生的方向努努嘴。
　　唐笑笑吸了吸鼻子，看着医生：“就，流鼻涕。”
　　医生放下筷子：“咳不咳？”
　　“不咳。”唐笑笑回想了一下，再次确认，“就是流鼻涕。”
　　“发烧吗？”医生抬手从边上取了体温计，递给离桌子较近的白君童，“给她量个体温吧，我看她脸红得有点儿厉害。”
　　白君童捏着体温计的屁股，转身递给唐笑笑。
　　唐笑笑看着白君童，脸色竟然有些难看，她看向医生，声音都有些发颤：“要是发烧的话，是不是要打针啊……”
　　重新拿着筷子扒了口饭的医生抬眼看着她。
　　“我，我感觉我没感冒……”唐笑笑说这句话的时候明显底气不足，“就流个鼻涕，吃点儿药就行。”
　　白君童捏着温度计，怎么也没想到唐笑笑会怕打针，一时惊讶得没说话。
　　她记得唐笑笑可是被人往脸上抽个大耳瓜子都不坑一声的。
　　“不打针也可以，就是好得慢点儿，你把体温量了，我才能判断要给你开什么药。”终于把嘴里的饭咽下去，医生给她说，“不过我建议要是该打还得打，发烧可不是闹着玩儿的，去年你们学校就有一个发烧给烧傻了的，最后高考都没能考。”
　　医生又补了一句：“那人一开始也是和你一样，怕打针，就开了点儿药吃，谁知道后半夜就发烧了，又拉又吐的，他家人发现的时候人就已经不行了。”
　　唐笑笑被吓得整张脸都皱在了一起，她转头看着白君童。
　　“你发没发烧还不一定呢，先把体温量了，”白君童朝她递了递，“赶紧的。”
　　这一刻的白君童在唐笑笑眼里简直冷酷无情，她瘪瘪嘴接过体温计。
　　由于她穿的是羽绒服，这会儿还得把外边儿衣服脱了才行。
　　她把拉链儿拉到一半，然后从里边儿衣服下摆把体温计往上夹在腋下，刚夹好的时候她就被那股冰凉给弄得倒抽了一口冷气。
　　“去沙发坐着。”白君童轻轻拉住她的衣服，带着她到单人沙发坐下。
　　“要量多久啊？”唐笑笑问。
　　还没两分钟她就感觉自己夹着体温计的胳膊有点儿肌肉发酸了。
　　“十分钟。”医生说，“将就我把晚饭吃了。”
　　“……”唐笑笑哦了一声，垂下了脑袋乖乖用另一只手抱住夹着温度计的那只胳膊。
　　白君童往医务室里边儿看了一圈，没发现什么有趣的，于是目光回到唐笑笑身上。
　　“你真的很怕打针吗？”她发现唐笑笑的手有些发抖，牙也下意识咬着嘴。
　　唐笑笑抬起脑袋，可怜巴巴地看着她，然后点头。
　　“我是不是很矫情啊。”她说。
　　白君童叹了口气，看着她，抬手摸了摸她的脑袋：“每个人都有自己害怕的东西，正常。”
　　“那你呢？你有害怕的东西吗？”唐笑笑一下子来了精神，问她。
　　白君童的手一顿，视线转到地上：“当然有，不过你最好别问我是什么。”
　　说完她转头朝唐笑笑勾了勾嘴角，故意逗唐笑笑：“不过你这么大的人了，还怕打针，确实有点儿……”
　　有点儿什么，她没说出来。
　　“……”唐笑笑佯装着瞪了她一眼。
　　好一会儿，白君童把脸转了回去，往后靠在沙发里，半睁着眼睛看着对面儿墙上贴着的一张人体结构图。
　　唐笑笑看着白君童的侧脸，以及她偶尔眨一下的眼皮。
　　收回目光，她看着自己并拢着坐的双腿，和白君童大大咧咧的坐姿完全不一样。
　　于是，她把腿往前伸了伸，这样的话，她也算是敞着坐了。
　　能让白君童害怕的，一定是特别可怕的东西吧，她想。
　　她摇了摇自己的脚尖儿，然后看了看白君童的脚，比她的要大个一码的样子。
　　白君童应该有一米七吧？感觉比他们班好多男生都还要高。
　　过了会儿，医生吃好饭，让她把体温计拿过去看看。
　　她站起身，将裹着她体温的体温计抽了出来递给医生。
　　医生对着窗户看了几秒：“有点儿发烧。”
　　唐笑笑浑身一激灵。
　　接着医生把温度计甩了甩，然后放回那个泡着酒精的小瓶子里。
　　“叫什么名字。”医生拿过边上的单子，边问边写。
　　“唐笑笑。”
　　“年纪。”
　　“十七。”
　　“有没有什么药物过敏？”
　　“……应该没有吧。”
　　……
　　医生起身走到药柜旁边开始拿药，唐笑笑突然感觉嗓子有些发痒，然后咳了两声。
　　“……”她冲白君童，压低声音问，“我好像咳嗽了，是不是得让她加个咳嗽的……”
　　白君童侧过脸看她，唐笑笑的脸很红，连带着嘴巴也是不正常的红润，她抬手在唐笑笑脸上碰了碰，然后说：“还是打个针吧。”
　　她把手插回兜里，感受着手背上唐笑笑的余温。
　　唐笑笑看着她，把脖子一缩，无声拒绝着。
　　“医生，还是给她打个针吧，她现在比刚才要烫了。”白君童不看她，冲已经在配药的医生说。
　　“我……”唐笑笑一下揪住白君童的胳膊，想说什么，白君童转脸看她，脸色一下子就冷了下来，“听话。”
　　唐笑笑感觉自己眼泪差点儿就出来了，她咬了咬嘴唇，松开了手。
　　脸上不带表情的白君童好吓人啊……
　　莫名的，她感觉自己有些委屈。
　　被叫进小屋子的时候，唐笑笑全身的毛孔都在拒绝，可是她一看到白君童盯着她的眼睛，最后还是绷紧了腮帮子僵着腿走了进去。
　　等两人都进去了的时候，白君童伸手抹了一把自己的脸，深深叹了口气。
　　她刚才到底在干嘛！
　　莫名其妙的情绪就上来了。
　　打不打针是唐笑笑个人的选择，她凭什么给人做决定？生病的又不是自己！
　　而且她还把人给吓得差点哭了，唐笑笑眼泪在眼眶里不停打转的样子还在她脑子里不停出现。
　　啧！
　　她放下手，瞥了眼那个小屋子，正准备移开目光的时候，里边儿突然传来唐笑笑带着哭腔的叫声，她心里咯噔一声，连忙抬脚跑了进去。


第13章 
　　“我还没打，你肌肉放松点。”医生一手拿着针筒，一手捏着沾了酒精的棉签给唐笑笑要打针的地方消毒，结果刚擦上去，人就喊了起来。
　　“……”白君童一进来就听到医生十分无奈的话，她走过去，发现唐笑笑整个人都在哆嗦着，看起来可怜又好笑。
　　“我放松，放松，医生你，你快点儿。”唐笑笑梗着脖子说，眼睛紧闭着。
　　“快不了，快的话更疼，你再把屁股放松点，不然我这针扎不进去的。”医生说着抬头看了白君童一眼，给她使了个眼神。
　　白君童抿着嘴抬手，把坐得笔直的唐笑笑脑袋往自己肚子上一摁，然后两手捏住她的手圈在自己腰上，手指给她疏松着掌心的位置。
　　唐笑笑一下子睁开眼，诧异地看着她，眼睛刚好和她对视。
　　白君童低头看着她，轻轻说：“你别怕，其实打针不疼的，相信我。”
　　唐笑笑眨巴了一下眼睛，慢慢放松，下巴抵在白君童衣服上：“真的不疼……”
　　不疼你大爷！
　　话没问完，她屁股上突然就被扎了一下，然后越来越疼，并且持续着，她几乎能隐隐听到针刺进她肉的刺耳的声音。
　　她的脸顿时就皱了起来，咬紧了腮帮子，红着眼瞪着白君童。
　　可是她却一点儿不敢动，万一针头断在肉里怎么办！！！
　　“你骗人！”她突然吸了下鼻子，把脸埋在白君童肚子上不去看她，两只手和白君童死死紧扣着。
　　“你放松点儿，我要被你勒吐出来了……”白君童仰头看着天花板，有些哭笑不得。
　　“一会儿就好了，放松，一会儿就好了，你放松点，不然我药水推不进去。”医生说。
　　好一会儿，在两人都感觉倍受折磨的时候，医生终于把针拔了出去。
　　将针筒盖好丢进专门的垃圾桶里之后，医生深深呼出一口气：“汗都给我弄出来……”
　　“……”
　　“……”
　　医生出去之后，白君童低头看着唐笑笑的脑袋说：“你屁股不凉吗？还不起来把裤子穿好？”
　　唐笑笑吸了吸鼻子，闷着声音回她：“我动不了了……”
　　……
　　拿到药后，两人慢慢往教学楼走，当然，也只能慢慢走，白君童感觉医生那一针不像是打在唐笑笑屁股上，倒像是给唐笑笑顺手截了个肢。
　　唐笑笑一路挽着她，全身大部分重量都落在她身上，一脚一米五，一脚一米六地走着。
　　“你这也太夸张了……”白君童感叹，然后抬头看了眼天，“天都黑了。”
　　十分钟的事情，竟然花了半个小时。
　　唐笑笑咳了一下，没回她。
　　哼！
　　快到教室门口的时候，唐笑笑松开了一直挽着白君童的手：“拜拜。”
　　然后推开门单脚蹦着进了教室。
　　白君童回到自己教室的时候，发现段尘正和前桌说些什么，手指比了个二，最后两人还击了一下掌。
　　“你干嘛？”她拉开凳子坐下，手往兜里一塞。
　　“啊？”段尘转过脑袋来看她，整个人两眼一亮，脸上堆着笑，“哎哟，你来了！”
　　白君童往后一靠，长腿搭在桌子腿下边儿的横条上：“能不能好好说话。”
　　跟个鸡圈里的老鸨似的。
　　段尘咬了咬嘴唇，朝她抛了个恶心至极的媚眼，然后一手搭在她肩上。
　　“哎哟，童童～”
　　啪的一声，白君童抬手朝他后脑勺就是一巴掌，终于，段尘恢复了正常，清了清嗓子坐直身体。
　　他瞥了眼前桌已经笑得直抽的肩膀，没忍住抬脚踢了一下那人凳子。
　　然后他转头：“老袁不是让我抄书嘛，可是你知道的，我人这么忙，最近家里又有事儿，哪儿有空抄那破玩意儿，可是明天我要是拿不出来的话，你知道老袁那脾气的……”
　　白君童点了一下头，往前靠了靠。
　　段尘撇了她一眼，压低声音说：“所以，你能不能给我抄一份儿啊？”
　　然后他两手合十抵在脑门儿上，满脸卑微：“求求你了～”
　　白君童挑了一下眉，眼神朝他前桌那里递了过去：“那你俩刚才干嘛呢。”
　　听她问这个，段尘脸上勾起了笑，声音压得更低：“我让他给我抄一部分，给他两百块钱，明天早上交货。”
　　“……”白君童脸上露出难以理解的表情，“两百块？”
　　“那你还差几份儿啊。”她又问。
　　段尘朝她竖起一根儿食指，然后说：“就差一份儿了。”
　　白君童眼眶微微睁大了点儿，瞪着他，两秒后，她转过脸朝讲台看了眼。
　　“这么算下来，你一份儿都不写？”她回过头说。
　　“不是，你一份儿，我一份儿，他，八份儿，刚好。”段尘抬手指了指前桌。
　　白君童感觉自己差点儿气笑。
　　“行吧，我把我作业写完，再给你抄你那个。”白君童叹了口气说。
　　话刚说完，段尘抬手在白君童肩膀轻轻锤了一下：“谢了，兄弟！”
　　“趁现在快写吧你。”白君童踢了他一脚，伸手打开书包。
　　……
　　“你没事吧，笑笑。”李田田疑惑地看着此刻坐姿奇特的唐笑笑，问她。
　　“啊？”唐笑笑趴在桌上，懒懒地转过脸看她，“我没事。”
　　说完她就捂着嘴咳嗽了两下。
　　“你是不是感冒了？要不要去学校医务室看一下？”李田田见她咳嗽，提议说。
　　唐笑笑一听医务室，顿时就把屁股往凳子里挪了挪，摇着脑袋拒绝：“不了，我下午已经去开了药了，只不过还没吃。”
　　屁股还被扎了一针。
　　李田田哦了一声，视线往教室里看了一圈，然后说：“咱们班的饮水机好像烧不了热水。”
　　紧接着她抬手朝隔壁班指了指：“我记得他们班能烧热水，你拿我的保温杯去接点儿热水把药吃了吧。”
　　唐笑笑看着她从书包里拿出一个巴掌大的保温杯，下意识拒绝：“不了，我，我朋友就在隔壁班，可以用她的杯子。”
　　她直起身，药还在她兜里。
　　“那也行，你赶紧趁还没上课去吧。”李田田把杯子又放回书包。
　　“嗯，谢谢你。”唐笑笑起身，冲李田田笑了笑。
　　“没事。”李田田回她，“还有两分钟上课，你快去吧。”


第14章 
　　白君童正在埋头奋笔疾书的时候，班里同学突然起哄朝她喊了起来，她抬头，一群人脸上带着诡异的笑朝窗户指着。
　　她转眼，教室里惨白的灯光透过防护栏落在一脸尴尬地站在窗户旁边的唐笑笑身上。
　　两人视线对上，白君童看着唐笑笑忽然朝自己咧开嘴无声笑起来的样子，她没控制住也跟着笑了一下。
　　接着唐笑笑抬手朝她招了招。
　　白君童点头，然后瞥了眼戴着耳机一直闷头抄着书的段尘，起身打开教室后边儿的门。
　　教室外边儿挺冷，她出来后把门掩上，然后问：“怎么了？”
　　唐笑笑脸颊依旧很红，甚至已经有些干，她看着白君童，喉咙不痒，却还是咳了两下。
　　“我们教室饮水机烧不了水，我同学说你们教室的可以，”她朝白君童教室里瞥了眼，“我想接点儿热水吃药。”
　　听她说完，白君童点头：“行，你带杯子了吗？我给你进去接点儿。”
　　唐笑笑干笑了一声，耸了耸肩：“没带。”
　　白君童站直身子，将唐笑笑上下打量了一遍，最后叹了口气：“我倒是带了……你应该不会嫌弃我用过的吧？”
　　唐笑笑摇头：“不会，谢谢你。”
　　她当然知道白君童带有水杯。
　　“那你等我会儿，我马上出来。”
　　白君童进去之后又将门掩上，然后在书包侧边儿兜里把自己的杯子抽出来，拿着走到讲台左手边儿角落里的饮水机旁边，接了百分之七十的热水，然后又加了点儿冷水中和一下。
　　“哎！”何佳燕一手撑着桌面儿，一手转着笔，冲她说：“你还给别的班的人接热水啊！”
　　何佳燕坐的第一桌，就贴着讲台边上的讲桌，离放置在角落的饮水机也特别近。
　　白君童接好水，直起腰把盖子盖好：“我平时不太爱喝水，但是水费没哪次没交吧，所以以后她就帮我解决我那份儿可以吗？”
　　说完，她冲何佳燕勾了勾嘴角，意味不明。
　　她就是神经再粗，也知道何佳燕不喜欢唐笑笑了，之前她管不着，但是现在唐笑笑和她是朋友了。
　　何佳燕被她堵得一下子说不出话来，撇撇嘴没吭声。
　　……
　　“我调的温水，不烫，快把药吃了吧。”把杯子递给唐笑笑，白君童说，“杯子放学给我就成，我还有点作业没写完，就先进去了。”
　　唐笑笑捧着重重的保温杯还没来得及说些什么，白君童已经回了教室并且把门关上了。
　　“……”她将视线落在手里这个黑不溜秋的保温杯上，一只指头戳了戳盖子上的揪揪，“怎么接这么多，我也喝不完啊……”
　　回到教室把药吃了后，唐笑笑写了会儿作业，然后视线总不由自主落在被她放在桌角的那个杯子上。
　　班里的女生买的保温杯都是巴掌大小的，或粉或蓝，十分可爱，而白君童的这个，除了盖子上的那个揪揪能称得上和可爱沾边儿以外，别的部分给人感觉就是沉闷。
　　还有点儿丑……
　　“谁的啊？这么大一个？”在唐笑笑第四次盯着这个保温杯看得时候，李田田终于没忍住，“这是男孩子的保温杯吧？”
　　“不是，是女生，”唐笑笑解释，然后笑了一下，“白君童的。”
　　李田田把下巴微微抬了一下：“哦……”
　　“那正常。”李田田补充着说了这么一句。
　　唐笑笑抿着嘴笑了笑。
　　见她这样，李田田也跟着笑，然后两人压低声音把脑袋凑到一起。
　　“我告诉你个秘密，”李田田一脸神秘地说，“其实白君童刚转过来的时候，好多女生都以为她是男的，她的穿着打扮，还有走路的方式，一开始压根儿没人知道她是女的，听说还被人堵学校大门口表白呢。”
　　唐笑笑惊讶得瞪大了眼睛：“真的？”
　　转念一想，白君童确实挺中性风的，只不过李田田说得也太夸张了吧。
　　李田田点头，回想了一下，然后说：“其实我偷偷给她桌箱放过零食……你说她个儿那么高，还没胸，而且那会儿她头发没这么长，后脑勺就是层青皮，还剃了图案呢，真的和个男的没什么区别，可把这栋楼的女生都给迷得。”
　　通过李田田的详细描述，唐笑笑的脑海里逐渐浮现出白君童那副厌世的冷酷模样。
　　她吸了吸鼻子。
　　接着李田田又说：“我告诉你，单听声音你都不一定能听出来她是女的，这就是最迷惑女生的一点了，不过还好，她不是那种用美色骗人的人，别人送她的东西她基本都没动过，全上交办公室了。”
　　唐笑笑点头：“那后来呢？”
　　后来是怎么解释清楚的呢？因为她现在基本没见白君童有这么大的人气啊，都和普通同学一样儿。
　　李田田换了只手撑着脑袋，语气无奈：“后来？啧，你是不知道，那会儿1班有一个女生对她痴迷得不得了，说为了她直接变了自己性取向，被白君童明确拒绝之后还割腕自杀！你说吓不吓人！”
　　“……”唐笑笑往后坐了点儿，眉头紧皱，“为什么？”
　　她知道有些人虽然喜欢打扮得比较中性，可是不代表她人就喜欢女孩儿。
　　这么看来，白君童应该不是同性恋，她想。
　　“那，那白君童她怎么样？”唐笑笑又问。
　　有人因为自己而割腕自杀，这对于任何一个人来说，应该都是一个噩梦吧。
　　“白君童这个人吧，其实挺随性一个人，也挺冷血，真的，”李田田下意识从桌箱里拿了一包葡萄干出来，撕开后朝唐笑笑递了递，“后来那个女生尾随她回家……”
　　铃声突然响了起来，两人浑身一震，老师也拿着下午交上去的试卷走了进来。
　　李田田面色如常地把葡萄干利落地往嘴里一塞，坐直身体拿起笔开始写作业。
　　唐笑笑手心里还有一把李田田倒给她的葡萄干，她的眼睛盯着本子上的蓝色格子，整个人跟被抽了魂了一样。
　　原来，她竟然遭遇过这么糟糕的事……
　　唐笑笑手指捏着一颗软软的葡萄干，心里却莫名有些抽痛。
　　听段尘说，白君童也不过是去年才转过来的，就算时间再长，最多也就一年半的时间，白君童是怎么从这恐怖的噩梦里走出来的。
　　她几乎都不敢想象那张总是对什么都漠不关心的脸害怕起来是什么样子。
　　对于李田田没说完的后来，她没有再问，她有点莫名的害怕，和心疼。
　　卷子发完之后，唐笑笑闷不吭声地改着错题，她数学不太好，总是拖后腿，就算她别的课再厉害，也撑不住数学烂得像屎一样。
　　突然，她搭在桌上的手被李田田碰了碰，她转过脸，李田田示意她往后看。
　　她顺着李田田的视线往后扫了一圈，并没有发现什么。
　　“许美还没来上课呢，都一天了。”李田田解释说。
　　一听她说的是许美，唐笑笑下意识捏紧了笔，没说话。
　　“听说她被学校劝退，真的假的？”李田田又问，“我下午好像看到她爸来学校了，也不知道是不是来办退学这事儿的……”
　　说着她又戳了一下唐笑笑，压低声音说：“其实之前我看到她翻学习委员书包了，但是我怕她找人打我，我就没敢帮你说话，你别怪我。”
　　唐笑笑轻轻摇摇头：“不怪你。”
　　能怪谁？只能怪她自己。
　　毕竟她才来这个班，还没融进来，她也不能要求别人给她作证，大家对她压根儿不了解，许美说什么自然也就是什么了。
　　她百口莫辩，解释了也没人听。
　　况且，她本来就是不太会和人解释的性格，碰上比较能说的，她一急就控制不住想哭，嘴笨说的就是她。
　　“那……咱俩以后就是朋友了，”李田田说，“我其实挺喜欢你的，你长得很可爱。”
　　唐笑笑回她：“你也是。”
　　……
　　白君童伸了个懒腰，脖子左右转了一圈，然后仰着脖子看着天花板。
　　终于写完了，手都给她写废，中指搁笔那里还凹下去一块儿，又红又疼。
　　缓了会儿，她坐直身子，把本子甩段尘桌上。
　　“完了？”段尘扯下耳机，把本子拿起来惊讶地看着她，“我才写了一半儿，你这什么速度！”
　　白君童把指头交叉在一起，做起了手指操，懒懒地回他：“正常速度，你要是专心点儿不碰手机，这会儿应该也抄完了。”
　　段尘冲她笑，然后伸手拍了一下她的肩膀：“谢了。”
　　“客气。”她回他。
　　段尘起身，伸手又拍了拍前桌的后背：“你抄多少了？完了没有？”
　　前桌背对着他竖了根儿中指。
　　“……”段尘又坐了回来。
　　白君童笑了笑，段尘这人就是给点儿颜色就开染房那种。
　　你一遍都还没写完，就问人家写八遍的完没有，纯属找抽。
　　“你别嘚瑟了，小心他一会儿不要你二百块了。”她说。
　　段尘重新拿起笔，边写边回她：“不会的，咱们杰哥最守承诺的了，收了钱有哪次不把事儿办好的？再说了，抄八遍就能得两百块，多划算的买卖啊。”
　　白君童瞥了眼坐段尘前面的李杰一眼，叹了口气。
　　“你快别逼逼了，赶紧写吧！”


第15章 
　　白君童收好书包跟着段尘后边儿从教室出来，发现唐笑笑正捧着杯子看着她。
　　“诶？笑笑？”段尘一手拎着书包边拉着书包拉链儿，看见唐笑笑在门口等着，他凑上去，“你们班下课这么早？”
　　看样子应该早了他们一两分钟的样子。
　　说着他又往隔壁班瞥了眼，然后问：“你在等白小童吗？”
　　“她还我杯子的。”白君童抬手拉住段尘衣领，把他整个人往后扯了扯，“你别贴人这么近，跟个流氓一样。”
　　唐笑笑一下子笑出声，被教室的光照着的眼睛弯成了月牙。
　　等白君童松手之后，段尘捂着脖子咳了好一会儿，指着白君童狠狠咳了两下：“衣服拉链儿卡我喉结上了……”
　　“行了，”白君童给他后背拍了拍，然后抬手朝右边儿楼道指了指，“那我们先走了。”
　　段尘抬手朝她摆了摆，他一般都是从左边楼道直接去停车场，所以和她们算是不同路。
　　白君童朝唐笑笑甩了个眼神，让她跟上。
　　“他没事吧？”往楼下走的时候，唐笑笑往回看了眼，然后仰着下巴问，“我看他脸都咳红了。”
　　白君童两手插兜，脚下放慢速度和唐笑笑慢慢走着。
　　“没事，他要真有事早冲我喊了。”白君童回她，然后瞥了眼唐笑笑手里还捧着的杯子，朝她伸手，“水喝完了吗？”
　　话题一下子转到杯子，唐笑笑赶忙把杯子递给她：“还剩一半儿，我实在喝不下了，就倒了。”
　　才喝一半儿的水，她整个晚自习就上了三次厕所，这算是她跑厕所跑得最勤的一次。
　　白君童笑出气声，从她手里拿过杯子，把杯子放回书包里后，她问：“你是傻子吗？”
　　唐笑笑抿着嘴抬手把耳边的头发别在耳后：“你才是傻子。”
　　“啊？”唐笑笑这句话说得特别小声，白君童一下子没听清，朝她凑了凑，“你说什么？”
　　唐笑笑往边上退了一下，隔远了点，然后看着白君童，两手在嘴边成喇叭状：“我说，你才是傻子！”
　　说完，她转身赶紧就跑，等白君童反应过来的时候，人已经跑了好几米远。
　　“……”白君童有些愕然，嘴微张着，好几秒才无奈笑出声来。
　　这么皮的吗？
　　这会儿她真的一点儿感觉不出来唐笑笑是个早上才被人堵厕所欺负过的样子。
　　真的一点儿看不出来。
　　她想，这倒霉孩子可能是习惯了吧，不然这恢复能力也太强了。
　　“来追我啊！”见白君童并没有和她想象中那样冲过来，唐笑笑停下脚步，转身朝她做了鬼脸。
　　白君童懒懒地走着，眼睛看着那个穿着厚厚羽绒服，对于她来说，还有些矮墩墩的人，她朝唐笑笑喊：“你幼不幼稚啊。”
　　谁知，唐笑笑原地蹦哒了两下，然后以更大的音量喊：“你跟个老年人似的！”
　　白君童眼瞳微敛，脚下发力就追了上去，没几下就把还没来得及跑的唐笑笑一下子搂住脖子圈在怀里，一手从唐笑笑后颈伸了进去，嘴里说：“你说谁老年人呢！”
　　唐笑笑没料到白君童会这么恶劣的向她报复，在反抗无效之后赶忙求饶着……
　　……
　　今天白君童没有送唐笑笑回家，到路口两人就分开了，唐笑笑往巷子里走着，脚下是前所未有的轻松，背心里还有着白君童作恶的点点冰凉，也不是太凉。
　　上楼走到门口，她脸上收了笑，把钥匙插进锁孔，咔哒一声，屋里亮着灯。
　　她进门后把门关上，然后换鞋，刚把鞋放好，还没转身，一个比她巴掌还要大一两倍的塑料飞机一下子砸在她的后脑勺，那一瞬间的剧痛让她差点儿栽倒。
　　她没忍住痛呼了一声，痛得闭着眼伸手捂住被砸到的地方。
　　“妈妈……妈妈……”一个刺耳的小孩儿的声音在屋子里喊了起来，“坏人回来了，坏人又到咱们家来了！她还把我飞机弄坏了……”
　　唐笑笑睁眼，视线落在自己脚边的那个飞机上，她蹲下身，伸手把它捡了起来。
　　眼前突然被一片阴影挡住，她仰头，还没开口说些什么，脸上就挨了一巴掌。
　　“这才搬来几天啊！你胆子就这么大了，”应该被唐笑笑称为继母的女人这会儿正一脸厌恶地俯视着唐笑笑，手被打得有些疼，女人甩了甩手，“在学校偷东西，在家里欺负小孩儿，果然，你妈不是好东西，你也一样儿！”
　　唐笑笑吸了吸鼻子，把飞机放回地上，缓缓站起身，抬手摸摸被砸到的脑袋，又摸摸被打的右脸，一时之间竟然不知道哪里更疼。
　　“你哑巴了！和你说话呢！耳朵聋了是不是！”女人抬手在唐笑笑脑门儿上狠狠戳了一下，直把人脑袋再次戳得磕在边上的墙上。
　　唐笑笑咬紧了牙关，浑身不受控制地发着抖，眼眶莫名其妙开始湿润。
　　她深吸了一口气，抬眼看着女人。
　　“哦哟！你还瞪我！”女人看着唐笑笑发红的眼睛，佯装着吃惊了一下。
　　正在这时，从屋里走出来一个戴着雷锋帽的老头，他手里拿着一根儿胳膊长的大杆子烟，另一头衔在嘴里。
　　“哎哟，你怎么打人脸啊！”老人走过来隔在两人之间，把女人往后推了推，然后一手往唐笑笑脸上摸了摸，说话像是卡着痰一样让人难受，“孩子，你妈没把你打疼吧？你别和她一般见识，她就是急的，人一着急起来吧，就容易冲动……”
　　没等他说完，老人身上传来的气味让唐笑笑往后退了一步，埋着头不去看他，然后摇摇头，从边上走进客厅。
　　她和那个扎着可爱辫子的女孩儿对视了一眼，然后走到那个堆积着杂物的卧室门口。
　　“你看看你看看，你还帮她！她就是个白眼儿狼，连个谢谢都不和你说，我就看你下次还帮不帮！”女人嗤笑的声音从唐笑笑刚关上的门后传来。
　　“你说你往她脸上打什么，志军回来看着了，你怎么解释？”老人压低声音说，“这街坊邻居的会怎么想？”
　　“我管他们怎么想，我就不乐意见她死乞白赖的住我这儿，又没人给她交生活费，凭什么我要替唐志军养这么个拖油瓶！”女人声音变大，“她就是一个拖油瓶！她爸她妈都不管，我又不是她谁！我问问你，你有听过她叫过我一声吗！”
　　“人家一来就叫的，你不是没应吗！第一天就给人摆脸色看来着……”老人说。
　　……
　　“……”唐笑笑贴着门慢慢蹲下身，两手用力捂住自己的耳朵，眼泪也终于滑落下来。
　　她把脸埋在膝盖里，哭着，却没发出声来。


第16章 
　　白君童看完更新，嘴角控制不住的上扬。
　　她翻到评论，大致看了一圈，然后打了四个字上去：好看！特棒！
　　然后又跟着大部队投了一个潜水。
　　新章内容不多，但是却格外的温馨，让人莫名的就能感受到作者笔下刻画的温暖。
　　多治愈人心啊……
　　女神的生活肯定很幸福吧，每个字，每个符号，都让人能感同身受着。
　　这就是小趴菜大大的魔力。
　　白君童躺在床上，四肢摊开，然后闭眼深吸了口气，再慢慢吐出来。
　　就是这个文字，让曾经那个不堪的自己拉住了悬崖边的绳索，得到救赎。
　　女神这本书已经四十五万字了，剧情也陆续进入尾声，这也是白君童陪伴女神的第三十一本书，女神并没有开预收的习惯，都是上一本结束了才直接开。
　　所以她现在还不知道女神下本书是什么，但是不难想象，肯定也是一个暖暖的，甜甜的故事吧。
　　翻身把手机往旁边和床差不多高的柜子上，她抬手往边上一摁，屋里顿时陷入一片黑暗。
　　晚安。
　　“对二！”李杰面对着段尘的桌子坐着，手里捏着牌，眼睛观察着段尘和白君童的面部表情，思索再三，终于打出两张。
　　“不要。”白君童鼓了鼓嘴，摇摇头，眼睛盯着自己手里烂得不行的牌。
　　“王炸！”段尘脸上挂着笑，抬手就砸了两张王下去，然后人往椅子一靠，手里的那张单牌被他抵在鼻子下面，“嘿嘿，报个单。”
　　“……你这就有点过分了啊。”白君童看了看段尘丢下去的牌，又看了看段尘脸上的得意。
　　“怎么，不能炸？”段尘眉头一挑。
　　“……倒不是。”白君童朝李杰看了一眼。
　　“问题是你用俩大王炸我是什么意思？”李杰声音平稳，几乎没什么情绪。
　　他伸手把那两张牌拿起来，又翻了个面儿：“还是两套牌。”
　　段尘赶紧把牌抢了回来：“不是，我抽错了，哎呀，我收回，收回行吧。”
　　白君童把手里没打出去的牌往他桌子一丢，叹了口气。
　　“哎，算了，不打了，我手气不太好，打起来也没意思。”说着她从桌箱里拿了下节课的书出来。
　　和段尘打，再好的手气也没用。
　　李杰也转过身去，说不打了，还念叨着段尘没牌品。
　　“不是，诶……”段尘看着两人各自干着自己的事儿，最后他只好把牌收了起来。
　　其实他袖子里还有两套牌还没使出来呢……
　　白君童再次在厕所里遇上唐笑笑的时候，她往唐笑笑脑门儿上轻轻弹了一下，没想到唐笑笑竟然夸张得伸手捂住脑门，皱着眉看她。
　　唐笑笑这一抬脸才看清楚是白君童，白君童冲她笑了笑：“干嘛呢，你这埋着个脑袋看得清路么。”
　　唐笑笑松开捂着脑门的手：“我只是近视，但是又不瞎，而且我以前低头走路还捡过钱呢。”
　　她伸出手指冲白君童张开：“五十块。”
　　“哦哟，小矮子还挺厉害。”白君童抬手给她鼓了两下掌。
　　唐笑笑一听说白君童说她矮，抬手就推了一下，没用力：“你说谁小矮子呢！”
　　白君童夸张地往后退了一步，然后惊讶地看着她：“你推我！”
　　唐笑笑一看她那眼神，知道她是装的，于是赶忙拔腿就跑，可是她胳膊一下被人拉住，整个人被扯得往后跌了一下。
　　白君童一手拉住她的胳膊，另一只手一把捏住唐笑笑肉乎乎的小脸，慢慢朝向自己。
　　“……”手上的触感非常滑腻，暖暖的温度，白君童无视唐笑笑扒住她手的两只爪子，然后皱眉，脑子里思索着，“我记得你昨天脸没这么肿，今天怎么还显手指印了？”
　　唐笑笑的头发比一般的学生头要长许多，就算不低头都不太能看清她脸。
　　亏得白君童眼神好，不然还发现不了这人又受欺负了。
　　“是不是许美又堵你了？”白君童问，脚下朝唐笑笑贴近一步。
　　段尘不是说许美已经转校了吗？除非是那几个高三的……
　　“你先松手，你，你捏得我脸疼。”唐笑笑被她捏得几乎都成了金鱼嘴，说出来的话都不太清楚。
　　白君童松手，看了眼来上厕所的学生，一手扯住唐笑笑衣服往外走。
　　唐笑笑埋着脑袋，一手揉着脸，好一会儿她才抬头。
　　“已经没人欺负我了，真的，”唐笑笑冲白君童笑了笑，“自从那个误会解开之后，大家都没人再欺负我了。”
　　“谢谢你。”她看着白君童，眼睛弯了弯。
　　“你怎么又谢我，不是说朋友么，别这么客气。”听她这么说，白君童叹了口气，唐笑笑绝对没和她说实话。
　　她问了，唐笑笑不说，那就意味着那是不想让别人知道的事，她不勉强。
　　“嗯。”唐笑笑轻轻点了一下头，转过脸，眼瞳微暗。
　　白君童侧过脸看了她一眼，想了想还是说：“我说过，以后要是还有人欺负你，你就告诉我，或者告诉段尘也行。对了，你还没我电话吧，存一个吧。”
　　两人掏出手机互相加了手机号，然后各自回了教室。
　　之后的几天，白君童发现唐笑笑都会主动等她一起，无论是吃饭还是放学，总之每次她一抬眼，就能看到唐笑笑在他们班门口杵着。
　　有时她是背对着门口，两手搭在护栏上看着楼下，或者是两手揣在兜里面对着窗户，一看到她，脸上就会傻乎乎地笑眯了眼。
　　这种感觉，对于白君童来说，很奇妙。
　　可能是她之前一个人惯了，在她还没反应过来的时候，突然来这么一个人闯了进来，多多少少都会有点儿不适应。
　　她现在就像是多了一条小尾巴一样。
　　今天周五，白君童刚到家就开了电脑，刚把号儿登进去，她才想起来微博忘记发了。
　　于是她赶紧把冲着电的手机拿过来发了条微博。
　　今天和以往有点儿不一样，内裤外穿建议四排，语气有些无奈。
　　白君童倒是无所谓，等着他拉人。
　　她以前也不是没打过四排，只不过通常都是打着打着就只剩下她一个了，最后只能硬着头皮一打四。
　　“小白，开吧。”内裤外穿说。
　　他并没有给白君童介绍那两人是谁，看样子这场四排他也不太乐意。


第17章 
　　一局游戏下来，白君童皱着眉返回游戏大厅，耳机里是队友们的各种争执声。
　　他们输了，而且连前三都没进。
　　“哎哟我的天……你俩可真是葫芦娃救爷爷，一个接一个的送！”内裤外穿对着电脑，一手捂在脸上，语气十分无奈。
　　“不是，你什么意思啊！”有一人回他，竟然还挺冲。
　　“我拜托你们上手玩儿行吗？别用脚了，真的！”他差点都气笑了。
　　“我说，你是不是看我们不爽啊！那你答应四排干嘛，再说了，人家小白什么都没说，你不也就比我们多活了两秒嘛，凭什么说我们……”另外一个像是忍不下去了，冲他喊着。
　　“对！我早他妈看你们不爽了！赶紧滚蛋吧你！”内裤外穿火气一下起来。
　　“小白，把房主给我。”他冲白君童说。
　　白君童默默给他转了过去，然后那俩人还在骂骂咧咧的时候就被踢了出去。
　　“操！什么垃圾玩意儿。”耳机对面传来男生十分气愤的声音，好一会儿那口气才喘匀。
　　“……小白，你直播还开着吗？”他问。
　　白君童啧了一声，往椅子一靠，懒懒地回他：“在你们吵架之前就关了，我只播游戏，不播没意义的。”
　　“妈的，我这儿人数刚才都他妈飙到八十万在线观看了，真是，”说着他烦躁地把鼠标往边上一甩，“那俩傻逼，真的气死我了。”
　　白君童咧了咧嘴，没说什么。
　　她没问他，既然不喜欢，为什么还要拉进来。
　　“小白，今天这事儿算是我欠你的，下次你要有用得上的地方，通知一声就行。”他突然说。
　　白君童沉默了两秒，应了一声：“好……”
　　这时，白君童听到门被人从外边儿轻轻敲响，她侧过脸看了一眼，然后说：“行了，我奶奶上楼叫我吃饭了，我就先下了。”
　　说完，没等对面儿回应，她就退出了游戏，然后摘掉耳机。
　　下楼的时候她闻着菜香，不自觉感叹了一下奶奶的手艺。
　　“奶奶，”她洗了手走到饭桌前坐下，接过老太太递过来的舀了饭的碗，笑着说，“明天我想吃虾，蒜蓉虾怎么样？”
　　老太太给她夹了一筷子青菜，嘟囔着说：“这顿才捧在手里就想着下一顿了！你真讨厌。”
　　白君童看着老太太脸上夸张的表情，捧着碗就笑了出来。
　　“和你说个事儿。”等她笑了会儿，老太太把嘴里的菜咽下，眼睛看着白君童。
　　“恩，你说。”白君童忍住笑，顺了口气才开始往嘴里扒饭。
　　老太太突然叹了口气：“你小姑病了，就刚才打的电话，说是病得挺严重的，家里缺人照顾，让我过去帮着照顾几天……”
　　“……”白君童嘴里还咬着青菜，都顾不得咬断，她一下子抬眼看着老太太，眼神是少有的冷寂。
　　病了？这才几天没见，就病了？上次来不还生龙活虎的么……
　　说实话她不信。
　　她默默把嘴里的菜咽了下去，舔了一下嘴边的油。
　　“是她说的病得很严重，还是她说医生说她病得很严重？”她问，语气异常平静。
　　“……”老太太再次叹了口气，不说话了。
　　白君童也不吃了，跟着叹气。
　　“……”
　　“……”
　　良久，老太太第一个撑不住笑了场，接着抬手往她放在饭桌上的胳膊推了一下。
　　“你叹什么气啊，多大年纪的人啊你。”老太太说。
　　白君童这才重新拿起筷子，夹了一块黄瓜片丢进嘴里。
　　“算了，她毕竟是你女儿，你要去就去吧，”白君童视线一直在菜上边儿，“我只是怕你过去了给人使唤来使唤去的，怕你这把老骨头撑不住。”
　　她还记得前几年小姑生小孩儿，老太太不放心就过去看了看，结果没想到一去就在那儿当了一个月免费保姆，最后还是白君童去把人硬接了回来。
　　结果回来当天老太太就进医院了，说是腰椎受了伤，她问了才知道，是给小姑家里搬杂物伤着的。
　　在白君童的记忆中，老太太身子骨一直挺好的，反正一般二十来斤的东西没问题。
　　“瞧你说的，我又不是没腿，我不乐意我不知道回来啊？”老太太拿勺子舀了碗骨头汤放在白君童手边，“我知道我孙女关心我，我心里明白着呢，明镜一样儿的。”
　　老太太的话里带着笑意，白君童撇了她一眼，舌头往左上边儿牙齿扫了一下，痞里痞气。
　　最终她还是端起了那碗汤，吹掉上面浮着的油珠，抿了一口。
　　“好喝吧？”老太太问她，像是个求表扬的小孩儿一样。
　　“嗯，”白君童砸吧了一下嘴，“我明天只能自己做我的蒜蓉虾咯……”
　　平时周末老太太手里有事儿的时候她也会包揽家里的饭菜，而且手艺还不错。
　　“女孩子嘛，就要多锻炼，不然啊，容易手生。”老太太说。
　　白君童撇了撇嘴：“你怕是不知道我都是现在网上找的步骤做的吧，我有天赋着呢，不怕手生。”
　　老太太懒得和她说，抬手往她胳膊抽了一巴掌，结束了此次话题。
　　好一会儿，白君童才再次开口，问：“那你什么时候走？一会儿？还是明天？”
　　“她倒是让我今天去，但是我得等我孙女放学回家，然后陪咱们童童吃晚饭啊，所以啊，奶奶明天再走。”老太太说着又叮嘱她，“明天记得弄早餐吃，别懒，我会打电话来查的。”
　　白君童笑了一下，抽纸抹了抹嘴：“知道了～”
　　白君童吃饱了之后出门逛了会儿，外边儿的风很大，吹得她脸上有些扎疼，风力跟混了细石子一样儿，攻击力max。
　　这会儿的小吃街正是热闹的时候，往右边的整个街道里几乎都在烤着串儿，那股味儿一下子窜到她的鼻间，让她这个因为吃饱了撑着而出来消食的人都想来两串儿，更不要说专门来逛这儿的路人了。
　　靠着坚定的意志力，白君童抬脚往另一边走。
　　她们这里往下走个几分钟就有一个小公园，特别特别小，但是和一般公园一样，该有的都有，小河，绿植，以及打着各色灯光的，特别适合跳广场舞的地儿。


第18章 
　　隔着十几米的距离，她就听见从大音响里传来的凤凰传奇的经典歌曲，当然还是DJ版本。
　　“苍茫的天涯是我的爱～”
　　“……”白君童被风吹得眯了眯眼，舔了一下有些干的嘴巴。
　　这群大妈精神可真好……
　　这么冷的天，这么黑的夜，也抵挡不住她们对于广场舞的热情。
　　一个个的，膀大腰圆，身姿矫健，不知道怎么的一到上公交的时候就不行了，个个儿都有点儿这儿疼那儿不舒服的毛病。
　　走了能有二十来分钟，白君童实在是受不住这股冷风的侵袭，她决定打道回府。
　　终于回到暖烘烘的屋里，白君童洗了个热水澡，查看了一下时间，发现还没到更新时间。
　　于是她把自己裹在被子里，脑袋后边再垫了一个枕头，靠在上面眯着眼睛点开某站。
　　果不其然，首页上出现了好几个对于她今天这一局的各种分析。
　　其中几乎百分之八十都在吐槽那俩人，少部分则是吐槽她实力不行，连三个人都带不了，简直不配被称为战神！
　　……
　　熬了大半夜的白君童是被电话吵醒的，她迷迷糊糊把手机贴在耳朵上，喂了好几声，发现对面儿声音异常的小。
　　“……”她把手机拿起来，半睁着干涩的眼皮，这才发现手机拿倒了。
　　那她刚才是怎么滑开接听键的？
　　她坐了起来，重新把手机拿到耳边，清了清嗓子：“喂。”
　　“喂？”段尘的声音裹着风从手机里传来，后边儿又和身旁的人说了一句，“我给你说白小童她现在绝对还在睡觉呢……”
　　白君童抬手摁了一下有些发疼的太阳穴，语气里带了些许不耐烦：“听到了，什么事你就直说。”
　　她靠着床头安置的软垫，闭着眼睛。
　　“哎我说白小童你记不记得今天什么日子啊！”段尘声音一下子大了起来，“你都不知道主动给我打电话，我看你这样儿我就知道完了，你大爷的肯定忘了……我们马上到你家了……”
　　段尘说完就挂了电话，白君童好一会儿睁眼，把手机打开看了看日历。
　　怪不得，今天是段尘那家伙生日。
　　她挠了挠头，发现老太太在九点多的时候也给她打了个未接电话，而现在已经快要十二点了。
　　掀开被子，她把手机随手放在柜子上，进卫生间洗漱。
　　等她换好衣服的时候，楼下就传来了一阵熟悉的车喇叭声。
　　接着段尘在门外就喊了起来。
　　她下楼，把门打开，懒懒的目光落在段尘边上的人身上，眉头轻挑，有些诧异。
　　“今天我生日，我让笑笑也一起来给玩儿，怎么样，可以吧？”段尘大着嗓门儿说。
　　今天的风比昨晚上的小一点儿，不过还是把唐笑笑的头发吹得很乱，让她时不时就得扒拉两下。
　　她冲大爷站姿似的白君童笑了笑，整齐的小白牙让她的笑容略带羞涩。
　　“进来吧。”白君童往屋里边儿偏了一下头。
　　“笑笑你先进去，我去把车停一下。”段尘拍了拍唐笑笑的肩膀。
　　进屋后，白君童朝沙发指了指：“坐吧。”
　　然后她又问：“吃饭了吗？”
　　唐笑笑手指扣着指甲，端端正正坐在沙发上，背脊也挺得直直的，听她问，忙点头说：“吃，吃了。”
　　白君童拿杯子给她接了一杯热水，放在茶几上，有些好笑地说：“我说你是不是在紧张啊？”
　　“……没有。”唐笑笑把水接过来，然后抿了一口，视线在布置十分简约的屋子里不断打量着。
　　她其实不是紧张，只是有点不自在。
　　这是她第一次被人邀请一起过生日，而且她还没来得及准备生日礼物，也是她第一次到同学家里来给人过生日。
　　没有？她又不是瞎子……
　　白君童嘴角勾了一下，没说什么。
　　这时，段尘进来了，把轻掩着的门关上，他又着急忙慌的把穿在外边的厚厚羽绒服脱下来挂在门边的衣帽架上。
　　唐笑笑看着段尘这像是在自己家里一样的操作，碰巧和朝她走过来的段尘对上视线。
　　段尘冲她笑了一下，往她身上打量了两秒：“看我干嘛？是不是觉得哥哥我其实挺帅的，要不要做我女朋友啊？如果是笑笑的话，那我还是可以考虑一下滴～”
　　“没有。”唐笑笑面无表情快速地回他。
　　自从熟了之后，段尘就爱开这种玩笑，当然不止对她，所以她已经见怪不怪了。
　　“咦……没眼光！”段尘撇了撇嘴。
　　坐下后，他往屋子里看了一圈，朝白君童问：“诶？奶奶今天不在吗？”
　　“嗯，碰巧有事儿出去了。”白君童回他。
　　“诶？那咱们中午饭怎么办？”段尘两手放在自己膝盖上，身体朝坐在对面的白君童凑了凑。
　　“只能咱们自己动手做呗。”白君童仰了仰脖子，听着骨头里发出的声音，舒服地叹息出声。
　　不就一顿午饭嘛，多大点事儿？
　　“笑笑，你会不会做饭啊？”段尘转过脑袋朝唐笑笑问，“我可是什么都不会做的！”
　　唐笑笑愣了两秒，迟疑地点头。
　　“那就这样吧，我做菜，唐笑笑做饭，你，”白君童抬手朝段尘一指，“负责买菜刷碗。”
　　“……”好像有哪里不对劲？段尘看着她，眼睛微微一眯。
　　为什么他作为一个寿星，还要干事儿？而且还是两个事儿！
　　“我先看看家里还剩什么菜，缺的你再去买。”白君童起身说。
　　走进厨房，白君童打开冰箱看了一圈里面的蔬菜，思索了一会儿，她顺手拿了根儿黄瓜出来，准备洗来先垫垫肚子。
　　刚把冰箱门关上，一转身她才发现身后站了一个人，她还没反应过来，手上黄瓜就敲了上去……
　　“啊……”唐笑笑闭着眼弯了弯腰，手捂着脑门儿。
　　“哈哈哈哈……”段尘往厨房门上一靠，捂着肚子差点笑抽，脚下还跺了两脚。
　　“……不是，我……你说你干嘛一声不吭站我后边儿啊！”白君童一手扶着唐笑笑，看了眼已经被敲断的黄瓜，然后往边上桌子一丢，“怎么样？我看看……”
　　白君童把唐笑笑下巴抬起来，然后扒开她过长的不算齐刘海的刘海，发现这倒霉孩子脑门儿已经红了。


第19章 
　　她没想到自己下手会有这么重。
　　白君童用食指轻轻碰了碰，视线往唐笑笑不自觉抿起来的嘴巴上扫了一眼，然后叹了口气。
　　“……我房间有点儿药酒，你跟我上楼，我给你擦点儿好得快。”白君童拉着唐笑笑胳膊，然后看着还杵在门口正在揉自己已经笑酸了的腮帮的段尘，冲他说，“咱们一会儿弄小火锅，你出去买点活虾，别的你自己看着点儿买。”
　　“知道了……”段尘咧了咧嘴，转身去拿衣服套上。
　　把人带到房间里，白君童让她坐床边，然后蹲在床头柜旁边开始翻。
　　唐笑笑坐在床边，屁股下面的床挺软，屋子里的味道比白君童身上的要浓一些，很好闻。
　　床对面的桌子上是一台设备看起来非常不错的台式电脑。
　　和楼下的简约风对比，白君童卧室则要更为简单，不大的空间，但是该有的基本都有。
　　桌子，凳子，衣柜书柜，以及挂在另一面墙上的滑板和吉他。
　　整个屋子干净并且整洁。
　　在屋子最里边儿还有一个门，估计是浴室。
　　总的来说，白君童家超乎她想像中的好。
　　扫视了一圈，她看着白君童拉开的抽屉，这会儿她正在翻着第二个抽屉，而被拉开的前一个抽屉并没有关上。
　　她看着里面的一个东西问：“那个是什么？”
　　“啊？”白君童回头看了她一眼，在唐笑笑视线里把那个东西拿了出来，笑了一下说，“这个啊，甩棍！”
　　说着她就把和她手掌差不多长的甩棍往边上用力甩了一下，短短的甩棍一下子变成了差不多一米长的棍子。
　　她站起身给唐笑笑演示了一下用法，然后收好递给唐笑笑：“送你了，你应该能用上。”
　　唐笑笑明显一愣，白君童直接给她塞在手里：“还有它这里，有个小按键，你摁一下。”
　　唐笑笑用拇指摸到那个小小的凸起，摁了一下，结果甩棍的屁股竟然亮了起来，不过因为现在是白天，亮度不太明显。
　　“特实用对吧，即能防身还可以当手电呢。”白君童冲她说，然后蹲下身继续翻抽屉。
　　唐笑笑捏着那根棍子，把灯关掉，好一会儿，她伸手在自己兜里摸了摸，然后递给白君童：“给你，换你的棍子……”
　　这会儿白君童终于把药酒还有棉签什么的搜了出来，她看了眼唐笑笑朝她摊开的手掌心，有些想笑。
　　她把东西放在床头柜上，伸手拿过唐笑笑手里的两颗软糖，语气揶揄：“你还挺会做生意啊……”
　　唐笑笑的脸以肉眼可见的的速度变红。
　　“我收下了。”把糖当着唐笑笑的面儿揣进衣服胸口上装饰的小兜里，白君童在她边上坐下，然后拧开药酒的瓶盖，倒了一小盖子，然后用棉签蘸了蘸。
　　“脑袋过来点儿。”白君童一手拿着棉签，一手朝唐笑笑招了招。
　　唐笑笑把脑袋凑了过去，她能感受到白君童的呼吸撒在她的脸上，莫名的，她的脸更热了。
　　就连坐着，她也比白君童要矮，她的视线平视刚好落在白君童形状好看的嘴唇上。
　　就算是最近这么干冷的天气，白君童的嘴也并没有和她一样涂抹唇膏这样的东西，嘴唇有些微微发干。
　　突然，她感觉脑门儿一凉，然后是微微的刺痛，她缩了缩脖子。
　　“疼吗？”白君童顿了顿，然后放轻了动作，“我轻点儿。”
　　白君童的动作慢了下来，轻轻在那块被黄瓜敲红的地方细细涂抹着药酒，因为黄瓜太新鲜，奶奶昨天才买的，所以上面还带了点儿刺，所以唐笑笑脑门上的皮肤还浸了点儿小血珠。
　　为了缓解唐笑笑的疼痛，白君童给她吹了吹。
　　“……”唐笑笑被她吹得眯了眯眼睛。
　　“好了。”白君童松开一直扒在唐笑笑脑门儿上的手，转身把棉签跟投篮似的丢进了电脑桌旁边的垃圾桶，接着把药酒盖子盖上。
　　“那个，叔叔阿姨周末也不在家吗？”唐笑笑把额头的刘海扒了扒，不经意问。
　　“……”白君童把瓶子放回抽屉的动作一顿，好几秒，她才收手，抬脚把抽屉关上。
　　“……”唐笑笑一瞬间就感觉到了白君童的不对劲，愣愣地看着白君童侧脸，扒拉着刘海的手慢慢放下。
　　“呃……这个问题啊……我可以选择不回答吗？”白君童抿了抿嘴，转过脸冲她笑了一下，“那个，我先下去把饭煮了，一会儿弄菜，你先坐着缓会儿。”
　　然后她就下了楼，门被轻轻关上。
　　唐笑笑坐着没动，眼睛看着被关上的门，好一会儿，她才暗下眼神。
　　她是不是说错话了……
　　然后她往后一倒，躺在香香软软的床上，长叹了一口气，眼睛愣愣地看着形状好看的吊灯。
　　她肯定说错话了！
　　她为什么就问了这么一句话呢？从段尘只问了白君童奶奶不在家那里就可以知道了，为什么她还要脑抽了一样问。
　　她侧过身，把手垫在脸和床之间，那个甩棍还放在她边上。
　　为什么白君童家里会有这东西，而且还放在伸手可得的地方，不像是单纯的收集。
　　可是白君童把这个东西送给她了。
　　过了大约几分钟，门突然被推开，咔哒一声，唐笑笑一下子跟被雷劈了似的，唰一下坐了起来，然后尴尬地薅了一下头发。
　　白君童啃着一截黄瓜，走进来，给她递了另一截。
　　唐笑笑接过来，黄瓜上边儿的刺已经被撸过了，上边儿还带有洗黄瓜的水。她啃了一口，顿时两眼一亮。
　　“特别脆对不对。”白君童站她面前，冲她笑了一下，“走吧，段尘已经回来了，帮我洗洗菜，我们把菜弄好，饭也熟了。”
　　“嗯。”唐笑笑啃着黄瓜站起来，跟在白君童身后一起下楼。
　　把黄瓜屁股丢进垃圾桶，白君童抬手指了指茶几旁边的一听啤酒：“你今晚是不是不想回家了？”
　　唐笑笑也皱着脸看着坐在沙发上的段尘。
　　“不至于，”段尘把手机掏出来，然后点进游戏界面，“过生日不喝酒怎么行，不用全部喝完，剩下的你留着，口渴的时候还可以当水喝……”


第20章 
　　神他妈把啤酒当水喝……
　　“……”白君童不说话了，抬脚朝厨房走，谁知段尘抬头又朝她喊了一声，“快点儿弄啊，我要饿死了，都快十二点半了。”
　　白君童没理他。
　　唐笑笑跟着进了厨房，看着白君童白净修长的手指扒开放在厨房台子上的装了菜的袋子，然后戳戳点点。
　　“我现在需要洗什么？”唐笑笑走到她边上问。
　　白君童侧过脸看了她一眼，抬手拿了一个盆，然后走到洗碗台，把出水开关打开：“这个往左边儿是热水，不过得等一会儿才出得来，你等会儿。”
　　然后她又把需要用到的食材一一指给她看：“不用洗太多，随便弄点就行，因为还有其他的配菜。”
　　“哦。”唐笑笑点点脑袋，“好。”
　　然后白君童把挂着的菜板和刀用水冲了一下，放在台子上：“水已经热了，你先接点儿，它一会儿会越来越烫，你要是没洗干净的话，你得扭到冷水，中和一下，注意别把自己烫着。”
　　唐笑笑依言把水关掉，伸手试了试盆里已经接好的水温，刚好，于是她把几袋菜拿到旁边，撸了一下袖子，一样儿拿一点开始洗。
　　“等一下。”白君童转身在门背后把奶奶的围裙拿过来，“我给你穿一下这个，免得一会儿你衣服弄湿了。”
　　“哦。”唐笑笑乖乖把脑袋钻进白君童拉开的那根带子，两手张开，任由白君童给她把身后带子拴好。
　　“行了，你继续吧。”白君童说，突然，她视线落在唐笑笑左手的手腕上，那里，有一道非常扎眼的疤，那道疤很长，几乎像是要把整只手切下来一样。
　　再往上一点，则是很多抓痕，痕迹并不新鲜，看样子是以前就留下的。
　　“好的。”唐笑笑并没有发现白君童落在她手上的视线，等她弄好之后，她走到洗碗池旁边继续洗菜。
　　“……”白君童也没有去求证唐笑笑的另一只手是不是也和左手一样覆满痕迹丑陋的疤，她一句话也没说，拿了一个塑料袋子拴在腰上，走到台子面前若无其事的剥蒜和蒜苗，完了把土豆刮了皮，又凑到唐笑笑盆里洗了洗。
　　两人分工明确没一会儿就弄得差不多了，白君童已经在开始弄火锅的锅底，唐笑笑有点儿怕油炸起来，站得远远的听着锅里油滋滋滋的声音，她感觉头皮都有些发紧。
　　而一手时不时往锅里丢着东西，一手拿着勺子扒拉着的白君童倒是十分淡定。
　　不消一会儿，那股馋人的香味儿就溢满了整个厨房，唐笑笑咽了咽唾沫。
　　“好香啊！”段尘的声音从客厅传来，“好饿啊，还有多久啊！”
　　“快了！”唐笑笑也大着声音回他，帮着白君童传话。
　　可是当她视线落在白君童腰上的垃圾袋时，她差点没忍住笑出声。
　　“你以为我不知道你在笑我？”白君童突然说，“要不是围裙只有一个，我至于用塑料袋么。”
　　这一下唐笑笑真没忍住了，笑着问她：“我洗好了，你要不要我摘给你。”
　　白君童撇了她一眼，挑眉，“不用了，我也要弄好了。”
　　这会儿唐笑笑袖子已经拉下来了。
　　锅里放了水之后终于不炸油了，唐笑笑走到白君童旁边，望着让人非常有食欲的锅底，她微仰着脸看着白君童，给她竖了个大拇指。
　　“小意思。”白君童摆了摆脑袋，脸上是明显的得意。
　　终于，锅底算是弄好了，白君童把电磁炉关掉，然后朝客厅喊了一声：“段公子，过来帮忙。”
　　“哎！来了来了！”段尘赶忙放下手机，把自己盘麻了的腿从沙发上放下来，穿着短了一截的拖鞋往厨房走。
　　这是他从鞋架上拿的，白君童风格的棉拖鞋，他上次来就穿过一次，特舒服，就是太短了点。
　　“这里这里。”从厨房出来，白君童手里拿着装了锅底的锅，下巴往茶几中间一指。
　　段尘把电磁炉放好，又从茶几下面拿了一个插板给电磁炉接上，然后说了一声ok！
　　唐笑笑把厨房装好盘的好几个菜一一端了过来放在茶几上。
　　由于沙发里茶几还是有点儿距离，凑不那么近，于是白君童不知道从哪儿拿了两个膝盖高的塑料凳过来，递了一个给唐笑笑。
　　“我呢！”段尘看着她问，眼里是不可思议。
　　白君童坐下后看着已经开始冒泡的锅底，冲他笑：“你和我们两个小姑娘抢什么啊。”
　　“……”段尘噎了一下，竟然在三秒之内没找到反驳的话。
　　“唐笑笑，你把你面前那盘土豆下了。”白君童拿着筷子指了指。
　　“哦，好。”唐笑笑拿起盘子，轻轻把土豆片放了进去。
　　“看起来好辣啊。”她嘟囔了一句。
　　“这你放心，白小童也吃不得辣，”段尘端起他面前的豆腐，慢悠悠夹进去，“所以，你放心，绝对不辣的。”
　　锅里越来越沸腾，三人下够了配菜，然后白君童把火力调到刚好，才把虾放进去。
　　“来，我给你俩先加饭。”段尘伸手把唐笑笑的碗拿了过来。
　　“谢谢。”唐笑笑习惯性说。
　　白君童和段尘一下子就笑了出来。
　　“嗐，这娃也太礼貌了，你看看人家，”段尘说，又朝正一脸大爷坐相的白君童看了一眼，语气十分嫌弃，“你看看你，简直比我还爷们儿……”
　　“那你得多娘啊！”白君童把碗递过去。
　　“我……”段尘再次被噎。
　　听着两人斗嘴，唐笑笑捧着有些烫手的碗笑眯了眼。
　　舀了饭后，段尘给每人都开了一罐啤酒，在他递给唐笑笑的时候，白君童还是迟疑了一下，问他：“要不给她换饮料吧，我这里好像还有一瓶可乐。”
　　唐笑笑也摆手：“我没喝过酒，就算了吧……”
　　可是段尘不依，往她桌面一放：“不行，今天我生日，你就喝半罐儿，半罐就行可以吧！”
　　“……”唐笑笑还是伸手接了过来，放在桌上，最后挣扎了一下，“我是真不会喝……”


第21章 
　　段尘往后一靠，捏着自己那一罐微微摇晃了两下：“谁一生下来就是个千杯不醉啊，不都是一口一口喝出来的，我给你说，酒这东西，好处多着呢，知道吧！”
　　“特别是这里有什么事儿憋着，或者是什么话说不出来的时候，”他朝自己心脏指了指，看着唐笑笑，“还真得靠酒，把情绪发泄出来吧，人才能好。”
　　段尘的那一眼，让唐笑笑心里咯噔了一下。
　　“……”白君童撇了他一眼，瞎扯什么犊子呢。
　　“而且我这生日刚好碰上周六，你一会儿要是喝醉了也不怕，直接住白小童这里，多方便。”段尘说着就嘬了一口啤酒，然后砸吧了一下嘴，“这次是我爷爷奶奶难得专门儿赶过来给我过生日，我必须得回去，不然我是不想回去的。”
　　说完，段尘突然举起手里的啤酒，示意她俩：“来，你俩热情点儿，祝我今天生日快乐！”
　　“就你戏多。”
　　“生日快乐……”
　　三人碰了一下，唐笑笑试探地抿了一小口，舌尖刚尝着味儿，整张脸就皱了起来。
　　放下啤酒，白君童佯装咳嗽了一声，憋着笑。
　　“都差不多熟了，可以吃了。”她夹了一块毛肚塞进嘴里，冲唐笑笑说，“你可以夹放腾出来的盘子里慢慢吃。”
　　刚夹出来的毛肚有些烫，白君童被烫得直哈气。
　　“啊？不用。”唐笑笑说。
　　“……”段尘看了她一眼，笑了笑，“哎呀，她的意思是说，怕我和她速度太快，你要是不趁早夹点儿，你就没得吃。”
　　“吃火锅得抢着吃才香。”白君童补了一句。
　　段尘啧了一声，眼睛瞪着她：“就咱们三个，又没人和咱们抢！”
　　白君童抬眼看了他一眼：“我记得你抢得最凶。”
　　“……”段尘赶紧夹了一块毛肚，又捞了一只虾，“屁！”
　　唐笑笑默默夹了一只虾在白君童给她推过来的盘子里，然后又夹了一只。
　　“粗俗……”白君童懒懒地回他。
　　这顿饭三人吃了将近一个小时，段尘还真把啤酒当水喝，一个人就造了四五罐儿，最厉害的是一趟厕所没上。
　　“……”把最后一口啤酒喝进嘴里，空了的啤酒罐被白君童捏得变形，然后丢在脚边。
　　她看了眼吃饱喝足后坐着发呆的唐笑笑，微微歪头，问她：“喂，唐笑笑？”
　　等了两秒，唐笑笑还是那个发呆模样，脸很红，也没回她。
　　“诶？笑笑？”段尘这会儿正瘫在沙发上闭着眼养神，听白君童喊唐笑笑，他睁眼，抬脚碰了碰唐笑笑的鞋。
　　“……”唐笑笑愣愣回神，看他，瘪瘪嘴，又继续发呆。
　　“我去！”段尘一下子坐起来，“这是醉了？”
　　他一手把之前递给唐笑笑的那罐酒拿起来摇了摇，发现还剩一大半儿。
　　他惊讶地看着唐笑笑，然后又转脸看白君童，问她：“我买的这是啤酒吧？她太夸张了！而且这里边儿还有一半儿多。”
　　白君童伸了个懒腰，舒服了才站起身回他：“你以为每个人都和你一样儿啊，人家第一次喝呢，而且每个人体质也不一样，有一些人确实一点儿就醉。”
　　她走到唐笑笑旁边蹲下，抬手给她把右边遮住脸的头发别在耳后，发现唐笑笑连耳朵和脖子都是红的，而且很烫。
　　像是感受到白君童手的动作，唐笑笑像个机器人似的，缓缓侧过脸和白君童对视，然后眨巴了一下眼睛。
　　“我带她上去休息会儿，你记得把这些收一收。”白君童扶住唐笑笑站起来，人很乖，不乱动，只是不说话。
　　“诶……”段尘也站起来，看着乖乖将整个人靠着白君童的唐笑笑，“笑笑她真的醉了？”
　　白君童看着他，眼睛微眯：“你想干嘛。”
　　段尘连忙摆手：“不是，你什么意思啊！我能干嘛！我只是问一下……”
　　话在嘴里翻滚了好几下，段尘说：“那个，白小童。”
　　“嗯？”白君童一手揽着唐笑笑，一手扯着唐笑笑胳膊，“什么事？”
　　视线落在唐笑笑毫无表情的脸上，段尘挠了挠头：“没事儿，我就是有点儿担心她，我感觉笑笑好像心里压着事儿，你要是能给她开导就开导一下……”
　　白君童低头看了一眼唐笑笑的发旋，没说什么。
　　白君童扶着人上楼，给人摘了眼镜，脱了大衣和鞋，才帮她盖上被子。
　　“……”白君童拉了凳子坐在床边，看着已经自觉闭上眼睛的唐笑笑。
　　好一会儿，她伸手给她脑门儿上头发扒开，看着已经分辨不出被黄瓜敲红的地方。
　　视线往下，落在唐笑笑有些淡但是形状好看的眉毛上，她的拇指在上边儿抹了一下，然后她整个人顿了顿。
　　她看着唐笑笑眉头皱紧起来，嘴角向下，下巴微微抖着。
　　这是一个哭泣的表情，只不过她的眼睛是闭上的。
　　她抽了纸给唐笑笑擦着不断从眼尾滑落出来的眼泪，然后叹了口气。
　　这是唐笑笑第二次在她面前哭。
　　“哭吧，”白君童看着唐笑笑抽噎的样子，手指微微捏紧，“能哭出来，也是一种福气……”
　　大概十多分钟，楼下传来门被打开又关上的声音，白君童起身，往楼下看，段尘仰头看见她，朝她挥了挥手。
　　等白君童再回头的时候，发现唐笑笑已经醒了，自己坐起身，靠着软枕看着被子，断断续续打着哭嗝。
　　见到这一幕，白君童莫名感觉有些好笑，她走到床边，脱掉拖着也上床，和唐笑笑肩并肩坐着。
　　这会儿她才发现唐笑笑浑身都在发抖，她伸手给她胳膊搓了搓，放缓声音：“好了好了……”
　　“嗯……”
　　听到唐笑笑抽噎着的回答，白君童惊讶地看着她红红的眼睛：“你酒醒了？”
　　是从眼睛里边儿流出去的吗？
　　什么理论？
　　唐笑笑还是一副委屈巴巴的样子，红着眼眶看了她一眼，然后将脑袋又埋下去。
　　她控制不住自己抽噎的动作，所以她觉得有些丢脸，不敢再看白君童。


第22章 
　　“我不知道……”唐笑笑的声音带着很重的鼻音，有些闷，以及时不时的抽噎，“我脑袋好疼……”
　　她伸手敲了敲自己脑瓜子，发现脑袋还是很重，于是她感觉更难过了。
　　“……”这才喝多少就脑袋疼……
　　白君童下了床，把垃圾桶拿来放在唐笑笑床边，然后又给她拿了一抽纸放在手上，“擤一下吧。”
　　唐笑笑抽了纸擤了会儿，才感觉鼻子终于通气，于是她深呼吸了一下。
　　白君童听着她连呼吸都跟着颤抖，心里莫名有些堵，她不知道唐笑笑是为什么哭，也不知道唐笑笑愿不愿意告诉她。
　　于是，她坐在床边，看着唐笑笑抽了张纸在手里捏着，想了想，她还是什么也没说，就那么看着那张被唐笑笑捏在手中的纸。
　　“……”唐笑笑终于抬头，看了眼白君童。
　　白君童侧过脸冲她笑了一下。
　　“……我。”唐笑笑抽噎了一下，一张嘴就忍不住瘪了瘪嘴。
　　“你怎么？”等了有好几秒，唐笑笑也没继续说下去，于是白君童问她。
　　唐笑笑努力压下心口不断涌上来的难过：“我没事。”
　　“……”白君童一口气哽在胸口。
　　行吧，没事就没事。
　　白君童打了个哈欠，有些困了。
　　“脑袋疼的话，睡一会儿就好了。”白君童说。
　　“……”唐笑笑抿着嘴，视线逐渐模糊，接着脸上一热。
　　“我没有家了。”
　　白君童指尖一顿，诧异地看着唐笑笑。
　　没有家了？
　　什么意思？
　　“爸爸有家，妈妈也有家，可是为什么我没有家？”唐笑笑声音很轻，带着明显的颤抖，“大家都很讨厌我……我不知道该怎么办……无论我做什么，都会被讨厌……”
　　白君童一言不发给她擦着眼泪，然后一手抱住她，轻轻拍着唐笑笑后背。
　　“我，我很努力了……”唐笑笑把脑袋埋在白君童胸口，剧烈抽噎着，一句话得抽好几下才说得完整，“我真的，真的很努力了……我不想，不想没有家……”
　　“……”白君童往窗外看了一眼，压下心底莫名的情绪。
　　“我好痛苦……”唐笑笑吸了吸鼻子说，“我好难受……”
　　白君童摸了摸唐笑笑的头发，叹了口气。
　　这个世界有万千种人生，每个人的都不一样，可是惨的往往只会越来越惨，好的却不一定会一直好下去。
　　所以大部分人只能苦中作乐，让生活不那么操蛋。
　　……
　　等唐笑笑情绪平复下来的时候，白君童感觉自己衣服胸口的位置已经湿了一大片。
　　唐笑笑背靠着软垫，神色萎靡，脸颊仍旧红扑扑的，虽然不哭了，但是也没再说话。
　　白君童把被哭湿的毛衣脱掉，穿着里边儿的T裇掀开被子上床，坐她旁边，叹了口气。
　　“其实没那么糟糕，和别的人比一比，你其实还算好，至少，你还有爸爸妈妈，”白君童把手搭在被子上，说到这儿，她朝唐笑笑看了一眼，“虽然，你妈情况不太好。”
　　“但是至少，你妈妈还活在这世上。”白君童说完这句话，整个人眼里的光就暗了下来。
　　唐笑笑缓缓侧过脸看着白君童。
　　白君童下巴抖了一下，又呼出一口气，眼睛盯着顶上的吊灯，眼里空洞。
　　“我记得，好像是我四年级那会儿吧。”白君童用最平淡的语气起头，脑海里突然就闯进一个满地都是血红色的画面，她愣了一下，把情绪压了下去。
　　“……你没事吧。”唐笑笑感觉白君童像是在压抑着什么。
　　“没事。”白君童回她。
　　白君童的被子也香香软软的，唐笑笑把手搭在被子上轻轻捏着，余光里看到白君童半睁着的眼皮。
　　隔了好一会儿，就在唐笑笑发呆的时候，白君童突然继续之前的话题：“我妈是在我刚上四年级的时候死的。”
　　唐笑笑收回放空的思绪，看着白君童绷紧的腮帮子。
　　说实话，她没想到白君童母亲去世了，因为这个屋子里她没看到祭奠死人的照片。
　　“我妈，以前是个模特，不过不怎么出名，”白君童深吸了一口气，缓缓呼出，“我和我妈长得很像，在我仅有的记忆中，我妈挺温柔的，人缘也好，老人小孩儿都挺喜欢她……只不过她嫁给了我爸那个人渣……”
　　唐笑笑发现和白君童冷冷淡淡的语气形成对比的，是她不停揪着被子的手，手背凸起的骨头微微泛白。
　　“我爸除了有一张长得不错的脸之外，就是一身的烂毛病，不赚钱也不会赚钱，打牌欠的账全记在我妈头上。打输了就喝酒，喝多了就回家打老婆或者打孩子……”白君童顿了一下，“我早就料到总有一天会出事的，我讨厌不会反抗的人，讨厌我妈，更讨厌我爸。”
　　白君童视线落在自己的手上，看着唐笑笑伸手覆在她手上的那只手，继续说，“后来，我妈被我爸失手用凳子砸脑袋上砸死了，我只记得当时流了满地的血……”
　　“别说了……”唐笑笑紧紧扣住白君童的手，心里像是在被钝刀狠狠割着肉一样，疼得无法呼吸。
　　白君童转过脸，看着唐笑笑眼里的心疼，她突然笑了起来：“后来，我去警察局报了案，我等了一个星期，我爸终于被抓进了监狱。”
　　四年级的白君童最多也就十岁啊……
　　“你别这样……”唐笑笑伸手抚上白君童的脸，“我害怕……”
　　这是唐笑笑第一次见一个人笑得这么可怕，眼里全是明晃晃的恨意。
　　她不知道白君童家里是这情况，更不知道白君童一个人背负着这么重的东西。
　　白君童收了笑，抬手把唐笑笑的手拿下来，眼睛看着她：“我不是在和你比惨，你也不用同情或者可怜我，毕竟这事儿已经过去好几年了，我和你说这个，只是想告诉你，你自己怎么活，只有你自己能决定。”
　　“而且，我不讨厌你。”白君童说，“因为你是我的朋友。”
　　“……”唐笑笑点了一下头，好一会儿，她才说，“谢谢你……”


第23章 
　　白君童冲她勾了勾嘴角，抬手揉了揉唐笑笑的头发，问她：“你有没有想过，你以后的生活会是什么样子的。”
　　唐笑笑往后靠着软枕，微微摇头。
　　换句话说，她是没想过她会有以后。
　　白君童学着她的样子，也靠着，抿了一下嘴，没忍住笑了一下。
　　唐笑笑看她，问：“那你呢？”
　　“嗯？”白君童挑了一下眉，和唐笑笑对视。
　　“你有没有想过你以后的生活。”唐笑笑问。
　　白君童把脸转了回去，想了几秒：“有啊，我希望……我以后能有一栋自己的房子，最好是在乡下，得是两层楼的，还要有一块地来种点儿蔬菜……我还要养一只猫和狗，猫我还没想好养什么品种，但是狗得是土狗，那些花里胡哨的养了也没什么用……”
　　一说起往后的生活，白君童整个人都柔和了不少。
　　白君童描绘的这个以后，让唐笑笑也跟着有些憧憬，如果是她的话，她想养一只布偶猫，最好是蓝色眼睛的。
　　“……”唐笑笑看着白君童的侧脸，白皙的皮肤像是给整个轮廓都渡了层薄薄的白光，她眨了一下眼睛，看着白君童勾起的嘴角，心脏突然有些莫名的发痒。
　　……
　　两人不知道什么时候睡着的，等醒来的时候，白君童才发现天已经黑了，她拿手机打开一看，八点了。
　　“……怎么了？”白君童迷迷糊糊放下手机，看了眼已经坐起来的唐笑笑，然后揉了揉眼睛。
　　“啊……”唐笑笑没戴眼镜，一时没反应过来这里是哪儿，她坐着发了会儿呆，才反应过来这里是白君童家里。
　　“没事。”唐笑笑说。
　　白君童给她从旁边儿床头柜拿了眼镜递过去，问她：“这会儿都八点了，你饿了没？”
　　唐笑笑摇头：“……不，不饿。”
　　白君童啧了一声，拉开被子下床，走到衣柜拉开，随便拿了件毛衣套上，然后说：“我下去煮面，下来陪我吃点儿。”
　　这倒霉孩子唯一有一点儿不好，就是明明饿了还骗人说不饿，明明没吃硬要说吃了。
　　要不是中午那顿火锅她亲眼瞧着人吃得那么香，那她可能就信了。
　　“哦……”唐笑笑戴好眼睛后连忙起身，转了几圈才发现被丢在凳子上的衣服，穿好后她发现衣服上全是火锅的味儿，熏得她直皱眉。
　　整理衣服的时候，她手在兜里摸到了一个东西，咯着她指头，拿出来一看，发现是之前那个甩棍。
　　……
　　把灯打开，白君童来到厨房，接了水烧着，然后洗了手剥蒜切葱。
　　唐笑笑撸了撸袖子，可是还没一秒，她发现她不能撸袖子，她手上有丑陋的疤，于是她又把袖子拉了回去。
　　“我帮你……”她的两只手半举着，十个手指头下意识动了动，莫名的有些可爱。
　　白君童瞥了一眼，然后看着她已经肿起来的眼睛说：“行吧，你给我洗点儿蔬菜，一会儿我煮面要用。”
　　“好。”唐笑笑赶忙轻车熟路拿盆拿菜。
　　把弄好的佐料分别放在两个相同大小的碗里，白君童又切了半颗火腿。
　　“洗好了。”唐笑笑将洗好的菜放在边上，看着白君童切的那一点火腿，脱口而出，“才四片儿啊……”
　　“……”白君童捏着刀的手一顿，撇了她一眼，然后伸手往碗里拨了拨，“一，二，三，四，五……这儿还有半片儿，是五片半，哪儿才四片儿？”
　　“……”唐笑笑不说话了。
　　看着唐笑笑不想说话的表情，白君童乐了，然后给她解释：“火腿肠这玩意儿虽然好吃，但是也不能多放，毕竟我这主角是面条，它就是调个味儿，多了其实也不好吃。”
　　说着她从一个碗里夹了两块儿到另一个碗里：“给，你的。”
　　唐笑笑没忍住也乐了，跟着她笑。
　　这会儿水冒了，白君童拿了勺分别舀了水在碗里弄汤，然后加了点儿猪油，酱油……
　　还没弄齐全，那股带着葱香的味儿从汤里就出来了，唐笑笑咽了咽唾沫。
　　快弄好汤的时候，白君童才放面条进去，让唐笑笑时不时搅和两下，免得粘锅。
　　“可以放菜了。”白君童说，手里撒了点儿味精和盐，“两分钟就可以了，别煮太软了……”
　　然后她开始弄煎蛋，等唐笑笑把面夹在碗里的时候，她把蛋分别夹在碗里，倒了点儿辣椒面在最上面，然后趁着煎蛋的油还热，赶忙对着辣椒就浇了下去。
　　唐笑笑惊讶地看着白君童的操作，又看看滋滋冒泡的辣椒。
　　“你还会这个？”她说。
　　“雕虫小技而已……”白君童抽了筷子，然后端起自己的那碗面条，朝客厅偏了偏头，“走，去客厅吃。”
　　这碗面很香，唐笑笑吃第一口的时候就差点儿把舌头也给一起吃了，白君童看她那急不可耐的样子，没忍住乐得太过明显。
　　“……”唐笑笑叼着面看了她一眼，一手时不时得扒拉一下散下来的头发，有些忙。
　　吃了会儿，白君童第n次看见唐笑笑扒拉头发，砸吧了一下嘴说：“你头发……能不能扎起来吃啊。”
　　唐笑笑看她，视线在白君童全身过了一遍。
　　“我没有。”白君童发现她的视线，回她，“也用不上。”
　　她头发才多长？压根儿用不上发绳。
　　……
　　唐笑笑吃得很撑，脑门儿上出了很多汗，头发也有些粘在脸上，她没吃完。
　　她看着白君童碗里所剩不多的面条，暗自诧异了两秒。
　　白君童吃完，发现唐笑笑正瞅着她，于是她问：“干嘛？吃不了了？”
　　“嗯……”唐笑笑赶忙看了一下自己的碗，拿着筷子又吃了一口，“没有，没有……”
　　白君童看着她，等她把那口面吃进嘴里，她才把唐笑笑的碗挪了过来：“吃不了就别硬撑，刚好我还没吃饱。”
　　诶！
　　唐笑笑嘴里塞着面，什么也说不了，只能鼓着腮帮子看着白君童就着她的碗吃着她的面。
　　白君童就不会嫌弃的吗？
　　将嘴里的面勉强咽下去，唐笑笑起身接了两杯水。
　　“谢谢。”白君童抬手把唐笑笑递给她的水挪过来，然后喝了一口。


第24章 
　　唐笑笑仰头一喝，太猛，呛着了，手捂着脸咳得满脸通红。
　　白君童先是笑，然后赶忙起身给她拍着后背顺气，边拍边笑。
　　唐笑笑咳了好一会儿才缓和下来，抽纸擤了擤鼻涕，瞪着坐回去的白君童。
　　“哎哟我去，你眼泪都咳出来了，快擦擦。”白君童收了筷子和碗，看着唐笑笑，她又忍不住想笑，于是赶忙跑厨房洗碗去了。
　　“……”摘掉眼镜把眼泪也擦了，唐笑笑把眼镜重新戴好，然后扒拉了一下头发。
　　她今天可真够狼狈的。
　　各种意义上的狼狈。
　　她走到厨房，看着白君童洗着碗的背影，想了想，下了一个决定：“我今晚可不可以不回去。”
　　两个碗用不了多少时间，白君童将洗好的碗刚放回原位，就听见唐笑笑说了这么一句。
　　她转身，后腰靠着台子，一脸无所谓看着唐笑笑：“想不回去就不回去呗。”
　　然后她就看着唐笑笑冲她笑，配合着那几撮还贴在她脑门儿和脸上的头发，白君童说：“等会儿去洗个头吧，你头发都黏了。”
　　“哦。”唐笑笑伸手扒拉了一下刘海儿。
　　原本白君童怕唐笑笑觉得麻烦，只让她洗个头，结果人家见她洗澡后清清爽爽地出来，说还是也洗个澡吧。
　　于是她只好给人找了另一套还没穿过几次的睡衣。
　　唐笑笑洗澡的期间，白君童看了眼床，又从衣柜里拿了一套新的四件套出来，折腾了十几分钟才弄好，然后她抱着换下来的一堆被套准备拿到楼下的时候，她看了眼唐笑笑脱在凳子上的衣服裤子。
　　想了想，她还是放下手里的东西，走到浴室门口敲了敲门。
　　里边儿水声很大，估计也听不见她敲门，于是她只好朝里边儿喊：“唐笑笑！”
　　“啊？”唐笑笑终于在里面回她，紧接着水声停了，白君童还没来得及说些什么，门突然一下子就打开了。
　　没算全开，就开了一道不大的缝，唐笑笑眯着眼，脸上全是泡沫看她，看样子应该在洗头了。
　　她说：“我在里面听不见，怎么了？”
　　“……”门缝虽然不算大，可是白君童却感觉自己眼前一道打了马赛克的画面晃过，然后她快速将视线朝上，看着门框顶上，“我就是想问你衣服要不要洗，全是火锅味，明天起来就能穿，我要洗被套……”
　　唐笑笑抬手抹了一下从脑袋上滑落下来的洗头膏泡沫，思索了几秒：“是洗衣机洗吗？”
　　“……不然呢？”白君童嘴角抽了一下，深深吸了口气，“算了，你继续洗澡吧，别一会儿弄感冒了。”
　　说完她拉着把手将被唐笑笑打开的浴室门关上。
　　“这个傻子……”白君童将换下来的被套重新抱起，想着唐笑笑刚才那一点儿不设防的样子，心里有些莫名的感觉。
　　太傻了。
　　唐笑笑洗好出来的时候，白君童没在卧室，估计还在楼下捣鼓洗衣服的事儿吧。
　　白君童的衣服对于她来说还是有些大，是有扣子的那种，扣子被她扣到了最顶上，却还是有些松垮地露出了她的锁骨位置。
　　袖子也有些长，她把袖子挽了好几下，又看着自己细细的手腕儿，以及上面的疤，伸手摸了摸。
　　白君童上楼来，看着湿着头发站着的唐笑笑，朝床头柜拿了吹风机：“赶紧吹干。”
　　唐笑笑依言走过去，接过那个黑漆漆的大脑袋吹风机，左右看了一圈，问她：“插哪儿吹啊？”
　　白君童一愣，看着她，就朝床头柜边上一指：“你看不……哎哟，我差点儿忘了你眼睛不行……”
　　她摇摇头叹息，把插头给她插上，然后摁着唐笑笑的肩，让她坐在床边：“我给你插好了，你吹吧。”
　　唐笑笑愣愣地摁了一下开关，没注意口还对着自己，一下子被吹得眉毛都差点儿撅脑门儿上去，吓得她赶紧又给关掉。
　　“哈哈哈……”白君童站在书桌边上回头看了她一眼，恰好看到她头发被吹成个海胆似的样子，没忍住乐出了声。
　　接着唐笑笑就闷不吭声开始吹头发，而白君童拿过桌上的书包翻了翻，准备把作业做了。
　　睡了个不短的午觉，她这会儿正是精力充沛的时候。
　　做了一会儿，白君童听着身后的动静，终于没忍住往后一看，发现唐笑笑吹会儿停会儿，喘着粗气，而且头发还没干。
　　她起身走过去，问唐笑笑：“你这样儿吹风机会弄坏的，是不是吹风机太重了？我给你吹吧。”
　　说着她一手拿过唐笑笑手里的吹风机，也就几分钟的事情，白君童将开关摁了，然后拔了插头放回原来位置。
　　唐笑笑也重新戴好眼镜，眼前也终于恢复了清晰。
　　她扒拉了一下自己现在香香软软和白君童一些味儿的头发，看着白君童坐在书桌面前写着什么。
　　她起身走到白君童身后，俯身问她：“你写作业啊？”
　　“嗯，对啊。”白君童头也没抬，继续算着题，“你要是无聊，我开电脑给你玩儿游戏。”
　　唐笑笑直起身子：“不用了，你写你作业。”
　　白君童嗯了一声。
　　唐笑笑转身，慢慢在屋里走着。
　　她穿的是白君童的拖鞋，鞋底很软和，倒不会发出什么杂声。
　　走到书柜前，唐笑笑看着放得整整齐齐的一柜子书，猜测白君童估计有点儿强迫症什么的。
　　书柜边上还挂着一个鸡毛掸子。
　　她往后退了一步，将整个书柜打量了一遍。这个书柜不大也不小，中等身材，也就比她高一两个脑袋，总的三大层，然后每一大层又分了小层。
　　她蹲下身从左到右看，发现这排书几乎全是初中及以上的一些教材，资料和各种杂七杂八的纸张。
　　大致看了一圈，初中和高一的教材就占了三分之二的书柜，而被放在最顶上一层的书……
　　“嗯？”唐笑笑仰着脑袋，眯着眼确认了一下，发现那书的书名和封面儿有些眼熟。
　　书很新，不像是被翻过的样子，像是专门买来收藏的。
　　她又往后看向被精心保存着的下一本，再往下……
　　不会吧！


第25章 
　　她满脸不敢相信，回头看了眼白君童埋头写作业的背影，又回头来，看着那一排以她的笔名出版的书。
　　白君童竟然是她的书粉！
　　她仔细看了看，发现她出版过的几乎都在这儿了，一本不落。
　　莫名的，她感觉自己好像有些不自在，脸上也热得慌，心脏仿佛也跳得快了些。
　　“……”唐笑笑感觉喉咙有些干，转身，不再看那个书柜。
　　她她她她……
　　她的粉丝？
　　白君童？
　　完全看不出来，也没有想过。
　　坐到床边，她攥紧手指，拿出手机点开app，然后点开那本即将完结的书，人生第一次这么认真翻着评论区。
　　她想知道，白君童会不会也在里面给她留了言，id是什么。
　　……
　　写完作业，白君童靠着椅子往后伸了个懒腰，揉两下眼睛之后，她起身。
　　“怎么没声没响的，我还以为你睡了。”白君童诧异地看着乖巧坐在床边玩儿着手机的唐笑笑，“现在差不多十一点了吧。”
　　唐笑笑抿着嘴看她，然后僵硬地扯了扯嘴角。
　　白君童咧了咧嘴，伸手在后脑勺挠了一下：“我去洗漱一下，我给你拿把新牙刷，洗脸巾咱俩就用一块儿，可以吗？”
　　唐笑笑点头，眼睛控制不住眨了好几下。
　　洗漱之后上床，两人盖好被子都没说话，灯也还开着。
　　唐笑笑瞥了眼白君童拿着手机点开熟悉的app界面，扯了被子捂了捂脸。
　　“你……你喜欢看小说啊？”唐笑笑的声音闷在被子里，状似不经意地问。
　　“嗯？”白君童原本是平躺着，听她问，于是侧过身变成了侧躺，正对着唐笑笑，“也不算吧……”
　　唐笑笑哦了一声，慢慢把自己一直绷紧的身体放松下来，还没到底，白君童又说了一句：“因为我只看一个作者写的。”
　　所以应该不算喜欢看小说吧，只是因为是这个人写的而已，所以才看。
　　“……”莫名的，唐笑笑打了一个激灵。
　　她觉得，那个人应该是自己。
　　“你也看小说吗？”白君童眼睛盯着手里，嘴里淡淡回问。
　　唐笑笑感觉嗓子有些发痒，于是轻轻咳了一下，两只手捏住被子往下拉了一下，用下巴压着：“……不看。”
　　她没有说谎。
　　仔细想一想，她好像一直不怎么看小说，也没想到过自己会写，当时完全只是一种发泄而已。
　　心理上，或者是情绪上的发泄。
　　白君童哦了一声，一会儿之后，她又换了个姿势，变成平躺，眉头皱着：“嘶……今天怎么没更新？”
　　最近的更新越来越晚了。
　　“……”唐笑笑浑身一凛，有一种被催更了的感觉。推了推鼻梁上的眼镜，视线移到白君童手机上，看她翻着评论区。
　　“没，没更新吗？”她问。
　　不能啊！
　　她从枕头边上拿了手机出来，看了一下时间，发现距离她存稿箱定的时间还有一分钟。
　　“嗯，最近都更得挺晚的。”白君童点开上一章的评论，往下拉了拉，发现除了讨论剧情，大多都是催更的，“啧！”
　　看着白君童的脸色，唐笑笑莫名感觉有些头皮发凉。
　　要是白君童知道，每天让她等这么晚的作者就躺在她边上，她会是什么样子。
　　看她现在这表情，估计不会太美好。
　　唐笑笑咽了一口唾沫。
　　虽然，意外得知白君童是她粉丝这个事儿确实让她有那么一秒钟的欣喜，可是更多的，还是从内心深处传来的紧张以及害怕，让她本能地想要守住这个秘密。
　　“诶！出来了！”白君童两眼一亮，眉头轻挑。
　　“……”
　　唐笑笑侧着身体躺着，像一只虾米。
　　终于，唐笑笑看到了白君童发评论时的id，有些眼熟。
　　小趴菜的小白菜。
　　她偷摸着拿手机出来，点开看了一眼评论，往下翻了翻，看到了那个小白菜。
　　“……”唐笑笑抬眼看向床边的人，发现白君童面色如常，表情异常冷淡。
　　评论里，她叫她女神，完全就是一个狂热粉丝的样子。
　　没想到啊……
　　唐笑笑收了手机，放在枕边。
　　白君童也抬手把屋里的灯关掉。
　　“你每天都会等更新吗？”唐笑笑的声音突然在黑暗里传来。
　　白君童睁眼，借着窗外的微光，侧过脸看到唐笑笑眼镜的反光。
　　“你怎么还戴眼镜啊？”白君童没回答她的问题。
　　唐笑笑抬手往脸上摸了摸，反应过来是自己忘记摘了，抬手把眼镜摘了之后，她抿了抿嘴：“忘记了。”
　　白君童继续乐，床也因为她而被笑得微微震动着。
　　好一会儿，她才回答唐笑笑：“对啊，每天都等。”
　　唐笑笑有些不解，因为她有一段时间更新得挺晚。
　　“习惯了，看了更新才能睡着觉，”白君童怕她不理解，给她解释，“类似于精神食粮吧。”
　　“哦。”唐笑笑回应了一声，不说话了。
　　她平躺着，两手放在肚子上紧紧捏着，不知道该说什么。
　　其实她很想问，要是有一天她不再更新了，白君童她……还会继续等下去吗，或者是……不再等。
　　精神食粮……吗？
　　“算了，你又不看小说，和你说了你也懂不了什么叫精神食粮，睡觉吧。”白君童拉了一下被子，闭上眼。
　　之后的几分钟里，两人都没再吭声，互相也都以为对方已经熟睡。
　　白君童睡不着，半睁开眼，视线空洞地看着黑漆漆的屋里。
　　算是发呆吧，因为这会儿她脑子里确实什么也没想，空荡荡的。
　　可能是那个午觉的原因，也可能是，不习惯和别人睡一张床的原因，她感觉自己这会儿并不困。
　　唐笑笑动了一下，动作不大。
　　白君童把脑袋转向她，听着唐笑笑的呼吸声，她问：“你是不是睡不着？”
　　“……”唐笑笑顿了一下，好一会儿，她才嗯了一声，“好像……有点儿失眠。”
　　白君童笑了一下，起身把床头晕黄的小灯打开，并不刺眼，然后她翻身抬手在床头翻找着，好一会儿，在唐笑笑也跟着坐起来的时候，她找到了。
　　“来，你把这个蓝牙耳机戴上。”白君童手里拿着一个还没她半个巴掌大的黑色小盒子打开，从里边儿取出右耳的蓝牙耳机递给唐笑笑，然后把左耳的自己戴上。


第26章 倒V开始
　　这个耳机的耳塞挺软, 睡觉基本都不会咯着耳朵，也算是深得白君童喜爱。
　　“等会儿啊。”等唐笑笑乖乖将耳机戴好，白君童用手机连好耳机的蓝牙, 打开音乐软件, 然后在被归类在睡觉专用的收藏夹里，找到一首她常听的。
　　然后她抬眼看着唐笑笑, 嘴角抿着笑。
　　“这……”唐笑笑用食指轻轻摁着耳机, 怕戴不稳，但是她听着里面的声音，眼眶微微睁大, “呼噜？”
　　白君童把手机放在一边, 躺下, 闭着眼：“对，你不觉得猫咪的呼噜声特别催眠吗。”
　　唐笑笑跟着躺下，试了一下, 发现耳机并没有掉，于是放心平躺着。
　　“好像是。”她也闭着眼，耳边传来轻轻的咔哒一声, 那道暖黄的小灯被白君童抬手关掉。
　　白君童轻声说：“晚安。”
　　“嗯，晚安。”唐笑笑睁眼，侧过脸看向白君童黑暗中不明显的轮廓。两秒后, 她闭上眼, 静静听着耳机里让人浑身骨头都跟着酥麻的猫咪呼噜声，大概几分钟时间, 她感觉有了些困意。
　　……
　　第二天白君童醒来的时候, 唐笑笑还没醒。
　　她坐起来，眯着眼往窗外看了一眼, 已经大亮，拿手机一看，才八点十分。
　　侧过脸，白君童看着背对着她睡着的唐笑笑，俯身把落在唐笑笑脸旁的耳机拿走。
　　“……”白君童歪了歪头，保持着俯身的姿势，有些疑惑地看着唐笑笑，好一会儿，她又往唐笑笑凑了凑，鼻尖几乎碰到唐笑笑红扑扑的脸蛋。
　　她嗅了几下，眉毛微挑。
　　除了和她身上一样儿的沐浴露香味儿，唐笑笑身上竟然有一股隐隐的奶香味儿……
　　嘶……什么原理？
　　白君童撑起身子，视线滑过唐笑笑的脖子，往下……
　　视线一定，白君童伸手挠了挠后脑勺，还没来得及思索什么，视线锁定的位置突然被一双手捂住。
　　“……”白君童莫名感觉好像有哪里不对，于是清了清嗓子，眼睛看向唐笑笑冲她瞪圆的眼睛，“你醒了……”
　　“……”唐笑笑不仅眼睛瞪得溜圆，脸也鼓着，不说话。
　　白君童哑然，坐在床上：“我，我我我……”
　　不开口还好，这一开口还磕巴上了。
　　“你你你什么！”唐笑笑坐起来。
　　白君童看她的样子，一下子乐出声：“不是，真不是你想的那样儿。”
　　唐笑笑也没忍住，边乐边怼：“我想什么了？”
　　“算了，”白君童缓了口气，下床的时候还笑了一声，“我也不解释了，我刚才那样儿确实有点儿不太好，吓着你了吧，这样，你早餐想吃什么，我去买，算是给你道个歉。”
　　唐笑笑看她起床了，赶忙也跟着下床。
　　“我也去吧。”唐笑笑下床后把被子整理好，然后站在白君童边上，“你不用道歉，我开玩笑的，再说了，咱俩都是女的，我有的你都有，就算你真要看，我也不会说什么的。”
　　“……”白君童准备朝卫生间走的脚顿了一下。
　　唐笑笑比她矮了半个脑袋，这会儿刚睡醒起来的人脸颊红扑扑，身上穿着她的睡衣，比一般人还要瘦削的锁骨一下子吸引了她的视线。
　　她抬手，莫名想去摸一摸，结果那人轻轻颤了一下，白君童一下子清醒，收回手。
　　“呃……谁要看你，我又不是流氓。”白君童不屑地说。
　　听她这话，唐笑笑突然冲她笑：“我没说你流氓。”
　　“嘁……”视线再次落在那道锁骨上，白君童问，“说真的，你多少斤啊，冬天穿太多，我都不知道你这么瘦。”
　　“呃……八十二。”唐笑笑回她。
　　两秒后，唐笑笑又补充了一句：“还好吧，其实我不瘦，就是最近抽条了。”
　　“抽条？”白君童眉头一皱，往后退了一步，将唐笑笑上下打量了一遍，“这可是囤肉的季节，你抽哪门子条儿？”
　　唐笑笑不说话了，手指开始互相掐着。
　　白君童像是意识到什么，不再继续这个话题。
　　“那赶紧洗漱一下吧，不然一会儿早餐店人多了还得排队。”白君童说。
　　两人花了十几分钟收拾好，白君童下楼来看了一下，唐笑笑衣服已经差不多都干了，于是拿上楼给她换上。
　　一出门来，两人顿时就被风吹得绷紧了脸，眼睛眯着。
　　“想吃什么？”白君童带着唐笑笑并排朝着小吃街慢慢走着，边走边说，“最近比较受欢迎的早餐，我推荐老杨家的馄饨，你要是不想吃太油的，那就得再往里面走几分钟，有一家粥霸王……”
　　“我都可以，不挑食。”唐笑笑回她，风很大，吹得她的头发直往后窜，感觉发际线都被刮得不断往后移。
　　她想了想，伸手捂住脑门儿。
　　“行。”白君童说。
　　老杨馄饨在小吃街比较中间的位置，而且生意很不错，也幸好她们来得及时，前面就三个人。
　　两人排着队闻着满街巷的早餐香味儿，不约而同地咽了口唾沫。
　　“那个，你一会能带我逛逛吗？我想买点儿东西。”唐笑笑排在白君童前面，这会儿转身问她。
　　白君童看着她，刚想说什么，简陋的窗框里突然传来老板朝她俩喊的声音：“诶，两个美女吃点什么……”
　　“两份儿馄饨，小份的。”白君童冲老板喊了一声。
　　然后她又对唐笑笑说：“走吧，占位置。”
　　两人坐下没一会儿，馄饨就好了，辣椒自己放，调料也自己放。
　　“你想买什么？”白君童用筷子夹了一个馄饨上下晃了晃，散热，免得一会儿烫着嘴。
　　唐笑笑眼镜被碗里的热气熏得起了一层白雾，她抽了桌上的纸擦了擦：“还不知道，就是想给你买个礼物。”
　　“嗯？”白君童衔着馄饨一下愣住，嘴里含糊地问，“给我买礼物？为什么？”
　　这什么情况？
　　为什么突然要给她买礼物？
　　白君童疑惑地看着唐笑笑。
　　唐笑笑还没开始吃，筷子搅动着碗里的馄饨，一手搁在桌上。
　　“你昨天不是给了我一个甩棍么，”唐笑笑不紧不慢地说，“我不能白拿你东西，所以决定给你回礼。”
　　回礼？
　　白君童差点儿呛着，赶忙从边上的饮水机接了一杯凉水灌下去。


第27章 
　　“不用。”缓了会儿, 白君童说。
　　唐笑笑不说话，筷子也不搅了，整个人显而易见的蔫巴了。
　　“……”白君童夹着馄饨的筷子一顿, 没夹稳的馄饨掉回碗里。
　　“那你想送我什么。”白君童叹了口气, 问她，然后重新夹了一个吃进嘴里。
　　唐笑笑抬眼看她, 撅了撅嘴：“礼物说出来就没有惊喜感了。”
　　一个回礼还惊喜感！
　　白君童放下筷子, 一手撑着下巴，冲唐笑笑一挑眉。
　　“你真要送啊？”她说。
　　唐笑笑嘴里吃着，点头。
　　白君童特别想问为什么。
　　虽然唐笑笑都说回礼了, 可是她还是想问为什么。
　　最后她啧了一声, 往后面儿墙上一靠, 左右看了一眼，视线再次回到唐笑笑身上。
　　“这样吧，回礼这个事儿咱们换个方式行不, 等我生日你再送，可以吗，回礼这个我真觉得没必要。”白君童提议, “我生日也没多久了，到时候你再送我，那样儿好歹有个纪念意义。”
　　唐笑笑脸皱了一下, 衔着嘴里的馄饨, 最终还是妥协了。
　　这会儿店里人挺多，吵闹得厉害, 她们这一桌离排队的特别近, 唐笑笑正好背对着。
　　白君童吃得比较快，在唐笑笑还有一半儿的时候就已经把汤喝完擦了嘴了。
　　“……”白君童看着唐笑笑用小勺一口一口喝着带有小虾米和紫菜的汤, 以及那张已经吃得冒汗的脸。
　　唐笑笑吃得太慢了，像个小猫崽，她有点儿无聊。
　　白君童抬眼，视线落在一个刚插队进来的老人身上，老人还背着一个大约一两岁小孩儿，小孩儿特挺闹腾，不仅手脚四处乱抓乱踢，嘴里也吱哇乱叫着。
　　老人就站唐笑笑背后，一转身的时候，白君童瞳孔一缩，只来得及伸手扣住对面儿唐笑笑的下巴，以防这倒霉孩子把脸砸碗里。
　　“嘶……”唐笑笑皱紧了眉头，一手抹向后脑。
　　白君童收回手，抽了张纸擦了擦手背上的汤水，接着她站起身，走到唐笑笑边上。
　　小孩儿看着她走过来，撇了一眼，脚下仍旧乱踢着，满脸写着十分无聊。
　　“是不是踢到这儿了？”白君童俯下身，把手覆在唐笑笑脑袋上，轻轻摸了会儿，发现没有踢出包儿，一手按在唐笑笑肩上，“没事，不吃了……”
　　然后她转身，靠近了那小孩儿，等着那崽子当着边上几人的面儿也踢了她一脚之后，她脸上莫名浮现了一丝笑意。
　　老人这会儿回头也看了她一眼，没说话，像是断定她不敢拿这小孩儿怎么样。
　　好！
　　白君童暗自在心里给老人鼓了个掌，她看向小孩儿，眼睛微眯，看不出来心情好或者不好，她说：“别踢我。”
　　“……”小孩儿看着她，顿了两秒，再次踢了一脚。
　　小孩儿就这样，越明确不让做的，造劲儿上来了，就越挑衅。
　　“……”白君童低头看了眼自己衣服上的两个清晰可见的鞋印子，语气不变，音量却让一圈人都能听见，“最后一次警告，你要是再踢我，我会打人的哦。”
　　说完，她看着老人，发现老人还是没什么反应。
　　小孩儿也和她预期一样儿，踢了她第三脚，而且还加大了劲儿。
　　行！
　　可以！
　　白君童脸上那丝笑终于消失，眼神一下子变得很冷，在众人的惊呼声中，她的一只脚突然在地上狠狠蹭了几下，然后一脚踩在凳子上，当着众人的面儿脱了鞋。
　　她把鞋拿起来，在众人都没反应过来的时候，往小孩儿衣服裤子就开始擦，这下老人反应过来了，脸上惊恐地背着孩子赶忙往后退，嘴里大喊着：“你疯了！！！”
　　白君童另一只手一把扯住老人衣服，继续用鞋底给那孩子身上抹着，直把人给弄得哭天喊地，在老人背上四处躲避。
　　“哎呀！！！你这疯子！你这人怎么回事儿！！！”老人大喊，她被白君童扯着，压根儿躲不开，只能破口大骂，手上还没来得及招呼，白君童的鞋底也不知道是故意的，还是无意的，好几下都抽她身上了。
　　“我要报警！报警！！！这里欺负老人小孩儿了！！！”老人大喊着，“救命啊，你们都瞎了吗，她欺负老人小孩儿！！！哎哟……”
　　等白君童松手，老人一屁股跌坐在地上，小孩儿也摔在地上，一只脚还被老人一屁股压着，哭声更大了。
　　“我要告你！你个天杀的，你爹妈怎么教出你这么个没教养的狗东西……”老人坐在地上骂着，头上戴的碎花小红帽也歪在头上。
　　老人看着周围的一群人正端着热腾腾的早餐瞅着她，却没一个人来帮忙，一个个都跟看戏似的。
　　“你才狗东西，别耽搁，赶紧报警吧。”白君童把鞋重新穿上，然后朝自己衣服上的鞋印子指了指，“反正大家都看到的，是这小没教养的先踢了我三次，还有我朋友后脑勺，哦对了，一会儿麻烦带我朋友去医院拍个CT，我怕她脑震荡，最好是医院里全部能整的都来一套，我估摸她心理也留了病，可以一起看看，最后嘛，你知道我这衣服多少钱的吗？我是怕你到时候把你孙子卖了都赔不起我这衣服。”
　　众人视线一下子落在被这一幕吓得呆住的唐笑笑身上，唐笑笑一下子站起身，看着背对着她的白君童，好一会儿，她才伸手拉住白君童衣服：“……”
　　白君童回头看了她一眼，凑她耳边压低声音：“别怕，有我在。”
　　“……嗯。”唐笑笑回答。
　　老人也不骂了，看着她，一下子竟然一个字也说不出来。
　　如此牙尖嘴利的，老人还是第一次遇见。
　　现在的小孩儿吃的穿的，那可不比以前，听说，有些孩子一双鞋就得好几千，一件衣服上万的也有。
　　还有那医院要是一套整下来，她想都不敢想。
　　老人咽了口唾沫，慢慢站起身拍了拍身上大棉袄子的灰，一把抱住还在哇哇大哭的小孩儿，使出杀手锏：“你这么大一人了，怎么还和一个小孩儿一般见识，他才几岁，你几岁？他不就轻轻碰了你一下嘛，你报警吓唬谁呢……”


第28章 
　　“哎哟！我是不是吓唬, 你一会儿就知道，”白君童拿出手机，当着老人面儿摁了110, “别一会儿等人来了, 你才怂啊。我这衣服可不能白被弄这么脏，你教不了小孩儿, 那就让警察给你教……”
　　“哎……”老人一看她那认真的样儿, 语气顿时蔫了，“可是，可是你刚才不是还脱鞋往人身上蹭吗, 一个巴掌也拍不响……”
　　“……”白君童举着手机, 还没拨过去, 冲老人笑了一下，“你也知道我只是蹭啊，他可是往人身上踢诶, 我要不是怕我一脚上去直接给他天灵盖儿踢飞，我都得上脚了你信不信。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一群人被她这话给弄得愣住。
　　“……”唐笑笑这会儿也被她这话给弄得有些哭笑不得。
　　正在老人骑虎难下的时候，终于有人说了一句：“唉, 算了吧，多大点事儿，快给人道个歉吧。”
　　“是啊, 毕竟是自家小孩儿没教好, 以前是别人不计较，现在踢着铁板儿就认了吧, 要真报警, 你怕今天都别想回家了。”有人劝说。
　　今天，白君童就是这块儿铁板。
　　在众人一边倒, 并且越来越大声的议论声中，老人终于抱着孩子起身，猛一推开边上的人，跑了出去。
　　“……”白君童眼眸微暗，等那刺耳的孩子哭声逐渐消失，她才把并未拨出去的电话退出，揣回兜里。
　　周围的人也各自回到位置，只不过时不时往她俩这儿暼上一眼。
　　“这小姑娘凶啊！”
　　“果然恶人还需恶人磨啊……”
　　两人出了店，白君童跟着唐笑笑并排慢慢往回走。
　　“那个……”唐笑笑问，“你衣服没事吧。”
　　“嗯？”白君童低头看了自己衣服一眼，伸手拍了一下，“没事。”
　　她又抬头，看着唐笑笑：“那你脑袋呢？没事吧，我说真的，要不要带你去医院拍个片看看。”
　　唐笑笑边走边笑，两手揣在兜里。
　　“你乐什么啊？”白君童被她带得莫名其妙跟着乐。
　　这倒霉孩子是不是被踢傻了？
　　唐笑笑憋住笑，弯弯的眼睛透过厚重的镜片看着白君童，语气感慨：“我只是没想到，你那么能说，叭叭叭的跟个机关枪似的，都把我吓懵了，人说一句你能顶她十来句。”
　　“……”白君童一愣，没想到唐笑笑乐的是这个，她撇了撇嘴，仰着下巴看着白得没有杂色的天空，“嘁，我告诉你，我吵架可厉害了，下次要是有人约你吵架，你叫上我，我保证给你弄得她不敢再来找你，见你都得绕道走。”
　　唐笑笑乐得伸手捂在肚子上：“哪儿有专门约人吵架的。”
　　白君童往前蹦了一下，转过身面对着她：“应该有吧。”
　　“没有吧。”唐笑笑回她。
　　“有吧。”白君童慢慢倒退着走。
　　“没有～”唐笑笑说。
　　“有～”白君童也学着她拖长了音。
　　唐笑笑停下脚步，瞪着她，在白君童也跟着停下来之后，她说：“你好幼稚。”
　　“……”白君童笑着呼出一口气，继续往后退，“你才幼稚。”
　　“你幼稚！”唐笑笑有些抓狂。
　　“哈哈，你才幼稚！幼稚鬼！”白君童再次往后蹦了一步，看着唐笑笑脸上难得的表情。
　　“禁言五分钟，这五分钟里我再和你说话我就是小狗……”唐笑笑突然说。
　　“……”白君童脸上的笑也收了收，情绪来得快去得也快，张嘴无声地说了一个字：好。
　　就在她准备转身的一瞬间，她突然感觉自己脚下突然被什么东西绊住，整个人一下子就矮了下去。
　　幸亏唐笑笑赶忙一手拉住了她，不然她现在绝对已经摔了个大屁墩。
　　“你没事吧！”唐笑笑被白君童的力气拽得往前趔趄了一下。
　　白君童站稳后，两手扶住直往她怀里撞的唐笑笑，想着她刚说的前一句话，眼睛盯着唐笑笑直乐。
　　这打脸来得也太快了吧。
　　“……”唐笑笑一下子就知道她乐什么了，有点儿生气，然后挣脱了白君童的手，“我，我担心你摔倒才问你有没有事，你！”
　　“不是，我……”白君童收回手。
　　唐笑笑不说话了，闷着头往前走，速度还有些快。
　　“……？”白君童歪了歪头，跟在后面。
　　生气了？
　　气什么呢？
　　啧……
　　白君童舔了一下后槽牙，莫名有些烦躁。
　　可是她看着走在她前面没几步远的唐笑笑，突然又有些想笑。
　　她没想到下一秒，正在她脸上洋溢着还没来得及收回去的笑时，唐笑笑突然停下脚步转过身来。
　　……干嘛。
　　白君童还是没说出声，只做了口型，努力忍着莫名其妙的笑意看着一脸严肃的唐笑笑。
　　她知道自己要是再笑，唐笑笑可能真得生气了。
　　“……”唐笑笑垂在身侧的手突然用力捏紧，脸颊也微微泛红，看着明显想笑又不好笑的白君童，咬了咬唇，接着冲白君童说，“……汪。”
　　嗯？
　　白君童突然反应过来，终于捧着肚子笑弯了腰。
　　至此，唐笑笑在白君童这儿得了一个名儿，叫唐小狗。
　　小插曲过后，白君童并没有带唐笑笑直接回去，而且拉着人拐进了一家不太显眼的小卖铺里。
　　“我看你头发长了，也没个发绳扎起来，怪累人的，”白君童站在精品区，伸手在货架上选了一个不带装饰的发绳，递给唐笑笑，“这个怎么样。”
　　唐笑笑接过来看了好几眼，又放了回去：“不用了。”
　　“哦。”白君童任由她放回去，问她，“为什么？学校应该不允许学生上课披头发吧，等你头发再长点儿怎么办。”
　　她的视线再次落在唐笑笑已经能把脖子遮完的头发上。
　　唐笑笑的头发不少，但是也不是那种爆炸头似的多，也就是刚刚好而已，发色有些偏栗色，给人感觉特别顺滑柔软。
　　她伸手撩了一缕在指尖玩儿了一下：“我其实挺好奇你扎头发是什么样子。”
　　唐笑笑一脸难以言喻的表情看她，把头发从她手里抽离。


第29章 
　　两人终于到家的时候, 白君童脱掉身上被踢了三个脚印的羽绒服扔在沙发上，挥动了一下胳膊。
　　“还是家里舒服……”
　　唐笑笑在白君童家里呆到早饭的时候突然接到了一个电话，白君童不知道是谁给她打的电话, 只知道从电话响起来的那一刻起, 唐笑笑整个人就不对劲了。
　　接了电话之后，人就更不好了, 和白君童简单打了个招呼, 唐笑笑就离开了，早饭也没吃。
　　白君童回到楼上，想着唐笑笑那明显的反常, 心底有了些许估量。
　　那个电话, 百分之八十是唐笑笑家里人打的。
　　唉……
　　她不知道自己为什么会叹气。
　　在凳子上坐了会儿, 白君童给奶奶打了个电话，得知老太太情绪上还不错，没有受什么委屈, 并且过两天就回来，于是放心挂了电话。
　　拿着手机想了想，她还是给唐笑笑发了条微信：到家给我说一声。
　　等了好几秒, 那边没有回应。
　　“……”等到手机自动熄屏，白君童重新点开，退出了微信。
　　当晚半夜的时候, 白君童费力抬手打开床头小黄灯, 小腹处不断传来的绞痛让她一点儿不想动弹。
　　妈的！
　　肯定是姨妈来了……
　　“呃……嘶……”她强忍着疼，脑门儿憋出了汗。
　　花了老大力气才从床上起来, 扶着墙行尸走肉一般进了厕所。
　　……
　　唐笑笑走到教室门口的时候, 脚下一停，身子往隔壁后门一探, 门关着。
　　白君童应该到了吧，她想。
　　要不要……打个招呼？
　　这么想着，她往隔壁边上走了两步，杵在隔壁班后门，看着那道上了漆的门，她抬起手，有些犹豫。
　　她看到白君童那那条消息的时候已经很晚，以至于她没敢回。
　　“……诶？”一道熟悉的男声从另一边传来，唐笑笑抬眼，段尘正冲她跑过来，接着给她扔了一瓶奶，“接着，给你带的。”
　　“哦，”唐笑笑手忙脚乱接住，“谢谢。”
　　段尘走到她旁边，抬手把门推开，视线仍旧落在唐笑笑身上：“你剪头发了？你这也太短了吧，跟个小蘑菇似的。”
　　段尘微微俯身，凑近看着她，一下子乐出声：“诶！我去，还以为你没眉毛呢，你眉毛好淡啊……”
　　“……”唐笑笑瞪了他一眼，“要你管！”
　　接着她往段尘位置边上看了一眼，眉头皱紧，问段尘：“白君童还没来吗？”
　　现在已经快要敲预备铃了。
　　“可能又堵车了吧，她坐公交，最近天冷了，公交应该挺……那啥。”段尘把书包放在桌上，拉开拉链儿在里面翻翻找找，找出了巴掌大一盒东西递给唐笑笑，“给，我过生日他们送的巧克力，我不爱吃，白小童也不爱吃，你吃吧。”
　　唐笑笑本想拒绝，可是段尘这一看就是专门给她带的，她只好伸手接过来，道了声谢。
　　她看了一眼，盒子上是一长串英文。
　　“哎哟，你怎么老谢人啊，咱们这都吃过好几次饭的人了，别搞这么生疏嘛。”段尘说，话里带着笑，“诶，你是不是来找白小童的啊？你刚站门口……”
　　他把书包随便往桌肚子里塞好。
　　“嗯……”唐笑笑想了想，她突然将手里段尘给的东西“啪”一声放在桌子上，然后把书包扯到面前，从里面拿了一个包装得很精美的礼盒出来，放在桌上。
　　“这是？”段尘看着那粉色纸盒装的玩意儿，换了几个姿势也没猜出来那是什么。
　　“那个……你的生日礼物，我刚才差点忘了。”唐笑笑重新背好书包，把之前段尘给她的东西拿好。
　　段尘一听是生日礼物，当即两眼放光地把那盒子拿起来，又看着唐笑笑：“哎哟，那你是专门儿给我送礼物来的？我还以为你是找白小童，嘿嘿，谢了，我现在可以拆开看看吗？”
　　“……”唐笑笑否认，“也不是专门儿……”
　　下一秒，唐笑笑精心包装好的盒子被段尘撕扯得破烂希希丢在桌上，她有些不忍直视。
　　“诶！我就是自己给这么个台阶，你就别给我幻想打破成吗！”段尘打断她，接着又继续拆手里的盒子。“哦哟……游戏机！你还挺懂我们男孩子的嘛。”
　　他把玩着还没他巴掌大的游戏机，有些意外。
　　虽然现在很少有人用游戏机玩儿游戏，而且这游戏看起来也不怎么考验智商。
　　但是对于他来说，可以拿来打发时间。
　　“我还以为你会给我送个唐诗三百首。”他拿着巴掌大的游戏机反复看了两圈，带着笑调侃。
　　唐笑笑被他逗得乐了一下，撇了撇嘴：“你用得上？这个你喜欢就好。我……就先回去了，时间马上到了……”
　　直到现在，白君童也还没来。
　　“那白小童来了我给你说啊。”段尘说。
　　唐笑笑点头，回到了自己的教室。
　　第一节课刚下的时候，段尘这才看见白君童进来，边上有人打招呼她也没理，兀自走到过来拉开凳子坐下后，书包也每放就往桌上一趴。
　　“你怎么这会儿才来？”段尘戳她，把另一盒奶推到她手肘旁边，“又堵车了？吃早餐没啊？”
　　“……”
　　没反应。
　　他偏着脑袋看着白君童埋在桌上的脑袋，换了个话题又问：“诶，之前笑笑好像找你，应该是有事儿……”
　　“……”
　　还是没反应。
　　都说事不过三，段尘皱着眉头，整个人往桌子下面一探头，终于看到白君童闭着眼一脸痛苦的模样。
　　他就着这个别扭的姿势，疑惑地问：“白小童，你到底怎么了？是不是哪儿不舒服啊？”
　　白君童一睁眼，看着自己肚子和桌箱中间的脑袋，终于撑起身来，一手罩在段尘脸上给他扒拉开。
　　“别烦我。”白君童说，声儿差不多都是气声。
　　然后换了个姿势趴桌上，后脑勺对着段尘。
　　“……”段尘有些发懵，好几秒，他才站起身，往隔壁班去了。
　　白小童不说，那他就换个人来问！
　　女生问女生，总能问到吧。
　　白君童感觉到段尘的离开，耳朵终于安静了点儿，暗自松了一口气，可还没等她一口气松下去，小腹顿时就是一抽，她咬紧了牙关，憋着气。
　　“……”操！
　　没一会儿，边上就又来人了，人轻轻碰了下她的胳膊。
　　白君童闷着声音，带着明显的不耐烦：“滚！”
　　“……”唐笑笑整个人一愣。


第30章 
　　唐笑笑无措地收回手, 放在腿上抠着裤缝。
　　让她滚之后，白君童头也没抬。
　　唐笑笑的呼吸一下子粗重了许多，她是不是, 做错了什么……
　　她抬眼看了一圈教室里的人, 发现几乎所有人都在看着她，脸上带着嘲笑。
　　“瞧！人家见她滚呢……”
　　“一天天的腆着个脸, 还给人送早餐, 不就是想缠着白君童嘛。”
　　“嘁，早看她不爽了……”
　　“缺朋友的人啊，就那样儿。”
　　“对啊, 白君童怎么会和她做朋友……”
　　……
　　手上一暖, 唐笑笑呼吸一窒, 脑子里充斥着的声音顿时消失，她的眼睛渐渐清明，这才发现教室里的同学们压根儿没有谁盯着她看。
　　也没有谁对她说那些话……
　　刚才她所看到听到的, 都像是一场噩梦。
　　她低头，看着那只罩在自己手上的手，白皙修长。
　　她用着老办法慢慢平复着呼吸。
　　“你没事吧……”白君童听见那呼吸声就感觉不对了, 没想到段尘竟然还找了唐笑笑过来，可是转头过来她才发现唐笑笑整个人竟然在微微发抖。
　　她在害怕。
　　可是她怕什么呢？
　　白君童顺着她的视线往教室看了一圈，什么奇怪的也没有。
　　唐笑笑轻轻摇摇头, 接着站起身, 离开了。
　　白君童抬眼看着外边站着的段尘，眼神询问, 结果对方也一脸懵逼地看着她。
　　白君童哑然, 一时之间不知道该说什么。
　　“她……你……”段尘坐回来，“你俩……怎么回事儿啊？”
　　“我怎么知道。”白君童再次把脑袋搁在桌上, 不太想搭理人。
　　她怎么知道怎么回事儿。
　　现在的她压根儿不想浪费精力，只想安静！休息！
　　“……”
　　见她这样儿，段尘也不说话了，坐在一旁一动不动。
　　白君童恢复了之前的姿势，后脑勺对着他，一点动静没有，于是他更不想说话了。
　　好一会儿，段尘才掏出之前唐笑笑给他的游戏机，继续冲着下一关。
　　……
　　等那股疼劲儿过去了，白君童才掏了手机出来，给唐笑笑发了条消息，不过这会儿已经在上课了。
　　让她没想到的事，唐笑笑秒回了一条过来。
　　-我真没事，还有我这里有糖。
　　红糖吗？
　　白君童正准备回复，唐笑笑又回了一条。
　　-一会儿你喝点儿热水，肚子应该会舒服点。
　　……多喝热水是么？
　　唐笑笑速度很快地再次发了一条。
　　-等我。
　　等了两秒，白君童终于发了过去：好。
　　肚子里顿时又是一抽，白君童浑身一颤，捏着手机的手背上青筋鼓起。
　　好一会儿，她将手机塞桌箱里，抽着气继续趴着。
　　“白小童，要不我送你去医务室吧？你是不是肚子疼啊？”段尘突然凑过来，伸手往她脑门儿一抹，“哦哟，你看你都疼冒汗了！”
　　说着他把手一举：“老……嗷！”
　　脚背上的疼痛让段尘一下子没了声儿，正在讲课的老师抬手推了推有些下滑的眼镜，往教室看了眼，没发现什么异样：“来，跟着我看下一题……”
　　“嘶……你踩我干嘛！”段尘扒着桌子，一手用力搓着被踩的地方，压低声音看着已经抬起头来的白君童。
　　“我没事儿，你别大惊小怪。”白君童说。
　　段尘不说话了，好一会儿，他才伸手往白君童脸上一捏，用力揪了一下，松手时白君童的脸被他揪了个红印子。
　　“嘶！”白君童痛得皱着眉拍开他的手，“你干嘛！”
　　“谁让你踢我……给，你自己看看。”段尘从桌箱里掏出那个巴掌心大的镜子递给她，“你看看你脸白得像个鬼一样儿，还说没事，骗谁呢。”
　　连嘴唇都是白的，当他瞎呢！
　　“……”白君童懒懒地拿过镜子，打开看了一圈，“哪儿白得像鬼了，我本来就很白……”
　　“屁！”段尘回她，“给我说实话，你到底怎么了，你……”
　　突然，段尘顿住了，眼眶微微睁大，看着白君童：“你不会是那个来了吧……”
　　难得段尘脸皮那么厚的人说得这么含蓄，白君童将镜子放下，倒扣在桌上。
　　“诶，你说话啊，是不是啊！”见她不回答，段尘又问，“那什么，要不要一会儿我给你买个暖宝宝暖暖肚子？你是不是就肚子那儿疼？我给你揉揉？听我妈说，是不是还要喝红糖水啊？我……”
　　“哎哟你闭嘴吧！”段尘没完没了的说，白君童终于忍无可忍，抬手捂住他的嘴，再往后一推，给人差点儿推仰过去。
　　“让我清净会儿。”白君童收回手说。
　　段尘哦了一声，也不闹腾了。
　　因为他知道他说对了，白君童就是那个来了。
　　这节课刚下，唐笑笑就往隔壁跑，手里拿着她前几天买的杯子。
　　段尘站起来，看着唐笑笑：“诶？笑笑！来，你来坐……”
　　唐笑笑不客气坐下，把杯子递给他：“你帮我接点儿热水。”
　　“行。”段尘拿了杯子，凑到唐笑笑耳边小声说，“那什么，白小童肚子疼，你和她聊聊有什么需要的，叫我就成。”
　　说完他还挤了挤眼睛。
　　“嗯。”唐笑笑冲他抬手比了个OK，让他快去接热水。
　　唐笑笑转过头，从兜里把东西全部掏出来放在桌上，然后挑挑拣拣。
　　“你这都什么呢。”白君童一手撑着脑袋，都不敢用力说话，另一只手拿起一颗大白兔奶糖，“都是给我的？”
　　唐笑笑边挑选边说：“不是，我得看看哪些能补血……”
　　“哦，”白君童放下大白兔，“我还以为全是我的。”
　　说实话她有些吓着了，唐笑笑掏出来的各种吃的堆了满满一桌，也不知道她的衣兜是怎么兜下的。
　　唐笑笑把选出来的往白君童桌上放好，把用不上的又塞了回去。
　　“这个，”唐笑笑从白君童桌上扒出几小袋递给她，“红枣，补血。”
　　然后她又扒了一个指头大一点的：“这个是山楂……”
　　“山楂不是开胃的么。”白君童被她塞了满手，“你是不是也不知道应该吃什么啊。”
　　“嗯，”唐笑笑冲她羞涩地笑了一下，“但是应该都可以吃。”
　　废话，这些什么不可以吃。
　　白君童叹了口气，当着她面儿剥了一个红枣放进嘴里。


第31章 
　　“来, 热水。”段尘把水接回来的时候，唐笑笑正给白君童嘴里塞着最后一颗大红枣。
　　“谢了。”白君童嘴里正甜得难受，接过热水就往嘴里灌。
　　“诶！等等！”段尘连忙喊, “注意烫……”
　　话音刚落, 两人只见白君童唰地站起身，跑到垃圾桶赶忙把刚喝进嘴里的水了吐出来。
　　中午放学, 同学们差不多都走完了, 白君童仍旧趴在桌上。
　　“你想吃什么，我一会儿回来给你带。”段尘站边上看着她，叹了口气。
　　“……”白君童就着趴桌上的姿势看了他一眼, 有气无力, “不用。”
　　“好吧。”段尘把后门打开, “那我走了，有事就给我发消息。”
　　白君童敷衍地抬手挥了挥。
　　她现在舌头疼，肚子疼, 脑袋也疼……
　　压根儿不想吃东西。
　　可是趴了没一会儿，她无奈地直起身子。
　　多喝热水的结果就是隔一会儿就得去一次厕所，她数了数, 加上这次，她已经上了三次厕所了。
　　很烦。
　　她吸了一口气，拿了放在书包内侧小包里的姨妈巾和一坨厕纸, 往兜里塞好。
　　唐笑笑提着牛肉粉慢慢往教室走。
　　中午白君童是回家吃, 所以她都是一个人去买了吃的来教室慢慢吃。
　　也不知道为什么，到教室门口的时候, 她想了想, 走到隔壁班窗口看了一眼，果然, 隔壁班教室里人已经走完了，那个位置上只有她的水杯孤零零地搁在桌上。
　　“……”她往四周看了看，一晃眼，正巧看到一个人捂着肚子慢慢往她这儿走来。
　　她没回去？
　　带着疑问，唐笑笑惊讶地抬脚走过去，一手扶着白君童的胳膊。
　　扶着人慢慢走着，唐笑笑看着白君童脑门上的细汗，担心地说，“你这个也太吓人了，我还是第一次见人疼成这样……”
　　坐下后，白君童抽纸擦了擦汗，继续把脑袋枕在胳膊上，闭着眼有些大舌头回她：“呃……没si，把今天过了就好了。”
　　唐笑笑坐她桌对面，把粉放在桌上。
　　“你这个不行的，你有没有看过医生啊，我知道有些女生会有痛经，可是你这个太吓人了，你还是让你家人带你……”说到家人，唐笑笑一下子顿住，她突然记起来，白君童好像没有家人。
　　随着她的话音刚落，她看到白君童压在桌上的手用力地抠紧了桌面。
　　哎！她干嘛提这个！
　　唐笑笑拆开筷子，把粉里的调料搅拌了一下，夹了一筷子冲白君童说：“不管怎么样，你现在得吃点东西，来，吃一口。”
　　“我不想ci。”白君童说。
　　唐笑笑伸手给她把遮住眼睛的头发扒开，哄着说：“不吃不行，我买的牛肉粉，他家牛肉很好吃的，你尝尝，也许吃了就不疼了。”
　　说着她重新夹了一块牛肉：“信我，真的。”
　　“……”白君童有些好笑地睁眼，撑起身，“你哄小孩儿呢。”
　　自从早上被段尘接的热水烫着，她的舌头到现在仍旧有些麻，还疼，不太想说话。
　　见白君童终于有了点劲儿，唐笑笑赶忙把那块牛肉抵到白君童嘴边：“啊～”
　　“……”白君童被那肉杵着嘴，只好张嘴。
　　唐笑笑又夹了一块儿：“来，啊～”
　　白君童嘴里那块儿还没咽下去，又被她填鸭式塞了下一块。
　　“你现在特殊时期，就是个小孩儿。”唐笑笑说着，夹了一筷子粉，卷了卷，“来，吃点粉，粉有营养。”
　　白君童抬手抵挡，嘴里嚼着压根儿尝不出来味儿的牛肉：“等会儿。”
　　“哦。”唐笑笑把筷子收回去，等她吃完。
　　终于咽下去之后，白君童拿过桌上唐笑笑的水杯，打开盖子喝了一口。
　　“你ci吧，我真的不想ci。”白君童大着舌头说，“我不饿。”
　　唐笑笑看着她，淡淡的眉头轻皱，腮帮子微鼓：“真不吃了？他家牛肉粉很好吃的，你再吃一口粉嘛，你刚都没吃着粉……”
　　白君童把杯子放好，看了眼唐笑笑，又看了眼那碗热气腾腾的牛肉粉，仰头望了望天花板。
　　唐笑笑这是在和她撒娇吗？
　　好像……有点儿可爱。
　　她最受不了女生给她撒娇了……
　　于是，白君童无奈叹了口气：“你先ci一口，你ci了我再ci。”
　　她的舌头现在发不了卷舌音，一卷就更疼了。
　　唐笑笑听她说话，没忍住乐，夹了筷子吃了一口，把又卷了一筷子给她吹了吹，喂到她嘴边。
　　两人你来我往，没两下就把一碗粉吃完，白君童舌头暂时尝不了味儿，唐笑笑倒是吃得异常满足，最后还把汤也吨吨吨地喝完。
　　“汤也很有营养的。”把空了的纸碗放下，唐笑笑舔了舔嘴边，回味着。
　　接着她起身，把垃圾收拾好，拎着走到楼道的垃圾桶里丢掉。
　　这种味儿大的垃圾可不能往教室里垃圾桶丢。
　　完了之后，她又回到白君童教室里坐着，给她接了温水放在桌上。
　　“你休息会儿吧，我不打扰你。”唐笑笑说。
　　白君童蔫蔫地和她对视着，半晌，终于问她：“你怎么把头发剪了，好cou啊。”
　　看起来脸都大了一圈，也更矮了。
　　唐笑笑伸手摸了摸脑袋，脸皱着：“真的很丑吗？”
　　白君童换了个姿势趴着：“也不是很cou。”
　　等唐笑笑眼睛一亮的时候，她又补充了一句：“就是一般般的cou。”
　　“……”唐笑笑脸一下子就没了表情，不说话了。
　　好一会儿，她哼了一声，垂下头，头顶对着白君童。
　　白君童憋着笑，肚子里突然一搅，她一下子岔了气，也跟着哼了一声，整个人没力了似的趴在桌上。
　　唐笑笑抬头，见她脸色白得吓人，连忙跑到她边上坐着，伸手给白君童腰上轻轻按着：“我给你去医务室买点止痛药吧。”
　　白君童喘息着，得她按着后腰，确实要舒服点。
　　“不，明天就好了。”她说。
　　她这是老毛病了，从第一次来的时候就这样的，后来抓准了规律，把第一天熬过了，后面几天基本没什么感觉，和普通人一样儿。
　　况且，经期吃药对身体始终是不好的。
　　唐笑笑想了想，给她轻轻揉着腰。
　　“你为什么会痛经啊。”她问。
　　而且，还疼得这么厉害。


第32章 
　　听说会痛经的不都是身体不怎么好的吗？可是白君童一看身体不像是不好的样子。
　　白君童哼唧了一声, 带着喘息声：“我怎么zi道。”
　　除了痛经这个毛病，她的身体素质可比一般人强多了。
　　“哦。”唐笑笑松了手，学着白君童的样子也趴着。
　　白君童看着唐笑笑时不时眨巴一下的大眼睛, 配着寡淡的眉毛, 她抬手，五指张开, 罩在唐笑笑脸上。
　　“你干嘛！”唐笑笑被她手遮住脸, 什么也看不见，抬手捏着白君童的手，却又不敢用力, “你放开我！”
　　白君童乐出声：“不放, sei让你把头发剪了的, cou着我了。”
　　唐笑笑两手捏着白君童那只作恶的手，威胁她：“你再不放，你, 你别后悔！”
　　嘿哟！
　　白君童继续乐，手上用着巧劲儿，不让唐笑笑挣脱。
　　莫名的, 她感觉唐笑笑现在像只猫一样，张牙舞爪，却又十分可爱。
　　还没得她感慨完, 手指突然被咬了一下, 不疼，却也吓得白君童赶忙把手收了回来。
　　“就知道你怕这个, 哼！”唐笑笑得意地坐直身体看着白君童, 刘海儿乱成了中分。
　　“……你属狗的啊！”白君童说，语气带着无奈。
　　她被咬的是无名指, 指根那节，一个浅浅的牙印子。
　　“你才属狗的！”唐笑笑瞪着她。
　　接着白君童迅速拉过唐笑笑的手，捏紧，刚递到嘴边正准备在她手指上也啃一个的时候，教室里来人了。
　　何佳燕手里拎着东西看着她俩：“……”
　　还没啃下去的白君童：“……”
　　被吓呆并且不忘记把爪子抽回来的唐笑笑：“……”
　　一阵短暂的寂静过后，何佳燕朝两人走了过来，站在白君童桌前，把手里的东西往桌子上一放。
　　“顺路给你带的，”何佳燕视线往白君童旁边的唐笑笑撇了一眼，轻哼了一声，“止痛药。”
　　说完她就着白君童前桌的位置坐下：“看来你还挺有精神的，我还以为你现在连话都说不出来了。”
　　“没那么夸zang。”白君童扒拉了一下袋子，拿出里面的一盒药，“谢了。”
　　虽然她不怎么想吃止痛药，但是人家买都买来了。
　　唐笑笑看着白君童手里的药，抿了抿嘴，没说话。
　　看着白君童吃了药之后，何佳燕并没有离开，反而把下巴朝唐笑笑递了递，问：“唐笑笑？”
　　何佳燕的态度说起来不怎么好，白君童淡淡嗯了一声，掏出手机说：“多少钱的，我转账给你。”
　　何佳燕看着她，撇了撇嘴：“才几块钱，别掉我价行吗。”
　　“好。”白君童利落地把手机收好，往后靠着椅子。
　　唐笑笑看着两人，感觉有些怪。
　　见白君童不搭理她了，何佳燕转脸看着唐笑笑，想了两秒，冲她扯了扯嘴角：“那个，我叫何佳燕，是这个班班长。”
　　白君童抬眼看了何佳燕一眼，没说话。
　　“啊，班长你好。”唐笑笑冲她点了点头，抬手把被白君童弄歪的眼睛扶正。
　　见唐笑笑小心翼翼的样子，何佳燕莫名想笑，仰头叹了口气，几秒后，她说：“你好。”
　　白君童没忍住，歪过头乐了两声。
　　唐笑笑这傻子！
　　“你俩干嘛呢，有点儿高中生的样子行吗。”白君童说。
　　搞得那么正式干嘛。
　　一乐她肚子就是一抽，于是她只好一手搭在肚子上轻轻摁着，不说话了。
　　“那个，”唐笑笑像是突然想起来什么，往兜里抓了一把小零食放在桌上，推到何佳燕面前，“给你吃。”
　　“……”何佳燕有些错愕地低头看着自己面前的小零食，又看了看这会儿刘海还中分的唐笑笑，伸手把零食塞进了兜里，“谢，谢谢。”
　　好像，这个人也没她们说的那么坏。
　　至少，会主动给人吃的呢。
　　“不谢，我这里还有，你要不够吃，可以找我，”唐笑笑冲她笑，“我还有很多。”
　　“好……”何佳燕应了一声，瞥见白君童似笑非笑的眼神，她清了清嗓子，“那个，我还有事儿，得去老师办公室一趟，就先，先走了。”
　　目送何佳燕离开，白君童这才冲这会儿像个鹌鹑似的唐笑笑直乐。
　　“你笑什么。”唐笑笑问她，满脸疑惑。
　　白君童乐得说不出话，只给她竖了个大拇指。
　　唐笑笑看着她，更疑惑了。
　　“哎哟！嘶～”白君童整个脸一拧，蔫巴地往桌上一趴。
　　“我肚子怎么还疼啊。”她问。
　　“你才吃下去几分钟啊，药效还没出来呢。”唐笑笑说，“你要是乖乖的早点儿吃了止疼药，你现在肯定不疼了。”
　　白君童扭过脸看她：“你可真是，刚才怎么不见你这么能说，你在别人面前怎么就那么乖，还给人塞吃的，到我这儿就这么气我。”
　　“我哪有！”唐笑笑鼓了鼓脸看着她。
　　白君童听她否认，顿时抬起手递到唐笑笑眼前：“你还咬我来着。”
　　唐笑笑拿过她的手，仔细看了一圈，发现自己咬的牙印子早就没了，她想了想，又从兜里掏了一包小零食，递给她：“算了，最后一包土豆丝，给你。”
　　白君童不客气地从她手上拿了土豆丝塞进自己兜里，终于满足地继续趴着。
　　唐笑笑这时在兜里薅了薅，对她说：“我要回去了，一会儿你同学们得回来了。”
　　白君童挑了下眉看她：“他们回来关你什么si，你坐你的。”
　　听着白君童的大舌头，唐笑笑冲她笑了笑。
　　“那我去把作业拿来这里做。”她说。
　　“去吧，su学的我还可以给你zi点zi点。”白君童仰了仰下巴。
　　唐笑笑站起身，往后退了一步：“那我把数学卷子也拿过来。”
　　看唐笑笑做数学卷子的时候，白君童才知道这丫头的数学有多差，拼死也就是勉强及格。
　　她挠了挠头，手指着她刚写的解题过程：“这里条件，然后得这里的结果，所以求得这里……”
　　“……”唐笑笑两眼呆滞，理科学霸思维这么活跃的吗？
　　“这，这里是怎么来的啊……”她声音有些发虚地问。
　　白君童手指一顿，终于抬手在唐笑笑脑袋上薅了一下，然后用铅笔在卷子上圈出来，声音无奈：“哎哟，你看这里啊，它不si怎么来的，它si题目给的啊……”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　快上晚自习的时候, 何佳燕带着股别扭劲儿丢了一袋子零食在白君童桌上。
　　“你把这个给她。”何佳燕居高临下地看着白君童。
　　“……”白君童看了眼，接着抬手拿起一大包薯片，又往塑料袋里数了数。
　　小饼干, 阿尔卑斯, 辣条，还有小果冻。
　　“我的回礼。”何佳燕说。
　　白君童有些难以理解地抬眼看她, 一脸问号。
　　坐在边上的段尘看着她俩：“什么回礼啊？”
　　怎么还有他不知道的事儿？这对不起他情报员的名号啊！
　　“中午的时候唐笑笑给了她几包小零食, ”白君童给段尘解释，又抬眼看着何佳燕，“你自己给她, 就隔壁靠窗那里。”
　　段尘恍然大悟：“哦……这样啊。”
　　“那你得自己去给人家啊。”段尘说, “当面儿给才有那意思嘛。”
　　“对！”白君童说。
　　何佳燕沉默了几秒, 拉开凳子坐下。
　　“话说，她是不是有什么魔力啊？让你俩这么……呃……的人，”何佳燕一脸难以描述的样子看着他俩, “把她这么放在心上。”
　　“不是，你话说清楚，我和白小童怎么了！什么叫这么呃的人？”段尘一下子炸毛地说。
　　白君童挑着眉看她。
　　被段尘这么一问, 何佳燕有一瞬间的卡壳。
　　“你会不会抓重点啊！我的意思是那么多人都感觉她不是什么好人，特有心机那种，城府也深……”她没说完, 白君童和段尘就乐出了声。
　　何佳燕看了两人一眼, 继续说：“算了，我也不是没脑子的人, 就是好奇而已, 她好或者坏和我有没有关系。”
　　“我就是好奇白君童你怎么会和她好上的，真的, 太好奇了。”何佳燕说。
　　白君童叹了口气，指头在桌面轻轻敲着，有些好笑地看着她：“什么叫好上，你会不会说话。”
　　何佳燕不说话了，撇了撇嘴。
　　“诶？”段尘提出疑问，“那既然你不喜欢人家，还收人家小零食干嘛！”
　　段尘的眼睛里满满的问号儿。
　　“她硬塞给我的。”何佳燕回他，“才不是我想要的。”
　　段尘哦了一声：“那她怎么不塞给我，她又不认识你……”
　　“我！”何佳燕朝他举了举拳头，“你这人怎么这么讨厌啊！所以我这才给她回礼的啊。”
　　“……”段尘隔看着何佳燕明显气得不行的样子，想了想还是不说了，怕把人气撅过去。
　　白君童换了个姿势坐着，把袋子往何佳燕面前推了一下：“这个回礼，你自己给她吧。有些人你得亲自接触了，才能知道这人到底是好是坏，不是吗。”
　　……
　　放学的时候，白君童看着唐笑笑满脸红透地拎着那袋东西在她边上走几步蹦一下的，没忍住问她：“这么开心？”
　　唐笑笑眼睛弯弯，嘴角咧得老大地说：“开心！”
　　白君童乐了一下，抬手摸了摸唐笑笑脑袋，感受着虽然短了很多却柔顺的发丝在她指间穿过。
　　“你是第一次收到别人送的东西吗？”她问。
　　唐笑笑顿了一下，脑袋轻摇：“不是。”
　　“我也不知道我为什么会这么高兴。”她说。
　　白君童瞥了眼唐笑笑，看着她呼出的白气。
　　“以后啊，你会有更多朋友，送你很多东西。”白君童把自己里面高领毛衣拉了拉，声音有些飘呼，“你要自信点儿，这样，才能交到朋友啊。”
　　白君童说完，唐笑笑愣了一下，好一会儿，她说：“我不要。”
　　白君童哑然，看着唐笑笑继续走，问她：“为什么。”
　　唐笑笑摇摇头：“我也不知道为什么。”
　　“……”白君童一口气差点没提上来，失笑地和唐笑笑并排走着。
　　她不知道唐笑笑为什么会说不要，能交到朋友难道不是唐笑笑最开心的事吗？
　　临近两人分开的时候，唐笑笑终于对她说了一句话，她说：我只需要你一个朋友就够了，太多了不好。
　　多了不好？
　　这傻子，朋友还有人嫌多的吗？
　　白君童回到家里的时候，灯是亮的。
　　闻着厨房传来的菜香，她勾了勾唇角，换了鞋，放轻动作摸了过去。
　　果然，厨房里的老太太正煮着东西。
　　她抬手敲了敲边上的门，老太太这么大年纪了，她可不敢上去乱吓唬。
　　老太太转身，冲她挥了挥手里的勺子：“我给你煮了肉沫酸菜汤，把饭往里烫一下就可以吃了，”
　　“谢了。”她冲老太太笑眯了眼。
　　半夜，唐笑笑盯着最新章节下的评论里其中一条看了好一会儿，嘴角控制不住的上扬。
　　小趴菜的小白菜：女神真棒！！！又是想把女神捧在手里亲的一天！！！
　　按耐住自己无比想回复的手，唐笑笑在床上翻了个身。
　　自从知道白君童是她粉丝，并且每晚都在等待着更新之后，今晚她特意提前了半个小时发了出去，然后守着白君童的评论。
　　白君童的评论大部分都在给她各种亲亲抱抱举高高，完全看不出来现实里是个那么冷酷的女生。
　　明天就是最后一章了，到时候，这本书就算是真正的完结了。
　　把手机熄屏，唐笑笑呼出一口气，手放在胸口轻握成拳。
　　第二天老师突袭来了场考试，白君童波澜不惊拿了卷子就写，只有段尘在旁边扭来扭去。
　　她踢了一下段尘的凳子，眼神微凛。
　　别吵！
　　她做了口型警告。
　　段尘比了个ok的手势。
　　刚做了一半，窗外突然传来一道轰隆声，惊得一屋子人大喊了一声，顿时闹哄成一片，都被吓了一跳。
　　白君童抬眼一看，发现这会儿的天阴沉沉的。
　　“把灯打开，赶紧做。”拉了凳子坐在讲台上的老师说。
　　打开灯之后，教室里顿时亮堂了许多，白君童继续写着卷子。
　　写完之后她才发现唐笑笑给她发了消息，而且还是一串。
　　-你好厉害！！！
　　-我选择题全对！！！
　　-刚才老师竟然当着全班面表扬我！
　　-你真的好厉害！
　　“……”这一串的感叹号，白君童都能想象出唐笑笑不可置信的样子。
　　她回了一条过去：大题呢？只有选择题全对吗？
　　文科的数学其实并不难，除了最后一题会加点儿难度，别的基本多读几遍就能做出来。
　　等了会儿，唐笑笑没回她。
　　将手机收好，白君童看了眼仍旧埋头写着卷子的同学们，以及正往窗外看着的老师。
　　幸好今早上老太太给她塞了伞带着。


第34章 
　　这场雨直到课间操的时候都没停, 一阵一阵的，还挺大，许久不见小的趋势。
　　于是课间操的二十分钟变成了大家自由安排的时间。
　　白君童来到隔壁窗户, 瞥见和人说着话的唐笑笑, 她伸手在唐笑笑脖子捏了一下，看着唐笑笑惊恐地转过头来, 大大的眼睛里装满了害怕。
　　“出来。”她一甩头。
　　等人出来了, 白君童笑着看她，唐笑笑被她看得莫名其妙，走到她边上问她：“干嘛。”
　　白君童伸手在她脑门儿上敲了敲：“还有一段时间就要期末考了, 我感觉你数学应该还有救, 想给你开个小灶。”
　　唐笑笑眼睛一亮, 原地蹦了一下：“真哒！”
　　白君童神气十足仰着下巴：“叫声师父听听。”
　　“……”唐笑笑收了笑，往边上一靠，“哼, 你就想占我便宜。”
　　“屁。”白君童乐着，“我花时间教你，你叫我师父不是应该的？”
　　她往正和人在教室里打闹着的段尘的方向递了递下巴：“你看他, 他就是求着叫我师父我也不一定答应呢。”
　　因为段尘实在是没救，最多就能解个二元一次方程。
　　“呃……”唐笑笑半信半疑，看着她, “那, 那行。”
　　“快叫一声我听听。”白君童扬起嘴角，眼底带笑。
　　唐笑笑清了清嗓子, 左右看了看, 凑到白君童边上，让她侧耳过来。
　　白君童依言照做。
　　“师, 师父。”唐笑笑快速喊了一声，一脸不自在地看着她。
　　白君童耳朵痒得不行，伸手搓了搓，刚才两人离得太近，唐笑笑身上那股若有若无的奶味儿扑进她的鼻间。
　　“行吧，为师以后倾囊相授，你要好好学，争取考个一百三四……”白君童端着腔说。
　　“一百三四？！”唐笑笑瞪大眼。
　　“对于你来说，好像是有点儿难度，那……一百二吧。”白君童摸了摸下巴，一脸深思的模样。
　　唐笑笑不说话了，她觉得，白君童是来逗她玩儿的。
　　结果白君童并没有开玩笑，还真每天给她布置了任务，以及不知哪儿找来的题型集合本，让她每天多看多做。
　　隔天白君童还要检查，之后再给她解释题目怎么解。
　　总的方法就是让她自己先头秃一次，再给她讲解，让她知道她卡在哪儿。
　　她学得挺认真，有时候甚至达到忘我的境界，还得白君童来逮人去吃饭。
　　很快，一周过去，唐笑笑也明显感受到自己的思维变化，看来这个师父拜得还真不亏！
　　教室里，白君童拿着红笔给唐笑笑交给她的数学卷打着分儿，桌子被一人靠着，在桌面敲了敲。
　　她抬头，何佳燕手里拿了一张纸递给她。
　　“老师让我给你的。”何佳燕说，“你的补贴。”
　　“补贴？”白君童抬手拿起那张纸扫了一遍，“家庭贫困补贴？”
　　何佳燕点头：“你把里边儿情况填了，咱们班三个名额，你一个，另外两个还要审核呢。”
　　她压低了声音：“听说好像有一千块呢。”
　　白君童笑了笑，把纸还给她。
　　何佳燕纳闷儿地接过来，不懂她什么意思。
　　“你不要？”她问。
　　白君童抬头看了她一眼，手里继续改着卷子，带着叹息说：“不是不要，是用不着。”
　　这张卷子唐笑笑错了三道不该错的题，扣了十六分，以及后面大题……
　　“我看起来家里情况很糟糕吗？”白君童把卷子收好说。
　　何佳燕啧了一声，把情况表拍她桌上：“一千块啊！不要白不要，再说，咱们班留守儿童还就只有你一个，别矫情了，赶紧填了我好交差。”
　　“……”白君童视线落在桌上的那张纸上，沉默了两秒。
　　她其实挺不想让人因为这个来可怜她的，而且她也不缺钱。
　　“记得贴照片啊。”何佳燕朝右上角指了指。
　　何佳燕离开后，白君童把那张纸折了折，塞进书包里。
　　接着起身来到隔壁班，唐笑笑边上的女生看到她来，赶忙给她让了位置。
　　“谢谢。”白君童冲李田田笑了笑，这才在唐笑笑边上坐下。
　　“你来了。”唐笑笑放下笔，伸手扒了扒头发，“怎么样，多少分啊。”
　　白君童把卷子放她桌上：“还行。”
　　唐笑笑两眼一亮，白君童又补了一句：“但是你太粗心了，丢了不该丢的分，不然你应该可以上一百二。”
　　唐笑笑拿起卷子看了眼总分，九十九。
　　“啊～还没到一百分呢。”她有些遗憾。
　　还一百二！她一百分都没上。
　　唐笑笑郁闷地撅着嘴，白君童看着她，没忍住伸出两根手指给她捏住。
　　最后白君童是被唐笑笑追着打出来的，回到教室她都还在乐，脸上带着唐笑笑报复回来的红印子。
　　距离考试大概还有一周时间，白君童也进入复习状态，晚上两人慢慢走着，互相聊着复习进度，以及简化版解题方法。
　　“行了，你赶紧回去吧，车来了。”走到站牌下，白君童冲唐笑笑说。
　　唐笑笑应了一声，冲她挥手，人却还站着没动。
　　白君童失笑，看这人傻不愣登的。
　　车刚停稳，白君童上车，坐下后隔着窗冲唐笑笑做了个快回去的手势。
　　唐笑笑在原地扭了扭，见白君童笑得仰过去，这才转身往巷子里走。
　　还有一周就期末考了，得抓紧时间多练几套题呀！
　　唐笑笑脚下轻快，走几步蹦一下，没几分钟，身后突然多了几道奇怪的脚步声，唐笑笑脚下一顿，不动声色掏出手机慢慢往身后一照……
　　手机突然震动起来，白君童拿出来看了一眼，滑开接听键，刚放在耳边，里面传来的声音让她瞳孔一缩，还没等她说话，那边突然传来一道刺耳的撞击声，接着挂掉了电话。
　　她赶忙起身，冲到车门口冲司机大喊：“叔！停车！麻烦你停车！！！”
　　一车人被她吓了一跳，顿时议论纷纷地看着她。
　　“干嘛呀这是……”
　　“这是出什么事了啊？”
　　“哎哟，这孩子是不是有啥急事儿啊……”
　　碰巧这会儿马上到下一个站，司机刚打开车门，还没等车停稳，他就睁大了眼睛看着白君童就那么跳了下去。
　　由于惯性，白君童整个人趔趄了一下，站稳之后抬脚就往回跑。
　　不要！千万不要有事！！！


第35章 
　　白君童喘着粗气找到人的时候, 唐笑笑正蹲在破旧建筑楼右边的人工河边上，一声不吭地蜷缩着，一动不动。
　　“……”白君童放轻脚步, 站在距离唐笑笑一米远的地方, 哑着嗓子喊了一声，“唐笑笑。”
　　这里几乎没有路灯, 白君童只能靠着远处高塔上不时照过来的大灯模糊地分辨出唐笑笑的位置。
　　唐笑笑像是没有听见她的声音, 一点儿动静都没有。
　　白君童抬脚走了几步，离得近了，才发现唐笑笑米白的羽绒服破了好几道大口子, 地上尽是撒出来的棉花以及抓掉的头发。
　　她的呼吸一窒, 咽了口唾沫, 声音发颤：“唐笑笑……”
　　“我是白君童……”她说。
　　一时之间，她不敢贸然上前，因为她害怕唐笑笑跌下去。
　　河面的风吹得人很冷, 带着股刺骨的寒气。
　　良久，白君童终于听见了从唐笑笑身上发出的声响。
　　她听见一道带着抽噎的声音说：“我，我想, 回家。”
　　唐笑笑抬头，眼眶红肿，鼻间是干涸的鼻血, 冲她伸出一只手, 手背上清晰可见几道破皮的抓痕。
　　刹那间，白君童感觉自己心脏揪痛了一下, 差点呼吸不上来。
　　她赶忙上前, 蹲在唐笑笑边上，一把将人抱在怀里, 这是她第一次，如此强烈地想要保护一个人。
　　“好，好，我送你回家，”白君童摸着唐笑笑靠在她脖子上的脑袋，“但是咱们得先报警……”
　　“不……”唐笑笑在白君童怀里猛地抖了一下，“不要报警……不能报警……”
　　白君童听着唐笑笑打着颤的呼吸，绷紧了腮帮子。
　　“报了警只会没完没了……”唐笑笑带着哭腔说，“没完没了……”
　　“……”白君童紧紧搂着她，眼神微暗，嘴里的话忍了忍，一句没说出来。
　　良久，她说：“好。”
　　……
　　从建筑楼出来，白君童背着唐笑笑慢慢往街道口走着，唐笑笑安安静静趴在她的背上。
　　被风一吹，白君童打了个冷颤，她的外衣这会儿罩在唐笑笑身上，自己里面就一件贴身的和一件单薄毛衣，得赶紧回去，不然扛不住。
　　街道上的路灯拖长了两人的影子，白君童感觉自己胳膊有些发软。
　　昏黄的灯光照着路面，她叹了口气。
　　来到巷子口的时候，白君童停下脚步，轻声说：“你家到了。”
　　搂着她脖子的双手微微收紧，她听见唐笑笑闷着声音说：“你能不能……带我去你家。”
　　……
　　到家的时候已经十二点多，白君童刚打开门，发现屋里灯亮着，老太太正一脸担忧地坐在沙发上。
　　见人终于回来了，老太太赶忙起身走过来，看着白君童背着的人小声说：“哎哟，怎么样了，她怎么样了？”
　　老太太想帮她把人扶一扶，又怕把人弄醒，两手放哪儿都不是。
　　“没事，我先背她去休息，你也快睡吧啊。”白君童也压低声音说。
　　说完她背着人往楼上走，老太太把门关上，满眼担忧跟着上楼。
　　老太太帮着白君童把人轻轻放在床上，看见唐笑笑脸上没擦干净的血迹，以及泪痕，她焦心地从楼下端了热水上来。
　　“我来吧，奶奶，你快去休息吧。”白君童从老太太手里拿过装了热水的小盆，一手轻轻在老太太背心拍了两下。
　　“我不困……”老太太说。
　　话音刚落，白君童的脸一下子沉了下来，
　　“那，那你早点睡啊，奶奶明天给你们弄好吃的。”说完，老太太仍旧一脸担忧，“唉，这孩子怎么搞成这样的啊……你好好给她擦一下。”
　　……
　　“……”白君童坐在床边，看着抬手搭在眼睛上的唐笑笑，“醒了。”
　　唐笑笑控制不住的瘪着嘴，没说话。
　　白君童把她扶起来，看了眼被她放在地上的那盆热水，轻声说：“去洗个澡吧，洗个澡睡着舒服点。”
　　“……我，我好累。”唐笑笑说。
　　“累也得洗，你现在浑身脏兮兮的。”白君童不容反驳的说。
　　浴室里，热水从莲蓬头里不断落下，淋湿站在下面的两人，不消片刻，里面升腾起夹着水珠的白雾。
　　“你扶着我肩膀，我给你洗头。”白君童挤了洗头膏在手上。
　　唐笑笑乖乖伸手扒住白君童肩膀，两人面对面站着。
　　突然，唐笑笑嘤咛一声，白君童赶忙低头看她。
　　“眼睛好辣。”唐笑笑把脑袋往白君童肩膀一靠。
　　“谁叫你睁着眼睛的。”白君童给她揉着头发，闻着这会儿已经喷香的脑袋。
　　唐笑笑把脑袋埋着，不说话了。
　　良久，白君童听着她开始抽泣着，伴随着浑身的颤抖。
　　“……”
　　热水落在两人身上，白君童伸手轻轻环抱住怀里的人，一手轻轻拍着唐笑笑光滑的后背。
　　“没事，都过去了。”她安慰说。
　　第二天唐笑笑醒来的时候，眼睛肿得只能勉强睁开一条缝。
　　闻着被子上传来熟悉的味道，她费力坐起身来，扫视了一圈，屋子里没有人。
　　“白……”嗓子里干得厉害，她竟然没发出声音来，她又试了试，“白君童！”
　　白君童端着老太太刚熬的粥推门进来，抬眼就见唐笑笑肿着一张脸看着她。
　　“我在。”她走到床边，搭上边上的不太常用的小桌，把粥放了上去。
　　“……嗯。”见着人了，唐笑笑莫名松了口气。
　　“来，热牛奶……”老太太端着碗热牛奶急匆匆上来，“哎哟，丫头，醒了啊！”
　　唐笑笑赶忙准备起床：“啊，我，我马上起来……”
　　老太太放下牛奶，阻止她掀被子的动作，拉过她的手轻轻拍着：“唉，不用，你就在床上吃，不怕啊，不怕。”
　　“奶奶给你煮了粥，香着呢，你尝尝……”
　　“奶奶，你别吓着她了，”白君童把装了粥的碗从老太太手里拿走。
　　老太太一听，把急切收了收，看着唐笑笑睡翘的头发，笑着说：“没事儿，奶奶不凶，你别怕。”
　　“……”唐笑笑吸了吸鼻子，突然喊了一声，“奶奶……”
　　“哎～”老太太赶忙拖长了声音应着，接着抬手抹了抹唐笑笑脸上突然滑落的眼泪，“在呢在呢，奶奶在呢。”


第36章 
　　“好了, 不哭了啊。”老太太说，“丫头乖，不哭了, 一会儿粥凉了就不好吃了, 先把粥吃了再接着哭嗷……”
　　老太太这话把两人都逗笑，白君童笑完附和着补了一句：“不止粥凉了, 牛奶也快凉了。”
　　唐笑笑撅了撅嘴看着她, 眼泪还在流，小声地说：“我，我想先洗把脸, 刷了牙再吃。”
　　“得嘞, 我来帮您起来。”白君童上前, 帮着她下床。
　　唐笑笑现在还浑身发软，没什么劲儿。
　　老太太赶忙让开，帮着把人扶起来。
　　白君童靠着门等着唐笑笑刷牙的时候才告诉她：“我让你同桌给你请了一天的假, 你一会儿可以再睡会儿。”
　　唐笑笑嘴里塞着牙刷，满口沫子转脸看着白君童：“咕噜……咳咳咳……”
　　白君童赶忙上前给她拍着后背，哭笑不得。
　　“你有什么可以刷完了再说, 呛着了吧……”
　　吃了早餐之后，白君童陪着她躺在床上，好一会儿都没有再说话。
　　唐笑笑脸上贴着老太太给弄的小冰帕子, 说是消肿用的。
　　白君童翻过身, 一手撑着脑袋，伸手掀起那个帕子的小角, 唐笑笑睁眼看着她。
　　“你……”白君童开口, 却不知道说什么。
　　她叹了口气，把那个角又盖上。
　　唐笑笑自己把帕子拿开, 看着她，一言不发。
　　白君童夺过她手里的帕子，又给她盖上：“再敷会儿，你眼睛和脸都太肿了……”
　　“……你为什么不能反抗试试呢。”白君童突然说，“你其实可以尝试反抗她们。”
　　不试一试，怎么知道没有用？
　　你越软弱，别人就越欺你。
　　“譬如报警。”白君童侧过脸看着仰躺着，一动不动的唐笑笑，“不报警，她们一点儿惩罚也没有，你难道甘心吗。”
　　唐笑笑沉默了好一会儿，腮帮子发酸，掀开帕子坐起身来。
　　“不甘心又能怎么样。”唐笑笑面无表情，声音里充满麻木，微抬着头看向窗外，喃喃自语，“这个世界太脏了……”
　　白君童转头看她，唐笑笑侧过脸，抬眼和她对视。
　　良久，白君童说：“我明白了。”
　　她从来没有见到过唐笑笑的这种眼神，里面一点儿光都看不到。
　　……
　　中午是老太太弄的菜，三菜一汤，色香味美，唐笑笑吃得撑圆了肚子。
　　菜香是个原因，主要还是老太太不停往她碗里夹着菜。
　　“嗝！”坐在沙发上几乎动弹不得的唐笑笑打个嗝还把自己打得一抽，坐她边上的一老一小看着她，两秒后，白君童也跟着打了一个，几人顿时笑成一片。
　　“逗你们玩儿呢，”白君童笑得仰着脖子说，“我才没有打嗝呢。”
　　老太太边笑边抬手朝她胳膊拍了一巴掌：“哎哟你这人怎么这么坏！你这样儿人家不尴尬的啊！”
　　白君童边笑边躲，把坐中间的唐笑笑当做盾牌拉来扯去。
　　“诶嘿，打不着！”白君童说。
　　“嗝！”唐笑笑又打了一个，顿时抬手捂住嘴。
　　看着白君童和老太太的打闹，唐笑笑心里有些发酸。
　　真好啊，这样的相处方式。
　　……
　　这件事过后，唐笑笑恢复了之前的状态，像个没事人一样儿。
　　白君童看着她肿着脸和人傻乐，没说什么，只不过每天都坚持送唐笑笑到家门口才肯去搭公交，任凭唐笑笑怎么拒绝。
　　期末考当天还下了雪，冷得刺骨，白君童戴了围巾，兜里揣了个暖手宝。
　　刚下车，她就看见唐笑笑在前面慢悠悠走着，她走上前，一手把人眼睛蒙住。
　　“你干嘛！”唐笑笑一开始确实吓了一跳，缓过来一下子就知道是谁，手抓着白君童捂着她眼睛的手扯下来。
　　白君童当即倒抽了一口冷气，把手从唐笑笑手里抽出来。
　　“我的天，你手怎么这么凉，”她把手甩了甩，“冰死我了。”
　　唐笑笑把手揣兜里，冲她呲牙，眼睛弯成月牙。
　　“你还笑！”白君童和她并排慢慢走着，把兜里的暖手宝一把塞进唐笑笑兜里，“借你捂几分钟。”
　　“呀！”唐笑笑惊讶地看着她，把暖手宝拿出来，两只手捧着，然后两只手互相塞进袖子里，“好暖和呀！”
　　白君童被她逗得一乐：“你这样儿好像个老大爷。”
　　“你才老大爷！”唐笑笑回她。
　　“是是是，我老大爷。你先把手捂热了，一会儿拿笔能稳一些。”白君童乐着说，“免得影响发挥。”
　　路过水煎包的时候，白君童拉着唐笑笑走了进去，点了两份小份的水煎包，一碗白米粥和一碗黑米粥。
　　“你要蘸料吗？”白君童问。
　　唐笑笑手还和老大爷似的揣在袖子里，听她这么问一时半会儿竟然没顺利抽出来。
　　“不用。”她说。
　　白君童哦了一声，兀自拿了个小碟，舀了两勺店里调好的辣椒进去。
　　“来，你们的。”一个大姐和她们桌把东西放下，继续忙去了。
　　“谢谢。”白君童说，接着把碗端过来，先夹了一个水煎包戳破，在用筷子夹了点辣椒里的配料放进那个洞里，边弄她还边说，“你别一口咬下去，它里边儿有汤，很烫的，你先戳个洞，等气儿出了，再吃。”
　　唐笑笑学着她的样子，戳了洞，夹了辣椒塞进去。
　　“……”白君童乐了，问她，“你不是不要辣椒吗？那你夹我辣椒是什么意思啊。”
　　“哼！”唐笑笑撅嘴，“你管我！”
　　白君童乐着把处理好的煎包夹起来咬了一口，闭着眼夸张地嗯了一声，唐笑笑看着她，刚想问她这么好吃？结果就连白君童仰头张嘴呼出了一口热气，含糊着说：“哎哟我去，好烫！！！”
　　两人吃了早餐来到学校，距离考试还有二十分钟。
　　文理考场不在同一栋教学楼，白君童在新教学楼，也就是她们平时上课这栋，而唐笑笑则是在老教学楼，高三学生上课那栋。
　　“我把充电宝和线给你吧，”白君童把书包拉到胸前，从里面拿出来递给唐笑笑，“暖手宝的，不热了你就充着，放腿上捂着。”
　　唐笑笑被她塞在手里，问她：“那你呢？你不用吗？你手要是僵了怎么办。”
　　把书包背好，白君童冲她勾唇一笑：“我戴着围巾，暖着呢。”
　　说着她就两手捂在唐笑笑脸上：“怎么样，暖和吧。”
　　唐笑笑就这么在她手心里笑了笑，点头：“好吧。”
　　这时，边上有人终于看不下去了似的，冲两人喊：“白君童你赶紧的。”
　　白君童侧过脸一看，何佳燕站在新教学楼的阶梯前看着她一脸嫌弃。
　　“拜拜。”扭过头，白君童松手，对唐笑笑挥了挥手。
　　“嗯。”唐笑笑也冲她挥手，“加油！”
　　白君童看着背对着她走得像个企鹅似的唐笑笑，脸上的笑慢慢褪去。
　　这傻子……


第37章 
　　考完试之后, 几人约着去花鸟市场对面的巷子里吃烤串，据段尘说是这次考试之后他们就放假了，得吃顿饭意思意思, 好歹也算是一场小离别。
　　找了位置坐下, 段尘看着何佳燕和唐笑笑两人有说有笑的选着串儿，纳闷地问坐他边上的白君童：“诶, 她怎么跟来的, 还有她俩什么时候这么好的了？”
　　白君童也学着他的样子眯着眼望着那俩人，啧了一声：“我怎么知道，不是你喊人家来的么。”
　　“我叫的？我不是就叫了你俩吗？”段尘摸着下巴：“算了, 多一个又吃不了我多少, 我就是不喜欢她说话老噎我你知道吧……”
　　白君童撇了他一眼, 没接茬。
　　这俩人不是就这交谈方式吗？
　　两人坐着，等她俩端来两盘串儿，一盘蔬菜一盘肉, 这才开始给刷油。
　　“那什么，你们放假了准备去哪儿玩啊。”段尘手里拿着烤得差不多的肉咬了一口，“我准备去个暖和的地方。”
　　何佳燕不时翻着烤盘上的串, 听段尘这么问，习惯性回怼：“你倒是自在，果然不愧是段公子。”
　　段尘给她噎了一下, 一下子想不到反驳的话, 只好抬胳膊戳了一下正吃着的白君童。
　　“……”白君童嘴里塞着肉，唔唔说了一声, 几人都没听懂。
　　“给, 可乐。”唐笑笑给她递了装了可乐的杯子过去。
　　白君童喝了一口压下去，满足地叹息一声, 这才说：“我在家，哪儿也不想去。”
　　段尘又将目光递向唐笑笑：“笑笑你呢？”
　　“我回我姥姥家。”唐笑笑说。
　　“哦。”段尘塞了一口肉，“那你家不在这儿吗？你是租房的还是寄宿啊？”
　　唐笑笑一愣，几秒后才回他：“啊，我是住我爸爸家，就在学校后面，很近的。”
　　“你爸爸家？”段尘疑惑地重新拿了一串，“你家就你家，怎么还你爸爸家？难道你爸妈离婚了？”
　　这一下子连何佳燕也不由得看向唐笑笑，白君童抿了抿嘴，桌下抬脚往段尘小腿踢了一脚。
　　“你话怎么这么多。”
　　空气就这么安静了好一会儿，段尘支支吾吾不敢再说话了，虽然他觉得父母离婚好像不是个什么大事儿……
　　“那个，还有半年咱们就是高三学生了，你们想过高考的时候考哪儿没有。”何佳燕率先打破平静。
　　段尘第一个回她：“我还没想好。”
　　不是还有一年半呢么，急什么。
　　何佳燕没忍住翻了个白眼。
　　“你就算了吧，你毕业后安心继承你家百亿家产就行了。”何佳燕说。
　　唐笑笑和白君童一下子乐出声。
　　神他妈的百亿家产……
　　段尘狠狠喝了一口汽水，没忍住打了个嗝。
　　“你呢？”何佳燕侧过脸问白君童，“你想过没有。”
　　白君童抽了纸擦了下嘴：“我也还没想好。”
　　“诶！”段尘放下杯子，乐着朝她伸手，白君童抬手，和他击了个掌。
　　“不过，我希望到时候不要离家太远吧，免得回来太麻烦。”白君童补充说。
　　何佳燕理解地点点头：“你是怕你奶奶想你是吧。”
　　“不是。”白君童笑了笑，“是我怕我想她。”
　　接着轮到唐笑笑，她推了推眼镜：“我想去B市的师范大学，以后当个老师，不过听说分很高……”
　　几人有些惊讶地看着她。
　　“怎，怎么了？”唐笑笑尴尬地说。
　　白君童抬手往她右肩拍了拍，脸上挺严肃：“可以啊，唐老师。”
　　几人顿时笑开来，纷纷附和着喊唐老师，直把唐笑笑喊了个大红脸。
　　吃完过后，几人分道扬镳，白君童和唐笑笑两人慢慢往站牌走，身上一直飘着烧烤味儿。
　　到了之后，两人站在站牌下，看着有些冷清的街道，一股莫名的失落在唐笑笑心底散开。
　　“诶，你什么时候走啊？”白君童突然问。
　　“啊？”唐笑笑回过神，有些懵地看着她，“走去哪儿？”
　　白君童呼出一口白气，抬手往她脑门儿弹了一下：“你不是要去你姥姥家吗？什么时候走，我到时候送你。”
　　唐笑笑被她弹得眨了一下眼睛，伸手摸了摸脑门：“不用了。”
　　白君童侧过身，和她面对面站着：“真不用？”
　　“真不用。”唐笑笑说。
　　“哦。”白君童转了回去，仰头往站台外边看了眼，不知什么时候竟然有些下雪了，不大。
　　她抬手，雪花落在她指尖，几乎撑不了两秒就化了。
　　唐笑笑抿着嘴看着白君童的侧脸，以及傻乎乎往外伸着的白净手指，叹了口气。
　　……
　　寒假如期而至，白君童第一天就睡了个懒觉，老太太上来喊了几次都没能让她起来，最后被逼得使了杀手锏。
　　“……”白君童看着离她而去的被子，又看着一脸得意的老太太，有些无奈。
　　伸手抓了两把头发，她说：“行了，把被子还来，我马上起……”
　　吃了午饭，白君童上楼来做了会儿作业，接着她拿了手机看了会儿，没有人给她发消息。
　　一条都没有。
　　把手机放下，她打开电脑，看着电脑桌面，她又不太想打游戏。
　　可是好无聊，才第一天，就这么无聊了，还好她们准高三的要提前一周上课。
　　点开游戏，内裤外穿竟然没有在线！
　　退出，关电脑，走到床边一躺，看着天花板的吊灯，她终于叹息出声：“好无聊啊！！！”
　　正在这时，她的手机刚响了一声，白君童猛地从床上弹坐起来，拿过手机滑开接听键：“喂！”
　　“……”那边明显一愣，没想到她接得这么快，“啊，我，我下车了。”
　　“啊？”白君童看了眼手机，“哦，你到家了？这么快？”
　　“不是，还没到。”唐笑笑有气无力地说，“刚下车。”
　　白君童叹了口气，蹬掉拖鞋，在床上把腿盘着。
　　“那你还没吃饭是吗？现在都快一点了。”她说。
　　唐笑笑那边儿很吵，风声和人声夹杂在一块儿，还没等听到唐笑笑到底吃没吃，那边就一下子挂了，白君童纳闷儿地看着手机，有些不敢相信。
　　唐笑笑竟然挂她电话？
　　她再打过去，那边已经是对方已关机状态。
　　哦，没电了啊。


第38章 
　　今天老太太又被小姑一个电话叫走, 白君童在家里待得无聊了，戴了个黑色毛线帽就出了门。
　　外边很冷，风刮得人脸刺疼刺疼的, 她要不是戴了帽子, 估计这会儿天灵盖都得掀飞起来。
　　白君童沿着街边慢慢走着，眼睛微微眯起。
　　这会儿街道上人挺多的, 估计都是出来消食的。
　　几个小孩儿从超市出来, 在门口围成一群，叽叽喳喳拆着新买的炮仗。
　　这会儿刚好是下午六点半，天有些黑, 时不时就能听到升至天空的xiu～pa~biu~的声音, 明明还有半个多月才过年, 这会儿已经隐隐能感受到一点年味儿了。
　　等那几个小孩儿追着其中一个捏着滋花的边乐边从白君童边上跑过去的时候，她收回视线，看了眼旁边的超市。
　　掀开门框上的软玻璃, 她走到收银台面前的迷你货架上拿了一盒五块钱的炮仗，但是她没带打火机，于是又拿了一个绿壳儿打火机。
　　从超市出来后, 她找了个人少的地方，然后蹲在一个差不多半米高的石墩子上。
　　将最小的一个炮仗点了抬手往一个不知道谁立着放在地上的饮料罐儿里一丢，没丢进去, 在边上pa的一声炸响。
　　她啧了一声, 像是在懊恼自己的投篮似的水平，接着挑选了一个弹珠状的炮仗。
　　这次倒是丢进去了, 罐儿被炸得颤抖了一下, 紧接着冒出一股白烟，风一吹, 一股浓郁的炸-药味儿扑面而来。
　　“咳咳……”白君童抬手捂住口鼻咳了两嗓子。
　　“你过来。”白君童抬手朝一个小孩儿招了招，接着把手里几乎崭新的炮仗整盒递给他，“给你，我不玩儿了。”
　　小孩儿欣喜地接过去，冲她仰着脸说了谢谢。
　　见小孩儿乐颠颠的走远了，她突然加大了声音冲小孩儿喊：“你别把炮仗丢井盖儿里啊，那里边丢不得。”
　　“知道了！”小孩儿头也不回，扯着嗓子回她。
　　从石墩子上下来，白君童慢慢往回走，走着走着，她整个人往后倒退了几步，皱着眉看着马路牙子边上站着的那人。
　　盯着看了好几秒，她像是确认了什么，随即抬脚过了斑马线，朝那正低着头的人走了过去。
　　快要走近那人的时候，白君童抬手把帽子一往下拉了拉，再把围巾往脸上一挡，那人感觉到她，刚抬头，还没来得及看清人，白君童一抬手直接扣在这人脸上，力气大得人往后退了两步，脑袋duang一声砸在边上的站牌杆子上。
　　几秒钟过后，许美感觉自己整个脑子里嗡嗡作响，等人松手之后，疼得她只顾得上捂着脑袋痛哼，还没等她反应过来，脖子上突然一紧，接着整个人被一股大力拽着往左手边巷子里拖去。
　　那一瞬间，她惊恐地睁大着眼睛，两手拼命抓扯着，想大喊，可是她的嘴正好被这一身黑漆漆的人用胳膊勒着。
　　……
　　看着仰躺在垃圾堆里直喘粗气的许美，白君童站在边上，看了眼自己有些破皮的手背，烦躁地啧了一声。
　　她把围巾往上拉了点儿，刚才的一些活动让围巾有些下滑。
　　白君童俯视着满头满脸夹杂着汗水和血的许美，声音低沉：“你以后离唐笑笑远点儿。”
　　如同恶魔低语般的陌生男音让许美浑身一颤，她抬眼看着这个背着光身影，嘴里像是含了东西，说话模糊不清：“你到底……是她什么人……”
　　“我和她什么关系并不重要，”白君童冷哼一声，抬脚碾在她的手背上，在许美的痛呼声里，她的每个字都散发着寒意，“重要的是，要是我再看见她身上有伤，或者是听见什么她的谣言，那你可得注意点儿，千万别被我找到……”
　　她蹲下身，冷刀似的眼神落入许美直抽抽的眼里，脚下用力，问：“明白吗？”
　　“我知道了……”许美痛得呼吸都在打颤，“我以后，离她远远的……”
　　……
　　回家上楼洗了个热水澡，洗完出来，白君童看着出门前戴的那条栗色围巾上沾的血迹，有些懊恼。
　　脏死了。
　　桌上的手机屏幕亮了起来，白君童抬手拿起来，唐小狗给她发了几个感叹号。
　　滑开屏幕点进去，这家伙给她发的每句话都带了感叹号，看得她一股气在胸口憋得异常难受。
　　-你数学多少？
　　她回了这么一条过去。
　　那边一下子熄火，她的嘴角向下撇了撇，给她又发了一条：你把我分数扒那么清楚，不会不知道你自己的多少吧。
　　-哼！
　　白君童看着唐笑笑这个傲娇的哼，有些失笑。
　　接着她打了个视频请求过去，等了大概十秒才接通。
　　“我去，你那儿停电了？”手机里黑嗦嗦一片，没看到那个熟悉的蘑菇脑袋。
　　“我能看见你啊~”唐笑笑的声音从像是黑了屏的手机里传来。
　　白君童一屁股坐在床边，抬手拨弄了两下还没来得及吹干的头发。
　　“废话，我这里这么大灯。”她怼了一句。
　　唐笑笑乐出声，这才把捂在摄像头上的指头收了回去。
　　“哈哈哈……”她笑得更大声了。
　　白君童很无语，被她憨憨的笑声弄得勾了勾嘴角：“傻子。”
　　两人聊了一会儿，突然就没了话题，一下子尬住了。
　　于是两人互相看着对方，发呆。
　　好一会儿，唐笑笑清了清嗓子，凑近手机看了两眼，突然说：“你头发好像长了。”
　　白君童点开自己，左右看了一圈：“哪儿有，咱们这才分开几天啊，都还没到我肩呢。”
　　“哦。”唐笑笑撅了撅嘴，又问，“那个，我其实有点好奇你留长头发是什么样的。”
　　“嘁，”白君童往床里面挪了一下，“我也挺好奇你长头发什么样儿，要不你给我留个及腰的？”
　　唐笑笑为难地揪了揪脑门儿上的头发。
　　“逗你的，”看她那小样子，白君童说，“长发短发你自己喜欢什么样儿的就弄什么样，怎么舒服怎么来。”
　　唐笑笑哦一声，没说什么。
　　白君童踢掉拖鞋，拉了被子盖住腿，这才发现唐笑笑周围的环境。
　　屋子里的灯光其实并不怎么好，十分暗黄，而明显呆在屋里的唐笑笑仍旧裹着羽绒服，戴着围巾。
　　“你屋里没暖气吗？”白君童问。
　　唐笑笑回她：“没有……不过我有办法，一会儿我装一壶热水丢在被子里，睡觉的时候就暖和了。”


第39章 
　　第二天醒来的时候, 窗外下得噼里啪啦直响，白君童穿了拖鞋走到窗边，发现外边正下着大雪, 到处都是皑皑白雪, 白得刺眼，也白得让人心里莫名安静。
　　她的呼吸落在窗户上, 片刻时间, 玻璃上覆满白雾。
　　想了想，她打开窗，把手伸了出去, 张开手掌接了一小团雪。
　　……
　　随便弄了点儿东西吃, 白君童打开电脑。
　　“小白, ”刚进游戏大厅，内裤外穿突然说，“你收到那个外服竞赛邀请没？”
　　白君童握着鼠标调整了一下设置, 声音冷淡：“没有。”
　　“诶？不会吧！我都收到了，你不可能没收到！”内裤外穿惊讶地喊了一声，“你快点进信箱看看, 也许是你没注意看，我还指望着你带我打外服呢。”
　　白君童点开最下面夹在世界消息左边的信箱，顿时一大串未查看的消息蹦了出来, 她眉头一皱, 食指滑动鼠标滚轮慢慢往下拉。
　　“有吗？”等了会儿没听到回应，内裤外穿问。
　　“嗯。”白君童淡淡回他, 快速看完这封消息, “还有两天。”
　　是个专门针对各个国家游戏区up主的游戏竞赛，不过其中一条要求让白君童轻轻挑了一下眉。
　　为了防止有人请人带打, 这次比赛会要求开启摄像头。
　　“行，”内裤外穿一听就知道‘他’答应了，乐颠颠的说，“有你在我放心多了，咱们只要能进前三，撇开奖金不说，单说那粉丝就得涨它好几十万嘿嘿嘿……”
　　“……”白君童撇了撇嘴角。
　　“到时候那奖金咱们四六分，”内裤外穿说，“你六我四，哥们儿我不缺钱，钱财这玩意儿在我这儿意义不大……”
　　……
　　下楼的时候白君童看着一点儿人气没有的客厅，莫名有些烦躁。
　　老太太难道就不怕她饿死吗？
　　连个电话都不知道打一个过来，可真是对她放心得很。
　　瘫在沙发上看着动画片儿的时候，唐笑笑给她发了一张照片，是一张自拍照。
　　里面的人边上堆了一个半腰高的雪人，唐笑笑蹲在边上，围巾堆在下巴处，嘴唇轻抿，刚长至眉毛的刘海被风吹起，露出饱满的脑门儿，左手红彤彤地在同样红彤彤的脸侧比了个V。
　　把图片放大，她看着唐笑笑十分严肃的小表情，没忍住乐出声。
　　她呼出一口气，打了个电话过去。
　　电话很快被接通，她说：“你拍得好傻啊。”
　　“啊？”唐笑笑一愣，“什么好傻？哦，你说雪人吧，我找不到胡萝卜，就没给它弄鼻子……”
　　“我说的是你。”白君童打断她，接着乐，“傻啦吧唧的，你那怼脸拍得，都对眼了。”
　　是的，照片里的唐笑笑严肃着小脸，眼睛却对眼了。
　　“哪儿有！”唐笑笑不信她，翻开发给白君童的照片看了眼，好几秒之后，她哎呀了一声，恼羞成怒，“你看我干嘛，我主要是给你看我堆的雪人！”
　　这一下白君童直接笑喷了，乐得仰躺在沙发上，眼睛看着刺眼的白灯。
　　“你别笑了！”唐笑笑哼了一声，“不准笑！”
　　她摁住那张照片，想撤回，结果发现已经过了时间，撤不回去了。
　　白君童还在笑，几乎笑到打滚。
　　终于，白君童滚下了沙发，掉在地上，这才收了笑，重新爬上沙发。
　　“真这么好笑吗？”唐笑笑问，语气幽怨。
　　“还好。”白君童重新整理好靠枕，清了清嗓子问她，“你什么时候回来啊。”
　　“呃……还有一周吧，”唐笑笑说，“我想在这里多待会儿。”
　　“……哦。”白君童心里一下子有些空落落的。
　　“那你回来了告诉我，我来接你。”她说。
　　“好。”唐笑笑心里一暖，嘴角扬起，也不知道怎么想的，一直藏在心里的那句话突然脱口而出。
　　她说：“白君童，你为什么对我这么好。”
　　白君童愣了一下。
　　“从小到大，除了我姥姥姥爷，你是第一个对我这么好的人。”唐笑笑喉头轻咽，吸了吸鼻子。
　　脑中不断闪过白君童一次又一次的帮她，保护她，她感觉腮帮子有些发酸。
　　为什么呀？为什么呢？
　　这个问题，她其实憋了很久了。
　　“你这不是废话！”白君童带着笑说，“你是不是忘了咱俩什么关系了？”
　　“什么关系？”唐笑笑呆呆地问。
　　“朋友啊。”白君童啧了一声，想敲她脑袋，“再说，我吃了你那么多东西，对你好点儿是应该的。”
　　唐笑笑被她逗笑：“那我要是不给你吃了，你是不是就不对我好了。”
　　白君童把脚搭在沙发扶手上，语气慵懒：“对啊，所以你得多投喂点儿好吃的，我才会和你玩儿，因为我奶奶不让我和傻子玩的。”
　　“……”
　　唐笑笑憋了好几秒才憋出来这么一句，“我姥姥姥爷也不让我和只知道吃我小零食的傻子玩儿！”
　　就知道吃她小零食！讨厌！
　　白君童听她说的这么一长串，乐得差点儿岔气。
　　……
　　做了一早上的寒假作业，白君童转了转脖子，重新拿了一张卷子准备写的时候，她恍惚听见了有人喊她名字。
　　卧室门被敲响，接着老太太的声音透过门板传来，白君童一下子站起身，顿时心里就乐开了花，赶忙打开门，抬手就冲穿着棕色大袄的老太太抱了一下。
　　“哎哟～”老太太被她这突如其来的拥抱给弄得猝不及防，差点儿脚下打滑，两手扒住门框，“你个小崽子，抱够没有……”
　　“你个老太婆还知道回来啊！”白君童把脸埋在老太太袄子领口的毛里，闷着声音，“我想死你了。”
　　老太太有些矮，白君童弯得腰有些不舒服，可是她又不太想松手。
　　记不得有多久了，自己好久没这么粘人了。
　　老太太听着她委屈巴巴的声音，松开抓住门框的手，也回抱着白君童，在她背心轻拍两下：“知道了，奶奶不是回来了嘛。”
　　“再抱会儿。”白君童不动。
　　“这么大个人了你羞不羞啊！”老太太拍了她屁股一巴掌，见人没松手，只能拿她没办法，“好好好，抱着吧！你想抱多久抱多久……”


第40章 
　　良久, 白君童松开手，冲老太太笑：“我饿了。”
　　由于懒病发作，她还没吃午饭呢。
　　老太太知道她什么意思, 咧了咧嘴：“知道了。”
　　白君童跟着老太太下楼, 杵边上看她洗了米，做了饭, 再开始弄菜。
　　不一会儿, 菜被端上桌，饭也刚煮好。
　　拿了碗出来，白君童递给老太太让她舀饭, 接着拿起筷子开始吃。
　　“小姑没给你吃饭？”白君童看老太太也舀了一碗吃着, 故意调侃。
　　老太太看了她一眼, 竟然反常地没有说话。
　　白君童愣了愣，放下筷子。
　　“她真没给你吃饭？”她的眼神一下子冷下来。
　　老太太没想到她反应这么大，忙给她解释：“不是, 我是她亲妈，她敢不给我饭吃！”
　　“哦……”重新拿起筷子，白君童扒了两口饭。
　　给饭吃就行, 总之不能饿着老太太肚子。
　　白君童吃了好几口，想了想，还是问出了声：“你今年是不是要去她那里过？”
　　她抬眼看着老太太：“今年她好像总叫你过去, 怎么回事儿啊。”
　　说完她又漫不经心舀了汤, 浅浅喝了一口。
　　老太太叹了口气，筷子停下：“你小姑对我其实挺好的, 她今年不比往年, 今年可被那病折腾得都瘦了一大圈了。”
　　白君童抬着碗的手微微一顿，带着笑音：“我知道, 我也没说她对你不好。”
　　“那你到时候多注意一点儿自己的身体，别没把人照顾好，自己就先倒了。”嘴角扯了扯，白君童叮嘱说。
　　“知道了～”老太太冲她笑，“你现在长大了，我也放心多了。”
　　白君童抿了下嘴，清了两下嗓子：“那可不，诶，我这可快吃完了，谁还没吃完谁洗碗……”
　　说着她赶忙快速扒着碗。
　　……
　　夜晚，白君童躺在床上发着呆，两手枕在脑后，面无表情。
　　她知道老太太因为她所以很少在她面前提起小姑以及老爸，她都知道，老太太一直顾忌着不敢和小姑走得近。
　　其实没必要，虽然一开始她因为占有欲所以不想让老太太和小姑有往来，虽然，她很讨厌小姑，可是没必要让老太太不痛快。
　　她长大了。
　　该懂事了。
　　胳膊有些麻，白君童抽回手，侧过身，视线落在颜色简单的窗帘上。
　　当初她亲眼看着老妈倒在她面前，白色的地砖逐渐蔓延开来的血浸透了她穿着的蓝色蕾丝边的袜子，粘粘的，稠稠的……
　　那一幕她一辈子也忘不了。
　　后来她把自己的老子送进了监狱，四周街坊邻居都骂她没良心，小白眼狼，避她如蛇蝎，就像她其实是一个恶魔一般。
　　她不仅怀疑，她做错了吗？
　　为什么没有人在意老妈的死？
　　就因为老妈只是一个女人而已吗？
　　女人，就活该被男人打死吗？
　　杀人犯法，难道只是因为那个人是自己妻子就不算犯法了吗？
　　一连串的疑问当时在她小小的脑袋里一直盘旋，久经不散。
　　她还记得那会儿她被警察带到小姑家商量说让小姑当她的监护人，没成想小姑当场就给了她一个耳光，对着满嘴是血的她怒吼着说不可能。
　　她还记得，当时她刚有些松动还没来得及换的牙就那么混合着血沫子被她吐了出来，那个警察大叔被吓了一跳。
　　其实她也可以理解，那个男人毕竟是小姑亲哥哥。
　　她想，她之后应该会被带去孤儿院吧？
　　可是她不想去孤儿院。
　　一时之间，她成了一个大-麻烦，无处可去。
　　最后她在被暂时安置在家里，就那么一天天的等，也不知道等什么，就是漫无目的的等。
　　最后等来斑白了头发的老太太，她以为老太太会打她骂她，可是老太太却只是将她轻轻抱在怀里，皱皮的手摸着她的脑袋说：对不起。
　　说是他们白家对不起她们母女，她没错，她做的对。
　　可是她认为老太太应该是恨她的，毕竟她把老太太唯一的儿子……
　　所以那几年她一直很叛逆，也干了很多让老太太糟心的事儿。
　　因为她害怕，怕老太太不管她了，越害怕她就越叛逆。
　　她想验证老太太是不是还担心她，关心她，现在想想可真幼稚得让人想笑。
　　……
　　第二天白君童起了个大早，弄了四个水煮蛋，还热了牛奶。
　　把烫人的鸡蛋在冷水里滚了一圈，接着她把老太太叫了起来。
　　两人坐在沙发上，老太太喜欢看电视，特别是家庭伦理剧，越狗血越气人越好，不仅自己看，还得把白君童也拉过来一起看。
　　只不过早上没有伦理剧播出，于是老太太选了个动画片：猫和老鼠。
　　“给。”把蛋剥好，她给老太太递了过去，牛奶她趁热倒在印了猫咪图案的碗里。
　　“哎～谢谢～”老太太拖着音冲她说。
　　重新拿了一个剥着，白君童和老太太互相靠着，又拉了边上的毯子盖在腿上。
　　“我下午过去一趟，估计得一段时间才回来，”老太太边吃边说。
　　“……”白君童手一顿，皱眉继续剥，“这么快？那你昨天回来干嘛？”
　　这么冷的天，不嫌冻么？
　　老太太一手揽着她摇了摇：“奶奶想你了，不成啊！”
　　白君童一下子笑出声，赶忙收了笑，假装冷淡：“嘁，又不是没有手机，我不是给你加了我微信吗？那个可以开视频……”
　　老太太憋了憋，没揭穿白君童昨天那委屈巴巴说想她的样子。
　　“给，趁热喝，这个冷得快。”白君童端起一碗已经起了奶皮的牛奶递给老太太。
　　老太太接过，又说：“过年奶奶还是回来陪你……”
　　“不用了。”白君童也端了自己的喝了一口，“你好好在那儿过个年，不用担心我。”
　　仔细想想，几乎每年小姑都有来叫老太太过去和她们一家子过年，却没有一次把人喊成功过。
　　她当然也知道老太太是因为她才不去的，所以小姑对她自然是更加讨厌了。
　　她理解。
　　“其实过年挺没意思的，都没什么玩儿的，”她补充说，“我朋友已经和我约了，让我去她家玩儿呢。”
　　她将温热的牛奶一口气喝完，侧过头冲老太太笑：“反正你不用担心我，放心吧。”
　　老太太来了兴趣：“哟！你还大忙人啊？大过年的能有谁叫你出去玩儿？小尘应该不会，那是小萱？”
　　白君童突然收了笑。


第41章 
　　“不是小萱？”老太太继续猜, “那是上次那个小丫头？叫什么来着？”
　　老太太想了会儿，突然灵光一闪：“诶！是不是叫笑笑来着！”
　　白君童叹了口气，老太太记性是真的好。
　　“对了, 我好像好久没听你提到小萱了, 你们是不是吵架了？”老太太突然问。
　　“……”白君童心里突然一阵烦躁，把碗放好, 掀开毯子穿好拖鞋, “喝完没有，我去洗碗。”
　　李子萱的事，她不想提, 也不想再听。
　　老太太把碗递给她：“你们真吵架了？”
　　“……嗯。”白君童接过碗, 微微磨牙, “以后，别再提她，我很心烦。”
　　……
　　老太太中午就走了, 白君童如约上了游戏，刚准备点开系统信封里发过来的链接，她想了想, 把摄像头位置调整了一下，这才点开链接，进去大厅。
　　刚进去, 界面弹出了一条开启摄像头的申请。
　　“小白！”内裤外穿顶着ID进来, “你录屏吗？听说这次的规则，我的粉丝求了一天, 让你录屏哈哈哈……”
　　这次的录屏可是会被网站重点推荐呢。
　　白君童冷哼一声：“让我录屏求你干嘛？”
　　她知道粉丝们一直好奇她的长相, 内裤外穿早在之前就露过脸做福利，长得挺帅气, 自然涨粉无数。
　　不过她可不靠这个吃饭，涨不涨粉无所谓，更何况她也不想让粉丝看到她模样。
　　她得靠实力涨粉。
　　“她们可不得只能求我，咱俩这关系，是不是……”内裤外穿调侃，“对了，你这次露脸吗？规则有没有说要露脸来着？”
　　“没。”白君童回他。
　　摄像头被她调到只能看到键盘那一块儿，最多也就录着她的手而已。
　　屏幕突然卡了一下，接着自动进了游戏匹配局。
　　“诶！开始了。”内裤外穿调整了一下坐姿。
　　……
　　外服不愧是外服，白君童抽空看了眼时间，已经三十二分钟了。
　　她操纵着小人压低腰放轻脚步绕着围墙，耳朵仔细听着木屋里的动静。
　　“小白，”内裤外穿现在是被打趴的状态，努力挪动着身体蹭到一棵树背后，“我这里可以拉。”
　　白君童没回他，凝神注意着屋里，分了一丝注意在身后。
　　慢慢的，她轻轻走到围墙缺口，从缺口拉高视野，从正对的窗口看到了那个一闪而过的脑袋。
　　“小白！”内裤外穿突然喊了一声，“毒来了！”
　　“知道了。”白君童应了他一声，掐着时间，手里的雷终于直抛过去，磕在右侧墙壁，反弹到屋里。
　　随着砰的一声巨响，屏幕显示了那人被她的炸弹碎片击杀，白君童赶忙朝血量几乎快没了的内裤外穿跑过去。
　　“牛逼！！！”内裤外穿激动地冲她喊。
　　把人扶起来，两人赶紧进屋各自舔着包，白君童打了个大包，刚才她其实就剩三分之一的血，穷得要死，所以没敢直接对枪。
　　“走。”白君童利落翻过窗户。
　　圈已经越来越小，缩在一个土坑里，现在还有差不多六个人，除了她这一队，还有四个人。
　　她得先去占领边缘位置，不然落在坑底，直接只能等死。
　　“只有两队了！”内裤外穿跟在白君童身后谨慎的走着，瞥一眼右下角的一直刷个不停的弹幕，心情更加愉悦，“咱们已经进前三了，后边儿就随便打，懒得和他们抢……”
　　白君童笑了一下，接着收了笑，操纵着小人藏在预订的位置。
　　“不一定。”她调转着视野，预估着哪些位置会有人，“万一那四个都是独狼呢。”
　　“我怎么把这茬儿给忘了！”内裤外穿也找了个位置蹲好，“不过没关系，他们来一个就杀一个，来两个，咱们就杀一双！”
　　接着他又问：“你杀几个了？”
　　这局着实打得长，这都快四十分钟了，才到决赛圈。
　　而且他才杀了两个，外服确实难打。
　　一局下来，小白就扶了他五次。
　　他就搞不懂了，那些人干嘛就盯着他打，难道是他人物的小裙子太好看了？被人馋了？
　　啧！
　　“八个。”白君童回他，然后阻断他接下来并没有什么营养的话，“别吵，人来了。”
　　……
　　游戏结束时已经晚上九点，白君童看着屏幕，伸了个懒腰。
　　他们并没有赢，只堪堪拿了个第三，而那四个也如她猜测的那样，都是独狼。
　　决赛圈的时候她的装备已经损毁大半，导致她和人对枪没对过，也亏得他俩是两个人，一个倒了还有一个多撑了两秒，不然估计得落到第四。
　　在队友对最后的惨死骂骂咧咧中退了游戏，白君童这才发现屋里灯也没开，电脑的光刺得她眯了眯眼睛。
　　起身把灯打开，她看了眼窗外，又下雪了。
　　这都第几场了？
　　今年下雪怎么就这么勤呢？
　　……
　　过年这天，不到三点，外边就噼里啪啦响个不停，持续到六七点钟。
　　白君童躺在床上，带着耳机听着纯音乐，鞭炮声实在太响，她就加大音量，直到最大。
　　屋里没开灯，她把手臂搭在眼睛上，挡住窗外不时闪过的烟火，好一会儿，她感觉饿到顶，才坐起身来。
　　煮碗面吧。
　　这么想着，她掀开被子下床，拿了手机听着歌下楼。
　　加点火腿，加点豆芽，加点……加点香油，还有……
　　“……”她捏着盐包的手一顿，看着那碗加多了盐的调味汤，良久，她把盐包放在桌上，背低着台子，两手撑着。
　　耳机里是循环了一天的打雷下雨的纯音乐，窗外是再次热闹起来的鞭炮声，以及烟花冲上天空的声音。
　　烟火散开之后逐渐散去的光照出她低垂着的侧脸，也照出了她的落寞和孤寂。
　　锅里的水咕噜咕噜地发出声响，她撇了一眼，拿了面条抽三指的量放进去，用筷子搅和搅和，差不多了才把昨天洗的蔬菜拿了点儿放进去。
　　把面端出来，她把电视打开，调了几个频道，都是喜气洋洋的广告。
　　她把遥控板放桌上，摘了耳机，拿了筷子搅拌了几下碗里的面，夹了一筷子吃进嘴里，当即就僵住，眉头缓缓皱起。
　　“好咸……”她喃喃说了这么一句，叹了口气，接着默不作声地吃第二口。


第42章 
　　把最后一口吃完, 她抽纸擦了擦嘴，两手搭在沙发靠背上，看着电视里的各种唱跳节目。
　　桌上的手机嗡嗡动了两下, 她拿起来, 划拉了一下。
　　“喂～”老太太的声音夹杂着鞭炮声从手机传进白君童耳朵。
　　“童童啊，”老太太加大音量, 怕自己声音被鞭炮声掩过去, “吃饭没有啊。”
　　这会儿天都黑了，白君童扯了扯嘴角，还行, 这老太太还记得给她打电话。
　　“都几点了, 早吃了。”她说。
　　老太太诶了一声：“我都忘了, 你在你朋友家玩儿呢，嗐，那我白担心了。”
　　“我还以为你在家里一个人, 得多无聊啊，”老太太继续说，“你们吃的什么呀？”
　　白君童把腿蜷在沙发上, 瞥了眼桌上那碗还剩点儿汤的空碗，深吸了口气。
　　“好多呢，糖醋排骨, 酸菜鱼, 还有蒜蓉虾……”白君童说着笑了一下，“我帮着弄了蒜蓉虾和紫菜汤。”
　　说得跟真的一样儿, 她都有些佩服自己了。
　　原本今年她是准备弄这些菜的, 还专门查了糖醋排骨的做法，只可惜没用上。
　　“哎哟, 还挺多，比奶奶做的还丰富呢。”老太太说，“那你们这会儿在干嘛呢？”
　　“呃……”白君童突然卡壳，瞥了眼电视，“哦！看电视呢，我们在看电视。”
　　老太太哦了一声，没再问了。
　　电话挂了之后，白君童松了口气。
　　起身把电视关了，她蹲下身拉开下面的抽屉，拿出一个巴掌大的照片集，这是以前老太太常常拉她去拍的，说是留个念想。
　　留的什么念想，那会儿的她并不能理解。
　　她翻看了一遍，照片被保存得很好，两人的姿势大多都是她站在老太太身前，老太太两手搭在她的肩上，十分木讷规矩。
　　直到后来她长高了，老太太搭不了了，变成了她的双手搭在老太太肩上，脸上笑容却也跟着多了。
　　手机再次嗡嗡作响，她把照片放回去，再把抽屉拉上，起身拿了电话。
　　“喂。”打着电话，她顺手把碗拿进厨房洗碗池搁着。
　　“新年快乐！”唐笑笑说，仰着脑袋看着这会儿原本应该黑漆漆，现在却五彩缤纷的天空。
　　白君童轻笑一声，用水冲了一下手，抬脚上楼：“你也是啊，新年快乐。”
　　不远处又有村民点了鞭炮，唐笑笑被吓得原地蹦了一下，赶忙进屋：“哎呀，吓死我了……”
　　白君童勾着唇角，把卧室门关上，走到窗边往外看着。
　　“你那里怎么还放鞭炮啊？还有人没吃年夜饭吗？”她问，语气淡淡。
　　眸底倒映着不断炸开的烟花。
　　“不知道，”唐笑笑撇了撇嘴，站在门边，脑袋伸出去瞅了瞅，发现那家人都捂着耳朵站在边上，小孩儿正蹦跳着尖叫，“你吃饭没有啊？”
　　“……”白君童笑出了声，有些无奈，“你怎么和我奶奶问的同一个问题啊。”
　　难道她们就觉得这个点儿还有人没吃饭吗？
　　从中午两三点屋外就一直鞭炮不停，昭示着又有人家户开始吃年夜饭了，让她想记不得吃饭都没法。
　　唐笑笑憨憨地笑了两声。
　　突然，她一下子反应过来，惊讶地问：“诶？你和你奶奶没在一块儿？那你现在在哪儿？”
　　“大年夜我能去哪儿？”白君童说，“我奶奶在我小姑家……对了，过了年，还有一周就开学了，你得回来了吧？”
　　唐笑笑嗯了一声，那家人的鞭炮刚放完，大人招呼着小孩儿回家。
　　“只有一周了。”她感慨着，“好快啊。”
　　“是啊，确实挺快的。”白君童附和着。
　　……
　　虽然她之前和唐笑笑说了，让她回来的时候和她说一声，结果等人到家了才给她发了消息，说是怕麻烦她。
　　第二天开学，白君童起了个大早，在厨房煮了面吃，又给老太太煮了鸡蛋。
　　“奶奶，我走了。”拿了书包，白君童冲老太太卧室喊，“记得起来吃鸡蛋！”
　　老太太也扬着声音回了她。
　　刚下车，白君童就看到了站着等她的唐笑笑，她的头发长了点儿，寡淡的眉毛终于被遮住，倒显得人可爱了几分。
　　她脸上挂着笑，抬脚冲唐笑笑走过去。
　　“你专门在这里等我？”她用肩膀轻轻撞了唐笑笑一下，两手插在兜里。
　　唐笑笑被她撞得一歪，跟个不倒翁似的，站稳之后，她瞪了白君童一眼，胖了一点儿的腮帮子鼓着：“不然呢。”
　　诶嘿！
　　白君童看着她肉肉的腮帮子，伸手一把捏住：“你再瞪！”
　　“哎呀，你别揪我……”唐笑笑皱着脸，两手和白君童拉扯着，想拯救自己的脸。
　　两人拉拉扯扯来到教室门口才算完，白君童拉了凳子坐着，轻喘着把书包放好。
　　嘿！唐小狗力还挺大，她现在脸上都还火辣辣的，估计都被捏红了。
　　伸手摸了摸，还有些烫。
　　不一会儿，教室里不断来人，三三两两凑成一堆聊着天儿。
　　过了没一会儿，白君童就见段尘风风火火冲进来，接着拎着书包直往她这儿奔。
　　“白小童，我作业没写完，你赶紧，赶紧给我抄一抄。”段尘喘着粗气，把书包放在桌上噼里啪啦开始翻了几本练习册和试卷本子出来。
　　“……”白君童看着他桌上那一堆，诧异看着他，“你不会都没做吧？”
　　“屁，我还是写了点儿的。”段尘回她，又掏出笔来，“赶紧，写多少算多少。”
　　结果临近老师让他们交上去的时候，白君童才抖着酸痛的手放下笔。
　　段尘拿着两人的作业站起身，拍了拍白君童肩膀，悄声说：“谢了。”
　　接着一脸悠哉拿了作业上去。
　　“……”白君童捏着酸痛的右手，中指搁笔那地方凹下去一块儿，特别疼。
　　妈的，这狗儿子。
　　第一天的课基本没上，除了数学课照常，其他老师都想着他们还没收心，于是和大家一起唠嗑，唠得一教室的笑个不停。
　　开学后倒也没什么不同，因为快上高三了，除了班主任时常会给他们敲打敲打，也就只能看自己的自制力了。
　　也许，他们最后能放松的时间，就是这半个学期了。


第43章 
　　天气渐渐暖和起来, 白君童脱了肥厚的羽绒服，里面就穿件针织衫，最后套校服的时候总算没那么费劲了。
　　这天下午她们班有一节体育课, 之前因为天气太冷, 要么遇上下雨，于是一直没怎么上。
　　今天还出了点儿太阳, 虽然不怎么明显。
　　她们班早早下楼来到篮球场排好队, 体委组织着报数，接着绕着球场跑了两圈，说是热热身。
　　跑完回来, 众人才发现老师还没来, 这倒是之前没发生过的。
　　“诶！你看。”何佳燕站在白君童右手边, 视线落在从楼道下来的那群人，下巴一抬，“笑笑她们班这节课也是体育课。”
　　白君童朝那个方向眯了一下眼睛, 果真看到唐笑笑正和一个女生手挽着手慢慢朝球场走来。
　　“嗯，”她应了一声，“那还挺巧。”
　　她们的课表是半个学期换一次, 碰上的几率还挺大。
　　何佳燕眼睛盯着唐笑笑，良久，她又说：“对了, 我早上和你说的那事儿你考虑的怎么样了。”
　　嗯？
　　什么事儿？
　　白君童愣了一下, 等何佳燕转过头来看她的时候，脑子里才一下子记起来。
　　哦, 那个联谊活动啊。
　　她们班的班主任和隔壁班班主任是老同学, 感情好，也不知道怎么的, 就给她们约了这么一场联谊活动，说是都快两年了，都没见两个班有什么交流，趁着高三前给弄个活动什么的。
　　于是就给定了这么一场联谊活动，周五下午的课都给撸了就为这个。
　　今天周三，距离周五也就一天时间，还让她们给弄几个节目表演一下，啧！
　　来得及么。
　　平时大家都闷头闷脑不是做题就是打闹，哪儿有空去折腾这些，这一下子让人搞点儿才艺出来……
　　白君童撇过脸，有些想笑，两手仍旧背在腰后：“不是，这真不是我不帮你，我是帮不了。”
　　“……”何佳燕看着她，一言不发。
　　“我真不会跳舞。”白君童有些无奈，带了几分抓狂，“你从哪儿看出来我会跳了。”
　　是的，她们班定的其中一个节目就是跳舞，而且还是一个热舞。
　　“那个就几个动作而已，很简单的……”何佳燕解释。
　　“简单也要花时间学的吧？”白君童打断她，接着仰着脑袋狠狠叹了口气，“我叫你姐成吗？放过我吧。”
　　一想到何佳燕给她看的那个舞蹈视频，她就觉得太阳穴蹦得厉害。
　　她都还没答应呢，人连什么舞都给定下来了。
　　何佳燕沉默了两秒，斜眼看着她：“那你出一个节目，跳舞这个我找别人。”
　　“行。”白君童一口应下来，只要不让她跳舞，什么都行。
　　跳舞确实是她没有涉足过的邻域，别看她长手长脚的，当初学广播体操的时候她没少闹笑话。
　　心理阴影了都。
　　广播体操都弄不利索的人，跳舞就别说了。
　　隔壁班到了之后，堆在另一块篮板下面，花了几分钟，在其中一个人扯着嗓子喊了好几声之后，才勉强站成了形。
　　白君童朝那里瞥了眼，一眼就能看到一个站唐笑笑身后的男生抬手薅了两下唐笑笑的头发，唐笑笑转过头看了那人一眼，往前挪了两步，没说什么。
　　“……”白君童眉头轻皱，有些不爽。
　　那人谁啊。
　　“立正！”一道粗嘎的声音从前面传来，众人浑身一颤，赶忙站好。
　　白君童微抬下巴，发现这个老师不是她们班的。
　　老师手里捏着一个挂在脖子上的铁哨子，一张国字脸搭上修剪凌厉的板寸头，顿时让众人心里一惊。
　　隔壁班体育老师竟然是他！
　　石峰，学校里赫赫有名的扛把子，也担任了学校保卫处的保安，可以说横得很。
　　之前的体育课他们大多摸摸鱼糊弄糊弄就可以自由安排了，要多轻松有多轻松，遇上他那就一个凉字。
　　“那个班的，全部过来。”石峰走到13班的班级面前，眯着眼冲白君童这个班大喊了这么一声。
　　等人全部过来重新站好以后，石峰背脊挺直，手背在腰后，气沉丹田：“14班的是吧，你们老师请假了，刚好你们两个班都是这节课，所以学校安排我带你们一下。”
　　说着他清了清嗓子：“全体同学，立正！”
　　“稍息！”
　　微凉的风抚过脸颊，带起有些长了的头发，刮得脸有些痒。
　　唐笑笑没忍住，悄悄抬手想把头发拨开。
　　“那个女生！你扒拉什么！”石峰突然大吼了一声，目光直射站在人群里的唐笑笑，眼睛瞪着，“你有没有听我说话！你别以为你矮我就看不到你！”
　　“……”白君童皱着眉朝唐笑笑看去，发现那小人儿低垂着脑袋，整个人像个鹌鹑似的恨不得把脑袋缩脖子里。
　　见唐笑笑不说话，石峰又吼了几句，这才冲众人说：“全部人，先绕着球场跑五圈，再做两圈蛙跳……”
　　“这男的也太恶心了……”何佳燕和白君童并排慢慢跑着，满脸嫌恶。
　　“可能……更年期吧。”白君童边跑边说。
　　“男的哪儿有更年期啊？”何佳燕反驳，“我看他是吃了粑粑。”
　　这时，段尘也加快速度，凑到她俩边上也说：“我也觉得。”
　　这会儿几乎她们班所有人都对13班这个体育老师怨声载道，却又不得不听从指令。
　　毕竟人就在国旗台子下面儿守着他们呢。
　　白君童朝身后瞥了眼，然后转过头冲两人打了个招呼，接着转身往后跑去。
　　啪的一声，白君童抬手打掉那个男生总往唐笑笑脑袋上薅的手，语气不善：“你干嘛！”
　　不止那个男生愣住，作为当事人的唐笑笑自然也愣住了。
　　“你们什么关系，你总弄她头发干嘛！”白君童问，“你难道没看到她不乐意吗！”
　　男生缓过神来，有些尴尬，但是更多的，却是恼怒，抬手就冲白君童肩膀推了一下：“你谁啊！关你什么事啊！我乐意逗她怎么了！”
　　“哎哎哎！刘康你别……”边上的人也不跑了，忙拉住那男生。


第44章 
　　一时之间, 球场以她们这块儿为中心，陆陆续续围了一圈人。
　　白君童被他推得往后退了一步，还没来得及说什么, 一个白影唰一下冲到她边上抬手也冲那人推了一把, 而且还是狠狠地推了一把。
　　“你他妈推谁呢！我家白小童是你能推的？”
　　刘康连着后面拉着他的人一时不察，直接被那股大力推得差点儿跌在地上, 亏得有后面几个人挡住。
　　人群顿时起哄成一片, 纷纷让开了点儿，怕被伤及无辜。
　　这时白君童才看清这跟个小陀螺似的人是段尘，他这会儿正一脸怒气, 火炬手似的校服被他拴在腰上, 露出里面单薄的白色卫衣。
　　“白君童, 笑笑……”何佳燕也挤了进来，站在白君童边上，把已经呆住的唐笑笑拉过来。
　　“我操！”刘康脸色一下子涨得通红, 咬着牙狠狠甩掉还拉着他胳膊的同学，上前一步抬手就往段尘胸口戳了两下，边戳边说, “我就推，就推！怎么了！”
　　段尘那牛脾气，二话不说, 抬脚就往刘康腿上踹过去……
　　事情发生得很快, 几乎没给人思考的时间两人就扭打在了一块儿。
　　“段尘！”白君童皱着眉喊了一声，发现那俩人你来我往的, 正来劲呢, 周围的人赶忙退开，给他俩腾战场。
　　于是她只好冲刚才拉刘康那人递了个眼神。
　　必须把两人拉开, 石峰的课上打架也太不理智了。
　　那人点了点头，两人纷纷上前，白君童刚一手拉住段尘挥舞着的胳膊，却没想到刘康那一圈直砸在她下颌角上，痛得她一脑袋磕在段尘下巴上。
　　“白君童！”唐笑笑吓了一大跳，惊呼出声。
　　“白君童！”何佳燕也喊了一声。
　　……
　　你大爷！
　　白君童一下子冷了眼，黑着脸抬眼剐了眼刚被拉住的刘康。
　　对面的刘康这会儿算是被拉住，衣服皱皱巴巴，看到白君童极具威慑性的眼神，像是要吃了他一样，让他莫名打了个冷颤。
　　“我，我不是故意的……”他下意识解释。
　　“怎么样怎么样！”段尘被白君童脑袋砸得闷哼一声，却顾着白君童是不是毁容了，赶忙捧过白君童的脸，额头都是汗，“打哪儿了？我看看……”
　　“……”唐笑笑也凑过来，胸腔里咚咚咚跳个不停，“白君童！”
　　“没事儿吧……”一时之间，边上大部分人纷纷关切地朝几人围过来，而刘康几人则被堵在圈外。
　　“哎！你没事吧！”见这阵仗，刘康也不安起来，隔着人墙问。
　　“全部围着干嘛呢！”
　　13班的体育老师石峰赶了过来，捏着口哨直吹。
　　“全体立正！”
　　等人全部站好之后，石峰绷着国字脸说：“刚才都在干嘛呢！让你们跑五圈跑完了吗！当我死了是不是，两个班班长出列！”
　　“……”何佳燕和13班一个女生挺直着背脊出列，站在班级前面。
　　“你俩说，刚才怎么回事！”石峰说。
　　何佳燕偏过头，和那女生对视了一眼，接着看向石峰，默契地说：“不清楚。”
　　石峰皱着眉，冷着脸看向白君童，眼神一凛：“你，出列。”
　　“……”白君童背在身后的手一下子握紧，抿着嘴在众人担忧的眼中出列。
　　“你脸怎么回事儿。”石峰冲她已经红肿起来的下颌角抬了抬下巴。
　　“刚才没注意撞杆上了。”白君童脸色如常，睁眼说着瞎话。
　　决不能让石峰知道他们几个因为唐笑笑打架的事儿，在他这儿可不是写个检讨就能完的。
　　石峰显然不信：“撞杆上？”
　　白君童抬手朝右手边篮板指了指：“那个杆儿。”
　　物证。
　　有几个人没憋住，闷闷地哼哧出声。
　　石峰看着白君童，白君童也淡淡地和他对视着，良久，石峰终于松口：“归队。”
　　几乎所有人都松了一口气，也暗自佩服白君童这不一般的胆子。
　　“两个班全部人，立刻去足球场，蛙跳五圈。”石峰冷哼一声说。
　　众人顿时一片惊愕，什么！五圈蛙跳！而且还是足球场！
　　尽管石峰这个要求有多变态，两个班却没一人敢吭声，全部闷头闷脑朝足球场慢跑。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　看着硕大的足球场，一群人止不住的叹息。
　　众人纷纷蹲下身，两手背在身后，开始一步一步顺着跑道蹦，蹦一下，休息几秒，再接着蹦。
　　不说五圈，估计一圈下来都得要人命。
　　“白小童，”几人排做一排，段尘两手扒着地面塑胶跑道，冲右手边的白君童说，“你刚就不该拉我，要不他就打不着你了，最多就是我挨一下。”
　　白君童侧过脸看他，有些感动。
　　“你看你，现在肿得像个猪……”段尘感慨。
　　“……”白君童嘴角一抽，冷漠地转过脸，不看他，继续蹦。
　　何佳燕笑出了声，帮着白君童呛他：“你才像个猪。”
　　接着她又有些担心地看了眼白君童被打的那个地方：“一会儿咱们去小卖铺买支冰棍给你消消肿。”
　　白君童用舌头在右边牙龈连着那块儿顶了顶，确实挺疼。
　　“没事。”她淡淡说。
　　其实那人也没使多大力，不就砸了一下吗？皮都没破，只要不流血的在她这儿都不是大事儿。
　　几人蹦了大概半圈的时候，身后突然有人冲白君童特小声的喊。
　　三人就着蹲着的姿势转过脑袋，看到了不远处的唐笑笑。
　　“诶！笑笑！”段尘冲她招了招手，“过来，快过来。”
　　唐笑笑脸颊很红，脑门儿上黏着汗，眼睛瞅着三人，走过来乖乖蹲下。
　　何佳燕给她让了位置，让唐笑笑夹在中间，免得被边上的人碰倒。
　　“怎么了？你怎么流这么多汗？”白君童问她。
　　“是啊，不知道还以为你刚跑了八百米来着。”段尘说着，突然想到什么，“我们几个算是偷懒的了，你怎么还比我们慢，你干嘛去了？”
　　“对啊，刚好像没看到你。”何佳燕也疑惑地看着她。
　　面对他们的逼问，唐笑笑明显有些局促，只看着白君童，从袖子里掏出了一个东西递给她。


第45章 倒V结束
　　“医务室没开门, 我就去小卖铺买的冰棍，你先……先将就用用。”她说，眼里满是不忍地看着白君童脸上红肿那一块儿。
　　“你竟然敢逃课……”段尘压低声音惊呼。
　　唐笑笑缩了缩脑袋, 脸颊涨红。
　　是啊, 石峰的课，谁敢在他眼皮子底下逃？
　　“谢了。”白君童把冰棍接了过来, 隔着袋子贴在侧脸上, 那股火辣胀痛的感觉终于退散，她舒服得叹了口气。
　　她没想到唐笑笑也会有胆子这么大的一天，而且还是为了给她买冰棍。
　　“我才要谢谢你, ”唐笑笑说, 接着又看向段尘和何佳燕, “还有你们，谢谢。”
　　段尘挠了挠头，笑了下：“嗐, 这有什么可谢的。”
　　何佳燕也冲她说：“没事，咱们是朋友嘛。”
　　白君童勾了勾嘴角，结果疼得嘶了一声。
　　唐笑笑也低着脑袋乐出了声。
　　“诶, 话说我还不知道刚到底怎么回事？”段尘突然说，“我就看那狗逼推白小童，到底怎么回事啊？”
　　“……”何佳燕顿时白了段尘一眼, 没忍住说, “原来你都不知道怎么回事儿啊，我还以为你知道了才上的手。”
　　嘁～
　　结果作为当事人的唐笑笑也一脸懵地看着他们, 皱着眉头说：“其实我也不知道, 白君童冲过来的时候我都吓懵了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人皆是一愣。
　　“……白小童你说。”段尘转脸问白君童，“冲过去干嘛的？刘康又为什么推你啊。”
　　“呃……”白君童有些卡壳, 突然不知道该怎么说。
　　三双眼睛亮晶晶看着她，她捋了捋：“其实也没什么，就是我看见那人总薅她头发……”
　　可能是因为对唐笑笑的保护欲的原因，总见不得有人对她动手动脚，会让人很不爽。
　　段尘沉思了几秒，问唐笑笑：“他薅你头发？”
　　唐笑笑愣了两秒：“好像……是。”
　　“薅几次了？”何佳燕也问。
　　唐笑笑皱着脸，听着这个‘薅’字，总感觉自己离秃不远了。
　　“就这几天，我也记不得多少次了，他就坐我后面，”她说，“但是确实有点儿烦人……”
　　总薅她头发，还一脸无赖的样子。
　　段尘‘啊’了一声，手指着她：“他是不是总逗你啊？譬如抢你东西玩儿什么的。”
　　唐笑笑两眼一亮，点头：“你怎么知道，他总抢我书，说他没带，可是我明明看到他拿出来的。”
　　接着她看着三人再次沉默，于是她有些忐忑了。
　　三人看着她，良久，段尘试探性地说：“……他是不是喜欢你啊？”
　　这里面儿就他一个男的，对于刘康的行为，他觉得应该就那意思。
　　男生就这样儿，喜欢一个人一般不会说，但是行动上会故意去逗，其实就是想引起那人的注意而已。
　　更何况唐笑笑长得小乖小乖的，确实比一般女生惹人喜欢，逗起来也好玩儿。
　　“嗯……”何佳燕摸着下巴，认同般地点了两下脑袋。
　　白君童眯缝了一下眼睛看着唐笑笑一脸惊讶的表情，冰棍袋子上凝的水沾了她一手，落入手心，滑进手臂内侧。
　　她低头把袋子连着那只手甩了甩。
　　莫名有些不爽。
　　“！！！”唐笑笑赶忙摆手否认，“你瞎说什么呢！不是，没，没有……”
　　“你反应这么大，还结巴，是不是你对他也有意思，被我们戳破心思了心虚啊。”何佳燕故意逗她。
　　“我没有！我才不喜欢他！”唐笑笑一脸焦急，眉头皱着，脑门上刘海湿漉漉的，看起来十分可怜。
　　“真不喜欢？”段尘一脸八卦，“我看他虽然长得比我差了点儿，但也还好，听说他还是你们班数学课代表来着……”
　　“是啊，他成绩挺好的，他要是真追你了，笑笑你会不会答应啊？”何佳燕也问。
　　两人一个一句，把唐笑笑问得脑子里嗡嗡作响，她瞥了眼白君童，手下意识揪着白君童袖子，眼里求救意味很浓。
　　白君童见她急得鼻尖出汗，有些不忍心：“够了，你俩别逗她了。”
　　“她说不喜欢肯定是真不喜欢。”白君童说，带了一丝嘲弄，“况且，我还真觉得刘康配不上唐笑笑。”
　　接着她转脸对唐笑笑说：“如果他真明面儿上说要追你，你可别脑子一糊涂就答应了。”
　　才高中生，搞什么早恋。
　　她就怕唐笑笑稀里糊涂答应了，最后却是被人耍着玩儿的。
　　唐笑笑可是拜了她这个师父的，她得保护她。
　　“行！配不上配不上，笑笑这么单纯可爱，刘康确实配不上。”何佳燕说，“不逗她了。”
　　她们就是随便问问，看把这孩子吓得。
　　何佳燕看着她和脸红得像个大苹果似的唐笑笑，冲她笑了笑。
　　段尘点了点头表示同意：“笑笑，那要是刘康以后再薅你头发，你就来隔壁找我们。”
　　“对，我们给你弄他！”何佳燕补充说。
　　“……”唐笑笑愣了一下，顿时有些哭笑不得，“好。”
　　这时，白君童看了眼边上不断绕过他们往前的同学们：“咱们先别在这儿堵着了，一会儿被看到就惨了。”
　　微风吹过，带了些许凉意，众人喘着粗气，强忍着大腿处传来的酸痛，努力往前蹦着。
　　……
　　“哎哟我不行了。”
　　下课铃响起的瞬间，段尘一屁股坐在跑到上，两手捏着微微发抖的大腿。
　　“我也不行了……”何佳燕挪到他边上靠着他，“我现在已经是个废人了。”
　　白君童和唐笑笑则并排坐着，不想动了，手里的冰棍也化成了水，装在袋子里。
　　不止她们，基本大部分人都扎堆坐着不动，缓了会儿后，才有人互相搀扶着去吃晚饭。
　　“哎哟哟哟……”段尘像个颤巍巍的老人似的，呲牙咧嘴站起身来，“我今天和你们一起吃饭，走吧，一会儿菜要没了。”
　　听他这么说，三人这才费力地爬起来。
　　“我去……”段尘试着走了一步，顿时酸疼得他嘴都歪了，“不行不行，我腿废了！”
　　三人看他那夸张的样子纷纷大笑出声。
　　白君童把他手一拉，另一只手再把唐笑笑手挽上，手指捏着那袋子冰棍水，看向何佳燕：“来，咱们互相扶着走。”
　　四个人一个拉一个，一瘸一拐，互相调侃着往前走着。
　　一阵风吹过，带了几片防护网边外树上的落叶缓缓落下，那几道充满欢乐的笑声也渐渐消失，只留下恢复寂静的足球场。
　　……


第46章 
　　吃了饭后的四人组再度互相搀扶着往教学楼走, 到要上楼的时候，一看到有人扶着扶手慢慢往上走，或者是扒着墙敞着腿怪异往下走, 几人就乐得更大声了。
　　听见笑声的人抬头看他们, 见和自己差不多的造型，咧着嘴也跟着乐。
　　“排好排好！”段尘第一个扒住扶手, 侧过脸把三人排好位置, 这才抬脚。
　　“嘶……”一抬脚，段尘就抽了一口冷气。
　　蛙跳过后真不适合上楼下楼以及任何的抬腿动作。
　　简直要了老命！
　　好不容易到了教室，几人精疲力竭似的围做一团, 要么趴着要么仰着。
　　兀自放空了一会儿后, 何佳燕突然一拍桌子, 啪的一声惊得几人抖了一下，白君童仰着的脖子差点扭了。
　　“你干嘛！一惊一乍的，诈尸啊！”段尘一副惊魂未定的样子, 一手压在心口，“幸好我没心脏病，不然你这一巴掌小爷我直接搁这儿了。”
　　何佳燕暼了他一眼, 吸了口气，接着翻了个白眼。
　　她和段尘一直以来就不对付，互相看不顺眼那种。要是哪天段尘和她好好说话, 她估计那得是天上下硬币了。
　　她没搭理段尘, 看向睁着俩大眼珠子的唐笑笑，问她：“笑笑, 就是明天下午咱们两个班不是有那个联谊活动嘛, 我想问问你有没有参加什么节目啊？”
　　联谊嘛，就是想让两个班同学玩儿在一起多认识认识, 要是能一起搞个节目，那不正好？
　　白君童挑了挑眉，轻摇了一下头啧了一声。
　　“你不会要让她和你们跳那玩意儿吧？”她问，并且一脸嫌弃。
　　况且，那舞也太热了，唐笑笑肯定不适合。
　　没等何佳燕回答，段尘一下子来了兴趣：“跳什么？跳舞吗？诶，加我一个，我会两下……”
　　“你会托马斯回旋是吗？”何佳燕冲他调侃了一句，“哎呀我问笑笑呢，你俩别打岔。”
　　她又冲唐笑笑问：“笑笑，有没有呀。”
　　唐笑笑圆溜溜的眼睛眨了一下：“有……我选了诗朗诵。”
　　三人惊讶地看着她：“诗朗诵？”
　　好几秒，白君童一下子乐出声。
　　段尘和她对视了一眼，纷纷撇过脸笑得肩都抖了几下。
　　他们没想到唐笑笑竟然有参加节目，更没想到竟然还是个诗朗诵。
　　一个联谊而已，搞这么正经。
　　“怎么了……”唐笑笑愣愣地看着三人，有些懵。
　　有什么不对的吗？
　　笑什么呢！
　　要不是她们班的文娱委员一直磨她，她压根儿不想参加的。
　　何佳燕清了两下嗓子，接着又叹了口气，叹息声里似乎还憋着笑。
　　“挺好的，”何佳燕说，“我早上本来和白君童说了，让她和我们组个跳舞的节目，但是她不跳，就差了一个人，我想着拉你来着。”
　　“哦～”唐笑笑理解地点了一下头，接着好奇地转过脸看着白君童，“你为什么不跳呀。”
　　白君童这身材，跳起舞来应该很好看吧，酷酷的，帅帅的。
　　“……”白君童一只手捂住脑门儿，哭笑不得，一想到何佳燕给她看的那视屏，她脑仁子就疼。
　　段尘见了笑出声，给唐笑笑解释：“她跳不成的，她就是典型的头脑发达四肢简单的主。”
　　何佳燕也叹气，白君童这可真是太可惜了，身材比例这么好，结果是个废的。
　　也对，原本身材就那么好了，脸又长得好看，结果学习还特别好，要是再会跳个舞，那不是逆天了吗！简直不是人！
　　还好人无完人嘛。
　　接着她又问白君童：“对了，你那个节目准备表演什么，别撞了人家的诗朗诵。”
　　唐笑笑撅了撅嘴。
　　白君童把手搭在桌上，嘴角挂着笑：“我准备弹吉他。”
　　“！！！”唐笑笑两眼亮晶晶地看着她，脑袋歪了歪。
　　“你会弹吉他！”何佳燕惊讶地问出口，“弹什么？”
　　“她除了会弹吉他，还会骑大摩托呢。”段尘回她，“要不是条件不允许，我估计她也想给咱们表演一个花式打摩托。”
　　段尘这话把人逗得又是一乐。
　　唐笑笑乐着，脑子里一下子就想起来白君童跨坐在那辆亮蓝色的摩托上，笔直修长的腿支着地的冷酷模样。
　　看着何佳燕和唐笑笑一脸好奇的模样，白君童清了清嗓子：“现在还不能说，到时候你们就知道了。”
　　……
　　晚自习结束，白君童收好书包出来，今天他们班倒是比隔壁班早了点儿，唐笑笑还没出来。
　　她杵直着腿，靠着墙等了两分钟，隔壁班的门这才打开，人也一下子涌出来。
　　无一例外，大部分人仍旧互相搀扶着，大腿那疼还没退。
　　白君童退到窗户边上才看到刚出来的唐笑笑。
　　“唐小狗。”白君童提高了音量。
　　“诶！”唐笑笑拎着还没来得及背上的书包，听见声儿了赶忙抬起脑袋四处看了一圈，转脸的一下子就看到了那道修长的身影。
　　刹那间，她的脸扬起了笑，拎着书包赶忙走过去。
　　“你干嘛！”走到白君童边上，她压低了声音，佯装恼怒地瞪了白君童一眼。
　　白君童一把揽住她的肩膀，跟杵个拐杖似的，拉着人也慢慢往楼道走。
　　这会儿人已经不多，三三两两，她俩的腿自然也是酸痛，速度极慢地走着。
　　“什么干嘛？”白君童说。
　　唐笑笑抬手拨弄了一下头发，哼了一声：“你下次别在这么多人的地方喊我那个，别人听到了怎么办。”
　　白君童垂眸看着唐笑笑肉了许多的侧脸，莫名有些想笑。
　　“喊你哪个？”她明知故问。
　　唐笑笑仰脸看她，淡红的嘴唇抿了一下，接着磨了磨牙。
　　“哪个都不是！”她不想理白君童了。
　　她不要面子的吗！
　　嘿！还闹上了！
　　白君童把揽着人的手往自己身前一勒，弄得唐笑笑一个趔趄，赶忙一手扯住白君童衣服。
　　“是不是怕你们班人听到我喊你唐小狗啊。”她提溜着人问。
　　唐笑笑浑身一炸：“你还说！你还叫上瘾了！”
　　接着她一个矮身，伸手往白君童腿窝处砍了一下，白君童没想到她会给自己来这么一手，一时不防，只来得及往边上退了好几步，到路边花坛处堪堪稳住，半边屁股坐在坛边。
　　“啊！”唐笑笑失算，衣服被白君童扯着，本来腿就那样儿，白君童一退，她就被扯着跟着跌跌撞撞的走。
　　白君童一屁股坐下的时候，整个人往后仰了一下，刚准备直起身子，没想到唐笑笑直往她扑过来，结结实实压在她身上，白君童手里边压根儿没有支撑的东西，上半身往坛里倒下去的同时，赶忙用脚后跟扣住了花坛边缘的凸起。
　　“……”唐笑笑脚差点儿离地，压根儿没来得及稳住自己，和刚撑起身子的白君童差点儿亲个正着。
　　她一动不敢动，两手抱紧白君童直喘粗气，两人的呼吸交织在一块儿，让她有些莫名脸红。
　　白君童这会儿正一脸痛苦，感觉腰都要断了，仰得特难受，更别提身上还压着一个人。
　　她们学校这个花坛其实不怎么深，差不多一米高的样子，里边儿土堆得挺高的，就是这会儿白君童腰被花坛边缘咯着，又怕弄脏衣服，所以努力仰着。
　　而在她的脸侧就是一根儿带刺的藤条。
　　“你别动，我腰好像扭了……”白君童咬着牙说。
　　唐笑笑抱着她，刚想拉她起来，结果听她这么一说，却是一点儿不敢动弹，过了几秒，她才委屈巴巴地说：“对不起，我……”
　　白君童蓄了点儿力，这才一手扒住花坛边缘，费力地直起腰来。
　　唐笑笑赶忙退到一边，看着白君童坐直身体，她担心地问：“你没事吧！”
　　“唉……”白君童夸张地叹口气，眼神哀怨地看着她，“咱俩什么仇什么怨，不就叫了你一声唐小狗么，你差点儿把我这老腰都搞折了。”
　　唐笑笑看出来白君童并没有真的生气，心里松了一口气，又有些想笑。
　　“我错了，以后我不说你了，你想叫就叫吧。”她妥协着说。
　　白君童一个没憋住乐了出来，这才扶着腰站起身来：“嘶～你这孽徒……”
　　将唐笑笑送到楼下的时候，一道中年男人的声音突然响起，喊的唐笑笑的名字。
　　白君童皱着眉看向楼梯口，一个五十多岁的男人站在那里，脸色并不怎么好看。
　　男人的半边脸在灯光照不到的阴影里，白君童感觉到了唐笑笑的紧张，她侧过脸看了眼唐笑笑几乎都不敢呼吸的样子，莫名有些烦躁。
　　这人是谁？
　　爸爸吗？
　　唐笑笑为什么这么怕他？
　　“你同学？”男人从阴影里走出来，身上穿着普通的工服，脚下的皮鞋随着男人每走一步，就发出一道声响。
　　男人问唐笑笑，眼睛一点儿没看白君童。
　　“嗯，我，我同学。”唐笑笑不敢看男人，磕巴着回答，接着松开了捏着白君童衣服的手，背在背后让她先走。
　　“……”男人沉默了两秒，又冲唐笑笑问，语气像是审问，“你今天怎么回来得这么晚，你知道现在几点了吗？”
　　唐笑笑哑口无言，脑子里懵的。
　　“还不赶紧过来！”男人厉声说。
　　“……”白君童什么也没说，看着唐笑笑埋着脑袋磨磨蹭蹭朝男人走去，最后上了楼。
　　至始至终，唐笑笑都没敢和她说一句话，也没告诉她那男人是谁。
　　在楼下站了会儿，白君童听见楼上门打开又关上的声音，这才转身离开。
　　对于唐笑笑家里的情况，其实她稍微算是了解一点，但是确实没想到她爸对她会这么凶。
　　“唉……”走到站牌边上，白君童心里仍旧闷，为唐笑笑。
　　手机震动了一下，她掏出来一看，唐笑笑给她发了个笑脸，接着又发了一条让她赶紧回家。
　　-在等车呢。
　　-刚那是你爸？
　　她快速回了两条过去。
　　这时车也来了，白君童抬头看了眼，车门打开后抬脚上去。
　　唐笑笑微信里告诉她，那确实是她爸，亲爸。
　　还说她爸对她其实挺好的，并不是刚才看到的那么凶的样子。
　　说她爸其实是担心她回去太晚，怕遇到危险。
　　嗯，这倒是真的。
　　“……”坐在车上，白君童透过窗外看着不停往后退的街道，把手机熄屏揣进兜里。
　　这傻子，只要谁稍微对她好点儿，她就能一直记着。
　　到家之后，白君童洗了个热水澡，疲惫地瘫在床上。
　　翻了个身，她拿手机刚打开app，差点儿一屁股蹦起来，女神竟然新开一本书，而且还是一本百合！
　　她点开看了一圈，发现标签竟然有电竞元素，这一本新的尝试在之前几乎一点儿苗头都没有。
　　这不声不响的，闷了这么个大招。
　　百不百合什么的倒是无所谓，只要是女神写的，她都喜欢。
　　不止她，很多读者和她也差不多，都是认人的，粘性很大，女神写什么，她们就看什么，特捧场。
　　新书就更了三章，每章五千字，越往后看，她对女神就越喜欢，简直想亲亲抱抱举高高。
　　因为里面第二章 就有涉及到电竞方面描述，白君童也是打过几年游戏的人，算是比一般人稍微专业那么一点儿，可是对于女神对于游戏的描写，却一点儿不让人有夸张感，反而很真实，像是个常玩儿的玩家。
　　女神也玩儿这个游戏？
　　白君童暗想。
　　想勾搭，怎么办……
　　白君童啃了啃拇指的边缘，按耐住心底的激动，
　　可惜女神没玩儿微博，也不知道怎么勾搭，她叹了口气。
　　第二天白君童起床的时候，整个人被腿上传来的酸疼给活活疼笑，她穿上拖鞋走到厕所，扒着墙慢慢挪到马桶边上，蹲下去的过程十分漫长，终于，她坐稳了。
　　结果没想到起来的时候更加酸爽……
　　刚下车，白君童等了会儿，发现唐笑笑才从巷子口出来，那姿势，那表情，比她还夸张。
　　两人隔着一段距离就互相指着笑，接着捂着肚子继续笑，最后白君童笑岔气，肚子也扯着疼。
　　路过的行人不断朝两人投来疑惑的目光。
　　“哎哟，别笑了。”白君童岔了气，抬手冲唐笑笑招了招，示意她赶紧过来。
　　唐笑笑仍旧咧着嘴，姿势奇怪地朝她走过去，接着自觉地让白君童把手搭在她肩上，扶着慢慢走。
　　“咱俩像个僵尸似的。”白君童说。
　　好不容易上楼来的白君童一进教室就一屁股坐下，一点儿不想动弹了。
　　除了她，一教室的人也都不想动弹，平时总爱跑走廊打闹的也不去了，都坐凳子上懒得动弹。
　　今天一天何佳燕都挺忙，忙着组织节目，忙着制定活动流程。
　　忙得火大的时候偏偏段尘还撞枪口上，顿时急得喷火。
　　白君童坐着看了会儿，一手撑着脑袋，若有所思的模样。
　　课间的时候，何佳燕找她讨论了一下她的出场顺序，以及问问她对于这次活动有没有什么实质性的建议。
　　她倒是没有什么建议，有吃有喝就行。
　　周五来得很快，因为这个联谊活动的关系，两个班的人整个一早上都比较躁动，特兴奋，上课都忍不住埋着脑袋压低声音讨论着。
　　好不容易下课铃响，教室里顿时闹哄哄成一团，纷纷往门口走。
　　其实也没必要这么兴奋，这不是才中午嘛，活动得下午才开始呢。
　　吃了中午饭，白君童带着唐笑笑来到学校不远处的一家琴行。
　　“老板，我想租一把吉他用用，一会儿下午放学就还你。”白君童站在店里，仰着脑袋四处看着。
　　要不是这两天被那蛙跳弄得疲惫不堪，她得背她自己那把来。
　　“诶，行。”老板行了一声，“租的话你跟我来这边。”
　　说完，老板拨开门帘，带头朝店里一个走廊里走。
　　两人跟了上去，隐隐还能听到各个小房间里传来的音乐声，有钢琴的，有古筝的，有打鼓的，还有其他别的，喊不出名字的。
　　“能租的都在这儿了，你选一个吧，”老板推开门，朝屋子里墙上挂着的吉他指了指，“可能有一些音有点儿不准，我可以给你免费调一下。”
　　“嗯好。”白君童抬脚走进去，仔细看了一圈，抬手拿了一把吉他，接着试了几个音，“就这个吧。”
　　这一把看起来挺普通，没有其他的那么花里胡哨，音也还算准，尺寸不大不小，刚好。
　　“确定？不多看几把吗？”老板问，对她的果断十分诧异。
　　“不用了，就这个。”白君童回绝。
　　老板没再说什么，接过她递过来的吉他，接着往外走：“那行，我登记一下。”
　　白君童从屋里出来，唐笑笑看了眼敞着的门，踌躇了两秒，还是转身把门轻轻掩上。
　　白君童朝她瞥了眼，见人乖乖跟上来了，也没说什么。
　　这呆子。
　　来到台子边上，老板拿了小本本给她，登记了名字和电话，接着又收了一百块押金之后，才拿了调音器开始调音。
　　两人从琴行出来，唐笑笑才疑惑地问白君童：“我看有一把特别好看，黑色的，上边儿还有一条龙，你怎么没选那个啊？”
　　那把多好看，多衬白君童气质，特酷。
　　白君童提着装着吉他的包儿，笑了笑，才给她解释：“那种其实就是骗骗你们这种外行的，内行的只在乎它的制作材料和音准，不在乎好看不好看的。”
　　唐笑笑皱了皱眉，似懂非懂：“哦……”
　　“那他干嘛弄那些来骗人啊，别人要是发现了，不是得来找他麻烦嘛，他不怕吗？”她又问。
　　“……”白君童侧过脸看了她一眼，边走边说，“商人嘛，正常，要是真倒霉了碰上硬茬，那估计就是被打一顿吧。”
　　其实开这种店的，大部分都有点儿人脉罩着，基本上不怕人闹事，只不过，没必要和她说这些。
　　唐笑笑点了点脑袋。
　　“对了，你诗朗诵准备得怎么样了？”白君童突然想起这茬，问她。
　　“还没背熟呢……”唐笑笑尴尬地说。
　　白君童笑了笑，给她出主意：“那你就随便背首诗呗，又不是年欢晚会，用不着那么正经。”
　　本来大家就是闹着玩儿的，乐一乐就成。
　　唐笑笑一脸嫌弃，没说话。
　　白君童乐着把吉他背上，和唐笑笑肩并肩慢慢走着。
　　刚到教室边上，唐笑笑就被她们班的女生一把抓住，说给她弄个造型，都没来得及反应，人就被拖向厕所。
　　白君童疑惑地抬眼看了几秒，就一个诗朗诵，用得着化妆？
　　啧……她颠了颠吉他，兀自进了教室。
　　一进来她才发现，教室里正闹哄哄的。
　　她把吉他放在桌上，冲何佳燕喊了一声。
　　何佳燕听见了，赶忙走过来，手里还拿着一盘花花绿绿的眼影盘。
　　人刚过来，白君童就被她一身那粉的味儿呛了一下，赶忙往后仰了仰。
　　何佳燕眼皮上刚化了黑色的眼影，整个人倒是添加了几分魅惑，头发也弄了造型，披散下来，鬓角编了小辫。
　　嘶……白君童一脸难以言喻的表情，就怕何佳燕问她美不美。
　　还好，何佳燕没问，只问她该准备的准备没有。
　　“我没什么要准备的，就一把吉他。”白君童说。
　　何佳燕看着她，刘海儿有些挡眼睛，她甩了一下头，动作略显粗犷。
　　“过来，”她一把拉住白君童，“你也得化一下。”
　　白君童忙往后退，屁股抵着墙：“别别别，我用不着，我……”
　　一阵夸张的笑声突然出现在两人耳边，白君童转头一看，嚯！这什么妖魔鬼怪！
　　“白小童你别想逃，”段尘头发上抹了发胶，露出光洁的额头，眼尾还贴了亮片，脸色比平时白了两个度，这会儿正幸灾乐祸地看着白君童，冲何佳燕说，“燕子，看你的了！”
　　活动地点定的是13班教室，因为她们班教室比较大一点儿，教室里的桌椅已经被安置好，顺着墙围成了一大圈，中间留了很大一块儿空地。
　　活动主持人分别是两个班班长，时间差不多的时候，白君童带着冷酷的妆容拿着吉他跟着班上的人走了进来，看到唐笑笑一脸惊讶的看着她，她走过去在旁边坐下。
　　“你化妆了！”唐笑笑还是看着她，嘴微张着。
　　白君童化了眼妆，左眼的眼尾也贴了亮片，左侧的头发被弄了上去贴着头皮编了三个小辫，眼妆也被凸显出来，再加上她冷冷的表情，整个人酷得不得了。
　　白君童把吉他靠墙放好，抬手往唐笑笑脑袋上薅了一下。
　　“你不也是。”她没好气地说。
　　不过唐笑笑化了妆，还挺好看的，特别是眼睛，虽然戴了眼镜挡着，可是那眉眼，确实好看了许多。
　　“你嘴上涂的什么？”白君童拇指在唐笑笑嘴边轻轻抹了一下，结果被走过来的何佳燕在手背上抽了一巴掌。
　　“你手怎么这么欠啊，别把笑笑的妆蹭没了。”何佳燕又赶忙找她们班负责化妆那个女生，朝唐笑笑这里一指，“补妆补妆……”
　　等唐笑笑像个布娃娃似的被人补好妆了，这才乖乖坐着，桌上的瓜子零食什么的，一点儿不敢碰，就怕把嘴上涂的东西吃没了。
　　白君童瞥了她一眼，唐笑笑的嘴上涂了东西，有点红，还有点儿反光，像是抹了层油。
　　她暗自庆幸了一下，幸好她挡住了何佳燕要往她嘴上涂的玩意儿。
　　白君童坐在她边上，故意吃着瓜子，一颗又一颗，接着又撕开一个小果冻，吸溜一声，衔在嘴里。
　　“……”唐笑笑看着她，眼神无声控诉着。
　　“你好无聊！”她说。
　　白君童冲她勾嘴一笑，撕开一个递给她：“给。”
　　唐笑笑接过来，想着嘴上涂的东西，有些不知道怎么吃。
　　白君童看着她，哎呀一声，把果冻又拿过来，让她仰着脸张开嘴。
　　唐笑笑乖乖照做，果然得吃了，嘴里甜甜的，软软的。
　　“再来一个？”白君童重新拿了一个问她。
　　唐笑笑乐得眯了眼，点头。
　　“哎！”何佳燕走到讲台上，调整了一下麦，才冲众人说，“刚老师给我发消息了，说让我们自己玩儿，他们就不来了。”
　　众人一听，顿时哄声一片，还有几声锤着桌子的声音，明显高兴得不得了。
　　班主任看来也是很懂的嘛，知道他来了大家可能会拘束，玩儿不开，索性就不来了。
　　“安静！安静！”何佳燕手里拿着卡片，抬手冲众人示意，“时间差不多了，咱们的联谊活动，现在可以开始了啊，咱们先来第一个节目啊，是我们班的舞蹈节目。”
　　报了节目后，她清了清嗓子：“来，我的小伙伴们，出来吧。”
　　参与这支舞的人起身往中间走去，白君童眉毛一挑，段尘那货怎么也上去了？
　　唐笑笑也看见了，扯了扯她的袖子，嘴角微微勾起，示意她看段尘。
　　白君童闷笑出声，段尘一上去就摆了个投球姿势，边上几个女生围着他蹲了下来。
　　13班班长站在讲台上刚把音乐放出来，白君童直接笑喷。
　　其他人跳得都挺热火，挺有那意思，偏偏段尘那货动作十分夸张不说，还特猥琐。
　　不过倒也逗得大家乐成一片，纷纷鼓起了掌。
　　这支舞很短，也就几分钟，段尘跳完还冲她俩这儿甩了个飞吻，可把白君童恶的。
　　下一个节目是隔壁班的小品，一开始倒是没什么逗乐的，到后边儿才有点儿搞笑的，不过众人也是捧场，纷纷大喊着好！
　　他们这安排是一个班一个节目的交叉着来，中间穿插着玩游戏环节。
　　而这会儿何佳燕让两个班分别选两个人出来，不论男女，空地上放了一个椅子，游戏叫做你画我猜。
　　椅子背对着讲台，屏幕上会随即出现歌名，面对着屏幕站着的人得比划出来，就看坐着那人猜不猜得出来。
　　“有惩罚的啊，”何佳燕举着包奥利奥，“输了的那两个人得互相喂对方吃一片这个。”
　　话音刚落，她冲众人神秘地笑了笑：“当然，这里面是加了料的。”
　　众人又是一阵起哄，纷纷开始推选人上去。
　　推着推着，有人提到了唐笑笑，接着纷纷冲唐笑笑喊着，最后还拍着桌子齐喊着。
　　唐笑笑局促坐着，想装作听不见，结果她们班班长直接过来把她拉了出去。
　　唐笑笑刚被拉出去，一个人也被推了出来，趔趄着走了出来，众人一看，是刘康。
　　白君童收了笑，微侧过脸，看了眼把刘康推出来的几个男生。
　　“我，我……”唐笑笑一看是刘康，视线一下子看向白君童，接着看到她对她做了个口型，没事。
　　她皱着脸被班长摁在凳子上，看着刘康站她面前，刘康有些不敢看她，整个人不自在地挠了挠头。
　　白君童慢悠悠吃着瓜子，眼睛却盯着刘康。
　　这时，段尘蹭了过来，坐在唐笑笑位置上。
　　白君童撇了他一眼：“干嘛。”
　　“一会儿咱俩上去。”段尘说，上半身微弯着，像是在和她做什么见不得人的交易。
　　白君童和他对视着，没明白他什么意思。
　　“我不想玩儿。”她说，“你找何佳燕去。”
　　段尘唉了一声，整个人一副恨铁不成钢的样子，一手拉过白君童脖子，凑近了说：“不是，一会儿咱们这样儿再那样儿……”
　　白君童脸颊抽了一下，拍开他的手，直起身子后又看向正在游戏的两人。
　　她点头，行！
　　屏幕上这首歌名有些难，肢体动作几乎很难表达出来，叫做明天我要嫁给你。
　　在众人的一阵闹哄中，刘康脸色逐渐涨得通红。
　　他对唐笑笑有好感，只有和他玩儿得好的几个同学知道，这一下他和唐笑笑被单拎出来，在众目睽睽下，他感觉有些兴奋，又有些尴尬。
　　像是所有人都在见证着什么。
　　和他一样，唐笑笑也涨红了脸，看起来比家里买的苹果还要红。
　　这个游戏很有意思，要是输了，他们得互相喂饼干吃，他的视线落在那盒被何佳燕放在桌上的奥利奥上，脑子里嗡嗡的。
　　“过。”他冲操纵着鼠标的班长一挥手，“太难了，她猜不出来的。”
　　身后传来一阵打趣的声音，他笑着，没敢看正襟危坐的唐笑笑。
　　终于，游戏结束，他们这组也才答对了三首歌名，刘康搓着红得发烫的脸坐了回去。
　　唐笑笑有些生气，闷闷地走了回来。
　　段尘给她让了位置，冲白君童使了个眼色，接着高举着胳膊喊：“我们班我和白小童来。”
　　接着他走了上去，白君童站起身，眼神朝被几个人围着谈笑的刘康瞥了眼。
　　白君童走到凳子旁坐下，段尘站在之前刘康站的位置。
　　“加油啊！”有人对他俩喊，“别给咱们班丢人啊！”
　　其他人附和着也喊了一声加油。
　　段尘抬手一挥，最后啪一声甩在胸口，一脸就义状：“放心吧！”
　　话音刚落，屏幕出现了第一个歌名，起风了。
　　段尘顿时一副牙疼的样子，倒吸一口冷气。
　　定睛看了几秒，这才朝班长一挥手：“过！下一个。”
　　白君童坐着，一动不动，跟个假人似的。
　　下一首，迷人的危险。
　　“过！”
　　在下一首，冰糖炖雪梨。
　　“什么玩意儿？”段尘啧了一声，看了眼白君童，抬手，“过过过！”
　　原本他俩准备的，就是由他们来输，但也没想到能输得这么难看。
　　何佳燕看不下去了，一只手捂着脸。
　　终于有一个简单的了，段尘忙比划了两下。
　　白君童看着他夸张的姿势，皱着眉：“大？”
　　段尘猛点头，接着做下一个动作，双手合在一起，脑袋夹在中间，然后以手为头，水平着跑来跑去。
　　鱼？
　　大鱼？
　　白君童看出来了，这首歌是大鱼。
　　“不知道，过。”她说。
　　诶？
　　众人一愣，这么明显的，竟然猜不到？
　　段尘也愣了一下，朝她竖了个指头，意思是好歹对一个吧，不然面子上过不去啊。
　　白君童忍住笑。
　　最后结果他们果真只对了一个，白君童和段尘当着大家的面儿，分别拿了一块儿饼干，动作粗暴的往对方嘴里塞去。
　　“……”白君童边嚼着饼干边往唐笑笑那里走，聊着聊着，她整张脸顿时一皱，咀嚼的动作一顿，坐下后整个人都没缓过来。
　　这时，何佳燕也凑到麦旁边问出声：“怎么样，饼干味道不错吧。”
　　众人看向已经回到位置的两人，相同的是，两人这会儿脸色都不怎么好，白君童好歹还僵住脸，没有太夸张的表情，而段尘那里已经苦着脸询问出声：“卧槽，这里边儿什么东西，辣死我了！呕……”
　　白君童此时也想将嘴里似辣非辣，并且齁进鼻腔的东西吐掉，这是她第一次吃到这种味道的东西，并不知道是什么。
　　“不准吐！”何佳燕赶紧说，“这是惩罚，放心吧，我们不过在里面夹了点儿芥末，吃不死你的。”
　　刚说完，段尘把脑袋埋在桌下呸了几下吐个干净。
　　“……”何佳燕重新拿了一块儿走到他身后又给他塞进嘴里，“不准耍赖！”
　　“……”正准备悄咪吐掉的白君童喉间咽了一下，算了。
　　现在她稍微缓和了点儿，再来一块儿估计得当场暴毙。
　　何佳燕狠起来的时候，也是真的狠。
　　“你喝点这个。”唐笑笑给她拿了没喝几口的果粒橙，“赶紧缓一缓。”
　　芥末那味儿吃不惯的是真够呛，看白君童脸皱成那样，她有些担心。
　　接过那饮料一口灌下去之后，白君童这才张着嘴呼着气，喉咙里很辣，鼻腔里也很冲，简直都冲到她天灵盖儿了，眼泪都差点儿给她冲出来。
　　她吸了吸鼻子，听到唐笑笑说：“唉，你怎么就只猜出来一个啊，你们那个很容易猜的，不然你就不用吃芥末了。”
　　白君童脸部肌肉仍旧不好控制，一脸难受地看着她，嘴里呼着气，问她：“你在说我笨吗？”
　　唐笑笑噎了一下，回她：“我没说，是你自己理解的。”
　　白君童一把捏住她的脸，直把人捏成金鱼嘴，压低声音恶狠狠地说：“你以为我干什么上去的，还不是因为你这笨蛋！”
　　这芥末可是为了这倒霉孩子吃的！
　　手里捏着的脸肉乎乎的，还有些滑，白君童不仅又捏了捏。
　　唐笑笑惊讶得忘了反抗，瞪着她：“啊？”
　　脸被捏着，她说出的话也不大清楚：“森摸意思？”
　　接着她拍了一下白君童像是捏包子似的手：“你松开，我妆被你捏没了！”
　　白君童松开手一看，指尖确实沾了点儿粉，抽纸擦了两下，只留下淡淡的香味儿。
　　“没什么意思，”白君童把纸捏成团，夹在桌缝里。
　　“没什么意思是什么意思！”唐笑笑又问。
　　这下轮到白君童被噎，她瞪着唐笑笑，好几秒没说出话来。
　　这是在跟她玩儿套娃游戏呢！
　　正巧这会儿轮到了她的表演节目，她咧了咧嘴，拿了吉他走了出来，坐上专门为她留的椅子。
　　“咳咳……”她清了清嗓子，喉咙里还隐隐有些辣乎乎，不太舒服。
　　芥末这玩意儿真的太难吃了，辣得齁嗓子，也不知道何佳燕怎么想到用这东西夹奥利奥里来整人的，多损！
　　接着她翘了个二郎腿，再把吉他往大腿安置好，这才说：“那我给大家唱一首歌吧，歌名叫做理想三旬。”
　　众人马上给她鼓了掌，噼里啪啦的贼捧场，白君童勾唇笑了笑，神情渐渐缓和，指尖在弦上轻轻拨弄着琴弦，舒缓悠长的音符像是被掷入湖面的石子，在众人心底荡起一圈圈柔和的涟漪。
　　“雨后有车驶来，驶过暮色苍白……”
　　这是一首淡淡的，轻轻的，很有味道的民谣，简单的旋律以及白君童独特的嗓音，让整个教室里的人一下子安静下来，并且专注地倾听着。
　　白君童脸上挂着淡淡的笑，窗外的阳光透过玻璃落了一半在她的身上。
　　唐笑笑定定地看着那个渡了一层阳光的女孩儿，有些愣神，原本冷酷的妆容被女孩儿眼尾的淡笑融了几分，倒更显她的容貌精致。
　　她下意识咽了口唾沫。
　　“就老去吧，孤独别醒来，你渴望的离开……”白君童继续唱着，眼睛里隐隐有着什么东西。
　　唐笑笑看着和以往完全不同的白君童，心底微微发痒。


第47章 
　　“谢谢。”一首歌唱完, 白君童拿着吉他站起来，脸上笑容收了收，往已经看呆了的唐笑笑走去。
　　隔了几秒才有人反应过来唱完了, 鼓掌声异常热烈, 不少人纷纷夸赞着，直到白君童落了座。
　　“感谢14班的白君童同学给咱们带来的精彩弹唱啊, 真的特别好听。”13班的班长走到麦边, 脸上是藏不住的笑意，“那接下来，轮到咱们班了, 来, 咱们班小可爱唐笑笑的诗朗诵……”
　　她把手往唐笑笑这儿一伸, 众人视线顿时唰一下移到还没缓过来的唐笑笑身上，接着特捧场地鼓起了掌。
　　白君童抬手往唐笑笑脑门儿一弹，失笑着说：“呆子, 到你诗朗诵了！”
　　“啊！”唐笑笑回神，赶忙站起身，又伸手扒了扒头发才走上去, 接着像是想起了什么，又把外边儿穿着的校服脱了递给白君童。
　　白君童下意识接了过来，终于看到了她里边儿特意准备的小白衬衣。
　　诗朗诵的不止她一个人, 还有两男一女, 和她一样，都特意穿了衬衣。
　　看来应该还统一了着装啊。
　　唐笑笑和那个女生被夹在中间站着, 有些局促, 黑白分明的眼睛四处扫视，找不到焦点。
　　白君童看着唐笑笑垂在身侧的两只手下意识地捏着衬衣下摆, 知道她其实挺紧张的。
　　背景乐是一首山水间的纯音乐，打头第一个是站唐笑笑右手边的一个矮个子男生，白君童往四人扫了一眼，发现还真就唐笑笑最扎眼。
　　白衬衣的唐笑笑给人一种干干净净的感觉，像是溪水边盛开的小野花，白白的花瓣正努力伸展开，总有着一股倔劲儿。
　　让人特想欺负一下，白君童这么想着。
　　突然，唐笑笑的视线和白君童对了一下，看到白君童冲她笑了一下，接着做了个口型：加油！
　　唐笑笑握紧的手松了松，深吸了一口气。
　　加油！
　　“没，没有善感的情怀……”一开口，唐笑笑就磕巴了一下。
　　得！油加漏了。
　　白君童心里一紧。
　　“没有多情的眼睛……”唐笑笑僵着脸，眼睛盯着白君童，胸腔里敲锣打鼓着。她感觉脑子里空白一片，什么也记不得了。
　　白君童伸手给她比了个心，接着又点了个赞。
　　这首诗朗诵并不长，几乎两分钟时间，音乐还没停，几人就给朗诵完了，站着等音乐停了，四人才尴尬地赶忙回了座。
　　不过观众也是很给面子的，仍旧热烈地鼓着掌，经久不息。
　　等唐笑笑坐下之后，白君童第一个事就是拉过她的手给她揉搓了好几下，让她缓一缓。
　　“挺好的。”白君童给她捏着软软的手心。
　　唐笑笑都快哭出来了，眼眶红得像兔子。
　　“我，我脑子里什么都记不得了。”她压低声音说，仍旧有些磕巴，“我都不知道我在说什么。”
　　她觉得当时的自己就是根棍儿，什么都记不起来，一张嘴瞎叭叭。
　　白君童忍着笑：“哎呀，我瞧着挺好的，真的，挺好的。”
　　确实是挺好的，另一个不仅忘词，还笑场了。
　　唐笑笑脑子里还有些懵，白君童见状，只好一手揽住她胳膊，给她搓了搓。
　　啧！吓成这样儿。
　　第二轮节目结束，又到了游戏环节，这个游戏也是非常烂大街的了，叫击鼓传花。
　　唯一不同的，就是鼓声停了之后没来得及传出去的那人得回答一个问题，无论别人问什么都不能不答，也不能生气。
　　何佳燕拿了一个吹好的气球递给第一个人，接着又拿着黑板擦顺着一圈人指了个方向说：“这个方向传啊，不许耍赖，也不准把气球弄破。”
　　接着她转过身去，拿着黑板擦在边上拉开的黑板上开始速度极快的敲击。
　　下面的人赶忙往下一个人传，当然也有故意捉弄下一个人的，例如段尘，贱兮兮地拿着气球逗弄着坐他旁边的人，终于，他察觉了何佳燕要停了，这才赶忙一丢。
　　然而鼓声停了，那气球还在他手上。
　　“……”段尘脸上捉弄人的笑还在，只不过他看着粘在手上的气球，整个人有些懵，抬头往何佳燕看去，“这上边儿什么东西，你不会是涂了胶水吧？”
　　众人一阵哗然，纷纷看向何佳燕。
　　“对啊，不然没难度。”何佳燕一脸得意，还冲段尘挑了挑眉。
　　“……”段尘和她对视了几秒，无奈地认了栽。
　　“问吧。”段尘冲众人喊了一嗓子，十分豪气，“反正小爷我不也没什么见不得人的。”
　　话音刚落，众人顿时陷入了一片沉默。
　　对于段尘，他们竟然一时之间找不到问的。
　　“诶……”段尘看没人问他，更加嚣张了，“怎么个意思啊，问啊，快来个人问我啊！真找不到问的？”
　　说着他一脸嫌弃地扫了众人一圈，又看了看手里的气球，撇撇嘴。
　　“我来！”隔壁班有个女生突然一拍桌子，众人注意力一下子被拉了过去，女生看段尘看向她，抬高了下巴说，“你和你们班的白君童是不是在谈恋爱。”
　　“……”白君童轻轻往后边墙一靠，有些意外有人问这个。
　　女生问完，众人又将目光落在段尘和白君童身上，眼神里满是好奇。
　　“这个嘛……”段尘拉了一下屁股后面的凳子，故意卖着关子。
　　“是不是啊！你说啊！”有人催促。
　　“能不能爷们儿点……”
　　“前天不还和刘康打架吗？就为的白君童，应该是吧？”
　　“对啊，二话不说就把人揍了呢，其实我一直觉得……”
　　“我猜应该不是吧，感觉他俩没那意思。”有人提出疑惑，在越来越大声的议论声里倒是略显突兀。
　　段尘一下子手指向提出疑惑那人，眉毛扬得高高的：“哎！白小童和我确实……”
　　他拉长了声音，视线落在一脸冷淡的白君童身上，冲她眨了一下眼睛：“只是好哥们儿呢。”
　　“咦……”众人嫌弃地出声。
　　白君童有些好笑地抿了抿嘴。
　　接着段尘又扬高了声音说：“不过我确实喜欢她。”
　　这一句话一下子又将众人的情绪提到顶峰，段尘这是承认了啊！
　　“……”唐笑笑也跟着众人一样惊讶地看着他，眼眶睁得老大。
　　段尘这话让白君童不由得朝他看去，段尘冲她得意的笑着，补充了一句：“她可是我好朋友，我能不喜欢吗？哈哈……”
　　白君童勾着唇。
　　确实，要是不喜欢这人，谁和他做朋友，都懒得搭理。
　　众人这才反应过来段尘这是在溜他们呢，于是纷纷不搭理他了。
　　“下一轮马上开始了啊。”何佳燕重新转身过。
　　气球传到白君童手里的时候，她小心地避过了上面有胶水的地方，递给唐笑笑的时候还特意叮嘱了两句，结果敲黑板的声音突然就停了。
　　“……”唐笑笑和白君童的手还在气球上，这会儿也愣住了。
　　“她们这算谁的啊！”有人问。
　　“两个都问呗。”也有人回。
　　何佳燕笑着说：“对，两个都得问。”
　　“我来问一个！”有人高举着手说。
　　白君童瞥眼过去，发现是隔壁班的一个男的，个儿挺高，人也长得壮，就坐刘康旁边。
　　白君童眼底平静无波，一脸无所谓地看着他，示意他放马过来。
　　“我想问……”那人和白君童对视着，语气带着调笑，“白君童你到底喜欢男的女的啊。”
　　话音刚落，教室里一下子没了声儿，连带着空气都冷了几分。
　　唐笑笑急忙看向白君童，眼里带着不知名的担心。
　　何佳燕张了张嘴想说什么，一时却没想出来词。
　　无论别人问什么都不能不答，也不能生气，这是她定的游戏规则。
　　她有些担忧地看向白君童，却见段尘一巴掌拍在桌上站了起来，脸上是少见的怒色。
　　他抬手指着那男生：“你什么意思啊，她喜欢男的女的关你什么事儿啊！”
　　那男的脸上挂着的嬉笑收了收：“请遵守游戏规则！不是说了什么都可以问吗，怎么，到她了就不行？凭什么！”
　　段尘一下子卡壳，忙转头看向何佳燕，眼神示意她帮忙。
　　何佳燕抿着嘴没说话。
　　“操……”段尘没忍住爆了粗口。
　　“男的。”白君童淡淡地说。
　　清冷的声音让那男生和段尘顿时一愣。
　　“……”唐笑笑的手搭在腿上，下意识揪紧了裤子。
　　果然，白君童性向是直的。
　　她低垂着脑袋，莫名觉得心口有点儿堵，闷闷的，喘不来气。
　　其实也没什么意外的，李田田告诉她那个事之后，她就该猜到了。
　　“你不能因为人家白君童穿得比较随性就觉得人家是个同性恋吧！网上不也还有男生偷摸着穿小裙子的，结果人家还结婚生孩子了呢……”有女生不岔地呛了过去。
　　“对啊，你这问题太那个了……”有人附和着说。
　　胳膊被人碰了碰，唐笑笑一下子回神。
　　这下到她被人提问了，而提问她的那个人正是坐最后靠墙的刘康。
　　刘康仍旧红着脸，还特意站起身来蹦了两下。
　　“那个，我想问一下，你有没有喜欢的人啊。”刘康说。
　　说完他挠了挠头，又抓了两下红透的耳朵。
　　“哎咦～”他旁边的哥们儿打趣他。
　　刘康这话一问，众人也都全明白过来了，这小子喜欢唐笑笑。
　　于是纷纷调侃着，直接把人调侃得脑门儿都红了。
　　唐笑笑没想到他会问这个，没有任何防备，还没来得及回答，边上白君童冷冷地替她回了两字过去：“有了。”
　　唐笑笑愣愣地看她，眉宇间尽是疑问。
　　白君童撇了她一眼，见人那呆样，又有些担忧，真不放心啊。
　　刘康见白君童说有了之后，唐笑笑竟然不反驳，热烘烘的脑子顿时凉了下来，脸上顿时绷不住。
　　“我要她说。”他瞪了白君童一眼，又看向仍旧懵着的唐笑笑。
　　桌低下，白君童一把牵住唐笑笑的手，用力捏了捏。
　　唐笑笑看了她一眼，张嘴磕磕巴巴地说：“嗯，有，有的。”
　　白君童嗯哼了一声，看样子甚是满意，这才松开了手。
　　刘康边上的几人顿时一脸难看的看着刘康，他像是不信，又追着问：“那人是谁？哪个班的？”
　　“你这就没意思了。”白君童懒懒地说，“请遵守一下游戏规则，你这个属于第二个回合的问题了。”
　　“诶！好！”段尘当即给白君童鼓了一下掌，要不是他俩中间搁了这么几个人，他得抬手和她击个掌。
　　刘康瞪着段尘，腮帮子绷紧，段尘冲他一摊手，摇了摇头。
　　嘁～小瘪犊子还想吃天鹅肉呢。
　　见刘康真的生气了，何佳燕和13班班长赶忙出来打圆场，让刘康坐下之后，这才继续开始下一轮游戏。
　　不过后边儿几轮白君童都特别注意，没再给抓到的机会，有白君童的帮助，唐笑笑自然也没中招。
　　于是开始进行下一场节目表演。
　　表演很快结束，下一个游戏再次开始，不过下次参赛人数却作了要求。
　　游戏规则是两个班男女分开，相当于男生组成一队，女生组成一队，分别挑选出十个人来，以口为媒介，从开头逐渐传到最后一个人，一分钟之内传递的餐巾纸张数最多，那就算赢。
　　原本这个游戏是男女岔开来的，但是由于何佳燕怕有些男生占人便宜，于是改了一下规则。
　　“输了的，得给赢了的手洗一星期校服。”何佳燕扯着嗓子说，接着又扫了眼还坐着不动众人，“来来来，想玩儿的来吧。”
　　最后，由于很多人都过于羞涩，不想上去，于是已经上去过一次的白君童和唐笑笑竟然被人合力推了上去。
　　加上她俩，女生人数算是够了。
　　“排好队啊，游戏马上开始。”何佳燕现在桌子旁抽了张纸拿着，忙让人站好，接着又看见男生那一队，顿时觉得火气都大了。
　　“你们干嘛呢！玩儿不玩儿！”她冲仍旧没排好的男生队伍喊，“认真点行不行！”
　　“好了好了。”段尘站在男生最后边儿回应她。
　　计时的人摁下时间：“开始！”
　　何佳燕赶忙把纸放在嘴上，像下一个人传递，传递的过程中，有人总掉，也有人笑场，一笑，那纸就吹掉了，只得赶紧抓了回来重新传。
　　这个游戏原本大家一开始并没有多大兴趣，结果开始之后，众人才发现特有意思，积极性一下子就起来了，没玩儿的在边上纷纷加着油。
　　白君童和唐笑笑拍在最后边儿尾巴上，白君童夹在中间，前面女生比她矮一点，她接的时候还得垫一下脚。
　　接过那张纸后，白君童赶忙转身，两手捧住唐笑笑的脸，低头抵了上去……
　　“……”唐笑笑看着白君童，莫名有些紧张，还没来得及说些什么，就被白君童隔着那张薄薄的纸堵住了嘴，强吻似的。
　　白君童看着唐笑笑的眼眶微微睁大，那俩大眼珠子一下就往中间聚拢，成了对眼儿。
　　她有些想笑，鼻息间是唐笑笑脸上化妆品的香味儿，纸张下，是唐笑笑软软热热的嘴巴。
　　隐隐的，她好像闻到唐笑笑身上带的一点儿奶味，好香……
　　白君童撤开的时候，唐笑笑整个人已经呆了。
　　不过眼睛倒是回了原来的位置。
　　等白君童转了回去的时候，唐笑笑这才伸手拿下那张沾了点儿她口红的纸，接着抵在不停扑通扑通跳着的胸口上。
　　两唇相贴的那瞬间，她憋着气，像是在真的和白君童接吻似的，脑子里懵懵的。
　　那一刻，她好像失聪了一样，什么也听不见了。可是她又好像听见了，自己心脏速率高于平时的跳动声。
　　咚，咚，咚……
　　咚，咚，咚……
　　很快，白君童再次转过身来，勾起唐笑笑下巴，朝着那微张的嘴唇贴了上去。
　　“！”唐笑笑猛地往后退了一步，嘴上还粘着纸，她眼睛诧异地看着恶作剧得逞的白君童。
　　白君童竟然咬她！
　　于是她抬手往白君童腰上掐了一下，直把人掐得呲牙咧嘴。
　　一分钟不长，女生这边第三张纸才传到一半，时间就到了，反观男生那边，竟然比她们多了两张纸！
　　女生这边儿对于这个结果直接不敢相信，抵到人面前问是不是作弊了！
　　段尘得意的捏着那几张纸，冲何佳燕挑衅：“是不是玩儿不起啊！刚谁说的输了给洗一星期校服的？”
　　他话说完，男生们赶紧给他捧场般的鼓起了掌，并且附和着说：“对啊，是不是玩儿不起！”
　　“咦～”
　　“我这囤了一个月没洗的校服可终于能有人洗洗咯。”
　　何佳燕咬着牙，暗想了一圈，其实也怪女生太害羞放不开，总笑，速度自然就没男生那么快了。
　　“行！愿赌服输！”何佳燕瞪着段尘，咬牙切齿地说，“衣服拿来。”
　　于是男生们纷纷把校服扒了下来，更有甚者还说家里还囤了几件衣服懒得洗，可不可以改明儿了拿来一起。
　　众女生直回了个翻上天的白眼回他。
　　这场活动最后在众人欢快的踩气球中结束，最后大家把教室打扫了一遍，又将桌椅摆好，这才背上书包回家。
　　这个活动差不多弄了四个小时，这会儿差两分钟刚好六点，之前出的太阳也不见了踪影，风一吹还有点儿凉。
　　白君童背着书包，右肩还挂着那把租来的吉他。
　　她的左手拿着何佳燕分的一件校服，准备回去丢洗衣机里随便搅一搅就行。
　　她自己的都懒得用手，怎么可能给别人手洗衣服。
　　刚出校门口，白君童来侧过脸看向埋着脑袋不看路的唐笑笑。
　　她微俯下身，到个唐笑笑一样的高度，问她：“你怎么了？”
　　“嗯！”唐笑笑一抬脸就看到离她如此近的脸，整个人顿时一惊，右脚突然把左脚绊了一下，一脑袋正冲白君童下巴那块儿撞了一下，这才站稳。
　　“嘶……”白君童停下脚步，一手捂着再受重创的地方，眼睛紧闭着直抽气。
　　“诶！”唐笑笑脸上热潮还没褪去，看着白君童一脸痛苦的模样，也顾不得脑子里那些胡思乱想的东西，赶忙伸手帮着她捂着，“对不起对不起，我不是故意的，我没站稳……”
　　她解释着，却许久不见白君童回应。
　　“很疼吗？”她怯懦地问。
　　白君童睁开眼，斜睨她一眼，幽幽地回她：“你觉得呢。”
　　唐笑笑松开手，眼睛看着白君童，又有些委屈。
　　也不怪她啊！要不是她凑这么近，她不至于被吓着，然后脚下不稳撞到她。
　　要不是她游戏时故意咬她嘴巴。
　　要不是……
　　唐笑笑吸了一口气，那可是她的初吻啊……
　　白君童最怕唐笑笑这个表情，特委屈，特可怜。
　　她顿时没了脾气，松开手放缓了声音：“你帮我看看，起包没有。”
　　唐笑笑抬眼看着她那红了一块的地方，有些心疼：“没有，就是红了一块儿，没肿。”
　　“那就行，走吧，陪我先去把吉他还了，我请你吃烤鱿鱼。”白君童颠了颠手里的校服。
　　一听烤鱿鱼，唐笑笑眼睛一亮，点两下脑袋：“嗯！”
　　白君童无声地笑了笑。
　　明明疼的是她，结果还得她来花钱让人乐。
　　来到琴行把吉他递给老板，老板花了两分钟检查了一遍，确定没有哪里损坏之后，这才给白君童退了七十块的押金。
　　接着白君童带着人又返回到校门口，来到鱿鱼店边上排着队。
　　周五的队伍比平时的要长，两人排了好一会儿，被那不断滋出来的烟呛着，嘴里却不断分泌着口水。
　　终于到她俩的时候，白君童点了十串，捏了一把。
　　接着她又买了两杯柠檬水，没加冰。
　　就这样，两人慢慢啃着鱿鱼须，喝着柠檬水慢慢沿着街道走着，全然不管地落在搭在胳膊上校服的油渍。
　　今天不上晚自习，唐笑笑放心地跟着白君童在站牌下等着公交车。
　　白君童比唐笑笑先吃完，把竹签往边上的垃圾桶丢了之后，她这才捻着兰花指从兜里拿了一小包纸出来，先擦了手，接着再擦嘴。
　　她喝了一口柠檬水，抬眼看了下正专心啃着的唐笑笑，嘴里的柠檬水还没来得及咽下去，一下子呛进了气管，让她顿时一阵通天暗地的咳着。
　　唐笑笑一下子把肉连着竹签一下衔着，两步跑到白君童边上赶忙抬手给她后背心里拍着，等人缓过来了，她又给她顺着气，小眉头皱得贼紧。
　　“嗯嗯嗯？”她鼻子里哼了三个不同音调。
　　白君童猛咽了一下，细细咳了两下，疑惑地看着她：“嗯嗯嗯是什么？”
　　一看唐笑笑，她突然顿住，一把捏住唐笑笑正搭在她身后的那只爪子，慢慢拿到眼前来。
　　“……”看着那只在她背心蹭得差不多了的爪子，白君童一下子噎住，也不咳了。
　　显然，唐笑笑也发觉了问题所在，默默往白君童背后瞥了眼。
　　呃……
　　微风吹过，带起唐笑笑的一缕刘海，白君童的眼睫颤了一下。
　　“你快吃吧，赶紧的。”白君童说。
　　松开手后，她从唐笑笑手里抽了她已经啃完的竹签，起身丢进垃圾桶，又给她擦了擦另一只手。
　　等她吃完之后，白君童拿了手机，对着唐笑笑赶紧拍了一张，然后递给她看。
　　“你看。”白君童防止她抢，抬高了手里的手机说，“你怎么像个小孩儿似的，吃得满脸都是。”
　　一嘴的红油，鼻尖也没逃过，刚才她一抬眼看到唐笑笑那张脸，嘴里还含着柠檬水，真的差点儿活活呛死。
　　“啊！！！”唐笑笑看清了里面的那个满脸狼藉的自己，下意识想抢，却奈何个儿太矮，手也短，更何况白君童还故意抬手防着她。
　　太尴尬了！
　　她涨红着脸，一只手还拿着柠檬水，被她一挤，顿时滋了白君童一脸。
　　“诶！”唐笑笑下意识想道歉，可是看着那张仍旧被高高举起的图片，捧着柠檬水威胁着，“你把那图删了，不然我滋你！”
　　“嘿！你胆子大了啊！”白君童把手机往兜里一揣，又抹了一把脸，看着明显怂了并且开始往后退了两步的唐笑笑，拿着自己手里没剩多少的柠檬水反击，“别怂啊！来啊……”
　　“你别过来啊！！！”唐笑笑赶忙跑到站牌后边儿，探头探脑地看着白君童，“我错了！！！”
　　嘿！这认错速度！贼快！
　　白君童冲她邪邪地笑了一下，扬了扬手里的‘武器’：“现在道歉，晚了……”
　　……
　　回家后，白君童第一个事儿就是洗头洗澡洗衣服。
　　她没想到自己竟然能和唐笑笑玩儿这么疯，简直是，没眼看。
　　她看了眼那张照片，嫌弃地撇了撇嘴。
　　邋遢死了！
　　她把手机扣在电脑桌上，抬手刚碰到下巴的时候，顿时疼得倒抽一口冷气。
　　她忘了刚了药来着。
　　把耳机戴好，她终于点开了电脑上的游戏图标。
　　……
　　唐笑笑今天反常地休息得比往常早，稿子也没写，就那么瘫在床上。
　　没吹干的头发有些润，带了些许湿意。
　　她闭着眼，呼吸绵长。
　　其实她脑子里一直很乱，不断出现白君童和她贴得特别近的脸，以及，那双黑沉又含着笑意的眼睛。
　　良久，她睁开眼睛，黑白分明的眼睛愣愣地看着透着光的窗外，手指轻轻地抵在唇上。
　　虽然隔着纸，但是白君童和她嘴唇相贴的触感还隐隐残留着，以及，下嘴唇被咬时的感觉。
　　手指摸着嘴唇有些痒，她轻轻咬了咬，和白君童咬她的感觉很不一样。
　　白君童咬得她一开始刺疼了一下，接着是淡淡的麻，再接着，是……
　　是什么？
　　她突然找不到形容词了。
　　好像是勾着她心尖儿一样的痒。
　　她不知道她为什么一直想着这个事儿，从游戏结束到现在，一直想着，什么都干不了。
　　白君童那时的笑还在脑海里回荡着，绕来绕去，怎么也挥散不掉。
　　唐笑笑翻了个身，手捂着脑袋，不想了不想了！
　　白君童可是直的。
　　更何况，白君童应该挺排斥同性恋的吧，毕竟……
　　她叹了口气，翻身过来变成平躺。
　　……
　　灼热的呼吸不断喷洒在她的脸上，脖子也隐隐有些痒意，唐笑笑迷迷瞪瞪睁开眼睛，发现竟然有一个人正俯身在她身上细细动作着。
　　唐笑笑瞳孔猛地一缩，盯着这人的脸。这人有着高挺的鼻梁，以及那勾人的红唇，这张脸，她很熟悉。
　　“白君童！！！”她颤着声儿问，“你在干什么……”
　　她全身软嗒嗒的，一点儿力气都没有。
　　白君童听见她的声音，这才缓缓抬眼看她，眼底是清晰可见的情-欲，异常红润的嘴唇轻轻开阖，声音像是打着旋儿似的，荡进唐笑笑脑海里。
　　她说：“你猜我在干什么～”
　　说完，她低头封住了唐笑笑因为惊讶而微张着的唇，接着细细舔了一下。
　　“！！！”唐笑笑眼眶睁得老大，她她她这是在干嘛！！！
　　她她她……
　　怎么回事！
　　什么情况！
　　她这是在哪儿？
　　白君童为什么和她在一张床上？
　　还趴她身上？
　　这一瞬间，唐笑笑简直有一百个问号儿盘旋在脑门儿上，只可惜没人给她解惑。
　　嘴唇被轻轻咬了一下，唐笑笑不由得轻轻哼了一声，逗得她身上的白君童闷声笑了一下。
　　“和我接吻你认真点儿。”
　　唐笑笑听见白君童这么说。
　　……
　　唐笑笑醒来的时候天还没亮，她睁着眼睛在漆黑的房间里愣了好一会儿，伸手从枕头底下拿了手机打开看了一眼，才半夜两点。
　　她舔了舔自己的嘴唇，梦里的感觉还没褪去，嘴唇隐隐还有些麻，像是真的被吮吸许久一样。
　　“……”她的呼吸略显紊乱，不由得抬手捂住自己的热烫的脸。
　　她怎么会做这种梦呢！
　　而且，对象还是白君童。
　　她的心脏还在砰砰砰跳个不行，她伸手摁着，好一会儿，才渐渐平息下来。
　　脑门儿上全是细汗，像是做了噩梦，可是，她并不是做的噩梦。
　　越想，她脸就越燥得慌。
　　忍不住捏住被子恨不得来个土拨鼠尖叫。
　　都怪白君童！
　　咬她嘴害她做这个梦！
　　……
　　白君童是被老太太摇醒的，说是要去赶集，她起来之后刚收拾好，天就下起了雨，还挺大，噼里啪啦的。
　　她扭头对已经整装待发的老太太问：“下雨了诶，还去吗？”
　　老太太一脸不大开心地望着天，良久，气一沉：“去！咱们去买条鱼来吃，好久没吃鱼了。”
　　每周六赶集是老太太的习惯，陪老太太赶集也是白君童其中一个兴趣，几乎雷打不动。
　　“行！吃鱼。”白君童赞同地点了点头，“我去拿伞。”
　　“快去快去，”老太太冲她摆摆手，“拿黄色那把啊，那把大一点儿。”
　　下雨天的集市比平日里清冷许多，不过卖的东西仍旧是十分丰富多彩的。
　　她给老太太撑着伞，身后背着背篓，等着老太太和人边唠嗑边砍价。
　　她们顺着集市走走停停，出来的时候已经九点多钟，而她的背篓，也已经杂七杂八的装得冒了尖儿。
　　每周六她都会和老太太出来买东西，直接把一周，要用到的都给囤上，多省心。
　　两人走到一半儿的时候，雨倒是小了许多。
　　路过家门口的一家超市的时候，白君童一把拉住老太太，抬手朝里边儿指了指：“奶，你给我买瓶雪碧吧，我有点儿想喝那个。”
　　她手机拿着伞，背上又有东西，懒得进去。
　　老太太应了一声，抬脚走了进去。
　　白君童看着老太太虽然矮墩墩，却十分灵活的身子，勾着唇乐了乐。
　　老太太虽然常念叨她少喝点儿碳酸饮料，可是当她每次说想喝的时候，老太太都会给她买。
　　不一会儿老太太就拿着一瓶雪碧出来，走到她边上递给她。
　　白君童伸手接过，把伞递给老太太拿着，自己则扭开盖子仰头喝了一口。
　　嘴里的气泡在她嘴里炸开，舌头顿时有些发麻，她冲老太太笑了一下，一晃眼的瞬间，视线猛地定住，接着她一下子收了笑。
　　就在她们家门口边上，小姑和小姑父正背对着她们站着，像是在等人。
　　在等谁自然不用多说。
　　白君童顿时有些犯恶心，把嘴里的雪碧咽下去，整张脸绷得特别紧。
　　“……”老太太看了她一眼，手在白君童手背上轻轻拍了拍。
　　“我没事儿。”白君童淡着声音说。
　　老太太叹了口气，没说什么。
　　正在这时，小姑像是感应到了什么，转过身来看见她们，瘦削许多的脸上顿时挂满了焦急。
　　她推了推旁边的只顾着发牢骚的男人，接着冲老太太跑过来。
　　“妈！”小姑两手拉住老太太的手，完全无视边上站着的白君童，“你怎么才回来啊，我给你发的消息你怎么不看啊，也不回，你是想急死我啊！”
　　没看怎么回？
　　白君童心底暗自吐槽着，脚下却默默后退一步。
　　和那俩站在一起，总感觉空气都不干净了。
　　“先别在这儿说，妈，咱们先进屋，进屋里慢慢说。”小姑父拉着老太太胳膊，边往门边走边说，“这次真的没法了，你一定要帮帮我们啊！”
　　“……”白君童皱紧了眉跟在后面，耳朵却是竖起。
　　进了屋后，白君童并没有关门，而是任由着门半敞着，意思很明显。
　　“说吧，怎么了？”老太太帮着白君童把背篓放下之后，这才慢悠悠地问。
　　白君童和以往不同，不仅没有离开，反而还杵在边上没走。
　　小姑和小姑父张着嘴朝她瞟了好几眼，见人压根儿一点离开的意思没有，反而还拿了个橘子剥起来，倒像是来兴趣了，特意隔应人呢。
　　“诶？”老太太一下子有些奇怪了，看着俩人，“怎么回事倒是有个人说啊？”
　　这下小姑终于开口，不过眼神却是落在埋头剥橘子的白君童身上：“妈，你能不能让她先避避，有些事儿，咱们只能和你商量。”
　　小姑父阴阳怪气地对白君童说：“大人的事儿，小孩子听不得，赶紧上楼写作业去……”
　　没等老太太开口，白君童顿时一抬眼，目中冷光直射小姑父，让他一下子闭上了嘴。
　　“……”老太太当即狠狠地瞪了那人一眼，这才冲白君童说，“童童啊，你先上去玩儿会儿，奶奶一会儿弄了晚饭上楼叫你。”
　　本来就互相不待见的，偏偏还冲人家里来让人避开，可笑不可笑。
　　白君童手里把玩儿着刚剥好的橘子，递给老太太，又看了眼老太太，这才起身上楼。
　　嘁～
　　怂货，就知道欺软怕硬，个吃软饭的。
　　上楼后白君童拉开凳子坐下，一手撑着脸，脑子里不停猜着那俩来干嘛的。
　　难道他们惹了什么祸？
　　能是什么祸？
　　钱？
　　估计八九不离十。
　　可是两夫妻一个不好赌，一个不好酒，能缺钱？
　　思索了一会儿，她站起身，放轻了脚步走到走廊边上，悄悄竖着耳朵听着。
　　楼下的声音像是故意防着她似的，音儿压得很低，她竟然没听见什么。
　　正当她犹豫着要不要去楼梯拐角偷听的时候，老太太气急的一声“你别打这房子的主意”加大了音量传入白君童耳朵里。
　　操！
　　竟然打她房子的主意，还不想让她知道！
　　这两夫妻可真逗呢。
　　后面的声音仍旧很小，除了刚才那一句，白君童基本没再听见什么了。
　　白君童有些不耐烦了，于是她唰地抬脚就往楼下走。
　　偷摸着听不见，她就当面儿听！
　　“到时候我会把她接过去和我们一块儿住，你不用担心，反正少不了她吃喝的。更何况，她当初亲自把我哥举报送监狱的时候，她就该被送孤儿院去，这房子也不能是她的，轮不到他头上。”小姑压低着声音说。
　　“我从来没觉得咱们欠她什么，你养她这么几年，她也够本儿了！”小姑继续说，“你说这么多年来，她喊过我一句吗？哪次不是冷着眼看着我，白眼儿狼一个……”
　　像是发现自己扯歪了话题，小姑又说：“妈，这事儿你可不能偏心，要不是真没办法，我不能有卖我哥房子的想法，这次，你一定得帮我啊！”
　　“是啊，妈，这次你一定要帮帮我们，你难道就忍心看那帮人来捅死我和玉梅吗！难道，难道咱们两个人就抵不上一个把你亲儿子送进监狱的孙女吗！”小姑父也赶忙说。
　　白君童捏着扶手，手背上的骨头微鼓，整个人微垂着头，眼睛被头发挡了大半，整个人笼罩着一层冷冷的寒气。


第48章 
　　小姑一直以来对自己都怀有怨恨, 这个白君童知道。
　　因为老爸，以及奶奶。
　　可是她没想到小姑竟然惦记到房子上来了。
　　怒气灌上头顶那一刻，白君童把剩下的几步楼梯当做一步直接跳了下来, 发出的声响让三人微微一愣, 接着不出声了。
　　“哟！”白君童脸上扬起笑，两手抱在胸前, 看着小姑和小姑父两人由慌张转到惊讶的脸色, 她越发笑得夸张，抬脚一步一步朝他俩逼近，“你们怎么就不寻思把你们那房子卖了呢？”
　　没等人说话, 她又停下脚步, 将两人上下打量了一遍, 眼底带着冰冷的寒意，声音也不大，却让人每个字都能听得清清楚楚：“既然你们还记得我爸是我送进去的, 那我劝你们别再合计这房子了，因为要是我一个不高兴了，也把你俩送进去呢, 不信的话，可以试试。”
　　“你！你！”等她说完过了两秒，小姑父才抬手指着她, 看着那和他差不多高的白君童, 却你不出个什么来。
　　“你敢！”小姑突然大声冲她喊了一声，她看着白君童脸上虽然笑着, 可是却能感觉到那笑里藏着的反着冷光的寒刀。
　　一个不注意, 那把刀可能就捅了上来。
　　在她的记忆里，白君童这人几年前就和她对着干, 几年后仍旧和她对着干。
　　况且也没谁会把自己亲生父亲举报进监狱的。
　　是个人都不会这么做吧？
　　而且当时还是一个十岁的孩子，心多黑啊，简直是个可怕的存在。
　　这么几年过去了，说话还是这鬼样子，一点儿变化没有。
　　呛人就不说了，还顺带着威胁的，威胁自己小姑和姑父的，哪家侄女敢这么做？
　　白君童毫不在意地冷笑了一声：“我说了，不信你可以试试。”
　　看她一脸笃定的样子，小姑感觉一口气直憋在胸口，嘴角抽搐着，却一个字也憋不出来。
　　“你俩走吧。”这时，老太太终于开口，像是十分疲惫了，推着两人往门口走，“别再来了，要不然，就当没我这个妈吧。”
　　老太太这话，意思像是对他俩失望透顶。
　　小姑这下才是真的急了，转过身忙拉着老太太：“妈！你说的这是什么话！你为了她还能不认我了？”
　　接着她还红了眼眶，眼里带着恨意：“你到底知不知道你这心偏成什么样儿了啊！邻里邻居都说了我这么多年了！你知不知道我被人说成什么样儿了啊！”
　　接着她梗着脖子，瞪着老太太：“这些年以来，我就求你这一次，妈，你要是不帮我，我实话告诉你，你要是不帮我，我就去卖肾，卖肝，因为我妈不帮我！”
　　“哎呀是啊，妈你瞧瞧你说的什么话啊，把你女儿气得要卖肝卖肾的，你不能惯着那玩意儿吧，那白眼儿狼总有你后悔的一天的，”小姑父一把扯着小姑，接着又狠狠瞪了白君童一眼，“呸！还送我们坐牢，我看你别过不了几天就进去了，我……”
　　没等他说完，白君童抬手啪的一声，在逐渐探头出来的街坊邻居疑惑的眼眸中把门特大声给关上了，顺带还送了个“滚！”字。
　　有多远滚多远！
　　过了一会儿，门外才安静下来，白君童和老太太就那么站着，大概五六分钟。
　　这五六分钟里，两人没动，也没开口说话。
　　最后白君童抬眼冲老太太看去，这才上前一把将人抱住，一只手轻轻拍着老太太的背心。
　　“你别因为他们生气，气坏了身体不值得。”她轻声说。
　　老太太回抱着她，接着声儿不大的叹了口气。
　　“造孽啊。”
　　“我这黄土埋到脖子的老太婆，上辈子到底造了什么孽啊……”
　　白君童手一顿，下巴抵在老太太头顶，她声音淡淡地安慰着老太太：“不是你的错。”
　　老太太像是陷入了自我世界里，不断埋怨着自己，最后还拍打了两下自己的大腿。
　　“我要是知道这一儿一女将来会活成这样儿，我当初把他们生出来，就该直接掐死得了！”老太太咬着牙说。
　　白君童捏住她的手，不让她再敲打自己：“你要是把他们掐死了，那我到哪儿去了，你就没有我这么乖巧又漂亮的孙女咯。”
　　老太太一下子被她逗笑，她看着白君童的脸，抬手摸了摸，眼里泛了泪光，颤抖着干瘪的嘴说：“唉，是奶奶没用，是奶奶没用啊……”
　　白君童笑了笑，眼底也微热：“没有，奶奶可是我心目中最厉害的人呢，比奥特曼还厉害，真的……”
　　老太太顺手捏了一下她的脸，笑骂着说：“就你嘴会说。”
　　……
　　天微黑的时候，白君童和老太太说去消消食，接着转了个弯儿，往小姑家那方向走去。
　　她倒要看看，他们一家到底怎么了。
　　走了大概二十来分钟，她站在路边隔着两户人家的房子看见了小姑家的那栋不大的二层楼房。
　　二楼亮着灯，看来人已经在家了。
　　她踱着步子漫步经心绕着晃了一圈之后，才慢悠悠往家走。
　　这一趟她没白来。
　　刚也有人家户在楼下拉了小凳子坐着闲聊，还提到了小姑的名字。
　　白君童轻轻勾起了嘴角，原来是这样。
　　原来是小姑家那小孩儿惹的事儿。
　　那小孩儿就比她小一岁，从小攀比心理就特重，别人有的他必须得有，还得比别人的好才行。
　　也因为是男孩儿，所以家里简直把人宠得几乎没边儿了，偷钱的事儿白君童以前就有听到过，而且还是从这儿的街道一路被人传到她家那里去的。
　　每次事儿发生之后，小姑两人着急忙慌给人刚擦好屁股，接着一转头，人又给惹了不得了的事儿。
　　听说前两年还给人小姑娘弄怀孕了，啧。
　　白君童算了算，那会儿何麒麟应该才十四岁。
　　她叹息着摇了摇脑袋，感叹了一下小姑和小姑父这十几年的悲惨生活，竟然没憋住笑出了声。
　　以前两人做生意有点儿钱，倒是给何麒麟解决了不少烂事儿，可是这两年生意亏了本，除了欠的债，这次的事儿看来也不小。
　　直接把两人给弄得瘦了那么一大圈，和之前简直不像是一个人呢。
　　白君童顺手抽了一根儿路边的狗尾巴草，把杆子衔在嘴里叼着，晃晃悠悠，两手插兜地走着。
　　这就是传说中的恶人自有恶人磨啊。
　　周一早上白君童下车的时候，没看到常等她的唐笑笑，她给发了条信息过去，人才说她已经到教室了。
　　“？”白君童盯着手机看了几秒，这才一脑门儿疑惑地把手机揣兜里。
　　这呆子搞什么呢？
　　上了楼之后，她没有直接进教室，而是又走了几步，来到隔壁班窗户那里，把窗户扒开，接着脑袋探了进去。
　　唐笑笑这会儿本来正在背着单词，突然听见有人叫她名字，她抬眼一看，整个人胸腔里就duang了一下。
　　她看见白君童撑在窗边冲她笑了一下，接着抬手勾了勾。
　　白君童喊完人了，这才往后退了两步，靠着护墙等着她出来。
　　唐笑笑刚抱着本书出来的时候，视线一下子就落在白君童那淡红色并且形状好看的唇上，脑子里一下子想起那个梦，梦里的那个白君童充满了邪性，直勾得她心尖儿都发颤……
　　她赶忙摇了摇脑袋，想把脑子里回想起来带有颜色的梦里忘掉，结果小巧鼻梁上的厚重眼镜被她差点儿甩掉。
　　白君童一把拉住她胳膊拽过来，接着捏住她肉肉的腮帮子，问她：“你今天干嘛不等我。”
　　刚触碰到，唐笑笑缩了缩脑袋挣脱开，往后退了一步，一脸尴尬地说：“是，是你太晚了，我等了会儿的。”
　　“……”白君童手还保持着捏她脸的姿势。
　　莫名的，她有些不爽，装作不在意收回手后，她淡淡地回答：“哦，是吗？”
　　可是她今天明明比之前早了一分钟到啊。
　　唐笑笑点头，胸口抱着的书紧了紧，整个一副要进教室的样子。
　　“那个，你，你吃早餐了吗？”唐笑笑说，“我那里多了一个包子，吃不了。”
　　得，吃东西还记着她，白君童心里一松，呼出一口气说：“没呢。”
　　“那你等一下，我给你拿包子。”唐笑笑说着就进去了，不一会儿就拿着一个白乎乎的包子递给她。
　　白君童接过来，发现包子还热着，又看了唐笑笑一眼，冲她笑：“谢了，你进去吧。”
　　唐笑笑点了点头，低着脑袋转身走进去，头也没回。
　　白君童把玩着袋子里的包子，眼神低沉地看着她的背影，薄唇紧抿成一条线。
　　这家伙在躲着她。
　　她垂眸看着包子，眉头一皱，可是唐笑笑又给她特意留了包子。
　　把包子吃完后，白君童回了教室，又接了杯水灌下去之后，整个人才感觉舒服了点儿。
　　不过段尘一来，还是一眼就到她兴致不太高的样子，问她：“想什么呢你。”
　　白君童一手撑着脑袋，另一只手的手指在课桌上有规律地轻轻敲打着，脑子里仍旧在想着唐笑笑的反常。
　　“不对劲。”她喃喃地说，接着眼睛瞟向段尘，看着他又重复了一遍，“不对劲。”
　　段尘被她神叨叨的样儿给弄得心里一紧，书包都不急着放了，忙凑过脑袋压低声音问：“什么不对劲啊？”
　　难道是见鬼了？
　　段尘莫名打了个寒颤，他从小到大最怕鬼了。
　　白君童抿着嘴，抬手往段尘矮下来的肩膀拍了一下，又啧了一声。
　　“没什么。”她说。
　　“……”段尘愣了两秒，脸上的呆滞还没褪去。
　　好一会儿他才反应过来，诶了一声：“白小童你是不是有病啊，我问你，你是不是有病啊，大早上的逗我玩儿呢！”
　　这抑扬顿挫的，搞得他这心脏都提嗓子眼儿了，结果给他说没事儿。
　　白君童往后一靠，懒懒地看着他：“不是。”
　　她再次叹了口气，这才说：“我感觉唐笑笑今天有点儿不太对劲。”
　　段尘这才坐下，一手搭在白君童椅子靠背上，一脸疑惑地问：“笑笑怎么了？哪儿不对劲了？”
　　就唐笑笑那傻不拉几的样子，还能有不对劲的时候？
　　段尘压低了声音：“是不是谁又欺负她了？”
　　“嗯？”白君童一凛，她竟然没想到这茬儿。
　　她眉头一皱，仔细想了想，可是被人欺负了干嘛要躲着她？又不是她欺负的。
　　“你也不知道？”段尘一眼就看出来白君童也是懵的，于是说，“一会儿我去问问，这事儿还得我来。”


第49章 
　　说完他起身就走, 白君童伸手想拉住他的时候，人已经窜出去了。
　　“……”白君童收回手，眼睛盯着段尘离开的方向发呆。
　　唐笑笑靠着墙脑子里一片空白的时候, 整个人被段尘突然的出现吓得一哆嗦。
　　她满脸惊吓地看着段尘, 两只手下意识揪住衣领：“怎，怎么了？”
　　段尘余光里瞥了眼唐笑笑边上坐着的李田田, 想了想, 直接上手拉住唐笑笑就要往外走，顺带甩了一句：“你跟我来。”
　　唐笑笑被他拉着手腕儿，劲儿还挺大, 让她不得不跟着出来, 李田田也赶忙给她让位置。
　　“怎么了？马上敲预备铃了, 你要带我去哪儿啊？”唐笑笑被段尘头也不回的拉着，她焦急地问。
　　实在是段尘这莫名其妙的操作让她有些摸不着头脑，而且段尘那一脸匆忙, 像是发生了什么大事儿似的，让她也跟着紧张。
　　终于，两人在楼道最边上消防栓旁边停下, 这里是个小露台，右手边就是厕所，不过这会儿几乎没人上厕所。
　　“怎么了？”两人站定后, 唐笑笑皱着眉头问, 脸上布满了担忧。
　　“你没事儿吧？”段尘问她。
　　“啊？”唐笑笑一愣，没反应过来段尘问的意思, “我没事儿啊？你到底怎么了？”
　　一进来就拉着她拽到这儿来, 又莫名其妙问她没事儿吧？她简直懵了！
　　段尘整个人往后边儿一靠，背抵着墙, 将唐笑笑上下打量了一遍，接着自问自答似的：“诶，我看你也没哪儿不对劲啊。”
　　“嗯？”唐笑笑更懵了，眼见着时间差不多了，直接抬手在他胳膊上推了一下，“你才不对劲呢！什么事儿你倒是说啊！”
　　怎么了又不说，还一脸神秘的模样，弄得她浑身发毛，特难受。
　　“不是，是白小童说你不对劲的！”段尘解释，“我问你，她为什么说你不对劲啊，在那儿一个人纠结老半天，都快石化了。”
　　段尘对白君童这会儿的状态形容得十分夸张。
　　“……”一听段尘提到白君童，唐笑笑一下子就没话了，像是突然找不到说的。
　　一看她这样子，段尘打了个指响，明白了。
　　“我知道了。”他说，“你的不对劲儿，是因为白小童，对吧。”
　　话音刚落，唐笑笑黑白分明的眼睛唰一下受惊地看着他，和他对视了一秒又赶忙收回视线，不受控制地否认：“不，不是！才不是因为她，我，我哪儿不对劲了！”
　　说着，她还故意挺直脊背。
　　“是吗？”段尘挑了挑眉，两手悠哉地抱在胸前，眼睛在唐笑笑逐渐泛红的脸上眯缝了一下，声音拖长了问，“真不是因为她？”
　　这一问，倒像是踩着了唐笑笑努力藏起来的尾巴，于是她一下子炸了毛，涨红着脸瞪着段尘，声音第一次这么大：“不是不是，都说了不是，你还问！”
　　“……”
　　“……”
　　空气一下子陷入沉默，唐笑笑像是反应过来自己刚才过激的行为，手指在掌心掐着，看着段尘一脸愣住的样子，她想解释些什么。
　　“我……”她张嘴，脑子里却如同浆糊一般，不知道该说什么。
　　“你不用解释！”段尘抬手打断她，脸上是少见的严肃，“我知道了。”
　　啊？知道什么了？
　　唐笑笑看着他，心里咯噔了一下。
　　难，难道……
　　这时，走廊里突然传来一阵铃铃铃的声音，提示他俩该上早自习了。
　　“安心回去上课吧。”段尘拍了拍她绷紧的肩，一脸他懂了的表情看着唐笑笑越来越涨红的脸，接着迅速往教室跑了进去。
　　“诶……”唐笑笑一脸尔康状看着段尘跟被鬼追似的背影，她感觉自己好像憋了一口气要上不来了。
　　这还让她要怎么安心上课啊……
　　……
　　桌子被撞了一下，带起一道不大不小的动静，白君童侧过脸看着抬脚将后门踢关上的段尘，手里转着的笔掉在桌上。
　　段尘坐好，又把书拿出来打开之后，这才冲白君童靠过来，只不过眼睛还盯着前面。
　　“我问出来了。”段尘小声说。
　　白君童眼珠往他一转，更小声回他：“什么？”
　　“啧！”段尘转过脸，看傻子似的看她，仍旧小声说，“你之前不是说笑笑不对劲么？”
　　“哦～”白君童一下子想起来，“你问出来什么了？”
　　两人神神秘秘地压低声音叽叽咕咕地交谈着，两颗脑袋越凑越近。
　　“她的不对劲，和你有关。”段尘说，眼神异常诡异。
　　白君童脸上并没有太大的表情波动，只迅速从脑袋里搜索了一下，接着再度和段尘对视着：“我？”
　　段尘很确定地点头，接着问她：“你自己说，你是不是欺负笑笑了。”
　　欺负唐笑笑？
　　哪儿来的结论？
　　白君童满眼怀疑甩了他一眼，接着更加确定地回他：“没有。”
　　她对唐笑笑简直好的不得了，哪会舍得欺负她。
　　像是想到什么，她眼眶一微睁，用气声问段尘：“她给你说是我欺负她的？”
　　同学们这会儿正在读单词，声音正好将两人的交谈掩盖住。
　　“没明确说，不过……”段尘也用气声回答她，“我一提到你，她就炸毛了，还大声冲我喊，情绪特激动。”
　　他回想了一下，确定自己没描述错，又说：“我都不知道怎么说你才好，人家笑笑多温和一女孩子啊，对你多好啊，吃的喝的，尽往你这儿送，你怎么还欺负人呢你……”
　　白君童越听越觉得离谱，直接上手捏住他的嘴唇，阻断了他絮絮叨叨越扯越远的话题。
　　“你先等我缓缓，我仔细想一想。”白君童说完这句话才松开手，接着直起身子往靠背一靠，整个人盯着天花板陷入了沉思。
　　段尘搓了搓刚被捏疼的嘴唇，继续说：“我看她那反应还挺大，我估计你完了。”
　　完犊子了。
　　“……”白君童木着脸斜看着他，“她今天还给我带包子了。”
　　怎么想都不可能是她欺负的人吧。
　　“那可能是她正准备丢的呢。”段尘手放在桌上撑着脑袋，语气幸灾乐祸，“白小童啊白小童，你摊上事儿了我给你说。”
　　这下白君童不说话了，眉宇间还真有点儿怀疑自己。
　　唐笑笑真的讨厌她了？
　　为什么？
　　她想不通。
　　这个疑问一直到课间去升旗的时候越来越深。
　　以往她们都会结伴下楼一起打闹着升旗或者做操，结果今天她和段尘在楼道里碰上和人手挽手的唐笑笑时，唐笑笑冲他们快速打了个招呼后，就那么走了。
　　像是在躲避什么不想见到的东西一样。
　　而搭着她肩膀和她一起站着不动段尘则很确定地告诉她，那个让唐笑笑不想见到的东西，就是她。
　　这个结论，让白君童很不爽，甚至是暴躁。
　　因为段尘这个结论确实是正确的，唐笑笑在躲着她，或者说是，不想见到她。
　　“……”忍了忍，白君童感觉自己还是有一瞬间的冲动，想把人拉过来问问，自己到底哪儿惹着她了。
　　她的视力很好，可以看到那个呆子和班上同学聊着天儿，以及冲别人傻乎乎笑着。
　　“……”白君童深吸了一口气，后槽牙用力地磨了磨。
　　原来除了她，那呆子对别人也可以笑得这么开心呢。
　　喇叭里喊了解散之后，白君童慢慢走着，余光一直注意着那道和别人与众不同的身影。
　　她在心底计算着时间，最多十步那人就得到她边上来和她上同一个楼梯。
　　可是她没想到唐笑笑为了不和她碰上面，竟然绕远走了右手边的楼梯！
　　白君童诧异得站在国旗台边的楼梯上，目光大剌剌的看着那个方向，不断有人从她边上走过，也不断有人抱怨她堵着不走而不小心撞到她。
　　“诶！”段尘挤过来站她旁边出主意，“要不下午咱们约一顿饭吧，你俩之间肯定有误会，饭桌上说开了就没事……”
　　“用不着。”白君童冷着脸打断他，转过脸抬脚继续往上走，“她想理我就理？美得她！”
　　段尘跟在她后面，见她速度加快，于是也加快速度走：“不是，怎么回事儿啊你，我觉得你俩真误会了，她不是早上还给你带包子了吗？不还是怕你饿着？有什么事一顿饭不……”
　　“那包子喂狗了！”白君童头也不回地说，声音里压抑着明显的怒气，接着快步拐进了转角。
　　“哎！”段尘明显一愣，喂狗了？
　　那狗不就……怎么还气到自己骂自己了呢？
　　“笑笑，你今天怎么不和隔壁班的一块儿了？”有人突然冲特意放慢了速度上楼的唐笑笑问。
　　“是啊，平时你都是和白君童和段尘他们一块儿的，今天怎么不一起了？”李田田和唐笑笑并排走着，也疑惑地问她。
　　唐笑笑有些尴尬，伸手将脸侧的头发拨到耳朵后面：“没有啊，今天，就是想和你们一起嘛。”
　　“是吗？”李田田看着她不自在的表情。
　　唐笑笑侧过脸冲她笑着点头：“对，对啊，我好像，还没和你们一起过呢。”
　　是啊，好像从一开始，她身边的人一直就是白君童。
　　“啊，那今天下午我们一起去吃自助餐吧！我表姐说那家自助餐可好吃了，还特别便宜，一个人才二十块……”有人说。
　　唐笑笑脸上挂着笑说：“好啊。”
　　她想，她可能需要和白君童分开一段时间吧，等过几天，她应该就不会对白君童再有那种奇怪的想法了吧。
　　做了那种让人羞耻的梦，她一时半会儿确实不太敢出现在白君童面前。


第50章 
　　回到教室的白君童面无表情地拿了练习题就做, 一副勿打扰的模样。
　　段尘进来看见了，一时之间抓耳挠腮，杵在门边不知道该说什么好, 他好像惹祸了。
　　一早上过去, 段尘都没见白君童再说过一句话，浑身散发的那股阴郁让他恨不得把自己蜷缩成一团。
　　下午放学的时候, 白君童坐在位置上一言不发, 不紧不慢收拾着书，段尘一脸愁苦靠在前门边上看了眼教室里浑身笼罩着黑雾的人。一晃眼，他恰好看到唐笑笑正和几个女生欢笑着从隔壁教室走出来。
　　“诶！”他赶忙冲唐笑笑压着声音喊了一声, “笑笑！”
　　唐笑笑转身看到他, 转头又给同学说了几句之后, 这才快步走到段尘面前。
　　“你们……”段尘手往那几个人女生和唐笑笑指了指，一时语塞。
　　“她们和我在早上的时候学约了一会儿去吃自助。”唐笑笑小声和他解释，接着又说, “所以我今天就不和白君童一起吃饭了，你帮我给她说一下……”
　　段尘想问的话被她突然一堵，接着唐笑笑又冲段尘道了谢, 不等段尘说话，人就跑了回去，边跑还边冲他摆了摆手就和人消失在楼道口里。
　　火急火燎的, 像是害怕什么东西在后面追她一样。
　　像是感应到什么, 段尘转过脸，看向最后排已经没再收拾书包的白君童。
　　“呃……她说, 她和人约了要……”段尘犹豫着冲白君童说。
　　“我没聋。”白君童音不大地打断他, 接着自嘲一般笑了一下，拿了手机起身。
　　“诶！”段尘刚想抬腿跟上, 手机就响了起来，他看了眼号码，边走边滑开接听键，“我今天不回去吃了，白小童心情不好。”
　　说完他电话就被他挂了。
　　段尘看着白君童撩着两只胳膊蹲在教学楼后面巷子里吞云吐雾，他抬脚走过去，墙面儿很脏，他找不到靠处，于是也学着她蹲着。
　　白君童从刚来他们班第一天，他就从她身上闻到过烟味儿，所以这会儿简单白君童抽烟也并觉得不奇怪。
　　只不过这确实是他第一次见白君童在他面前抽。
　　“给我也来一根儿吧。”他说。
　　“……”白君童隔着吐出的烟雾不平不淡地看了段尘一眼，捏着烟的手把刚集的烟灰弹了弹，接着才从里边儿外套的兜里把烟盒掏给他。
　　段尘接过那个黑不溜秋的烟盒在指间转了几圈，抽了一根儿出来，又朝她伸手说：“还有打火机。”
　　白君童瞥了他一眼，有些不耐烦，不过最终还是把打火机掏给他。
　　终于抽了一口烟之后，段尘这才问她：“你觉不觉得你有点儿怪。”
　　烟雾从白君童嘴里和鼻子里直冲出来，她舔了舔后槽牙，边吐着烟回他：“哪儿怪。”
　　哪儿都怪！
　　段尘一下子不知道怎么给她描述，喷出一口烟后，他说：“其实这事儿你压根儿没必要生气，我当时就是开玩笑的，她也不一定就……”
　　“谁给你说我生气了。”白君童打断他，语气满是不耐烦。
　　说完这句之后，她夹着烟看着对面顺着墙角排成长线似乎在搬家的蚂蚁群。
　　看来今晚要下雨？白君童脑子里天马行空地想着。
　　得！就这冲人的语气，说没生气？谁信？
　　“……”段尘一下子没了脾气，冲她两手举着做投降状，“行，你没生气，你大度着呢。”
　　白君童唰一下转过脸看着他，眉头皱着，怎么感觉段尘这话有点儿不对味儿呢。
　　“白小童，其实我觉得吧，你对笑笑那姑娘有时候占有欲有点儿太强了，你发现没有？”段尘接着说。
　　白君童白了他一眼。
　　这怎么还扯到占有欲上边儿了。
　　“我对她哪儿来的占有欲。”她不屑地说。
　　“真的，据我观察，你就是太把她圈在你这儿了，你就觉得她就得干什么都跟你一起，和别人那就是对你的背叛，就说今天没和咱俩一起下楼做操那事儿，对吧！”段尘一副感情大师的模样，半眯缝着眼睛，和白君童并排蹲着，“今天我看她和她同学玩儿得可开心了，笑声清脆得跟那山里边儿小精灵似的，不知道你听见没有。”
　　“没有。”白君童冷淡回他，抽了最后一口烟，接着把烟屁股戳在已经长了青苔的地面。
　　神他妈山里边儿的小精灵，语文老师要听见段尘这形容词，估计得气死，
　　段尘继续不屈不挠：“诶！重点不是这个，我想给你说的是，你呢，可以别太把这事儿放心上，估计过几天你俩就好了呢？对吧！她那儿本来没什么事，结果你这儿火山喷发似的，她到时候想过来都不敢过来，想和你解释都不敢解释，你说对吧。”
　　就唐笑笑那胆子小得跟个兔子似的，碰上白君童这脸冷得跟个冰块儿一样，谁敢往这儿凑啊。
　　这么一想，段尘突然啊了一声，眼睛瞪着白君童：“我知道了！就是因为你脸色太难看了，她才和人约了去吃自助的。”
　　说着他摸了摸自己的下巴，动作不大地点头：“我说她怎么让我给你转达，还跑得比兔子还快呢。”
　　段尘这噼里啪啦的一通分析，确实好像有那么点儿道理。
　　她不免充满怀疑地问段尘：“你是说她怕我？”
　　因为害怕她，所以宁愿和人去吃自助，也不和她一起？
　　“别说她了，就我这一大老爷们儿碰上你那像是谁欠了你几百万的冷脸，我腔都不敢开。”段尘回想着自己今天的遭遇，难免想心疼的抱住自己。
　　“嘁～”白君童白了他一眼。
　　“可是前面说不通啊。”她提出疑问，“这事儿源头没找到，事儿太莫名其妙了。”
　　她想了一天了，也没想明白这人怎么突然就开始躲着她了。
　　段尘指间夹着的烟没抽几口就烧得差不多了，于是他也往自己脚边一戳，又拍了拍手。
　　“源头嘛，我也不知道是不是我猜的这个。”他说。
　　白君童怔了怔，看着他问：“什么。”
　　段尘突然神神秘秘让她附耳过来，接着小声说：“会不会是那天玩儿游戏的时候你玩儿得太狠了。”
　　“啊？”白君童一下没明白过来，什么游戏？
　　段尘冲她撅了撅嘴：“这个。”
　　他记得当时唐笑笑脸色涨红的样子和今早上一样儿，杵在队伍最后面像是受了什么刺激一样儿，也没见出声，压根没有当时大家玩游戏时的开心劲儿。
　　“……”白君童终于想起来，恍然大悟般，“好像是……”
　　对上了，时间对上了。
　　她抿着嘴深吸了一口气。
　　确实，唐笑笑毕竟和一般人不一样，一来就承受了多少欺负和议论，心思肯定敏感得很。
　　那天她没忍住还故意咬了她嘴巴，肯定把人吓着了，她才想起来，那天下午唐笑笑整个人就有点儿不在状态了。
　　从那天之后，唐笑笑都不主动给她发消息了，接着今早来学校也没等她，还演技拙劣的躲着她。
　　刹那间，白君童觉得一切都说得通了。
　　那么，她以后是不是得和唐笑笑有点儿距离……
　　这时白君童才发现自己腿麻得不行了，只好站起身来跺了跺脚，又伸手摸了摸肚子，“谜题解了，咱俩该去吃饭了吧，我请客。”
　　……
　　两人吃完回到教室，白君童手里拎着刚买的奶茶，心情十分愉悦。
　　因为两人出去吃的火锅，再加上之前巷子里那一段交谈，回来刚坐下没休息一会儿上课铃就响了。
　　今晚化学老师特意带了小测的卷子来，让他们当场做了当场给讲题。
　　白君童慢慢读着题目，指间的笔转个不停。
　　段尘瞥了她一眼，看她微勾起的嘴角，有些好笑的摇了摇头。
　　嗐，女生啊。
　　还得是他，就白小童这倔脾气，别人还不一定能给说明白，也不枉费他书架堆的那么多乱七八糟的书了，好歹还有点儿用。
　　桌面被轻轻敲了敲，白君童抬头的瞬间，手里的笔一个没注意，被她转得从桌角往过道飞了出去。
　　“老师……”她有些诧异地冲弯腰给她把笔捡起来的老师喊了一声，等老师给笔递给她的时候，她赶忙道了谢。
　　“！”也不知化学老师何时过来的，段尘浑身一绷，赶忙把耳朵里的耳机扯掉，以及把还放着视屏的手机摁关掉，简直手忙脚乱。
　　“你跟我出来一下。”化学老师小声对白君童说，接着往教室外边儿走去。
　　“哦。”白君童站起身，拉开凳子跟了上去。
　　这会儿教室外的天空黑漆漆的，白君童和化学老师站在教室门口的墙边，门被老师顺手轻轻掩上。
　　教室窗户透出来的光打在白君童比一般女生要冷硬些许的轮廓上，她背对着护墙和老师面对面站着。
　　“周五有一个理综竞赛，是全市级的，你想去吗？”老师开口问。
　　白君童眼眸微动，视线微低，和老师对视着：“理综竞赛？”
　　之前学校也叫她参加过这种类似的学科竞赛，不过都是数学那科的。
　　她有些惊讶，市级的理综竟然会来找她。
　　老师点了下头，又抬手往她肩膀一搭：“对，我第一个就想到你了，我觉得你最合适，你要是想去的话，就最好，我估计明天你们班主任也会来和你说这事儿，我就想着先问问你意见。”
　　白君童抬手冲自己指了指：“就我一个吗？”
　　“不是，总的三个人。”老师收回手说，“你要是能拿个第一，那咱们今年也算是扬眉吐气了，这市级的比赛一年才一次，去年咱们学校就得了个优秀奖，嗐……”
　　优秀奖说白了就是一个参与奖，没什么意义。
　　去年白君童也才高一，还没资格参加这个竞赛，不然也不至于……
　　白君童听老师说第一，顿时也乐了，她带着笑说：“别，我不一定能拿第一，人外有人呢。”
　　老师对她期望也太大了吧，要是万一她没拿第一，那不是把牛吹破了吗。
　　她一向是不爱在结果没出来的时候下定论的，怕被打脸。
　　“也对。”老师也乐着，附和着她，“确实人外有人，天外有天，谦虚点儿好。”


第51章 
　　“嗯。”白君童点了点头, 抬手冲教室一指，“那我进去了，我还没做完。”
　　老师轻轻在她胳膊拍了一下：“进去吧。”
　　白君童应声推开门, 刚抬眼就看到一教室的人正抬起脑袋冲她行注目礼, 十分扎眼。
　　她怔了怔，有些懵, 动作迟缓地往自己位置走。
　　“看什么看什么, 赶紧写。”老师跟着走进来，抬手把门关上后，故意大着声儿把那群好奇的脑袋叫回来。
　　一屁股坐在位置上, 白君童松了口气, 捏着笔正准备继续写, 结果段尘压着声儿问她：“她喊你出去商量什么国家大事了？”
　　白君童捏着笔抵在草稿纸上边算边回他：“说有一个竞赛，问我去不去。”
　　段尘哦了一声，把脑袋缩了回去, 又把耳机塞上。
　　他还以为什么事儿呢，又是竞赛啊。
　　第一节自习刚下，白君童就听见教室里闹哄哄的, 她把思绪从卷子上最后一道题里抽出来，歪头往正被众人围着的窗户外看了一眼。
　　下雨了，噼里啪啦的, 而且还打雷。
　　有一块儿窗帘应该是忘了扎起来, 这会儿正被狂灌进来的风吹得直往最近那几桌人身上抽，可把人烦得。
　　“关窗关窗！赶紧的, 雨都飘进来了！”有一个女生被那帘子抽得受不了了, 冲还依靠在窗边赏着雷和雨的哥们儿大声喊着，手下还卯着劲儿压住被吹得乱飞的还没写完的试卷。
　　白君童和段尘这桌在后门这里, 离得还挺远，倒是没受什么影响。
　　白君童收回视线，侧过脸瞥了眼已经趴着没有动静的段尘，这人倒是舒服，眼睛闭着像是已经睡着，耳朵上堵着耳机，隔绝了教室里的一切杂音。
　　她往段尘压了一半的卷子看了眼，就写了最侧面的名字班级，别的一个字没碰。
　　白君童无声地叹了口气，微微仰着脖子扭了扭，脖子顿时传来咔嚓两声，接着她放下手里的笔，起身往准备上个厕所。
　　走廊里人并不多，雨的风向也多变，一会儿一个方向，走廊里自然也被吹了雨进来，这会儿已经有了点儿积水的样子。
　　白君童边往厕所走，边把敞开的校服拉链儿拉上，呲的一声，直接拉到了顶，拉链头直接抵在她下巴下面。
　　厕所里人也不多，甚至还挺冷清，和平时一下课就挤满人，甚至还得排队的情况一比，确实差别有点大。
　　她习惯蹲最后一个位置，最后一个也就意味着安静，不被夹着。
　　她刚拉上隔间门，厕所里就来俩聊着天进来的人，其中一个是唐笑笑软糯糯的声音。
　　她正准备拉裤子拉链儿的手顿了顿，接着特意放缓了动作解决生理需求。
　　“笑笑，雨下得好大啊，你带伞没有？”那个女生边问边把隔间的门啪一声关上。
　　“昨天看了天气预报就带了，你呢？”唐笑笑回她，接着慢慢脱了裤子蹲下。
　　那女生顿时哀嚎一声：“啊……我没带，怎么办啊，雨那么大，我一会儿怎么回去啊，我家得走半小时才能到呢。”
　　“啊？”唐笑笑惊讶出声，没想到女生家里竟然这么远。
　　“好烦啊，我最烦下雨天了。”隔了会儿，那女生突然抱怨了一声，接着冲了厕所，推开门走到洗手池开了水洗手。
　　唐笑笑紧跟其后，也冲了厕所出来。
　　她瞥了眼女生仍旧闷闷不乐的表情，想了想说：“要不然，我把我伞借给你吧。”
　　“啊？”女生擦手的动作一顿，瞪大眼睛诧异地看向唐笑笑，“那你呢？你把伞给我了你怎么办，要不还是算了。”
　　唐笑笑把手擦干，冲她笑了笑：“没事，我家离学校不远，几分钟就到了，一会儿我问问我朋友，她应该带伞了，我和她一路的，她可以送我。”
　　女生听见唐笑笑这么说，高兴得一把拉住她胳膊：“哎呀笑笑，谢谢你了，明天我给你带我家那里的酸奶！”
　　“没事没事……”唐笑笑说，“快打铃了，咱们快回教室吧。”
　　“……”直到厕所里没了声儿，白君童这才打开门走了出来，边洗手边在心里暗骂，那呆子，就不怕她也没带伞吗？
　　到时候就是俩落汤鸡。
　　最后一节课老师讲题讲得太入神，下课铃响后又拖了两分钟才喊下课。
　　白君童收好书包走出来的时候，一眼就看到了那个站在隔壁班门口等她的唐笑笑。
　　她偏过头清了清嗓子，压抑住上扬的嘴角，故意冷着脸朝她走过去，走姿还莫名痞气。
　　哼，有伞的人就是牛气，怎么了！
　　“……”走到唐笑笑边上，白君童淡淡扫了她一眼，接着继续往前走，脚步却慢了许多。
　　而唐笑笑倒也识相的跟了上来，只不过没说话。
　　白君童心底暗暗啧了一声，跟着人群下楼。
　　也不知唐笑笑是走路没长眼还是脑子里在想别的什么，刚到下楼梯那档口脚下突然就滑了一下，白君童本来注意力就一直在她身上，余光里察觉到这一幕，顿时瞳孔一缩，脑子还没反应过来，手已经朝唐笑笑伸了过去，动作迅速地扯住了唐笑笑的胳膊，连着她也给带着差点儿脚下打滑，这才勉强把人拉住。
　　唐笑笑这会儿惊魂未定，左手扒住扶手，右手被转过身来的白君童拉着，不然她现在估计已经滚下去了。
　　楼道里的人被她这一下吓得够呛，只不过这会儿都忙着回家，只几个人礼貌性问了一下没事吧，将她扶起来之后就赶忙下了楼，没一会儿，楼道里人就已经走得差不多了。
　　“你没事吧……”白君童收回手后杵在边上，声音冷淡，只不过揣在兜里的手轻轻抠着兜里的缝边。
　　唐笑笑缓了缓，刚才被吓出来的冰冷和麻木感逐渐褪去，她轻轻喘息着看了眼冷着脸的白君童，不知不觉带了些委屈：“没事。”
　　白君童听她委屈巴巴的声音，顿时咬了咬牙：“走吧，一会儿雨要大了。”
　　要是平时，她现在估计得抱抱唐笑笑，再撸着她软软的头发说没事，不怕。
　　可是……她必须得保持距离，她不想唐笑笑再怕她，躲着她。
　　“嗯。”唐笑笑轻轻应了声，又吸了吸鼻子，跟在白君童后边慢慢下着楼。
　　她发现白君童今天很奇怪，好像心情不好，不爱搭理人。
　　她不知道是因为什么，也不敢问。
　　明明早上还好好的……
　　两人沉默着来到楼下，站在楼梯口看着越下越大的雨，白君童两手仍旧揣在兜里。
　　唐笑笑站在她边上，悄悄瞟着白君童，心里顿时感觉不妙。
　　白君童不会没带伞吧……
　　果然下一秒就听见白君童问她：“你带伞没有。”
　　她僵了一下，皱着脸磕磕巴巴解释：“本来带了，但，但是，陶小凤她没带伞……我就，就……”
　　说到后边儿已经没了声，白君童也没给个回应。
　　唐笑笑感觉一口气憋在胸口，很闷，也很难受。
　　“要不，我脱校服，咱俩搭在头上跑吧，到门口你可以打个车……”她突然出了这么一个主意，说完还真的准备脱校服，只不过拉链刚拉了一半儿，就被一只修长白净的手给拦了下来。
　　“算了，幸好我带了。”白君童淡淡地说，那只捏住唐笑笑拉着拉链的手也像是碰到烫手山芋一样，闪电般抽回了手。
　　“……”唐笑笑本来听见她真带了伞还挺开心，结果又发现白君童反常的动作，整个人有些懵，心底是难以抑制的难过。
　　她好像感觉到白君童在嫌弃她。
　　她瘪了瘪嘴，一声不吭地杵着，眼睛却控制不住开始发酸。
　　白君童把伞拿了出来，接着摁下手柄上的凸起，伞瞬间啪一声打开。
　　她把伞撑在头顶，接着冲唐笑笑头也不回地说：“走吧。”
　　唐笑笑埋着脑袋走到她边上，白君童垂眸看了她的发旋一眼，刻意往她那边偏了偏伞。
　　伞不大，躲一个人倒是刚好，因为是单人伞的缘故，遮挡两个人确实有点儿勉强，更何况还是中间刻意留了缝的两个人。
　　两人走了没一会儿，白君童终于没忍住出声：“你能不能过来点儿。”
　　唐笑笑一怔，她的右边胳膊在伞外，并且已经被打湿，冰冷的触感贴在她胳膊上，传到整个身体。
　　听见白君童明显不耐烦的话，她吸了吸鼻子，闷不吭声往她挪了一步。
　　“……”白君童有些好笑的看着莫名其妙闹脾气的唐笑笑，抿着嘴深吸了一口气，“再过来点儿。”
　　唐笑笑又挪了一步。
　　伞外噼里啪啦下着雨，声音嘈杂，而伞内却过分安静，形成鲜明对比。
　　听着伞面被雨敲打发出的闷声，白君童无奈地磨了磨后槽牙，终于问她：“你干嘛，心情不好？”
　　“没有。”唐笑笑闷着声回她。
　　明明是你心情不好！她在心底暗暗回答。
　　白君童舔了一下嘴说：“那你把脑袋抬起来。”
　　唐笑笑不想让她看见自己已经红了的眼眶，拒绝地说：“我不。”
　　白君童都要被她气笑了，看她委屈巴巴抿着的嘴，特别想捏一捏。
　　“你到底怎么了嘛，和我说说，”她放缓了声音，“你要是不说，我今天就在这儿不走了。”
　　这一招赖耍得，也就她了。
　　唐笑笑突然急促地吸了吸鼻子，带着哭腔，抬起头抽抽噎噎地冲白君童说：“才不是我怎么了，而是你怎么了！”
　　白君童怔了怔，没想到唐笑笑竟然还冲她喊这么大声。
　　“我怎么了。”她问。
　　“……”唐笑笑抽噎了一下，继续瘪着嘴，脸侧向一边，眼眶里不断蓄着泪水，一下子就从眼眶里滑落了出来。


第52章 
　　见唐笑笑竟然哭了, 白君童明显愣了一下，顿时有些不知所措了。
　　这怎么还把人给弄哭了呢。
　　“诶，你别哭啊……”她赶忙把左手从兜里抽出来, 想给唐笑笑把眼泪擦掉, 结果没想到唐笑笑竟然特倔地避开她的手，自己把眼镜摘了之后迅速用袖子往脸上随便一抹。
　　“……”白君童哑然失笑地看着她, 好几秒才把手收了回去。
　　得！还说这人软软糯糯, 不舍得欺负，没想到在她这儿胆子就大了。
　　唐笑笑轻轻抽噎着把眼镜重新戴上，粉红的嘴撅得老高。
　　“明明是你不搭理人, 还凶我, 还问我怎么了, 你怎么这么讨厌啊。”她那小嘴吧嗒吧嗒地控诉着，“明明带伞了还故意吓我，还不好好说话, 我惹你了吗，我哪儿惹着你了你告诉我，我给你道歉, 行吗，你犯得着给我搞冷暴力吗？”
　　唐笑笑打了个哭嗝，接着红着眼眶瞪着正专注听她说话的白君童：“还说是我朋友呢, 不知道的我还以为咱俩之间囤了多大的仇……”
　　可憋屈死她了, 她想着想着，眼泪又流出来了, 她的嘴撅得酸了, 于是又抿了抿，吸着鼻子继续抽噎着, 脸颊涨得通红，倒没再叭叭了。
　　伞内气氛再次陷入让人难受的沉默中，唐笑笑感觉自己不断嗡嗡嗡的脑袋也逐渐安静下来，接着就开始怂了，心底发慌。
　　她刚才感觉自己委屈到极致，直接没有思考能力，想到什么就说什么，压根儿没什么逻辑理由。
　　可是再怎么，她也不该对白君童说那些话啊！
　　糟了，会不会从今天以后就不理她了呀，她们是不是做不成朋友了……
　　胡思乱想间，唐笑笑感觉脑子又开始嗡了，她悄摸着抬起还挂着泪珠的眼皮看了白君童一眼，恰好和那双黑沉的眼睛对上，她迅速眨了眨眼偏过头不看她了。
　　良久，白君童突然发出一声轻笑，飘到唐笑笑耳朵里却莫名好听，可是她又气，觉得白君童不该笑的。
　　“没想到你还挺能说的。”白君童叹了口气感慨着说了这么一句。
　　唐笑笑抹眼泪的手一顿。
　　“别哭了。”白君童又说，“我还是第一次见吼人把自己吼哭的。”
　　“才不是，我是被你气哭的。”唐笑笑吸了吸鼻子憋出这么一句回她。
　　白君童再次轻笑出声，又觉得自己有些冤枉。
　　“我哪儿气你了，你不是不想和我一起嘛，不是躲着我么，这青天白日……”白君童突然顿了顿，又清了清嗓子，“这雷雨交加的，你别什么都赖我，要被雷劈的。”
　　唐笑笑不说话了，只是轻轻抽噎着。
　　白君童说对了，她今天确实有在躲着她。
　　“说啊，你干嘛躲我。”白君童催促她，“是不是周五玩儿游戏的时候我亲你，所以你觉得我是个变态，所以躲我。”
　　听她突然提到这个，唐笑笑惊讶地睁大了眼睛，眼镜片上带着刚因为哭泣而产生的雾，她隔着那雾看着白君童，嘴巴微张着忘了合上。
　　好一会儿，她憋红了脸，羞涩的回答：“不是。”
　　脑子里再次闪现那个梦里的画面。
　　“不是？”白君童更为惊讶，“那是为什么。”
　　她和段尘在巷子里蹲了老半天时间讨论出来的结果竟然被否定了？
　　那究竟是为什么？
　　这一刻，白君童觉得自己必须得知道答案。
　　可是这时的唐笑笑不吭声了，脑袋也垂下去，像是极度不想告诉她一样。
　　白君童撑着伞，抬脚往唐笑笑走了一步，直接和人胸抵着胸，接着在人没反应过来的时候一把捏住那小巧的下巴，用了力冲自己抬起来。
　　唐笑笑脸上的热度和肉肉的触感从她指腹传来，白君童不着痕迹地捏了捏，低垂着脸迫使唐笑笑和她对视着：“不是因为那个，那是因为什么？你要不告诉我，我就再咬你一次，亲自验证验证。”
　　唐笑笑呼吸一窒，整个人绷紧了身体，嘴巴一下子紧紧抿着。
　　这人怎么会想到用这个威胁人啊！
　　她无声地表示了拒绝。
　　不能再咬她了，再咬她要是又做那个梦怎么办！
　　白君童的呼吸轻轻洒在唐笑笑脸上，温温热热，和唐笑笑越来越急促的呼吸交织在一起，隐隐带了股淡淡的奶香味儿。
　　“你再不说，我真咬你了。”白君童再次警告，并且两人的双唇也离得越来越近。
　　莫名的，白君童感觉自己也开始紧张起来，胸腔里像是在敲鼓一样，震耳欲聋。
　　唐笑笑腮帮子绷了起来，两只手的手指也互相捏在一起死死抠着，就在白君童即将贴上她的时候，她的眼睛唰的一下子闭上，开口的瞬间天空突然炸响起一道响雷，恰好把她好不容易憋出来的话给遮了过去。
　　她说得极快，雷声消失的瞬间，她也说完了，像是电视剧里终于被反派逼问出什么绝世秘籍似的。
　　这道雷声让两人都打了个哆嗦。
　　“啊？”白君童回神时才发现自己压根儿什么都没听见，“你刚说的什么玩意儿？”
　　唐笑笑挺翘的睫毛微颤，缓缓睁眼看着她，并且抬手把白君童还捏在她下巴上的手扒开：“我刚已经说了，好话不说第二遍，你自己没听到不怪我。”
　　那么羞耻的话她才不说第二遍！
　　接着她又催促白君童，并且主动捏住伞：“咱俩快回家吧，雨越下越大了。”
　　白君童被她拉着往校门口走着，人还有些懵。
　　唐笑笑刚到底说的什么东西？
　　而且，她俩的矛盾就这么莫名其妙解决了？
　　出了学校门之后，白君童才算反应过来，瞥了眼已经自觉扒着她胳膊的唐笑笑，她还是有些不确定。
　　“那你以后还躲不躲我了？”白君童问她，语气带着她自己都没发现的哀怨。
　　唐笑笑眼眶还微微泛红着，听她这么问，又有些好笑地嗯了一声：“不躲了，对不起。”
　　她才明白过来今天白君童的反常是因为什么，于是十分真诚地道了歉。
　　她竟然因为一个梦而主动躲着白君童，确实不应该。
　　梦始终是梦，又不是现实，不应该被她混合在一起，并且还给别人带来困扰。
　　“一句对不起就完了？”白君童故意不依不饶，“我给你说也就是你，要是别人敢这么对我，从今儿起，我和这人那就是彻底玩完儿，没得商量。”
　　莫名其妙和她发脾气的朋友，有什么意思，也不值当。
　　“我发誓，绝对没有下次了。”唐笑笑赶忙表态。
　　白君童有些怀疑地瞥了她一眼：“真的？”
　　唐笑笑重重点了个头，差点儿把眼镜弄掉下来。
　　“真的。”她保证。
　　“那行，我就信你一次。”白君童说，“而且咱俩是朋友，你下次要是有什么事可以直接和我说，别一个人藏着掖着，特不朋友，知道吗。”
　　唐笑笑尴尬地笑了笑，没答话。
　　这种事儿她怎么可能说得出来……
　　“那……明天你再给我带个包子吧，不，要两个。”白君童突然说，“要肉包子的。”
　　唐笑笑：“好。”
　　“还有，你明天……”白君童说。
　　唐笑笑：“明天和你们一起去做操。”
　　白君童又问：“那下午呢。”
　　唐笑笑把脑袋一低，有些无奈又好笑：“下午也和你一起吃饭。”
　　白君童捏着伞的手指动了动，鼻腔里满意地哼哼了两下。
　　“这还差不多。”她喃喃自语着。
　　走了会儿，雨被变了方向的风吹得直往她这边儿刮，于是唐笑笑掰了一下伞：“哎呀伞过来点儿……”
　　“你干嘛呢！”白君童把伞又掰了回去，“胆儿肥啊，敢抢我伞……”
　　就这样，两人总算把今天那股别扭劲儿给过去了，白君童把人送到楼下，才愉快地晃晃悠悠慢慢往巷子外边儿走，鼻息间是雨水砸湿了空气的沁凉味儿，以及一丝淡淡的奶味儿若有若无地萦绕在鼻间。
　　刚上车的时候，她瞥了眼亮起来的手机，发现唐笑笑给她发了消息：上车了吗。
　　嘁～
　　可算是给她主动发消息了。
　　她嘴角勾着笑，找了位置坐下后，才给唐笑笑回了一个表情包过去。
　　只不过今晚收货挺大的，那呆子竟然敢冲她喊，这让她属实没想到。
　　玩儿熟了后，唐笑笑胆子也越来越大并且得寸进尺了呢。
　　她乐着，和唐笑笑斗着表情包。
　　-记得洗个热水澡，别感冒了。
　　她发了这么一句过去。
　　……
　　微博上，内裤外穿艾特了她，白君童刚洗了澡出来躺在床上。
　　今晚下雨，她为了给唐笑笑那个不懂事儿的打伞，半边儿身子都在伞外，被雨淋了大半，结果直到俩人分开她都没发现，果然是个瞎子。
　　她看着那条艾特，是一个配音邀约。
　　嘶～她一打游戏的又不是搞CV的，怎么还给她引荐上了呢。
　　她直接没回，任由下面儿几万评论一水儿的嗷嗷叫唤着期待她答应。
　　……
　　一夜大雨过后，第二天的空气也湿润了许多，温度也降了不少，白君童被老太太特意叮嘱着往里加了件卫衣，才准她上学。
　　下车的时候，她看着那个乖巧安静地站那儿等她的唐笑笑，心里莫名舒坦了。
　　习惯可真是一个可怕的东西，白君童眼神突然暗了一下。
　　再抬眼，唐笑笑已经发现了她，冲她挥了挥手。
　　她走过去，发现这人校服里边儿就一件领口还有点儿大的黄色T裇，不免皱了皱眉。
　　“今天降温了，你怎么就穿这么点儿啊。”她伸手往唐笑笑脖子碰了碰，结果唐笑笑条件反射把脖子一缩，将她手指给夹在脑袋和肩膀之间。
　　她没忍住乐的看着唐笑笑，被夹着的手指故意动了动。
　　“啊！”唐笑笑轻声惊呼一声，这才赶忙把她那作乱的手指给松开，佯装气呼呼地说，“你别挠我，我怕痒。”
　　白君童抿着笑将手揣回兜里，又问她一遍：“你真不冷啊？”
　　“有点冷的。但是，”唐笑笑想了想怎么说，“但是我带来的衣服都是冬天穿的毛衣，不适合。”
　　“哦。”白君童笑了笑，接着问她，“那要不要一会儿学生会检查完了，我把我校服给你穿吧。”
　　唐笑笑倒是毫不客气地看着她，眼睛弯弯的，像月牙一样：“好呀。”
　　“这么不客气啊。”白君童故意调侃她，想抬手捏捏她那肉肉的脸，却又忍了下来，“快给我说谢谢。”
　　唐笑笑一把挽住白君童胳膊，故意腻着声音冲她说：“谢谢你～”
　　“哎咦～”白君童动作幅度不大地颤了颤。
　　两人今天早餐吃的包子，唐笑笑请客，白君童不仅吃了俩肉包子，还加了一个水煮蛋，以及一杯暖呼呼的豆浆。
　　见她吃得这么多，唐笑笑故意一脸嫌弃地看着她：“你是猪吗？”
　　白君童嘬豆浆的动作一顿，侧过脸直勾勾地盯着唐笑笑，在把人看得浑身发毛的时候，白君童松开衔着吸管的嘴，懒懒地问她：“唐小狗你是不是有点飘了啊。”
　　“……”唐笑笑差点被口水呛着，眼睛瞪着她，“你才狗！”
　　白君童摇晃着脑袋慢慢走着，嘴里时不时回她一句：“你才是狗，唐小狗可是你亲自承认的。”
　　唐笑笑跟在边上看白君童喝着她买的东西还故意气她，简直要疯。
　　于是她做了一个连她自己都没想到的事儿，她抬手冲白君童穿着棕色工装裤的屁股抽了一巴掌，接着噌一下脚底抹油，猛一窜到楼道里，转脸冲明显愣住的白君童看了眼，接着又做了个鬼脸说：“没想到你屁股肉还挺有弹性的……”
　　接着扒住扶手就要往上跑。
　　说跑可能不算准确，应该是逃命。
　　“……”白君童手里还捧着豆浆杯子，整个人僵在原地好几秒没反应过来。
　　唐笑笑这劲儿使得还挺大，她自己都能清楚感受到刚才那几秒自己屁股微颤了一下，接着一麻，再是火辣辣的痛。
　　“唐小狗……你！死！定！了！”她咬着牙，手里刚喝完的豆浆纸杯被她啪一下捏得变了形。
　　“哎！你冷静！”唐笑笑一看事儿大了，刚准备认错，结果一见白君童已经抬腿过来了，下意识转过脑袋就不要命的开始跑。
　　啊！！！
　　白君童要杀人了！！！
　　唐笑笑边跑边在心底咆哮着，简直算是不要命似的往楼上跑，还撞到了人，只不过这会儿的她也来不及管了，脑门儿上的刘海被掀得分成了两边，露出她已经开始冒汗的额头。
　　好不容易上了四楼，唐笑笑一眼就看到依靠着护墙正和人聊天的段尘，顿时像是见到救星似的，两眼放光直冲段尘边跑边喊：“段尘！！！”
　　“啊？”段尘一愣，还没来得及反应，唐笑笑那极具冲击力的撞击把他撞得胸口一闷，差点儿一口老血吐出来。
　　“救，救我，你救我……”唐笑笑不断喘着粗气，赶忙躲在两人身后，手紧紧攥着段尘校服。
　　“诶？怎么了怎么了？”段尘也被她这么一连串搞都懵了圈，转过身拉着她还没来得及问，就见唐笑笑整个人一下僵住，两眼惊恐地瞪着他的身后。
　　“……”段尘也在瞬间感受到了身后的冷气，也僵着脑袋侧过脸，这下终于看清楚让唐笑笑如此害怕的原因。
　　像是地狱修罗来索命的白君童已经上了四楼，脸沉着，脚下正一步一步往他们走来，带着明显的杀气。
　　之前和段尘还唠嗑的男生见这情况，默默的说了一声自己好像还没交作业，接着迅速进了教室。
　　“……她怎么了？”段尘护着躲在他身后的唐笑笑，整个人却心里没底。
　　白小童脸沉下来可不是一般的吓人，而能让白小童黑脸的事儿段尘还真没见过几次，所以他也跟着有些慌。
　　“笑笑……你别扯着我了，我，我还有一篇文言文没背呢，我……”段尘突然说。
　　“……”唐笑笑没说话，她没想到自己不过去拍了一下白君童的屁股，这人竟然变得这么吓人。
　　又不是老虎屁股……
　　后悔，她现在就是非常后悔。
　　终于，白君童站在了两人面前。
　　“白……”段尘刚开口想说些什么，只见白君童一抬手往他脸上一扒，直接把人给推得往边上挪了两步，而那失去遮挡物的小白兔正在大灰狼吓人的气势下瑟瑟发抖着。
　　白君童残忍地冲快要哭出来的唐笑笑勾唇一笑，接着在段尘一脸懵逼的状态里，一把拉住没来得及再跑的唐笑笑……
　　刹那间，走廊里不断传来唐笑笑的惊叫以及求饶声。
　　而走廊里这会儿人也不少，看到这一幕纷纷傻了眼，有点儿难以相信地看着两人。
　　这是什么play？
　　“呃……”段尘嘴角不受控制地抽了抽，接着摇了摇头，侧过脸冲悄悄探出头来的那个男生感慨着说了这么一句，“我从来没想过白小童竟然还有这么禽兽的一面……”
　　这大庭广众的，真吓人。
　　那人认同地点了点头：“确实挺刺激，不，挺禽兽的。”
　　等白君童终于撒完气的时候，唐笑笑已经差不多成了一摊软泥，喘着粗气挂在白君童身上，脸上的潮红直接延伸至脖子。
　　“说，错了没。”白君童问她，一只手还揽着唐笑笑的腰，以防这人跪在地上。
　　“错了，我错了。”唐笑笑有气无力地认错，浑身都折腾得出了汗。
　　白君童又问她：“错哪儿了。”
　　这时走廊上的众人也竖起耳朵，想听听这俩到底怎么回事儿，纷纷准备吃‘瓜’。
　　唐笑笑喘着气，眼睛泛红地看着唐笑笑，咬了咬唇，接着将脸往白君童胸口一埋，不说话了。
　　白君童看着她的发旋，嘴角勾着笑地伸手薅了薅，警告她：“这次就先放过你，再有下次……”
　　余下的话，白君童没说，因为她一时半会儿也找不到什么惩罚。
　　却没想到她没说完的话竟然让唐笑笑不服气似的轻轻哼了一声。
　　早读刚下，白君童就把校服脱了拿给隔壁的唐笑笑，接着又去了一趟办公室，把具体的情况了解之后，她则开始针对性的练起了题。
　　虽然她没想真的比个第一回来，但是耐不住主任和校长对她莫名的自信啊。
　　……
　　周四下午放学后白君童直接去的办公室，在里边儿等了两分钟，另外两个也到了之后，班主任才带着几人一起上了学校专门的校车，启程去市里。
　　因为明天早上九点才开始考，所以他们得在市级住一晚，班主任带着他们在考场附近选了一家条件看起来相对不错的酒店，又带着人出来吃了饭之后，才让他们早点休息。
　　班主任定的是双人间，也是碰巧来比赛的三人除了她之外还有一个女生，而班主任则和那个男生住一间，刚好。
　　白君童动作迅速地洗了澡出来，才发现那个女生竟然带了试题在做着题，脸上表情异常严肃。
　　她擦着头发在床边坐下，也没说什么。
　　这个女生好像叫田文，是一班一个极度偏科的奇葩，不过理综是真的强，有时候能直接顶到二百八十七，简直牛批。
　　当然，白君童最高能抵到二百八十九。
　　等她头发擦得差不多的时候，田文也终于放下了笔，白君童看了她几眼，起身把帕子放回了原位，回来后发现田文竟然又拿了一张试卷开始做了起来。
　　她走到田文边上坐下，想了想说：“你是不是紧张啊？”
　　田文抬眼看她，脑门儿上竟然冒了细汗。
　　她看着白君童像是来旅游似的，有些羡慕她的心态，苦着脸说：“嗯，我也不想这么紧张，可是我控制不住……”
　　白君童看她那可怜的样子，有些想笑，可是还是努力忍住了，劝导她：“唉，这都还没正式考呢，你就这样儿了，明天你不得在考场直接晕过去啊。放轻松点。”
　　说着，她伸手拍了拍田文的肩膀，又说：“你现在先不想这个，把卷子收起来，去洗个热水澡让自己放松一下，别把神经绷太紧了，会断的。”
　　对于田文这类人来说，考场上由于过度紧张而晕倒的简直不要太多，明明有实力，却就这么白白浪费了，多亏。
　　“可是……”田文捏着笔，“可是我……”
　　白君童打断她：“听我的，先去洗个热水澡，一会儿我告诉你一个放松的办法，你可以试试。”
　　说着，她伸手将田文手里的笔抽了放在桌上，接着又把她拉起来往浴室推了推。
　　进浴室之前，田文仍旧苦着脸问她：“真的吗？你真的能让我放松吗？”


第53章 
　　第二天一大早, 白君童迷迷糊糊被边上田文悉悉索索不知道在干嘛的声音吵醒，像是在看题。
　　“……”她费力地将眼睛睁开不大的缝隙往田文那里看了一眼，顿时就有了三分火气。
　　现在才他妈几点啊！天都没亮, 这人竟然靠着手机屏幕那点儿光在看之前做的卷子上的题。
　　这种, 她救不了。
　　于是她翻了个身，把被子往脑袋上一盖, 闷着声说：“你开灯吧。”
　　“啊？”田文浑身一僵, “是不是我吵醒你了？”
　　她紧张地捏住笔，一点儿不敢动弹，精神聚集在蒙着脑袋的白君童身上。
　　“我让你开灯做, 你不想要你眼睛了是吗。”白君童努力压抑着心底的烦躁, 将被子重新拉到胸口上, 又拿了手机看了眼时间，“一个小时之后你必须睡觉。”
　　“……好。”田文看着白君童那像是要吃人的表情，乖乖妥协着应了一声。
　　她也知道她这么做确实不太好, 可是睡了没两个小时，她就醒了，心里就是憋得慌, 就想再看两眼题啊。
　　手机里设定的闹钟响了好几秒，白君童才睁开酸涩的眼睛，愣了会儿, 才动作迟缓地坐起身。
　　闹钟被她关掉之后, 她才发现田文这会儿正此起彼伏地打着呼噜，睡得异常的沉。
　　她愣愣地看着睡得四仰八叉的人, 感觉脑袋轻轻晃了一下, 她摇了摇脑袋，这才挪到床边穿上拖鞋, 接着下了床冲她有气无力地喊：“喂，起床了，七点半了。”
　　两人花了二十分钟简单梳洗之后，接着和老师以及那个男生一起去考场附近随便吃了早餐。
　　现在考场还不能进，各个学校的老师带着参考学生吃了东西之后各自在考场门口等着，大部分在看手机，而小部分则找了个石墩子复习着之前做的习题。
　　白君童正闭着眼靠着一根儿电杆站着养神，突然感觉自己袖子被轻轻扯了一下，她睁开眼侧过脸，这才发现田文正脑门儿冒汗地看着她。
　　“你别太紧张了。”白君童不咸不淡地说。
　　多的她也不想说，昨晚上嘴皮都劝干，也不见什么效果，这事儿得她自己想通才行。
　　这会儿班主任也发现了田文的不对劲，忙走到她边上问她：“你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”
　　田文轻轻摇摇头回班主任：“我没事，就是紧张。”
　　“……”班主任沉默了两秒，接着又安慰她，“嗐，不紧张，尽力就好……”
　　白君童叹了口气，后脑勺轻轻磕在杆子上，脑子里也晃悠了一下。
　　好困……
　　“小童。”一道让白君童熟悉又陌生的柔和声音在白君童左边阶梯口响起。
　　白君童浑身一紧，好几秒才睁眼看去，李子萱和一男一女正冲她这个方向走来。
　　白君童眯缝了一下眼睛，李子萱扎着高马尾，头发又顺又长，随着走动而轻轻晃动着。
　　李子萱穿的水西高中的校服，水西高中除了那变态的录取分数以及规则之外，最出名的一个点就是校服很好看了。
　　白君童看着她穿的遮了一半大腿的蓝色百褶裙，上身则是一件带了水西校徽的白衬，再搭上脚上的白色运动鞋，整个人确实很亮眼。
　　更何况，李子萱长得很好看，很温和的那种好看。
　　几人一来就吸引了一群人的注意力，不少人也惊叹于李子萱的颜值和气质。
　　白君童淡淡地收回视线，没应声。
　　不过她不得不感叹，这校服穿在李子萱身上，确实比别人要好看许多。
　　李子萱走到白君童边上站定，脸上带着温和的笑看着故意不回应她的白君童，她一下子笑出了声。
　　那笑声像是有魔力一般，让正往这儿打量的人浑身像是裹在蜜罐里似的，心都酥了。
　　“你也来参加这个竞赛啊？”李子萱像是感觉不到白君童浑身散发的淡漠，兀自扯着话题，“我要是知道你也参加了，那我肯定就不来了，理综可是你的强项啊。”
　　她这话顿时让众人的视线落在了一脸淡漠的白君童身上。
　　李子萱挺翘的睫毛微颤，视线在白君童越发好看的脸上扫了一圈，最后落在她紧抿着的唇上。
　　终于，白君童开口回她，声音如同清风吹过，一点儿感情不带：“我要是知道你来参加，我也肯定不来。”
　　李子萱脸上顿时扬起了笑，像是在和老朋友聊天似的：“为什么？”
　　可是她没想到白君童的下一句话却让她一下子难堪地僵住了脸。
　　“因为我不想看到你，”白君童侧过脸，眼珠微转，和李子萱微缩的瞳孔对上，不带任何感情地说，“我怕我会恶心，影响发挥。”
　　李子萱收了笑，整个人怔了怔。
　　她看着白君童带着冷意的眼睛，咬了咬唇。
　　这一幕让很多人都看不下去，更不要说和李子萱一起过来的一男一女了。
　　“白君童你怎么能这么说话，太过分了吧！”女生一把揽住李子萱的肩膀，脸上充满怒色。
　　“对。”男生推了推鼻梁上的眼镜也附和着点头。
　　白君童没忍住勾了勾嘴角，嘲讽意味十分明显，女生有点儿矮，她斜睨着女生，对她说：“我怎么说话关你什么事儿啊？”
　　这个女生她并不认识，也敢来她面前喊？
　　那女生被她这么一噎，竟然红了眼眶。
　　白君童顿时有些丈二摸不着头脑，她说什么了？就这？
　　男生像是看不下去她如此欺负李子萱和那女生，脸色顿时难看了许多，往前走了一步：“你还是和以前一样不可理喻，把别人好心当做驴肝肺。”
　　白君童被他这话搞得差点儿笑出声，嘴角抽了抽，这才怼回去：“你也还是和以前一样，什么都不清楚就爱瞎出头，结果只能惹人烦。”
　　打嘴仗，谁怕？
　　就算是动手她也不虚。
　　“你！”男生怒了，抬手指着白君童。
　　“陈刚，算了。”李子萱抬手拦下男生的手，又冲白君童说，“我是真心的希望你好好的。”
　　白君童瞥了她一眼，揣在胸前的手指下意识抠着衣服袖子。
　　“我也是真心希望你以后离我远点儿。”她毫不留情地说。
　　听她还是如此充满敌意，李子萱深吸了一口气，接着转过身就要走，走了两步又停了下来，半侧着脸说：“你的脾气真的应该改一改了，不然，没人会和你做朋友的。”
　　白君童脸色顿时一沉：“滚！”
　　你有什么资格管我！你以为你是谁！
　　李子萱也不再废话，带着那俩人在众人注目礼般的视线中朝另一边走去。
　　“她谁啊？”和白君童一起参赛的男生凑过来皱着眉头问白君童，“你和他们认识？”
　　“嗯，我以前的同学。”白君童撇了他一眼，发现这人戴的眼镜简直堪比啤酒瓶底，一瞬间，她想到了另一个也戴眼镜的人。
　　男生哦了一声：“那你以前真是水西的学生？”
　　白君童一听到水西就会想到李子萱，一想到李子萱就会想到曾经发生的那些让人作呕的事，于是她沉默着没回答。
　　男生也识相地没再问，捧着手里的笔记本看了白君童一眼，见她两手空空的样子，不由得把笔记本往她面前递了递：“你要不要看两个题，万一一会儿能碰上。”
　　白君童怔了一下，惊讶地看着这个笔记本上像是打字机打出来的字，问他：“这字你写的？”
　　男生嘴角一抽：“对。”
　　白君童笑了笑，把本子推了回去：“你字写得太好看了，还有，你赶紧趁现在多看点儿吧，我的都在脑子里，不用看。”
　　说着，她抬手在脑袋上轻轻点了点。
　　男生也不再勉强，说了声好，接着捧着本子走到梯子边上蹲着继续看题。
　　白君童也重新靠着杆儿闭目养神。
　　和李子萱那事儿应该有快两年了吧，她一直以为自己忘差不多了，可是这人一下子出现，她还真的有些猝不及防。
　　不愉快的过去，怎么想怎么烦躁。
　　白君童深吸了一口气，脑子里嘣嘣嘣的。
　　八点半的时候，考场终于撤开警戒线，众多考生也纷纷涌进学校，开始寻找自己考试的教室。
　　白君童拿着准考证边看边走，上了两层楼之后又过了个楼道，再拐了一个弯，才在三楼找到了还没多少人的教室。
　　教室门口有一男一女两个监考老师正拿着金属探测仪，她把手机摸出来拿在手里，接着把证件以及准考证递过去，再抬起手接受检测。
　　检测结束之后她在第一排找到了自己被贴在桌角的名字，她刚拉开凳子，那老师就冲她喊了一声：“手机关机交上来。”
　　她又把手机关机了交上去，放在讲台的桌上。
　　拉了凳子坐下，她看了眼黑板左上角的显示器，八点五十了。
　　还有十分钟才开考，有些无聊，于是她开始习惯性的转笔，从拇指转到小指，再从小指转回来，笔也被她转得几乎只能看见残影。
　　教室里不断有考生进来，白君童就杵在最前面，于是她开始看有多少男的，多少女的，以及哪个更好看。
　　终于，她的笔啪一下失了力掉在脚上，刚进来的第十八个女生看到白君童明显也怔了一下，接着走到她的卓旁把笔捡起来递给她，冲她说：“好巧啊，小童。”
　　白君童舔了舔后槽牙，从她手里把笔抽了回来。
　　几秒后，李子萱仍旧站在白君童桌前，抿了抿嘴：“你真的那么恨我？”
　　白君童抬眼看着她，冲她嘲讽一笑：“你说呢？”
　　“我知道你恨我，可是你没必要把自己弄成这个样子。”李子萱说，“毕竟我们是朋友，我也舍不得看你这么堕落下去，小童，你没必要拿自己的前途开玩笑，回水西来吧。”
　　白君童再次深吸了一口气，手下意识紧紧捏着笔。


第54章 


第55章 
　　唐笑笑从后门儿挤到白君童身后的时候, 发现她正在玩儿的游戏竟然是那个！
　　一瞬间，她想象到了男神。
　　顿时她来了兴趣，安静把脑袋探到白君童另一侧肩膀看着她的操作。
　　没几分钟, 由于白君童的出其不意以及强悍的装备, 三个人都被白君童一一解决后，白君童这才把手机还给段尘。
　　13分钟, 二十一杀, 还行。
　　也亏得落在眼保健操这个课间来打的，不然时间还不一定够。
　　“厉害啊，没想到白君童打游戏这么厉害。”有人冲她竖了个大拇指。
　　“那可能是段尘段位太低了, 所以才这么好打吧。”也有人提出疑问。
　　当然, 也有人反驳：“你以为是青铜段位啊, 段公子那段位还叫低啊？星钻这个段位我觉得已经很难打了好不好。”
　　段尘尴尬地挠了挠头，这个号儿能有这么高段位，其实是他花钱让人上的分。
　　他好歹被人叫一声段公子, 总不能才黄金段位或者是白银段位吧。
　　众人讨论得异常激烈，白君童侧过头时闻到了那股熟悉的奶味儿，微微仰头时唐笑笑直起了身, 白君童脑袋刚好靠在唐笑笑肚子上，冲她笑：“来了。”
　　唐笑笑两手捏了捏白君童脸上没多少的肉，低着脑袋和她对视着：“你也玩儿这个游戏啊？”
　　白君童嘴角勾着, 眸中倒映着唐笑笑那大个眼镜框：“也？我怎么记不得你有玩儿过这游戏。”
　　“诶, 笑笑你也玩儿？那咱们可以组队一起啊？”段尘赶忙把脑袋从终于吃了一把鸡的喜悦中抬起来，看着那俩人说, “还有白小童, 我之前也不知道你玩儿这个，这下我可找到人带我上分了, 我要打到无敌战神。”
　　这话一出，围着桌子的一群人也七嘴八舌各种邀约：“我，带我一个，我技术还行。”
　　“我也想玩儿，带我，我特听话，你让我趴着我绝不站着。”
　　“哎呀，白君童你玩儿不玩儿电脑版的，那个才更刺激，比手游的难多了，我带你，我觉得你很有潜力。”
　　“对，我觉得白君童这取点和各种防范意识都特好，比不少男生强呢。”
　　众人简直把白君童夸得段尘都要看不下去，纷纷开始赶人：“你们就别想了，人家白小童学业这么繁忙哪儿像我们这样儿除了吃就是玩儿游戏，赶紧走，别耽搁她看书呢，你们谁也别想拉她下坑啊。”
　　“对！你们玩儿游戏别拉人家白君童，陪你们玩儿一局半个小时，多耗时间，都够背多少单词了。”何佳燕也在前面扬着声音说。
　　一时之间两个人的反对，把七八个男生给堵得蔫巴了，纷纷抬了凳子就溜。
　　这时唐笑笑才得回答白君童刚才问的问题，她笑得羞涩：“我不会玩儿，不过我喜欢看别人玩儿。”
　　白君童把之前专门给她留的零食从桌箱里拿出来放桌上，继续问：“看别人玩儿？谁啊？”
　　“一个打游戏很厉害的主播。”唐笑笑说。
　　白君童疑惑地看着唐笑笑，完全没想到这人会对游戏有兴趣，还看搞人直播，而且她还有点儿好奇唐笑笑看的是谁的直播。
　　旁边段尘则像是找到同道中人似的，一把将唐笑笑拉过来，握着她的手，脸上表情十分丰富：“是不是黑白格！”
　　听到段尘突然提到这三个字，白君童浑身一顿。
　　段尘这声儿挺大，之前那几个男生也动作整齐地转过头来，看着段尘说：“段公子，你也是大神的粉丝？？？”
　　段尘嘴咧得老大，一拍桌子冲那几个人抬起手：“来，give me five。”
　　于是，他们桌旁再次有人围了过来。
　　而作为被他们越说越离谱的黑白格本人，则一脸麻木地叹了口气，耳根子微红。
　　瞧他们这彩虹屁吹得。
　　终于等到上课铃敲响，那几个聊得面红耳赤的几人才恋恋不舍挪了凳子。
　　白君童把零食塞在唐笑笑手里，“回去吧，一会儿我要值日，你记得等我。”
　　“嗯，好。”唐笑笑乖乖点头，接着也赶忙回了教室。
　　直到这会儿，段尘还扯着前桌李杰聊着黑白格的出名之战，那唾沫飞得，白君童都没眼看。
　　她往他衣服领子拉了拉：“上课了，你让你嘴歇会儿吧。”
　　她倒是一早就知道这人是她的粉丝，基于这人对黑白格的疯狂程度，她从一开始就没打算告诉他这事儿。
　　要不然她得烦死。
　　“嗐，我不累，我这是才知道他们也是战神的粉丝，我激动啊，我再聊会儿。”段尘被她拉着衣领勒着脖子，侧过脸给她说了两句，把她手拿开之后，继续和李杰聊着。
　　“……”粉丝真疯狂啊。
　　白君童不由得感叹。
　　没过一会儿，段尘突然猛拍了一下大腿，转过脑袋惊恐地看向白君童，嘴里大喊了一句卧槽。
　　还没等白君童反应，已经进教室好几分钟的老师顿时也朝他大喊：“段尘你给我滚出去了！”
　　“诶！”段尘站起身，“老，老师我，我没注意你已经进来了……我……”
　　“别解释了，快出去吧。”白君童打断他，顺带抬手捂住自己的眼睛。
　　“我都进来几分钟了你说没注意到我，我告诉你，我一进来就你就在那儿叽叽咕咕叽叽咕咕聊个不停，你还好意思说没注意到我，赶紧出去门口站着。”老师气得把手里的教材砸在讲台上，“反正让你坐着你也听不进去课，去外边儿好歹还能解救一两个。”
　　“……”段尘不说话了，撇了撇嘴抬脚走到后门，接着把门一拉开，砰一声，门被关上的同时还带起一阵风，吹得白君童头发一起一落。
　　下课之后，段尘才吊儿郎当走进来，一把拍在白君童肩上，问她：“今天你生日对吧，刚我就是突然想起来这事儿，才被站了一节课，你要怎么补偿我。”
　　白君童也抬手冲他肩膀一搭：“去我家包饺子吧，怎么样。”
　　段尘一听吃饺子，顿时眼前一亮：“饺子！可以！”
　　白君童笑了笑，又朝黑板上抬了抬下巴：“不过我要打扫卫生，你和唐笑笑去外边儿等我。”
　　段尘拿了书包带子把书包拉出来：“行，那我先出去找笑笑，你赶紧啊！”
　　说着，人把书包往肩膀一搭，哼着不知名的中二歌曲出了门。
　　白君童把身后凳子往后拉开，接着往桌子上一放，腾出空间。
　　看到正在收拾书包准备走的何佳燕，她想了想，还是准备问问。
　　“你扫地啊？”何佳燕看到她拿了扫帚，有些诧异，因为她知道白君童平日里只等着倒垃圾走人的。
　　白君童捏着扫帚应了一声，问她：“我今天生日，你要来我家玩儿吗？段尘和唐笑笑都来。”
　　“啊？你生日啊？”何佳燕一脸惊喜，“哎呀，你怎么不早说啊！”
　　“不方便吗？那就算了。”白君童以为何佳燕忙着回家。
　　何佳燕看她误会了，抬手就朝白君童胳膊抽了一巴掌：“屁，我当然要去，把扫把给我，我和你一起弄。”
　　教室外，段尘和唐笑笑靠着护墙聊天儿。
　　“我和你说，战神有一个视频打的外服，特别精彩，那操作，那战略……”段尘啧了一声，眼睛微微抬起，看着结了一个小小蜘蛛网的墙角，“就是和外服竞赛那一场，太精彩了，不过最后没吃鸡，输了。”
　　“是不是那个录有他手的那个！”唐笑笑脱口而出。
　　“对对对！”段尘点头，接着又冲唐笑笑说，“这下咋俩可算是有共同话题了。”
　　唐笑笑也乐着，是啊，之前一直是段尘各种找话题，可是她也只能傻乎乎乐着回应，所以大多时候只能是段尘一个人叭叭叭的说个不停，她压根儿插不进嘴。
　　“对了，我想问你一个问题。”段尘突然一抬手搭在护墙上。
　　“什么？”唐笑笑歪了歪脑袋，段尘那胳膊伸得有点儿长，像是揽着她一样，她有点儿不适应。
　　段尘倒是没注意她的小动作，继续问：“既然你刚说你真不会打游戏，这说明你喜欢黑白格就不是因为他的技术，那你到底喜欢他什么啊？”
　　这个问题让唐笑笑思索了会儿，段尘则是安静等着她回答。
　　“一开始的时候，我是喜欢他的声音，就挺能让人情绪稳定下来，不管前一秒有多绝望或者是多痛苦，后来，我喜欢他睿智的战略，听到他对于下一步的分析，很能给人安全感。除了声音好听之外，那次直播我才发现他手也很好看，指甲修剪得很干净。”唐笑笑很认真的回答着这个问题，并且脸上不自觉地挂了笑容，“所以我猜，他在现实生活中应该是一个很暖心，又有点儿洁癖的大叔。”
　　话音刚落，也不知道哪儿突然传来突兀的一声踢翻垃圾桶的声音，吓得两人动作一致地两手放在胸口，肩膀高高耸着，眼睛快速闭了又睁开。
　　两人睁眼后，视线落在脚下一片狼藉的白君童身上，满脸疑问地看着她，不知道她这是怎么回事。
　　“怎么回事儿啊你！”何佳燕从白君童身后出来看了眼地上滚了一圈的垃圾桶，以及刚才装好的垃圾，老妈子似的念叨了一声，又转身拿了扫帚出来，“站一边儿去！”
　　“……”白君童还沉浸在唐笑笑刚说的那个大叔的形容中，乖乖挪了脚。
　　她没想到唐笑笑所说的那个主播是她，也没想到在唐笑笑脑子里，她竟然是个大叔的形象。


第56章 
　　你见过哪个大叔声音好听又磁性？
　　你又见过哪个大叔对待战局冷静分析后又操作神勇？
　　还有, 哪个大叔不去工作还经验丰富并且规律地上线打游戏？
　　……
　　刚捋出几条，白君童猛地发现唐笑笑好像没说错，好像大叔这个身份还挺符合的。
　　于是她回神, 这会儿垃圾也被何佳燕重新装好递给她。
　　“不好意思, 刚没注意脚下滑了一下。”白君童编了这么一个烂借口。
　　何佳燕一脸不信，不过也没拆穿她, 只是催促她：“赶紧丢垃圾, 我都饿了。”
　　“哦好。”白君童挺直了腰板，走过两人旁边的时候，没忍住说, “段尘你胳膊是不是不想要了！”
　　隔远了看像是唐笑笑依偎在段尘胸膛里一样, 让人怎么看怎么不舒服。
　　“诶, 哦。”段尘赶忙缩回刚才顺手又搭回去的手。
　　几人来到站牌前等车的时候，唐笑笑突然想起了什么，角色变得难看起来, 手也下意识牵住白君童的手。
　　白君童轻轻捏了捏唐笑笑软软的手，侧过脸问她：“怎么了？”
　　听到白君童的问话，正斗着嘴的段尘和何佳燕也转过脸来。
　　唐笑笑赶忙摇摇头, 从脸上挤出笑来：“没事，就是想你牵着我，我有安全感。”
　　一开始的时候, 我是喜欢他的声音, 就挺能让人情绪稳定下来，不管前一秒有多绝望或者是多痛苦, 后来, 我喜欢他睿智的战略，听到他对于下一步的分析, 很能给人安全感。
　　一瞬间，白君童脑子里突然想起唐笑笑在教室门口对黑白格的描述，于是她将唐笑笑的手捏紧：“好。”
　　上车之后，白君童和唐笑笑并排坐在前面，段尘和何佳燕则坐在往后一点的单人前后座。
　　车没开多久，人就越来越多起来，白君童也才发现唐笑笑脸色越来越难看，甚至轻声嘤咛了一声，闭着眼睛主动靠着她的肩膀。
　　白君童的右手一直被唐笑笑紧紧牵着，于是她用左手碰了碰唐笑笑的脸，发现她的脸绷得很紧，于是问她：“唐笑笑你是不是晕车啊？”
　　她担忧地看着唐笑笑越来越急促的呼吸，又问：“你是不是想吐？你等会儿，等一下啊！等我。”
　　唐笑笑泛白着脸睁眼，耳边突然响起白君童突然加大的声音，已经开始全身发僵冰冷甚至麻木的她竟然还有空余的时间回想白君童从没和别人这么大声说过话，就像远在乡下的姥姥以前和人扯着嗓子吵架一样。
　　车猛地停了下来，白君童又拍了拍唐笑笑的脸，她从来没见过唐笑笑这个样子，像个受了重伤即将死去的人一样，明明已经暖和到可以穿短袖的温度，可是唐笑笑从手心到脸颊都是冰的。
　　“唐笑笑，你别吓我，咱们马上下车，我带你去医院……”白君童站起身来，想扶唐笑笑从位置上下来，结果却发现这人没反应。
　　而被她牵着的手也僵硬得吓人，每个手指头都僵成了一个像是鹰爪一样的动作。
　　“我……动……不……”唐笑笑能听见白君童的声音，可是她现在像是被冻在了冰窖里，说话时舌头都是麻的。
　　她的声音其实很小声，不过白君童一下子也明白过来，二话不说，背过身拉过她的另一只手，直接把人背在背上。
　　这时车里的人也议论纷纷地给她们让道，段尘和何佳燕也费了大力才跟着挤了出来。
　　刚下车，唐笑笑就让白君童把她放下来，她想吐，于是白君童只得把人找了个有垃圾桶的地方把人放下来，刚一放下，唐笑笑就扒着垃圾桶吐了起来。
　　这时段尘和何佳燕赶忙上前：“怎么回事？笑笑到底怎么了？怎么突然吐了。”
　　“估计是晕车。”白君童这皱着眉头，她从来不知道一个人晕车能晕成这样。
　　“要不要去医院啊？”段尘一脸担忧地问。
　　白君童给唐笑笑轻轻拍着后背，屏着呼吸：“你们谁先给她买瓶水过来。”
　　“我去。”段尘说完就跑了。
　　何佳燕也赶忙从书包里拿了纸出来，递给唐笑笑：“笑笑你拿着，一会儿吐完了擦擦嘴。”
　　“你先给她拿着，她现在手还僵着，动不了。”白君童说，眼睛盯着唐笑笑趴着垃圾桶也仍旧没变软和的手指，嘴唇紧抿着。
　　终于唐笑笑吐得差不多了，接了纸哆哆嗦嗦地擦了嘴，这才被白君童扶到一棵树下靠着喘气。
　　段尘也拿着一瓶水冲了过来，脑门儿上精心收拾的刘海也被跑得不见形。
　　“笑笑，来，漱漱口。”段尘上气不接下气地把水递给唐笑笑。
　　“我来吧。”白君童接过水，把盖子拧开后再递给唐笑笑，“来。”
　　唐笑笑两手捧着瓶子灌了好几口，吐在树下，又把水递给白君童拿着。
　　“好点儿了吗？”何佳燕又给她擦了擦嘴，“对面就有一家医院，要不要去看看啊。”
　　“当然得去，笑笑这个太吓人了。”段尘脸上惊魂未定。
　　白君童没说什么，只是给唐笑笑不停疏通着两只手上绷紧的肌肉。
　　“不用了，没用的。”唐笑笑轻声说，“我就是晕车，老毛病了，一出生就这样儿的。”
　　接着她又补充着说了一句：“我缓会儿就好了，真的。”
　　段尘还是觉得不行：“你不去看看怎么知道没用？你……”
　　“算了，她不想去你总不能逼着她去。”白君童打断他。
　　“……”段尘叹了口气，倒也没再继续说下去。
　　“其实，刚才上车之前，你可以告诉我们你晕车，咱们可以骑单车去白君童家的。”何佳燕突然说。
　　是啊，这事儿可以先说，行不行大家再一起想办法。
　　“她估计就是不想麻烦大家，算了，这次就当作给她一个记性，下次看她还敢有什么瞒着我们的。”白君童说到最后还有了点儿咬牙切齿的意味。
　　唐笑笑也抿嘴乐了，并且还发出了声儿。
　　“你还好意思笑！”白君童捏了捏唐笑笑仍旧苍白的脸，故意使了劲儿，直把人捏得喊了起来。
　　“我错了，下次不敢了！！！”
　　最后，白君童和段尘一人扫了一辆共享单车，后边儿带了人，一路上慢慢悠悠往家骑着。
　　“燕子你怎么这么重……嗷！”话没说完，段尘后腰就被何佳燕使了劲儿拧了一下，还是旋转了一百八十度的那种，疼得他杀猪似的嚎了一路，没敢再说半句何佳燕重了。
　　白君童侧过脸看了眼落在她后边儿的两人，嘴角勾着，接着一下子站起身来，脚下踩着踏板对笑得异常憨的唐笑笑说：“抱紧了！”
　　话音刚落，她微俯着上半身作冲刺状，脚下速度变了，变得很快，而腰间也被一下子抱紧。
　　不仅抱紧，唐笑笑还把整个身子贴了上去，脑袋枕在白君童后背上。
　　段尘看见了，冲两人吼了一嗓子：“白小童你慢点儿，别吓着笑笑，人家还不舒服着呢……”
　　不一会儿，唐笑笑洋溢着笑意的三个字从风里吹来，砸在段尘脸上。
　　她说：“我没事。”
　　有白君童在，她就没事。
　　良久，白君童骑到离家不远的马路边，一把捏住刹车停了下来。
　　“就这儿吧。”白君童下了车，一手扶着唐笑笑的胳膊，把人扶了下来。
　　走到门口的时候白君童仍旧牵着唐笑笑的手，而已经恢复过来的唐笑笑却并没有主动挣脱。
　　因为懒得掏钥匙，白君童抬手敲了敲门。
　　门很快打开，白君童看着给她开门的这人，脸上的笑顿时就淡了下去。
　　“小童。”李子萱往后退了一步，让白君童进来，却看到竟然还有一个人跟在后面。
　　老太太这会儿也走过来：“回来了？”
　　接着又看见背着书包的唐笑笑，脸上是掩不住的开心：“哎呀，笑笑你也来了，饿不饿啊。”
　　“啊，奶奶，我不饿，没事的。”唐笑笑被老太太拉着手，另一只手却被白君童悄无声息地松开了。
　　“那你过来帮奶奶一个忙好不好呀，奶奶想拿个东西，但是有点高，奶奶拿不了……”老太太边说边拉着唐笑笑往里屋走。
　　临走时还冲白君童轻轻拍了一下，白君童明白老太太的意思，瞥了眼已经进去的两人，这才侧过脸和李子萱对视着。
　　“你来我家干嘛。”白君童说。
　　把刚才那一幕收入眼底的李子萱听她这么问，下巴往茶几上一指：“来给你送手机，你的手机壁纸还是和以前一样，我一下就认出来了。”
　　只不过密码变了，她试了好几次也没解开。
　　接着她欲言又止地看着白君童，想了想最终还是问出口来：“刚那个女生，是你新交的朋友？”
　　“关你屁事。”白君童眉头一皱，一脸不耐烦：“没事你就赶紧走吧，一会儿我还有同学要来。”
　　李子萱看着白君童脸上压根儿不待见她的表情，心里也很受伤，接着她深吸了一口气，冲白君童抬起手：“你的手机我大老远来还给你了，我的呢？”
　　“……”白君童轻轻磨了磨牙，“扔了。”
　　李子萱惊讶地睁大眼睛：“扔了？你怎么可以扔了，我里面有很多重要的资料的！”
　　白君童直勾勾地看着李子萱很少惊慌的那张脸，心里也有点儿没底。
　　这个事儿，她确实做得不对，她承认。
　　“要不，我现在去看看还找不找得到……”白君童说，接着把书包扔到沙发上。
　　“我也要去。”李子萱跟在白君童身后说。
　　“随便你。”白君童刚打开门，段尘和何佳燕正好互相臭着脸朝她走过来。


第57章 
　　“诶？白小童你要出去？”段尘见白君童走出来, 问了一声后发现走到旁边的李子萱，一时之间他感觉自己心脏咚了一下。
　　何佳燕自然也看见了穿着水西校服的李子萱，见段尘那惊艳的样子, 顿时内心不爽地抬手往他腰上一拧, 十分有效地让人回神。
　　“我一会儿回来，你俩先进去。”白君童简单说了一句, 转身朝左边街道就走。
　　李子萱礼貌性冲两人轻点了一下头, 接着赶忙追了上去。
　　“诶……”段尘看着那道倩影，一张嘴张着，却什么也说不出来。
　　这女生那气质, 那长相, 也太绝了吧。
　　“人都走远了, 别看了！”何佳燕两手抱在胸前，脸上是自己都不曾发现的醋意。
　　段尘仍旧直勾勾地盯着已经没了人的街道，嘴里喃喃道：“这女生长得也太适合我了。”
　　何佳燕翻了个大白眼, 嘴歪歪咧着：“我看你是在想桃子吃！”
　　接着她两手一甩，推开门走了进去。
　　而这会儿的唐笑笑正从老太太屋里出来，和刚进来的何佳燕打了个照面儿。
　　“燕子, 白君童呢？”唐笑笑往四周扫视了一圈，发现刚才还在客厅的两人已经没了踪影，莫名的, 她心里不舒服。
　　“出去了, 说一会儿回来。”何佳燕脸上还带着些许不高兴。
　　这时段尘也进来了，听见唐笑笑的问话, 也回了她：“呀, 你不知道她出去了？你俩不是一起来的嘛。”
　　突然段尘两眼一亮，又问：“对了笑笑, 你知不知道刚和白小童一起出去的那个女生叫什么啊？长得也太好看了。”
　　唐笑笑皱了皱眉。
　　两人一起出去了？
　　隐隐的，她心里的不舒服好像扩大了。
　　除了她，一旁的何佳燕脸色也更加不好看：“你有完没完啊，我怎么没觉得那女生有多好看，我觉得笑笑可比她好看多了。”
　　她瞥了眼段尘，胸口憋着气：“你看看你，你知不知道你刚才就像个被妖精抽了魂的一样，丢脸！”
　　其实何佳燕也不知道自己为什么会对于段尘当时的样子反应这么大，她的理智告诉她的情绪太夸张了，她不该这样。
　　可是她就是不喜欢那个女生，第一眼就不喜欢，没有理由的，从段尘说的第一句话之前就不喜欢了。
　　“你有病吧！”段尘被何佳燕莫名其妙说了这么一堆，顿时也有些来气，“我问笑笑关你什么事儿啊，你和谁火气这么大呢！而且你拿笑笑和她比什么意思啊？”
　　“我哪儿火气大了，你别……”何佳燕扭头就和段尘喊了起来。
　　一时之间，唐笑笑看着突然吵起来的两人，脑子里也越来越乱。
　　那个女生确实长得很漂亮，穿得也很好看。
　　白君童和她，到底是什么关系？朋友？同学？还是别的什么。
　　本来这种长得好看的女生应该很少有人不喜欢吧，可是唐笑笑发现自己心里有些堵，有一种压不下去的奇怪不爽的感觉。
　　这时，老太太听到声音出来，这才把吵得脸红脖子粗的两人拉开。
　　刚下出租车没一分钟，天空突然暗了下来，迎面吹来的风夹杂着即将下雨的味道。
　　李子萱也跟着下了车站在白君童右手边，鬓角两边的碎发被风吹得凌乱，却有一种莫名的美感。
　　“应该就在这一块儿。”白君童看着那几个垃圾桶，掏出手机时冲李子萱问了一句：“你号码多少，我打个电话看看是在哪个垃圾桶里。”
　　也怪她当时随手一丢，压根儿没注意丢了哪一个。
　　李子萱侧过脸看她，声音仍旧轻轻柔柔：“你竟然连我的号码都忘了……和你187那个号一样，就倒数第二个是2。”
　　白君童没什么反应地拨了电话过去，接着抬脚走到垃圾桶旁边竖着耳朵仔细听着，眉头却越皱越紧。突然，电话被挂断了。
　　“……”白君童心底暗叫一声不好，那手机大概率被人捡了。
　　李子萱疑惑地看着白君童，问她：“怎么了？是不是……找不到了。”
　　白君童默不作声把手机揣回兜里，接着冲李子萱说：“对不起，我会努力给你找回来的。”
　　这时的风已经开始变大，路边树上的树叶也被吹得哗哗作响，白君童也被吹得眯着眼。
　　从水西出来，她就不想再和李子萱有任何的瓜葛，却没想到会因为一个手机再次扯上关系。
　　烦躁。
　　李子萱抿了抿嘴没说话，和白君童面对面站着，像是想说些什么，却又不知道怎么说的样子。
　　她抬起右手，指尖动了动，想碰一碰白君童的肩，却还是收回了手。
　　“没事，丢了就丢了吧，里面的资料，我想办法试试能不能找回来。”李子萱说。
　　白君童看着她，好几秒后天空开始落下雨滴，砸在脸上还挺疼：“行，手机这事算我欠你的，回去吧。”
　　白君童说完，抬脚从李子萱身侧走过，准备打个的回去。
　　李子萱仍旧一动不动地站着，咬了咬自己的嘴唇：“小童。”
　　“……”白君童脚下一顿，腮帮子绷了一下。
　　“我们，真的回不去了吗？”李子萱转过身看着白君童的背影，心底开始发酸。
　　白君童轻声笑了一下，眼睛漫无目的地盯着马路对面的一棵树：“你知道我的脾气，说绝交，绝对不可能复合。”
　　李子萱眼眶一下就红了，喉间用力咽了一下，两侧的手也紧紧捏着裙边。
　　“我希望你以后最好不要再出现在我面前，我不想有人误会我和你还有任何交集。”白君童冷着声说，“而且也没必要。”
　　接着她抬起手冲路过的出租车招了招，司机停了下来。
　　雨越下越大，打湿了李子萱的白衬衫，里面的风景也暴露了出来。
　　她的脸上覆满了雨水，以及泪水。
　　她抿了一下嘴，力气有些大，嘴唇抿得发红。她努力平稳着气息：“两年了，你难道就不想给我一个解释的机会吗？哪怕两分钟……”
　　“不用，咱俩好歹认识三年了，我可比别人更清楚你是什么人。”白君童丢下这么一句话后，拉开车门上了车。
　　接着砰的一声，车门关上，那辆绿色条纹的出租车很快从李子萱视野里消失。
　　直到全身被淋湿，李子萱才自言自语地说了一句话：真的不是我告诉记者的。
　　虽然她和白君童已经闹崩两年了，可是她一直没能逮着机会和白君童好好解释一下，当初那事根本不是她说出去的。
　　可是水西和别的学校不一样，是一所封闭式的学校，她出不来，好不容易能用手机的时候，却发现再也打不通那个号码了。
　　她知道白君童拉黑了她，以及所有的联系方式。
　　午夜梦回里，她都无法相信她和白君童竟然真的崩了。
　　习惯真可怕，以前的白君童和现在简直是两个人，一个对她耐心纵容，一个却对她厌恶冷漠。
　　她没想过她们会变成这样，那个为了她专门考进水西的人，那个说以后要和她一起买房住在一起养老的人……
　　终于，李子萱呜咽了一声，蹲下身抱着膝盖无助地哭了起来。
　　她那么喜欢白君童，怎么可能会和记者说白君童是个同性恋，怎么可能会让白君童在全校人面前，被镜头逼着问。
　　根本不是她做的，可是白君童说，只有她知道，所以只能是她说的。
　　于是她就这么变成了白君童最恨的人……她也才真正体会到白君童的绝情和冷血。
　　坐在车里的白君童冷着脸，揣在兜里的手无意识地掐着指腹，脑袋抵着车窗。
　　上车时李子萱发红的眼眶她看见了，心里没触动是不可能的。
　　李子萱说的话，直到现在也像根针一样，一直扎着她心底被藏起来的某个地方，疼得人喘不来气。
　　只要一想起那个事，她就忍不住发抖，害怕和愤怒聚集着冲进她的全身。
　　站在领讲台上被成千上万的人看着，被好几台摄像机对着，被学校所有领导黑脸盯着，以及，被所谓的记者一遍遍问着：“白君童同学，有同学爆料，你的性取向好像不太正常，这是真的吗？”
　　“你是同性恋是吗？是天生的还是后天的？有去看过心理医生吗？”
　　“你对身边的同学有没有那种想法……”
　　……
　　下了车，白君童不可避免地淋了点儿雨，她开了门，客厅没有人，厨房却不断发出闹哄哄的声音。
　　她走到厨房门边，嘴角勾了一下，老太太正在剁着肉，两把菜刀噼里啪啦的。
　　段尘和何佳燕站在洗碗池边洗着菜，边洗边吵架。
　　而那个呆子则乖乖蹲在一旁剥着蒜，时不时地别一下耳边的头发。
　　一厨房的人倒是分工明确，听着里面的吵闹声，白君童感觉心里终于缓和了点儿。
　　剥了五六个蒜瓣后，唐笑笑把蒜捧在手里起身冲老太太问：“奶奶，这个够……”
　　余光之中，她看到了门边的人，眼里顿时亮了起来：“呀！”
　　“土豆！”段尘接了一句，仍旧背对着门口洗菜。
　　“白君童！”唐笑笑手里还捧着蒜，一瞬间，那张小脸上就扬起了大大的笑容，眼睛里莫名的光透过厚厚的眼镜片映入白君童带笑的眸中。
　　“哎！”白君童夸张地应了她一声，接着走到老太太身边，“奶奶，你去休息会儿，我来吧。”
　　老太太也乐颠颠地撒手不管了，凑到段尘两人边上把手洗了：“那我去看会儿电视，现在都要七点了，新闻联播要开始了。”
　　几人应了一声，继续着手上的事情。
　　唐笑笑看着白君童半湿的头发，伸手揪了一撮：“你头发湿了。”


第58章 
　　白君童任由唐笑笑揪着她的那撮头发, 右手拿着刀专注地剁着肉，嘴里淡淡地回她：“没事儿。”
　　“哦。”唐笑笑收回手，嘴巴抿着, 抬头往洗碗池边上的窗户外看了眼, 好几秒后突然说，“天黑了。”
　　“嗯？”白君童手上一顿, 跟着抬脸看过去。视线越过唐笑笑可爱的脑袋, 落在已经漆黑一片的窗外。
　　这会儿雨已经差不多听不见响声，估计已经停了。
　　“怎么了？”收回视线，白君童冲唐笑笑轻声问。
　　唐笑笑侧过脸对白君童笑了一下, 接着迅速低又侧了回去：“没事, 就是一会儿吃完可能得很晚……”
　　唐笑笑盯着自己的鞋尖儿, 两手下意识抠着自己的手心。
　　白君童脸上没有什么表情，眼神淡淡地看着唐笑笑的发旋。
　　“太晚了就不回去了呗，白小童她隔壁屋还有一间呢。”段尘躲开何佳燕的一记杀招, 手里捧着装好的洗好的卷心菜递过来，听见唐笑笑那话顿时就随口这么一说。
　　段尘话刚说完，余光又见何佳燕跟上来, 脸上惊恐地又往客厅跑。
　　白君童见唐笑笑突然抬头看向她，眼里有一些她说不清的东西。
　　两人就这么对视着，互相默契地不知道该说什么。
　　过了会儿, 白君童觉得她俩这样有些好笑, 跟俩傻子似的。
　　“帮我拿个大碗过来。”白君童带着笑腔突然说。
　　唐笑笑闷闷地哦了一声，白君童并没有和她预料之中的留她。
　　她走到白君童左手边, 抬手扒开橱柜最上边的门, 垫了踮脚，还没等她碰到那个被放得比较里边儿的碗, 身后一热，一只挽着袖子的白净修长的手突然先她一步将那碗挪了出来。
　　她侧过脑袋，身后那股热已经淡去。
　　“我忘了你没这么高了。”白君童嘴里调侃着，自顾自把老太太剁得差不多的肉移到大碗里。
　　唐笑笑收回手愣愣地站着，看着白君童忙碌的身影。
　　她急促的呼吸了一下，手下意识捏紧。
　　刚才那一瞬间，她似乎感觉自己心脏猛地抽了一下，那种莫名其妙的感觉，她并不陌生。
　　唐笑笑缓缓将握成拳的手抵在胸口，她想知道为什么。
　　从那次以后，她就感觉自己变得非常奇怪……
　　“唐笑笑，你帮我在下面儿柜子里拿一下醋和盐……”白君童将肉和剁碎的卷心菜搅拌着混合在一起。
　　唐笑笑思绪被打断，回神过来，给她拿了醋和盐。
　　……
　　饺子煮出来后，几人围着客厅的桌子坐成一圈，而屋外却又响起了雨声。
　　唐笑笑端着白君童给她弄好调料的碗，一语不发地默默吃着。
　　自从今天白君童出去后再回来，唐笑笑能感觉她情绪并不高，却不明显。
　　一顿下来，她发现白君童就吃了五个饺子，喝了好几瓶酒，反常得吓人。
　　段尘也乐得有人和他喝，于是两人就这么你来我往喝了差不多一听酒。
　　啤酒醉不了人，就算白君童喝得肚子已经涨得不行，眼见着段尘摆着手表示不喝了，倚靠着沙发脸色赤红，白君童却仍旧能稳稳坐着，只是不说话，眼尾发红。
　　何佳燕开了蛋糕，上边儿插了18的蜡烛，又将寿星帽递给唐笑笑，让她给白君童戴上。
　　唐笑笑手里拿着寿星帽，站起身给白君童戴好。
　　老太太又把灯一关，几人在何佳燕的带领下看着燃烧着的蜡烛轻声唱起了生日快乐歌……
　　吹了蜡烛之后，几人意思意思吃了几口蛋糕，肚子实在撑不下之后，这才开始准备回去。
　　白君童站起身，把几人送到门口，又给塞了伞，呼吸里夹杂着重重的酒气。
　　“那你俩注意点儿，打个车。”白君童对段尘和何佳燕叮嘱了这么一声。
　　何佳燕家里催得急，必须得回家，几人不放心，让段尘送，所以这俩都得回去。
　　“知道了。”段尘扯着嗓子头也不回地说，脚步有些踉跄，被何佳燕扶着，另一只手歪歪斜斜地撑着伞慢慢走着。
　　等人走远，唐笑笑这才有些犹豫地对白君童说：“那……我也先回去了。”
　　“嗯？”白君童虚着眼睛看向站她边上的唐笑笑，一脸疑惑，“你回哪儿去？”
　　接着她又仰了一下脖子，看着淅淅沥沥下着雨的墨色天空。
　　比平时弱了许多的路灯照着唐笑笑沾了毛雨的镜片，如她此刻的心境一般，模糊不清，混沌又烦躁。
　　她不知道自己该说什么，怎么说，或者，怎么做。
　　说实话，她不想回家，她想留下来。
　　可是……
　　白君童突然叹了口气，声儿很重。
　　“走吧，我想回去洗个澡，困死了。”白君童突然说，接着转身进了门。
　　等人已经进去好几秒，唐笑笑嘴角终于勾了起来。
　　……
　　上楼后白君童拿了衣服进了浴室，刚关上门脚下就有些不稳，吓得她赶紧扒住墙上的架子。
　　她低头一看，发现地上瓷砖上有水。
　　缓和了会儿，她脱了衣服，摁了开关，任由有些烫人的水流落在发红发烫的皮肤上，冲刷着她压抑了一天的情绪。
　　……
　　等唐笑笑也躺上来之后，白君童才给她拉了被子盖上。
　　躺了没几分钟，白君童突然被唐笑笑推了一下，她睁开有些不舒服的眼睛，看向唐笑笑，嗓子也有些不舒服。
　　“怎么？”她问。
　　屋里黑漆漆的，她看不见唐笑笑，只能大致知道唐笑笑已经坐起来。
　　唐笑笑抬手把那个床头小黄灯打开，又摸了边上的眼镜戴上，看着白君童说：“我突然想起来，我还没给你生日礼物。”
　　说完她掀开被子下了床，走到放在白君童书桌边上的书包旁边。
　　“……”白君童也坐起身来，脑子晕乎乎地看着唐笑笑被笼罩在那件较长的t裇下光-裸的两腿。
　　唐笑笑的腿和手完全不一样，大腿上有点儿肉肉的，很白，看起来挺滑嫩的。
　　她知道唐笑笑下面穿了，可是那衣服的长度在唐笑笑身上就有些尴尬，刚好遮住屁股，乍一看还以为……
　　白君童清了清嗓子，眼神四处乱飘，却不再看唐笑笑了。
　　等人拿了那个所谓的生日礼物递给她，白君童才敢转过脸来。


第59章 
　　白君童背靠着床头的软垫, 视线落在唐笑笑朝她递过来的这个东西。
　　这个东西她有些眼熟。
　　“因为比较匆忙，所以也没给你好好准备，和奶奶出去买饺子皮的时候, 我觉得这个瓜挺可爱的, 就买了，你别嫌弃。”唐笑笑边说边拉了被子盖在腿上。
　　白君童迟疑地把那个南瓜抱枕拿在手里, 捏了捏, 手感还挺不错。
　　她突然想起来，这个南瓜简直和她书包上那个长得一模一样。接着她又把这个南瓜往脸上比了比，发现这瓜就比她脑袋差不多大。
　　“原来是顺路才买的啊。”白君童玩儿着南瓜, 嘴角勾笑地说。
　　“……”唐笑笑嘴巴动了一下, 想说什么, 最后却没说什么。
　　将南瓜揉个遍之后，白君童把瓜往枕头边上一放，侧过脸看唐笑笑, 静默了几秒后突然说，“谢谢你。”
　　唐笑笑抬眼和白君童对视了两秒，她被白君童这突然的道谢弄得有些不知所措, 下一秒，她看见白君童突然冲她笑了一下。
　　昏黄的灯光落在白君童因为酒精而比平时红润许多的脸上，笑起来时, 微红的眼睛弯成月牙, 咧开的嘴露出白而整齐的牙齿。
　　那一瞬间，唐笑笑明显感觉自己脸上很烫, 很热。
　　她想, 是不是因为她喝的那一口酒，所以她才觉得这一刻的白君童格外的好看, 蛊惑人心的那种。
　　“真的，谢谢。”白君童再次道谢，也不知道为什么，她深吸了一口气，抬手把灯关掉之后身体往下一滑，重新躺下去。
　　唐笑笑愣了几秒之后也学着她的样子，滑进了被子里。
　　“睡觉吧，我困了。”白君童翻了个身，背对着唐笑笑。
　　唐笑笑侧过脸，在黑暗之中侧过脸看向白君童的方向。
　　侧着身躺着的白君童眼睛半睁着，脑子里发着呆。
　　她再次翻身，变成平躺着，她知道唐笑笑没睡，于是轻声问：“你睡了吗。”
　　“嗯？”唐笑笑应了一声，微微抬起脑袋看着白君童，“怎么了。”
　　白君童对着黑漆漆的天花板眨巴了一下眼睛，抬手枕在脑袋后面：“你没睡啊，不困吗。”
　　现在其实已经很晚了，虽然她很困，可是脑子里却是清醒的，压根儿睡不着。
　　“还好，你呢。”唐笑笑沉默了几秒，反问她。
　　白君童咬了一下嘴角，抽了右手搭在脑门儿上：“可能是喝多了吧，我睡不着，但是挺困的。”
　　唐笑笑哦了一声，没忍住问出口：“你……今天是不是心情不好。”
　　今天的白君童从下午出去之后，整个人就哪儿哪儿都不对劲，就算刚才洗了个澡，唐笑笑躺在她边上仍旧能闻到那股夹杂着沐浴露香味儿的酒气。
　　她喝了很多。
　　白君童哑然，没想到唐笑笑会问这个。
　　屋里顿时没了声儿，唐笑笑闭着嘴缩了缩脖子。
　　见人不回她，唐笑笑有些尴尬地轻轻咳了一声，眨巴了一下眼睛把脸侧了过去。
　　好几分钟之后，她听见白君童叹了口气。
　　“……”白君童用左手撑着脑袋，突然声儿很淡地说：“其实也还好，就是有点儿心烦，明天就好了。”
　　唐笑笑抿了一下嘴，将身体平躺着，想了想，还是提出了疑惑：“是因为下午那个女生吗？”
　　白君童的呼吸一窒，过了好几秒，她声儿很淡地嗯了一声：“她是我小学和初中的同学，认识十来年了。”
　　本来，她觉得她这辈子应该不会再和任何人提起李子萱这个人，以及那些事。
　　也许是今晚她喝得有点多，也许……又或者是别的什么原因，让她觉得，提起李子萱，并没有想象中那么让她难受。
　　“我从小在学校就挺混的，也不爱学习，更没什么朋友，真的，你别看我现在这样儿。”说到这儿，白君童侧过脸看了唐笑笑一眼，又转了回去，继续说，“她家那会儿就租在我家对面儿的巷子里，一出门就能碰上她，小学那会儿她可嫌弃我了，说我脾气臭，当然，她父母也不喜欢我……”
　　后来，因为李子萱长得好看，四五年级就有各个年级的悄悄或者当面儿送情书的，总之就是一个意思，李子萱从小就受欢迎，无论大人小孩儿。
　　只不过，有人喜欢，自然就有人嫉妒。她和李子萱的第一次接触，大概就是那一次英雄救美吧。
　　那次之后，她俩会一起上学，一起下课，一起……去很多好玩儿好看的街道。
　　两人初中也在一个学校，只不过不再是一个班，一个一班，一个十八班，中间隔了两层楼。
　　李子萱的人气历来都是那样儿，只不过，白君童会感到不舒服了，失落，以及嫉妒。
　　后来她发现她病了，这种病，是不可以告诉任何人的那种病。
　　她查了很多资料，长达好几天，她才弄明白，哦，原来她这种就叫做同性恋啊。
　　这种与众不同，让她感到无比烦躁，也是从那会儿开始，她学会了抽烟。抽一次，倒是能让脑袋放空一段时间，不去想她对李子萱的感情，也不去想她是同性恋这个事儿。
　　她还记得自己发现这事儿的那年，她才初二，十四岁的年纪，也正是情窦初开的年纪。
　　一年下来，她也掩藏得很好，几乎没有一个人发现她的心思。初三的最后一学期，她的成绩距离李子萱想上的水西高中还差了一大截儿。
　　她语文和英语一直不太好，语文枯燥繁琐不爱学，英语她觉得以后又用不上，那会儿她虽然对数学物理什么的不讨厌，也没花过心思去认真学，所以一直都排在班上垫底，雷打不动。
　　可是压不住李子萱笑着对她说：“我希望我们高中也在一个学校啊。”
　　那次可以算是白君童记忆中对学习最拼的一次了吧。
　　每天五点半睁眼就背单词背古诗，路上背，回家背，吃着饭也在脑子里背，梦里，也背。
　　数理化生算是她最轻松的了，做做题就能弄明白，倒不用那么费力去背，用点心就能到她要的分数。
　　后来，考完之后李子萱说，要是没上水西的线，她就陪着一起去一中，反正一中也挺好的。
　　可是白君童知道，如果她真没上水西的线，李子萱不可能会陪她去一中的。
　　只不过幸运的是，成绩出来的时候，白君童还超出了一百五十多分的线，好像是全校最高分，这是白君童没想到的。
　　只不过没读半年，她就退了学。
　　喜欢一个人的时候，每个人都会自动屏蔽这个人的缺点，甚至美化，可一旦不喜欢了，那些不好的缺点也就全部暴露出来。
　　在白君童印象里，李子萱的缺点就是，不计后果。
　　“我和她之前关系是真的好，只不过后来闹掰了，也就不想再见到她了。”白君童把她和李子萱之间的事极其简单地说了一下，至于她个人性取向和闹掰的原因，她选择了隐去不提。
　　不是不敢，而且没必要。
　　唐笑笑在黑暗之中抿了一下嘴，白君童并没有告诉她两人之间到底发生了什么，虽然白君童语气挺云淡风轻，可是她感觉得出来，白君童这辈子估计都不会再和李子萱做回朋友了。
　　她突然有些害怕，以后她会不会有一天也会和白君童闹成这样，谁也不再搭理谁，像是两个陌生人一样。
　　“我们……会是一辈子的好朋友吧。”唐笑笑听完沉默了好一会儿才轻声问。
　　白君童侧过脸看她，过了好一会儿，突然皱了一下眉头，啧了一声说：“不知道。”
　　“但愿吧。”白君童说，“以后的事儿，谁也说不一定。”
　　唐笑笑哦了一声，一下子没了声儿。
　　白君童看她这样，胸口莫名有些空落落的，于是开口说：“但是你和她不一样，你这么笨，我应该会和你一直做朋友吧。”
　　唐笑笑没有李子萱那么有什么心计，有点事儿都摆在脸上，相处起来比一般人简单多了。
　　所以，她们应该会是一辈子的朋友吧？白君童暗想。
　　明明屋子里很黑，白君童却感觉自己好像恍惚中，看见唐笑笑的眼睛亮了起来。
　　“真的？”唐笑笑的声音明显扬了起来，下一秒她才反应过来，抬手朝白君童胳膊拧了一下，“你说谁呆呢！”
　　白君童一时不察，没料想到这呆子竟然敢揪她肉，顿时被揪得倒抽了一口冷气，把那爪子捏住之后，一个翻身，整个人就这么痞里痞气地骑在了唐笑笑肚子上，并且，另一只手还压住了唐笑笑另一只还没来不及反抗的手。
　　“……”唐笑笑喘着粗气，愣愣地看着像匹野狼似的骑在她身上的人，白君童身子压得很低，鼻息里的酒气不断喷洒在唐笑笑脸上，温热，酥麻。
　　“揪我肉？你信不信我咬你，刚好我最近牙有点儿痒。”白君童边说边舔了一下自己比别人稍微尖利一点的犬齿，作威胁状。
　　唐笑笑听她说完，先是害怕，下一秒脸上一下子燥得慌，那个咬字，莫名让她脸红心跳，于是她急了，急得蹬腿，可是白君童却压得很紧实，一点儿不带动弹。
　　“你，你，你幼不幼稚！”唐笑笑磕巴地瞪大眼朝白君童喊了一声，“你快下去，我要喘不来气儿了！”
　　白君童冷笑出声，坐得纹丝不动，两手用力捏着唐笑笑的手，热气渐渐落在唐笑笑脖子上：“不下。”
　　唐笑笑呼吸急促地看着白君童，心脏像是就要跳出嗓子眼儿……
　　突然，眼前的这一幕突然让她想起来一个梦。
　　那个梦里，白君童也是和现在一样，压在她身上并且勾唇朝她邪邪地笑着。


第60章 
　　透过窗外照进来的微弱灯光, 白君童看到唐笑笑突然就闭上的眼睛，并且还紧紧抿着嘴巴。
　　“……？”白君童疑惑地皱了皱眉，这呆子是准备干嘛呢？
　　她歪头想了几秒, 接着往边上一躺, 松开手拉了被子重新盖上。
　　“你揪人这习惯是和何佳燕学的吧，”白君童说, “趁早改了, 你别跟她学坏了。”
　　“……”唐笑笑怔了怔，睁开眼。
　　见没人回应，白君童侧过脸看了唐笑笑一眼, 问她：“听见没有。”
　　唐笑笑唰一下侧过脸和白君童对视着, 眨巴了一下眼睛, 微微努了一下嘴，拖长音哦了一声。
　　“……”她把被子拉得捂住嘴，手也紧紧抠着被套的缝儿。
　　刚才……她竟然以为白君童要亲下来。
　　一瞬间, 她的脸热烫得厉害。
　　……
　　第二天唐笑笑是被尿憋醒的，这会儿窗外也才蒙蒙亮。
　　坐起身后她看了眼侧着身背对着她的白君童，盯着看了好几秒, 发现人没动静，估计还没醒。
　　于是她放轻了动作拉开被子下了床……
　　“……”白君童难受地轻喘了一声，眉头紧皱, 眼睛仍旧闭着。
　　等那股恶心劲儿压下去后, 她才半睁开眼睛，眼神发懵。
　　好难受。
　　白君童费力地坐起身来, 嘴唇抿着, 右手摁着太阳穴。
　　抬眼看了一下挂在墙上的钟，才六点二十。
　　“呃……”白君童赶忙捂住嘴, 胃里一下一下的翻涌着，她的呼吸一下粗重许多。
　　好一会儿，白君童压着难受下了床，穿上拖鞋走到门口，打开门往楼下走去。
　　……
　　唐笑笑从厕所出来，见床上已经没了人。
　　等她换好衣服下楼来，才发现白君童正蜷缩着躺在客厅沙发上。
　　她放轻脚步走过去，见白君童像是熟睡的模样，疑惑被她憋在了嘴里。
　　“……要回去了吗？我给你煮两个鸡蛋吧。”白君童轻轻睁开眼，看着唐笑笑，小声说，“早餐。”
　　没等唐笑笑回答，白君童抬手就掀开自己身上盖的小毯子，刚坐起身来整个人却又僵住。
　　“……你怎么了？”唐笑笑看见白君童一下子变得很难看的脸，有些莫名紧张，赶忙扶住白君童的胳膊，“你是不是哪里不舒服……”
　　“没事。”唐笑笑话没说完，白君童深吸了一口气打断她，接着站起身来，兀自朝厨房走去。
　　唐笑笑撅了撅嘴，站着没动，只不过转了个方向看着厨房里的白君童。
　　鸡蛋煮熟后，白君童又给她烫了一盒牛奶，守着唐笑笑吃完后，她提出送唐笑笑回去。
　　拿了手机和一件外套，白君童一言不发地和唐笑笑并排往学校那个方向走着。
　　走到一处斑马线，白君童突然朝唐笑笑伸出手，眼睛却没看她：“牵着我。”
　　唐笑笑愣了一下，手却下意识牵住了白君童的手。
　　“怎么了……”她小声问。
　　这会儿还有十几秒的红灯，白君童抬起另一只手轻握成拳抵在唇边压了一下，闷着声音说：“怕你一会儿被车挂着走了。”
　　她这话让唐笑笑一下子乐得笑出声，眼睛弯成月牙。
　　白君童侧过脸看着唐笑笑冲她笑得傻乎乎的脸，耳边是嘈杂的车流声，她愣了两秒，嘴角勾了一下。
　　“你才被车挂走呢。”唐笑笑笑着回她，那只被白君童牵着的手却不由得用了点儿力和白君童的手交握着。
　　早上微凉的风从唐笑笑脸旁吹过，带起耳边碎发，那风好像隐隐飘散着一股糖果的甜味，可能是附近哪家甜品店里飘出来的吧。
　　唐笑笑带着笑抿着嘴，也不知道为什么，就是控制不知地傻乐着，她被身边这人握在手心的手仍旧有些凉，却有莫名的热烫涌进了心底的某个地方……
　　将人送回家之后，白君童又慢慢往回走着，速度很慢，几乎走两步就得喘口气。
　　“……”白君童抬手往脑门上搭了好几秒，才喃喃着下了结论，“……发烧了。”
　　这可真是稀奇了，仔细算一下，她估计得有一年多没生病了吧。连最常见的咳嗽都没有，况且昨天就那么一点儿雨。
　　她站在积了点儿水的褐色方形地砖上叹了口气，声儿还挺大，惹得手里拎了一大袋子蔬菜的大妈从边上路过时，硬是皱着寡淡的眉头瞅了她好几眼。
　　白君童有些不自在，脑袋也晕，还感觉身上隐隐发冷，于是她只好两手插兜并且裹紧外套，继续朝前走着。
　　她得去买点退烧药。
　　-我到家了。
　　“……”白君童看了眼手机里弹出来的消息，接着又继续把杯子里剩下的热水一口喝完。
　　将杯子放在床边柜子上，她侧身睡在床上，闭着眼睛感受着鼓胀得难受的太阳穴。
　　好难受……
　　“小童，你有没有想过以后要做什么啊。”
　　“嗯？”白君童靠在阳台扶手上，感受着迎面吹来的微风，微侧过脸看向着冲她笑得好看的李子萱，心脏不由得发紧了两秒。
　　见她傻愣愣的样子，李子萱笑眯了眼，带着笑声说：“我说，你以后想做什么呀，吉他手？你不是喜欢弹吉他吗？”
　　白君童笑了一下，转过脸看向楼下操场。
　　李子萱见她不回答，换了个姿势背对着阳台靠着：“问你话呢。”
　　李子萱带着好闻洗发水的发丝被风带拂过白君童白皙的脸侧，她看向因为扎着高马尾而显得格外朝气的李子萱，心底想法脱口而出：“以后咱们养只猫吧。”
　　白君童的眼神灼灼，让李子萱微怔，接着她说：“好啊，养只猫，可是猫粮很贵欸。”
　　“没事，以后我努力赚钱。”白君童说。
　　她看着李子萱整理着被风吹乱的长发，嘴角微动：“以后我养你吧”。
　　李子萱嘴角勾着，眼睛像是泛着月光的湖面，笑得格外好看。
　　她说：“好。”
　　白君童抿着嘴笑，可是下一秒她整个人就感觉好像不太对，眼前的李子萱的脸怎么好像……不太像李子萱了。
　　不，不是不像李子萱，那根本就是另外的一个人！
　　白君童看着这个人冲她笑着，她疑惑不解，这个人她很眼熟，却死活想不起来是谁。
　　“呃……”白君童皱紧了眉头，浑身热得不行，她卯足劲儿才把眼睛睁开，“……”
　　她喘着粗气，身侧的手紧紧攥着床单。


第61章 
　　怎么回事？
　　白君童脑子像是反应不过来, 就这么盯着天花板，好一会儿才眨了一下眼睛。
　　她竟然梦见唐笑笑了。
　　白君童布满细汗的喉咙间顿时有些发紧。
　　……
　　清早的公交时不时摇晃一下，白君童一语不发坐在最后, 脑袋轻轻靠在窗口, 眼睛半睁着。
　　心情莫名有些……烦躁。
　　白君童抿着嘴，车还没停, 站台那里像个企鹅不断摇晃的女孩儿一下闯进她的视线。
　　半开的车窗吹进来的风将白君童说不清情绪的眼睛吹得半眯了一下, 随意搭在膝盖上的指尖一下握向手心。像是有所感应，那个女孩儿正巧侧过脸朝她这个方向看过来，两人眼神对上。
　　这时, 车停了, 白君童淡漠着脸, 看着那个女孩在车下招手，脸上的笑容让她感觉莫名有些……扎眼。
　　她叹了口气，心里复杂。
　　一脚刚跨下车门, 胳膊就被抱住，白君童侧过脸看她，还没开口, 唐笑笑就赶忙问她：“你好点了吗？”
　　啊？
　　白君童明显一愣，唐笑笑知道她感冒了？
　　“我没事。”白君童压住喉咙想要咳嗽的冲动，平静地回她。
　　唐笑笑哦了一声, 眼神黯了下去, 扯了扯嘴角后松开了白君童的胳膊。
　　“……”白君童动作顿了两秒，想问这呆子怎么了, 突然的闹上情绪了？可是她又想起万一她问了, 这人不想说怎么办，自己不就没事找事儿？
　　于是白君童只好装作没发现唐笑笑的别扭, 继续往前走，走着走着她脚下就崴了一下。
　　走在边上的唐笑笑人还没反应过来，手已经下意识把人拉住。
　　“……”白君童站稳也就两秒钟的时间，她转过脸看着同样是一脸惊吓的唐笑笑，手腕儿有些疼，唐笑笑一只手拉着她右手手腕，另一只则揪着她肩膀的衣服。
　　“那个……回神了！”白君童一下子就感觉到自己右边肩膀有些凉，赶忙瞟了一眼，自己肩带都他妈露出来了，于是伸手捏住领子往上拉了一下。
　　唐笑笑在白君童伸手刚碰到她手的时候回了神，那一瞬间，两人触电似的各自往边上蹦开，捂着手不可置信。
　　“触触触电了！”唐笑笑磕巴着冒出这么一句。
　　“我知知知道。”白君童搓了搓刚才被电着的手回她。
　　唐笑笑看着白君童，眼眶睁大，她没想到白君童竟然学她说话！
　　两人之间的沉默在隔壁不断飘来的水煎包香味儿中被白君童肚子里传来的声响打破。
　　唐笑笑眼神看向白君童被罩在校服下的肚子。
　　白君童把脸往水煎包那个方向一侧：“走吧。”
　　唐笑笑没说话，抬脚正准备跟上，接着白君童却朝她伸了一只手，她没明白，歪了下脑袋疑惑地看向白君童。
　　“扶着我，我感冒，头晕。”白君童状似不经意地说。
　　唐笑笑‘啊？’了一声，下一秒眼睛却突然弯了一下，上前一步，又清了清嗓子之后说：“不扶，你身上有电。”
　　白君童听她这话当即就伸手一把握住唐笑笑垂在身侧的手，接着把自己的手弄成被唐笑笑挽着的姿势，嘟囔了一句：“叫你扶着就扶着。”
　　她现在是真的头晕，浑身发软。
　　到教室门口两人分开，白君童坐下后打开保温杯喝了口热水。
　　接着她又从兜里拿了药，把里面最大片的那一粒药掰成两半儿，才在嘴里含了一口热水把药吃了。
　　段尘来的时候就往正看书的白君童四周嗅了一圈，弯着腰问她：“怎么这么大一股味儿啊。”
　　“有点儿小感冒。”白君童抬眼看他，又揉了揉有些发痒的鼻尖，下一秒就打了个喷嚏。
　　段尘被她这喷嚏打得猝不及防，吓得缩了缩脖子，慢动作似的把书包塞进桌肚子里。
　　“不好意思。”白君童手捂着下半张脸，冲段尘摆摆手后转过身去，脑袋靠在墙边。
　　这一个喷嚏打得她脑浆子都要晃荡出去了，头重脚轻的，贼难受。
　　对于感冒这一茬来说，白君童最害怕的就是头疼，她倒是宁愿流鼻涕或者咳嗽什么的，就是别头疼发烧，因为人头脑不听使唤，就什么也做不了。
　　譬如她现在，上个厕所都费劲。
　　按理说她昨天就吃了药了……
　　“咳咳……”嗓子有些痒，白君童咳了两下后又深吸了一口气，身上有点热。
　　段尘见白君童那蔫巴的样儿，抬手在她脑门儿试了试，下一秒他眼睛就瞪了起来：“我去，白小童你好烫啊！”说着，他又凑近，看着白君童像是打了腮红的侧脸，一把将人拉了起来，“走走走……”
　　走去哪儿？
　　自然是去医务室。
　　白君童浑身无力，就这么被段尘当着一教室的同学们给背这往外走，临到门口还不忘让何佳燕给老师说一声。
　　……
　　“嘶……”下楼的时候白君童被段尘后脑勺往下巴磕了一下，顿时整个人都不太好。
　　段尘跑得很快，快得清晨微凉的风吹在白君童的脸上都带了刺痛。
　　“我不行了……”白君童一手顶在段尘后背和自己肚子之间，一手把住段尘的右肩，两眼紧闭，“我……”
　　我要吐了！
　　白君童后边的话被段尘猛的一颠给弄得咽了下去。
　　段尘听她这话顿时浑身一绷紧，满头大汗边走边喊：“撑住，白小童你给我撑住，马上就到医务室了！”
　　犹如一阵风刮过，来得晚的学生背着书包一脸震惊看着已经没了影子的两人，纷纷互相交换视线：刚段尘背着的人是白君童吧？她怎么了？
　　也就几分钟时间，白君童被段尘十万火急送去医务室的消息顿时在各班传遍。
　　-听说白君童被外校的人捅刀子了？
　　-不是吧？真的假的？
　　-那还能有假，好多人都看见了，还是段尘被人背着送去医务室的呢。
　　-真的被捅了？
　　-那还能有假，老多血了。
　　-真的，我刚去隔壁看了，他俩位置真没人儿。
　　-不会是被人蓄意报复的吧，白君童给咱学校拿了多少奖，你们想想，能不招人恨嘛。
　　-不会是水西的人干的吧，直接冲咱学校来捅的？
　　唐笑笑袖子下的双手不受控制地发着抖，这会儿上课铃已经打响，她却顾及不上，脚下加快速度往医务室跑，脚下还绊了好几次，差点跌倒。
　　可是当她满头大汗喘着粗气站在医务室门口，脑子里满是祈祷的时候，门被人从里拉开。
　　“……笑笑？”段尘手里拿着一包饼干，嘴里还叼着半块儿，“怎么了？你跑着过来的吧，满脸都是汗。”
　　唐笑笑咽了咽发干的喉咙，眼睛却落在了屋里唯一一张睡了人的床上。
　　白君童在挂点滴。
　　“她……”唐笑笑声音很小，眼里带了害怕，朝段尘问，“她会不会死。”
　　段尘差点被嘴里没还来得及咽下去的饼干给呛得背过气去，怕吵到人，捂着嘴压着咳嗽一把将已经快要哭出来的唐笑笑给拉着往外走。
　　来到屋外的花坛旁，段尘可算是放开了咳嗽，好一会儿才算缓过来。
　　“咳……你乱说什么呢，什么死不死的，哎哟我天……”段尘捏着嗓子，眼眶里咳得泛了红血丝，“差点呛死我。”
　　唐笑笑看段尘这样儿，也回过味儿来，一直紧绷着的肩膀下意识松了松：“对不起，我也不是故意的，他们说……”
　　段尘抹了把眼角咳出来的眼泪，红着眼看着镜片上起了雾的唐笑笑：“他们？他们说什么了？”
　　“他们说白君童被人捅了，流了老多血了……”唐笑笑眼睛仍旧担忧地看向医务室，“她没事吧。”
　　听她说完，段尘直接呆住，他是真的万万没想到事情竟然会被人说成这样儿。
　　他想挠一下耳朵，手里却拿着还没吃完的饼干，于是他把饼干递给唐笑笑：“没事，就是发烧，刚吃了药睡下。”
　　唐笑笑结果饼干哦了一声，抿着嘴。
　　段尘叹了口气，脚下转了方向：“一会儿她吊完那瓶可能还得有两瓶，还得上厕所，我又不太好去女厕所，你都过来了，将就看着她吧。”
　　唐笑笑怔了两秒，应了一声：“好。”
　　段尘离开之后，唐笑笑进了医务室，放轻脚步走到床边，将手中的饼干放在一边，先看了眼药水，接着才心情复杂地看向已经睡熟的白君童。
　　唐笑笑站了会儿，最终还是在床边坐下。白君童的被子没盖好，歪歪斜斜盖了半边身子，唐笑笑踌躇了几秒，才俯身拉了被子想给人盖好。
　　白君童的左手扎了针，透明的输液管连着到床头的药水瓶里，修长的手指这会儿正微曲着，莫名的，唐笑笑感觉这个姿势很无助，不，应该是无力。
　　于是她轻轻把白君童的手指给一一捋直，触碰到白君童的手时她才感觉到白君童的皮肤很凉，于是她的呼吸一下子就急了，赶忙扭过脸看向脸色惨白的白君童，她感觉自己的喉咙哽住了，右手颤抖着伸向白君童的鼻间……


第62章 
　　突然, 床上的人皱了皱眉，吓得唐笑笑触电似的缩回了手，隐隐的还发着抖。
　　“白……”她开口, 却发现白君童并没有醒过来, 只是侧了侧身，人却仍旧熟睡着。白君童好像做了噩梦, 眉头紧皱着没有松开。
　　唐笑笑松了口气, 坐在床边兀自笑了笑，仍旧没有出声。
　　吓死她了……
　　还记得奶奶去世那年，就是这样一动不动躺在医院病床上, 干瘪的手冰冷得吓人。
　　唐笑笑的视线重新落在白君童冒出细汗的脸上, 她叹了口气, 抽了张纸给她擦了擦。
　　白君童脑门上也全是汗，唐笑笑眼里满是担心，换了一张纸, 伸手拨开她额头上被冷汗打湿的头发，这一拨开，唐笑笑整个人就愣了一下。
　　认识白君童这么久以来, 唐笑笑没见过白君童露过额头，压根没想到在白君童右边太阳穴的地方竟然有一道不算小的疤，虽然疤的尾部隐匿在那一侧的头发里, 可另一头却堪堪距离眼尾不到一厘米的样子。
　　这个疤很深, 甚至是吓人。
　　唐笑笑将目光从疤上移开，落在白君童紧皱的眉间……
　　这道疤是怎么来的？
　　唐笑笑有些好奇。
　　突然, 唐笑笑撑在床上的右手被一只手用力捏住, 同一时间，她听见白君童压抑着什么冲她喊了一声：不要！
　　唐笑笑呼吸顿时一窒, 白君童手上的针回血了。
　　醒过来的白君童背靠着枕头坐着，平缓着呼吸任由医生给她换了一只手扎针，将就换了新的药水瓶。
　　“你想喝水吗？”唐笑笑站在床边轻声问。
　　白君童抬眼看她，轻轻点头。
　　说实话，她现在不太想说话，刚才那个梦……
　　她梦到了老妈和老爸，梦里，老爸拿着老长的刀追杀她俩，那个眼神到现在她都还没缓过来。
　　唐笑笑见白君童发白的脸，说不担心是假的，可是她却觉得自己不知道怎么问。她特意将水温调得温热，不至于太烫，接着她坐在床边将水递给白君童，口中的担忧还是没憋住：“你没事吧。”
　　白君童喝水的动作一顿，接着咧着嘴角冲她笑了笑，声音却有些有气无力：“没事，估计挂完这瓶我就好了。”
　　说着，她也有些感慨，又喝了一口热水之后说：“我没想到我这次感冒竟然这么惨。”
　　唐笑笑的视线落在白君童拿着杯子的那只手，手背上已经青了拇指那么大一块，看起来就吓人。
　　“哎！”白君童见唐笑笑盯着她手不回话，只好把杯子递给她，“我想上个厕所，你帮我拿一下药水瓶。”
　　“哦。”唐笑笑赶忙把杯子接过来搁在桌子上，在白君童起身后踮着脚把药水瓶给取了下来。
　　白君童扎着针的手端在腰侧，脚下发软慢慢朝厕所走。
　　唐笑笑把药水瓶使劲儿往上举着，害怕白君童再次回血，脑门儿上都累出汗来。
　　终于到厕所，白君童往里边大致扫了一下，在右手边看到了一个小勾，于是她伸手从唐笑笑手里把药水瓶拿过来挂在那个勾上，再将厕所门关上。
　　唐笑笑站在厕所门口边上安静等着，眼睛有些不自在地四处看着，倒不像是在厕所，而是在什么景区观赏景物似的。
　　没一会儿，耳朵里传来一道声响不大的水声，唐笑笑侧过脸看了眼那道门，无声笑了笑。
　　冲水声之后，门被打开，唐笑笑这才转过身去，却见白君童冲她勾了勾手。
　　“帮我弄一下扣子，我一只手弄不了。”白君童站在里面，一手仍旧抬着，另一只手则搭在牛仔裤的裤头。
　　一只手确实弄不了，解开的时候都费了她老大劲儿，并且扣上可比解开难多了。
　　唐笑笑愣了一下，反应过来后才伸手给她把扣子扣上，余光里，她看到白君童衣服下摆处的皮肤，无意间，她的手背在那温热的皮肤上蹭了一下，从手背传来的莫名的感觉直袭大脑，让唐笑笑有种说不上来的感觉。
　　总之，让她心底有些不自在，想咳两下清清嗓子。
　　扣好之后，唐笑笑把药水瓶给取了下来。
　　白君童重新回到床上坐着，瞥了眼那包被吃了一片的饼干，她伸手指了指：“给我吃点儿。”
　　这个饼干是段尘的，她知道。
　　唐笑笑给她拿了一片，又看了看手机，自己过去半个多小时了。
　　白君童吃着饼干看了唐笑笑一眼，说：“现在差不多要上第二节课了吧，你赶紧回去上课吧。”
　　她是真没想到自己会被逮来吊点滴，也没想到唐笑笑竟然不上课，来守她。
　　唐笑笑轻轻摇头：“你别管我，你现在需要人照顾。”
　　白君童意外于唐笑笑的话，笑了笑。
　　“你帮了我那么多次，难得能有机会照顾你，我……”唐笑笑说到这儿，突然不知道自己想表达什么，于是没了声儿。
　　白君童直直地盯着她，见她那副认真模样，倒是有点想笑：“好吧好吧。”
　　她往后仰了仰脖子，像是想起什么，又问：“那你课怎么办，你不去上课，错过老师进度怎么办。”
　　旷课这个事儿虽然在白君童这里到不算什么大事儿，可是对于唐笑笑来说，应该还是挺不好的吧。
　　“早上前两节是数学，后边是一节政治和语文，”唐笑笑看了眼白君童，“政治回去勾一下重点，语文找同学抄一下笔记，数学……”
　　说到数学，她明显有些不自在，她最头疼的就是数学了，悄悄今天还两节连着的数学课。
　　白君童瞥了眼唐笑笑下意识抠着指甲的手，憋了笑：“我真没事儿了，你现在回去肯定能赶上第二节数学课，快回教室吧。”
　　“我……”
　　“我给我奶奶打个电话，你回去吧啊，别耽搁课了，”白君童打断她，费力地拿了手机出来，“去吧去吧。”
　　唐笑笑只得起身离开。
　　“……”叹了口气，白君童看着并没有拨出去的号码，将手机熄屏放在一边。
　　将枕头抽了一个出去，她躺在床上，却睡不着了。
　　她记得有一年她连着一个月不敢睡觉，因为一睡着她就做噩梦，天天做，后来她就不敢睡了。
　　垂眸，她看着手背上的针和管子，心里情绪复杂，从管子输入她血管里的药水有点冰，以至于她的整只胳膊都冷冰冰的。她拉了被子盖住胳膊，就留了手背那截儿出来。
　　再次叹了口气之后，白君童才侧过脸看向门口。
　　她其实是不太习惯接受别人的帮助的，她害怕别人因为她而失去些什么，或者耽搁了事儿。
　　这样会让她觉得自己就是个大-麻烦。
　　手机震动了一下，白君童思绪被拉回，她点开手机，发现段尘给她发了一堆消息，等她看完，只剩一脸的无语。
　　谁他妈传的她被人捅了……
　　而且还说得有鼻子有眼，让想人不相信都难。
　　-刚班主任已经带着主任要去医务室了，你做好准备，保重。
　　段尘的最后一句让白君童腮帮子有些发酸，这算什么事儿。
　　她准备个蛋啊准备。
　　刚搁下手机，门口突然就来了人……
　　回到教室，白君童径直走到自己的位置开始收书包。
　　教室里一个人也没有，估计都上体育课去了，她记得最后一节是体育。
　　出了校门口，白君童先买了午饭吃，这才打了车去花店，买了束简单常见的白菊，外边儿用透明纸包着。
　　来到墓地，白君童看着排列整齐的墓碑，一时之间竟然有些恍惚，她好像很久没来了，忘了老妈的碑是哪一块儿。
　　她慢慢找着，墓地里有风吹着，还有些大，将她的校服吹得鼓了起来。找了大概十多分钟，她在靠后的一个位置找到了贴着老妈照片的碑。
　　碑的四周长了些许杂草，不多，到不像是许久没人来的样子。
　　应该是姥姥吧，白君童猜想。
　　毕竟除了姥姥，她也不知道谁还会记得起老妈，要不是今天那个可怕的梦，连她都快忘了。
　　白君童将书包往脚下一放，两腿盘着就做了下来，也不嫌脏，面儿对着碑上的照片。
　　将花放好，白君童朝四周看了一圈，闻着空气里淡淡的属于墓地特有的味道，她转过脸，冲碑上的照片笑了笑，轻声说：“妈，我今天，梦到你了。”
　　……
　　唐笑笑皱着眉站在隔壁班门口，得知白君童已经收了书包离开，她总感觉心里空落落的，说不出缘由。
　　碰巧李田田收拾得慢，出来的时候见唐笑笑还在门口，就拉了人一起走。
　　唐笑笑一路上没说话，李田田说了很多，她适当应了几声，就没再吭声了。
　　和李田田分开之后，她并没有回家，而是在路边买了一碗卤粉拎着往学校走。
　　吃完之后她将桌面整理好，拿了书却又看不进去，她的心是乱的，静不下来。
　　于是她拿了手机出来，点开微信，白君童并没有和她说她走了，也没有回复她的消息。
　　她还记得医务室里白君童让她回来上课时的表情。
　　仔细想一想，从生日那天，白君童好像就一直怪怪的了。唐笑笑往后靠着椅子，她想不到原因。
　　她发现她自己也有点怪怪的了，她发现，自己的有些情绪不太对劲，对于白君童，不太对劲。
　　或许是因为那个梦，又或许，是别的。
　　唐笑笑眨了一下眼睛，在她有意识以来的十多年里，她确定自己性取向应该是没问题的，可是为什么这段时间她却变得这么奇怪？
　　喜欢吗？
　　她是不是，喜欢白君童了？
　　这是她第一次正面的面对这个被她下意识不去想的问题。
　　唐笑笑捏着手机的手紧了紧，这个问题让她的心脏频率明显加快了。


第63章 
　　临近天黑, 白君童才从墓园离开。
　　路灯一盏接一盏亮起来，照着街道上来往的人群，白君童耳朵里塞着耳机, 在回家的路上慢慢走着。
　　突然, 她的胳膊被人拽了一下，劲儿不小, 她皱起眉, 发现这人她认识。
　　是她家对面儿街道口那家小卖部的婶婶。
　　“童童啊，你小姑家出事儿了，你快去看看吧！”婶婶一脸着急地看着白君童说。
　　“啊？”因为耳朵里塞着耳机, 白君童没听太清楚, 抬手将左耳耳机摘下来, “婶，你刚说什么？”
　　“哎呀！你弟跳楼了！你快去看看吧！你奶也都给吓晕了……哎！你……”
　　婶婶话没说完，就见白君童神色一怔, 接着整个人就跑得没了影儿。
　　花了十二分钟，车停了，白君童推门下车, 火急火燎往那栋现在被围了警戒线的地方跑。
　　“嘶……怎么这么想不开呢，才十几岁，他家就这么一个儿子, 造孽。”
　　“不过我要是有这儿子, 我得当场打死，这孩子活着也是祸害, 你看, 他家之前啥条件，现在啥条件, 啧。”
　　有人在边上议论着。
　　这会儿警戒线边上人已经不多，白君童搜寻了一圈也没见着老太太，或者是警察。
　　白君童喘着粗气，头隐隐发晕，胸腔里是从未有过的急躁与担忧。
　　突然，她的手机震动了起来，白君童浑身一激灵，果然人一急智商就容易受影响，她怎么没想到给奶奶打电话！
　　她拿了手机一看，是奶奶。
　　赶到医院的时候，天已经黑尽，她在一个小护士的帮助下找到了奶奶住的那间病房。
　　刚推开门，房间里的人让白君童脚下一顿，接着才走进去。
　　屋里就小姑和奶奶，这会儿奶奶打着点滴，小姑坐在边上的一张空床上，头发短了许多，面无表情地盯着默默抹着眼泪的奶奶。
　　听见有人进来，小姑终于抬眼朝门口看了一眼，见着来人是白君童，脸上终于有了表情。
　　小姑的表情很怪异，像是嘲讽，又像是憎恨，最后却又像是在哭。
　　这一幕，让白君童心底发毛。
　　她走到老太太边上，没搭理像是疯了的小姑，伸手轻轻给老太太抹了眼泪：“奶奶。”
　　她想问奶奶没事吧，却怕边上的小姑发神经。
　　老太太抬眼看她，摆摆手叹了口气。
　　“妈，我先回去了，我累了。”小姑突然幽幽地说了这么一句。
　　老太太看向她，张了张嘴，却什么话也说不出来，最后只说：“去吧。”
　　小姑起身，脚步像是刻意似的，每一步都很重，关门的时候使了大劲儿，很响一声。
　　白君童没说话，伸手给老太太理了理乱糟糟的头发，一只手握住老太太的手才问：“到底怎么回事。”
　　老太太的手微颤了一下，好几秒后才说：“也许，是我错了。”
　　她今天就不该去的，不去，就不会有争吵，就不会把那孩子逼得跳了楼，当着他们的面儿……
　　现在她的脑子里也还是那孩子站在窗边冲她吼叫着说，是她逼死他的。
　　“……”听老太太说完，白君童垂下眼眸，看着老太太哽咽着的样子，伸手轻拍着老太太的后背，帮她顺气儿。
　　“他那是自作自受，和你无关的。”白君童说。
　　不是她冷血无情，而且事实如此。
　　晚上十一点半，白君童带着老太太回了家，又给弄了小米粥吃了点儿，她才就着老太太的床一起挤着。
　　也不知怎么，她总觉得心里烦躁得难受，总觉得，会发生点什么。
　　她得把老太太看好，不能再被人欺负。
　　午夜，白君童迷迷糊糊起来长厕所，却看见老太太背对着她无声抹了把眼泪。
　　“……”她心底黯然，下了床。
　　第二天，白君童起来的时候，老太太还没醒，估计一晚上没怎么睡。
　　拿了书包出门，白君童看着空荡的街边，偶尔有出租车驶过，带起一阵微风。
　　肚子饿得有些疼，白君童看了眼对面的早餐店，抬脚走了过去。
　　唐笑笑站在路边看着手机，仍旧没有回复她的消息。
　　抬手捂住嘴打了个哈欠，她眯了眯眼，一抬眼，刚好发现车来了。
　　可是下车的人却没看见她似的，径直朝前走了，她心底一抽，抬脚跟上去。
　　“白君童。”唐笑笑冲那人叫了一声。
　　脚下一顿，白君童侧过脸往右边看了一圈，没见找到人。
　　她怎么好像听见那呆子的声音了？幻听了？
　　“我在这儿。”唐笑笑伸手在白君童眼神摆了摆。
　　看到突然出现在自己面前的唐笑笑，白君童不由得暗想这人是不是又缩了，差点儿一打眼没看到。
　　她冲唐笑笑笑了笑，伸手给唐笑笑有些乱了的刘海儿捋了捋：“怎么了？”
　　一开口，她才发现自己嗓子哑得不行，还很干，于是她抬手捂着嘴咳嗽了一下。
　　头上传来的酥麻感让唐笑笑怔了怔，只不过还没几秒，那阵酥麻感就随着白君童的抽手而消失不见。
　　来不及感受，就见白君童咳嗽，她眉头一皱，脸上是藏不住的担心：“你没事吧，你今天怎么还来上课啊？你在家里休息吧。”
　　说完她又抬手摸了摸白君童的脸，感受着从掌心传来的温度，指尖微动：“好像没发烧……”
　　唐笑笑的手仍旧一如既往的冰，白君童被她这爪子弄得浑身一激灵，忙把她手扯下，缩了缩脖子。
　　“哎哟我天，你这手。”白君童倒抽一口凉气，两手抓着那只手搓了搓，“你以为你是人形体温计啊，别随便往人身上碰。”
　　说完，她又捏了捏唐笑笑那只莫名有些小巧可爱的手：“走吧，我还要回去赶作业……”
　　接了热水，白君童把保温杯放在桌上散着热气，边上是昨天医务室医生给配的药。
　　段尘坐她边上打着游戏，之前没插耳机，声儿大得白君童发了火，于是这会儿弄了她的耳机戴着。
　　保温杯里的热气不断飘散着，配着教室里嘈杂的人声，让白君童大脑有一阵莫名的放空。
　　窗外传来阵阵虫鸣声，白君童看过去，天空已经大白，隐隐有了点儿阳光透过云层朝窗户撒下来。
　　小姑儿子何麒麟为什么会那么大胆子敢跳楼？
　　白君童眯缝了一下眼睛，那种自私自利的人，只会是把别人逼得跳楼吧？
　　唐笑笑趴在桌上用笔戳着写了个解字的草稿纸，略显红润的嘴巴撅着，下巴枕在手臂上，微微叹了口气。
　　白君童现在在干嘛？
　　还咳嗽吗？
　　昨天为什么不回她微信呢？
　　想到这，她的笔一下用了力，把纸戳破了。
　　突然，有人拍了拍她的肩，唐笑笑直起身转过脸，发现是后桌那人，于是她皱了皱眉：“干嘛。”
　　“小唐同学，帮我捡一下我的笔呗。”刘康脸上带着痞笑，右手不经意在女孩儿发尾拨了拨。
　　女孩儿的小脸儿鼓了鼓，满脸不情愿，却还是弯下身在桌腿侧边给他把笔捡了起来。
　　将笔放在刘康桌上，唐笑笑立马转过身不搭理他了。
　　可是没过一会儿，唐笑笑肩膀再次被人从后边儿拍了拍。
　　“小唐同学……”
　　课间，白君童翻看着手机，发现小趴菜大大的那本新书上了榜，粉丝也跟雨后春笋似的，突然冒出了一大茬。
　　大大什么时候这么多百合粉丝的？
　　白君童满脸疑惑，接着她又抬眼往教室里看了一圈，会不会，就在这间教室里，也有一个大大的百合粉？
　　她看不出来。
　　于是她接着上一章的继续看。
　　两个主角现在还没有什么感情戏，就平凡的交际，平淡的对话，甚至，一开始还互相讨厌……
　　进评论区一看，果然有人开始抱怨怎么还没亲亲，还没进展，还没……巴拉巴拉。
　　那一楼自然成了高楼，熟悉小趴菜的读者都知道，大大的节奏一向很慢，这样，主角之间的感情才稳固，循序渐进才不显得突兀。
　　眼瞅着这楼越来越高，进来的人也越来越多，甚至还互相谩骂起来。
　　“……”素质呢。
　　中午回家，白君童打开门，发现老太太乖乖在家里，莫名的，她松了一口气。
　　只要老太太不去那边，就不会有事儿，她害怕老太太被气着。
　　“回来了。”老太太拿了碗出来，眼底的疲惫仍旧在。
　　白君童放下书包，去厨房洗了手，才接过碗，往里舀了米饭。
　　“土豆丝有点咸了。”尝了一口，白君童说，嘴里的土豆丝却只能往肚子里咽。
　　“是吗？”老太太看了她一眼，也夹了一筷尝，却面色如常，“哪有，我尝着没味儿呢。”
　　白君童起身接了水坐回来：“您老人家吃的盐是真的重。”
　　老太太笑了笑没说话。
　　她的嘴里是真的没味儿，啥也尝不出来，好像是没了味觉一样。
　　老太太有些发怔。
　　白君童就着水吃了几口，发现老太太不对劲，于是问她：“奶奶，你怎么了？”
　　老太太抬眼看她，眼眶一下就红了，吓得白君童一下站起来，到老太太边上接着她手心问她：“奶，你是不是哪里不舒服，你别吓我……”
　　她从来没有见过老太太这么反常，白君童感觉心脏都要骤停了。
　　老太太抬手抹了一把，声音带了沙哑，手和白君童回握着：“童童啊，奶奶心里难受啊……”
　　“麒麟那孩子……”老太太一开口，眼泪就掉。
　　白君童赶忙抽了纸给她擦着：“奶奶……”
　　白君童张了张嘴，却不知道该说什么，对于她来说，何麒麟只不过是一个让她不想再见到的人而已，是死是活，都和她没什么关系。
　　可是对老太太来说，那可是她的亲外孙，不一样的。
　　就算何麒麟再怎么混，老太太也不会像白君童一样，说没关系就真没关系了。
　　白君童深知这一点，就没再说话。
　　回到学校，白君童蔫巴的靠着椅子冥想，好一会儿，她站起身来。
　　来到教学楼后边儿巷子里，白君童进了最里边儿那家小卖部，从收银台边上的小架子上拿了一盒，付了钱，径直往里边儿走，进了一个有假山和天井的地方。
　　‘啪嗒’一声，她摁着打火机，将指间的烟点了，放在唇边叼着。
　　这里边儿除了她还有两个人，她不认识，不过没关系。
　　嘴里的烟被她吸了一口，过了肺，从鼻子缓慢喷出。白君童背靠着小卖部的木门，右脚脚尖抵着地，后跟儿抵着边上凸出来的石头。
　　才抽了半根儿，白君童就将烟头给杵在地上灭了火星子，接着丢进了角落的垃圾铁桶里。
　　不知道怎么回事儿，她觉得越抽越烦燥。
　　准备回教室的时候，白君童买了两根儿橘子味儿的棒棒糖，撕了一根儿的包装，将橙色的糖果塞进嘴里，慢慢裹着往楼上走。
　　到防护墙那儿，白君童放慢了速度，走到隔壁班门口，忘记探了探脑袋，没找着人。
　　“诶？白君童？”正跑别的桌聊天的李田田看见门口的人了，忙站起了身，“你是不是找笑笑啊，她上厕所去了。”
　　“啊？”白君童嘴里叼着糖愣了一下，两秒后赶忙哦了一声。
　　正准备转身回去，后背心突然被人轻轻戳了戳，白君童回头，据说还在上厕所的人这会儿正仰着脸冲她笑。
　　“你找我？”唐笑笑努力压住心底莫名的开心，两手背在腰后说。
　　白君童见她笑得傻乎乎的样儿，没忍住跟着笑了一声，接着走到防护墙边上靠着，免得一会儿有人进去或者出来。
　　唐笑笑跟了过来，学着她的姿势也背靠着防护墙，侧过脸看她被糖鼓出来的那个地方：“说呀，找我干嘛呢。”
　　白君童啧了一声，棒棒糖的香甜从她口中飘出：“没事儿就不能找你了？”
　　说着，她伸手从兜里把那颗多余的棒棒糖递给她：“喏。”
　　“谢谢。”唐笑笑伸手接过，想了想，又问，“你感冒好点儿了没啊。”
　　这时边上人不断谈笑着从边上走过，唐笑笑声音倒被压了下去，白君童一时没听清，挑眉看了她一眼，脑袋凑了过去：“什么？”
　　唐笑笑被她这突然的凑近弄得措手不及，后退了一步，身子也往后仰了仰。
　　见唐笑笑受惊的模样，白君童怔了怔。
　　像是想到什么，她又恢复了之前的姿势。
　　“快敲闹铃了吧。”白君童说。
　　唐笑笑脸上的热辣还没消散，拿手机看了眼，认真回答着：“嗯，还有两分钟就敲铃了。”
　　白君童侧过脸冲她笑了笑，接着直起身说：“那我回教室了，你也回去吧。”
　　说完，抬脚进了教室。
　　“……”唐笑笑捏着棒棒糖的棍儿站在原处，盯着白君童背影一句话也说不出来，憋得脸颊泛红。
　　她感觉自己莫名的委屈。
　　她自己也不知道怎么就反应那么大，条件反射一样儿。
　　可是她明明不讨厌白君童的靠近……
　　随着白君童的离开，空气中残留的带着糖果香甜的烟味儿也逐渐飘散。
　　肩上突然多了一只手：“别看了别看了，回教室吧。”
　　唐笑笑侧过脸，李田田正揽着她冲她笑。
　　李田田的笑容有些怪异，唐笑笑皱了皱眉。
　　这个怪异，一直持续了好几天，唐笑笑抿了抿嘴。
　　余光里，李田田仍旧笑容怪异地偷摸看她，不时还拿着手机像是在和人打着信息。
　　这个样子的李田田让她莫名害怕，可是她又不敢问。
　　直到，傍晚她吃了饭往教学楼走，因为最近白君童都有事儿回家了，所以她都是一个人吃的晚饭。
　　刚到教室的时候，李田田却拉着她火急火燎的下楼，说有事儿要她帮忙。
　　整个过程唐笑笑都是懵的，因为李田田又露出了那个怪异的笑。
　　直到她看到了楼下的人，她都还没反应过来怎么回事。
　　楼下，人群里不断传来惊呼声，以及起哄声。
　　天色逐渐变暗，人群里却亮起了十几簇微黄的烛光。
　　“来了来了，女主角到了！”李田田拉着唐笑笑的手，冲人群扯着嗓子兴奋地喊了一声。
　　随着她的话音落下，人群敞开了一道口子，接着一道吉他声响起，配着排成心形的蜡烛。
　　“！！！”唐笑笑瞪大了眼睛，看着坐在凳子上弹着吉他的人。
　　他们这是在干什么啊，唐笑笑不明白。
　　她的手还被李田田拉着，径直朝人群走去，接着，她被人朝着蜡烛推了一把，一个趔趄，她一脚踏了进去。
　　“喔！”有人起哄。
　　人群迅速将她和那人围了起来，她想退出去，却一再被人推了回来，一瞬间，她眼底就红了，蓄满了害怕的泪水。
　　“你们干嘛啊！让我离开！”她冲同学们喊，可是和众人起哄的声音比起来，她的声音压根儿微不足道，没有人听见。
　　那人见唐笑笑不断想跑的样子，也顾不上弹吉他搞浪漫了，放下吉他后站起身冲唐笑笑走来，兴奋中带了几分害羞说：“唐笑笑，我喜欢你很久了，你，你做我女朋友吧！”
　　话音刚落，同学们再次发出起哄声，不断将唐笑笑往男生怀里推，并大喊着：“答应他！答应他！”
　　围观的人越来越多，唐笑笑眼泪从脸颊滑落，脑门儿也急得出了汗。
　　也不知是谁，推她的力比别人大得多，她一个不稳，直接摔在刘康脚边。
　　“没事吧。”刘康蹲下身，想把人扶起来，却发现唐笑笑浑身都在颤抖，他愣了两秒，就着这个姿势问：“你在害怕我？”
　　“你，你怕什么？我不会伤害你的，我筹备了一个星期了，我想和你谈朋友，你不喜欢我吗？”刘康追问，扶着唐笑笑的手用了些力。
　　“亲她！亲她！”有人再次起哄。
　　刘康舔了舔嘴唇，见唐笑笑哭得红彤彤的小脸时，心里被某种感觉胀满：“你答应我好不好，做我女朋友，我保证，没人敢再欺负你。”
　　唐笑笑以前的事，他打听过，不过这不影响他喜欢她。
　　唐笑笑镜片有些模糊，被她的泪水沾湿，让她看不太清楚眼前这普通恶魔的人。
　　她鉴定地摇头，微颤着嘴说：“不要，我不要……”
　　李田田好不容易挤了进去，发现两人跪在地上，顿时感觉不太对劲，她冲唐笑笑喊了一声，却又被人挤开了。
　　碰巧，李田田看到了路灯下正准备往这边阶梯走上来的那人，忙跑过去：“白君童！”
　　被人猛地拉住，白君童有些不耐烦地看向这人，发现是唐笑笑同桌，于是她摘下耳机。
　　李田田拉着比她高了半个脑袋的白君童忙说：“笑笑被他们围在里边儿出不来了……”
　　“嗯？”听到唐笑笑的名字，白君童嘴唇一下抿成了直线，微抬着下巴朝那群闹哄哄的人看去，脚下却加快了速度。
　　“亲她！亲她！亲啊！”有人继续喊，“刘康你到底行不行啊，不行就我来……”
　　唐笑笑闭着嘴努力往后仰着，躲避着刘康朝她凑过来的脸，她挣扎着，却被刘康死死抱着。
　　对于刘康来说，她的反抗，犹如蝼蚁。
　　看着唐笑笑红得犹如糖果的嘴唇，刘康感觉延伸至下方的快感直袭大脑：“糖糖，我就亲一口，给我个面子，这么多人呢。”
　　说完，他腾手扣住唐笑笑的后脑，想将她的脸往自己压。
　　“你滚！滚啊！！！”唐笑笑哭得上气不接下气，偏着脑袋。
　　她的腿四处踢着，却始终踢不到人，
　　泪眼模糊中，她眼睁睁看着刘康的大脸朝她压来。
　　一时间，无边的绝望侵袭了唐笑笑的大脑，她感觉，自己的身体里好像有什么东西正在崩塌。
　　为什么，这么多人，没有一个人来帮她，难道就没人看到她的不愿意吗？难道，他们不怕逼死她吗？
　　这里可是学校啊，老师去哪儿了？主任去哪儿了？校长去哪儿了？
　　有没有谁，来救救她。
　　没什么偏偏是她？为什么从小到大什么糟糕的事都要发生在她身上，她也会痛的啊。
　　唐笑笑抽噎着闭上了眼。
　　这个世界真是太恶心了……


第64章 
　　“都他妈给我让开！！！”一道吼声突然传来。
　　众人疑惑地循着声音看过去, 却还是下意识让了些许空隙。
　　刘康也被那耳熟的声音吓得一抖，刚抬眼还没来得及看，带着风声迎面而来的拳头直接砸在他的鼻梁上。
　　猝不及防, 那股大力将刘康逼着不得不往后退了两步, 接着摔倒在地。好几秒，他才感受到从鼻梁直袭大脑的疼痛。
　　刘康喘着气用手撑起上半身, 整个人还是懵的, 他脑袋垂着，静心捯拾的发型没了样儿。
　　后背突然靠在一道温暖的怀中，唐笑笑浑身发着抖, 却没有再继续挣扎, 因为这个味道她熟悉。
　　“笑笑, 你没事吧啊？”李田田挤进来，见唐笑笑哭成那样儿，当即也没忍住, 眼泪就出来了，瘪着嘴也哭，“对不起, 真的对不起……”
　　“带她回教室。”压抑着怒火的声音响起。
　　李田田看了眼那人，点了点头，扶着唐笑笑往回走。
　　这会儿众人也终于回神似的, 感觉到了不对劲, 却也没再拦人。
　　两人刚走出人群，只听人群中突然爆发一声尖叫：“血！”
　　“……”刘康吸了吸鼻子, 接着抬手在鼻间抹了一下, 手背上是刺眼的红。
　　抬眼，他看向那人, 咬牙切齿：“白！君！童！！！”
　　回应他的，是白君童带着冷气的脸色。
　　唐笑笑在李田田的怀里哭得上气不接下气，两只手在胸前紧紧揪着衣领，发软的双腿却停了下来。
　　“白，白君童，还在那里，我，我不能走……”唐笑笑抽噎着抬眼看李田田，“他们人太多了……”
　　“刘康，你他妈真是个狗东西。”白君童眼球里带了红血丝，眼底的寒意让刘康哽了一下。
　　刘康瞥了眼背对着他们站在楼梯口的唐笑笑，他又看向一脸寒霜的白君童，也不知怎么，他笑了。
　　鼻血滑过他的下巴，嘴里，脖子，衣服上都沾满了他的鼻血，衬得他的笑莫名瘆人。
　　“那你呢？我是狗东西，你呢？”刘康笑得张扬，缓慢起身，背还弓着，“你别以为……呃！”
　　话没说完，他肚子上突然挨了一脚，整个人砸在地上，后脑磕了一下，头晕眼花之间，一人突然坐在他肚子上，接着不断的巴掌拳头落在他身上。
　　惨叫声从刘康嘴里发出，边上的人反应过来，也连忙伸手想去拽开两人。
　　“打架了！他们在打架！”有人大喊着，“快把人拉开啊！”
　　“别打了！都流血了……”有人说，“叫老师，快去叫老师……”
　　“！！！”唐笑笑全身发麻，胸口剧烈起伏着，她推开李田田，径直朝人群中挤进去，入眼的一幕，让她过了好几年想起来都会后怕。
　　白君童被好几个男男女女拉扯着头发，衣服，踢着，抓着。可是她却没理会那些□□头专注地往被她压制着的刘康招呼，而这会儿的刘康已经带着哭腔嚎叫着，满脸是血。
　　“你们别打她，别打她……”唐笑笑看着白君童落在白君童身上的攻击，脑子里的某根线顿时就断了，她冲上去推那些人，眼睛红肿着，“求求你们了，别打她了……啊！”
　　她被人推了一下，倒在地上，眼镜也掉了，来不及反应，她跪着爬到白君童身后，整个人挡在白君童身后，两手抱住白君童：“别打了，别打了，我错了，我真的错了……都是我的错，我错了……”
　　“老师来了！！！”有人喊。
　　身上的攻击逐渐消失，唐笑笑呼吸发着颤，她抱着的人却仍旧机械地挥动着拳头砸下……
　　“够了！白君童你住手！”主任的声音出现。
　　唐笑笑用了力，两只手抓住白君童的胳膊，在看到仰躺着没了动静的刘康时，她心中的不安越发扩大。
　　她急了，跪着到白君童旁边：“白君童，别打了，够了！”
　　话音刚落，从人群里突然来了两个保安，分别扯住了白君童的两只手臂，往后将她拖开，接着一个反扣，将人给脸贴地的压在了地上，一个保安为了防止白君童的反抗，一只膝盖竟然还压在白君童后背。
　　唐笑笑呆住了，刘康被主任招呼着人拖走送往医院，白君童也被人扣押似的扭着离开，唐笑笑想站起身，却好几次都没能成功站起来……
　　坐在办公室里唐笑笑红肿着眼睛，眼神发愣。
　　“笑笑，你喝点水吧。”李田田接了热水递给她。
　　唐笑笑眼珠微转，看了李田田一眼，没接。办公室里，除了她俩，里边儿靠墙站了两排人。
　　李田田心底发虚，夹杂着酸楚。
　　都怪她，要不是她答应刘康带唐笑笑下去，也不会变成这个样子。
　　她是真心拿唐笑笑当朋友的，可是她却把人家害成这样儿，活该。
　　她默默将水放在唐笑笑桌上，不说话了。
　　也不知道白君童怎么样了……
　　而此刻的白君童正躺在病床上听着医生对她精神不正常的分析，主任就在边上听得一脸严肃。
　　等医生离开后，白君童才抬眼看向主任，笑了一下，脸上火辣肿胀的感觉仍旧在。
　　“你还笑！”主任抬手指着床上的人吼了一声，和她对视了好几秒，终究却被一声叹息给淹没。
　　主任无奈地在头顶抹了一把，走到床边坐下：“今天这事儿，是刘康不对，可是你怎么能打人呢？”
　　说着他转过脸，声音不自觉增大：“你知不知道照你那个打法可是能把人打死的！我要是晚来一步，他家得直接去火葬场见人了。”
　　见主任光秃的眉头皱得紧紧，担心不言而喻，白君童说：“我下次下手轻点儿。”
　　主任顿时瞪大了眼，抬手就想抽她，可是看着她一脸的伤，眼睛仍旧带着笑和他对视。
　　“……”主任像是拿她没有办法，整张脸都皱巴了一下，“你还想着下次！”
　　白君童撇了撇嘴，不可置否。
　　“只要他再碰唐笑笑，我就揍他。”她说。
　　她可是唐笑笑排名在第一个的朋友啊，朋友么，不就是保护她嘛。
　　主任看着她，不说话了。
　　好一会儿，他站起身，拿了桌上的杯子，从兜里掏了掏，一个拇指大小的茶包被他丢在杯子里，接着又在热水器接了热水。
　　“……”白君童哑然看着主任这莫名的行为。
　　怎么突然来了情-趣泡茶喝？
　　杯子里烟雾缭绕，良久，白君童开口：“主任……”
　　“唐笑笑什么人？你要这么帮她。”主任打断她，推了推眼镜，“你知不知道，这次这个事，已经足够让你退学了。”
　　白君童闭上了嘴，和主任镜片后面的眼睛对视着。
　　“校内打架斗殴，性质极其恶劣，”主任继续说，“只要刘康家人来学校闹，就算是我有心想保你，你也完了。”
　　多可惜啊……
　　主任的眼里带了惋惜。
　　白君童脸一撇，嘴角勾了勾，声音冷淡：“退学就退学呗，也没什么大不了的。”
　　她倒是挺无所谓的，退学了多好，可以安心做别的事，不用写作业，也不用背书，更不用考试。
　　只不过，她的指尖却不由自主地扣紧了床单。
　　主任没想到她竟然这么说，好几秒都没能说出话来。
　　“不过，谢了，主任，我知道你为我操了很多心，不论是什么，我都要给你道声谢，”白君童朝主任咧了咧嘴，像是道别，“最近我家里出了点事儿，我想，我可能也不准备继续上学了。”
　　没人知道她已经好几晚没睡觉了，也没人知道，她有多想杀人。
　　主任放下茶杯，抬手轻轻拍了拍她的肩膀：“唉，你家里的事儿，我知道一点儿。”
　　想了想措辞，主任继续说：“不过书你得继续读，你得努力变得更优秀，才能保护你想保护的人，那些小丑恶心得了你一时，却蹦哒不了多久的。”
　　白君童看着主任略泛油光的脸，嘴唇抿着。
　　“刘康这个事儿，我尽力去解决，但是你可不能先放弃，我和校长可是很看好你，等你明年给咱们学校出个省状元呢！”说到这个，主任露出了憧憬的笑，“仔细想一想，咱们学校已经十多年没出状元了，连个县状元都没有，啧。”
　　摇了摇头，主任站起身，将杯子重新端起来：“刚医生也说了，你最近精神不太好，有点儿那什么狂躁症的症状，你自己注意点儿，别把自己逼太紧了，有事儿可以试着和小伙伴说说，虽然帮不上忙，好歹，也有人在担心你的。”
　　反驳的话在白君童嘴边，忍了忍没说出口，她点头：“嗯。”
　　狂躁症吗？
　　也许不是的，毕竟，她身体里可是流着那个人的血啊。
　　那个在她记忆里总是不断对家人打骂的人。
　　“你能听进去我的话就好，”主任叹了口气，“就怕你混劲儿一犯，啥也不听，那才麻烦，不说这么多了，我去刘康那里再看看……”
　　主任走后，白君童往后一靠，眼神放空看着被一只飞蛾围着的白炽灯。


第65章 
　　晚自习结束, 唐笑笑埋着脑袋快速离开教室，逃也似的出了校门口。
　　“哎……”李田田追了几步，看着唐笑笑逐渐消失的背影, 心底的难受劲儿让她吸了吸鼻子。
　　夜晚的湖面在两岸霓虹的照射下, 衬得水里像是一副油彩画，微微流动。
　　有风吹过, 带着湖面的凉爽。
　　岸边某根灯柱下站了一个人, 在那细长灯柱的衬托下，显得那人小小一个，头顶灯光, 却有种莫名的孤寂从那人身上传出。
　　“嘟……”唐笑笑站在岸边, 嘴巴抿着, 耳边的手机响了好几下才被对面接通。
　　“笑笑呀！咋了？”一道让唐笑笑当场眼泪失控的声音从手机传入耳朵，她赶忙抬手捂住嘴，以防自己哭出声。
　　好几秒之后, 唐笑笑才对着湖面笑了笑，笑完后嘴角却瘪了瘪：“姥姥……”
　　一开口，却是无比委屈的哭腔。
　　手机里的人声音一下子就慌了, 悉悉索索的，像是在收拾着起床：“怎么了？孩子，你怎么哭了？你现在在哪里啊, 你别吓姥姥！”
　　唐笑笑哭得停不下来, 慢慢蹲下身后，脸埋在膝盖里闷着声儿哭着。
　　抽空, 她哭得边打嗝边说：“姥姥, 我，我没事……”
　　她想让姥姥别着急, 可却忘了她这样儿哪儿能让人放心。
　　姥姥捧着手机坐在床边急得不行，一眼瞅见老头子睡得一点儿不吱声，顿时气不打一出来，抬手就拧着老头子耳朵转了一圈，直把人给疼醒。
　　“笑笑哭呐！在手机里哭呐！”老太太急着抽了正迷迷瞪瞪的人一巴掌，把手机递给老头子听。
　　老头子被她吓了一大跳，一个鲮鱼打挺坐起来，接过手机凑到耳边，却啥也没听到，接着他又换了另一只耳朵，还是什么也没听到。
　　“哎呀我忘记你这耳朵就是个摆设！”老太太一拍大腿，气死了的模样，又将手机夺过来。
　　“笑笑啊，你别哭嗷，你告诉姥姥你现在在哪儿，姥姥和姥爷来接你，不怕啊，姥姥给你做好吃的，你别……”
　　手机突然黑了屏，唐笑笑愣了一下，把手机拿到眼前一看才发现手机关机了。
　　吸了吸鼻子，她深吸了几口气，将手机重启。
　　手机刚开启没两秒，突然来了一个接听请求，她看着屏幕正中一蹦一蹦的备注，心脏停了两秒。
　　滑开接听的时候，她明显感觉到自己拿着手机的手在微微发抖。
　　“喂。”
　　“喂……”
　　对方和她同时发声，唐笑笑怔了一下，接着问：“你还好吗？”
　　“你没事吧。”白君童问。
　　两人的声音再次重叠在一起。
　　手机里突然陷入一阵莫名的寂静之中，双方这次倒像是不敢说话了似的。
　　好一会儿，手机里传来白君童没忍住的笑音，唐笑笑跟着勾了勾嘴角，却又苦涩地叹了一口气。
　　“你疼不疼。”她问，眼底却又开始发酸。
　　白君童的笑声顿了一下，反问她：“你呢，你疼不疼。”
　　唐笑笑无声地抽噎了一下，委屈巴巴：“疼。”
　　白君童眉头一皱，问她：“你现在在哪儿，我来找你。”
　　唐笑笑那边儿有音响里传来叫卖的声音，所以这会儿铁定不在家。
　　“我在湖边啊……”唐笑笑看着波光粼粼的湖面，下意识回了这么一句。手机里没了回复，却是再次自动关机了。
　　“操！”白君童顿时从凳子上起身。
　　“诶诶诶！坐下！”身后的人摁住她的肩。
　　把身上的东西一把掀开，也没来得及和身后那人打声招呼，抬脚就往外跑。
　　“……”试了三次，手机都没了反应，唐笑笑捧着手机，背靠着路灯一屁股坐在地上。
　　过了得有十多分钟，边上的一家家店面渐渐关店走人，唐笑笑往四周看了一圈，红肿的眼睛里一片茫然。
　　她好像没地可去。
　　可是屁股底下的水泥太凉了，她顺着杆子起身，拍了拍屁股上可能粘上的灰尘，接着转过身……
　　身后突然传来脚步声，接着，唐笑笑整个人被一股大力拉得往后仰倒，那一瞬间，呆愣的眼睛里布满了惊恐。
　　下一秒，她的后背像是撞上了什么，一道急促的呼吸也喷洒在她脸侧。
　　唐笑笑全身发软，却又像是木棍一样僵住，直挺挺的。
　　她的喉咙绷紧，人在极度恐惧的时候，是一个音节也发不出来的……
　　“你吓死我了……”
　　身后的人喘息着说。
　　“……”唐笑笑努力将视线下移，落在胸前看看锁住她的那双手臂，下一秒，她突然气喘似的，猛烈呼吸着空气。
　　“你吓死我了……”唐笑笑哆嗦着也说。
　　白君童将人转过来和她面对面，整个人愣了愣。
　　唐笑笑的脸色白得吓人，配上那双又红又肿的眼睛，这大晚上的别提多吓人了。
　　而白君童此刻的造型，却是让唐笑笑更加震惊，她抬手抚向白君童的头，眼泪跟不要钱似的流：“你的头发……”
　　白君童之前的头发明明自己快到肩膀那长度了，可是现在却变成贴着头皮的发型，也就头顶到太阳穴那里稍微长点儿，眉宇间，倒不大能看出来这人是男是女。
　　唐笑笑当即哇的一声就哭了出来，哭相和抢不到糖的小孩儿没什么区别。
　　“对不起……”唐笑笑边哭边说，手指摸了摸白君童的头发，有些扎手。
　　越摸，她就越难过，这多好看一个女生啊，被她害得没了头发，都不好看了……
　　白君童看她这样儿，说实在话，她想笑。
　　“别哭了，我没事儿。”从兜里拿了纸给她擦着眼泪，“我都看到你喉咙管儿了，别哭了，太丑了。”
　　她说的实话，没见人能哭成这样儿的，跟个小孩儿一样。
　　唐笑笑含着泪水看了她一眼，嘴巴瘪着，眼光瞟到她那发型，顿时又开始呜呜呜了。
　　白君童无法，眼瞅着再哭就没完了，于是开口恐吓：“你再哭我就走了，把你一个人扔这儿，黑不溜秋的，到时候来了坏人把你抓走……”
　　“……”唐笑笑一下子没了声儿。
　　松了一口气，白君童继续说：“我想，你应该不想回家吧，就先去我那里住吧，去洗个热水澡，再睡。”
　　灯光之下，两只手紧紧握着慢慢往筒子楼走，白君童右脚有些不利索，走路一高一矮，唐笑笑手上用力稳着她，无声地吸了吸鼻子。
　　等白君童掏钥匙准备开门的时候，唐笑笑才反应过来好像有哪里不太对！
　　她的手被松开，楼道里黑漆漆，让她很不安，于是唐笑笑又赶忙抓紧了白君童的衣摆，却一下抓错了位置，抓在了屁兜上。
　　“……”白君童打开门，侧过脸看了她一眼，接着抬手把灯打开，走了进去。
　　等唐笑笑进来之后，白君童才把门关上，接着伸手挠了挠有些发痒的脖子，边往浴室走：“浴室在这里，和厕所在一间，你一会儿注意点别踩进坑里……你那眼神，我一会儿给你弄个盆在这里挡着，免得你掉进去……”
　　唐笑笑自从进屋那一刻开始，整个人就愣住了。
　　她好像知道哪儿不对劲了，白君童家变了大样子，变得小了很多，很窄很乱。
　　她往前走了两步，到沙发边上，沙发上放了很多东西，都没地儿坐。
　　“你搬家了？”唐笑笑问，嗓子有些干巴。
　　“嗯，搬家了。”白君童从厕所出来，走到沙发开始收拾，“有点乱，这几天太忙了，没空整理，你先去洗吧，水热的，我先收拾一下，别一会儿没地睡觉……”
　　唐笑笑哦了一声，将书包放下，接着将校服脱了放在沙发扶手，然后捏住t裇衣摆就要往上撩。
　　“你干嘛！”怀里抱了一堆东西的白君童瞪着眼睛看着唐笑笑，一副被吓住的模样。
　　唐笑笑已经漏出来的肚子害羞似的缩了缩，她看向一副如临大敌的白君童，纳闷儿：“脱衣服洗澡啊……”
　　“你你你……”白君童的嘴一下子不太受使唤，顿了一下，才把舌头捋直，“去里边儿脱，放盆里就行。”
　　唐笑笑和白君童对视了两秒，终于将手放下，朝厕所走。
　　“……”莫名其妙的，白君童松了一口气。
　　不一会儿，厕所里传来水流落在地上的声音，白君童看了眼卧室，手中收拾的速度加快。
　　浴室里的唐笑笑站在莲蓬头下，水有些烫，不一会儿她的皮肤就红了一片。
　　这里边儿的洗发膏沐浴露什么的瓶子都是清一色的绿，搁在左手边的架子上，有点儿高，于是她伸直了手……
　　将不大的卧室收拾出来，白君童才吐出一口浊气，终于弄好了，汗都给她累出来。接着她突然想起来，自己好像忘了给那呆子拿睡衣了。
　　于是她从边上的衣柜里拿了至少唐笑笑穿过的那一套拿在手中。
　　走到厕所门边，厕所里已经没了声响，白君童抬手敲了敲门：“睡衣我给你放在边上架子这里，你洗好出来拿，我不看……”
　　话音刚落，门突然被人从里往外推开。


第66章 


第67章 


第68章 


第69章 
　　办公室里突然传来一声叹息。
　　白君童走到主任手边, 抬手在他肩上拍了拍：“主任，我说真的，我不差钱, 十五万而已。”
　　钱嘛, 可以赚，不至于被逼死。
　　主任侧过脸看她, 光秃的眉头皱了一下。
　　“就算你真的有, 这钱，你也不能给他们。”主任说。
　　就算真要给，也不能是她私底下给。
　　白君童有些好笑地和主任对视, 好几秒后, 她的眼底微微泛热。
　　下午放学后白君童拿了手机就准备溜, 起身时瞥了眼仍旧趴睡着的段尘。
　　刚出教室，白君童过于快速的步伐一时没注意，差点儿和正埋着脑袋的一人撞上。
　　“对不起。”没等人抬头, 她道了歉后继续往楼道，连跨带跳地下着楼梯。
　　唐笑笑追到楼梯扶手那里，扒着扶手往下看, 发现人已经不见踪影。
　　“……”跑那么急，是奶奶出什么事了吗？
　　唐笑笑赶忙拿了手机发了消息过去……
　　正捧着手机的唐笑笑感觉肩膀被人戳了戳，下意识抬头, 她疑惑地看向这人：“段尘？”
　　斜跨跨站着的段尘眯缝着眼睛打了个哈欠, 边打边问她：“你在这儿杵着干嘛呢。”
　　问完，他又抬手抹了把脸。
　　“哦, 我刚……”想了想, 唐笑笑朝右手边指，“我让她们给我带吃的呢。”
　　她不知道白君童家里这事儿有多少人知道, 也不知道白君童介不介意别人知道，所以……
　　段尘顺着她指着的方向转头看了眼，眼睛眨巴了一下，仍旧一副睡意朦胧的模样：“哦。”
　　接着他又对唐笑笑说：“那什么，你让她们别带了，你陪我吃顿饭吧，我有事儿和你说。”
　　“哦……”唐笑笑应声。
　　段尘现在的状态有些不对劲，她有些害怕。
　　两人在校园里慢慢走着，余光里，唐笑笑将段尘上下打量了一遍。
　　段尘平日里最爱捯拾他的头发，常常都是一副阳光少年的模样，这会儿简直怎么看怎么邋遢。
　　唐笑笑闷不做声地嗅了嗅……还好没味儿。
　　段尘伸手挠了挠凌乱的头发，接着叹了一口气。
　　来到一家西餐店，唐笑笑坐在位置上莫名的感到不自在，她看着段尘拿着手机点餐，于是她只能捏紧了手里的手机。
　　终于，段尘问她了，并且将自己手机递给她：“你想吃什么，可以在这上边儿下单。”
　　唐笑笑没接，她看着段尘的眼睛，问他：“你到底要和我说什么啊。”
　　段尘看她局促的模样，没忍住笑了笑，最终把手机收了回去，给唐笑笑点了份莲子汤和牛肉饭。
　　“我现在挺饿的，你等我吃点东西了再说。”段尘往椅子后背靠着，自嘲一般，“我就是想找个人说说话，你别怕。”
　　唐笑笑没见过他这样，心底顿时不太感受。
　　没多久，他们这桌的菜和饭被服务员一盘盘端上来，桌面儿差点放不下。
　　餐具不是筷子，唐笑笑脸色涨红地学着段尘的模样一手拿刀，一手拿叉。
　　刀和叉有些重，她劲儿小，弄得盘子叮叮当当的，段尘抬眼看她，拿过柠檬水喝了口，抬手冲服务员示意了一下。
　　“麻烦送两双筷子到16桌。”段尘说。
　　服务员点了头算是回应。
　　拿到筷子后的唐笑笑才算是舒了口气。
　　“笑笑啊，你对同性恋这个事儿，怎么看。”段尘突然问。
　　“……”刚扒了一口饭进嘴里的唐笑笑整个人僵住，不可置信地看向段尘。
　　见她这样，段尘怕她误以为他是同性恋，于是连忙解释：“我不是说我，我才不是同性恋。”
　　“那个，我有一个朋友，她，她是，所以，我想问问你，你的想法。”段尘说，“我想参考参考。”
　　他的朋友？谁？
　　唐笑笑感觉自己浑身汗毛都立了起来。
　　段尘的朋友有谁？
　　捏筷子的手下意识用了力，唐笑笑嘴里原本十分美味的牛肉饭多少没了味道。
　　她嘴角抽搐了一下，眼神不自觉闪躲着：“我，我不知道。”
　　段尘眼睛望向窗外，脸上难得哀愁。
　　“我也不知道……”收回目光，段尘拿起叉子塞了一口肉，边嚼边看唐笑笑，“没事儿，我就和你随便聊聊，你别想太多，吃吧。”
　　唐笑笑心底的害怕越大扩大，她害怕段尘是在给她敲打警钟，让她不要去肖想。
　　嘴里的饭有些噎人，她也喝了一口柠檬水，没再答话。
　　这顿饭的意义，唐笑笑猜不到。
　　也许是她现在过于草木皆兵，或许吧。
　　心上扎了刺，很疼很疼，却又害怕别人发现，只能一个人捂着，藏着，直到那处伤口发炎，流脓。
　　“左边倒了一个。”
　　小巷内的一家网吧里，白君童坐在最角落的位置，她的头上带了一个黑色的鸭舌帽，过大的头戴式耳机将她大半张脸遮住，只能看到帽沿下精致的轮廓。
　　屏幕上游戏机的光映照在她的下半张脸上，显得整个人专注又冷漠。
　　“小白！拉我拉我！快！”
　　耳机里，内裤外穿朝她喊。
　　鼠标在那只修长的手里不断滑动，白君童沉稳地冲他说了一声：“不慌。”
　　那个人肯定会被拉起来，现在还杀不了。
　　接着，抽枪就给右手边突然冒出来的一人吃了枪子儿。
　　“牛逼啊！”内裤外穿惊讶地看着屏幕里只剩一丝血的黑白格，“快快快，吃个包。”
　　刚才这个包白君童没敢舔，她身上的装备已经没法儿用了，基本抵挡不了几枪，这就比较麻烦。
　　将血条加了半条儿，又喝了饮料，白君童这才操纵着小人儿往反方向和内裤外穿那里分辨丢了烟雾。
　　接着她动作迅速地往后方撤退，在逐渐弥漫开来烟雾中迅速从左方绕到内裤外穿的边上蹲下。
　　“谢了。”内裤外穿带着笑音说，“给我个包，我就两瓶药了。”
　　“嗯，拉起来再说。”白君童回他。
　　敌方的人部分火力被另一个烟雾分散，却还是有不少的攻击在他俩现在这个位置，还亏得内裤外穿的游戏人物身上带了个锅，替他挡了好几发子弹，叮叮当当的，响得吓人。
　　“他大爷，他们就认准了小爷我着诱人的翘臀是吧，一群老色批！”内裤外穿被拉起来后，顿时边发牢骚边跟在白君童身后往右边走。
　　“那里有个小坡，你去吃个包。”白君童催促他，“赶紧，还有二十秒，圈在他们那里。”
　　说完，她现在地上放了医疗包，接着径直顺着即将缩圈的位置沿着圈边绕着走。
　　因为对方占据了绝佳位置，地势也高，对于处于下方的白君童，自然看得一清二楚。
　　耳边不断有子弹从耳边擦过，白君童事先已经丢了好几个烟雾通了路。
　　有了烟雾的帮助，白君童终于安全到达了圈内。
　　“等等我……”内裤外穿跟了上来，血条还残了半截。
　　“二对三了，小白，你说咱们能吃上热乎的鸡嘛？”他问。
　　白君童轻轻发了声‘嗯’，接着突然嘘了一声。
　　内裤外穿突然突然就绷紧了神经，大气都不敢出，不止他，连他这会儿正被不断刷屏的直播间都一下子安静了下来。
　　“我们可以和那个独龙合作一下。”白君童突然说。
　　下一波圈再次往前方缩，她率先操纵着游戏人物跟上。
　　“诶？合作？”内裤外穿怔了怔，“什么意思？”
　　不管什么意思，他只需要信‘他’就行了，反正黑白格又不会坑他。
　　这么想着，内裤外穿拿着枪正准备跟上，也不知怎么的，他只听到一声闷闷的枪声之后，他人就跪趴在地上了，紧接着第二枪再次落在他的脑袋上，也就几秒时间，他人就没了。
　　“……”视角一下变成了队友，内裤外穿嗓子里憋着还没说出来的话。
　　白君童眼睛往刚才有枪声的方向看了眼，继续趴在地上移动着。
　　看来是个高手，估计不屑和她合作。
　　将合作的想法打消，白君童继续苟着，这次她一反常态的神挡杀神，反而苟了起来。
　　枪声再次响起，这次，白君童离得很近，就在她的前方不到二十米的位置，那里的石头旁顿了两个人，那一身的三级装备可真是亮瞎她的眼。
　　这会儿那两人完全还没察觉到身后敌人的到来，估计是因为对面儿那人吸引了他们大部分注意力，一时没有顾及身后。
　　“……”鼠标微动，白君童估摸着这个距离，悄摸地掏出包里唯一的雷，对面的枪声太大，以至于她掐着秒将雷丢到那两人屁股地下的时候，两人都没来得及反应，一阵轰炸声过后，地上多了两个冒着烟的盒子。
　　“完美！”内裤外穿打了个指响。
　　因为害怕影响黑白格的发挥，他将自己的麦给闭了，这会儿见白君童一个雷炸了俩，顿时跟着直播间里的粉丝们开始吹嘘起来。
　　“怎么样，咱们小白厉害吧，那雷还是哥们儿我给捡的。”
　　-啥玩意儿到战神手里，那都是致命的杀器。
　　-雷这玩意儿我就能弄个自杀……
　　-我当初就是因为战神一颗雷灭了一队闭上咱战神的。
　　一抬眼，内裤外穿就看到了这几条。


第70章 
　　最后一个独狼已经迅速换了位置, 白君童眉头轻皱，视线随着界面的移动而移动着。
　　她现在要做的，就是藏好, 等着最后一个人闹出动静。
　　“……”她抿着嘴, 脑子里想着对策。
　　这个人看样子挺有耐心，明明吃着毒都没露出马脚来。
　　最终, 圈缩在了距离白君童前方十来米的位置, 血条掉得很快，白君童动作迅速打着药，却没忙着进圈。
　　“那人到底藏哪儿了？”内裤外穿冲直播间的人问, “你们有谁看到了吗？”
　　不是他瞎, 他是真没看到有人, 一点儿杂色都没有。
　　为了找这最后一人，他还专门拿了自己不常用的近视眼镜戴上了。
　　-没看到，有看到的小伙伴吗？把位置打在公屏上, 让裤裤给战神提个醒。
　　一人发了这么一条，接着一串下来的都是没看到的消息。
　　终于，在打了第三个包的时候, 白君童眼睛微眯了一下。
　　好家伙，终于出来了！
　　接着，她往右手边丢了一个烟, 烟刚冒起来来, 那人就没忍住开了枪，白君童这会儿也不顾忌了, 站起身来就朝那团和地上绿草融为一体的玩意儿加满火力开了枪, 边打，她也边移动着位置往圈跑, 等她刚进圈，整个画面突然就卡住了……
　　“操……”默默的，白君童胸口憋了口气。
　　好几秒过去后屏幕才恢复，可是她已经成了盒。
　　“怎么回事儿啊！”内裤外穿简直都要炸了，他将腿收来蹲在自己的单人椅上，看着已经回到首页的画面，开了麦，他问，“不是，小白你刚怎么回事儿啊，差一点点咱就吃鸡了！你发什么呆啊！杵圈里就不动了！”
　　“刚卡了。”白君童语气难得带了懊恼，“还有，你别冲我喊。”
　　白君童这话一出，内裤外穿也才从刚才那股游戏输掉的暴躁情绪里出来，连忙解释：“不是，我没冲你喊，我就是有点儿急……”
　　没等他解释完，直播间已经被一堆劝架的给刷了屏。
　　看到这个，他又有些好笑，于是对那些人说：“我们没吵架，好着呢，游戏嘛，不是输就是赢，正常，好了今天就到这儿吧，我关播了。”
　　下播后，内裤外穿才对白君童说：“明天咱们打外服吧，那俩妹子开价一万，能吃上鸡就一万五。”
　　外服，难度可就高了好几个度了。
　　“嗯。”白君童问，“几点。”
　　一场游戏能开到一万的价格，这让她有些惊讶。
　　“按照你时间来吧。”内裤外穿回她。
　　“好。”白君童声音微沉，叹了口气，“谢了。”
　　自从她开口向内裤外穿一借就是十几万，这人也没把她拉黑老死不相往来，简单问了几句就要了卡号把钱转了过来，现在还给她想办法拉了生意，真不是一句谢谢就能完的。
　　也许，等她上大学了，可以面个基。
　　“谢什么啊。”内裤外穿音儿突然提高，像是不乐意了，“要真论这个，应该是我谢你好吧。”
　　他拿过电脑桌边的水喝了一口，有些感慨：“当初要不是你和我组了一局，我那场哪儿能一下涨那么多粉丝，后边儿我觍着脸加你好友，你虽然一开始拒绝了，但是好歹算上加上了，后边儿只要我约你打，你基本都打，你是不知道，只要你和我打一局，我这里就得涨多少粉，说到底，是我占了大便宜呢。”
　　说到这里，他还笑了起来，笑声从耳机里传入白君童的耳朵，惹得她也跟着勾了勾唇角。
　　“其实，你可以考虑一下和网站签个约，你就签个时间不太长的，等你把钱还了，再解约，不就没这么麻烦了。”内裤外穿突然说。
　　这个事儿他一开始就和黑白格提议过，却被人毫不犹豫拒绝了，至今他也没弄明白这人为什么不签约。
　　就照黑白格这个名号儿报出去，那钱不就很快挣回来了，还债都不算事儿。
　　白君童收了笑，没说话。
　　其实她以前签过，只不过回忆不太好。
　　那会儿她的号儿还不叫黑白格……
　　从网吧出来，白君童拿手机看了眼，发现了唐笑笑给她发的消息，距离现在已经有一段时间，现在回好像意义不大。
　　于是，她将手机揣好，这才往学校走。
　　一天一场，一场一万，这么算下来，一个月的时间应该是够的。
　　掐着指头算着，白君童这才寻着味儿走进一家牛肉粉面馆。
　　坐在教室里的唐笑笑一个人闷不吭声地看着书，一副认真模样，可是也只有她自己知道，那一页书她已经看了十来分钟，却一个字也没看进去。
　　所以等有人杵她桌旁揉她脑袋的时候，她被吓得差点儿把课桌给掀了。
　　“！！！”唐笑笑瞪大了眼睛看向正把手收回去的白君童，一时之间，却是一句话也没能说出来。
　　“想什么呢？这么入神。”白君童也被她那突然的反应给吓了一跳。
　　缓了好几秒，唐笑笑这才放下书站起身来，脸上有着不易察觉的开心：“你来找我，有什么事吗？”
　　白君童左肩靠着墙：“没事儿。”
　　说实话，她也没弄明白自己为什么非得来这儿露个脸，也许是因为，两个教室搁太近了吧。
　　听她这个回答，唐笑笑撇了撇嘴，接着弯腰在桌箱的书包里搜刮着什么，不一会儿，她手里就抓了两三包小零食递给白君童。
　　“这什么。”白君童伸手接过，掌心大小的包装，里边还充了气，看了眼上面的字，抬眼看向唐笑笑，“糖？”
　　“嗯，这个糖挺好吃的，你可以尝尝。”唐笑笑说着就从她手中拿了一包撕开，接着两个指头捏了一颗红色的递到白君童嘴边。
　　直到指尖突然触到那片柔软，唐笑笑才突然反应过来，烫手一般就要抽手，手腕却一下被人捏住，接着，那张形状好看的唇将她捏着的糖给吃进了嘴里。
　　“有点儿粘牙。”糖进了嘴里，白君童才将手松开，边嚼边说，“你这糖逗孩子呢，这么黏。”
　　确实有点儿黏，吃得她呲牙咧嘴的。
　　见白君童这副夸张的模样，唐笑笑没忍住乐，边笑边把手收到身后。
　　“上次你给我的棒棒糖，这次我给你这个，还你。”她说。
　　“嘁。”白君童冲她呲牙，“那你要这么算，咱俩可就算不清楚了啊。”
　　说着，她又问：“对了，你晚饭吃了吗？”
　　话音刚落，门框顶上的喇叭里突然响起打铃声，两人仰头看了眼。
　　“嗯，吃了。”唐笑笑推她，“你快回去吧，糖你记得吃……”
　　回了教室，白君童将糖分了一包放在段尘桌上，另一半塞兜里，已经打开了的那包，则倒在掌心里一把塞进了嘴里。
　　也没多少，五六颗的样子。
　　也亏得不是甜得齁人那种，不然估计她再给面子，也真吃不了。
　　草莓味儿的，吃多了腮帮子有些发酸。
　　抬脚踢了踢段尘正搭在桌子横条上的鞋后跟，等人抬头，她问：“你怎么了。”
　　段尘的不对劲，她一眼就能知道。
　　意料之外的，段尘只看了她一眼之后，就转过了脸，疲惫极了似的叹了口气。
　　将凳子拉了一下，白君童朝段尘坐近，一手揽住段尘肩膀。
　　刚准备开口说些什么，没料到段尘突然又转过脸来，眉头皱着，疑惑地问她：“你头发哪儿去了？”
　　啧了一声，白君童收回手，一手撑着脑袋，满眼失望地和段尘对视着：“你太让我失望了，一整天了，你现在才发现我头发这事儿。”
　　见段尘一下就接受了似的，还夸了一句挺适合她的，白君童再次叹了口气，估计她现在就是说那头发她自己吃了，这人最多也就回她个哦。
　　段尘这不怎么在意的态度让她有些火大。
　　“你到底怎么了，要不方便说，那我就不问了。”再次问了一遍。
　　段尘像是不知道怎么说，兀自挠了挠头皮，这才小声地回她：“不是不方便说，是不知道怎么说。”
　　“没事儿，你说我听，也许还可以给你出出主意。”白君童说。
　　好一会儿过去，段尘才开口：“我在追一个女生。”
　　等了两秒，白君童问他：“嗯，然后呢。”
　　段尘侧过脸看了她两眼，眼眸垂了下去：“然后，就没了。”
　　啧！
　　白君童没忍住怼他：“你要这样儿就没意思了，能不能把事儿说全。”
　　这样起个头就没了的，不是溜她玩儿呢么。
　　“算了，还是不说了吧，也没什么。”段尘突然说了这么一句。
　　嘿！这关子卖得！
　　白君童直接被他给气笑，拳头紧了紧，抬手一把捏住他的领子扯过来，压低脑袋：“你是不是信不过我？”
　　“不是。”段尘说，“主要是我怕你……有想法。”
　　白君童眼珠转向他：“我能有什么想法？”
　　难道这事儿和她有关？
　　“你先松开，我脖子疼。”段尘伸手拨开白君童捏她领子的手，等人松开手后，他才继续说，“那个女生，你认识。”


第71章 


第72章 
　　“……”在黑板面前杵了十几秒, 白君童才开始解题。
　　解完题她又抬眼看了眼站她桌边正朝她写的答案过程仔细看着的老师，没一会儿，老师对她说了一句：“下来吧。”
　　走下讲台, 老师和她错身走过, 没忍住叮嘱她一句：“晚上早点休息，别再课上打瞌睡了。”
　　点了点头, 白君童走到位置旁拉了凳子坐下。
　　“不愧是你。”段尘手里捏着手机, 转头看了她一眼。
　　白君童没理他，抬手摁了摁太阳穴。
　　周五这天放学，白君童没像往常一样直奔网吧, 倒是背着书包朝公交站走。
　　没走几分钟, 她就看见了那个走得比边上同学慢了许多的人。
　　几步上前, 她伸手拍了拍唐笑笑的肩：“嘿。”
　　“！！！”唐笑笑一脸惊吓地看着白君童，差点儿被她这突然的出现给吓得心脏都停了。
　　见唐笑笑被她吓住的模样，白君童没忍住笑出声, 还伸手在唐笑笑瞪圆的眼睛面前晃了晃，像是试探别人瞎了没有：“诶，回神了。”
　　反应过来, 唐笑笑勉强勾了勾嘴角，突然轻声说：“好巧。”
　　这段时间，她几乎一次也没和白君童碰面过, 像是故意被躲着一样。
　　这么一想, 心底顿时一抽，越加难受。
　　“啊……”白君童笑了笑, “不巧不巧。”
　　两人继续抬脚往前走, 也聊着天儿，不过却是在讨论下周的考试。
　　到公交站的时候, 两人默契地站着没动，白君童看着站她旁边的唐笑笑，心底有股莫名的感觉，她发现唐笑笑有点儿不对劲。
　　“你……”想了想，她还是问出口，“你还不回家吗？”
　　听她这么问，唐笑笑也看她，接着眼珠转向别处，语气平淡地回她：“我想看你上车了，再回去。”
　　那个让她窒息的地方，并不成被称为家，她不想回去。
　　“哦。”白君童闭上嘴，将视线落在边上同样在等车的学生身上。
　　过了能有一分多钟，两人之间人就寂静，白君童想了想，又侧过脸看她：“那个，你姥姥这个事儿，我觉得，我得给你道个歉。”
　　那次明明说要陪她一起去接她姥姥，结果后边儿她太忙，就没怎么看手机消息，等她终于看到唐笑笑发来那条看起来语气里夹杂着小心翼翼的消息的时候，事儿已经过了两天了。
　　“对不起。”白君童脸上难得严肃。
　　唐笑笑显然有些发愣，因为白君童的这话。
　　她扭过脸不看白君童，确切的说，是不让白君童看到她脸上的表情。
　　“没事。”唐笑笑低着头，两手下意识互相搅着，“你不用道歉的，没关系。”
　　这段时间，她一个人吃饭，一个人放学，应该也习惯了吧，可是听到白君童的道歉，她的鼻子还是一下就酸了。
　　无声地吸了吸鼻子，唐笑笑突然抬起头冲白君童笑了笑：“你已经帮了我很多了，我才该谢谢你呢。”
　　还有，她希望白君童以后不要再对她说对不起，因为她听到会很难受。
　　说实话，白君童不但没有对不起她，反而还帮了她很多。
　　可是每听到一次，也就越提醒了她，她脑海里曾对白君童的龌-龊想法。
　　该说对不起的，是她啊。
　　“那行吧。”白君童也跟着勾了勾嘴角，接着抬手在唐笑笑脑袋上轻轻揉了揉，“你别因为这个生我气就行。”
　　唐笑笑摇头：“不会的。”
　　收回手，白君童拿手机看了看时间，车快到了。
　　“你姥姥家是在农村嘛？”闲着也是闲着，白君童开了这么个话题。
　　“嗯。”唐笑笑老实点头。
　　接着她又抬眼看白君童：“怎么了？”
　　她倒是不会认为白君童会嫌弃农村什么的。
　　“没事儿。”白君童转脸看她，“等放暑假，我和你去你姥姥那里看看吧，去玩儿几天。”
　　“啊？”唐笑笑怔了怔，像是没反应过来。
　　见她这表情，白君童故意摇头晃脑逗她：“怎么，不乐意啊，唉，那就算了，要不暑假我去外边儿发发传单打发时间算了。”
　　“真的吗？”唐笑笑伸手扯住白君童胳膊，“你真要去我姥姥那里吗？”
　　白君童撇了撇嘴：“假的。”
　　这下唐笑笑倒是真的笑了，她带着笑音说：“你骗人，你刚说了想去的，那咱们约好了。”
　　白君童嘴角勾着，看着唐笑笑因为开心而显得傻乎乎的样子，自己也忍不住心底舒畅。
　　“车来了。”白君童收回视线，转过脸对唐笑笑告别，“你回去吧。”
　　说完，车刚好打开车门，白君童跟在人群身后上了车。
　　车子缓缓启动，她仍旧还瞅着唐笑笑站在原地冲她挥手的傻样。
　　现在的阳光仍旧有些晒人，她见不得唐笑笑那副望夫石似的模样，顾不上车里因为开着空调而紧闭写的窗，一手拉开后，她冲那呆子喊：“回家吧！”
　　喊完，她咳嗽了一声，被吹来的风呛了一下。
　　将窗户重新关上，唐笑笑的身影已经不大看得见了。
　　等车没了踪影，唐笑笑才收回手，仍旧炽热的阳光洒落在她的脸上，心上。
　　暖洋洋的，很舒服。
　　她仰着脸对着阳光，嘴角抑制不住的勾着，压抑着想原地蹦一下的冲动。
　　她很开心，而且，这个开心是因为那个名叫白君童的人。
　　她喜欢的人。
　　她说，暑假，她要和自己一起去姥姥家里玩儿几天。
　　终于，她还是没忍住跺了一下右脚，两手紧握着。
　　耳边突然有刻意压抑的咳嗽声，唐笑笑赶忙回神，发现站台不知何时站了两个大妈。
　　忙不迭送地转身离开，脸上却热辣发烫。
　　尴尬死了！
　　到站后，白君童径直进了大门，扫过停车场，再从小门里进去上楼，七拐八拐，到了四楼的一间普通病房里。
　　“哟，你都收好了。”见着床边上三袋东西，以及穿戴整齐正站在窗口往下瞅的老太太，她没忍住笑，“可以啊，看你这手脚麻利的。”
　　屋子里另一床的一个大妈也乐着给她打小报告：“可不，你奶奶一大早就开始收拾了，护士来劝都劝不住，那会儿才六点多，这得多急着回家啊。”
　　说完又乐。
　　“当然急了，这在医院里一天得花多少钱啊。”老太太从窗户那里过来，脚下走得飞快，“走吧走吧，终于可以回家了！”
　　说着就开始一手拿一个大包，却被白君童连忙拉住。
　　“别别别，”白君童拉住老太太，“你那轻的这个就行了，你有点儿老人家的自觉行不行啊，剩下的我来就行。”
　　老太太自然也不和她客气，当真只拿了自己的小布包给挎好，又拿了一包她的换洗衣服，倒是真的轻松。
　　“嗐，还是你这孙女好啊，你瞧瞧你这都出院了，你女儿和女婿，啧啧啧……”大妈突然就提老太太感慨上了，“大姐啊，要我说，你以后就和他们断绝关系得了，这种没良心的，以后指不定怎么坑你呢？”
　　接着又叮嘱白君童：“童童啊，我给你说，你以后可得把你奶奶看紧了，别又被你小姑那家人坑了！”
　　将东西全部拿上，白君童这才对大妈笑了笑：“知道了，阿姨你以后也记得多运动，少吃油腻的，有空了，来找我奶奶唠嗑。”
　　大妈就是因为身材肥胖，又三高进的医院。
　　“行，阿姨知道了，等我也出院了，咱们去跳广场舞去。”大妈说。
　　白君童应了声，这才将走出门。
　　老太太还贴心将门给关上。
　　结果两人刚到楼梯口，就看见了正朝她俩这里上来的两人。
　　“妈。”小姑率先开口，几步上前来一把抓住老太太的胳膊，“妈，我们来接你了。”
　　小姑的头发有些凌乱，脸上早已不见多少肉，衣服也是一眼就能看出来的皱巴。
　　“妈。”小姑父也冲老太太喊了一声，接着又冲小姑吼了一声，“过来。”
　　意料之外的，在白君童印象里总是盛气凌人谁也不怕的小姑竟然浑身哆嗦了一下，接着委屈巴巴地松开抓着老太太的手，往后站在了小姑父的身后。
　　这也，太奇怪了。
　　不止她，老太太第一个就问出了声：“她怎么了？”
　　没等小姑父回答，老太太就上前一把将小姑拉到身边，将人上下检查了两遍，又问小姑：“你怎么了？啊？”
　　小姑只是眼睛里带着害怕，看着老太太喊着妈。
　　“妈，你也看见了，”小姑父直接开口，“玉青她疯了。”
　　“……”老太太浑身一颤，不敢相信地看向他，“你说什么？”
　　“奶奶。”白君童赶忙上前，将手中的东西放在脚边，一把扶住老太太。
　　透过掌心，她能感受到老太太在微微发着抖。
　　离得近了，白君童才发现小姑现在的模样简直和之前差距大得厉害。
　　如果说之前的小姑是老虎，那现在的小姑只能算作是一只没有牙齿的病老虎。
　　“疯了？”老太太眼睛和小姑父对视着，干瘪的嘴唇重复着这两个字。
　　“对，”小姑父脸上露出疲惫，叹了口气，“自从麟麟不在之后，她就越来越不对劲了……”


第73章 
　　小姑父说, 儿子的死对小姑的刺激实在太大，唯一的儿子就这么当着面儿跳了楼，搁谁身上都不好受。
　　说完, 他的目的也很明确, 希望老太太能去家里照顾小姑，笃定了老太太对他们是愧疚的。
　　因为在他们看来, 小姑会变成这样, 和老太太脱不开关系。
　　白君童站在边上许久没说话，她眼底泛起猩红直视着小姑父，腮帮子绷紧。
　　“童童……”老太太突然冲白君童说, “奶奶今天就先不去你那儿了。”
　　话语刚落, 老太太就感觉到扶着她的那两只手微抖了一下, 接着缓慢松开了她的胳膊。
　　老太太心底难受，直觉自己又伤了自己孙女的心了，可是亲闺女如此惨状在自己面前, 怎么说她也不能坐视不管的。
　　好几秒，白君童才闷闷地应了一声：“嗯，一会儿我帮你把东西拿过去。”
　　“没事儿, 童童你一会儿帮着拿到楼下就行，我车就在那里，不远。”小姑父忙说。
　　白君童没搭理他, 再次将东西重新提上, 抬脚就往楼下走。
　　说实话，白君童这会儿很生气。
　　她气奶奶的心软, 气自己的无奈, 以及，小姑父的无耻。
　　胸腔里逐渐蔓延的怒火让她整个人烦躁得厉害, 脚下也不由得加快步子。
　　十多分钟，几人才来到小姑父的车边，将东西放在后备箱里，白君童才看了眼站在她边上准备关后备箱门的小姑父。
　　她还是没忍住，伸手一把揪住了小姑父的领子，压低声音说：“何东，我告诉你，我不管你打的什么主意，只要是让她老人家受委屈了，不管你在哪里，我都不会放过你！”
　　“！”何东听着白君童对他直呼其名，略微惊讶过后，脸上倒也有了点儿火气，“撒手，你看看你，能不能有个小辈的样子，再说，我能对我丈母娘做什么？虽然我儿子被她逼得跳楼自杀，可是她始终是我长辈，我……”
　　话没说完，何东就感觉脖子一紧，接着整个人被推得抵着车，也是这一刻，他才再次感受到了害怕。
　　他差点忘了，白君童这个人，才是个货真价实的疯子。
　　“我会经常来看她，要是我奶奶哪儿磕着碰着，你要相信，我有时候失去理智了，什么都能做得出来……”说完，白君童才松开手，往后退了两步。
　　平缓了两下呼吸，她才转身走到车子后座，老太太这会儿正给小姑整理着头发，见白君童在车窗边探身进来，她脸上顿时难受了几分。
　　“童童啊，奶奶对不住你了。”老太太抬手摸了摸白君童的脸，“奶奶不在你身边，你记得按时吃饭，早餐一定要吃，你别懒……”
　　对于房子这事儿，在后面她情况稳定之后，白君童就告诉她了，她自然也生气，可是一想着死去的那孩子，就又不知道说什么。
　　两边她都亏欠，却不能两边都顾得上。
　　“嗯，你也要注意身体，想我了就给我打电话，我每个月都给你冲着话费的，不担心打不了。”白君童笑了笑，眼前头发斑白的老人眼底的为难，她都知道，“我每个周周末都会来看你，你得给我弄好吃的，知道吗。”
　　听着白君童难得的撒娇语气，老太太很给面子地笑了笑：“行，知道了。”
　　将换洗的衣服装在小盆里，唐笑笑走进浴室，将盆放下后，她还是不大适应本就狭窄的浴室里还被放了这么多东西，地上的小孩儿洗浴盆和凳子，拖把还有桶，几乎难有落脚的地方。
　　习惯性将门反锁，她才开始脱衣服。
　　打开花洒，落下来的水并不热，应该都不能说是热水。
　　阿姨说，这个天气洗澡就不用热水了，电费很贵。
　　确实，这个天气。
　　忍着身上冰凉的水将身体打湿，她才将水关上，接着拿了香皂开始往身上擦。
　　五块钱的香皂味道也还好，只不过没有白君童的沐浴露味道好闻。
　　“……”突然想到白君童，唐笑笑嘴角压抑不住勾了勾。
　　十来分钟，唐笑笑这才将身上的水渍擦干，也是这会儿她才感觉到身后貌似有股莫名的风，很小，却让她起了鸡皮疙瘩。
　　赶快将衣服都穿上，又将换下来的内衣裤洗好，她才开门，端着洗干净的内衣裤到自己屋里的通风口挂上，下边儿就放着盆接滴下来的水，免得弄湿地板。
　　其实家里客厅的右手边就有阳台，可是她仍旧只想挂在自己屋里。
　　一开始她有挂过洗好的衣服，过了一天她却发现还没来得及收的衣服却黏了些奇怪的污渍。
　　后边她就自己在屋里弄了根绳子，虽然干得慢，也好歹没再重新洗了。
　　躺在床上，她看了眼时间，已经半夜一点了。
　　也不知道白君童现在是不是已经休息了。
　　拿了耳机戴上，她闭着眼听着猫咪的呼噜声，困意逐渐袭来。
　　也不知过了多久，唐笑笑心底突然发慌，她躺在床上背对着门。
　　屋内已经大亮，按照常理来说，白日里一般人的胆子应该比夜里大，可是她这会儿却害怕得直冒冷汗。
　　因为她感觉自己动不了，只能就这么侧躺在床上，却能清晰地听到自己门的把手被不断扭动的声音。
　　以及，粗重的呼吸声。
　　她不知道这个呼吸声，是她因为害怕而发出的，还是这会儿正在努力想打开门的那人发出的。
　　门会不会被打开，这个问题让她害怕得几乎忘了呼吸，过了好几秒，她才记起，自己有锁门的习惯。
　　是的，她记起来了，她有将门反锁。
　　于是，她的心底踏实了，她没有想现在在门后的人是谁，为什么要进来，进来想干什么……
　　她只是庆幸自己反锁了门。
　　这是不合常理的，她知道，可是她又好像不知道。
　　一直被她提到嗓子眼的呼吸缓了下去，可是下一秒，听见了咔哒的一声，她有些恍惚，门被打开了吗？
　　她现在才开始想，这人是谁？她／他想干什么？
　　恐惧不受控制蔓延到全身，她想起来，咬着牙，她努力操控着自己的身体，费了大劲儿，终于由背对着门，变成了平躺，白光之中，她听见了逐渐从她床边走来的脚步声。
　　脚步声很大，带着回响，像是谁穿了皮鞋在空荡的屋子里一样，空落落的，给人带来一种莫名的害怕。
　　她急喘着，呼吸声很大，却盖不过脚步声，她能感觉到自己的眼睛睁得很大，可是她除了满眼的白光，却什么也没看到。
　　脚步声停了，就在她的床边，临近枕头的位置。
　　这一秒，她听到自己胸腔里心脏因为害怕而不断加快速度跳动的声音，大得吓人。
　　“呃呃呃……”她发不出声音。
　　她用尽力气想控制自己握拳，牙齿紧咬着，突然，有什么东西碰了碰她的脸，下一秒，她的瞳孔不由得一缩……
　　她看见了，这个人。
　　早上十点零八分，白君童翻身坐起来，脑子里发懵，太久没能睡这么久了，还差点儿起不来。
　　因为下周要考试，这周周末她就准备给自己放个假，休息休息。
　　天天熬夜，脑子都麻了。
　　拿手机看了眼时间，现在吃早餐好像已经赶不上了，还是直接买菜弄午饭吧。
　　这么想着，她刚将手机熄屏放下。
　　洗漱好之后，白君童这才拿了手机，又戴了耳机，走到门边刚打开门，就见这个人正蹲在她门口背对着她。
　　“卧槽！！！”她被吓了一跳，下意识往后退了一步。
　　那人听到响声，扭头看了她一眼。
　　“唐笑笑？”白君童纳闷儿出声，被吓了一跳，结果这人竟然是唐笑笑！
　　听见白君童叫了她的名字，唐笑笑脸色发白地冲她笑了笑，想起身，却因为蹲久了，脚已经麻了，整个人一下就朝前扑去。
　　当然，白君童反应很快地将人一把捞住，这才发现这人身上很凉，像是在她屋外蹲了一夜似的。
　　将心底的吃惊压下，她赶忙将人就近抱到沙发上坐着，又给倒了温水喂了几口才问：“你不会真在我门口蹲了一晚上吧？出什么事了？”
　　唐笑笑嘴唇已经不是泛白了，还有点儿青紫，她将脑袋靠着白君童胸口，眼睛半闭着，像是在缓神。
　　“我……”唐笑笑终于开口，却有气无力，“我能不能，搬来和你住……”
　　白君童捏着杯子的手指一下收紧。
　　“好。”她没有问为什么。
　　得到白君童的答案，唐笑笑终于放心了似的，脑袋歪在了白君童胸口。
　　低头看了眼唐笑笑的发旋，白君童轻轻摇了摇：“喂，唐笑笑？”
　　再睁眼，唐笑笑看着陌生的环境，一下就坐了起来。
　　这里，没有白君童，也不是白君童的出租屋。
　　没来由的，她的呼吸开始急促，掀开被子就准备下床去找白君童。
　　“哎哎哎干嘛呢！”护士刚进来就见那小姑娘已经醒来，“别动着输液针！”
　　“！！！”见着护士，唐笑笑才反应过来自己这是在医院，她又被护士摁着躺了回去。


第74章 
　　“醒了？”白君童从门外进来, 手里拎着吃的。
　　“白君童！”唐笑笑冲她急促地叫了一声。
　　“哎，我在。”将吃的放好，白君童一屁股坐在床边, 伸手在唐笑笑脑门儿上碰了碰, 朝正给唐笑笑重新挂药水的护士说，“她的烧好像退了。”
　　“这都第二瓶了, 也该退了。”护士带着笑音说, “要是还不退，人就得送大医院了。”
　　说完，护士又看向白君童：“就最后一瓶了, 估计半个小时你们就可以走, 我就在外边, 输完了叫我就行。”
　　“嗯，好，谢谢姐姐。”白君童冲护士笑了笑。
　　“没事。”护士摆摆手, 转身离开的同时，带上了门。
　　屋里一下安静下来，白君童转脸看向半睁着眼的唐笑笑, 发现自己手还搭在人家脑门儿上，收手的同时，捏了捏唐笑笑脸上少有的婴儿肥。
　　“吃点东西吧, 这家的粥特别好吃, 里边儿有蔬菜和鸡肉，不寡。”说着, 她起身把粥盒打开, 又撕开餐具的包装。
　　唐笑笑看着此刻的白君童，顿时有些许的恍惚, 她抬手，轻轻拉住白君童的衣袖。
　　“嗯？”白君童停下手中动作，冲唐笑笑俯身，“怎么了？”
　　“谢谢你。”唐笑笑说，却只发出了气声。
　　不过白君童倒是听见了。
　　抿了抿嘴，她没说什么，顺手调整了一下床头的高度，让唐笑笑算是坐起身来。
　　粥还有些烫，白君童舀了一勺，得吹几下才递到唐笑笑嘴边。
　　“……”也许是身上真的没力气，又或许，是因为自己贪念白君童此刻对自己的专注，唐笑笑并没有说自己来，而是乖巧地将那口温热的粥吃进嘴里。
　　白君童没有骗她，这个粥果然很香，是她吃过的所有粥里，最好吃的。
　　吃着吃着，唐笑笑突然笑了一下。
　　“傻笑什么呢，”白君童动作顿了顿，“你是不是发烧给烧傻了？”
　　她没开玩笑，有人真的因为发烧给烧傻掉的。
　　将嘴里的粥咽下，唐笑笑才对白君童说：“我没事，我只是开心。”
　　“开心什么？”听她这莫名其妙的话，白君童没忍住怼她，“是不是开心你现在大爷似的，我还得这么伺候你呢。”
　　唐笑笑抿了抿嘴，眼睛看了白君童一眼，又垂下眸子：“不是，我是觉得，有你在真好。”
　　白君童啧了一声：“和我说的这意思有差吗？”
　　不一样！
　　唐笑笑突然憋屈，眼睛瞪着白君童：“我……”
　　“来来来，这一口大的。”没等人说出话来，白君童赶忙给塞了一口粥。
　　“逗你玩儿呢，这么较真。”她有些好笑地解释。
　　吃饱喝足，唐笑笑才伸着脖子到处看了几眼，问：“这里是哪儿啊。”
　　吃着炒饭的白君童抽空回她：“一家小诊所，医院太远了，要坐车，我又怕你吐，就带你来了这儿。”
　　这里好歹走个十几分钟就能到。
　　唐笑笑点了点头，背靠着被白君童调高的床。
　　许久，屋里只剩下白君童吃饭的声音，而唐笑笑，则就那么盯着白君童一鼓一鼓的腮帮子看得起劲儿。
　　对于唐笑笑明目张胆的目光，白君童自然察觉到了，于是等她将嘴里的东西都咽下去之后，她才说：“所以，你一大早杵我门口就是为了吓我一跳？”
　　说完她又继续扒着饭。
　　“……”这个问题让唐笑笑一下想到了昨晚的事，整个人下意识地绷紧。
　　没听到人回答，白君童这才抬眼看她，腮帮子仍旧鼓着。
　　一般情况下，嘴里有东西的时候她都不说话，要说话也得嘴里没东西了才说，这是一个素质问题。
　　“嗯？”她从鼻腔里发出疑问。
　　唐笑笑突然将脸侧了过去，不看白君童，舔了舔下边儿嘴唇，她才转过来，笑了笑，说：“我昨晚，做了个噩梦。”
　　噩梦？
　　白君童筷子停了一下。
　　“那个梦，让我很害怕。”唐笑笑不自在地咧了咧嘴，“非常害怕……”
　　接着，唐笑笑就没继续说，而白君童，也没再追问。
　　“那你之前说的，要和我一起住，是真的吗？”白君童将吃完了的饭盒收拾好，又拿纸擦了擦嘴，“一个月两百块房租，你要能给，就来吧。”
　　唐笑笑像是听到了什么意料之外的消息，眼睛瞪圆了看向白君童。
　　“实话不瞒你说，我现在有点儿穷。”白君童倒也没捂着，大大方方承认，“那两百里包了水电的，你确定要来吗？来的话，我就能少给点儿房租了……”
　　其实房租不房租，她不在意，她是怕唐笑笑在意，这人，每帮她一次，就得拿小本本记一次，整天谢谢不离口，听得太累，还不如意思意思收点儿，也省得唐笑笑觉得不自在。
　　不过，看唐笑笑现在这个表情，不会是觉得两百块太贵了吧？
　　嗯……那要不五十吧？白君童有些头疼地在脑子里拨弄着小算盘。
　　好一会儿，唐笑笑才像是回神了似的，开口问：“你一个月房租多少？”
　　就白君童那个出租屋，一个人住，除开小了点儿，卧室有，客厅有，厨房有，厕所还带了热水器，怎么说，也不会低于五百吧？
　　“这个你不用管，反正你要真来住，多了算你吃亏，少了，我来补。”白君童挑眉，“你好好考虑考虑。”
　　对于唐笑笑所说的那个噩梦，白君童并不认为这足够让唐笑笑如此坚决想离开那个所谓的‘家’，肯定，还有别的原因。
　　不过这呆子能主动出来，对她自己也是一个只有好处的决定。
　　她见过唐笑笑爸爸，那个人，怎么说呢，总感觉不太对。
　　而且就那次唐笑笑蹲巷子里捡东西那画面，估计在那家里也不受人待见。
　　能出来住，又何必和自己不喜欢的住同一个屋檐下呢？多闹心。
　　一个人出来住虽然可能有些地方不方便，但是胜在自在啊，心里健康都得上升好几个档次。
　　“我考虑好了。”唐笑笑说，“我要和你租房。”
　　“行。”白君童笑了笑，“那回去我就去房东那里一趟，让她给我再拿一把钥匙。”


第75章 
　　从诊所里出来, 唐笑笑仰头看了眼这会儿不见一片云的天空，心底难得如此安静。
　　“你要先去我那儿休息会儿，还是先去把你东西搬过来。”白君童拿手机看了眼, 站在唐笑笑身边问。
　　现在大中午的, 挺热。
　　如果是她，应该会选择先回去睡个中午觉。
　　“现在搬吧。”唐笑笑看向白君童, “不过, 你能不能陪我去……”
　　“嗯？”白君童眯了眯眼，这会儿太阳正大，她几乎睁不开眼, “好。”
　　她以为唐笑笑应该是觉得东西多, 一个人拿不过来。
　　唐笑笑一下子就乐了, 没说出来的话也咽了下去。
　　“走吧。”白君童冲边上一甩头，“我开小电瓶送你。”
　　当然，小电瓶并不是她的, 就靠在共享单车边上的，和单车一样，车脑袋那里有个二维码。
　　一屁股刚坐上去, 白君童就一下弹了起来，抽了一口冷气，连忙冲唐笑笑喊了一声：“别！”
　　“！！！”唐笑笑收回抬起的腿。
　　“好烫, 我屁股蛋都要烫熟了。”白君童呲牙咧嘴, 一手把着车头，一把搓着屁股, 两腿还来回换着蹦。
　　感觉回去得起泡儿。
　　瞥了眼右手边, 白君童慢慢就着那个别扭的姿势，把车给挪到了树下：“等会儿啊, 等它散散热，咱们再坐。”
　　说完，她走到边上太阳晒不到的地方蹲下，姿势略显粗犷。
　　唐笑笑站在她边上，看她这样，又有些想笑，于是，学着她也蹲下。
　　“好热啊。”白君童皱着一张脸，视线落在小电瓶的皮坐上。
　　“还好吧。”唐笑笑仔细感受了一下，并没有热到她无法忍受。
　　“还好？”听到唐笑笑这突兀的话，白君童一脸不相信地转过脸看向边上这人，却见人家貌似真的挺清爽。
　　唐笑笑突然抬手盖在白君童脸上，像是验证：“你看，我手都还是凉的。”
　　从脸上皮肤传入神经的凉意让白君童舒服地叹了口气：“我去，我赚了。”
　　她差点忘了，唐笑笑体质异于常人。
　　越来越热的天气，有个移动冰箱在身边，一个字，爽！
　　伸手将唐笑笑另一只手拉过来贴在另一边脸上，让唐笑笑被迫捧着她的脸。
　　“真舒服。”她说。
　　嘴里突然有点儿发干，唐笑笑将自己的视线从白君童的嘴唇上移开，脑子里嗡嗡的。
　　可能是真的太热了，她竟然有点儿想亲一下眼前的这张不断叹息着的唇。
　　掌心下的凉逐渐被白君童的肌肤吸走，让她也觉得热了起来，从掌心，延伸到全身。
　　良久，白君童才有些恋恋不舍地松开手，接着站起身伸了个懒腰说：“应该差不多了，走吧。”
　　一下站起来，唐笑笑眼前突然一黑，她站着没动，习惯性等了好几秒，才朝白君童走。
　　上车坐好，唐笑笑将两手搭在白君童肩上。
　　等人坐好，白君童右手才扭动把手，小电瓶也动了起来。
　　到一个路口刚好碰上红绿灯，白君童一下将车停下，唐笑笑一下没坐稳，人整个就朝白君童后背贴了上去，人还没忍住嘤咛了一声。
　　“！！！”脸色迅速爆红的唐笑笑赶忙往后挪。
　　天热了大家都穿得不多，两人又贴这么近，刚才那一撞，她的前方难免被挤了下，整个人下意识燥得慌。
　　“……”因为那突然贴上的柔软触感，白君童整个人绷了一下，没来得及说什么，后背的温热就被一股吹过的微风替代。
　　她没想到唐笑笑竟然这么害羞，大家都是女孩子，反应这么大干嘛。
　　难不成自己还能对她做什么？
　　小电瓶重新启程时，她听到身后唐笑笑莫名其妙给她道歉。
　　“啊？”她问，“对不起什么？”
　　“刚没影响到你吧？”唐笑笑说。
　　听到她这话，白君童差点儿笑出声。
　　“没。”她说。
　　很明显的，她听到唐笑笑松了一口气的声音。
　　拐进巷子里的时候，白君童终于把小电瓶停在边上。
　　两人下车，白君童跟着唐笑笑上了楼，接着见她掏出钥匙开了门。
　　意料之外的，客厅里一个人也没有，已经做好和唐笑笑家人打招呼的白君童一口气憋在胸口，纳闷儿地跟在唐笑笑身后。
　　走到自己卧室门口，唐笑笑再次拿出钥匙准备打开门，却没想到门被人从里面儿拉开，她一下和那人打了个照面。
　　“啊！”她没控制住嗓子眼儿里小声喊了一声，哆嗦了一下往后退了两步，直到后背抵着白君童胸口。
　　白君童扶住她，抬眼却见一个老头也一脸震惊地看着她们，估计也被唐笑笑那声尖叫给吓了一跳。
　　“你，你咋回来了！”老头略微泛黄的眼珠看向唐笑笑，像是知道自己这句话不太对，他又说，“回，回来了就，就好……”
　　说着，还伸手想摸摸唐笑笑的头，却见唐笑笑赶忙躲在了白君童身后。
　　老头的言行举止让白君童皱了皱眉。
　　若是她没猜错，这间屋子应该是唐笑笑的卧室，可是这老头却来去自如……
　　“……”紧抓着她胳膊的唐笑笑在发抖，白君童清晰地感觉到。
　　唐笑笑在害怕眼前这个老头。
　　这老头……
　　白君童眼神一敛，冲老头笑了笑：“大爷，能请你让一下吗？”
　　老头仰头看着比他高处不少的白君童，下意识让开。
　　而白君童则拉着唐笑笑迅速进屋，接着长腿以迅雷不及掩耳的速度将门给踢关上，手一伸，反锁了门。
　　“……”老头刚开口准备说些什么，却被那差点儿砸在脸上的门给吓得闭上了嘴。
　　白君童往屋里大致扫视了一圈，发现光线不太行，大中午的，竟然还这么暗，不知道的还以为这里面儿是专门放货的杂货间。
　　空间也不大，几乎半张床上也堆了东西，有衣服，还有书，没有衣柜和书桌。
　　唐笑笑深吸了一口气，这才说：“你等我会儿，我很快就收拾好。”
　　说着，她率先开始收书包，可能是急切地想离开，又或者是害怕让白君童久等，唐笑笑收书的动作很快，却显得越发慌乱，不断有东西掉落床边。
　　“……”白君童走到她边上看着她，看着唐笑笑手背上还贴着的白色医用创可贴。
　　蹲下身把那几样东西捡起来，突然，她的视线一下落在手里的这本书上，久久不能移开视线。
　　她将书反复确认，看了看书名，很熟悉，而让她最熟悉的，则是这本书的作者。
　　小趴菜？
　　小趴菜？？？
　　小趴菜！！！
　　“你怎么会有这本书？你也是她的粉丝？”白君童突然在唐笑笑身后开口问。
　　“啊？”唐笑笑抽空抬头看了一眼，等她看清白君童手里拿着的是什么东西的时候，她整个人就没了音儿。
　　空气突然变得安静，唐笑笑感觉自己脑子里已经死机。
　　好几秒过去，她才磕磕巴巴想解释：“呃……对，对，我，那个……”
　　粉丝，对，她是小趴菜的粉丝！
　　可是却嘴巴像租来似的，不听她使唤。
　　要被发现了要被发现了！！！
　　皱着眉头，白君童将书翻了两遍，突然啧了一声。
　　“怎，怎么了？”唐笑笑脸上都要抽筋了，这会儿白君童的一举一动她都觉得胆战心惊。
　　她觉得下一秒白君童就要把她戳穿。
　　“你这书，不对啊，上边儿这里没她的签名，你不会买了本盗版吧？”白君童喃喃说了这么一句，才抬眼看她，“你这盗版花了多少钱的啊？”
　　“啊？？？”唐笑笑一下愣住。
　　她没想到白君童在意的竟然是这个？


第76章 
　　盗版？
　　“没花钱。”唐笑笑愣愣地回答。
　　确实没花钱, 出版方邮给她的，连邮费她都没掏。
　　将书递给唐笑笑，白君童抿了抿嘴：“几乎和我那本没差。”
　　等唐笑笑伸手将书拿在手中, 她又语重心长地拍了拍唐笑笑的肩：“等她下一本出书了, 我给你买正版的。”
　　“……”唐笑笑嘴角抽了抽。
　　对于唐笑笑竟然买盗版这事儿白君童没再追究，走到边上帮着开始收衣服, 没一会儿, 唐笑笑的所有家当就已经收好。
　　一个书包以及一个行李箱。
　　“确定没了？”白君童两手叉在腰上问，视线再次将不大的卧室打量了一圈。
　　唐笑笑一手搭在行李箱上回她：“没了。”
　　“那行，走吧。”白君童率先把那装了砖块似的书包背在背上, 一时间, 她整个人绷紧了腮帮子, “我去……”
　　一书包，全是书，整个学期的书都在塞里边儿了。
　　知识的重量, 真沉。
　　而唐笑笑的行李箱里也不轻松……
　　将门打开，门口没杵着人，白君童往客厅看了眼, 也没见着人。
　　那老头呢？哪儿去了？
　　带着疑惑，两人从屋里出来，直到下楼到楼下, 畅通无阻。
　　因为带了东西, 小电瓶注定不在考虑范围内，可是唐笑笑又晕车……
　　白君童站在巷子口没有阳光那一面, 眸子眺望着远处, 不知道在想些什么。
　　说实话，这书包是真的重, 她现在肩膀有些勒得痛。
　　她拿两手的大拇指卡在书包肩带和自己肩膀的着力点，转脸冲唐笑笑说：“咱们打个车吧，行李就让司机先送去我那里，你里边应该没有贵重的东西吧？”
　　发了好几分钟的呆，这是她想到的唯一的办法。
　　唐笑笑愣了两秒：“应该没有……”
　　不过，电脑好像在行李箱里。
　　应该没关系吧。
　　“那行，就这么弄，我去打个车。”说着，白君童抬脚就朝马路边走去，背着那个书包像个龟壳，唐笑笑没忍住在后边儿直乐。
　　很快，白君童就拦了一辆出租，顶着太阳和司机说明白，这才转身冲唐笑笑招手让她过来。
　　又将行李都放上车之后，两人才算松了口气。
　　“我想吃冰棍。”白君童热得发慌，看到一家小卖部就拉着人直往那里走。
　　在冰柜边上了，她拉开冰柜的门，自己选了一根儿绿豆的，又问唐笑笑：“你要哪种的？”
　　“有哪些啊？”唐笑笑皱着脸问。
　　“挺多种类的。”白君童又拿了一只红豆的，抬脸看她，“不过红豆的这个也好吃，你要吗？”
　　唐笑笑伸手从白君童手中接过那只红豆冰棍，看了眼白君童另一只手里的绿豆，有些想笑。
　　将柜门关上，白君童走到收银台付账。
　　两人这才边拆包装边往外走。
　　“咱们先吃完，再坐小电瓶回去，能赶上，没事儿。”边说，白君童咬了口她的绿豆冰棍。
　　撕开包装的冰棍表面有层白霜，并且肉眼可见的有冷气在往上窜。
　　舒服，凉丝丝的。
　　白君童一口就咬掉了一个角，嘎嘣脆的感觉，于是唐笑笑也对着自己手里的红豆冰棍咬了一口。
　　嗯？这么硬？
　　再试一次！
　　结果还是没咬动，牙根还有些泛酸。
　　于是她只好舔着吃了。
　　吸溜吸溜……吸溜吸溜……
　　听见声音，白君童疑惑转脸朝身边这人看过来，却见这人正跟只小孩儿似的，乖巧一口口舔着冰棍。
　　那粉红的舌头以及水润的嘴巴格外扎眼。
　　“呃……”痛哼了一声，白君童默默将脸转了回去。
　　她咬着自己舌头了，忒疼！
　　亏得有冰棍续命，吃完后，两人都有些意犹未尽。
　　坐着小电瓶到出租屋时，刚好和出租师傅碰上面，
　　将东西搬进屋里，白君童才赶忙进浴室冲了个凉水澡，再不冲，她就得热死了。
　　“你要不要去冲一个，舒服点。”换了黑色背心的白君童脑袋上顶着毛巾，脚下夹着人字拖走到沙发旁一屁股坐下。
　　唐笑笑第一次见白君童穿得如此……性感，有些意外。
　　她有些移不开自己的眼睛。
　　白君童很白，背心并不贴身，像是男款，以至于她几乎能看到一些里面的景色。
　　不过遗憾的是，白君童穿了内衣。
　　唐笑笑皱了皱脸。
　　拖着步子进了厕所，里边儿是还没来得及溜出来的白君童身上的味道，很好闻。
　　将头发擦得差不多了，白君童才起身走到放在茶几边上的行李箱旁。
　　接着，她又走到另一间卧室门口，抬手推开门。
　　原本，这间卧室她是给老太太留的。
　　里边儿她还没来得及收拾，倒是不脏，只是没往里放东西，看起来很空。
　　走进来，她将窗帘一把拉开，将窗子打开。
　　唐笑笑洗好出来，却没在客厅看见人，疑惑之间，她下意识走进这会儿正发出声响的陌生屋子。
　　走到门边，屋里的模样落入眼中。
　　屋内的光线很好，窗帘上有白色的猫咪刺绣，外边儿风一吹，窗帘就会鼓动起来，发出细碎的声音，沙沙的，让人莫名舒服。
　　屋里有一张不大的床，床已经铺好，床单是淡色的蓝，上边儿有几团白云图案，分别在床的四个角上。
　　而贴着里墙的书桌桌面上规规整整放着书，还有一个好看的菠萝笔筒。
　　而此刻床边的地上正蹲着一个穿着背心的人，那人正不断从地上摊开的行李箱里将里边儿的东西给整理进正对着床的衣柜里。
　　“……”看着白君童忙碌的背影，唐笑笑心底隐隐发胀。
　　这个人，总是什么都在帮她。
　　费心费力，却没有所图。
　　无声地叹息了一下，她椅靠着门框，就那么看着那个脑袋上搭着毛巾忙碌着的人。
　　她不知道怎么让别人喜欢上自己，更不知道怎么才能让白君童喜欢上自己，这是一个比数学压轴题都还难解的题。
　　唐笑笑的眼底带了几分犹豫。
　　她自私的希望白君童能一直对她这么好，可是她又不想白君童对她这么好。
　　很矛盾，也很反复。
　　喜欢一个人，真的很矛盾。
　　想靠得再近一点，却又害怕因为太近而被发现自己的心思。
　　她很怕，怕白君童知道她喜欢她。


第77章 
　　等白君童终于弄好转身的时候, 发现唐笑笑正站在门口看着她。
　　她笑了笑，两手叉在腰上：“怎么样。”
　　“非常棒。”唐笑笑走到她面前，咧着嘴笑, 眼睛看着白君童, “谢……”
　　“别又谢，听烦了都。”抬手一下捂住唐笑笑半张开的唇, 不过只停留了一秒, 她就撤回了手。
　　拍了拍唐笑笑的肩膀，白君童走到窗户边，转头朝屋里看了一圈：“我怎么觉得这间屋子比我那间要大点儿。”
　　“嗯？真的吗？”唐笑笑也走过来, 学着白君童的姿势往屋里看, 看了好几秒后, 她才说，“还是你那间大点儿。”
　　白君童侧过脸看了她一眼：“是吗？”
　　下一秒，她却被这人洗澡过后的模样给弄得愣了愣。
　　外边儿微风时不时往屋里吹来, 唐笑笑正背对着窗框，风吹来时就带起了她脑袋上细软的头发，看得白君童特别想上手揉一把。
　　阳光已经不怎么能晒到这里, 可是她还是感觉自己能看到唐笑笑脸上泛着粉嫩的红。
　　也是这会儿她才发现，因为两人离得太近，唐笑笑身上那股专属的奶香味儿正朝她飘来, 将她逐渐包裹。
　　“你会觉得这间比较大, 是因为这间放的东西不多，”唐笑笑并没有发现白君童隐隐发暗的眸子, 认真地打量着屋里, “你屋里东西多，衣柜也大, 床也大……”
　　深吸了一口气，白君童抬脚往门口走：“我去房东家要钥匙，就楼上，你等我。”
　　“嗯。”唐笑笑乖巧点了点头。
　　等白君童离开后，她的脸上没忍住扬起大大的笑容，走到床边背对着仰躺下去。
　　这间房间她非常喜欢！
　　可是下一秒她却有些笑不出来，随着一声闷响，她躺在床上，感受着硬得硌人的床面，后脑勺正隐隐发疼……
　　坐起身来，她咬着唇伸手揉了揉自己的脑袋。
　　还是白君童那床软和。
　　“谢了阿姨。”
　　从房东屋里出来，白君童看了眼手中的那把钥匙，嘴角淡淡地勾了勾。
　　进屋来，白君童将钥匙抛给正坐在床边思考人生的唐笑笑：“接着。”
　　下意识接住，唐笑笑捏着手里的钥匙，顿时笑弯了眼。
　　看了眼手机，距离晚饭还有点儿时间，窗外还有小鸟叽叽喳喳的声音，以及风吹树叶的沙沙声。
　　这一刻，她突然很困，眼睛也微眯了一下。
　　“咱们先睡个午觉吧。”白君童突然说。
　　“嗯？”唐笑笑看向她。
　　白君童抬手捂着嘴打了个哈欠，问唐笑笑：“你不困吗？”
　　“还好。”唐笑笑说。
　　其实她在诊所已经休息够了。
　　“那……”白君童抿了抿嘴，抬手往自己那屋指了一下，“我先去眯会儿，六点你叫我，咱们去买菜做晚饭。”
　　唐笑笑一下直起腰：“好啊！”
　　回到卧室，白君童在床上平躺了没一会儿就睡了过去。
　　这天气确实是让人发困……
　　而隔壁的唐笑笑则也脱了鞋躺在自己床上，不过没一会儿却又坐起身来。
　　太硬了，硌人。
　　起身走到门边往隔壁看了眼，门轻掩着，能看到白君童正躺在床上已经睡熟。
　　退回屋里，她将自己的门关上，接着将电脑打开。
　　现在好像没什么事，她就写写存稿吧。
　　这段时间‘小趴菜的小白菜’没在评论区出现，她不知道白君童是不是已经没再看。
　　指尖微顿，她看着空白的文档，突然叹了口气。
　　如果有一天白君童知道了她就是‘小趴菜’，是会开心，还是会因为她瞒着没告诉而对她生气。
　　她的这本书已经写了一半，两个主角已经开始谈起了甜甜的恋爱。
　　她抓了抓头发，一手撑住下巴看着文档，她也想要甜甜的恋爱。
　　六点，唐笑笑关了电脑打开门，走到隔壁轻轻伸手敲了敲门，才推门走进去，发现白君童仍旧没醒。
　　轻手轻脚走到床边，她一屁股坐在床边，看着白君童睡着的模样，有些不忍将人喊醒。
　　像是感受到身边有人，白君童皱了皱眉，接着闭着眼翻了个身，背对着唐笑笑继续睡。
　　“……”唐笑笑被她这突然的动静给吓得没敢呼吸，眼睛瞪得溜圆，两手在身侧下意识揪着屁股下的床单。
　　没见人醒，她才松了口气，却一眼看到白君童衣服下漏出来的那截白得扎眼的腰。
　　做贼似的，她快速看了背对着自己的白君童一眼。
　　左手逐渐向那抹白伸去，她的心脏却兴奋得咚咚乱跳。
　　即将碰上的那一刻，她的手却抖了一下，落在衣服上，像是突然头脑清醒，她抖着手拉着衣服将那抹白给盖了下去……
　　空气里突然传来一声压抑的叹息，坐了会儿，唐笑笑起身出了卧室。
　　而床上侧躺着的人却仍旧闭着眼睛，睡得正香。
　　带上钥匙，唐笑笑出了门。
　　这会儿还有些许余晖落在地上，有点橘，也有点红。
　　筒子楼里已经弥漫着家家户户的晚饭菜的香味儿，唐笑笑站在下边儿往上看，这栋红色的三楼，就是她以后的家了。
　　吸了一口不知哪家的菜香，她傻乎乎地笑了笑，这才抬脚往对面儿街道的生鲜超市走去。
　　等白君童终于睡好醒来，一打开门就能闻到厨房里不断飘出来的香味儿。
　　抬手揉了揉眼睛，她慢吞吞走到厨房，看着那个正围着围裙忙碌的背影。
　　“你怎么没叫我起来。”她开口问，却没想到自己嗓子竟然有些嘶哑。
　　听到声响，唐笑笑这才转身，两手在围裙上擦了擦：“你醒了。”
　　接着她笑了笑：“马上就可以吃饭了。”
　　清了清嗓子，白君童走到她边上，看了眼还没装盘的最后一个菜：“这么丰盛，你在哪儿买的肉？”
　　她好像还没带这人去这附近逛过，她怎么知道哪儿有卖菜的。
　　听她问的这话，唐笑笑顿时就扬着下巴，一脸得意：“当然是在超市里啊！”
　　“里面还有好多鱼，”她用手比划着，怕白君童不信，“这么大的个儿！”
　　白君童先是皱了皱眉，接着有些失笑地看着这人傻不愣登的模样，用力点了点头：“嗯，这么大个，那你想吃鱼吗？想吃咱们明天就做鱼，我给你露一手。”


第78章 
　　“诶, 应该差不多了，装盘吃饭吧。”白君童走到灶台边上，直接将锅里的菜舀进早已放在一边的盘子里。
　　唐笑笑也赶紧走到客厅的茶几旁分别给两个碗打饭。
　　端着菜出来, 白君童一屁股坐在沙发上, 接过唐笑笑递过来的饭和筷子。
　　“谢谢。”她说。
　　吃了一口青椒肉丝，白君童‘恩～’了一声, 唐笑笑端着碗看她, 像是等她点评成绩一样。
　　“挺好吃的。”咽下嘴里的菜，白君童点了点头，眼睛盯着菜盘子, “不过比起我的手艺, 你还差点儿。”
　　唐笑笑捏着筷子乐得直抖：“是, 你最棒！”
　　“那是。”白君童回她，脸上明显挂着嚣张二字。
　　扒了口饭进嘴里，白君童继续尝了尝另一道菜, 是鸡蛋西红柿。
　　嗯，卖相看起来不怎么样，特粗糙, 没想到吃起来也还行。
　　因为就两个人，所以唐笑笑只弄了两个炒菜，一个紫菜蛋花汤, 量也刚好。
　　吃完, 白君童则自觉包了洗碗的活儿，从唐笑笑身上解了围裙穿上, 收了碗筷进了厨房。
　　“真不用我搭把手？”唐笑笑惬意靠在厨房门口, 两手抱在胸前。
　　“不用。”白君童头也不回地说，“下周就考试了, 你先去看书吧。”
　　听她这么一说，唐笑笑才想起来下周的考试，‘哦’了一声，人却仍旧杵在门口没动。
　　终于洗好碗，白君童摘下围裙一转身，这才发现这人没乖乖去看书，顿时无奈一笑：“好了，我洗完了，咱们看书吧。”
　　说着，两手推着唐笑笑走到今天刚收拾好的卧室。
　　“我那屋桌上太乱了，我拿书过来和你一起吧。”白君童说。
　　说完就自个儿回去拿书了，也没等唐笑笑回答。
　　而屋里的唐笑笑则看了眼自己的书桌，想着还是把电脑收进桌肚子里，不然一会儿几本书摊开都没地儿放。
　　一会儿时间，白君童就拿了三四本书，一只手还提了凳子。
　　将凳子放在靠近门口的位置，她才将书放在桌上，里边儿比较宽的位置她留给唐笑笑。
　　坐下后，白君童突然对唐笑笑说：“借我个草稿本。”
　　“哦。”唐笑笑伸手在边上竖着放的一堆资料里翻翻找找，最终递给了她一个笔记本。
　　“这个你用吧，我还有。”唐笑笑说。
　　白君童不客气拿过来，习惯性看了眼，发现这本子不就是那次她骑着段尘的摩托压着的那本嘛，壳上还有车轮印子。
　　“行。”她倒是没觉得是个笔记本就舍不得。
　　接下来的时间里，两人各自沉浸在自己的学习氛围里，互相不打扰，除了唐笑笑时不时翻书的声音，就是白君童在纸上算题的沙沙声。
　　不一会儿，白君童将自己觉得算是需要复习的知识点都过了一遍，这才将注意力从书里抽出来。
　　有点儿想喝水……
　　起身到客厅接了两杯水，她递了一杯给唐笑笑：“喝水吗？”
　　“嗯？”唐笑笑抬手推了推眼镜，下意识伸手将杯子接过来拿在手中，“谢谢。”
　　端着水喝了一口，白君童坐回原位，左肩懒懒地靠着墙。
　　唐笑笑三两口将水喝完，又将杯子习惯性放在左手边，这才继续看书，被水润过的唇下意识抿着。
　　将视线往上，白君童果然看到了这人皱着的眉头，顿时乐得发出一记笑音。
　　“？？？”唐笑笑抬头看她，眉头仍旧皱着。
　　“不是，你看什么呢，一脸苦恼的样儿。”白君童拉了下凳子，凑到唐笑笑边上，“给我看看。”
　　唐笑笑拿手挡了一下：“不要。”
　　“啧！”撇了撇嘴，白君童脚下用力，又将凳子推了回去，孩子脾气似的，“不给看就不给看，我还不想看呢。”
　　“我……”刚想解释些什么，唐笑笑的手机突然在桌面上震动起来，两人的注意力一下被吸引过去。
　　伸手拿起来，唐笑笑看着上面的来电显示，一下子就没了声儿。
　　白君童自然也看见了是谁打来的电话，看了眼没什么动作的唐笑笑，又看了眼仍旧响个不停的手机，白君童没忍住开口：“想接就接，不想接你可以不接。”
　　一个电话而已，没谁规定一定得接。
　　主要是明知道这个电话会让人心情不好，那就不接。
　　“……”唐笑笑抬眸看了眼白君童，脑子里想了很多，最终还是滑开接听键。
　　就当作是一个了断吧，她想。
　　“喂。”她率先出声。
　　“你现在在哪儿。”里边儿一道粗厉的男声直接问她。
　　“爸……”唐笑笑刚开口，里边儿男声突然就炸起来，朝她吼，“老子问你你现在在哪儿！”
　　这一声突如其来的大吼，让唐笑笑的右耳一下就麻了，脑子里嗡嗡的。
　　“给我。”白君童皱着眉伸手从她手里抽过手机。
　　“我给你半小时，不管你现在在哪儿，你给我赶紧回家！多大的人了，还搞离家出走，我是哪儿对不起了你这么折腾我！”男人仍旧狂吼着。
　　而唐笑笑的情绪明显受到了干扰，整个人下意识低着头，肩膀也耸着。
　　当机立断，白君童一下挂断了电话。
　　屋里一下安静得厉害，不似之前的安逸，有了几分让人不自在的空白。
　　“……”迟疑了几秒，白君童伸手揉了揉唐笑笑的头发。
　　这个男人，应该是唐笑笑的爸爸。
　　一时之间，她竟然说不出安慰的话，因为和唐笑笑一样，她也有一个不怎么样的爸爸。
　　等耳朵里那股麻劲儿过后，唐笑笑才开口说：“我没事。”
　　她的脑袋仍旧低垂着，声音也不大。
　　白君童‘恩’了一声，继续轻轻揉着她的头发。
　　“我给他打个电话吧，我怕他打电话给我外婆，我外婆会担心的。”伸手拿过手机，唐笑笑站起身来，走了出去。
　　白君童回头往客厅看了眼，看到唐笑笑进了厕所右手边的小阳台。
　　“……”收回视线，白君童把后脑勺抵着墙轻靠着。
　　这一瞬间，她很烦躁，控制不住的暴躁。
　　她不知道自己是对谁，是唐笑笑的爸爸，还是对唐笑笑。
　　段尘常说，她大多时间都没什么人性，嫌麻烦，所以显得很冷血。
　　可是她却对唐笑笑这个人一而再再而三的……
　　她自己都很意外。
　　只是因为看唐笑笑可怜，可怜她那句希望能和自己交上朋友而已吗？
　　那她确实挺无聊的。
　　拿过自己的杯子喝了一口，白君童压抑着心底的烦躁。
　　等唐笑笑回到卧室，白君童已经恢复常态，淡淡问她：“怎么样？”
　　将手机放在桌上，唐笑笑轻叹了一口气：“没事。”
　　“他会来把你抓回去吗？”白君童突然问。
　　唐笑笑正准备碰书的手一顿，诧异地看向白君童：“你怎么会这么想？”
　　接着她又补充了一句：“我没告诉他我在哪里。”
　　对于白君童话里不易察觉的那抹情绪，她没来得及抓住。
　　“嗯。”白君童笑了笑，“没事，我就这么一问，不过，他要是找来了，咱们再租别的地方……”
　　“……”唐笑笑伸手握住白君童放在桌面的右手，捏着她温热的手心，语气平淡地说，“不会的，他不会真的来找我的。”
　　抬眸看了眼白君童，她咧了咧嘴算是笑了一下：“阿姨并不喜欢我，她的小孩儿也不喜欢我，说得最多的，就是希望我赶紧搬出来，不给他们增加负担。”
　　白君童回握着唐笑笑的手，没说话，只静静听着她说话。
　　“其实我那间屋子之前是专门放杂物的，就因为我的突然到来，家里就变得拥挤了，我知道阿姨不喜欢我，我能留下来，其实也是因为我爸，不然我可能第一天来就得去天桥底下吧。”唐笑笑回忆起刚来的那天，她因为晕车而找不着路，蹲在马路边等着爸爸来接，当她被人喊出名字的时候，她其实挺开心的。
　　爸爸确实挺照顾她，带她吃了饭才回去，给她拖了一路的行李，叮嘱着她来到这里就要好好学习，他会支持她到大学的费用。
　　说没感动是假的，她心很软，以至于阿姨对她的那些偏见她都忍了，因为她不想爸爸为难。
　　虽然很多年没有和爸爸一起陪生活过，但是她也知道爸爸对她是关心的，只不过表达的方式不太温和而已。
　　听她说完，白君童才叹了口气，心底有点儿揪着疼。
　　手上用了点力，将人拉进了自己怀里，她用一把抵住唐笑笑的头顶，轻声问：“很累吧。”
　　她知道不得不借人篱下的那种感受，也知道天下之大却没有自己归属的那种空荡感。
　　所以她心疼唐笑笑，有点后悔自己没有早点儿遇见这倒霉蛋，那样的话，就能保护她了。
　　“以前是有点累。”唐笑笑呼吸着白君童身上的味道，嘴巴抿了抿。
　　“那现在呢？”白君童识实地问，一手继续揉着唐笑笑的脑袋。
　　脑袋上传来的细软的舒适感让唐笑笑舒服地眯了眯眼：“现在，我什么都不害怕了，因为，我有你啊。”


第79章 
　　脑袋顶上突然传来一声轻笑, 唐笑笑从白君童怀里直起身：“你笑什么。”
　　白君童往后靠着墙，嘴角勾着：“你这话说得，我压力大。”
　　下一秒, 她又坐直身体, 抬手给唐笑笑理了理额头上有些扎眼的刘海，脸上的笑收了收：“还有, 以后这种话, 你最好还是别随便对别人说……”
　　收了手，白君童看着唐笑笑直愣愣的样子，带了叹息声说：“不然别人会多想的。”
　　唐笑笑呼吸一窒, 指尖抠着凳子边缘。
　　她眸中有光微闪, 和白君童对视着：“那你呢, 你会多想吗？”
　　白君童会知道她的心思吗？
　　意料之外的，白君童并没有立刻回答她，反而侧了侧头, 意味深长地将唐笑笑打量了一遍。
　　唐笑笑被她看得直发毛，心底那股好不容易攒起来的勇气顿时没了踪影，连忙转过身拿起桌上的笔敲了敲桌面, 故意大着嗓子说：“我要看书了！”
　　然后又转过脸瞪大眼睛看着白君童，一脸严肃：“你现在别和我说话，我会分心！”
　　接着就开始埋头看书勾画重点。
　　“……”这怂包。
　　白君童哭笑不得地扯了扯嘴角。
　　第二天一大早, 白君童拉着唐笑笑下楼, 准备去附近的超市公园什么的熟悉一下。
　　早上的空气很好，带着植物的清新甜味, 两人脚下放慢, 沿着路边的树下走。
　　“看，太阳要出来了。”一手拿着签戳了一块吃的刚要放进嘴里, 抬眼就看见了正对面的树顶的微黄阳光，唐笑笑略带兴奋地想指给白君童看，却发现自己签上的油炸土豆从签上滑了下来，掉在地上。
　　“啊！掉了！”她蹲下身。
　　“哎！”白君童一把薅住唐笑笑后脖子的衣领，唐笑笑被她拉了起来。
　　接着她二话不说，迅速弯腰将那块土豆用纸包住捡起来，接着快速丢进了一棵树下的垃圾桶里，才走回来。
　　唐笑笑仰脸看她，一脸疑惑：“你不会以为我要捡起来吃吧？”
　　啃了口手里的零食，白君童点头。
　　可不嘛，她感觉要不是自己动作够快，唐笑笑那架势，很难让人不相信她不会捡起来吃掉。
　　“……”唐笑笑见她竟然点头，顿时没了话。
　　在唐笑笑低着头的时候，白君童侧过脸看着唐笑笑气鼓鼓的侧脸，无声地笑了笑。
　　眸底，是她自己都没发觉的温柔。
　　吃了一路，两人这才慢悠悠往回走，听着公园里的热闹声，心情也跟着有些热乎。
　　回来的同时，两人顺带在超市里买了鱼和一些能保存一段时间的佐料。
　　将东西都放好，白君童接过唐笑笑给她递过来的水一口气喝完。
　　“要去睡会儿吗？一会儿咱们吃了饭再复习。”白君童拿着杯子放回原位，发现唐笑笑已经把买的同款杯子放在了那里，于是她将自己的杯子和唐笑笑的并排放着。
　　瞥了眼白君童放下的杯子，唐笑笑点了点头：“嗯，那十一点我起来做饭。”
　　周末人就容易困，更何况她昨晚睡得并不舒服。
　　床太硬，硌人。
　　走到卧室门口，白君童冲唐笑笑‘哎’了一声。
　　“嗯？”唐笑笑转脸看她。
　　白君童问她：“我好像忘记给你床上垫东西了，你昨晚睡得怎么样？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　反应过来，唐笑笑顿时就瞪大了眼睛，身上被硌疼得地方也更疼了。
　　偏偏白君童还一点儿不掩饰地冲她笑了起来，简直欠揍！
　　见唐笑笑憋得脸红的样子，白君童简直要笑死，忙转身进卧室抱了床软乎的垫的：“我给你铺上。”
　　唐笑笑仍旧气鼓鼓，却下意识给白君童让了路进去。
　　等白君童弄好，她伸手在床上摁了摁。
　　“怎么样。”一屁股坐在床边，白君童偏头看向唐笑笑，“舒服吧。”
　　唐笑笑没说话，默默转身慢慢坐下来，接着往后一躺，两手放在肚子上，一脸享受地回答：“舒服！”
　　白君童垂眼看着唐笑笑，有些想笑，学着她的样子也躺下去，两人脑袋刚好靠在一起。
　　“你会在这里住到高考结束吗？”白君童问。
　　翻了个身，唐笑笑面对着白君童侧躺着，一手撑着脑袋，想了想，她回答：“应该吧，那你呢，你会一直在这里吗？”
　　问完，她看到白君童眼皮眨巴了一下，过长的眼睫毛像是在她心上唰了一下，痒痒的。
　　她不得不再次感叹，白君童真的长得很好看。
　　“不知道。”高挺鼻梁下的淡红色嘴唇回她。
　　唐笑笑抿着嘴，对于白君童这个回答，她心里有些闷。
　　“那你到时候要是不住这里了，你能不能告诉我一声。”唐笑笑压住心底莫名的难过说。
　　“……”白君童仰脸看她，好几秒没说话。
　　“不可以吗？”唐笑笑和她对视着，更难过了。
　　双腿用力，白君童一下坐起身来，情绪也有点复杂。
　　有点烦躁，还有点烦闷。
　　“好。”深吸了一口气，她给了回答。
　　唐笑笑也做起身，委屈巴巴地搅着手指头。
　　白君童一转脸就看到那副模样，顿时心底一软，却又不知道该说什么。
　　吃了午饭后的两人各自专心复习着，屋子里安安静静的。
　　期间，白君童曾抬眼看了好几眼一声不吭的唐笑笑。
　　最近，她的情绪好像越来越不受控制了……
　　容易烦躁，容易感到疲惫。
　　垂下眼眸，看着书上的计算公式，白君童眉头拧着。
　　会不会，她真的是躁狂……
　　第一天考试，两人几乎提前了半小时来到学校，在楼下买了两个春卷吃完，才抹抹嘴各自去了不同的考场。
　　刚落了座，白君童将手机拿出来看了眼时间，还没准备干嘛，一人就走到她桌边坐下。
　　因为考试，教室里的桌凳都被分成了单人桌，中间隔了两人的距离。
　　一抬眼，是何佳燕。
　　是了，何佳燕和她在一个教室考。
　　她是教室里的第一号桌，何佳燕在三十二，得是左手边的第三组。
　　“怎么？”白君童挑眉看她，手机转着手机玩儿。
　　何佳燕问她：“你复习没有？”
　　“嗯。”白君童从鼻子里哼出音回她。
　　“那就好。”何佳燕看着她，眉间微松，“我怕你因为别的事儿顾不上学习。”
　　“……”手上动作一顿，白君童嘴角一直，“什么意思。”
　　这会儿教室里除了她俩，还没来人。
　　何佳燕叹息了一声，伸手拍了拍白君童的肩：“唐笑笑和刘康那事儿，还有你给唐笑笑还十五万这个事儿，我都知道了。”
　　沉默了两秒，白君童纠正她：“不是替她还，那十五万，不关她的事。”
　　确实不关唐笑笑的事儿，人是她自己上手揍的。
　　“还有，这个事别告诉唐笑笑。”白君童说。
　　这个事她唯一不希望唐笑笑知道，怕她觉得欠自己。
　　何佳燕偏开头笑了一下，眸色泛起不知名的情绪。
　　转过脸来，她眉头一抽，看着白君童脸上的淡色：“其实到现在我都没搞懂，你为什么会对她这么好，简直不像是简单的……”朋友关系。
　　何佳燕咽下后面的几个字。
　　白君童嘴唇抿着，不知道何佳燕想说什么。
　　“你知不知道你现在在我眼里像是被她下了蛊……”何佳燕说，“做什么都不考虑后果，不管不顾。”
　　在此之前，白君童和唐笑笑完全是两个互补相识的人，她想不通，为什么仅仅认识了半个学期，这人竟然会给人心甘情愿应下十五万的债务。
　　更何况，当时白君童奶奶还住着院，最是缺钱的时候。
　　心底逐渐蔓延上愤怒，何佳燕咬紧了牙，等着白君童的回答。
　　白君童呼吸仍旧平缓，淡声反问她：“她也是你的朋友，要是你见着她被人欺负，当着你的面，你会出手吧。”
　　“我肯定会……”何佳燕下意识回答。
　　“可是，我不会为哪个朋友背上债务。”何佳燕说，“所以，我想知道你为什么会这么帮她。”
　　目前的她们都只是普通的高中生而已，背上这么多债务基本上就废了。
　　白君童皱了皱眉，像是被她问得烦了，烦躁地往后边桌子一靠：“我和你不一样，朋友在我这儿，很重。”
　　何佳燕没说话，只是看着她。
　　“你就当做我被她下蛊了吧。”白君童又补充说。
　　“好吧。”何佳燕点了点头，满肚子里的话在喉咙里滚动了几番，只说了一句，“我希望你下次能多为自己考虑考虑，留条退路。”
　　说完，她回了自己座位，挺直背脊坐着。
　　留条退路？
　　将视线从何佳燕身上收回，白君童嘴里喃喃自语。
　　她没给自己留吗？
　　什么样的路又才叫做退路。
　　“……”抬眼，白君童眼神放空，看着门外楼下不断被风吹动着的树叶。
　　为什么她会对唐笑笑那么好？
　　她对唐笑笑很好吗？
　　她怎么不觉得。
　　她只觉得，她那么做好像是应该的，不会觉得要唐笑笑报答，也没想过要她知道。
　　就像是见了是掉了东西，顺手捡起来还给对方一样。
　　将手撑在桌上，白君童陷入沉思。
　　她对唐笑笑……好像确实不太一样。
　　若不是何佳燕，她都没去想过。
　　脑子里不断回想着和唐笑笑相处过的种种，白君童眼睛不禁微微睁大。
　　接着无声地笑了下。
　　不一会儿，教室里逐渐来人，大多带了资料来教室抓紧时间继续复习，直到老师拿着裹成卷的试卷进来……
　　白君童语文做得比较慢，看题总喜欢一字一句慢慢读，像在看小说似的，一遍没理解还得读第二遍。
　　考完出来，白君童在自己考场门口杵着等人。
　　唐笑笑知道她的考场，她这儿离吃饭的地方近，所以等着人来就行。
　　“你等人？”何佳燕走到白君童身边，和她并排站着。
　　“嗯。”白君童眯眼四处看着。
　　“等谁？”刚问出口，何佳燕才反应过来自己问了个傻问题，兀自笑了笑，“等笑笑吗？”
　　“嗯。”白君童还是这个回答。
　　于是何佳燕也学着她的样子，仰着脸四处看，脸上的笑却收了收：“我们是朋友，所以，我希望你能好好的。”
　　“……”视线落在对面教室门口，白君童开口回她，“我知道。”
　　何佳燕侧过脸看她：“所以，有什么能帮忙的，你要开口，只要我能帮上忙的，就不要客气。”
　　白君童轻声笑了下，这才伸手一把拦住何佳燕的肩膀拍了拍：“谢谢了。”
　　“那……”何佳燕随着白君童的动作微微歪了身子。
　　“不过我自己能解决，你不用担心。”松开手，白君童两手插在校服兜里，冲何佳燕说，“我现在已经赚了十三万左右了，估计这周就能把钱凑齐整，完事儿。”
　　何佳燕一下子瞪大了眼睛，带了不可置信，以及满满的担忧：“你去哪儿赚的？你是不是……”
　　也不知道她想到了什么，竟然一脸的难以言喻，看得白君童一脸问号儿。
　　“你乱想什么呢。”抬手往她脑门上戳了一下，白君童说，“至于我怎么赚的，确实不太方便告诉你，但是你就别乱想了，不是你想的那些东西。”
　　“好吧。”何佳燕说，“总之，你自己稳着点，我压岁钱存了三万多，一直没用，你要是用得上，就给我说……”
　　白君童嘴角挂着笑。
　　刚想说什么，何佳燕就看到了不知道什么时候现在白君童身后不远处的唐笑笑，于是冲她招了招手：“笑笑。”
　　见何佳燕这样，白君童也跟着转身朝后看去，果真看到了正傻不愣登杵那儿看着她的唐笑笑。
　　逐渐从阴影里走出来的唐笑笑身上穿着校服，而不远处的白君童和她一样，也穿了校服。
　　因为考试，所以大部分人都穿的自己的衣服，这会儿她们周围就只见她俩穿了校服，一时间，唐笑笑有种她和白君童穿了情侣装的错觉。
　　可是想着刚才那俩人的亲密举动，她心底的开心又被一股难受劲儿压了下去。
　　“佳燕。”她抬手冲何佳燕打招呼，一眼没看白君童。
　　“吃饭去吧。”白君童说。
　　何佳燕看了看俩人，想了想，笑着说：“一起吧。”
　　“好啊。”唐笑笑一把挽住何佳燕的胳膊，“那我们一会儿吃什么啊。”
　　“炒菜吃怎么样。”何佳燕回答。
　　边说，两人边抬脚朝左边楼道走。
　　“？？？”白君童站在原地，一脸懵逼看着两人的背影。
　　下午考完，白君童扫了共享单车坐着，瞥了眼唐笑笑。
　　“……”唐笑笑闷不吭声，但也乖巧坐在后座上，只不过两只手却只扣住后座下的支柱。
　　“手搭我肩上。”白君童微侧着头说。
　　这会儿阳光还有些晒，她脑门儿上出了汗，有些黏，想回去洗个澡。
　　听白君童开口，唐笑笑下意识伸手扒住白君童的肩，反应过来后，想抽回去，没成想车一下动了。
　　她猛地往后仰了一下，惊吓之中，一把抱住了白君童的腰。
　　“……”脚下不断踩着踏板的白君童嘴角勾起，倒也没说什么。
　　她没问这呆子突然发的什么脾气，也没问她为什么不和人说话。
　　因为她闻到了唐笑笑身上那夹杂着淡淡奶味儿的醋味儿。
　　忒酸，忒醋。
　　可是直到第二天考完，唐笑笑也没和她说话。
　　“……”白君童一脸漠然踩着踏板，脑子里不断想着这人怎么哄。
　　而乖巧搭着白君童肩膀的唐笑笑则也难受得紧，白君童已经快两天没和她说话了。
　　两人互相板着脸，互相不说话，互相想着办法。
　　“呃……”脸上被带着少许热气的微风吹着，白君童眯缝着眼睛把着单车把手，清了清嗓子准备说点什么。
　　“！”唐笑笑一下竖起耳朵。
　　白君童要和她说什么？
　　带着好奇，她的背脊都挺直了。
　　车猛地停了下来，唐笑笑整个人没受控制朝白君童后背扑去。
　　“你听！”捏着刹车，白君童两条长腿支着地面突然说。
　　唐笑笑一动不动坐在后座上，有些发懵。
　　听什么？
　　是不是有什么东西？
　　什么东西？
　　她回头往身后看了一圈，人来人往，没什么可疑人物。
　　身上的鸡皮疙瘩逐渐消下去，她用发干的嗓子问：“怎么了？”
　　白君童让唐笑笑先下来，接着将车放在树下，才开始在花坛里四处寻找着。
　　唐笑笑跟在白君童身后，学着她的模样也弯着腰伸手在花坛的小树杈里翻找着。
　　“喵。”白君童突然从嘴里来了这么一下。
　　“……”唐笑笑这才反应过来白君童在找什么，惊讶地看着她问，“有猫？”
　　白君童边找边回她：“嗯，我刚好像听到了有小猫的叫声，就在这边。”
　　“好像？”唐笑笑皱了皱眉，“会不会是你听错了。”
　　为什么她没听到？
　　“不会。”白君童说，“我还没到那把年纪。”
　　“……”唐笑笑一阵哑然。
　　腰有些累了，唐笑笑直起腰用手锤了锤，却在下一秒整个人顿住。
　　“喵……”
　　和白君童发出的声音完全不同，是真的小奶猫的叫声！
　　“喵……”
　　再次听到声音，她屏住呼吸，寻着那个方向慢慢走去，脚下每走一步都非常小心，害怕踩着它。
　　终于，她小心翼翼拨开刺手的树杈，看到了干涸土块上的小猫。
　　一只梨花和一只橘猫。
　　“白君童。”小猫太小了，眼睛都没睁开，她不敢碰，转头冲正朝她走来的白君童喊了一声，“我找到了！”
　　她竖起两根儿手指头，整个人十分激动：“两只！”
　　白君童意外地挑了挑眉：“两只？”
　　“嗯！”用力地点了一下脑袋，唐笑笑又看向两只小奶猫，心都要化成水了，“它们好可爱啊。”
　　白君童走到她旁边，垂眸看着她的侧脸，以及那两只小猫崽，抿着唇忍了笑说：“它们的妈妈应该就在这附近。”
　　一般情况，猫妈妈不会离小猫太远。
　　唐笑笑仍旧看着小猫崽，越看心底越暖乎，想摸摸它们，又不敢。
　　梨花猫的肉垫是黑色的，像是巧克力豆，而橘猫的则是好看的粉色，特别嫩特别可爱。


第80章 
　　一个没忍住, 唐笑笑伸出手想摸摸猫崽，却被一只手一把握住了手指。
　　“先别碰它们，”白君童轻声说, 顺便将人拉直起身, “沾了陌生人的味道，猫妈妈可能就不要它们了。”
　　更可怕的, 则是母猫因为害怕而亲自吃掉小猫。
　　“……”唐笑笑诧异地看向白君童, 好几秒，她才后怕地看向仍旧奶乎乎地叫着的小奶猫。
　　松开她的手，白君童说：“我们先出去吧, 别吓着猫妈妈不敢过来。”
　　这会儿有点刮风, 气温也没之前那么热, 白君童带着唐笑笑从花坛出来，再走到对边的树下站了会儿，果真见着了一只成年梨花猫从右手边的老墙跳下, 朝着花坛警惕地过来。
　　将视线从花坛收回，唐笑笑仰头看了眼逐渐变暗的天，皱了皱眉：“一会儿是不是要下雨了。”
　　也是这会儿才发现天色竟然这么沉了还有点儿冷。
　　白君童也顺着她的视线看着, 知道她在担心什么：“没事，一会儿猫妈妈会把猫崽转移到安全的地方。”
　　“真的吗？”唐笑笑转过脸看她，嘴不自觉微撅。
　　白君童没发出声地笑了下, 点头回她：“真的。”
　　动物对这些天气变化什么的一般情况下比人及时多了。
　　“你看, ”抬手朝花坛猫窝指了指，白君童说, “猫妈妈已经在转移猫崽了。”
　　正如白君童所说, 这会儿母猫正叼着小梨花从花坛出来，几下爬上老墙便没了踪影。
　　可能, 猫妈妈这趟回来，就是怕雨水淹了窝，及时来转移自己崽子的。
　　突然，唐笑笑‘诶’了一声，接着伸手往脸上抹了一下，诧异地说：“下雨了！“
　　竟然这么快！
　　“真的下雨了！“她强调，然后抬脚朝花坛跑去。
　　“……“这呆子。
　　跟着唐笑笑跑到距离小橘猫三四步距离的地方，白君童见唐笑笑转身来问她：“怎么办啊？“
　　唐笑笑脸上带着焦急，因为这会儿雨点已经明显变大，她的眼镜片上已经开始被雨雾弄得模糊起来。
　　白君童走上前，下意识在身上四处模了一遍，最后才啧了一声。
　　除了身上外边儿套着的校服，就什么也没有了。
　　抬眼往四周看了一圈，却连个丢弃的塑料袋都没有……于是她伸手就将身上的校服脱下，却被唐笑笑一把拦住。
　　“你干什么！“唐笑笑捏住白君童的手腕，雾了的眼镜看不大清楚白君童此刻的表情。
　　白君童脱衣服干嘛？
　　不怕感冒吗？
　　抿着嘴舔了圈后槽牙，白君童轻笑出声：“先用衣服给小猫崽搭一下。“
　　说着，她挡开唐笑笑的手，将校服脱了下来，搭在猫窝上方的枝丫上，花坛里的小树枝几乎也就到她膝盖那么高。
　　弯着腰，她看着颤抖着想要找妈妈的小橘，勾着嘴角冲小橘轻声喵了一声。
　　小橘猫耳朵弹了弹，还没长牙的粉嫩小嘴里不断发出猫叫，可怜巴巴的。
　　耳边突然一道拉链被拉开的声音，白君童下意识抬头一看。
　　“来，我这衣服挺大的，咱俩都瘦，应该塞得下，“唐笑笑两手扯开外套校服说，“你别弄感冒了。”
　　“……“白君童缓缓直起身，看着此刻的唐笑笑，耳朵里只剩下小橘猫的声声奶叫，雨也变得越来越大，可是这会儿，不，这一刻，她感觉自己好像不太对劲了。
　　她想告诉唐笑笑，我们先去躲雨吧。
　　可是她的嘴没听使唤，紧闭着，一个字没说。
　　她的视线也终于受了雨的影响，有些模糊。
　　她不知道，自己这会儿心里在想什么，就只是站着看着冲她敞着胸膛的唐笑笑，一句话也说不出来。
　　鼻尖好像有点儿发酸，她吸了吸鼻子。
　　“……不用。“她伸手把唐笑笑拉链重新拉上，再将人推着出了花坛，”咱们先躲雨……“
　　边往外走，白君童边勾着唇无声地笑。
　　唐笑笑这呆子是想保护她吗？
　　心底莫名的抽了一下，有点难以言喻的感觉，十分陌生。
　　唐笑笑两只胳膊被白君童和身体一起束缚着，直到出了花坛，走到一边的亭子下才放开她。
　　她转过身看着白君童，看着这人就穿着个T恤，仍旧固执地想分一半衣服给她。
　　“诶！你看！“白君童连忙朝花坛指，”猫妈妈来了！“
　　唐笑笑看过去，白君童继续说：“等它们走了，我再把衣服拿回来。“
　　这下，唐笑笑终于不弄拉链了。
　　等猫妈妈将小橘猫带走后，雨却又变小了许多，白君童迅速将校服拿了回来，却不能往身上穿，因为衣服已经湿透了。
　　站着将衣服拧了拧，倒是没拧出水来，于是她只好将衣服就这么拿在手里：“走吧，我们也该回家了，趁这会儿雨小。“
　　别一会儿雨又抽风了似的下大，那就糟糕了。
　　唐笑笑小声地应了一声，跟在白君童身后。
　　找到之前放在树下的共享单车，看了眼坐垫上的雨水，她用手抹了一把，又看了几秒，接着将自己手里的拿着的校服在坐垫上仔细擦了起来。
　　反正回去都要洗的，就先用一下，不管了。
　　“……”唐笑笑看着她如此一幕，嘴角抽了抽。
　　弄好后，两人骑车上路，白君童将书包仍旧挂在车头上，背心被唐笑笑挡着，暖呼呼的。
　　迎面吹来的风里夹了些许雨水，有点儿影响视线。
　　突然，白君童整个人浑身一激灵，视线落在自己露在外边的胳膊上。
　　这会儿她的胳膊被前后罩过来的带着奶味儿的校服半遮着，挡了部分风雨，而脖子处也多了一份温暖。
　　“你，你坐好，我不冷……”白君童喉咙发紧，浑身绷着，十分不自在。
　　脖子处的那个脑袋却只摇了摇头，把她抱得更紧了，咕哝了一句：“我冷。”
　　“哦……”白君童一下没了话。
　　于是她努力忽视掉身上莫名的那股热量，那贴合着她后背的两团绵软。
　　而她身后的唐笑笑则将下巴搁在白君童的左肩上，半眯着眼看着后移的建筑和人群。
　　她的心底，突然很静。
　　回了屋，两人各自洗了热水澡，白君童又披了条小毯子，敲了敲唐笑笑的卧室门。
　　等人应了声，她才端着东西推开门走进去。
　　“把这个喝了。”将冒着热气的杯子放在桌上，白君童一屁股坐在床边，手里也捧着另一杯，喝了一口，嘴里砸吧了一下。
　　“那是什么？”唐笑笑脑袋上正顶着一张干帕子擦着头发，见白君童那副好笑模样，带着疑惑地走到桌边拿起杯子看了眼，却没看出是什么。
　　杯子里的玩意儿有点儿黑乎乎的，也可能是屋里灯光的原因？
　　凑近闻了闻，唐笑笑没忍住皱了皱眉。
　　她看向白君童：“这是什么啊？”
　　闻着味儿感觉怪怪的，她没闻出来，这东西她没喝过。
　　品茶似的喝了几口，白君童这才站起身走到她的边上，手撑着桌面靠着：“预防感冒的，板蓝根。”
　　说完，她又吹了吹杯子里的热气，喝了一口，眼睛却盯着唐笑笑。
　　板蓝根？
　　唐笑笑一脸疑惑，说实话，她从小到大真没喝过这玩意儿，预防感冒这个东西，外婆都是给她煮姜水喝的，喝了就冒汗，特别舒服。
　　带着新奇的眼神，唐笑笑端着杯子喝了一口，脑袋上的帕子仍旧顶在头上。
　　一口下去，唐笑笑就没了声，默默将杯子放在桌上。
　　“怎么样？”捧着杯子，白君童问她，“好喝吗？”
　　唐笑笑皱了皱脸，差点儿没吐出来，摇摇头之后直奔厕所。
　　“诶？”白君童还没反应过来，人就去厕所吐了个稀里哗啦，那声儿大得，可见唐笑笑的反应有多大。
　　白君童赶忙放下杯子，在饮水机旁接了温水，走到厕所递给正面朝坑蹲着的唐笑笑，递水给她：“喝点水漱口吧。”
　　接着又从边上专门放纸的盒子里抽了纸给她。
　　得了水漱口，又将满脸狼藉擦了干净，唐笑笑这才直起身来：“吐死我了……”
　　白君童赶忙扶着她到沙发坐下，给她拍着后背顺气儿。
　　“你这什么情况啊？”她问，“你是对板蓝根过敏吗？”
　　差点把她吓死！
　　唐笑笑轻轻摇摇头，脑袋靠在白君童心口，软嗒嗒地任由白君童伺候。
　　“不是过敏？那你怎么会一口就吐，反应这么大。”白君童给她理了理半干的头发，让唐笑笑的脑门儿透透气。
　　突然，唐笑笑哼唧了一声，闷闷说：“我也不知道，那个味儿太难喝了……”
　　说着，她的脑袋在白君童胸口蹭了一下，弄的白君童一个激灵坐直身体。
　　伸手抬起这呆子的逐渐有肉的脸，这人唇色已经不似之前的红润，反而白了些许。
　　“那咱们就不喝它了，那就是个预防感冒的。”说着，她把唐笑笑轻轻放在沙发上让她躺下，这才问，“你今晚有什么想吃的吗？现在得做晚饭了，我给你做。”
　　窗外已经擦黑，她俩洗个澡出来就已经六点半了，比平时吃晚饭都晚了半个多小时。
　　唐笑笑蔫巴地看着白君童，嘴巴撅了一下：“想喝汤。”
　　对于这样温声细语说话，眼里只有她的白君童，唐笑笑控制不住自己想撒娇的想法。
　　这是她不曾对别人有过的想法。
　　白君童眉头一挑，有些哭笑不得：“咱们不是每顿都配了汤吗？”
　　虽然很难见这呆子这副模样，却也真的有些想笑。
　　“哼。”唐笑笑鼓了鼓脸，往后蹭了一下。
　　“冰箱里还有一个西红柿，一点儿豆芽，和一团粉丝，”白君童往冰箱看了眼，仔细想了想，“我给你做个白菜粉丝汤吧。”
　　唐笑笑立马点头。


第81章 
　　等人进了厨房, 唐笑笑才调整了在沙发上的姿势，坐起来。
　　她轻轻哈出一口气，闻着还有那板蓝根的味儿, 顿时脸上就是一抽。
　　这玩意儿怎么就那么难喝难闻。
　　第二天仍旧要上课, 两人上楼就各自进了教室。
　　刚落坐，唐笑笑就被李田田扯着和她对卷子。
　　李田田拿的是数学卷, 她数学也就比一开始的唐笑笑好那么一点儿, 可是这人后边儿得隔壁班那人的辅导，这下数学倒是直奔班上前三了。
　　“……意思是，我就对了两个选择题？”李田田手指着卷子, 一脸不敢相信地看着唐笑笑。
　　唐笑笑抿了抿嘴, 将自己的卷子往回扯了扯：“不一定, 也许是我做错了。”
　　对于李田田的质疑，她对自己也不那么自信了。
　　李田田叹了一口气，伸手拍了拍唐笑笑的肩膀：“没事儿, 我觉得你说的挺有道理的，我就是不敢相信我就对了俩，没事儿。”
　　默默将自己卷子收好, 李田田又仰头感叹：“有个学霸做朋友真好啊，这才多久，你数学就这么好了, 我也好想找个人教我……”
　　说着, 她又转脸看向唐笑笑：“不过，白君童对你也太好了。”
　　听她突然提到白君童, 唐笑笑微愣。
　　白君童对她的好, 她自然是知道的，可是从别人嘴里说出来, 她还是有些不自在。
　　总感觉，心底的那份情绪就要被人扒出来了一样。
　　“诶！”李田田突然凑近唐笑笑，看着她的脸惊讶着，“你怎么脸红了？”
　　“啊？”唐笑笑赶忙伸手捂住脸往后仰了仰，眼睛圆溜溜看着李田田。
　　李田田没说话了，盯着唐笑笑看了好一会儿，才突然笑出声来。
　　唐笑笑并不知道她在笑什么，眉头皱着，猜测她是不是在恶作剧。
　　“你笑什么。”她问。
　　李田田笑得差点抽不来气，摆摆手表示没什么，这才往后靠着椅背顺着气。
　　过了好一会儿，李田田才抽了张纸写了字，再捏成团递给唐笑笑。
　　唐笑笑心底发毛，却还是打开了那团纸，里边儿写着五个字：我都知道了。
　　捏着纸的手微微抖了起来，唐笑笑埋着头，没敢看她，心底却一下沉了下去。
　　一下子，她的记忆回到了初中，以及小学。
　　那些充满着无尽欺辱和谩骂的回忆里。
　　李田田看着一声不吭的唐笑笑，心底不知道在想什么，好几秒后，她压低声音凑到唐笑笑耳边说：“放心吧，我不会告诉别人的。”
　　唐笑笑这才抬眼看她，眼底已经微微发红。
　　“真的吗？”她轻声问。
　　李田田，会帮她保密吗？
　　这是个让她心里没底的问题。
　　“当然，我们是朋友嘛。”李田田正色着说，“上次是我对不住你，因为我不知道你不……算了，那个事就不提了，总之，我是真心把你当朋友的。”
　　唐笑笑和她对视着，两秒后，她垂下了眼眸，轻轻嗯了一声。
　　上次那个事，其实也不能怪李田田，她知道。
　　想了想，李田田还是没忍住问：“所以，笑笑，我能问你一个问题吗？”
　　唐笑笑将那团纸捏紧掌心，李田田看了，往教室看了一圈，像是害怕别人听见，又撕了一张纸下来写：你是不是喜欢白君童？
　　这句话，让唐笑笑当头一棒，脑子里嗡嗡的。
　　李田田果然知道了！
　　见唐笑笑的反应，李田田心底一下明朗，果真，唐笑笑是弯的。
　　怪不得。
　　“没事儿，谁还没有个喜欢的人啊。”李田田压低声音说，“我还喜欢高一的一个学弟呢！不过你别告诉别人啊，我还是要脸的。”
　　可能是李田田也把秘密告诉了她，唐笑笑心底一下放松了很多。
　　将纸抽回来，李田田又问：什么时候喜欢的？
　　“……”唐笑笑看着她问出的问题，也陷入了深思。
　　什么时候喜欢上白君童的，她也说不清楚。
　　仔细想了想，她在纸上回了几个字：日久生情吧？
　　李田田看了，嘴里啧了一声，日久生情？
　　-那她呢？喜欢你吗？
　　李田田又问。
　　唐笑笑抿着嘴写着回她：不知道，那次她说她喜欢男生。
　　-那次？哪次？你不试试怎么知道！
　　李田田一下子恨铁不成钢地看着唐笑笑。
　　-咱们班和她们班联谊玩游戏那次，她亲口说的。
　　-我怎么不记得了？
　　-有的，她说过的。
　　-好吧，那你就放弃了？我觉得你还喜欢她的，特喜欢那种。
　　唐笑笑拿着笔，手里压着小纸条看着李田田的回复。
　　她喜欢白君童有这么明显吗？她暗自问了自己这么一句。
　　-也不是放弃，就是觉得没机会，也不会有机会，她始终是正常女生。
　　李田田捏着纸，一下不知道怎么回。
　　就白君童那样儿，怎么看怎么弯好吧！
　　她伸手在唐笑笑脸上捏了一把，老母亲似的：“不是，笑笑啊，她说是你就信？”
　　唐笑笑被她捏着脸，脸上有些不舒服，伸手扯开，幽幽地看着李田田。
　　李田田唉了一声，提笔就往纸上写：这事儿你得大胆点！
　　将纸递给唐笑笑，李田田说：“我和你说，这事儿我觉得你得试一试，万一她也喜欢你又不敢说，那你俩得多久才知道对方的心思啊？”
　　唐笑笑接过纸看着李田田，也没说话。
　　李田田一把拉过唐笑笑，凑到她耳边，压低声音继续说：“我和你说，白君童绝对喜欢你的，有戏！”
　　“！！！”唐笑笑看着李田田，不过因为两人凑得太近，以至于她有点儿对眼。
　　“你胡说。”她下意识反驳了这么一句。
　　李田田脸一皱，感觉自己一番苦心没人知道，哀怨着往后一靠，还叹了口气：“你不信就算了……”
　　说完，还捂着脑门儿摇摇头。
　　这一下，唐笑笑倒是觉得对不住李田田了。
　　本来，人家在给她出主意，她到好，不领情。
　　“那你说，你怎么就觉得……觉得她会喜欢我。”唐笑笑小声问。
　　“不是我觉得！”李田田一下满血复活，又凑过来，“我告诉你，我眼睛可准了，火眼金睛！”
　　她伸手两个指头往自己眼睛指了指：“按照我对她这么久的观察……你别多想啊，就纯欣赏，没别的想法，咱们那喜欢不一样。据我对她的观察啊，她就没对别人这么关心过，而且你长得可爱，学习又好，她肯定喜欢你！”
　　唐笑笑没听出李田田所说的白君童肯定喜欢自己的原因来，顿时有些泄气。
　　李田田只不过是想安慰她而已。
　　随手将两人聊过天的纸往兜里一塞，她开始翻开书准备看书了。
　　而正倚在窗户边上看着窗外的白君童则突然打了个喷嚏，吓了边上的段尘一大跳。
　　“哟，有人想你了。”段尘边看手机边说了这么一句。
　　白君童揉揉微痒的鼻尖，吸了吸鼻子，瞥了眼段尘：“就不能是感冒啊，非得谁想。”
　　“不能。”段尘抬眼看她，冲她呲牙一笑，“你没听说过，一个喷嚏是有人在想你，两个是有人喜欢你，三个才是真的感冒了。”
　　“……”白君童一下没了话，被噎着了。
　　她不想和傻子说话。
　　课间操时间，何佳燕由于拉肚子而在下课前就进了厕所，听着喇叭里的音乐声，她急急忙忙进了最后的隔间关上门，刚坐上马桶，就听见有人也进来了。
　　“笑笑，我觉得啊，你真的得试试告诉人家你喜欢她，直白点儿。”李田田进了最近的一间。
　　笑笑？
　　喜欢谁？
　　何佳燕一下愣住，任由肚子里却翻江倒海，这会儿却只能死死憋住。
　　“你怎么不吭声啊，笑笑，你听我的，今天回去你就告诉她，说你有喜欢的人了，炸一下她，看她什么反应。”李田田坐在马桶上开始支招。
　　“你别说了。”唐笑笑也坐在马桶上，略带紧张地出声。
　　李田田哦了一声：“没事儿，这会儿正做课间操呢，厕所里就咱俩，没人能听到。”
　　“你答应我会保密的。”唐笑笑突然说。
　　“这当然。”李田田立刻保证，“我要是给你说出去了，我就一辈子找不着男朋友。”
　　唐笑笑一下乐出声来，接着叹了口气。
　　“对了，那纸条你可别乱丢啊，要丢也找个别的地儿丢，”李田田推开门，走到洗手池边开了水洗手，“不然被人捡到了，就知道你喜欢……那个谁了。你到时候估计还得出名一回。”
　　唐笑笑也跟着洗手，应了一声，她自然知道那张纸不能乱丢：“嗯，我收好的，不会乱丢。”
　　“好了好了，走吧。”李田田说。
　　……
　　等人走后，最后一间的隔间里，憋得满脸通红几乎都要撅过去的何佳燕这才放松下来，稀里哗啦的，终于舒畅……
　　原来，笑笑有喜欢的人了。
　　等做完操回来，白君童正看着玩儿着手机往教室走，刚到门口就被人一把拽住，逆着人流走，好一会儿才停下来。
　　“……”白君童皱着眉看着何佳燕，“干嘛？”
　　这会儿她俩正站在楼道一处少有人经过的玻璃窗旁边，何佳燕脸色不太对劲地看着白君童。
　　“我和你说个事儿。”何佳燕终于开口，“你……”
　　白君童忍住脸上的抽-动，淡着音儿回她：“你说。”
　　她想不到何佳燕这一脸的奇怪表情能是什么事儿，而且还是和她有关的。
　　“刚课间的时候我不是没去做操嘛，就去厕所拉了个肚子……”何佳燕说。
　　“……嗯。”白君童点了点头。
　　“然后里边儿来了两人，”何佳燕和白君童对视着，“是笑笑和她同学。”
　　“……”白君童这下没应声了。


第82章 
　　她到不会以为何佳燕拉她过来就为了说一下她去厕所拉肚子, 恰好碰上唐笑笑也去厕所拉肚子这个事儿。
　　那不就是神经病嘛！
　　“我问你个事儿啊。”何佳燕突然问。
　　白君童深吸了一口气，捧场着问：“什么。”
　　其实她特别想问，能不能直接说重点！
　　何佳燕说：“你知不知道, 笑笑早恋了。”
　　“……”白君童眉头皱了皱。
　　何佳燕一见白君童这表情, 就知道她并不知道这个事儿，于是也皱着眉说：“那什么, 也可能是我听错了, 你别告诉笑笑……”
　　心底暗说一句糟糕，她这是做了小人呐！白君童竟然不知道，于是抬脚转身想走。
　　“早恋？”白君童一把拉住人, 问她, “她和谁早恋？”
　　天天和她呆一起的人, 能和谁早恋，和鬼吗？
　　白君童看着何佳燕，又瞥了眼正打铃上课的喇叭。
　　何佳燕看着自己被她拉着的手：“我也不知道, 我就是觉得你俩天天粘一起，要有这事儿你肯定第一个知道，没想到你竟然还不知道。”
　　她抬眼看白君童, 和她对视着：“我就听到说她有一个喜欢的人，还准备要表白了……”
　　还表白？？？
　　何佳燕没必要和她说假话，白君童眉头皱得很紧, 在铃声的催促下, 她松开了捏着何佳燕的手。
　　“还有呢？”她问。
　　何佳燕瞥了眼楼对面的教室，仔细想了想, 脑子里还真想到了一个事儿：“对了, 好像说有个什么纸条？上边应该写有东西……”
　　何佳燕看着白君童的脸色，心底却暗自感叹, 明明就是对人家有意思，却不主动，死活不承认。
　　“我一会儿回去问问。”白君童突然说，“现在早恋，不太好，我劝劝她。”
　　这话说出来，两人都愣了。
　　白君童眼色微暗，抿着嘴看向何佳燕。
　　“……”何佳燕也看着她，好几秒才反应过来，问她，“你准备怎么问？”
　　这是个问题。
　　回了教室，白君童坐在位置上捏着手机，看着输入框发愣。
　　怎么问，她不知道，暂时。
　　窗外突然吹了一片树叶进来，落在她的桌上，一下子打断了她的发愣。
　　伸手将那片叶子拿起来，捻了捻，这才转脸看向窗外。
　　“好像要下雨。”段尘也跟着伸着脑袋往窗外看。
　　“嗯。”白君童回他。
　　“那你带伞了吗？”段尘又问，眼睛被刮进来的风吹得眯了下。
　　白君童伸手把窗户关上，转脸看他：“你没带？”
　　确切地说，段尘应该不用关心下雨没伞这个事儿吧。
　　段尘嘿嘿笑了一声，看着白君童说：“才不是，我就问问，你要是没带，我这里有一把可以给你用用。”
　　说着，他将伞从书包里拿出来。
　　“借你的，得还。”段尘说，“你要不要。”
　　白君童看了眼那把伞，又抬眼看段尘，眼神疑惑：“这伞谁的？”
　　这个款式和颜色，不像段尘风格。
　　“是哪个妹子借你的吗？”伸手拿过伞仔细看了看，白君童问他。
　　段尘点头：“所以你要是用得上，就拿去，只要记得还我就行。”
　　将伞还给他，白君童笑了笑：“不用，我带了伞。”
　　果真，最后一节课还没下，外边就下起了瓢泼大雨，天空一下黑了许多，阴沉沉的，还刮风，雨水直往人脸上吹。
　　拿了伞，白君童刚走到教室靠近走廊的窗户边，外边儿就打了雷，所有人都吓了一跳。
　　“我们现在去吃饭吗？”唐笑笑贴着墙走到窗户这里，隔着防护栏问她。
　　风有些大，吹得这人已经长得遮住后劲脖子的头发不断往唐笑笑脸上招呼，让她是不是得伸手扒拉两下。
　　白君童看着唐笑笑，一时竟然不知道说什么。
　　心底像是堵着事儿，让她一见着这人，就想问她：你真早恋了？和谁？
　　只不过理智让她闭了嘴，看着唐笑笑脸上软乎乎的婴儿肥说：“等会儿吧，等雨小点儿咱们再去。”
　　这会儿走廊里也站了许多人，教室里也是，都是在等雨小之后去吃饭的。
　　“先进来吧，坐会儿。”白君童说。
　　唐笑笑乖巧地走了进来，还和坐在原位上的何佳燕打了声招呼。
　　何佳燕看见她，有瞥见正往位置走的白君童，略显尴尬地冲唐笑笑扯了扯嘴角。
　　她总感觉自己好像不太得劲儿……
　　跟做了贼似的。
　　段尘的书包还在，人却没了，估计自己回去吃饭了。
　　唐笑笑坐在段尘位置上，摘了眼镜下来擦擦上边被粘上的水珠，接着又开始整理有些凌乱的头发，忙忙碌碌的，但是坐在一边的白君童无所事事，就那么看着她。
　　好一会儿，唐笑笑才一脸无辜地看向白君童，问她：“怎么了？”
　　白君童叹了口气，轻轻摇头，将脸转向被关上的窗户外。
　　雨仍旧很大，雨滴不断砸在窗户上，噼里啪啦的，凌乱而没有规律。
　　白君童感觉自己心里有些烦躁，知道自己这会儿可能情绪不太对，她下意识深吸了一口气，再慢慢呼出。
　　一整天，天空都是黑沉沉的，正如她的心情一样，闷得厉害，浑身不舒服。
　　因为今天雨势太大，下午上完课学校就让老师们来通知不上晚自习，让大家早点收拾回家，注意安全。
　　于是，白君童带了两本布置了作业的课本，又拿了伞，才去隔壁班找到正准备打扫卫生的唐笑笑。
　　“你等我会儿，我马上。”看到她，唐笑笑立刻冲门外扯着嗓子喊了一声，接着手下加快了速度。
　　而和唐笑笑一同值日的李田田则冲唐笑笑挤了挤眼睛，调侃意味十足。
　　唐笑笑睫毛微颤，偏过头去继续扫地。
　　而白君童则径直走到唐笑笑的课桌旁边，将她书包拿了出来，背在右肩上。
　　“我在外边等你。”白君童说。
　　回家路上，雨仍旧很大，共享单车自然不可能再骑，而公交也因为唐笑笑晕车没法儿坐，所以两人只好打着伞慢慢走。
　　穿着布鞋的唐笑笑明显感受到鞋子里进了水，却又没有办法，只好看向白君童：“我鞋子湿了。”
　　两人各自都拿了一把伞，以至于两人之间隔了距离，白君童就没听清她说了什么，仍旧闷头往前走着。
　　唐笑笑追上去，扯住白君童衣袖：“你看，我鞋。”
　　白君童这才停下来，看向唐笑笑的鞋，只见唐笑笑抬起一只脚，从鞋里突然就落了许多的水出来。
　　白君童看得愣了一下，配着唐笑笑那幅认真模样，她突然乐出声来。
　　“哼！”唐笑笑从鼻子里哼出音，收了脚后瞪着白君童。
　　“你怎么走的路啊。”白君童边乐边问她。
　　“我鞋底好像漏水。”唐笑笑用脚底感受了一下，皱着眉看向白君童，“一直往里灌水，不舒服。”
　　“估计你鞋底断了吧。”白君童下了结论，抬脚继续往前走，“没事儿，快到家了，我一会儿给你看看。”
　　回到屋里自然又得洗个热水澡，白君童看着两人脱下来的湿衣服裤子，又瞥了眼还在厕所里洗澡的唐笑笑。
　　蹲下身，她拿过唐笑笑湿乎乎的小白鞋，看了眼直接踩地的鞋底，两只手拿住鞋头和后跟掰了一下，果然，鞋底是断了的。
　　怪不得能进那么多水。
　　只能丢了吧，不能再穿了。
　　起身，她看向湿掉的校服，伸手拿过，准备先丢在篓子里，等一会儿唐笑笑洗好出来，她再丢洗衣机里洗了。
　　习惯性的，她伸手在兜里掏了掏，以免里边儿有东西被洗衣机搅了。
　　结果还真给她掏到了一样儿东西。
　　一个湿了一半儿的纸团。
　　她的？
　　她不记得自己有塞了纸团在兜里。
　　纳闷儿之间，她打开了这个纸团，上边儿却是一些奇怪的，写得各个角度都有的话，写了满纸。
　　皱着看了两眼，厕所里突然传来开门的声音，下意识的，白君童将纸团捏在掌心，塞进了自己的兜里。
　　接着她将衣服放在篓子里，这才转身。
　　进了厨房用小奶锅熬了姜水，倒在唐笑笑的杯子里，白君童这才走到唐笑笑卧室门口说：“这个你喝吗？”
　　唐笑笑立马站起身，走到她边上接过杯子，凑到鼻间闻了闻：“哇，你放了蜂蜜吗？好甜的味道。”
　　刚洗好澡的唐笑笑身上很香，脸颊也泛着红晕，这会儿她没戴眼镜，眉眼弯弯，正是勾人的模样。
　　一下子，白君童脑子里闯进了那个纸团上的一部分内容。
　　-你是不是喜欢白君童？
　　那个字迹不是唐笑笑的。
　　可是这张纸为什么会提到她，而且还被唐笑笑给收了起来。
　　所以，那个人问的人，是这呆子吗？
　　“嗯，放了一点，怕辣着你。”白君童说。
　　唐笑笑傻乎乎笑了笑，嘟着嘴往杯子里吹了吹不断脸上冲的热气，这才小心地嘬了一口。
　　“我先去做晚饭，你慢慢喝。”白君童说。
　　唐笑笑咬着杯子边缘从鼻腔里嗯了一声，两手捧着杯子坐在凳子上细细喝着加了蜂蜜的姜水。
　　外婆也常给她加蜂蜜来着，只不过这一杯却是异常的好喝。
　　进了厨房将米煮了，设定了时间，白君童又拿着篓子进了厕所将衣服丢进洗衣机里，让它慢慢洗，这才重新进了厨房。
　　今晚的菜是她顺路在街边买的，是一个老大爷蹲在屋檐下，面前摆着一张塑料布，上面就放了一些蔬菜瓜果，她就买了一些，够两个人吃就行。
　　将菜洗了装进小菜盆里，她又走到唐笑笑卧室门口，靠着门也没进去。
　　里边儿那呆子正侧身对着她捧着杯子凑在嘴边。
　　还没喝完吗？
　　白君童勾了勾唇。
　　在里面那人看不到的地方，她将纸团重新打开，这才将里边儿凌乱的内容看了一遍。
　　“……”所以，和这呆子早恋的那人，其实是自己？
　　眼睛不自觉落在已经放下杯子往床上一趴的唐笑笑身上。
　　早恋？
　　有些意料之外，更多的，却又是意料之中。
　　连白君童自己都没发现，那一刻，她看向唐笑笑的眼神有多温柔。
　　背在身后的手则将纸团重新塞进兜里。
　　吃了晚饭，两人各自写着作业，写完之后，又背了会儿单词。
　　手机的消息灯突然闪了起来，白君童拿过手机打开看了眼，是内裤外穿叫她上游戏，说是有生意做了。
　　当然，这个生意，就是专门给她联系的。
　　“……”白君童看了眼正埋头背书的唐笑笑，心底有些犹豫。
　　她现在得去网吧一躺，可是她该和这呆子怎么说呢。
　　或者说是，解释。
　　自从那次她给唐笑笑半夜去找充电器，回来却见人变得那副极度不安的模样，她也有了顾虑。
　　可是这一趟，她知道自己必须得出去，因为一个月的期限，就快到了。


第83章 
　　“嗯？”一晃眼, 唐笑笑这才发觉白君童那奇怪的视线，她疑惑地看向白君童，“你是在发呆吗？”
　　“啊？不是。”收回思绪, 白君童不自在地清了清嗓子, “我差不多了，先回屋了。”
　　说着她就站起身来, 将写好的作业收好, 转身走了两步，又扭过脸冲唐笑笑叮嘱了一句：“你早点睡啊。”
　　唐笑笑愣愣地看着她，好几秒才点了点头。
　　门被白君童顺手带上, 唐笑笑收回视线, 落在自己桌角的笔记本电脑上。
　　得赶稿子了……
　　换好衣服, 白君童看了眼时间，不算太晚。
　　放轻了脚步走到客厅门口，她回头看了眼唐笑笑那屋。
　　速战速决吧。
　　存了一章, 唐笑笑关了电脑伸着懒腰，听着身上传出的嘎嘣声，顿时舒服得叹了口气。
　　坐着缓了会儿, 她看了眼手机，已经十一点半了，得睡了。
　　站起身, 她的脚下顿了一下, 有些想喝水。
　　打开门，客厅里黑漆漆的, 关联的开关在白君童门口, 于是她走到门边伸手摸着打开了客厅的灯。
　　接了水喝了一口，腮帮子被嘴里的水塞得鼓着, 她捏着杯子往自己卧室走了几步，眼神不自觉落在白君童的卧室门口。
　　白君童睡了吗？唐笑笑歪了歪脑袋看着紧闭着的门。
　　应该睡了吧，都这么晚了。
　　将水咽下，她也进屋轻轻关上了门。
　　将自己卧室的灯关掉，唐笑笑一屁股坐在床边，往后仰躺在床上，接着翻了个身正对着这会儿留了条缝的窗户。
　　她半睁着眼，看着漆黑的窗外，感受着逐渐朝她袭来的困意。
　　大雨过后，窗外的虫鸣声少了许多，不那么嘈杂，反而有些催眠。
　　而摸着黑回来的白君童这会儿跟做贼起的，偷摸着开门回来，轻手轻脚走到卧室门口时，她停下脚步，想了想，还是先进了自己屋。
　　将睡衣换上，她的身上还带了点儿外边的凉意。
　　轻推开隔壁卧室的门，她走到床边坐下，通过窗外透进来的光看着唐笑笑恬静的睡脸，莫名的松了一口气。
　　前两天半夜起来上厕所的时候她就听见唐笑笑这屋有声儿，敲门了没听到应声，只好用钥匙打开，这才发现床上的女孩儿正满头大汗，一脸痛苦地喘息着。
　　当时她就知道，这呆子估计做噩梦了。
　　也是唐笑笑来这儿的理由。
　　那晚，她什么也没做，只给她擦了汗，又坐了会儿，等人平息了些许才回的屋。
　　不过幸好这呆子也不是每晚都做噩梦，不然也太惨了。
　　见唐笑笑睡得香甜，白君童则默默起身回了屋。
　　躺在床上，她叹了口气。
　　终于凑够了，明天她就能把钱还了，还能带那呆子吃个大餐。
　　闭上眼，她又想起那张纸团，没来由的，嘴角微微勾了起来。
　　她想，她猜得没错。
　　何佳燕不是说这呆子要表白嘛，那么，这呆子会不会明天就给她表白？
　　刚想到这儿，她的脑子里一下出现了唐笑笑羞红了脸看着她的表情。
　　一把扯住被子遮住脑袋，好几秒，一道没压住的闷笑从单薄的夏凉被里漏了出来。
　　第二天一大早，白君童煮了面，唐笑笑吃着吃着就觉得好像哪儿不太对劲，嘴里塞了一大口面条，却还是没忍住侧着身避开那道炽热的视线。
　　好不容易将嘴里的那口面条咽下去，她伸手想拿杯子喝水，却见白君童快她一步，拿过杯子喝了一口。
　　“……”唐笑笑愣了一下，那是她的杯子，白君童喝错了。
　　“你要喝水吗？”白君童将杯子递给她，脸上挂着笑，“喝吧。”
　　唐笑笑闷闷地接过来，轻轻抿了一口，继续扒面条吃。
　　白君童好像有点儿不正常？她埋着脑袋暗想。
　　而被她认为不正常的当事人这会儿看着那个可爱的发旋，正咬牙强忍着想揉一揉的冲动。
　　“呆子。”白君童突然出声。
　　“嗯？”唐笑笑下意识抬脸看向白君童，却见白君童无奈地笑了笑，抽了张纸给她嘴边擦了擦。
　　“我，我自己来。”浑身一激灵的唐笑笑夺过白君童手里的纸，自己在嘴边胡乱擦了一把，看了眼白君童碗里没动的面条，纳闷儿地催促，“你怎么不吃？”
　　白君童应声拿着筷子开始吃。
　　可是视线仍旧是落在了对准那人身上。
　　这呆子，是吃完面条才给她表白吗？那她等等吧。
　　可是吃完了面条，这人拿了书包就准备出门了，好像压根儿没要表白的意思……
　　白君童带着怀疑跟在唐笑笑身后出了门，下楼的时候，终于见这人猛地停了下来。
　　“咳咳！”白君童赶忙清了清嗓子，后背却不由自主地挺直。
　　结果唐笑笑却转身走到门口，边开门边说：“我手机忘带了，还在桌上……”
　　等人进了屋，现在扶手边的白君童仍旧没回过神来。
　　“……”她舔了舔唇，这才侧身看向门口。
　　等唐笑笑拿了手机出来的时候，白君童已经重新整理好表情，杵在边上没说话。
　　“走吧走吧。”唐笑笑将门关好说。
　　“？？？”白君童跟在后边走着，刻意装作不在意的表情却有些崩。
　　唐笑笑一转脸看见了，这才问她：“你怎么了？好像脸色不太好，是不是感冒了？”
　　这么说着，她伸手往白君童脑门上试了试温度，却发现真的有些烫手：“呀！你真的发烧了！”
　　白君童无奈地捏住她的手拉下来，叹了口气，终于开口说：“你就没有什么话要给我说的吗？”
　　她这话说得唐笑笑一愣，手都忘了抽回去。
　　白君童这句话，是什么意思？
　　几秒时间，唐笑笑脑子里闪过了很多东西，有好的，也有不好的。
　　“你，你知道了？”唐笑笑磕巴了一下。
　　白君童看她被吓成这个样子，感觉好像有哪儿不对劲。
　　就一个表白而已，有这么难以启齿吗？
　　下一秒她又想通，可能这呆子以为她会拒绝？
　　“我……”她想开口解释，却没想到唐笑笑突然说，“我不是故意骗你的。”
　　“？”白君童一下懵逼，她这是炸出了个不得了的玩意儿出来。
　　她骗她什么了？
　　唐笑笑屏着气往后退了一步，这才小心翼翼地说：“对不起，我不该骗你，可是那会儿我有我的顾虑，不想暴露身份，你别生气……”
　　白君童沉着脸抿着唇，两手抱在胸前就那么看着唐笑笑，让人觉得她是真的在生气。
　　？？？
　　白君童心底一下抓狂，这呆子到底在说什么。
　　不想暴露身份？难不成她还隐藏了一个了不得的身份？
　　是蜘蛛侠拯救人类那款式的吗？
　　白君童的眼底幽深不见底，唐笑笑心底也没底，她不知道自己现在认错还有没有用，来不来得及。
　　她不知道白君童是什么时候发现她是小趴菜的，也不知道白君童接下来会不会因为她的不坦诚而让她卷铺盖滚蛋。
　　她确实有错。
　　跟个没有情感的竹竿似的杵着的白君童一点儿反应也没给唐笑笑。
　　唐笑笑没忍住吸了吸鼻子，脑袋也重新垂了下去。
　　因为知道白君童是小趴菜的粉丝，所以她就没敢告诉她自己就是小趴菜，反而还骗她，说自己和她一样，都是小趴菜的粉丝。
　　现在想来，确实不应该。
　　如果是她，应该也会生气吧。
　　“对不起。”唐笑笑闷闷地说，
　　白君童仰头看了看天，胸口憋了口气，看来，今天的表白是等不到了。
　　叹了口气，她伸手在唐笑笑脑袋上揉了揉：“没事。”
　　唐笑笑终于抬起脸来，眼底泛了红。
　　“下次有事儿你就直接告诉我，别憋着不说就行。”白君童说了这么一句，看着她起雾的眼镜片，又补充了说，“不过就这一次，我原谅你，你在仔细想想，还有没有别的话要和我说的。”
　　原谅个泡泡茶壶啊！
　　白君童内心的小人儿忍不住抱头狂吼，她都不知道唐笑笑在说啥！
　　但是为了不留破绽，她只得装作自己什么都知道的样子。
　　唐笑笑再次吸了吸鼻子，嘴巴下意识撅了一下，脑子里却一下想不起来自己到底还有没有别的事儿瞒着白君童的，只好轻轻摇了摇脑袋。
　　“你确定没有了？”白君童咬着牙问，
　　唐笑笑弱弱地点了点头。
　　白君童两手垂在身侧，转过了身，肩膀耷拉下来：“没有就好，走吧。”
　　语气带了几分哀怨，让唐笑笑摸不着头脑。
　　到了教室，白君童蔫巴地趴在桌上发呆，时不时的，还发出一声不知名的叹息。
　　几次之后，前桌的一哥们儿转过身来问了一嘴：“白君童你怎么了？一大早的愁什么呢？作业没写完吗？”
　　白君童掀起眼皮看他，缓缓坐直身体：“不是，就是心里堵得慌，喘不来气儿。”
　　听她这么说，那哥们儿顿时瞪大了眼，惊讶地说：“你，你不是得心脏病了吧！”
　　“……”没忍住翻了个白眼，白君童回他，“屁，我这是被活生生给气的！”
　　心脏病个鬼啊！有没有点儿常识！


第84章 
　　课间操的时候白君童去了趟主任办公室, 之后才踩着音乐声下楼。
　　挤进班级队伍的时候，课间操已经打了个头，找了位置站好, 一晃眼就看到了那个熟悉的背影。
　　没忍住看了一会儿, 她又偏过脸不刻意去看，跟着音乐做起了操。
　　解散的时候, 白君童被何佳燕一把拉住, 扯着到操场外边的一棵树下才松手。
　　“怎么样？”何佳燕神神秘秘地问她。
　　白君童理了理被她扯皱巴的袖子，没反应过来：“嗯？什么。”
　　何佳燕看着白君童，啧了一声, 一把揽住白君童脖子拉到和自己能平视的位置, 两人脑袋凑到一块儿后, 她压低声音，挤眉弄眼地说：“笑笑那事儿，你不是说要劝劝她不搞早恋嘛！她什么反应？”
　　哦, 这事儿啊……
　　白君童一脸明白地点了点头，眯缝着眼睛看向逐渐往教学楼移动的同学们，好一会儿才重新转过脸对何佳燕说：“我一会儿问问……”
　　是得问问, 问问那呆子啥时候表白，她这都要等蔫巴了。
　　“诶，笑笑, 你怎么不走了？”李田田和唐笑笑手挽着手, 本来两人聊得挺开心，没想到走到绿网门口, 这人就没了声儿, 杵在原地就瞪着那个地方跟个定海神针似的，她还没给拽动。
　　“……”唐笑笑下巴颤抖了一下, 伸手推了推眼镜，视线从对面收回，“没事，走吧。”
　　说着，她抬脚就从绿网的门框里出了操场，李田田感觉怪异，也伸着脖子往那方向看了看，这才发现树下正在交谈的俩人。
　　哎哟，吃醋了！
　　于是抬脚也跟了上去。
　　回了教室，唐笑笑闷不吭声拿了书就开始做题，不停在草稿纸上写写画画，最后却在呲喇一声后停下了笔。
　　“……你和这草稿纸有仇啊。”李田田低声说。
　　唐笑笑抿了抿嘴，放下笔，用食指将破口抹平，仍旧不做声。
　　李田田看着唐笑笑气鼓鼓的脸，努力忍着乐。
　　“嗐，你这又何必呢。”她一副感情大师的模样，半仰着脸看着窗外，语气感慨，“让你去表白你又不去，又何苦在这儿生闷气呢，她又不知道，也不会来安慰你。”
　　这话着实气人，唐笑笑没忍住绷着脸瞪向她。
　　“我觉得，你得拼一把，你看，那女生也许也和你一样儿的心思呢，你再不出手，她就要被抢了。”李田田见唐笑笑瞪她，也不来气，反而再接再厉，伸手拍了拍唐笑笑后背，压低声音说，“等人被抢走了，和你报喜说她有女朋友了，你想想，到时候只怕不是她不想和你做朋友，而且你不想和她做朋友了吧，多难受啊。”
　　随着李田田的话，唐笑笑也感觉到了胸口一抽一抽的痛袭来，她伸手捂住心口，在满脸的犹豫以及担忧之下，眼神逐渐坚定。
　　“我知道了。”她说。
　　最后一节是体育课，白君童站在人群里，听着体育老师发出的通知，有点儿走神，直到边上一人一把将她的手往上伸着，她才回神。
　　“那行，女生队长就你。”体育老师朝她这儿指了一下，接着两手拍了一下，“下课吧。”
　　手背放下来后，白君童才愣愣地看向边上的人：“刚才老师说啥？”
　　可能是太阳太晒，她感觉自己都有点儿脱水了，脑子里嗡嗡的，听着这人给她将刚才的事儿说了一遍，她才哦了一声，接着转身准备回教室拿书包。
　　刚到楼梯口，她却差点和一人撞上。
　　“唐笑笑？”下意识后退半步后，白君童低头惊讶地看着正一手提着自己书包的唐笑笑，赶忙伸手接过来，“谢了，你怎么这么自觉给我拿书包？”
　　平时不都在教室门口乖乖等她嘛。
　　“没事儿，顺手。”唐笑笑没敢看白君童，眼神四处乱飘。
　　白君童倒也不以为意，将书包背上，边拿手机边往外走，却没注意一个东西从兜里掉了出来。
　　“……”唐笑笑看着那东西，下意识弯腰捡起来，接着脸色突然一变。
　　没见人跟上来，白君童下意识转身，正好和唐笑笑那圆溜溜的眼睛对上，刚准备说些什么，视线一下落在唐笑笑手里还没来得及藏起来的东西上……
　　那个纸团，这会儿正在那呆子手上拿着，看样子，她暴露了！
　　“呃……我……”白君童感觉自己莫名紧张上了。
　　唐笑笑缓缓将纸撕掉，眼泪吧嗒吧嗒开始掉，白君童一个箭步冲上去，将那被撕了好几道的纸给夺了过来，并且冲唐笑笑喊了一声：“你撕它干嘛！”
　　被白君童吼了这么一声儿，唐笑笑的金豆子越掉越多了，抽噎着站在原地。
　　她感觉，她的天好像塌了。
　　她的秘密，现在一点儿遮掩也没有，袒露在了白君童的眼皮底下，她连找个地儿藏都没有。
　　羞耻和害怕，让她在大热天里瑟瑟发抖。
　　“诶？”将纸像是宝贝似的塞进兜里，白君童才赶紧给唐笑笑抹眼泪，整个人也跟着乱了，“你怎么了？怎么突然哭了，是不是哪儿不舒服，你给我说说，别哭别哭……”
　　可是她发现唐笑笑越哄越来劲儿了，而且楼道里也有人正往这儿来，她只好一把搂住唐笑笑，慢慢哄着往学校外边儿走。
　　到了一家冷饮店，她给买了两盒冰激凌，这才拉着人找了遮阳的地点儿坐着。
　　“呐！不哭了。”白君童把冰激凌递给唐笑笑，见她乖乖接过后，倒是松了口气，“你吓死我了。”
　　眼泪跟不要钱似的，眼睛一眨就能掉金豆子。
　　唐笑笑吸了吸鼻子，瘪着嘴撕开盒子上的纸，这才拿着勺舀了口塞进嘴里。
　　树上正巧有虫在叫，白君童仰着脑袋看了眼，又收回目光，这才边吃边问：“好点儿没有？”
　　唐笑笑眼睛微红，憋着眼泪看了眼白君童，又快速垂下眼眸，点了点头。
　　白君童一脚踩在一边，手搭在膝盖上，塞了一口冰激凌之后，突然叹了口气：“你们班人知道他们学霸这么爱哭么？”
　　唐笑笑微愣，手里的勺戳着软软的冰激凌。
　　“不就一表白么，我等你一天了，本来还挺兴奋……”白君童突然咬着勺，吊儿郎当地冲唐笑笑无奈地啧了一声，“我这可算是知道了，等你这呆子主动，那估计有点儿困难，所以吧，只能换我来了。”
　　“哎！请你抬眼看看我。”白君童伸手捏住唐笑笑下巴，将她脸抬起。
　　唐笑笑嘴边还沾了点儿草莓色的冰激凌，傻不愣登的模样，让白君童差点儿笑场。
　　她忍住了，故作严肃地看着唐笑笑，拇指在唐笑笑嘴边将那抹红色抹掉，这才说：“呆子，你的心意，我都知道了，其实，我和你一样，一开始我确实没发现……”
　　唐笑笑愣愣地看着絮絮叨叨的白君童，满眼都是白君童那张唇形好看的嘴在不停的说着什么。
　　“我们试试吧。”
　　耳朵里终于有了声音，唐笑笑手里的勺子也一下掉在了地上，她也终于回神，忙低头看向自己落在地上的勺子。
　　可是她却忘了，自己下巴上还有一只手在捏着呢，于是刚低下去的脑袋就一股大力给重新掰了上来。
　　她的下巴，有些痛。
　　“你是不是要气死我！你……”白君童猛喘了口气，感觉自己人生中第一次这么认真的表白，这人却只顾着落在地上的勺子。
　　有没有搞错！
　　唐笑笑嘴角没人勾了勾，这会儿也顾不上勺子了，对着这人就张手抱了上去，鼻腔里再次涌上酸楚。
　　“你刚才说什么？你能不能，再和我说一遍？”唐笑笑将脑袋埋在白君童脖子上，也不嫌热，“我刚才耳鸣了，什么也没听到……”
　　边说，还边吸鼻子。
　　“……”嘴里的牢骚一下哑了声，白君童扎稳了下盘，这才回抱着唐笑笑的小腰。
　　“没听到就算了，哪有人还表白两次的，”白君童带着笑音说，“你以为还有回播啊。”
　　调笑之余，她又有些感触，下颌角绷了一下，下巴往唐笑笑肩膀磨了磨，好一会儿，她才拍了拍唐笑笑的后背：“差不多得了，大街上呢，不知道的以为咱俩怎么了。”
　　唐笑笑有些舍不得的松开了手，大眼睛看着白君童，手里还端着没吃完的盒子。
　　虽然说是大街上，但其实这里并没有什么路人，唐笑笑脑子里想了想，这才开口说：“我听见了，你说你喜欢我，要我做你女朋友，你刚才，在和我表白，是吗。”
　　她的疑问句，是句号。
　　一阵微风吹过，吹得树叶沙沙，吹得桥下水面微荡，也吹得两个少女心里泛起圈圈涟漪。
　　好几秒过后，白君童这才没忍住笑出了声，边笑边用手拍了拍自己大腿。
　　“果然不愧是唐小狗，”白君童冲她竖起大拇指，“服了，我服了。”
　　唐笑笑跟着呲牙笑了笑，继续确认：“你刚说的，是真的吗？我，我怕我幻听……”
　　白君童乐得差点儿喘不来气，也不和她争到底谁表白了，赶忙点头：“对，是真的，我刚在给你表白呢，你呢，你答应吗？”
　　没等唐笑笑答话，她又补充说：“我告诉你，我这人可好面子了，你今儿是答应也得答应，不答应，也得答应，你就一条路，从了我，知道不！”
　　那姿势，那语气，活脱脱一小流氓。
　　唐笑笑笑眯了眼，脑袋点得差点儿把眼镜给弄砸地上，她说：“我愿意。”
　　白君童哎哟了一声，从树下凳子上站起身，乐不可支。


第85章 
　　唐笑笑手里捏着盒子, 眼眶泛着淡红。
　　她吸了吸鼻子，巨大的狂喜过后，抿红的嘴唇却微微向下撇着, 看起来倔强又可怜。
　　白君童居高临下地看着唐笑笑, 直到树上蝉声突然响起，眼底恍然划过一丝不易察觉的紧张。
　　她蹲下身, 两手捏了捏唐笑笑的脸, 轻声说：“那以后，你就是我女朋友了。”
　　说着，白君童眼睛又眯了眯, 接下来的话却在猝不及防之中被唐笑笑一手给她捂在了嘴里。
　　“有, 有人！”唐笑笑一手捂着白君童的嘴, 两眼瞪圆了看着那个刚路过的那大妈，浑身是显而易见的紧张与炸毛。
　　白君童的眼珠随着她的视线转动了一下，见那大妈压根没注意她们这儿。
　　说实话, 大热天的被人这么捂着口鼻，确实有些难受，突然, 她脑子里‘叮’了一声，没有多想，她偷偷张嘴, 浅浅在捂着她的那只手的掌心啾了一下……
　　“！”唐笑笑吓了一跳, 终于将注意力从只剩背影的大妈身上收回，手也缩回了胸口捏成了拳, 两眼瞪着正咧着嘴笑的白君童。
　　白君童抬手在唐笑笑脑门儿弹了一下, 仍旧蹲着，问她：“怕什么。”
　　喜欢一个人, 为什么要怕。
　　刚才被白君童啾过的手心还微微发着痒，明明吹着微风，唐笑笑却觉得整个人由内而外的感觉到了灼热。
　　听到白君童问她怕什么，看着她的眼睛，唐笑笑一时之间竟然说不来话，支支吾吾就是解释不清楚她在怕什么。
　　怕什么？她说不清楚。
　　白君童坐到唐笑笑边上，视线落在街对面的小卖铺门口的大红色遮阳伞上，眼睛微微眯着。
　　回了教室，唐笑笑伸手往自己脑袋上薅了一把，接着又往自己脸上拍了拍，这才坐下。
　　直到李田田拉开凳子坐下的时候，她的脸上仍旧挂着不知名的笑，这犹如掉魂似的痴傻模样可把李田田吓了一跳，简直浑身发毛。
　　“笑笑！”李田田没忍住伸手推了推。
　　唐笑笑惊了一下，好悬没摔地上，一口气提在胸口，转脸一看是李田田，那口气才松了下来，却也没忍住埋怨了一声：“你吓我一大跳！”
　　她这话李田田就觉得离谱，顿时眼睛瞪圆了说：“你才吓我一大跳，我可是从你跟前儿进来的，我这么大个人，你四只眼睛都看不到啊！”
　　唐笑笑听她说她四只眼，眉头皱了皱。
　　“你刚笑得一脸诡异的，想什么呢？”李田田拉近凳子小声问她，“我喊你两声你都没理我。”
　　唐笑笑缩了缩脖子，下意识说了句：“没想什么……”
　　李田田嘴角挂着坏笑，眼睛冲她挤了挤：“小样儿，还想骗我，你脸上全写得明明白白的呢。”
　　唐笑笑顿时摸了摸自己的脸，掩耳盗铃似的，捂住脸，李田田就看不出来了。
　　到后两节课，温度就降了下来。
　　刚准备趁课间去上个厕所的白君童被人叫了一声，她抬眼看去，发现她们班那个唯一个子和她差不多的女生正在位置上冲她招手。
　　因为两人不分高下的身高，一开始倒是常被同学拉来比较，久而久之，白君童倒也记住了这女生的名字，唐丽。
　　她脚下顿了一下，转了方向冲唐丽那桌走。
　　“队员你选好了吗？”白君童刚到唐丽桌边，就听到她问了这么一句。
　　“？”白君童脸上顿时露出疑惑。
　　什么队员？
　　唐丽惊讶地看着她：“你还没定人啊？”
　　白君童脑子里仔细想了想，又瞥见段尘在位置上正把玩儿着一个不怎么好的篮球，这才一下明白过来体育课上老师当时说的事儿。
　　“我去……”她吐槽出声。
　　谁他妈给她举的手！
　　眼珠微转，她抬手在坐着的唐丽肩上拍了拍：“这样吧，你当队长吧，队员你来选就成，我还有事儿，估计没什么时间。”
　　唐丽脸上闪过一刹的惊讶，接着欣喜地看着白君童，“真的？”
　　白君童匆匆点了点头，一只手揉了揉小腹，冲门口指了指：“我去上个厕所。”
　　来到厕所，白君童坐在马桶上好一会儿，才抹了把脑门上的细汗，姨妈竟然来了！
　　比上个月晚了两天，今天刚吃了冰激凌，就来了，这倒霉催的。
　　小腹突然搅着抽了一下，白君童整个人一哆嗦，两手死死抓着膝盖。
　　等那一阵过后，她才仰起脸喘着气。
　　而这会儿已经打铃，厕所也没了人，她想借个姨妈巾都没法儿。
　　费力地掏出手机，点开被置顶的那人，直接发了条消息过去。
　　也不知道那呆子看不看手机……卧槽槽槽！！！
　　白君童脸上顿时白了一个度，整张脸狰狞着倒抽了一口冷气。
　　没一会儿，厕所里来了人，来人喘着粗气，边喘边小声喊她名字。
　　白君童埋着脑袋，一只手的指头轻动，在自己这间门板上敲了敲，给了回应。
　　唐笑笑赶忙走到那间厕所门前，将东西从下边儿门缝递了进去。
　　白君童半睁着眼睛接过递进来的黑塑料袋包着的东西，轻轻笑了声，却又疼得咧了咧嘴。
　　这人，竟然专门给她跑去买了过来。
　　唐笑笑站在门前等了好一会儿，听着里边儿悉悉索索的声响，鼻尖上的细汗不断冒着。
　　等人终于扶着门框出来，她看着白君童惨白的脸，心里顿时揪成一团，连忙伸手扶着人：“很疼吗？你有止痛药吗？我去医务室给你买点止痛药吧？我……”
　　“你……”白君童有气无力地打断她，“问题好多……我都，不知道先回你哪一个……”
　　说完，她还抽着气冲唐笑笑咧着嘴笑了笑。
　　“先回教室。”白君童说完就不说话了，一半儿的重量都搭在唐笑笑身上。
　　唐笑笑扶着人从厕所出来，边懊恼着刚才应该去一趟医务室买药。
　　她瞥了眼白君童绷紧的腮帮子，那股疼，在她心底弥漫开来。
　　她要去买药！
　　在隔壁同学的注视里，唐笑笑将白君童送进了教室。
　　出门后，一点儿不带犹豫的，抬脚就往楼下走，路过自家教室的时候，她下意识缩了缩脖子。
　　“给，止痛药。”段尘给白君童桌上放了何佳燕让人递过来的药和水，小声对趴在桌上的白君童说。


第86章 
　　白君童睁开眼睛看了看, 忍着肚子的不舒服接过药吃了，又继续趴着。
　　这时，正在上课的老师也下来到了她这儿, 让她回家去休息, 白君童摆摆手，算了, 她现在是一点儿不想动弹。
　　见说不动, 老师也就继续上课了，只是让段尘多注意点白君童的情况。
　　段尘应了一声，侧过脸看着白君童已经已经遮到耳朵的头发, 往下, 就是她白得异常的侧脸。
　　大概过了半个小时, 白君童才感觉到了药效，这才稍微撑起胳膊拿了杯子打开喝了两口温水。
　　“好点没有？”段尘感受到她的动静，将手机塞进兜里, 问她，“还要热水吗？”
　　“好多了。”白君童回他。
　　确实好多了，但是还是有点儿不得劲, 就怕一起身就会扯着肚子。
　　拿手机看了眼，她之前给唐笑笑发的那条消息下是一连串，大概能有七八条的回复。
　　看着回复, 她没忍住抿嘴笑了笑。
　　这人, 怎么会这么可爱啊。
　　“对了，差点忘了说。”段尘突然说, “笑笑给你买了药, 我给你放桌里了。”
　　药？
　　白君童猛一挺直后腰，看了段尘一眼, 右手下意识在自己桌肚子里摸了摸，果真拿出了透明塑料袋装着的一盒她常用的止痛药。
　　一时间，白君童看着这盒止痛药没了声儿，心情复杂极了。
　　段尘轻轻撞了下她的肩膀，皱眉问她：“你怎么了？”
　　白君童将拿盒药放进书包侧边的口袋里：“没怎么。”
　　段尘不信，将脑袋往她边上凑了凑，看着白君童的眼睛惊讶地说：“你眼睛怎么红了？”
　　上火吗？
　　白君童偏过脸，暗自叹了口气。
　　下课铃刚响，唐笑笑就迅速跑进隔壁班，段尘识相地给她让了位子，这会儿白君童正趴桌上闭眼睡着，后脑勺对着她。
　　唐笑笑坐在她身边，看了眼白君童桌上的保温杯，里边儿已经空了，正准备起身给加点儿热水，她放在膝盖上的左手就被一直温热的手给一把握住了。
　　她吓了一下，低头一看才发现白君童的右手正捏着她，并且把玩着她的手指。
　　“你吃止痛药没有？”她轻声问，手却任由白君童操控着。
　　说实话，对于白君童现在这突然的举动，她一下子就想起了中午那人啾她手心时的麻痒，至心底的灼热，让她无所适从，却又不舍得松手。
　　白君童的手，很暖乎。
　　“吃了。”白君童将脸转过来，只不过仍旧枕着胳膊，微微上挑的眼尾莫名有种厌世之感。
　　白君童冲唐笑笑勾了勾嘴角，音调仍旧很轻：“你给我揉揉腰吧，我腰酸。”
　　“伸进去揉。”她补充着说了这么一句。
　　唐笑笑听她说腰酸，先是一愣，好几秒之后，她磕巴着开口：“伸进去？不，不好吧……”
　　她做贼似的，往教室里扫了一圈。
　　“最后一排，怕什么。”白君童说着又哼唧了一声，催促她，“给我揉揉，一分钟就好，疼死了。”说完她还皱着脸咧了咧嘴。
　　唐笑笑暗自吸了一口气，将手从白君童手里抽出来，给她在后腰的地方摸了摸，又摁了摁，才悄咪地将手从这人校服下摆伸进去，模样着实认真。
　　可是只有她自己知道，自己现在脸上有多热烫。
　　而手里没了那软乎乎的爪子把玩，白君童只得暗自叹了口气，接着乖巧眯眼享受着小猫似的那劲儿在她后腰上揉着。
　　揉了大概两分钟，白君童让她停了下来，唐笑笑慢吞吞坐了回去，两只手局促地放在膝盖上，默默感受着逐渐消失在指尖的那股温热。
　　她看着白君童的眉眼，发现这人脸色仍旧惨白，精神却好了许多，眉头舒展，让她松了口气。
　　“一会儿你想吃什么？”唐笑笑问。
　　白君童挑了一下眉，仔细想了想，一时之间还真不知道一会儿吃什么。
　　“那你想吃什么。”她把问题丢回去。
　　唐笑笑耸着肩，两眼看着白君童：“牛肉粉？”
　　白君童说了声可以。
　　唐笑笑突然乐得笑出声，惹得白君童也跟着无声地笑。
　　而正关注着最后面那桌的何佳燕看着两人，好几秒，视线又落在另一组和人打闹的段尘身上。
　　晚自习放学，唐笑笑倔强地硬要坐公交回家，白君童第一次发觉这人这么犟，跟头小牛似的，只好被唐笑笑扶着上了车。
　　车上有座，两人一前一后地坐下，唐笑笑坐在白君童后面，两手扒住白君童的椅子靠背，一言不发。
　　白君童侧过脸看她：“把你那儿的窗户打开，你透透气。”
　　唐笑笑应了一声，费力把窗户扒开了半边儿。
　　下车的时候，变成了白君童扶着唐笑笑。
　　有些哭笑不得，却又感觉心底有她不知道的东西在蔓延着，有些胀，也有些暖。
　　因为今天出了汗，两人照列洗了个澡。
　　本来经期最好是别洗澡的，可是白君童受不了身上有汗味儿，必须得洗。
　　洗完两人又写了作业，大概十二点左右，到了睡觉的时候，白君童看了眼唐笑笑，又看了眼唐笑笑的床，接着又回到唐笑笑身上。
　　“嗯？”唐笑笑盖好笔帽，抬脸看她。
　　白君童下意识收回目光，端过唐笑笑刚才给她冲的红糖水抿了口，又清了清嗓子，才开口说：“那什么，既然咱俩已经在一起了，是不是，就，用不着两张床了。”
　　说完，她感觉自己脸上有些发烫。
　　这是第一次，她明确地感受到了一种由内而外的不自在，并且参杂了一丝紧张。
　　唐笑笑明显愣了一下，也回头看了看自己新换了粉色床单的小床，转过头来，她没敢和白君童对视，指尖扣着本子的边缘，‘嗯’了一声。
　　白君童忍着嘴角的上扬，清了清嗓子，端着杯子站起身来：“那我先过去，你今天揉得我挺舒服的，一会儿将就给我再揉揉。”
　　说着，人就带着笑进了隔壁卧室。
　　而唐笑笑这时才敢抬眼，抬手摸了摸脸，有些烫手。
　　她又看了看自己的手，下午那会儿的触感她还能从指尖感受得到，很滑，很烫，以及……


第87章 
　　白君童慢悠悠走到床边, 看了眼那个单人枕头，想着得加个枕头。
　　杯子里的红糖水被她几口喝完，听见隔壁拉凳子的声响, 她快速将杯子放在桌上, 人往床上一躺……
　　唐笑笑关了自己卧室灯来到白君童屋里的时候，发现这人已经躺好, 暖黄的灯光照在那人身上, 让她目不转睛。
　　白君童这会儿睡衣不怎平整，大剌剌的露出了大块儿皮肤，而那好看的锁骨就在其中, 随着她的呼吸, 那里时不时的就动一下。
　　唐笑笑咽了口唾沫, 低着头转身将门关上，这才朝着床走去，每走一步, 她就能清楚地听见自己胸腔里传出的声响。
　　白君童翻了个身，将自己的背面露给她，下巴抵着唐笑笑给她买的那个南瓜抱枕：“来, 先给我揉揉。”
　　说着，她左手往自己后腰衣服一掀，露出了半截腰。
　　唐笑笑上了床后跪在白君童边上, 伸手给她揉轻轻揉着。
　　几下之后, 白君童舒服得叹息了一声，那声叹息, 却让唐笑笑顿了顿, 两秒后才继续手上的动作。
　　“那个，我想问一个问题。”酝酿了许久, 唐笑笑才开口。
　　白君童舒服得闭着眼皮，从鼻腔里嗯了一声。
　　她就知道这呆子肯定囤了问题要问的。
　　“那次联谊上，你说，你喜欢男的……”唐笑笑闷声闷气地开口，眼神也虚虚地看着白君童的侧脸，“是真的假的。”
　　其实这个事儿，一直是她心上的一根刺，在她还没发现自己喜欢白君童的时候，就存在了。
　　“……”白君童闭着的眼皮缓缓掀开，沉默了好几秒，才开口，“这个问题的答案，重要吗。”
　　后腰上一下没了动静，白君童半侧过身看向唐笑笑，发现这人也正看着她。
　　“很重要。”唐笑笑一脸严肃地说。
　　白君童轻笑了一声，彻底翻过身来，一把扯过夏凉被遮住肚子，又冲唐笑笑笑了下。
　　“算是假的吧。”白君童带着笑音说，“我确实不喜欢男的。”
　　唐笑笑脸上仍旧还是那个表情，白君童不知道那个表情该怎么形容。
　　严肃？庆幸？开心？或者是担忧，好像都不是，又好像都参杂了一点儿。
　　“但是，我也不是就喜欢女的。”白君童又补充了这么一句。
　　唐笑笑眉毛往眉心一皱，没理解她这话什么一起。
　　白君童往枕头上动了两下脑袋，靠稳了，才给她解释：“反正我不是同性恋，对于你，我就是觉得，你喜欢我，我也不排斥，觉得和你在一起这段日子，挺舒服的，所以，我也喜欢你。”
　　好像有些绕，白君童看着唐笑笑明显没听明白的表情，没忍住抬手往这人的脸上捏了一下：“算了，反正你只要知道，咱俩已经在一起了就行。”
　　这时，她的小腹突然痛了一下，她没忍住嘶了一声，唐笑笑倒是自觉地给她轻轻拍了拍那处，不一会儿那股揪着的感觉就淡去了许多。
　　唐笑笑边拍边消化着白君童的话，好一会儿她才换了个姿势坐在床上，继续说：“我还有一个问题。”
　　白君童脑袋一偏，看着唐笑笑。
　　唐笑笑这会儿倒是一点儿不带怕地和她对视着：“我听说，你刚来的时候，有个女生追你……后来，还转了学，是怎么回事啊。”
　　“嗯？”对于唐笑笑的这个问题，白君童脑子里明显空白一片，好像完全记不得有这么回事儿，她只能反驳，“哪儿有女生追我啊？什么时候的事儿？你确定是追我？”
　　白君童一脸疑惑，让唐笑笑怀疑了李田田给她说的那个八卦是真是假。
　　“你听谁说的，你是不是听恍了。”白君童继续说，下一刻，她又好像想起来了什么事，皱着眉冥想了一会儿，“哦……你是不是说宋娇……”
　　“宋娇？”唐笑笑嘴里跟着念了一遍这个陌生的名字。
　　白君童抬眼看向唐笑笑，这下是真的想笑了。
　　“有人给你说她追我？”白君童捋了捋，“还说宋娇因为我还转了学？”
　　这谁编的啊，可真够离谱的。
　　唐笑笑看她猜出来了，自然乖巧地点了点脑袋。
　　白君童哎哟了一声，这才细细说来。
　　她刚来那会儿，本来就没什么心情交朋友，一天就拉着张脸，刚开始确实也没谁想靠近她。
　　可是在一次考试成绩出来之后吧，班级人一下就对她好了起来，找她问问题的也多，别的班的也有，按理说不过是一场考试而已，说不准她就是运气好。
　　那会儿她的关注度在全校好像还挺高的，也就是那时候吧，宋娇也转学过来了，她也是水西的。
　　宋娇原本是为了和自己校长老爸置气，说不能就因为人家白君童的这个性取向就给人退学了，置气之下，宋娇直接问胡诌了自己也是同性恋，就看她老爸能拿她怎么办。
　　后面她也总劝白君童回水西，并且放话说这人什么时候回去，她也什么时候回去。
　　可那会儿白君童哪儿有时间理她，压根儿脸都不太熟那种，更何况，水西两个字在她心底，那就是根刺，回去，不可能。
　　可是这人实在太烦人，竟然还摸到了她家附近……
　　“后来，她被我吓了一顿，”白君童说，“隔了大概两天吧，她就被抓回去了。”
　　至于怎么吓的，她倒是没有细说。
　　唐笑笑一阵哑然，瞪圆了眼睛看着一脸淡然的白君童。
　　她没想到这里边儿竟然还有这么多事儿，那么这个宋娇，其实也挺好的。
　　白君童抬手往唐笑笑的脑门儿轻轻弹了一下：“还有别的问题没有，醋坛子。”
　　被白君童发现了自己的吃味儿，唐笑笑可是真的不好意思了，伸手摸了摸脑门儿，轻轻摇了摇头。
　　白君童看着唐笑笑，突然开口：“可是我想知道，你是怎么喜欢上我的。”
　　她很好奇。
　　要不是那张纸团，她不知道得过多久，这人才会和她坦露心迹。
　　唐笑笑下意识‘啊？’了一声，脚趾却一下抠成一团，脸颊也躁红了起来。
　　白君童没忍住乐，唐笑笑的脸颊也更红了。


第88章 
　　认真思考了好几秒白君童的那个问题之后, 唐笑笑突然一把拉过被子，将白君童连带着脑袋都给盖在了里边：“睡觉吧！”
　　之后，将灯关掉, 也给自己拉了被子盖上。
　　被子里突然传出白君童的声音, 只不过因为被头上被子盖住，以至于说的每个字都像是打了层马赛克一样, 让她一时没有听清楚。
　　“你说什么？”唐笑笑拉开被子问她。
　　“我好奇啊。”白君童懒懒地说, 仰着脸一动不动。
　　透过窗外淡淡的光，唐笑笑能看到白君童此刻的表情，轻声笑了下：“睡吧。”
　　不消一会儿, 白君童就感觉到了身边这人已经睡着, 她慢腾腾侧了侧身, 对着已经闭眼睡熟的人，伸手在她的侧脸碰了碰。
　　软乎乎的，特别舒服。
　　看样子是真的睡熟了。
　　重新躺下, 她的视线仍旧落在唐笑笑脸上，她的思绪却一下回到被人指着鼻子追问她是不是同性恋的时候。
　　第二天闹钟响起来的时候，白君童只感觉自己脑袋要炸了, 难得来姨妈的时候能睡这么舒服，竟然还要起来上课。
　　伸手往边上一摸，本该和她一样儿躺在床上的人已经不知所踪。
　　慢腾腾坐起来, 白君童虚着眼睛拿过手机关掉闹钟, 这才掀开被子下了床。
　　刚到客厅，门就被人从外打开, 接着她就见唐笑笑拎着包子粥啊什么的进来。
　　往餐桌走的时候, 唐笑笑看了眼白君童炸起来的头发，毫不客气地笑眯了眼, 抬手晃了晃自己手里的早餐，带着笑音催促了一声：“快速洗脸刷牙。”
　　白君童也跟着莫名其妙笑了笑，伸手挠挠头。
　　出门的时候，白君童一步停了下来，转过身看向正整理着衣领的唐笑笑，突然伸出右手问：“你想牵我的手吗？”
　　虽然不是第一次牵手，可是这一次的意义，不一样。
　　唐笑笑这会儿还揪着自己的衣领没理好，看了看白君童在淡色阳光下的脸，又看了看她朝自己伸着的那只手，几乎没带犹豫的，她一把就握了上去，而那只手也像是等候多时一样，迅速将她的手牵住。
　　白君童感受着自己牵着的那只软软的手，又看着唐笑笑没弄好的领子，没忍住乐，却也没说什么，牵着人慢慢走着。
　　这段大概五分钟的路程，让唐笑笑的视线一直落在两人牵着的手上，说不清楚什么滋味儿。
　　她没谈过恋爱，所以她不太懂，被白君童牵着，心脏就会发痒并且发胀的感觉，是什么。
　　可是五分钟之后，她俩就要用车代步，不能牵手了，于是在两只手被迫分开之后，唐笑笑可算知道了刚才那种感觉是什么了。
　　她想，那个应该就是属于她的幸福感吧。
　　要是她的手能被一直牵着，那就好了。
　　带着感叹，她将自己的脸埋进了白君童被风吹得鼓包的校服后背里，两只手则乖巧地圈在白君童腰上。
　　白君童抽空看了眼自己腰上的那两只手，抬脸的时候嘴角忍不住往上勾了勾。
　　到教室后，两人犹如往常，各自进了教室，好似什么都没变，什么也没有说破。
　　落座后，白君童掏出手机就给唐笑笑发了消息过去：你在干嘛呢。
　　对面很快就回：背单词。
　　哼！
　　白君童无声地哼了一声，继续发：你猜猜我在干嘛。
　　对面明显沉默了几秒：你在干嘛？
　　“诶，白君童。”有人突然冲白君童喊了一声。
　　白君童抬头将脸冲向那人，手机里还没发出去的消息被她下意识发了出去：和你聊天。
　　“怎么了。”白君童看着唐丽拿着纸和笔来到她边上坐下，顿时有些纳闷。
　　“这是我选的队员，你看看。”唐丽把写了名字的纸推到白君童面前，“你，我，还有她们五个总的七个人，两个替补。”
　　“……”白君童看着那名单，一下没了话。
　　看了好一会儿之后她才说：“我可能……”
　　“你参加不了吗？”唐丽一下打断她，语气极其意外，“咱们班会打篮球的就两三个，这几个不会的还是我好不容易才求着人答应的，你要不来，那咱们必输！”
　　“这么夸张……”白君童被她逗笑，犹豫了一下，开口问，“你们是今天就开始训练吗？”
　　唐丽摇摇头：“没呢，得明天吧，明天下午放学吃了晚饭，在球场集合给她们说说规则。”
　　白君童看着那几个名字，最终还是点了点头：“那行，你拉一个群，把她们都拉进去，不然你叫人得一个个的喊，麻烦。”
　　“行。”唐丽连忙应声，准备起身的时候又问了一下，“你要来的吧？”
　　“嗯。”白君童回她。
　　人刚走，预备铃就响了，段尘也才挪了过来。
　　“女生篮球这边儿，你参加？”段尘随手从兜里递了一盒酸奶给她，“我觉得你这……挺占优势，可以去。”
　　“……”接过酸奶，白君童瞥了他一眼，“你们呢，队员找齐了么？”
　　说到这个，段尘就啧了一声，头一偏，一副往事不堪回首的模样。
　　“嗐，别提了。”他叹了口气，等着白君童继续问。
　　“怎么？”白君童将吸管戳进酸奶盒子，问他。
　　段尘将腿往桌子底下一伸，后背再往后一靠，整个人那副无奈劲儿就出来了。
　　“咱们班男生人数本来就少，两位数都不到，”他抬眼看了眼白君童，“你知道，一般球赛上场得五个，替补最少得有两个吧，可是我们这连上场得都凑不齐，咱们班这比赛，估计打不成，都甭想报咱们班的名了。”
　　说到最后，他又叹了口气。
　　白君童啜着吸管，视线在教室里扫视了一圈，一脸纳闷儿。
　　九个男生，都这么没积极性？按理说男生对篮球这个玩意儿不是更感兴趣嘛。
　　这时她又听到段尘念叨：“你是不知道，高一那会儿不也弄了班级篮球赛，咱们班也因为人凑不齐，直接弃权了，今年呐，估计也就这样儿了。”
　　念叨完，他这才坐直了身体，一直胳膊往桌上一放，人就趴了下去。
　　书他是学不进去，也就爱好点儿篮球，却在关键时候没这机会，就说难受不难受。


第89章 
　　白君童有些好笑地看着他, 舔了舔牙齿下沿，没答话。
　　第一节课下了，白君童上了趟厕所, 出来遇上也来上厕所的唐笑笑, 只不过那人压根儿没看到她。
　　出了厕所，白君童脚后跟一顿, 转过身来倚靠在边上的墙边。
　　不断有人进进出出, 百分之八十的都会抬眼看她，毕竟这么大一人杵在那儿，想看不见都难。
　　大概过了好几分钟, 白君童终于直起身子, 抬手冲那个熟悉的发旋揉了一下, 惹得那人慌张抬头。
　　“嗨！”白君童咧嘴露出白白的牙齿，笑得及其招人。
　　原本因为被人突然碰到脑袋而有些害怕并且下意识伸手护住脑袋的唐笑笑这一抬眼才发现她。
　　反应了好几秒，唐笑笑才勾着嘴角跟着笑了出来。
　　她的细微反应被白君童察觉, 却没说什么，只是一把人拉过，逐渐远离了厕所。
　　“放学我们去喝奶茶吧。”白君童题议, 而右手却自在地把玩着掌中唐笑笑的手。
　　相对于白君童的泰然自若，唐笑笑就显得比较不自在了，走着走着还顺拐了, 顺拐就算了, 还差点给自己绊摔，这就惹得白君童差点笑出声来。
　　“要不, 咱不牵了。”白君童压低声音凑到唐笑笑耳边说。
　　其实也是她没考虑周到, 因为自己想牵手，就没想着这人在学校里会紧张成这样, 像是她俩不是在牵手，而是在干什么见不得人的事一样。
　　仔细一想，确实是她没考虑这人感受，任性了。
　　这么想着，她迟疑着松了手，只不过两人的手却换了一个人发力，两人的手仍旧握在一起。
　　“……”白君童的视线落在两人牵着的手上，眼里带了几分疑惑看向正假装看风景的唐笑笑，“喂。”
　　唐笑笑转过脑袋看她，也垂下眼皮看了眼，嘴里快速并且小声地说了这么一句：“不准放。”
　　因为两人离得很近，所以白君童听了个清楚，顿时被这人可爱得抓心挠肺，只不过碍于在学校，她只好忍了自己想捏人脸的冲动。
　　“白君童？”有人突然在两人身后喊了一声。
　　“！！！”唐笑笑下意识赶忙松开了手，并且迅速站到了白君童身后，隔了两秒才探出了个脑袋出来。
　　白君童把手背在身后，空空地抓了一把，看向来人，才开口打了个招呼：“嗯，你也出来上厕所？”
　　唐丽笑了声，冲白君童肩膀拍了拍，这才看向正探头探脑的唐笑笑：“我刚是不是吓到你了，不好意思啊，我嗓门儿比较大哈哈。”
　　说着还挠了挠头。
　　唐笑笑抿着嘴伸手推了推有些下滑的眼镜，这才轻声说：”没事。“
　　白君童侧过脸看了眼这呆子的怂劲儿，忍着嘴角的上扬，瞥了眼马上就要到的教室，这才说：“走吧，快打铃了。“
　　中午放学两人果真去买了奶茶，只不过她的常温奶茶被唐笑笑大着胆子换成了加热，拿到手的时候她感受着手中有些烫手的奶茶，又仰头看了眼外边高挂着的太阳，顿时就不想走出奶茶店的空调屋。
　　“要不，就在这儿喝完，咱们再回学校吧。“唐笑笑说。
　　白君童当即就在店里唯一一张桌子边上坐下，在店员小姐姐带笑的眼神中，拿了吸管戳开了奶茶上的封口，竟然能明显看到有热气从管子里出来。
　　她扭过头看向唐笑笑：“给我喝一口，我这得冷一下。”
　　唐笑笑将自己的奶茶捂紧，并且还侧过身去，不给的意思很明显。
　　“这里边加冰了，你不能喝。”唐笑笑腮帮子一鼓一鼓地解释，嘴里的椰果还没咽下。
　　白君童冲唐笑笑眯缝了一下眼睛：“真不给？”
　　受到威胁的唐笑笑脚下一用力就准备起身溜，却被白君童一把捏住胳膊一拉，一下倒在这人怀里，顿时，她的耳边响起了一声让她瞪圆了眼睛的呻\吟声，还没等她稳住自己，紧接着又听见了白君童凑在她耳朵边低声说：“你撞到我胸了，嘶……”
　　她才赶忙抬眼，发现白君童确实一脸的难受，又想起白君童姨妈来，本身就不舒服，她还……
　　可能是关心则乱，在没有经过她大脑的思考，就那么在三双眼睛的注视下，她做了一个让自己恨不得找条地缝钻进去的举动。
　　她竟然将手在光天白日里，摸向了白君童的……并且还念叨了一句：“我给你揉揉。”
　　直到她的手被白君童一把捏住，她才一下反应过来，下一秒却被人拉着从凳子上起来。
　　两人从奶茶店里跑出来，沿着街道有房屋影子的那面儿走着，两人喘着粗气好一会儿没说话。
　　唐笑笑的奶茶还被她拿在另一只手里，而她的左手，还被白君童捏着手腕儿呢。
　　刚才，就是她的这只手，对白君童做了那种事。
　　她脸上的红潮还没有褪去，不是跑累的，也不是天热的。
　　“那个……”她开口道歉。
　　只不过刚说了两个字，她就把接下来的话咽了下去，因为她听见白君童说：“你摸了我，你得负责。”
　　白君童这会儿脸色也有些红润，却也没喘气，只两眼睛看着一脑门汗的唐笑笑。
　　“啊。”唐笑笑张嘴蹦出这么一个字。
　　“啊什么啊。”白君童声儿一下大了起来。
　　唐笑笑眨巴了两下眼睛，突然就笑了起来：“我说，好~”
　　白君童扬了下脑袋：“算你识相。”
　　唐笑笑看着白君童故意做作的模样，突然觉得这人实在是幼稚得不行，一下颠覆了她之前在自己心里的样子。
　　又逛了一圈，两人才慢悠悠回了学校，各自回了自己的教室。
　　屋外仍旧顶着天的热，也烧起了两个少女心底暗藏着的火。
　　-我们这算是在约会吧？
　　一条消息突然发过来，白君童看了两秒，顿时差点乐出声。
　　-不然呢？
　　她迅速回了一条过去。
　　那边也很快回了过来：我会负责的，我摸了你。
　　白君童看着这呆子的回复止不住的乐。
　　-哦，那你准备怎么负责呢？
　　她回。
　　她很好奇。


第90章 
　　隔壁教室里, 唐笑笑突然感觉后脖颈一凉，做贼心虚似的，一下把手机息屏。
　　“藏什么呢？”李田田一屁股坐下后问她。
　　唐笑笑赶忙拿起一本书要看：“没, 没藏……”
　　李田田‘哦’了一声, 突然挤眉弄眼地扒着唐笑笑的肩说：“那你准备怎么负责呢？”
　　“！！！”唐笑笑一下子像只受惊的刺猬似的，炸了刺, 涨红了脸, “你你你你！”
　　糟了，舌头一下捋不直了。
　　唐笑笑看着李田田好几秒，把身体往后仰了一点, 闷不做声地继续看书。
　　“诶？”李田田发觉不对, 又往唐笑笑边上凑了凑, “你不会生气了吧？”
　　唐笑笑抿了抿嘴，没理她。
　　李田田顿时撅了撅嘴，伸手搭住唐笑笑的肩膀, 轻轻幌了一下：“你真生气了？”
　　唐笑笑终于抬眼看了她，并回了她一个字：“对。”
　　那气鼓鼓的小表情，让李田田一时只觉得可爱, 于是把自己脑袋凑到唐笑笑肩上嗲着声音撒娇说：“哎呀，笑笑，对不起嘛, 我错了, 你原谅我好不好呀~”
　　唐笑笑也被她这嗲得让人发毛的话弄得哭笑不得，赶忙伸手抵在李田田脑袋上：“你别这样, 我衣服要被你扯下去了！”
　　这不, 她的脖子连着右肩那一块的皮肤露出来了大块，天气炎热本来就穿得少, 根本禁不住李田田这么撒娇。
　　唐笑笑刚想推开，一抬眼却发现教室门口不知道啥时候竟然杵了一个人，她一下停了动作，而这时上课铃声也一下打响，没等她说什么，那人直接转身没了踪影……
　　不断的有人进教室来，唐笑笑却只能脑袋发懵地看着门口。
　　她不会是误会了吧？
　　她得解释！
　　唐笑笑这会儿也不管边上这人了，刚拿了手机出来，却被人从身后将她手机一把抢走，她顿时一下站了起来，怒视着抢她手机的人，却在下一秒蔫了下去……
　　“这节课考试，都给我安分点。”手里还拿着唐笑笑手机的女老师居高临下地看了唐笑笑一眼，“这手机，下课了你去我办公室拿。”
　　唐笑笑愣住了，人仍旧站着，直到坐她旁边的李田田一把将她拉坐下，她才回过神来。
　　“没事儿。”李田田压低声音说，“一会儿你认错态度好点，老师会把手机还给你的。”
　　这个考试要考两节课，人生中做试卷做得最快的一次，竟然是在这种情况下。
　　差不多半个多小时唐笑笑就把试卷做完，只不过她这会儿却只能捏着笔假装继续做着题，眼睛倒是时不时抬眼看向被老师随手放在桌上的手机。
　　简直抓心挠肺！
　　课间的时候同学们仍旧埋头苦做，唐笑笑实在忍不下去，终于冲老师举了手：“老师……”
　　刚走到讲台的老师一下看向她，唐笑笑硬着头皮将手举高了一点：“我想请假上厕所……”
　　从教室出来，走廊里人挺多，唐笑笑往那些人扫了一眼，接着走到隔壁班窗户口又往里看了几眼，这才看到那正趴桌上的不知道在干嘛的白君童。
　　“……”唐笑笑心里顿时一揪。
　　“笑笑？”突然有人冲她喊了一下，惊吓之余，她一下没注意边上往外敞着的窗户，转脸过去的时候脸一下被窗框的角给刮到，脸上顿时就又痛又辣。
　　那道声音一下惊慌起来，紧接着是凳子倒地发出声音，以及挡在门边的人被推开的不满声，其实也就几秒钟，可是唐笑笑却觉得很长，她的眼睛不受控制地紧闭着，直到她被人一把扶住肩膀，轻声问：“磕哪儿了？我看看！”
　　唐笑笑这才睁眼，看向一脸焦急的白君童，让她好笑的是，这人右边脸上隐约可以看到几道压出来的红痕。
　　这人刚才是在趴着睡觉？脸都睡起印子了！
　　那会不会是自己想多了？
　　“没事……”她回答，却下意识把脸凑向白君童。
　　余光里，她看到边上的何佳燕也在边上。
　　刚才应该就是何佳燕和她打的招呼吧。
　　可能是刚才她撞窗户框上的动静过大，以她为中心，她的周围现在圈了一圈人。
　　白君童仔细检查了一番，这才松了口气：“还好，没破皮。”
　　说着，手往下一把牵住这人的手，拉着就往自己教室走。
　　围着的人也识趣地散开，该聊天的聊天，该上厕所的上厕所，只有何佳燕还站在原地没有动弹。
　　她看着唐笑笑乖巧地像个小媳妇似的跟在白君童后边……
　　拉着人往位置走的过程中，白君童闷不吭声地把刚才自己不小心碰倒的凳子一把拉起来，接着才拉过人走到自己位置坐下。
　　段尘坐在凳子上收回自己往外探的视线，瞥了眼白君童脸上跟谁欠她钱不还似的，又看了看唐笑笑那明显红了一道的侧脸。
　　他问：“这是怎么了？”
　　“没事……”
　　“没事。”
　　两道声音同时回答。
　　白君童翻桌箱的动作一顿，默默抬脸看了眼唐笑笑：“……”
　　段尘一下就感觉了哪儿不对劲，捏紧手机迅速起身。
　　位置腾出来，白君童这才开口说：“坐下吧。”
　　唐笑笑偷摸瞥了眼白君童，却只能看到一张冷漠的侧脸。
　　她的心里一紧。
　　惨了惨了！
　　可能是被窗框碰傻了，也可能是白君童这意料之外的冷漠，让她脑子里短暂地忘了自己是来干嘛的。
　　等人坐下后，白君童这才将自己凳子一拉，坐在唐笑笑边上，手上又拿了一张创可贴对着唐笑笑脸上比了比。
　　唐笑笑看着她逐渐皱起来的眉头，嘴巴嗫喏了一下：“我……”
　　白君童把没撕开的创可贴收了回去：“你这好像用不着创可贴。”
　　没破皮，贴创可贴也没什么用，只是有点红肿。
　　白君童伸手轻轻抹了一下那道红痕：“痛吗？”
　　“啊？”唐笑笑愣了一下。
　　白君童叹了口气，没回答。
　　隔了好几秒，唐笑笑才反应过来白君童问的什么。
　　其实挺疼的，但是好像又不是那么疼。
　　桌下，唐笑笑的手指仍旧绞着，白君童视线落在上边，不动。
　　她觉得，她应该不是吃醋。
　　可是她就是觉得，心里边儿不舒服。
　　这呆子的来意她了然，可是没料到这人会傻到撞框上，那愣头愣脑的样子，让她又气又无奈。
　　两人就这么坐着，谁也没开口说话，直到打铃声起，两人才猛地抬头看向教室里挂着的那个喇叭上。
　　回到教室来，唐笑笑蔫头巴脑地看着自己已经做完的试卷，整个人有点浑浑噩噩。
　　教室里人太多了，她不好意思说，她不知道她该怎么说。
　　可是她发现白君童好像真的生气了，就打铃那一秒。
　　越想，她不由得捏紧了手中的笔。
　　这时，她的胳膊被戳了一下，一转脸，她就气不打一出来。
　　“这题……”李田田压低声音说。
　　唐笑笑快速把脑袋埋了下去，装听不见，整个人都往边上挪了一下。
　　“……”李田田一下就没了话。
　　好一会儿才纳闷儿地用笔挠了挠后脑勺，又问：“你干嘛？”
　　唐笑笑不想理她，只不过却耐不过李田田的磨人，最后这才将来龙去脉告诉这人。
　　“我去！你俩真在一起了！”李田田惊讶地瞪大了眼睛，那副震惊的样子吓得唐笑笑立马后悔了。
　　“不是，这不是重点，”李田田赶忙压低声音，试卷也被她扒到一边，“那你不赶紧给人哄哄！”
　　唐笑笑憋屈地问：“怎么哄啊，我是觉得，我得先解释……”
　　是得先解释，然后再哄，之后再撒个娇什么的。
　　李田田点了点头：“对，哎呀，我还是好奇，你俩……”
　　“咳咳！”一道刻意的咳嗽声从讲台传来，让李田田一下没了声。
　　白君童撑着下巴看了眼窗外，讲台上物理老师正在分析物体所受的作用力。
　　“你俩到底怎么了。”段尘伸腿轻轻踢了一下白君童脚后跟儿，“吵架了？脸色这么难看。”
　　把自己的脚往桌子的腿架上收了收，白君童才感慨了一句：“我从来没遇到过这么笨的人。”
　　她说得云里雾里，段尘一下没跟上这跳跃的思维。
　　“什么玩意儿？”段尘问，“谁笨啊？”
　　这莫名其妙的，他不是在问她和笑笑是不是在吵架吗？能不能重视一下他！
　　白君童像是才回神，终于转过脸来和段尘对上眼：“啊？”
　　“嘶……”段尘一下觉得自己腮帮子有些发紧了，“算了，没事，我自言自语呢！”
　　白君童一下被他这故意的模样弄得哭笑不得：“不是，咱们段公子可没这么小气啊，你刚说什么呢，我真没注意……”
　　放学后，白君童倚靠在办公室门口的墙边，等着女朋友从里边儿蹦出来。
　　等了有一会儿，她抬手看了看表，这人进去了有十分钟。
　　就拿个手机而已，要这么久？
　　揣着疑惑，她倒退了几步，到办公室窗户边，腰微弯，将脑袋探了过去。
　　从外往里看，唐笑笑正面对着她站在一张办公桌前，乖巧地低垂着脑袋，两只手下意识扣着裤缝。
　　白君童的记忆一下被拉回到那次她去主任办公室见着唐笑笑那次。
　　那一次的唐笑笑被人扣锅说是偷了班级资料费……
　　没一会儿，老师把手机递给了唐笑笑，只见唐笑笑接过手机后又对老师鞠了一躬，这才拉门出来。
　　刚出来，唐笑笑就找人，没想到却被人从身后不轻不重地弹了一下脑袋。
　　“这儿呢。”白君童懒懒地收回手，视线落在唐笑笑手里拿着的手机上，“走吧。”
　　两人慢腾腾下楼，这会儿楼里基本已经没了学生，两人走得也比较贴近，不嫌热似的。
　　先道歉吧！唐笑笑想。
　　她咽了口唾沫，虽然，她不知道自己为什么会这么紧张。
　　“那个……”随着她的开口，两人同时停下了脚步。
　　在唐笑笑看不到的地方，白君童舔了一圈后槽牙，嘴角不着痕迹地勾了勾。


第91章 
　　唐笑笑酝酿了一下, 才小声地解释：“下午那会儿，是李田田和我闹着玩儿，不是你想的那样……”
　　白君童眉头一挑, 不是她想的那样？她想哪样了？
　　清了清嗓子, 白君童‘哦’了一声。
　　唐笑笑悄悄看了白君童一眼，一时拿不准白君童现在的意思。
　　“对不起, 那个, 我下次让她别那样了。”唐笑笑的指尖犹豫了一番，躲在袖子里勾了勾白君童的手心，声音软软地传入白君童耳朵, “你别生气了。”
　　捏住白君童的手之后, 唐笑笑想了两秒。
　　幌两下吧？
　　“……”白君童忍着笑, 默默转过脸，瞥了眼唐笑笑，“我没生气。”
　　唐笑笑整个人立马精神了：“真的？”
　　点了一下脑袋, 白君童揉了揉肚子：“真的。走吧，我今天想吃点清淡的，饿了。”
　　唐笑笑歪了歪脑袋, 跟上白君童的步伐，手仍旧和白君童牵着。
　　“那……你那会儿是来找我有什么事吗？”出了教学楼，唐笑笑问。
　　“嗯？”白君童侧过脸看她, 眼中带了疑惑, 一下子没想起来唐笑笑说的这事儿，“什么？”
　　两人在树荫下慢慢走着, 不时的有人从她俩身边路过, 也有小情侣牵着手打闹着对面走过。
　　唐笑笑收回目光，看了看自己已经被白君童反握住的手, 脸上一下就热了，哼哼唧唧地说：“就是，李田田和我闹的那会儿，你是不是有什么事找我？”
　　“哦……”白君童一脸恍然大悟。
　　“记不得了。”白君童说。
　　她的记性一向是不怎么好的，那会儿她到底是要找唐笑笑干嘛，说什么，这会儿是真不记得了。
　　她说记不得了，那唐笑笑也就没再纠结。
　　今天挺热，别的两人也不太想吃，在学校门口游荡了几圈，白君童才突然想到有个地方，她说：“我们去吃丝娃娃吧！”
　　唐笑笑眼睛一亮：“嗯！”
　　“但是有点远。”白君童补充说。
　　“没事，我想吃。”唐笑笑说，“我长这么大，还没吃过丝娃娃呢！”
　　白君童顿时一阵惊讶：“你没吃过？”
　　唐笑笑脸上更红润了，带了几分尴尬。
　　“小时候我和大姑还有表姐出去玩，去吃的就叫丝娃娃，但是因为我没钱，所以我就只敢站边上等她们吃好，丝娃娃是不是真的很好吃啊，我记得她们吃得可香了！”
　　唐笑笑眼睛弯了弯，像是对于接下来去吃这个十分的兴奋。
　　后面她自己赚了钱，却又舍不得用了，所以是真的一直没尝过那味儿。
　　白君童一下没了话。
　　她突然有点心疼这个呆子。
　　“走吧。”白君童说，“我带你去吃个饱。”
　　“好！”唐笑笑被白君童牵着，脚下却像个小孩儿似的，时不时蹦两下，十分开心。
　　这家店在巷子里藏得十分隐秘，隔壁就是网吧，一进店，就让人全身透过一阵凉爽。
　　现在店里人不多，就两桌人，白君童熟门熟路带唐笑笑在店里洗了手，这才跟着服务员走到位置坐下。
　　四方桌上陆陆续续端上巴掌大的小菜盘，各种小配菜，花花绿绿的，看得唐笑笑眼花缭乱。
　　她数了数，一共有三十二盘菜。
　　凉豆芽，酸菜，胡萝卜丝，黄瓜丝，榨菜，还有别的很多她都叫不出名字的。
　　“你想喝什么？”白君童帮着服务员摆放好最后的皮，抬眼问唐笑笑。
　　听到白君童的发问，唐笑笑这才将自己的目光从满满一桌上移到白君童脸上：“啊，我不知道……”
　　白君童差点笑出声，这呆子那副摸样实在是太傻了。
　　“给她来一碗酸梅汤和冰粉，我就一碗银耳莲子，常温的就行，谢谢。”她对服务员说。
　　在这个炎热的天气里，酸梅汤和冰粉那可是解暑美味。
　　唐笑笑眼睛不由得睁大，两手赶忙摆了摆：“不不不，我喝不了两碗……”
　　服务员没理她，转身直接往里面去了。
　　唐笑笑只好看向白君童：“这么多咱们吃不完的，哪儿还喝得下！”
　　白君童直接给她递过去一张皮，自己又拿了一张在左手心里，边夹菜放入皮内边说：“能吃多少吃多少，再说，有我陪着你呢。”
　　差不多之后，白君童放下筷子，将手心里的皮卷了个好看的样子，放在唐笑笑面前的一个小空盘里，又从唐笑笑手里拿过刚才那张皮继续弄。
　　唐笑笑一直绷着的肩膀松了松，看着白君童的手灵巧地裹着卷，接着在其中一碗蘸料里蘸了两下，塞进了嘴里。
　　“就这么吃。”白君童腮帮子随着咀嚼不断动着，吃掉一个之后，她继续夹菜，裹卷，蘸酱。
　　唐笑笑这才明白她们刚才为什么一进来就去后边洗了手，原来是这个原因。
　　她小心翼翼地学着白君童的样子，用手拿起了那个白君童给她裹好的卷，往那碗和白君童蘸的一样的酱里戳了两下，塞进嘴里咬了一口。
　　白君童等着唐笑笑吃了第一口，又给她卷了一个，问她：“怎么样？”
　　这时，服务员给她们把刚才点的三碗喝的送上了桌。
　　唐笑笑嘴里塞得很满，基本没能开口说话，只是捏紧了手猛点了点头。
　　“你可以再试试这些酱料，他家的蘸料都是自己调的，都挺不错。”白君童的下巴往那几小碗蘸料里抬了抬。
　　唐笑笑腮帮子鼓着，跟只小仓鼠似的，一会儿喝一口这个，一会儿又吃一口那个。
　　“……”默默拿出手机趁着那呆子不注意对着拍了几张，做贼似地，白君童左右看了看，这才将手机收好继续吃。
　　这人到底知不知道自己有多可爱！
　　一顿下来，唐笑笑撑圆了肚皮，她看着被自己消灭得差不多的十几个小碗，还是有些惊讶。
　　结了账，白君童也揉了揉肚子，两人互相搀扶着慢慢往巷子走回去。
　　“呼……”走了几步，白君童停下来呼出一口气，突然感慨，“真的吃撑了。”
　　而且还撑得有点难受。
　　唐笑笑伸手摸了摸白君童的肚子，发现果然不似之前的平坦柔软后，顿时就乐了：“好圆！”
　　白君童一把拍掉她不安分的爪子，瞥了她一眼，老僧入定一般，懒懒地回她：“别乱动，太撑了。”
　　唐笑笑收回手搭在自己肚子上，仍旧止不住的乐。
　　白君童看着她，默默跟着乐。
　　其实，她还是有那么一丝丝的吃醋的吧。
　　叹了一口气，白君童转过脸看向已经有些泛灰的天……
　　回了教室，白君童摊在自己位置上一点儿不想动，仰着脑袋枕在椅子靠背上，两眼闭着像是闭目养神。
　　段尘一屁股坐下，一手撑着自己的脑袋，对着白君童啧了一声：“我发现我真的越来越搞不懂了。”
　　“……”睁开眼，白君童花了好几秒才聚焦，看向段尘，“什么。”
　　段尘沉默了一会儿，换了只手撑着脑袋。
　　“你说，这人不相爱，为什么要结婚，并且还能生小孩儿？”段尘脸上一阵恍惚。
　　白君童正了正身子，段尘的这个问题有些不太好回答，这也是她第一次听到这人问这么奇怪的问题。
　　“你问这个干嘛。”白君童皱了皱眉。
　　人不相爱，却又结婚，还生了小孩儿？
　　什么鬼！
　　段尘看了看白君童，又兀自摇了摇头，紧接着深深地叹了口气。
　　“今天我妈和我爸又吵架了。”段尘的脸压在他自己的胳膊上亚得有些变形，“我妈说，她从来就没爱过我爸，他俩，只是因为我外公的一句话就结了婚。”
　　他转过脸看向白君童，眼眶竟然有些泛红：“我不知道我怎么就成了他们离婚的累赘了，我累赘吗？”
　　白君童看着段尘，想说什么却又不知道该说什么。
　　抿了抿嘴，她给段尘拿了纸巾将滑落的眼泪擦去。
　　段尘这时才发现自己竟然没出息地落了泪，赶忙在脸上抹了两把，又吸了吸鼻子，不说话了。
　　好一会儿，白君童才听到段尘闷闷地说了这么一句：“怪不得，我爸会有私生子。”
　　铃声打响，白君童突然抬手拍了拍段尘的肩膀：“一会儿下课去我那儿喝酒吧。”
　　段尘点了点头。
　　拿出手机给唐笑笑那边打了个招呼，白君童才放下手机，又看了眼正埋着脑袋不再说话的段尘。
　　唉……
　　手机屏幕突然亮起来，白君童看了眼，是微博又有人艾特她了。
　　一放学，三人并排着闷不吭声地沿着街道走着，唐笑笑走在白君童右手边，时不时地歪头看一眼段尘。
　　“……”白君童悄悄捏了捏唐笑笑的手，眼神示意她别瞅了。
　　唐笑笑眉宇间的担心让白君童叹了口气。
　　段尘这时突然笑了一下，转脸看向她俩：“你们别这样，我没事儿，我说真的。”
　　脸上的笑都没坚持两秒，段尘就笑不出来了，只好继续埋着头踩着照下来的灯光走着。
　　“……那个，”唐笑笑没忍住说，“今晚我们，不醉不归。”
　　别的，她也不知道说什么了。
　　“！”白君童看向她，诧异地挑了挑眉。
　　唐笑笑这才反应过来她刚说了什么，顿时有些心虚。
　　“好，不醉不归，你说的啊！”段尘一下打起精神回她。
　　唐笑笑看着段尘，硬着头皮笑了笑：“嗯……”


第92章 
　　在楼下对面超市买了酒, 唐笑笑看着他俩手里那么多酒心里直犯嘀咕，却只能乖巧拿出钥匙打开了门。
　　到客厅坐下，段尘这才回过味儿来, 放下手里的酒, 坐在沙发上环顾了一圈后问白君童：“你搬家了？”
　　这屋里大部分东西他都在白君童家里见过。
　　“嗯？”白君童手里正拿出一包瓜子放在茶几上，“嗯, 搬了一段时间了。”
　　接着她又在塑料袋里拿出一起买的开瓶器, 顺手开了三瓶放在桌上。
　　唐笑笑伸手把属于自己的那一瓶扒拉过来，凑近瓶口闻了一下，嘴角顿时就是一撇：好难闻！
　　距离她上一次喝酒已经过了很久, 那味儿已经记不太清, 现在再一闻到, 确实难闻。
　　白君童余光里看见这一幕，顿时乐得笑出声，惹得这人冲她不满地鼓了鼓腮帮子。
　　看着唐笑笑那孩子气的样子, 白君童有一瞬的恍惚。
　　“你这儿，方便吗？”段尘看了看单调的桌面，一手拿过一瓶喝了一口, 看向嘴角仍旧噙着笑的白君童问，“我想来一盘花生米。”
　　白君童转过脑袋看了眼厨房，还没说什么, 唐笑笑自告奋勇地起身：“有！我去拿。”
　　“嗯？“段尘一下转脸看向白君童, 满脸问号。
　　白君童心底紧了一下，有种微微的不适感。
　　她抿了抿嘴, 转脸看向段尘时, 眉头皱了皱：“……”
　　“你不用和我解释。”段尘抬手打断她，又沉默了几秒后突然说, “这事儿，确实是我对不住你，今晚我也刚好和你道个歉。”
　　段尘看着白君童俨然愣了一下的脸，腮帮子绷了一下：“你的事她都和我说了……”
　　她？
　　白君童看着段尘。
　　段尘的话题实在是猝不及防的跳脱，她这会确实不知道这人在说什么。
　　“我的什么事？”白君童挑了挑眉，身子往后边沙发靠了靠。
　　今晚不是段尘的主场吗？怎么一下扯到她这儿了。
　　段尘又喝了一口，这一口喝得比较多，好几秒后才抹了一把嘴边滑落的酒渍，叹了口气，他开口：“你给笑笑还那十五唔唔唔！！！”
　　话没说完，段尘就见对面这人脸色一变，一下冲他起身，只听一声巨响，白君童抬手就给他把嘴给捂上了，嘴里还没说完的话也被迫咽了下去，让正端着两盘子东西从厨房出来的唐笑笑被这俩人奇怪的反应给吓了一大跳。
　　虽然地上是木地板，可是这毫无防备地往后摔下，也是够人疼得缓一阵了。
　　屋子里一下变得十分安静，三人一时之间竟然没谁开口，被白君童用力过大而压倒在地的段尘鼓着眼睛看看显然被吓到的唐笑笑，又看了看完全没看他的白君童，于是又转回眼珠子看向唐笑笑。
　　可能过了很长一段时间，也可能只有几秒，直到段尘感觉好像哪儿有些不对，这才扭过脑袋一看，差点蹦起来：“卧槽!”
　　白君童赶忙起身站起来，段尘这才看清楚自己现在已经不成样子的裤子，都被啤酒浸要得入味儿了！
　　“纸！“白君童给他抽了纸递过去。
　　唐笑笑快步走过来，将手里的盘子往桌上随便放好，又给拿了一抽纸打开放在段尘边上。
　　这会儿的段尘着实有些惨，刚开的三瓶酒几乎全撒他身上了，特别是腰腹以下，简直跟尿了似的。
　　“你给我找条换的吧。“擦了差不多一半儿的纸后，段尘发现已经挽救不了了，抬眼看白君童。
　　也幸好白君童平时穿得比较随便，要不然真给他弄条小裙子来，那他宁愿就穿这啤酒味儿的裤子得了。
　　接着他又看了眼边上一脸担忧看着他的唐笑笑，一下也明白了白君童刚才为啥那么大反应了。
　　确实是他想得不周全，大意了。
　　没一会儿，白君童给他找了换的，他进厕所换下后，左看看右看看，又摆了几个姿势，越看越觉得这条裤子适合自己，这款式，简直好看，刚好戳他的点！
　　“你们刚才……”客厅，唐笑笑拿着抹布将洒在桌上的酒擦掉，又看了眼正在拖地的白君童，没忍住问，“是在打架吗？”
　　她问得小心翼翼，白君童却被连忙回过头看着她。
　　“没，他……他刚难过嘛，想抽自己几耳光来着，我拦他，“随口一扯，竟然还扯出了这么个完美的理由，白君童忍不住给自己聪明的脑袋点个赞，“劲儿太大，就没拦住。”
　　简直机智！
　　十五万那事儿，她私心是不想唐笑笑知道的，因为她知道这女孩儿要是知道她们之间有这么个事儿，她怕唐笑笑会心里有压力。她害怕这段感情以后会变得小心翼翼，也害怕这事儿将唐笑笑变成绑住这人的枷锁。
　　听她这么一说，唐笑笑自然信以为真，小脸上顿时满是担忧。
　　“啊？那，那段尘到底怎么了呀？”唐笑笑手里还捏着擦桌子的帕子，寡淡的眉毛在过长的齐刘海下皱紧。
　　白君童见她表情，顿时抬手用指头戳了戳唐笑笑脑门儿，语气带着不易察觉的宠溺：“你别担心，他没事儿的。过几天就活过来了。”
　　唐笑笑眨巴了一下眼睛，又扭头看了眼正巧打开的厕所门，在见着段尘脸上那抹莫名满意的表情之后，她惊讶地看向白君童。
　　白君童冲唐笑笑一挑眉：我说的没错吧。
　　三人重新坐下，这才进入今晚的主题。
　　段尘以叹息一声开头，先和两人碰了碰瓶口，这才说：“我爸妈，这次是真要离婚了。”
　　白君童和唐笑笑看着段尘，都没说话。
　　段尘兀自又喝了一口，冲两人自嘲地笑了笑：“昨天晚上就已经要分家产了，你们是不知道啊，以前我还猜想过，要是他俩真哪天离婚了，我谁也不跟，可是……”
　　他没忍住吸了吸鼻子，眼眶一下子就红了：“可是我怎么也没想过，他们谁也没想过要我来着。”
　　唐笑笑无声地看向白君童，圆圆的眼睛也跟着红了几分。
　　白君童拿起酒瓶：“来。”
　　酒瓶轻轻磕在一起，发出清脆的声音。
　　段尘和白君童喝得很快，唐笑笑才喝了半瓶，两人就已经喝了两瓶了，结果却只有她一个人晕得不行，显然已经不能再喝了。
　　她感觉自己耳朵里只剩下嗡嗡嗡的耳鸣声，她抱着酒瓶乖乖坐着，努力听着段尘不断和白君童说着什么，一把鼻涕一把泪的，也看到段尘和白君童坐得很近，段尘还把胳膊搭在白君童肩膀上……
　　唐笑笑看着两人陆陆续续将买来的酒喝了个精光，又看了看自己还抱着的半瓶。
　　等段尘跌跌撞撞朝厕所跑的时候，白君童看了眼时间，凌晨3点20分。
　　她这会儿也感觉不怎么舒服，脑袋晕乎中夹杂着钝痛。
　　她看了眼桌上、地上的空酒瓶，其中两瓶江小白颇为显眼。
　　这是后面段尘没喝尽兴又去楼下买的。
　　她自认为自己酒量也就还行，但遇上喝杂了酒，肚子也不太认账。
　　这不，段尘已经进了厕所。
　　撑着膝盖起身，白君童摇晃了一下，这才发现沙发另一边团着个东西。
　　她走过去跪坐在那小团子旁边，伸手拨开遮住团子脸颊的头发，看着唐笑笑像是煮熟的虾子一样的皮肤，她轻声笑了笑。
　　这呆子……
　　贴着她手的皮肤很烫，仔细一看，唐笑笑小巧的鼻尖还冒了细汗，白君童用拇指给她抹了抹：“喂……”
　　她想喊唐笑笑去床上睡，却被唐笑笑似乎正在嘟囔着什么的嘴巴吸引了视线。
　　“嗯？”白君童压低了脑袋，想听清楚这人在说什么。
　　好一会儿之后，白君童才从这人不断嘟囔的嘴里听到带着热气的三个字：“不……喝了。”
　　好笑之余，她正过脸看着唐笑笑，视线落在那嘟囔着的嘴巴上，她的影子落在睡熟的唐笑笑身上，像是将这人抱在怀里一样。
　　可能是她今晚确实喝得有点多，白君童感觉自己现在想堵住这张嘟囔得吵人的嘴巴，她从来没发现这人话可以这么多，吵得她脑仁子都要炸开了。
　　可是，怎么堵呢？
　　思忖了几秒，白君童将脑袋朝唐笑笑埋了下去。
　　还是用嘴比较方便……
　　两唇相贴的那一刻，白君童一下想到了那次游戏时，她也亲了唐笑笑，记忆中，也是这么软，于是，她不由得用了些力。
　　而毫不知情的唐笑笑则感觉梦里的自己正在和一个可恶的大妖怪斗法。
　　大妖怪青面獠牙，体型庞大，终于，她还是被大妖怪抓住了，并且被大妖怪压在了五指山，虽然感觉自己被压在五指山好像有哪儿不太对，但是此刻她唯一的感受就是这五指山压得太实了，气都要喘不上来了。
　　于是，她只能拼命地长大嘴巴，像是极度缺水的鱼……
　　在厕所的段尘吐得昏天暗地，仅剩的理智让他吐完之后记得摁了冲水键，等他颤颤巍巍出来的时候，模糊中就看到了沙发上的一幕，他顿时就是一脸问号：这他妈是什么情况？


第93章 
　　意料之外的, 段尘没有留下来过夜，在他已经喝吐了的情况下。
　　这情况很少见。
　　在段尘离开后，白君童才转身回了卧室。
　　唐笑笑已经被她抱进卧室, 她上床躺下, 给已经熟睡的唐笑笑理了理被子。
　　这呆子，下次还是不能让她喝酒了, 才那么点就醉成这样。
　　伸手给她把沾在鼻尖的一缕发丝拨开, 白君童没忍住在唐笑笑鼻尖轻轻印了一下。
　　夜里，唐笑笑脑袋靠着白君童心脏的位置熟睡着，鼻息之间尽是熟悉的香味儿, 带了让她晕眩的甜……
　　教室里, 白君童拿了水杯站在饮水机旁边接水, 一手摁着一侧太阳穴。下一秒，她的身侧站了一个人。
　　何佳燕扭开盖子把杯子放在另一个接水口，视线却在白君童身上打量不断, 好一会儿她才眯了眯眼：“你昨晚没睡好？”
　　问完，她又觉得自己好像在说废话，于是往后排看了眼：“段尘今天请了一整天的假, 你知道他怎么了吗？”
　　这段时间，她总感觉不对劲，段尘不对劲, 白君童也不对劲。
　　可是她又不知道是为什么, 总感觉自己好像被隔开了，这让她很别扭, 也很难受。
　　“恩？”白君童放下手, 眉头仍旧难受地皱着，看了何佳燕一眼, “没事。你不用担心，过段时间他就好了。”
　　应该没事？
　　何佳燕愣了一下，这什么意思。
　　“水满了。”白君童顺手给她把开关给关掉，也拿着自己的杯子喝了一口。
　　段尘家里的事，得他自己告诉何佳燕。
　　等白君童走开，何佳燕看着自己满到口的杯子，好一会儿没回过神来。
　　唐笑笑一到教室就趴着眯了会儿，但是又睡不着，就是脑袋痛。
　　趴着的姿势让她的脖子大喇喇地显露出来，靠近锁骨那里的一团红色让眼尖的李田田赶紧捂住嘴，也不和别人唠嗑了，急匆匆地跑到唐笑笑边上一屁股坐下，动作粗鲁地一把揪住这人的校服往上一拉，嘴里低声惊呼：“我的妈耶！”
　　唐笑笑被她吓了一大跳，也赶忙揪住衣服缩紧了脖子，却并不知道为什么。
　　“你干嘛？”唐笑笑这会儿缩得像是个受惊的鹌鹑。
　　李田田捏着她的校服拉链给人一把拉到顶，这才松了口气似的，接着脸上挂上了奇怪的笑容继续压低声音说：“你们进展这么快的吗？”
　　“啊？”唐笑笑一愣，什么进展？
　　李田田笑得更加无法用语言来形容了。
　　下午吃过晚饭，白君童带着唐笑笑按照群里边发的位置找到唐丽她们。
　　加上她，今天人来得并不齐，差一个，也刚好可以来个简单的三对三。
　　白君童两手抱在胸前，看着已经正在安排的唐丽，她轻轻撞了下正捧着奶茶喝得起劲的唐笑笑：“你觉得，她们怎么样？”
　　她听唐丽简单提到过，这几个还算是有点基础的，只不过都不大乐意来，还是唐丽软磨硬泡，才凑了这么几个人。
　　“唔？”唐笑笑叼着吸管，嘴里塞了一嘴的椰果，下意识扬起脑袋看白君童，又看向球场上的那几个并不熟悉的女生，淡淡的眉毛揪在一起。
　　正在这时，唐丽也看到两人，赶忙过来拉人进去，犹如见到救星一般。
　　“你找个不晒的地方，有事就叫我。”白君童说完捏了捏唐笑笑鼓鼓的腮帮子，这才跟着唐丽进了球场。
　　唐笑笑仍旧捧着奶茶杯子，脸上却有些泛红。
　　她看了看四周，这会儿球场上人不多，看来他们班算是对这个篮球赛比较上心的了。
　　见唐笑笑乖巧地找了个台阶坐下后，白君童这才开始简单问了一下各自的实力，之后开始分配……
　　奶茶不一会儿就喝完，唐笑笑这会儿正拿着手机对着球场时不时地拍着，而里边儿的主人公只有一人。
　　好一会儿，她才收了手机，冲着球场笑了笑，心电感应似的，白君童也冲她这儿勾了勾唇。
　　球场上的白君童确实亮眼，明明大家穿的都是校服，明明都跑得满脸大汗，头发凌乱，却仍旧让人觉得她是那么的耀眼。
　　这是她第一次知道白君童能蹦这么高，像是一豹子，蓄势待发，几乎每次投球都能进框。
　　球场上的白君童和平时有很大的不同，她眼里只有两个东西，那就是篮球和队友。
　　她好久没碰篮球了……
　　唐笑笑的视线随着白君童的身影而动着，她看得十分专注。
　　直到她的脚下突然被什么东西给轻轻撞了一下，她下意识侧过脑袋低头看了眼，是一个不知道哪儿滚过来的篮球。
　　由于惯性，篮球在磕到她的鞋子后，就被弹开，她怕赶忙伸手给扒住了，正在这时，一道阴影落在她的身侧，带了股热气。
　　“谢了。”男生弯腰从唐笑笑手里拿过球后，对她笑了笑，接着在身后一阵起哄声里转身回了球场。
　　“……”唐笑笑歪了歪脑袋。
　　一个没注意，白君童感觉手背被抓了一下，抬手一看，手背上迅速肿起了三道红痕。
　　“没事吧？”唐丽察觉不对，停下手里的动作凑近来问。
　　“没事，继续。”白君童摆摆手，皱着眉看了眼场外，转脸开始防人。
　　打了一个多小时后，场上的女生们一个个的都满脑门儿的汗，唐丽也喘着粗气，显然也累得不轻。
　　她手里拿好篮球：“今天就先到这儿吧。”
　　众人顿时松了一口气似的，纷纷拍了拍脏兮兮的手朝着一楼的水槽走。
　　白君童抹了把侧脸上的汗，抬脚从场上下来的时候，碰巧和一人迎面对上，那人冲她笑了笑，接着手里的球对着她一抛：“打一场？我刚看你投球好像很准。”
　　白君童脚下不停，到这人身边的时候，接在手里的球被她大力地压在这人肚子上，伴随着一句冷淡的回复：“不打。”
　　男生被白君童这意料之外的回答给弄得一愣，抱着球转过身看着白君童离开的身影，又看了眼另一处，眼里带了些许玩味。


第94章 
　　从场上下来, 白君童两手冲唐笑笑伸着：“我得去洗个手。”
　　这会儿的白君童手心确实脏兮兮的，两手像个小孩儿似的冲她这么张着。
　　唐笑笑冲她笑了笑，跟着她的步伐：“嗯。”
　　她又冲白君童栓在腰上的校服看了眼：“我帮你拿校服吧。”
　　白君童乖乖站着让她把校服接下来拿着, 等肚子上一松后, 她一晃眼看到了唐笑笑身后，于是赶忙说：“你看那边！”
　　她伸出脏兮兮的食指朝那边一指, 语气里是难得的惊讶：“火烧云！”
　　这个景色倒不是她第一时间发现, 这会儿已经有不少人站在原地拿出手机拍了起来。
　　唐笑笑侧过脸看去，顿时也被天空里的景色给迷得移不开眼。
　　“哇……”她没忍住感叹。
　　把手腕轻轻搭在唐笑笑肩头，白君童轻轻侧过脸, 不经意间, 她在唐笑笑比之前肉乎了些许的脸颊上, 也染了火烧云的红。
　　这一秒，她觉得她突然想做点什么。
　　眼见没什么人注意她们这里，白君童没忍住在唐笑笑肉乎乎的侧脸快速地嘬了一口。
　　“你！”
　　唐笑笑被她亲得猝不及防, 愣了几秒后，脸色一下涨红，瞪着眼看着白君童。
　　白君童赶紧脚底抹油开跑, 唐笑笑手里还拿着白君童的校服，见状也追了上去。
　　何佳燕面无表情地看着楼下逐渐跑得看不见人影的那两人，她整个人依靠着护墙一动不动。
　　周末, 白君童来到家门口, 不，准确地说, 是‘之前’的家。
　　她拿出钥匙想打开门, 捅了好几下，却发现这门竟然换锁了。
　　“打不开吗？”唐笑笑在边上疑惑地问出声。
　　白君童抿着唇正准备再试几次的时候, 门被人从里边打开了。
　　“童童——你来了？快进来……呀！笑笑！你也来了，来来来，快进来……”屋内老太太穿着朴素，之前常盘在脑后的头发不见踪影，取而代之的是刚过耳侧的短发，只不过这会儿的头发早已不见一丝青色。
　　索性，老太太精神状态看起来还不错，并不是她噩梦里的样子。
　　将两人热情地拉着进了屋，老太太这才注意到白君童手里一直拎着的那袋子的东西，有些诧异，仔细一看，是一袋子精挑细选出来的苹果：“哎呀，你们怎么还带东西来？”
　　于是她又赶忙从白君童手里接过来放在客厅的桌上，接着又拿了个果盘。
　　看着老太太忙碌的背影，白君童终于回过神来，上前一步将果盘从老太太手里拿过来，又将老太太一把拉着走向沙发：“我来吧，你坐着。”
　　她转脸冲正准备起身的唐笑笑叮嘱了一声：“你陪奶奶聊会儿，我去切苹果。”
　　“好。”唐笑笑赶忙应声，伸手扶住老太太右手胳膊往沙发坐下。
　　“……”端着几个苹果来到厨房的水槽边，白君童将厨房四处打量了一番，心里的不舒服是越来越让她烦闷。
　　从一进屋，她就发现里屋里发生了极大的变化，格局，摆放，以及配置。
　　她不知道自己应该怎么形容自己现在的心情。
　　好像暂时没有合适的词语。
　　就是闷着，却无可奈何。
　　将苹果洗了切好在盘子里摆好，她才出来。
　　“来。”她走到老太太边上坐下，给拿了块苹果递到老太太嘴边，突然笑了笑，“张嘴。”
　　“……”唐笑笑看着白君童的笑脸，心里隐隐感觉到了她的心情。
　　老太太本想抬手接过那块苹果，却听白君童这么说，只好也笑着张嘴吃了进去。
　　意料之外的，唐笑笑发现自己嘴边也递过来了一块苹果。
　　“愣着干嘛呢。”白君童说。
　　唐笑笑没忍住笑了一下，隐了声儿，看着老太太正看着她，顿时感觉脸上有些发热，赶忙就着白君童的手将那块苹果衔进嘴里。
　　“你们吃饭了没有啊，奶奶去给你们弄晚饭吃。”老太太边嚼着边说，眼睛亮晶晶左看看白君童，右看看唐笑笑。
　　唐笑笑腮帮子鼓鼓地看向白君童。
　　“好。”白君童脸上仍旧挂着笑，“我想吃馄饨，咱们吃馄饨吧。”
　　老太太起身，眉头轻微皱了皱：“馄饨？那现在就得出去买皮，家里没皮了。”
　　白君童跟着站起身来：“我们一起去吧，出去透透气。”
　　这里让她有点儿憋得慌。
　　唐笑笑赶忙站到白君童旁边，她也要去。
　　三人出门来到集市，这会儿的集市并不怎么热闹，毕竟是下午了，周末的集市最热闹的时刻是在大清早，以往每周白君童都会陪着老太太上个街，再背个背篓装着满框的菜回家。
　　白君童的视线落在老太太肩上，好几秒后，她伸手搭在老太太肩上搂着揉了两下，冲人笑了下：“我想喝汽水儿。”
　　“奶给你买！”老太太丢下手里刚挑选的香葱说。
　　白君童扭头问唐笑笑：“我奶请喝东西，你喝什么？”
　　唐笑笑也正瞎选着香葱，听到她问，眼珠一下瞪大：“啊？”
　　“你喝果汁吧。”白君童给她下了决定，扭头看向老太太，“那边有个小超市。”
　　老太太顿时就朝小超市走，这会儿小超市老板正坐在摆放着烟酒的玻璃桌后看着手机里的电视剧。
　　两人仍旧在菜摊前细细挑选着，这会儿还挺热，这种简陋小摊子上的菜基本都蔫了吧唧的，选来选去，也就那样儿。
　　简陋小菜摊在人头顶大概十几厘米的地方搭了个棚，这会儿棚的影子斜斜的，只剩下一半儿，连带着人的，屁股往下，正被太阳晒着。
　　唐笑笑虚着眼凑到白君童边上，小声说：“我也要喝汽水儿。”
　　最好是冻过的！
　　白君童侧过脸看着唐笑笑，接着更小声地说：“不行。”
　　“……”唐笑笑继续虚着眼睛和她对视着，脸上满满的疑问，“为什么？”
　　没等白君童回答，她立马强调：“我不管，我也要喝汽水儿，为什么你能喝，我不能。”
　　白君童挑了挑眉，抬手往她后脑勺揉了揉，接着恶劣地勾起唇角：“你知不知道，女孩子最好不要喝汽水？”
　　唐笑笑顿时面无表情地看着她：你不也是女孩子吗？
　　“听说，喝汽水会长胡子，你想长胡子吗？”白君童刻意压低了声音，像是恶魔低语一般，“到时候，你不仅胸长不大，而且还满脸的络腮胡，多丑啊。”
　　空气在这一刻开始，安静了好几秒。
　　好一会儿之后，唐笑笑一下将视线落在白君童身前的某个地方，接着问了一句：“所以……”
　　“恩？”白君童顺着她的视线一看，差不多五秒钟后才反应过来，顿时被噎住。
　　抬手往唐笑笑脑门儿敲了一下，并且还用了点力，看着她痛得捂住脑门儿，白君童才被气笑。
　　“我这里有没有都没事儿，你有就行了。”白君童这么说。
　　不一会儿，老太太拿着给两人买的喝的回来，见着两人仍旧打打闹闹，暗自感叹了一下：还好，这孩子还有个伴儿。
　　看样子，她可以放心了。
　　出去买了皮回来，三人分工合作，白君童剁肉，唐笑笑洗菜，老太太弄蘸料。
　　“小姑呢？没在这儿？”白君童随口一问。
　　老太太当初来这儿的意义就是照顾小姑，可是都这么会儿了，她好像都没见着人，也没听老太太提到过。
　　有些疑惑。
　　老太太手上的动作一顿，又继续弄：“嗯，今天你小姑父带她去医院，估计晚上就回来了。”
　　白君童侧过脸看了老太太一眼：“奶奶，最近……你还好吗？”
　　好像，才一星期？可是她却觉得已经过了好久。
　　唐笑笑抬脸看向白君童：“……”
　　老太太明显愣了一下，突然像是听到了什么好笑的笑话似的一下笑了出来，对白君童说：“好啊，肯定好啊！能吃能喝的，晚上我还约隔壁李奶奶跳广场舞呢。”
　　白君童很给面子地笑了笑：“那就好。”
　　她感觉自己的腮帮子有些发酸，索性就不再问了。
　　唐笑笑在一旁看着一老一小，只感觉自己也跟着眼眶莫名酸涩。
　　吃饱喝足，老太太抢着在厨房洗碗，让她俩坐着休息，说什么大老远过来的，就不舍得让人碰水。
　　白君童抬脸看了好几眼楼上，最终，和老太太打了招呼，带着唐笑笑准备上楼看看。
　　“你没事吧。”上楼的时候，唐笑笑隐秘地捏了捏白君童的手指头，寡淡的眉毛往中间聚拢。
　　白君童回握了一下她的手，淡淡回了句：“没事。”
　　她就上去看看而已。
　　不然她还能做什么？
　　来到楼上，看着紧锁着的门，这间原本属于她的卧室。
　　看着门把手，她终于没忍住偏过头，从喉咙里嘲讽地笑了一声。
　　连这门的锁都换了。
　　唐笑笑不安地看着白君童，想说些什么，却发现自己这会儿竟然不知道该说什么才合适。
　　说什么都不合适。
　　白君童又在二楼的逛了逛，四处看看，走走停停，像是在思考什么，又像是只是在单纯的发呆……
　　这是唐笑笑没见过的，所以，她感到了不安，以及浑身都被一种让她讨厌的无力感所包围着。


第95章 
　　回去的时候, 天色已经擦黑，街边路灯正一盏接一盏亮起来。
　　夜市很闹，有很多新奇的玩意儿, 还有各种烧烤, 那味儿闻着挺馋人。
　　两人沿着街边慢慢走着，吹着不怎么冷的风, 耳边是越来越热闹的嘈杂夜市。
　　位于内侧的商铺里灯光闪烁, 交错着落在人身上，红的白的绿的彩色的……
　　唐笑笑紧紧跟在白君童身边，在这十分热闹的夜市下, 她却觉得白君童更加沉默了。
　　白君童的步伐并不快, 像是故意放慢, 又像是漫无目的，根本不知道去哪儿。
　　走过某处的时候，她牵着的那只手扯了扯她。
　　“你看。”唐笑笑伸手朝左手边指着。
　　白君童回过神来, 顺着她的视线看去，那个不大的老旧公园那里，除了大部分区域被大爷大妈跳广场舞占据之外, 剩下的就是一些小贩在地上蹲坐着做些小生意。
　　而唐笑笑感兴趣的，是角落里一个套圈游戏，地上铺了报纸, 报纸上规整放着十来个姿势不一的小弥勒佛泥人。
　　“好可爱呀！”走到摊边, 唐笑笑回头冲白君童说了这么一句，又转过脸去看着地上栩栩如生的泥人。
　　老板赶忙拿了一把圈过来, 冲两人笑着：“十元钱十个圈。”
　　唐笑笑很想玩, 可是像是想到什么，她高涨的情绪一下就蔫了下去, 转脸看白君童。
　　白君童被她可怜兮兮的眼神看得一愣，下意识地拿出手机对老板说：“来十块钱的吧。”
　　圈拿到手，唐笑笑分了五个想递给白君童，却发现这人情绪不高，只好说：“那你想要哪个，我给你套，送给你。”
　　唐笑笑说得十分自信，让人竟然意外地觉得这人难道是个高手？
　　白君童好笑地看着她在霓虹灯下熠熠生辉的眼睛，在地上的小弥勒中选了几分钟，选定了一个距离不远不近的，这个弥勒不是最好看的，姿态只能算是中规中矩。
　　老板站在一边看着站在线外的两人，手里的杆子朝最近的位置一指，笑着说：“近点儿套中几率大。”
　　“我想套那个送给她，就那个！”唐笑笑脸上的表情一收，两脚站在线外，上半身前倾，眼睛盯着白君童看上的那个小弥勒。
　　老板悠哉地看着她。
　　酝酿的时间有点久，在老板都要忍不住催促的时候，她终于丢出了第一个圈……
　　劲儿使得有点小，粉色的圈连第一排的弥勒都没碰到，落在地上弹了两下，就没了动静。
　　唐笑笑没忍住瘪了瘪嘴，却只能再接再厉，这次她准备劲儿大一点。
　　没中、差一点儿、还是没中……
　　直到手里只剩两个圈了，唐笑笑手心里浸出了细汗，突然，手里的圈被人拿走，她皱着眉看向这人，发现白君童将她往边上轻轻拉了一下。
　　“我来。”白君童站到唐笑笑刚才的位置说。
　　唐笑笑心里一稳。
　　白君童眼睛眯了眯，右手捏着其中一个圈试着往前试了试两下，第三下才丢出了出去。
　　“啊！”唐笑笑没忍住小声地惊呼出声，下一秒就屏住了呼吸。
　　粉色的圈比小弥勒大了不少，原本套中了，却被地面又给弹了出去，最后在旁边缝隙那里不动了。
　　这个圈让唐笑笑脸上的表情异常丰富，由紧张到惊讶，再到惊喜，最后两只肩膀一耷拉，蔫巴了。
　　这玩意儿好难啊……根本就不好玩，还不如直接去买一个送给白君童。
　　“……”掂量了一下手里最后一个圈，白君童心里有了底，刚才那个力度还是有点大了，得再轻点儿。
　　紧接着她二话不说，手里最后一个圈被投了出去……
　　一阵寂静之后，那个圈稳稳地套在了一个双手合十的小弥勒身上，身后突然想起热烈的掌声，白君童转身一看，才发现摊边不知何时已经围了一圈的人，还有人冲她竖大拇指。
　　“你好厉害！！！”唐笑笑控制自己想原地蹦一下的冲动，两手跟着大家一起鼓掌，眼睛弯弯的看着白君童伸手接过老板递过来的战利品。
　　“拿着。”将只有掌心大小的小弥勒塞给唐笑笑，白君童这才拉着唐笑笑从人群里挤出来。
　　唐笑笑下意识捧着小弥勒和白君童并排走着，乐颠颠地继续给白君童放着彩虹屁：“你玩这个好厉害啊，早知道我就都给你玩儿了，那咱们就有十个小弥勒了，不，应该是九个……”
　　这么一说，她才想起来，这应该是她要送给白君童的，现在却变成了白君童送给她了。
　　“我差点忘了，这个是你的，我要送给你的。”唐笑笑用拇指摸了摸小弥勒的脸，手往白君童面前一伸，“给你。”
　　“……”白君童停下脚步，微微低头看着唐笑笑手里的玩意儿，实在没忍住无奈地笑了笑，“我自己套中的东西，你送我？”
　　脸这么大？
　　唐笑笑顿时尴尬得脸红：“可是一开始就说了送你的。”
　　只不过没想到一个都没套中。
　　今晚稍微有些刮风，两人站在街边的树下，眼里是皆是对方被碎发糊了一脸的样子。
　　白君童伸手将小弥勒在包里放好，这才说：“你饿不饿。”
　　唐笑笑眼睛不由得睁大，一手朝左边指了指：“刚不是才在奶奶家里……”
　　“我想吃烧烤，你吃吗？”白君童抬脚继续走。
　　“吃。”唐笑笑说。
　　烧烤在小公园对面的巷子里，等了会儿后，白君童捏着装好烧烤的塑料盒，先给唐笑笑拿了一串……
　　周末过得很快，周一还是老样子，白君童载着人来到学校，唐笑笑吸吸鼻子，瓮声瓮气地将白君童书包递给她：“晚饭咱们吃什么？”
　　白君童接过书包挂在右肩，又从里边拿了包纸巾给她：“清淡点的吧，弄个香菇汤怎么样？”
　　周六晚上回去唐笑笑就感冒了，虽然给吃了药，却没见效果。
　　一听可能要打针，这人就犟着嘴说感觉好多了。
　　唐笑笑抽纸擤了擤鼻涕，只感觉耳朵里都有些痛了：“香菇汤？可以加点粉丝吗？还有小白菜。”
　　这会儿正走到楼梯口，白君童看她只顾着擤鼻涕，完全没注意脚下，只好一手伸到唐笑笑后颈，两个指头钩住她书包顶上的那个布条。
　　“都可以。”白君童回她。
　　到时候给老板说一下就行。
　　课间休息时间，白君童懒懒地趴在桌上，看着窗外略微阴沉的天空，想着今天不会要下雨吧。
　　幸好她给唐笑笑又套了一件卫衣。
　　下午好像还得练球……
　　胳膊给人碰了一下，她抬起头来，发现段尘朝门外指了指，压低声音说：“你女朋友找。”
　　白君童神游得思绪顿时不飘了，视线一下聚焦到段尘脸上，还没说什么，段尘继续说：“放心吧，哥们儿我嘴严实，不会到处乱说的，不过你俩可欠我一顿脱单饭啊。”
　　接着拍了拍她的肩：“去吧。”
　　白君童愣了好几秒，才一脸好笑地起身：“行。”
　　刚出来，白君童就被唐笑笑闷不吭声地拽着走到了楼道内人不多的地方，接着就不说话了。
　　“怎么了？”白君童伸出两个指头勾住唐笑笑的下巴将人有些发烫的脸抬起来，在看清这人脸上的痕迹时，眉头不由得一皱，“怎么还哭了？”
　　是感冒太难受了？
　　唐笑笑摇了摇头。
　　白君童抿着嘴，手在她后背撸猫似的捋了捋。
　　唐笑笑仍旧低着头，努力深吸了一口气，袖子里的手指却用力掐着掌心。
　　白君童垂眸看着唐笑笑，无奈地捏住了这人被掐了好几个指甲印的手心：“说吧，多大事儿啊你要这么掐自己。”
　　唐笑笑吸了吸鼻子，带了些许抽噎地小声说：“我姥姥住院了，我爸刚才来学校找过我，以后……我不能再住你那里了……”
　　“……” 白君童整个人一顿，却还是说，“好。”
　　她不想让唐笑笑为难，而且这一天其实也在她的意料之中，只不过提前了。
　　“那你今天就要走了是吗？”白君童揉了揉她的头发，视线定定地看进唐笑笑眼里。
　　那眼神让唐笑笑心里不知怎么的有些发痛，可是她不得不这么做，她不想白君童因为自己而受到本不该有的伤害。
　　爸爸在办公室里对她和老师的面说的那些话还一直萦绕在她的脑子里，她要保护白君童，尽自己所能。
　　“嗯……一会儿咱们家里拿点衣服，就去我爸那里，然后去医院。”唐笑笑嘴唇瘪了瘪，“所以……我今天就不能陪你一起……”
　　不能一起回家了。
　　不止今天，以后的每一天，都不能了。
　　想到这个，唐笑笑眼眶不禁又热了起来。
　　“我知道。”白君童说。
　　脑袋上的那只手逐渐撤去力道，这时唐笑笑才发现白君童一直站在背光位置，自己看不清她此时的表情。
　　她最终还是没忍住说：“对不起……”
　　明明一开始就是她跑到人家门口请求搬进去的，现在却……搁谁身上都得不再搭理她。
　　“呆子。”白君童嘴角扯了扯，算是一个不怎么标准的笑容，两手插-在兜里吊儿郎当，“怎么动不动就说对不起，多大事儿啊，我这里你随时都可以来，备份钥匙不是给你了么。”
　　唐笑笑跟着扯了扯嘴角，却感觉自己笑不出来。
　　她和白君童住的这段时间不长，却是她这么多年来过得最安稳的日子，不用担心放学路上被打，回家被骂，这人还会给她做好吃的，搜集笑话逗她开心。
　　她舍不得，可是……
　　唐笑笑没说话，只哽着脖子点了点头。


第96章 
　　和白君童道别后, 唐笑笑就走了，她爸给她请了一周的假。
　　下午放学后值日生打扫卫生，教室里这会儿呆不了人, 白君童只好沿着楼梯往下走。
　　“……”下完楼, 白君童抬头看了眼楼道。
　　以前没觉得，现在怎么觉得这楼道这么长？
　　习惯了有人在身边和自己打打闹闹, 人不在, 自己竟然落差这么大。
　　叹了口气，白君童来到空荡荡的篮球场。
　　这会儿是晚饭时候，没人打球也正常。
　　她走到上周唐丽她们打的这个场里, 站了会儿, 又拿手机解锁看了一圈……
　　距离她上次发微博的时间已经过了很久, 这次点开才发现上边仍旧有很多艾特她的事儿。
　　想了想晚上，她还是回了那家伙：好。
　　今晚，可以玩儿一局。
　　唐丽带着人来的时候, 白君童正拿着从器材室借来的篮球一个人做着热身运动，腰上照例拴着校服外套。
　　“来了。”见人来了，白君童停下来轻微喘了口气, 冲她们打声招呼。
　　唐丽朝她走来，也索性脱掉外套，边问：“笑笑呢？今天没和你一起？”
　　球被拍到地上, 又弹回白君童手中, 她调整位置站在三分线边，两手举着篮球对着球筐方向：“她姥姥住院了, 这周都不来了。”
　　语气淡淡, 却带了丝连她自己都没察觉出来的落寞。
　　说完，她轻轻一跃, 手中的篮球透出，正中球筐，篮球在球筐边缘滚了两圈，最终从球筐中落了下来，又是一个三分。
　　站在篮板下的人将从地上弹起来的篮球接住，也跟着走过来。
　　“哦，这样啊。”唐丽招呼着人分队，却忍不住说，“那你是不是还没吃东西啊。”
　　“嗯？”白君童愣了一下，“没事，不饿。”
　　可能是中午的菜太难吃了，导致现在都还没什么胃口。
　　“行吧。”唐丽也不再多说，“咱们开始吧。”
　　……
　　队友给白君童传球的时候力用太大，球给仍过了头，直接出了界，白君童转身跑到场外，脚下不由得一顿。
　　“你的？”男生看了眼自己用脚踩住的篮球，下巴微微往白君童抬了一下。
　　白君童点了一下头，道了声谢，走到他面前。
　　男生胳膊还夹着一个球，一身火红的球服，脑袋上还有一个骚气又好看的同色系发带，一看就知道也是来打球的。
　　他用另一只手将脚下的篮球扣住，就这么抓了起来。
　　“欸，你不会不记得我了吧。”男生指尖一转，球就在他的食指上旋转了起来。
　　白君童眉头一皱，看着这人思索了好几秒……她摇了摇头，确实没想起来。
　　这时，唐丽几人也走了过来，看着自己这边的篮球被被人霸占着，顿时不爽：“你干嘛，那是我们的篮球！”
　　男生身边的一个平头男这会儿也催促了一声：“于戈，你他妈的快别撩妹了，都没场地了，今天咱们还打不打得成了？”
　　这个叫做于戈的男生看了唐丽一眼，这才往篮球场看了一圈，发现果真一个场地都没了，连半场的地儿都没有。
　　最终，他将目光再次落在了因为打球而脸色微微红润的白君童身上，冲她笑了笑：“同学，和你商量个事儿……你看，我们兄弟几个这准备妥当的来，结果没场地了，不是白跑一趟么，要不，咱们一起打你看成么，我也不要你把场地让给我们……”
　　说着，他将指尖仍旧旋转着的篮球朝白君童面前一伸。
　　白君童伸手直接从他手上结果篮球，指尖微动，篮球竟然也旋转了起来。
　　这一幕，让于戈身后的几个男生对于戈哄笑出了声，然而他却并不在意白君童的这个类似于挑衅的举动，反而对他们说：“我就说吧，她篮球不错。“
　　白君童眉毛一挑，脸朝向唐丽：“她是我队长，你得和她商量。“
　　唐丽立刻挺直了背脊，本就拔高的个子立刻更像是一座小山：“我拒绝！“
　　白君童嘴角没忍住弯了弯：漂亮！
　　几个男生顿时一噎，好几秒都没说出话来。
　　最终还是于戈脸上挂着笑对唐丽说了一句：“给个机会嘛……“
　　说实话，于戈长得不错，这突然的撒娇让唐丽整个人都迟疑了一下，可是下一秒，她顿时把脸就皱了起来，一手捂住胸口一脸拒绝地说：“你好好说话，别给我整这个！“
　　白君童憋不住了，彻底笑喷，她没想到唐丽这么搞笑。
　　当然，最后于戈几人还是没能加入进来，硬是蹲在球筐地下看着她们打，还顺手帮忙捡了几次球。
　　直到时间差不多了，白君童才收拾着准备洗手回教室，只不过没走几步，就有人跟了上来。
　　“同学，加个微信吧？”于戈拿着手机点开，好友二维码对着白君童，“我感觉咱俩挺有缘分的，都喜欢打球……”
　　“不用了。“白君童扔给他三字儿，却听到这人在他身后咕哝了一句，“这么绝情啊。”
　　“……”白君童脚下一顿，胳膊上唰地一下冒出来一层鸡皮疙瘩。
　　神他妈有缘分，神经病吧！
　　脚下步伐一下子变得飞快，片刻，于戈就见不着人了。
　　他站在原地，看那人落荒而逃的模样，顿时觉得还挺有趣，而他的手机界面，正是一张裁剪过的半截照片，里面的人正是一脸柔和的白君童。
　　晚自习的时候，白君童发现段尘这家伙又没来，好像不知道从什么时候起，这人就不怎么来上课了。
　　发信息问了一句：在干嘛？
　　那边没回。
　　翻了一张物理试卷出来，白君童看了眼正往她这儿瞅的何佳燕，抬手冲她勾了勾。
　　何佳燕拿着书跑过来坐下。
　　“怎么了？”白君童问。
　　何佳燕在段尘位置检查了一遍，发现还是老样子，只好摇摇头：“没，就看一下他来没来。”
　　“嗯？”白君童没懂她意思。
　　何佳燕叹了口气：“算了，反正也没谁拿我当朋友，我在意这些干嘛呢。”
　　说着就要回去了。
　　白君童皱着眉一把拉住她：“你什么意思？”
　　什么叫做没谁拿她当朋友？
　　桌子被两人的拉扯弄得嘎吱了一声，有同学疑惑地往这里转过头来，何佳燕只好又坐了下来。
　　她侧着脸，没看白君童，手指扣着书皮：“我没什么意思，一们一个两个的，发生了什么事我都不知道，问了也没人说，我以为，我们是朋友……”
　　“……”白君童一下没了话。
　　其实也不是说自己没把何佳燕当朋友，只是自己和每个人的相处方式不一样而已。
　　和段尘她什么话都可以说，什么玩笑都可以开，什么东西都可以拿来玩儿，没有任何顾虑的那种。
　　可是对于何佳燕，她就说不了太多话，也许有什么事儿的时候这人也不会是她第一个能在脑子里想起来的人。
　　可是她认为何佳燕和她的关系就是朋友。
　　“你们的事我都不是从你们口中知道，都是从别人嘴里知道的，我想帮你们！白君童，你知不知道，我想帮你们……”何佳燕眼眶有些红了，却还是没看白君童，只死死地盯着书面，“可是你们根本不需要我，我不知道我该怎么做才对，我不知道我怎么了，我哪儿做错了，你们都不理我了……”
　　“你的眼里永远只有唐笑笑，她开心了不开心了你都在她身边，那我呢？我们难道就不是朋友吗？那我难过的时候你们谁在我身边？你们谁在乎过我开不开心，难不难过？就我一个人小心翼翼在乎你们的感受。”何佳燕感觉自己压抑了这么久的情绪终于控制不住地爆发了，可是她停不下来，此刻的她压根就不知道自己在说什么，“还有，你给唐笑笑抗的那十五万的债，她都不知道，她作为你的朋友！她不知道！可是我知道，可是……”
　　“我和你说过，”白君童打断她，非常严肃地说，“那十五万，不关她的事，那是我自己惹出来的事儿。”
　　“呵……”何佳燕突然发出了这么一声，伸手抹掉脸色的湿润，“行，我知道了。”
　　她突然什么也不想说了，有些事其实也就那样，是她自己不承认而已。
　　接着，何佳燕迅速拿着书起身走了。
　　屁股下的凳子腿被踹了一下，前桌李杰惊恐地回头来看着白君童：“你没事儿吧？”
　　“抱歉，刚才腿抽筋了。”白君童沉着脸解释说。
　　“哦哦，没事没事，”李杰摆摆手，手里还拿着笔，看样子刚才是在做题。
　　见白君童脸色仍旧不好，段尘位置仍旧空荡荡的，他没忍住扭过头来看了好几眼。
　　白君童一抬眼，正好和他对上：“怎么？”
　　“没事没事……“李杰下意识说，几秒后却压低声音问，”那个……刚才班长说的，你给唐笑笑背了十多万的债……是真的？”
　　“……”白君童抿着嘴看他。
　　而李杰的同桌二话不说顿时一肘子给李杰戳在腋下，戳得人差点岔气儿。
　　“有你什么事儿，做你题吧你！”
　　白君童叹了口气，脑子里都是何佳燕刚才说的那些话。
　　作为朋友，她好像确实不怎么称职。
　　她看了眼何佳燕的背影，发现她正时不时地抹着眼泪，看样子是真的伤透心了。
　　恰好此时，段尘回她了：干嘛？
　　白君童心里顿时一闷，回他：什么干嘛？你今晚怎么不来学校，不高考了？
　　这一句发过去，好家伙，又是石沉大海，没了音讯。
　　她烦躁得想把这家伙立刻拉进黑名单。


第97章 
　　医院里, 唐笑笑背着书包坐在医院的一张休息椅子上，她的爸爸唐志军则阴着脸在一个取结果单的机器面前排着队。
　　医院里有些吵，尽管有医护人员警告了好几次, 唐笑笑挺直腰板往爸爸那里看了一眼, 好像基本没动。
　　收回视线，她拿手机出来看了眼, 已经七点多了。
　　姥姥的伤一开始其实没到要住院这么严重, 本来只是摔了一跤，结果这老太太怕花冤枉钱，就硬是咬着牙抗了一周, 最后拖得实在是痛得遮掩行了, 才被姥爷拽着去了他们那里的小诊所, 医生一看，立刻就让上县城，这都拖成什么样儿了。
　　于是姥爷又带着痛得基本吃吃不下, 睡睡不着的姥姥大老远来了县城，联系了唐笑笑的爸爸唐志军。
　　这会儿姥姥已经做完了检查，在病房里休息, 姥爷被爸爸安顿在家里休息，毕竟他老人家也因为这事儿好几天没合眼了。
　　听到有人在叫自己名字，唐笑笑赶忙抬头, 发现爸爸正冲她招手, 她赶忙走过去。
　　“你饿不饿？”唐志军边问，一只手边从外套的包里拿出钱包, 翻了翻, 从十几张一元五块中拿了唯一那张十块的递给她，“去随便吃点吧。”
　　“……”唐笑笑一愣, 下意识拒绝，“不用，我……”
　　“是不是不够？”唐志军又拿了一张五块，硬塞在她手里，“赶紧去吧，顺便给你姥姥带碗粥，医生说她现在就喝粥能进去点儿。”
　　说完，他烦心地捏了捏眉心，转过脸叹了口气。
　　唐志军看了眼手里拿着检查单，这上面贴有二维码，一会儿把这二维码对着那机器一扫，结果就能从口子里出来，前面的人都这样取结果。
　　现在科技发展很快，让人都点儿跟不上。
　　唐笑笑捏着钱，好一会儿才从嘴里冒出一句：“谢谢爸爸。”
　　唐志军扫了她一眼，不止他，周围排着队的人听到唐笑笑的话，都没忍住多看了两人两眼。
　　“……”唐志军一时间竟然不知道自己该怎么回答自己女儿的这句谢谢。
　　说实话，他觉得唐笑笑简直不像是自己女儿，客气得简直不像话，从他和她妈离婚后……
　　以前，唐笑笑也爱对他甜甜地喊爸爸，胆子也大，学习就更不用说，次次考试都是班上第一名，奖状贴得墙上满满当当。
　　可是现在却和自己像是陌生人一样，嘴边时常挂着的就是‘谢谢’和‘对不起’。
　　以前的那个糯米团子长大了，也变了。
　　从医院出来，唐笑笑往四周的商铺看了一圈，发现有一家牛肉粉，当即决定就吃这个。
　　“阿姨，一碗小碗的牛肉粉，谢谢。”
　　“好嘞。”老板冲她笑了笑。
　　找了张空桌坐下，唐笑笑看了眼手里的钱，想了想，还是没舍得用，把两张都存在了自己的卡包里。
　　没一会儿，老板那儿就弄好了，她过去端过来，老板又提醒她：“这里泡菜和辣椒自己拿小碟子装啊。”
　　“嗯嗯，好的。”唐笑笑连忙回答，又对老板感谢地笑了笑，“谢谢阿姨。”
　　坐下后，她拿手机拍了张照给白君童发了过去：好香。
　　那边很快回复了一个猫咪留着口水的表情包，逗得唐笑笑一下乐出声。
　　她又发：你呢？吃的什么？
　　此刻的白君童正一只手转着笔，一只手捏着手机打字：肥肠火锅。
　　发送过去后，她忍不住咽了下口水。
　　好像好久没吃肥肠了，还有点馋。
　　“咦……”唐笑笑一脸嫌弃地看着手机，继续夹了粉塞嘴里，手指接着敲字：啊？我不在你就吃好吃的！过分！
　　“这呆子……”白君童叹了口气，余光里看到有老师进来，赶忙把手机一揣，手里的笔继续算题。
　　等了会儿，她才继续发：你姥姥现在怎么样了？
　　唐笑笑回她：嗯，现在能睡着了，之前疼得都吃不下东西，更睡不着。
　　白君童皱了皱眉：这么严重！
　　唐笑笑怕她担心，继续劈里啪啦打字：不过现在好多了，你别担心。
　　白君童看着她发过来的消息，回了个抱抱的表情包：那你自己也要多注意身体。
　　带着好不容易才买来的粥回到医院，唐笑笑直接上三楼，去了姥姥的病房。
　　姥姥的病房并不是单间，这家骨科医院病人很多，姥姥来的时候也是运气好，刚好有一个床位，不然估计住院都只得安排在楼道里。
　　病房的门开着，一般住这么多人，门是不会关着的，总有人要进进出出。
　　姥姥的床位靠近门，就比较吵一点，唐笑笑一进来，老太太就看到了。
　　老太太手上扎着针，因为她这段时间几乎痛得吃不下东西，所以现在给输着营养液。
　　“笑笑……”老太太扯了扯嘴角，“姥姥是不是给你们添麻烦了……”
　　唐笑笑放下粥，眉头皱了皱：“姥姥你说什么呢！”
　　她拉了凳子在床边坐下，伸手握住老太太皱巴得只剩下布满斑点的手，看着老太太眼底的担心，她感觉自己心都要碎了。
　　“你不是麻烦，你是我姥姥。”唐笑笑严肃着脸说。
　　老太太叹了口气：“我知道，咱们笑笑最疼姥姥了，可是你爸……这次真的是麻烦他了。”
　　唐笑笑抿了抿嘴，是的，这次要不是有爸爸的帮忙，姥爷带着姥姥可真难的够呛。
　　“爸爸让我给你买了点粥，你尝尝？”唐笑笑起身帮着姥姥垫了个枕头坐起来。
　　揭开盖子，粥里的热气一下冒出来，唐笑笑用勺子舀了一点吹了吹，不烫后喂到姥姥嘴边。
　　老太太尝了一口，眼里满满的都是唐笑笑安安静静的模样，又心疼又自责。
　　“笑笑啊……“老太太突然开口。
　　“嗯？“唐笑笑捏着勺子看着她。
　　“你爸爸，其实不欠咱们，是咱们家对不起他，也对不起你……“老太太眼底泛起了泪光。
　　唐笑笑懵了一下，还没来得及说什么，老太太继续说：“所以，你千万不要去怪你爸爸，你要好好的，好好读书，健康长大。“
　　“……嗯，我知道。“唐笑笑低着头不去看姥姥的眼睛，继续舀了粥晾着。
　　她怪爸爸吗？
　　可能有吧。
　　“咱们笑笑长大了，也懂事了。“老太太伸手摸了摸唐笑笑的脸，嗓子有些发干，“从你小就姥姥见不得你受委屈，你一哭啊，姥姥就觉得心里一天都堵得慌，就想看你开开心心的。你知道姥姥最怕什么吗？姥姥最怕的，就是我们笑笑在外边受欺负了，姥姥又不在，你连一个说话的人都没有……”
　　唐笑笑眼泪一下就从眼眶里滑落出来，一抬眼，姥姥早已泪流满面。
　　“所以姥姥希望你能接受你爸，别和他置气了，你们是最亲的家人，家人哪儿有隔夜仇的。”老太太吸了吸鼻子，眼眶发红，又叹了一口气，“我一个老婆子，半截身子已经进了棺材，唯一放心不下的也只有你了，姥姥也不奢求什么，就希望你能在你爸这儿安安心心学习，顺顺利利的高考，然后读一个很厉害的大学，去大城市找份工作，结婚生子，那么姥姥这辈子就没什么遗憾了。”
　　唐笑笑低着头扣紧了装粥的盒子，嘴角微微抖动着，却一个字也没说。
　　……
　　“怎么样？哥们我也一枪爆头了。”内裤外穿兴奋的声音从耳机里出来，炸得白君童微微歪了歪头。
　　“嗯，技术长进了点儿。”白君童淡声点评。
　　对方立刻在直播间更加大放厥词了：“兄弟们，一会儿哥哥再给你们爆个头看看哈哈哈……”
　　白君童浅浅地笑了一声，却被他直播间的耳朵们听到，顿时又是一番弹幕轰炸。
　　“要吃毒了。”白君童找了好一会儿才找到一辆摩托，开到他打的盒子边上催促，“别舔了。”
　　沙漠地图是几个地图中最大的，地形崎岖蜿蜒，也最难跑毒。
　　内裤外穿赶忙上车后，正好毒圈从两人身上刷了过去，那声音效让人浑身都跟着不适了两秒。
　　在沙漠里开摩托一般来说，危险比不开车的大，摩托没用防护的车门，基本就是移动的活靶子。
　　这不，还没进圈，两人就被人抬枪扫了一圈，白君童都无法避免地被扫掉了点血。
　　找了地儿刚下车，内裤外穿抽枪出来就出去甩了一嗦子弹，结果血条差点见了底。
　　“我操！”他大吼了一声，“我他妈三级套是假的吧？”
　　回头一看，才发现白君童正往后拉着线，那鬼鬼祟祟的模样让他懵了一下：“老白……”
　　“注意，他们要过来。”白君童轻轻皱着眉看着游戏界面，操控着游戏小人拉到足够的位置后，她往正前方远处先丢了一个烟雾，余光中，厌恶附近的小坡，也就是靠近内裤外穿位置的地方，一个穿着兔子套装的人突然冲了出来，白君童几十发子弹对着那人就扫了过去，几秒时间那人就跪在了地上，紧接着被内裤外穿快速补了。
　　“还有一个。”内裤外穿迅速找了位置占点，也警惕地观察着四周，可是下一秒他就听到了玩意儿磕在地上清脆的声音：“嗯？”
　　一声爆炸后，内裤外穿跪在了刚才的盒子边上哭笑不得。
　　“我知道他在哪儿了。”白君童眼睛眯了一下，锁定一个位置说，“你找地方称着，我一会儿拉你。”
　　“好的好的。”内裤外穿操控着游戏人物乖巧地爬到一边，看了满屏调侃他的弹幕，只当作没看见。


第98章 
　　耳机里传来加子弹的轻响, 白君童眯缝着眼睛看着对面不远处的小斜坡那里，树下有一团几乎和草丛融为一体的东西轻微动了一下。
　　原来是个吉利服，差点没看出来。
　　对方离她距离不远, 看样子也发现了她的位置。
　　这个想法刚冒出来, 对方和她同时开枪，刹那间, 耳机里充满了过年时候放鞭炮似的枪响, 而直播间的众人则一颗心跟着枪响此起彼伏，差点上不来气。
　　四十发子弹快要结束的时候，对方提前换弹。
　　就是现在！
　　白君童没有换弹, 反而动作迅速地抽出另一支枪, 开镜瞄准头部。
　　对方刚换好弹, 只不过才开了一枪，整个人就没了声响，地上凭空多了一个冒着绿烟的箱子……
　　白君童看了眼自己所剩不多的血条, 松了口气。
　　她的甲被打掉了一半儿，脑袋还算完整。
　　“先用绷带，打药太慢了！”将内裤外穿拉起来之后, 白君童边将血条补到百分之七八十，又喝了一罐饮料补充能量抗毒，接着朝一旁的摩托跑去。
　　内裤外穿抓紧时间舔了几个包, 将那吉利服穿上后在白君童的催促下上了摩托车……
　　下了游戏, 白君童摘下耳机活动了一下脖子，将界面退出, 这才站起身来。
　　从网吧刚出来, 白君童看了眼时间，快十二点了。
　　微信里还有她给唐笑笑回复的晚安, 就在十几分钟前。
　　外边儿的风有些大，长得长了一点儿的刘海儿有些扎眼睛，她眯了眯眼，接着伸手揉了揉。
　　她的步伐不快，慢悠悠地走着，伸手将脑门上的头发一把撸到脑后，她看着路边时不时闪烁一下的路灯，心里竟然有些空荡荡的。
　　好像有些太安静了。
　　安静得让她无所适从。
　　“……”白君童停下脚步，仰着脖子深吸了一口气，又慢慢吐出来后，没忍住自嘲地笑了两声。
　　习惯这东西可真让人害怕，明明没相处多久时间。
　　何佳燕连着几天都没理白君童，和段尘的没心没肺比起来，她觉得自己良心有点儿过意不去，思索了一下午，想着得凑一凑人饭桌上唠一唠。
　　何佳燕对于她的突然请客好似并不意外，施舍似的点了点头算是答应了，反而是段尘这里差点儿逮着人。
　　“我今天有点事儿，就不去练球了。”白君童手里捏着手机，一手扯着段尘的衣服领子走到唐丽桌前。
　　“什么事儿啊？”唐丽正在收拾书本的动作一顿，顺嘴一问。
　　白君童抿了抿嘴：“一点私事儿。”
　　唐丽抬起脸来看她，好几秒后才说：“得多久啊？咱们的时间不多了，能练点儿算点儿。”
　　段尘在一旁用肘子戳了戳白君童：“要不明天吧，我今天真有事儿。”
　　他说的是今天白君童要请客吃饭的事儿。
　　白君童没理他，冲唐丽笑了笑：“好，我尽量吧。”
　　唐丽只好摆摆手。
　　白君童和段尘肩并肩走在前面，何佳燕则一个人默默跟在后面，一言不发。
　　白君童选了一家火锅店，里边人还挺多，一进门就是扑面而来的热气。
　　找了位置坐下，服务员拿了菜单过来，白君童看了两眼，选了锅底，段尘点了两盘肉，何佳燕也不客气地点了两盘配菜后，三人突然就陷入了奇怪的沉默中。
　　何佳燕将视线在两人身上扫过，没说话。
　　等到菜上齐，何佳燕才没忍住说：“我一会儿还要回学校帮刘老师改试卷，你俩有事儿就赶紧说。”
　　“对，白小童你找我俩到底是干嘛的？”段尘要跟着问。
　　段尘话音刚落，何佳燕立马看向他。
　　看样子，这人还什么都不知道。
　　白君童抿了抿嘴，拿过桌上装了热茶的茶壶给三个茶杯分别倒了茶水，拿了其中一杯举起来冲向两人。
　　“怎么了？”段尘下意识也拿了一杯在手里，有些发懵地跟着举起来，“白小童你今天好像有点奇怪……”
　　白君童看向何佳燕，那半掩的眼眸让何佳燕叹了口气，坐直身体将桌上最后一杯拿了起来。
　　三只不同的手捏着茶杯碰了一下，响起一声清脆的声音，白君童这才开口：“对不起……”
　　“……”何佳燕捏着茶杯刚碰到嘴边，却没说话。
　　段尘见鬼了似的看向白君童：“白小童你别吓我，你这莫名其妙的突然道什么歉啊？”
　　白君童喝了一口茶，叹了口气，看向两人：“燕子说的没错，我最近这段时间，确实没怎么关注过你们，你们的开心和不开心，我都不知道……”
　　段尘捏着杯子看向何佳燕：“什么玩意儿？”
　　“难道不是吗？”何佳燕冷哼一声，和段尘对视着。
　　段尘只好又转过脸来看白君童。
　　对于白君童的真诚道歉，两人都有各自的想法，不过倒是没谁故意找茬。
　　何佳燕别扭地接受了道歉，段尘则表示虽然有点蒙，但还是先接受下。
　　吃着吃着，三人之间的气氛总算是缓和了点儿，开始互相大着嗓子说话。
　　不知道的还以为三人这是喝了几瓶酒，这看起来不就和喝醉了么。
　　“咱们是朋友，知道吧，朋友和同学不一样，不是有事儿你憋着不说，我啥也不知道，我怎么办啊，我没办法……”何佳燕捏着筷子边吃边说。
　　锅底有些辣，三人被辣得直吸鼻子，嘴唇又红又肿，可是辣的吃着爽啊！
　　白君童点了点头，嘴里塞着肉：“恩，我知道。”
　　昨天何佳燕的话，她也好好想过了，确实是自己把人家心给伤着了。
　　段尘这会儿却没了声儿，他想说些什么，却只能又往自己嘴里塞着菜。
　　何佳燕看向他，又说：“还有你，你现在最近总跑得没影儿，值日也不做，作业也不交，你还高不高考了？”
　　“我……”段尘被她问得一噎，实在没想出合适的回答来。
　　“你这样下去，你爸你妈不得抽你，要在我家……”
　　“他们才不管我。”段尘打断何佳燕的絮絮叨叨。
　　也管不着他了。
　　白君童和何佳燕对视了一眼，一下没说话。
　　“你们还不知道吧，”段尘看向何佳燕，“我现在是孤儿了，没爹没妈的，没谁管我了。”
　　“你别乱说！”何佳燕第一个坐不住。
　　白君童也惊讶地看着段尘，随即眼睛一眯：“你爸妈不是就离婚吗？”
　　这和孤儿也扯不上关系啊。
　　段尘这会儿竟然还能往嘴里塞肉，一脸无所谓地冷哼了一声：“我谁也没跟，哪边儿都没搭，这不就孤儿嘛。”
　　老爸又不是只有他一个儿子，自然不会要他，老妈……第二春开始，他好像只能是个拖油瓶，还是特大号那种。
　　现在的他简直和孤儿没两样。
　　说起孤儿……何佳燕看向白君童。
　　得，这下俩孤儿了。
　　“那你这段时间晚自习时间都干嘛去了？”何佳燕问，“班主任都问我好几次了，我都不知道怎么回答。”
　　这下段尘倒是支支吾吾了：“哎呀，没干嘛，就是心情不好，在家里打游戏。”
　　白君童往椅子后背一靠，两只眼睛盯着段尘：“你有没有发现你身上烟味儿有些重。”
　　段尘侧过脸看她，鼻子耸了耸：“就……抽了点儿。”
　　何佳燕也是这时才发现段尘竟然还抽烟，一时没忍住伸手拧住了他的一只耳朵：“戒了！”
　　段尘顿时就是一声惨叫，脸都给疼得拧在了一起，嘴里不住地求饶。
　　“你还抽不抽了！”何佳燕乘胜追击地问。
　　“嘶……撒手，你撒手！”段尘脸都憋红，“不抽了，我不抽了！”
　　得到满意答案，何佳燕这才松手：“这还差不多。”
　　白君童看戏一般，端了茶杯喝了一口直乐。
　　段尘这会儿搓着好不容易解救出来的耳朵，哀怨地看着两人，控诉这俩没良心的。
　　缓了口气，白君童脸上的笑收了收，眼睛直勾勾地盯着段尘说：“我不管你抽不抽，和谁抽，我只希望你能守住你的底线就成。”
　　“……”何佳燕没太懂白君童话里的意思，侧过脸看她。
　　段尘却浑身一震，本来有些歪斜的姿势不由得坐正起来。
　　说实话，他这会儿几乎不敢和白君童对视，她的眼睛似乎能把他看穿。
　　良久，段尘才点了点头。
　　……
　　写完作业，白君童终于等来了唐笑笑的微信回复：我刚才没看手机，你晚饭吃了吗？
　　白君童靠着椅背回她：早吃了，火锅呢。
　　对方一下没了音讯，白君童啧了一声，手里噼里啪啦打字：你在干嘛呢？
　　怎么回复得这么慢，蜗牛啊？
　　好在没几分钟，对面儿回复就来了：刚给我姥姥拿东西。
　　白君童发了一个哦过去，撇了撇嘴。
　　见唐笑笑又没了消息，只好一串兀自生气的表情包发过去。
　　唐笑笑发了一个抱抱的可爱表情过来，白君童手指顿了顿，想到些什么，叹了口气：我好像，有些想你了。
　　“……”唐笑笑看着白君童发过来的这句话，整个人愣了一下。
　　好几秒后，她发了三个字过去：我也是。
　　白君童抿了抿嘴，嘴角微微扬起。
　　——早点休息，晚安。
　　——晚安。


第99章 
　　第二天一大早, 白君童出门时才发现外边下了雨，微凉的风吹在她的脸上，带了些许的湿意。
　　——下雨了。
　　她边往楼下走边给唐笑笑发消息。
　　这会儿唐笑笑不太忙, 站在病房的窗户边上看了眼外边, 她这儿雨不止下雨，而且还挺大。
　　——恩, 你多加点衣服, 怪冷的。
　　——我今天穿的小毛衣。
　　最后又加了一个可爱的蹦跶的表情包。
　　白君童嘴角勾着笑，走到楼梯口后单手打开伞。
　　——让我康康。
　　小毛衣的照片很快就发了过来，点开大图, 白君童却看着这人竟然真只拍了一件毛衣的照片, 脖子以上就没了。
　　小毛衣是淡蓝色的, 不是特别厚，正前方两只猫眼睛，肩膀上左右各是两只白色的猫爪。
　　还挺好看。
　　——还行。
　　简单两字的点评并不能让唐笑笑满意, 她撇了撇嘴，发消息过来反驳。
　　——我觉得挺好看的，猫猫很可爱。
　　白君童边走边回她。
　　——我觉得, 你比它要可爱。
　　后面附送了一个扭着屁股的猫咪卖萌。
　　……唐笑笑耳朵莫名有些发热。
　　这一天的天空暗沉沉的，雨势也变得越来越大，电闪雷鸣的, 让人莫名感受到了一种压抑, 做什么都没精神。
　　晚自习刚开始没多久，白君童刚接过前桌递过来的试卷看了两眼, 眼前却突然就黑了下去, 边上难得没有逃晚自习的段尘当即就是一声卧槽在白君童耳边炸响，吓得前桌两个桌子一阵稀里哗啦。
　　“晚自习是不是就不用上了？都停电了……”黑漆漆的教室里突然有人说。
　　“真的？”有人疑问出声。
　　逐渐的教室里闹哄起来, 一个两个的光点亮了起来，定睛一看，有人正打着微弱的灯光继续做着试卷，毫不分心。
　　这会儿白君童也拿着手机噼里啪啦敲着字。
　　——学校停电了。
　　晚上的唐笑笑回复消息早上的快速，过了好几秒才回过来一句。
　　——啊？一会儿会来电吗？
　　白君童抬起脑袋看了眼教室门口，吵吵嚷嚷的，听不太清楚说的什么。
　　低头继续敲字：一会儿要是还没来电，估计我们可以提前回家。
　　唐笑笑回她：那还是不要来电吧，你好早点回家。
　　白君童一下笑出声，段尘在边上被她这突然的笑声弄得猛搓胳膊：“白小童你别笑得这么瘆的慌行不。”
　　正在这时，教室外突然大声起来，紧接着就听到一道大嗓门儿大喊了一声：“来不了电了，回家！！！”
　　家字还喊破音了。
　　教室里顿时乱作一团，但由于老师出去打探消息还没回来，何佳燕这会儿也不敢让大家走，只好堵在门口大喊着：“全都回去！老师还没回来呢！”
　　消息的真假有待确认。
　　不过还好，老师在几分钟之后很快回了教室，并确认了这个消息。
　　“记得把卷子带上，明天我要检查！”老师也扯着嗓子大吼，“还有，都给我把眼睛睁大点儿，地上有水，别给我摔得四仰八叉的……”
　　众人闹闹哄哄开始收拾书包，出了教室发现楼道积极攘攘，每一步都走得格外艰难，偏还有拿着伞戳来戳去的让人暴躁。
　　——你发个定位给我。
　　白君童跟着人流在楼道慢慢挤着走，手里稳稳拿着手机继续聊。
　　——恩？你要定位干嘛？
　　唐笑笑显然一愣，心里像是预感到了什么。
　　——来看看姥姥，反正迟早要见。
　　白君童回她。
　　白君童到达的时候，唐笑笑正站在一家砂锅粉店面的小棚子下，脑袋东张西望的找人似的。
　　外边儿不止下雨，还刮风，唐笑笑身上就穿了一件小毛衣，这会儿两手正搂着自己的胳膊搓着。
　　这会儿行人不多，白君童将伞抬高了点儿，让自己的脸露了出来。
　　“！！！”唐笑笑一看到白君童，顿时龇牙笑得不见了眼，脚下不受控制地往她这儿抬脚就来，完全忘了现在还下着雨。
　　“哎！”白君童只来得及发出一个音节，整个人也冲唐笑笑跑，有些生气这呆子傻乎乎的像是感受不到下着雨似的，不在那儿等她过来，又有些好笑。
　　终于，唐笑笑没刹住车，直直地装入了白君童的怀里，两只手紧紧揪住白君童腰侧的衣服，跑累了似的，呼吸还有些喘。
　　白君童也顺手一把搂住这人，两人算是抱了个满怀。
　　被她抱在胸口的人有些软乎乎，鼻尖还缠绕这人身上淡淡的奶香味儿。
　　像个团子似的……
　　耳边好像只剩下雨滴噼里啪啦打在伞面的沉闷的声音，可是白君童好想听见了自己的心脏跳得急促的声音，像打鼓。
　　这感觉好像有些奇怪，还陌生，却又那么理所当然。
　　她没想到自己竟然会这么想唐笑笑，想看到她，更想碰碰她……
　　逐渐的，白君童感觉自己脖子往上的部位有些发热。
　　唐笑笑这会儿也终于退开了一步，将脑袋抬起来，冲白君童笑着灿烂：“你来了。”
　　白君童勾着嘴角笑了声，伸手给她将脑门儿上有些湿润的刘海儿拨好，拇指没忍住碰了碰唐笑笑明显有些肿的眼皮，一看就是没休息好。
　　“恩，你吃晚饭没？”白君童收回手，往唐笑笑身后那家店看了眼。
　　“吃了，六点就吃了。”唐笑笑眼里倒映着店里透出来的光，亮晶晶的，让白君童几乎移不开眼。
　　“哟~挺按时的嘛。”白君童砸吧了一下嘴，接着问，“那我们现在去看姥姥？”
　　唐笑笑一把拉住准备往医院走的白君童：“那个，我先请你喝点儿东西吧。”
　　“哟呵！”白君童一手被唐笑笑软乎的手牵着，一手往两人脑袋顶上撑着伞，伞不太大，以至于两人挨得特别近，“你想请我喝什么？”
　　唐笑笑脚下不停，整个人有些冷，不由得缩在白君童边上，边说：“奶茶呀。”
　　说着，她侧过脸看白君童：“怎么，你不想喝？”
　　“喝呀！”白君童和她对视着，忍住笑，“怎么不喝。”
　　唐笑笑点了点头，转过头去的时候腮帮子鼓了鼓，惹得白君童特想捏一捏。
　　到了奶茶店门口，白君童站在边上看着唐笑笑熟练地点了两杯加热的芋圆波波绿茶。
　　两人喝着热乎的奶茶往回走，斑驳的灯光下，两人依偎在一起的身影倒是显得格外的惬意。
　　走着走着，白君童突然‘诶’了一声，用手肘戳了一下唐笑笑。
　　“恩？”唐笑笑跟着停下脚步，赶紧将嘴里的芋圆咽下，“干嘛？”
　　白君童仍旧看着对面马路的公交站那里，唐笑笑眯缝了一下眼睛顺着实现看过去，可是由于雨滴的影响，这会儿天也擦黑，她几乎看不清那里有什么。
　　“怎么了？”她一脸疑惑地看向白君童。
　　“……”白君童转过脸来看着唐笑笑，张了张嘴，“没什么。”
　　唐笑笑的好奇心直接完全被她勾了起来，见她不说，气得瞪着俩眼睛看着白君童：“说！”
　　白君童嘴角弯了弯，脸上表情突然不怀好意起来。
　　“你真想知道？”她问唐笑笑。
　　“恩。”伞内的阴影遮住了白君童的表情，唐笑笑没看到，仍旧问，“你看到什么了？”
　　说着又嘬了一口奶茶含在嘴里，腮帮子再次鼓了起来。
　　这时，白君童的脸突然朝唐笑笑凑了过来，压着声音说：“我看到了，那里有人在打波儿~伸舌头那种……”
　　唐笑笑眼眶一下睁得老大，差点没被嘴里的奶茶呛着，赶忙将嘴里的奶茶咽下，她咳嗽了两嗓子，却没说出来什么话。
　　白君童看她呛着，没忍住乐，腾出手来给她拍了拍后背心儿：“进气管了吧，这么大人了，还喝呛着，不就伸舌头接吻么，至于吓成这样？”
　　唐笑笑气呼呼地抬脸看白君童，没忍住说：“我才不是吓的，我是恶心！”
　　白君童手一顿，冲她挑了下眉：“人小情侣接个吻怎么了，有什么恶心的。”
　　“可是他们为什么要伸舌、伸舌头啊，多脏……”越说，唐笑笑脑子里已经有了画面，顿时原地抖了抖，似乎真被恶心得不轻，“而且这大庭广众的，教坏小孩子怎么办，现在的小孩儿模仿能力可强了，要亲就忍着回家亲个够好了。”
　　白君童赞同地点了点头，好像也是这么个道理。
　　唐笑笑两手捧着暖呼呼的奶茶，揪在一起的眉头看起来显得那张小脸倒是活跃许多。
　　见白君童显然也赞同她的话，唐笑笑越说越来劲，可是她却听白君童叫了一声她的名字，她应了一声，却见白君童的脸在眼前逐渐放大，耳边是白君童莫名其妙的话：“可是我忍不了了怎么办……”
　　眼前黑下来的同时，她感觉到白君童整个人朝她面对面的贴了过来，让她完全的包裹在了对方的阴影里。
　　唇上的温度有些烫，让她没忍住往后缩了缩脖子，却没想到一只手从她后脑将她更往那灼热的唇压了过去……
　　此刻的伞内像是另外一个世界，明明刚才还感觉有些冷的身上，这会儿却犹如置身滚烫的岩浆之中，热得她脑子里浆糊一般……
　　黑夜的雨幕中，不断有车辆在大雨里驶过，地上的积水溅起又落下。


第100章 
　　雨势减小的时候, 两人来到病房门口，白君童手上拎了些水果，另一只手牵着唐笑笑的手。
　　这会儿的病房门轻掩着, 看不到里边儿。
　　唐笑笑视线落在自己被紧紧牵着的手上, 这人劲儿有些大，好几秒后她抬头看白君童：“你现在是不是在紧张啊？”
　　“啊？”白君童愣了一下, 转过脸看她, 好几秒后才问，“你看我像吗？”
　　唐笑笑直勾勾看着她，嘴角却弯了弯。
　　“进去吧。”白君童请了清嗓子, 手却收了回来, 隐蔽地往裤子上将出的汗给蹭了蹭。
　　一进门, 两人就看到老人正和隔壁床的老人唠嗑，手里吃着对面分过来的苹果。
　　两人轻轻推门而入，顿时就感觉到了一屋子人的视线落在了身上, 白君童一下分不清唐笑笑姥姥是哪个，只好冲屋里的人笑了笑。
　　唐笑笑憋着笑冲自己姥姥指了指，对白君童说：“这就是我姥。”
　　“姥姥你好。”白君童看向老人, 微微完了弯腰，才跟着唐笑笑走到床边。
　　“姥姥，她就是白君童。”唐笑笑给老太太理了理被子, 又拉了一根塑料凳子给白君童。
　　“诶！你好你好。”老太太吃了一半儿的苹果赶忙放下, 两只眼睛发光似的看着白君童，“笑笑常给我说起你……”
　　“哦？”白君童意外地看了唐笑笑一眼, 嘴角弯了弯, 又看向老太太，“姥姥, 她说我什么了。”
　　……
　　从医院出来的时候已经晚上十点左右，唐笑笑送白君童走到医院门口，这会儿仍旧下着雨，只不过不怎么大了。
　　“你晚上也睡医院里？”两人默契地停了下来，白君童抬手给唐笑笑理了理头发，“你都瘦了。”
　　唐笑笑顿时笑了出来，两手往自己脸蛋上捏了捏：“没这么夸张吧？我今天称体重都还有八十多斤呢！”
　　只有八十多？
　　白君童皱了皱眉，手从她脑袋上移到她的脸上，这人却仍冲她傻乎乎笑着。
　　“呆子。”她轻声骂了一声。
　　唐笑笑跺跺脚，不乐意了：“哎呀！我真没事儿，有数着呢。”
　　“……”白君童嘴巴张了张，还没来得及说些什么，就被唐笑笑往外推了推。
　　“你赶快回去吧，太晚了。”唐笑笑眉头皱了皱，“到家给我发消息。”
　　接着人还冲白君童摆了摆手。
　　“行。”白君童手往兜里一揣，“那你多注意身体，有什么事儿就给我说。”
　　唐笑笑脸上挂着笑，点了点头：“知道了，操心的老妈子。”
　　白君童转了身，唐笑笑嘴角的笑却慢慢收了回去，周围只是偶尔有人路过，唐笑笑却觉得心底被莫名的不舍给填了个满满当当。
　　……
　　“休息一下吧。”唐丽站在球场中间喊了一声。
　　白君童把手里的篮球放在地上，整个人往篮板下一靠，微微喘着粗气。
　　今天太阳有点大，这节体育课，老师知道她们班有报名篮球赛，索性让参加的人继续练球，别的就自己看着办，只要不回教室就行。
　　有汗水从眼尾划过，白君童抬起手背眯眼蹭了一下，脑袋上突然落下一道阴影，紧接着有人递过来一张纸巾，她转过脸看了一眼，于戈今天又换了套衣服，相对于前几天的运动套装，今天穿得算是比较舒适。
　　没了发带的遮挡，白君童才发现这人脑袋两侧竟然还剃了道奇怪的图案。
　　“谢了。”白君童冲他道了谢，却并没有接过他的纸巾，反而捻着兰花指从自己裤兜里拿了一小包纸巾出来。
　　于戈一下笑出来，却又摇摇头说：“你这人比我想象中好玩儿多了。”
　　白君童瞥了他一眼，往嘴里塞了一块薄荷味儿的口香糖，舌尖顿时被一股沁凉遍布：“彼此彼此。”
　　也不知道这人用了什么手段，竟然让唐丽以及那几个同学对他认可了，说什么男孩子篮球确实要好点，给她们指点指点。
　　更离谱的是这人几乎像是不用上课一样，大部分时间都是这人给她们占的场地，不然越发临近比赛，还真是越难抢到地儿练球。
　　于戈在她边上蹲下，眯着眼往乒乓球桌那边看去，其中一桌中段尘正和人打得火热。
　　“诶，我记得你之前不总和一个学生头的女生在一起吗，最近怎么没见到了？”他状似不经意地问。
　　“……”白君童嚼着口香糖的动作一顿，看向这人，“你到底想干嘛。”
　　于戈转过脸来，将白君童脸上的表情打量了一番，嘴角挂起了耐人寻味的笑意：“你猜。”
　　白君童腮帮子绷了两下，活动了一下脖子后站起身来，居高临下看着他。
　　“……”于戈蹲着没动，仰着脖子看着阴沉着脸的白君童，第一次感觉到了压迫感。
　　一会儿后，那边唐丽开始招呼人练习，于戈才感觉那股压迫撤去。
　　“操……”于戈呼出一口气，一屁股坐在地上，看着背对着他走向球场中心的白君童，他喃喃着说，“我暴露了？”
　　周五没有晚自习，下午一放学，白君童就迫不及待地背着书包去了医院，熟门熟路地来到病房，却没看到唐笑笑。
　　“笑笑好想去食堂了，小童你坐着等会儿她就回来了。”姥姥在病床上冲白君童说，又一脸凶恶地朝一旁的老伴儿指挥，“你快给孩子拿个凳子。”
　　姥爷赶忙把屁股下的凳子挪给白君童：“对，笑笑一会让就回来了，先坐着。”
　　白君童看着两人，有些想笑，赶忙放下手里买的东西，边往屋外走，边说：“没事儿，我去找她。”
　　刚到楼下，白君童就和唐笑笑爸爸碰上，唐志军脸上仍旧没什么表情，只是简单地冲她点了点头，算是打招呼了。
　　来到医院的食堂，白君童一点儿时间没花就把正把菜装盒的唐笑笑给逮了个正着。
　　“我来弄。”白君童直接上手，又瞥了眼唐笑笑，“这么多份，你一个人怎么拿？”
　　她简单数了数，五份。
　　“你是准备左手两份，右手两份，嘴里还叼一份是嘛？”白君童打趣着说。
　　唐笑笑也笑着，脑袋歪了歪：“现在不用了呀，你可以帮我拿两份儿，我就只用拿三份儿了。”
　　接着人又往白君童胳膊蹭了蹭，小声说：“你真好。”
　　白君童皱了皱眉：“为什么？”
　　“啊？”唐笑笑愣了一下。
　　“为什么是你三份儿，我两份儿？”白君童一脸严肃，“瞧不起谁呢？看谁手快！”
　　话音刚落，白君童两手拎着就跑，像是身后有鬼在追似的。
　　“哎！你怎么全拿了！给我点儿啊，你慢点儿！”唐笑笑把桌上的手机拿上就开始追。
　　好不容易追上，才抢了一份儿过来，自己倒是累得够呛，白君童却只是微微喘着粗气，倒是不像她，都累得弯着腰喘气了。
　　“我再拿一份儿。”唐笑笑伸手要从白君童手里抢，却被人躲过。
　　“不，我这一边两份儿，刚好。”白君童放满了速度走着，气定神闲，“你瞧瞧你，小弱鸡，给你一份儿锻炼锻炼吧。”
　　说完还笑两声，看着唐笑笑因为跑步而微微泛红的脸蛋儿，又问：“今天怎么买五份儿，有人来？我来找你的时候碰上你爸了。”
　　唐笑笑脸上的表情收了收，几步追到她边上：“恩，阿姨也来了。”
　　阿姨？
　　白君童脑子里卡了一下，才想起来唐笑笑爸爸再婚了。
　　“哦。”这一下给她整的不知道说啥了。
　　唐笑笑抬眼看白君童，脑袋在白君童肩膀蹭了蹭，像只猫。
　　看她这样儿，白君童只好笑了笑：“拱白菜呢你。”
　　唐笑笑脑袋撤开了点儿，眼睛透过镜片看着白君童，好几秒后才反应过来：“你是在骂我是猪吗？”
　　白君童楞了两秒：“我没说啊。”
　　这什么解读啊，冤枉啊！
　　唐笑笑眯了眯眼看着白君童，空着的那只手一把揪住肖想已久的白君童脸上的肉：“你说了！”
　　“哎哎哎！注意我手里拎得有汤……”白君童惊呼。
　　……
　　两人一路上打打闹闹，十来分钟才到病房，一进屋，白君童就感觉不太对。
　　屋里多了人，一个打扮性感的女人，带着孩子，身上香水味儿很重。
　　这人脸色很不好看，人一看就知道这人肯定是来找事儿的。
　　果然，她和唐笑笑刚进来，屋里没安静两分钟，女人就爆发了。
　　“呵，小的往家里塞，老的也往家里塞，我说是你他妈的是真拿自己当活菩萨了是吧，唐志军，你到底怎么想的，啊？”女人完全不在意屋里有谁，抱着孩子就冲站在一旁的男人骂，“我受够了，你要和他们断不了，咱就离婚吧。”
　　女人怀里的孩子顿时张嘴就哭了起来，还挺会掐时间，那哭声十分洪亮，就白君童这位置都能看到嗓子眼儿。
　　唐笑笑看着爸爸，男人脸上为难与烦躁让她抿了抿嘴。
　　她知道他的选择。
　　袖子下的手缓缓握紧。
　　床上的老人一看这情况，顿时急得手直抖，开口劝了几句，却被女人一句话给吼得没忍住抹了抹眼泪。
　　“你够了，跟我出去。”唐志军一把拉住女人往外走。
　　女人的咒骂声逐渐远去，唐笑笑这才红着眼走到床边，也不说什么，抽了纸巾给姥姥擦干眼泪。
　　姥爷在一旁给姥姥拍着背心儿，怕老太太堵着气儿。
　　白君童接了杯温水递给唐笑笑，唐笑笑拿过给姥姥喝了一口。
　　良久，姥姥才叹了口气，对唐笑笑说：“笑笑，你帮我叫一下医生。”
　　“姥姥，你是不是哪里不舒服……”唐笑笑顿时就急了，就怕老太太是被气着了，哪儿不舒服。


第101章 
　　“我要出院……”姥姥捏紧了唐笑笑的手说。
　　几人轮番劝, 却始终没用，最终唐笑笑只好跟着白君童来到大厅喊了医生。
　　经过医生的解释，老太太现在的情况倒是能够出院, 提前几天基本没什么问题。
　　几人松了一口气。
　　只不过这大晚上的, 住哪儿是个问题。医院里床位一直紧缺，这会儿就开始催促收拾了。
　　唐笑笑爸爸还没回来, 也不知道什么情况, 俩老人也只是想对于这些天人家的照顾，当面道个歉并感谢一下，不然走了也心里过意不去。
　　两人给老人收拾着东西, 唐笑笑看着帮着给姥姥穿着外套的姥爷, 胳膊被人轻轻撞了一下, 她看过去，发现白君童正冲她眨了一下眼睛。
　　“今晚去我那儿吧。”白君童小声说，“咱俩一屋, 俩老人一屋，我那里离车站也近，刚好。”
　　说着, 还给自己竖了个拇指。
　　唐笑笑眼睛一下亮了起来，对啊！她怎么忘了白君童租有屋子了！
　　“可以吗？”她欣喜地问。
　　如果可以先去白君童那里，那就好办多了。
　　“会不会麻烦你……”这话刚出, 她就看着白君童瞪了她一眼。
　　“说什么呢, 小心我揍你。”白君童假装恶狠狠地看着她，“那不也是我姥姥姥爷。”
　　说着放下手里的事儿, 来到俩老人面前, “姥姥，今晚就先去我那里住……”
　　唐笑笑看着她, 一时之间竟然一句谢谢都说不出来。
　　她想，要真说出来了，白君童真会揍她吧。
　　可是她真的该谢谢她的。
　　两个老人得知是去白君童那里暂住一晚的时候，倒是没有那么排斥，只不过也害怕给白君童带来麻烦，在得到白君童的解释之后，倒是没再说什么。
　　几人很快就收拾妥当，白君童拿了手机点了几下，对几人说：“我打了个车，马上到下边，姥姥姥爷你们先坐着等会儿，我先去把出院手续办了。咱再走。”
　　俩老人乖巧地坐在了床边，守着没多少的行李。
　　“我和你一起吧。”唐笑笑赶上白君童的脚步。
　　白君童看着她，嘴角弯了弯：“行，走吧。”
　　手续倒是很快就办好了，还退了几百块钱。
　　唐笑笑捏着钱和单子，又看了眼两手插兜走在一旁的白君童，这人正偷摸着打了个哈欠。
　　“你困了？”她轻声问。
　　“恩？”白君童转脸看她，眼尾还有淡淡的水光，“有点儿。”
　　手机振动了一下，她看了眼：“车到了。”
　　将两老人接上，四人拿上该拿的东西，连带着那五份儿盒饭，一起坐上了车。
　　后座是两个老人和白君童，唐笑笑因为晕车，坐了副驾。
　　车还没开出多远，唐笑笑手机就响了起来，她拿出来看了眼，是爸爸打来的。
　　她捏着手机，脑袋往后转，看了眼正半闭着眼睛发困的白君童，思考了几秒才按下接听键。
　　“爸……”她刚开口。
　　“你们去哪儿了？”爸爸愤怒的声音从手机里炸响。
　　唐笑笑喉咙一下没了声儿。
　　“我他妈懒得管了，随你们便吧！”爸爸深吸了一口气后说，“都滚吧！”
　　直到电话被挂断好几分钟，唐笑笑都还保持着拿着手机贴在耳朵上的姿势。
　　她没出息地红了眼眶，愣愣地把收回手机。
　　“笑笑……”身后老太太喊她。
　　抬手抹掉眼泪，唐笑笑低垂着脑袋：“我没事儿，姥姥你别担心。”
　　“……”白君童看着唐笑笑，嘴唇抿了抿。
　　下车的时候唐笑笑差点就吐了，巴掌大的脸忍得惨白，费了老大劲儿才成功下车。
　　白君童走到唐笑笑边上扶住她：“还好吗？”
　　唐笑笑缓了缓，才点了点头。
　　司机帮忙把东西从后备箱拿出来，打了声招呼就走了，姥爷帮着忙拿了一半儿，剩下的不太好拿的被白君童两手拿了个满当。
　　唐笑笑看着白君童，忍着身体的不适：“我拿点儿吧。”
　　白君童看向她：“不，你有更重要的任务。”
　　唐笑笑难得露出疑问的表情。
　　“钥匙你还带着的吧？”白君童说，“带路，开门。”
　　唐笑笑看了眼扶着姥姥的姥爷，又看了看白君童：“给我拿点儿吧。”
　　白君童笑了笑，无奈地说：“行吧，你拿这个吧。”
　　……
　　拧开锁，唐笑笑熟门熟路地打开灯，帮着把东西放好：“姥姥，姥爷，你们先坐，我给你们接点热水，你们洗洗脸洗洗脚。”
　　“对，先坐会儿。”白君童揉了揉胳膊，朝沙发指了指。
　　“好好好。”姥姥和姥爷应声坐下，左看看右看看，却不敢乱动。
　　接了两杯温水给俩老人，白君童这才笑着说：“姥姥，我这屋有点小，还乱，你们别嫌弃啊。”
　　“没，哪儿乱了，都挺好的，一点儿不乱。”姥姥捧着水看着白君童，又疑惑地看着正忙活这的唐笑笑，“这孩子咋感觉对这里好像挺熟悉的？”
　　白君童顺着实现朝唐笑笑看去，那人一会儿跑浴室调节水温，一会儿去她卧室拿床单被罩什么的，去小屋铺床，看着确实比她这主人更像房屋主人。
　　白君童好笑地收回视线：“哦，她之前周末的时候经常来我这里玩儿，我懒嘛，她见不得乱，会给我收拾收拾。”
　　姥姥哦了一声，她知道这俩人关系挺好，倒也没说什么。
　　“我把盒饭热一热，姥姥你们坐着等会儿。”白君童说着，拎着盒饭起身去了厨房。
　　路过小屋的时候，她走进去往正弯着腰铺床的唐笑笑后背撸了一把，把人吓了一跳。
　　“你干嘛！吓死我了。”唐笑笑跌坐在床边，一口气提在嗓子眼。
　　白君童乐得眼睛弯成了月牙儿。
　　“你先别弄了，一会儿我来弄，你先去坐会儿，我把菜热一热，准备吃饭。”白君童一手揽住唐笑笑肩膀，“听话。”
　　唐笑笑看着白君童，才发现这人眼皮有些肿，她伸手想往白君童脸上碰一碰，白君童脑袋低了点儿，脸正好贴在她伸出来的手心。
　　“给你摸摸。”白君童嘴角挂着笑。
　　唐笑笑愣了楞，掌心下的皮肤很好，细腻，温热。
　　……
　　吃好饭后照顾两老人睡下，唐笑笑才看向正靠在门边打哈欠的白君童，有些心疼。
　　墙上挂钟已经接近十二点，很晚了。
　　“我先去洗个澡。”白君童打着哈欠说。
　　唐笑笑点了点头。
　　等她洗好出来，唐笑笑已经躺好在床上，正捧着手机噼里啪啦打着字。
　　白君童擦着头发朝床上走去，到床边发现在这人都没抬眼看她，于是对着唐笑笑就是一个猛扑，把人压了个严实。
　　唐笑笑手机没拿稳，掉在地上发出一声脆响。
　　“卧槽！”白君童脑袋上顶着一张毛巾，伸长了手将那可怜的手机捡了起来，“对不起啊，我不是故意……”
　　话没说完，手机被唐笑笑快速地抢了过去。
　　“……”白君童愣愣地看着自己的手，又看向唐笑笑，下一秒她就笑了，“快看看摔坏没。”
　　“没坏。”唐笑笑下意识回答。
　　“你确定？”白君童从她身上起来，退到床边坐下，“你都不看一眼？”
　　唐笑笑捏着手机压在胸口，这一刻的她感觉自己像是一个偷摸着看颜色网站却被家长撞见的小孩一样，这会儿的她完全没发现自己反应过于激烈。
　　她也靠着床头坐起身来，将手机熄屏后，大气都不敢喘一下，涨红着脸检查了一下手机：“没，没磕着。”
　　空气一下子变得安静了许多，唐笑笑好一会儿才敢看白君童，发现这人正直勾勾地盯着她，她感觉脑子都开始发麻了。
　　怎么办怎么办！偷摸码字被女朋友发现了！在线等，挺急的！
　　漫长的寂静过后，唐笑笑听到了一声轻笑。
　　“没磕着就好。”白君童平着声儿说，“没事儿，每个人都有自己的隐私，我也有，你不用这么大反应。”
　　接着站起身背过身走出卧室，拿着毛巾继续擦头发。
　　“不是……”唐笑笑坐在床上看着没了人影的卧室，她想解释些什么，却发现自己根本开不了口。
　　不是什么？
　　不是隐私？还是什么？
　　她很想立马冲过去捏着白君童的肩膀告诉她，她就是那个她天天追更的作者，可是她怂，她不知道自己为什么就是开不了口，看着明显生气的白君童，她却只能坐在床上一动不敢动。
　　想了好一会儿，唐笑笑看着还没发出去的稿子，作话里没忍住说了一句：惹一个人生气了，我好慌。
　　白君童在客厅闷不吭声地将头发擦得半干，脑子里想了很多，不断想起刚才卧室发生的事儿，心情久久不能安静下来。
　　终于，她将毛巾放回原位，接了水走到沙发坐下。
　　自己到底怎么了？
　　怎么脾气这么大，姨妈要来了？
　　她算了一下时间，好像确实就差几天了。
　　喝了一口，她靠着沙发深吸了一口气。
　　脑子里回想起唐笑笑当时的反应，她咬了咬唇。
　　正准备喝第二口的时候，卧室门无声地探出了一个脑袋，眨巴着眼睛悄悄看她。
　　大晚上的，这堪称惊悚的一个画面让白君童含着一口水不知是喷出去还是咽下去。


第102章 
　　将嘴里的水咽下去, 白君童没忍住咳嗽了两下，再看那人，脑袋已经缩回去了。
　　“……“白君童抽纸擦了擦嘴角, 站起身来进了卧室。
　　这会儿唐笑笑正坐在床边, 背脊挺得直溜，手里捧着手机一副就义的模样, 听到人进来的声儿了, 她慌张抬头看过来，脸上的紧张显而易见。
　　自己亲手撕下马甲，多少还是有点儿慌。
　　唐笑笑深吸了一口气, 看着站在门边的白君童, 手指用力握紧了手机：“白君童, 那个……我有个事儿要坦白一下……“
　　白君童视线一下聚焦到唐笑笑脸上，站在门边还没来得及说什么，隔壁卧室一下被人打开。
　　唐笑笑姥姥打开门后看到她俩屋里透出来的光, 问了一句：“这么晚了，你俩咋还不睡啊？是不是两个人太挤了？“
　　说着就要往两人屋里瞅了一圈，发现床挺大, 应该不挤。
　　“不是，姥姥，我就出来喝点儿水, 马上就休息了。“白君童忙说, ”是不是我这吵着你了？“
　　老年人睡眠浅，确实有点声儿就醒。
　　“没没没, 没吵着。“老太太笑着说, ”我就出来上个厕所的，才发现你俩还没睡呢。“
　　白君童看了唐笑笑一眼, 转身带着老太太朝厕所走：“灯的开关在这儿……“
　　回到卧室后，白君童冲还坐在床边的唐笑笑说：“上床吧，我关灯了。“
　　话音刚落，屋里一下陷入了黑暗。
　　“……“唐笑笑喉咙的话一下没了声儿，几秒后，她的边上陷了下去，白君童上床了，还将被子给盖好了。
　　“你怎么了？“
　　黑暗中，白君童疑惑的声音传来。
　　唐笑笑深吸了一口气，默默将手机放下，拉了被子躺下。
　　“没事。“她闷闷地说。
　　翻了个身背对着白君童，她心脏仍旧蹦得厉害。
　　身后没了声儿，唐笑笑睁大着眼睛看着黑暗里的某一处，好一会儿又翻过身来平躺着，她才问：“你睡着了吗？“
　　隔了几秒，她才听到白君童回她：“嗯。“
　　这么冷淡，唐笑笑撇了撇嘴。
　　被子里的腿有些没放好，她不由得往前伸了伸，却和白君童的小腿碰上，她一下有蜷缩了回来。
　　“腿伸直。”白君童一把将唐笑笑的腿拉了回来，“弯着一会儿会不舒服的。”
　　接着这人就这么贴着不走了，唐笑笑感受着那股温热，没忍住吐槽出声：“你不是睡着了么。”
　　白君童笑了一下，看着这人闹别扭的劲儿，回她：“是啊，我睡着了，现在是说梦话呢。”
　　好一会儿她才伸手将唐笑笑一把抱住，小声说：“睡吧，很晚了。”
　　“……”唐笑笑愣了一下，一下没反应过来。
　　现在确实很晚了，而且白君童也确实很困了。
　　唐笑笑思考了好一会儿，那她还要坦白吗？
　　算了，下次有机会再说吧……
　　第二天白君童忍着身体的不舒服起了个大早，看着床上睡得四仰八叉的唐笑笑，她没忍住笑了笑，几秒后她收了笑，想着昨晚的事儿，叹了口气。
　　每个人都有自己的不想告诉别人的秘密，人之常情而已，如果对方想告诉她，她始终会知道的。
　　自己又何尝没有秘密呢。
　　这样一想，其实也没多大事儿，胸口的憋闷也散去了许多。
　　白君童以为自己都算起得早的，没想到一出卧室，俩老人已经收拾妥当，坐在沙发上看着她。
　　她只好赶紧洗漱好，接着又进厨房给煮了四碗面条，弄好了才将唐笑笑弄醒出来。
　　由于起得比较早，距离车站发车时间还有时间，于是几人倒是不慌不忙来到车站。
　　将俩老人送进了站，做好告别，两人这才往回走。
　　白君童两手揣在兜里，昨晚半夜下了点儿雨，早上空气就有些冷，吸进肺里还有些湿冷，却很醒神。
　　“冷么？”她侧过脸问唐笑笑。
　　“嗯？”唐笑笑脖子正巧缩了一下，抬眼看她，“还好。”
　　说着又傻乎乎笑了一下。
　　白君童看着她眼周的青黑，伸手摸了一下：“一会儿回去你再睡会儿，安心睡。”
　　手不由自主盖在唐笑笑脸颊，轻轻蹭了蹭：“你这我得喂多久才补得回来啊……”
　　唐笑笑感受着脸上那手的温度，舒服得眯了眯眼睛：“补什么？”
　　白君童笑了笑，手下捏了捏这人的脸：“你说呢？你这都瘦成猴儿了。”
　　“哪有！”唐笑笑一下涨红了脸，伸手也捏着白君童的脸，“你脸上就剩一层皮了，好意思说我！”
　　两人互相捏着对方脸上的肉不撒手，得亏这会儿比较早，路上没啥人，不然还真的没眼看。
　　兜里的手机突然响起声来，唐笑笑愣了一下，白君童松开手让她接电话。
　　唐笑笑拿出手机，来电显示是爸爸。
　　她看了眼白君童，有些不敢接。
　　后背被白君童轻拍了两下，她顺了口气，按下了接听键。
　　唐笑笑赶回家的时候，满屋子都是呛人的烟味，屋里满地都是摔打过的痕迹，爸爸独自一人坐在沙发抽着烟。
　　她被呛得咳嗽了两声，站在门边不知道该做什么。
　　听到声响，唐志军这才抬起头来看了眼唐笑笑，想张嘴说些什么，却发现嗓子疼得不行，狠狠咳嗽了一会儿，才哑着声音说：“回来了？吃了没？爸爸一会儿还要去上班，你饿了就去楼下买点吃的应付一下……”
　　说着，他将最后一口烟抵在满满的一堆烟蒂里，站起身来。
　　“……”唐笑笑看着爸爸，看着他满脸的疲惫，心底没忍住酸涩了一下。
　　没走两步，唐志军脚下趔趄了一下，唐笑笑上前扶住他，却见他脸上被抓出的血痕。
　　“没事。”唐志军站稳后，看了眼满眼担心的唐笑笑，苦笑了一声，“爸爸没事，真的，你安心读书，不要乱想。”
　　脑袋上被爸爸不轻不重地揉了一下，一声叹息后，门被从外边带上。
　　屋里只剩下唐笑笑一个人，她愣愣地看着那堆烟蒂好几秒，感觉胸口憋着气，呼吸都有点儿费劲。
　　这个周末唐笑笑哪儿也没去，也不敢出去，对爸爸，她心底充满了愧疚。
　　白君童理解她，倒没有说什么。
　　家里东倒西歪的东西很多，唐笑笑花了很多时间才收拾好，发现屋里空了许多，以往总觉得拥挤得不行的小屋，现在竟然让人感觉空落落的。
　　她没敢问，爸爸也没说什么，但是却让她搬到另一间小卧室专心读书，结果不言而喻。
　　……
　　从车上下来，白君童看着站牌下等着自己的唐笑笑，抿唇笑了笑，眼底像是有微光流动。
　　唐笑笑凑上来，冲她笑着：“怎么了，发什么呆呢？”
　　“没什么。”白君童说，将胳膊搭在唐笑笑肩上，抬脚往前走着，“只是觉得，有人等着的感觉还挺不错。”
　　明明才一周没一起上学，却感觉已经很久很久了。
　　唐笑笑任由她揽着自己，两手抱在胸前点了点头：“确实，我也觉得。”
　　就像是她每次遇到问题，白君童都会出现一样，让人习惯又安心。
　　对于唐笑笑的回归，大家都挺开心，有人请她吃零食，也有人给她准备了课上笔记。大家的热情让唐笑笑应接不暇，却又觉得很快乐，一句又一句的谢谢，是她最诚挚的感谢。
　　感谢大家这么关心她。
　　“欸！”有人碰了一下唐笑笑的胳膊，她转过脑袋一看，李田田正压着声音对她说，“许美刚才好像瞪了你一眼。”
　　“嗯？”唐笑笑懵了一下，紧接着浑身一激灵，下意识就要回头看，被李田田一把拉住。
　　“别管她，她就见不得你受大家欢迎。”李田田撇撇嘴，“之前她几个陷害你偷钱的时候，可恶心死我了，你别理她。”
　　“哦……”唐笑笑手里捏着笔抄着笔记，也不知道是不是心理作用，她感觉自己后背一直有股阴冷的感觉。
　　自从那次自己被打之后，许美就没再找她事儿，自己也自然而然的就把这人淡忘了。
　　可这会儿一提起来，那些回忆就朝自己涌了上来。
　　“笑笑，你怎么了？”李田田伸手搓了搓唐笑笑胳膊，皱着眉头问，“你是不是冷啊？怎么起鸡皮疙瘩了。”
　　“没事。”唐笑笑将校服袖子拉下来遮住手。
　　下午天气还行，不太热，来到操场后她径直将外层校服脱给唐笑笑拿着：“你找个地儿坐着等我，我外套兜里有糖，你想吃就拿吃。”
　　“嗯。”唐笑笑乖巧点头，抱着衣服往后走了点儿距离，到了国旗站台下面的阶梯上坐下。
　　不一会儿，她看着白君童走到球场和人集合，之后带着人开始热身……
　　“嗯？”唐笑笑眯了眯眼睛，伸手又推了推眼镜，“那人……”
　　白君童球队里有一个人，一身球衣，是个男的。
　　这会儿正和白君童面对面抢着球。
　　看了好一会儿，唐笑笑才想起来这人，她见过。
　　她揪着白君童的衣服，后槽牙悄悄磨了磨。
　　等到白君童来她这儿喝水，唐笑笑这才站起身来：“打好了？”
　　白君童抬胳膊往脸上抹了把汗：“嗯。”


第103章 
　　周六一大早, 白君童和唐丽几人约了学校篮球场继续练，距离比赛开始越来越近，大家也开始抓紧时间。
　　在楼下小铺买了两个包子, 热腾腾还挺烫手。
　　拿了一个冷了冷叼在嘴里, 白君童这才扫了一辆单车骑上。
　　半路上，她正跟着耳机里的音乐调整着两腿的速度, 路过一条岔路的时候, 她的视线落在了路边的几个有说有笑的妇女身上，下一秒，她的瞳孔不由得一缩……
　　白君童脑子里都有些发木, 她戴着耳机, 舒缓的钢琴曲却没能让她情绪得到应有的轻松, 她有些茫然。
　　小姑不是疯了吗？
　　很快，那几人就没了踪影，白君童杵在原地缓了会儿, 立马掉了方向。
　　冲到门口的时候，白君童使劲儿拍了拍门。
　　等了一会儿没人开门，她拿手机打了电话过去, 响了十几声也一直没人接，这让她焦急中莫名带了慌张。
　　到底去哪儿了？
　　手机这时响了起来，她看了一眼, 唐笑笑给她打来了电话。
　　接起电话一抬眼, 白君童匆匆说了一句一会儿打给她就挂了电话。
　　“欸？童童来了？”老太太背上背着小背篓，里边儿塞了满满的东西, 对白君童乐呵着, “我买了排骨，还好我去得早, 刚切下来的，都很新鲜，一会儿炖了，你留下来吃了再回去。我先开门，进来吧。”
　　“嗯。”白君童往老太太身后的街道看了一眼。
　　进了屋，老太太让白君童坐会儿，她先将东西收拾一下，说着转身就要进厨房，却突然被白君童一把拉住。
　　“我有个事儿要和你说。”白君童看着老太太的眼睛，拉住的手也有些用力，“你先听我说完。”
　　老太太一愣，接着又笑骂了一声：“没良心的，我先把东西放下，成不，很重的。”
　　在老太太放下背篓的过程中，白君童开口说：“我刚来的路上看到小姑了，她没疯。”
　　“……”老太太的背篓没放好，有些歪，让里边儿的土豆滚落了出来，最终滚到了白君童脚边，不再动弹。
　　“她一直以来都是装的！奶奶，你被她骗了！“白君童不由得加大了音量，”就为了把我从这里赶出去，她儿子装自杀，她装疯，还骗你给他们做一辈子的免费保姆……“
　　“你在胡说什么？“老太太不可置信地看着白君童。
　　胡说？
　　白君童一下没了声儿，好几秒才找回自己的声音：“我没胡说！”
　　她指了指自己的眼睛，声音几乎带着几丝颤抖：“我亲眼看到的！”
　　接着她又朝门外指了指，大声吼着：“就辞源路岔口，我亲眼看到她和几个女的有说有笑的聊着天儿，还磕着瓜子儿，你告诉我，这是一个疯子能做出来的事儿？”
　　“你冲谁吼呢？”老太太脸色顿时很难看，佝偻的身子微微晃了晃。
　　白君童梗着脖子，眼眶一下没注意泛起了红，腮帮子绷着，喉咙里那句对不起却怎么也说不来。
　　“你不信我对不对。“白君童问了这么一句，空气一下变得安静。
　　她没想到老太太会不信她，确实很意外。
　　用舌尖顶了顶上颚，手机再次响起来，她看了一眼，没接。
　　老太太也看着她，好一会儿才叹了口气，无奈地说：“奶奶不是不信你，只是，你确实误会你小姑了，我是说，你可能看错了……唉！童童干嘛去？“
　　白君童扭头就走，没走几步眼泪就掉了出来，她只能抬脚狂跑，却睁大着眼睛看着越来越模糊的街道……
　　也不知道过了多久，天空开始落雨，白君童坐在一个老公园的废弃人工湖边，身上开始淋湿的时候她没动，手机再次不胜其烦的响起来，她才接了放在耳边，夹杂着雨声冲对面吼：“我说了我今天有事儿来不了，别烦我了行不行！“
　　她想一个人安静一会儿就这么难吗？
　　“白君童？“里面传来一个小心翼翼的声音，”你现在在哪儿啊，我很担心你……“
　　“……“白君童一下哑了声儿，号码是唐丽的，对面却是唐笑笑，她不想对方看到她现在的样子。
　　她仰头脸冲天闭了闭眼，缓和了语气：“啊，没事儿，我没事儿，有什么可担心的，我这么一大个人了。“
　　她的语气太过于冷静，前后对比差异过大，让唐笑笑产生了怀疑。
　　“真的吗？”她顿了顿，“下雨了，你带伞没？”
　　白君童抹了一把脸上的雨水，终于起身往回走：“嗯，打着呢。”
　　……
　　挂了电话，白君童两手插兜慢悠悠在雨中漫步，走过路边的满是绿叶的树下，再是看起来大气磅礴的铁桥……
　　得亏没打雷，不然照她那不想动弹的劲儿，第一道雷劈下来，她估计当场就成了人棍儿。
　　路上行人匆匆，大家都躲着雨走，四处逃窜，只有她特立独行，明眼人一看就知道她心情不好。
　　突然，她看到一只瘦的夸张的橘色流浪猫看了她一眼，接着闪身消失在房子拐角处。
　　白君童突然很想笑，扯了扯嘴角，却又怎么都笑不出来。
　　这种莫名其妙的被抛弃的感觉，让她憋在胸口几乎喘不过气来。
　　她甚至极端的想：如果硬要在自己和小姑俩人里选，老太太选自己的概率得是几分之几？有二分之一吗？
　　以前她简直想都没想过这种事，现在却是不敢想了。
　　有些事情，只是自己故意的不去在意而已，并不代表不存在。
　　回到家后，白君童简单冲了个澡就昏沉沉地上床睡了，也不知道睡了多久，她感觉自己好像醒来了，还吃了饭，接着又继续睡。
　　又好像没醒来过，一直的睡。
　　后半截的时候她热得不行，感觉身体里像是火山喷发，烧心烧肺的热，梦里都能感到身上汗津津的。
　　可是嘴里却干巴巴的，特想喝水。
　　“水……”强烈的欲.望让她强迫发疼的嗓子呢喃了一声。
　　可能是真的有神，听到了她虔诚的愿望，嘴里顿时被灌进来一点儿水，可是太少，她就像是犯了瘾的人，想要更多。
　　于是她又呢喃了一句：“还要……”
　　她的声音其实很小，自己都不太听得出来说了什么，可是神不愧是神，接着又给她灌了水。
　　嗓子得到应有的滋润后，她又再次睡了过去，徒留下‘神’独自担心着。
　　可是这次她没睡多久，就挣扎着起来了，一只手颤抖着努力捂住嘴，旁边有人扶着她，说了些什么，她听不清。
　　她只有一个想法，那就是去厕所，立刻！马上！
　　一秒都等不了！
　　她的眼睛好像失去了视觉，两眼一抹黑，什么也看不清，可能已经到晚上了？
　　她努力睁大着眼睛，却一直找不到马桶的位置，最后只能脸一别，在不知道是哪儿的地方，就那么吐了。
　　她吐得很难受，也吐得天昏地暗，撕心裂肺。
　　胸口的莫名情绪也像是终于找到了一个通道，宣泄了出来，于是她边吐边哭，难堪到了极点。
　　当人一难受的时候，每一分每一秒都显得格外的漫长，这时此刻的白君童亲身感受。
　　她感受到自己吐到跪坐在地上也还没吐完，吐到嘴里全是苦味儿，胃里逐渐传来一种撕裂的疼痛感。
　　她想，自己现在不会已经吐了满地的血了吧。
　　吐无可吐之后，她感觉到自己被扶起来，坐着，然后漱口擦脸，换了衣服，塞进被窝。
　　接着没一会儿，她听见了有人的说话声，有人翻她的眼皮……
　　“白君童？”有人叫她，“起来吃点东西，吃了再睡，乖。“
　　白君童睁开眼，这下倒是看清了，唐笑笑坐在床边展开小桌子，将几个盒子装的吃的一一摆好。
　　她有些意外，不知道唐笑笑那么小一身板，怎么给她弄医院来了。
　　还挺厉害。
　　见她醒来，唐笑笑急忙过来将她扶着坐了起来：“怎么样，舒服点没？“
　　她的眼睛很肿，一看就没休息好。
　　“……“白君童张了张嘴，嗓子顿时疼得她皱了皱眉。
　　“先喝点水吧，医生说你要多喝水。“唐笑笑拿过床头的保温杯，里边放着她接的温水。
　　白君童刚想伸手拿，却发现那只手被扎了针。
　　“就这样喝吧，我给你拿着。“唐笑笑拿着水杯弯腰凑到白君童嘴边，冲她笑了笑。
　　白君童就着她的手喝了点水，又将唇上得水珠抿掉，才开口嘶哑着问：“你昨天什么时候到我那儿的？“
　　说着她没忍住咳嗽了一声，不咳还好，一咳她才发现胃特别疼，疼得她立马偏头干呕了一下。
　　唐笑笑赶忙给她拍了拍后背，也不知道从哪儿掏出来的一个小盆接在边上。
　　等人缓和了会儿她才问：“没事儿吧。”
　　白君童这下是真的忍不住想笑了，她顺着唐笑笑的力气靠好床头，忍着喉咙的痒意：“没事儿，就是饿的。”
　　唐笑笑给她把小桌推过来，端起其中一个碗，拿勺舀了吹了两下，喂到她嘴边，嘴里不由得说：“你都这样了，还笑。”
　　语气里的担心与不满，让白君童张嘴将那勺粥吃了个干净。
　　“真没事儿，你别担心了。”她笑着说，声音却有气无力，“不就普通小感冒么。”
　　“……”唐笑笑动作一顿，脸上少见的火气，那勺粥没等进白君童的嘴，就被她落回了碗里，“小感冒？你知不知道你昨晚上差点死掉了！高烧将近四十度，要再晚点你就得烧成个傻子了！”
　　白君童一直知道唐笑笑是个小哭包，可是没想到这人前一秒还在笑，下一秒就成了泪人儿，顿时有些没反应过来。


第104章 
　　“你知不知道我都要吓死了！你能不能在乎一下你自己, 身体是自己的，你这么作践自己干什么！”唐笑笑大声吼着，抽空还搅了搅碗里的粥散热。
　　白君童没了声儿, 神情一下子暗了下来, 唐笑笑原本因为害怕而爆发的情绪也一下没了影儿。
　　“我……我不是说你，我就是……”唐笑笑话没说完, 就被人一把抱住, 还好她反应快，碗没弄掉。
　　“我知道，你就是担心我。”白君童抱住唐笑笑, 将脸埋在她的肩膀, 顺着鼻梁滑落的眼泪让她嗓音带了几分哽咽, ”谢谢你。“
　　回应她的是终于附在她背心轻拍着的两只手。
　　——
　　从医院回来，白君童情绪一直不高，一路上都没怎么说话, 倒是唐笑笑叽叽喳喳的拼命找着话题。
　　开门进屋，唐笑笑扶着白君童上了床，又接了温水放在桌上：“你先躺会儿, 我把屋里收拾一下，有事你就叫我。“
　　白君童看着她，无奈地说：“唐妈妈, 你好啰嗦啊。”
　　“……”唐笑笑表情怪异地看着白君童, 好几秒后，才伸手摸了摸她的脑袋, “妈妈的好大儿。”
　　“你信不信我还有力气锤你！”白君童被她逗笑, “你个不正经的玩意儿。”
　　唐笑笑瘪了瘪嘴，满脸委屈：明明是你先不正经的！
　　两人对视着, 良久，就在唐笑笑准备转身的时候，白君童突然一只手拉住了她，眉眼柔和：“亲一下。“
　　没关严实的窗户吹进来几缕凉风，唐笑笑看着白君童孩子气的动作，无声地叹了一口气，最终弯腰在白君童脸上亲了一下。
　　“你现在怎么跟个小孩子似的。”唐笑笑没忍住说。
　　“我记得，谁怕打针来着。”白君童伸手捏了捏唐笑笑的脸。
　　唐笑笑一下没了话。
　　等白君童不闹腾了，唐笑笑这才走到客厅，看着几乎满地的狼藉，倒是不觉得脏，只觉得昨天好像噩梦一场。
　　她不敢想，昨天要是她没赶过来，白君童会怎么样。
　　会死掉吗？
　　站着思索了一会儿，她才开始拿盆接水。
　　——
　　等白君童醒过来的时候，手机还在枕头边不断震动着，她伸出软绵绵的手拿起手机看了一眼，对面就挂断了。
　　她没打回去，继续仰躺着，却是睡不着了。
　　卧室外有些安静，唐笑笑出去了？
　　她想了想，掀开被子起来，拖动着软得跟面条没两样的四肢打开卧室门，客厅里没看到人，却闻到了厨房飘出来的饭香。
　　刚伸脑袋，就和唐笑笑两眼对上。
　　“你做的什么，这么香。”她问。
　　“粥。”唐笑笑将厨房全部拉开，“马上就可以吃了，再等两分钟。”
　　白君童嗅了嗅，人也跟着往厨房钻：“什么粥啊，真香……”
　　——
　　临近晚上，白君童拿了手机踌躇地看着唐笑笑，正收拾着卫生的唐笑笑瞥见她，疑惑地问：“怎么了？”
　　“你今晚……在这儿吗？”白君童说完抿了抿嘴。
　　唐笑笑停下手里的事儿，转过身来看着她。
　　“……”白君童也看着她。
　　“那我得给我爸打个电话……”唐笑笑转身进了屋，没一会儿就出来了。
　　速度之快，让白君童都没时间整理出一个合适的表情。
　　“打好了？”她问。
　　唐笑笑点了点头，继续给沙发换上新的沙发套。
　　“你爸怎么说？”白君童好奇地问。
　　“……”唐笑笑顿了顿，看向她，嘴角不可抑制地抖了抖，没憋住露出了几丝笑声，“没说什么，就说他知道了。”
　　白君童哦了一声，坐在一旁乖乖看着她收拾。
　　看着看着，就发起了呆。
　　唐笑笑弄完了，发现这人还和入定一样坐着一动不动，没忍住两手捧住白君童的仍旧没什么血色的脸揉了揉。
　　“不早了，早点洗洗睡吧。”她轻声说。
　　白君童仰头看着她，眼珠子一转，露出不怎么露面的虎牙说：“咱俩一起洗吧。”
　　“啊？”唐笑笑像是没听清。
　　“我身上没劲儿，而且，”白君童抬起被扎针现在还贴着医用创可贴的手，“这手很疼。”
　　直到进了浴室，唐笑笑脸上的红润已经蔓延到了脖子。
　　“呆子。”白君童伸手想拿沐浴露，却被唐笑笑先一步拿到手，只好带着笑说，“咱俩又不是没一起洗过。”
　　“哪有！”唐笑笑下意识反驳。
　　手里的沐浴露被她挤在掌心，朝白君童伸手涂抹着。
　　“就那次啊，我把你背回来的那次。”白君童回想了一会儿，指挥着唐笑笑，“我后背有点痒，快挠挠。”
　　唐笑笑给她抓了两下，问她：“还痒吗？”
　　“你怎么比我还没劲儿，用点力。”白君童继续指挥，“唉，背心儿也挠挠。”
　　“哎呀，涂了沐浴露了，太滑，先冲冲吧……”唐笑笑憋红了脸。
　　两人洗好澡出来浑身热腾腾，爬上床了才觉得舒服。
　　“好累啊……”白君童感叹。
　　“……”唐笑笑抬眼看她，“你累什么？”
　　作为苦力的她都没开口说累，她个大爷似的从开始享受到结束，还有脸说累？
　　没想到白君童这人竟然莫名其妙开始笑起来，胸腔都随着震动，唐笑笑被她抱着，简直是位于地震中心。
　　“……”唐笑笑伸手扒住白君童的脸，想把她的嘴合上。
　　结果这人许久不见停，唐笑笑也没忍住，也跟着笑了起来，于是两人就这么抱着笑，到分别占据一个枕头的仰躺着笑，好一会儿才消停。
　　“你疯了？”唐笑笑抹了一把眼角笑出来的眼泪，重新窝回白君童怀里。
　　“也许吧。”白君童叹了一口气，将人抱好，又在她头发上亲了亲，“就是觉得想笑。”
　　唐笑笑眼睛眨了眨，没说什么。
　　寂静了一会儿，唐笑笑才说：“你以后，有什么不开心的你可以和我说，不要一个人憋着了，会憋疯的。”
　　“嗯，我会的。”白君童说。
　　“国庆去我家吧。”唐笑笑脑袋动了动。
　　“嗯？”白君童懵了一下，“你家？”
　　“嗯，我带你去抓鱼捉螃蟹，咱们坐火车去。”唐笑笑说着说着就来了劲儿，人都往上蹭了蹭，脑袋抵在白君童下巴上，“我家可好玩儿了，风景很好的，有山有水，我还在山上抓到过兔子……”
　　白君童才明白过来，她说的家，是哪个家。
　　“好。”白君童应她，两手却是把人抱得更紧。
　　第二天唐笑笑只呆到了中午就回去了，她作业还在家里，得回去赶作业。
　　白君童却因为每怎么恢复好，仍旧蔫巴得什么都不想做，作业也被唐笑笑一起带走了。
　　周一一大早俩人就在站台进行了交易，她俩包子换了唐笑笑手里给她做的作业。
　　“你们老师会不会认出来这不是你的字啊？”唐笑笑啃着包子，有些担心的问。
　　“不会。”白君童倒是不怎么在意。
　　回了教室，白君童这才打开作业本翻看，本意是查看一下这人做得怎么样，思路怎么样，却没想到发现了点儿别的东西。
　　“这几个字……”白君童伸出食指在那几个字上摸了一遍，脑子里像是有什么东西突然闪过，等她凝神去想的时候，却发现那东西已经消失无踪。
　　这几个字并不连续，甚至说毫无联系。
　　怎么感觉在哪儿见过？
　　白君童摸了摸下巴。
　　等唐丽找来的时候，白君童给她解释了周末的事儿，人家倒是也通情达理，让她再休息两天，于是白君童倒也心安理得的站边上看她们练球了。
　　“给。”于戈靠过来，递给她一瓶水。
　　白君童两手搭在膝盖上坐在篮球场外框边的石墩子上，唐笑笑今天值日，估计还得一会儿才下来。
　　她看了于戈一眼，摇头：“感冒了，不喝凉水。”
　　“感冒了？”于戈一屁股坐她旁边，抬头看了看天上的太阳，“怎么弄的，这大热天的，感冒也太要命了。”
　　说着他自己打开那瓶水喝了一口，腮帮子鼓了一下又鳖下去：“大热天的就是喝这个才舒服。”
　　白君童笑了下，将脸转了过去，视线落在篮球场上。
　　于戈看了白君童两眼，问她：“你这周哪天有空？“
　　“嗯？“白君童说，”怎么？“
　　“你先说你哪天有空。”于戈笑了笑，左脸的一个偏下的梨涡格外显眼。
　　白君童沉思了两秒：“什么事儿你直说吧。”
　　她觉得，她和于戈其实并不熟，于戈要有什么事应该也不至于找她吧。
　　“就我过生日，看你有没有空。”于戈说，“我觉得，我们也算是朋友了吧。”
　　白君童愣了一下，脑子里搜寻了一下，不由得皱了皱眉，刚想拒绝，却听于戈说：“段尘也会来。”
　　“你们认识？”白君童怎么也想不到于戈会和段尘认识。
　　“你来了就知道了。”于戈卖起了关子，“地址在商业街富源103包厢。”
　　那边唐丽几人准备休息，冲两人招了招手。
　　白君童站起来，于戈倒是心情愉悦地冲几人走了过去。
　　“白君童。”有人叫她，她回过头，唐笑笑正往脸上抹了一把，手里拿着手机朝她跑来。
　　等人到跟前了，她才问：“你跑什么？”
　　“没跑，就是想赶紧到你身边嘛。”唐笑笑张嘴就说，完了还赶紧捂了捂嘴。
　　白君童一下笑出声，伸手往她脸上蹭了蹭，替她理顺脑门儿上的碎发：“我知道，走吧，吃饭去。”
　　冲唐丽几人打了招呼，她带着唐笑笑准备去外边吃晚饭，不练球了倒是时间充裕，之前都是再学校里应付几口就继续练球了。


第105章 
　　“103包厢……”白君童看了眼手机上的地址, 和门上对了一遍，才推门进去。
　　屋里很吵也很暗，一群人围坐在一张大长桌四周正吃喝玩闹着, 正前方是一个显示屏, 有人拿着话筒吼着十分震耳欲聋的歌曲。
　　她的出现显然让这些人有些意外，纷纷都转过脸来看着她。
　　白君童皱了皱眉, 视线在人群里扫了一圈, 才看到坐在沙发正中央的那几个熟悉面孔。
　　李子萱怎么也在？
　　于戈和李子萱认识？
　　在白君童刚打退堂鼓准备转身之前，于戈起身走过来一把拉住她：“我还以为你不来了，先进来吧。”
　　白君童被拉着走进去, 最后在他边上落了坐。
　　还好, 右手边是段尘。
　　这会儿的段尘显然也没想到会见到她这个意料之外的人, 浑身一震后，身上的懒散痞气一下没了。
　　“你怎么来了？”段尘凑到白君童耳边问，手里还拿着一瓶啤酒, 一张嘴就是一股的酒味儿，也不知道喝了多少。
　　白君童瞥了他一眼，回他：“我要不来还真不知道你过得这么潇洒。”
　　边上坐了好几个女生, 最近的一个都快坐他怀里了，可见潇洒。
　　“……”段尘噎了一下，随即又干笑了两声, 往嘴里灌了一口酒不说话了。
　　白君童压下胸口窜起来的火气, 刚转脸，于戈就端了一杯酒递给她：“来, 碰一个。”
　　说着另一只手也端起桌上刚倒满的酒冲她抬了抬。
　　“……”白君童不太想喝, 但还是接过来，说了一声, “生日快乐。”
　　于戈冲她笑：“谢了。”
　　说完，转脸冲李子萱看了一眼。
　　两人仰头喝完，没想到竟然有人紧跟着也冲她举了一杯酒：“来，敬你一杯。”
　　这人白君童其实有点眼熟，却不太记得起来。
　　有人迅速地给白君童把手里刚喝完的酒杯满上，她只好再次仰头喝完。
　　“哎！我也要敬一杯……”有人开口说，却被另一道声音打断，“人家一个女生，你们好意思灌这么多酒，还有没有点风度了。”
　　白君童看过去，李子萱正对一个满脸通红的男生一脸不开心。
　　男生愣了两秒，却又喊了一声：“自从白大神转学后，我都好久没见到咱们白大神了，就想和她碰一杯嘛。”
　　有人哄笑了几声。
　　听到这话，白君童才眯着眼在这五颜六色的灯下将男生仔细看了一圈，有点眼熟。脑子里过了一遍，哦，以前一中的一个同班同学。
　　“没事。”她自己将酒杯倒满，冲那个男生抬了抬杯子。
　　男生赶紧伸长手和她碰了一下。
　　第三杯喝完，有人给她拍了拍她的肩膀，白君童扭头，段尘凑到她耳边：“少喝点。“
　　白君童冷笑了一下：“我知道，这才哪儿跟哪儿。“
　　自己的酒量自己当然清楚。
　　也不知道怎么回事，来参加于戈生日会的人竟然大部分都认识她，虽然有些人她压根儿一点儿记不得，甚至脸也觉得十分陌生。
　　就这样，一杯接一杯，知道的是于戈过生日，不知道的还以为主角是她呢。
　　这时，于戈也凑过来跟她说：“你意思意思得了，真要一圈人都敬你一杯，你怕是出不了这个门了。”
　　白君童点点头。
　　接着才在包里拿了一个盒子递给他。
　　“你干嘛？”于戈没接，瞪大眼睛看她。
　　“生日礼物。”白君童说完，兀自将东西塞在他手里，“不是什么值钱的，你不要嫌弃。”
　　于戈反应过来之后尴尬地笑了笑，却没再推辞，只是接过边上递过来的话筒开始跟着音乐唱起了歌。
　　白君童扭过头看向段尘。
　　“你看我干嘛？”段尘半睁着眼和白君童对视着，“一会儿他们可能还要去别的地儿玩，你就不要去了。”
　　“那你呢？”白君童问他，眼睛一眨不眨地看着他。
　　“……”段尘抿了抿嘴。
　　白君童一把挡住段尘准备喝酒的动作，继续问：“你以后，是不是就这样下去了？”
　　明明不久之前才说好的会改好，怎么就又变成这样了，还更恶劣了。
　　段尘自嘲地笑了笑，音量不大地说：“你以为你是谁啊，凭什么管我？谁管得了我？”
　　四周很吵，但是白君童却听到了他的话，脑子里顿时一怔。
　　过了一会儿，段尘早已开了下一瓶酒喝着，白君童才开口说：“我明白了。”
　　较劲儿似的，两人闷不吭声的一瓶接一瓶的喝，本来段尘酒量就没她的好，几瓶下去肚子就撑住了，看她撇他，只好又硬着头皮开了一瓶……
　　直到段尘上了好几次厕所了，白君童才觉得自己肚子发胀，刚站起身，于戈看向她：“怎么了？”
　　“去一趟卫生间。”她说完就挤开人群走了出去。
　　包间内的段尘抬眼看着渐渐合上的门，眼底有着自己都没察觉的懊悔。
　　来到厕所解决完生理需求，白君童洗了手走出来，却没想到有人站在走廊里正等着她。
　　“……”看着挡着路的李子萱，白君童轻轻皱了皱眉头，脚步却不得不停下来。
　　“我们谈谈吧。”李子萱开口说。
　　她的表情很可怜，让人不自觉地心生怜惜，但是白君童知道，这只不过是李子萱的惯用伎俩之一罢了。
　　但是这人堵着路……
　　“你认为，我和你还有什么可谈的吗？”白君童淡淡地说。
　　她就不明白了，为什么李子萱总是要把那些事情提起来？她为什么就这么喜欢揭开别人的伤疤！看别人痛苦难道会让她有快感吗？
　　李子萱这么聪明，不可能会不知道。
　　那些所谓的回忆，只是在提醒自己当初有多么的难堪，多么的蠢而已。
　　李子萱突然吸了吸鼻子，眼眶就这么红了，别人面前的高冷女神在她这儿简直是变了一个人。
　　“于戈是我表弟，但是我今天请假出来，不是来给他过生日的……”
　　“我要是知道你在这里我根本不会来。”白君童打断她，指尖却暗自发着颤，没忍住抖着声音质问，“所以，你想说于戈的生日只是你为了引我过来的一个局？”
　　李子萱看着她抿着唇，并不否认。
　　白君童一下就笑了，笑得异常嘲讽。
　　“就算我今天不来，你是不是也还有下一个局等我？总有一次我会来，是吗？”她盯着李子萱问。
　　李子萱朝白君童上前了一步，伸手拉住了她的袖子，眼巴巴地看着白君童：“童童……我不是……”
　　她想解释说不是白君童想的这样，虽然自己确实是因为知道白君童会来所以才请了假过来，但是自己也没她想的那么不堪，却看到白君童猩红的双眼，被吓得没说出话来。
　　白君童感觉自己胸口憋闷得厉害，终于压抑不住的暴躁情绪瞬间控制住朝李子萱压着声儿地喊了起来：“你太可怕了，你放过我行不行啊，算我求你了，一年了，我好不容易逼着自己忘掉那些该死的东西！为什么你就总要时不时的出现在我面前一遍遍的提醒我那并不是我做的一个噩梦啊，是我上辈子欠你的吗？啊？是我欠你吗？”
　　白君童用手狠狠点着自己心脏的位置，那里疼得厉害。
　　她想不通面前这个自己曾经真心相对的人，为什么要一次次把她的真心掏出来丢在地上再狠踩几脚。
　　是不是就想看她哭，看她疼？
　　这一刻，她觉得自己好像并不怎么了解李子萱了，也许从来就没有了解过真正的她。
　　“童童……”李子萱被白君童突然的崩溃吓了一跳，在白君童要甩开她的时候，上前一步猛地抱住了她，声音带着哭腔，“对不起对不起，是我错，都是我的错……你不要这样好不好，我好害怕……”
　　身上的束缚让白君童脚下往身后一绊，后背抵着墙后才稳住重心，浑身挣扎着：“你松手，你这是干什么！”
　　她喘着粗气，本来身上就没什么劲儿，再加上眼前也有些晕乎，对于李子萱的碰触，白君童只觉得自己脖子开始冒出鸡皮疙瘩。
　　她的身体，和大脑想法一致，都很排斥李子萱。
　　李子萱抱着白君童抽噎起来，两手越抱越紧，脑袋埋在白君童胸口，呼吸间都是白君童身上淡淡薄荷味，虽然几乎被包间的烟酒味儿掩盖了不少。
　　她贪婪地嗅了好几下，才觉得自己几近疯狂的内心有所缓解。
　　“我知道的，你还喜欢我，是吗？”李子萱抬头看她，眼眶微红，嘴角却微微扬起，“你不想见到我，只是你还没放下我而已，我给你道歉，所有的我都认了，我只是想咱们可以回到以前，好不好，没有人像你一样对我那么好了，我连个说心里话的都没有……你回来，好不好。”
　　仿佛一下子脱了力气，白君童懒得折腾了，靠着墙喘着粗气，却不由得冷笑一声：“你觉得可能？”
　　喉咙一哽，她舔了舔上鄂：“从你抛弃我的那一刻，我们俩就已经没可能了。”
　　是的，抛弃，比背叛还要恶劣。
　　李子萱所谓的对她好，只是自己从小对她的任性无比纵容，以及无时无刻的关心。
　　她只是感到寂寞罢了。
　　李子萱愣愣地张嘴：“不是……我没有……”
　　正在这时，拐角有几个大姐互相聊着天.朝两人这里走来，看样子是来上厕所的，瞥了两人一眼，纷纷摇了摇头，估计以为喝多了正耍酒疯呢。
　　因为有人在，李子萱一时松了劲儿，白君童第一时间挣开她，抬脚离开之前，开口说了一句：“我不明白，明明是你的错，为什么却是我在承担后果，难道只是因为我当初对你的喜欢吗？那我把这份喜欢收回了，你为什么还要来缠着我，你到底还想从我这里拿走什么，求你了，放过我吧……”
　　李子萱的眼泪再也控制不住地从眼眶里滑落出来。
　　“你知不知道！”看着白君童就要离开了的身影，李子萱不由得大喊了一声，见人停下脚步后，她终于开口说，“段尘喜欢我！就是那个整天和你形影不离的那个男生，他喜欢我喜欢得要死！”
　　“所以？”白君童没回头，只淡着声音回答，垂在两侧的手却悄悄掐着手心。


第106章 


第107章 
　　唐笑笑回来的时候, 白君童已经将屋里打扫干净，虽然屋外天气不怎么好，可屋里却热气腾腾。
　　唐笑笑揪着衣领子进屋, 一手还提着买的感冒药, 看到白君童系着围裙正端着一锅不断冒着热气的东西往客厅走，不由得一怔。
　　“你脖子怎么了？”将东西放好, 白君童抬眼了她一眼, 还以为她怎么了，眉头一皱，抬脚冲她走了过来, 嗓音嘶哑地问, “我看看。”
　　唐笑笑脸色一顿, 一把将手松开，眼里满是控诉。
　　“……”白君童两手还伸在空中，在看到唐笑笑脖子上的那些吻痕后, 她不由得也红了红脸，“那个……是我弄的？”
　　这个疑问句让唐笑笑没忍住怼了一句：“不，不是你, 是狗啃的。”
　　说着，她走到桌边将袋子里的药放下，嘴里继续碎碎念：“你怎么不给我提醒一下, 害我出门被好多人……其实也没很多人, 但是一个人也是人，人家笑话我, 我当时都不知道他们为什么笑……”
　　腰上一热, 唐笑笑一下没了话，白君童往她脖子上的吻痕轻轻亲了一下：“对不起, 我错了。”
　　她的道歉让唐笑笑一下手足无措，慌忙解释：“我，我也不是怪你，就是……就是咬在脖子上别人会看到……”
　　“那我下次咬在别的地方。”白君童说。
　　“不逗你了，先把这个喝了，对嗓子好。”白君童松开唐笑笑，“我去拿碗。”
　　煮的什么？
　　唐笑笑凑近了锅，这才看清楚里面的东西，百合银耳汤。
　　……
　　吃差不多的时候，唐笑笑看了眼正默不作声收着碗的白君童，她起身接了一杯热水放在桌上，又将要药拿出来给分好：“等五分钟在吃药。”
　　白君童嗯了一声，先去厨房将碗洗好，出来直接瘫在沙发上，脑袋枕在唐笑笑大腿上。
　　她闭着眼睛皱起眉头伸手往太阳穴指了指：“帮我按按。”
　　唐笑笑抬手放在她的太阳穴两边，力道适中地摁了起来。
　　舒适的按摩让白君童终于松了松眉头，睁眼往沙发旁看了一眼，一手抓过叠好的小毛毯从腿往胸口盖上。
　　“你要是能搬回来就好了……“白君童闭上眼小声嘟囔了一句。
　　唐笑笑没听清：“嗯？”
　　“没什么。”白君童抿了抿嘴。
　　唐笑笑停下手里的动作，一只手轻轻贴上白君童仍旧有些苍白的脸：“我会一直陪着你的，我发誓。”
　　这是她的真心话。
　　她们会一直在一起的。
　　白君童睁开眼看她，嘴角微微勾了勾：“嗯。”
　　屋子里还残留着百合银耳汤的香甜味儿，暖暖的。
　　“时间应该差不多了，把药吃了吧。”唐笑笑捏了捏白君童的脸，“要睡就去床上睡，今天降温了，别一会儿凉着了。”
　　“嗯，行。”白君童一屁股坐起来，强打着精神伸了个懒腰，再拿过热水将感冒药吃完。
　　进了被窝，白君童将唐笑笑抱在怀里，下巴抵着她的头顶：“睡吧。”
　　也许是吃了药，也许是没睡好，她现在还是很困。
　　临近睡着的时候，她恍惚地听见唐笑笑说：“我给你说个事儿。”
　　“嗯。”白君童迷迷糊糊从鼻腔里回应她。
　　“昨天下午你奶奶来过这儿。”唐笑笑说，“她说来看看你，但是不知道你住在那层楼，我来的时候她就在楼下了，应该是等你。”
　　奶奶来看她了。
　　白君童睡意褪去了几分，松开唐笑笑，看着她的眼睛问：“我奶奶来了？”
　　“嗯，我带她上来坐了会儿她就回去了。”唐笑笑说，“我给你打了电话，可是你关机了。”
　　白君童一下子没了话。
　　昨天她从那里出来之后，于戈和段尘就给她打电话，她一个都没接，最后嫌烦就直接关机了，直到现在都还没开机。
　　“哦……”白君童张了张嘴，“她有没有说什么？”
　　对于奶奶突然的到来，白君童心里有些说不出来自己什么感受。
　　高兴？倒也没有。
　　难受？可是又有点后悔昨天没能早一点回来。
　　要是早一点回来，是不是能和奶奶碰上。
　　可是碰上了，她又该和奶奶说什么？道歉吗？
　　白君童突然叹了口气。
　　“别的倒是没说什么，就说让你回来了去她那里一趟，她有事儿给你说。”唐笑笑说。
　　白君童‘嗯’了一声：“知道了。”
　　也许，自己确实该去道个歉吧，毕竟自己那天怎么也不该冲老太太吼。
　　……
　　拎了水果到门口时候，白君童敲了敲门。
　　门开之后，奶奶一看是她，倒是没多说什么，只是念叨着：“你来就来，怎么还买东西……”
　　进了屋，白君童看着奶奶，又仰头看了看楼上：“他们没在家？”
　　好像基本都是老太太一个人住在这空荡的房子里，这么想着，白君童心底又有点发疼。
　　奶奶拉着她坐下，搓了搓她有些发凉的手：“嗯，你吃了吗？要不要奶奶给你弄点热乎的……”
　　说着就要起身去厨房，白君童只好一把拉住奶奶，抬眼看着她：“我吃过了，奶奶。 ”
　　奶奶顿了一下，又重新坐下，两只眼睛看着白君童，伸手往她脸上摸了摸：“奶奶的乖孩子，你瘦了，上次你来，奶奶都没来得及好好看看你……”
　　白君童眼眶一下就红了，她撇过脸深吸了一口气，笑着转过脸来看着奶奶：“我没瘦，有好好吃饭呢，你就别担心我了。”
　　“那就好，奶奶就怕你脾气一上来就不好好吃饭，你胃本来就不好。”奶奶叹了口气，也跟着笑了笑，收回手对着对面的电视比了比，“我记得你明明才这么高点儿，没想到一转眼，你就这么大了……”
　　白君童也跟着回忆起来。
　　“你还记不记得，你第一次学煮饭，结果忘了放水，等我回来的时候，锅都烧了个大洞？”奶奶说。
　　白君童没忍住乐，隐忍着笑意点了点头：“记得。”
　　那会儿奶奶身体还算硬朗，每天早上都要去自家很远的菜地里弄些新鲜的蔬菜去集市卖，每天都能给她几块钱的零花钱。
　　奶奶并没有强制要求她要学做家务，可她还是想这为奶奶做点什么，刚好那天是个什么节日，她就想着为奶奶做顿饭吧，每天看奶奶做，应该不难。
　　结果可想而知，失败得很彻底，奶奶虽然没骂她，却还是对着那些烧坏的锅叹了好几口气。
　　“奶奶看着你从一个小豆丁，长这么大，一直不舍得动你一根指头，因为我知道你最听话了，也很懂事。”奶奶突然说，“可是奶奶那天竟然打了你，奶奶心都要悔死了……”
　　奶奶吸了吸鼻子，眼里满是心疼地看着白君童：“你还怪奶奶吗？”
　　白君童摇了摇头，眼泪一下没出息地落了下来。
　　“是我不对，奶奶，是我不对。”白君童瘪了瘪嘴说，“我不该和你大声说话的，是我没礼貌。”
　　奶奶欣慰地笑了笑：“都过去了，奶奶也懂，你只是怕奶奶受到欺负，可是再怎么样，她们也始终是我们的家人，奶奶不和她们计较，就是怕以后奶奶不能陪你身边的时候，她们看在我的面儿上，能帮衬你一把……”
　　“奶奶……”白君童诧异地抬眼看着奶奶。
　　“童童，奶奶想求你个事，你答应奶奶，好吗？”奶奶说。
　　白君童心里一突：“什么事啊奶奶，你说。”
　　奶奶眼底露出几丝悲伤：“童童啊，你知道吗，你爸快出来了……”
　　什么快出来了？！
　　白君童浑身一震，奶奶说的这个消息无异于晴天霹雳，让她浑身的汗毛在瞬间立了起来。
　　她张了张嘴，脑子里不断换算，最后哑着嗓子说：“不是还有一年吗？”
　　一年，刚好够她高考结束，然后离开这里去到一个任何人也不知道的地方上学，工作。
　　可是那个恶魔，怎么能这么快出来？
　　她的计划就这么被打乱了，凭什么！
　　“你爸说，是他在里边表现好，所以日期就被提前了。”奶奶完全没注意到白君童的异常，语气里带着几分怅然，“奶奶就希望你能试着接受你爸，这么多年了，他也为他犯下的错承担了后果。万一哪一天奶奶走了，能看到你和你爸能好好相处，奶奶也算放心了……”
　　白君童猛地一下站起身来，浑身细细地颤抖着，她瞪着奶奶，嘴唇发颤：“你放心？你怎么放心？”
　　奶奶被她这突然的起身吓得一愣，两秒后也跟着站起来，伸手拉住白君童的手：“你不知道，你爸现在真的改变了很多，哪次我去看他，他都会跟我问问你……你爸其实很爱你的。以前的事儿就让它过去吧，你爸确实对不起你，但是奶奶希望你能给你爸一个弥补的机会，就当是奶奶求你，成吗？”
　　“别……”白君童扯开奶奶的手后退了一步，满脸不可置信地看着她，眼眶里的泪不要钱似的一直掉，她感觉自己心里很难受，她最爱的奶奶，怎么能说出这么一番话。


第108章 
　　白君童抹了一把脸上的眼泪, 一字一句地对奶奶说：“我做不到。”
　　谁能做到？
　　母亲的死她一辈子都忘不掉。
　　“唉……”奶奶看着浑身犹如炸毛的刺猬一样的白君童，满肚子的话最终只化作了一声叹息。
　　白君童咬着牙，站在原地一动不动。
　　听到奶奶的叹息, 她心里自然也不好受。
　　她也不想这样, 明明上一次才把老太太气着。
　　好一会儿，她看到奶奶踉跄了一下, 吓得她赶忙一把扶住奶奶：“奶奶！”
　　“我没事。”奶奶借力稳住身体后, 轻拍了两下白君童的手背，”老毛病了，不要担心。”
　　白君童吸了吸鼻子, 眉头皱在一起, 扶着奶奶重新坐下：“什么老毛病, 我怎么不知道？你去医院看过了吗？”
　　老太太给自己顺了口气，伸手往电视柜下指了指：“我药在抽屉里，你帮我拿一下。”
　　白君童立马走到电视边上蹲下, 拉开抽屉几乎不用翻找，就看到了那和一本相册一起放在抽屉里的药盒。
　　她按照盒子上的指示取了两颗药，再拿着杯子接了半杯温水, 身后传来奶奶孤寂的声音：“就是一些老年人都有的老毛病，之前去过医院，但是医院有些麻烦, 还要网上挂号什么的, 我一个老太婆子也不太懂，最后就去诊所弄了点药……”
　　白君童抿了抿嘴, 走到奶奶边上, 将药和水递给她。
　　“你刚才，是不是因为被我气着了才……”她问。
　　奶奶摆了摆手, 将嘴里的药片混着水咽下后，才看向仍旧站着的白君童说：“不怪你……是奶奶过于强求了。”
　　她拉着白君童让她坐在旁边：“奶奶只是想，你爸爸就你一个孩子，他以后是要靠你的，他是奶奶的孩子，奶奶不舍得你受苦，也舍不得你爸受苦。他以前做过的错事确实是错了，但是奶奶想给他一个机会，奶奶不想让我的孙女一辈子都和她爹带着仇恨过一辈子，这世界上没有什么放不下的，洒脱点，你会轻松很多。”
　　白君童刚张嘴，却被奶奶抬眼止住：“奶奶知道你一时半会儿接受不了你爸，也知道你不爱听这些，可是这么多年过去了，你爸真的变了很多，人做错事，认了错，付出代价，该做的也做了，他的债我这个老婆子替他还了，他也知道错了。孩子，奶奶真的不想你们俩当一辈子的仇人，你们原本是这个世界上最亲的亲人啊。”
　　白君童将脸偏过一边，不说话了，只是鼻翼微微煽动着。
　　……
　　那一场大雨让后面的气温全部下降，都没给人个缓冲的机会，一夜之间，很多人都裹上了厚衣服。
　　新的一周，白君童来到教室的第一件事就找人换位置，她和最远的一组的一个人商量了一下，就将自己的东西全部挪到了新的位置。
　　新的位置仍旧最后一排，同桌却是个比较闹腾的女生。
　　虽然有点吵……
　　白君童往之前的位置看了一眼，段尘还没来。
　　也不关她的事了。
　　等到段尘进教室来，背着书包径直朝白君童这里走来，才发现有人坐他位置上。
　　“你怎么在这会儿？”段尘站在桌前，冲白君童边上的女生问。
　　他的脸上还有遮不住的淤青，也不知道和谁打的。
　　女生扭过和前桌聊着天的脸，皱了皱眉看着段尘：“这我位置啊，我怎么不在这儿。”
　　“不是……”段尘抬手指了指女生，又看了看白君童，接着才发现这组的人都换了，他才反应过来，看向白君童，“你幼不幼稚啊！”
　　白君童抬都没抬眼看他，只翻着书背着单词。
　　“卧槽！”段尘咬了咬牙，恨恨地瞪了白君童好几秒，才转身回了座位。
　　一整个早上，白君童都能感受到段尘的视线，可她却一次都没回过头。
　　班上谁都看得出来两人之间发生了什么，连上课的老师们都察觉了不对劲。
　　接连几天之后，白君童紧跟其后地被喊进了办公室，段尘在她进去之前从里边出来，眼神不由得和她对视了几秒，却见这人眼里平静无波。
　　“老师，您找我有什么事吗？”一进办公室，白君童走到班主任的办公桌前站好。
　　班主任这会儿正端了保温杯喝了一口热气腾腾的茶润了润嗓子，听见人来了，清了清嗓子才问：“你和段尘怎么回事儿？”
　　一般这种事倒是犯不上老师们来参合，学生们的一些小打小闹什么的都是挺正常的，可是这俩可就不一样了。
　　老师们就怕这俩这一顿闹脾气影响了白君童的学习，白君童可是老师们公认的国宝。
　　刚段尘过来就被大家在办公室一顿炮轰，却也没问出什么来。
　　“就为这个？”白君童不由得皱了皱眉。
　　班主任将杯子往桌上一放，站起身来拍了拍她的肩膀：“你放心，你告诉老师，老师会为你主持公道的。”
　　白君童叹了口气：“我和他没什么，老师你要是找我没其他事的话，我就回去做题了。”
　　说着就要转身，却被班主任一把拉住：“算了，你要不愿意说，那我就不问了，但是我就一个要求，不要影响学习！对了，我这里有几颗糖，你拿去吃……”
　　从办公室出来，白君童刚往走廊走了几步，就发现了正靠着墙面发呆的段尘。
　　白君童脚步一顿，抬脚继续走。
　　“哎！”段尘冲过来，和她并排走，嘴里问，“你到底耍什么脾气啊，打你电话也不接，发消息也不回，现在还把位置换了，你到底要我怎么样啊，就算是要我死也要死得明白吧？”
　　“……”白君童脚下猛地一停，胸口被封闭了两天的怒火一下涌了出来，她却只深吸了几口气，最后转过脸来看着他。
　　段尘看白君童停下来了，心里顿时一松。
　　“你没错，是我的错。”白君童张嘴，”以后，咱们就各走各的吧。”
　　段尘一愣，怔怔地看着白君童，头歪了歪，手往头发上抓了抓：“啊？你在说什么啊？什么意思？”
　　他没明白白君童说着意思，脑子里几乎全是问号。
　　白君童转过脸在冷风里嗤笑了一声，整理着呼吸说：“就是以后我不会再管你了的意思。”
　　说完，她抬脚上了楼梯。
　　段尘脑子里嗡了一下，那块淤青让他显得格外的落寞。
　　“什么意思……”他喃喃地问出声，却没人再回答他了。
　　回到教室，白君童坐在位置上冷静了会儿，才重新提起笔，看着试卷上的推断题，抬手继续做着。
　　她不知道自己怎么了，这段时间怎么就很难控制住自己。
　　她也不想这么暴脾气，不想这么极端，更不想像个傻逼似的，什么都任人摆布。
　　感觉所有的不好的事都在这个时间段爆发，让她压根连个准备都没有。
　　一件接着一件，都让难受得她想死。
　　下午的篮球练习白君童本想拒绝，却没被唐丽硬拽着去了篮球场。
　　意料之外的，于戈穿着米白色的大衣等在那里，看样子今天是不准备上球场了。
　　“唐丽，我想和白君童说几句话，人能借我一会儿吗？”于戈走到几人面前对唐丽问。
　　唐丽愣了一下，看了眼今天一整天都不怎么搭理人的白君童，只好小声说：“她今天心情不太好。”
　　于戈点了点头，伸手拍了一下唐丽的肩膀：“行，知道了。”
　　白君童看着于戈，见于戈冲边上侧了侧脸：“聊会儿。”
　　后槽牙咬了一下，白君童才抬脚跟了上去。
　　今天有点刮风，不刮风倒是没感觉太冷，但是一刮风，就觉得有些冷得刺骨了，像是过冬了似的。
　　走到最边上，白君童停下脚步：“就这儿吧，太远了一会儿唐笑笑下来找不到我。”
　　今天唐笑笑被她们老师喊去办公室帮忙去了，说是得好一会儿才能下来吃饭。
　　于戈转过身来看着白君童，两手揣在大衣的兜里，冲白君童笑了笑，酝酿了好几秒后才说：“那什么……我想给你道个歉。”
　　白君童看着他，从于戈面部表情不难看出，他的道歉是真心的。
　　“为什么？”白君童脸上仍旧没什么表情，对他抛出来这么个疑问。
　　于戈知道白君童这个疑问的意思，舔了舔被风吹得有些干裂的下嘴唇，他回答：“我替我姐给你道个歉。”
　　白君童没忍住笑了一声，侧过脸偏向一边，好几秒后才转过来：“不需要了，也没必要。”
　　“其实我是真的把你当朋友了。”白君童说。
　　她的这句话让于戈脸色一白，呼吸立刻顿了顿：“我知道。”
　　他当然知道，一开始白君童根本都不搭理他。
　　“只是我没想到，从从头到尾都只是一个局而已。”白君童看向于戈的脸，“算了，碰上你们姐弟俩，算我倒霉吧。”
　　“我……”于戈张了张嘴，“好吧。”
　　他不再解释，心底的愧疚让他根本无法辩驳什么。
　　换位思考一下，要是自己被人当着那么多人的面儿指出是个同性恋，心里承受能力弱一点儿的估计都得抑郁……
　　他是觉得他姐这事儿确实做得不厚道。
　　“对了，我想请你帮我个忙。”白君童说。
　　“你说。”于戈被风吹得眯了眯眼，“只要我能做到的，我一定帮。”
　　白君童冲他笑了笑：“好，那我想请你以后不要再出现在我面前了，谢谢你。”
　　“……”于戈愣住，喉咙像是被什么东西卡住了一样。
　　好几秒，他才发出声来：“那我们以后，还是朋友吗？”


第109章 
　　对于白君童这个人, 于戈很久以前就听到她的传说，一中的学神，学习不用说, 人长得也好, 还很仗义，不娇气, 优点很多。
　　可是在某一天被爆出是个同性恋后就退学了, 她的所有消息，于戈都是在别人口中听到的。
　　从小顽皮自傲的自己本来也只当作别人的事一样听了就算了，可是听得烦了, 他就决定去看看, 这到底是个怎么样的人。
　　一开始的接触, 让他觉得，这人压根不是同一个吧？他姐不是说，这人很好相处的吗？他怎么感觉这人冷漠得像是冰块似的, 对什么都漠不关心，好像没什么上心的。
　　后来的相处让他知道，这人只是看着冷而已, 熟悉以后，他发现白君童这人简直就是一个宝藏。
　　他很喜欢游戏，在他所认识的人当中, 基本没见过哪个女生也会打游戏, 更别说喜欢上游戏了。
　　白君童对于很多游戏的见解让他惊讶，他觉得自己和她的三观搭配极了……
　　他觉得自己交到一个好朋友, 于是告诉给了李子萱。
　　“你说呢。”白君童半侧过身, 看向球场。
　　于戈叹了一口气，也和她一样将视线移向球场。
　　“对了, 忘了和你说，”于戈开口说，“段尘没和我姐在一起，他把我姐给拒绝了。”
　　“……”白君童抿了抿嘴，“和我无关。”
　　于戈笑了一声，点了点头，没再说什么。
　　此刻的他才知道，白君童这个人真的很记仇。
　　……
　　自从那天白君童和于戈谈过了之后，这人倒是真的再也没有在学校里出现过了，并且也自己给唐丽找了个合理的解释。
　　篮球比赛这天天气虽然稍微好了点，但仍旧还有人裹了针织衫。
　　比赛场次是打乱的，有高一对高二的，也有高二对高二的，白君童她们班运气倒是好点儿，对的高一，一堆人正高兴呢，就有人说了一句：“别高兴太早了，万一没打过人家，你们这学姐的脸往哪搁啊。”
　　唐丽皱眉转头：谁说话这么讨厌呢！
　　段尘正坐在自己桌上一脸不屑地看着她们，手上一直拿了个作业本儿转着圈。
　　看他那副讨揍的样子。
　　“咱们班下午就比赛了，你能不能说点好的啊，净说扫兴的话，你还是不是咱们班的一份子了！”有人回呛了过去。
　　“……”白君童抬眼看过去，段尘和她对视了一眼，刚要张口的话最终还是没说出口，冷哼一声就从桌上下来，坐回了凳子上背对着几人。
　　“他就怕你了，白君童。”唐丽咂咂嘴，“也就你能降伏这讨厌鬼了。”
　　白君童没说话，重新低下头。
　　下午的比赛双方班里几乎所有人都到场，甚至还有几个任课老师也都站在边上凑着脑袋跟着看，让人哭笑不得。
　　“走，过去签到了。”唐丽招呼着队员朝着场地对面的中间的记分牌走去。
　　白君童里边将外边校服和加绒卫衣脱给何佳燕拿着，走了两步转脸冲她说：“记得给我录视频，唐笑笑想看。”
　　唐笑笑班级今天没有比赛，所以只能照常上课，对于看不了白君童的比赛可算是十分难过，小脸皱成一团，白君童哄了好一会儿都没哄好。
　　“知道了！”何佳燕掏出手机来冲她晃了晃，“一定给你把你的英姿录下来。”
　　说着，她打开手机冲着白君童的背影就准备录个开头，结果顿时就是一句：“卧槽！”
　　百分之五的电量……
　　何佳燕捏紧了手机，于是她又从白君童脱下来的衣服里掏出了这人的手机：淦！要密码！
　　咬着牙四处看了一圈，刚好看到站在不远处的段尘，于是她抬脚走了上去。
　　她的眼神太过，明目张胆，段尘一转脸就看到这人一脸亮晶晶地看着自己，不免往后退了一步：“你要干嘛……”
　　比赛很快就会开始了，由于身高优势，所以是白君童站在中心和对方抢球，对方被安排的抢球人不算太高，但是弹跳能力是真的不错，白君童差点被她蹦起来一巴掌甩在脸上……
　　直到半场休息，白君童才浑身热烘烘并且喘着粗气地朝凳子走来，她的脖子上还有一道明显的抓痕，眼角也有些肿。
　　何佳燕给她把保温杯递过来时碰到她手的时候她没忍住倒抽了一口冷气，吓得何佳燕赶忙问：“没事吧？”
　　扭开水喝了一口，口腔里的热水让她腮帮子鼓了起来，她含着水摇了摇头，咽了三下才给咽下去：“这帮崽子不知道是打球还是打人，下手死重。”
　　也不知道她们是怎么想的，宁愿犯规都要来堵她，她现在俩手手背简直没眼看，红肿一片。
　　“……”段尘站在一旁看了眼白君童的脸和手，脸上肌肉紧了紧，随即转身离开了。
　　“哎！你干嘛去？一会儿我要数人的！”何佳燕后头看冲他离开的背影喊。
　　“厕所。”段尘头也没回地也喊了一声。
　　喝了水，白君童将盖子盖好，又递给何佳燕。
　　“都肿起来了，不会给你打破相吧？要不下半场喊别人上吧。”何佳燕皱着眉头看她。
　　白君童有些费力的抬眼看她，嘴咧开笑着：“干嘛，心疼我啊，没事儿，咱班也就这几个人能上场，没办法。”
　　确实没办法，别的班级基本都有一两个替补，就对面高一的，人家直接能给你全部大换血的上来。
　　想当初，唐丽可是求爷爷告奶奶的才凑足了这只队伍。
　　何佳燕看了她好几秒，才说：“你这……有点严重啊，被笑笑看见了得心疼死吧。”
　　“……”白君童扯了扯嘴角，捏着保温杯抬手想揍她，却被她一下躲开了。
　　休息时间还有几分钟，两人分别一坐一站闲聊着。
　　“我问你，你和段尘，到底怎么了？”何佳燕问，“方便和我说说吗？”
　　白君童伸手碰了碰有些肿起来的脸，沉默了好几秒：“你问他吧。”
　　何佳燕顿时就翻了一个白眼：“你以为我没问过他啊，真不愧是你俩，我问他发生了什么，他说让我问你，我来问你了，你这又让我问他……踢皮球呢你俩。”
　　说完还叹了口气，两手拿着白君童的衣服抱在胸前衣服无语的样子。
　　很快，球场中间有人冲球员招手，集合了。
　　白君童站起身来，将保温杯递给何佳燕：“对了，你录象没有？”
　　“啊？哦哦，录了录了，”何佳燕赶忙点头，伸手往她后背一推，“快去吧。”
　　白君童踉跄了一下，才抬脚往计分牌那里走。
　　下半场开始没多久，何佳燕就看到段尘手里拎着塑料袋回来了。
　　“你手里拿的什么？”何佳燕问。
　　没想到这人竟然直接将手里的袋子塞给她：“药，一会儿你拿给小白，就说你买的。”
　　“啊？”何佳燕愣了几秒，看着怀里的东西那也不是不拿也不是，因为手里塞的东西太多了。
　　“我不干，你要给就自己给。”何佳燕脸上顿时一副凶狠的表情，“你俩到底有什么不能说开的啊。”
　　段尘啧了一声，一脸不耐烦地转过脸。
　　“你就对我这么凶，我看你哪天要是把我也气走了，谁还搭理你。”何佳燕气鼓鼓地嘟囔着。
　　忙着生气的她自然没发现，段尘也转过脸来意味不明地转过脸来看了她一眼。
　　比赛结束，不止白君童，连带着唐丽几人都挂了彩，头发被抓得炸了毛似的，最后比赛还是输了，对面以两分之差赢了比赛。
　　这个结果让几人嘴里忍不住的咒骂着那群小婊砸。
　　年纪轻轻不学好，净给人耍阴招了。
　　初赛输掉的班级还有一场复活赛，和另一队初赛输掉的班级打，也不知道几人是气狠了还是怎么的，直接说不打了，想专心准备考试了。
　　虽然唐丽直喊不要放弃，可是本来这几人都是好不容易凑来的，这第一场仗就被人这么搞，是个人都提不起劲儿来。
　　最后也只好作罢，算了，球场失意，考场得意嘛，好好花时间复习好歹还能考个好的分数，她们废了这么久的时间练球，除了每天一身的汗和手指的肿痛之外，真的没得到别的什么好处。
　　这么想着，唐丽倒是将自己说服了。
　　“白君童，你这脸……”唐丽看向白君童已经肿得很明显的右脸，不由得一阵担心。
　　白君童这个伤是在上半场的时候被拦截她的一个高个妹子手上戴的手表砸的，还顺带往眼尾的方向滑了一下，现在已经肿的有些吓人。
　　唐丽凑近白君童仔细看了眼，滑的那一下还有些破皮，好在没出血。
　　“没事，一会儿我自己处理一下就行。”白君童说。
　　“那行。”唐丽应了一声。
　　因为后半场调换了场地，所以白君童一时没找到何佳燕去哪儿了，在周边找了一圈，才看到有人边喊她名字边冲她挥手。
　　她眯眼看了下，顿时就是一乐，唐笑笑正和何佳燕站在一起，见她看过来了就直接抬脚跑了过来，手里还抱着她的衣服和保温杯。
　　唐笑笑嘴里呼着白气跑到白君童面前，这才看清楚这人脸上的伤，顿时气急了问：“你脸怎么回事，谁打的？！”
　　她伸手想碰碰，却又怕白君童疼，那小心翼翼的摸样让白君童扯着嘴角笑了笑。
　　“怎么，你要去帮我报仇？”白君童故作委屈状，抬手朝正挤成一团的人潮指了指，“喏，就那个最壮那个。”
　　“你等着，我去给你要个公道！”唐笑笑气红了眼，两只手捏成拳头抬脚就往那儿走。


第110章 
　　“哎哎哎哎！”白君童脸色一变, 也顾不得上自己身上全是汗，赶忙伸手一把将人捞进怀里抱住，“不是她不是她！我瞎指的。”
　　何佳燕手里拎着她俩书包走过来, 看到抱成一团的俩人, 也往对面眺望了一眼。
　　“怎么了？”何佳燕问了一声。
　　也不过几分钟，之前还全是人的球场就只剩下几个人还慢悠悠游荡着。
　　唐笑笑也终于冷静了下来, 可是一抬眼看到白君童脸上的伤, 仍旧感觉十分生气。
　　白君童砸吧了一下嘴：唐丽这个嘴啊，简直是个预言家了。
　　三人去吃了晚饭，又在学校门口买了几盒酸奶, 这才回了教室。
　　直到坐回位置, 白君童才发现何佳燕顺带放她桌上的一袋子药, 她伸手往里边扒开看了一圈，这才抬眼冲正站在桌旁吸着酸奶的何佳燕说：“谢了。”
　　“不用谢，这又不是我……”何佳燕嘴里叼着吸管儿, 瞥了眼白君童桌上的一袋子东西后，差点说漏嘴，没忍住咳嗽了两声。
　　唐笑笑原本坐在白君童旁边, 见状赶忙站起身来伸手给她往后背心上拍了拍：“怎么就呛着了。”
　　白君童咧嘴直乐，由于笑得太过分了，下一秒就捂脸抽起了气：“哎呀……”
　　脸疼。
　　唐笑笑只好又凑过来, 伸手掰开白君童捂着的的手：“我看看……”
　　……
　　高二结束得很快, 可能对于别人来说，高二算是过得比较漫长的一年。可是白君童却觉得宣布高二结束这天, 她是真的感觉自己好像还没做好准备。
　　从考场出来, 她站在新教学楼门口的树下伸了个懒腰。
　　掏出手机看了眼时间，距离考试结束还有十几分钟。
　　她两手揣进兜里, 看了眼四周，无聊至极的她不由得绕着那棵树转起了圈。
　　当唐笑笑踩着铃声出来的时候，就看见白君童正像个傻子一样绕着一棵树一圈圈地走着。
　　像是有所感应似的，白君童突然就停下了脚步，朝她这个方向转脸过来。
　　像是触发了什么开关似的，唐笑笑冲她扬起了大大的微笑，两手一张就朝白君童冲了过去，而白君童也对着她伸出了手。
　　两人抱了个满怀，白君童被她这不下的冲击力给弄得往后退了一步，嘴里哎哟一声。
　　“猪突猛进啊你。”白君童搂着人调侃。
　　“你才猪呢。”唐笑笑笑骂。
　　由于这会儿考完试出来的人越来越多，所以两人也就简单抱了一下就松开了，边往校门口跑边笑：“咱们先回去拿行李，然后就打车去北站，你饿不饿？要不先吃点东西？”
　　唐笑笑追着她跑，边跑边喘气：“不吃了，怕赶不上，我们可以在高铁上吃！”
　　白君童突然放慢了速度和唐笑笑并排，转脸看着这人一脸的兴奋，心底也蔓延了无边无际的开心。
　　涨涨的，好像还有什么别的东西。
　　应该是所谓的甜蜜吧。
　　“冲呀！！！”白君童突然喊了一嗓子，吓得路上的行人纷纷回头看她，可是她却管不了了，脸上只洋溢着笑，一手拽着还没反应过来的唐笑笑往前跑着。
　　由于是放假，所以今天的公交十分的拥挤，不过两人是跑着过来的，倒还是都占了个位置坐着。
　　“吃药了嘛？”两人位置是后座的两个连座，一上车白君童就给她把靠窗位置的窗户拉开，怕她忘记吃晕车药，忙问。
　　由于一路的奔跑，导致唐笑笑小脸红扑扑的，听见白君童问她，她连忙喘着粗气点头：“嗯，吃了吃了，专门在考试结束的前半小时吃的，刚好。”
　　白君童也喘着粗气，看她那红润的脸，没忍住上手捏了捏。
　　“你干嘛！”唐笑笑受到惊吓似的转脸看她，眼珠子还抽空往车上的乘客扫了一圈，就在她俩前面座位上是一个阿姨和一个两三岁的女孩儿，这会儿小女孩儿正跪在凳子上面对面的和她俩大眼瞪小眼儿呢。
　　她压低声音对白君童说：“车上这么多人，你注意点儿影响！”
　　“知道了。”白君童撇了撇嘴，伸手一把将唐笑笑的左手牵住，见人转脸看她，她垮下脸，“牵个手不影响什么吧？”
　　那委屈摸样，唐笑笑纵然知道她是装的，却也没真的扯开自己的手。
　　“也不知道你姥姥姥爷做什么好吃的等着咱们呢。”白君童砸吧了一下嘴，她其实有些饿了。
　　脑袋微微一歪，和唐笑笑的脑袋搭在了一起。
　　唐笑笑轻声笑了下，脑袋故意顶了一下：“等你到了就知道了，只是你不要吃不惯就行。”
　　“怎么会。”白君童也笑，“我可好养活了。”
　　……
　　从公交车上下来，两人赶忙往家跑，打开门抬脚往里走的时候白君童还被绊了一下，两人当场就大笑出声。
　　“别笑了，抓紧时间。”白君童伸手抹了一把笑出来的眼泪，一手往唐笑笑肩膀推了一下。
　　由于两人老早就约好了放假去唐笑笑的老家，所以在考试前夕，唐笑笑就把自己的行李提前放在了白君童这里，以便两人一起离开。
　　两人一人一个行李箱，背上还背了各自装得满满当当的书包。
　　往楼下走的时候，白君童边看着手里，准备打个滴滴，边上唐笑笑的电话却响了起来。
　　“喂？爸……”唐笑笑停下脚步，一手捏着行李箱的拉杆，刚接通电话就看了白君童一眼，“嗯，考完了。”
　　唐笑笑考完试要回老家这个事儿唐爸是知道的，所以白君童倒是没担心什么，只是站在一边等着唐笑笑。
　　“还没，我们准备打个车……”唐笑笑听着手机对面唐爸的话，眉头皱了皱，不由得抿了抿嘴，“不用了，我们自己打车就行了，不是，我……那好吧，那我们在路口等你。”
　　挂了电话，唐笑笑叹了口气。
　　“怎么了？怎么愁眉苦脸的，岳父大人说什么了？“白君童一脸焦急摸样问白君童。
　　“你讨揍是不是！”唐笑笑还没忧愁两秒的脸顿时没绷住，伸手往白君童肩膀锤了一拳，把人锤得呲牙咧嘴之后，才说，“我爸说他还有五分钟过来，他让我们俩上他的车，他送我们去车站。”
　　这是好事儿啊，这不方便多了嘛，白君童点了点头，她这打滴滴就算除开等待时间其实也差不多，现在还不一定能打着呢。
　　“那行，我们等他来吧。”白君童说，“去路口等是吧，走吧。”
　　将手机揣进兜里，白君童抬脚往前走，转过脸又问唐笑笑：“你暑假作业带没带？”
　　“带了。”唐笑笑回她，拖着行李箱和她并排走，“都在书包里。”
　　白君童侧过脸看她，嘴角诡异地笑了笑。
　　“你干嘛这副表情啊。”唐笑笑瞥了她一眼。
　　白君童下巴一抬，没忍住乐：“嗐~好难过啊，我们老师怎么回事，什么作业也没给我布置，那我这个暑假得多无聊啊，没有暑假作业的暑假还算是完整的暑假吗？”
　　说完，她皱巴着脸一脸苦恼地看向唐笑笑，却没等三秒，只见她拖着行李箱抬脚就跑，而反应过来这人是在凡尔赛之后的唐笑笑先是对着这人大喊了一声‘白君童’三个字之后，拉着自己的行李箱也追了上去。
　　“你放开我！”
　　等在路口的两人此刻正诡异地依偎在一起，仔细一看，才知道这会儿的唐笑笑正被白君童的胳膊禁锢在胸前，俩手使劲儿掰扯都没能将自己脑袋从这人手臂之间弄出来。
　　“别闹了，一会儿我爸来会看到的！”唐笑笑气呼呼地说。
　　“行吧，暂且放你一条狗命。”白君童一脸我佛慈悲，左手手掌竖着朝胸口做了个手势，这才将禁锢唐笑笑的右手松开。
　　只不过刚撒手，屁股上就被抽了一巴掌，疼得她当即咧嘴蹦跳起来，而唐笑笑正跑到另一边冲她耀武扬威地挥了挥作案的那只手。
　　白君童涨红了脸眯缝着眼睛看着唐笑笑，嘴里抽着冷气。
　　得！她是在就知道唐笑笑骨子里是有一些调皮捣蛋的因素在里边，却没想到怎么在她这儿就释放得这么彻底呢？
　　主要是这丫头也太会装可怜了，知道说什么会让自己心软，简直拿捏得死死的。
　　给她脸了不是！
　　白君童咬了咬牙，两条长腿直往唐笑笑追，而那丫头这会儿倒是机灵，撒腿就跑，边跑还边笑，只不过是那种害怕的笑。
　　直到一辆普通得不能再普通的出租车在路口突兀地停了下来，两人这才赶忙跑了过来。
　　两人喘着粗气跑到行李箱边上，看着唐爸打开车门下来，纷纷喊了一声：“爸。”
　　“叔叔。”
　　唐爸脸上还带着几分没完全褪去的笑意，见到两人后，不经意间咳嗽了两声，将脸上的笑意压下去，故作严肃地冲俩人斥责：“大马路上的，你俩这么打打闹闹，要是出事儿了怎么办！”
　　两人收了笑，赶忙认错，态度十分良好。
　　将行李箱放心后备箱，三人才上了车，白君童和唐爸都想让唐笑笑坐副驾驶，却没想到这人硬要和白君童坐后座，说是吃了药，不会晕的。


第111章 
　　没一会儿功夫车就停了下来, 两人将自己东西拿好后准备和唐爸告别。
　　“爸，那我们就先进去了。”唐笑笑站在边上说。
　　“嗯。”唐志军坐在驾驶位，对唐笑笑点了点头, “回来的时候记得打电话给爸爸, 爸爸来接你俩。”
　　唐笑笑摇了摇头：“不用了，谢谢爸爸。”
　　唐志军看着唐笑笑, 良久, 才叹了口气，左手从窗伸出来对着两人挥了挥：“快进去吧，别一会儿赶不上了, 这里不让停车, 我就先走了。”
　　说完, 他发动了车刚准备走就听见了白君童扯着嗓子冲他喊：“叔叔再见。”
　　声音很大，唐爸赶忙应了一声：“哎！再见。”
　　车子缓缓启动，从后视镜里, 他看到了白君童对着他的车屁股挥着手，嘴角咧得大大的。
　　“唉……”他叹了口气，“怎么别人家的孩子就这么阳光活泼, 自己家的却这么生分……”
　　“走！”收回视线，白君童转脸看唐笑笑，脸上的兴奋压根儿藏不住。
　　唐笑笑点点头, 脸上也露出笑, 跟着白君童拖着自己的行李箱屁颠屁颠朝高铁入口跑。
　　戴好口罩过了安检，两人找好检票口, 距离检票还有半小时, 于是找了个位置坐下等着。
　　坐下后白君童东张西望了一阵，像是得了多动症似的, 转过脸来问唐笑笑：“你想上厕所吗？”
　　因为戴了口罩，所以显得那双丹凤眼格外的显眼。
　　唐笑笑摇头：“你要去就去吧，我就在这儿等你，你抓紧时间。”
　　“那行，我去去就来。”白君童伸手往唐笑笑放在肚子上的小包里拿了点纸，”等我啊。”
　　唐笑笑的口罩不由得鼓了一下，厚重眼镜下的眉眼温和地弯了弯，伸手在站起来的白君童屁股拍了一下：“赶紧。”
　　白君童被她拍得扭过脑袋看她，笑骂出声：“你这手欠儿啊，等我回来再收拾你。”
　　结果等她回来看到那已经排得老长的队伍，整个人都蒙了，赶忙往之前的位置看了一眼，发现唐笑笑也在焦急地等着她，见她来了，赶忙将她的书包给她背上。
　　“你掉厕所了啊 ，怎么这么长时间！”唐笑笑边锤她边骂。
　　“你不知道，那个厕所里面排的那个队，里三圈外三圈的，我都恨不得去男厕所了……”白君童满头大汗，背好书包后直接一手一个行李箱，拖着就往队伍后面走，赶紧排上队。
　　唐笑笑跟在后面排着，抽纸给她擦了擦脑门儿上的汗：“算了，赶上就行了，下次咱们不在这里面上。”
　　“嗯，下次咱俩得有个经验了。”白君童点头。
　　虽然队伍很长，但是检票很快，两人检完票，赶忙下了楼梯跑到等待高铁的规定位置。
　　“嘶……”白君童搓了搓胳膊，这下面的风吹得她头发有些遮眼，她站得贴近唐笑笑，“你冷不冷？”
　　她就穿了一件短袖，现在天还亮，但是已经没什么太阳了，被风一吹，真的有些冷。
　　“嗯？”唐笑笑回头看她，“我穿着校服呢，不冷，来，我抱着你，一会儿高铁来了就不冷了。”
　　白君童点了点头，被唐笑笑的两只细小的胳膊搂住，脑袋也抵在她的颈窝里。
　　两人互相依偎的动作并没有持续多久，高铁来后都在工作人员的指挥下井然有序地上了高铁。
　　找到位置坐下，白君童这才舒坦地呼出一口气，那一脸的满足，让唐笑笑乐得直抖。
　　“我看一下还有多久才到。”白君童拿出手机看了眼票上的到达时间，”差不多一个小时，可以眯会儿。”
　　唐笑笑伸手扯了扯有些掉下来的口罩，侧过身子看着白君童：你很困吗？”
　　“有一点儿。”白君童揣好手机，“昨晚上没怎么睡，考试的时候看着题目都差点儿睡着了。”
　　她说完还笑了一下，一脸得意地冲唐笑笑说：“不过我忍住了。”
　　“那你昨晚上怎么不睡呀？”唐笑笑不理解，微微歪了歪脑袋看着白君童。
　　“还不是因为太兴奋了。”白君童摊回位置上，“这次去你家我可要玩个够才回来，我要去抓鱼，要去骑牛，还要和你去赶你们那里的集市……”
　　唐笑笑看着白君童一个人手舞足蹈的样子，有些好笑。
　　“你怎么跟个小孩儿似的，小声点儿。”唐笑笑一把抓住白君童正往顶上放置行李的架子乱戳的手。
　　“遵命！”白君童立马坐正。
　　她的这些行为，不止唐笑笑觉得好笑，连车厢里的好几个叔叔阿姨都被她逗笑了。
　　唐笑笑忍着笑，闭上眼睛准备养会儿神，却听见白君童压低声音凑到她耳边说：“唐笑笑，你们那儿真的有很多山林可以采蘑菇么？”
　　唐笑笑闭着眼睛点点头：“不过现在不是季节，一般是三月份左右，或者九月中旬，才有蘑菇可以采。”
　　“啊……”白君童把脑袋缩了回去，俩只眼睛里满是失落，“可是我好想体验一下在大山里采蘑菇啊。”
　　隐隐的，唐笑笑感觉自己好像看到了白君童可怜巴巴垂下来的大狗耳朵。
　　她伸手往这人头发上揉了揉：“大山又不是只有蘑菇这个东西，大山里有很多东西呢，以前我常跟着我姥爷去挖竹笋，摘野菜，很多好玩儿的。”
　　白君童抬眼看她：“可是……”
　　“我给你说，有一次我和姥爷挖竹笋的时候呀，不小心挖出了一窝的蛇蛋……”唐笑笑打断她。
　　“蛇蛋！”白君童瞪大了眼睛看着唐笑笑，“后来呢，你们带回去了吗？”
　　“……”唐笑笑顿了一下，反问她，“我们带蛇蛋回去干什么？”
　　白君童噎了两秒：“……吃啊。”
　　好像哪儿不对？
　　她摇了摇头：“好像没人吃蛇蛋……那你们怎么处理的？”
　　唐笑笑闷声笑了笑，这才给她解释：“一般这种情况我们都是赶紧走远，蛇蛋也最好别碰，因为碰了的话，它是会沾上我们的气味的，蛇妈妈有可能就会把蛇蛋吃掉的。”
　　“哦。”白君童点了点头，接着又问她，”你不怕蛇吗？”
　　蛇这种生物，一般人见了都会下意识躲得远远的吧，可是这对于唐笑笑来说，好像不算什么，白君童不免好奇。
　　唐笑笑收回一直牵着白君童手的那只手，往自己兜里以揣：“还好吧，见得多了就不怕了，也就那样儿。”
　　“哇！”白君童顿时感叹出声，冲她竖起拇指，”厉害。”
　　口罩下的嘴角怎么也压不下去，唐笑笑只好侧过脸看向窗外：“你看，天好像要黑了。”
　　白君童凑过去，两人的脑袋靠得很近，她认真往窗外看了好一会儿：“那我们一会儿到站了是不是得摸黑去你家了。”
　　城市里还好，都是路灯，打车也容易，可是她俩今天这目的地是偏远的乡下，还是靠近大山的那种，光是想一想，白君童就觉得今晚估计得够呛能到唐笑笑姥姥家。
　　“姥爷是不是会来接我们？”白君童喉咙滚动了一下，坐回位置问。
　　唐笑笑看她那不安的摸样，邪恶的小人儿顿时冒出：吓一吓她。
　　“会是会，只不过不是到车站来接，应该只是在村口等我们，出了站，还是得咱们自己走到村子里。”唐笑笑说完看着白君童，没等人反应过来，又接着补充，“也不远，翻过两座山，再过一道桥，就能到村口了。”
　　黑漆漆的夜里，还得翻山？
　　这么远？
　　“啊？”白君童嗓子一阵发紧，感觉自己昨晚上的兴奋劲儿到这一刻好像一下子消退了。
　　“啊什么啊？你怕了？”唐笑笑忍着笑问。
　　白君童俩手放在腿上搓了搓，接着开始翻起了自己的书包。
　　“你找什么？”唐笑笑有些莫名地看着她，暗自觉得自己是不是有些过火了。
　　“充电宝。”白君童找了一圈，翻出来一个充电宝，将充电线连上之后说，“我得把电充满，免得一会儿爬山的时候没电了，你眼睛又瞎，怕看不见路。”
　　本来就靠唐笑笑领路了，但是这人本来就一个大近视，白天稍微隔远一点儿都不怎么看得清人，这到了晚上那不得更要命。
　　这一下唐笑笑实在是憋不住了，在自己笑声爆发之际只来得及伸手捂住了自己的嘴，压抑着笑声笑得整个人抖动得厉害。
　　“……”白君童捏着手机愣愣地看她，“你怎么了？”
　　唐笑笑摇摇头，努力喘着气，一副哮喘发作的模样，却是一句话也说不出来了。
　　她压根儿不敢松手，她怕自己一松手，整节车厢里就都是她的哈哈哈了。
　　良久，她终于笑不动了，这才将自己的眼镜摘了下来，伸手将自己眼尾笑出来的眼泪抹去。
　　她从来没有哪天觉得白君童能这么可爱。
　　傻得太可爱了！
　　“我怎么感觉，你好像是在骗我啊。”白君童眼里装着不确定，幽幽地开口。
　　唐笑笑闭着嘴，口罩下的腮帮子憋得鼓起，也幸好带着口罩白君童看不到，不然这个谎言基本是一眼就给破了。


第112章 
　　“有吗？”唐笑笑眼珠子心虚地左右转了转, 好几秒后她一把盖在白君童那双明显不信她的眼睛上，“你不是昨晚没睡吗？快睡，我也眯一会儿。”
　　白君童往后靠了靠, 放松身体贴着座椅闭上眼睛, 等唐笑笑将手收回去之后，她才勾起嘴角无声地笑了笑。
　　一时之间, 两人谁也没再说话, 闭着眼睛没一会儿就真的睡了过去。
　　也不知道过了多久，坐在靠近过道这边的白君童感觉自己的胳膊被人碰了一下，她迷迷糊糊地睁开眼看了那人一眼, 那个二十来岁的男士冲她带着歉意地笑了笑。
　　白君童没什么表情地点点头, 算是没当回事, 接着又看了眼正将脑袋顶着窗户睡得正香的唐笑笑，神色不免柔和了许多。
　　想了想，她还是伸手小心地将唐笑笑的脑袋弄到了自己肩上, 像是换了个方向有些不适应，唐笑笑无意识地哼唧了一声。
　　小猪，睡得这么熟, 也不怕被人拖去卖了。
　　一点儿防备心都没有。
　　白君童暗自在心里摇摇头，这才看了眼手机时间，还有十几分钟就到了。
　　最后几分钟的时候唐笑笑才揉着眼睛醒来, 车厢里已经有人站起来开始准备拿行李了, 白君童转过脸来看她：“醒了？我还说到了再叫你。”
　　唐笑笑揉好眼睛，又把眼镜擦了擦重新戴上, 眨巴了两下仍旧有些不太舒服的眼睛问她：“你没睡吗？”
　　“睡了, 也就比你早那么几分钟。”白君童伸手给她理了理脑门儿上的刘海。
　　唐笑笑没忍住打了个老长的哈欠，边说：“我还以为你没睡呢。”
　　她这个哈欠让白君童直接乐了, 笑了好一会儿才站起身来：“行了，时间差不多了，把书包背上，准备出去了。”
　　出车厢的时候很挤，也很吵闹，两人各自拿着自己的行李箱，另一只空着的手紧紧牵着，害怕在这漆黑的晚上把对方弄丢。
　　在最挤的时候，白君童也不知道怎么的突然回了头，看着被在周围那么多人挤着努力跟上她的唐笑笑。
　　唐笑笑被挤得一脑门细汗，刘海下的寡淡眉毛正往眉心十分烦躁地皱起。
　　像是有所感应，唐笑笑朝着白君童看了过来，那一刹那，站台外侧飘着雨雾，车厢窗户里透出来的灯光雾蒙蒙地落在了白君童脸上。
　　唐笑笑看呆了一般，脑子里忍不住感叹：这人真好看，尽管只露出来了眉眼，却也比边上的人出彩好几分。
　　再想到这人是自己的，顿时就是一乐。
　　白君童看到这呆子顶着满头的大汗，也不知怎么的眉头一下就松开了。
　　她知道，这丫头在冲她笑，虽然有口罩挡着。
　　白君童眉眼忍不住弯了弯。
　　虽然天很黑，虽然来到了一个陌生地方，可是手里的温热却是让她感觉很安心。
　　等到人潮终于分散开来，两人这才感觉呼吸都通常了。
　　出了站台，两人这才摘掉口罩站在边上迎着夹着湿润雨水的冷风喘着粗气。
　　刚站定没两分钟，两人就听见了有人在喊她俩的名字，不过好像还不太确定，有那么几丝试探性。
　　转过脸去，这才看到路对面站着两个人，其中一个正拿着手电朝她俩这儿照着，白君童刚眯了眯眼准备看看对面是谁，就见自己身边的人一下抬起手冲对面的人挥了挥，兴奋地喊：“姥爷！姥姥！”
　　“姥爷？姥姥？”白君童疑惑地转脸看唐笑笑，像是确认，接着脸上表情迅速一换，也抬起了自己的胳膊用力地挥动起来，“姥爷！姥姥！我们在这儿！在这儿！”
　　她的声音比唐笑笑的大得多，而且她那兴奋劲儿，不知道的还以为她才是亲孙女呢。
　　“嗨呀，我没看错，就是笑笑和童童，就是她俩！”伴随着老人年迈的念叨声，姥姥姥爷撑着伞小跑着过来，姥爷手里的大电筒还好几次晃到了白君童的眼睛，让她不得不抬手挡了挡。
　　“哎哎哎，姥姥，你慢点儿跑，你这么跑腿受得了嘛……”白君童赶忙迎上去。
　　“是啊，姥爷，你怎么让姥姥也跟着来了，这天都黑了，我不都说不用来接了嘛，我能找着路回去的。”唐笑笑说着，又伸出一只手拍了拍粘在姥姥上面衣服上的一些小水珠，“你们什么时候来的呀，是不是等很久了。”
　　“也没多久。”姥姥笑着说。
　　听到自己孙女这话，姥爷顿时就是一阵委屈：“我是不让她来的呀，可是她就硬是要跟来，我不是没有办法嘛，再说了，知道你要带着童童过来，你姥姥在家里怎么坐得住哟。”
　　白君童听了直乐，看向唐笑笑的姥姥，发现老太太正瞪着告状的姥爷呢，于是更止不住乐了。
　　说着，姥爷突然凑近了唐笑笑，像是发现了什么，声音一下子大声起来：“欸！笑笑你是不是长胖了？怎么胖这么多了……”
　　“真的欸。”姥姥也盯着唐笑笑看，还上手捏了捏，直把人弄得红了脸，这才笑着说，“我就说这我们笑笑胖起来才好看嘛，之前瘦得跟猴儿似的……”
　　“我也觉得。”白君童走到姥姥姥爷旁边，和俩老人站成一排。
　　她现在想把唐笑笑抱起来都有点费劲了，想想以前，变化确实有点大。
　　“……”唐笑笑没忍住瞪了白君童一眼，一只手威胁似的举起‘沙包大’的拳头。
　　瞎掺和什么呢！
　　任何一个女孩子都不喜欢听到别人说自己胖了吧！
　　将伞收好，姥爷将伞收好递给唐笑笑，又把手电拿给姥姥，从唐笑笑手里拿过行李箱后看向白君童：“来来来，我来拿吧，姥爷给你们一起拿上车去。”
　　白君童往后退了一步，摇摇头：“不了不了，姥爷，我这个有点重，我自己拿，你带路就行。”
　　“人家童童是担心你那一把老骨头，你就赶紧的吧，一会儿雨大了，俩孩子别弄感冒了。”姥姥突然没好气地来了这么一句。
　　白君童憋着笑和唐笑笑对视了一眼，发现对方也一脸的无可奈何。
　　看来像是已经习惯了两位老人的对呛。
　　老小孩儿老小孩儿，说的就是姥姥姥爷吧。
　　姥爷带的伞很大，躲三个人不是问题，可是只有一把，所以只见姥爷拖着唐笑笑的行李箱在前方带着路，而白君童和唐笑笑则一左一右地搀扶着姥姥慢慢地跟在后面。
　　经过之前的那次意外受伤，姥姥走路确实比不了一般老人，会比较花时间，有她俩搀扶着倒也比较快。
　　“姥爷开的什么车啊。”白君童好奇地问。
　　唐笑笑冲她笑了下，回她：“一辆小三轮。”
　　“哦。”白君童应了一声，接着看向姥姥，“姥姥，一会儿咱们回去是不是要翻两座山啊，还要过桥？”
　　“什么山啊桥啊的？”姥姥疑惑地看向白君童，“一会儿上车坐半小时就能到家了。”
　　“……”白君童瞬间明了，看着憋笑的唐笑笑，冲她‘和善’地笑了笑。
　　“哦，那挺好，半小时就到了，那离高铁站也挺近啊。”白君童说。
　　很快，几人上了姥爷停在对面的三轮车，因为下雨，所以姥爷事先已经将棚子装好，再加上姥姥给俩人丢进来的手电筒，棚子里倒是挺亮堂。
　　因为姥姥腿不好，所以自然是跟着姥爷坐在车头位置，而棚子里俩人则是屁股下各自坐着自己的行李箱。
　　“坐稳了哈。”姥爷突然朝她俩喊。
　　白君童也扯着嗓子回：“坐稳了，姥爷，你开车吧。”
　　话音刚落，三轮车开始动了起来，棚子外的不怎么清晰的景物也逐渐从视线里消失。
　　“来。”白君童冲唐笑笑张开怀抱，“我抱着你。”
　　唐笑笑在自己行李箱上坐得规规矩矩，见白君童的动作，她不由得往车头看了两眼，像是有所顾忌。
　　“我冷。”白君童也跟着往车头看了一眼，接着压低声音说，“快点儿，鸡皮疙瘩都冒出来了。”
　　唐笑笑嘴角弯了弯，叹了口气才抬起屁股，却被这人拉着坐在了她的腿上，还没来得及惊呼，就被抱了个死紧。
　　“叫你从行李箱翻一件出来穿你死活不，冷死你得了。”唐笑笑往白君童捏了一下，然后伸手也将白君童搂住。
　　“那我不就没借口抱你了。”白君童将脸贴上唐笑笑的胸口，打了个寒颤后说，“再说了，我这好不容易把你养胖了，还不准我吃点回扣啊。”
　　唐笑笑哑然，自己这身膘确实是白君童给她养出来的，有事儿没事儿总捣鼓好吃的，然后还专门把她叫过去吃，这谁能不胖？
　　她将白君童脑袋扯起来，两手捏住她的脸问：“明明你也吃了，怎么你就没胖？”
　　唐笑笑的质问怨念过深，白君童被她揪得腮帮子发酸，被迫咧着嘴看着她：“我是吃了，但是也得看我吃的多少啊，哪次一锅排骨我吃一碗，你得解决一锅，你说你能不胖么。”
　　“你是不是嫌我吃得多了……”唐笑笑俩手一下松了力。
　　白君童连忙将人抱紧，继续压低声音说：“哪有，我是故意把你养胖的，你不知道我看到现在的你我有多骄傲，你这一身的肉可都是我一点儿一点儿喂出来的，多花时间和精力啊。”


第113章 
　　“而且, 你难道没发现你现在身体比以前好多了吗？”白君童补充，“你以前就是营养不良，老感冒……”
　　唐笑笑想了想, 好像确实是这样。
　　“卧槽！”白君童被颠得突然叫了一声, 接着闷哼了一声。
　　屁股下的行李箱跟着她的屁股一起颠起，再砰的一声回了原位。
　　“没事儿吧？这段路有点儿破, 忍两分钟啊, 这段路过去就差不多到了。”姥爷的声音从车头传来。
　　“哦，好。”白君童咬着牙回了一声。
　　“我刚是不是坐疼你了？你还是放开我吧。”唐笑笑难免担忧地问。
　　白君童摇了摇头。
　　她的沉默让唐笑笑有些不安，不由得捧起这人的脸：“你怎么不说话？是不是磕着哪儿了？”
　　白君童抬眼看她, 抽着冷气小声说：“涩头……疼。”
　　“嗯？“唐笑笑手指伸到白君童嘴边, “咬到舌头了？我看看……”
　　白君童嘴唇刚准备张开, 三轮又狠狠地颠了一下，她瞪大着眼睛看着唐笑笑摇了摇头。
　　算了吧，她怕一会儿直接把舌头给咬下来。
　　倒霉, 十分倒霉，简直了！
　　唐笑笑看着白君童，有些想笑, 记忆也被拉回她认识白君童没多久的时候，白君童因为喝水被烫伤舌头后的情形。
　　她笑得直抖，白君童舌头疼得不行, 想问她笑什么, 舌头却表示罢工。
　　良久，她只好哀怨地叹了一口气。
　　“到了到了, 下车吧, 孩子们。”车停了下来，姥爷从车头来到车棚子边上, 帮着两人将行李箱拿下来。
　　这会儿雨有些大了，天也很黑，白君童看了眼这个面积挺大的木房，有些惊讶。
　　她还没住过木房子呢。
　　跟着进了的时候唐笑笑提醒了她一句，注意门坎，白君童低头看了眼这个所谓的门坎，抬脚跨了进去。
　　不得不说，这门坎真高，一不注意绝对绊个狗吃.屎。
　　“先坐，姥姥去给你们煮点面条吃。”姥姥给她俩拉了小木凳子坐下，也不休息，直起腰来就要准备去弄吃的。
　　姥爷倒是悠闲自在地从腰间抽出了自己的心肝宝贝‘大烟杆’开始裹烟，只是还没裹两口，就被正拿了蓝色围裙系上的姥姥瞪了一眼：“有孩子在，你能不能不要抽，一会儿孩子呛咳嗽了。”
　　姥爷砸吧了两下嘴，一手提起自己屁股下的凳子，嘴里仍旧衔着自己的烟杆，边往门口走边嘟囔：“那我去门口总能抽了吧。”
　　姥姥无奈地摇了摇头，又看向她俩：“笑笑，你陪着童童坐会儿啊 ，姥姥一会儿就弄好过来。”
　　唐笑笑站起来：“姥，要不我帮你弄火吧，你现在不好弯腰。”
　　白君童也紧跟着站起身点点头：“嗯嗯。”
　　“也好。”姥姥笑了笑，“姥姥现在确实没以前灵活了。”
　　跟着姥姥进了厨房，白君童才觉得自己大开眼界了。
　　这个锅怎么这么大，而且还是两个。
　　她碰了碰唐笑笑的胳膊，伸手指了指那俩大锅：“辣丝干森么的。”
　　说着又卷着舌尖‘嘶’了一声，疼。
　　唐笑笑被她逗得一乐，走到灶下的小口蹲下，边说：“炒菜用的呀，没见过吧。”
　　白君童跟着蹲下，见唐笑笑从边上的小台子拿了火柴点燃枯草，再丢进洞口。
　　“哇……”火光映照着白君童此刻略显憨态的摸样，唐笑笑没忍住伸手捏了捏。
　　那簇小火苗在唐笑笑富有技巧的加柴下，开始变大起来，在见唐笑笑朝着那个口子吹了两口气后，白君童将脑袋也往那里一凑，意思很明显：她也想来一下。
　　唐笑笑给她腾出位置：“别吹歪了。”
　　白君童深吸了一口气，腮帮子像是气球一样鼓了起来：“呼~咳咳咳……”
　　捂着嘴往后仰的白君童被吹起来的草木灰呛得眯了眯眼睛，一副恨不得赶紧逃命的模样。
　　“哎呀，不是这样吹的，你弄错了……”姥姥的声音在身后响起，其中还夹杂着隐忍的笑意，而唐笑笑就更肆无忌惮了，直接一屁股坐在地上抱着肚子笑个不停。
　　“……”白君童感觉脸上有些痒，伸手一抹，一手的黑灰。
　　等到热腾腾的面条下肚，时间已经不早。
　　唐笑笑给她烧水简单洗了个澡，白君童这才全身舒坦地跟着唐笑笑进了那间小屋。
　　这间屋子其实她很久以前就见过，去年放寒假时候她和唐笑笑打视频的时候，这人就在这个屋子里接的。
　　她不由得仰着脸看着头顶的小圆灯泡，也不是很小，灯光却很昏黄，让人看东西都感觉不怎么能看清楚。
　　而且这个灯的开关还比较特殊，靠近门口的房梁上垂下来一根儿线，刚到人肩膀，她就见唐笑笑伸手拽着拉了一下，咔哒一声，灯就亮了。
　　“你这小cuang，好有年代感。”白君童一屁股坐在床边，伸手往蚊帐上摸了摸。
　　唐笑笑这床和她那床完全不一样，她这床简直像个小房子，有点像古代电视剧里的床。
　　“快上去。”唐笑笑一把将白君童推倒在床上后也跟着躺了上去，将被子盖好，她才说，“这床，是姥姥出嫁时就有的，现在已经很多年了。”
　　“哇！”白君童翻身起来，换成趴在床上的姿势，满眼惊讶地伸手往床柱子上摸着。
　　唐笑笑也跟着她换了同款姿势，接着指了指柱子上的红色的涂料说：“我小时候和我姥姥睡的时候，就喜欢把嘴贴这上面……”
　　“啃？”白君童侧过脸来看她。
　　“不是。”唐笑笑往她肩膀撞了一下，“那会儿不懂事，又喜欢看电视，我就记得有个女主角出嫁的时候，拿着一张红纸往嘴上一抿，嘴巴就红彤彤的，可好看了。刚好我睡前又看这个是红的，那要是我嘴巴往上面抿会儿，是不是也会变红了。”
　　“……”白君童先是认真地看了唐笑笑好几秒，然后默默将脸转了回去，肩膀开始抖动起来。
　　怎么会有这么傻的人，人家抿红纸，她啃床。
　　唐笑笑一把扒住她的肩膀：“你是不是在笑我。”
　　“没。“白君童否认。
　　“哦。”唐笑笑想了想，又问，“那你有没有觉得我抿床柱子很傻啊。”
　　是很傻，不过白君童没敢说出来，也不敢承认。
　　于是她再次摇头。
　　“你转过脸看我。”唐笑笑说。
　　白君童嘴巴抿起，努力睁大着眼睛转过脸和唐笑笑对视着。
　　“你骗我。”唐笑笑突然说，“你明明在偷笑。”
　　连她自己都觉得自己做的那事儿有多傻，白君童肯定也觉得她傻呢。
　　白君童眼珠子转了转，接着脑袋一低，张嘴就往床柱子啃了一嘴，入嘴的苦涩让她皱了皱眉。
　　“你干嘛！快吐出来。”唐笑笑被她这突然的动作弄得一愣，赶忙伸手将这人下巴抬开。
　　“嘿嘿嘿。”白君童被唐笑笑抬着下巴，对着她咧嘴笑了笑，“现在，我也啃过这cuang了。”
　　她的不分平翘舌在此刻更显痴傻，唐笑笑没想到这人是因为这个才做出这个举动，不由得哭笑不得。
　　……
　　暑假第一天，两人起了个大早，却没想到姥姥姥爷也早就起了，起床这个事儿和老人是真的没得比。
　　吃了早餐，两人看了眼仍旧还下着雨的屋外，不由得暗自叹息：放假第一天，不会就只能在屋子里蹲着了吧。
　　“姥爷，一会儿咱们钓鱼去。”唐笑笑突然扭头和姥爷说。
　　“钓鱼！”白君童浑身一震，满脸兴奋地看向姥爷。
　　“钓什么鱼，下着雨呢，而且我和你林大爷约了去他家下象棋呢。”姥爷裹烟的手一顿。
　　两人脸上的表情明显蔫巴了。
　　这时，姥姥没好气地朝姥爷来了一句：“那就带上她俩一起去看你下象棋能耽误你什么事儿，这下着雨，她俩也找不到什么玩儿的，跟着你将就去林大哥家里逛逛，多热闹。”
　　“我这不是想着现在孩子对我们这老年人玩儿的又不感兴趣嘛，行行行，那就走吧，下象棋去。”姥爷底气不足地反驳了一句，接着拍了拍自己的衣服，“你俩打一把伞，我有蓑衣就行。”
　　说着，姥爷从门后拿了所以穿上，接着抬脚走了出去。
　　雨滴落在伞面发出的劈里啪啦的声音让人感觉很舒适，今天白君童身上套了一间白色卫衣，倒是不觉得冷了，她和唐笑笑跟在姥爷身后慢慢走着，姥爷走得其实不慢，主要是白君童一路上都在东张西望，见什么都很新奇，唐笑笑只好放慢脚步带着她走着。
　　“这门口就是菜地，真方便啊，都不用去菜市场买菜。”白君童看了眼路过的好几家门口的菜地，忍不住感叹了一句。
　　“嗯，农村都这样。”唐笑笑回她，接着又低头看了眼两人的鞋，“我感觉我这鞋底得有两斤重了。”
　　白君童跟着低头一看，直接笑出来，她自己的鞋底也已经被黄泥敷了厚厚的一层，重就不说了，还很滑。
　　“你看姥爷，多机智。”白君童看着姥爷的水鞋，“早知道我也弄双水鞋穿。”
　　那种鞋她虽然没穿过，但是她直到，那种鞋的鞋底防滑做得很好，最主要的是，不透水。
　　她现在都能感觉自己脚下的运动鞋有些湿润了。
　　唐笑笑认同地点了点头，确实应该换双鞋再出门的，只是出门的时候有些急了，就没想到换鞋。
　　林大爷的家门口很快，打了水泥院子，院子外就是好几块土地，都种着各种蔬菜。
　　几人到的时候，都没先进屋，反而动作一致地走到院子的坎边儿将鞋底厚重的泥巴刮掉，这才在一个老人的热情招呼下进了和姥姥姥爷家里差不多的房子里。


第114章 
　　林大爷家里除了一对上小学的姐弟俩, 就没人了。
　　这在他们这里其实是常见现象，年轻一辈基本都是出门打工，只留下孩子给老人照顾。
　　但有些老人还要靠家里的农田吃饭, 其实也没那么多精力, 只是能保证孩子饿不着而已。
　　唐笑笑倒是和俩孩子认识，坐着和两人聊起了天, 白君童则坐得无聊了, 搬着凳子坐到姥爷边上看他俩下棋。
　　两个老人的棋艺其实一般般，但就因为都差不多，所以谁也奈何不了谁, 所以一盘棋一般没个一个小时, 还真出不来结果。
　　眼瞅着姥爷举着一个炮像是被定住了似的能有三分钟, 等不及的白君童终于忍不住在边上提点了一下，没想到后面姥爷直接不放她走了，每下一步就抬眼看她, 意思就是：这步走哪儿？
　　只是白君童不知道，林大爷和姥爷下棋竟然还有赌注这个东西。
　　在姥爷赢走林大爷的一个开水壶和一个巴掌大的鼓鼓囊囊的纸袋子后，姥姥打了电话过来, 让三人回去吃午饭了。
　　白君童和姥爷对视了一眼，有些意犹未尽，而林大爷则气哼哼地不让走, 必须得让他赢一把。
　　由于姥姥催的厉害, 林大爷的要求自然没有被满足，只是在几人临走的时候又去屋里提了一条鱼出来, 说是昨天刚钓的。
　　原本是想留着自己吃, 结果姥爷带着俩孩子过来，又不在他那里吃饭, 那只好拿点东西了。
　　原路返回的时候已经没下雨了，只不过路仍旧很滑，唐笑笑和白君童牵着手慢慢走，姥爷手里提着装了鱼的水壶跟着，嘴里还哼着小曲，看样子心情很不错。
　　“没想到啊 ，童童你象棋下得这么好。”快到家门口的时候，姥爷还在夸着。
　　白君童扯着嘴角笑了笑：“我就是懂一点儿。”
　　对于象棋，她还是比较常玩儿，无聊的时候就会下两盘，只不过她没玩儿过姥爷他们这种实物型的，一直都是手机上和别人下。
　　“嗐，你这孩子，就是谦虚。”姥爷笑着摆了摆手，将水壶递给姥姥看，”里边儿是老林给的鱼，说是给俩孩子尝尝，看她俩想怎么弄，你晚上做来吃。”
　　“知道了，赶紧放好，准备吃饭了。”姥姥往自己围裙上擦了擦手回他。
　　进了屋几人赶忙换了鞋，白君童看了眼自己已经湿漉漉的袜子，伸着脚看向唐笑笑：“袜子都是湿的了，我新袜子在行李箱里，宝贝儿你去帮我翻一下。”
　　说着，她的脚趾头还朝唐笑笑点了点。
　　刚换好鞋的唐笑笑还坐在矮凳子上，一抬眼就能看到她，顿时无奈地笑了笑：“好的，童童宝贝儿~。”
　　“那就谢谢了，笑笑宝贝儿~”白君童继续晃着脚趾头，脸上忍着笑。
　　正往桌上端着菜的出来的姥姥听见两人的对话，只觉得这两人幼稚到家了，摇了摇头后边笑边说：“这两孩子，真是……”
　　姥爷放好鱼回来就看到姥姥整一个人笑呢，就问她：“怎么了，笑什么呢？”
　　“笑这俩孩子好玩儿呢。”姥姥回了这么一句，“宝贝来宝贝去的。”
　　这会儿唐笑笑刚拿了一双绿色的袜子出来，冲白君童晃了晃：“这双可以吗？我随便拿的。”
　　白君童伸手接了过来：“可以可以。”
　　等到白君童洗好手坐在桌子边，几人的中午饭才算开始。
　　这顿午饭很丰盛，白君童很吃惊，因为菜都很好吃，炖了鸡汤，还有炒腊肉，绝了。
　　“姥姥你炒的菜真好吃！”白君童腮帮子鼓鼓的，实在是忍不住含含糊糊地夸起了姥姥。
　　以姥姥现在的身体，做这么一大桌菜，肯定不容易。
　　“好吃就好，好吃就好。”姥姥也乐得有人认同她的手艺，当即又给白君童碗里夹了好几筷子的菜，“来，多吃点啊，使劲儿吃，你来姥姥这里，饿不着你，想吃什么就给我说，姥姥给你们做。”
　　白君童努力嚼着嘴里的菜，脑袋点了点，从鼻腔里‘嗯’了两声。
　　“够了够了，姥姥。”唐笑笑看着白君童已经被堆成金字塔的碗，不由得哭笑不得地对姥姥说，“一会儿吃多了回积食的。”
　　白君童嘴里终于得了点空：“不会，我很能吃的，姥姥你做的这一桌我都能吃完。”
　　此话一出，一桌人都瞪大了眼看她。
　　说实话，那一刻的白君童是真的觉得自己能吃完，因为姥姥也才炒了五个菜而已，她觉得，平分下来一个人一盘菜，其实也没多少。
　　可是她忘了俩老人吃不了多少，主力军是她和唐笑笑，况且，她还在饭前喝趁热喝了一大碗鸡汤……
　　“没事没事，慢慢吃啊。“姥姥说。
　　吃了会儿后，姥爷突然看向唐笑笑说：“对了，笑笑你今年是不是高三了？”
　　白君童仍旧在埋头苦吃，简直不亦可乎。
　　“对，再读一年，我就高考了。”唐笑笑回答。
　　姥爷点了点头，又看向白君童：“童童也是要高三了吧？”
　　“她俩是一个班的，你说呢！”姥姥在边上怼了一句。
　　“不是。”唐笑笑哭笑不得，“我们不是一个班的，我是文科班，她是理科班，她教室在我隔壁……”
　　“哦哦。”两个老人纷纷点头。
　　其实唐笑笑给他俩说过几次，可是总会记岔，只知道两个孩子是一起的。
　　老年人都没读过书，不懂什么文科理科，只知道还有一年，孩子就要读大学了。
　　白君童边吃边乐。
　　“再坚持一年，咱笑笑就要考大学了，考一个好学校，将来找一个好工作，我们啊，就跟着享福了。”姥爷满脸高兴地说。
　　“唐笑笑成绩那么好，肯定能考个好大学的，姥爷你们就放心吧。“白君童也转脸看着唐笑笑，眼睛里夹杂着十足的信任。
　　“……”唐笑笑脸上有些红，闷头扒了两口饭，接着抬头说，“你也是。”
　　这时，姥姥叹了一口气，看向唐笑笑，眼里却满是心疼。
　　“我不需要什么享福，我只想笑笑这孩子能开开心心的就够了。”姥姥说，“开心最重要。”
　　几人认同地点了点头。
　　“那你俩以后是不是也会考一个大学啊？”姥爷问。
　　“呃……”唐笑笑看向白君童，和她对视了一眼，“咱俩可以考一个大学吗？”
　　一个文科生，一个理科生，她不知道可不可以考一样的大学。
　　白君童眉毛一挑：“当然可以了！”
　　“那就好！”姥爷顿时就乐了，“要是你俩能一个大学啊，那我就放心了，童童啊，我知道你一直以来都很照顾我们笑笑，让我们放心不少，以后你俩一个大学，有你在，我和她姥姥就更放心了。”
　　白君童笑了两声：“那行，到时候唐笑笑选哪个学校，我就选哪个学校，我护着她。”
　　说完她侧过脸看向此刻因为震惊而瞪大眼的唐笑笑，冲她扬起嘴角：“记得到时候给我抄一下你的录取志愿啊。”
　　“……”唐笑笑看着她好一会儿没说话。
　　午饭结束，白君童毫不意外地吃撑了，刚好外边开始有点晃太阳，所以唐笑笑说带她出去消消食。
　　换鞋的时候白君童直接弯不下腰，只好拉了边上的小凳子坐着换上鞋。
　　出门走了一会儿，她才仰脸对着天空深吸了一口气：“果然乡下的空气是甜的。”
　　唐笑笑勾着笑也学着她的动作吸了一口气：“嗯，很舒服。”
　　清甜，湿润，舒心。
　　跟人间仙境似的。
　　她睁开眼，看着蓝得纯粹的天空：“天好蓝啊。”
　　白君童仍旧仰着脑袋，眼睛一眨不眨地看着天空：“嗯，我也觉得。”
　　看了一会儿，她伸手掏出手机对着天就拍了一张，然后站直了身体冲唐笑笑勾了勾手指：“过来，咱俩拍一张。”
　　“啊？”唐笑笑下意识将脸凑了过去，刚好将下巴放在白君童伸过来的那只手上。
　　手机很快将两人脸上洋溢着快乐的笑脸给定格了下来。
　　“你笑得好傻啊。”白君童看着照片边乐边说。
　　唐笑笑不乐意了，伸手要抢手机：“重新拍！”
　　早有防备的白君童自然闪身一躲，抬脚往前就跑，嘴里还大喊着：“我要存在来，等你七老八十了再拿出来笑话你~哈哈哈……”
　　两人在田坝追逐着，欢笑着，有人看到了，也只是从地里直起腰来看一眼这是哪家孩子，笑得可真开心。
　　太阳逐渐变大，已经有些晒人，而这会儿唐笑笑正带着白君童在山的附近到处逛着。
　　“这是泉水吗？”白君童站在一处石块上，手往一旁指了指。
　　唐笑笑擦了一把脸上的汗水，这才眯着眼朝她指的方向看过去。
　　“不是，那只是一条小溪。”唐笑笑抬脚朝那里走过去，接着洗了洗手。
　　白君童也跟着蹲下伸手往水里摸了摸：“好清凉啊。”
　　这条小溪并不大，也不深，但是水很清，能清楚地看到地下的一下小碎石和沙砾。
　　“那你们这里有泉水吗？”白君童也捧着水洗了把脸，舒服得感叹，“你们这里真好啊，到处都是好玩儿的。”
　　那么多野果，野花。
　　“也没你说的那么好，那是你现在还有新鲜感。”唐笑笑看着说。
　　“不会啊。”白君童看向她，突然勾唇一笑，“你在的地方，我就觉得挺好的。”
　　唐笑笑被她这突然的情话弄得愣了一下，下一秒，她就看到白君童那张满是水珠的脸朝她凑了凑。
　　“我突然在这里做一件神圣的事。”凑到跟前的时候，白君童突然小声说。
　　唐笑笑只感觉自己脸上热了起来，强忍着急促的呼吸问她：“什么事？”
　　白君童勾唇一笑，嘴唇贴上来的时候闭上了眼睛。
　　当然是亲你啊。


第115章 
　　山里的风很轻, 有鸟叫声，也有溪水的潺潺声。
　　此时此刻，白君童觉得这个吻是真的很神圣, 原本她只是亲了亲, 却没想到唐笑笑伸手环住了她的脖子，加深了这个吻。
　　这个吻让两个人都很动情, 只是再动情遇上姿势不对, 也实在是继续不下去。
　　腿麻得实在不行的白君童直接一屁股坐在了脚下，也幸好下面是石块，倒是不怎么脏。
　　她看着唐笑笑虽然有些肿, 却闪着水光的唇, 不禁开口说：“你什么时候技术这么好了？”
　　她俩接吻的次数不多, 她主导的还好，可是只要唐笑笑来劲了，那肯定得磕着牙, 可是这次这呆子进步神速啊，都给她差点弄出感觉了。
　　唐笑笑脸上很红，听她这么问, 竟然不好意思地偏了偏脸。
　　“你不会是背着我偷看小黄.片练过吧？”白君童眯着眼打量着此刻怎么看怎么心虚的唐笑笑，也不管自己被吻得十分水润的唇在此刻显得多性感。
　　唐笑笑没反驳，反而抿了抿唇, 耳朵红的十分显眼。
　　“不是吧, 你怎么！”白君童瞪大眼睛，一把将人拉过来, 语气吃惊, “怎么不叫我一起看？你哪儿弄的资源啊？”
　　“……”唐笑笑感觉自己燥红的脸在逐渐降温。
　　两人坐着休息了会儿，唐笑笑突然问：“你中午说, 以后要和我一个学校，是真的吗？”
　　“嗯？”白君童怔了两秒，微微坐直身体，“嗯，怎么了？”
　　“没什么。”唐笑笑叹了一口气，“我是很想和你一个学校的，可是我怕到时候你分数太高了，我分数够不上你的学校，那咱俩不还是不能一个学校。”
　　白君童一下笑了：“这么没自信啊？我不都说了嘛，是我抄你志愿，再说了，也不一定是我考得好，那万一是你考得比我好，我上不去你学校呢。”
　　“那就换我来抄你的。”唐笑笑乐着说。
　　“好嘞，就等你这句话呢。”白君童伸出手，“来，拉钩。”
　　唐笑笑忍着笑看她：“你可真幼稚……”
　　“赶紧的！”白君童一把将唐笑笑的一只手拉过来，将她小指勾住之后开始念咒，“拉勾上吊，一百年不许变！”
　　唐笑笑乐得不行，任由她给自己拇指盖了章。
　　“谁骗人谁小狗啊。”白君童补了一句。
　　……
　　回去的路上两人手上，脑袋上都是各种各样的野花，一路上逗得大爷大妈们笑得不行，见到因为好奇而凑上来的小孩儿了，两人还分了一些出去。
　　两人晃晃悠悠的踩着余晖到家，一天也算是完美的结束。
　　“你看，怎么样？”白君童侧身站在唐笑笑卧室的一个膝盖高的柜子边上，上面放着她刚拿一个塑料瓶装好的花枝，一脸等夸奖的表情看着正忙着摘自己头发上的花的唐笑笑。
　　“……”唐笑笑正呲牙咧嘴地用手扯着头发上勾着头发的刺梨花，而罪魁祸首还来给她炫耀‘成果’，她叹了口气，继续弄脑袋上的刺梨花。
　　之前你追我打的时候，白君童揪着这刺梨花就往她身上粘，一粘一个准，还不掉的那种。
　　现在好了，头发都要扯掉了这花还没掉呢。
　　也怪她头发长了没去打理，现在简直缠作一团了。
　　“我来我来，你这都弄成蜂窝了……”没得到回应的白君童抬脚走到唐笑笑身边。
　　唐笑笑没好气的白了她一眼：“罪魁祸首不是你？”
　　“你这话说得！”白君童声音一下就提起来了，手往自己脑袋上指，“我脑袋上不是你弄的啊？咱俩这叫互殴，懂不懂！”
　　喊完又伸手继续往唐笑笑脑袋上继续解救着头发。
　　唐笑笑被她弄得哭笑不得。
　　她发现，白君童这人有时候真的很幼稚。
　　……
　　终于等到赶集这天，白君童和唐笑笑跟着姥姥坐着姥爷的三轮车来到了热闹拥堵的集市，这天天气很好，姥姥姥爷让她俩自己去逛，姥姥和姥爷找了个稍微空一点儿位置准备把车里运来的蔬菜拿出来摆放好。
　　“没事儿，你俩去逛吧，这里有我和你姥姥就够了。”姥爷看白君童想跟着帮忙的样儿不由得失笑，抬手挥了挥，“去吧去吧，好好玩儿啊。”
　　“好吧，那要是有什么事记得给我们打电话啊，我们逛会儿就回来帮忙。”白君童说。
　　见姥姥姥爷拿了折叠凳坐下，两人这才兴奋地随着人潮走，人很多，很吵，这一段儿都是卖菜的，两人继续往前走了几分钟，这才发现一些商铺。
　　“你看，这里还可以打耳洞呢，五块钱两只。”唐笑笑和白君童牵着手，这会让正走到一个卖一些袜子和饰品的铺子边上，指着夹在饰品盒中间写着字的一块烟盒纸壳。
　　“你想打？”白君童问她，又伸手捏了捏唐笑笑粉粉的耳坠。
　　“嗯，想尝试一下。”唐笑笑看向从别处过来的一个身材圆胖的老板，“老板，打耳洞是五块钱两只是吗？”
　　“哎！是的是的，两个妹妹都要打耳洞是吗？”老板走到两人面前问。
　　唐笑笑看了白君童一眼，又看向老板：“不，就我打，我想一边打一个。”
　　“行，一边两个都成，进来吧。”老板转身带着两人往里走了几步，拉了一个凳子给唐笑笑坐着，接着又进了店铺里面。
　　“会不会很疼啊？”唐笑笑突然可怜兮兮地看向站在一旁的白君童。
　　“怎么，怕了？”白君童哭笑不得，“要不趁现在还没打……”
　　“不，我想打。”唐笑笑咬了咬牙。
　　“为什么呀？你不是怕疼么。”白君童换了个姿势站着，“趁现在老板还没出来。”
　　唐笑笑刚张嘴，老板就拿着一盒的东西出来了，她看了看老板，又看了看白君童。
　　“那个……”白君童看了唐笑笑的耳坠一眼，抬脚朝老板走了一步，刚想说不打了，却发现唐笑笑正一手抓住她的胳膊。
　　“我想打耳洞。”唐笑笑脸上满是坚定。
　　白君童无奈地叹了一口去，往回退了一步：“打耳洞其实还是挺疼的。”
　　唐笑笑咬了咬唇，没说话。
　　老板先是拿了棉签粘了酒精给唐笑笑的两个耳坠擦了擦，接着又拿起打耳洞专门的工具枪放上耳钉，走到唐笑笑旁边……
　　直到打完了，唐笑笑都还愣愣的，老板又拿了一盒各种各样的耳钉和耳棒凑到她面前说：“一周以后就可以换你喜欢的耳钉戴了，现在可以先挑……”
　　唐笑笑转脸看白君童，眼睛里有些发红：“好痛！”
　　老板在边上顿时就笑了起来。
　　白君童也一脸好笑地看着她，最后还是伸手捏了捏唐笑笑的脸：“都打完了，现在哭有什么用，快选几对好看的，过段时间就可以臭美了。”
　　唐笑笑这才吸了吸鼻子，朝老板递过来的盒子看了看，认真地看了好一圈，她才选了两对塑料的心形耳钉。
　　从铺子出来，唐笑笑感觉自己现在不止打耳洞的位置感觉很烫之外，整只耳朵都感觉烫得不行。
　　她伸手摸了摸，还烫手。
　　白君童帮她把头发别在耳朵后面，又朝她的耳朵吹了吹。
　　“叫你跑你不跑，现在打了又哭，你说你是不是自找的。”白君童没忍住说。
　　“我只是想打了耳洞，以后可以和你戴情侣耳钉嘛。”唐笑笑可怜兮兮地解释，“这样别人一看就知道，咱俩是一对儿。”
　　“……”白君童感觉自己一下没了话，不知道说什么。
　　她第一感觉是觉得唐笑笑这个想法很傻，可是又觉得有点感动。
　　“就算你不打耳洞，咱们也可以戴情侣项链啊，情侣手镯，情侣戒指……”白君童说。
　　明明有那么多不痛的方式，怎么这呆子就选了个最不划算的呢。
　　“可是你有耳洞啊，我也想有。”唐笑笑反驳。
　　白君童笑了一下，摇了摇头，服了。
　　“况且，你还四五个耳洞呢。”唐笑笑补充着说，“我都才打了两个……”
　　“怎么，你还想再去补一排啊。”白君童拉住唐笑笑，作势要拉着她往回走，“走走走，咱们去再打三个。”
　　唐笑笑赶忙扎了个马步，屁股努力往后撅着：“不要！我才不要！”
　　白君童也只是吓一吓她，倒没真的要把人拉回去，看她的拒绝态度后，这才松了力道：“怎么，不是我有的你也要有嘛。”
　　“两个就够了。”唐笑笑底气不足地回答。
　　行，知足就行！
　　白君童点了点头，这才抬脚继续往前走。
　　这里的集市种类繁多，应有竟有，两人逛了精品店，又去逛了各个价格都很便宜的服装店，买了几件后，又到了花鸟市场，虫鱼鸟兽，鸡鸭鱼龟，不过最受两人注目的，则是可爱的猫咪和狗狗了。
　　几乎将所有的猫猫狗狗撸了个遍后，两人这才满足地准备打道回府。
　　“哎，这里有凉皮，咱们给姥姥姥爷一人带一碗。”
　　两人站在凉皮小推车旁边，唐笑笑点了四碗凉皮。
　　由于手上拿有东西，所以两人先是在凉皮小哥摆放好的桌子坐下吃好，这才带着打包的凉皮往回走。


第116章 
　　两人连着疯玩了几天之后, 白君童就发现老搭档‘内裤外穿’给她发了私信：帮我个忙。
　　白君童仔细往下看，大意就是他想参加一个比赛，但是里面要求以团队的形式报名, 并且每个队员都得在报名截止结束之前完成报名, 不然视为放弃比赛。
　　“……”白君童这会儿正和唐笑笑跟着姥姥在家门口围着一堆毛豆择着豆个儿，她一手拿着手机一手还捏着一根儿毛豆杆。
　　报名通道总的开放三天, 这人前两天就发给她了, 但是这几天她都没上微博。
　　不过幸好，还来得及。
　　她先给对方回了条‘知道了’，接着点开链接准备报名, 可是也不知道是不是网不好, 别的什么原因, 三个小点儿连转圈都懒得转了，直接不动弹。
　　“嘶……”白君童皱了皱眉。
　　返回，再进……
　　还是不行。
　　试了几次之后, 她给‘内裤外穿’回了一句：进不去，我现在在农村，网不太好。
　　对面很快回她：啊？不是吧！！！
　　黑白格：是的, 所以可能帮不了你了。
　　“怎么了？”唐笑笑手里的动作顿了顿，看向她皱着的眉头。
　　“嗯？”白君童咬了咬嘴皮看着手机，“没事儿。”
　　内裤外穿：那可怎么办啊, 你早是不在, 我就失去了左膀右臂了。
　　这条消息后面跟了三四个大哭的黄豆表情。
　　正在这时，白君童听见姥姥正和唐笑笑说着什么, 她一抬眼, 刚好见唐笑笑点了点头，嘴里说：“嗯, 我知道了，明天我会去的。”
　　“去哪儿？”白君童看了看两人，忙问。
　　唐笑笑张了张嘴，还没说什么，姥姥就看向白君童给她解释：“我让笑笑明天和她姥爷去医院看看她妈妈，这一年也回来不了几次，好不容易放假回来了，肯定是要去看看的。”
　　唐笑笑的妈妈……
　　白君童差点忘了，唐笑笑的妈妈还在医院。
　　“我能不能也去看看。”白君童坐直了身体问。
　　“啊？”姥姥愣了两秒，唐笑笑也诧异地看向她，接着姥姥笑着说，“可以啊，当然可以了，你俩感情是真的好……”
　　白君童也跟着笑了下，眼睛弯弯地和唐笑笑对视着，趁着姥姥不注意，她还做了个飞吻给唐笑笑丢了过去。
　　吃完晚饭，白君童看了眼时间，心里一直想着那个截止时间，想着再试试吧。
　　她走到正准备洗碗的唐笑笑边上开口说：“我记得你带电脑回来的吧，借我用几分钟，我帮我朋友弄个报名。”
　　这几天闲下来的时候她见到过几次唐笑笑用电脑。
　　“啊？是什么报名啊？”唐笑笑伸手扶了一下有些下滑的眼镜，手上还裹了泡沫，“很急吗？”
　　白君童点点头：“嗯，离截止日期还有两小时，我之前用手机试了，那网址进不去，可能是网太差了，后来我想了想，也可能那网址手机就是进不去，所以借你点脑试试。”
　　“好吧，我电脑就在柜子上，密码是747436。”唐笑笑说。
　　……
　　进了卧室找到电脑，白君童打开电脑后输入密码……
　　果然，不是网络的问题。
　　快速成功报好名，白君童这才给‘内裤外穿’回了一个：报名成功。
　　她松了口气，都没用上五分钟。
　　正准备关闭网页的时候，她突然发现了什么东西。
　　网页浏览历史里，有一个让她感觉很眼熟的网页，她下意识操控着鼠标点了进去。
　　她进入了一个熟悉的画面，页面里从上往下的一个个书名，都是她很熟悉的。
　　白君童感觉自己喉咙一阵发紧，心脏的跳动频率明显不是正常速度，她有些懵。
　　更多的，其实是茫然。
　　都来不及震惊，脑子里就被一片空白给占领了。
　　她再次看了一眼这个所谓的作者后台，眼睛一眨不眨地看着‘小趴菜’三个字，她感觉估计的有四五分钟，她才将喉咙的那口气给吐了出去。
　　然后，她才开始感到震惊，震惊到站起身来围着凳子狠狠跑了好几圈，而且还是努力压着脚步声的那种。
　　说实话，这一刻，她很想冲到唐笑笑面前去问她，她是‘小趴菜’吗？
　　这个问题在现在看来可能很傻，可是在以前，她根本就没想到过，唐笑笑就是‘小趴菜’，更没想到自己会和大大认识。
　　像做梦一样。
　　是梦吗？
　　白君童停下脚步，伸手往自己脸上用力捏了一下。
　　“嘶……”很疼！
　　她又冲到电脑前重新看了一遍，好几秒后又揉了揉眼睛。
　　折腾了好一会儿，白君童才关掉了电脑。
　　可是她的心情却从受宠若惊变成了被一直隐瞒的愤怒。
　　是的，她现在有点愤怒。
　　简直越想越气，可是当她突然想到自己其实也没告诉唐笑笑自己的马甲，隐隐又有点心虚……
　　虽然她没告诉唐笑笑自己就是游戏博主‘黑白格’，大多时候是因为没怎么放在心上，所以没来得及告诉唐笑笑。
　　她这也不算是故意的隐瞒，可是唐笑笑不一样，指不定这人码字的时候最提防的就是她了。
　　白君童磨了磨牙，暗自做下决定：她也要藏好自己的马甲，不告诉唐笑笑，等她自己发现去吧。
　　她倒是很期待这丫头到时候发现她马甲的时候会是什么表情呢。
　　……
　　“那个……”着急忙慌跑进来的唐笑笑脚步一顿，看向已经关了电脑正坐着玩手机的白君童，她努力平复着心跳。
　　“怎么了？”白君童将视线从手机界面移开，神色如常地看向唐笑笑。
　　“没，没事。”唐笑笑摆了摆手，脚下往白君童走了两步，到边上的时候忍不住问，“那个，你，你用好了？”
　　她做打扫时拴好的围裙还没摘，白君童将她从上到下扫了一遍，把人看得紧张得不行，她才笑了笑：“嗯，早就用好了，弄完我就关机了。”
　　唐笑笑明显松了口气……
　　晚上九点，白君童靠着床坐在床上瞥了唐笑笑一眼，手里的手机页面正停留在某个绿色页面。
　　“哎呀，我女神更新了！”她突然说。
　　“……”唐笑笑浑身一激灵，坐在电脑前突然的心虚。
　　她朝白君童看去，发现那人正捧着手机认真看着刚新鲜出炉的新章节呢。
　　收回视线，她看回自己的存稿箱。
　　存稿不多了，这几天因为贪玩，导致才存了几章。
　　她叹了一口气，认真地看了看正在连载中的这本书。
　　这本书现在已经连载了六十多万字，当然，数据也很好，简直可以说是爆好。
　　可是谁能想到一开始这本书也有很多批判者，几乎每天都会有人在地下打负分。
　　刚开始她并不知道这些负分从何而来，直到有人叫她上微博看，她才知道怎么回事。
　　原来，由于她的其中一个主角是一个游戏主播，有人觉得人设和现实中的游戏主播‘黑白格’很像，于是也不知道从那一天开始，一大波人突然涌了出来，说是来讨伐她，让她道歉并且锁书。
　　都是一些专门注册的新号儿，其中最具讨伐点的就是说她把人家‘黑白格’给硬生生的性转了。
　　有人骂她现实生活中肯定是个同性恋，谁能想到她唯一的一本以自身为原型的百合小说，就出了这事儿呢。不过这点她不反驳，反正她确实连女朋友都有了。
　　后来这事儿捅得很大，直接捅到正主那里去了，接着戏剧性的一幕发生了，‘黑白格’那个一年都难得发十条微博的人竟然为了这个是专门发了一条意思明确的微博：人设问题，小趴菜大大随便用。
　　那一刻，唐笑笑不知道自己是该哭还是该笑了，她根本就没有用‘黑白格’的人设，怎么就被弄成了这结果。
　　所以，对于人家的授权，她没有给与回应。
　　可是对于被自己喜欢的偶像微博点名支持，那感觉简直不要太爽。
　　后来那些一个个讨伐她的人不知道是不是吃错药了，纷纷开始吹她彩虹屁了，还特舍得砸钱。
　　当天，她的评论区就更炸了……
　　评论区纷纷开始猜测她和专门打游戏的‘黑白格’的关系，有人说，是亲戚，也有人说，是朋友，更有人说，‘黑白格’其实是是她最大的的粉头子……
　　其实她和人家能有什么关系呀，要说粉丝，其实自己才是人家的粉丝呢。
　　“……”白君童抬眼看了看电脑前不知不觉叹了地五次气的人，不由得暗自笑了笑。
　　半夜的时候，白君童被不停作响的手机吵醒，她伸手拿过手机看了一眼，眼眶不由得睁大。
　　奶奶？
　　这会儿已经半夜三点钟了，奶奶怎么会打电话过来？
　　她一屁股坐起来，抬脚就下了床。
　　“……怎么了？”感觉到人下床，唐笑笑睡眼朦胧地揉了揉眼睛。
　　“没事，我去接个电话，你先继续睡吧。”丢下一句话，白君童滑开接听键，抬脚往外走。
　　“喂，奶奶……”
　　“你好，这里是公安局。”
　　接听电话的不是奶奶，而是一个中年男人的声音，白君童心里一紧。
　　“请问你和赵小娥是什么关系？”对面问她。
　　“她是我奶奶，你好，警察叔叔，我奶奶她怎么了？是不是出什么事了？”白君童感觉自己嘴唇都有些发麻，声音不由得发颤。
　　“你奶奶没事，你不用紧张。”警察像是感觉出了她的担心，先是安慰了两句，又接着说，“是这样的，她现在在我们这里，她说她今天出来赶集，走了一整天了，但是不知道怎么的就是记不得回家的路，我也给她手机里的联系人都打了一遍，目前只有你接了，……所以你现在能不能先过来一趟。”


第117章 
　　白君童愣了好几秒, 感觉喉咙像是被谁给死死掐住了一样。
　　他说什么？
　　奶奶记不得回家得路了？
　　怎么会记不得回家的路了？
　　“喂？”没听到回答，警察不由得问，“能听得到吗？”
　　“警察叔叔, 那个, 我现在不在城里，能不能, “白君童说, ”能不能先等我会儿，我现在就买票过来……”
　　屋外的月光落在门口的白君童身上，衬得她的脸色格外惨败。
　　“啊, 这样啊, 那不急, 你奶奶状态现在挺好的，你别太担心，”警察宽慰她, “这样吧，你也别着急，这么晚了, 你也还是个孩子，我尽量和你家大人联系，让他们尽快把老太太接回去。”
　　“我家没有大人。”白君童叹了一口气, “叔叔, 就先麻烦您照顾一下我奶奶了，我尽快赶回来。”
　　“呃……这样啊, ”警察好像懂了什么, 只好说，“那行, 这边我们会多注意的，你一路上也要注意安全啊。”
　　“嗯，谢谢。”白君童冲对面道谢，松了一口气的同时，抬眼看了看此刻挂在天空的月亮。
　　收拾行李的声音还是把唐笑笑吵醒了，白君童抿了抿嘴：“我奶奶现在在警察局，我得回去一趟。”
　　“啊？！”唐笑笑本来还有些懵的脑子一下就清明了，赶忙坐起来，“那我，我跟你一起回去……”
　　说着，她下床起来抓了衣服裤子就要穿身上套。
　　“你不是还要去看你妈妈吗？”白君童空出一只手拉住她，看向唐笑笑因为没戴眼镜而显得圆溜得可爱的眼睛，她努力让自己看起来并不那么焦急，冲唐笑笑勾了勾唇，“不用担心我，我奶奶现在有警察叔叔帮忙看着的，没事儿，我现在只是回去把人领回去。”
　　提到妈妈，唐笑笑一下找不到反驳的话，她皱着眉一脸犹豫，裤子还只穿了一半。
　　“可是你现在怎么回去？有高铁票吗？”唐笑笑问。
　　“最早的是早上七点的，我六点从这儿出发，”白君童低下头将行李箱的拉链拉上，这才站起身来，“还可以睡一会儿。“
　　唐笑笑看了眼手机上的时间，距离七点还有四个多小时。
　　“快来。”白君童坐上床，伸手在床上拍了拍，“赶紧的，抓紧时间睡。”
　　两个小时很快就没了，唐笑笑感觉自己才刚感觉有点迷糊，就感觉白君童起身了。
　　“让姥爷开三轮送你吧。”唐笑笑撑起身子坐起来说。
　　……
　　到高铁站的时候时间还早，才六点半。
　　白君童搓了搓胳膊上被早上温度冷出来的鸡皮疙瘩，又看了看这会儿人很少的高铁站。
　　唐笑笑和姥爷和她在门口就分开了，这边的高铁站也比较小型，检票口只有一个，白君童走到仅有的那几排等候椅坐下。
　　-到了记得和我说一声。
　　唐笑笑发了消息过来，白君童抿着嘴看了好几秒。
　　-知道了。
　　她回。
　　从高铁上下来，白君童拖着行李箱打了车就直奔警察局，一进门，她就看到了一个正端着茶杯吹着茶叶浮沫的中年警官。
　　中年警官长得有些凶，这会儿可能太早，警察局大厅里就看到他一个人，行李箱的滚轮声音在此刻有些格外的大，那警察抬头看她，随即一问：“什么事儿？”
　　“请问一下朴警官在吗？”白君童喘着粗气问。
　　她在来之前和昨晚上那个警官联系过，说让她直接来就行了。
　　“哦，是你啊，我就是。”中年警察顿时冲她招手，“来接你奶奶是吧，在楼上呢，我带你去。”
　　“谢谢朴警官。”白君童赶忙跟上去。
　　走到拐角上楼时，朴警官对她说：“你奶奶今早就恢复了，说是记得回家的路，但是啊，我给她说你要来，就让她在楼上等你，早餐也吃了的。”
　　“谢谢您。”白君童真心地道着谢。
　　朴警官笑了起来，倒是显得不那么凶：“对了，你奶奶可能有点老年痴呆，你最好还是带去医院看一下。”
　　“老年痴呆？”白君童脚步一顿。
　　“嗯，挺正常的，毕竟都这么大年纪了……”朴警官说。
　　直到看到屋子里的奶奶，白君童这才感觉脑子里‘老年痴呆’这四个字像是烟花一样陡然炸开。
　　怎么就老年痴呆了……
　　“童童！”奶奶看到出现在门口的白君童，顿时伸着手过来拉住她，左看右看了一圈后，奶奶才问她，“你在笑笑家玩得开不开心啊？唉，怪我，不知道怎么了，出来一趟还把自己弄丢了，回不去了……”
　　看着奶奶懊恼的摸样，白君童终于没忍住，一把将老太太抱进了怀里，她吸了吸鼻子，忍着鼻腔里的酸意说：“对不起，奶奶……”
　　是的，她对不起奶奶。
　　不知道什么时候开始，奶奶的头发变得全白，奶奶的身躯也变得越来越弯，越来越瘦小。
　　奶奶在她怀里轻微抖了一下，然后也伸手回抱着她，并在她后背拍了拍：“说什么呢，你没有什么对不起奶奶的呀，奶奶挺好的。”
　　“唉……”站在边上的朴警官看着相拥的一老一少，不由得叹了一口气。
　　带着奶奶打车回到之前的家，也幸好奶奶钥匙没弄丢。
　　刚进门，白君童就看到了正准备从楼上下来的小姑父，而见到回来的两人，小姑父明显一愣，直接略过白君童直接问奶奶：“哎！妈，你这一大早去哪儿了？”
　　白君童火气顿时就上来了，先是松开了扶着奶奶的手，再一把将右手的行李箱推开，接着抬脚就要上楼往小姑父走去。
　　“哎哎哎！你要干嘛！”一看白君童那架势，小姑父直接二话不说，转身就往楼上跑，速度还很快，还没十秒钟就‘砰’的一声躲进了卧室。
　　“出来！”白君童追过去，不管楼下奶奶的喊声，抬手就往门上拍，“你他妈有种你就出来，我和你好好说！”
　　白君童感觉自己气得脑子里一阵阵的嗡嗡声，门被从里面锁死，她再大力，那门也纹丝不动。
　　“我操.你大爷，何东！我告诉过你，你要是让我奶奶受委屈了，我不会放过你，你还真是不把这话不当一回事呢是吧，你出来，出来！！！”白君童双目赤红地抬脚开始踹门，每一下都用尽了力气。
　　“你个疯子！”门内传来何东畏畏缩缩的声音。
　　“我是疯子，但你他妈就是一个畜牲！”白君童喘着粗气，终于停了下来，因为奶奶不知何时已经走了上来，一手正拉着她的胳膊。
　　“你这是干什么呀。”奶奶满眼担心地看着她，“走，跟奶奶下楼！”
　　说着，奶奶拉着她就要走，白君童咬紧了腮帮子站着不动，眼里怒火熊熊。
　　像是听到了奶奶的声音，何东这才把门打开，门一开，他看着白君童和奶奶，伸手朝两人指了指，张嘴就说：“你们就是两个疯子，一个老疯子，一个小疯子，怎么不去死啊！你们怎么不去死！！！”
　　“我去你妈！”白君童二话不说，抬脚就踹了上去，砰的一声，何东肚子突然一阵剧痛，接着被那股巨大的力道给踹进了屋里。
　　白君童追进屋里骑上去就抡拳头开砸……
　　不知何时，小姑也参加了战局，不短的指甲直往白君童脸上挠，当然，白君童也没让她讨着好，抽空甩了她几个耳光，直接把人脸打得够肿。
　　“打110！快打110！叫警察抓她！抓她去坐牢！”小姑父撕扯着嗓子冲小姑大喊，每一个字都拼尽了全力似的，好不凄惨。
　　早上刚从警局接走奶奶，白君童没想到还没一小时呢，就又进来了。
　　“怎么回事？”和朴警官坐在一起的一个瘦高男警官看着站成一排的几人问。
　　“警官，她私闯民宅，还要杀我！”小姑父捂着肚子，肿得看不清五官的脸冲瘦高警官大喊着。
　　“是呀，警官，她想杀人，她就是个畜牲啊！”小姑跟着指证。
　　“喊什么！一个一个说！”朴警官脸色一沉，顿时吓得两人没了声儿。
　　“你们之间什么关系。”瘦高警官看向小姑和小姑父问，而朴警官则在桌上的电脑开始敲打着。
　　“夫妻啊。”小姑父回答，只不过语气没之前喊的那么大声了。
　　“那你们和她呢？”瘦高警官又问。
　　“她？她……”小姑父瞥了瞥白君童，像是不想承认他们之间的关系。
　　“她是我亲孙女，”奶奶突然开口，又指了指小姑和小姑父，语气止不住的叹息，“她是我女儿，也是她的小姑，他是我女儿的丈夫。”
　　听老人将几人关系介绍完，瘦高警官点了点头，这时，朴警官打字的手顿了顿，接着凑到了瘦高警官耳边压低声音像是在说什么。
　　“我知道了。”等朴警官继续打字后，瘦高警官这才看向几人，“那来说说怎么一回事吧。”
　　“我也不知道怎么回事啊，我今天刚下楼来，准备吃过了早餐就去上班，谁知道她一进门就要喊着要杀了我呀！”小姑父语气里满是惊恐地说。
　　“你喊要杀他了？”高瘦警官看向一直沉默的白君童。
　　白君童微微抬眼，瞥了猪头脸的小姑父一眼，嘴唇抿了抿，哑声说：“没有。”
　　瘦高警官眉头一皱，脸色顿时就变得很凶，看向小姑父：“那你说她喊要杀你，是真的还是假的。”
　　“啊？这，这个……”小姑父被这突如其来的变脸吓得一时噎住，不由得吐槽，“我就是说得夸张了点……”


第118章 
　　瘦高警官伸手往桌上一拍, 吓得屋里的人纷纷吓了一跳。
　　“问你什么你就说什么，不许添油加醋！”他冲小姑父吼，小姑父被吼得一哆嗦。
　　见人终于老实了, 瘦高警官重新继续问……
　　花了十几分钟将几人都问了一遍之后, 他才敲了敲桌子说：“行了，就这样吧, 该上医院的上医院, 该回家的就回家。”
　　几人一个接一个的从警局里出来，站在门口大眼瞪小眼。
　　“奶奶，咱们回去吧。”白君童拉住老太太的手, 转身就准备打车。
　　“哎！你个小兔崽子, 你就这么想走了？”小姑父突然冲她喊了一嗓子。
　　“……”白君童应声转过身来将他和小姑父上下打量了一遍, 着重又看了几眼那个由于‘病’了而要求奶奶照顾了好久的小姑，小姑被她看得发毛，下意识往后退了两步。
　　“不然呢, ”白君童冲小姑父那张猪头脸笑了笑，十分畅快，“难不成你还想我在给你补几下？”
　　小姑父气得差点上不来气, 胸口剧烈起伏着：“我看你真是无法无天了，这里可是警察局门口，我不信你敢在这里动手！”
　　白君童笑出了声, 看着明明怕她怕得要死, 却又死要面子的小姑父，眼里难得的愉悦：“你难道没听到刚才警察叔叔说吗？他说, 咱们这是家庭纠纷, 你知道什么是家庭纠纷吗？那就是只要我不把你杀死，就算你报一百次警, 他们都拿我没办法的……”
　　“你，你，你！”小姑父看着明明对着他笑着，却让他浑身发寒的白君童，这才真的知道了什么叫做害怕。
　　小姑父惊恐的表情让白君童的笑声越来越大，几人看着她，纷纷觉得这个人是不是真的疯了。
　　白君童松开拉着奶奶的手，走到小姑面前，把人吓得缩了缩脖子躲在小姑父身后。
　　“你别过来，你想干什么！”小姑父挡着小姑后退，“这里可是警察局门口！”
　　小姑则抬眼看了白君童一眼没说话，那一副明显心虚得要命的样子，让白君童简直恨得牙痒痒。
　　可是她脸上仍旧带着笑，她歪了歪脑袋看着小姑：“其实我真的不太明白，你装疯这么久到底是图什么？不累吗？那怎么不一直装下去呢？”
　　这个问题让小姑和小姑父同时沉默了好一会儿，直到白君童身后的奶奶走上前来，小姑才满是怨恨地看向奶奶就。
　　“这是你们欠我的，”小姑突然恶狠狠地瞪着两人，凌乱的头发让她看起来和疯子没什么区别，“我就是要她伺候我一辈子，怎么样，你能那我怎么样？要不是你们当初不肯把房子卖掉来帮我们，我儿子也不会死，都是你们害的，我明明都求她了，明明是你们见死不救！”
　　小姑大声喊了起来，而听到真相的奶奶忽然脚下一个踉跄。
　　“奶奶！”白君童眼疾手快地将奶奶拉住。
　　下一秒，白君童只见奶奶双手捂住了自己脸，突然嚎哭起来。
　　……
　　“……”坐在医院走廊的凳子上，白君童眼眶发干，看着医院里不时走过的护士，嘴唇不由得抿得死紧。
　　“赵小娥的家属进来一下。”有护士从门内出来，冲坐在椅子上的几人喊了一声。
　　白君童浑身一激灵，刚站起来，就看到小姑和小姑父也跟着站起身来跟了进去。
　　病床上的奶奶鼻子里插.着管子，白君童只觉得心疼得要命，不过可以明显看出来奶奶的呼吸已经没送来之前那么急促了，现在平稳了很多。
　　医生刚把检查仪器递给身边的实习医生，看到有人进来了，转过脸对小姑和小姑父说：“送来得及时，休息一下就没事了，不过以后还是不要让老人生这么大的气，这次是运气好，没气出脑溢血，下次就不一定了，多注意点。”
　　白君童吸了吸鼻子，伸手擦了一把脸上的泪，也没管脸上被蹭得火辣辣的伤口。
　　她咬了咬牙，走到奶奶边上，伸手握住奶奶插.着针输液的手，嘴唇抖了抖，却一个字也说不出来。
　　“谢谢医生。”
　　好几秒后，白君童才听见小姑对医生道谢。
　　医生走后，白君童听见小姑父问小姑：“怎么办？”
　　“能把人送到医院来，我已经仁至义尽了，还要我怎么办。”小姑嘟囔着。
　　“……”白君童没忍住一个眼神瞪了过去，“滚！”
　　白君童感觉她真的理解不了，为什么会有人对自己的母亲这个样子，她在小姑的身上看不到一丝对亲身妈妈的感情，或许，连陌生人都不如。
　　而且小姑孩子那事儿明明就和奶奶无关，她不知道事情怎么就变成了奶奶的错了。
　　小姑被小姑父拉走之后，白君童这才坐在床边一脸痛苦。
　　唐笑笑回来的时候白君童正在在家里炖着菌菇汤，旁边还跟着一个老太太指点着操作。
　　她将门抬手往在敞开的门上轻轻敲了敲，脸冲两人咧起大大的笑：“你们在煮什么呀？闻起来好香啊！”
　　白君童和老太太转过头，看到厨房门口站着的女孩儿，像是没想到似的，好几秒都没有反应过来。
　　“你，你回来了？”白君童惊讶地看着唐笑笑，好几秒后，她才抬脚走到唐笑笑面前拉住人抱了抱，“你不是过两天的票嘛，怎么今天就来了……”
　　唐笑笑回抱了她一下：“怎么样，惊不惊喜？意不意外？”
　　白君童闷笑了两声，这才揉了揉唐笑笑的头发：“惊喜，意外，很惊喜，也很意外。”
　　“她是谁呀？”奶奶的声音突然响起。
　　两人都愣了一下，唐笑笑看了看正看着她俩的奶奶，又看向眼神已经暗下来的白君童：“奶奶她……”
　　白君童点了点头，情绪一下褪去许多，松开唐笑笑后走到炖着菌汤的锅前，伸手边弄着下一个菜的材料边说：“现在就认得我了，其他人她想不起来，也叫不出名字。”
　　因为怕奶奶再被小姑和小姑父欺负，所以从医院出来，白君童直接就把人接到了自己的出租屋里，可是那天开始她就发现奶奶好像哪里不对劲，具体哪里不对劲她也说不出来。
　　直到后来带奶奶逛集市，遇上了以前常和奶奶唠嗑的几个阿姨，人家和她打招呼，结果奶奶压根认不出人了，白君童这才知道哪里不对劲了。
　　从奶奶醒来那一天，白君童就没提过小姑和小姑父，奶奶也一个字没问，她还以为奶奶是不想提，结果那天发现奶奶不认人了之后，她试探地对奶奶说了小姑和小姑父的名字，发现奶奶直接没什么反应。
　　虽然不记得这两人了是个好事，但是记忆丢失这可是个大事，白君童立马带着人去了医院，折腾了一天的各种检查结果下来，结果就是，奶奶老年痴呆了。
　　医生说，以后还会忘记更多东西，最糟糕的就是连怎么上厕所和吃饭的日常生活能力都会忘记，让她做好心理准备。
　　提着医生给奶奶开的几大盒药回到家，白君童只感觉天都塌了。
　　……
　　奶奶的事她只给唐笑笑简单提了几句，现在亲眼见到了，还是有些难以接受。
　　唐笑笑心里一阵难过，满是心疼地看向奶奶，走到奶奶面前努力笑了笑，看着奶奶说：“奶奶，你不记得我了吗？我是笑笑呀？白君童的好朋友，咱们还一起包过饺子……”
　　奶奶看着唐笑笑那张和善可爱的脸，不好意思地摇了摇头：“孩子，对不起啊，奶奶年纪大了，记不得了……”
　　唐笑笑心底一抽，伸手抱了抱奶奶：“没关系的奶奶，没关系，不用跟我说对不起，没事。”
　　“……”白君童手上的动作顿了顿，无声地叹了一口气。
　　晚上的菜很丰盛，唐笑笑还揶揄白君童肯定是知道她要来，所以菜准备了这么多。
　　白君童笑着给两人夹着菜，也没反驳。
　　唐笑笑回来之后几人的生活并没有哪里被改变，白君童仍旧每天回带着奶奶下楼去逛逛，透透气的同时也让奶奶和大妈们聊聊天。
　　效果还是比较不错的，至少每天吃完晚饭，奶奶会主动要求要下楼逛。
　　除开之前的事情不太记得之外，奶奶也还是那个奶奶，只不过身体没有之前那么灵便，医生说可能还有点中风，但是不太严重，只是每个月要去复查一下，其他的日常生活没有什么问题，对于白君童的叮嘱也都能记得住，也听得进去，这让她松了口气。
　　这天，白君童和唐笑笑出门去了趟超市，准备弄鱼吃。
　　走到海产区，两人在整个海产区逛了一圈，却又有点想吃虾，螃蟹……
　　选择方案越来越多，两人不由得对视了一眼。
　　最后，还是买了鱼，弄鱼汤，奶奶还可以喝点鱼汤补补。
　　又走到生活用品区，唐笑笑拉着她径直走到摆放了一整个货架的卫生间旁边：“家里的卫生间日用的没了。”
　　白君童仰着脑袋看了看让她眼花缭乱的各种牌子，撅嘴点了点头：“嗯，好像是，随便拿两包吧。”
　　“什么叫随便拿两包啊，”唐笑笑腮帮子鼓了鼓，开始细细的挑选起来，嘴里嘟囔着，“这一包才四片，太少了……这包，嗯，可以。”
　　等唐笑笑选好，白君童站在旁边脸上表情满是疑惑。
　　“你大姨妈是要来三个月吗？”她嘴角抽了抽，朝塞了一箩筐姨妈巾的唐笑笑问。
　　一眼看过去至少得有七八包……


第119章 
　　“咱们是两个人嘛, 两人份的，也不多的啦~”唐笑笑冲白君童乐呵呵地笑着。
　　白君童无奈地摇了摇头，侧过脸看了看货架上被唐笑笑挖出来的那几个‘洞’, 算了, 人家说得也在理，况且这玩意儿多放点在家里也省得下次出来买。
　　结账的路上, 白君童推着装满了东西的小推车对唐笑笑说：“你觉不觉得咱俩像是来进货的。”
　　唐笑笑严肃地点了点头, 一手卡着自己的下巴，将小推车和白君童都打量了一圈之后：“不是像，明明就是！”
　　白君童‘啧’了一声, 抬手往着人脑袋上揉了一把, 接着眯了眯眼说：“你头发好像都可以扎马尾了。”
　　“嗯, 但是我没有扎头发的。”唐笑笑也伸手摸了摸自己的头发。
　　“快去拿一个，趁现在还没到我们。”白君童说。
　　唐笑笑拿了两个回来，刚好, 前一个大哥的刚结完账。
　　两人从超市出来，两只手里都提了个满满当当。
　　当两人一路打打闹闹路过街边的一个商场入口的时候，一个人正巧从里面摔了出来, 正面朝下直接趴在了两人面前。
　　“……”两人不由得停下脚步，还没反应过来的时候，只见趴在地上的人抽着冷气爬了起来, 嘴里骂骂咧咧的, 一抬眼，对方却像是见鬼了似的愣住了。
　　“？？？”白君童瞪大眼眶看着现在像是给她下跪的人, 还没来得及说什么, 就见距离商场入口大概五六米的地方，四五个高个男人手里正拿着家伙事儿朝门口气势汹汹地冲过来。
　　还没来得及移开视线, 白君童就听见耳边响起段尘的一声大吼：“跑！！！”
　　接着手腕一紧，她和唐笑笑都被迅速爬起来的段尘拉着开跑，身后很快传来那群人的声音，白君童不由得后脖颈发凉。
　　“我，我们，”唐笑笑被拉着跑的同时还忍不住断断续续地发问，“为什么，要，要跑啊。”
　　没人回答她的问题，段尘也没空回答她的问题，他满头是汗，毕竟带着两个人一起逃命是真的很要命。
　　终于，三人的速度不得不降下来。
　　“跑啊，接着跑啊！”一个穿着夹克的男人两手撑住膝盖喘着粗气，满头大汗地瞪着三人，“你们还挺能跑啊，小瞧你了。”
　　三人被快速包围在圆圈中心，背靠背地站着。
　　唐笑笑只感觉自己喉咙里火辣辣的，眼前也有点发黑。
　　白君童喘息倒是没那么大，只是皱着眉头看了看围着的几人：六个，而且手里都拿着棍子。
　　对方一看就皮糙肉厚的，就算给她和段尘一人分三个，能打赢的几率都不太大，更何况还有个唐笑笑。
　　白君童正在脑子里不断盘算着，段尘却开口说：“你先带笑笑离开。”
　　接着他又加大了声音，像是故意说给这些人听：“这事儿和你们无关，你们走吧。”
　　“……”白君童看了段尘一眼，咬紧了牙。
　　现在这个情况，孰轻孰重，她得拎清，况且，也只有她俩先出去了，才有办法帮到他。
　　于是白君童压低声音对已经有些脱力了的唐笑笑说：“走。”
　　段尘绷紧的身体悄悄松了口气。
　　白君童带着唐笑笑刚走了两步，就听夹克男抬高了声音对她俩喊：“不准走！”
　　立马有人伸手拦住她俩，白君童只好站定，转过身看着夹克男。
　　“这事儿和她俩没关系，你不要欺人太甚！”段尘急了，冲夹克男大喊，“你们不会连女生也要欺负吧？你们到底还是不是男人了！”
　　“你给老子闭嘴！你的帐，老子会和你慢慢算的，”夹克男朝三人走了两步，接着抬起手里的棍子朝白君童和唐笑笑指了指，“看好她俩，别让这俩报警了。”
　　段尘转过脸看了白君童一眼，白君童甩了个安心的眼神过去。
　　“嗯。”伸手拦着白君童和唐笑笑的男生朝夹克男应了一声，“放心吧，哥，这俩女的我看着。”
　　接着其余的五个人都往段尘收拢……
　　“……”白君童侧过脸看了眼压根不怎么把他俩放心上的男生，对面那几人的注意力也都在段尘身上。
　　白君童两手一松，手里的东西一下掉到地上，男生下意识低头去看，白君童快速转身两手抓住男生的肩膀，右腿膝盖猛地往对方肚子一顶，靠近胃的地方，最是让人能快速失去反抗能力的。
　　白君童的动作实在是过于干净利落，让人意想不到。
　　在唐笑笑惊恐中夹杂着懵逼的表情中，受到如此袭击的男生只来得及从喉咙里发出一声闷哼，接着就无力地倒在了地上。
　　下一秒，白君童将唐笑笑手里的东西往地上一丢，拽着人撒腿就跑。
　　隔了得有差不多几十秒，夹克男才发现不知道什么时候倒在地上正一脸痛苦的男生，忙叫了人把他扶起来：“怎么回事？人呢？”
　　“哥，我去追！”有人抬腿就要去追，却被夹克男一嗓子喊了回来。
　　“算了，估计都跑远了。”夹克男说完，又转身走到被压在地上动弹不得的段尘面前，抬腿就往段尘肚子上踹了一脚，“先拿点利息。”
　　段尘被他踹得差点将胃液都吐出来。
　　看着段尘痛苦的模样，夹克男笑了两声，蹲下.身看着段尘的脸：“你说你惹子萱干嘛，她可是哥罩的，是我女神呐，你那天晚上当那么多人的面儿拒绝她，你让她的脸往哪儿搁啊？”
　　“呵呵……”段尘忍着肚子的抽痛，脸上挑衅地笑着，“你可真是我见过的，最舔的舔狗了……呃……”
　　话没说完，段尘又挨了一下。
　　夹克男站起身来，看死狗似的看着段尘：“本来那天晚上只是想给你一点教训，但是没想到你骨头这么硬，行吧，那就等我敲碎你这硬骨头，看你还嚣张什么。”
　　“先把他带走吧，带回去收拾。”夹克男说。
　　话音刚落，身后就传来了杂乱的脚步声，紧接着是一声爆喝：“双手抱头，蹲在地上。”
　　夹克男几人当时都懵了，怎么回事，转身一看这才明白，那两个女生报警了。
　　可是警察怎么这么快就来了，不应该啊？这都没几分钟。
　　夹克男想不通，直到被手铐和自己的小弟们铐成一串押上警车，他也没想明白。
　　段尘被送去了医院，白君童和唐笑笑被带回去简单坐了个笔录后也赶去了医院，幸好，这人伤得不重，严重点的就是肚子上挨的那一下。
　　“……”被强制安排了一个床位的段尘看了眼比他还灰头土脸的白君童和唐笑笑两人，嘴巴张了张，最终却看向白君童说了一句：“谢了。”
　　段尘手上输着液，鲜少看段尘进医院的白君童一时也有些不忍，绷着的脸偏向一边：“不谢。”
　　“咳咳……”嗓子有些发痒，段尘没忍住咳嗽了两声，脸色顿时一白，咳嗽扯着肚子疼得要命。
　　白君童瞥了他一眼，没说话。
　　唐笑笑都来不及整理一下自己炸毛似的头发，一脸担忧地看向段尘：“段尘，那些人为什么要打你啊，我感觉他们像是□□的。”
　　段尘看向唐笑笑，嘴巴抿了抿，又叹了一口气：“对不起啊，今天这事儿是我连累你们了。”
　　“没关系。”唐笑笑摆摆手，“我们是朋友嘛，本来就有福同享有难同当的。”
　　白君童伸手往着人脑袋上敲了一下。
　　唐笑笑捂着脑袋抬眼看白君童：“我说的不对吗？”
　　白君童抿着的嘴角弯了弯，那张脸终于不那么难看，躺在床上的段尘也跟着缓和了神色。
　　“你先休息吧，我和她要回去了。”白君童突然开口说。
　　段尘和唐笑笑一愣，白君童看向唐笑笑接着说：“奶奶还在家里，一会儿该吃午饭了。”
　　唐笑笑立马直起腰：“对对对……啊！鱼，我们的鱼呢？惨了惨了！”
　　白君童看着记得团团转的唐笑笑，余光里看到段尘脸上暗下去的表情，想了想，没忍住张嘴说：“你饿不饿。”
　　“啊？”段尘愣了愣，完全没反应过来，没扎针的手往自己指了指，“我吗？”
　　“嗯，要去我那里吃饭吗？”白君童仍旧绷着脸。
　　“好！”段尘差点从床上蹦起来，嘴角都要咧到耳后根了。
　　“那就先等点滴打完吧，我和唐笑笑先去把东西回去，你一会儿自己过来。”白君童说完，拉上唐笑笑的手打开门就走。
　　段尘坐起身来看了眼还有三分之一瓶的药水，又看了看门口，正巧一个护士推门进来，他赶忙问：“护士护士！”
　　“怎么了？”听到呼唤声的护士走到他床边，一脸温和地问他。
　　“这个药水，能不能内服啊？”段尘问。
　　“内服？”护士一下没理解过来段尘的意思，“什么内服啊？”
　　“就是我能不能把剩下的这些直接喝了啊，我有点急事儿。”说着，段尘一手把被子拿开。
　　像是听了个笑话一样，护士顿时边笑边说：“不可以的，你再坚持会儿吧，最多十分钟就好了。”
　　她伸手将坐着的段尘又给按着躺了回去。
　　将被子给人重新盖好，护士才离开，而段尘则无语地盯着那个药水瓶子。


第120章 
　　白君童和唐笑笑回到之前的地方的时候, 找了一圈都没找到那几袋子东西，连个渣都没有。
　　唐笑笑哭丧着脸，肉肉的腮帮子鼓了鼓。
　　白君童也叹了口气：“算了, 大不了再重新买吧。”
　　刚说完, 两人就听见一个老大爷走过来说：“你们是不是在找东西啊？”
　　“嗯嗯嗯，大爷, 你知道那些东西在哪儿？”唐笑笑赶忙问。
　　“知道知道, ”大爷笑了笑，解释说，“是我捡了, 这么多东西, 我知道肯定不是故意丢的, 所以我就在这儿等着人来找呢，跟我来吧。”
　　“谢谢大爷，谢谢……”两人赶紧道谢。
　　拿到东西后白君童给了大爷一百块钱当作感谢, 这才带重新和唐笑笑提着被大爷重新找了袋子装好的东西回了家。
　　“我去煮饭，你先去洗个澡吧，”将东西放在客厅, 白君童伸手捏了捏唐笑笑的脸，“你看你头发都起绺了，出这么多汗。”
　　“嗯嗯, 我赶紧冲好了换你。”唐笑笑去卧室拿了换洗的衣服进了浴室。
　　白君童应了一声, 把袋子里的东西纷纷放好，推门进小卧室的时候, 发现奶奶还在看着她们走之前用电脑给她放的电视剧。
　　“诶, 童童，回来了？”奶奶将注意力从电脑上移开, 对着白君童笑了笑。
　　“嗯，回来了，”白君童走进屋里，将那一大袋子的生活用品放进柜子里，开口问，“奶奶，你饿不饿啊，我和笑笑买了鱼，一会儿炖鱼汤喝好不好？”
　　“哟，今天还吃鱼啊，什么日子哦，”奶奶站起身来，接着走到窗户边往外看了几眼，发现外面和平常没什么不一样。
　　白君童被她逗笑，将柜门关好，一脸好笑地说：“吃鱼还要挑日子的吗？也不是什么不常见的，想吃就买了。”
　　奶奶的手往肚子上捋了捋：“童童啊，其实我今天有点想吃瓜子，看电视它得嗑瓜子啊，不然总觉得缺了什么。”
　　看着奶奶那一副愁苦摸样，白君童走过去一把抱住奶奶的肩膀：“知道了，一会儿就给你买……”
　　走进厨房的白君童站着想了几秒，这才掏出手机，找到黑名单把段尘放了出来，接着拨了过去，没等几秒，电话很快被接通。
　　“我奶奶想吃瓜子，你来的时候记得带一包。”她语气很平淡，让对面感觉一阵恍惚。
　　“哦，好。“段尘捏着手机贴着耳朵，嘴里嗫喏着，却什么也没说出来。
　　简单的一句对话结束，两人却都没挂掉电话，反而默契地等着对方说点什么。
　　差不多一分钟的时间，手机里才再次传来声音，只不过却和白君童的出声撞在一起。
　　“瓜子要什么口味的？”
　　“你药水输完了吗？”
　　两人再次诡异地没了声儿，下一秒，白君童忍不住笑出声，电话里也传出了段尘的闷笑声。
　　两人笑得都停不下来，段尘笑得咳嗽，边咳边笑，最后直喊胃疼，不行了。
　　白君童直接说不了话，一张口就是哈哈哈。
　　原来真的有人是笑死的，他俩不由得感慨。
　　在这一场莫名其妙的笑声中，两人之间那堵了好几个月的墙，终于消失不见。
　　等段尘敲门的时候，唐笑笑正帮着白君童往外端菜出来，还是奶奶给他开的门。
　　“哎哟，奶奶，好久不见啊……”段尘看着奶奶，也没顾着手里提着的东西，对着奶奶就是一个熊抱。
　　将手在围裙上擦了擦，白君童忍着笑看着门口的两人。
　　“快进来吧，菜都弄好了。”唐笑笑过来帮忙接过段尘手里的东西，带着人往位置上坐下。
　　白君童拿着碗往里舀了煮得奶白的鱼汤，装了两勺后放到仍旧乐呵呵的奶奶桌前。
　　“奶奶，尝尝。”她开口说。
　　接着又看向唐笑笑：“先喝汤还是先吃饭？”
　　唐笑笑下巴往冒着热气的鱼汤罐子抬了抬，舌头往下唇一舔：“汤！”
　　白君童嘴角弯了弯，给她舀好放面前：“你不减肥了？前两天不还嚷着要减肥嘛，这会儿不减了？”
　　边说边给自己碗里舀了两勺大米饭。
　　唐笑笑抿了一口鱼汤，对于白君童的话倒像是没什么反应：“下次再减。”
　　她这无赖模样让一桌人都乐不可支。
　　白君童笑着摇了摇头，却听一个声音突然响起：“诶？我的呢？”
　　白君童抬眼，发现段尘正捧着个空碗一脸不敢相信地看着她，眼神明晃晃地控诉她漏了他。
　　段尘这会儿十分怀疑白君童这人不是让他来吃饭的，而是来吃狗粮的！
　　“电饭锅就在你左手边，你一抬手就能拿到吧。”白君童一脸无语，“而且我记得你手没受伤吧。”
　　段尘低头一看看，发现好像确实是，就他俩离电饭锅最近，人家白君童给奶奶舀汤那是尊老爱幼理所应当，给唐笑笑舀也是，人家那毕竟是两口子，他这个什么也不是的，瞎凑什么热闹啊。
　　段尘咧了咧嘴，紧接着脖子一哽，莫名理直气壮：怎么不是，他是客人！
　　你瞧瞧她这是主人家该有的样子吗？
　　真是！简直越想越气！
　　于是他理直气壮地拿了勺子往自己碗里恶狠狠地塞了四勺大米饭。
　　“……”白君童夹菜的动作顿了顿。
　　唐笑笑看着段尘那冒尖的饭，不由得伸长脖子往电饭锅里看了看。
　　“还有的。”唐笑笑的动作太过明显，白君童笑着说，“放心吧，够吃的。”
　　段尘要来，白君童自然是多煮了饭的。
　　“哦哦。”唐笑笑将脑袋缩了回去，三两口将鱼汤喝完，也跟着加了饭。
　　这顿饭四人都吃得很饱，奶奶起身去厨房洗碗，说是也要活动的活动。
　　唐笑笑也起身跟了过去，说是帮忙。
　　客厅只剩下段尘和白君童还坐着，吃撑了的段尘摊在沙发上一动不动，白君童拿了袋子里的一包瓜子撕开磕了起来。
　　“哎！那是给奶奶的 ，你怎么还吃上了？”段尘靠着沙发看着白君童，伸手朝白君童指了指。
　　白君童看了他一眼：“你买这么多，她吃不完。”
　　段尘确实买了挺多的，一大袋子，里边好几包呢。
　　“行吧。”段尘将手又放回肚子上捂着。
　　随着嗑瓜子的声音不断响起，段尘听着厨房里唐笑笑和奶奶的谈笑声，他不由得叹了口气。
　　“怎么，还胃疼？”白君童放下嘴边的瓜子，将磕好的瓜子装在一个小碟子里，壳儿丢进被她用脚勾过来的垃圾桶里。
　　“还好，”段尘换了个姿势继续摊着，张嘴问白君童：“你俩的事儿，你奶奶知不知道？”
　　“……”白君童继续磕着瓜子，“不知道，我没给她说。”
　　段尘‘哦’了一声，沉默了好几秒，又说：“你俩挺好的是吧？”
　　“嗯？”白君童顿了顿，眼神疑惑地看着他，她没明白段尘这话什么意思。
　　“没事儿，”段尘摆摆手，脸上挂起笑，“我就随便一问，其实看也看得出来，你俩是真的挺幸福的，唐笑笑现在和以前简直像是变了一个人，变得胖了，也变得……总之，变化挺大。”
　　白君童嘴角弯了弯，赞同地点了点头。
　　突然，段尘像是想到了什么：“你俩，有没有吵过架啊？挺好奇笑笑和人吵架是什么样的。”
　　说着他还笑了笑。
　　白君童瞥了他一眼，像看神经病。
　　不过仔细的想一想，她和唐笑笑其实好像真没吵过什么架，印象最深刻的也不过是生了会儿闷气而已。
　　说开就好了。
　　“不过我觉得你俩应该也吵不起来，你这狗脾气也不会和人吵架，都是直接上手的，“段尘兀自下着定论，“不对，你俩是小情侣，那你就不会对她上……也不一定，对吧。”
　　说到后面，段尘表情诡异地冲白君童笑了一下。
　　紧接着他就看到白君童放下瓜子，抬手就往他腿上抽了好几巴掌。
　　“哎哎哎！错了错了，我错了，胃疼胃疼，我胃疼了……”段尘边往沙发头缩边求饶。
　　“谁叫你乱说。”白君童重新坐回位置，颠了颠盘子里得瓜子仁，“说说吧，你的事儿。”
　　段尘可怜兮兮地抱住自己像条大狗似的团在沙发上，支支吾吾地却不知道怎么开口。
　　有关李子萱的事儿，他不想在白君童面前提，自从那晚上知道了白君童和李子萱的事儿之后，他就一点儿不想提了。
　　这会让他觉得自己矫情，也不想让白君童觉得他做那些事让她觉得欠了人情。
　　他不想，因为他心疼白君童。
　　再说了，朋友之间本来就是这样，他也不会在知道了白君童以前的事儿之后去觉得白君童怎么样。
　　见他不答话，白君童也没逼他，只是继续嗑瓜子：“那你还准备高考吗？”
　　他们现在已经是准高三生了，高考其实很快。
　　“嗯。“段尘从鼻腔里给了个回应，看了看白君童，开口说，“但是我觉得吧，我大概率是考不上的了……”
　　“还有一年呢。”白君童说，“这一年努力点，冲个二本应该没问题。”
　　段尘一时之间不知道自己该说什么。
　　“怎么？”白君童看着段尘。
　　“没什么。”段尘抿了抿嘴，“我尽力吧。”
　　摊了会儿，段尘又问：“你俩大学以后还在一起吗？”
　　“嗯，我准备和她填一个学校。”白君童说。
　　段尘当即一乐，也是，这俩人学习都好，根本用不着他担心。
　　只要大学一个学校，那倒是避免了很多事。
　　于是段尘也不说话了，安心躺在沙发上闭目养神，也有些困了。


第121章 
　　一直赖到把晚饭也吃了, 段尘才和唐笑笑一起准备离开，还无赖地放话以后会常来蹭饭。
　　白君童一脸嫌弃，把人送下楼后, 她看向段尘：“我有几句话要和她说。”
　　“我不能听吗？”段尘两手插在兜里, 一副吊儿郎当的模样，眼见白君童抬手就要抽他, 段尘赶忙缩了缩脖子, 抬脚往对面的一根电线杆走，边走边说，“赶紧的啊, 要亲要抱的抓紧时间, 真是, 吃一天狗粮了……”
　　这会儿天已经有点黑了，还有点吹风，两人看着段尘的走到电线杆背对着她俩扯了扯衣服的样子, 有些想笑。
　　段尘的话让唐笑笑脸上红了红，她不知道段尘是什么时候知道的，却下意识觉得这人肯定会支持她们的。
　　唐笑笑看向白君童, 脚后跟垫了垫，嗓子一清，问她：“你要和我说什么啊？还把人支开……”
　　白君童抿着嘴笑了两声, 看着唐笑笑, 接着伸手给她理了理头发，又将唐笑笑的衣服拉链拉到最顶。
　　“你今晚真不留下？”白君童问她, 语气里夹杂着几丝不易察觉的遗憾。
　　其实自从唐笑笑从乡下回来, 也没怎么在她这儿过过几次夜，说是家里就她爸了, 她得回去，这样她爸晚上回来还能吃口热饭。
　　可真是有孝心的孩子，可却苦了白君童了。
　　她觉得不是唐笑笑爸爸的问题，应该是奶奶在这儿住了，唐笑笑不自在，所以不敢留下来过夜。
　　只是唐笑笑都这么说了，白君童也不好说什么。
　　不住在一起，这人可能就更好的写稿子了吧……
　　想到这里，白君童眯了眯眼。
　　“嗯。”唐笑笑点了点头，“我爸……”
　　“行行行，我知道了。”白君童打断这人的借口，一脸苦笑不得，她伸手捏了捏唐笑笑的脸，又问，“快开学了，你作业做得怎么样了？”
　　唐笑笑眨巴了眼睛看着她，下巴被衣服上的拉链头杵着：“还有点儿，我的都算少的了，你不知道，李田田的才多，她……”
　　她一下手舞足蹈起来，那股孩子气让白君童伸手往她脑袋顶上摸了摸。
　　“七点了！”段尘的声音远远传来，恰好他头顶的路灯一下子亮了，还给他吓了一跳。
　　“行吧，那就这样，”白君童将手也揣进裤兜，退开一步到边上，下巴朝段尘那个方向一抬，“去吧。”
　　“嗯，那我走了。”唐笑笑抬脚走了几步，听着白君童淡淡的一个‘嗯’后，她突然转身两手张开对着白君童快速地抱了一下，接着抬脚就跑了起来。
　　“……”白君童一直觉得，唐笑笑跑起来的样子真的不像是一个人，因为她没见谁跑起来会是这样可爱。
　　她听见段尘对着她吹了一道响亮的口哨，白君童舌尖往里一卷，也回了一个过去。
　　“你快回去吧，我会把笑笑安全送到家的。”段尘冲她挥了挥手。
　　唐笑笑也转过身来看她，跟着说：“你回去吧。”
　　白君童只好转身上楼，接着在门口冲楼下看去，等着那两人走得没影了，才开门进屋。
　　开学那天早上，还没出门的白君童正给奶奶将煮好的鸡蛋剥壳，牛奶也刚从奶锅倒出来，唐笑笑的消息就发来了。
　　“奶奶，现在牛奶还有烫，你等会儿再喝啊。”白君童又将电脑打开找到奶奶一直看的电视剧，“我今天开学，要去学校，中午和下午都会回来给你做饭吃，你无聊了就看看电视等我……”
　　说着，她又转身朝厨房指了指：“那些东西你都别动啊，不管多脏多乱，你都别去动，我怕你受伤。”
　　不是她啰嗦，只是一星期前，老太太突然来了兴趣，说给白君童煮个什么菜，谁知道还没两分钟，连人带盆的就都摔地上了，也幸好白君童反应及时，把人扶住了，简直吓得半死。
　　厨房地上本来就东西多，滑倒不说，玩意再有别的东西被碰到了砸下来，那就真的要命了。
　　奶奶也知道白君童说得在理，但是也确实嫌弃她唠叨了，摆摆手敷衍地说：“知道了知道了……”
　　白君童哭笑不得，拿了两个鸡蛋在手里，又拆了边上盒装牛奶的吸管，将书包背上：“那我走了，你……”
　　“快走快走快走！”奶奶皱着脸起身直接把人推出了门，接着将门一关，感觉耳朵里终于清净了。
　　从车上下来，白君童被唐笑笑拉着买了一袋子的零食，说一会儿给同学都发一点，她不由得调侃：“怎么感觉你是在发喜糖呢。”
　　“怎么说话呢你！”唐笑笑一脸恶狠狠地看向白君童，“这只是普通的零食，才不是什么喜糖。”
　　“哦。”白君童没反驳她，漫不经心地和唐笑笑并排走着。
　　到楼梯口的时候唐笑笑瞥了她一眼，想了想还是开口问她：“你怎么了？”
　　她感觉，白君童是不是生气了呀，都不说话了。
　　“嗯？”白君童侧过脸看她，“怎么了？我没怎么啊，就想事情呢。”
　　唐笑笑歪了歪脑袋：“想事情？什么事情啊？”
　　“打比s……呃，那个，想晚上吃什么。”白君童舌头一闪，差点说漏嘴。
　　之前在唐笑笑电脑上报名那个，过几天就要开始预赛了，但是要去外省，这是她没想到的，也是她这段时间犹豫不决的。
　　“真的？”唐笑笑一脸不信。
　　“假的哈哈……“白君童抬脚就往楼上跑，唐笑笑愣了两秒，拎着手里的零食就追：“你给我说清楚……“
　　屁股刚落座没一会儿，白君童就看到唐笑笑拎着已经分了一半儿的零食从后门窜了进来，刚好她的同桌还没来，她赶紧给人把凳子拉开，方便唐笑笑坐。
　　“怎么还有剩的？”她问。
　　唐笑笑将零食放在桌上，压低声音和白君童刚要说什么，就看到正从前门进来的何佳燕，赶忙站起来冲她挥手让她过来。
　　“哟，这么多吃的。“何佳燕边笑边走过来，伸手往袋子里扒拉了两下，”还有糖呢，你俩喜糖？”
　　“……”
　　“……”
　　“哎，不是，我是说，嗯，阿尔卑斯这糖挺甜，”看两人明显呆住的表情，何佳燕先是尴尬地笑了笑，又偏开脸抿了抿嘴，最后一脸说错话的表情看着两人：“……”
　　老天，谁来救救她，她快要尬死了。
　　在空气安静了能有好几十秒后，白君童才清了清嗓子，就在两人都以为她要说什么的时候，这人伸手往袋子里随手摸了一个糖出来，撕开塞进嘴里后，眼珠子往两人转了转：“嗯，确实挺甜的。”
　　最终，她的视线落在自己手上的包装袋上，好死不死，拿了颗糖。
　　唐笑笑和何佳燕看着白君童，顿时一脸的无语。
　　“这要不甜，那就不叫糖了。”何佳燕不由得回她。
　　唐笑笑顿时一声闷笑，白君童看过去，嘴角弯了弯，那颗糖也将她的腮帮子凸了出来。
　　“坐会儿。”白君童对何佳燕说。
　　拉开凳子坐下，何佳燕看了看两人，张了张嘴想说什么，却被白君童抢先开了口：“是段尘和你说的吗？”
　　“你俩的事儿段尘也知道？”何佳燕一愣，接着立马气哼哼，“我还以为我第一个知道呢！”
　　“……”白君童和唐笑笑对视了一眼。
　　好吧，段尘那家伙嘴巴还算是严实的。
　　唐笑笑拆了一包小熊饼干递给何佳燕，接着伸出右手食指抵在唇边‘嘘’了一声：“你不要这么大声了。”
　　“嗯嗯！”何佳燕被饼干塞了满嘴，见状赶忙两手捂住嘴，眼珠子往教室里四处扫射，见没人往这儿看后，这才松了一口气。
　　白君童好笑地看着两人。
　　这会儿本来就早，而且又是开学第一天，大部分人可能昨晚都还在赶作业呢，今天一般都会晚点。
　　譬如段尘，这人现在就还没来呢。
　　白君童想着段尘前两天还找她想借作业抄来着，结果发现白君童和他压根不是一个等级，只好转战其他人，好说歹说的，才借到了两本练习册。
　　“这个秘密，你能不能帮我们保密呀。”唐笑笑声音压得只剩下气声，一手还挡在嘴边防止声音漏出去被别人听到。
　　何佳燕点点头，手一抬，往胸口拍了拍，声音同样压得很低：“放心，我不会说出去的，我又不是大嘴巴。”
　　唐笑笑眼睛弯成月牙状，两手握住何佳燕的手：“谢谢你，你真是个好人。”
　　白君童在边上本来一手撑着脑袋呢，被她这表情和话的内容给直接弄得破防了。
　　她忍不住伸手往这人脑袋上狠狠的揉了一把：“你怎么这么可爱呢。”
　　何佳燕看了看白君童，又看了看顿时红了脸的唐笑笑，忍不住吐槽了一句：“不是吧，我这接受还没两分钟呢，就给我吃狗粮了……”
　　唐笑笑顿时咳嗽两声清了清嗓子，眼睛往白君童一瞪，接着又看向何佳燕：“她就手欠儿，别管她，对了，这里边还有辣条，你吃吗？”
　　何佳燕点头。
　　吃啊，怎么不吃，此刻不正是她该吃该喝的时候么。
　　开学第一天，段尘就来找了白君童三次，早上一次，中午一次，晚上一次，目的都是希望她回去和他继续做同桌。
　　其实白君童是有一点想回去的，可是当初是自己要过来的，现在又要回去，这让她现在的同桌怎么想，况且，因为有白君童在，这女生常常遇到难题就转脸就能问，期末考的时候班级排名还上升了七八名呢。
　　最终结果就是，女生不让白君童走，态度坚决，白君童也没办法，只好把段尘打发回去了。
　　而目睹了这一切的何佳燕竟然还调侃白君童：“你可真抢手。”
　　“瞎胡说什么呢。”白君童锤她。
　　高三真的和以往的都不一样了，每周都有考试，除了学校的考试，还有大联考，简直每天睁眼不是做题，就是考试，才一个月下来，就有人嚎着身上的肥肉都掉了好几斤了。
　　老师们也每天都会在讲题结束后让大家打起精神来，再坚持坚持。
　　再坚持坚持，又是下一场考试了。
　　除此之外，白君童感觉唐笑笑好像也变得更加认真忙碌了，两人也不会常常约着周末出去游玩，都是背了一书包的书和试卷或者是练习册过来，一做就是一整天。
　　那本连载中的书也停止了更新，请假条上请了三个月，说是准备考试。
　　除开周末，两人的见面竟然也少得可怜，唐笑笑基本不出教室，白君童也不见这人上厕所，像是没有凡人的需求了。
　　看到唐笑笑学习这么努力，白君童也只能继续埋头学习。
　　毕竟，她也怕万一要是自己没考好，那她俩就去不了同一个学校了，那就只能异地恋。
　　可是异地恋就没办法拥抱在一起，没办法捏唐笑笑肉乎的小脸，也没办法接吻，更没办法做想做的事。
　　她对于以后的计划里，都有唐笑笑，所以现在最重要的一步，就是和唐笑笑一起，考上一个学校。
　　听说大一不能自己租房住，那她们就大二租房，租一个两室一厅，房子不用太大，小一点儿会比较温馨。
　　然后最好有一个阳台，可以种点花啊草的，最重要的，就是养只猫，等以后她俩毕业有工作了，再买一个好一点房子，一年安排一次旅游，也挺好……
　　高三这个时刻，压力大，人的意志力也最容易崩溃，班上开始有人因为熬夜而进了医院，这让老师们一个接一个的叮嘱起来，最少一点就必须睡，身体才是本钱，熬坏了才是大损失。
　　大家不由得给自己绷紧的神经放了放，可是当月考成绩下来的时候，大家又不得不开始绷紧神经继续刷题。
　　算了，等高考结束，就结束了，该死的考试，该死的试卷，该死的解不出来的题。
　　高三过得很快，感觉才是一阵恍惚之间，就去了一个月，一个月，也才四次周考，一次月考，却也是整整三十天，七百二十个小时。
　　白君童生日那天，她自己其实都没想起来，奶奶就更不用说，时间越长，她的记性也越来越差了，有时候刚吃完饭，她会又问：“要吃饭了吗？她饿了。”
　　第一次发现这个情况的时候白君童请假带奶奶去了医院，却只得到一个这时正常现象的结论。
　　其实医生建议奶奶住院观察，可是奶奶也不知道是怎么想的，死活不同意，没办法，白君童只好随了奶奶的愿，不住院。
　　回来的路上，奶奶才说，她怕她一住院，病会越来越严重，最后就再也出不来了。
　　这话让白君童震惊，怎么就出不来了，医院里是看病的呀？
　　奶奶倒像是一个小孩儿似的，皱巴着脸说：“去医院里要花钱，要花好多钱，我不开心，不开心了病就不会好，严重了以后，我就出不来了……”
　　白君童心底一抽，疼得不行。
　　生日这天落在周三，下晚自习回家的时候唐笑笑往她手里塞了一个巴掌大的盒子，还特意叮嘱她不要现在打开。
　　白君童到家的时候奶奶已经睡了，之前奶奶都会等她，不管多晚，后来听别的小老太说睡太晚会记性不好，就不等她了，十点就准时上床睡觉，看得白君童是哭笑不得。
　　轻手轻脚回了卧室，白君童这才仔细观察着这个盒子。
　　盒子四周都有烫金条纹，看起来莫名大气，打开盖子，一如眼是一张便签纸，她先是拿起便签纸看了两眼，接着嘴角弯了弯。
　　To女朋友：说好要和你戴情侣耳钉的，这是我挑选了好几个晚上，又等了好几天才到手的，你看看喜不喜欢。当然，不喜欢也得喜欢，明天我就要看到你戴着它，因为我很喜欢，这也算是我们两个的真正意义上的定情信物吧，我觉得，所以，你要好好对它。
　　我今天戴了一天，也不知道你发现没有，哼哼。
　　今年大家都忙，所以也没有多的时间来陪你，但是等明年，我一定给你好好过个难忘的生日，就这样了，生日快乐，宝~
　　“……”白君童无声地笑了两下，将正反面都写得满满当当的巴掌大便签纸放在一旁，真是幸苦它了，承载着唐笑笑那满满的唠叨。
　　将盒子拿起来，她才看到它的庐山真面目。
　　是一支蓝色小钻耳钉。
　　做工挺精致，这要是真的钻恐怕都不敢戴。
　　白君童将台灯挪到手边对着耳钉照了照，突然，她眉心一皱，拿出手机对着耳钉的盒子拍了张照，手指在屏幕上滑动了几下，直到搜索的东西出来。
　　“卧槽……”她瞪大着眼睛看着搜出来的那个一模一样的盒子下面的橙色的价格，那后边儿跟着的几个零简直让她感觉喉咙发紧。
　　这他妈不会是真钻吧……
　　手机图片上的烫金盒子里的耳钉是两支，除了颜色和她手上这支不一样以外，其他的都一样。
　　还是个牌子货。
　　将耳钉装回盒子，白君童脑子宕机了好几秒。
　　她不由得回想，之前唐笑笑被她拒绝的那几张银行卡，不知道那里边加起来得有多少。
　　“……”那自己还幸苦熬了那么久的夜赚钱替人还那十五万。
　　阿西吧。
　　想到这里，白君童抽风似的，将耳钉取出来，拿过桌上的镜子对着就戴了上去。
　　“嗯……不大不小，”换了个姿势对着镜子，“嗯，不错不错……”
　　折腾了好一会儿，她才将耳钉重新取下来放回盒子里，还有些意犹未尽。
　　手机屏幕突然亮起来，她拿过手机解锁，这才发现唐笑笑给她发了消息，并且还是好几分钟之前了。
　　-怎么样？看到了吗？
　　-喜欢吗？
　　-你看，我的。
　　后面附上她耳朵上戴着另一支耳钉的局部特写。
　　-人呢？
　　白君童心虚地赶紧打字回复：“刚没看手机，已经试戴了，很喜欢，谢谢宝儿~”
　　看着发出去的消息，她嘴角咧了咧，将手机放在心脏的位置用力压了压。
　　她现在很开心，不，应该是开心得不得了。
　　不是因为生日收到礼物，而是因为收到了喜欢的人的礼物。
　　-我看看。
　　唐笑笑隔了好几秒才发过来，看样子应该在做题，但是又注意着手机的新消息。
　　白君童只好又把耳钉取出来带上，接着打开屋里的大灯，对着手机摆了个冷酷的表情。
　　照片发过去之后，唐笑笑快速回了四个字过来：不错不错。
　　白君童一挑眉，劈里啪啦打字：还有呢？
　　-哎呀看到了，你脸那么大，屏幕都快装不下了，你和礼物都一样好看，超级好看，好看到爆炸，好了我要刷题了。
　　抓狂的唐笑笑让白君童压着声音笑得弯了腰……
　　第二天白君童就戴上了耳钉去学校，唐笑笑表示很满意，可是她不知道的是，知道价格的白君童心里多发虚，隔不了两分钟就得伸手摸摸耳朵上那没啥重量存在感的玩意儿还在不在。
　　忙着忙着，快速进到比赛前两天，‘内裤外穿’私信戳她，给她定了机票，让她一定要去。
　　想着人家确实也帮过不少忙，问清楚了可以戴口罩比赛之后，白君童就抓紧时间找班主任请了两天假。
　　请假过程很顺利，只是老班第一反应是以为她是不是身体不舒服，只是为了不引起不必要的麻烦，白君童解释说家里有点事。
　　因为之前有请假带奶奶去医院，所以老班以为老太太身体又不舒服了，只是让她多注意自己的身体，别的倒是没有多说。
　　而唐笑笑只是知道她这两天会不来学校，忙于学习的她倒是没有多问。


第122章 
　　第一次一个人去外省, 白君童还是有点紧张，下飞机的时候她差点找不到从哪儿出去。
　　她没带行李箱，感觉就两天而已, 所以就背了个书包, 刚出来的时候，她看了眼手机, 来接机的人说已经到了。
　　她站在出口那里看了一圈, 这才发现围栏那一排人中，有一个少年穿着一身白色运动服，手里的半腰长的牌子被他当拐杖似的杵着, 最显眼的是他脸上的墨镜, 让人觉得这人好像还挺拽。
　　带着口罩的白君童伸手将鸭舌帽的帽檐往上抬了抬, 歪着脑袋把少年手里牌子上的字看清楚后，这才抬脚走了过去。
　　刚走近，她就听见这人边往她来时的那里伸着脖子, 嘴里不停的嘟囔：“怎么还没出来，这哥们儿不会是耍我呢吧。”
　　接着一偏头，看到了背着包正杵他边上的白君童, 不过他没有多看白君童一秒，接着又一脸焦躁地转了回去。
　　白君童伸手拍了拍这人肩膀，还没开口, 就见少年一脸不爽皱着眉头转过脸来看她。
　　“……”白君童叹了一口气, 用男声开口：“你是内裤外穿？”
　　“卧槽！”对面顿时一把将墨镜摘下来，少年圆润的眼睛顿时瞪得老大, “兄弟, 你你你你……”
　　没等他磕巴完，白君童淡定的点了点头, 接着说：“先出去吧。”
　　‘内裤外穿’本名文语承，真人和网络上其实没什么区别，性格开朗，还话痨，虽然不是每一场直播都露脸，但是也确实露过几次，他的长相并不秘密。
　　一直以来几乎所有人都觉得‘黑白格’那种声音，怎么也得是个一米八的成熟男性吧，有人一直以为‘黑白格’得有三十好几。
　　一边往外走，文语承一直在重复确认着白君童的身份，弄得白君童一阵无语。
　　明明来之前就给这人说过了，自己只是一个高中生，并且是个女生，谁能想到这人现在一脸不敢相信是闹哪样。
　　两人先去了文语承定好的酒店，他的东西也早早放在了那里。
　　“你键盘鼠标都没带？”酒店里，文语承走进白君童屋子送了吃的过来，发现这人书包里就几件衣服和……几张试卷。
　　这难道就是学霸的世界吗？
　　“嗯，我也不是要打冠军，装备主办方给的也不会太差。”白君童将自己的狼尾顺了顺。
　　“好吧。”将炒饭放在桌上，他不由得看向已经摘掉口罩和帽子的白君童，“没想到你长得还挺高档的。”
　　拉了凳子坐下，白君童将盘子拿到自己面前，拿起勺子就吃了起来，空隙里抬眼对着文语承挑了挑眉：“高档？”
　　这是什么形容？
　　文语承哈哈笑了两声：“就是夸你长得好看，你的本音也挺好听的，游戏也打得好……简直完美。”
　　白君童被他夸得只能跟着笑。
　　三两下把东西吃完，白君童拿过瓶装矿泉水就喝了两口，却听见文语承突然说：“诶？你这耳钉，挺贵的吧。”
　　这不是那什么牌子的新款嘛，不过他不打耳洞，具体的也不太清楚。
　　文语承皱着眉凑近，仔细地看了好几眼。
　　他记得这东西好像挺贵的，这人也不怕掉。
　　“嗯？”白君童伸手往文语承看着的那只耳坠摸了摸，接着嘴角一弯，“嗯，女朋友送的，价值连城。”
　　价值连城好像是有些夸张了，但是在她心里面，确实是价值连城。
　　不过周围基本没人知道这玩意儿的价格，都以为只是普通的耳钉而已，倒是文语承这家伙，还挺有眼光啊。
　　“啊……你有女，女朋友啊。” 文语承对于她就这么一点儿不给人准备的时间就把自己性向用最平淡的语气给说了出来，先是惊讶地看着白君童，接着整个人一下就没之前那么有劲儿了。
　　得，自己还没冒芽儿的爱情就这么结束了。
　　惨淡收场。
　　白君童没注意文语承的脸色，将瓶盖拧好，脸上表情温和：“对啊，一个可可爱爱，漂漂亮亮的女朋友。”
　　“那挺好。” 文语承舔了舔嘴唇，最后像是说服自己了似的，深吸一口气之后，脊背一挺，伸手拍了拍白君童肩膀说，“你现在先休息吧，我去洗个澡，晚上咱们再讨论一下战术。”
　　等人走后，白君童这才拿出手机看了眼，接着找出一个号码拨了过去。
　　没几秒，对面就接通了：“喂？小童吗？”
　　“嗯，张阿姨，我打电话来，没打扰到你吧？”白君童问。
　　张阿姨笑了笑：“没打扰，你是想问你奶奶情况的吧？放心吧，她没闹腾，就是醒来又问你去哪里了，和她说了你过两天回来，也没说什么。”
　　“哦，谢谢阿姨，这两天就麻烦你照顾我奶奶了。”白君童脑子里想着奶奶提到她的摸样，心里也是不舍。
　　张阿姨是楼下小卖铺的老板娘，每次她带奶奶出去，都会碰上张阿姨在店门口热情地和她们打招呼，她俩买了水果什么的，都会给张阿姨分一点，久而久之的，也就熟悉了。
　　“嗐！不用谢，说什么谢啊，邻里邻居的。”张阿姨粗矿的声音十分豪气，“你奶奶又不是那种折腾人的，多好照顾啊，是我见过的最听话的老太太了，比我家那老太太不知道好多少倍呢……”
　　白君童勾着唇角笑了笑。
　　挂掉电话之后，她才感觉确实有些困，进浴室冲了个澡，这才爬上床准备好好睡一觉。
　　比赛开始时间是早上九点，他俩酒店离场地倒是很近，白君童和文语承起早吃了早餐，这才出发去了场地。
　　他俩来得挺早，在工作人员的引路下，进了双人组的隔间，里面放着两台电脑。
　　拉了椅子一屁股坐下，白君童一眼就看到了安装在电脑边上的摄像机，正对着脸。
　　这次也是直播，只不过是主办方来播。
　　不过幸好没要求必须开，因为有些人玩儿的就是神秘感。
　　“条件还行。“文语承坐在一旁的椅子上左摇右晃，手不是在自己桌上东扒一下，就是在她的桌上西扯一下，看的白君童想动手打人。
　　“你别乱动，弄坏了要赔的。”白君童忍不住说。
　　“我去……”文语承一下两手收回捂住心脏，像是被吓到，“老白，你能不能变声之前给我说一声啊，你这突然变回男声了，我容易吓着。”
　　光听声音真的不觉得怎么样，可能还觉得享受，可是在看过白君童那张脸后再听到这人张嘴吐出男生的声音，确实一时半会儿有点不太接受。
　　“……”白君童在口罩下扯了扯嘴角，偏开脸不说话了。
　　没一会儿，在预赛开始前十分钟，电脑自动开机，两人也将耳机各自戴好。
　　当然，除了电脑，其他的外置装备文语承都是带的自己用惯的。
　　摄像头开启请求弹出来的时候，白君童移动鼠标点了岔，那玩意儿就自动缩小飘到一边去了。
　　登录账号，文语承看着和以往都不太一样的游戏大厅，不由得伸手搓了搓下巴。
　　……
　　预赛打到最后也有点难打，太久没这么一直盯着电脑，白君童感觉自己还有些反胃，键盘上也有些滑腻。
　　“注意屋里，封烟了。”压低的男音从白君童嘴里出来，边上的文语承盯着屏幕，手里握着键盘也回应她，“嗯，知道了。”
　　一般白君童都不怎么主动出击，常常都是黄雀在后那一拨，刚才这里战火四起，虽然这会儿没声儿了，但是想着之前上坡时看到的那一队，她决定再等等。
　　说难听点，就是她比较能苟。
　　不过一般人都看不出来，她是在苟，都以为她是在等待时机给敌人一击毙命呢。
　　“架一下枪，我去右边。”白君童说。
　　“放心，你去吧。” 文语承回她。
　　放轻脚步移动位置找好藏匿点，白君童叮嘱他：“注意点屁股。”
　　说不准屁股后面还有人呢。
　　以前也不是没被偷过屁股。
　　文语承点了点头。
　　……
　　上午的预赛结束后休息了两小时就是决赛，决赛的时候白君童的状态就好了很多，可能是想赶着回家，所以正常比赛她都十分果决，定点也十分准确，简直一打一个准，藏得再深她都能看出来，简直像是开挂了一样，就连边上坐着的文语承都不得转脸看了她好几眼：嗯，没看到有挂的痕迹。
　　决赛结束得比预赛都还快，本来主办方晚上还有一个颁奖活动，白君童自然是参加不了，也没想参加。
　　于是，颁奖的时候她已经坐上了回家的飞机，机票是文语承和来的机票一起买的，走之前，这人还带她去吃了很多好吃的，说是要尽地主之谊，本来他还要计划着去游乐场，可是白君童觉得那玩意儿其实没什么意思，也不是和唐笑笑去，她就兴趣不大。
　　文语承说，等钱到账，他就给她打卡里。
　　下飞机的时候天已经黑了，还有点冷，白君童缩了缩脖子，在机场外的出租车候车台随便打了个车回家。
　　“张阿姨。”走到门口，白君童对还开着店铺的张阿姨喊了一声。
　　“哟，回来了？”张阿姨在收银台直起身，手里还磕着瓜子，“你奶奶在我屋子和我孙子看动画片呢，走，我带你过去。”
　　“谢谢张阿姨。”白君童对着张阿姨笑了笑，接着从兜里拿了两百块钱放桌上，“这两天幸苦了，又要看店又要帮我照顾我奶奶，这两百块钱你一定要收下，不然我会不好意思……”
　　赵阿姨推辞着收下了，白君童也松了一口气。
　　她这个人最怕欠人人情了，不好还。
　　这次出省只能算是高三这段是日子里的一个短暂调味剂，对她的生活没什么改变，该看书看书，该做题做题。
　　时间仍旧过的很快，欻的一下，就要放寒假了。
　　高三的寒假放得最少，明明放假最晚，开学却又是最早，唐笑笑刚有回姥姥家的念头，在知道放假时间那么短后，也就只好乖乖在这里背书做题了。
　　唐笑笑的进步很大，之前最拉后腿的数学，现在都是一百二最低了。
　　她的强项变得更强，弱项在别人眼里也根本不算是弱项了，每当班里有人坚持不住了，老师们就会拿她来做例子，倒也能算一大口鸡血。
　　而白君童，自然仍旧是理科班的传说，由于看到她竟然也开始认真起来，班里其他人也不得不更认真，最终搞得一个班都在拼命似的学。
　　一开始白君童是感觉班里怎么死气沉沉的，后来在班里被班主任莫名其妙一顿夸之后，她才反应过来，这些人都是想偷偷卷死别人呢。
　　寒假很快结束，接踵而来的反而是更多的考试，对此，众人表示习惯了。
　　以至于周末也被用来补课的时候，都没人觉得哪里不对。
　　最后半个学期，只要学不死，那就往死里学。
　　黑板右边靠近门的那一边被班主任挂了一个大大的数字日历，每过一天，他就会来得早早的撕掉一页。于是大家抬头看黑板的时候就能看到边上那个一天天变少的数字。
　　“小童啊，你家好像来亲戚了。”下午放学，白君童背着书包路过楼下小商铺的时候，赵阿姨突然冲她喊了一声。
　　白君童先是愣了一下，一下子停在原地没有动，脑子里还是五三上压轴题上最后一问的题目，这一下她脑子里好像卡住了。
　　亲戚？
　　她能有什么亲戚？
　　脑子懵懵的，她上楼走到门口，门一打开，她就看到了坐在沙发上的三个人。
　　奶奶，小姑，还有小姑父。
　　桌上还放了几袋子水果，看样子像是来走亲的普通亲戚。
　　“……”钥匙被她一下子用力捏在手心，她快步走到沙发旁边，一脸难以置信，“你们来这儿干什么？”
　　“哟，童童你回来了。”小姑率先站起来，还顺手拍了拍没什么褶子的衣服下摆，对着白君童简直和颜悦色，“吃饭没有啊，小姑和你小姑父啊，专门等你回来，好带你和你奶奶去外边吃饭呢。”
　　这应该是白君童第一次见小姑变脸，那张奉承的脸她看得十分不习惯。
　　小姑这演技，要去演电视剧估计要不了一集就得下场，没办法，太烂了。
　　当她三岁小孩儿呢，一顿饭就什么事儿都忘了？
　　“专门等我回来？”白君童冷笑了一声，往后退一步，走到门后拿了扫把就冲两人喊了一嗓子，“赶紧给我滚！”
　　她这举动让小姑和小姑父猝不及防，却也撕破了伪装，脸色顿时大变，边往后躲边骂了起来：“你别不识好歹，没大没小，妄自我刚才真心想好好和你说话！”
　　小姑抬手指着白君童，“我告诉你，要不是看我妈面子，我老早就弄死你了我。”
　　白君童脸色一狠，一扫把就往她脸上砸去。
　　她不知道这俩人怎么摸到这里来的，也不知道他们来这里想干什么，但是她知道，这俩人绝对没憋什么好事儿。
　　砸过去的扫把被小姑躲开，因为有沙发和饭桌什么的挡在中间，白君童也没那么长的手，胸口的无名怒火让她不断的抓了东西就想丢过去砸死那俩不要脸的，两人抱头鼠窜的最后，竟然把奶奶拉起来当了挡箭牌。
　　这一招十分见效，至少混乱的场面算是停了下来。
　　几人都喘着粗气，白君童怕他们不知道轻重，把奶奶弄摔，只好装作平和了，一屁股坐在沙发上。
　　“说吧，来这儿到底干嘛的。”她咬着牙问。
　　小姑体力不行，这会儿喘得厉害，所以是小姑父开的口，简单明了：“你爸回来了你知道吗。”
　　白君童本来有些发热的身体顿时凉了下来，像是被人当头浇下一盆凉水。
　　她的嗓子发紧，对于那个人的回忆还停留在十岁那年……
　　“你爸一回来就问你和你奶去哪儿了，我们找了好几天，才打听到原来你们租了房在这里，”小姑父继续说，“那什么，我们来，就是想让你带你奶回去的……”
　　说到最后，小姑父眼神有些诡异，白君童自然没有漏过他的这个眼神，冷笑一声，又看了小姑和奶奶一眼：“那你们呢？也和我们一起住？你们觉得，可能吗？”
　　首先是绝对不可能，第二，就算她真的和奶奶搬回去了，房间也不够住的，所以小姑和小姑父肯定是要搬走的。
　　至于搬去哪里，和她无关。
　　小姑和小姑父你看看我，我看看你的，好一会儿都没说出话来。
　　白君童看着他俩，突然将手放在膝盖上，痞里痞气地问：“哎对了，当初你们不是说，那房子是你们的么，你们有这个权利住的呀？”
　　“那不是你爸回来了嘛……”小姑父哼哧瘪肚地说。
　　白君童突然就很想笑，当然，她确实笑了出来，笑得眼眶发红，于是，她伸手指了指自己：“所以，你们就只是看我年纪小，欺负我是吗？”白君童边笑边说。
　　“你这说的什么话，”小姑不乐意了，嗓子一下尖利起来，“本来我哥没回来那会儿，那么大的房子就住你们俩两个人，多浪费啊，我们搬来住不是正好嘛，也不是我们喊你出来租房住的，是你自己自愿的，你不乐意看到我们，怪谁啊？”
　　“就是，本来就是你们欠我们的，只是一个房子而已，也没什么大不了的。”小姑父也跟着说。
　　这话让白君童一屁股站起身来，指着他俩鼻子：“我们欠你们？欠你们什么了？”
　　这真他妈离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　“一条人命！”小姑突然发了疯似的，尖利的声音在众人耳朵响起之后，桌上的水果被她伸手扫掉了大半，“我儿子的命！你说，是不是你们欠我们的！”
　　“……”白君童一口气哽在喉咙，好半天也没找到把它呼出来的方法。
　　她儿子的死关她鸡毛事啊！
　　良久，白君童语气带上了几丝嘲讽：“你儿子死了不是他自作自受吗？”
　　要不是父母对孩子从小的纵容，孩子能长出那惨绝人寰的三观？要没这样的父母，孩子能干那些个猪狗不如，犯罪犯法的事儿？
　　说到底，害死他们儿子的本来就是他们自己。
　　孩子死了，这俩人第一反应就说是奶奶害的，现在还倒打一耙，把她也要算进去了。
　　她这话显然触碰到了小姑的禁区，啊的一声叫喊后，不管不顾就朝白君童冲了过来。
　　这不正好，她正好愁着抓不到人呢，一手直接把人两手锁住，一手劈里啪啦就往小姑脸上抽了好几巴掌，顿时，小姑发出了比杀猪还惨的叫喊……
　　她个子没有白君童高，劲儿也没白君童的大，一个人送上来简直就是送死。
　　在小姑的惨叫声中，白君童突然听到了奶奶的一声痛喊，她转过脸看过去，小姑父竟然一把将奶奶推在了地上，也不知道奶奶摔到了哪儿，正一脸发白地趴在地上痛苦地喊着：“童童，童童……”
　　白君童愣了两秒，紧接着就要去扶奶奶，却听到小姑父抬脚往奶奶背上一踩，并且对着白君童大喊了一声：“你别过来！”
　　“！！！”白君童一个急刹车，目眦欲裂地瞪着小姑父，又转脸看小姑，“她是你妈！”
　　“她还是你小姑！”小姑父也对着她喊，“你道歉！”
　　卧槽！卧槽卧槽卧槽卧槽！
　　白君童拳头紧了又松，松了又紧，接着转脸对着小姑，深吸了一口气：“小姑，对不起。”
　　话音刚落，她的脸上就被扇了一巴掌，声儿很大，力气也很大。她能感觉自己有点耳鸣，脸上先是一麻，接着一阵辣痛席卷而来。
　　她听见小姑喘着粗气说：“这一巴掌真他妈解气！”
　　眼眶里的眼泪被白君童咬着牙憋了回去，口腔里的舌头往被打的那边脸顶了顶，她红着眼眶看向小姑父：“可以把奶奶扶起来了吗，我要送她去医院。”
　　像是知道了白君童的弱点，小姑父脸上顿时得意起来，从未有过的畅快：“可以，但是我有个条件，你答应了，我们立马走，并且，我保证不会再出现在你面前，我知道你也不想看到我们。”
　　奶奶的身体耽搁不得，白君童一脸担心地看着奶奶，也幸好，小姑还有点良心，走到小姑边上一巴掌拍开小姑父的脚，要把奶奶扶起来的时候，还被小姑父阻拦了一下。
　　“你看她敢不答应！”小姑瞪着小姑父，“她要不答应，我就天天来看我妈，她不是很有孝心嘛，那她是不会想看到她奶奶受苦的。”
　　说到后面，小姑转过脸来，突然肿着脸对着白君童笑了笑：“你说我说得对不对啊，童童。”


第123章 
　　看着两人的嘴脸, 白君童只觉得胃部一阵翻涌。
　　简直恶心得她想吐，也可能是因为还没吃晚饭饿的。
　　奶奶被小姑扶了起来，在沙发坐着, 却青白着脸, 腰也好象是直不起来了，白君童瞪着两人。
　　她努力压抑着即将撑破胸腔的怒火, 以免自己丧失理智。
　　她是真的没有想过小姑会冷血到这个地步, 简直没有一丁点的人性。
　　白君童咬着牙绷紧身体没说话，而小姑父却像是拿准了她不会再有任何的反抗，放松身体往沙发上坐了下来。
　　“是这样的, 你爸回来了我们自然就不在那里住了, 本来我们是真准备来带你俩回去和大哥住的, 结果发现……”他往屋子里环顾了一圈，又看向白君童，“我发现你们在这里好像过得也不差, 看来你虽然年纪不大，倒是挺有赚钱的能耐啊。”
　　其实在白君童回来之前，他俩就在屋子里查看了好一会儿了, 屋里的东西他俩尽收眼底。
　　一个还在高中的学生，到底哪儿来的这么些钱，在外租房将近一年, 肉啊营养品什么的基本不缺。
　　“你想说什么。”白君童看着他, 垂在身侧的手伸进兜里。
　　小姑父笑了笑：“你知道，我们搬出去, 那就得重新找住的地方, 你这里我们是看不上的，所以你得出点钱, 我和你小姑父才有地儿住啊，住得舒心了，也许就没心思来看你和你奶奶了。”
　　白君童咬了咬牙。
　　“多少。”她开口问。
　　小姑父眼睛盯着她，伸出五根手指：“五十万。”
　　“她拿得出来吗？”一旁的小姑眉头皱了皱，抬眼看着小姑父，“有点多了。”
　　小姑父脸色一变：“这时她欠我们的！如果不是你妈护着她，不让咱们把那个房子卖了给儿子还债，咱儿子能死吗？”
　　小姑不说话了。
　　白君童抿了抿嘴，有些想笑，已经被这两人的无耻得没脾气了。
　　“我真没钱，就一条命在这儿，你要就拿去。”白君童说。
　　相比较这俩人，她比较关心的是奶奶的情况，坐在沙发上被小姑挽着手的奶奶脸色已经不怎么好看，她很心急，却又只能强忍着不让这俩人看出来。
　　小姑父瞪着她，好一会儿都没说话。
　　突然，奶奶竟然抽搐了起来，吓得小姑和小姑父赶忙架住奶奶：“妈？妈你怎么了？”
　　“奶奶！”白君童大喊了一声，也起身冲了过去，一把推开两人，发现奶奶脸上冷冰冰的，并且开始翻白眼，她一把将奶奶背在背上，抬脚就往外冲。
　　小姑和小姑父也不知道是吓傻了还是怎么的，也没阻拦她。
　　白君童心急如焚地背着奶奶冲下楼，脑子里都没别的地儿想其他的，都是祈祷着奶奶不要出事。
　　“奶奶，你再坚持一下，我们马上去医院。”从楼上下来，白君童忍着哭腔边说，一时不注意还差点摔在地上。
　　“哎哟，这是怎么了？”正在给前一个客人结完账的张阿姨看到冲出来的白君童，虽然疑惑，却也急匆匆走了出去，“你奶奶怎么了？哎哟，你脸怎么肿了……别急别急，我给你打个车……”
　　车很快到，白君童把奶奶放到后座，刚要进去，却被赶来的小姑和小姑父扯住胳膊拦了下来。
　　白君童回头一看，赤红的眼睛瞪着两人：“你们到底还要怎么样！我告诉你们，要是我奶奶有什么三长两短，我是不介意变成一个杀人犯的！”
　　说完，她甩开两人的手，坐上车一把将门拉上，开口对明显懵了的司机说：“师傅，去最近的医院……”
　　一下车，白君童将奶奶抱着就往医院跑，刚进医院看着拥挤的排队等着挂号的人群，一般来说，她得先挂号。
　　也不知道怎么的，看着不断涌动的人们，扑面而来的绝望让她眼泪一下就落了出来，白君童模糊着双眼，脑子里乱哄哄的，最后只能张嘴哭着喊：“医生！医生！救命啊！！！救救我奶奶……”
　　刚下晚自习，唐笑笑将书包拉链拉好，又揉了揉眼睛，这才背好书包起身。
　　前脚刚出教室门，里面的灯就被最后一个人给关了，她往左边侧过脸，灯还亮着。
　　理科班的后门有人正从里边出来，她挤进去，刚好碰上正准备走的段尘和何佳燕，两人和她打了招呼，知道她是来找白君童的，表情却一下变得有些不对劲。
　　“她晚自习没来，你不知道吗？”段尘说，“我还以为你知道呢，刚才我们班主任来查人，就发现她一个人没来，她好像没请假。”
　　“这样啊。”唐笑笑有些无措地冲两人挥了挥手，“我一会儿打电话问问，拜拜。”
　　“拜拜。”段尘和何佳燕也有些纳闷地对着她挥手。
　　从学校往外走的路上，唐笑笑给白君童先是发了好几条信息都没人回她：是在忙什么吗？
　　她想了想，点开联系人，刚拨出去还没一秒她就给挂了。
　　白君童会不会现在不怎么方便？她想。
　　算了，也许等她忙完了，看到信息后就会给她回电话的。
　　她相信白君童。
　　寂静医院里，白君童全身像是被抽了力一样，瘫坐在抢救室门口，她的眼睛毫无焦距，脸上汗津津的，像是刚从水里捞出来。
　　她的手里还捏着手机刚挂断，张阿姨说，她帮忙把她的门给关了，也从对门阿姨那里知道了发生的事情。
　　当时他们吵得那么大声，有人听到并不奇怪。
　　张阿姨说，当时小姑和小姑父本来是准备折返到她家里，说是要去她家里等人回来，拿到钱再走，张阿姨觉得不对劲，也跟着上楼，看到门还开着，伸手就给关了，直接把小姑和小姑父给弄得愣住了。
　　张阿姨吵架很有一套，小姑和小姑父虽然骂不过她，却也犟着不走，最后却在接了一个电话后好像很怕电话里那个人，当时二话不说就走了。
　　白君童不由得冷笑一声，能让他俩这么害怕的，还能是谁。
　　良久，抢救室门上的那盏红灯终于灭了，白君童立马一屁股站起身来，快步走到门口。
　　几个穿着手术服的医生鱼贯而出，白君童凑上去，眼里满是期待：“医生，我奶奶怎么样了。”
　　……
　　临睡前，唐笑笑看了眼手机，白君童倒是回复她了，就俩字：没事。
　　她盯着手机看了好几秒，终于还是问她：你明天来学校吗？
　　她感觉，白君童有点不对劲。
　　虽然自从进入高三以后两人没那么多时间腻歪了，该有的联系却都还是有的。
　　女生的第六感告诉她，白君童不对劲。
　　-来不了，我现在陪着奶奶在医院，估计得一段时间不能来学校了。
　　手机屏幕突然一亮，唐笑笑点开，发现白君童发了消息过来，看完，她心里一紧，立马打了电话过去。
　　意料之外，手机在响到快要自动挂掉之际，被白君童挂掉了。
　　唐笑笑惊讶地看着返回的界面，白君童的消息又跳了出来：我现在不方便接电话，明天给你回，好吗？
　　看到解释，唐笑笑也才想起来这会儿已经很晚了。
　　她皱着眉打了一串字：奶奶又身体不好了？你让她多注意身体，还有，最近有点降温，你记得给奶奶加衣服，我周六放学来看看奶奶，你们现在在哪个医院？
　　-嗯。没事儿，你好好抓紧时间复习就行了，别来了，奶奶这里有我就可以了。
　　隔了差不多好几分钟，白君童才发了消息过来。
　　唐笑笑看着她的消息，胸口有些闷。
　　-那你呢？你不复习了吗？下周最后一次大联考了，联考结束以后再过两周就是高考，你是不是不考了？
　　这段话发过去，唐笑笑才发现自己语气好像有点过火，她选中那条消息刚想撤回，却发现白君童发了了三个字回来：不知道。
　　唐笑笑盯着这三个字看了好几秒，又将两人的聊天记录翻看了两遍，越看越觉得火大。
　　-你早点睡，晚安。
　　白君童又发了这么一条过来。
　　唐笑笑这次没回。
　　她看着两人的对话，眼眶憋得通红。
　　这人怎么突然变得这么冷漠了，冷刺刺的，扎得她浑身疼。
　　白君童好像就感觉不到她的担心一样。
　　眼泪还是流了出来，唐笑笑抽了纸擦了把眼泪，生气的想：这几天她不想理白君童了。
　　明明自己每天这么累，这么拼命的学，不还是怕到时候不能和她一个学校吗？她不想因为自己到时候分数低，让白君童因为迁就她而只能选并不喜欢的学校。
　　越想，她就感觉越委屈。
　　见唐笑笑不再发消息过来，白君童不由得叹了口气。
　　她现在管不了这么多了，奶奶被小姑父推到后不知道撞到了哪里，有一根肋骨当时就扎到了内脏，后来小姑父还上脚踩，她简直不敢去想，奶奶当时得有多疼。
　　白君童吸了吸鼻子，眼里的眼泪不受控制地滑落，她抬手往脸上一擦，抿着嘴继续守在门口。
　　医生说，奶奶刚做了手术，要是能挺得过今晚的危险期，那就会没事儿，但要是听不过，伤口发炎，那就不好弄了。
　　医生当时看她的目光她不想去回想，她有预感，奶奶会没事的。
　　奶奶一定会没事的。
　　突然，白君童脸色一白，忙站起身跑进了医院楼道里的厕所，推开一间隔间就干呕了起来……
　　良久，白君童脸色青白地拿纸擦了擦嘴，接着伸手按下厕所里的冲水键，把胃液冲了下去。
　　缓了会儿，她才强撑着发软的身体回了走廊的座椅上坐下。


第124章 


第125章 
　　话音刚落, 她的脸上就挨了一耳光，没等男人下一步动作，白君童腰部用力, 犹如一只豹子, 起身的同时一拳就砸了过去。
　　可是她忘了男人和女人在体型上有着最原始的差异，男人鼻子上也挨了一下, 而她却再次砸在了地上, 她的脸上表情十分狰狞，瞪着男人慢条斯理地收回刚在往她脖子上砸了一下的手。
　　“咳咳咳咳……”喉咙的剧烈疼痛让她剧烈咳嗽起来，眼泪也止不住的流, 随着男人抬脚往她走了过来, 她下意识瑟缩着想往后挪了挪, 可是一动，她才发现自己后腰疼得不行，早已密布的冷汗从她额头滑落。
　　“这么多年不见, 都不知道叫一声爸爸？”男人在白君童面前蹲下，伸手往鼻子下抹了一下，垂眼一看, 接着笑了一声，“你看看你，一点儿女孩子的样子都没有, 不知道的, 还以为我生的是一个小子呢？”
　　说着，他伸手在白君童头发上轻轻摸了摸, 表情十分温和：“童童, 来，叫一声爸爸, 在里边的日子里，爸爸可是很想你呢。”
　　这所谓的里面，自然是监狱里面。
　　下一秒，白君童只感觉头皮一紧，她的头发被男人紧紧攥在手里，接着她被那股大力给拉扯着只能仰起脸对着男人。
　　“叫啊，叫爸爸，你小时候多乖啊，一整天不吵不闹的，也不乱跑，”男人像是看不到白君童一脸的痛苦，用力拽着白君童的头发将人提得半坐起来，“我是怎么都没想到，我会被我自己的亲闺女给送进监狱里，没想到啊……”
　　说到最后，男人脸上表情已经满是恨意。
　　“……”白君童惨白着脸，生理性的疼痛让她脸上眼泪和汗水混淆不清，看到男人这个摸样，她忍着疼痛从几乎发不出声来的喉咙憋出了断断续续的三个字。
　　“……你活……活，该……”
　　这一秒，她感觉心里十分畅快。
　　身体上越痛，她就感觉心理越畅快。
　　也许是自己本来就和男人一样，体内流着一样的血，所以也一样的疯狂。
　　他是老疯子，那她自然也就是小疯子。
　　合情合理。
　　男人看着突然无声笑起来的白君童，他愣了两秒，接着像是触发了什么点，竟然也跟着笑了起来。
　　头发被松开，白君童蓄积了力气，却没有选择逃开，而是坐起身来背靠着墙壁，肩膀还被笑得断断续续抖动着。
　　好一会儿，她才收了笑，抬眼看向男人的同时，男人也才停止刚才那场莫名其妙的笑场。
　　他在白君童面前坐了下来，又伸手给她理了理凌乱的头发。
　　“我听你那个同学说，你今年要高考了。”男人的手滑落到白君童脸侧，接着勾住她的下巴，“好像没多久了是吧。”
　　白君童眼眶一下子睁大，身体刚要动，就被男人用力捏住下巴：“不要紧张，只要你听爸爸的话，像小时候一样的听话，爸爸不会伤害你的。”
　　白君童咬紧了牙看着男人。
　　那个同学？
　　白君童脑子里顿时闪过一个人。
　　说实话，从知道男人即将出狱的时候她就做好了心理准备，可是她没想到男人会先碰上唐笑笑。
　　僵持着，她忍下情绪，她不能让男人知道她在乎唐笑笑。
　　“……我咳咳咳……知道了。”白君童哑着嗓子回答。
　　“这才对嘛……”男人满意地笑了笑，松开手后接着又说：“对了，爸爸刚从里边儿出来没多久，手里头没钱花，你给我点儿。”
　　白君童暗自捏紧了拳头，却听见男人接下来的话后直接没绷住。
　　“虽然你那同学前些天给了我三万块钱，但是没想到这么不禁花啊，一晚上就没了。”男人说。
　　“三万？！”白君童难以置信地看着他。
　　男人笑着看了她一眼，脸凑近白君童：“是啊，三万，我也没想到，要不是她自己说要给我钱让我不要找你，我还真不知道能白捡这么多钱呢，我估计，她也给了你不少的钱吧，不然你能自己出来租房住？”
　　白君童愣愣地看着面前的这张脸，脑子里顿时闪过两个子：完了。
　　她和唐笑笑完了。
　　白旭卓，也就是面前这个她该喊做爸爸的人，是一个非常难缠的家伙。
　　唐笑笑怎么能给他钱？白君童垂下头去，眼睛被气得慢慢发红。
　　不过，只要唐笑笑不再来找她，白旭卓也不知道唐笑笑住哪儿，等高考结束，唐笑笑离开这里，那就不会有事。
　　白君童脑子里快速飞转。
　　良久，白君童脸被男人轻轻拍了拍，她抬眼看向他。
　　“你先给我五万吧，爸爸先花着，过两天再来找你。”男人对白君童笑着，“你要不想我直接去找你那同学，你就自己主动的给我，这样，大家其乐融融，多好。”
　　白君童绷紧了腮帮子瞪着他一下说不出话来。
　　“别这么看着我，” 白旭卓脸上表情一收，“这是你欠我的，不是吗？这个债，你得还一辈子，你知道吗？不要想着逃，你也跳不掉。”
　　白君童没吭声，只听他又问：“你身份证呢？把你身份证给我。”
　　白君童下意识想往后退，却退无可退，她的身后是墙，支撑着她的身体不倒下，却也堵住了她的退路。
　　她的喉咙十分疼痛，每一次吞咽都十分痛苦，以至于她的每一个字都非常的困难。
　　“你要……干什么……”她张口问。
　　“不干什么，我说了，你要在我身边还你欠我的债，高考你就不要想了……”说着，男人眼里竟然露出得意看着白君童，“女人本来就不需要读什么书的，要是我没坐牢，我早让你嫁人了……”
　　白君童叹了一口气，咳嗽了两声后，抬眼看向他，嘴里却微微苦涩。
　　她很清楚地明白，白旭卓不只是在报复她，他是想彻底毁了她。
　　见她不动弹也不说话，男人终于站起身来，低头居高临下地看着靠着墙支撑着身体坐着的白君童：“不多说了，先给我钱，我还没吃饭呢。在家里等你好一段时间了，没想到你自己在这里躲着过得比谁都好。”
　　话音刚落，楼道突然传来一阵脚步声，两人不由得往门口看去。
　　“咳咳咳……救我……”踹门而进的朴警官让白君童顿时一喜，几乎动弹不得的她朝朴警官努力发着求救信号。
　　而跟在朴警官进来的张阿姨看到白君童跪坐在地上，脖子上一圈红紫色的痕迹让她当时就跑了过来，手扶着白君童站起身来后还忍不住说：“哎哟我的天，怎么被打成这样，真不是人，对一个女孩子下这么重的手……”
　　张阿姨扶着白君童走到朴警官的身后，这才瞪着白旭卓对朴警官说：“警察叔叔，就是这人，这段时间一直在我们这片儿蹲人，刚才我在门边还听到他敲诈这女娃五万块钱呢……你赶紧抓他坐牢，这种人……”
　　“你先带孩子去医院检查，记得做伤情鉴定。”朴警官头也不回地说。
　　张阿姨倒也不再啰嗦，扶着白君童就往楼下走。
　　下楼梯的时候，白君童终于忍不住边下楼边倒抽凉气。
　　“是不是腰也伤着了？”张阿姨一脸心疼扶着人边走，又往白君童腰的位置看了看，“唉，要是我早一点儿发觉不对劲就上来，那你就不被打这么严重了……”
　　白君童嗓子几乎发不出声，听到张阿姨的话也只能憋着青白的脸色对着张阿姨笑了笑。
　　上了车，张阿姨还一直催着司机快一点，吓得司机还以为白君童是不是马上要死了，也是一脸的冷汗。
　　……
　　很快，白君童就躺在了病床上，脖子上还搭了一条冰凉的毛巾。
　　躺在床上的她不一会儿就感觉困意袭来，她半睁着眼看着门口，直到张阿姨拿着手里的好几张单子进来。
　　“闺女啊，朴警官说，要我先把这些东西那过去，你就先在这里安心休息，我一会儿就回来啊。”张阿姨说。
　　白君童对着张阿姨虚弱地笑了笑，嘴巴做了口型：“谢谢。”
　　张阿姨眼眶有些湿润，伸手替她将额头上的头发理了理：“你这孩子，怎么总把谢谢挂在嘴上呢。”
　　对于白君童，张阿姨是知道这孩子十分孝顺的，她对待她奶奶的那股耐心和孝心，周边大家都有目共睹，谁见了都夸。
　　可怎么命就这么苦呢，遇上这些人……
　　等人走后，白君童这才闭上眼抿紧嘴角，眼泪不听话地从眼尾滑落，融进了下面的枕头里。
　　白旭卓的出现让她心里莫名升起一种无力感，就像他说的，自己好像真的逃不掉。
　　奶奶还在医院里，她跑了，那奶奶怎么办，谁来管？
　　也不能让唐笑笑参合进来，就算可以用钱让白旭卓一时的安静，可她知道，那是一个无底洞，填不满的。
　　白旭卓的贪心她在小时候就见识过了，一而再再而三是很常见的事。
　　目前还不知道朴警官是怎么处理的，出租屋也不能回了。
　　想到这，白君童一下子想到了唐笑笑。
　　万一那傻子又去出租屋找她碰上白旭卓，那就糟了。
　　白君童的脑子里的睡意一下没了大半，她得让这人不要再去出租屋。
　　费力地用没扎针的那只手掏出兜里的手机，这时她才发现自己手机屏幕已经裂了好几条缝，估计是砸地上的时候磕的。
　　现在也管不上这个，白君童点开唐笑笑的界面，想要打字的时候她才发现自己的指头也抖得不行。
　　“呃！啊！！！”将那只手用力地往床沿砸了两下，白君童这才感觉手在痛感的刺激下有力了点儿。
　　……
　　下了晚自习，唐笑笑照例去隔壁班看了一眼。
　　下楼的时候她看了眼手机，却看到了一条几个小时前的消息。
　　-你以后不要再去出租屋了。


第126章 
　　唐笑笑立即拨了电话过去, 还没等接通，她就一脸懵地将被挂断的手机拿到眼前重新看了看。
　　-我现在不太方便接电话。
　　白君童迅速发了信息过来。
　　“……”唐笑笑盯着她发过来这条的信息看了好一会儿，心里突然堵得慌。
　　又不方便。
　　那什么时候才会方便？
　　唐笑笑捏紧了手机, 偏过脸叹了口气。
　　好一会儿, 她才抬脚继续下楼。
　　-奶奶最近情况如何了？
　　她问。
　　白君童这次回复的速度倒是没那么快。
　　-挺好的。
　　唐笑笑松了一口气，脸色也缓和了点儿。
　　-我听说咱们准考证是最后一天才发。
　　“……”白君童看着和唐笑笑的聊天界面, 好一会儿, 她才输入了几个字：我会去拿的。
　　在白旭卓冲到出租房之前，她是没想过不高考的，尽管奶奶的事儿让她确实有点顾不上联考, 可是高考这个事儿一直是她和唐笑笑接下来生活里的重要目标, 可是现在, 她觉得这个目标好像被人垒起了一道又厚又高的墙，光是仰着脑袋看，她都觉得累, 且无力。
　　她怕白旭卓蹲她，更怕白旭卓蹲她的同时蹲到了唐笑笑。
　　她不敢想象，要是唐笑笑因为她而出了什么事, 自己会怎么样？
　　会疯的吧。
　　她可以和白旭卓死磕，不去高考，可是唐笑笑不行, 唐笑笑得去高考, 她姥姥姥爷还等着她考一个好学校……然后去一个好的城市找一份好工作。
　　自己和被家人寄托众望的唐笑笑不一样，她没有家人希望她好, 他们都盼着她从高处跌下来, 砸在污浊的泥里，和他们一样肮脏不堪。
　　她唯一的亲人躺在医院病床上, 命救回来了，却也连她也忘了。
　　也不会记得她今年要高考，更不会喊她名字让她好好考试了。
　　对于奶奶而言，现在的她，只是一个陌生人而已。
　　……
　　看到白君童的回复，唐笑笑终于感觉不那么憋闷了，担心了好几天的心脏也松缓了下来。
　　-那等咱们考完试，就带着奶奶去旅游吧。
　　她没敢提白君童爸爸出狱的事儿，越临近高考，她怕这个消息会让白君童分心。
　　-好。
　　如果运气好的话，白君童想。
　　唐笑笑不由得乐滋滋的继续打字：这几次联考下来，我觉得我挺稳定的，高考应该能上六百分。
　　-这么厉害。
　　后面跟了个大拇指的表情，逗得唐笑笑一路乐得。
　　-你哪天回来啊，在医院有没有偷懒没做题？
　　“……”白君童手指顿了顿，想到自从奶奶进医院后，自己压根没碰过题库，不由得苦笑。
　　好一会儿，她才酝酿了着发了过去：别担心我，你好好考就行。
　　唐笑笑撇了撇嘴，也是，白君童那个灵活的脑袋瓜根本不用她担心，考试对于她来说根本就不是个事儿。
　　在聊天结束之际，白君童再次重复了一遍，让她不要再去出租屋，唐笑笑心里有些怪异，问白君童为什么。
　　白君童只解释说自己都是在医院，高考结束前不会回出租屋，所以让唐笑笑也别去了，好好在家复习。
　　再次醒来，白君童是被朴警官打过来的电话吵醒的。
　　她的嗓子还没恢复，所以只能静静听着朴警官将处理结果告知她。
　　由于有张阿姨送过去的伤情鉴定资料，以及白旭卓之前的案底，所以可以拘留他三天，也因为两人是父女关系，所以也只能拘留三天。
　　得到这个消息的白君童有些发怔，才三天。
　　不过……总比什么都没有的好。
　　麻烦张阿姨带着她办理了出院手续，白君童将花费的钱转给了张阿姨，之后又去看了奶奶。
　　也还好，能吃能睡，就是不再喊她名字了。
　　手机上找了文语承，说她嗓子受了点伤，可能一会儿就不开麦了。
　　-怎么回事？是感冒吗？
　　文语承问她。
　　白君童打字回他：没事，受了点伤，可能这几天都说不了话。
　　-哦哦哦，那你要不就算了吧，修养修养。
　　-其实有个事儿想和你商量一下，但是又怕你不同意，可是我想到你又急用钱……
　　文语承的信息发来，让白君童一脸疑惑，问他：什么事儿？
　　她知道这人不会害她。
　　就冲着人家前前后后帮她这么几次，如果真的有心害她，那她也认了。
　　-就是我有个朋友，他家挺有钱的，他也玩儿吃鸡，一直到处挑战那些有名的游戏主播，实力还是有的，只是挑战了你好几次，你都没搭理他，久而久之，你就成他心魔了，他玩儿战队，因为你，所以他一直就卡那儿了，上不去。
　　白君童看着他发的这一大串，没怎么明白他的意思，忍不住回他：说重点。
　　-就是，你要是不介意的话，可以和他约一场，但是得输给他，就可以拿到钱。
　　文语承犹犹豫豫地回她。
　　-但是这样的话，可能你名声会不太好，你做好心理准备。
　　文语承赶紧补充着说。
　　网络这个东西，可以让你一夜之间飞上天，自然也可以让你一夜之间落下来。
　　白君童抿着唇看着文语承发过来的信息，好一会儿都没回他。
　　他这意思就是说，她不管怎么样，最后都要输给那人，才能拿到钱？
　　这不是打假赛吗？
　　而且都是做直播的，老粉一眼就能看出来，这不是和把‘黑白格’毁了没区别吗？
　　久久没等到白君童回复的文语承又发了信息过来：你就当我没说过这个事儿吧，钱我会给你想办法，你不要担心。
　　白君童叹了一口气：嗯。
　　拿准考证的这天，白君童终于回了学校，看到她的时候，唐笑笑像是好几年没见她了似的，冲上来就是一个熊抱，结果想下来的时候发现自己下不来了。
　　“你放我下来！”唐笑笑臊红了脸，在白君童身上挣扎起来。
　　白君童两手抱着人就进了校门口，由于唐笑笑的挣扎，让她后腰一疼，不由得倒抽了一口凉气，接着一手在这人屁股上不轻不重地拍了一下：“别乱动。”
　　她俩这奇葩姿势毫无疑问地吸引了许多人的目光，唐笑笑只好拉了校服将脑袋盖上，整个人一缩，将脸闷在白君童胸口不说话了。
　　丢死人了！
　　白君童抱着人悠悠哉哉在学校里走着，怀里的唐笑笑像是一只树袋熊，将她的胸口捂得暖呼呼的。
　　“好了，下来吧。”到教学楼的楼梯口的时候，白君童哑着嗓子说。
　　话音落下，唐笑笑就感觉自己被白君童松开了些许，
　　站定后，她看向白君童，疑惑地问她：“你嗓子怎么了？感觉有点不对……”
　　“感冒吧，这几天咳嗽有点厉害。”白君童打断她，接着伸手往这人脑袋上揉了揉，“快打铃了，走吧。”
　　由于脖子上的伤痕仍旧很显眼，所以她今天来的时候就把衣服领子拉到了最顶，防止唐笑笑看到。
　　说着，她抬脚就上了阶梯，唐笑笑赶忙跟上去。
　　一路上唐笑笑都叽叽喳喳跟只小麻雀似的，一张嘴絮絮叨叨的没完了，就连昨晚上不小心打破了一个杯子都要搜刮来告诉白君童。
　　直到两人分别到了各自的教室门口，唐笑笑才堪堪止住话题。
　　“进去吧，拿到准考证记得放好，别弄丢了。”站在教室后门还没进去的白君童忍着嗓子的刺痛叮嘱着唐笑笑。
　　“我又不是小孩子，不会弄丢的。”唐笑笑撅了撅嘴。
　　白君童伸出食指点了点这人的小巧鼻头，没忍住笑：“行吧，快进去吧。”
　　唐笑笑抬眼看着她，眼睛圆溜溜的，像是葡萄：“中午去我家吃饺子吗？我爸中午不回来，我昨晚包的饺子没吃完，冻在冰箱里呢，刚好够咱俩吃。”
　　“……”白君童嘴角微微动了动，唐笑笑一直都不怎么藏得住心里边的想法，心里想什么第一时间就显露在脸上了，就像是当初她对自己动心时一样，虽然别扭，却一眼就能看出来是喜欢上了人。
　　白君童看着唐笑笑，她真的不忍心这呆子失望，也不想在她脸上看到失落。
　　良久，她才点了点头。
　　唐笑笑脸上几秒前垮下去的情绪瞬间就像是终于见到了阳光的小草一样，活力四射，腰板都挺直了。
　　“那就说好了，一会儿放学去我家吃饺子，不见不散！”她快速说完，转身推开门就蹦了进去。
　　是的，蹦了进去。
　　白君童不由得无奈地摇了摇头。
　　跟个小孩儿似的，长不大。
　　进了教室，因为是从后门，所以倒没有多少人注意到她。
　　安安静静回到座位，同桌瞪大了眼睛看她，像是见鬼了一样：“白君童，你怎么来了？”
　　白君童冲她笑了笑：“最后一天了，来拿准考证。”
　　“我还以为你不来了……”同桌手里拿着书嘟囔着，又问她，“你这段时间干嘛去了？好长一段时间不见你了。”
　　刚进教室的段尘一眼就扫到了她，抬脚就急匆匆过来，挤到两人中间压低声音问：“卧槽你大爷的白小童你终于来了！”
　　白君童不理解他激动个什么劲儿，只是淡定伸手拍掉这人搂着她肩膀的手。
　　“能不能注意点儿形象，起开。”白君童一脸嫌弃，却又憋着笑，“又不是不回来了。”
　　段尘被拍开后又楼上去：“我是担心你好不好，我总觉得你是不是遇上什么大事儿了，现在见你全须全尾的回来，我就放心了。”
　　何佳燕也走了过来：“就是，你不声不响的这么久没来，大家都担心死了。”
　　只是她谁也不说，他们也找不到人，没办法。
　　好不容易联系上，又说没事，可那是没事儿的样子吗？怎么看都觉得不对劲。
　　高考在即，虽然大家都顾不上别人，但是白君童在这个班的存在感还是很强的，一下人不来了，谁会注意不到？
　　班级里其他人也一个个的转过头来看着她，白君童看着大家，心里逐渐被一种奇妙的东西填满。
　　这种奇妙的东西让她眼眶有些发涩，鼻腔里也往上窜了些酸意。
　　“对不起，让你们担心了。”她开口说。


第127章 


第128章 
　　男人看着白君童根本站不直的样子, 突然笑了起来。
　　白君童喘着粗气看着他。
　　她心里憋着火，拖着左腿蹭着墙面往后蹦，却眼见男人边笑边朝她走来, 几步, 就到了她面前。
　　她有些后悔，为什么就选了巷子这条路。
　　自己是给了这人一个绝好的犯罪现场啊, 真他妈的操了。
　　“喂！”白君童突然冲他身后大喊了一声, 男人下意识扭头去看，就是现在！
　　白君童卯足劲儿用手肘狠狠砸在男人肚子上，再趁他弯腰的同时伸手往他脸上狠狠一抓……
　　她更后悔自己没有留长指甲的习惯, 不然这一下得给他来个爆炒肉丝。
　　随着他的一声痛呼之后, 白君童扶着墙面拔腿就跑……
　　虽然一瘸一拐, 但是速度还算够用。
　　此刻，白君童算是体会到了惊悚电影里的那种被人追杀的紧迫感，简直刺激得要命。
　　边跑她边掏出手机, 刚拿出来，屏幕上就全是雨水，怎么按都不亮……得！打开手机失败。
　　她咬紧了牙看了眼不知道已经拐到了哪条分叉巷子。
　　妈的, 怎么还在巷子里！这个巷子她不常走，所以到底走到哪儿了她现在是真的不太清楚，简直晕头转向。
　　大雨在此刻还非常影响听力, 白君童踉跄着跑的同时还得注意身后, 满头满脸都是雨的她简直狼狈不堪。
　　手机可能是之前就进了太多的水，现在压根就开不了机, 更不用说打电话了。
　　所以说人在倒霉的时候是真的格外的倒霉, 白君童觉得她一辈子的霉运肯恶搞都堵在这儿了。
　　希望这事儿能顺利度过，之后她准备去买张彩票, 不中个十万八万的都对不起自己。
　　没多长时间，白君童隐隐听见了一个拐角处传来男人隐隐的脚步声，她赶忙屏住呼吸调转了方向……
　　最后，白君童爬上墙面，躲在一个估计是用来养宠物的破木屋子里。
　　腿很疼，雨势也不见小，以及隔一段时间就能听见的厚重脚步声，都让她绷紧了神经。
　　破木屋子很小，她只能努力蜷缩在里面，还扯了边上的一个坏掉的车轮挡在前面，以防男人经过这里的时候一抬眼就能看到没藏好的她。
　　破木屋子里很臭，让她一阵的犯干呕，可是她不能发出任何的声响，只能伸手捂住自己的嘴，死死忍着。
　　也不知道是不是自己的神经太过于绷紧了，白君童总感觉那阵脚步声一直在下面的巷子里来回走动……
　　这个姿势也不知道坚持了多久，白君童感觉身上有些发热，还有一阵恶心的感觉涌到喉咙，她半睁着眼睛看着遮挡着自己的黑色轮胎，脑子里竟然会想起了小时候的一些事情。
　　她记得，小时候男人每次回家问老妈要钱又没有要到钱的时候，就会打妈妈，她去护了几次，却没什么作用，除了跟老妈一样的挂一身的彩……
　　也不知道从什么时候开始，老妈变得会对她大吼大叫，她一直到现在也没想通，只是不怎么敢靠近了。
　　后来只要老爸回来，她就只敢缩着身体到处躲，一听见声儿就躲，家里的床下，柜子里，厕所，都是她经常藏身的地方。
　　她想，在老妈变得不可理喻之前，自己应该还是爱她的……
　　当白君童从巷子里一瘸一拐走出来的时候，早上的考试已经完全结束，那总是不停的大雨也没了动静。
　　她走到学校门口看着三三两两走出学校的各个考生，心底一片茫然。
　　她的一身狼狈让不少人驻足观看，只是她一脸的漠然让人不敢靠前。
　　结束了，好像。
　　她有些不确定，她想找个人问问，考试结束了吗？
　　她的手里还提着好不容易捡回来的工具袋，里面的准考证已经软烂不堪。
　　她想，她应该能赶上的。
　　可是雨一直下，她总能听见脚步声，她不确定人走没走，也不确定是不是自己听错了。
　　直到雨停，直到巷子里空荡一片。
　　良久，白君童突然迷茫地看了看四周，又看了看格格不入的自己。
　　可能是没再水里泡着了，手机这会儿又重新活了过来，她感觉兜里的手机突然震动起来。
　　拿起来一看，屏幕很花，好几道裂缝里透着白光，让她看不清来电是谁打过来的。
　　她的手指发着颤往手机接听键上滑动了几下，最后手机竟然卡住了，好几秒后，唐笑笑的声音从手机里传了过来。
　　声音有些小，白君童愣了愣，这才将手机靠近耳朵。
　　“你怎么了，怎么不说话？”唐笑笑问。
　　白君童的嘴角突然向下撇了撇，接着眼眶忍不住地红了。
　　她该怎么告诉唐笑笑，她们可能上不了一个大学了。
　　“喂？喂？”唐笑笑疑惑地喊了两声。
　　高考还没有结束，下午还有一场战斗，她不能影响唐笑笑的正常发挥。
　　想到这，白君童无声地吸了吸鼻子，又清了清喉咙：“嗯，我听见了，刚才……在吃东西。”
　　“哦，这样啊，那你挺快的，我和何佳燕都还没找到位置呢，人太多了，今天的作文有点难写，我最后一分钟才交卷……”唐笑笑那边很吵，她的声音时大时小，“对了，今天的听力最后好难啊，我没听出来，你选的什么啊？”
　　“……”白君童脚下一顿，疼痛的膝盖让她不由得将视线落在自己的腿上，好几秒她才开口，“是挺难的，我也没听出来……”
　　她的声调平稳，语气冷淡，唐笑笑到没听出来对方的不对劲。
　　“你也没听出来啊，”唐笑笑一下子乐了起来，“那说明是真的难，对了，你吃的什么呢，我参考一下你的菜单。”
　　白君童闭了闭眼，将心口的难受劲儿压下去，扭头往边上一家牛肉粉馆看了一眼：“牛肉粉……好了，你快去吃吧，下午加油。”
　　她要憋不住了，她现在很难受，很反胃，也很疼。
　　不止受伤的地方，她感觉浑身上下，从里到外没哪一处不疼。
　　太阳穴的血管在此刻跳动得非常明显，带动着她的脑袋也跟着胀痛着，要是能把它扯出来，白君童觉得自己肯定第一时间把它扯出来，因为实在是太疼了，她的脑袋像是要炸掉了一样。
　　“嗯呢！我肯定会好好考的，”唐笑笑的声音听起来十分愉悦，“我很有把握能考好。”
　　“……那就好，”白君童说，“挂了。”
　　这段时间白君童感觉自己好像总是光临医院，前前后后得有三四次了，有些是因为奶奶，有些是因为自己。
　　白君童没有先去医院看伤，而是直接打车去的警察局。
　　白旭卓的事儿，她现在也只能来找警察解决了。
　　对于白君童的出现，警局里的人都感到十分的惊讶。
　　其中有好几个眼熟的叔叔阿姨都知道今天她应该去高考，而不是一身脏兮兮的出现在这里。
　　这是一件让大家都很疑惑的事。
　　……
　　听白君童将事情经过说完，瘦高警官脸色仍旧很难看，白君童手里捧着一个姐姐递过来的热水，也定定地看着瘦高警官。
　　也是这次她才知道，瘦高警官姓杨，朴警官好像出任务去了，这段时间都不在这里。
　　“先吃东西吧，一会儿吃完了，你去把下午的试考了。”杨警官站起身来，“你的事我们会严肃处理。”
　　白君童也跟着站起来，摇了摇头：“算了，对我已经没什么意义了，我现在只想休息，我很累……”
　　说着，她再也顶不住身体的疲惫，眼前一黑身体就往后倒了下去。
　　完全失去意识之前，她还能听到刚才递水给她的那个姐姐说了一句：“她在发高烧……”
　　终于考完试，唐笑笑和何佳燕从二中出来就迫不及待地给白君童打电话。
　　她想赶紧给白君童说，她这几天刷的好几道题竟然都出现了，差不多的问题，答案大同小异，她写得简直顺手极了。
　　稳了稳了！
　　六百分稳了！她觉得六百五也可以冲一冲！
　　可是直到和何佳燕分开，她拨过去的电话也没人接，她第一时间就想去出租屋找人，没走几步却又停下脚步，她记得白君童和她说过，不要去出租屋……
　　这一刻她才后知后觉，除了出租屋，自己完全不知道白君童在哪里。
　　拨过去的电话再次自动挂断后，唐笑笑捏着手机陷入了沉默，直到不止不知不觉回到家里，看到正围着围裙在厨房和客厅不断往返的唐爸，她才缓过来。
　　“考完了？”唐志军手里还拿着勺子，看到刚回到家的唐笑笑，脸上满是笑意，“再等会儿啊，爸爸今晚给你弄个硬菜，专门找厨师学的，一会儿你给评价评价……”
　　说着，刚转过身往厨房走了两步又扭过脸说：“对了，桌上你林叔给买了水果，你饿了的话先吃那个垫一下……”
　　唐笑笑没答话，只是看着爸爸重新进了厨房，而饭桌上已经摆放了三盘菜。
　　和爸爸脸上的笑容相比，唐笑笑的脸上一点表情也没有，像是一台没有感情的机器。
　　她走过去站在桌边看了好几眼，心底仍旧难受得不行。
　　她想见白君童，马上见到她。
　　可是电话打不通了，再打的时候对面就自动关机了。
　　她不知道为什么，她很害怕，害怕白君童是不是出什么事了。
　　她问了段尘，可是段尘说他一整天都没见到人，可是这怎么可能呢？明明中午她还和白君童说过话，还让她好好考。
　　难不成……
　　“……”将手里装着笔和证件的袋子放在沙发上，唐笑笑站着发了好一会儿呆，直到唐爸端着一大盅冒着热气的菜出来，她像是下定决定似的，转身说：“爸爸，我要出去一下，你先吃吧，不用等我……”
　　说着转身就要出门，唐爸小心翼翼将手里的东西放在饭桌上，脸上表情明显不悦：“这么晚了你去哪儿？”
　　可是没人回应他，随着门被从外关上，屋里再次陷入了寂静。


第129章 
　　白君童是在整整一天之后才给唐笑笑打的电话, 而且还是借的赵阿姨的手机。
　　“喂？”唐笑笑的声音带着疑惑。
　　白君童放缓了呼吸，轻声开口：“是我。”
　　手机一下没了声音。
　　但是白君童知道，即使换了一个手机, 唐笑笑还是能听出来是她。
　　良久, 唐笑笑率先打破了沉默，她像是深吸了一口气, 又慢慢呼出去之后才开口问：“你……没事儿吧？”
　　唐笑笑试探性的语气让白君童的呼吸有几秒的停顿。
　　“……没事, ”她语气平淡，“我能有什么事，你不要瞎担心。”
　　话音刚落, 她听见唐笑笑说：“那就挂了吧, 你没事就好。”
　　白君童一愣, 捏着手机突然哑了声儿。
　　不过唐笑笑没有真的将电话挂掉，倒像是等着白君童主动挂断一样。
　　“你……怎么了……”她问，语气难得的露出几丝疲惫。
　　她听见唐笑笑像是笑了一声, 接着她听见唐笑笑问：“你现在在哪儿？”
　　白君童抿了抿嘴，想着杨警官和她说的话，她顿了两秒, 才回答：“我在医院。”
　　那天之后白旭卓就消失了，杨警官他们查了他的动向，没发现有出省的信息, 说明他还在这里, 只是躲起来了。
　　不知道哪天又会突然出现，杨警官对此没有对她说太多, 只是说会有人在她身边守一段时间, 让她不要害怕。
　　一段时间是多久，白君童不知道。
　　白旭卓一天不出现, 她就一天不安全，提心吊胆，偷摸着过日子。
　　她甚至谁也不能见，只能像一只见不得光的老鼠一样，藏起来。
　　可这也是没有办法的事，他们没想到她的亲身父亲会对她做出这样的事，但是在知道她母亲的死亡原因后，又都只剩下对她的可怜加安慰了。
　　她希望能有一个以绝后患的办法，能让她轻松点儿，可是现在好像除了等，还是等。
　　“哪家医院。”恍惚之间，她听见唐笑笑继续问。
　　白君童喉咙发紧，突然就沉默了。
　　她不能告诉唐笑笑，这段时间她不能牵扯任何人，这也是她打这个电话的目的。
　　她的沉默像是一下子点燃了导火索，唐笑笑冷着声音说：“你知道我找你找了整整一天一夜吗？”
　　唐笑笑掐着自己的手心，镜子里的那张脸满是崩溃。
　　“你知道我这几天打了你多少电话吗？一个接通的都没有……”唐笑笑继续说。
　　她很担心白君童，并且不想让她看到自己崩溃的样子，可是在此刻却怎么也控制不住。
　　“……我手机……”白君童张嘴想解释，却被唐笑笑带着哭腔的声音打断。
　　“你知不知道我都要疯了，我就怕你出了什么事，我考完试刚回家发现你怎么也不接电话，我问了好多人，他们都不知道你在哪儿，”唐笑笑无助地抓住自己的头发，手里的手机紧紧贴着耳朵，“那一刻你不知道我好怕，你知道吗，我在出租屋等了你整整一天……”
　　白君童瞳孔一缩，忍不住喊了一声：“我不是让你不要去出租屋吗？”
　　要是白旭卓在那里怎么办！
　　她知道自己不该发火……
　　“可是我除了出租屋之外，根本就不知道你在哪儿！”唐笑笑以更大的声音冲她喊。
　　白君童伸手捂了捂脸，喉咙里呜咽了一声，又深吸了一口气，却还是以失败告终。
　　唐笑笑的呼吸声很重，白君童只能咬紧了牙关强忍住想立马告诉唐笑笑的冲动。
　　“你知道吗……在我意识到，我好像除了那里之外，你的好多事我都不知道，那一刻我觉得，我好累好失败啊……”唐笑笑的声音带了几丝抽泣，她强忍着，“我就在想，是不是其实一直以来都是我在一厢情愿……”
　　白君童死死咬紧牙，眼眶猩红一片：“……对不起。”
　　也不知道从什么时候开始，她有了很多事情不能告诉唐笑笑，可她不能让唐笑笑因为自己而置身危险当中，她不能这么自私，她不想有个什么万一，让唐笑笑出事。
　　“你别跟我说对不起，求求你，别……”唐笑笑哭得厉害。
　　她不想听到白君童和她说对不起，她很害怕听到这三个字，浑身不舒服，像是有什么禁忌。
　　好一会儿她才勉止住情绪，努力平静地问，“你知道，那天的英语作文是什么吗？”
　　“……”白君童整个人浑身一麻，像是被雷电击中。
　　“……不知道吗？你为什么会不知道？”唐笑笑颤抖着声音问，又像是早已料到，又哭又笑地擦了把眼泪，“你是不是根本就没去考？那你为什么要骗我！”
　　最后一句她没忍住喊了出来，带着愤怒。
　　白君童控制不住浑身开始颤抖，她嘴唇哆嗦着，却在唐笑笑的质问下一个字也说不出来。
　　她好像被人暂时的关闭了语言系统。
　　“我知道了，因为你要照顾你奶奶对不对？”唐笑笑突然说。
　　“……嗯。”白君童从鼻腔里回应。
　　这样的唐笑笑是白君童没见过的，她有些害怕，害怕说多错多。
　　“……因为要照顾你奶奶，所以你考试考一半儿就不考了是吗？”唐笑笑又问。
　　她现在像是一个审判者，一脸冷漠地审判着白君童犯下的罪行，一条条地拎出来核对。
　　白君童没吭声。
　　“白君童……你知不知道，你真的让我好失望。”唐笑笑说。
　　白君童情绪也逐渐平稳下来。
　　“是吗？”白君童笑了一声，她也有些莫名其妙，自己竟然还笑得出来，“我也对我自己挺失望的。”
　　失望？她比谁都失望。
　　乱成一团的生活，狼狈不堪的自尊，以及无话可说的悲哀。
　　“我也没办法啊……已经这样了……”白君童呢喃着，心底一阵阵的抽痛，喘不上气的同时，四肢也开始发僵。
　　“要不……你复读吧……”
　　“我们还是算了吧……”
　　两人同时开口，说出来的话却让对方都一下子没了话。
　　过了好一会儿，唐笑笑才像是没听清一样，带着几分不敢相信：“你说……什么？”
　　不断滴落的眼泪将放在擦了药的膝盖上的手背打湿，白君童嘴角抖动，最终还是重复了一遍：“……我说，我们算了吧，我后悔了……”白君童的语气格外的冷静，像是早就想好了一样，让唐笑笑好半天都没缓过来。
　　“你也不要再找我了，我也不会出什么事，你多注意你自己就好……等分数下来，你就去上.你喜欢的大学，去大城市里找一份好工作……”
　　所有的所有，都和她无关了。
　　也不知道对面什么时候挂的电话，屋里逐渐暗了下来，书桌前的唐笑笑仍旧保持着将手机举在耳朵边的动作。
　　脸上的眼泪湿了又干，唐笑笑突然回神，盯着手机里那个陌生的号码好一会儿，她才喃喃地重复：“……算了？”
　　“赵阿姨，手机还你。”白君童一脸淡漠地将手机还给正给奶奶擦脸的赵阿姨，“谢谢。”
　　“不谢不谢。”赵阿姨伸手接过手机，却一抬眼看见了白君童发红的眼眶，有些担心地问，“哎哟，孩子你是不是哭了？”
　　白君童摇了摇头，转身走了出去。
　　哭？有什么好哭的，她有什么资格哭？都多大人了……
　　可是……
　　一瘸一拐往楼上走的时候白君童忍不住用拳头用力地抵住心脏的位置，这里好疼，像是要撕裂了一样的疼，她喘不来气，只好张着嘴大力呼吸。
　　直到来到最顶上一层，这一层的病人很少，楼梯基本没人走。
　　白君童一屁股坐在阶梯上，捂着心口将脸埋在膝盖上，不一会儿，一阵压抑的哭声出现在了寂静的楼道里。
　　将新手机开机的那一刻，白君童脸上没有什么多余的表情，直到通话那里一长串的红色名字，让她脸上的伪装差点破防。
　　时间从高考那天持续到第二天，都是未接电话。
　　时间过得真快，都快一周了，她觉得自己应该缓过来了，现在看来，也只不过是她觉得而已。
　　“……”开机还没一分钟，一个猝不及防的电话就打了过来，白君童有些意外，那一秒的心跳得竟然让她心慌。
　　可是等她仔细一看，不是那个人，她不由得自嘲地笑了笑，划开接听键。
　　自己还期待什么呢？
　　“……喂？哎哟我的祖宗诶，你可算是接电话了，你死哪儿去了啊？”段尘气急的声音从手机里传来，让白君童听得一阵恍惚。
　　“怎么了。”她问，“有事？“
　　“大事儿啊，”段尘声音一下压低，“你知道我现在和谁在一起吗？”
　　“……”白君童叹了一口气。
　　段尘继续压低声音：“你俩咋回事儿啊，我们现在在酒吧呢，笑笑拉着我和燕子来的，说是心情不好，要把自己喝醉什么的，我觉得，你俩是不是出啥事儿了？对了，前几天笑笑找你都找到我这儿来了，你手机怎么就打不通了？一直关机……”
　　段尘的嘴在此刻像是机关枪似的说个不停，白君童皱了皱眉，抓到了重点：“你们在酒吧？”
　　“是啊。”段尘应了一声。
　　白君童皱了皱眉，立马说：“赶紧回家！”
　　“我是想回家啊，这不是笑笑心情不好，拉着我们不让走么……”段尘气势一下弱了下来，接着声音一下子提高，在那边喊了起来，“哎哎哎，燕子，你拉住她，不能再喝了，这都好几瓶了……”
　　白君童整个人一愣，唐笑笑现在在酒吧里喝酒？
　　原因不用想也知道，她抿了抿嘴，想了想又说：“算了，她要喝你就让她喝吧，不要喝太多就行……”
　　“……啊？啊……”段尘像是反射弧有点长，“哦。”
　　“那个……你俩是不是吵架了啊？我看她喝了不少了，你现在赶紧来把人带走……”段尘说。
　　白君童呼出一口气：“我们……分了。”
　　段尘愣了愣，转脸看了看趴在桌上的唐笑笑，又转过脸继续压低声音：“什么……你说真的？为什么啊？”


第130章 
　　段尘想不通, 明明几天前还在他面前撒狗粮的两个人，怎么说分就分了？
　　白君童没再继续这个这个‘有关分手’的话题，只让段尘好好把人送回家就挂了电话。
　　后来的几天里, 白君童觉得情绪开始变得反复无常, 好的时候她能安安静静坐一天，可是狂躁的时候, 她会忍不住想要弄坏点什么东西。
　　和她的急躁不同的是, 白旭卓一直没有消息，这个事儿也没有一点儿的进展，这让她越发暴怒。
　　可是杨警官让她相信他们, 她打了好几次电话, 都是这个结果……
　　最后杨警官好像耐心耗尽了, 语气无奈地让她听话。
　　挂掉电话，白君童只觉得脑袋发胀。
　　怎么就这这么难，为什么就这么难啊……
　　她的理智告诉她, 杨警官他们不可能只为了她一个人的这个人事儿围着转，可是她还是忍不住愤怒，忍不住将怒火撒在他们的身上。
　　她咒骂起来, 揪扯着自己的头发，她觉得自己现在应该像个神经病，一个被关在笼子里的神经病, 哪儿也去不了。
　　她看不见接下来的路, 还要随时当心身后可能刺出来的尖刀……
　　她开始失眠，整夜的睡不着, 这次的失眠很严重, 她以前常听的助眠的音乐也没了作用。
　　她的精神状况好像有些糟糕，杨警官来看她的时候劝她放松下来好好睡一觉, 还带她去了一趟心理治疗室。
　　那天，她终于睡着了，睡得很沉，醒来的时候天都黑了，她躺在奶奶的病床上，赵阿姨正拿着纸巾在她脸上擦着。
　　见她醒来，赵阿姨脸上满是担忧，问她：“梦见什么了，哭成这样……”
　　白君童愣愣地看着赵阿姨，过了好久，眼前的重影才消散开。
　　她没想到，没睡着的时候她其实没怎么去想唐笑笑，也没怎么去想分手的事儿，明明满脑子都是什么时候警察才能抓住白旭卓，可是她的梦里却全是唐笑笑。
　　明明梦到的都是美好的事儿，为什么她会哭呢？
　　她想不通。
　　不过，睡了一觉的她倒是觉得精神了许多，情绪好像也缓和了，这让她松了一口气。
　　就这么等待了几天，白君童终于忍不住了，她想了一个计划。
　　也许是没有办法，当她将这个计划告知杨警官的时候，竟然没遭到反对。
　　从那天开始，她就回了出租屋，没事发生一样，照常生活。
　　不止如此，她还每天都会出门四处逛，顺带还卖菜带回来。
　　可是仍旧毫无动静，这让她有些沮丧。
　　他到底藏哪儿了？
　　段尘的电话再一次打来，说是全班最后一次聚餐了，问她去不去。
　　白君童还没来得及开口，段尘又强调了一句：“你要不来，以后可能很难见到笑笑了。”
　　“……”白君童喉咙滑动了一下，声音带着迟疑，“什么意思……”
　　“就字面上的意思。”段尘语气还挺冲，“笑笑参加完聚餐就要走了你知道吗，她准备去……去哪儿我不能说，反正你就说你来不来吧。”
　　唐笑笑要去哪儿？白君童眉眼一暗，心底某个地方又躁动起来，她脸上表情不由得有几分松动。
　　这不是正好吗？这不就是自己想要的，也是最好的结果吗？
　　可是……
　　白君童茫然了一下，可是如果来得及，警察来得及把白旭卓抓住，那她们是不是就不用分开了……
　　她的手开始发抖，可是脑子里的天真想法还没幸存两秒就被理智打散。
　　她已经不能陪唐笑笑一起去读大学了……
　　奶奶还在医院里，她还要赚钱，她好像根本没有退路，也没有可是。
　　她不可能丢下奶奶，奶奶给了她美好的童年，陪伴了她这么多年，现在奶奶这样了，她怎么能丢下她。
　　况且，现在是她配不上唐笑笑了。
　　有时候太理智的人，却是只会承受更多的痛苦，她也想冲动一次，可是她不敢想冲动后等着她的会是什么后果。
　　她害怕自己给了唐笑笑希望之后，最后的结果是加倍的失望。
　　她甚至不敢多说一句，就怕……
　　“喂？你在听吗？”段尘的声音从手机里传来，让白君童从挣扎中醒来。
　　“……嗯，”她应了一声，“我知道了。”
　　她的答案模糊不清，不说来也不说不来，让段尘顿时火气就上来了。
　　“白君童！”段尘十分愤怒，第一次喊了她全名，“来不来就一个字儿，你用得着这么磨磨唧唧的吗？你是狗吗，这么怂！”
　　“……”白君童嘴巴张了张，一口气堵在嗓子眼儿里。
　　“我真是烦死了，你俩一个两个都是牛脾气，我这是招谁惹谁了，”段尘烦躁得挠挠头，“我让她给你打电话问清楚，她死活不打，让你来参加个聚会，你也死活不来，怎么的，见一面能死啊，是不是会死啊！”
　　段尘这一连串的话说得十分顺口，也把白君童说得哑口无言。
　　她想说，会死。
　　真的会死。
　　可是她怕她说出来，段尘会被她先气死。
　　“你说话啊！哑巴了你！”段尘大声喊着。
　　“……说什么。”白君童回他。
　　段尘那边一下没了声儿，像是无语了。
　　“服了，我服了，”段尘扶着额头深吸了一口气，“你俩的事儿你们谁也不说，我什么都不知道，发生了什么，为什么，我都不知道，我觉得你们要是真有什么事，大不了就摊开来说，说出来了该怎么样就怎么样，接受不了就分，是不是？”
　　白君童沉默地听着段尘的话，心脏一阵难受。
　　她觉得他说得好像是对的。
　　“我觉得你俩现在就只是缺少了沟通而已，说开了不就好了？”段尘继续说，“再说了，你俩能有多大事儿啊，就你俩那腻歪劲儿还闹分手？打死我都不信……”
　　白君童被他说得忍不住笑了笑。
　　“反正啊，聚餐时间就后天下午，咱学校老教学楼后面的酒店里，来不来你就自己琢磨吧。”听见白君童的笑声，段尘估摸着应该是听进去了，顿时心也跟着一放，“好好给人家说清楚，你是不知道这段时间她一小姑娘怎么过来的，我看着都心疼。”
　　白君童嘴唇颤了颤，好几秒才回应：“嗯，我知道。”
　　“这就对了嘛，那我就放心了，”段尘说，“那就先这样，我这边还有事儿，就先挂了，后天下午见。”
　　挂掉电话，白君童怔了怔。
　　坐了会儿之后，白君童才感觉刚才被段尘说动的那股冲动渐渐平息下去。
　　她不由得无奈地笑了笑，可是她还是决定去。
　　至少，最后一面还是要见的。
　　她想，就当是让自己任性最后一次吧。
　　可她根本想不到，自己连最后一次任性的机会都没有。
　　路过某个地方的时候，白君童就觉得哪里不对劲，可是她没有回头，她仍旧正常地等着红绿灯，只是手从兜里拿出手机看了看。
　　这会儿天色还不算太暗，她能从屏幕的反光看到自己身后的人群中看到一个穿着灰色卫衣并且带着口罩的男人。
　　此刻，那个人正盯着她的后背看着。
　　白君童后背一阵发麻，可是她却无比的兴奋。
　　终于出现了！
　　绿灯亮起来的同时，白君童像是聊家常一样地打着电话，听着电话那头的杨警官让她尽力拖一段时间，手机定位也要保持开启。
　　定位这东西白君童就没关过，况且她并不害怕，甚至是近乎变态的兴奋。
　　她不害怕的原因除了知道自己身边其实跟着便衣警察之外，还有就是对即将解放的渴望。
　　随着人潮，白君童安全地走到了路的对面，沿着街道走了一段距离，人也逐渐少了起来，大概走了十几分钟，白君童拐了个方向，从一个路口走了进去。
　　从路口进来，白君童的速度仍旧不快也不慢，保证身后的人不会跟不上。
　　其实从路口进来对于现在的她来说还是极具危险性的一个选择，可是她前段时间才发现，这条路的出口对面就是警察局门口，简直不要太方便。
　　身后的脚步声突然重了许多，白君童眉头不由得皱了皱，犹豫间，她缓慢转过了身体，抬眼看向他。
　　按理说，他们应该差不多到了，前后包抄，让他插翅难飞。
　　可是，那只是她计划中的一部分。
　　白君童眯了眯眼看着许久不见，明显沧桑了许多的白旭卓，脸上不由得露出了笑脸，开口轻声说：“我等你好久了。”
　　白旭卓在她两米的距离站定，伸手将口罩摘下来，嘴角一扬，露出和白君童同款的笑容。
　　白君童不得不再次感叹，她和他不愧是流着一样的血。
　　“我还以为你要继续躲着爸爸呢。”白旭卓开口说。
　　白君童摇了摇头：“怎么会，我这段时间挺想你的，这不是都出来找你了？”
　　两人难得的心平气和聊天，要是旁人看了，估计还以为两人父茨子孝呢。
　　“童童，过来。”白旭卓突然朝白君童伸手，“让爸爸看看你……”
　　“……”白君童看着正一脸笑意的白旭卓，呼吸一顿。
　　还没等她想好如何回应，这条不怎么来人的地上竟然出现了段尘的身影，此刻的段尘正晃晃悠悠地从白旭卓的身后走来，看到白君童的那一刹那，他那一脸的惊喜让人无法忽视。
　　“白小童！你怎么在这儿？”段尘的声音让白君童愣住，也让白旭卓微微转身，可是那一瞬间，白君童眼眶不由得瞪大，白旭卓竟然一把抽出了左侧腰间别着的一把尖刀……


第131章 
　　意料之外, 又好像意料之中。
　　尖刀刚刺开皮肉的那一刻，白君童就看见段尘从身后眼疾手快地一把勒住了白旭卓的脖子将他拖离了白君童身边。
　　“你他妈疯了吗！”段尘死死勒住白旭卓的脖子，整个人也用力到全身发红, 胳膊上也都是鼓起来的血管。
　　白君童喘着粗气, 低头看了一眼自己肚子位置沾染的血迹，不多, 也不怎么痛, 看样子刺得不深。
　　白旭卓始终还是占了成年人的优势，段尘没一会儿就没力气了，坚持到最后的时候他咬着牙冲白君童喊：“快跑啊！！！”
　　话音刚落, 他就被白旭卓一个翻身给压在了地上, 自己的脖子也被完全疯狂了的男人满眼猩红地死死掐住, 那一刻，段尘觉得自己死定了。
　　他挣扎着，可是没几秒, 他就感觉自己大脑开始缺氧，两眼开始恍惚。
　　突然，白旭卓被人从身后一撞, 他不由得发出一声闷哼。
　　“呃……”满脸狰狞的白旭卓整个人一愣，掐住段尘的手不由得一松，他瞪大着眼睛踉跄地从段尘身上起身。
　　他伸手往自己后腰一摸, 一把不知道从哪儿来的刀这会儿正插在他的后腰上, 他正想扭过头，却被躺在地上刚缓和没多久的段尘突然蹦起来朝着他就扑了过来……
　　他被段尘的大力压倒仰面砸在地上, 这一刻他竟然痛得连惨叫都发不出来, 只感觉身体里好像有什么东西被刺穿了。
　　“！！！”白君童往后退了几步，眼睛却不由得落白旭卓陡然瞪大的眼睛。
　　他的眼睛里满是血丝, 瞪大得像是要脱离眼眶，看起来十分吓人。
　　下一刻，白旭卓像是一条脱离了水的鱼，嘴巴半张着，却发不出声儿。
　　不到一分钟，白旭卓的身体下竟然蔓延出了越来越多的红色，这让白君童立马将段尘一把拉了起来。
　　她知道她好像捅得有点深。
　　但是应该不致命，她避开了要害的。
　　白旭卓应该不会死，可是不管他会不会死，这都应该和段尘无关。
　　是的，与他无关。
　　她拉着明显已经吓呆了的段尘，语速很快地说：“你快走，赶紧走，这事儿和你无关……”
　　“他会不会死啊……我是不是杀人了……我就，我就是推了他一把……”看到那么多的血，段尘只觉得腿软得不行，简直完全丧失了行走的能力，他粗喘着呼吸将视线从躺在地上动弹不得的白旭卓身上移到白君童脸上，“我不能走……”
　　他知道，他要是走了，那他就成了畏罪潜逃了，罪名只会更严重。
　　这么想着，他拿出手机哆嗦着说：“我……我还是自首吧……”
　　“不用打了，警察已经来了。”白君童声音一下冷了。
　　越来越多的脚步声出现在四周，不一会儿，杨警官就带着人走了进来。
　　段尘明显愣了，他看向白君童：“你报的警？”
　　白君童捏着段尘的手腕，沉默地和杨警官对视着。
　　酒店里十分热闹，一楼和二楼全部爆满，唐笑笑坐在位置上听着同学们叽叽喳喳满脸心不在焉，直到有人戳她胳膊，她才回神。
　　“笑笑，你怎么了？”李田田伸手给她倒了一杯果汁，“想什么呢，感觉你心情好像不太好，是不是出什么事儿了？”
　　“没事。”唐笑笑回答得有气无力，却还是勉强扯起笑脸。
　　李田田伸手揽住她的肩膀，安抚性地摇了摇：“没事就好，来，咱俩走一个……”
　　唐笑笑拿起面前倒好的橙汁和她碰了一下，仰头将一杯喝了个干净。
　　等老师们都到齐的时候，大家都把手里的果汁换成了啤酒，一杯接一杯，很快，唐笑笑就感觉自己眼眶开始发热，她吸了吸鼻子、
　　她知道自己酒量其实不怎么好，也不喜欢酒的味道，可是没想到有一天她会靠着这玩意儿来躲避现实。
　　索性，这顿散伙饭吃到现在也有人红了眼眶，没人觉得她突兀。
　　情绪到位的时候，大部分人，连带着老师们，也都流了眼泪，更有人默默抽泣，也有人嚎啕大哭。
　　嚎啕大哭的唐笑笑让众人吓一跳，可是她哭得实在是太难过了，竟然将大家的情绪退至高.潮，接二连三的人放开了声音哭了起来。
　　李田田哭得直抽抽，却还是给唐笑笑拿了纸巾擦着眼泪，可是她的速度根本就赶不上唐笑笑眼泪的速度，于是她哭着喊：“笑，笑笑……你别，别哭，哭了，没纸，了呜呜呜……”
　　她的声音在众多哭嚎里显得那么不起眼。
　　后来，唐笑笑离了座，顶着又红又肿的眼皮扶着墙跌跌撞撞来到隔壁包厢，这个包厢是隔壁理科班的包厢。
　　她有些想吐，感觉胃很不舒服，但是她的心里更不舒服，她想问问白君童，什么叫算了，她就想问问，凭什么算了！
　　她从没有这么大胆，也没想过自己会有这么大脾气。
　　她想，应该是白君童给她惯出来的，都怪她。
　　以前的自己明明那么胆小又懦弱，现在却敢喝酒还跑别的班里又哭又闹……
　　被人扶着出来的时候，唐笑笑忍不住蹲在墙边哭了起来，她模模糊糊听见有人在她身边和她说话，可是她脑子很难受，怎么也听不清楚。
　　她边哭边伸手拍了拍太阳穴，才发现眼镜不知道掉哪里了，于是她又开始跪在地上找眼睛，可是下一秒她就被人扶了起来，接着她听见了爸爸的声音。
　　应该是爸爸来接她了，她被人背在背上，可能是走到了外面，她感觉到有微凉的风吹在皮肤上，让她打了个冷颤。
　　喝多了酒真的很难受，唐笑笑感觉自己好像被人放在锅里正加大火力蒸煮着，她没力了，全身发软，真的很难受。
　　她感觉自己又像是睡在不断刮起海浪的海面上，被海浪不断击打，不断飘荡着，没有着力点。
　　“笑笑，来，把这个喝了要舒服点……”
　　唐笑笑听见爸爸的声音，接着她感觉自己被扶着坐了起来，勉强睁开肿胀的眼皮，她嘴边递过来的一碗东西，闻着味儿，她一脸抗拒。
　　“听话！”爸爸加重了语气。
　　唐笑笑执拗地偏开脸，劲儿好像大了点儿，爸爸一下没扶住，她像个土豆似的，一下滚落了床。
　　“……”可能是磕疼了，唐志军听见唐笑笑嘴里不断呢喃着，看着摊在地上的唐笑笑，他叹了口气。
　　将人重新弄上床的时候，唐志军这才发现唐笑笑又哭了，她满脸是泪，闭着眼睛一脸痛苦，嘴里不断喊着念叨了一路的名字。
　　查分这天，唐笑笑在爸爸的催促下输入了准考证号，分数比她估的要多三十来分。
　　电话对面的爸爸很高兴，唐笑笑却一点儿笑不出来。
　　“你爸来电话了？”姥姥手里拿着一个洗干净的梨走进来，这会儿唐笑笑刚挂电话。
　　“嗯。”唐笑笑回应，“今天出分，我爸让我查分。”
　　结果姥姥手里的梨子放在桌上，她说：“考得还行，挺好的。”
　　姥姥看着从来的那一天就没怎么笑过的唐笑笑，站了会儿说：“明天你小丽姐出嫁，你出去玩会儿吧。你都好长时间没出过门了。”
　　姥姥满脸担心地看着她。
　　从一回来，唐笑笑就把自己关在屋里，除了吃饭的时候基本不出来。
　　姥姥和姥爷问过几次，她却一个字都不说，气得她姥爷都上火了，好几天没理她。
　　“我没事，我就是想安静一段时间。”唐笑笑说，“姥姥你先出去吧，我困了。”
　　姥姥欲言又止，却见唐笑笑起身走向床。
　　姥姥走后，唐笑笑平躺在床上，睁大眼睛瞪着床顶的木条发呆。
　　她想，以后自己应该不会再和人谈恋爱了……后劲儿太大了。
　　她不知道自己什么时候才会好起来，也不知道自己什么时候才会忘掉那个人，只要一想起来她就会觉得心脏很疼。
　　她已经不想见到那个人了，于是她离开了那里，可是这里也充斥着和白君童的回忆，她感到很痛苦，无比的痛苦。
　　躺在床上的时候她还是会忍不住流泪，可是这段时间好像好一些了，她不知道是不是眼泪流干了，又或者是别的什么原因。
　　可她还是不想出门，也不想说话，
　　姥爷一开始还总会问她白君童呢？怎么没一起来？
　　她不知道怎么回答。
　　后来姥爷不问了，却猜测出了她俩是不是掰了。
　　只不过姥爷没猜出来，她俩是恋人之间的掰了。
　　她听姥爷念叨着可惜，一开始她总鼻子泛酸，一听到白君童的名字眼泪就不要钱的往下掉，后来姥爷就不敢再念叨了，她好像也就好了。
　　小丽姐其实就比她大两个月，初中辍学后就外出打工了，今年终于修成正果，结婚了。
　　她记得小时候放假回来的时候，小丽姐总带着她去河沟里抓小鱼……
　　时间过得真快啊。
　　婚车路过门口的时候，唐笑笑正拿了小凳子坐在门口。
　　婚车进村的速度很慢，阳光也很好，大家脸上都是笑容，小孩子们跟在车后面追着跑着，连成一串，看起来热闹极了。
　　小丽姐的家就在对面，很近，不用走近都能看到院子里聚集了好多人。
　　最终，唐笑笑还是跟着姥姥姥爷去了小丽姐家，姥姥带着她上楼，说是看看新娘。
　　屋里很挤，新娘一身中式嫁衣端坐在床上，床边站着好几个阿姨和她年纪相仿的女人。
　　好几个四五岁的孩子在屋里窜来窜去，让本就不大的屋子更显得拥挤。
　　“小丽姐，新婚快乐。”唐笑笑走到新娘面前说。


第132章 
　　时间过得很快, 唐志军开车来接唐笑笑准备去学校报到那天，发现唐笑笑还在集市上跟着她姥姥摆摊卖地瓜呢。
　　唐笑笑选的学校还挺远，唐志军最后只把人送到了机场, 他本来想跟着一起到学校, 毕竟孩子第一次去那么远的地方，他也不太放心, 只是没想到唐笑笑直接给拒绝了。
　　“爸爸, 就送到这吧，我自己一个人可以的，我已经是个大人了。”唐笑笑伸手理了理已经长到后背的长发, 透过眼镜看着没怎么休息好的爸爸, “你回去吧, 我到了会打电话给你的。”
　　身后就是机场入口，唐笑笑站得笔直。
　　她的脸在这两个月的时间里尖了不少，唐志军张了张嘴, 最终只能换成一声意义不明的叹息。
　　“钱不够了给爸爸打电话。”他说。
　　唐笑笑扯了扯嘴角：“你多注意身体，你胃不好，再忙也要记得按时吃饭……”
　　唐志军忍了忍, 眼眶还是忍不住的红了，他只好偏开头，摆了摆手：“知道了知道了。”
　　大学生活好像也就那样, 唯一不同的, 是大家好像都很开朗活泼，充满热情, 看起来都很和善的样子。
　　也可能是高中憋久了, 大家脱离一天睁眼是试卷，闭眼是单词的日子, 于是一开学就释放了自己，刚开学没多久，军训一结束，班上就已经多了两三对情侣了，让人咂舌不已。
　　“晓彤！那一会儿咱们就出去吃火锅吧！”
　　唐笑笑原本正沉浸在书里的注意力一下被强拽了出来，看向前桌，女生正满脸笑意地看着唐笑笑的同桌，她转脸看过去，心底的那丝悸动一下又回归沉积。
　　“行！一会儿咱们出去吃，今天我生日，你们随便吃！”室友王晓彤将手机放在课桌，对着前桌的两个女生笑了。
　　唐笑笑抿了抿唇，重新将书拿起来翻了一页。
　　“哎！笑笑，一会儿我们悄悄给晓彤定一个蛋糕，你觉得怎么样？”前桌女生是一个微胖的女生，全名罗佳，外号胖胖，挺会逗乐人。
　　罗佳和她同桌以及王晓彤和唐笑笑都是室友，每周倒是都会抽一两天出去吃吃饭，逛逛街。
　　“嗯，好。”唐笑笑点了点头。
　　她的少言寡语几个女生好像已经习以为常，得到答复之后就又和别的同学聊起来了。
　　一放学几人就直往宿舍跑，换好漂亮的衣服和好看的包，几人才开开心心出了校门。
　　大学城吃的玩儿的挺多，只不过她们的目标显然不只是如此。
　　时间还早，几人先去服饰区逛，再去化妆品的区域逛……也不知道逛了多久，唐笑笑渐渐觉得脚有些痛。
　　“你们进去看吧，我在这坐着等你们。”在一家精品店的门口有一排的皮凳子，唐笑笑累得不行，一屁股坐下后对三个仍旧逛得兴起的室友说。
　　她的新鞋好像有些不合脚，特别是后跟那里，像把刀似的，刮得脚后火辣辣的疼。
　　“好吧，那你就在这里等我们，一会儿咱们去吃饭。”王晓彤说。
　　等三人进去之后，唐笑笑松了一口气，这才低下头看着自己的脚，发现那里的皮都掉了一层。
　　她倒抽着凉气，想脱鞋仔细看看，可是时不时总有人路过，她就不好意思脱，只好咬牙忍着。
　　万幸的是，坐了会儿也还算舒服了点，唐笑笑放松下来，开始百无聊懒地四处瞅，瞅着瞅着，隔壁一家服装店里突然放了一首歌，这首歌她以前就听过，叫空白格。
　　……我想你是爱我的~
　　我想你也舍不得~
　　可是怎么说，总觉得
　　我们之间留了太多空白格
　　……
　　她的眼神暗了下来，手也无意识地扣起了指头。
　　其实仔细算一算，好像已经过了挺久，也不是总想到她，自己还是挺坚强的，也没有活不下去……
　　就像那句话说的，不是没了谁，地球就不转了。
　　她也不是没了那人就会死。
　　抬眼看向那家店，她的眼睛没有目标地眨了一下，脑子里开始放空。
　　好像从分手之后，她就再也没听到过任何的，关于白君童的消息，连名字都没人提起。这让她有时候会控制不住的胡思乱想，那个人是不是就没有存在过？
　　那一切好像只是她的一个梦……
　　她好像真的彻彻底底消失了一样，从自己的生活里，消失了。
　　白君童，你是真的消失了吗？
　　总的来说，大一其实挺忙的，课程多，作业多，最让人无法忍受的是还要上晚自习，不过大学里的晚自习倒是真正意义上的晚自习，和高中有本质上的区别，因为不会有老师来守着学生自习，全靠大家自觉。
　　唐笑笑算是宿舍里最心无旁骛的一个，好像除了学习看书参加考试之外，就没什么兴趣爱好了，看的室友们都恨不得拉她一把，这再学下去就和呆子差不多了。
　　渐渐的，也不知道回事，唐笑笑这个不怎么和人打交道，明明应该是班级透明人的她，竟然莫名其妙的成了‘名人’。好像是在她被室友‘胖胖’抓去参加学校社团弄的一个什么形象改造大赛，大赛结束后她还被忽悠着做了近视眼手术，手术没多久，她才发现自己火了。
　　那段时间，网络上，还有短视频上都是她的改造视频，她的联系方式也不知道是谁泄露出去的，让她烦不胜烦，最后只好求助室友，表明她只想学习……
　　“哎呀，笑笑……”胖胖罗佳坐在自己床位的凳子上扭着身体看着一脸抓狂的唐笑笑，“我觉得你要不就试试呗，就谈个恋爱，又不是要你的命，你看我，我想谈个恋爱还没人看得上我呢，你就知足吧！”
　　唐笑笑苦着脸，拿着不停震动的手机毫无办法，于是又看向正躺在床上扶着面膜的王晓彤：“晓彤……”
　　“照我说啊，你也别这么害怕，他们又不会吃了你，就当作交个朋友嘛，”王晓彤语速缓慢，像是怕动作过大把脸上的面膜崩开，“你看看你，除了咱们几个住一个宿舍，你还知道咱们班其他人叫什么名字吗？说难听点，我觉得你有点儿自闭，你不能这样的，姐妹，你得锻炼锻炼，你想想咱毕业了要出去找工作，就你这一副不闻世事的情况，我估计你得够呛。”
　　说完，她又往脸上捋了捋。
　　陈蕾也在边上劝：“就是，笑笑，我觉得晓彤说得对。”
　　“……”唐笑笑看了看震动得手麻的手机， “可是这么多人，我也交不了这么多朋友啊……”
　　更何况她也不想交男朋友啊，不管是男的还是女的，她都没有兴趣。
　　她的苦恼让三人顿时笑成一团，没想到唐笑笑这么好玩儿呢。
　　笑了好一会儿，王晓彤才给她出主意：“只要知道你有男朋友了，那些人会自己消失的，到时候你就发个朋友圈或者空间，他们看到了就知道了。”
　　唐笑笑赶忙发了一条朋友圈，她有男朋友了。
　　不管真的假的，她只想安安静静的学习。
　　在几个室友的帮助下，她的这条消息被转发了很多次，终于，她的世界好像恢复了安静。
　　又好像没有，去上课的时候她的桌上会出现热腾腾的早餐，去图书馆也会有热咖啡放在她常坐的位置，这让她感到莫名其妙，也感到心里不安。
　　她再次向室友们求助，却只等来三人共同想让她好好谈个恋爱的答案。
　　她很苦恼，却没办法，只能不停的换位置，最后整个系都知道了有人追她追得紧……
　　可大家都知道，那人追了好几个月，唐笑笑的态度都没有改变一丝一毫，这让人觉得奇怪，于是她们宿舍在某个晚上开了个小会，四人围坐在宿舍里，而唐笑笑则是会议的主要谈论人。
　　“你老实说，你是不是……不喜欢男生。”王晓彤蹲坐在唐笑笑面前，她眯缝着眼睛看着唐笑笑，像是警官审查犯人。
　　仔细一想，唐笑笑在班上好像就没怎么和男生说过话，这个可能性还真不是乱来的。
　　唐笑笑的眼神有些闪躲，却只能无奈地笑了笑。
　　三人的目光让她有些窘迫，看哪儿都不行。
　　“或者是，你以前谈过恋爱？”王晓彤兀自猜测着，“是不是被伤害过？所以才不想再谈的？”
　　“……”唐笑笑终于看向此刻的福尔摩斯-王，嘴唇抿了抿，答案显然。
　　“这样啊……”王晓彤脸上的表情突然变得关心，嗓音也放得温柔，“怎么回事儿，可以说说吗？”
　　唐笑笑心里一紧，看着三人明显很好奇的表情，嘴巴张了张却怎么也说不出来。
　　眼见唐笑笑的表情逐渐不对劲，三人只好罢休，王晓彤说：“说不出来就算了，反正你要知道啊，没必要为一个渣男搭上自己的后半生，该忘记就忘记，该开心的时候就开心，拜拜就拜拜，下一个会更乖……”
　　说着还伸手拍了拍唐笑笑的肩膀，一副知心大姐的模样。
　　“嗯，笑笑，加油！”胖胖罗佳也给她加油打气，“就让渣男死一边儿去……”
　　“哎！白队，你怎么还没回去休息啊？”一个年纪十六七岁的男孩儿一手将队服搭在肩上，脸冲正窝在电竞椅里的一个身影扯着嗓子喊。
　　“你先回去，不用管我。”一道清冷的声线从那个方向传来，让男孩儿咧了咧嘴。
　　“那我回宿舍了啊，白队你也早点儿休息。”说着，他打了个哈欠，像是困极了。
　　那人没有回他，当然，他也没等人回他，伸手推开门抬脚就走了出去。
　　摆放了好几台竞赛电脑的屋里再次陷入安静，良久，唯一一台还开启着的电脑也终于黑了屏幕，窝在椅子里的人用力地伸了个懒腰。
　　这个懒腰让人十分舒服，感觉全身都舒展了。
　　“饿死了……”那人嘟囔着，拿出手机看了看时间，已经半夜两点，“这么晚了？”


第133章 


第134章 
　　察觉到两人的距离好像有些太近, 唐笑笑皱了皱眉头，伸手想把人推开：“我不要入场券了……”
　　话没说完，她的手竟然被学弟一把握住了, 还没等她反应过来, 她的右侧突然伸出来一只手十分不客气地在学弟的肩膀推了一把，接着她的边上突然就站了一个人。
　　“我劝你离她远点。”一道熟悉的声音压着火气说。
　　男生被推得往后倒退了好几步, 愣了两秒后就涨红了脸, 他看了看突然窜出来的人，又看了看明显还愣着的唐笑笑，好一会儿他才憋出来一句：“你谁啊！”
　　白君童上前一步, 挡在唐笑笑面前, 眼神里满是威胁：“你哪个专业的, 叫什么名字。”
　　男生想往前的动作一顿，有些害怕。
　　这人……他看了眼白君童身上的衣服，这人不是学生。
　　想了想, 他还是转身走了。
　　等人走了之后，白君童这才转过身看着唐笑笑，这一看她才发现唐笑笑的大变样。
　　现在的唐笑笑真的很漂亮, 扎着高马尾，没有了厚重的眼镜遮挡的眼睛又圆又亮，恰到好处的卧蚕显得那双眼睛楚楚可怜。
　　此刻, 这双眼睛正定定地看着她, 她一转过脸就和她对上了，简直无处可躲。
　　“……走吧, 我带你进去。”白君童忍下想清一清嗓子的冲动, 尽量让自己看起来没有过多的情绪。
　　这会儿其实都没什么人了，比赛应该快开始了。
　　可是她没想到唐笑笑开口和她说的第一句话竟然如此冷淡。
　　“不了, 我不想看了。”唐笑笑嘴角挂着疏离的微笑，眼睛看着站得笔直的白君童，“谢谢你。”
　　“……”白君童一下没了话，她感觉自己好像被谁给掐住了脖子。
　　唐笑笑脸上的疏离让她尽收眼底，这让她一时不知如何是好，她没想过她和唐笑笑再次见面会是怎样的画面，所以这一刻她有些慌，也有些暴躁。
　　“那……没别的事的话，我要回宿舍了。”唐笑笑说。
　　说着，她调动着自己像是生了根的两腿转了身，还没抬脚，她就感觉自己的右手胳膊被人给拉住了，她抬眼看向正绷着脸的白君童，眼里带了几分疑惑。
　　“……能不能……带我去买杯水，我有点口渴。”白君童说。
　　一说完她简直忍不住想给自己来一嘴巴子，这他妈才从厕所出来，找的什么破借口。
　　唐笑笑愣了愣，看着她那明显不自在的神色，沉默了好几秒后，点了点头。
　　……
　　坐在学校里食堂的一家奶茶店里，白君童有些焦灼，水没买成，却喝上了奶茶……
　　手机在她刚到奶茶店的时候就一直有电话打来，震动得她腿都微微发麻。
　　“你那个……好喝吗？”白君童换了条腿搭在另一只腿的膝盖上，看着乖巧喝着奶茶的唐笑笑，有些踌躇。
　　“嗯？”唐笑笑看了她一眼，将嘴里的糯米咽下，微微笑了下，“还行。”
　　白君童‘哦’了一声，又看向自己手里的这杯玩意儿，她的这杯烧仙草味道不怎么好，没滋没味的。
　　良久，她听到唐笑笑叹了一口气，问她：“你……怎么来我们学校了？”
　　白君童坐直身体，后背靠在椅子靠背：“文老板想给公司注入新鲜血液，给大学城好几个学校都约了时间……”
　　“文老板？”唐笑笑一脸疑惑。
　　白君童顿了两秒，这才解释：“嗯，我一个老朋友，很久以前就认识了。”
　　唐笑笑沉默了好一会儿，白君童也没再开口，安安静静喝着自己的奶茶。
　　可是她发现再次陷入安静的气氛让她更难受了。
　　“你……今年大三了是吧。”白君童开口问。
　　“嗯。”唐笑笑仍旧少言寡语。
　　唐笑笑的反应让白君童再次受挫，嘴里接下来的问题都没了兴趣再问。
　　说难听点，她现在和人家好像什么都不好说，也什么都不好问。
　　有点闭门羹的意思。
　　她感觉其实唐笑笑并不想再见到她，这个认知让白君童嘴角微微苦涩。
　　她的情绪一下子低落下来，唐笑笑张了张嘴，却又忍了忍。
　　也不知道奶茶什么时候见得底，可是两人却都没发现，仍旧嘬着吸管发愣。
　　手机再次震动起来的时候，白君童这才回过神来，站起身来说：“走吧，我要回去了。”
　　唐笑笑紧跟着站起来，将喝空的奶茶杯子拿在手里：“好。”
　　两人走得很慢，像是吃饱了的老大爷遛弯消食。
　　“你是要回宿舍是吗？我记得你之前好像是说要回宿舍。”白君童两手插兜慢悠悠和唐笑笑并排走着，“我送你到宿舍。”
　　她的语气太过自然，让正发着呆的唐笑笑一时没有反应过来。
　　“啊？”唐笑笑带着几分懵地看向白君童。
　　唐笑笑有些傻的表情逗乐了白君童，她的嘴角弯了弯，看向唐笑笑：“我说，我送你回宿舍，可以吗？”
　　唐笑笑没说话，在白君童笑容渐渐下去的时候，她才点了点头。
　　女生宿舍和男生宿舍最大的区别就是阳台上总是挂的满满当当的，有的还摆放着好几盆的花花草草。
　　“你在哪一栋？”白君童开口问，一边仰着脖子往一栋栋的宿舍大楼看着。
　　唐笑笑伸手一指前面的一栋楼：“五栋。”
　　“哦哦……”白君童往那栋楼看去，眼睛眯了眯，忍不住吐槽了一句，“你们这些楼怎么都一摸一样的……”
　　唐笑笑又往宿舍楼的侧面指了指：“那上面写得有字。”
　　白君童抬眼一看，唐笑笑那栋的侧面赫然写着几个大字：第五女生宿舍。
　　她咧了咧嘴，行吧，怪她眼瞎。
　　刚下楼梯，前面是一个类似于小树林又像小花园的地方，两人想着从中间穿过去能少走点路，结果两人恨不得闭着眼赶紧过过过。
　　“嘶……”好不容易走到唐笑笑的宿舍楼下，白君童忍不住说，“你们学校学生倒是挺开放啊……都没人管一下的吗？”
　　“人家是情侣，也没去杀人放火，谁管啊。”唐笑笑回她。
　　“诶……我……”白君童有些噎住，却觉得唐笑笑那话说得不对，“不是，他们是没有杀人放火，你难道没看到那女生，她裙子都被……”
　　简直难以启齿，白君童皱着眉看着唐笑笑。
　　她有些生气，她怕唐笑笑对这些早已习以为常。
　　“我到了，谢谢你送我回来。”唐笑笑走到宿舍门口，转身看向还站在台阶下的白君童，“你应该很忙吧，快回去工作吧。”
　　接着她对着白君童挥了挥手，等着白君童转身离去。
　　可是白君童竟然站在原地没动，就那么和她对视着。
　　良久，白君童眼神暗了下去，她努力让自己笑一笑：“那我就先回去了，再见。”
　　唐笑笑也微笑着回她：“再见。”
　　她感觉自己的表情有些僵，因为她不知道她们还能真的再见吗？
　　突如其来的难过一下闯入两人颤动的心脏，让人感觉呼吸都不太顺畅。
　　终于，白君童转过了身，肩膀微微垮了下去。
　　“……”看着那道离开的身影，唐笑笑忍不住红了眼眶，眼睛努力地眨巴了两下，这才转身走到宿舍楼梯。
　　白君童回来的时候，比赛已经过了大半，刚出现的她被文语承一把拉到了楼道里，压低声音问她：“你干嘛去了？打你那么多电话都不接，你是不是要吓死我啊。”
　　白君童将自己的手腕从他的手里解救出来，一脸无辜：“不都说了嘛，上厕所。”
　　文语承气得差点一口气没提上来，往自己胸口顺了顺：“我以为你被怪兽抓走了呢！去那么久，厕所不会都被你蹲炸了吧！”
　　他这话把白君童逗得直乐。
　　“给我说实话，我知道你不是那种不靠谱的人。”文语承说。
　　不仅如此，白君童简直是他所认识的人中，最靠谱的，要说他最信任的人，那绝对第一个选白君童。
　　突然，白君童不乐了，叹了一口气后看着他说：“碰上我前女友了 ……就聊了会儿，我也没想到时间过这么快。”
　　“啊，前女友……”文语承接了一句，这才反应过来，一脸吃惊，“你碰上前女友了？那你们聊什么了？她对你什么态度？”
　　白君童的事儿文语承算是大部分都知道，对于两人的分手他是真的觉得可惜。
　　“能有什么态度，”白君童笑了笑，“不冷也不热……就像，普通朋友一样。”
　　文语承眉头一皱：“那你没和人家把事儿说明白啊？这将近一个多小时你不会就和人家大眼瞪小眼了吧。”
　　他一副恨铁不成钢的样子看着白君童：“你就不知道抓住机会把事儿说清楚吗？机会！抓住机会呀！”
　　“机会？”白君童感觉自己脑子里好像有什么东西闪了一下。
　　“是啊，不管她现在对你还喜欢不喜欢吧，这好不容易碰上了，你要不把两年前的一些误会解释清楚，那不一点儿机会都没了吗？人家知道你这么喜欢她啊？”文语承说得嘴里发干，“万一她就等你一个解释呢？万一她还喜欢你呢？万一你再晚一步她就另外交女朋友了呢？”
　　白君童脸色渐渐发紧，文语承口中的太多的万一让她心脏不受控制地狂跳起来。
　　肩膀被文语承轻轻拍了拍，语重心长地说：“你这两年的精神情况你自己知道，我觉得，你还是给她，也给你自己一个机会吧，我觉得看再多的医生也抵不过用对药，她就是你的药，你知道吗？”


第135章 
　　白君童脸上泛起苦涩, 往后退了一步后背抵着强，仰头看着刷得瓦白的顶面。
　　没有人知道那段时间她的精神状况到底有多糟糕，她好像完全的丧失了活下去任何想法, 像是一具没有灵魂的尸体, 浑浑噩噩地活着。
　　要不是文语承发现不对劲，大老远的跑她面前来, 她想, 她应该不会这么快的走出来。
　　“试试吧，试一下也没什么的。”文语承也学着她的样子懒懒散散地靠着墙，“我觉得, 她应该还喜欢你的。”
　　“应该？”白君童看他。
　　文语承笑了：“你那么优秀, 我要是她我肯定舍不得放手啊, 更何况你们曾经那么喜欢过。”
　　白君童也扯着嘴角笑了笑，是啊，她们曾经真的满心满眼都是对方。
　　可是她今天这场猝不及防的相遇, 让她发现自己已经在唐笑笑的眼里看不到自己了。
　　那么平淡的反应，和以前一看到她就贴过来兴奋得只差摇尾巴的唐笑笑千差万别，这让她意识到, 两年其实足够很多东西发生改变了。
　　“你也说了，那是曾经。”白君童说。
　　她的沮丧太过明显，文语承皱了皱眉, 像在思考着什么。
　　临近天黑的时候, 王晓彤几人才聊得热火朝天的回来，刚打开灯就看到呆坐在凳子上发呆的唐笑笑, 几人吓了一跳, 身上的兴奋劲儿顿时没了，纷纷放下手里的礼盒朝着唐笑笑围了过去。
　　“笑笑, 你怎么了？灯也不开……”王晓彤带头问。
　　“……我没事。”唐笑笑这才回神，嘴角微微扯了下，“就只是……忘记开灯了。”
　　她的书包还背在背上没放下来。
　　“啊……”王晓彤一时之间不知道该怎么安慰她，因为这是她们几乎算是第一次看到唐笑笑哭，一脸的眼泪，却不声不响的。
　　最后她转身从自己桌上拿了纸巾给她擦了擦眼泪，轻声说：“发生什么事儿了，你给我们说说吧。”
　　罗佳也手足无措地看着唐笑笑：“是啊笑笑，你什么都一个人憋着，人会憋坏的。”
　　唐笑笑摇了摇头，将眼泪擦干后，吸了吸鼻子：“我真的没事。”
　　几人看着她，见她真的不想说，最后也只好作罢。
　　这一晚，和其他刚看完比赛的宿舍对比起来，她们宿舍格外的安静。
　　“白队！”一个黄色头发穿着运动服的男生走到白君童的座椅边上，一手撑在她桌面，“我想请个假。”
　　男生也是队伍的一员，因为他名字里有一个伍，所以大家都叫他小伍。
　　“嗯？”敲击键盘的手停了停，白君童抬眼看他，“请什么假？”
　　小伍略黑的皮肤让人起来十分老实憨厚，他不好意思地笑了笑：“约，约会。”
　　白君童眉头一皱，满脸疑惑地看着他：“约会？”
　　“嗯……不行吗？” 小伍脸上明显焦急起来，对着白君童伸出一根指头，“我就请一天假，就一天，白队~求你了~”
　　白君童将电竞椅转了个方向，对着他抬脚就踹：“好好说话！”
　　当然，小伍闪躲很快，没让她真的踹着，但从他反应如此迅速的情况来看，他被如此对待应该不止一次，都条件反射了。
　　小伍可怜巴巴看着白君童，嘴巴瘪了瘪。
　　其实他也才十八岁，刚成年，有些孩子气也正常，可白君童却实在看得下去，脸上绷着的表情有些裂开。
　　她起身站直身体：“一天是吗？”
　　小伍赶忙点头。
　　“你给文老板说了吗？”她又问。
　　她只是队长而已，这种事还是和文语承说一声比较好。
　　“还没……”小伍说，“文老板不知道去哪儿了，办公室里没人儿。”
　　白君童往办公室的方向看了眼，又看了看已经黑了的窗外：“什么时候出去的……”
　　等白君童跟着几个小伙子下楼准备吃饭的时候，才看见文语承带了一个人正往公司楼下上来。
　　“哎！文老板！”小伍几人赶忙挥手打招呼。
　　而白君童看着小心翼翼跟在文语承身后的那人，只觉得一下子迈不动步子了。
　　文语承抬脚走到白君童边上把她拉到一边，挤眉弄眼地压低声音说：“老白，人我可是给你弄来了，机会哥们儿送你手边，就看你想不想抓住了啊。”
　　说完，他又对着几个正满脸疑惑的小子们一抬手：“你们几个，跟我去吃饭，我请客。”
　　几人顿时一阵欢呼，乐颠颠地跟在文语承的屁股后面。
　　走了几步，小伍突然回头冲还站在原地的白君童喊了一声：“白队，走啊，文老板请……哎哟……”
　　话没说完，他头上就挨了一下，疼得他倒吸了一口气，还没等他反应过来，人就被捂着嘴快速地拽走了。
　　“……”白君童将视线从消失在大楼门口的几人收回，落在几步之外的那人身上。
　　“你……”她张嘴，“这么晚了……”
　　确实挺晚的，况且唐笑笑学校离他们公司还挺远，她不知道文语承怎么把人弄来的，也不知道这人怎么会跟着一个陌生男人来了这儿。
　　唐笑笑看着她，眼皮还有些肿胀，她的手紧张地掐了掐手心，开口说：“我还没吃晚饭……”
　　一声叹息从白君童嘴里发出，她将衣服拉紧，抬脚向唐笑笑走了过去：“那就先吃饭吧。”
　　路上的风有些大，白君童发现唐笑笑的长发被风吹得扬起，她的思绪也不由得跟着飘扬起来。
　　“你想吃什么。”白君童开口问。
　　和她并排走着唐笑笑想了两秒：“辣的。”
　　“辣的？”白君童有些惊讶，侧过脸看着她，“多辣算辣？”
　　“一般的就好了。”唐笑笑嘴角弯了弯，他她看着月光下懒懒散散的白君童，鼻腔突然就酸了一下。
　　幸好，白君童没发现她的囧样，唐笑笑吐出一口气，步伐和白君童一致。
　　两人像是都憋着事儿，一路上也没说几句话，不像很久没见的同学，也不像彼此相爱的情侣。
　　天气微凉，适合吃火锅，白君童点了微辣，接着将菜单递给坐她对面的唐笑笑。
　　唐笑笑拿着笔勾了几下，又递给服务员。
　　等锅底的时候白君童终于忍不住开口说：“他是不是和你说什么了……”
　　唐笑笑原本低着的脑袋不由得抬了起来，她看了白君童一眼，眼睛半阖着：“嗯……他和我说了一些关于你的事。”
　　“所以你就来了？”白君童手里把玩着的餐巾纸盒子一顿，看着唐笑笑那张熟悉，却又不怎么熟悉的脸。
　　唐笑笑不明白她的这个语气是什么意思，白君童的情绪明显有些不好，语气好像也夹了刺儿。
　　白君童深呼吸了一口气，手里的盒子再次在她手里旋转起来。
　　“你知道不知道你今天的这个决定很危险……”白君童说，“万一他是个坏人，只是想把你骗出来……做一些事，你觉得你到时候还有后悔的时候吗？”
　　“可是他说你……”唐笑笑张嘴解释。
　　“是不是只要有人给你说到我，你就什么都不考虑了就跟人走了？不管人家说的真的假的？”白君童的语气平淡下来。
　　唐笑笑眼眶突然就红了，蓄积的泪水要落不落的，看得人心疼。
　　“所以，是我在犯贱是吗？”她问。
　　白君童整个人一顿，张了张嘴，这时服务员却推了小餐车过来将点的东西一个个的摆放在桌上。
　　她皱了皱眉，她记得自己没点啤酒啊？
　　而对面的唐笑笑则径直拿了一罐喝了起来，那股气呼呼又委屈巴巴的样子，让白君童忍不住叹了口气。
　　锅底很快被端了过来，直到锅里的汤底沸腾起来，白君童才再次开口：“我只是担心你。”
　　唐笑笑仍旧气鼓鼓地将山药一片接一片夹在锅里，她的不吭声让白君童再次将目光落了过来。
　　“我和你道歉，我刚才说的话，你别放在心上，”白君童妥协了，“你来找我我很开心，不该说那些话让你不开心……”
　　“我才不是来找你的。”唐笑笑反驳她。
　　“哦，那是我自作多情了。”白君童都没抬眼，“那你是来找谁的？”
　　这大老远的，那得是多好的感情？或者是多着急的事儿？
　　唐笑笑没回她，兀自夹着煮好的就开始吃，感觉辣了还自己灌一口啤酒，看得白君童一阵皱眉。
　　吃着吃着了，她就见唐笑笑把外套脱了，里面只是一件薄薄的毛衣，能看到她已经红了的脖子和显眼的锁骨。
　　这人的脸红扑扑的，微辣好像对她来说都还是有些辣，她的嘴唇被辣得微肿，白君童看了她好几眼。
　　结账的时候唐笑笑抢在白君童面前扫码付款，接着拿了衣服站起身来看着她：“走吧。”
　　“……”白君童一阵哑然，手里的手机还停留在二维码的界面。
　　从火锅店出来，白君童忍不住开口：“把衣服穿上吧，外边风大。”
　　“我热。”唐笑笑拒绝。
　　白君童嘴唇动了动，倒是没再说什么。
　　走着走着，她感觉身边的人突然靠了过来，白君童侧过脸看她，却听唐笑笑哼哼唧唧地说：“好冷……”
　　白君童顿时忍不住吐槽：“所以我叫你把衣服穿……”
　　“……你能不能抱抱我。”唐笑笑说。
　　白君童脚下一顿，唐笑笑也跟着停下脚步，只是脑袋低垂着没敢抬起来。
　　风确实有些大，也有些刮，但其实没那么冷，唐笑笑的声音其实有些小，所以她不确定是不是自己听错了。
　　良久，她都没有听见唐笑笑再说下一句话，所以她不由得问：“你是不是……醉了？”


第136章 
　　这个话她问得不怎么确定, 因为唐笑笑好像就喝了一罐，那点儿量应该是醉不了人的。
　　唐笑笑没回她，只是将脑袋抵在白君童的肩窝的地方。
　　“……”白君童无法, 只好伸手将唐笑笑手里的衣服拿过来搭在这人身上, 然后问她，“走吧, 打车送你回学校。”
　　腰上突然一紧, 白君童刚准备走的动作一下顿住。
　　她的心脏也不由得乱跳起来。
　　唐笑笑的两只手搂住了白君童的腰，好一会儿她才抬起脸来，看着白君童不怎么自在的脸：“我们宿舍十点钟就关门了。”
　　白君童愣了两秒, 从兜里拿出手机看了看时间, 刚好九点五十。
　　她的嘴张了张, 只好说：“那不然就……先去我那儿住一晚……”
　　说这话的时候她有些害怕唐笑笑再冷冷地给她来个‘不’，所以显得她犹犹豫豫像是不情愿。
　　“嗯。”好在唐笑笑只是乖巧点了点头。
　　上车的时候白君童拉开副驾驶的车门，冲唐笑笑抬了抬下巴：“你坐这儿吧。”
　　“……”唐笑笑看了看白君童, 又看了看副驾驶，最终还是闷不吭声地抬脚上了车。
　　白君童的公寓离公司很近，几乎都没十分钟就到了。
　　唐笑笑跟着白君童上楼进屋, 一路上那双大眼睛都在到处看，白君童余光里看到她那探头探脑的样子好几次都没忍住笑。
　　进屋后，白君童拿了自己备用的新毛拖鞋拆封放在唐笑笑脚下：“要洗个澡么？”
　　唐笑笑点头：“嗯, 要洗。”
　　身上都是火锅味, 不洗就睡都怕梦里都还在吃火锅呢。
　　“那你先去洗吧，衣服一会儿脱下来我凑一锅洗了。”白君童将外套脱了下来, 地上的脏衣篓里只有半框脏衣服, 确实不够一锅。
　　可是直到唐笑笑洗好澡后她才想起来一个非常重要的事儿，她看着白君童给她拿的睡衣睡裤, 她又不死心地翻了翻，没了。
　　完蛋，没内裤，脱下来的内衣裤又不能继续穿，那她得挂空档了……
　　唐笑笑刚出来，白君童已经将衣服什么的都丢洗衣机了，见她洗好了，于是伸手指了指：“我这里就一间卧室，你先去睡吧。”
　　唐笑笑手捂着胸口，脸上红扑扑的，点了点头抬脚快速朝白君童卧室走了过去。
　　进了卧室，唐笑笑赶紧掀开被子钻了进去，这才放下心来开始打量着这间不怎么大的卧室。
　　卧室里的陈列她都很熟悉，看了会儿，她才看到置物架上的那一排的奖牌什么的。
　　她不由得坐了起来……
　　在浴室被热水冲刷着的白君童正发着愣，她其实有些不知道该怎么办。
　　人都带回来了，还能怎么办……
　　她其实没想再打扰唐笑笑的生活。
　　“唉……”她叹了一口气，文老板这真是给她找了个糟心事儿。
　　洗好澡出来，她将头发吹干后拿着手机坐在沙发上，点开文老板发过来的新消息。
　　-记得抓住机会！
　　-人家还是在乎你的，不要让人心寒了。
　　-我听说人家追求者好几十个呢，你不要有的是人要！
　　-你别傻乎乎把人送酒店去啊，带你那里去，听见没！
　　……
　　“……”白君童将他的信息看完，嘴角忍不住地抽了抽。
　　这要不说真看不出来这人是个男的，怎么这么操心呢。
　　-知道了。
　　白君童回了三个字，这才起身准备将吹风机放回去，结果发现唐笑笑正弯着腰偷摸的走到浴室。
　　“你干嘛呢？”她开口问。
　　唐笑笑浑身一僵，闪身进浴室里后快速地说了一句：“没干嘛！”
　　接着门就被关上了。
　　白君童皱着眉将吹风机放在桌上，抬脚走到浴室门边，凑近了才听到里边传来的洗东西的声音。
　　“你洗什么呢？”她问。
　　“没，没什么……”唐笑笑的声音从里面传来，十分心虚。
　　白君童抿着嘴没说话，好一会儿才想起，不会是洗内衣裤吧？
　　不一会儿，唐笑笑出来了。
　　“你这里晾衣服是在阳台吗？”她问。
　　白君童已经坐回沙发，听她这么问，起身带着她走到阳台，手在操纵杆上摇了几下，阳台上没晾着几件衣服的杆子慢慢下降到她肩膀的位置。
　　“衣架。”她又伸手将边上几个忘记收回屋的衣架递给唐笑笑。
　　屋外的天已经很黑，风也很大，等她挂好衣架，白君童只见这人缩着身子一直倒抽凉气，忍不住问她：“有这么冷么？”
　　唐笑笑学着白君童之前的操作将杆子弄到合适的高度后，两手抱着自己摇了摇头：“不冷。”
　　说着就进了屋。
　　“……”白君童一脸纳闷儿。
　　她怎么也不会想到这人是因为挂空档。
　　进了屋后，她看了眼唐笑笑的头发，问她：“你不吹头发？”
　　唐笑笑这才反应过来似的：“哦哦，忘了。”
　　转身进卧室拿了一床被子出来，刚放在沙发上，白君童就听见吹风机的声音停了，她转脸看向唐笑笑。
　　头发还没干的唐笑笑看了看她，又看了看沙发上的被子，开口问：“你是要睡这儿？”
　　“嗯。”白君童将下半身钻进被子里，边回答，“我那床有些小，挤不下两个人。”
　　唐笑笑捏着吹风机，没说话。
　　白君童舔了舔嘴唇，又看了眼脸色不怎么好的唐笑笑：“快吹吧，现在已经不早了，吹好头发就赶紧去睡，吹风机放这桌上就行。”
　　吹风机的声音再次响起，白君童在心底呼出一口气。
　　不一会儿唐笑笑就回了卧室，只不过没关门。
　　屋里很快没了光亮，白君童缩在沙发上，明明今天挺累的，却怎么也睡不着了。
　　她翻了好几次身，最终不由得拿出手机来到处戳着。
　　也不知道过了多久，她开始感觉自己有些犯困了，闭着眼刚睡着，她就感觉自己边上好像站了一团黑影。
　　“我睡不着。”黑影开口说。
　　“卧槽！”白君童直接开口一句国粹，眼睛瞪得溜圆，之前的迷糊劲儿一下全没了。
　　黑影也被她吓了一大跳，一屁股跌坐在地上，黑暗里只剩下了两人粗重的喘息声。
　　好一会儿，白君童才摸索着将人拉到沙发坐下，起身去开了灯。
　　接水喝的时候她的心脏还在到处蹦，让她喝水都喝不安宁。
　　“你知道吗，要是我年纪再大一点儿，你就摊上事儿了。”端着杯子回到沙发坐下，白君童无奈地说。
　　唐笑笑脸还有些发白，这会儿却也有些委屈。
　　见唐笑笑不说话，白君童也不忍心再说什么，只好问她：“怎么了？是不是睡不惯那床？你认床了？”
　　“不知道……”唐笑笑坐在沙发边上，摇了摇头，“可能……是害怕吧。”
　　害怕？
　　白君童有些纳闷。
　　“害怕什么？”她朝着唐笑笑挪动了一下，伸手微微拍着唐笑笑的背心，“没事儿，和我说说。”
　　“……我，”唐笑笑视线躲闪了一下，看了看这个并不大的公寓，“我害怕我一觉醒来，这些都只是我做的一个梦……”
　　她做过很多次这种折磨人的梦。
　　白君童手上的动作一顿，心里说不上来的难受。
　　“对不……”她下意识地开口说了两个字，却又闭上了嘴。
　　唐笑笑转过脸看着白君童，脸上满是悲伤：“你为什么现在才来找我呢？”
　　像是小兽的悲鸣，白君童心底跟着一抽，鼻腔里微微泛酸，不由得吸了吸鼻子。
　　“为什么你当初什么都不告诉我呢？”唐笑笑感觉眼眶有些热，“我以为，我们会一直走下去的，我把我们的以后全都想好了，我从来没想过有一天你会给我说，咱们算了……”
　　她的声音开始微微发抖，让白君童十分不好受。
　　“我只是怕你受到伤害……”白君童终于开口说。
　　“那你觉得，你给我的伤害和你爸给我的伤害，谁更伤人？”唐笑笑泄了一口气，脸上满是痛苦，“你知道吗，我连着好几个月都在做噩梦，梦见你说咱俩分手了，咱俩没关系了，我醒过来的时候还庆幸还好是做梦，可是……”
　　她咧着嘴想忍住不哭，可是一想到那段日子，她就控制不住。
　　白君童红着眼眶把人搂在怀里，忍着哭腔说：“对不起，是我错了，对不起，我只是想让你安心的高考，可是我弄不过我爸，我弄不过他……我怕他看到你，怕他用我来威胁你，我怕你做傻事……”
　　白君童的解释让唐笑笑的哭声逐渐变大，她的两只手紧紧抓住白君童的衣服，像是抓住了救命稻草一般。
　　“呜呜呜……我真的好恨你，”唐笑笑哭上哭得通红，“我恨你什么都不告诉我，恨你怎么那么狠心，我第一次都给你了，你怎么忍心说分就分，你个渣男呜呜呜……”
　　白君童本来情绪也到位了，眼泪流了满脸，结果这人后面这段话让她差点没憋住笑，可见唐笑笑正哭得伤心，她也不好打断，只好忍着眼泪给她继续顺着气儿。
　　唐笑笑哭得是真的狠，她的衣服领口直接湿掉大半，白君童好像看到了一些唐笑笑以前的样子。
　　还是一样的能哭。
　　等人终于缓和点了，白君童才补充说：“那次……我也是第一次啊。”
　　唐笑笑瘪着嘴红肿着眼睛看着白君童，好一会儿都没说话，像是气到了。
　　“……你继续，我先给你擦擦眼泪。”白君童吸了吸鼻子，伸手拿过桌上的纸巾先给唐笑笑擦了擦，又将自己脸上的泪水擦干净。
　　唐笑笑也不客气，腮帮子鼓了鼓。
　　“我们和好吧，好不好。”她说。


第137章 晚安，呆子--正文完结
　　惨白的灯光下, 唐笑笑红着眼眶看着白君童，她的眼里装满了情愫，让白君童定定地看了她好几秒。
　　透过她蓄满泪水的眼里, 白君童看到自己早已泪流满面。
　　终于, 她慢慢将额头抵在唐笑笑的脑门儿上，像是找到了救赎：“谢谢你, 没有放弃我……”
　　下一秒她终于不再隐忍, 眼泪大颗大颗地落了下来，砸在两人相抵的膝盖，眼泪的温度很烫, 白君童哭得浑身哆嗦, 心底的所有情绪都挣脱了自己封建起来的高墙, 喷涌了出来。
　　唐笑笑看到她这样更不好受，抱着白君童也哭得不行。
　　“你这个笨蛋，我一直都在等你啊……我一直都在等着你来找我。”
　　小小的屋子里, 两个身形单薄的女孩用尽全力拥抱着，像是抱住了自己的全世界。
　　她们的恬祇着对方久久没有愈合的伤口，满是心疼。
　　过了许久, 两人情绪才渐渐平复，白君童吸了吸鼻子站起身来：“我去洗把脸，哭得我脑浆都要出来了……”
　　脑袋里闷闷的, 还有些耳鸣, 她都诧异自己竟然能哭这么狠，不知道的还以为她咋了。
　　唐笑笑打着哭嗝跟着起身：“我也, 也要洗……”
　　往洗漱台走的时候, 白君童发现自己的四肢都是麻的。
　　清理好之后，两人对视了一眼, 最终都相顾无言地进了卧室。
　　钻进被窝的唐笑笑躺得笔直，在白君童也躺下来之后，她将一半儿的身体趴在白君童身上。
　　“好像真的有点挤……”她嘟囔着。
　　白君童拉过被子盖好，被压住的那只手无处可放，只好调整了姿势从唐笑笑的腰下伸出去，搂住了那软乎的腰。
　　“将就一下。”白君童说，“过几天再买大一点的。”
　　唐笑笑伸腿贴住白君童的大腿，时不时的还抽噎一下：“不要太大，挤着暖和点儿。”
　　白君童侧过脸看她，视线一下落在唐笑笑散落在枕头的长发上：“有这么冷么，现在都还没冬天呢，这要是真过冬了，你不会是裹着被子去上课吧？”
　　她的揶揄明显，唐笑笑眼皮一抬，瞪着她：“你信不信我咬你！”
　　白君童勾了勾唇角：“差点忘了你还有一个外号叫唐小狗……”
　　话音刚落，白君童只感觉唐笑笑一个翻身起来压在她的身上，唇上一热，接着下唇被不轻不重地咬了一口。
　　“你再说！”唐笑笑抵着白君童，脸上红彤彤的，冲白君童龇牙。
　　白君童笑了，两手搂住这人的腰，将两人更加贴合，声音温柔腻人：“唐小狗。”
　　“唔……你……”刚发觉不对劲的唐笑笑还没来得及起身，脑后突然传来一股力，将她和白君童还没分开一会儿的双唇再次相贴。
　　这个吻不欲也不重，却绵长又满载思念。
　　一吻结束，两人的呼吸都粗重了几分，唐笑笑也懒得动了，直接摊在了白君童胸前。
　　“可以和我说说那会儿的事吗？”唐笑笑说。
　　白君童搂着她，屋子里暖色的灯光显得两人此刻格外的舒适。
　　“文老板和你说了多少？”白君童问她。
　　唐笑笑脸贴在白君童的锁骨处，回忆着文语承来找自己时说的那些话，她沉默了好几秒，才说：“没说多少，只是告诉我，你过得不好，让我来看看你。”
　　白君童叹了口气。
　　文老板这还真是言简意赅。
　　“其实也没那么惨……”白君童说，“他吓唬你的。”
　　惨不惨只有她自己知道，但她始终是挺过来了，那就不算太惨。
　　“那奶奶……”唐笑笑问。
　　“……”白君童腮帮子绷紧了两秒，“嗯，两年前冬天的时候去世的，我不知道我小姑父是怎么找过来的，照顾奶奶的阿姨不知道我小姑父是什么样的人，就让他把人带走了，我接到电话赶回来的时候，人已经不行了……”
　　奶奶被活生生冻死了。
　　她怎么也想不到奶奶最后会是这么没的，小姑这次是真的疯了，进了正真的精神病院，而她也感觉自己差不多疯了。
　　她记得自己好像提着刀冲到了警察局不管不顾地想砍了被审问着的他……
　　唐笑笑鼻头再次红了起来，开口说：“你小姑父为什么要这么做？”
　　“我也想不通。”白君童嗓音一下有些发堵，“他们一直都认为他儿子是我奶奶害死的……”
　　唐笑笑皱了皱眉，却没在说什么。
　　白君童伸手在唐笑笑脑袋上摸了摸：“那会儿我觉得活着好像挺没意思的。”
　　唐笑笑用力搂紧了她，心里揪疼。
　　“那……你爸呢？”她问。
　　白君童呼出一口气，回想着说：“他呀，也算是罪有应得，那次之后直接废了，下半身动不了，只能坐轮椅了。”
　　还好没死，不然她和段尘估计也只能去牢里过了。
　　她倒是无所谓，只是本就不该连累段尘的。
　　唐笑笑也松了一口气，忍不住吐槽：“还是便宜他了。”
　　在文语承告诉她白君童没能成功高考的愿意是因为白君童她爸的时候，她气得想把他剁了。
　　她没想到白君童竟然一个人抗了这么多事，随便一件都可以让人喘不来气，那会儿她也才十八岁……
　　越想，唐笑笑就越心疼。
　　白君童笑了笑，侧脸在唐笑笑的脑袋上蹭了蹭：“是啊，便宜他了。”
　　接着她又说：“还好，你还要我。”
　　唐笑笑心疼得不行，差点又要哭出来。
　　“对不起，我应该再坚持坚持的，”唐笑笑说，“坚持找到你，然后和你一起……”
　　她现在十分后悔，后悔自己那会儿不该说对她失望的话，她都不敢想白君童当时听到那话是什么感受，明明都那么委屈了，自己竟然没有帮到她，还反过来责怪她。
　　“没关系，都过去了。”白君童语气轻松起来。
　　唐笑笑不说话了，只是时不时地吸着鼻子。
　　两人聊了很久，最后实在撑不住之后才睡了过去，直到第二天下午才醒。
　　“还好今天周日……”唐笑笑抱着被子嘟囔着。
　　白君童笑了笑，坐起身来往她屁股上拍了一下：“我这里没什么食材，你想出去吃还是在家里吃？”
　　背对着白君童抱着被子的唐笑笑缓慢伸展了一下四肢，迷迷糊糊转过脸看着白君童：“不想出去，但是我想吃肉。”
　　“想吃肉？”白君童伸手拉过唐笑笑的右手，握在手里捏了捏，“那我去买肉，咱们一会儿吃饺子怎么样？”
　　唐笑笑闭着干涩的眼睛，从鼻腔里哼出回答：“嗯。”
　　等人出门之后，唐笑笑才惊醒起来，她愣了好几秒，才一屁股坐起身来，坐在床上四处看了看，这里不是宿舍！
　　“手机手机手机！”她四处摸索着，最后在枕头下找到自己的手机，看了看时间，已经两点多了。
　　又在床上坐了会儿，她才慢腾腾从床上起来。
　　走到阳台取内衣裤的时候，屋外散落着淡淡的阳光，没什么温度，可她却觉得整个人都舒服得不行。
　　她不由得张开双手对着天空，然后做了几个深呼吸。
　　外边已经很热闹了，叽叽喳喳的，唐笑笑嘴角弯着，最后没忍住在阳台转了好几个圈。
　　她想，要是有人看见了，估计会觉得她可能疯了。
　　恍然想起自己还挂着空档呢，她才脸上一红，取了东西赶忙往屋里走。
　　白君童提着东西回来的时候唐笑笑正在家里打扫卫生，见到她回来了，整个人都洋溢着快乐。
　　她放下拖把，走到白君童面前帮着提着东西：“回来了？好快啊，感觉都没十分钟。”
　　白君童笑了，抬脚往厨房走：“半小时都有了，楼下对面就有一家绿谷超市，挺近的，只是挑选这些东西花了点时间。”
　　唐笑笑嘴角带着笑，将东西在厨房放好，一把抱住白君童，仰脸看着她：“我感觉，我好像在做梦啊。”
　　白君童被她抱着微微摇晃着，很舒适，也很满足。
　　她低头在唐笑笑嘴上浅啄了一下，问她：“还是不是做梦？”
　　唐笑笑嘴角咧得更欢：“再亲一下。”
　　白君童乐了，将手里得东西放下，两手捧住唐笑笑的脸就亲了上去。
　　“唔……”唐笑笑一时不查，发出一声哼唧。
　　一吻完毕，白君童的嘴唇微微发红，再看那索吻的人，和她比起来也好不到哪里去。
　　“好了，还吃不吃了，”白君童捏了捏她的脸，“你之前的高冷劲儿呢，这才一晚上你就绷不住了？”
　　唐笑笑松开她，脸上绯红，瞪着她：“你绷得住？”
　　白君童撸起袖子准备开始洗菜，摇了摇脑袋：“绷不住绷不住……”
　　唐笑笑看她那敷衍的模样气得咬咬牙，凑到边上继续问：“那你就说亲亲舒不舒服。”
　　白君童笑了笑，白白的牙齿下沿十分整齐：“舒服，舒服死了。”
　　唐笑笑这下满意了。
　　“你明天有课吗？”白君童问，手里仍旧忙碌着。
　　唐笑笑看着她洗葱，仔细想了想：“早上有一节大课，下午没有，怎么了？”
　　“哦。”白君童说，“那你今晚是不是就得回去了？”
　　唐笑笑一下明白过来。
　　“应该吧……”她的回答不太确定，“可是我有点不想去了，明天就一节课……”
　　她想再和白君童腻乎一下，这好不容易把女朋友找回来，怎么不得好好腻歪一下啊？
　　将洗好的葱和其他必备品切好，白君童才拿过塑料袋里的肉洗了洗，简单切成几块，又往柜子里拿出几十块买的小型打肉机，将肉块丢了进去。
　　“那你是要逃课？”白君童头也不抬，带着笑问她。
　　手里的打肉机在她的操作下顿时发出震动声，几次之后，肉沫就打好了。
　　“不知道……”唐笑笑看了看她，又看了看打肉机：“你怎么还有这东西？”
　　“我嫌弃外边的打肉机脏，但是自己剁又花时间，”将打好的肉弄到一个大碗里，白君童说，“反正又不贵，还方便，就买了，就算不吃饺子，吃肉丸子火锅的时候也用得上。”
　　唐笑笑帮着拿了调料递给她：“那你过得还挺滋润啊。”
　　“还好，大多时候我都是凑合着吃的。”白君童笑了笑。
　　“你这还凑合？”唐笑笑惊呼，“那我在学校里吃的得是什么？你知道吗，一排十几个窗口，几十个菜都是一个味道，一点儿油味儿都没有，都要吃吐了！”
　　她的语气好笑又夸张，白君童直接很给面子的笑了出来。
　　“那我看你好笑还长高了点儿。”白君童手里攥着筷子搅合着碗里，眼神看着气得手舞足蹈的唐笑笑。
　　“是长了点儿，再穿点带根的鞋，都可以和你贴脸了。”唐笑笑伸手往她和白君童脸上比了比，又接着说，“说真的，学校食堂真的很难吃，以后我就来你这里蹭吃蹭喝了。”
　　说着她乐颠颠地看着白君童：“怎么样？”
　　忙碌着的白君童抽空回她：“那我得多买点东西把冰箱填满，里边儿都空的……”
　　唐笑笑走到冰箱打开往里看了眼，发现白君童说得并不夸张，里面确实空荡荡的。
　　不一会儿，两人就吃上了热乎乎的猪肉饺子，各自捧着自己的碗坐在沙发上满足地吃着。
　　“看电视么？”一手端着碗，白君童在电视机下的抽屉里翻了遥控板出来，自顾自打开了电视，随手挑了一个节目。
　　“谁现在还看电视啊？”唐笑笑嘴里还嚼着有些烫嘴的饺子，看到白君童挑出来的那个节目，忍不住吐槽，“你是小孩子吗，还看小猪佩奇。”
　　白君童扭头看着大爷似的唐笑笑：“气氛搞起来，懂不懂！”
　　对视没两秒，两人端着碗笑了起来。
　　最终唐笑笑还是决定逃课，只不过还是在宿舍群里给室友们说了一声不回来了。
　　而白君童看她那明明是逃课却还十分兴奋的劲儿，在边上也忍不住乐。
　　“给，”白君童回卧室拿了一个东西走到沙发递给正捧着手机解释的唐笑笑，“我这儿的钥匙，就两把，你要弄丢了就没了，独崽儿。”
　　“我才不会弄丢呢。”唐笑笑放下手机伸手接过，又拿在眼前好好看了几眼，“我把自己弄丢都不会把我家钥匙弄丢的，你就放心吧！”
　　说完她仰脸冲白君童笑着，那笑让白君童也忍不住跟着笑了起来。
　　这人怎么能笑得这么憨？
　　有点像柴犬。
　　白君童一屁股坐在她旁边，唐笑笑赶紧靠过来钻进她的怀里，像是一个大型巨婴。
　　“一会儿咱们去外边逛一逛，家里的好多东西都要double一下。”她也换了一个舒服的姿势。
　　唐笑笑窝在她怀里继续拿着手机戳戳点点，听到她的话不由得满脸开心：“好呀！约会！我想夹娃娃，超级想玩儿那个。”
　　白君童往她腰上捏了一下，这人身上穿的还是她的衣服，一会儿估计还得给她买几套衣服在这儿才有换的。
　　“咱们是去办正事的。”她强调。
　　唐笑笑两只脚翘了翘：“顺便约会嘛~”
　　白君童将她搂紧，又说：“明天我带你去我们公司玩儿，怎么样？”
　　她明天是要去公司的，刚好唐笑笑不去学校了，那就一起带过去。
　　唐笑笑在她怀里翻了个身，看着她：“真的？”
　　“你就说想不想去。”白君童笑了笑，“让你看一下那些小崽子们打游戏时候是个什么样子。”
　　“想去想去！”唐笑笑赶忙表达意愿。
　　等天黑下来的时候，两人吃饱喝足，才慢悠悠从家里出发，唐笑笑的一只手还揣在白君童兜里，两人连体婴似的，直到走到商场都没分开。
　　本来能很快结束采购任务，但是耐不住唐笑笑看到什么店都要进去逛一圈，哪里人多她都要去凑凑热闹，对什么都感兴趣的样子，等满载而归的时候，白君童只觉得浑身都要散架了。
　　“你脚痛不痛？咱泡个脚怎么样？”将东西放置好，白君童问摊在沙发的唐笑笑。
　　唐笑笑有气无力地应了一声，接着感叹：“腿都要断了……”
　　白君童笑着摇了摇头。
　　水烧开后两人终于舒舒服服地泡上了脚，木盆地下，白君童的脚被唐笑笑踩在下面，时不时还给她踩上两脚。
　　“别闹，水都溅出来了。”白君童伸手摁住唐笑笑的膝盖，“信不信我抽你！”
　　“好烫！”唐笑笑惊呼。
　　“就是要烫才有效果，忍一忍！”白君童脸上满是坏笑。
　　终于躺在床上的时候，唐笑笑仰躺着看着床对面置物架上那些东西，终于开口问：“那些东西，都是你的吗？”
　　白君童顺着她的视线看过去，眼底一暗，回她：“嗯，怎么了？”
　　“所以，”唐笑笑坐了起来，看着她，“黑白格是你么？”
　　白君童挑了挑眉：“对啊，咋了。”
　　“你大爷！”她的表情是在太过于欠揍，唐笑笑一个翻身就冲白君童扑了过来，手上不客气地往她身上招呼，又锤又挠，让人白君童猝不及防，只得节节败退。
　　可她忘了，床上可供她俩打闹的空间并不大，所以她摔下了床，然后气急败坏地把人也拽下了床，将人压在地上之后抬手往置物架下摆放规整的那些书指着：“你好意思问我？那你告诉我，小趴菜不是你？”
　　这下换成唐笑笑愣住了，她看着那些书，脸色逐渐涨红，不过没几秒她就换了一副面孔，凶神恶煞地瞪着骑在她身上的白君童：“是我，咋了！”
　　这一幕其实真的挺搞笑的，白君童也确实笑了，笑得差点喘不来气，直接从唐笑笑身上滚到一边捧着肚子继续笑。
　　唐笑笑也跟着莫名其妙地笑了起来，后来她算是真实地体会了一次什么叫做笑得大脑缺氧。
　　“你真是个神经病。”她笑着骂。
　　白君童边笑边喘着粗气，好不容易撑着身子坐起来：“你活该。“
　　她伸手将人拉回床上，自己也跟着躺了上去。
　　“你是那次在我姥姥家里发现的吧。“唐笑笑开口问。
　　其实那次她就有预感，自己马甲掉了。
　　白君童惊讶地看了她一眼：“不错嘛，你怎么发现的？”
　　唐笑笑伸脚踹她：“女人的第六感！”
　　确实是直觉，因为白君童几乎没留下任何的痕迹，以至于她还真的以为自己没掉马。
　　白君童长腿一伸，将她的腿夹住：“谁叫你瞒我这么久，看我一天给你夸彩虹屁爽不爽？嗯？”
　　“勉强还行。”唐笑笑躺平不动。
　　对于唐笑笑说出她是黑白格这个事，白君童表示一点不意外，在让唐笑笑睡卧室的时候她就知道自己马甲要掉，除非唐笑笑对她压根不关心，所以就不会去看那些东西。
　　那些奖牌奖项什么的，上面大部分都印着她的马甲，再看比赛名字，都不用怀疑是不是相撞的马甲。
　　“见到传说中的大叔了，感觉怎么样？”白君童满脸揶揄。
　　唐笑笑拿眼睛瞥她，好几秒后突然一脸诡异地朝白君童蹭了过来：“那你那声音是怎么回事啊？你能不能给我表演一下？“
　　白君童顿时就清了清嗓子：“宝贝儿~“
　　啊！！！
　　声音从白君童嘴里出来的时候，唐笑笑顿时捂住了自己的整张脸，翻身趴在了床上。
　　“你这是什么反应？”白君童换回自己的本音，手往唐笑笑屁股拍了拍。
　　唐笑笑通红着脸看她：“你再多说几句……”
　　“……”白君童一阵无语。
　　……
　　玩闹结束，白君童才开口问她：“你的那本书，是不是写的我和你啊。”
　　唐笑笑裹着被子，一脸的满足：“是啊，灵感是从你身上得到的。”
　　“我记得你开文的时候咱俩还没在一起吧？”白君童一手卡着自己下巴，作思考状，“所以你那会儿就觊觎我的美貌了？”
　　唐笑笑再次抬脚揣她：“你还要不要脸啊！”
　　“嘿！被我说中了，恼羞成怒了！”白君童火上加油。
　　唐笑笑脸上的红色看来是很难消下去了。
　　良久，两人终于消停，相拥着开始犯困。
　　白君童在唐笑笑的额头落下一吻，轻声说：“晚安，呆子。”
　　谢谢你，再次回到我的身边。
　　谢谢你，还愿意回到我的身边。
　　也谢谢你，没有真的放弃我。
　　她的嘴角弯了弯，怀里抱着她的世界，困意渐渐袭来，她也终于扛不住，意识泛起了模糊。
　　半梦半醒之间，她又睁眼看了看怀里，确认了一遍人还在之后，她终于满足地睡着了。
　　这一次，终于不再是梦了。
　　如果这次还是梦，她想，那就让自己不要再醒过来吧。


第138章 番外1
　　第二天一大早, 白君童的闹钟就响了，她的眼睛还有些干涩，而怀里的人也早就裹着被子睡成了毛毛虫。
　　伸手将手机里的闹铃摁掉, 白君童从床上坐起来打了个哈欠, 这才捏了捏唐笑笑正泛着粉色的脸。
　　“小猪崽子，起床了。”
　　唐笑笑闭着眼, 眉头皱了皱, 嘴里嘟囔了几句，白君童没听清楚。
　　她的这副可爱模样，让白君童竟然有些不忍心把人叫起来了。
　　要不……
　　她看了看时间, 再眯一会儿吧。
　　只是没想到再睁眼的时候已经过了半小时了。
　　刚到公司, 她俩就和文语承碰了个面对面。
　　“诶？你们俩……”文语承指了指两人, 又看向白君童，“你这是……”
　　他的另一只手里还提着俩包子，看样子应该也是才来。
　　“嗯, 我带她来看看我工作的环境。”白君童把两人牵在一起的手从兜里掏出来给他看了看，“她现在是我家属，可以进去看看的吧？”
　　唐笑笑的脸颊以肉眼可见的的速度泛起了红, 被白君童牵着那只手顿时在她手心里掐了一下。
　　白君童的表情扭曲了一下，又面色如常对文语承说：“那我们就先进去了。”
　　“唉！”反应过来的文语承在她俩身后喊了一声，“中午记得一起吃饭。”
　　这个一起, 自然是着重强调了唐笑笑。
　　“知道了。”白君童头也没回, 另一只手背对着他挥了挥。
　　看见她俩逐渐消失在公司门口的身影，文语承才松了一口气。
　　看吧, 我就说嘛, 小情侣吵架，哄一哄就好了。
　　一进公司, 白君童就给唐笑笑做起了向导，每个房间，每个位置，以及每样东西都给她做着介绍，嘴里滔滔不绝，眼里星光点点。
　　唐笑笑的大眼睛随着白君童不停变化的位置四处看着，嘴里时不时还发出一声惊叹。
　　只不过两人的动作都很轻，好些人都没察觉到她俩已经路过了。
　　“最后，这间就是我经常呆的地方了。”来到电竞室门口，白君童抬手指了指自己的位置。
　　这会儿里面的少年们已经戴上耳机正聚精会神看着电脑。
　　里面的设备还有格局什么的，和网吧有些相似，但是又要高级很多。
　　看完，唐笑笑这才眨巴了一下眼睛，看向白君童。
　　“一会儿你要和他们打个招呼吗？”白君童嘴角勾了勾。
　　唐笑笑连连摆手：“不了不了，别打扰他们……”
　　“废话，谁和你说是现在啊，一会儿中午的时候不是要一起吃饭吗？”白君童笑了。
　　带着人往茶水间走，里面有一些零食水果什么的，她让唐笑笑坐在单人沙发上，又接了两杯热水过来。
　　“那一会儿这么多人，你准备怎么介绍我啊？”唐笑笑接过水杯，用两只手捧着。
　　白君童往她对面一坐，双腿一叠，那股懒散劲儿就出来了。
　　“也没几个人啊，”白君童学着唐笑笑的样子两手捧着杯子，突然，她脸上坏笑了一下，“你要是不介意的话，我就说，你是我媳妇儿。”
　　说着她就笑了，唐笑笑也跟着笑。
　　傻乐了一会儿，唐笑笑最终还是说：“算了吧，你就说，我是你朋友就行了。”
　　像是怕她误会，唐笑笑又补充了一句：“我怕给你惹麻烦。”
　　白君童立马明了，也点了点头。
　　“我知道。”她说，“你一直都是替我着想的。”
　　午饭的时候文语承招呼着公司里的大概十来个人一起冲向了街对面的饭店里，坐了一整个大圆桌子，一群十几二十岁的小伙子们闹闹哄哄的聊着游戏，吵得人脑仁子疼。
　　大部分的都是公司里的人，另外的几个就是这段时间学校比赛里挑选出来的了。
　　只不过文语承带着白君童和唐笑笑则进了包间里，算是和外边的蜜蜂们暂时的隔绝了。
　　“终于清静了……”文语承往后靠着椅背一脸解脱。
　　白君童笑了笑，拿过唐笑笑面前的消毒筷给她撕开包装。
　　“对了，那天有些匆忙，没怎么好好的自我介绍，我叫文语承，也是老白的好哥们儿。”他突然站起身来，对着坐在白君童边上的唐笑笑伸出一只手，“你好。”
　　唐笑笑站起身来，倒是落落大方和他握了握手。
　　白君童被他俩这逗得一乐：“赶紧坐下吧，一会儿服务员送菜进来，还以为你俩在谈企业合作呢。”
　　被她这么一吐槽，两人倒也觉得好像确实有那么点儿搞笑。
　　文语承自来熟的性子让唐笑笑想起了段尘，仔细一想，自从上大学以后，她好像就没和高中同学再联系过了，大家好像都很忙。
　　也可能有人联系过她，但是她那会儿好像故意在逃避着所有有关于以前的一切，拒绝了任何的交流。
　　……
　　下午下班的时候白君童给唐笑笑喊了个车把人送回学校，结果刚关上车门还没两秒，自己也跟着挤了上来。
　　“你干嘛！”唐笑笑有些哭笑不得，任由这人一把拉过她的手紧紧牵着。
　　“师傅，走吧。”白君童先和司机打了招呼，这才往后一靠，手里把玩着唐笑笑那不怎么热乎的手指头。
　　“问你话呢！”唐笑笑用肩膀撞了她一下，嘴角却是怎么也压不下去地勾着。
　　白君童转过脸，看着她，接着突然伸手捂在嘴边，凑到唐笑笑耳朵边小声说：“我送我媳妇儿回学校，怎么了？你有意见！”
　　她呼出的热气弄得唐笑笑缩了缩脖子，却在听清楚话的内容后笑得前仰后合。
　　于是她也伸手放到嘴边，只见白君童很配合地凑了过来，唐笑笑小声说：“可是你一会儿还要回来呀！”
　　这不白跑一趟，这么远，闲的呀。
　　白君童对着她翻了个白眼，一副你个大傻子的表情，接着又以相同的方式压低声音说：“因为我不放心你一个人呀！”
　　唐笑笑感觉自己眼角已经笑得有些湿润了，她伸手抹了一把，又做了几个深呼吸，这才坐直了身体。
　　本来是就在闹着玩儿，结果她被这句话弄得破防了，心底满是酸楚和心疼。
　　车里一下子安静了下来，唐笑笑的脑袋也歪在白君童肩上，安心地闭着眼睛。
　　“到了叫我。”她叮嘱了一句。
　　白君童伸手摸了摸她的脸，应了一声：“嗯。”
　　……
　　自那天之后，每到周五一下课，唐笑笑就不见踪影，溜得比谁都快，就连她的室友也逮不到人，只能在群里看到她匆匆冒个泡就没了，也不泡图书馆了。
　　以前总有事儿没事儿就抱着书看的人，这段时间总抱着手机，脸上还一会儿笑一会儿气的，怎么看怎么不对……
　　一段时间下来，唐笑笑就像变了个人似的，和以前简直是两个对比。
　　就像……就像那什么……
　　就像得到了爱情的滋润一样！
　　这人绝对谈恋爱了！
　　时间过得很快，感觉都没过几个月，冬天就到了，天空下起了雪，还夹杂着少量的雨水，又湿又冷，不一会儿，路面就像是铺了一层白毯子。
　　白君童听到门锁有响动，却好几秒都没见人，穿着拖鞋走过去，她才发现唐笑笑裹着羽绒服正把一个小纸箱放进来，她的行李箱都还在门口没顾得上拿进来。
　　“你不是说过两天才放假吗？怎么提前了？”她的嘴里刚吃了陈皮糖，口腔里隐隐还有些酸，她舔了舔牙，伸手把行李箱拖进屋里，“我去，你这里边儿什么东西啊，这么沉……”
　　差点儿给她把腰闪着了，估计装了不少东西。
　　楼道里的温度还是挺冷的，白君童赶忙把门关上，免得屋里的热气儿溜出去了。
　　刚关上门，白君童就听唐笑笑喊她：“你快过来，快点儿！”
　　“怎么了？”白君童懒懒散散走过去，两手插.着兜儿，“里面什么东西，捡的吗？”
　　还没等她凑近，就听见从那湿了大半儿的纸盒子里传来了一声不怎么大声的猫崽叫声。
　　“卧槽……”白君童凑了过去，微微弯腰惊讶地看着唐笑笑从里边儿拿出来的还没她巴掌大的小猫崽，不是什么品种猫，一只白的，两只三花，脏兮兮的身上还有血迹，显然刚生下来没多久。
　　“你先别动，我去拿毛巾。”她快步跑到浴室，从下面柜子里拿出一块没拆封的毛巾走了出来，起来包装后，毛巾被她摊在地毯上，“来，把它们放这上面来。”
　　唐笑笑这小心翼翼地将猫咪一只只捡到毛巾上，这才将那破纸盒丢进了垃圾桶。
　　“才三只吗？”白君童有些诧异地看着在毛巾上费劲地四处乱爬的小崽子们，用没多少的洗脸巾轻柔地给它们将身上的血渍和水渍擦干净。
　　小家伙们像是很冷，哆哆嗦嗦的叫着。
　　“嗯。”唐笑笑也看着那三个活生生的小家伙，心里软乎成一团了，“我仔细找过了，就它们三个。”
　　她还喘着粗气，白君童抬眼看她，才发现这人肚子那块儿可能是被那个纸盒子给弄湿了。
　　“你没感觉你衣服都湿了吗？赶紧把你衣服换下来，去把睡衣睡裤关上，再喝点热水。”白君童皱着眉催促，“别晚上又咳嗽了。”
　　唐笑笑倒是马不停蹄就去换了衣服出来，身上也没那么冷了。
　　屋子里暖气很足，光脚踩在地上都不会觉得冷。
　　等她全身暖呼呼回来的时候，白君童已经给那三只崽子喂上了奶，她惊奇地走过去，看着白君童手里那个小奶瓶，又看了看一桌的装备。
　　“诶？你这什么时候弄出来的啊？”她拿起一条羊奶粉问。
　　刚喂好一只的白君童又换了另一只崽子接着喂，简直忙得不行。
　　“刚手机上下单买的。”白君童说，“就楼下绿谷对面不就有一家宠物店么，几分钟就送过来了。”
　　她又抬眼看着唐笑笑：“宝儿，你捡回来的，给取个名字吧。”
　　唐笑笑挑了挑眉，坐在沙发上凑到被移到茶几上的两只吃得饱饱的小猫崽子边上，看着两只三花其中一只尾巴明显较短的说：“它叫妞妞……”
　　又看向另一只：“它叫笨笨。”
　　又看向白君童手里正在努力吃着奶的小白猫：“它叫小小白。”
　　说完，她突然笑着看向白君童：“你是大白。”
　　白君童瞪了她一眼：“我怎么感觉我要地位不保了？”
　　刚被赐名小小白的猫崽子像是吃饱了，开始伸爪推奶瓶。
　　白君童手也有些酸了，将它和另外两只放在一起，才开始收拾桌上的狼藉。
　　“才不会。”唐笑笑拉过她，在她嘴上亲了一口，“唔……”
　　白君童怎么会让她这么容易就离开，手里还拿着东西也不影响她搂住唐笑笑的腰加深了这个吻。
　　好不容易气喘吁吁地分开，唐笑笑抵着胸口问她：“你吃糖了？”
　　白君童往她耳朵，脖子都亲了亲，鼻腔里懒懒地‘嗯’了一声：“做吗？都好久没做了。”
　　她的声音被她故意压得有些嘶哑，却也让唐笑笑脸颊红了起来。
　　“可是它们……”唐笑笑也有点想，但是又一眼看到桌上的新成员们，有些犹豫。
　　“啧！”白君童松开唐笑笑，快速在猫窝里铺开尿垫，将崽子们放进去，崽子们像是也累了，这会儿不闹腾，一会儿不搭理，都进入梦乡了。
　　“好了。”白君童站起身来，接着往卧室一甩头，“走？”
　　唐笑笑忍着笑，两手揽住白君童脖子，用力一跳，白君童下意识就抱住了她，她在白君童下巴亲了一口。
　　……
　　做完，两人都有些累，白君童给她将额头汗湿的头发往边上拨了拨，压下身子在脑门亲了亲，笑着说：“明明是我在出力，你怎么比我还累？”
　　唐笑笑疲惫地瞪了她一眼，一开口嗓子还有些疼，像是用力过度：“滚蛋！”
　　白君童闷声笑起来。
　　好一会儿，她才再次开口：“过段时间，我们回去一趟吧。”
　　“嗯？”唐笑笑将手从被子里拿出来，压在被子上，“回哪儿？”
　　白君童叹息了一声：“我奶奶祭日快到了。”


第139章 番外2
　　再次回来, 白君童感觉自己心情还挺平静。
　　她和唐笑笑都没带多少东西，没准备回来呆多久，那三只崽子被她们交给了文语承, 那家伙竟然还带着去了公司, 说是在公司里无聊的时候好歹还有个伴儿，跟个孤寡老人似的。
　　也亏得那群小伙子都挺喜欢猫咪, 为了撸猫, 大冷天都不赖床，能起来了，倒是挺好。
　　两人回来直接在酒店开了一间房, 之后才裹着大衣出来买了一些一会儿祭祀会用上的东西。
　　奶奶的墓地和白君童妈妈的目的离得不远, 顺带还可以看看妈妈。
　　将花束和水果放在墓碑面前, 白君童抿着唇什么也没说，只是默默的将纸钱搓开烧了。
　　她烧得不多，也就四五张, 因为工作人员交代过，最好还是不要烧，所以她也只是意思意思。
　　闻着燃起来的纸钱的味道, 她的心静了静，几秒后，又叹了一口气。
　　看着墓碑上贴着的奶奶的照片, 她伸手碰了碰, 在碰到冰凉的墓碑之后，她才将手收了回来。
　　而唐笑笑站在她的身后默默看着, 也是一言不发。
　　直到升起的烟完全消散, 她才站起身来，侧过脸冲唐笑笑抬了抬下巴：“走吧。”
　　唐笑笑有些诧异, 走上前伸手挽住她的胳膊：“这么快？”
　　“天这么冷，我怕你感冒。”白君童说着，又伸手给唐笑笑将毛线帽子往下拉了两下，将她耳朵遮住。
　　刚好吹了风，唐笑笑眯着眼缩了缩脖子，嘴里的不冷竟然被憋回去了。
　　白君童笑了笑，将地上的另一份祭祀用品拿上：“看完我妈，咱们就去吃饭。”
　　……
　　一走进饭店，两人就感觉身上暖和了不少，里边儿人挺多，看来这家饭店还是一如既往的受欢迎。
　　挑了个最近的卡座坐下，服务员递过来菜单，白君童伸手接过来递给唐笑笑：“你看看想吃什么。”
　　唐笑笑看得认真，好一会儿后，才抬眼看向白君童：“我不知道这些哪样好吃，你点吧。”
　　听她这话，边上的服务员就笑了笑。
　　白君童伸手从她手里拿过菜单，看了几眼后：“吃火锅吧，暖和点。”
　　“来点酒？”她问唐笑笑。
　　“嗯嗯。”唐笑笑点头。
　　将菜单交给服务员后，两人笑了笑。
　　“对了，晚上段尘让咱们去吃顿饭，他前两天回来的。”白君童说。
　　唐笑笑有些惊讶。
　　白君童还以为她不愿意：“怎么了？”
　　“没……就是，”唐笑笑咽了口唾沫，又叹了口气，“这几年，我都没主动联系过他，我怕他生我气。”
　　原来是因为这个，白君童笑了笑。
　　“不会的。”白君童说，“他这人，不会记仇的。”
　　再说了，错也不在她。
　　唐笑笑对着她勾了勾嘴角。
　　……
　　吃得差不多的时候，两人不仅全身暖呼呼的，还有些冒汗，白君童脸上绯红地站起身：“你先坐会儿，我去结账。”
　　唐笑笑同样顶着红彤彤的一张脸，手里还拿着筷子吃着菜，腮帮子鼓鼓的都没空回她。
　　从走廊往前台走的时候，一间包厢里正好有人走了出来，白君童没太注意，只是听见了有人喊她名字，她下意识停了下来。
　　转过身来，她看清了对方的样子，有些意外，随即又皱了皱眉。
　　李子萱脸上满是惊讶后的笑意，快步走到白君童面前：“真的是你？你什么时候回来的？”
　　她站得离白君童很近，让人能闻到她身上淡淡的香水味，不浓，恰到好处。
　　白君童没忍住还是偏开了脸不去看她，抬脚就走。
　　“哎？”身后有人对她的如此没礼貌的行为抱怨了两声，“子萱，那人谁啊，怎么不理你？”
　　李子萱没有给他回应，只是脸上的笑缓缓收了回去，眼眸里的光逐渐恢复沉寂。
　　……
　　结账回来，白君童看着放下筷子的唐笑笑，抽了纸给她擦了擦嘴。
　　“我自己来，”唐笑笑看着其他卡座的人，有些不好意思地拿过纸自己擦，“我又不是小孩子……”
　　白君童差点笑出声，没忍住伸手捏了捏她软乎乎的脸。
　　将东西拿上，两人这才依偎着走了出去，而站在镂空柜子处的李子萱看着唐笑笑突然回头对着她的方向看了一眼，然后莫名其妙地笑了笑。
　　“……”李子萱眼眶一下子被气红，手里死死捏着的手机硌得她手疼。
　　……
　　段尘的变化并不大，还是那副嘻嘻哈哈的样子，只是个子高了点儿，也瘦了点儿，却仍旧爱逗乐。
　　当白君童问起他和何佳燕的时候，他这才没了声儿，往嘴里灌了口酒后，他呼出一口气：“反正我也配不上她，就别耽误人家了。”
　　从始至终，他和她就没可能。
　　“不试试怎么就配不上？”唐笑笑觉得可惜。
　　段尘看向她，眼前的唐笑笑变化很大，刚白君童带着人进来的时候他都没第一时间认出来，不管是打扮还是性格，他觉得唐笑笑变化都很大。
　　他苦笑了一声：“你不懂。”
　　唐笑笑还想再说什么，却被白君童牵住了手，她张了张嘴，最终还是没再说什么。
　　“碰一个。”白君童用另一只手拿起装满酒的杯子。
　　段尘拿着自己的杯子抵上，等到唐笑笑也端起杯子后，两声脆响，三人各自将自己的酒喝了个干净。
　　又吃着聊了一会儿，段尘才说：“你俩哪天回去啊？”
　　将纸巾盒拿到唐笑笑面前给她抽了几张纸后，白君童才抬眼：“干嘛。”
　　“玩儿啊，”段尘说，“你这回来一趟，我这个做哥们儿的，不得好好陪陪你们？”
　　白君童笑了笑：“我还用你陪？”
　　说着，她将视线落在唐笑笑脸上，又看向段尘，那意思很明显。
　　“卧槽……”段尘气急，嗓门儿一下大起来，“你过分了啊！虐狗呢是不是！”
　　唐笑笑在一旁乐不可支，白君童脸上也扬起了笑。
　　“我们还得抓紧时间去看看笑笑她姥姥姥爷，怕赶不上，就不用你陪了。”白君童语重心长地说。
　　唐笑笑侧过脸看白君童，眼里星光点点。
　　白君童也回看着她，笑了笑。
　　段尘看着她俩，顿时觉得他饱了。
　　直到吃完饭，段尘都还气呼呼的，却在即将和两人分开的时候，他又有些舍不得了，冷风刮得他缩了缩脖子，将两人送到酒店门口的时候，他突然朝俩人张开手：“抱一个吧，也不知道咱们什么时候再见了。”
　　白君童叹了口气，伸手回抱了他，唐笑笑上前也跟着抱做了一团，下一秒，两人听见段尘哽咽着说：“你们俩一定要好好的……”
　　“嗯，我们会的。”白君童回他，“你也要好好的。”
　　唐笑笑说不出话来，只是将脑袋搁在白君童胳膊上。
　　回到酒店，两人冲了热水澡后舒服地躺在床上，白君童瞪着窗外看了会儿，怀里的唐笑笑问她：“你怎么了？”
　　白君童回神，转过脸来将下巴抵在唐笑笑的脑门上，叹了一口气。
　　“没什么，只是觉得，时间过得好快。”她说。
　　唐笑笑两只手收紧，将她抱紧。
　　过了一会儿，白君童问她：“你说，这次咱们回去，姥姥姥爷会不会给你介绍男朋友什么的……”
　　说到一半，白君童闭上了嘴，她不知道自己怎么突然说到这个，她有些尴尬地干笑了两声，心底打起了鼓。
　　唐笑笑沉默了会儿，这才从她身上起身坐了起来，感觉到不对劲，白君童转过来脸来看她。
　　“你有想过以后吗？”唐笑笑脸上没什么表情，“我们的以后。”
　　白君童伸手拉住唐笑笑的手，捏了捏：“想过，很早以前就想好了。”
　　唐笑笑抿着嘴没说话，就这么看着她，好一会，她才开口说：“我也很早就想好了，我会一直和你在一起，我的未来里，是你陪我到老。”
　　白君童眼眶热了热，喉咙滑动了两下，坐起身来一把抱住唐笑笑：“我也是。”
　　唐笑笑回抱着她：“我们会一直都在一起的。”
　　她很坚定，很确信。
　　“这次你要是再敢跑不见，我用尽办法也会找到你。”唐笑笑说，“然后把你囚禁起来，让你哪里也去不了，当我一个人的金丝雀。”
　　她的话说得很小声，却让白君童听笑了：“好。”
　　“我爸爸和我姥姥姥爷你不用担心，我自己会解决的，”唐笑笑说，“我想和你在一起，但是我也不会告诉他们和你的事，因为没必要，和你在一起是我的事，他们的意见对我来说，只是参考，不是必须，你知道吗？”
　　白君童笑了笑，在她脑门儿亲了亲：“我知道了。”
　　确实，她这两天因为想到唐笑笑的爸爸和姥姥姥爷，就会想着万一被他们知道，那唐笑笑会怎么选择，是再次和她分开，还是怎么样。
　　她不想让唐笑笑为难，更不舍得让她痛苦。
　　唐笑笑回了她一个吻，眉宇间仍是难过：“不要再丢下我了，我会死的。”
　　最终，白君童还是没忍住红了眼眶：“不会了，再也不会了。”
　　她怎么舍得丢下一个这么爱她的人呢？
　　这一次她不会了。
　　不管是什么，她都会和唐笑笑一起去解决它的。
　　两人紧紧搂抱着，感受着彼此的呼吸和心跳。
　　（全书完）



