　　遇见你真好
　　作者：竹酒九
　　文案：
　　齐安穿书后，一脸懵逼地看着渣男男主正对着所有观众宣布他喜欢她，吓得她立马踢翻了他。
　　齐安见男主对她不依不饶，阴差阳错之下对女配告白，成功镇住了所有人。
　　齐安一脸爱慕对着女配:我喜欢的是你。
　　说完后，她就逃了。
　　第二天，娱乐刊上就出场了当红小花对影后告白的新闻，事情闹大了，因为男主出轨，女配也成功和男主解除婚约。
　　可是她只是一时冲动这么说的，只是为了摆脱渣男而已，后来看女配被人纠缠，同情心泛滥，一来二去，她的戏言就成真了。
　　齐安跪在搓衣板上:亲爱的，我错了，我再也不敢了。
　　苏珏本来以为自己会在父母的安排下走完一生，因为她的未婚夫进了娱乐圈，她也被父母要求进娱乐圈和她未婚夫培养感情。
　　从来都是规矩的她，进入娱乐圈后，她第一次有了喜欢的东西，喜欢上了演戏。
　　直到他未婚夫的真爱对她告白后，她以前的生活再也回不去了，闯入她生活的齐安，她心动了，第一次违抗父母，第一次不在意自己的规矩，她原本被安排的人生都乱套了。
　　内容标签： 天作之合 阴差阳错 娱乐圈 穿书
　　搜索关键字：主角：齐安，苏珏 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：
　　一句话简介：演着演着就把自己给搭进去了
　　立意：没啥思想


第1章 我是骗你的
　　“安安，你放心，接下来我会让所有人都知道我是多么的爱你。”钟浩离一脸深情地看着面前清雅秀丽的女人。
　　齐安一脸懵逼地看着面前的男人。
　　我这是在哪，这个是谁，还有这个人的眼神怎么这么恶心。
　　明星之恋现场，主持人一脸笑意地看着下面的观众。
　　“欢迎各位观众来到明星之念现场，看了这么多期的明星之恋，你们最期待哪一队情侣。”
　　“钟齐cp！”
　　“他们太甜了！”
　　“明明是苏钟cp，苏影后这么温柔。”
　　“胡说，齐安和钟浩离才是真爱。”
　　“齐安是小三，苏影后明明是钟浩离的未婚妻。”
　　“都什么年代了还未婚妻。”
　　台下的观众为自己的cp吵翻了天。
　　主持人对观众的反应很满意，“那么接下来，就有请明星之恋的成员。”
　　齐安面无表情地上了台，她已经知道自己在哪了，在一本书里。
　　至于这本书的名字她都不想说了，满满的玛丽苏味道，里面讲述了女主如何坚强自我成功登上了娱乐圈的顶端，中间一大堆狗血，看得她特别雷人 ，当初她看这边书的时候因为女主和她一个名字，早知道她就不看这本书了，她也不会穿到书里面来。
　　她在原来的世界有自己的公司，有自己的团队，过得挺惬意的，她只是和自己的员工去庆祝喝酒，喝多晕了过去而已，怎么到这里来了，是因为她喝死了吗？
　　主持人看着场上六个明星道:“经过这么多天的相处，想必你们也对其他人有了解，现在你们可以说一说对谁最有好感吗，谁先来？”
　　这时，钟浩离站了出来，笑道:“我先来吧。”
　　“浩离，浩离！”台下粉丝激动地喊道。
　　“接下来我要对一个人告白。”钟浩离道。
　　“是谁”主持人道。
　　“是齐安。”钟浩离看着齐安道。
　　“啊，看吧，果然是齐安。”台下的观众一下沸腾了起来。
　　齐安听到自己的名字后，立马回了神，看到现场这个气氛，她忽然想到了她忽略的事情。
　　现在这个剧情应该到男主和女主告白的阶段了，就是因为这个告白女主和男主就在一起了，在得到女主后，男主开始厌烦了，开始找刺激，在经过一段虐恋情深后，他发现自己最爱的还是女主，为了悔过帮女主登上了娱乐圈的顶峰，最后结婚幸福地生活在一起。
　　想到自己要和一个渣男虐恋情深，齐安整个人就不好了。
　　钟浩离双目含情，温柔地对着齐安告白:“齐安，从我第一次见到你开始我就爱上了你的，你的一切都让我深深着迷，可以给我一个机会照顾你吗？”
　　“在一起，在一起，在一起！”台下的观众纷纷喊道。
　　苏珏看着自己的未婚夫对着另一个女人告白，心里居然没有任何的感觉，大概是因为她也不爱他吧。
　　季沐澜嘴角露出一道嘲讽，真是渣男□□天生一对。
　　这个时候，苏珏你还是无动于衷吗？
　　“对不起，我自己能照顾自己。”
　　齐安的话让整个现场都安静了起来。
　　“你说什么？”钟浩离以为自己幻听了一样。
　　齐安见钟浩离不相信，又道:“意思就是我不爱你。”
　　“怎么可能，明明你说过你爱我的，难道安安你是在害羞吗？”
　　“那是骗你的，我从来没有爱过你。”齐安淡漠道。
　　齐安的话和表现让苏珏很是意外，明明她每次都在找机会和钟浩离相处，对她很敌视。
　　“是因为我的婚约吗？”钟浩离仿佛找到了解释一模一样。
　　“那是我父母定下的，我和苏珏没有任何的感情，我向你保证我会退掉这个婚约的。”
　　“明明你的眼里都是我，明明你想和我随时在一起，明明你了解我的一切……”
　　钟浩离说着煽情的话，感动了台下的观众。
　　“齐安原来是因为婚约啊，钟浩离又不喜欢苏珏，苏珏为什么还要坚持这个婚约呢，放过自己不好吗？”
　　“是啊，就应该解除婚约。”
　　“解除婚约！”
　　“苏珏解除婚约！”
　　主持人看着现场好像失去控制了，连忙看向导演，而导演却表示继续。
　　流量一下就上升了，可得好好利用。
　　齐安没想到事情波及到了苏珏身上。
　　这个最可怜的女配，因为男主的任性，一会解除婚约，一会又要重新订婚，最后为了女主，女配被拍了果照，名声一下就变黑了，家里的公司也破产了，最后得了抑郁症跳楼自杀。
　　齐安看着温柔典雅的苏珏，于心不忍，走到了钟浩离的面前，一脚踢开了他。
　　“你呀的给我闭嘴，我受够你了。”
　　“我说了都是骗你的，你怎么就不相信。”
　　“我喜欢的是你未婚妻，为了接近她，为了让她记住我，为了了解她未婚夫是个什么货色，我才接近的你，你知不知道我装得有多累啊，陪你演清纯少女我很累的！你个渣男，天天和女明星搞暧昧，苏珏怎么有你这样的未婚夫。”
　　“所以，你不让我亲近你，不是因为你害羞，而是你不喜欢我。”
　　“对。”太好了，她还是纯洁的人。
　　“难怪你要和苏珏一个剧组，你是为了和她在一起。”
　　“对。”原主只是想刺激一下苏珏而已。
　　“你，你居然欺骗我。”钟浩离愤怒道。
　　“我骗你怎么了，你不说爱我吗，爱我去和其他人上酒店开房。”齐安忿道。
　　“你，你胡说！”钟浩离恼羞成怒道。
　　“哇，好大的料！”
　　所有的观众都兴奋了起来，这结局谁也没想到啊！
　　导演已经激动地晕了过去。
　　齐安一把推开钟浩离，来到苏珏面前。
　　“对不起，这段日子给你带来了很多麻烦，我知道你不会喜欢我的，但是我还是要说我喜欢你，永远喜欢你。”
　　“还有钟浩离是个渣男，你不要相信他，找一个靠谱一点的。”
　　苏珏被齐安的表白愣在了那里，一脸的茫然。
　　“如果让你感到困扰，我很抱歉，再见。”
　　齐安说完这句话立马逃到了台下，此时不走更待何时。
　　主持人欲哭无泪地看着逃走了的齐安，晕过去的导演，发愣的所有人，这让他怎么办啊！
　　季沐澜用手肘碰了碰苏珏，戏谑道:“苏珏，你很受欢迎嘛！”
　　“我也挺意外的。”苏珏轻声道。
　　齐安蒙着脸，拦了一辆出租车回到了记忆的住处。
　　齐安关掉手机，拔了座机的线，给自己倒了一杯茶，嘟嘟地喝了下去。
　　“哈，舒坦了。”
　　齐安知道今天的行为肯定会大爆，她这么做是为了摆脱自己的清纯人设，还有就是摆脱自恋狂男主，不给点刺激，他都不会相信的。
　　现在的齐安才22岁，刚从学校毕业，三年前因为一部戏搭上了男主，有了资源，有了大把的钱，不然她也不会住这么好的房子。
　　值得庆幸的是，原主手段挺高明的，让男主给了她很大的便利，合约五年到期，而且可以有选择的权利，可以不拍亲密戏，只要挺过了这两年，她就自由了。
　　说来也奇怪，原主的样子和她长得一模样一样。
　　齐安脑海里想着乱七八糟的东西，慢慢地闭上了眼睛睡着了。
　　钟浩离觉得自己的脸面都丢尽了，自己的准女朋友居然喜欢上了自己的未婚妻。
　　钟父和钟母今天也看了他们儿子的节目。
　　当看到钟浩离对一个小明星表白，脸色有点发黑。
　　“浩离也太不顾阿珏的脸面了，这让我怎么跟老苏交代。”钟父怒道。
　　“别气了，说不定是节目效果呢，小明星而已。”钟母劝道。
　　但是再看到这个小明星对苏珏告白了。
　　钟父一脸惊愕，“这也是节目效果。”
　　钟母却被气到了，“居然敢欺骗我儿子感情。”
　　同样的场景也在苏家发生，苏母本来看着钟浩离对一个小明星告白，被气得不轻，再看到剧情反转了，又有些担心了起来。
　　“这个小明星会不会对阿珏图谋不轨啊！”
　　“应该不会吧！”苏父不确定道。
　　钟浩离看着苏珏走了出来，一脸的怒容，质问道:“你是不是一直在看我的笑话！”
　　“被看笑话的一直不都是我吗？”苏珏冷淡道。
　　“钟情圣，你现在体会到被欺骗感情的感觉了吗，一定不好受吧。”季沐澜冷嘲热讽道。
　　“沐澜，我们走吧。”
　　钟浩离看着无视他的苏珏和季沐澜气得狠狠踢了一下车的轮胎。
　　苏珏坐到车上后，一直沉默不语，思绪早已不知道飞到了哪里去。
　　“怎么，是在想齐安吗？”季沐澜眼角含笑地看着苏珏。
　　“没有。”苏珏看着车窗上她的倒影说道。
　　她说谎了，现在她满脑子都是齐安的告白。
　　“真的吗？”
　　“就算你说得是真的，你也该解除掉那个婚约了。”
　　“我想想。”苏珏身子一顿，又放松了下来道。
　　“看来齐安对你的影响挺大的，往常我提到解除婚约，你都会拒绝回答呢。”季沐澜笑道。
　　“以前是我看错她，没想到她的本性这么火爆，你以后打算怎么面对她”季沐澜好奇道。
　　“和以前一样吧？”苏珏有些不确定道。
　　“哦，我觉得以后会很热闹呢！”季沐澜笑地很神秘。


第2章 
　　赵晓彤是一名大学生，特别崇拜苏珏，苏珏的每一部作品她都会看。
　　“苏影后还是那么的雍容华贵，演技一直在线，不像那个姓齐的，纯属的花瓶，白莲花，不要脸，怪不得跟那个姓钟的渣男走到一起，真是绝配。”
　　赵晓彤正用笔记本电脑看着明星之恋。
　　“苏影后为什么要参加这个脑残综艺节目啊！”
　　“还能为什么，还不是为了那个姓钟的，他们是未婚夫妻，苏影后能不参加吗？”赵晓彤的一个宿友在一旁道。
　　“卧槽，苏影后哪里不好了，姓钟的眼瞎了，居然看上齐安。”
　　“居然还强迫苏影后退婚，真想退，自己去退啊，这是现场，居然这么不给苏影后的面子，那个白莲花居然还在装可怜。”
　　赵晓彤气得牙痒痒，赵晓彤的宿友们对于这个八卦看得津津有味，但是看到下一幕，她们都惊呆了，脑子有点不够用了。
　　“没错，我喜欢的是苏珏，接近你也是为了苏珏，你个渣男我受够你了，给我滚。”
　　赵晓彤愣愣地看着屏幕，“这还是那个姓齐的白莲花吗，我怎么觉得变了一个人似的。”
　　“应该是吧。”
　　赵晓彤的宿友与赵晓彤面面相觑。
　　网上更是闹翻了，全都在讨论这件事情。
　　“哎呀，我说我怎么觉得每次看到齐安拿那张纯洁少女的脸那么别扭了，原来是演的啊，没想到本人的性格这么暴力，说踢渣男就踢渣男一点也不含糊，以后我粉她了。”
　　“我也打算粉她了，就冲踢那个人渣，就够粉了。”
　　“这是年度最大的瓜了吧，钟浩离辛辛苦苦捧齐安，到头来啥都没捞着，自己的未婚妻还被一个女人惦记着，真是好惨一男的。”
　　“好惨一男的。”
　　“好惨一男的。”
　　网友们纷纷跟贴。
　　“这大概就是现实版的我爱的女人和爱我的女人居然在一起了。”
　　“这个意思是没错，不过苏影后从来就没说过她爱钟浩离，钟浩离都出轨这么多次了，也没见苏影后生过一次气。”
　　“说得也是，说不定是家里逼的，苏影后不得不要嫁给姓钟的，这什么父母啊，为了利益连苏影后的幸福都不顾了。”
　　“垃圾父母。”
　　“垃圾父母。”
　　舆论的方向一下就变了，纷纷斥责苏珏的父母，要求退婚。
　　苏母和苏父看到网上的评论后，气得脸都白了。
　　“他们懂什么，我辛辛苦苦养大的女儿，我能害她吗？”苏父吼道。
　　“老苏别气了，小心身体，不过浩离这次真的有点过分了，一点也不顾阿珏的脸面。”
　　苏父听后，语气缓了下来。
　　“阿珏回来我们再问问她，要不就退婚吧，现在这个情况，以后的日子肯定不好过。”
　　苏母有些惊讶地看向他，“你想好了，你不再想着因为要报恩把女儿嫁给别人家去了。”
　　“你说得叫什么话，说得好像我把女卖了似的。”
　　“我不是看老钟他们人好，对女儿像亲生的一样，浩离又才貌双全，我才同意这门亲事的，我哪知道浩离变成现在这样了，阿珏也是的要是不喜欢就说啊，我又不会逼她。”
　　“她要怎么说，你什么脾气自己不知道，你定下来的事情哪样改过，从小到大阿珏被你管得严严实实的，就连去娱乐圈也是你叫的，你又没问过阿珏到底愿不愿意去了。”苏母瞥了一眼苏父不屑道。
　　苏父听完苏母的话后，沉默了起来，心道:难道是他错了。
　　“你知道你怎么不提醒我？”
　　“晚了，女儿被你养成一副不悲不喜的样子，我早就后悔了，我附和你是为了让女儿能反抗一下，哪知道她一点也不在意，我都觉得她要这性子可以去当尼姑去了。”
　　苏母看了一眼愧疚的苏父， “你还是做了一件好事的，女儿喜欢演戏，我看得出来，女儿演戏得时候很开心。”
　　“该报的恩我早报完了，以后阿珏想干什么就干什么吧。”苏父叹道。
　　但后来苏珏带着齐安来见他时，他后悔了，他就不应该说这一句话，不过这是后话了。
　　苏珏回来的时候，以后很晚了，但是她的父母还坐在沙发上，没有去睡。
　　“爸，妈，这么晚了，怎么还不去睡”
　　“阿珏，我和你爸想跟你商量一件事。”苏母笑着拉着苏珏道。
　　“什么事？”苏珏好奇道。
　　“你和浩离的婚约我们打算退掉。”
　　苏珏听后，一愣，诧异地看向苏父。
　　“爸，妈你们决定就好了，我没意见，我有些累了，我去睡了，你们也早点睡。”
　　“好，你好好休息。”苏母笑着道。
　　苏母瞪着苏父，“你看你做的什么事情，女儿根本就不喜欢浩离，都是因为你说的原因，没看见女儿刚才看你的眼神有多惊讶。”
　　“好了，我知道了，明天我去跟老钟说，这个婚我退定了。”苏父道。
　　苏珏回到自己房间，坐在床边想着今天发生的事情。
　　爸和妈是因为今天的节目才会改变主意的吗，否则也不会有其他的理由了。
　　齐安，你是真的喜欢我吗？
　　苏珏慢慢的躺在床上，想着今天发生的一切，今天的闹剧有点超乎她的理解了。
　　今天晚上恐怕有很多人睡不着了，除了没心没肺的齐安。
　　“彭，彭，彭。”
　　急促而又强烈的敲门声可以看得出来敲门人的心情到底有多么的不好。
　　“谁啊，大清早的。”
　　齐安迷迷糊糊地艰难起身，揉了揉自己的头发，万分懒散地走到门前。
　　“谁啊？”齐安打了一个哈欠问道。
　　“是我，快给我开门！”门外的人十分着急。
　　齐安打开门，看着面前满脸着急精干女子，愣了一秒，想了起来，她的经纪人。
　　“李姐，这么早啊。”
　　“还早，都快大中午了，你这是刚起床，脸都没洗吗？”
　　李姐看着罪魁祸首这么悠闲，气不打一处来。
　　“哈，我马上就去洗。”齐安打着哈哈道。
　　齐安知道李姐的原因肯定是因为她昨晚在现场说的话，不过兵来将挡水来土掩。
　　“李姐，找我有事？”
　　齐安穿着一身休闲风的衣服就出来了。
　　“还问我有什么事情，你闯了这么大的祸你不知道啊？”李姐吼道。
　　“公司要把我雪藏了，这我没意见。”齐安无所谓道。
　　李姐看着齐安无所谓的态度，心里的怒火强行压住了，坐在一张椅子上盯着齐安。
　　“我还真有点相信你了，你以前都是装的，起初我还以为是换了一个人而已。”
　　以前的齐安可不是这个样子的，在她看来十分的做作，明明为了更多的资源去攀附种浩离，却要装做自己很清高的样子，作为她的经纪人她都有点看不下去了，没想到昨晚给她来了一个反转，当了这么多年的经纪人，她倒是看走眼了。
　　齐安听后，心里一惊，这经纪人的眼神挺毒的，不能让她怀疑自己。
　　“装白莲花有什么不好装的，不会演戏的都会装，只要装好人就好了，现在我被姓钟的渣男恶心到了，不想装下去了，公司想要雪藏我，我没意见，我本来就不喜欢演戏，要不是苏珏喜欢演戏我才不会费这么大的功夫呢。”
　　齐安偷瞄着李姐的表情，发现没什么异常。
　　李姐复杂地看了一眼齐安，“看来你是真的喜欢苏珏，连她喜欢演戏你都看得出来，所以人都以为苏珏是因为婚约进入的娱乐圈，没有几个人知道她是真的喜欢演戏。”
　　“苏珏对于演戏很认真，现在同龄的人没有一个人可以比的上，这样的态度才让她这么在二十五岁的时候拿下了影后。”
　　齐安看着李姐似乎相信她的话了，心里松了一口气。
　　她知道苏珏喜欢演戏，那是她看了剧本。
　　“齐安，你知道的，以你的身份，不管从哪个角度都会和苏珏有结果的，更何况你还是女的。”
　　齐安听后，假装心情很低落。
　　“我知道，所以我希望她能过得幸福。”
　　她扯下的谎只能自己担着了。
　　“那个钟浩离，苏珏绝对不能嫁，那就是一个渣男一个祸害。 ”
　　说着这句话的时候，齐安特别激动，这是她真实的情感。
　　李姐看着面前激动的齐安，有点发愣，齐安到底是有多喜欢苏珏。
　　“这个要看苏珏，闹到这个份上，这婚约也差不多要散了。”
　　“真的吗？”齐安有些兴奋道。
　　能拯救到苏珏，她很开心。
　　齐安靠近了一点李姐，想要问得更加仔细点。
　　“李姐你是不是有什么内幕消息啊，他们什么时候宣布解除婚约，在哪解除”
　　李姐眼角抽了抽，“这是我猜的，我怎么可能知道，你就别想去看热闹了，估计也不会有人邀请你去。”
　　“我都被你带偏了，你事情闹大了，现在有好多记者围在外面，要不是这里的安保好，那些记者早就闯进来了。”
　　“等一下，你跟我走，参加一个发布会，到时候你别给我乱说话。”
　　“什么发布会”
　　“对你昨天污蔑钟先生的发布会，你要承认自己一时情急说错了话，钟先生没有乱搞男女关系。”
　　“我什么时候污蔑他了，这是事实。”齐安气道。
　　凭什么她要对那个人渣道歉。
　　“就算是事实，你也不能说，你签得公司还是钟先生他们的。”
　　“合约上也没规定我不可以说真话。”
　　“但是合约上写了你不能损害公司的利益，你有证据吗？你没有，老老实实地道歉，反正也不会有人相信。”李姐劝道。
　　齐安惊奇地看了一眼李姐，这话说得在理，
　　“好吧，我会道歉的。”
　　不，她才不会道歉，她又要骗人了，这都是逼的，穿越之前她可是黑客，不要惹到她。
　　“真的”李姐狐疑地看向突然同意的齐安。
　　刚才还一脸的不赞同，怎么一会就同意了。
　　“不是你说的，反正又没有人相信。”齐安淡淡。
　　“齐安，你最好不要把自己的前途搭进去了。”
　　“好，我知道了，我先去准备一下。”
　　“去吧。”
　　李姐以为齐安要去化个妆什么的。
　　【作话】
　　知我者谓我心忧 10瓶；


第3章 
　　齐安来到自己的房间，打开电脑，开始入侵那个渣男的电脑，那个渣男喜欢把做那事时拍下视频，小说里原女主就是因为这个视频和男主闹了起来。
　　齐安快速地在键盘上敲击，不一会不堪入目的画面就出现在了她的面前。
　　“真恶心。 ”齐安一脸嫌恶。
　　给里面的女主角打上码，至于男主角给他的脸加个特写。
　　齐安目不斜视地做完一切才收起电脑，太煎熬了，这样的画面她一眼都不想看见了。
　　李姐在外面等得有些着急，不耐道:“齐安，还没好吗？”
　　“好了，来了。”
　　齐安穿着一身黑色休闲小西装，手里拿着一顶白色帽子，嘴角微微微翘起，来到李姐的面前做了一个绅士礼，用最撩人的声线。
　　“美女，久等了。”
　　李姐看着面前的齐安有些晃神，“你这样是要去走秀吗？”
　　“你是说我走着去秀人吗？”齐安在李姐的耳边轻笑道。
　　李姐冷不禁地就打了一个寒战，连忙李齐安远了一点。
　　“我的取向很正常，你要撩撩苏珏去。”
　　刚才她真的差点被齐安给迷住了。
　　“当然，我的性取向也很正常，我喜欢的只是苏珏而已。”
　　这是假话哦，李姐千万不要相信。
　　齐安笑着走在了前面，“李姐，还不走吗？”
　　李姐看着现在完全像另外一个人的齐安，内心疯狂地吐槽着。
　　“你性取向正常，这个世界就没不正常的了。”
　　齐安和李姐坐在一辆黑色轿车上，从另外一个偏僻的门离开。
　　“欢迎各位记者来这里，我们这次主要是澄清一下钟浩离钟先生的谣言。”一个负责人笑着说道。
　　钟浩离面无表情地坐在那里，自从昨晚开始，他的一些朋友就疯狂地嘲笑他。
　　“哈哈，钟浩离你费了这么大的功夫居然什么都没得到，真是糗死了。”
　　“我们钟大少爷不是自称是情圣，没有勾不到的女的吗，这些栽了吧。”
　　“哼，我会让齐安喜欢上我的，让然后再抛弃她，你们等着瞧。”
　　“那我们就等着瞧了，你要真把齐安这个弯的弄直了，我们就佩服你。”
　　想着他昨天晚上打的赌，他势在必得。
　　他就不信齐安能逃得了。
　　下面的记者听着负责人的话很是想笑，这么睁眼说瞎话，钟浩离的绯闻也不是一次两次了，他们可不相信这个鬼话，他们来的目的还是因为齐安，齐安才是一个大爆点。
　　当齐安出现的时候，所有的记者都冲了出去，不停地对着齐安拍着照片。
　　“齐安小姐，能说一说你具体喜欢上苏影后的细节吗？”
　　“齐安小姐，对于钟浩离先生你有什么想说的吗？”
　　“齐安小姐……”
　　“齐安小姐……”
　　幸亏她带上了墨镜，不然她眼睛要瞎了。
　　钟浩离见被记者围住的齐安，觉得手是自己表现的时候。
　　“你们都让开，让齐安过来，没看见她很难受吗？”
　　齐安有些意外地看着钟浩离，居然不恨她，这是在搞什么鬼。
　　齐安将墨镜摘下，对着那些记者道:“你们的问题等我坐下了在回答你们。”
　　听到齐安的话，记者纷纷让了路。
　　走到钟浩离的旁边，她轻笑了一声。
　　“装得挺像。”
　　钟浩离一惊，但很快反应了过来。
　　“安安，你在说什么，我哪里有装，即使你不爱我，但我会依旧爱着你，直到你回头，我会等着你。”
　　齐安顿时被恶心到了，“抱歉我得了不能回头的病，再见。”
　　说完，齐安直接无视了钟浩离来到了台上坐到了自己的位置上。
　　钟浩离看着这样无视他的齐安，憋了一肚子的气，偏偏不能撒出来。
　　记者们脸上笑地可开心了，他们都拍下来了。
　　负责人见钟浩离和齐安这两个主角都到了，便开始了。
　　“对于钟先生的谣言，齐安小姐为此做出澄清。”
　　齐安接过话筒，一脸平淡道:“没错，我说的都是谣言，钟先生他冰清玉洁，洁身自好，到现在还是处男之身，你们信不信，反正我是信了。”
　　信了才有鬼。
　　李姐看着齐安上台后，心里就不安了起来，果然没错，这个家伙真的又惹事情了。
　　“我就不应该相信她的鬼话。”
　　负责人和钟浩离脸色立马就变了，这说的是什么话。
　　“齐安小姐，这是在讽刺钟先生吗？”
　　“对此，钟先生有什么解释？”
　　“钟先生真的是处男吗？”
　　嫌事情不够大的记者们一下激动了，齐安果然没让他们失望。
　　负责人额头上全都是汗，连忙道:“齐安小姐说笑的，说笑的。”
　　“齐安小姐你说是不是啊。”负责人威胁地看着齐安道。
　　钟浩离也发话道:“齐安，我知道你是为了报复我，但我的心意你不知道吗？”
　　“我还真不知道。”齐安一边说，一边偷着用手机。
　　很快所有的记者都收到了一份礼物。
　　一个记者一脸激动地看着手机上的内容。
　　“钟先生，你对视频有什么想说的。”
　　“钟先生，这视频里的人是你吧。”
　　一个记者又一个记者拿着手机兴奋地问着钟浩离，大新闻，大新闻啊。
　　钟浩离一下慌了，他们怎么会有的。
　　“这不是我，这是假的，假造的。”钟浩离连忙否认。
　　负责人也知道事情不好了，“这是污蔑，这是犯罪，我们会用法律来证明自己的。”
　　齐安拿着帽子转着圈，好笑地看着这一幕。
　　这一次看你怎么翻身。
　　发布会上已经闹翻了，李姐也帮忙维护着，她看了一眼齐安，发现她正看着热闹，这件事情不会跟她有关系吧。
　　“太气人了。”苏母看着电视怒道。
　　“阿珏放心，你爸已经去钟家退婚去了。”
　　苏珏看着屏幕里看热闹的齐安，愣了神。
　　这样的齐安是她本来的真面目吗？
　　“阿珏，妈跟你说话呢。”苏母有些奇怪地看着愣在那里的苏珏。
　　“妈，我知道了，但是现在钟浩离闹出这样的事情，钟伯父会答应吗？”苏珏回了神道。
　　“这个时候我们退婚，肯定会给钟氏企业带来麻烦，钟伯父怕是不会同意的。”
　　苏母听后，也想到了。
　　“不同意也得同意，不能因为他的儿子毁了我女儿的名声，我给你爸打电话去。”
　　苏父喝了一口茶道:“老钟啊，阿珏和浩离的婚事算了吧 。”
　　“是不是浩离做了对不起阿珏的事情了，我去教训他，阿珏是我从小看到大的，我很满意这个未来儿媳的。”钟父连忙道。
　　苏父摇了摇头，“我是为了阿珏，她根本就不喜欢浩离，这些年都是我逼的她，现在我不打算逼她了，浩离也不喜欢阿珏，我们都看在眼里，若是他们结婚了，肯定受欺负的是我的女儿，所以这婚约算了。”
　　钟父眉头都皱了起来，苏父说得确实是真的，但他不甘心。
　　“老苏啊，我们让这两个孩子再处处，再考虑考虑怎么样？”
　　这时，苏母的电话来了，苏父接完电话后，脸一下就不好看了。
　　“这个婚我退定了，你儿子真是太不像话了。”
　　“太不像话了！”
　　钟父对于苏父突然的暴怒很是震惊，忙问:“怎么了”
　　“你自己看手机去。”
　　苏父说完气呼呼地就走了。
　　“老苏，老苏。”
　　钟父怎么喊也叫不回苏父。
　　钟父疑惑地打开手机，眼睛一下就瞪大了，看完后，气得把手机都摔在了地上。
　　“混账，混账啊！”
　　网上更是爆发了起来。
　　“哎呀，这姓钟的玩得挺嗨的。”
　　“就是这码打得有点多了。”
　　“这是哪位仁兄发出来的。”
　　“齐安这话说得可真逗，要是姓钟的这么冰清玉洁，世界上就没有纯洁的人了。”
　　“今天齐安打扮跟以前不一样了呢，这是走帅气风了。”
　　“看看这个视频，A爆了。”
　　有网友剪辑了一下视频，还配上了音乐。
　　“这眼神酥爆了。”
　　不知不觉中，楼又歪了。
　　“快看，苏氏企业发声明说苏珏已经和钟浩离退婚了。”
　　“真的，假的。”
　　“走，去看看。”
　　“要我说早该退婚了。”
　　“现在退也不晚。”
　　当钟父回家看到钟浩离的一瞬间，立马上头。
　　“你这个混账，给我惹了这么大的麻烦。”
　　“看我不揍死你。”
　　钟父找了老半天，最后从保姆手里抢过擀面杖。
　　“爸，爸，我错了。”
　　钟浩离连忙认错，他知道这次的祸真的大了。
　　“老钟，别打了，别打了，有话好好说。”钟母拦道。
　　“苏家已经跟我们退婚了，都是你害的。”钟父将擀面杖扔向钟浩离。
　　“反正我又不喜欢苏珏。”钟浩离道。
　　“你还敢说，因为这个退婚公司受到了多大的影响。”钟父指着钟浩离的鼻子道。
　　“老苏也真是的，怎么在这个关头退婚。”钟母抱怨道。
　　“换你，你不退婚。”钟父吼道。
　　虽然是这么说，但他心里还是很舒服的。
　　齐安看着网上苏家发的声明，一下激动了起来。
　　“退婚了，退婚了！”
　　这下苏珏能够好好演戏自己好好活着了吧。
　　【作话】
　　君 2瓶；


第4章 
　　这一晚上，很不平静，钟氏企业受到了很大的影响，为此钟氏的公关忙得脚不停地，钟浩离被钟父骂得狗血喷头。
　　“你也玩了这么久了，该是时候进公司了，好好给我学一下，明星你也别做了，真是给我丢人。”钟父对着一旁的脸色阴沉的钟浩离道。
　　“最近给我安分地待在家里，别再给我惹事。”
　　“知道了，爸。”钟浩离低着头道。
　　这次的风波钟氏企业忙了很久，才让人们的视线转移了，为此钟氏企业也付出了不少的代价，钟父看着自己公司的股票头疼了好久，因此每次他看到钟浩离气不打一处来。
　　齐安坐在电脑前不断地敲击着，“这个时候不趁乱搞事还等到什么时候。”
　　“还是钱不够，只收到这么点钟氏企业的股份，看来得想办法弄点钱。”
　　“来了这么多天了，还没出去逛逛呢。”
　　想到这里，齐安就站了起来。
　　“是时候出去看看了。”
　　齐安穿着一身运动风，对着镜子照了照，手里拿着一顶鸭舌帽戴在头上，再戴上墨镜。
　　“完美，现在的风格跟以前的这么天差地别，估计他们也认不出来。”
　　齐安就这样正大光明地从大门口出去了。
　　门口的保安看着走出去的齐安，疑惑道:“现在明星出去都这么正大光明了吗？”
　　显然齐安的伪装是不合格的，还好没有狗仔在这里盯梢，不然齐安可能就要被堵住了。
　　“齐安，你们看是齐安哎！”
　　当齐安一出现在大街上，就被人认出来了。
　　“要死，我的伪装哪里出错了。”
　　齐安立马逃走了，“呼，呼，看来以后要去锻炼一下了，这身体素质太差了。”
　　“甩掉他们可太不容易了。”
　　“话说，我是在哪里，跑得太急，一时没有注意。”
　　齐安看着自己周围到处都是衣服，这是一个服装店。
　　张笑是这家名牌服装店的导购员，看见店里忽然进来一个偷偷摸摸的人，她便去观察了一下，一眼就认出了齐安。
　　“苏影后刚过来，齐安就来了，这是约会吗？”
　　想到这里，张笑十分激动，最近网上有人将齐安和苏珏的视频剪辑在一起，看得特别地般配，现在她也萌上这对cp了。
　　“小姐，有什么要帮忙的吗？”张笑走过来问道。
　　“没有，我自己看看。 ”齐安笑道。
　　“齐小姐，过来一下。”
　　本来齐安想离开的，不过面前的导购员一脸神秘地看着自己。
　　“怎么了，你也认出我来了？”齐安迷茫道。
　　“当然，齐小姐这么大的一个明星我当然认出来了。”
　　“齐小姐是来找苏影后的吧，我带你去，我可是你的粉丝，我带你去。”张笑笑得特别开朗。
　　“放心，我是不会说出去的，齐小姐你就和苏影后慢慢约会吧。”
　　“对了，齐小姐，你要加油哦，我看好你。”
　　“不，我，你……”
　　齐安一脸懵逼地被带到二楼，然后被推了进去。
　　不是，你误会了啊，苏珏她也在这，这么巧的吗？
　　苏珏正在穿一件黑色长裙，背着手拉拉链，听到背后有动静，以为是季沐澜。
　　“沐澜，帮我拉一下拉链。”
　　齐安听到苏珏的声音后，一愣，现在她走也不是，退也不是。
　　是时候表演她的技术了。
　　苏珏感觉背后有些冰冷的手触碰到了她的皮肤。
　　“沐澜，你手怎么这么冷”
　　拉链拉完后，苏珏理了一下衣服，习惯性地问了一下季沐澜意见，“你觉得怎么样”
　　齐安看着面前的古典美人，不禁赞道:“很美，很适合你。”
　　苏珏听到这有些陌生又熟悉的声音，立马回头，惊讶地看着站在她身后的齐安。
　　“你，你怎么在这”
　　齐安耸了耸肩，“有个好事的导购员以为我来找你的，就把我带上来了。”
　　“不过能在这里遇见你，真巧。”
　　“苏影后，好久不见。”
　　“齐小姐。”苏珏点了点头。
　　再次见到齐安，苏珏有了不一样的感官。
　　齐安看着现在有些慌的苏珏，眼里闪过一丝坏笑，慢慢地逼近苏珏。
　　苏珏看着慢慢朝她走来的齐安，心里莫名地有些紧张，不停地往后退，直到退到墙角，不能再退了。
　　“啪。”
　　齐安一手撑在苏珏的脸旁，成功壁咚苏珏。
　　“苏影后你为什么这么紧张，怕我吃了你吗？”
　　齐安在苏珏的耳边轻声道，很满意地看着苏珏的耳朵红了。
　　“我只是不习惯有人这么接近我。”苏珏一脸平淡道，如果她能正眼看齐安就更好了。
　　“嗯，我知道。”
　　齐安见玩笑开得差不多了，便放开了苏珏。
　　苏珏松了一口气，“齐小姐，能否出去一下，我要换衣服了。”
　　“可以。”齐安莫名地笑了笑。
　　当齐安转身时，忽然感觉到背后一道风，便回了头，就见苏珏朝她倒了过来。
　　齐安连忙来到苏珏的身边，一把揽住苏珏的腰，将其抱在她的怀里，一股淡淡的清香传来，不由得齐安凑近闻了闻。
　　“阿珏，我回来了。”
　　季沐澜有些愣地看着面前快要亲在一起上的两个人，嘴角弯了起来。
　　“打扰到你们了，我这就出去。”
　　“啪。”房门再次被关上。
　　季沐澜靠在门后，脸上地笑容特别耀眼。
　　“阿珏，不要谢我哦！”
　　苏珏见此想要挣脱齐安的怀抱，被却齐安制止了。
　　“等一下，你的裙子缠住了，你要是想再次摔倒的话，我就不拦你。”
　　苏珏听后，立马安静了下来，等裙子理好，苏珏才离开了齐安的怀抱，但心里闪过一丝失落，失落什么也只有她知道了。
　　苏珏复杂地看了一眼齐安，“齐小姐，你才22岁，我已经27岁了，你还有大好的前途，没有必要把心思放在我身上，我们之间是不可能的。”
　　齐安惊讶地看了一眼苏珏，她这是相信自己喜欢她了。
　　“你在意的居然是年龄，而不是性别。”齐安有些奇怪地看着苏珏。
　　苏珏听后一愣，“我是希望你趁着年轻做好自己的事业，如果有什么需要帮忙，我可以帮你。”
　　“事业，指演戏吗，我并不需要，我本就不喜欢演戏，不过是为了接近你而已，你喜欢演戏不是吗？”
　　苏珏咬了一下唇，她居然知道。
　　“那你想做什么，我来投资你。”
　　齐安看着这样的苏珏有些笑道:“我只不过是你的追求者而已，你为什么要对我这么好”
　　“你不要这么温柔好不好，该狠就狠，这样你很容易被吃掉的。”
　　“苏影后，小心一点钟浩离，他这么睚眦必报的人，肯定会找你麻烦，你该是时候从他们家的娱乐公司出来了。”
　　“不能让他们抓住你的把柄，我想苏影后你也应该明白。”
　　“那你呢？”苏珏看向齐安道。
　　“我，无所谓，雪藏我，我也不介意，按现在来看，你也不想我缠着你。”
　　“苏影后，有缘再见。” 齐安笑道。
　　苏珏看着齐安离开的背影，默默无语。
　　我没有不想见你，只是不知道该怎么和你相处。
　　季沐澜看着齐安走出来，拍了拍齐安的肩膀，嘴里擒着笑容。
　　“小齐啊，情况怎么样”
　　“没有任何的情况，苏珏就拜托你照顾了。”
　　“季天后，如果需要我的话，随时打电话。”
　　“好，我会给你通风报信的。”季沐澜笑道。
　　这样的热闹可不能错过呢。
　　季沐澜是苏珏唯一的朋友，是值得信任的，那个姓钟的在小说中也觊觎过妖娆美艳的季沐澜，苏氏企业被钟氏陷害完蛋后，季沐澜就被盯上了，因此而自杀。
　　所以，钟氏企业必须垮。
　　齐安目光幽深地想着未来她应该做的事情。
　　【作话】
　　busier 2瓶；


第5章 
　　季沐澜走进房间，就见苏珏站在那里想着什么。
　　“怎么人都走了，还在想齐安吗？”
　　苏珏没有回答，而是问道:“这件衣服很好看吗？”
　　“嗯，挺适合你的。”季沐澜疑惑道。
　　她不知道这话题怎么突然转到衣服上了，脑子里转了一个弯。
　　“齐安她喜欢你穿这件衣服”季沐澜坏笑道。
　　苏珏眼神变了变，掩饰住了自己的表情。
　　“没有，这是我自己挑的，问问你意见而已。”
　　“哦，真的吗？”季沐澜眼含深意地看着苏珏道。
　　“话说，齐安怎么出现在这里的”
　　“碰巧遇上的。”
　　“那还真是有缘。”
　　“沐澜你要买什么吗，不买的话，我就去结账了。”苏珏道。
　　季沐澜摇了摇头，“我没有要买的，走吧。”
　　“沐澜等一下陪我去一下星乐公司。”苏珏想着齐安刚才的话。
　　“去那里干什么”季沐澜疑惑道。
　　“解约。”
　　当苏珏下去结账时，被告知已经有人替她付过钱了。
　　“齐安小姐已经为苏小姐付过钱了。”张笑道
　　“人家想要送给你，你就收下呗。”季沐澜道。
　　这齐安有两下子啊。
　　“苏影后，能不能帮我签个名”张笑一脸祈期待道。
　　“可以。”苏珏温和道。
　　“谢谢。”
　　张笑拿着签名笑得很开心，她又拿出了另一张签名，上面赫然写着齐安的名字。
　　“运气真好，一下得到两张签名。”
　　“苏小姐，这是你的合约，看看没有问题吧。”星乐负责人道。
　　“没有问题。”苏珏仔细地看了一遍。
　　“正好，我的合约也到期了，我也解约。”季沐澜道。
　　“季小姐，不再考虑考虑。”星乐负责人脸色有些不好看道。
　　“不考虑了。”季沐澜果断道。
　　“那好吧。”
　　他也只是负责人而已，这公司连续走两个大咖，都不是他惹得起的，刚才他打电话给钟浩离说这件事，被一顿骂，话语里丝毫不把苏珏当回事，解约就解约。
　　“请问齐安齐小姐还有几年合约到期”苏珏忽然问道。
　　“这个，这涉及到私人隐私了。”星好负责人说道。
　　“什么隐私，齐安肯定愿意我们苏高知道，要不你打个电话问问”季沐澜道。
　　“咳咳，还有两年，如果现在要解约的话需要赔偿五千万。”星乐负责人说道。
　　“麻烦你了。”
　　“总算是脱离这个坑了，要不是当初你帮我，我还不得被坑成什么样。”季沐澜拉着苏珏的手道。
　　“我们不是朋友吗？”苏珏笑道。
　　“刚才你问齐安的合约是想帮她吗，五千万对你只是小数目而已。”
　　“她因为我惹到了钟浩离，我想帮她而已。”
　　“是吗，人家不过是追求你而已，你对一个追求者也太好了，虽然这个追求者有点另类，不过阿珏你有点变了。”季沐澜笑道。
　　“我变了吗？”苏珏有些迷茫道。
　　“这个你自己好好想吧。”
　　齐安离开后，就来到一家甜点店吃东西，她拿出手机开始查着她想要的东西。
　　“首先我得有和钟氏企业竞争的实力，先搞一个小公司，就这个吧。”
　　方游是欢乐游戏公司的创始人，现在游戏不景气，这几年公司一直处于亏损，再过不久就要破产了，不得已他想把公司卖出去，本来有几家想收购的，但是因为他想让原来的员工留下，他们不接受。
　　“怎么办，真要宣布破产吗？”
　　“叩，叩，叩。”
　　“进来。”
　　“什么事情”方游问道。
　　“老板，有人想收购我们公司了。”温心高兴道。
　　她也没想到居然会有明星来收购他们公司，但只要不辞退他们就好了，现在找工作可困难了。
　　也不知道等下老板看到来收购的人会不会惊讶。
　　“什么，快把人请进来。”方游惊喜道。
　　“好的，老板。”
　　方游看着走进来的人，脸一愣。
　　“齐安！”
　　“看来我名气挺大的。”齐安笑道。
　　方游虽然疑惑，但还是笑着招待齐安。
　　他知道齐安也是因为钟氏企业。
　　“齐小姐，对游戏这一行业感兴趣”方游倒了一杯茶给齐安。
　　“有些兴趣。”齐安点了点头。
　　方游听后有些发愁，这公司就算被收购了，也不知道能坚持多久，一个明星能对游戏有什么了解。
　　“方先生，你这公司打算报价多少？”齐安开门见山道。
　　“我的这个公司是小规模，价值两千万左右，但现在我也不瞒你，这公司已经亏损亏得太多了，你要实在想要，八百万就够了，只要你不辞退这里的老员工就行。”方游道。
　　齐安有些惊叹地看着方游，这年头这么良心的老板不多见了。
　　“你对你的倒是员工挺好的。”
　　“我刚开始创业的时候，他们陪着我过了不少苦日子。”
　　“可以，我留下他们。”齐安爽快道。
　　“那就好。”方游笑道。
　　他也只能做到这一步了，之后就看各人的吧。
　　欢乐游戏公司的员工都静不下心来工作，他们都期待着这次的结果。
　　“温姐，你觉得这次会不会成功”李文问道。
　　“应该吧。”温心特也不敢保证道。
　　“啪嗒。”
　　这时方游带着齐安出来，笑道:“以后公司就是齐小姐的了，齐小姐也打算留下你们。”
　　“啪啪啪，太好了。”一群员工鼓掌道。
　　“大家好，以后我就是你们的老板了，因为我另外特殊的身份，希望你们不要对外面的人说我是你们的老板，你们也不希望被记者缠上吧。”齐安笑道。
　　“我们一定会保密的。”
　　欢乐游戏公司的员工虽然解除了失业的危机，但是一个明星真能带他们走下去吗，还这么年轻。
　　齐安和方游交接完后，齐安便是这家公司的老板，齐安把公司的名字给改了，叫奇点，也就是起点的谐音，她将从这里开始。
　　“开会，老板叫给部门的负责人去开会。”温心通知道。
　　“好。”
　　齐安坐在老板椅上，好像又回到了原来世界一样。
　　“这是我弄出来的游戏方案，n你们按上面的做。”
　　“编程组的辛苦一下，早点弄完，美术组你们也配合着点，画面一定要精致美观，其他部门都配合着点。”
　　刘洋是游戏策划，看到手里的游方案很是激动，以他的眼光，这个游戏肯定会火。
　　“老板，这个游戏是你想出来的，这个想法太好了。”
　　“当然，做明星是我的副业，游戏这方面我是专家，只是以前忙着其他事情而已。”齐安不要脸道。
　　在场的人纷纷明白齐安说的其他事情是什么事情，不就是追苏影后吗？
　　把原来世界的游戏搬过来，齐安一点愧疚心也没有，至于她把魔兽世界和英雄联盟给集合起来，这也算是她的恶趣味，至于扑街，那是不可能的，这世界的游戏处于落后状态，这么新奇的游戏怎么可能不受欢迎。
　　等这家公司赚钱了，她再去收购一家公司去，做信息科技产业，这才是她本职工作。
　　“部落与联盟这个游戏是公司的主线，不能粗制乱造，时间花长点没事，重要的是质量，还有那些小游戏可以一起开发出来用不了多长时间，给公司弄点盈利。”
　　“人不够就给我招人。”
　　“刘总监就交给你了。”齐安看向刘洋道。
　　“老板，你放心。”刘洋道。
　　这下所有的人都开始忙碌了起来，以前是闲的，现在他们都觉得时间不够了。
　　“温心到我办公室来。”齐安道。
　　“老板。 ”
　　“温心，方先生跟我说过你能力不错，我不在公司的时候你理就是代理人，工资翻双倍，给我看着公司，有事情发我邮箱。”齐安看着眼前清秀的温心道。
　　“老板，放心，我一定会完成的。”温心知道这是自己的机会，一定要抓牢。
　　“老板，你是要去参加明星之恋吗？”温心好奇道。
　　“看来网上已经传开了，我的老本耗在这家公司了，没钱违约，只能去参加了。”齐安笑道。
　　“不是因为苏影后吗？”温心八卦道。
　　几天接触下来，温心发现齐安人挺随和的。
　　“你还挺八卦的，出去工作去。”齐安笑道。
　　“好的，老板。”温心一脸开心地走了出去。
　　齐安坐在办公室里想着明星之恋这个节目。
　　“钟浩离都被黑成这样了，这个节目组还敢请他，钟浩离居然也敢去，他这是想干什么。”
　　“你怎么想的，那个破节目违约了就违约了，你还去干什么”钟父也很不解道。
　　“我这是为了挽回我的形象，苏珏也会去那个节目，我们毕竟认识这么久了，她总会顾着点我们家的面子，这样外面也不会传苏氏和钟氏不和了。 ”钟浩离道。
　　“嗯，这是一个好机会。”钟父点了点头。
　　“你在节目里对阿珏好点，别再给我惹事，离其他女明星远点，听到了没有。”
　　“我不会的，爸。”钟浩离连忙道。
　　其实他是为了齐安去的，他一定要把齐安弄到手，不然他心里总有一根次。
　　【作话】
　　君、busier 2瓶；


第5章 
　　“阿珏啊，要不我们不去参加那个破节目吧。”苏母道。
　　“我们家又不缺违约的钱。”
　　“妈，你怎么突然这么不喜欢这个节目，因为钟浩离吗”苏珏疑惑道。
　　“不是他，我是担心那个跟你告白的女明星，我听说这种人很偏激，我担心你受到伤害。”苏母担心道。
　　她女儿被一个女人盯上她能不担心吗？
　　“这个节目直播不会出什么事情的，而且我已经答应要参加了，那人人品挺好的，不会做出什么出格的事情的。”苏珏安慰道。
　　“挺好的！”苏母的声音一下就拔高了。
　　“怎么了？”
　　苏珏被苏母突然的叫声吓了一跳。
　　“阿珏，你不会对那个女明星有好感了吧。”
　　苏珏对于苏母的猜测一愣，笑道:“妈，你想多了。”
　　“妈，就别担心了，我去收拾一下行礼。”
　　苏母看着苏珏离开的背影，自言自语道:“真是我想多了。”
　　“不行，阿珏也这么大了，我得给阿珏物色几个。”
　　苏母拿起电话开始召唤小姐妹。
　　“喂，是我，对，有日子没见了，改天我们出来聚一聚。”
　　“好，到时候见。”
　　苏珏回到屋里，开始拿出行李箱准备东西，看着手里的黑色长裙，她鬼使神差地放进了行礼箱中。
　　另一边，齐安也在准备东西，瑞士军刀，防身手电，打火机，电脑，手机，充电宝，一堆衣服和必备品，还有一大堆零食。
　　“这么多应该够了吧，要不再带一个棒球棒，对了还有电棒，这样应该可以了吧。”
　　看这架势不知道的以为要去什么危险的地方呢。
　　“好了，睡觉。”
　　第二天，齐安准时地到达了机场。
　　“安安。”
　　“哦，这牛皮糖。”
　　齐安听到这恶心的声音头也不回地往前走了。
　　“安安，等等我。”
　　钟浩离眼睛暗了暗，脸上却堆积了虚假的笑容，朝齐安追了过去。
　　齐安快速地办理好手续，过安检，看时间也到了，正好登机。
　　“齐安，好久不见。 ”季沐澜笑着打招呼道。
　　苏珏看待齐安出现，也点了点头。
　　“当然，一日不见如隔三秋。”  齐安是看着苏珏笑道。
　　苏珏听后，装作没听见一样，看着外面的风景。
　　该死，调戏苏珏调戏习惯了。
　　“嚯，齐姐真大胆。”一个长相呆萌的女生说道。
　　“安安。”这时钟浩离也跟了上来。
　　齐安见此脸色一下就变了，她对着刚才说话的女生道:“我的位置在你旁边，让我进去一下。”
　　“好。”
　　那个女生便站起身让开位置，齐安立马做了上去。
　　钟浩离上机后，也看到了季沐澜和苏珏，本来想视而不见，但想到钟父的话，他还是打了招呼。
　　“苏珏，好久不见。”
　　“好久不见。”苏珏淡淡地点了点头。
　　钟浩离没有介意苏珏对他的冷淡，自他认识以来，苏珏就是这和个样子，也是他讨厌的地方，跟一个没有任何反应的人偶有什么可说的。
　　打完招呼，钟浩离就打算去找齐安了。
　　“安安，你在这啊。”
　　钟浩离想要继续和齐安搭话时，坐在齐安身边的女生开口了。
　　“这位先生能否安静一下，回自己的位置上去，马上就要登机了，不要影响其他人。”
　　钟浩离听后，脸色变了变，没有说什么，一脸黑地离开了。
　　“你好像不简单的样子，他看见你好像有点顾忌的样子。”齐安好奇道。
　　“大概是因为我哥吧，我哥跟钟氏企业有过合作，以前见过几次面，我叫林莱。”
　　林莱朝齐安伸出了手。
　　“我叫齐安，或许你认识我。”齐安握住林莱的手笑道。
　　“当然，齐姐，终于见到你了。”林莱激动道。
　　“嗯，你怎么这么激动，你是我粉丝？”齐安疑惑道。
　　“自从齐姐你当众给苏影后告白后，我就粉上你了，齐姐，你真勇敢。”林莱激动道。
　　“对了，齐姐，我也是这次的嘉宾。”
　　“你也是这次的嘉宾，你也打算出道？”齐安有些意外道。
　　看着这青涩可爱的女生，齐安有些弄不明白了，这年头有钱人都喜欢做明星了。
　　“嗯，为了追随齐姐的道路。”林莱道。
　　齐安听后，觉得哪路有些不对劲。
　　“等一下，你要追随我的道路？”
　　“嗯。”林莱点了点头。
　　齐安忽然想到了什么，一脸坏笑道：“你喜欢上哪个明星了，准确的说是女明星。”
　　林莱的脸一下就红了，有些扭捏道:“齐姐，你都猜到了。”
　　“是谁，介不介意告诉我听一下”齐安靠近了林莱道。
　　林莱羞答答地扶在齐安的耳边，说出了名字。
　　“是她啊，你喜欢这种类型。”
　　齐安扫了一眼坐在前几排的妖娆女人。
　　“嗯，齐姐你要保密啊。”林莱道。
　　“当然，不过你几岁了，成年了吗”
　　“我已经25岁了，是长得年轻而已。”林莱道。
　　“那你还叫我姐，我比你小三岁呢。”
　　“可是你长得比我老啊！”林莱一脸无辜道。
　　“你这话扎心了。”
　　“嘿嘿。”
　　齐安从林莱的口中得知她是因为她哥赞助商的身份获得这次嘉宾的，原著中可没有提起这个角色，看来是发生了变化了，这样也好，这才说明这是一个真实的世界。
　　不过这个林莱是不是对她太信任了。
　　齐安和林莱聊得火热，把钟浩离看得有些懵。
　　齐安这是又勾搭上一个了。
　　自从知道齐安喜欢女人后，钟浩离每次看到关系好的同性，就在猜她们是不是有一腿。
　　“阿珏，你家的那位勾搭上其他人了。”季沐澜笑道。
　　“她不是我家的，沐澜你不要捣乱。”苏珏神色淡淡地看着杂志说道。
　　“你说是就是吧，我先睡了。”
　　季沐澜戴上眼罩，盖上薄毯就准备睡了。
　　苏珏一个人静静地看着杂志，只是很长时间都没有翻过去一页。
　　过了不久，齐安肚子有些不舒服，就起身去上厕所。
　　此时的钟浩离他们都戴着眼罩睡着了。
　　当齐安从厕所里出来后，脚有些不稳，这时另一个人也来上厕所，齐安便扑了上去。
　　苏珏只是来上个厕所而已，却忽然被迎面而来的齐安扑了上来。
　　齐安和苏珏四目相对，唇与唇的距离为零，齐安感觉到了嘴上的柔软，有一种蛋糕的触觉，她情不自禁地舔了舔，对面的人的目光一下就惊悚了，吓得一把推开了齐安，一句话也没有说就逃似的离开了。
　　齐安摸了摸嘴唇，莫名地笑了起来。
　　“还挺软，挺甜的，用的什么牌子的口红，我也想买一个。”
　　齐安走出来后，看见苏珏带着眼罩在装睡。
　　耳朵这么红，这是害羞了，哈，真有趣。
　　齐安慢慢地走到苏珏的旁边，微微弯腰，靠近了苏珏的耳朵，吹了一口气，显而易见地看见了耳朵变得更加地红了，都快滴血了。
　　“厕所没人了，可以去了。”
　　直到齐安回到了自己的位置后，苏珏才动了动，刚才齐安靠近她的时候，她整个人就像定住了一样。
　　“呼。”苏珏轻轻地松了一口气。
　　季沐澜将有些落下来的眼罩往上拉了拉，嘴角有一抹不易察觉地笑容。
　　真是有趣哪。
　　过了一段时间后，飞机终于落地了。
　　“终于到了。”齐安看向外面的天空道。
　　“安安，我和你一起吧。”钟浩离舔着脸道。
　　“我认识你吗？”
　　“还有不要叫得这么亲密。”
　　“还有你好像很脏的样子，可以离我远一点吗？”
　　齐安冷着脸，毫不留情地揭钟浩离的伤疤。
　　自己的事情都曝光了，怎么还有脸来缠着她。
　　“齐姐，我们一起走吧。”林莱也鄙视地看了一眼钟浩离。
　　“好。”
　　被齐安这么侮辱，钟浩离脸很是难看。
　　这个女人，他真想狠狠地□□一下。
　　“浩哥没事吧。”一个年轻男子拍着钟浩离的肩道。
　　“没事，方画，我们也走吧。”钟浩离道。
　　这次的嘉宾一共有七人，三男四女，除了钟浩离和一个小鲜肉，还有一个演技派，宁南，如果要配对的话，还少一个人，至于节目组怎么想的只有他们到了才知道了。
　　一个长相硬朗三十岁左右的男人和苏珏说着话，看起来还挺和谐的。
　　“苏影后，我帮你拿行礼吧。”宁南笑道。
　　“不用，我自己就可以。”苏珏婉拒道
　　“好，如果需要帮忙不用客气。”宁南道。
　　“南哥，介意不介意帮我拿一下行礼？”一旁的季沐澜说道。
　　“当然可以，为美女服务是我的荣幸。”宁南笑道。
　　跟在后面的齐安和林莱自然看见了宁南和苏珏她们有说有笑。
　　“齐姐，他不是一个好人。”林莱道。
　　“你怎么知道？”齐安挑眉道。
　　“感觉。”林莱道。
　　“感觉？”
　　“那你感觉出我是好人了吗？”齐安问道。
　　“嗯，齐姐你是好人。”林莱很自信道。
　　齐安盯着林莱看了很久才笑道:“你眼观不错。”
　　“嗯，我也是这么认为的。”林莱笑道。
　　“齐姐，怎么办，我们怎么赶走他？”林莱有些着急道。
　　“怎么吃醋了”齐安调笑道。
　　“齐姐，跟你说正经的。”
　　“好了，不逗你了，我们随机应变。”齐安看了一眼宁南道。
　　这个人确实如林莱说的不是一个好人，这个人的野心很大，觊觎苏家的财富和资源，追求过苏珏，虽然没有成功但也传了很多的绯闻，因此钟浩离得以成功退婚，后来苏家落魄后，他趁虚而入，终于追求到了苏珏，他也不是真心想要追苏珏，而是为了拿到苏珏的果照换取资源，这也是压倒苏珏最后的一根稻草。
　　“他会得到他应该得到的。”齐安冷笑道。
　　宁南忽然感觉到了一阵寒意，往后看了看，只看到齐安和林莱在说话。
　　齐安从来都不是一个好人，她会对自己喜欢的人很好，也会毫不犹豫对付地她讨厌的人。
　　现在齐安对于美的东西很有耐心，比如现在她对苏珏很感兴趣，或许是因为苏珏身上宁静的气质，或许是因为苏珏的长相很符合的审美观，所以她不希望有人伤害到她，破坏了这一份美感。
　　美丽的东西当然要好好地保护了，让她绽放她应有的魅力。


第7章 
　　明星之恋的节目组早已在机场等候。
　　当苏珏，季沐澜，宁南，齐安等人出现后，摄影机就开始了工作。
　　“各位辛苦了，这次我们节目的地点是一处海岛，我们租了那里，那里还有一个城堡，以后大家就要在城堡里生存了，等一下我们做游艇去那里。”李向向苏珏他们解释道。
　　齐安听后，笑道:“你们这次挺大方的，以前不是挺抠的吗？”
　　“这次的赞助商林氏企业特别大方。”李向笑道。
　　齐安看向了林莱，原来是因为她啊。
　　“各位，你们也比较熟悉了，新加入的两位是刚出道的，一位是现在很火的小鲜肉方画，这位是林莱，是一位新人，大家欢迎啊，利用这段时间大家熟悉一下，还有从现在开始我们就开录了。”
　　“林小姐，好久不见。”苏珏向林莱伸出手道。
　　“好久不见。”林莱笑道。
　　季沐澜好奇地看了一眼林莱，“阿珏，你认识她”
　　“林氏企业当家人的妹妹，以前见过几次面。”苏珏小声道。
　　“富豪千金啊，不过你们这些有钱的都来混娱乐圈，还给不给其他人活了。”季沐澜道。
　　“……”
　　另一边，宁南也和方画，钟浩离开始搭话。
　　当游艇开过来的时候，齐安等人陆续上了游艇。
　　“这里的风景不错。”齐安吹着海风道。
　　天空湛蓝，可以看到一些飞鸟在空中低风，海面平静，偶尔有鱼跳出来，不远处有一处岛屿，上面的植被郁郁葱葱。
　　“我经常来这里，这里的环境是真好。”林莱在一旁说道。
　　“这么说节目组选的这个地方有是你们家提供的。”
　　“嗯，这座岛被我哥买下来了，送给我的生日礼物。”
　　“你哥对你可真好。”齐安惊叹道。
　　“怪不得节目组有钱租下来。”
　　“我哥对我最好了。”林莱开心地笑道。
　　钟浩离见齐安和林莱正在看风景，有也慢慢地靠近了过去。
　　“安安，喜欢这里吗，如果喜欢的话，以后我可以经常带你来，我也有潜艇。”
　　钟浩离试图和齐安搭话。
　　“是吗，可惜已经晚了，林莱会带我来的，除非你从林莱的手上买下那座岛。”
　　齐安指着不远处的岛，戏谑地看着钟浩离。
　　“钟先生，你要买吗？”林莱歪着头看向钟浩离。
　　钟浩离看着不远处的岛，眼角一抽，他要是买的话，肯定会他被他爸抽。
　　“不了，我就不夺人所爱了。”钟浩离勉强笑道。
　　“林小姐，替我向林董事长问好。”
　　“嗯，我知道了。”林莱淡淡道。
　　这时，宁南和方画拿着几杯饮料过来。
　　“你们要喝橙汁吗？”
　　“给我来一杯。”
　　齐安走向宁南，接过一杯果汁，看着面面前的宁南道:“谢谢南哥。”
　　“没有事。”宁南爽朗道。
　　“南哥，介不介意我问一个问题”
　　“什么问题，只要不涉及到隐私就可以。”
　　“南哥，你喜欢和谁结伴呢”
　　齐安饶有兴趣地看着宁南，而宁南听后，露出了一丝微笑，看上去很腼腆的样子。
　　“这个我也不太确定，主要看感觉，感觉到了，缘分也就来了。”
　　“原来南哥相信感觉啊，不过南哥有没有理想型”齐安继续问道。
　　“理想型啊，我希望我的另一半是一个温柔体贴的人，有一头长头发，不用太漂亮，当然也不能太丑，毕竟我也希望我将来的孩子长得很可爱。”宁南开了一个小玩笑道。
　　这个要求，在她们中也只有苏珏符合了，这算是变相的表白吗？
　　“南哥的要求还挺普通的，我肯定不是南哥的理想型，因为我既不温柔也不体贴。”齐安眯着眼睛笑道。
　　“齐安，你说笑了，你是一个敢爱敢恨的女生，一个很好的女生。”宁南道。
　　“哟，南哥不错，学会发好人卡了。”
　　“彼此彼此。”
　　钟浩离一副高冷的样子看着和宁南聊得挺愉快的齐安。
　　这个□□居然当着他的面勾搭其他男人。
　　齐安看向没有露出任何破绽的宁南，不愧是演技派，演得挺不错。
　　宁南看向一旁的方画，“方画，你的理想型是什么”
　　方画挠了挠头，不好意思地说道:“我喜欢身材好的，而且唱歌也唱得好听的。”
　　这时，季沐澜和苏珏也过来了，方画的目光一下黏在了季沐澜的身上。
　　宁南见此便拉过方画，小声道:“你的理想型来了要不要去上去搭话，我陪你。 ”
　　“南哥，你要帮我啊。”方画有些紧张道。
　　“当然。”
　　宁南哥俩好似的拍了拍方画的肩膀。
　　“两位美女，要不要来杯果汁。” 宁南端着一个托盘笑道。
　　“谢谢。”苏珏过一杯果汁谢道。
　　“这是我的荣幸。”宁南绅士道。
　　“南哥，什么时候开始当起侍者来了？”季沐澜开玩笑道。
　　“从遇见两位美女开始。”宁南幽默道。
　　宁南隐秘地看了一眼苏珏，发现她没有什么特别的反应，想让苏珏注意到他，还真困难。
　　“对了，季天后，这是方画，他是你的粉丝。”宁南将方画推了出去。
　　方画一脸激动地看着季沐澜，“季天后，我喜欢你，不是，我是喜欢你的歌，你能给我签一个名吗？”
　　“当然可以，签哪”季沐澜笑道。
　　“签我衣服上。”方画期待道。
　　“好啊。”
　　林莱看到这一幕，特别的眼红和酸。
　　齐安碰了碰林莱，“该你上场了，那个方画可是你情敌，你也上去要签名，你是女的，有天然的优势，可以要抱抱，可以要合照。”
　　林莱听到齐安的话，眼睛一下就亮了。
　　“齐姐，你果然有经验，认识你太好了。”
　　齐安看着已经跑到季沐澜身边索要签名的林莱，嘴角抽了一下。
　　从哪看出她很有经验的。
　　“钟浩离。”齐安突然喊道。
　　“安安，有什么事情吗？
　　钟浩离听到齐安突然叫他，有些惊讶，又有些欣喜，齐安这是打算理他了。
　　齐安慢慢地逼向钟浩离，眼里充满了寒意。
　　“不要叫我安安，收起你的把细，你是什么人我知道的一清二楚，请你以后叫我齐安，如果你能够无视我就更好了。”
　　“钟浩离你该不会因为我掉了你的面子，希望追到我再把我甩掉吧，或者你跟你的好兄弟们打了赌说你一定会追到我，我猜的没错吧。”
　　齐安直勾勾地看着钟浩离的眼睛，在心理上给予他压迫。
　　钟浩离瞳孔一缩，心里虚了起来，她怎么猜到的。
　　“看来我猜对了，也只有你这样的脑残才能想出来了。”
　　齐安看着钟浩离的反应，便知道她瞎说说对了，套用一下各种杰克苏智息想法，还真让她猜对了，她只能说该不愧是男主吗？
　　钟浩离看着齐安深邃的眼睛，觉得自己都快扒光了，什么秘密都暴露了出来，寒毛都竖了起来。
　　“南哥好像要帮忙，我过去看看。”钟浩离选择暂时撤退。
　　跟拍的导演已经将这一幕给拍进去了。
　　“导演，后期要不要删掉啊。 ”一旁的助理问道。
　　“不用，我们要的是真实。”导演一脸地笑意。
　　把钟浩离赶走之后，齐安开始观察起苏珏了，这时苏珏也抬起了头，与齐安的目光撞在一起。
　　苏珏和宁南聊着最近要参演的电视剧，但心里却忍不住想到飞机上的一吻，她用余光看到了齐安和钟浩离在说着话。
　　他们在聊什么，这是苏珏第一个想法。
　　他们聊什么跟她有什么关系，苏珏心里摇了摇头，她似乎最近想得有些多了。
　　可是她控制不住看了过去，正好看到朝她笑的齐安。
　　苏珏也友好地笑了笑，很自然地又转过了头与宁南说话。
　　似乎这只是一次意外，与苏珏靠得比较近的宁南就是这么想的。
　　一直暗中观察苏珏的宁南发现苏珏在平常中的表情变化很少，一直淡淡的，也只有演戏地时候才发现苏珏变另一个人。
　　苏珏已经和钟浩离退婚，目前没有什么交往的对象，现如今只有齐安公开告白过，不过一个女人而已没有什么威胁，况且还有钟浩离在缠着齐安，只要他坚持住，追求苏珏到手，他就能更近一步，说不定他就能成为苏氏企业的掌权人了。
　　宁南将自己的野心藏进心底，不着痕迹地拉近与苏珏的关系。
　　林莱高兴地来到季沐澜的面前，“季天后，我也是你的歌迷，我买了你所有的专辑唱片，我最喜欢你的《千纸鹤》了，能给我签个名吗？”
　　林莱从随身的包里拿出一张专辑给季沐澜。
　　季沐澜看到林莱手中的专辑，是精装版的，看来这位富豪千金是她真正的粉丝。
　　“当然可以。”
　　对于自己真正的粉丝，季沐澜还得很亲切的，至于那个方画，她一眼就看出他是个假粉。
　　“那能和你拍照吗？”林莱有些羞涩道。
　　看着像小白兔一样的林莱，季沐澜心情莫名地好了起来，主动拉过林莱。
　　“来，对着镜头笑。”
　　林莱对于这突然而来的惊喜很是激动，如此地近距离与季沐澜接触，林莱嘴咧地大大的。
　　齐姐，你真是一个好人，找你帮忙果然没错，齐姐，真心感谢你。
　　【作话】
　　风幽紫 5瓶；


第8章 
　　当齐安等人上岸后，便看到了城堡的尖顶，依稀可以看见塔楼，由白色的与黑色构成。
　　“那里就是我的城堡了。”林莱对着齐安说道。
　　“虽然没有看见全貌但一定很漂亮。”齐安道。
　　林莱笑着点了点头。
　　当他们靠近城堡的时候，苏珏也忍不住惊叹。
　　“设计这座城堡的人很用心，很梦幻，像是为一位公主建造的。”
　　“还有这里的小型游乐场，这构造简直是把迪士尼给帮来了。”季沐澜道。
　　“这是我哥亲自设计的，再叫人建造的。”林莱自豪道。
　　这时李向出来了，“大家都看到了，这座城堡还要感谢林小姐的赞助，让我们节目组用很便宜的价钱租住了下来。”
　　季沐澜很惊讶地看了一眼林莱，“你哥挺宠你的。”
　　有这样的家人可真好。
　　“嗯，哥哥最好了。”林莱认同道。
　　宁南心里有些震撼，没想到这个清秀可爱是新人的背景也这么深，看林莱的目光也不同了。
　　“好了，大家也各自熟悉了一会，以后大家都要在这座城堡生活了，另外大家所需要的食物需要自己去或者，这座岛上的物产还是很丰厚的，大家可以自由组合，也可以选择一个人，相关的任务会一定时间发给大家。”
　　“放心大家的房间里是没有摄像头的，大家尽量都在一楼的大厅活动。”
　　“好了，希望大家这次恋爱之旅能过得愉快。”
　　说完，李向就离开了，让齐安他们也自由发挥。
　　“大家先把自己的行礼搬到自己的房间吧。”宁南第一个开口道。
　　众人没有意见纷纷拿起自己的行礼。
　　宁南觉得事情进展地很顺利，主动权慢慢地要被他拿到了手了。
　　“男生的在一楼，女生的在二楼，需要帮忙的话就叫我。”宁南看向了苏珏她们道。
　　“谢谢了，这点我们还是能搬动的。”季沐澜道。
　　钟浩离看了一眼宁南，嘴角露出一抹冷笑，还真会充好人。
　　刚才没注意，居然让他发号了施令。
　　苏珏来到二楼后，发现自己的房间隔壁居然是齐安的房间，节目组的险恶用心显而易见。
　　“季天后，我和你的房间在一起哎。”林莱高兴道。
　　“嗯，以后多多指教了。”
　　季沐澜笑着摸了摸林莱的头，她看向了另一头，苏珏和齐安正在同时开门。
　　这节目组挺大胆的，把苏珏和齐安的房间安排在了一起，将她和林莱的房间隔得这么远，这是成心要给苏珏和齐安接触的机会吗，不过这也挺好玩的。
　　“林莱，你对这里熟，给我介绍一下吧。”
　　“好啊。”
　　林莱正好有这个想法。
　　齐安看着她旁边的苏珏，“没想到我们的房间靠得这么近，需要帮忙记得叫我。”
　　“你有需要的话也可以找我。”苏珏道。
　　“现在我就有一件事情。”齐安笑着看着苏珏道。
　　“什么事情”苏珏以后会道。
　　“你的口红在哪里买的，很甜的样子。”齐安慢慢地靠近了苏珏。
　　苏珏看着逐渐接近自己的齐安，心忍不住快速地跳了几下。
　　“你喜欢的话，我待会送给你一个，我有一个没有用过的。”
　　“我先去整理房间了。”
　　苏珏连忙打开门，拖着行礼箱走了进去，并将门关上了。
　　“呼，看来要跟齐安好好说了。”
　　齐安摇了摇钥匙，笑道:“真好玩。”
　　来到房间，齐安看到屋里最引人注目地就是那张大床了，躺几个人都没问题，墙纸是星空，很对她的口味，要是粉红色的，她可能得想要办法调换犯房间了。
　　“这房间挺小女生的。”季沐澜看着满目的粉红尴尬道。
　　“季天后，你不喜欢吗，我可以和你换。”林莱道。
　　“不用了，只有住一段时间而已。”
　　当齐安整理好行礼后，都来到了大厅，大厅的摄影机是最多的。
　　“大家都整理好了吧，现在我们商量一下怎么组合。”宁南又一次充当话头。
　　“我和林莱组合在一起。”齐安抱着靠枕道。
　　“嗯，我和齐姐在一起。”林莱看见齐安给她使眼色，立马点头道。
　　苏珏见此也道:“我和沐澜组合。”
　　“那我和方画在一起组合。”钟浩离冷淡道。
　　方画没有任何的意见，毕竟他是钟浩离公司的人。
　　宁南有些意外，苦笑道:“看来我要一个人了。”
　　他如果加入钟浩离那组的话，主动权肯定不再他手上了，隐隐地他感觉到钟浩离对他有敌意，他还是不触这个眉头了。
　　“对不起了，南哥。”季沐澜笑道。
　　“没关系，我相信是暂时的。”宁南乐观道。
　　对于这个结果，宁南有些意外，节目者也很意外，按照正常来讲，齐安不应该要求和苏珏在一起吗？
　　齐安看着众人地视线落在了她的脸上，笑道:“怎么我脸上有花吗？”
　　这时，节目组也发来了第一个任务，“请大家准备今晚的晚餐。”
　　“林小姐，你对这里熟，请问这里有哪些物产？”宁南看向林莱问道。
　　“有海鲜，很容易抓的，城堡的后面有一处果园，和蔬菜地，附近的树林里也有一些小动物，大概就这些了吧。”林莱想了想道。
　　“看来吃的东西挺多的。”宁南笑道。
　　“方画，我们去找食物吧。”
　　钟浩离听后，便第一个站起了身。
　　“好，浩哥。”
　　方画像跟班一样跟在钟浩离的身后，其实他想和季沐澜在一起的。
　　钟浩离也不想和方画一个组合，但他没得选择，那几个女人肯定会拒绝他，他还得有自知之明的。
　　“林莱，我们也走吧。”
　　“好。”
　　宁南看向最后留下来的苏珏和季沐澜，“我打算去后面的果园，你们要去吗？”
　　“正好，我也打算去哪里。”苏珏道。
　　刚才她也以为齐安会要和她组合的，没想到出乎他的意料了。
　　齐安和林莱走进了附近的树林，跟拍摄影师也跟在了后面。
　　“齐姐，你这是在欲情故纵吗？”林莱小声道。
　　“也不算，只是现在苏影后对我还是有些抗拒的，不能贸然行动，要适可而止。”齐安一本正经地胡诌道。
　　她选林莱的主要原因，是因为她对这里很熟悉而已。
　　“林莱，这附近都请理他过了吧，没什么危险的动物吧。”齐安道。
　　“齐姐，放心吧，这里没有危险动物的。”林莱打包票道。
　　“对了，里面还有一个淡水湖，可以抓鱼。”
　　“那我们去那里抓鱼吧。”
　　果园那里，苏珏拿着一个篮子摘蔬菜。
　　“苏影后，需要苹果吗？我摘了很多的苹果。”宁南提着一篮苹果道。
　　“我这里有一些蔬菜，你要吗？”苏珏拿了几个苹果问道。
　　“我要做蔬菜沙拉，正好用上。”宁南笑道。
　　“我也打算做蔬菜沙拉，南哥也会做饭吗？”苏珏好奇道。
　　“不太会，就会几个简单的，做蔬菜沙拉也是看它简单。”宁南道。
　　这时，季沐澜也摘了一些橙子过来了，“阿珏，这么多应该够了吧”
　　“够了，我们走吧。”苏珏道。
　　“南哥，你还要摘吗，刚才我看到那里有香蕉树，太高了，我够不着，你可以去那里看看。”季沐澜道。
　　“好，待会我去看看。”
　　这时齐安也来到了林莱所说的淡水湖那里。
　　“齐姐，我去拿鱼竿和鱼叉。”
　　“你去哪里拿鱼竿”
　　“附近有一个树屋，里面有很多工具的。”
　　“那你自己小心。”
　　齐安就在附近找找有什么小动物，忽然她听见了翅膀煽动的声音，齐安连忙叫跟拍摄影师藏了起来。
　　一只野鸡冒了出来，来到淡水湖喝水。
　　“嗖。”
　　齐安立马将自己身上的瑞士军刀给投掷了出去。
　　“咕，咕。”
　　野鸡蹦哒了几下，就倒了下来不动了。
　　齐安激动地走了出来，“运气可真好。”
　　“不知道有没有野鸡蛋”
　　齐安将刀从野鸡上拔了下来，拎起野鸡，开始找野鸡蛋，还真给她找到了几个。
　　“留着明天做早餐吧。”
　　跟拍摄影机对于齐安的这么利落就干掉了一只野鸡很是惊叹。
　　当林莱拿着鱼竿和鱼叉回来的时候，就看见了齐安正在处理野鸡。
　　“齐姐，你抓到了一只野鸡。”林莱惊讶道。
　　“你走之后，这只傻鸡自己蹦出来的，正好这些可以给你当鱼饵。”齐安指了指地上野鸡的内脏。
　　“那行，钓鱼的事情就交给我了。”
　　“不过，齐姐你会烧菜吗，我不会。”林莱不好意思道。
　　“会，你想吃红烧鸡块，还是炖鸡”
　　“红烧鸡块吧。”林莱舔了舔嘴道。
　　“那行晚上就吃红烧鸡块，炖鱼了，节目组还是很有良心的，留了大米给我们。”齐安笑道。
　　而钟浩离和方画两人在海边抓到了好几只螃蟹，外加钓到了几条鱼。
　　“还真的挺好抓的。 ”钟浩离笑道。
　　“方画我不会烧菜，这些就交给你了。”
　　“浩哥，我也不太会。”方画为难道。
　　“那烤一下总归会吧。”钟浩离皱起了眉道。
　　“对了，浩哥，我们有手机，我们可以上网查查 。”方画忽然想道。
　　“那就交给你了。”钟浩离拍了拍方画的肩膀道。
　　跟拍的摄影师看到这一幕，很同情方画，明明这些食物最大的功劳是他，最后自己还要伺候这个公子爷，而钟浩离坐享其成。


第9章 
　　当齐安和林莱回来的时候，苏珏和宁南他们已经做好了，都是青一色的蔬菜沙拉。
　　“齐安，你们的收获不错嘛。”季沐澜说道。
　　“运气而已。”齐安笑道。
　　“不过你们晚上就吃蔬菜沙拉吗？”
　　“我们要减肥，不能吃太多。”季沐澜道。
　　“那南哥也要减肥。”齐安看向了宁南道。
　　“我虽然不是小鲜肉，但是我也很注意身材的。”宁南笑道。
　　“齐安你不怕胖吗？”
　　“不怕，我天生吃不胖。”齐安俏皮道。
　　“我也天生吃不胖。”林莱也道。
　　齐安和林莱的发言让在座的有点酸，特别是季沐澜，她喜欢吃甜食，但是又容易胖，没次都浅尝辄止。
　　“真好，真令人嫉妒。”一旁的季沐澜酸道。
　　“好了，不聊了，我要去做饭了。”齐安道。
　　“齐姐，我也来帮忙。”
　　“你会煮饭吗，用这个电饭锅。”
　　“这个我会。”
　　鸡肉和鱼都是处理好的，齐安玛丽地菜板上剁这鸡肉，动作麻利，十分的熟练。
　　有节奏的砧板声给这个城堡带来了一丝生活的气息。
　　苏珏看着在厨房里忙碌的齐安，还有跟在旁边打下手的林莱，心里有莫名地堵了起来，嘴里的蔬菜沙拉就没了滋味。
　　渐渐地，一股香味从厨房里蔓延了出来。
　　“好香。”季沐澜嗅了嗅鼻子道。
　　宁南也忍不住往厨房里看了过去。
　　当钟浩离和方画出现的时候，就闻到了一股浓郁的香味。
　　“鱼汤的味道。”方画吸了一口气道。
　　“钟浩离，方画你们回来了，你们的晚餐是烤鱼吗？”宁南看着方画手里烤的有些黑的鱼道。
　　“嗯。”
　　钟浩离点了点头，他没有看宁南，而是看向了在厨房忙碌的齐安。
　　齐安也曾经给他带过饭，感觉过去了很久一样
　　“好了，林莱可以把菜端出去了，小心烫。”齐安道。
　　“真香，齐姐你的厨艺真好。”林莱道。
　　“一般般而已。”
　　当林莱和齐安把菜端到桌子上后，菜的香味更加地浓郁了。
　　白色的鱼汤，散发着诱人的香味，红润的鸡块看起来更加地鲜嫩了。
　　方画盯着桌上的菜，不争气地咽了一下口水，他看了看手里的烤鱼，觉得有点吃不下去了，本来有螃蟹的，被他给放跑了。
　　“齐姐，好好吃。”林莱咬了一块鸡肉道。
　　“好吃的话，多吃点。”
　　齐安盛了一碗鱼汤慢慢地喝了起来。
　　看着齐安她们丰盛的菜肴，钟浩离再看看自己的有点食不下咽了。
　　“齐安，能给我吃一下吗？”钟浩离道。
　　钟浩离记住了齐安的话，不再喊齐安安安了，他闻着这菜的味道，很怀疑以前齐安带过来的饭菜是不是她亲自煮的，这香气完全不一样吗，这卖相也不一样，明明现在摆在她面前的更加地好。
　　“不能，自己动手自己丰衣足食。”齐安毫不留情地拒绝道。
　　节目组的人也咽了咽口水，他们也决定今晚吃红烧鸡块和炖鱼了。
　　“好了，今天就到这里，大家对着镜头。”李向提醒道。
　　齐安等人纷纷对着镜头打起了招呼。
　　“导演，除了把杀鸡的那一幕可删掉，其他都不删吗？”
　　“不删，我们要的是真实。”导演笑道。
　　“赶紧弄完。”
　　“好的，导演。”
　　当明星之恋的第一期上传后，所有等着的人都激动了起来。
　　“终于有了。”
　　“呀，这个渣男真来了，这节目组怎么想的，居然把它请来了。”
　　“渣男滚出娱乐圈。”
　　“渣男滚出娱乐圈。”
　　在看到钟浩离出现在屏幕里，所有人都特别的激愤。
　　“方画好帅。”
　　“宁南好绅士。”
　　“苏影后和季天后都好美。”
　　“这个可爱的小妹妹是谁，跟齐安好熟的样子。”
　　当看到齐安忿钟浩离的时候，一个一个都激动起来。
　　“对，就是这样没错，使劲地忿他，齐姐威武。”
　　“齐姐威武。”
　　“齐安和苏珏对视的这一眼，我想到了很多。”
　　“我也想到了好多。”
　　“这个城堡好漂亮，我也想住里面。”
　　“没想到这位小妹妹居然是个富婆，这么豪，居然有一座岛，求包养 。”
　　“求包养。”
　　“齐安这动作挺利索啊，看来经常杀生啊。”
　　“钟浩离这个人真讨厌，什么都不干，还在那里指挥。”
　　“钟浩离又吃瘪了。”
　　“宁南是不是对苏珏有好感啊，这么献殷勤。”
　　“虽然宁南看着挺好的，但我果断站苏齐cp。”
　　“我也站苏齐cp。”
　　“你们怎么想的，支持一个同性恋，真恶心。”
　　“你才恶心，我们就支持怎么了。”
　　“给我滚。”
　　网上支持齐安和苏珏的不少，但也有反感齐安的。
　　钟母也看了这个节目，看着上面的评论，还有齐安对钟浩离的不屑气得脸上的妆容都扭曲了。
　　“浩离这么好，这群人都知道什么。”
　　“还有这个小明星居然敢给浩离甩脸子，不就是一个戏子而已，有什么得意的。”
　　苏母也皱着眉头看着节目，“浩离怎么变成这样了，小时候不是这样的，现在这么的自大，目中无人。”
　　“我们看走眼了。”苏父叹道。
　　“不过这个叫齐安眼神有点危险啊，阿珏不会有事吧。”苏母担心道。
　　“他们在上节目呢，怎么可能乱来。”苏父道。
　　“不过，这个叫宁南的需要重点观察一下，虽然隐藏得很好，但在我面前还有点嫩，这人野心不少，对阿珏，或者说对苏氏有想法。”
　　“这个节目怎么有这么多对阿珏不好的人，等阿珏回来了，一点要让阿珏不要再参加这个破节目了。”苏母道。
　　“不过，林氏企业怎么也参了一脚，现在这年头，都喜欢当明星了。”苏父看到林莱说道。
　　此时一个清秀俊雅的男人正宠溺地看着节目里的林莱。
　　“小莱，看起来挺开心的样子。”
　　“这个叫齐安的对小莱不错，以后可以关照一下她。”
　　吃完晚饭后，大家聊了一会天就打算各回各屋休息去了。
　　苏珏先一步回到了自己的房间，她拿从包里拿出了一只口红。
　　从这几次的接触下来，苏珏发现齐安对她的态度有些恶劣，恶劣指的是齐安喜欢挑战她的底线。
　　“看来，要跟她好好谈一谈。 ”
　　苏珏打开了门，看到了齐安正上楼，便道:“齐安，可以进来聊一下吗？”
　　“当然可以。 ”齐安有些意外地看着苏珏。
　　她以为苏珏会一如既往地躲着她。
　　齐安跟着苏珏走进了房间，苏珏飞房间主题是天鹅，也很配她。
　　苏珏一声白色长裙，乌黑的头发披散在身后，洁白如玉的肌肤，盈盈一握的腰身，步态优雅，很像一只白天鹅。
　　“齐安，这个口红送给你。”苏珏道。
　　“嗯，你还当真的。”
　　“那我收下了。”
　　齐安从苏珏的手中接过口红，随手放进了袋子里。
　　“坐吧。”苏珏指了指身后的椅子。
　　“嗯，找我有什么事情吗？”齐安笑着看着苏珏道。
　　“齐安，我对你没有感觉，你还是不要把时间和感情浪费在我的身上了，还有我不喜欢玩世不恭的人。”苏珏一脸淡然地看着齐安，如果你所谓的爱是戏耍我的话，我不想接受。
　　她看出来了齐安有几分戏耍她的成分。
　　齐安看着苏珏那张精致完美的那脸，心道:这才是真正的苏珏啊，如果一直像一个害羞的小白兔一样，那她觉得她看错了人。
　　“苏影后，你不是因为我是女性而拒绝我吗？”齐安有些好奇道。
　　“不是，对于爱情我并没有什么见解，我不会随意地批判别人的爱情观。”苏珏道。
　　“如果彼此有感觉，我并不介意。”苏珏坦然道。
　　这是她真实的想法，她不屑于说这样的谎。
　　“你知道我喜欢你哪一点吗？”齐安忽然道。
　　“什么”苏珏有些惊讶道。
　　“我喜欢你身上的气质，给人的感觉很宁静，待在你的身边我感觉很舒服，你就像一幅画令人赏心悦目。”
　　“但是我希望你能够活泼一点，毕竟安静久了，别人会以为你好欺负。”
　　“苏珏，这是第一次叫你名字，也希望你能记住一点，如果你要找对象下话，千万不要在这个圈子里找，这个圈有多乱你也是知道的。”
　　“还有我希望你永远都能演自己喜欢的戏。”
　　“苏珏，祝你好运。”
　　“这段时间给你带来困扰了。”
　　“还有，我不会再打扰你了。”
　　齐安认真地说着这一句话。
　　齐安的话让苏珏恍神了很久，她看着似乎已经放下了的齐安，也张开了口。
　　“也祝你好运！”
　　“希望你找到自己爱的，同样爱自己的。”苏珏道。
　　“当然，你也是。”齐安笑道。
　　她一直把苏珏当做小说的人物，因为一丝的怜悯，她选择了去演一出戏，似乎她有些入迷了，她潜意识里还是把这个世界当做一个游戏一样，想怎么玩就怎么玩，这样下去她恐怕会玩火自焚。
　　所以，她该清醒了，她不是上帝，无权干预这个世界的人的生活，她要做下只是在这个世界好好地活下去而已，顺便把以前中二病时期的梦想实现一下把。
　　齐安想通后，嘴角露出了释然的微笑。
　　一直观察着齐安的苏珏，也看到了这一抹笑容，演技精湛的她自然看出来这笑容的含义。
　　她这是看开了吗？
　　苏珏将齐安送到门口，看着齐安回到了自己的房间，她才松了一口气。
　　没有想象中的死缠烂打，也没有想象中的任何偏激的事情发生，似乎是她多虑了。
　　齐安刚才的话一直盘旋在她的脑海里，为什么解决了这一个麻烦，她的胸口却有些闷闷的。


第10章 
　　齐安回到了自己的房间，锁上门，将电脑拿了出来。
　　“温心，公司的事情已经进行到哪一步了。”齐安开门见山道。
　　“老板，现在进展的很顺利，一个几个小游戏已经上线了，其中棋牌游戏，宠物乐园的行景特别的好。”温心激动道。
　　“辛苦你们了，年终奖给你们一个大红包，把数据传过来给我看一下。”
　　“是，老板 。”
　　“老板加油，我看好你和苏影后。”温心道。
　　“这个看缘分，你也早点休息吧，你这黑眼圈都出来了。”
　　“没事，我这是激动的，我熬眼看数据的，公司里好多人都关心我们开发的游戏。”
　　“以后日子还长，更大的惊喜还在后面呢。”
　　“记住我的身份不能暴露出去。”
　　“是，老板，你放心吧。”
　　和温心通完话后，齐安开始在看起温心发过来的文件，顺便在手机微博上宣传一下自家开发的游戏，不过她也只是选了一个游戏宣传了一下。
　　一些关注齐安微博的人看到齐安发的一条动态，居然是推荐一款游戏。
　　“这个游戏好像我看表妹玩过。”
　　“咦，齐安也玩这个宠物游戏啊。”
　　齐安为自己的公司带了一波热度，公司宣传部的人反应也很快，积极地宣传着游戏，居然被他们弄上了热搜。
　　这么快的原因，也是因为齐安所在节目组特别火的原因，齐安杀鸡，齐安忿钟浩离，齐安和苏影后对视，富婆林莱，钟浩离滚出娱乐圈等制霸了热搜，另外还有一个人默默地推动着。
　　齐安专注于看数据一时忘了时间，等回过神已经很晚了，便洗了一个澡上床睡觉了。
　　钟浩离和钟父打完电话后，气得差点没把手机砸掉。
　　“公司，公司就知道公司，一点也不关心我。”
　　另一边，林莱笑着跟她哥哥打电话:“哥，放心吧，我挺好的，你看了我节目就知道了。”
　　“放心吧，齐姐是个好人，她挺照顾我的。”
　　“哥，晚安。”
　　“嘻嘻，今天好开心，认识一个好朋友，和季天后还亲密接触了。 ”林莱趴在床上笑道。
　　当第一缕阳光照射进来时，惊醒了床上了的美人。
　　苏珏起身来到窗帘面前，拉开了窗帘，看到了从外面锻炼回来的齐安。
　　她这么早就起来了吗？
　　齐安从外面跑完回来后，就来到了厨房打算做早饭，昨天剩下来的米饭，还有野鸡蛋。
　　做个蛋炒饭吧。
　　“滋，滋，滋。 ”热油响起来的声音。
　　当苏珏下楼时，她就闻到了蛋炒饭的香味。
　　“好香，蛋炒饭，齐姐，你做蛋炒饭了。”
　　这时林莱也打开了门，闻到了空气中的味道，立马下了楼。
　　“你嗅觉没有错，早饭吃蛋炒饭。”
　　“苏影后，来一碗，昨天剩下的饭很多。”齐安笑道。
　　“好。”苏珏将落下来的头发聊撩到耳边笑道。
　　齐安既然已经放下，她也没有不要扭捏。
　　林莱有些奇怪地看向苏珏和齐安，这一晚上发生了什么她不知道的事情吗
　　在她印象里，苏珏避开齐安还来不及怎么会主动迎上去了。
　　季沐澜也惊讶地看着和齐安坐在一起吃饭的苏珏。
　　“林莱，发生什么了吗？”
　　“不知道啊，我刚出来，她们就这样了。”
　　“林莱，季天后，你们再不吃的话，饭就凉了。”
　　“来了。”
　　林莱殷勤地给季沐澜盛了一碗蛋炒饭。
　　季沐澜尝了一口，赞不绝口道:“齐安，你的手艺不错，可以去开餐厅了。”
　　“这是个好主意。”齐安笑道。
　　“齐安你经常下厨吗”苏珏好奇道。
　　她忽然想了解一下齐安。
　　“嗯，以前穷，想吃好吃的，只能自己想办法了，我的嘴可是很叼的。”齐安笑道。
　　“齐姐，等节目结束我请你去吃好吃的。”林莱连忙道。
　　“好啊。”
　　宁南有些懵地看着坐在一起的四女，其他人她能理解，苏珏和齐安是怎么回事
　　这时钟浩离和方画也起来了，和宁南一个表情。
　　方画看见了齐安她们手上的蛋炒饭，肚子咕噜噜地叫了起来。
　　“齐姐，能给我一碗吗？”
　　“锅里还有，我们已经够了，你要的话自己去盛吧，碗自己洗。”
　　“毕竟我也不能独占厨房的大米。”
　　方画听后，立马去了厨房盛了一碗饭出来。
　　“齐安，我也去盛一碗。”宁南道。
　　“去吧，不是很多，自己自己分配吧。”齐安道。
　　钟浩离听后，也跑去了厨房，问也没问齐安一声。
　　“给我留一点。”
　　最后，宁南他们都拿到了自己的一份。
　　至于节目组准备的泡面，面包，三明治都没有人问津。
　　看来他们白准备了。
　　“好了，大家都平安地度过了第一晚，现在发布一项人物。”李向站出来道。
　　“利用这个岛上的一切，你们准备一份礼物，藏在这个小型的游乐场，互拿到对方礼物的两人可以获得一份大礼  ，而没有找到礼物的人将会有惩罚。”
　　“齐姐，我们该准备什么礼物”林莱问道。
　　“先去周围看看再说吧。”齐安想道。
　　这次的任务居然还有惩罚，看来是要他们认真地去完成任务，不过所谓的大礼应该没什么好期待的。
　　但她也不会接受惩罚。
　　“请各自准备各自的，不要互相讨论，请保护好自己的礼物，如果泄露，视为游戏失败，直接惩罚。”
　　这时节目组负责人李向看向了齐安和林莱，似乎在警告她们。
　　“林莱你就投其所好吧，祝你好运。”齐安拍了拍林莱的肩膀。
　　齐安率先出了门，方向还是昨天去上树林。
　　“准备礼物啊，我得好好好好想想，阿珏，我也出去看看。”季沐澜道。
　　“嗯。”
　　苏珏没有选择去外面，而是选择在城堡里逛着。
　　“只剩下我们几个男的了，我也出去看看。”宁南道。
　　钟浩离还是冷着一张脸，对于宁南的话没有任何的反应。
　　“浩哥，我也去外面看看了。”方画道。
　　一会功夫，大厅就剩下钟浩离一个人了，他站在那里沉默一会才道:“自己带过来的东西可以当做礼物吗？”
　　节目组的人听后，讨论了一会。
　　“可以。”
　　钟浩离听后，嘴角轻轻上扬，他来之前准备了一些礼物，正好派上了用场。
　　齐安走进了树林，她找着林莱说过的树屋。
　　“在这儿啊！”
　　“很有林莱的风格。”
　　齐安看着一棵大树上红白色的小屋，真得很童话。
　　齐安来到了树屋里面，发现里面有许多玩意，有一张弓，她好奇地拿了下来，比划了一下。
　　“这里的工具还挺齐全的。”齐安看着木桌上的工具道。


第11章 
　　齐安在树屋里找到一段没有用完的木料。
　　“就用这个做一个木制的护身符吧。”
　　而在城堡中逛着的苏珏来到了一处房间，她惊讶地看着满屋的玩偶，还有各种给洋娃娃制作的衣服，成套的玩具屋，还有各式各样的玩具，应有尽有，简直就是一个小型的玩具乐园。
　　“看样子林小姐过得很幸福呢。”苏珏摸着一个洋娃娃感叹道。
　　跟拍的摄影师听后，忍不住点了点头，要是他家女儿看到这里，估计要乐疯了，人和人果然不能比。
　　苏珏拿起一块布料，还有旁边布艺针线收纳盒，心下便有了决定。
　　同样在城堡里的林莱在城堡的地下酒窖里，那里有一个小型酒吧，货架上摆放着各种酒。
　　林莱如同一个调酒师，手法娴熟地配着酒，动作行云流水，看起来赏心悦目。
　　林莱看着手中玻璃瓶装的蓝色饮料，在灯光的照射下，美轮美奂。
　　“季天后应该会喜欢吧。”
　　至于季沐澜不会找到这杯酒的假设，林莱选择性抛弃了。
　　这时的季沐澜正拿着她摘来的花做花环，她坐在一块石头上，看着远处的风景。
　　“能生活在这里真好呢，无忧无虑的。”
　　时间一点一点地过去了，齐安等人的礼物也准备好了，交给了节目组的人让他们去藏起来。
　　齐安等人再次出现在了城堡的大厅当中，钟浩离怡然自得地从屋里走了出来，他在屋里补了一个觉。
　　“各位，现在已经到中午了，大家吃完这顿午餐再去找礼物，这次的午餐由我们节目组提供。”李向笑着看向众人道。
　　“节目组提供午餐啊，有些期待不起来呢。”季沐澜笑道。
　　“节目组虽然抠，但还是有良心的。”李向说道。
　　说着，节目组的人就端着七个大碗放在了餐桌上。
　　“原来是面啊，节目组你们的良心就是这个。”季沐澜道。
　　“你们看这分量，还有这牛肉是不是特别多，难道还不能说明我们很有良心吗？”李向眨眼道。
　　“你们确实比店里卖得有良心多了。 ”齐安看着面前的一大碗面道。
　　“闻着挺香的，应该挺好吃的。”
　　宁南说完后，就吃了一口牛肉面。
　　“嗯，挺好吃的。”
　　方画见此也吃了起来，“确实不错。”
　　其他人也纷纷吃了起来。
　　苏珏尝了一口后，发现有点辣，但味道还不错，不过她不常吃辣，故而脸变得有些微红。
　　“喝点水吧。”
　　齐安本来想给自己倒杯水的，看看到苏珏的样子，顺便也替她倒了一杯。
　　“谢谢。”
　　苏珏接过水，喝了一口，冲淡了一些辣味，她看着面不改色喝下一大口面汤的齐安，还露出一脸愉悦的表情。
　　她这是很喜欢吃辣吗？
　　齐安觉得这辣度还可以，她这个人喜欢吃一点辣，这种程度刚刚好，节目组从哪找来的厨师。
　　今天早上的事情宁南没有忘，他看着关系有些缓和的齐安和苏珏，心里有一种威胁感，齐安到底是怎么做到的。
　　吃完后，大家稍事休息一下就开始去那个小型游乐园去找礼物了。
　　这个小型游乐场被树包围着，有旋转木马，蹦床，泡沫方块池，滑梯等，最令人注目的就是小型摩天轮。
　　“好了，大家各自出发吧。”李向道。
　　“齐姐，我去那里看看。”林莱道。
　　“好。”齐安点了点头。
　　齐安来到旋转木马上，翻身上去坐了一下。
　　“这个注意不错，等公司赚钱了，我也造一个。”
　　钟浩离看到了坐在木马上的齐安，想要走过去，但还是没有上前。
　　毕竟在录节目，钟父昨晚已经教训他了，而却现在的齐安让他产生了一丝恐惧。
　　还是先去找礼物吧。
　　苏珏扶着树慢慢得走着，她似乎一点也不着急。
　　季沐澜走进了一个咖啡屋，她看着货架上的咖啡豆，桌案上的咖啡机。
　　“这个城堡还真是什么都有呢。”
　　“嗯这瓶蓝色的是什么，有点冰。”
　　季沐澜看到了隐藏在咖啡豆罐当中的一抹蓝色，她好奇地将其拿了下来，发现还带着寒意。
　　“林莱特制蓝莓果酒。”
　　季沐澜看着上面的标签，拔掉瓶塞，轻轻闻了一下，有一股淡淡的蓝莓清香。
　　“这是林莱准备的礼物吗？”
　　季沐澜尝了一口，瞬间喜欢上了这个味道。
　　这个礼物她喜欢。
　　齐安看着面前的摩天轮，“会有礼物藏在上面吗？”
　　这是一阵海风吹来，树上的叶子被吹落了下来。
　　苏珏正站在树下，叶子都落在了她的头上。
　　她将头上的叶子拿掉，不由得离树远了一点，她抬起头，忽然看到树上好像有一个东西。
　　“苏影后，你找到了礼物了吗？”这时宁南走了过来道。
　　“还没有，你呢。”苏珏道。
　　“我已经找到了，需要我帮忙吗，节目组可没有说不能帮忙找。”宁南笑道。
　　“确实是。”
　　“不过我大概已经找到了一个礼物了，只是在树上而已。”苏珏抬头看着面前的树道。
　　“好像是有一个东西，等一下，我看能不能踢下来。”
　　宁南朝着树狠狠地踢了几脚，嘻嘻索索地掉下来一大片树叶，一个黑红色的东西也掉了下来，正好落到了苏珏的面前。
　　苏珏好奇地捡了起来，一块黑红色的木制护身符，正面雕着一直貔貅，背面刻着一个“安”字，还有一丝熟悉的香味，她放在鼻尖闻了闻。
　　“口红。”
　　是她送齐安那只口红的味道。
　　宁南甩完身上的落叶，便看到苏珏正拿着一个小木牌认真地看着。
　　“苏影后，是礼物吗？”
　　“应该是的。”
　　苏珏默默地将护身符放进了口袋里。
　　“谢谢你了。”
　　“没事，苏影后可是一个大美女，受到惩罚可就不好了。”宁南笑道。
　　另一边的齐安将脸上的一块手帕拿了下来。
　　刚才海风一吹，摩天轮上就飘下了一样东西盖在正抬头她的脸上。
　　一块淡蓝色的棉质手帕，上面绣着几根竹子，还有一个“珏”字。
　　“是苏珏的吗？”
　　这时正拍摄的导演激动了起来，“都拍下来了吧。”
　　“拍下来了。”
　　“把这两个画面截在一起，一定会很经典的，没想到这么有巧的巧合。”
　　方画看着手里的贝壳项链，有些不确定道:“这应该是礼物吧。”
　　林莱带着一个花环走进了咖啡屋，惊喜地看着正在吧台喝她调制的果酒的季沐澜。
　　“季天后，喜欢我调制的果酒吗？”
　　“我特意选你喜欢吃的蓝莓做的果酒。”
　　“很不错。”季沐澜笑道，并指了指林莱头上的花环。
　　“还有你戴的这个花环也挺好看的。”
　　“看来我我们要拿奖了。”
　　“我就知道这个花环是季天后的礼物。”林莱开心地来到了季沐澜的身边。
　　“看来你是我的真爱粉，下次我开演唱会，我请你过来当嘉宾。”
　　“好啊！”
　　李向再一次出现在众人面前，“看来大家都找到礼物了，除了一个人以为。”
　　“是谁啊”方画好奇道。
　　“钟浩离，很抱歉你没有找到礼物，需要接受惩罚。”李向看向了钟浩离道。
　　“这个玩偶不是吗？”钟浩离皱眉道。
　　“不是。”
　　“钟浩离，你的惩罚等会再说，先看看其他人的礼物。”
　　钟浩离也有些好奇谁拿到了他的礼物，“谁拿了我的吊坠”
　　“是我。”宁南举起了手。
　　“我那是给女人戴的，你一个男人拿干什么”钟浩离不爽道。
　　想到自己的礼物被一个男人拿走了，心里很是膈应。
　　“没办法，我想着先找一个再说，至少不会受到惩罚。”宁南苦笑道。
　　“我拿的是贝壳项链。”方画从衣袋拿出了贝壳项链。
　　“那是我做的，没想到被你拿去了。”宁南有些意外道。
　　“其他人也都将自己的礼物拿出来吧。”李向道。
　　“我的礼物是果酒被我喝光了，不过我知道是谁的，是林莱的，她头上的花环是我做的，这次的大奖不好意思我们包了。”
　　季沐澜笑着搂着林莱，而林莱笑地别提开心了。
　　“恐怕要让你们失望了，得大奖的不止你们。”齐安站出来道。
　　她看着苏珏手里的木质护身符，“苏影后，这块手帕是你吧”
　　“是我的。”苏珏点头道。
　　有些意外齐安也拿到了她的礼物，但又觉得理所当然，有一种她果然拿到了的感觉。
　　齐安笑着看着节目组的人，“节目组，你们可要大出血了。”
　　“咦，那我准备的礼物去哪了”方画喊了起来。
　　“钟浩离踩烂了。”李向道。
　　“我什么时候踩的，我怎么不知道”钟浩离有些怨气道。
　　这节目组是存心想要黑他吗？
　　“因为方画做的是树叶书签，被风吹在了地上，你是不小心踩到的。”李向解释道。
　　“原来是这样。”方画道。
　　“你做的的书签就算是被看到了，也不会认为是礼物的。”钟浩离冷道。
　　“除了这个我也想不到做什么了。”方画尴尬地笑道。
　　“好了，首先恭喜苏珏和齐安，还有季沐澜和林莱获得这次的大礼，另外钟浩离将受到惩罚。”李向道。
　　“那么首先来揭开钟浩离的惩罚。”


第12章 
　　李向拿出一杯装有颜色特别诡异液体的杯子看向钟浩离。
　　“这里面的料特别的丰富，有苦瓜汁，有柠檬汁，有板蓝根，有芥末，有辣椒水。”
　　“你的惩罚就是喝下这一杯节目组特质饮料。”
　　其他人听到过，都松了口气，这么诡异的饮料幸好不是他们喝。
　　钟浩离很抵触地看着这杯饮料，“这不会喝死人吧。”
　　“不会，我们有人尝过了，如果钟浩离你不愿意常这一杯饮料的话，你可以选择绕着这个游乐园蛙跳一百下。”李向笑着道。
　　齐安笑着看好戏，钟浩离肯定会选择喝下那边特质饮料。
　　“那还是喝这杯饮料吧。”钟浩离道。
　　做完一百个蛙跳，他的形象肯定没有了。
　　钟浩离闻了一下味道，那味道更加地诡异了，他闭着眼睛尝了一口，脸瞬间变了，眉毛皱得都蜷曲了起来，下一秒就吐了出来。
　　“呕！”
　　这诡异的味道让钟浩离很是反胃。
　　“快给我水。”
　　“浩哥，给。”方画递过去一瓶水。
　　钟浩离漱了好几次口，才把口钟的味道冲淡了，他脸色阴沉道:“我有些不舒服，要回去休息一下。”
　　说完，钟浩离就离开了，场面顿时冷了。
　　齐安看向了节目组，好像没有什么反应，似乎还挺开心的样子，难道这个节目组不会把这一幕给剪掉，如果真是这样的话，那么钟浩离的名声更加地差了。
　　“钟浩离可能真的身体不好。”宁南打圆场道。
　　“人家是大少爷自然金贵。”柳沐澜嘲讽道。
　　还好李向站出来道:“那么接下来就是大礼了，今晚的游乐园将为赢的人开放，晚上还有大餐，这次是真的大餐，算是给你们开的宴会，另外你们可以利用这段时间打扮一下。”
　　齐安听后，有些兴趣道:“听上去好像很好玩的样子。”
　　“阿珏，你说该穿什么好”
　　季沐澜开始拉着苏珏商量今天晚上要穿的衣服了。
　　宁南和方画则一脸羡慕。
　　齐安等人回到了城堡开始准备。
　　苏珏犹豫地看着手里的黑色衣裙，“她会不会误会”
　　齐安则一身简单的白色衬衫，套着灰色的外套，下身穿着阔腿裤 ，看起来很清爽。
　　这次她出来没有带什么衣服，都是简单的衣服。
　　按照要求，齐安来到了苏珏的门口，慢慢地等着。
　　“啪嗒。”门开了。
　　一身黑色衣裙的苏珏走了出来，头发也挽了起来，很是端庄大方，十足的名媛。
　　齐安看着这个扮相的苏珏，眼睛一亮，她笑着伸出手，“这位美女愿意和我一起共进晚餐吗？”
　　苏珏看着眼前的齐安，她既然已经放下，自己又何必扭捏，便将手搭上了齐安的手。
　　“我愿意。”
　　齐安便牵起了苏珏的手，她感受着苏珏纤柔细嫩的手，与苏珏的手不同，齐安的手比较修长，并有骨感。
　　坐在沙发上的钟浩离惊讶地看着齐安和苏珏携手下来，在那一刻他竟然觉得她们居然很相配，还有些扎眼。
　　“在节目里，你们还是注意点好。”
　　齐安听后笑了，想要讽刺一下钟浩离，却被苏珏抢先了。
　　“我不觉得我们需要注意什么。”
　　“钟浩离需要注意的是你，太过任性，钟氏企业会因此而受影响，希望你自重。”
　　齐安笑着看着一脸黑的钟浩离，“钟浩离你就在这里休息吧，我们去享受大礼了。”
　　齐安得意洋洋地拉着苏珏从钟浩离的面前走过。
　　钟浩离感觉自己的脸像是被狠狠地打了一样，想要发火，但看到面前的摄像头，他忍了下来，生着闷气回了自己的房间。
　　来到游乐场，发现那里已经张灯结彩了。
　　齐安看到了节目组插的指示牌，“看来我们的晚餐是在咖啡厅。”
　　“沐澜她们好像已经在那里了。”苏珏道。
　　“那我们快点去吧。”
　　走进咖啡厅，发现里面已经变了一个样，长桌上已经摆上了各种食物，牛排，海鲜，甜点，饮料，应有尽有，还摆上了许多蜡烛，周围还放了许多的鲜花，悠扬的乐曲在耳边响起。
　　林莱和季沐澜已经坐在那里喝着红酒在聊天，宁南和方画居然在那里充当服务生。
　　“齐姐。”
　　“阿珏。”
　　齐安和苏珏落座后，宁南和方画就为他们倒上了红酒。
　　“两位美丽的小姐请用。”
　　苏珏看着站在旁边的宁南道:“你们怎么当起服务生了
　　“节目组问我们要不要来玩一玩，没想到是来当服务生。”宁南笑道。
　　“节目组这是骗你们来当免费劳动力呢。”齐安笑道。
　　季沐澜看着苏珏身上的那套黑色衣裙，别有意味地笑道:“阿珏，这身衣服不错。”
　　宁南看着面前的苏珏眼里惊艳道:“确实不错，和苏影后很搭。”
　　一旁的齐安煞有其事道:“眼光不错。”
　　也不知道是在说谁。
　　苏珏看着齐安眼里的笑意，默默地转移了目光。
　　“你们也坐下来一起吃吧。”
　　苏珏对着宁南和方画邀请，方画早就忍不住了。
　　“可以吗？”
　　“算是你们服务的辛苦费吧，节目组也没来反对，这么多我们也吃不掉。”季沐澜道。
　　“那就恭敬不如从命了。”宁南笑道，并选了离苏珏最近的位置。
　　方画则对着季沐澜献殷勤去了，惹得林莱很不爽。
　　宁南看着桌上的蜡烛道:“这搞得真像烛光晚餐一样，如果和爱人一起吃一定很浪漫。”
　　“那南哥要不要坐到我这里来，正好和苏影后对面，可以让你体会一下真正的烛光晚餐。”齐安意味深长道。
　　宁南连忙摇头，“这就不用了，我坐在这里就挺好。”
　　齐安这是看出她对苏珏有意思了。
　　齐安见没有多说什么，“苏影后，你很擅长刺绣吗，那手帕上的竹子绣得很好看。”
　　“还可以，以前演戏的时候，有导演对古装要求比较严格，专门请了人过来整改，我学了一点点，那师傅手艺精湛，我只学了一些样子货。”苏珏笑道。
　　“苏影后，你太谦虚了，我只看了一眼那手帕就觉得很不错。”宁南道。
　　“你过奖了 。”
　　“那齐安你做的那个附身符，做工很精细，应该是学过吧。”苏珏看向了齐安道。
　　“自己在网上瞎学了一些，不过我好像挺有天分的，去旅游景区卖过，收益居然不错。”齐安道。
　　以前因为感兴趣学了不少乱七八糟的东西。
　　苏珏和宁南知道齐安的资料上写着孤儿，以为她是为了赚钱去学的。
　　“确实不错，我很喜欢。”苏珏看着齐安道。
　　“我也很喜欢你的手帕。”
　　“干杯。”齐安举起酒杯对着苏珏道。
　　苏珏也端起了举杯和齐安碰了一下，四目相对，在烛光的照耀下，两个人摒去了其他人，似乎只有她们两个，吃着烛光晚餐。
　　宁南看着心里有些堵，好像他是多余的。
　　当齐安等人吃得差不多了，李向站了出来道:“各位也吃得差不多了，可以来一个助兴节目，可以邀请同伴一起跳舞。”
　　宁南见机会来了，便笑着对苏影后道:“这位美丽的女士可以邀请你一起跳舞吗？”
　　“这位美丽的女士可以邀请你和我一起共舞吗？”
　　宁南和齐安的声音一同响起。
　　节目组的人看到这一幕别提多开心了。
　　苏珏看着她面前的两只手，最终还是选了那只修长有骨感的手，刚才她感受到了这只手的暖意。
　　“对不起了，宁南，我不太习惯和异性接触。”
　　“没关系。”宁南尴尬地笑道。
　　“那南哥，我们就先失陪了。”
　　齐安拉着苏珏来到了节目组搭的舞台上，随着音乐跳起了舞。
　　齐安搂着苏珏的腰，感受到了苏珏有些不自在，便手放松了一下，虚搂着。
　　苏珏自然感受到了齐安的细心，“谢谢你。”
　　“谢我什么，不吃你的豆腐吗？”齐安开玩笑道。
　　听着齐安的话，苏珏也被逗笑了。
　　“苏珏，介不介意重新认识一下，和我交个朋友”
　　苏珏看着齐安期待的眼神，笑地很温柔。
　　“当然可以，我叫苏珏，今年27岁，是一名演员，很高兴认识你。”
　　“我叫齐安，今年22岁，一个不务正业的明星，喜欢各种有趣的事情，现在我对你很感兴趣。”
　　齐安看着苏珏如她所料惊讶的表情，又道:“当然是对成为你的朋友很感兴趣。”
　　这时苏珏已经了解到了齐安喜欢开玩笑，有些恶劣的性格，这一点和季沐澜有些相似。
　　“我也很对现在的你感兴趣。”苏珏俏皮地回了一句。
　　一直关注着苏珏和齐安的季沐澜有些意外地看着苏珏选了齐安，似乎又在情理之中，没有必要，苏珏不会近距离接触异性。
　　跳得似乎还挺开心的样子，看来她得好好问问到底发生了什么事情了。
　　这时林莱也抢在方画的前面邀请了季沐澜，没有丝毫意外季沐澜选择了林莱。
　　“方画，不要丧气，我也没被选上。”宁南安慰道。
　　齐安是个阻碍，得想办法解决这个阻碍，宁南虚着眼看着舞台上跳得很开心的齐安。
　　节目组已经乐疯了，已经想着怎么弄得更加唯美了。
　　【作话】
　　哦哦哦 11瓶；


第13章 
　　跳完舞后，齐安和苏珏之间的距离又拉进了。
　　“各位，有游乐场的摩天轮开放了，大家有没有兴趣去玩一下，等一下还会放烟花，坐在摩天轮上看一定有特别的感受。”
　　说完，李向朝着齐安和苏珏那里看了一眼，笑地很是灿烂。
　　齐安自然看到了李向那猥琐的笑容，着节目组可以啊，这么大胆让她和苏珏搞绯闻。
　　“阿珏，要去玩一下吗？”齐安看向苏珏道。
　　苏珏听齐安喊了她小名，一愣，她们的关系进度是不是有些快了，但很快反应了过来。
　　“你想去的话，我可以陪你。”
　　“那阿珏陪我去做摩天轮可好”齐安笑道。
　　“好。”
　　苏珏再次将手放在了齐安的手上，她被齐安温柔的话语给蛊惑了。
　　“齐姐，我们也去。”林莱拉着季沐澜喊道。
　　“那一起吧。”
　　宁南和方画看着这两对女女，叹了一口气，又是他们两个作伴了。
　　“得，又是我们两个男人在一起了。”
　　来到外面，各种颜色的灯光在外面闪烁着，气球在随着微风飘荡着，一个穿着布偶装的人站在摩天轮面前。
　　“走吧，阿珏。”
　　齐安拉着苏珏走向了摩天轮，在布偶人的帮助下她们做上了摩天轮，顺便和那个布偶拍了一下照。
　　这个摩天轮是小型的，只能坐下两个人，而且是靠在一起的，所以苏珏和齐安坐上去后，两人之间的距离只剩下一点点空隙。
　　渐渐地摩天轮开始转动了起来，齐安眺望着外面是风景，“从这里看，外面的风景别有一番风味，就是有些暗。”
　　“嗯。”
　　苏珏紧紧抓着栏杆，她坐这种转圈的东西，没错都会觉得晕，但是这次她还能忍受，这摩天轮转得速度不快。
　　齐安感觉苏珏的声音有些不对，连忙回头，看到了脸色有些不好的的苏珏。
　　“阿珏，你怎么了，恐高吗，不对，你吊过威亚啊。”齐安担心道。
　　“我没事，就是我只要玩这个转圈的东西，我就有点头晕，其他倒也没事。”苏珏揉了揉头道。
　　“你怎么这么迁就我，你拒绝我，我不会生气的。”齐安叹道。
　　齐安一把拉住苏珏让其靠在她的怀里，而苏珏被这猛得袭击吓了一跳，跟踩到了尾巴一样。
　　“你，你干什么？”
　　苏珏一脸紧张地看着齐安，想要挣扎着起来，但被齐安死死地按住了。
　　齐安好笑地看着如同被恶霸抓住的小娘子一样，“你说你我要干什么，头既然这么晕了，我让你靠一下不好吗”
　　“还是说你以为我对你余情未了，还是说你对我有意思了呢”
　　齐安的气息弄得苏珏的耳朵痒痒的，汗毛也被刺激地竖了起来。
　　“可是这个姿势很让人误会的，如果被节目组拍到，对你我的名声都不好。”苏珏还是想要挣脱开来。
　　“你说得有道理，不过已经被拍到了。”齐安指了指摄像头道。
　　苏珏听后，立马抬头一看，这时一阵眩晕，她又重新靠在了齐安的身上。
　　“头晕得厉害吗”
　　齐安看着苏珏眉头紧紧皱着，便帮苏珏按摩着额头。
　　“好多了。”
　　苏珏已经彻底放弃了，她现在头晕的感觉越来越厉害，靠在齐安的身上还能缓解一下。
　　“电视机的各位观众们，当你晕了就要用这个手法，能够减轻一下头晕的程度。”
　　“你们千万不要误会，我已经放弃追求苏影后，只想着做朋友就够了，毕竟我给苏影后带来了很多的困扰，但苏影后还能愿意和我交朋友我很开心。”
　　“节目组为了收视率丧尽天良，故意制造了这么多暧昧的场景，你们可不要相信，看看就行了，现实里可不会出现这样的情况，这都是演的，你看我们苏影后不能做摩天轮，都做晕了。”
　　苏珏听着齐安的自我解说，知道她是为了替自己解释，眉头渐渐地松开了。
　　节目组自然也接收到这段话了，“导演，后期要切掉吗”
　　“不用，放上去，不是说我们这节目有些大胆吗，会被下架，齐安这个解释就很合理，我们都是演的，是假的，有什么好怕的，后期再加一个工，弄上一行字，没错就是演的，但观众信不信就跟我们没有关系了。”导演笑道。
　　“导演就是导演，想得真周到。”
　　“别给我拍马屁，给我干活去。”
　　摩天轮上，季母澜很是感兴趣地看着盯着苏珏和齐安，这两人都靠在一起了，真是太兴奋了，到底发生什么了，好好奇啊！
　　林莱看着一脸兴奋盯着齐安和苏珏的季沐澜，这样的季沐澜很是让她新奇。
　　“季天后，你这么抬着头，头不酸吗”
　　“还真有点，不过看不到了，真可惜。”季沐澜道。
　　“林莱你和齐安走得这么近，知不知道齐安和苏珏怎么这么要好了。”季沐澜一脸八卦道。
　　“这个我也不清楚。”
　　林莱见季沐澜直勾勾地盯着她看，脸一下就红了。
　　“你怎么这么容易害羞！”季沐澜看着林莱那张大红脸笑道。
　　这个林莱今天和她在一起不知道害羞了多少次 ，是因为和偶像在一起紧张吗不过这个富家姐挺好相处的，没没有一点傲气。
　　宁南看着靠在一起的苏珏和齐安，手紧紧抓住了栏杆。
　　齐安到底是怎么让苏珏和她这么亲密的，还真是好手段。
　　这时，烟花也绽放了起来，夺目的烟花吸引了苏珏。
　　她靠在齐安的怀里看着外面的烟花，感叹道:“好漂亮！”
　　“嗯，节目组为了搞浪漫无所不用其极。”齐安笑道。
　　苏珏听后，嘴角上扬，“齐安，谢谢你。”
　　“不用谢。”齐安看着烟花回道。
　　坐完摩天轮，齐安扶着苏珏走了出来。
　　“主持人，苏影后她坐摩天轮晕了，我扶她去休息。”齐安道。
　　“正好，今天也到这里结束了，大家都各自回去休息吧。”李向说道。
　　节目组人也过来问了一下，见没有多大的问题便放下了心。
　　“阿珏，你没事吧？”季沐澜来到苏珏的身边关切道。
　　“没事，几就是有点头晕而已。”
　　宁南也走来到了苏珏的面前，“苏影后需要帮忙吗？”
　　“不用了，沐澜和齐安扶我回去就可以了。”苏珏道。
　　“那好吧，你早点休息。”
　　齐安扶着苏珏离开，和宁南的眼神撞到了一起，眼里都是双方虚假的笑容。
　　宁南看着自己接触不到看苏珏，便又和林莱拉上了关心。
　　“林小姐，这次来节目感觉怎么样”
　　“还可以，除了有几个讨厌的人存在。”林莱淡淡道。
　　林莱虽然没有说名字，当宁南总觉得她说得人里面有他的存在。
　　林莱不管宁南有什么想法，说完她就朝着季沐澜他们追了过去。
　　季沐澜和齐安扶着苏珏回了房间，将其妥善地放在床上。
　　“阿珏，我那里有治头晕的药，我给你拿过了。”齐安道。
　　“好，谢谢你。”
　　“谢什么，我们不是朋友吗”齐安眨眼道。
　　等齐安走后，季沐澜才开口道:“阿珏，她什么时候叫你这么亲密了，我怎么不知道。”
　　“朋友而已，以后再跟你说。”
　　“好吧，看你今天不舒服的份上，我就饶了你这一回。”
　　当齐安拿着药推门进来的时候，季沐澜已经不在了。
　　“季天后呢，她走了吗”
　　“我也没什么事情，就让她回去休息了。”苏珏爬起来道。
　　齐安倒了一杯水，试了一下温度，便来到床边，扶着苏珏想要为她吃药。
　　“我来就好了。”苏珏连忙道，她又不是生了什么重病。
　　齐安没有阻拦，将水杯和药片递给了她。
　　“这个药片早晚两次，每次两粒，吃个两顿就可以了。”
　　“好。”
　　刚想说谢谢，苏珏想到齐安刚才的话又改了口。
　　“好了，你慢慢休息，我也回自己房间了。”
　　“晚安。”
　　“你也晚安。”
　　夜晚所有人都睡着了，但节目组还在加班加点，眼圈黑的都快成熊猫了。
　　“各位辛苦一下啊，加紧完成任务，我给你们加班费，来吃宵夜，一边吃一边工作。”
　　“好。”
　　当这期节目完成，上传了之后，又引起了一阵风波。
　　一直等着这节目的人看到这一期出来后特别激动，自从看了第一期后很多人斗欲罢不能。
　　“太好了，终于出来了，这期节目是准备礼物吗”
　　“齐安还有这手艺，这木工活干得不错啊！”
　　“苏影后的也不错，林莱这调酒动作真帅！”
　　“这垃圾钟浩离，就会偷懒，别人送得都是自己的心意，他倒好直接炫富来了。”
　　“就是，这种人没就来，真不知道节目组怎么还让他有镜头。”
　　钟浩离一如既往地被黑着，反正他现在是全网黑。
　　当播放到苏珏和齐安拿到对方的礼物，还加了特别唯美的特效，让观众们一下就激动了，弹幕都快炸了。
　　“太巧了，苏珏和齐安果然是冥冥中自有天意啊！”
　　“我永远支持苏齐cp!”
　　“我永远支持苏齐cp!”
　　赵晓彤看到这一幕手快地截图下来，放到了贴吧上，自从萌上了苏齐cp，她就跟中了毒一样，莫名地觉得这两人真是天生的一对。
　　当看到方画的礼物被钟浩离踩坏后，许多他的粉丝一阵心疼。
　　“这钟浩离玩不起就别玩啊，耍什么大少爷脾气。”
　　“看到这人的脸就莫名地火大。”
　　“太讨人厌了。”
　　钟浩离又成功地吸引了一波仇恨。
　　当苏珏和齐安携手下来的时候，瞬间戳中了观众们的心。
　　“苏影后好美，齐安看着有一种莫名的帅气，好搭啊！”
　　“这条姓钟的狗怎么又跳出来了。 ”
　　当看到宁南和齐安一起邀请苏珏地时候，所有人莫名地紧张了起来再看到苏珏最后还是把手放在齐安的手上，瞬间松了一口气。
　　“宁南，苏珏不适合你，你另找别人吧。”
　　“宁南找别人吧。”
　　弹幕上纷纷劝退着宁南。
　　最后，齐安和苏珏一起做摩天轮看烟花那一幕，所有人都觉得齐安的那一段话肯定是骗人。
　　“还说是演的，这么和谐怎么可能是演的。 ”
　　“这节目组求生欲还挺强的，这么大的一行字，是想证明啥，这个节目早就不正经了。”
　　“不正经的节目，不正经的嘉宾，正好配一对。”
　　“圆满了，不知道下一期什么时候出来，真期待。 ”
　　“期待+1。”
　　“期待+2。”
　　看完这节目的观众都意犹未尽。
　　当导演看到收视率的时候，差点没激动地晕过去。
　　“快吧这数据拿走，不能再看了。”
　　“导演，这节目要火了。”副导演激动道。
　　“低调，低调，现在最重要的是稳，不要因为这收视率就乱了方寸。”
　　副导演很嫌弃地看着导演这副做作的样子，不知道是谁刚才这么激动。
　　苏母在家里看完这期节目后很复杂，她居然也觉得那小明星和她家女配，比较让她生气的是，一直是那个小明星在主导位置，她那女儿一直被牵着走。
　　最近，苏母上网知道了很多的事情，让她很是大开眼界。
　　还有就是钟浩离的问题，她从节目里又看出来钟浩离存在的问题，自大，目中无人，认为所有人都应该围着他，是一个及其自私的人。
　　“还好退了婚，要真结婚了，阿珏可不得受苦。”
　　“说起来还得谢谢那个小明星，没有她，退婚也不能这么容易。”
　　“退婚，什么退婚”
　　回来的苏父听着苏母说着什么退婚有些好奇。
　　“你回来了，快来看这期的节目。”苏母喊道。
　　当苏父看完后，沉默了许久。
　　“没想到小浩变成这样了，幸亏退了婚，我刚才说的就是这个。”苏母道。
　　“估计被他妈给宠坏了，钟氏企业交到他手上，肯定辉煌不久，老钟也该管一管了。” 苏父叹道。
　　“那你看看这个小明星是不是对阿珏图谋不轨。”苏母指着屏幕里的齐安道。
　　“肯定是图谋不轨，但是这个小明星人是好的，对阿珏也是真心的，但我是不同意是，两个女人在一起算什么。”苏父盯着屏幕上的齐安道。
　　“人好就行。”苏母松了一口气道。
　　“你同意这个小明星和齐安在一起!”苏父眼睛瞪圆了，一脸震惊地看着苏母。
　　“我什么时候同意了，我是怕我们女儿被骗，骗财骗色怎么办”
　　“朝我吼什么吼”苏母也回瞪了一眼苏父。
　　看着这样的苏母，苏父的气势一下消沉了下去。
　　“等阿珏有空，带她参加一下宴会，认识一下其他优秀的人。”
　　“我也是这个想法。”
　　苏母和苏父为了苏珏的感情问题可是操了很多的心。
　　另一边，钟母和钟父也一起看着节目，但脸上都格外地不好看。
　　“看看这网上，居然这么骂小浩，小浩做错什么了？”钟母气愤道。
　　“还有阿珏也不帮一下小浩，居然跟那个狐狸精混在了一起。”
　　“那个狐狸精不是在我们公司旗下的娱乐公司吗，把她给我雪藏了，看她还怎么出来蹦哒。”
　　“嗯，确实应该要把她雪藏了，太闹了。”钟父阴沉道。
　　“还有浩离不能再参加这个节目了，什么都没有挽回，却惹了一身骚。”
　　“对，没错，我们不差这点违约金。”钟母道。
　　这时，一阵铃声响了起来，钟父接完电话，脸黑得彻底。
　　“这个混账尽给我惹麻烦！”
　　“浩离回来之后，以后不准在去娱乐圈了。”
　　“都是你惯的。”
　　钟父对着钟母吼了一通，钟母觉得莫名其妙，但她把原因都归结在了了齐安的身上。
　　“迟早要让你笑不出来。”
　　钟父接到电话，说因为钟浩离的品行问题，觉得他们公司的未来肯定不好，他们的股票又动荡了起来，他得去公司坐镇。
　　“老钟啊，小浩怎么变成这样看，你可得好好管管啊，以后公司交给小浩，我们怎么放心的下。”
　　“我知道了，我会好好管的，这次我会把他关在家里好好教训一下的。”钟父道。
　　“老钟啊，股票怎么又因为小浩跌了，你能不能好好管管。”
　　“管，我一定管。”
　　“老钟啊，小浩他……”
　　再一次接到电话，钟父气得将电话摔在了地上，他从来没有像今天一样这么气愤。
　　其他的工作人员都被吓了一跳。
　　“看什么看，快点给我守着股盘。”
　　一些公司闻到了鱼腥味一样来掺和钟氏企业，惹得钟父很是头疼。
　　本来不会有这么大的反应的，但因为这节目看得人多了，有心人将钟浩离的黑料都翻了出来，连带着钟事企业的黑料也被翻了出来，引起了一连串的反应，从而影响到了钟氏企业。
　　为此，钟父动用了一些底牌，另外宣布钟浩离不一定是钟氏企业的负责人，才把这次事情平息了下来，但也伤到了钟氏企业的骨头，得好长一段时间才能恢复了。
　　钟父累得瘫坐在椅子上，他打了一通电话。
　　“老苏有时间出来谈一谈。”
　　“好。”苏父听着对面老钟疲惫的声音应道。
　　【作话】
　　诺 9瓶；忆世情陌 2瓶；墨水 1瓶；


第14章 
　　第二天，齐安照例出来锻炼，当她回来的时候，就看见苏珏出现在厨房里。
　　苏珏听到声音，回过头，温柔地笑道:“齐安，你锻炼回来了。”
　　“我做了早餐，待会就可以吃了。”
　　“你身体已经好了。”齐安走进厨房问道。
　　“我睡了一觉起来，就感觉好多了，今天气得有些早，我就做早餐了 。”
　　“做了什么”齐安好奇道。
　　“鸡蛋，火腿，面包，很简单的。”
　　“你尝尝。”
　　苏珏夹起一块鸡蛋送到齐安的嘴边，齐安有些愣地张开了嘴巴。
　　“很不错，我去楼上换一下衣服。”
　　“去吧。”
　　齐安退出了厨房，上了楼，她把门一关，顿时松了一口气，她刚才看到苏珏，居然想着要是苏珏天天这么为她做饭该有多好。
　　是她运动量太大了，出现幻觉了。
　　在厨房里的苏珏觉得今天似乎有些不对劲，怎么突然对齐安这么亲密了，是因为她们已经变成好友是关系了吗？
　　苏珏和齐安两人奋纷纷将这些事情给抛倒脑后了。
　　当齐安再次出现时，脸上已经看不出任何异常了。
　　季沐澜看着桌上的早餐，“阿珏这是你做的吧。 ”
　　“对，我起得早了，顺便将早餐做了。”苏珏笑道。
　　“那你的身体应该没事了吧。”季沐澜道。
　　“没事了，已经好了。”
　　“没事就好了，苏影后做的早餐可得好好尝一下。”宁南笑道。
　　钟浩力则面无表情地坐在一旁，吃着早餐。
　　“味道不错，苏影后的厨艺也不简单啊。”宁南夸道。
　　“都是简单的东西，没什么厨艺。”苏珏道。
　　几天下来，她也感受到了宁南似乎对她有意思，但她对他没有一点兴趣，看来以后得保持一下距离了，让宁南知难而退吧。
　　大家吃完饭后，主持人李向又站了出来道:“接下来的几天，我们节目将进行淘汰赛，从而留下一对默契很高的恋人。”
　　“淘汰赛!”宁南惊讶道。
　　“没错，如果接下来的比赛表现不佳就会被淘汰，离开这个节目。”李向一脸严肃道。
　　钟浩离听后，没有任何的反应，淘不淘汰对他已经没事什么关系了，反正他对这个节目已经没有兴趣了，等他回去了一定要将这个节目给下架了，一点也不给他面子。
　　宁南听后，开始沉思了起来，他一定不能被淘汰，否则他离苏珏最能接触到的可能性一下就丧失掉了，绝对绝对不能被淘汰。
　　齐安对于淘不淘汰也没有任何兴趣，但是她淘汰之前一定要把宁南给淘汰了，至于钟浩离他早就出局了，还有那个小鲜肉不值一提。
　　齐安看着宁南似乎开始计划了起来，看来他很不想被淘汰啊，可惜了，她一定会让他淘汰的。
　　苏珏看着齐安嘴边勾起一抹冷笑，这是在打什么坏主意，不知道为什么她开始突然关注起齐安的一举一动，是因为好奇吗？
　　齐安感觉有人在看她，连忙转过头，就看到了苏珏那有点红的耳朵。
　　耳朵怎么这么红
　　“齐姐，要进行淘汰赛，怎么办，我要是被淘汰了怎么办”林莱抓着齐安问道。
　　“我不会唱歌，不会跳舞。”
　　被林莱这么一打岔，齐安便转移了注意力，齐安没有发现的是苏珏松了一口气，差点就被抓包了，偷看人家再被发现的话，苏珏觉得自己会无地自容。
　　“没事，我也不会。”齐安安慰道。
　　“齐姐你不是明星吗，你怎么不会”林莱惊讶道。
　　“那都是假把式，没啥技术含量。”
　　“主持人还没宣布完呢，比赛规则还没出来呢。”
　　李向见齐安他们都惊讶完了，继续说道:“第一次淘汰的人选将由网友们来决定。”
　　“投票最高的将会是被淘汰的人。”
　　这时，齐安，林莱等人纷纷都看向了钟浩离，他们中最可能的就是钟浩离了。
　　钟浩离被他们这么看着，顿时火气上来了，但终究压抑着。
　　“你们看我什么意思，认为我一定会被淘汰吗”
　　听到钟浩离的质问，宁南他们都纷纷转过了头。
　　这不明摆的事情吗，以钟浩离的表现，他们都没有看节目都知道钟浩离肯定被黑了。
　　“哼，淘汰就淘汰，我一点也不在意这个节目。”钟浩离嘴硬道。
　　“请大家稍等一下，结果出来我会来通知你们的。”
　　“你们可以在大厅自由活动。”
　　齐安看着众人大眼瞪小眼，就拿出看手机道:“玩游戏不，斗地主的游戏，刚出现的新游戏挺好玩的。”
　　“这个游戏好像挺有意思的。”林莱看着齐安的屏幕有些感兴趣道。
　　“反正没什么事情，就玩一会吧。”宁南笑道。
　　苏珏拿出手机，下载完游戏，便不知道怎么玩了。
　　“齐安，我怎么进房间”
　　“我帮你弄。”
　　齐安接过手机，帮苏珏操作了起来，这时两人的距离靠的极近，齐安闻到了苏珏身上一股淡淡的清香味，似是一款香水的味道，还不赖。
　　“我也不会怎么进房间呢”季沐澜笑着看向齐安和苏珏。
　　林莱听后，眼睛一亮，“季天后，我来教你。”
　　苏珏怎么听不出季沐澜在打趣她呢，她也发现她和齐安靠的太近了，连忙离得远了一点。
　　“好了。”齐安将手机还给了苏珏。
　　“你们都好了没有” 齐安问道。
　　“好了，我进来了。”宁南道。
　　“我也进来了。”钟浩离道。
　　齐安有着意外地看向了他，他居然也加入了，她还以为钟浩离打算一个人玩呢。
　　钟浩离加入这个游戏，完全是想引起齐安的注意，果然齐安看向来她，接下来玩游游戏的过程中，齐安怎么可能会忽略掉他。
　　“这游戏还可以这么多人玩斗地主呢。”方画有些惊讶道。
　　“人多热闹。”宁南笑道。
　　“好了，开始游戏吧。”齐安道。
　　“抢地主，我抢，我抢，我抢。”
　　“谁的游戏id是我是游戏大佬。”林莱好奇地问道。
　　“我。”齐安道。
　　“齐安，是抢到了地主啊，手速够快啊。”宁南道。
　　“不然我的游戏名字怎么叫我是游戏大佬呢。”齐安看向宁南道。
　　“齐姐，你可是一打六。”林莱道。
　　“不然怎么显示出我的水平呢。”
　　“齐安，你很喜欢打游戏吗”苏珏好奇道。
　　“对啊，平时无聊的时候就在家里打游戏，最近新出来的游戏不错，你们可以去看看有没有你们喜欢的。”
　　钟浩离听后，默默地将这一点记了下来，齐安居然喜欢打游戏，她以前到底瞒了他多少事情。
　　同样默默记下来来的还有苏珏，她觉得自己又了解到了齐安身上的一些事情。
　　当她后来知道齐安是为了打广告，觉得自己真傻。
　　“好了，我们开始吧。”
　　齐安觉得自己给公司也打完广告了，该开始玩了，希望这次的节目播出后，能给我多赚点钱。
　　当公司的人看到他们老板这么不着痕迹的打广告真是服了。
　　“一个小三。”齐安打了一张小牌道。
　　“小四。”
　　“小五。”
　　“小六。”
　　最后一圈又轮到了齐安，“大宝一个，谁要”
　　所有人摇了摇头。
　　“不要是吧，顺子，要不”
　　齐安笑地特别奸诈，宁南看到后，就把自己的手中的炸弹扔了出去。
　　“不好意思，大你一个炸。”齐安笑眯眯地说道。
　　“好了，我赢了。”
　　“……”所以人都愣住了。
　　“你牌真好。”苏珏也只能这么说了。
　　钟浩离本来是想和齐安说点话的，但至今为止，他就出了一张牌，他还那能说什么。
　　接下来，齐安给他们秀了一下技术，只要她做地主，她就是赢家。
　　“齐姐，你真厉害，你取的名字真没错。”林莱道。
　　“那是当然。”齐安自信道。
　　苏珏看着自夸的齐安，眼里藏着笑意，这样的齐安意外的可爱呢。
　　被打得有些丧气的宁南他们，突对这游戏没有什么兴趣了。
　　这时，李向走了过来，一脸笑意地看着他们。
　　“直接说吧，我反正无所谓。”钟浩离自暴自弃道。
　　“不要着急，钟浩离。”李向笑道。
　　“这次，被淘汰的选择有两个人。”
　　齐安他们听后，顿时惊讶了，居然有两个人。
　　“是谁？”齐安好奇道。
　　不只齐安，其他人也很好奇。
　　“谁这么幸运被选上了。”钟浩离幸灾乐祸道。
　　这时，宁南见主持人朝他看了过来，顿时有一种不祥的预感。
　　“不会是我吧？”宁南不敢相信道。
　　李向点了点头，“没错，这次被淘汰的两个选择就是钟浩离还有宁南？”
　　“怎么可能？”宁南道。
　　“南哥怎么会被选上了，他没做什么令人无感的事情啊！”季沐澜好奇道。
　　“知人知面不知心，说不定他干了什么讨厌的事情呢。”钟浩离嘲讽道。
　　刚才宁南第一个看他，认为他会被淘汰的，他不会忘记的。
　　“有说为什么南哥会被选上吗”齐安好奇道。
　　这个有些出乎她的意料。
　　“这个还是因为你和苏影后啦。”李向看向苏珏和齐安道。
　　他也没想到网上的人为了苏珏和齐安这对cp，将他们认为有碍她们谈恋爱的宁南给淘汰出去。
　　“因为我们？”
　　苏珏和齐安面面相觑，这跟她们有什么关系。
　　“是啊，因为你们。 ”李向点了点头。
　　“网友们认为宁南试图接近苏影后，可能会破坏你们两人的cp，所以那些网友就想着宁南这个情敌给淘汰出去，你们也就安全了。”
　　“另外你们两个人的支持者是最多的，所以你们可以直接晋级。”
　　齐安和苏珏听后，两人都愣住了，万万没有想到居然是因为这个原因。
　　“我和苏影后只是朋友关系，大家不要乱组cp，这都是节目组的阴谋，你们不要相信。”齐安对着镜头道。
　　苏珏在听到网上支持她们组cp的人居然这么多，很是震惊，再看到齐安在为她做生声明，她笑道：“齐安，网友也只是开玩笑而已，不用太在意。”
　　“嗯，你说得有道理，凡是网上组的cp没一个成的。 ”齐安点了点头道。
　　林莱有些惊讶地看着去齐安在否定她和苏影后的关系。
　　这是什么操作？
　　齐安笑着看向宁南道：“对不起了，因为我的原因害你被选上了。”
　　宁南看着齐安那得意洋洋的脸，恨不得打上一拳，真是太可恶了，但他还得扬着一张笑脸道:“这跟你和苏影后都没有关系，主要是我的人气太低了，还有被误会了。”
　　“我对苏影后只是欣赏而已，类似于对待偶像的情感。”
　　宁南这句话不久是对着苏影后说的，也是对观众说的，他这是为了挽回自己的形象。
　　“哼，虚伪!”钟浩离冷笑道。
　　齐安也很赞同钟浩离的话，这个虚伪到家是男人还真有脸说啊。
　　宁南像是没有听见一下，看向了其他地方。
　　苏珏觉得气氛也有点尴尬，而且还扯到了她身上，虽然她觉得宁南是有点虚伪的，但还是出来打圆场道:“不可能有两个的淘汰者吧？”
　　“苏影后说得没有错，不会同时淘汰出两个人，不然这节目没发法进行下去了。”李向开玩笑道。
　　“钟浩离和宁南需要进行一次比赛，谁输了谁就被淘汰。”
　　“至于什么比赛，为了公平起见由钟浩离和宁南你们自己商量决定。”李向说道。
　　“由我们决定吗是挺公平的。”钟浩离笑道。
　　他不想被淘汰了，输给宁南，他自己都觉得没有脸面了。
　　宁南看着明显已经记恨上他的钟浩离很是犯难，要是他赢了，钟浩离肯定会报复他，要是输了，他就失去了这次难得的机会。
　　“刚才不是斗地主吗，我们来一局定胜负如何？”钟浩离举着手机道。


第15章 
　　“可以。”宁南同意道。
　　“那开始吧。”
　　齐安看着钟浩离和宁南这两个人居然选择了斗地主来决定胜负，可真是太好了，又为她的公司宣传了一波。
　　“你磨蹭什么呢？”钟浩离不耐烦道。
　　宁南闻言，抬头看了一眼钟浩离，还是按照自己的想法出了牌。
　　“王炸。”
　　钟浩离眉头一皱，“不要。”
　　“那我赢了。”
　　宁南将最后的牌打了出去，笑着看向了钟浩离。
　　他这么好的牌要是输了，不是放水是什么。
　　“看来我注定要离开这个节目了，祝你好运。”
　　钟浩离似乎并没有因为宁南淘汰了他而不快，反而大大方方地对着宁南恭喜，这倒是把宁南弄得有些愣住了。
　　钟浩离觉得要是自己万一输了，一定很丢面子，所以用斗地主如同儿戏一般定下了输赢，不过宁南终究还是淘汰了他，他不介意给他弄点麻烦。
　　“主要是这次运气好。”
　　宁南笑着和钟浩离拥抱了一下，眼里却很深沉，只要他搭上了苏氏这一条船，钟浩离就不足为虑。
　　“各位，这些日子和你们相处得很愉快，离开这里还有些舍不得，走之前能拥抱你们一下吗？”
　　钟浩离虽然是对所有人说的，但是眼睛却看向了齐安。
　　季沐澜他们听后起初觉得没什么，即使他们再讨厌一个人，也不会在大庭广众之下暴露，但是一想到齐安，众人的脸就有些变化了。
　　节目组对于钟浩离临走之前居然还搞了这一出，真是意外之喜，连忙将摄影机摆好，特别是对着齐安。
　　哼，还真是死心不改。齐安心里冷笑道。
　　齐安站起身，在众人的目光中一步一步走向了钟浩离。
　　林莱看到了这一幕都瞪大了眼睛，苏珏的眉头轻皱，季沐澜则笑着看好戏，其他人也很是惊讶。
　　钟浩离看着离他越来越近的齐安，心居然跳得越来越快，这是从未有个的体验，齐安打算要用拥抱她吗？
　　齐安嘴角勾起，“你似乎很期待？”
　　“我想你的拥抱是我最期待的，也不知道以后还有没有机会了。”钟浩离一副很惆怅的样子。
　　“那我来告诉你答案。”
　　齐安脸上的笑意越来越大，“现在不会有，以后也不会有，我齐安从不拖泥带水。”
　　齐安满意得看着钟浩离脸上愕然的表情。
　　“还有我有洁癖，你不要忘记了？”
　　这句话在提醒了所有人，钟浩离起初因为什么而被黑的，同时也是在告诉钟浩离，齐安嫌弃他脏。
　　“你？”
　　钟浩离觉得脸上火辣辣的，从来没有人敢这么羞辱他，而且这个人不只一次两次了。
　　齐安看着钟浩离扬起的手，淡笑道:“你敢吗？”
　　苏珏也紧张地站了起来，“钟浩离，这里是节目。”
　　钟浩离看了一眼苏珏忍着怒火将手放了下来，将头扭过一边，不想看见齐安那张脸，生怕自己忍不住。
　　“哼!”
　　齐安甩了一下头发，又回到了自己的位置上。
　　季沐澜有些羡慕地看着齐安，敢说敢做，丝毫不在乎自己的形象。
　　“苏珏，我们也认识这么久了，拥抱一下不过分吧。”
　　这时钟浩离又看向了苏珏，还挑衅地看了一眼齐安，他现在是拿齐安没有办法，但是她不是喜欢苏珏吗，看他恶心不死她。
　　齐安听后，眼神一下冷了起来，像看死人一样看着钟浩离。
　　苏珏犹豫了，她也不知道自己为什么犹豫了。
　　“苏珏，我妈还说她想你呢，想去看看你呢。”钟浩离避开了齐安冻死人的眼神，转向了苏珏说道。
　　“等有空我会去看望阿姨的，替我向阿姨问好。”
　　苏珏轻叹了一口气，慢慢地走向了钟浩离，见此，钟浩离脸上露出了笑容。
　　宁南看向了齐安，他觉得齐安不会这么容易让苏珏接触钟浩离的。
　　齐安看着钟浩离脸上的笑容怎么都别扭，拿父母长辈压苏珏，还有脸笑。
　　“刺啦。”
　　齐安猛得一起身，将椅子弄得直响，把众人吓了一跳。
　　“钟浩离，你都出轨了，还奢求苏影后原谅你，你是不是太自以为是了。”
　　“渣男，你哪来的脸出现在这里的。”
　　“齐安。”
　　苏珏有些担心地看着一脸寒霜的齐安，这是在录节目，齐安这么做是在毁自己。
　　一而再再而三，钟浩离也爆发了。
　　“齐安，你今天能走到这一步是我帮你的，说我渣，你也好不到哪里去。”
　　齐安听后，笑了，“是你自己靠上来的，从头到尾我有求过你一点吗，是你要献殷勤，我有逼过你吗？还有你出轨，用各种资源诱惑别人，是我要求你的吗？我以前的人设可是清高，出淤泥而不染的那种，你自己眼巴巴得过来，我拦过你了，可是你不听啊，你说怪得了谁？”
　　“钟浩离，你把你的娱乐公司打造成了自己的后花园，你心里怎么想的要我说出来吗？”
　　宁南看着钟浩离脸一会白一会青的，脸都快崩不住了，忍住，忍住，一定不能笑。
　　钟浩离看着所有人的表情都变了，气得直喊:“齐安，你住嘴!”
　　“齐安，小心。”
　　苏珏看着钟浩离将拳头打向了齐安，惊呼道。
　　齐安脚一勾手一带，就将钟浩离给带飞到了沙发上，一个只知道享受的大少爷能有什么杀伤力。
　　钟浩离羞愤难当地将头埋在沙发上，只听到齐安轻飘飘的话。
　　“钟浩离，我说过你不要来惹我的。”
　　现场的场面一下冷场了，节目组录得挺开心的，但是最后圆场的还是他们。
　　李向被推了出来，尴尬道：“大家聊得都挺好的啊！”
　　从哪看出聊得挺好的，真眼说瞎话。
　　“钟浩离，要不要我们帮你去收拾一下东西？”
　　“不用。”
　　钟浩离脸色阴沉地站起身，无视了所有人走近了自己的房间。
　　他一定要报复回来，一定!
　　“彭!”门被猛得关上。
　　“哈哈，大家都休息一下，午饭由我们来准备。”
　　李向嘴角笑着，眼里却苦逼地看向导演，这要让他怎么圆场。
　　“我回房休息一下。”
　　齐安见现在这么冷，自己也不多待了。
　　“齐姐，我也一起。”
　　林莱也跟了上去。
　　【作话】
　　逍尘 35瓶；墨柒染 10瓶；


第15章 
　　林莱跟着齐安一起进了房间。
　　“林莱，随便坐。”
　　齐安从行礼箱中拿出一袋零食扔给了林莱。
　　林莱接住，有些意外道:“齐姐，你还带了零食？”
　　“嗯，闲着无聊的时候吃的。”
　　齐安也拿起一袋零食吃了起来。
　　“齐姐，你不要担心，钟浩离不会危险威胁到你的，我会帮你的，他们家在我们家眼里不算什么。”林莱道。
　　齐安听着林莱为她担心的话，觉得这个朋友值了，敢这么打包票。
　　“我没事，况且我也不会在娱乐圈待多久，我也有自己的底牌。”
　　“为什么不在娱乐圈了？”林莱诧异道。
　　齐姐不是为了苏珏才进入娱乐圈的。
　　“现在我已经放弃了，苏珏不会喜欢上我的，她还有自己的家人，我们之间有太多的阻碍了，我们现在做朋友挺好的，还有我也有自己没有完成的梦想。”
　　齐安还是好好地跟林莱解释一下，她现在要把她喜欢苏珏的光环给拿掉。
　　的确齐姐和苏珏之间的阻碍是太多了。
　　“那齐姐你甘心吗”林莱小心翼翼地问道。
　　齐安本来打算忽悠一下的，但是一想到苏珏投入了别人的怀抱，她心里怎么就那么不是滋味呢，就像自己辛苦看好的小白菜被别人摘了
　　林莱看着齐安不停变化的脸色，就知道她一定不甘心。
　　“齐姐，有困难找我，我一定会帮你的。”
　　齐安叹了一口气，她还是不纠结自己的情绪了，大概是那种自己喜欢的角色被人给抢了的心情吧。
　　“别说我了，你和季天后怎么样”
　　提到季天后，林莱脸上挂满了笑容。
　　“还好，我和季天后已经交换了手机号码。”
　　看着这么容易满足的林莱，齐安有些汗颜。
　　“你开心就好。”
　　“叩，叩，叩!”
　　这时传来了阵敲门声。
　　“我去开一下门。”
　　苏珏有些放心不下，来到了齐安的门前。
　　“苏珏。”齐安有些意外道。
　　林莱见苏珏来了，觉得自己不能在在这给她们当电灯泡了。
　　“齐姐，苏影后你们聊，我先走了。”
　　临走之前，林莱还对着齐安说了一声加油。
　　“齐安，我想和你好好谈谈，你太冲动了。”苏珏看向齐安道。
　　“喝水吗”
　　齐安没有在意，倒了一杯水给苏珏。
　　“谢谢。”苏珏接过水杯道。
　　“那还要吃零食吗我这里什么都有。”
　　“齐安!”
　　苏珏有些动气了，她想好好谈一谈，齐安却不当一回事。
　　“好，你要说什么？”齐安无奈道。
　　“齐安，这么对待钟浩离，他肯定不会放过你的，这个节目结束之后你一定要小心，如果遇到麻烦了可以打电话给我。”
　　听着苏珏为她担心的话，齐安眼里满是笑意，她来到苏珏的面前，看着她道：“你这么担心我啊？”
　　冷不丁的被齐安这么近距离地注视着，看着她眼里倒映着的是她的脸，心里起了一丝波澜。
　　“我们是朋友，这次也是因为我的原因才造成的。”
　　苏珏眼睛闪烁，不敢盯着齐安的眼睛看，她害怕了，但是她不知道自己在怕什么。
　　齐安看着苏珏的红唇，莫名地想要去吻一下，这个想法一下让她慌了起来，连忙往后退了几步，坐在了床上。
　　她怎么会有这种想法，难道她谎说多了，把自己给催眠了，真是太可怕了，她一定要澄清一下了，她和苏珏是朋友。
　　苏珏见齐安离开了，不再这么靠近她，松了一口气。
　　“齐安，你以后如果不想在娱乐圈继续下去了，你打算干什么，有没有想法？”
　　齐安晃了晃头，打算把刚才的想法抛弃掉。
　　“我已经有计划了，而且以前也赚了不少钱，不会饿死自己的。”
　　苏珏听齐安这么有把握，点了点头，没有继续再问下去。
　　“苏珏，你以后学着拒绝一下别人，特别是对你心怀不轨的人，尤其是钟浩离，他都那么渣了，不要给他面子。”齐安还是说了。
　　“我们家和钟家是世交，钟家以前帮过我父亲，我不想给父母添麻烦，日后两家人见了面子上不号。”
　　齐安看着这么不争气的苏珏，一下就怒了。
　　“苏珏，你给我争口气。”
　　被齐安突然这么一吼，苏珏愣了。
　　“钟浩离勾三搭四，出轨，他都没有顾及过两家的面子，你为什么要顾及”
　　“做错的是他，不是你，你有权任性，你有权不给他面子。”
　　“钟家帮你家的忙，又不是你家卖给了他们，估计这么多年，你家也应该还清恩情了。”
　　“苏珏，你被钟浩离打脸了这么多次，你不应该还回来吗？”
　　苏珏看着齐安气呼呼的样子，笑了。
　　“我只是没有把钟浩离放在心上而已，所以他做什么事情都和我没有关系，因为是在录节目，我只是想照顾一下我父亲的面子。”
　　齐安顿时熄火了，闹半天人家根本就是没放在心上，亏她还这么火大。
　　“闹了半天，就只有我在意而已。”
　　苏珏看着齐安像小孩子一样闹着脾气，忽然觉得她很是可爱。
　　“我以后会注意的，不会和钟浩离接触。”
　　齐安扭过头，“好话都让你说了，我刚才做的一切都白做了，人家根本不领情。”
　　“不是哦。”苏珏笑道。
　　“我也不想和钟浩离拥抱，谢谢你齐安，我想做的事情，你帮我完成了，你说的没错，我是该争口气了，我顾及得太多了。”
　　“所以，你不要生气了，好不好”苏珏坐在齐安的旁边安抚道。
　　“你是在哄小孩子吗”
　　齐安气消得也差不多了，转过头，两人的脸瞬间靠得极近，看着近在咫尺红唇，只要她再靠近一下，就能密切接触了，心跳得也越来越快。
　　苏珏也没想到自己会与齐安之间的距离会如此之近，看着齐安的淡粉色的薄唇在慢慢地向她接近，她又想起了那一天齐安那天吻她的情景，脸上慢慢地爬上了粉色，她想要退后，但是却像被定住了一样，一动不能动。
　　一种特别的气氛在两人之见营造着。
　　“叩，叩，叩!”
　　“齐姐，苏影后，吃午饭了!”林莱在门口喊道。
　　齐安和苏珏两人瞬间分开了，齐安连忙道：“好，我知道了，马上就来。”
　　齐安有些尴尬道：“苏珏，吃饭了，我们走吧。”
　　“好。”
　　苏珏的声音很低，要不仔细听都听不出来。
　　她刚才到到底在做什么。
　　苏珏和齐安脑海里纷纷想着自己怎么鬼迷心窍了。


第17章 
　　到了进行第二场淘汰赛，李向笑着对众人道:“现在我宣布一下第二场淘汰赛，因为齐安和苏珏直接晋级，所以第二场参加的人只有你们四个了。”
　　“第二场比赛是对齐安和苏珏两人的提问，节目组出题目，宁南你们来猜她们两个人到底能不能答对，而猜错的最多的人被淘汰。”
　　齐安看向正在讨论的节目组，他们肯定在不安好心。
　　“主持人，我有问题，有些题目我可以选择不答吗”
　　“不可以。”李向说道。
　　“那要是提了一些私密性的问题，我不想回答怎么办”齐安又问道。
　　她觉得节目组要搞事情，所以提前预防一下。
　　“不会，我们不会提让人为难的题目。”李向看了一眼导演说道。
　　“那我没问题了。”齐安道。
　　“还有谁有问题吗”李向看向众人说道。
　　“我有一点问题。”宁南道。
　　“如果有人故意答错怎么办”
　　说完，宁南似乎看来了一眼齐安。
　　齐安也注意到了，这是怕她故意为难他吗
　　“这要靠你们观察了，有些问题没有人会故意答错的，再说了要是答错了你们四个人都会一起答错。”李向神秘地说道。
　　“好了，我们就准备开始吧。”
　　苏珏和齐安两人坐在一起，各自拿着一个白板，宁南他们坐在对面。
　　“第一个问题，齐安最喜欢的人是谁”
　　听到这个问题，齐安笑了，这个节目组还真是什么都做的出来啊，她看向节目组那里。
　　“你们还真是大胆啊！”
　　节目组的人纷纷傻笑地看着齐安。
　　苏珏对于节目组出这样的题目也很惊讶，她也猜出来节目组接下来的问题肯定和这个差不多。
　　可是她要怎么写，写她自己的名字吗，要是齐安写的不是她的名字怎么办，不对自己怎么就认为齐安最喜欢的人是自己了。
　　宁南也知道了节目组为什么刚才要这么说了。
　　林莱松了一口气，这样的题目她还是能猜到的。
　　肯定是两个人都答对了，林莱毫不犹豫地写下了答案。
　　季沐澜也写下了答案，笑着看着有些纠结的苏珏。
　　至于方画则正在一脸的愁哭，也不知道他在想啥。
　　齐安刷耍写下了自己的答案，她看向还未下笔的苏珏，笑道：“怎么这个问题很困难吗”
　　苏珏看着齐安眼里的调笑，这个人真是本性难改，又开始调戏她了。
　　“一点也不困难，很简单的问题。”
　　齐安看着笑地有些意味深长的苏珏，心里嘀咕了起来，她这是写了还是没写她自己的名字。
　　李向见时间差不多了，便开口道:“时间道，季天后你们先亮题板。”
　　“我觉得她们的答案是一致的。”季沐澜道。
　　“我也觉得答案是一致的。”林莱道。
　　“我觉得答案是不一致的。”方画道。
　　“我跟方画的答案是一样的。”宁南道。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　齐安肯定会写苏珏的名字，但是苏珏就不一定了。
　　李向有些好奇了，“宁南，方画，你们怎么会认为答案是不一致的。”
　　“我觉得有人会故意写错答案。”方画说道。
　　“我和方画的想法差不多。”宁南道。
　　“既然，齐安，苏珏你们可以揭晓答案了。”
　　齐安亮出自己的答案，“是我自己，我最喜欢的人是自己了，你们似乎很惊讶的样子，你们以为我写得是什么？”
　　苏珏对于齐安的答案有些意外，还有一些微不可察的失落。
　　“我也觉得齐安喜欢的是自己，我觉得人最喜欢的人大多数都是自己。”
　　“苏影后，我们真是心有灵犀!”
　　齐安对于苏珏不写她心中的答案没有什么意外，以她的性格肯定不会写。
　　“哈，我猜对了。”
　　林莱看着齐安的答案觉得自己要猜错了，没想到居然给她一个意外之喜，齐姐果然很喜欢苏珏，连她怎么想的都知道。
　　宁南和方画脸有点黑，他们怎么也没料到会是这个结果。
　　“好了，第二个题目，齐安爱过的人，这个爱指的是爱情方面的。”李向接过导演的题目道。
　　齐安对节目组的无节操真是够了，“主持人，这算不算隐私”
　　“你认为这算是隐私吗？”李向笑着反问道。
　　齐安被问到了，她可是公开表白过的，自己给自己挖得坑，自己含着泪也要走完。
　　苏珏拿着笔迟吃不动笔，她要写吗，她有些犹豫地看了一眼齐安，发现她刚写完答案。
　　齐安见苏珏看过来，知道她心里纠结，“你要是写不知道，我也不会怪你。”
　　苏珏听后，没说什么转过了头，写下了答案。
　　这下宁南也纠结了起来，他考虑得有些多了。
　　“请亮题板。”
　　季沐澜眼睛亮亮地盯着对面的苏珏，“我认为答案是一致的。”
　　除了方画，林莱和宁南的答案都和季沐澜的一样。
　　齐安看着众人这么期待，很爽快地亮出来题板，赫然是苏珏两个字，看得林莱和季沐澜两人很激动。
　　“没错，我过去是喜欢苏珏，但都是过去式了，我们现在是普通朋友，我放下了，毕竟给别人添麻烦不好。”齐安趁机解释道。
　　可是好像没有一个人相信的样子。
　　苏珏也公布了她的答案，是她自己的名字，“正如题目说的是爱过，齐安已经放下了，我们现在是朋友，我也希望齐安能找到与自己相爱的人。”
　　但是说这些的时候，苏珏觉得自己心很不舒服。
　　看着齐安和苏珏一唱一和，众人总觉得这两人很默契，夫唱妇随，哦，不对，齐唱苏随。
　　宁南庆幸自己写了正确的答案，不然他很可能被淘汰，现在有一个方画在垫底他稍微能喘口气。
　　“好了，第三道题目，苏珏喜欢吃什么？”
　　“第四道题目，苏珏的爱好是什么”
　　“第五道题目，苏珏最喜欢的颜色是什么”
　　“第六道题目，苏珏喜欢……”
　　“第……”
　　接下来的题目都是问的苏珏的爱好，这让齐安很是头疼，她答对了是应该的，答错了肯定是她故意的。
　　看着齐安对自己的爱好这么了解，苏珏心里很复杂，除了父母还没有人这么了解她，她肯定花了很多心思吧，可是自己却一点也不了解齐安，这很不公平。
　　而且为了不让她困扰，齐安选择指当自己的朋友，她不知道失恋的人是怎么样的，但是电视里演的他们都很痛苦。
　　齐安脸上却一直都笑着，她是不是哭过了，而她却若无其事地和齐安当着所谓的朋友，她是不是伤害到齐安了 。
　　苏珏又想到了先前齐安想要吻她，齐安心里到底还是没有放下，以前说的放下是演的，亏她还是一个影后居然看不出来。
　　“齐安。”
　　齐安看向忽然叫她的苏珏，看到她眼里的复杂，还有些愧疚，有些懵，苏珏这是胡思乱想了一些什么。
　　宁南看到这一幕，眼里闪过一丝恼意，苏珏这是被感动了，这节目组存心是在为齐安做助攻，再这样下去，苏珏很有可能被攻陷。
　　“主持人，这场淘汰赛结束了吗”
　　“已经结束了。”
　　苏珏也控制住了情绪，连忙看向了主持人。
　　“现在宣布结果，很抱歉，方画你被淘汰了。”李向道。
　　方画也预料到了，“再见了各位，这些日子和大家相处地很愉快。”
　　“有时间我们再见。 ”
　　宁南和方画拥抱了一下，方画看向季沐澜，也想拥抱一下，但看到林莱冰冷的眼神一下就退缩了。
　　林莱见方画这么识相，很满意，要是他敢抱，她不介意像齐姐一样，季沐澜对于林莱和方画的眉眼官司好像没有看见一样，或者说在放任自流。
　　“各位告辞了。”方画打着哈哈道。
　　方画走后，只剩下宁南一个人男的了。
　　季沐澜开玩笑道:“南哥，现在就剩你一个男的了，你感不感动”
　　宁南苦笑道:“男的在这个节目组不吃香，我估计很快就要被淘汰了。”
　　“大家过来一下，告诉你们一个好消息。”这时李向又开口道。
　　“节目组对于留下来的人将给予奖励，特别提供海边烧烤，现在外面的太阳很好，沙滩椅，太阳伞，泳衣，防晒油，游泳圈，冲浪板，节目组都有，你们可以好好玩一下。”
　　“节目组，你们真大方，我已经很久没有度假了，正好趁此机会玩一下。”季沐澜开心道。
　　“节目组你们这次做的不错。”齐安也很满意这次节目组的活动。
　　“当然，我们这可是一档恋爱节目，怎么能少得了玩呢”李向笑道。
　　“泳衣在二楼没有锁上的房间，你们可以去挑选，至于宁南，你的泳衣我们已经准备好了，给你。”
　　李向直接把一套泳衣给了宁南。
　　宁南接过，笑道:“男女真不平等，她们可以有选择，我随便一套就打发了。”
　　听到宁南的话，众人笑了。
　　季沐澜等人来到二楼，找到放泳衣的房间。
　　“这些泳衣还挺保守的。”季澜一眼看过去都是那种连体式的。
　　“要是太暴露了，这节目估计要被封。”齐安拿着一件黑色的连衣裙式泳衣道，这个不透，就选它了。
　　【作话】
　　Krystal&秀晶 10瓶；老板 5瓶；


第85章 
　　当宁南看到苏珏她们四人出现的时候，眼前顿时一亮，抛开偏见，齐安她们颜值都十分地高，很让人心生爱慕。
　　“几位还真是大美女。”
　　“你现在才看出来？”齐安带着一副墨镜看着宁南道。
　　“是我说错了，几位一直都是美女。”宁南赔笑道。
　　“南哥，你身材不错。”一身红色泳装的季沐澜看着宁南身上的肌肉道。
　　“我比较喜欢运动，经常去健身房。”
　　宁南还做了一个健美的动作，不过眼睛去看向了一身白色泳装的苏珏。
　　齐安来到烧烤架面前，开始烤肉，而旁边的林莱则一脸恨恨地看着宁南那边，“齐姐，下场淘汰赛把宁南淘汰掉怎么样？”
　　“不错的注意。”齐安翻转着烤肉道。
　　其实不用林莱说，她也会把宁南给淘汰掉。
　　“齐安，需要帮忙吗？”苏珏来到齐安的身边说道。
　　“帮我把调料拿过来吧。 ”齐安想道。
　　而林莱在看到苏珏来了，就让出了位置去找季沐澜去了。
　　“我来吧。”宁南抢先道。
　　“两位都是美女，这种活还是交给我吧。”宁南笑着说道。
　　“那你慢慢烤吧。 ”齐安笑道。
　　既然有人代替，她也不矫情，直接拉着苏珏就走了，直接把宁南给愣在了原地。
　　苏珏看着两人相握的手 ，嘴角上扬，就暂时保持这样吧。
　　来到海边，齐安放开了苏珏踩着海水，心情很不错的样子。
　　苏珏看着齐安放松的样子，也学着齐安踩着海水，她似乎变幼稚了。
　　“怎么样，心情很好吗”齐安看着苏珏笑着说道。
　　“感觉不错。”苏珏将吹起的头发顺到了耳边。
　　“是吗，我也觉得不错。”
　　忽然，一道海浪过来，将苏珏浑身上下都弄湿了。
　　“哈哈哈哈……”
　　齐安看着苏珏这副样子幸灾乐祸地笑了起来，可是她还没笑多长时间，又一个好浪打了过来，她也成了落汤鸡。
　　“哈哈哈哈……”苏珏也笑了起来。
　　叫她刚才笑她，遭抱应了吧。
　　“好了，我们两个都变成了落汤鸡了。”齐安无奈地说道。
　　“那我们回去拿毛巾擦一擦吧。”苏珏朝着齐安伸出了手道。
　　齐安愣了一下，但很快将手搭了上去。
　　“听你的。”
　　林莱和季沐澜躺在沙滩椅上，看着远处的齐安和苏珏。
　　“林莱，你看她们这样是不是很像言情偶像剧？”季沐澜喝着果汁说道。
　　林莱点了点头，“确实挺像的。”
　　“你们在聊什么？”齐安披着一块毛巾躺下了另一边的沙滩椅道。
　　“没什么，就是觉得你和苏珏可以去演偶像剧了。”季沐澜笑着说道。
　　“烤肉好了，各位大小姐请。”宁南端着盘子过来道。
　　“辛苦了。 ”齐安象征性地说了一句。
　　这么快就忍不住了，她还以为他会忍一会再过来的。
　　“苏影后，给。”
　　“谢谢。”苏珏笑着说道。
　　齐安拿了两杯饮料，递了一杯给苏珏，“干杯。”
　　“干杯。”
　　苏珏笑着和齐安碰了一下杯。
　　宁南见到这一幕觉得自己好像怎么也插不进去，自己就是多余的那一个。
　　“宁南，你可以不用管我们，自己去玩自己的。”苏珏看向宁南道。
　　“噗！”齐安忍不住笑了出来。
　　宁南觉得自己很尴尬，就拿这滑板去海边了。
　　“很好笑吗”苏珏无奈道。
　　“他想追你，你看不出来吗”齐安笑道。
　　“看出来了，所以我让他保持了一些距离。”苏珏道。
　　还有就是她看齐安很不喜欢宁南，只不过她没有说出来。
　　节目组的人对于宁南很是同情，也只是同情，就他一个男的，却被四个女人被排出在外，还不如不来呢。
　　整个下午，除了宁南，其他人玩得都很开心。
　　当这一期节目播出之后，收视率比前几期都要高，主要这一期的爆点真是太多了。
　　“苏珏和齐安果然很有cp感，苏珏喂齐安鸡蛋真是太暖了。”
　　“明星也玩这个游戏啊!”
　　“好像很好玩的样子，我去下载一下。”
　　齐安很好地位自家公司做了宣传，温心觉得他们老板真厉害，不动声色地就让这么多明星免费地宣传了一下。
　　在看到钟浩离和宁南一起被选中的那一幕，弹幕一下热闹了起来。
　　“最好两个人都淘汰掉，剩下一个方画不足为虑。”
　　“现在忽然发现宁南好像挺虚伪的样子。”
　　“反正男的一个都不是好东西。”
　　“喂，不要打翻一棍子人，还有好男人的。”
　　“果然淘汰的还是钟浩离，因为他引起民怨了吗”
　　“好无耻，这个渣男怎么这么无耻!”
　　当看到钟浩离对着苏珏要求拥抱的时候，网友们分分钟怒了，瞬间把钟浩离骂上了热搜。
　　“打，没错，齐安，我们支持你。”
　　看到钟浩离被动，网友心里好受了许多。
　　“宁南看着怎么就是多余，干脆淘汰掉吧。”
　　“淘汰宁南!”
　　“ +1”
　　“+1”
　　“你们看宁南这眼神，不是对苏影后图谋是什么，苏影后是齐安的！”
　　“苏影后是齐安的。”
　　至于苏珏和齐安说她们是朋友，鬼才相信，都选择性地忽略掉了。
　　当苏母看完后，又盯着屏幕上齐安的脸看了起来。
　　“最近被网友洗脑了，居然认为你能给我家阿珏带来幸福。”
　　“以后还是少看点网友的评论吧，不然要被带偏了。”
　　平心而论，齐安确实对她女儿不错，苏母叹道：“你要是男的就好了。”
　　只要对阿珏好，她不在乎对方身份的，可是性别还是要在乎一下的阿。
　　而另一边，钟浩离一回来就接受了来自钟父的咆哮。
　　“我叫你不要去参加，你非要去参加，好了，非但没有挽回名声，你还惹了一身腥回来，公司也被你连累了。”钟父骂道。
　　“小浩也不想的，都是那些网上的人胡说。”钟母连忙道。
　　“他们胡说，他们已经把他身上所有的缺点都列了出来，还有心理师对他的心理分析了一下，他现在在所有人的眼里就是一个十恶不赦的恶人，以后还有谁敢和他来往。”钟父对着钟母吼道。
　　“还好，我提前宣布公司未来的继承人不一定是他，才不至于被他拖累。”
　　一直默不出声的钟浩离突然抬起来头，“爸，公司的继承人不是我还能是谁”
　　“就你现在这个名声还想当公司的继承人，你做梦去吧。”钟父被气笑了。
　　“你爸那是权宜之计，先安抚住那些人才这么说的。”钟母连忙说道。
　　“你以为懂事会的那些认是吃素的，他不做出点成绩董事会是不会承认他的，就他现在这个样子还能做什么，本来好好地和苏家联姻，公司继承人板上钉钉的事，现在却被他生生地毁了。”钟父恨铁不成刚地踢了一脚钟浩离。
　　“你现在给我好好地待在家里，别到处给我惹事，那什么娱乐圈你休想再进去，真是气死我了。”
　　钟父又对着钟浩离踢了一脚。
　　我怎么会有你这样的儿子。”
　　“小浩，你爸被气狠了，不要怪他，最近公司的情况不好，你爸心里烦，等这次风波过了，就好了。”钟母安慰道。
　　“嗯，我累了，我先回房休息了。”钟浩离声音低沉道。
　　回到自己的卧室，钟浩离看着手机里网友对他的辱骂，现在他就是声名狼藉的代表，所以人都可以骂，而造成这一切的齐安却趾高气扬地看着他。
　　他恨，他一定要狠狠地玩弄齐安，她不是喜欢苏珏吗，那么他就抢她过来，无论用什么方法，他再怎么不堪，他还是一个男的，只要有这一条，齐安就输了。
　　“齐安，我一定会弄死你，一定会!”
　　“啪！”
　　钟浩离将手机摔在地上，把她当做齐安一样狠狠地踩着。
　　“哈哈哈……”
　　“叩，叩，叩。”
　　苏珏打开房门，见季沐澜拿着一瓶红酒，和两个酒杯，对她着笑道：“喝一杯。”
　　“林莱给你的。”苏珏让季沐澜进来道。
　　“嗯，我打算和你好好聊一聊，怎么没酒呢，放心这个醉不了人，不会影响节目拍摄的。”季沐澜倒一杯红酒递给了苏珏道。
　　“干杯。”
　　酒杯相碰，两人坐下落地窗前看着外面的景色。
　　“林莱对你好像很好？”苏珏突然说道。


第19章 
　　季沐澜抿了一口酒，笑道：“毕竟我可是天后，有这么一个粉丝也不为过。”
　　苏珏听后也没再过多问，“参加完这个节目，你有什么打算？”
　　“继续研究音乐，也有可能开场演唱会，到时候你可要来参加。”
　　“当然。”
　　季沐澜和苏珏相视而笑，这也是她们的默契了。
　　“你和齐安的绯闻现在越来越厉害了，你打算怎么办？”
　　季沐澜觉得苏珏和齐安这样很有趣，偶尔看看戏也就够了，但是她现在也拿不准苏珏什么态度，她有点担心。
　　“绯闻终究是绯闻，用不了多久这个绯闻会压下去的，我和齐安的关系只是朋友而已。”
　　估计用不了多久，爸就会出手吧。
　　季沐澜想到了苏家的实力，笑道：“也是，是我太杞人忧天了。”
　　“不过，你到底喜欢什么样的，这多年也没见你有特别关心的？”
　　“这种事情随缘吧。”
　　说完，苏珏的脑海里出现了齐安的身影，有些懵，苏珏连忙轻晃了一下头，大概是酒喝多了。
　　季沐澜见此疑惑道：“怎么了？”
　　“没事。”苏珏摇了摇头。
　　“你还说我，你呢？”
　　季沐澜喝下最后一口酒，又倒了一杯拿在手里，“我打算做单身贵族了 。”
　　苏珏看着季沐澜说得一脸轻松的样子，想起了以前的事，有些担忧道：“那件事，你还过不过去吗”
　　季沐澜身形一顿，眼里流露出一丝哀伤，随后又喝了一口酒，脸上勾勒出一丝笑容，可是看上去怎么那么像要哭呢。
　　“早过去了，一个人过多自由，不是吗”
　　苏珏看季沐澜这个样子就知道她还没有走出来。
　　“别说这些陈芝麻烂谷子的事情了，今天我偷偷拿手机看了节目，网上清一片全是骂钟浩离的。”季沐澜心灾乐祸道。
　　说起钟浩离，苏珏总觉得有一种不好的预感，“现在我有点担心，他会做出不理智的事情来。”
　　“确实是，你是在担心齐安吗”季沐澜看着苏珏皱着眉，忽然想到。
　　“嗯，齐安已经把钟浩离得罪狠了，我怕她因此遭到报复。”苏珏坦然道。
　　“毕竟她都是因为我的原因。”
　　“你别太担心了，我看齐安估计已经有了打算，还有她和林莱的关系这么好，有林莱帮她，应该不会有什么事。”
　　苏珏觉得季沐澜说得有道理，况且钟父不会让钟浩离乱来的。
　　“不要想这么多，船到桥头自然直。” 季沐澜又给苏珏到了一杯酒道。
　　“嗯，不过就算是红酒也不能喝太多了。”
　　“我知道了。”
　　苏珏不知道自己和季沐澜聊了多久，只觉得现在有些头晕。
　　“阿珏，我回屋了。”
　　季沐澜不知道是自己困了，还是喝多了，总之很想睡。
　　“好。”苏珏迷迷糊糊道。
　　在自己房间的林莱忽然想起自己给那个红酒虽然不容易醉人，但是喝多了会让人想睡，这应该没什么问题吧。
　　苏珏躺在床上迷迷瞪瞪地睡了过去，不知过了多久，想要起来上厕所，但是很困，挣扎了高好几下才半眯着眼起身，迷迷糊糊地打开门。
　　“嗯？厕门怎么打不开？”
　　一脸迷糊的苏珏趴在门上想要推开门，可是怎么也推不开。
　　齐安敷着面膜处理着温心发过来的文件，大晚上的还看电脑多伤脸得好好护着，突然听见外面有抠门的声音，齐安连方下鼠标，从行李箱中拿出棒球棒慢慢地走近门口。
　　是谁这么有胆子居然来撬门，是宁南，还是节目组里有人被钟浩离收买了来报复她？还是节目组又想出了什么歪主意。
　　一时间齐安脑海里闪过了无数念头。
　　齐安靠在门后举着棒球棒，手里拿着手机，她将耳朵贴在门上，好像是一个女的呢喃声。
　　“女的？这大半夜想干什么？”齐安疑惑道。
　　虽然是女的也不能放松警惕，齐安将灯光了，慢慢地打开门。
　　“开了！”
　　正在研究门的苏珏见门自己开了，立马走了进去，她好像睡觉，上完厕所赶紧去睡。
　　齐安听见门外人的声音立马认了出来，“苏珏？”
　　她立马将灯打开，果然是苏珏，只是似乎有哪里不对劲。
　　【作话】
　　夏卿予 5瓶；


第20章 
　　苏珏迷迷糊糊地走到原来马桶的位置，伸了伸手，嗯，马桶盖呢，再仔细一看卫生间怎么变这么大了，还有床，嗯，还有一个人，看着好眼熟的样子啊。
　　齐安愣愣地看着苏珏无视她走到一个地方，做出一个掀东西的动作，似乎察觉到了什么，原本眯着的眼睛稍微睁大了一点点，也发现了这个房间还有一个人的存在。
　　“这是梦游了？”
　　齐安好奇地来到苏珏面前，此时的苏珏穿着一身真丝睡衣，一脸迷茫的样子甚是可爱。
　　等齐安靠近后，她闻到了一股淡淡的酒味，“这是喝醉了？”
　　“啪。”
　　齐安一脸惊愕地看着双手拍打她脸的苏珏，突然打她干什么，虽然不痛。
　　而此时的苏珏则一脸愤慨地看着齐安，“又是你，你怎么老出现在梦里，你走，你不许再出现了，你再这样我就……”
　　齐安看着现在一脸娇憨的苏珏，莫名地想要，自己经常出现她梦里，为什么，齐安很想知道答案。
　　“你就怎么样？”
　　苏珏似乎没有听到一样，摇了摇齐安的手，一脸委屈，“齐安，我找不到厕所了，我想上厕所。”
　　“噗。”齐安忍不住笑了起来，喝醉酒的苏珏真是太逗了，之前她想问的问题一下就忘记了。
　　“好，我带你去上厕所。”齐安扶着苏珏走进了卫生间。
　　原来刚才那个动作是在掀马桶盖啊，我说怎么这么眼熟，不过上厕所居然能跑到我的房间里来，这是喝了多少啊。
　　苏珏终于可以上厕所了，脸上露出了一丝笑容，她又回头卡包了一下齐安。
　　“齐安，你真好!”
　　“带你上厕所，我就好了，你这要求可真低。”齐安笑道。
　　“怎么了，这么看着我？”
　　齐安疑惑地看着苏珏瞪着她。
　　“我要上厕所了，你出去。”
　　苏珏觉得面前这个人真讨厌，人家要上厕所了，居然还待在那里，喜欢她也不能这样黏着她啊。
　　“好，我出去。”
　　齐安也反应了过来，她被苏珏给弄糊涂了，至于像防色狼一样看着她吗
　　齐安退了出去，并好心地关上门，笑着摇了摇头，喝醉酒了的苏珏居然是这个样子，真是让人想不到。
　　过了一会，抽水马桶的声音响了起来，苏珏晃晃悠悠地走了出来，然后在齐安的眼皮子底下，躺进了原本属于她的床上，盖好被子，一脸满足地睡了过去。
　　“呵，不仅上了厕所，还要霸占我的床吗？”齐安坐在椅子上看着苏珏的睡脸道。
　　齐安看了一下时间，恶趣味道：“算了，这么晚了，也该是时候睡觉了 ，这么大的床睡两个人足够了，明天早上有好戏看了。”
　　想着苏珏明天起来一脸懵逼的样子，齐安笑得跟狐狸一样，明天就不锻炼了，好戏不能错过。
　　齐安来到床前，想掀开被子，却被苏珏抓得紧紧的。
　　“这是想独占我的床吗？喝醉酒的人真过分。”
　　齐安趴在床头，用手捏了捏苏珏的鼻子。
　　苏珏呢喃了几声，齐安以为苏珏要醒看，吓得齐她立马松了手，这个场景她有理也说不清，要是被误会了就遭了，刚才苏珏像看色狼一样看着她，给她留下了深刻的印象。
　　“齐安，我不能，不能……”
　　“什么”
　　听着苏珏梦里居然喊她的名字，心里一动，凑了过去，想要听清楚。
　　“齐安，我不能喜欢你。”
　　“不能喜欢我，为什么？”齐安不自觉地问道，心里忽然紧张了起来，明明她不喜欢苏觉，为什么要这么在意这个答案。
　　苏珏似乎听到了，“我怕。”
　　骤然间齐安愣在了那里，怕，确实是会怕啊。
　　“齐安，不要对我这么好，我怕。”
　　“齐安，我们只做朋友好不好？”
　　“齐安，我不知道怎么办了。”
　　“齐安……”
　　听着苏珏梦里的一声声齐安，齐安叹了一口气，是她给苏珏带来了困扰。
　　齐安现在也意识到了苏珏对她有了一丝特殊的情感，她自己也是，在她想要吻苏珏的那一刻，她就应该明白了，只是她自欺欺人霸，不过她很不纯粹，她的情感里还夹杂着对苏珏这个人物的怜悯，以及掌控欲，她希望苏珏能在她的干扰下走上顺利的一生。
　　“当初我不应该因为好玩才对你告白的。”
　　齐安看向在睡梦中的苏珏，下定了决心，“苏珏，放心，我们只会是朋友，用不了几年我们就会变成只是认识的人。”
　　游戏早就应该结束了，她会斩断这一切的。
　　“这个床就让给你了，我去你房间睡了，你醉成这个样子，估计也锁不了门。”
　　齐安关上了灯，轻轻地关上了门，一切重归于黑暗。
　　“齐安，我也不想离开你。”睡梦中的苏珏轻声道。
　　可是该听见的人早已经离开。
　　清晨，阳光从窗帘的缝隙中闯进了房间，打扰到了正在睡梦中的主人。
　　苏珏眼睛慢慢地张开，醒来的那一瞬间，意识还没有回笼，但下一秒她眼睛突然睁大了，看着房间的摆设，她揉着头坐起了身，被子慢慢地滑落了下来，睡衣也有些脱落，露出来一丝洁白的皮肤，她理了一下自己的睡衣，听了一会动静，齐安不在房间，这个时候她应该去锻炼了，松了一口气。
　　也不知她因为什么松气。
　　“我怎么会在齐安的房间？”
　　苏珏回想着昨天的事情，好像她想去上厕所，然后，苏珏一下想了起来，想着她昨晚迷迷糊糊做的事情，脸一下红了起来，把用被子把自己蒙了起来。
　　太丢人了，她都做了什么，齐安晚上是和她一起睡的吗？
　　“咚，咚，咚。”
　　“苏珏，我方便进来吗？”
　　齐安锻炼回来了，为了避免尴尬的事情发生，她先问一下。
　　苏珏听到齐安的声音，连忙从被子里钻了出来，整理了一下仪容，那个一脸淡然的苏影后瞬间恢复。
　　“进来吧。”
　　齐安推门进来，看着坐在床上的苏珏虽然一脸平静，但眼睛却不敢与她相对，看来她没有忘记昨天是怎么到她房间的，如果是以前她可能会调戏一番，但是现在她不会了。
　　“昨天你睡迷糊了，跑到我房间来睡了，所以我去你房间睡的。”齐安一脸平淡地说道。
　　苏珏听后有些惊讶，齐安昨天晚上没有和她一起睡吗，好像床上也没有睡过另一个人的痕迹。
　　齐安看着苏珏一脸惊讶的样子，有些好笑，苏珏心里到底认为自己有多喜欢她啊，看来她得改变一下苏珏的看风法了。
　　“我先去洗个澡，你也回去洗脸刷牙吧。”
　　齐安很是自然地拿着衣服进了卫生间，不一会儿就传来了水声。
　　一向喜欢逗的齐安居然没有趁此机会调侃她，虽然有些奇怪，但是她也没深究，她现在不敢看齐安，想尽快离开。
　　齐安拿着毛巾擦着头发走了出来，看着已经整理好的床，善始善终，不错。
　　等齐安再次看到苏珏时，她正在和季沐澜说话。
　　“沐澜，昨天的红酒后劲有些大了。”
　　“不是后劲，林莱忘记根我说了，那红酒虽然不醉人，但是助眠，你睡得不好吗”季沐澜看着一脸红润的苏珏疑惑道。
　　“挺好的。”苏珏有些不自然道，都睡到别人的房间去了。
　　林莱见齐安做到她的身边，便递给了她一碗粥。
　　“宁姐，吃肉包子还是素包子？”
　　“肉的。”
　　齐安接过包子道了一声谢，便喝了起来。
　　“齐姐，也不知道今天的淘汰赛是什么，有点担心。”林莱道。
　　“放心，肯定不会淘汰你的。”齐安安慰道。
　　先把宁南淘汰掉，然后自己再故意输掉。
　　正喝着粥的宁南突然感觉到了一股寒意，他抬头一看，便看到齐安正对着他不怀好意地笑着，她想干什么？
　　李向看着面前的四女一男笑道：“第三场淘汰赛需要淘汰两个人，大家可要小心了。”
　　“两个人吗？”
　　齐安看向了宁南若有所思，正好一起淘汰吧。
　　宁南注意到了齐安的目光，这是想着要淘汰他吗，他握紧了拳头，哼，淘汰掉得还不知道是谁呢
　　林莱听见要淘汰两个人，有些担心了，在她心里宁南肯定是要被淘汰出去的，另一个人不就是她们四个中的一个了吗
　　苏珏也皱起了眉毛，这次一下居然要淘汰两个人，如果齐安被淘汰了……
　　季沐澜则无所谓，不过要是林莱和另一个人淘汰了，季沐澜看向正一脸担心的林莱，有些舍不得呢。
　　李向满意地看着面前的人的表情，“第三场淘汰赛的比赛规则很简单，五子棋，大家应该都会玩吧。 ”
　　众人点了点头。
　　“你们五个人当中三轮有两个人成为挑战着，三个人成为被挑战者，被挑战只能接受对方的挑战，输得最多的则被淘汰，最先赢两局的则晋级。”
　　“另外两个挑战者之间自行商量怎么分配被挑战者，一轮需要选两次被挑战者。”
　　“你们听明白了吗”李向问道。
　　“等一下，一轮当中可以选两次同一个被挑战者吗”齐安突然问道。
　　“不可以。”李向笑道。
　　“那三轮里呢”齐安问道。
　　“这个可以。”李向看出来齐安想干什么了，不过这要靠运气了。
　　“如果没有问题的话，我们就开始吧。”
　　宁南听后，瞥了一眼齐安，眼里很是不善。
　　齐安等人点了点头，最好第一轮她抽到挑战者而宁南是被挑战者，她先让宁南输一局。
　　宁南也默默地思考着，如果抽到了挑战者，必须先赢一场，不过还要小心齐安，看她的表情似乎很会下五子棋，这么想淘汰自己。
　　这时节目组的人也将棋子棋盘和抽签的东西拿了上来。
　　“好了，大家可以抽签了。”
　　“我先来吧。”
　　齐安率先从盒子里拿出一个纸条，林莱凑到一旁看着。
　　“是挑战者，运气不错。” 齐安摊开手心里的纸道。
　　“你也去抽吧，挑战者只剩下一个了。”
　　林莱听后连忙去抽，将手伸进盒子里，抓了几下最后确定了一个，打开一看，有些失望。
　　“是被挑战者。”
　　“你下棋下得好的话，不管是被挑战者还是挑战者，都没关系。”齐安拍着林莱的肩膀道。
　　“可是如果是挑战者的话，就有选择的的机会，遇到不喜欢的可以下手狠点，遇到喜欢的可以摆平局，这样节目组拿我们也没办法，节目组为什么要淘汰两个人呢”林莱有些郁闷道。
　　齐安听后，明白林莱是不希望她们四个人当中有人被淘汰，看着有些纠结的林莱，齐安笑道：“被淘汰了又怎么样，又不只有这个机会。”
　　“那只能看运气了。”林莱点了点头道。
　　接下来，宁南，苏珏，季沐澜也去抽了。
　　“我是被挑战者。”
　　宁南摊开手中的纸条道，不用想齐安那个女人肯定会选他，齐安见宁南朝她看过来，嘴角弯起了一个好看的弧度。
　　呵，就这么肯定他会被吃定吗宁南被齐安的态度惹火了。


第21章 
　　苏珏手里也是被挑战者, 那么第二个挑战这就是她了。
　　季沐澜看着众人的目光都看向了她，莞尔一笑，将抓到的纸条摊开, “第二个挑战者被我抓到了。”
　　齐安和季沐澜两个人先坐到了软垫上, 两个人的面前都放着一副棋, 如果场面再严肃一点，和围棋比赛没有什么区别了。
　　“季天后，可以先让我选吗”齐安看了一眼宁南说道，她一点也不担心季沐澜会不同意。
　　季沐澜听后, 没有任何地反对, “当然可以，我可是很大方的。”
　　她看向了正四目相对的齐安和宁南，有好戏看了。
　　“那我选谁好呢”季沐澜看着苏珏和林莱有些发愁。
　　“季天后，选我吧，我能下成平局。”林莱主动道。
　　季沐澜看向节目组，没有反应，那就可以喽, 平局的话, 谁也不输倒是一个好方法。
　　“好吧, 那就你了。”
　　林莱听后，脸上浮现出一丝笑容又可以近距离看季天后了。
　　剩下来的苏珏默默地坐在一旁, 偷偷地关注着齐安和宁南, 对于齐安的心思估计在场的人都能猜道。
　　宁南早有预谋, 一脸平淡的坐在了齐安的面前。
　　“齐安, 你想让我淘汰？”
　　“没错哦, 现在就剩下南哥一个男的了, 不对你下手, 对谁下手，更何况女人何苦为难女人。”齐安拿起一颗黑子笑道。
　　“可这是恋爱节目不是吗”宁男把玩着棋子意有所指。
　　“可是你觉得有谁在谈恋爱呢？”
　　“或者说，这里面有人要和你谈恋爱吗”
　　话音刚落，齐安便先下了一颗黑子。
　　“该你了，南哥。”
　　齐安笑着看着一脸僵硬的宁南。
　　苏珏看着齐安又在得罪人，眉头又紧锁了起来，季沐澜和林莱则很悠闲地下着棋，一边看着齐安和宁南的状况，看到他们两这么争锋相对，都可以去拍电影了。
　　“啪嗒。”
　　宁南青着一张脸落下一颗白子，齐安这个女人是在嘲讽没有人看上她吗？
　　“如果我被你淘汰了，那么另一个你认为会是谁？”
　　说完，宁南还特意看了一眼苏珏她们三个人，果然她们也很在意这个问题呢。
　　“我又不是算命的，我怎么会知道呢”齐安光棍道。
　　挑拨离间啊，用得有些低劣了
　　宁南也没指望齐安能回答，大家又不是傻子，她只是恶心一下对方而已，不过他没有想到齐安会把她自己淘汰出去。
　　“你说得也对，我一个男的混在你们四个里面确实有点尴尬，退出去其实也挺好的，就是不知道剩下三个女人怎么参加节目了。”
　　宁南特意在女人这两个字上加重了音。
　　“这跟我们没有关系，好好玩就是了，这个节目不是一直在挂羊头卖狗肉吗？虽然是恋爱节目，其实玩乐节目。”
　　节目组听到齐安这么说，有些无语，哪里挂羊头卖狗肉了，你不是谈得挺好的吗
　　“这倒是。”
　　“齐安你很会下五子棋吗，我一直在堵你。”
　　宁南盯着齐安说道，她一直在用五子棋耍他，他只能被她牵着鼻子走。
　　“我上次就说过了，没有我玩不转的游戏。”
　　“南哥，你不堵上吗，不然我就要赢了？”齐安笑着看向一直盯着她的宁南，没错，就是耍你了。
　　棋盘上，又有四个黑子连成一线了，宁南也只能拿白字堵上。
　　“齐安，要是一直这样，就是平局了。”宁南笑道。
　　虽然他被动，但是齐安也赢不了，他要死守。
　　“是吗？”齐安戏谑道。
　　看着齐安的笑容，宁南有一种不好的预感。
　　“啪嗒。”
　　宁南就看着齐安落下了一棋子，四，五颗黑子连在了一起。
　　“我赢了。”齐安笑道。
　　宁南放下了手中的棋子，他输了，就好像本应该如此，他为什么要在意输赢，齐安赢了又怎么样，她又不能和苏珏在一起，她只是一个女人而已，而他有的是机会。
　　宁南想通了一切，开始放松了起来。
　　“我还是输了，齐安你可真厉害。”宁南大方地笑道，好像一点也不在意。
　　“还有一场，你要选谁？”宁南好奇道。
　　齐安看着此时的宁南心里有些疑惑，这情绪变得可真快，是想通了什么吗，管他想什么呢，只有淘汰他就行了。
　　这时，林赖和季沐澜也下完了。
　　“我们也下玩了。”
　　“平局。”
　　比起齐安和宁南，林莱和季沐澜他们就和谐多了。
　　“第二次，季天后，你先选吧。”齐安说道。
　　“好啊。”
　　季沐澜看向苏珏笑道：“阿珏，你要手下留情啊!”
　　“那我也下平局吧，节目组好像不管。”
　　苏珏看向了一直无视她们钻游戏漏洞的的节目组，他们这是为了爆点在装傻吗？
　　“节目组什么的谁他去了，有他们没他们都一样，反正他们只知道抓关键人物。”季沐澜无所谓道。
　　节目组的导演听后，有些脸红，他们确实一直把齐安当做爆点。
　　“林莱，你和我来下吧，我们可以好好玩一下。 ”
　　“好啊。”
　　林莱笑着坐到了齐安的面前。
　　“你会下围棋吧？”齐安确定道。
　　“会。”林莱知道了齐安的意思。
　　“要来一旁吗？”
　　“当然。”
　　“导演，你不介意吧？”齐安看向了导演说道。
　　“你们俩都同意了，我当然不会反对。”导演无奈道。
　　现在的嘉宾越来越会来事了，都会自己改规则了。
　　苏珏和季沐澜两人看着对弈的林莱和齐安，棋子落下的声音，她们思考的样子很是令人着迷。
　　“她们还会下围棋呢，我都看不懂？”季沐澜拖着下巴说道，没想到林莱还有这样的一幕。
　　“她们的棋艺很高。”苏珏看着齐安的侧脸说道，齐安专注的样子很是赏心悦目。
　　“林莱，你不错啊。”齐安笑道。
　　“齐姐，你也是。”林莱下得很过瘾。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　双方棋子落下的声音互相交错着，在场的所有人都静静地看着，不想打扰到她们，虽然他们大多不会下围棋，但是她们下围棋时的风度很让人着迷。
　　不对啊，他们这是恋爱节目不是围棋比赛节目啊，导演突然反应了过来。
　　这节目真的是挂羊头卖狗肉吗？导演也忍不住怀疑了起来。
　　宁南见齐安又把苏珏的目光吸引了过去，不仅如此，所有人都被吸引了，而他就好像被遗忘了一样，心里的不甘和怒火快把他吞噬了。
　　“我输了。”齐安笑着看向一脸震惊的林莱道。
　　“齐姐，我下得太开心了。”林莱懊悔道。
　　宁南见此，心里一下平静了下来。
　　“没事。”齐安一点也不介意道。
　　这个局面也是她自己主动造成的，她之前查过林莱，一个围棋高手，还得到职业比赛的冠军，一个人遇到喜欢的东西怎么可能不开心呢，她棋艺虽然高，但也比不上专心研究围棋的林莱。
　　“那我等一下也输一局，这样节目组就没办法了。 ”林莱忽然想到。
　　苏珏和季沐澜对于这个结果有些意外，她们都以为会是平局的。
　　齐安看向了苏珏她们拖拖拉拉的棋盘，“反正节目组也不管，你们就宣布平局算了。”
　　“咳咳，稍微认真一下，我们也是要面子的。”导演说道。
　　苏珏和季沐澜两人互相看了一下棋盘，都笑了起来，这游戏真是太敷衍了。
　　“好了，第二轮开始了，你们抽签吧。”李向道。
　　“我又是挑战者，真幸运。”齐安扬了扬纸条说道。
　　“我也是。”林莱终于抢到了挑战者。
　　齐安见此，眼珠转了转，在林莱的耳边说了一些话。
　　“好。”林莱点了点头。
　　“就交给你了。”齐安笑道。
　　其他人都好奇地看向了齐安和林莱，这两个人在卖什么哑谜。
　　“宁南，我挑战你了。”林莱看向宁南道。
　　“好。”宁南有些意外地看向了齐安，居然没有选他。
　　“那我选……”齐安故意停顿了一下。
　　苏珏见齐安看向了她，以为要选她。
　　“季天后，你来吧。” 齐安突然道。
　　“我？”季沐澜一脸惊讶。
　　“没错，就是你。”
　　林莱也一脸惊讶地看向了齐安，不是说要选苏珏吗？
　　“等会和你解释。”齐安对着林莱说道。
　　“季天后，开始吧。”
　　季沐澜放夏了一颗棋子道，有些奇怪道：“我以为你会选苏珏的，为什么？”
　　“不为什么，大概想做点出乎意料的事情。”
　　“欲情故纵？”季沐澜看向一旁面上很平淡的苏珏试探道。
　　齐安笑了笑，没有回答。
　　苏珏看向齐安，心里有一种不好的预感。
　　“你输了。”林莱一脸平淡道，她一会就解决掉了宁南。
　　宁南也知道这个结果，“林莱，你的棋艺真高。”
　　看来他淘汰是必然的事情了。
　　“五子棋而已，不算什么。”林莱淡淡道。
　　“你赢了。”齐安看着棋盘说道。
　　让人毫不知情地赢还真是困难。
　　“我赢了？我什么时候赢的？”季沐澜迷茫道。
　　“这里。”齐安指了出来。
　　“呃，你故意的？”季沐澜怀疑道。
　　“你猜!”齐安调皮地眨了眨眼。


第22章 
　　她是故意的。
　　所有人都疑惑地看向齐安, 为什么要这么做。
　　宁南有点看不懂齐安了，她居然想被淘汰。
　　苏珏看着齐安有些疏远的笑容，心里有些发闷, 她要离开了。
　　节目组可是头大了, 他们可不想齐安被淘汰, 没了齐安这个爆点他们的收视率怎么办，他们选五子棋这个游戏完全是因为齐安在手机上玩过，还玩得特别溜。
　　“我觉得第三轮也不用开始了，直接判定我和宁南淘汰算了。”齐安看着导演说道。
　　第三轮, 她也照样可以输。
　　导演看出齐安的意思了, 已经不能挽回了，这齐安到底是怎么想的，不是喜欢苏觉吗，为什么要放弃。
　　“我们先讨论一下，你们自行活动吧。”李向说道。
　　齐安听后，便坐在沙发的角落里，无视了某人的目光。
　　林莱也坐到了起安地身边, 复杂地看向齐安, “你刚才也是让我的吗？”
　　“那真不是, 你赢得堂堂正正。”齐安认真地说道。
　　林莱对围棋很喜欢，她不会因此而放水, 侮辱林莱。
　　“那齐姐, 你为什么要淘汰啊？”林莱小声地问道, 她感觉得出来齐安没有说谎。
　　“我想放弃了。”齐安搂着林莱在她的耳边说道。
　　“为什么？”
　　林莱突然拔高的声音让其他人都看向了她们那里。
　　齐安连忙示意她声音小一点。
　　“我们之间没有未来, 苏珏她性取向正常, 强扭的瓜不甜, 我一味的追逐, 只会给喜欢的人带来困扰。”
　　林莱听后沉默了，她看向了苏珏，又看向了季沐澜，她是不是也强扭了，季天后对她一直都是对粉丝的态度。
　　齐安见苏珏看过来，眼里已经没有了任何的温度，让苏珏很是心惊。
　　“为什么？”苏珏迷茫道。
　　季沐澜见苏珏神色有异，连忙问道：“你怎么了？”
　　“没事。”苏珏的眼睛暗淡了下来，让人看不清她的情绪，今天齐安除了早上对她说了话，其他时间都有意无意地无视了她。
　　季沐澜看向了角落里的齐安和林莱也皱起了眉毛，林莱怎么也一副有心事的样子。
　　宁南看着她们又把自己忽略掉了，眼里闪过一丝冷意，要是他名气够大，怎么可能会坐冷板凳，他一定要不惜一切代价往上爬。
　　李向带着结果走了出来，所有人都砍向了他。
　　“经讨论，齐安和宁南被淘汰。”
　　导演可是下了很大的决心，还有另外一个因素就是网上有人说节目三观不正，误导青少年性取向，已经有人举报了，所以导演才下定了决心。
　　“另外，我们觉得齐安的建议很好，我们的节目改了，以后叫明星之游。”
　　不得不说节目组的求生欲很强。
　　“你们被威胁了？”齐安好奇地问道。
　　“……”节目组一脸地无奈。
　　知道就好了，干嘛说出来，节目组不要面子的
　　宣布了结果后，齐安便上楼收拾东西去了。
　　“我来帮你。”苏珏站起身看向齐安道。
　　“好啊。”齐安点了点头。
　　她知道苏珏是有问题要问她。
　　本来林莱想去的，但看到苏珏现开口了，她还是不去打扰了，她们俩人应该要好好谈一会。
　　“齐安刚才和你说什么了？”季沐澜好奇地问道。
　　“她放弃了。”林莱叹来一口气说道。
　　“放弃了？”
　　“季天后，你觉得我要放弃吗？”
　　季沐澜还在消耗刚才的消息，游被林莱的话堵住了。
　　“你在说什么，我听不懂？”季沐澜躲闪着林莱的目光道。
　　林莱见此，没有继续再问，而是呆呆地坐在那里，不知道在想什么。
　　季沐澜也无言地坐在一旁，心里很乱。
　　齐安来到二楼的房间，将自己的行李箱打开，将一些零碎的东西摆好，苏珏则将东西递给她，一时间两人默默无语。
　　“你……”苏珏想说什么却什么也说不出来，问她为什要故意被淘汰吗？
　　齐安看着苏珏纠结的样子，也不为难她，直接说道：“网上关于我们的绯闻太多了，这一切是我造成的，所以我想结束这一切。”
　　“以后我们少来往吧，时间久了那些绯闻就会消失了。”
　　“我们之间这变扭的关系也该结束了。”
　　“还有对不起，是我扰乱了你的生活，其实我们没有办法做朋友的，以后有缘再见。”
　　“结束了？”
　　苏珏的脑海里一直盘旋着齐安的这句话。
　　齐安见苏珏听完她的话愣在了那里，也没有打扰，快速地收拾好行李，看着还愣在一旁的苏珏笑道：“我要走了。”
　　苏珏回了神，看着变得有些陌生的齐安道：“我不在意那些绯闻的，我们可以成为朋友的。”
　　“可是我在意，我们现在的关系很不正常你应该能感觉得到，并不是纯粹的朋友，你也好好冷静一下。”
　　擅自的闯入，又擅自的离开，我果然不是什么好人，齐安看着迷茫的苏珏心里嗤笑道。
　　说完，齐安直接拉着行李箱就走了。
　　苏珏坐在床边默默地看着齐安离开，齐安是对的，她们的关系确实有些不正常，结束也好。
　　但心里却有一丝不舍。
　　“我已经收拾好行李了，各位再见了。”齐安来到大厅对众人说道。
　　宁南也收拾好行李对着众人告别，“回去后我会继续关注这个节目的。”
　　林莱和齐安互相拥抱了一下，“齐姐，有空我来找你玩。”
　　“我很欢迎。”
　　告别之后，齐安和宁南便被节目组的人带着离开了，还是坐来的时候的游艇离开。
　　游艇上只剩下齐安和宁南两个人面对着面坐着。
　　“齐安，我到现在还意外你和我一起被淘汰呢。”宁南笑着说道。
　　“意外我故意被淘汰吗，我只不过玩腻了这个游戏而已。”齐安一脸平淡道。
　　“什么游戏，故意追求苏影后的游戏吗？”宁南似笑非笑道。
　　“你心里是这么认为我的吗？”
　　“看来我在你的眼里好像不是一个好人呢。”齐安托着下巴看着宁南道。
　　“我只是开个玩笑而已，你想得太多了。”宁南耸肩道。
　　“是我想多了吗？”齐安故作疑惑道。
　　宁南对于齐安的卖萌无动于衷。
　　“那你想好怎么往上爬了吗？”
　　“是继续勾搭苏珏，还是另外找其他后台呢？”齐安表示自己很好奇，很想知道。
　　“即使南哥不折手段我也不会歧视你的，毕竟娱乐圈里有的是这样的人。”
　　齐安满意地看着宁南惊疑的眼神，又道：“你是在想我为什么会知道你的想法吗？”
　　宁南顿时惊悚了，有人知道你心里的阴暗面能不惊悚吗？但他还是冷静下来道：“齐安你是听其他人说了什么吗，我对苏珏只是欣赏而已，我不是你的情敌，你不要这么敌视我。”
　　“对了，齐安接下来有什么安排吗？”宁南转移话题道。
　　“我随缘。”
　　养气功夫挺不错，比钟浩离好多了。
　　“也好。”宁南点了点头，便不再说话了。
　　齐安也不在继续试探了，安静地看着海上的风景。
　　来到机场，齐安就和宁南分道扬镳了。
　　“这么不想和我待在一起吗？”齐安拿出手机看着宁南离开的背影笑道。
　　“喂，温心吗，我要回来了。”
　　“对，没错。”
　　自齐安和宁南离开后，剩下苏珏她们三个人有些索然无味了。
　　季沐澜来到了原来齐安住的地方，苏珏正站在窗前看着外面的风景，身影有些寂寥。
　　“怎么舍不得齐安了？”季沐澜打趣道。
　　“没什么，只是人突然变少了有点不习惯。”
　　“确实有些安静了。”季沐澜站在一旁叹道。
　　不知道她有没有到机场了，苏珏看着远处的风景心道。
　　晚上，齐安终于回到了自己的家。
　　“温心，明天早上八点开会，各部门的负责人报告一下工作进度。”齐安拿着手机说道
　　“好的，老板。”
　　“好好睡一觉，从明天起就扎根在公司里吧。”齐安躺在床上想道。
　　至于其他的事情，以后再说吧，齐安从衣袋里拿出那块手帕放进了一个盒子里，将其锁进了抽屉。
　　夜里，苏珏翻来覆去，就是睡不着，脑海里一直想着齐安白天说的话，为什么会突然这样，是她昨天晚上还说什么吗？
　　从今天早上开始，齐安就不对劲了，只是她一时没有注意到而已。
　　她为什么要这么在意啊，自己不是也认为齐安说得是对的吗？
　　“不要再想了。”苏珏对自己说道。
　　第二天，齐安做好伪装穿着工作装来到了公司。
　　“各位，我不在的这段时间，你们有没有偷懒啊？”齐安开玩笑道。
　　“没有，要是我们偷懒了，温姐可不得把我们扒皮了。”刘杨笑道。
　　“温心，看来我不在的日子，你干地很不错嘛。”齐安看向温心道。
　　“那还不是老板你支持。”温心笑道。
　　“好了，玩笑话到此为止，各位h都汇报一下工作吧。”齐安正经道。
　　“好的，老板。”
　　齐安认真地听着，这可是她的自己的公司，她的起步就从这里开始了。
　　“目前我们公司的形势很好，已经有不少的广告商来找我们，另外联盟与英雄也差不多要完成了。”刘洋兴奋地说道。
　　“是吗，给我看看现在的成果。”齐安道。
　　“好。”
　　齐安看着屏幕上的游戏人物点了点头，“不错，这款游戏是吸金石，必须做好了，另外把充值的项目准备多一点，等游戏火了，给我加上去。”
　　“老板，不会引起反感吗？”刘洋有些担心道。
　　“不会，充值是为了那些技术不好的准备的，人家技术好当然不用冲钱，还有运气不好的人也可以充值，不冲钱怎么变强，我也是为了他们好。”齐安一本正经道。
　　“……”
　　坑钱说得这么冠名堂皇还真是有你的，老板。
　　“还有我们也不是无良商家，对于一些冲动的青少年还是要阻止的，弄几个宣传语警告一下他们。”齐安道。
　　“我知道了。”刘杨点了点头。
　　“明白就好。”


第35章 
　　最新一期的明星之恋已经上传了, 不对是明星之游，节目组为了生存下去也是拼了，对于齐安和苏珏两人的关系直接用好朋友来解释, 当网友们看到的时候也真是无语了, 这节目真是够了。
　　“这是我看过所以节目中求生欲最强的了。”一名网友说道。
　　“看来人不逼一下, 都不知道自子的极限在哪里。”
　　“最新的节目是淘汰两个人哎，齐安和苏珏这两个人可千万不要被淘汰啊。”
　　“应该不会吧，她们俩可是看点。”
　　“我觉得淘汰人里面肯定有宁南。”
　　“对，宁南肯定要淘汰, 一个男的混在四个女的里面真是太让人羡慕了, 哦，不，是太可耻了。”
　　“楼上的你暴露了。”
　　“都别吵，好好看着。”
　　当看到齐安对宁南咄咄逼人的时候，网友一下兴奋了起来。
　　“出现了，护妻狂魔。”
　　“齐安对待情敌还真是一点情面都不留。”
　　“这不是理所当然的事情吗？”
　　宁南没有任何意外被打败让观众们很是舒心。
　　“齐安和林莱还会下围棋啊，我都看不懂, 不过好帅。”
　　“这两个人是高手, 都可以去参加比赛了。”
　　“这么厉害吗, 看不出齐安还有这本事啊。”
　　“我一直觉得会下围棋的人很厉害。”
　　“好像很好玩的样子，要不要去学一下啊。”
　　“输了, 齐安居然输了, 我怎么看不出来, 你们看懂了没有。”
　　齐安输了令观众们很意外。
　　“齐安确实输了, 林莱的棋艺更高一筹, 林莱获得过职业围棋冠军, 在此说明我是亚军。”一名资深人士评论道。
　　“真的, 假的？”
　　“真的，我找到了图片，那时候的林莱看上去好像一个初中生。”
　　网友们纷纷对林莱又有了新的了解，不是一般的富婆啊。
　　当看到齐安吐槽节目组的时候，网友们很是认同。
　　“其他真人秀有剧本我可能会相信，这个节目一定没有剧本，明星都自己换游戏玩了。”
　　“不错，这个节目确实没有剧本。”
　　接下来齐安的主动淘汰让网友们很是激动。
　　“齐安为什么要主动淘汰啊!”
　　“话说这期节目里齐安没有和苏珏说过一句话。”一个网友道。
　　“好像是的。”
　　“我觉得是因为有人举报了这个节目的缘故吧，否则也不会这样。”
　　“很有可能，节目组都怂了，肯定是节目组逼的。”
　　“对，节目组逼的。”
　　“不可能吧，从那么多期节目来看，齐安不像是那么容易受威胁的人。”
　　“不是节目组逼的，难道是齐安自愿的。”
　　“说不准啊。”
　　“这节目就是一个噱头，看看就好了，这么认真干什么，说不定从头到尾都是演的。”
　　“来人啊，这里有一个叛徒。”
　　“叛徒，滚！”
　　“疯了，一个节目而已至于这么较真吗，你们又跟那些明星没有任何关系，被骗了估计都不知道。”
　　“就是，说不定就是演的，现在的人为了名气什么都可以做的出来，我看钟浩离也是演的，人家一个富二代没必要这样。”
　　“原来是你们是洗白钟浩离的啊，人渣。”其他网友们纷纷反应了过来。
　　“钟浩离绝对不无辜，这是肯定的。”
　　“没错。”
　　“你们肯定是被姓钟的用钱买来替他洗白的，说不定这次举报也是他举报的。”
　　网上的言论一下就偏了，再一次讨伐起了钟浩离。
　　钟浩离看着网上的评论死死地抓住了手机，恨不得摔了它，没错网上替他说话的人确实是被他买来的，至于举报还真不是他干的，不过这给他提了醒。
　　“这些人就这么固执吗？”钟浩离恨道。
　　苏母也看完了这一期节目，也很疑惑。
　　“这小明星怎么不继续缠着阿珏了？”
　　“这小明星我还真是有点看不透了。”
　　苏父回来后就见苏母正皱着眉看着平板，“怎么又在看那个节目了？”
　　“又有什么事情了？”
　　“那个小明星居然不缠着阿珏了。”苏母拿着平板给苏父道。
　　“这倒是有点奇怪了。”苏父有些好奇道。
　　“不过也是好事，说不定人家想通了。”
　　苏父接过平板看完后，对于齐安又有了新的认识。
　　“这小明星的棋艺不错，看来私下里研究过，她这是故意要淘汰啊。”
　　“是个人都看得出来。”苏母还以为苏父有什么别的看法呢。
　　“她主动退出不是很好吗，不用想这么多。”苏父放下平板道。
　　“明天晚上我和老钟有个饭局，我就不回来吃饭了。”
　　“他找你干什么？”苏母疑惑道。
　　“大概是让我帮他一下公司吧。”
　　“帮什么帮，他公司不是已经处理好了吗，为什么还要找你，你可不要瞎答应什么，现在他们公司名声不好，可不要搭上我们公司的名声。”苏母警告道。
　　“我知道。”苏父点头道。
　　齐安也看了这一期的节目，对于网友的评论她也只是一笑而过，不过这节目有点危险了，好像举报的人不少。
　　今天公司里的人看她也怪怪的，温心这个八卦女也一脸好奇地看着她，看来还是太闲了，她得找点事情给他们做。
　　也不知道节目组有没有想出新招，还有苏珏……
　　此时的节目组正在想着如何继续下去，看着网上的举报突然多了起来，导演一下愁了起来。
　　“有人想搞我们这个节目。”
　　“导演你怕什么，不是还有林事企业吗，我们打个电话问问。”副导演说道。
　　“对啊，我急糊涂了。”导演拍了一下脑袋。
　　“王经理，我们这个节目……”
　　“我们知道，你们注意一点就行，其他的事情我们会处理。”
　　“那就好。”
　　导演听到对面的回答放下了，笑道“我们继续吧，把最后一期节目做完。”
　　最后一期节目，这个节目组直接放开自我了，让苏珏她们自由发挥，到处玩。
　　苏珏走在海滩上，吹着海风看着远处的风景。
　　“阿珏，一起来玩啊。”季沐澜和林莱坐在小船上对着苏珏喊道。
　　“不用了，你们玩吧。”苏珏摇了摇手。
　　“要是没有淘汰掉齐姐就好了。”林莱道。
　　“估计节目组想弄点转折的剧情，然后弄巧成拙了。”季沐澜冷笑道。
　　苏珏走在海滩上，不知怎么又想到了上一次和齐安在一起的场景。
　　“怎么又想起她了？”苏珏吹起的头发拢到耳后盯着远处看道。
　　她有没有想我呢。
　　“各位，我们的节目收官了。”李向对着苏珏她们说道。
　　“这一期我们好像没做什么吧，就玩了，就这么结束了？”季沐澜疑惑道。
　　“你们是不是有点草率了？”
　　“一点也不草率，我们这是一档游乐节目。”李向一本正经地说道。
　　“……”
　　节目结束地有些突然，苏珏她们也没有过多去疑惑，这节目的到离谱程度她们已经了解透彻了。
　　“浩哥，也不是我不帮你，这节目是林氏企业冠名的，我已经被警告了，估计他们也查到是浩哥你干的，至于你给的钱已经用完了……”
　　钟浩离没有听完就挂断了电话。
　　“废物!”
　　是他疏忽了，他忘记了林氏企业的存在。
　　林氏企业应该不会打压他们家公司吧，钟浩离有些后悔了。
　　“你怎么了？”钟父看着一脸发愁的钟浩离道。
　　“没事。”钟浩离连忙道。
　　“可能是浩离打理那娱乐公司累了。”钟母道。
　　“一个娱乐公司打理得这么累，真是没用。”钟父骂道。
　　“儿子刚开始，你好好说话。”钟母维护道。
　　“哼!”
　　钟浩离看着钟父离开，眼里满是不忿，最近钟父对他的态度很是不好。
　　“浩离，别理你爸，估计是公司里的人惹到他了，就把气撒到你头上了。”钟母安慰道。
　　“对了，那个小明星不是回来了吗，你赶紧把她弄走，指不定她使什么坏呢。”
　　提到齐安，钟浩离的眼里满是嫉恨，确实要把她弄走了，她的存在就是他在公司的耻辱。
　　苏父按照约定来到了钟父说的地方。
　　“老苏，你来了，我们可要好好喝一杯。”
　　“不能喝多，不然我回去就要被骂了，老钟你别喝多，我们都老了，应该好好保养了，不然一大堆的毛病上身。”苏父连忙道。
　　“是啊，到我们这个年纪确实要好好保养了，就是我们家那个不成器的让我不省心。”钟父一脸愁苦道。
　　“小浩他能改就好，你带他身边让他学学，他也就能体谅你。”苏父对于钟父的家事也不能干预太多。
　　“你说得也对，我也有这个想法。”
　　“不说了，约你出来还聊这些破事。”
　　“没事。”
　　“老苏，我也直接说了，我想让你帮帮我。”钟父看着苏父道。
　　“什么忙，要是我能帮就帮了。”苏父还念着以前的交情。
　　“我的公司被退订了很多单子，材料都堆满了仓库，公司又需要钱，一时周转不灵。”
　　“我明白你的意思了，你事希望我吃下这批材料。”
　　“没错，我也不以原价卖给你，直接低一成。”钟父道。
　　苏父听后，思考了一下，“有多少，太多的话，我也吃不下。”
　　“那你说个数。”钟父道。
　　苏父比了一个数，“我也只能承受这么多了。”
　　“行。”钟父咬了一下牙道。
　　“我也不让你难做。”
　　“够吗，不够的话，我自掏腰包借你点。”苏父道。
　　“够了，其他的事情我能解决，老苏啊有你这个朋友是我的幸运啊。”钟父笑道。
　　“别说这么多，我们喝。”
　　“你刚才不是说你不喝吗？”
　　“喝一杯就好了。”
　　最近几天，齐安一直在公司里忙着，马上就是游戏发布的日子，为了宣传，她把公司盈利的大部分钱都砸在了这游戏上，在这种轰势下，已经有少人在官网上留言期待了。
　　“李姐，打电话过来干什么？”齐安看着手机上的名字疑惑道。
　　是来找她麻烦的吗？
　　“喂，李姐找我有什么事情吗？”齐安接起电话道。
　　“齐安，你来公司一趟，谈一下解约的事情。”
　　“我知道了。”齐安放下了电话。
　　不应该雪藏她吗，或者把她留在公司气她吗？找机会威胁她吗？这是什么操作。
　　“温心，我出去一趟。”
　　“要我陪你一起去吗？”
　　“不用。”
　　齐安很快来到了之前的娱乐公司，进去后，就发现很多人偷偷地看向她。
　　“你来了，你看样子过得挺好。”李姐诧异地看着面前光彩照人的齐安道。
　　“当然，我吃得好睡得好。”齐安笑道。
　　“你以后可能进不了娱乐圈，钟家已经放话了，你还这么开心。”李姐疑惑道。
　　“我什么时候留恋过娱乐圈。”
　　“还有钟氏企业不是刚遇到过危机吗，他以为自己是谁，一家独大吗，这么不知天高地厚小心被灭了也不知道。”
　　“走吧，带我去解约吧。”
　　李姐看着迫不及待地想要解约的齐安，有些愣了。
　　“齐小姐，你看一下合同，没有问题就签字吧。”人事部经理说道。
　　“不想给解约费就直说，不用找这个借口，公司名誉不是他钟浩离自己损坏的吗，跟我有什么关系，我也不差这笔钱。”齐安嘲讽道。
　　人事部经理一脸尴尬，说不出什么话来。
　　“我签完了，再见。”
　　“不，再也不见。”齐安笑着看着这花瓶那里的摄像头。
　　钟浩离看着屏幕里齐安嘲讽的笑容，脸都气歪了。
　　“她怎么发现的？”


第24章 
　　齐飞是一名游戏发烧友, 再关注了奇点公司官网后，一直期待着部落与联盟的这款游戏，不仅因为这公司舍得花钱宣传, 更重要的是这款游戏背景恢宏, 人物设计更是精美, 很是吸引人，马上就是游戏的公测了。
　　“希望我能进公测。”齐飞盯着电脑道。
　　“哈哈，我被选中了。”
　　齐飞赶紧注册账号进入了游戏，游戏的画面一打开, 就令他很是振奋, 这画面太精致了，可以用来当屏保了。
　　“玛德西亚!”
　　“部落冲击!”
　　“该死的联盟狗!”
　　“部落猪!”
　　齐飞找准游戏的状态后，彻底放飞自我了。
　　除了齐飞之外，其他进入游戏公测的玩家一个个都沉迷进了游戏里面。
　　“这款游戏真是太棒了，其他游戏跟它比简直弱爆了。”齐飞放下鼠标意犹未尽道。
　　“我得去网上宣传一下。”
　　很快，网上就出现了很多关于这款游戏的帖子，引起了很多人的注意。
　　“真有说得这么好吗？”
　　“不信的话自己去玩一下, 不好玩我就把键盘给吃了。”
　　“这画质都这么唯美, 游戏能不好玩吗？”
　　一些玩家上传了游戏的画面还有游戏人物的形象, 让围观的人都感兴趣了起来。
　　“就冲这画质，粉了。”
　　温心看到网上的评论后很是兴奋, 连忙跑去齐安的办公室。
　　“老板, 我们这游戏要火了, 那些公测的玩家都在网上写好评!”
　　齐安坐在老板椅上一脸淡定道：“这个游戏会火是当然的。”
　　“温心, 作为以后我的代言人, 你不要这么容易激动, 以后更激动的事情还多着呢。”
　　“游戏的发布都由你处理, 我就不出面了，记住我的身份依旧保密。”
　　温心见齐安把摊子都教给了她，一时有些退却，“老板，我怕我做不好。”
　　“怎么会，我不在的日子里你处理的不是很好吗，还是说你认为自己没有这个能力。”齐安笑着说道。
　　对于温心这个员工，齐安很是欣赏，如果没有她的话，她这么撂担子，公司指不定在她参加节目的这段时间里乱成什么样子了。
　　“温心，我相信你，你就不想做公司的一把手吗？还有你不想做女强人吗？”
　　温心听后，对于齐安的信任很感动，同时她对的事业心很重，做女强人是她的梦想。
　　“既然老板这么信任我，我一定会做好的。”温心认真道。
　　“我看好你哟。”齐安笑道。
　　几天后，部落与联盟游戏正式上线，早已等待许久的玩家们立马下载。
　　“这画质真的和网上说的一样，这公司的良心大大的。”
　　“良心游戏非它莫属了。”
　　“你们还在那里看什么画质，赶紧玩，先说明我是联盟，所以部落都是我的仇人。”
　　“抓到一个联盟狗，杀!”
　　“玛德西亚!”
　　“部落来袭!”
　　温心自游戏上线后，一直关注着，“下载次数多少了？”
　　“温总监，已经突破一千万了。”技术人员不可思议道。
　　“少见多怪，不过是一千万而已，继续跟踪。”温心冷静道，但是她颤抖的手出卖了她。
　　这游戏刚刚上线几个小时就有一千多万了，真是太激动了，不行我得去冷静一下，回到自己的办公室温心就关起了门开始尬舞了起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　“喂，林莱，你找我吃饭，可以，我有空。”齐安道。
　　“这段时间忙忘记了，这节目居然这么草率就结束了。”
　　齐安看着最后一期的节目，林莱她们都自由发挥了，这节目导演是怎么想的，但看到苏珏一个人走在海滩的时候，齐安的眼里露出了不一样的色彩。
　　“想什么呢？”齐安自言自语道。
　　不是早就已经决定好了吗，有什么不舍的。
　　文莱阁，林氏企业的品牌之一，以丰富多样的美味菜肴，最好的服务，最典雅的环境闻名，常常是一桌难求。
　　齐安来到一家古典风格的食楼，出示了一张会员卡便被人带了进去，这会员卡还是林莱在城堡里给她的。
　　齐安看着里面的环境，果然是盛名之下绝无虚名。
　　“齐姐!”林莱见到齐安很高兴。
　　齐安见到林莱也很高兴，“林莱，好久不见。”
　　“齐姐，要不是我不约你，你是不是想不起联系我啊。”
　　“抱歉，最近有点忙，我收购了一个游戏公司正在起步当中，所以就忘记了 。”齐安将开公司的事情告诉了林莱，因为她发现林氏企业暗地里推广过她的公司，应该是看她是林莱的朋友份上。
　　“你哥哥是不是过我这个小公司一把？”齐安直接问道
　　“这个我知道，我哥哥跟我说过，齐姐你在节目里很照顾我，所以我哥哥就想回报一下。”林莱说道。
　　“我哥哥不跟我说，我还不知道齐姐你有一家公司呢。”
　　“我是想等公司走上正轨在告诉你的，毕竟我以前明星这个身份会引起很多麻烦，所以就一直保密着，现在就你一个人知道，记得帮我保密。”齐安笑道。
　　在大牌企业的面前，要想查一个人太容易了，她还得继续努力了。
　　“也不告诉苏珏吗？”林莱问道。
　　“不告诉。”
　　林莱见齐安这么坚决，不禁问道：“齐姐，你真的放下了？”
　　“放下了。”齐安淡淡道。
　　“不要说这些了，不是来吃饭的吗，有什么好吃的推荐一下。”齐安转移话题道。
　　“好吃的可多了，我包你吃到不想回家。”林莱笑道。
　　“干杯!”
　　齐安和林莱还开了一瓶酒，两个人选择抛去了感情问题，聊得很欢。
　　“齐姐，以后来吃饭，就来这个包厢。”
　　“那感情好，你没事的话也可以来我公司玩。”
　　“好啊。”
　　苏珏从节目回来之后，苏母就带着她去参加宴会，在参加了几次后，苏珏有些烦了，一脸无奈地看着苏母道：“妈，你这么着急把我嫁出去啊？”
　　“我不是怕你找不到好男人吗？”苏母道。
　　其实是苏母害怕苏珏真的喜欢上那个小明星，旁观者清当局者迷，苏母已经发现苏珏已经有这个苗头了，那个小明星送的木牌一直放在身边，看那个小明星的眼神也不对，她能不着急吗？
　　“妈，我现在没有心情想这些，有缘份自然会来。”苏珏道。
　　“妈，我想开一个工作室，没有心思放在这上面。”
　　“开工作室？”
　　对，人忙起来就什么不想了，苏母连忙道：“好啊，妈支持你，钱够不够，不够妈给你，要不要你爸帮你一下？”
　　“不用，妈我想靠一下自己，沐澜也会来投资。”苏珏连忙道。
　　对于自己的事业苏珏想自己来完成。
　　“那行，你好好干，对了那个小明星已经被解约了，你可不能招她。”苏母道。
　　看着苏母这一副担心的样子，苏珏无奈道：“我答应你，那你也不能老让我去参加那些宴会了。”
　　“行，我不逼你了。”苏母道。
　　苏珏听后松了一口气，“那我们去吃饭吧，爸要等急了。”
　　“让他等，我说不让他插手钟家的事情，他非不听!”说起这个，苏母就一脸的气愤。
　　“妈，别和爸赌气了，爸也是看在以前的交情上。”苏珏劝道。
　　“再有多大大交情都被他们家给败光了，什么叫小浩只是玩玩而已，小浩还年轻，不要放在心上，这是人说的话吗!”
　　“这样的儿子，他妈也不怎么样！幸亏你退婚了，不然你得受多大害!”
　　“那个小明星说得没错，就是一个人渣。”
　　“妈，人家有名字。”
　　“我知道。”
　　苏珏也想不到钟母对于钟浩离那些离谱的事情居然这么视而不见，算了，反正以后和他们也不会有太多的联系。
　　等了许久的苏父见苏母和苏珏终于来了，有些埋怨道：“你们怎么来得这么晚？”
　　“等这么一会，你就不耐烦了。”苏母冷道。
　　“不是，这文莱阁的位置好不容易有，我不是想让你早点吃上这里的菜嘛。”苏父自知理亏秒怂。
　　苏珏见此，嘴角露出了一丝笑容。
　　在另一个包厢里，林莱和齐安已经喝醉了。
　　“没事，我们就住在这里，这里有房间。”林莱脸红红道。
　　“那我们继续喝，不醉不归。”齐安举着酒杯道。
　　“不醉不归!”
　　“我先去一下卫生间。”林莱道。
　　“去吧。”齐安摆了摆手。
　　苏珏刚从卫生间回来要回包厢时，就见林莱红着一张脸出现了。
　　“林莱？”
　　林莱隐约觉得不远处的人好像是苏珏，走近了一看真的是。
　　“苏珏你也在这里啊，正好齐姐也在，我带你去见她。”林莱也不待苏珏同意就拉着苏珏走。
　　听到齐安的名字，苏珏一愣任由林莱拉着走。
　　已经喝得有点醉的齐安趴在桌上，昏昏欲睡，突然一阵开门声把她惊到了。
　　“怎么了？”齐安迷茫地抬起头。
　　林莱一脸开心地拉着苏珏走了进来，“齐姐，你看我给你带什么来了？”
　　苏珏在在看到齐安的一瞬间，心突然紧张了起来。


第25章 
　　“你们聊, 我先去一下洗手间。”
　　“好好聊哦!”
　　林莱笑地一脸暧昧，走之前还贴心地将门关上了。
　　只剩下苏珏和齐安两人愣愣地互相对视，或许是因为气氛有些奇怪, 苏珏便率先打招呼。
　　“好久不见, 齐安。”
　　“苏珏～”
　　齐安这一声叫得特别地撩人, 带着一丝鼻音，弄得苏珏心有些不安了起来。
　　“最近过得怎么样？”苏珏维持着一脸平静的状态问道。
　　齐安嘴角含笑地看着面前的苏珏，怎么就这么难忘记呢，都出现幻觉了, 至于苏珏说的话选择性忽略了, 微微地闭上眼睛想要将这个身影从脑海中消除，再次睁开眼睛，人居然还在那。
　　“呵。”
　　苏珏皱着眉头看着齐安这嘲讽意味十足地笑容，这是什么意思，不想看见她吗，正在她胡思乱想的时候，齐安便已经来到了她的面前。
　　“你说你有什么魅力让我这么恋恋不忘, 都出现幻觉了。”齐安直勾勾地看着苏珏道。
　　对于齐安的问题, 苏珏回答不出来, 不由自主地往后退了几步，至于刚才脑子里的胡思乱想瞬间成了泡影。
　　“我不知道。”苏珏眼神闪烁道。
　　面对齐安的质问, 苏珏心里晕乎乎的, 齐安身上的酒气让她觉得自己似乎也是醉的, 连忙找借口离齐安远点。
　　“你喝醉了, 我去给你倒点热水喝。”
　　齐安没有阻拦, 又坐回了位置上, 静静地看着苏珏倒水, 然后越来越困，眼睛慢慢地闭了起来，下一秒就磕在了桌子上。
　　“彭!”
　　这声音听着就很痛。
　　“嗷!”
　　齐安刚才迷糊的表情一下消失了，瞬间清醒了起来，“好疼，谁打我？”
　　本来的气氛瞬间打破，苏珏看着齐安跳脚的样子，忍不住笑了起来，放下了手中的热水，看来热水不需要了，要冰块了，苏珏见有冰桶便用毛巾包了几块冰。
　　“别动，给我看看。”
　　齐安乖乖地将手拿开，额头上赫然有一个包，苏珏连忙将毛巾敷在了上面。
　　“感觉怎么样？”苏珏问道。
　　齐安也稍微清醒了起来，虽然还有些迷，但是至少已经知道眼前的苏珏是真的，她都这么痛了，能不是真的吗，对了她刚才说什么了，算了不管了，因为喝醉的原因，齐安思绪没有那么清楚。
　　“有点头晕，我想躺会。”齐安皱着眉头道。
　　“那我扶你去沙发那里。”这个包厢还真是什么都有。
　　一靠近齐安，酒味更加地浓厚了，苏珏忍不住道：“你和林莱这是喝了多少？”
　　“没喝多少啊，林莱特质的酒很好喝，你尝尝看。”
　　说着齐安就要去给苏珏倒酒。
　　“别闹，你不是头晕想躺会吗？”
　　苏珏制止了齐安，听到是林莱特质的酒忽然想到了那天她喝的红酒，看来以后要小心林莱给的酒了。
　　苏珏将齐安扶到沙发上，让其躺在了上面，并将毛巾固定了一下，苏珏看着齐安醉成这样，担心道：“你醉成这样怎么回家，要不要我送你？”
　　“不用了，林莱说这里有房间，我们可以睡在这里。”
　　“这样啊，那我去找林莱过来，让她带你去房间。”
　　“别走，你过来一下。”齐安喊住要离开的苏珏。
　　“怎么了？”
　　苏珏疑惑地来到了齐安地面前，齐安身子移动了一下，指了指她空出来到位置。
　　“坐。”
　　苏珏虽然有些奇怪，但还是顺了齐安的意，待她坐下后，齐安就将头枕在了苏珏的腿上，脸上露出了满意的笑容。
　　“还是有枕头比较舒服。”
　　齐安一舒服起来，思绪就混沌了起来，嘴里喊道：
　　“苏珏，钟浩离是渣男，宁南也是渣男，千万不要相信他们两个人的话，你一定要记住。”
　　“苏珏，我没有喜欢你，你知道吗，我只是怕你被渣男骗了，你知不知道？”
　　“苏珏，我帮你只是可怜你，不要以为我是喜欢上了你，那都是误会。”
　　“是误会，你明不明白？”齐安突然大声地喊道。
　　人们常常说酒后吐真言，看来也不尽然，齐安在酒后依旧说着违心话。
　　本来想要将齐安的头挪开的苏珏身形一顿，摸了摸齐安的头，嘴角上扬，“我明白，你不喜欢我。”
　　“那钟浩离和宁南那两个是渣男，你要离远点知不知道？”
　　“嗯，我知道。”
　　“除了他们还有不少的对你图谋不轨的，你要好好注意一下，你知不知道？”
　　“好，我知道了。”
　　“那我就放心了。”齐安听到满意的回答后，慢慢地闭上了眼睛。
　　苏珏用手指触碰了一下齐安那无暇的脸，笑道：“我好像比你大吧，把我当成无知少女好吗？”
　　齐安对她的担心和关心，让苏珏对齐安的态度也越来越摸不清了。
　　另一边，苏母和苏父都等急了。
　　“这都快一个小时了，阿珏怎么还没有回来，不会是出什么事了吧？”苏母担心道。
　　“不会的，要出事了早有人来喊了。”苏父道。
　　“要不去洗手间去看看去？”
　　“那我去看看。”
　　苏母刚站起身，苏珏就从外面走了进来。
　　“阿珏，你怎么这么久才回来，刚说要去找你呢。”苏母见苏珏回来了，松了一口气。
　　“哦，刚才有一个女的喝醉了，我帮了一下忙。”苏珏言简意赅地说了一下原因。
　　再把齐安交给了林莱后，虽然这个过程有点曲折，但她还是赶回来了，就是耽搁的时间有点久了。
　　“这酒啊真不能多喝，特别是女的，要是出了什么事情可得后悔一辈子，幸亏是遇到你，阿珏以后你也得注意点。”苏母听后没有怀疑。
　　“嗯，我知道了。”苏珏点了点头道。
　　“快吃吧，菜都要凉了。”苏父道。
　　第二天早上，文莱阁的顶楼里的一个房间里，洁白的床上躺着一个美人，墨黑的头发散乱在枕头上，清雅俏丽的脸上长长的睫毛慢慢地颤动了起来，一双深邃的眼睛展露了出来，好像一不小心就会陷进去一样，眼睛的主人似乎对于眼前的一切很迷茫。
　　“这是哪？”齐安晃了晃脑袋看着眼前陌生的环境道。
　　“这是林莱的照片。”
　　“对了，昨天喝多了林莱就让我住了下来。”
　　齐安看到床头柜上的照片，便想起来了，看了一下身上的衣服还是原来昨天的衣服。
　　“叩，叩，齐姐，你醒了没有？”林莱在外面敲门道。
　　“进来吧。”
　　“林莱，你特质的酒后劲有点大，我还没这么醉过。”齐安揉了揉头道。
　　嗯？怎么有一个包，很小，但还是摸得出来。
　　“我这是撞到哪里了吗？”
　　林莱看着齐安摸着她的包，想起昨天发生的事情，情不自禁地笑道：“齐姐，你还记得昨天苏珏也在吗？”
　　“苏珏？”齐安愕然地看着林莱。
　　“昨天苏珏也来这里吃饭了，我遇到了她脑子一糊涂就把她拉了过来，等我想起来去找你的时候，你死活赖在苏珏的身上不肯走，我们费了好大的劲才把你拉走，要不是有苏珏拦着，你都要打我了。”
　　“齐姐，你是不是练过，招招往死里打，还好我也练过。”林莱一脸幽怨地看着齐安道。
　　“对不起啊。”齐安讪笑道。
　　经林莱这么一提醒，齐安想起来了，她额头上的包是自己磕在桌子上的，她还让苏珏给她做膝枕了，好像她还说了一些奇怪的话，想到这里齐安整个人都不好了。
　　“那个林莱，我有没有说了什么胡话吗？”齐安怀着一丝侥幸问道。
　　“之前我不知道，但是我要拉你走的时候，你对着苏珏说了一句她是你的。”
　　齐安听完后，自闭了，钻进了被窝里，在被子里闷声道：“她什么反应？”
　　“苏珏吗？好像没有什么反应，就是像哄小孩子一样哄你，难不成你害羞了？”林莱看着齐安鸵鸟似的行为好笑道。
　　“我的一世英名啊！”齐安从被子里钻出来苦笑道。
　　说好的结束又搅在了一起。
　　“齐姐，你还是顺其自然吧，你拼命地压抑自己会出事的，或者你去散散心，喜欢上其他人，如果你真要忘记苏珏的话。”林莱递给齐安一杯水道。
　　“你好好想想吧。”
　　“我会好好想的。”齐安喝下一口水道。
　　“刚见你的时候，你还是一个小白，你现在也会劝人了。”齐安转移话题道。
　　“毕竟我也是要成长的嘛。”林莱笑道。
　　“那你和季沐澜的情况怎么样了？”齐安好奇道。
　　“老样子。”
　　“那你继续加油吧。”齐安只能祝福林莱了。
　　“嗯，我已经找到和季沐澜相处的机会了。”
　　“什么？”
　　“苏珏和她要开工作室，我打算参一脚。”林莱道。
　　“你要不要来？”
　　“我就不用了，现在正是尴尬的时候。”齐安摇了摇头道。
　　“那你要不要我关注一下苏珏？”林莱眨了眨眼睛道。
　　“不用。”齐安艰难道。
　　“还有你再卖萌我也不会上当的。”
　　“死鸭子嘴硬。”林莱吐槽道。
　　“……”


第25章 
　　苏珏从未想过自己会对一个女人产生好感, 会不由自主地看她，想她，或许是因为齐安给她平静地的生活带来一丝波澜, 或许是因为她的关怀和保护, 或许是因为羡慕她的无所顾忌, 让她在自己的心里留下了深刻的印象。
　　苏珏明白了自己对齐安有一丝异样的情感，虽然还很小，但是自己已经不知道该如何对待齐安了。
　　“顺其自然吧。”苏珏叹了一口气道。
　　正在想工作室名字的季沐澜疑惑地抬起头，“你说了什么吗？”
　　“没什么。”苏珏摇了摇头笑道。
　　“怎么样, 工作室的名字决定好了吗？你抢着要取名, 还没想出吗？”
　　“你觉得安莱怎么样？”
　　季沐澜的起名天分很不怎么样，她试图从她和苏珏的名字组成一个名字，但是很不好听，不经意间她又想起了另外两个人的名字，组合起来意外的不错。
　　“安莱吗？”
　　苏珏自然知道季沐澜是怎么想到这个名字的，很容易让人联想到齐安和林莱。
　　“还行，就用这个名字吧。”苏珏还是同意了。
　　季沐澜有些意外地看着苏珏道：“我还以为你不会答应呢？”
　　“听上去挺顺耳的, 而且这名字是你好不容易才想出来的, 我自然同意。”苏珏笑道。
　　“行, 你是老板，你说了算。”季沐澜也只能道。
　　“名字我已经想好了, 林莱也找好工作室的所在地, 接下来就靠你了, 我先走一步了。”
　　季沐澜看了一下时间, 觉得时候差不多了, 便稍微补了一个妆。
　　苏珏见此挑了挑眉道：“和林莱吗？”
　　“嗯, 一起吃个饭, 毕竟人家是投资人的身份，我得去为你巴结一下。”
　　“那还真是辛苦你了。”
　　“你知道就好。”
　　说完，季沐澜就拿着包包离开了，脚步声似乎也变得轻快了起来。
　　对于沐澜和林莱的事情，苏珏希望她们能有一个好结果，她看得出来，沐澜已经对林莱开始在意了。
　　已经等了一会的林莱见季沐澜终于来了，便让服务员开始上菜。
　　“这里的招牌菜味道都不错，你等会尝尝看，你看看你还要什么？”林莱将菜单递给了季沐澜道。。
　　“不用了，这么多够了。”
　　“我给你工作室取了一个名字叫安莱，你觉得怎么样？”季沐澜一脸期待道。
　　“是我和齐姐的名字的组合吗？”林莱好奇道。
　　不怪林莱这么问，实在是太容易让人联想了。
　　“没错，我和阿珏的名字组合起来一点也不好听但是你和齐安的名字组合起来意外地不错，所以我和阿珏就决定用这个名字了。”
　　“确实挺顺口的，这个名字不错。”
　　“你和齐安的关系不错，她最近在干什么呢，都没怎么听到关于她的消息，她已经解约了，如果好没有找到新的公司的话，可以来我们的工作室，她现在流量挺大的，稍微运作一下就能成功，我们可不怕那姓钟的所谓的封杀。”
　　提起钟浩离，季沐澜就满脸地嫌弃，毫不掩饰的那种。
　　“齐姐，她现在挺好的，比任何人都好，她的志向不在娱乐圈，至于在做什么，抱歉我答应过她我不能告诉任何人。”
　　听林莱这么说，季沐澜反而更加好奇了，“志向不在娱乐圈，那她是去做什么去了，你就跟我一个人说，我保证不告诉任何人。”
　　林莱见季沐澜好奇地都要发誓了，但还有摇了摇头，“我不能食言。”
　　“真的一点可能没有吗？”季沐澜不死心道。
　　“没有。林莱坚决道。
　　“那我给你亲一口呢，有没有可能？”
　　说完季沐澜还抛了一个媚眼，林莱脸一下就红了，季沐澜见此一脸得意，老娘都使美人计了，看你还敢不说。
　　“你就说嘛，好不好？”季沐澜堵着嘴恶意卖萌道。
　　这一下直接把林莱弄得很是手足无措，结结巴巴道：“我去一下洗手间。”
　　季沐澜懵地看着林莱落荒而逃，她魅力不管用了，居然逃了。
　　林莱来到洗手间好好平复了一下心情，脸的热度也降了下来，齐姐你可得好好感谢我，我是牺牲了多大的代价在替你保守秘密。
　　季沐澜等了好一会，林莱才再次出现。
　　“怎么样，考虑好了吗？”
　　“嗯，考虑好了，我不能言而无信，所以我还是不能告诉你。”林莱一脸平静道。
　　“你还真是够朋友啊。”季沐澜冷眼看着林莱道。
　　“哈哈，菜都上来了，我们吃菜。”林莱尴尬地转移着话题。
　　季沐拦也暂时放下了好奇心，开始尝起林莱极力推荐的菜品。
　　总得来说，抛去一些小问题，这次约会还算是成功的。
　　自从联盟和部落火了起来后，齐安一下忙了起来，至于那天的事情，齐安还没来得及感慨一下，就被公司的事情忙得团团转，连喘息的机会都没有，果然人才还是太少了。
　　“老板，有外方发邮件过来，想要我们游戏的代理权。”温心激动地拿起电脑给齐安看。
　　“这么快？”齐安还是低估了这款游戏的热度，虽然早有预料有外方来要代理权，但没想到这么快。
　　“查一下这公司的来路，没有问题就约一下时间和地点。”
　　“我马上就去查。”
　　三个月后，部落和联盟游戏依次其他国家上线，齐安在谈妥了一个国家的代理权后，其他国家的公司也闻风赶来，让公司所有人都激动坏了。
　　之所以这么快的原因，一方面是因为这款游戏做得十分好，有见识的人自然看得出来这款游戏的潜力，另外还要感谢一下爱玩游戏的网友，翻墙去炫耀，增加了一批热度。
　　“刘洋，荣者之光这游戏是脱胎于部落和联盟，你能尽快做好吧。”齐安道。
　　“放心吧，老板，我们已经有经验了，三个月内一定能上线。”刘洋保证道。
　　这还是刘洋保守估计了，眼看公司要崛起了，刘洋身上的干劲很足。
　　“温心，帮我收购这几家公司。”齐安将名单递给了温心道。
　　“老板，这些公司好像和游戏没有什么关系吧，荣和公司稍微有些价值，不过是做智能手机的，对我们公司也没什么用，就算老板你想掺和一脚，但是现在市场上智能份额都分配好了，很容易亏本的。”温心委婉地提醒道。
　　“我当然知道，温心放心去收购吧，我心里有数。”齐安不容拒绝道。
　　“好吧，你是老板，你说了算。”温心无奈道。
　　温心走后，齐安站在窗户前看着外面的风景，嘴角微微勾起，现在才刚刚开始。
　　荣和公司的总裁有些发愁，以前他有着雄心壮志，现在却什么也不剩下了，只期望来收购他公司的人能不压价，本来他已经答应苏氏企业的收购了，就是给的价钱太低了，人家大公司，他能怎么办，但是又有一家公司来收购他了，他打算看看，要是报价比苏氏高的话，当然选择这家公司了，唯一值得奇怪的一点就是这家公司是做游戏的。
　　“总裁，奇点公司的人来了。”
　　“把他们带到会客室，我马上就来。”
　　苏氏企业的人对于自己没有收购成功有些奇怪，在这个行业只要打一声招呼没有人会不给面子，但得知是被一家正火的游戏公司收购了，很让人吃惊。
　　“没收购就没收购吧，我们苏氏也不缺这一个公司，要是这游戏公司打算掺和手机行业，我们也让他们知道一下什么叫做不知天高地厚。”这次收购的苏氏负责人很是不屑道。
　　苏氏的人对此很不在意，这游戏公司他们也查了一下，法人是叫温心，没什么值得重视的。
　　为了避免自己被查出来，齐安在网上替自己做了一下伪装，他们能查到的资料都是她伪造的。
　　就这样在人们的不经意间，一家名为黑洞信息科技公司默默地出现，也许现在不显眼，但很快没有人会忽略他的存在。
　　苏珏的工作室也成立了起来，引起了很多人的关注。
　　“请问苏影后，工作室的名字有什么含义吗，那个安字是齐安的安字吗？”有记者问道。
　　“抱歉，我也不知道，这名字是沐澜取得，你可以去问她。”苏珏把锅甩给了季沐澜。
　　“请问齐安去哪里了，自从她解约后，就再也没有见她出现，她是否也加入了工作室？”
　　“抱歉，我不知道。”苏珏保持着微笑道。
　　对于这个问题，许多人都想知道，齐安到底去了哪里，苏珏还经常在屏幕里出现，但是齐安什么消息也没有了，微博也好久没更新了，就好像人间蒸发了一样。
　　苏珏最近接了一部戏里面的女主是双女主，一个是魔教教主商千行，一个是医谷传人万清歌，一次意外万清歌救了商千行，在日常的相处后，万清歌发现魔教并不是正道所说的穷凶极恶，在一次又一次的调查下，她发现所谓的正道人并不是她所想象的那么正义，因为万清歌调查到东西让正道人士很是忌惮便派人来追杀她，而这一过程中商千行救了万清歌无数次，两人产生了深厚的感情，最后商千行死了，而万清歌成了新一任魔教教主，
　　苏珏她试演的是医谷传人，这剧本很不错，就是里面的感情描写很有些暧昧不清。
　　“季导演，另一个女主是谁演？”苏珏好奇道。
　　“这个人我联系了很多次，但没成功，还需要你帮忙。”季导演道。
　　“谁？”苏珏疑惑道。
　　“齐安，商千行这个人物形象和齐安的人设很和，我觉得由她来演这个角色一定会火。”
　　“我试了她所有的联系方式，都没有成功，你和齐安合作过，我想你应该知道怎么联系上她，你能不能替我转告她一下？”季导演看着苏珏道。
　　苏珏愣了一会道：“好，我会转告她的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“没事。”


第27章 
　　齐安现在的人设确实很适合商千行这个角色 , 只是苏珏没有想到是她先联系齐安。
　　在导演说出齐安这个名字的时候，苏珏是恍惚的，自从那一晚后她再也没有见过齐安了, 她有时会想齐安会不会主动联系她, 但看来是她想多了。
　　苏珏拿出手机, 看着上面的名字，反复了好几次才按下了拨通键。
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　“对不起你拨打的电话是空号……”
　　“呵, 真有本事啊。”
　　苏珏浑身散发着冷意, 她现在很生气，虽然她也不知道自己在气什么。
　　“苏珏找我有事，有说什么事情吗？”齐安放下了手上的文件，很是诧异道。
　　“你什么时候有空，你来一下就知道了。”林莱有些心虚道。
　　现在季沐澜和苏珏都盯着她，特别是浑身低气压的苏珏，让她很是心惊胆战。
　　“我知道了, 明天下午怎么样？”
　　林莱听后, 捂住手机, 小心地问道：“齐姐说她明天下午有空。”
　　“那就明天。”苏珏面无表情道。
　　“那就明天。”林莱赶紧道。
　　齐安有些奇怪林莱的声音，“林莱, 你声音怎么有点怪？”
　　“我声音不怪啊, 你听错了, 齐姐你早点过来啊。”林莱连忙正常道。
　　“我会准时过来的。”
　　接完电话后, 齐安就没有心思继续处理文件了, 她本来以为在忙碌的工作后, 她会把苏珏给忘掉, 但是这个名字一出现，她的心又开始活泛了起来，听到她找自己有事，她第一个想的就是苏珏是不是出什么事了。
　　“苏珏，忘掉你还真是困难啊!”
　　齐安从未觉得自己会喜欢上谁，现在却像中毒了一样对一个女人恋恋不忘。
　　林莱挂完电话，小心翼翼地看着苏珏道：“苏珏，我有事就先离开了。”
　　虽然这里有季沐澜，但她觉得自己待下去会有危险。
　　“别急着走啊，我们有问题要问你。”季沐澜抓住林莱的胳膊笑得很是开心道。
　　“什么问题？”林莱看着虎视眈眈的季沐澜，心里有些发虚。
　　“说齐安到底在干什么？”
　　“不说，我答应过要保密的。”
　　“不说是吧，看我怎么收拾你。”
　　“哈哈哈……”
　　被挠痒痒肉的林莱笑得上气不接下气，但还是不松口，苏居珏看着季沐澜和林莱闹在一团，觉得自己有些多余。
　　“齐安以前的联系方式为什么换了，你总归能说吧。”苏珏换了一个问题道。
　　“哈，齐姐，哈，她说打算和以前告别，所以以前的东西都换掉了，连房子都换了。”得到喘息的林莱连忙离季沐拉澜远了一些，唯恐季沐澜再袭击过来。
　　林莱身上的衣服都有了一些皱褶，刚才混乱中她似乎摸到了什么地方，把季沐澜吓得连忙松开了她，她脸上的红晕是笑出来的，也不知道季沐澜脸上的红晕是怎么来的。
　　苏珏看着林莱和季沐澜正面红耳赤地对视，扶额道：“这里让给你们了，我先走了。”
　　“阿珏，等等我。”季沐澜觉得气氛有点怪连忙跟上苏珏。
　　只剩下一个人的林安松了一口气，躺在沙发上好好地平复一下心情，心跳得太快了。
　　“对过去告别，我也算在里面吗？”苏珏心里不由自主地想道。
　　不是说很难忘记她吗，不是说很喜欢自己吗，现在连一个电话都不打给她，也不让让林莱将她新的电话号码告诉她。
　　“骗子。”苏珏拿着木牌轻声道，好像把它当成了某个人一样。
　　明天下午她才不会给那个人有什么好脸色看呢。
　　当齐安出现在安莱的时候，戴着墨镜和棒球来到前台，“请问，苏珏的办公室怎么走？”
　　“你是谁，有预约吗？”前台奇怪地看着面前捂的严严实实的人，这声音有点耳熟。
　　“我是齐安，预约的话应该有。”
　　“齐安!”
　　前台听后，一脸震惊地看着面前的人，这声音没错是齐安的，怪不得这么耳熟。
　　“能给我签个名吗？”前台激动道。
　　“当然。”齐安摘下眼镜笑道。
　　在给前台签完名后，齐安也知道如何去苏珏的办公室了，没想到她都消失了这么久了，她的热度还没下来。
　　前台在得到齐安的名字后，立马偷偷地将手机淘了出来，熟练地登上了一个账号。
　　“姐妹们，我看到齐安了，还是来找苏珏的。”
　　这一消息发出去后，群里一下炸了。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我就在苏珏的工作室当前台，我接待的齐安。”
　　“太好了，终于有齐安的消息了，我还以为她人间蒸发了。”
　　“终于听到齐安和苏珏的关系了，我还以为她们没有希望了。”
　　已经离开了的齐安，自然不知道还有这么多人在关心她。齐安看着面前的门，深呼吸了几次才上前敲门。
　　“进来。”
　　齐安打开门，便看见苏珏正坐在椅子上看着什么东西，见她来也没有什么反应，一表情淡淡地让她随便坐，她心里忽然有些失落。
　　自齐安进来，苏珏一直在观察着齐安的反应，看到她因为自己的冷遇，神色变得暗淡了下来，苏珏在心里暗喜，她也是记仇的。
　　“你叫过来有什么事情吗？”齐安也没有了寒暄的意思，直接开门见山道。
　　“我这里有一个剧本，导演想要找你出演里面一个女主角，联系你联系不到，找到了我身上，我也联系不上你，最后找了林莱，才联系上了你。”
　　说到这里，苏珏的语气不知不觉地重了起来，齐安也感受到了，心里有点明白苏珏为什么对她这么冷淡了。
　　“抱歉。” 齐安自知理亏道。
　　“这是剧本你看一下吧。”
　　苏珏对于齐安的道歉没有理会，走到齐安的身边，将剧本递给了她。
　　“我不用看了，我已经退出娱乐圈了，我对演戏也没有兴趣。”齐安可不想把时间浪费在上面，她的事情可多了。
　　“这个剧本是双女主，我演其中一个，你拒绝的话我就让导演再选一个吧。”
　　说着苏珏就将剧本又收了回去，却半路被齐安拦住了。
　　“怎么了？”苏珏明知故问道，眼里藏着笑意。
　　“我还是看看吧。”齐心虚地安躲避着苏珏的眼神。


第25章 
　　齐安得知苏珏也参演这个剧本, 手不由自主地就将剧本拿了过来，想后悔也来不及了。
　　看完整个剧本后，齐安觉得这剧本写得挺有趣的, 就是里面的感情写得挺隐晦的, 也明白导演为什么会联系她, 里面两个女主的人物性格似乎借鉴了她和苏珏，如果没有猜错苏珏演的应该是万清歌，而她要演是商千行，这导演倒是蹭的好一把热度。
　　“我要演的角色是商千行吗？”齐安抬起头对正在喝茶的苏珏问道。
　　“没错, 你觉得剧本怎么样？”苏珏问着齐安的意见。
　　“挺有趣的, 另外导演的用心也显而易见，你确定要演吗？”齐安不相信苏珏会看不出来。
　　“我已经应下了，你呢，还是拒绝不演吗？”
　　苏珏虽然觉得齐安有一半的可能会参演这个剧本，但是还有一半的可能齐安还是拒绝，心里不免的紧张了起来。
　　齐安听后，沉默了许久才咬牙道：“商千行这个角色我演了。”
　　虽然她选择演这个剧本会浪费很多时间, 但是她还是不能眼睁睁地看着苏珏和另外一个女人暧昧地演戏, 至于公司的事情她回去加班, 或者让温心多干点，毕竟能者多劳。
　　而正在公司里努力工作的温心突然感觉到了一股寒意。
　　苏珏听后, 心里的石头也房了下来, 脸上的表情也舒缓了许多, 嘴角微微上扬, 看得出来她现在的心情不错。
　　“那么合作愉快。”齐安笑着朝苏珏伸出手道。
　　苏珏也爽快地握上,   “合作愉快。”
　　两手相握, 四目相对, 一种莫名地气氛围绕在两人之间，让苏珏和齐安都有些心慌地将手缩了回去。
　　苏珏松开手后，发现自己似乎找不到什么话题，在静默了几秒后，有些别扭地问道： “最近怎么样，都没怎么听到你的消息？”
　　“还行，就是忙了点。”齐安干巴巴道。
　　“你现在在做什么，不能告诉我吗？”苏珏突然道。
　　齐安看着满脸期待的苏珏，眼神变得有些闪烁了起来，“抱歉，现在还不能告诉你。”
　　瞬间，苏珏的脸变得冰冷了起来，看齐安眼神也不善了起来 ，语气生冷道：“导演要我转告的话也已经转告完了，既然你忙，就先回去吧。”
　　齐安还是第一次见苏珏这么不客气，整个人都愣在了那里，苏珏生气了，她对我下逐客令了，满脑子想的都是这些。
　　“那，那我就先离开了。”齐安有些气弱道，她这算是落荒而逃了。
　　苏珏听后没有什么反应，背对着齐安，看也不看她一眼。
　　齐安慢慢地走到门前握住门把手，又忍不住回头看了一眼，忽然看见她送的木牌正挂在苏珏的腰间，心里的感情一下就迸发了，放在门把手上的手一下就离开了。
　　苏珏默默地站在那里，听着齐安离开的动静，她怕自己会忍不住叫住她，为什么不能告诉她，难道她不值得信任吗？
　　就在她想得正出神的时候，突然就被一个温暖的怀抱紧紧地抱住，熟悉的声音在她的耳边响起，“让我抱一下可以吗？”
　　那一刻苏珏什么想法也不见了，脑子里瞬间空白。
　　齐安脑子一热将苏珏拥入怀中，闻着苏珏身上那淡淡的香味，由衷地想到要是能一直这样就好了。
　　“你这样算什么？”
　　苏珏问齐安的同时，也在问自己去，因为她并没有拒绝齐安的拥抱。
　　“无赖。”齐安忽然想到了剧本里面的台词。
　　“呵，没想到堂堂的魔教教主居然承认自己是无赖，也不知你这教主之位是怎么得来的。”
　　如同心有灵犀一般，苏珏接上了齐安的台词。
　　“自然是靠无赖的方法得来的。”
　　齐安的呼吸轻吐在苏珏的脖间，好像羽毛一般轻刮着她的皮肤，让她的心痒痒的。
　　“好了，台词也试过一遍了，可以放开我了。”苏珏在齐安的怀里动了动，提醒着齐安装傻的时间已经过了。
　　齐安很是艰难地松开了苏珏的怀抱，看着她的脸如同喝醉了一般，她知道自己这样做是错的，但是她还是忍不住。
　　“这是我的号码，你可能已经知道了，但还是我亲自告诉你的好。”齐安拿起手机拨通了苏珏的号码
　　“那我走了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　在齐安离开后，苏珏深深呼吸了几次，像用尽了所有地力气一样坐在沙发上，缓了好一会，才拿出手机齐安的号码存了进去，嘴里默念着某人的名字， “齐安。”
　　苏珏明白自己刚才没有拒绝齐安的怀抱，相当于告诉齐安自己对她是有好感的，可是她们两个人都有自己的顾忌，在顾忌没有消除之前，她们是不可能对彼此敞开心扉的，说到底阻拦她们最大的因素还是她们都是女人。
　　她现在能做的就是走一步看一步了。
　　最近温心觉得自己的老板很有问题，不仅加班工作，而且对她的态度越来越好了，让她有些毛骨悚然，总觉得老板是在计划坑她。
　　“老板，你有话就直说吧，你这么笑我有点慌。”温心看着齐安脸上那和善的笑容，忍不住打了一个寒战。
　　齐安看着温心这么警惕的表情，觉得自己似乎压榨得有点多了，但还是心□□：“温心，接下来的一段日子要麻烦你了，当然你可以请几个助理帮你。”
　　温心听齐安这么说，一下就明白了，这是要撂担子啊，连忙道：“老板，你又要干什么去，公司需要你啊！”
　　“我要去演戏，放心我不会不管公司的。”齐安安抚道。
　　可是齐安的安抚没有用，温心觉得齐安太不务正业了，有这么大的事业，去演什么戏。
　　“老板虽然你以前是一个明星，但是你已经退下来了，再说老板你现在也是上亿的身家了，没必要去演戏。”
　　“可是苏珏也演了这部戏。”齐安眨着好看的眼睛看着温心道，似乎在说你能理解我的吧。
　　“好吧，算我白说了，我就是劳碌的命。”温心听后立马不再劝了。
　　齐安看着温心这表情，忍不住笑道：“放心我不会真的撂担子的，现在公司的事情很多，我会加班将重要的文件处理好的，离拍戏还有段时间呢，就算我去拍戏了，该处理的文件我还会处理的。”
　　“可是老板你这样不会累吗？”温心担心道。
　　“我的戏份还很轻松的，不要担心。”齐安笑道。
　　累还是会累的，但是齐安觉得这次会是一个机会，一个改变她和苏珏之间关系的机会，她的感觉一向很准，所以她不想错过这次机会。
　　不过该处理好的事情还是要处理的，另外黑洞那里也要去处理一下。
　　白明是黑洞信息科技有限公司的总经理，他没有想到这个公司的背后人是齐安，一个明星居然会懂那么多信息技术，有些技术还是从来没有出现过的，也就是说齐安她自己研发出来的，只要有这些技术公司做大做强不是问题，如果不是亲眼看见齐安一个人操控十台电脑，他都以为是幻觉，现在公司的程序员还有研发部都成了齐安的粉丝了。
　　“白明，这是下一个阶段的计划，你抓紧完成，现在桔子已经进行到哪一步了。”气势全开的齐安一边看着文件一边问道。
　　“在元旦节前，一定会上市，另外齐总你要求的直播网站也已经完成了，你说的那几个软件也开发了出来，只要测试完毕就可以推出了。”
　　“你干的不错，两个月后我会去演一部戏，你把重要或者紧急的文件挑出来给我，我尽快完成。”
　　“演戏？”白明很是傻眼。
　　一开始白明和温心的想法是一样的，但是再得知这部戏苏珏也会参演，嘴立马闭上了，老板要去追女人，他能怎么办。
　　很快，齐安和苏珏即将合作演戏的消息也被剧组放了出来，引起了很多人的关注，网上到处都在讨论着，这部戏也算是未拍先火了。
　　“没想到齐安消失了这么长的时间，一出现就爆出了一个大新闻。 ”一名网友在网上评论道。
　　“这叫不鸣则已一鸣惊人。”
　　“魔途这部小说我看过，特别的好看，以前还在想什么时候拍电视剧，没想到这么快就成真了，齐安和苏珏要是演里面的两个女主，我举双手支持。 ”
　　“齐安和苏珏确实挺适合演这部戏的，期待。”
　　魔途剧组看着晚上的评论很是开心，只要剧情不崩，按照现在的形式绝对会火。
　　苏珏和齐安合作的消息苏家自然也知道了，苏父很不同意苏珏去演这部戏。
　　“阿珏，你去和这剧组解约，这戏不演了。”苏父的语气很是强硬。
　　虽然只是演戏，但是外面的风言风语让他很心烦，公司那群喜欢说闲话员工都在私下里传他女儿和齐安已经在一起了，当时他听到后，心里别提有多火了，她女儿怎么可能和一个女人在一起，当场就把说得最起劲给开除了。
　　“爸，我不会去解约的，我要演这部戏。”面对正在怒火上的苏父，苏珏没有像以前一样退让，头一次拒绝了苏父的要求。
　　苏父听后，惊鄂地看向苏珏，“你说什么？”


第29章 
　　“我已经签了合同, 我不打算违约。”苏珏再一次说道。
　　“我们家不缺这点违约金，你还是赶紧解约了吧，外面的风言风语你没听到吗, 都快当面说你和那个女明星在一起了, 你还往上面凑, 你不要你的名声了吗？”苏父质问道。
　　苏父见苏珏不说话，以为她答应了，又自顾自地说道： “解约后你先在家里休息一段时间，等风波过了再说, 那个女明星先和浩离闹绯闻, 再缠上你，心机深得很，她要是敢缠着你，我有的是办法对付她。”
　　苏珏听后，手握得紧紧的，脸上的平静也维持不住了，眼里闪过一丝激动, “爸, 我是不会违约的, 齐安她有名字，不要总是用女明星代替她, 她也没有缠着我, 钟浩离他做了这么多过分的事情, 你从来没有替我做过什么, 是齐安替我赶走了他, 你没有资格说她, 还有你不要老决定我应该做什么。”
　　“你这是什么态度, 浩离的事情是我没考虑好，但我不还是为你好吗，那个女明星害得你绯闻缠身，你还护着她，自从你参加了那个破节目你就变了，敢跟我叫板了，你说你是不是喜欢上那个女明星了？你要是敢喜欢上一个女人，我就废了你。”苏父见苏珏这么维护那个女明星，一下就怒了。
　　面对苏父的怀疑，苏珏的脸上闪过一丝慌乱，但很快又被心里的冲动控制了，她就是对齐安有好感了又怎么样，刚要说出口，却被苏母打断了。
　　苏母不善地看向苏父，“老苏，你说的叫什么话，有你这么说自己女儿吗？”
　　被苏母这么一说，苏父的理智也回归了，但是抹不开面子对苏珏道歉，一脸黑的坐在沙发上。
　　苏母无奈地看了一眼苏父，试着对苏珏劝道：“阿珏，又不是只有这一个剧本可以演，我们可以选其他的，虽然我们不怕那些绯闻，但是还是避着点好。”
　　“妈，你别劝了，我不会违约的。”
　　苏珏不想一次又一次的妥协了，她想做自己想做的事情，说完，她便回自己的房间了。
　　“你看看，怎么说她都不听。”苏父气道。
　　“行了，你少说两句吧，阿珏要演就演吧，绯闻到处都是，哪一个就成真了，你好好给阿珏留意一下青年才俊，只要阿珏有了男朋友，什么谣言都不攻自破了。”苏母道。
　　“我会留意的，你也好好给阿珏选选。”苏父叹了一口气道。
　　苏珏回到自己的房间后，像是失去了所有的力气一样坐在地上，拿出手机犹豫地编辑着短信，删去又重新编辑，反反复复，最终决定还是不发出去了，但是却不小心按错了键发了出去，苏珏看着自己发出去的短信一下就慌了起来。
　　“怎么办？”
　　另一边齐安处理文件累了，正稍事休息的时候，发现自己的手机亮了，点开一看是苏珏发来的短信，连忙看了起来。
　　“我跟我爸吵架了。”
　　看到这里，齐安连忙拨通了苏珏的号码，心里也担忧了起来，吵架了，因为什么，那苏珏现在是不是很伤心，会不会在哭。
　　苏珏一脸呆愣地拿着手机，突然一阵手机铃声将她拉回了现实，看着上面的名字，她犹豫了几秒，才按下了接听键，“喂。”
　　正着急的齐安听到了苏珏的声音，急切道：“苏珏，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　听着电话里苏珏还算正常的声音，齐安稍微放下了心，“你怎么和你爸吵架了？”
　　“我想演我们那部剧，我爸不同意，所以就吵了起来，不过现在没事了，不要担心，这部剧我一定会演的。”
　　虽然苏珏说得风轻云淡，但心里的委屈只有自己知道了。
　　齐安没有听苏珏的一面之词，而是问道：“是因为我吗？”
　　说完后，齐安等了很久也没听见对面的回答，“喂，你还在吗？”
　　“在。”苏珏轻声道，她迟疑是因为她不知道怎么回答齐安的话。
　　齐安也没有再次说话，而是想了很久才在心里下了一个决定，“苏珏，你，你要不要来……”
　　苏珏听着齐安有些吞吞吐吐的话，似乎意识到了什么，连忙打断道：“时间也不早了，该休息了，你也早点休息。”
　　苏珏不待齐安回答，便快速地挂掉电话，她怕听了之后会忍不住答应，是的，她退缩了，她还没有足够的勇气。
　　齐安默默地一直站着，依旧保持着接听电话的状态，“你要不要来我这里，我可以照顾你。”
　　可是除了她之外，没有第二个人听见了。
　　她拒绝了，或者说她不愿意接受，齐安第一次感受到了什么叫做酸楚。
　　“嘛，算了，还是继续工作吧。”
　　仿佛在掩饰着什么的齐安疯狂地工作着，但是心里的落寞依旧在那里。
　　钟浩离看着网上的信息，知道了苏珏和齐安将要共同演一部戏，觉得自己可以做点什么，他说过不会让齐安顺心的就一定不会让她顺心，之前他去找过苏珏想要联系感情，但苏珏一直找借口不见他，正在这是一个机会。
　　宁南也靠着自己的关系混进了魔途的剧组里，虽然只是一个男配，但是这部戏里根本就没有男主，所以他并不介意，不仅可以蹭一下热点，还可以接近苏珏，这对他没有什么坏处。
　　终于到了剧组开拍的时候，当齐安出现的时候，各种各样的目光落在她的身上，毕竟齐安身上的话题很多，消失了这么久还有不少人挂记着她。
　　齐安扫视了几圈后，终于看见了她要找的人，此时的苏珏已经画好了妆，一身藏青色的衣裙显得她很是清冷，不过她又看到了令她讨厌的人，一身剑客打扮的宁南正和苏珏说着话，她正要过去时，却被化妆师叫住了。
　　“我知道了。”
　　齐安看了一眼苏珏，便先去化妆了，苏珏抬起头也看见了齐安，看着她被人拉走。
　　“齐安这么长时间没消息，现在终于出现了，之前还以为她出了什么事呢，不过现在看起来她过得挺好的。”宁南试探道。
　　“嗯。”
　　苏珏没有说什么，只是随意应了一声，宁南见苏珏自齐安一出现愣了神，眼里闪过一丝复杂。
　　等过了许久，齐安才从化妆间走了出来 ，身披红衣，附有各种复杂的花纹，内衬锦服，丝丝金线绣在其中，头戴金冠，额头画上了一道花纹，将本就不俗面貌变得更加地突出，现在的齐安比任何时候更加地有侵蚀性，眼角细长，嘴角挂着若有若无的笑意，手里随意地拿着一把扇子，睥睨地看着全场，有说不出的霸气。
　　“好帅啊，齐安这个装扮不错啊。”周围旁观的人惊叹道。
　　“不行，我得拍下来，好好去炫耀一下。”
　　“我也拍。”
　　导演看着眼前的齐安不由地赞道，“这就是我想象当中的商千行 ，我果然没有选错人。”
　　“苏珏，你和齐安先对戏看看。”
　　苏珏也被齐安的装扮给惊艳到了 ，在听到导演叫她，忙敛住心神，来到齐安的面前，“季导，什么情景？”
　　“就演你们第一次见面的情景吧。”导演道。
　　齐安听后，脸上的笑容就变了，变得玩世不恭了起来，慢慢地靠近苏珏，轻佻道：“美人，是你救了我？”
　　苏珏冷着一张脸看向齐安，“看样子，我好像救错了人。”
　　“你说得倒也不错，你的确救错了人。”
　　不知何时，齐安来到了苏珏的身后，在苏珏的耳边吹着气，“我可是魔教教主啊，你说你是不是救错了人。”
　　“你什么时候点的穴，我明明……”苏珏的眼里闪过一丝慌乱。
　　“明明给我下了软骨散吗，但本座可是百毒不侵啊。”
　　齐安抬起苏珏的下巴，眼里闪现出了一丝凌厉，“看在你尽心救本教主的份上，我就不杀你了，以后可千万记住不要随便救人了。”
　　“再见了，美人。”
　　齐安笑着轻轻拂过苏珏的脸庞，而苏珏冷眼看着齐安。
　　“齐安的演技不错啊，不是说没演技吗，这不是演技不是什么!”
　　“网上的话能有几个信的。”
　　“我看这两人真是越看越配了，我是坏掉了吗？”
　　“你没坏掉我也是这么认为的。”
　　围观的人纷纷议论着，宁南看着苏珏和齐安的表现，觉得自己不能再这么等下去了。
　　“咔。”导演激动地喊道。
　　“不错，你们准备一下拍一下定妆照，等一下我们就开拍。”
　　退出表演状态的齐安和苏珏再面对彼此时，没有了先前的气势，默默无语。
　　“你的演技不错。”苏珏首先开口道。
　　“还行。”
　　自家人知道自家事，她的性格和这个角色很和罢了。
　　“嗨，齐安，好久不见，最近你都在忙什么？”宁南笑着走了过来道。
　　宁南的到来打破了苏珏和齐安两人之间的气氛，齐安转身看向宁南道：“好久不见。”
　　简单的打完招呼，齐安就坐到了一边去，因为她看到了有人在偷偷拍她和苏珏在一起的画面，看来还不止一个，看样子是狗仔，她看向人群里一个长相不起眼的人，对他使了一个眼色，那人便悄悄地离开了。


第30章 
　　齐安料到自己和苏珏一起合作演戏必定会引来狗仔, 捕风捉影的拍一些照片，第二天就是她和苏珏的绯闻，虽然她不怕, 但是她怕会影响到苏珏, 为此她特意请了几个保镖混进片场, 主要抓那些偷拍的狗仔。
　　“怎么样，王磊你拍到了没有？”刘明对着他旁边的人说道。
　　“拍到了，没白费我们蹲了这么久，我们的奖励也到手了。”一个比较瘦的男子笑得很是猥琐。
　　“拍到了就走吧。”刘明觉得差不多可以走了。
　　“不再看看, 说不定等会有毕竟劲爆的事情发生。 ”王磊诧异道。
　　“看什么看, 我们要的是第一手资料，再等说不定什么都晚了，我们可是好不容易才混进来的，要是被抓住了怎么办。”
　　就在刘明和王磊要偷偷离开时，面前出现了一双鞋子，抬起头一看，只见一个长得很精干的男人正笑眯眯地看着他们, “把你们相机给我。”
　　王磊和刘明立马反应了过来, 互相对视了一眼, “跑。”
　　李峰看着分开跑的两人，笑了笑, 没有去追, 而是静静地等待着, 没过多久, 两人就跑了回来。
　　王磊和刘明苦笑地看着围着他们的四个人, 将相机递了过去, “给。”
　　“很识相。”李峰接过相机道。
　　“告诉你的同行, 要是不想被揍一顿的话，最好不要来偷拍。”
　　王磊和刘明忙点头，仅仅是被抓住手腕而已，就已经十分疼了，他们又不是傻子，看得出来这些不是普通的保镖。
　　另一边，齐安也收到了已经处理好的信息，这四个保镖没白请。
　　宁南对于齐安的敷衍问候，尬笑了几声，“我是不是哪里惹到齐安了？？”
　　苏珏见齐安闭着眼睛在那里休息，犹豫着自己要不要过去，在听到宁南的话后，她不想齐安被误会，便道：“可能是她累了吧，你不要在意。”
　　“没事，人累的时候脾气通常会很差。”宁南大方道。
　　正当齐安闭目养神的时候，感觉到有人在接近自己，便睁开了眼睛，一个长得比较清秀的女孩正一脸激动地看着她，疑惑道：“你有事吗？”
　　“我是你的粉丝，能给我签个名吗？”赵晓彤见到自己的偶像快要说不出话来了。
　　她是苏珏的粉丝，但自从看了明星之恋的节目后，又迷上了齐安，对苏齐cp很萌，她刚才已经拿到了苏珏的签名，再拿到齐安的签名集齐了。
　　“当然可以。”
　　齐安笑着给赵晓彤签了名，“你也是这里的演员吗？”
　　“我也是被拉来凑数的，是群演，挣点零花钱，不过我没想到是魔途剧组，真是太走运了。”赵晓彤开心道。
　　“你是学生？”齐安猜测道 。
　　“嗯，已经大三了，快要实习了。”
　　提到这个赵晓彤脸一下就垮了，实习单位的事情让她很头疼。
　　“是吗，那你是学什么专业的？”齐安好奇道。
　　“我是学游戏设计的，不过实习单位很不好找，找那种小公司的话也没有什么出息，找大公司的话竞争又激烈，也不知道能不能选上。”赵晓彤见齐安像同龄人一样和她聊天，也放松了许多，不过齐安也只有二十二岁，确实是同龄人，可是人家已经有钱有名了。
　　齐安听到赵晓彤是学游戏设计的，有些感兴趣道：“那你有意向的公司吗？”
　　赵晓彤见齐安这么关心，有些不好意思道：“有意向的，是奇点公司，这公司以前快要破产了，被人收购后，迅速发展了起来，开发了很多不错的游戏，最著名的就是部落和联盟了，这款游戏现在很多人都在玩，在海外也很受欢迎，已经有外方代理这款游戏了齐，前景很不错，可以说是现在游戏产业的龙头老大，只要不出意外，这款游戏很有可能会成为国民游戏，真佩服设计这款游戏的人，我要有这么厉害就好了。”
　　赵晓彤一说起自己喜欢的东西，一下停不住了，等意识到的时候已经晚了，她觉得齐安不会对这种话题感兴趣。
　　“抱歉，你可能不感兴趣。”
　　“你说错了，我很感兴趣，我也喜欢玩游戏，这家公司确实不错，你要加油了，你就能见到开发游戏的人了。”齐安觉得赵晓彤眼光不错，这款游戏确实会成为国民游戏。
　　“嗯，等见到他，我一定要签名。 ”赵晓彤笑道。
　　你已经要到她的签名了，齐安心道。
　　苏珏看着齐安和一个女生聊得很是开心，心莫名其妙地堵了起来，脸也冷了起来，让一直在搭话的宁南以为自己是不是说错了什么。
　　“苏影后，我知道这里一家不错的餐厅，等拍完戏，我请客怎么样？”
　　“嗯。”一直关注着齐安的苏珏随意应了一声，她都没听清宁南在问什么。
　　“你答应了，太好了，我先去预约。”
　　宁南生怕苏珏反悔似的，连忙跑开了，而反应过来的苏珏再反悔也来不及了。
　　算了，吃个饭而已。
　　这时，导演也准备好了，叫齐安等人来拍定妆照。
　　齐安和苏珏靠的很近，快贴在一起了，从远处看，苏珏就像是被齐安抱在怀里一样，让赵晓彤看得很是眼红心跳。
　　“效果不错。”导演笑道，他觉得这两人站在一起很和谐，不过他没有说出来。
　　“好了，大家开始准备第一幕。”
　　齐安看着来来往往八卦的人，赶忙远离了一些，在这片场，人太多，不好和苏珏表现得太过亲密。
　　“我去准备了。”
　　“好。”
　　苏珏也明白齐安是在避嫌，但是心里依然很难受。
　　第一幕是齐安登上教主的位子，全教庆贺，在导演喊开始后，齐安便进入了状态，慢慢地走向自己的教主专属椅子，冷漠地看着众人，衣袖一挥，清冷的声音响起，“自今日起，顺我昌，逆我者亡。”
　　“吾等定当遵从教主之令。”
　　苏珏看着坐在高处的齐安，发现此时的她似乎是她的另一面，齐安的性格是多变的，有时候你以为她是这样的，但很快又给你部一样的感觉，她现在知道的也只是齐安展现出来的，她会雕刻，她会做饭，她玩游戏很好，她会下围棋，另外她身手不错，还有她喜欢吃肉，她还藏着许多她不知道的事情，而她却知道她所有的事情，这不公平。
　　苏珏想要了解齐安更多的事情，这意味着她和齐安的关系需要更近一步，想到这里苏珏迈出去的脚又缩了回来。
　　真是一个胆小鬼。
　　时间过得很快，今天的戏份已经结束，齐安卸妆比其他人慢，等她出来时，发现苏珏不见人影了，找了一圈后，还是没找到苏珏，是回酒店去了吗？
　　“齐安，你是在找苏影后吗？”这时赵晓彤走过来道。
　　“你知道她去哪里了？”齐安没有否认。
　　“我看见苏影后和宁南一起走了。”
　　“和宁南一起走了？”齐安的眉头不知不觉地皱了起来。
　　“齐安，你快去追吧，我支持你和苏影后。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　齐安在得知苏珏和宁南一起离开了，连忙追了出去，虽然宁南现在不会做什么，但万一呢，不是告诉过她宁南对她图谋不轨吗，她怎么还接近宁南。
　　“你在哪？”
　　苏珏看着齐安发来的信息，脸上变得温和了起来，将编辑好的信息发了出去。
　　宁南见苏珏在看了手机后，心情好像变得不错了起来，打趣道：“苏影后，你手机里有什么宝贝，让你这么开心？”
　　“没什么，这菜挺不错的。”苏珏笑道。
　　“你喜欢就好，我还怕不合你口味，旁边有一个鸽子广场，你等一下要不要去看看？”
　　“不用了，还是早点回酒店，明天的戏份挺重的。”
　　“那好吧。”
　　当齐安赶到苏珏说的餐厅后，正好看见苏珏裹得严严实实的走了出来，宁南则简单地戴着墨镜和口罩，她一眼就认了出来，俩连忙又回到了车里，打电话让苏珏过来，至于宁南让他一个人回去。
　　苏珏感觉到包里的手机在振动，便想打开包拿出手机，就在这时突然蹿出一个人，将苏珏的包抢走了，宁南连忙追了上去，苏珏也跟了上去，等他们走了之后，有两个人鬼鬼祟祟地从另一个路口跟了上去，身上拿着的明显是相机。
　　看到这一切的齐安脸上露出了一抹冷笑，“跟上。 ”
　　“宁南别追了，太危险了，我们报警处理。”苏珏见宁南一直追到了一股个小巷子，连忙喊道。
　　宁南见追不上了，也停了下来，拿出手机，看样子是要报警，“这小偷可真会跑。”
　　“彭!”
　　“小心。”
　　不知道从哪里跳出一个人把宁南扑倒在地，宁南挣扎喊道：“苏影后，快跑。”
　　“苏影后，你难道是苏珏？”这时巷子里又走出了两个人，似乎早已等待在了那里。
　　“把口罩拿下来看看，我可是苏珏的粉丝啊。 ”一个流里流气的男子笑着看着苏珏道。
　　“你们想干什么？”苏珏看着围堵着他们的五个一看就不是好人的人，脸上露出了一丝惧意。
　　“刚才是为财，正在嘛，再加劫色。”一个满脸横肉的男子色咪咪地看着苏珏道。
　　“混蛋!”
　　宁南像是被激怒了一样，爆发出了很大的力气，一把推开他身上的人，连撞两人，就要拉苏珏走，却被远处扔过来的砖块拦住了。
　　随之而来的便是一连串的脚步声，当看到出现在他们面前的人时，苏珏惊喜地看着来人，“齐安!”
　　“把他们都抓起来。”
　　“是，老板。”
　　齐安身后的保镖立马行动了起来，而那五个一看就不是好人的人脸上也出现了慌乱，逃蹿了起来。
　　齐安面无表情地看着眼前的闹剧，英雄救美，还真是恶俗的手段呢。


第31章 
　　那五人没有抵抗多久, 就被齐安保镖们擒住了，各个鼻青脸肿地躺在地上哀嚎着，而一旁的宁南脸色变得一下不好了。
　　“齐安。”
　　苏珏在看见齐安的那一刻, 心一下平静了起来, 齐安看着向她走来的苏珏, 冷道：“给我站一边去，等会和你算账。”
　　真是不长记性，把她的话当做耳边风，要是这些混混见色起意, 假戏真做, 一个宁南能做的了什么，哼，让她不听话，先冷她一会。
　　而成功被唬住的苏珏，刚刚已经被那五个人吓到，又被齐安眼里的冷漠刺激，苏珏心里的委屈一下涌了出来, 泪眼模糊, 不过因为带着墨镜被掩盖住了。
　　齐安又把目光放在了宁南的身上, 嘴角上扬，说出了让宁南变得浑身僵硬的话, “英雄救美的戏码, 宁南你也不嫌老套吗？”
　　宁南听后, 像掉进了冰窟窿里一样, 脸上挤出一丝僵硬的笑容, “齐安, 你是不是误会了什么？”
　　“误会？”齐安讥笑道。
　　只见齐安拍了拍手, 一个很干练的男人抓着两个人走了过来，宁南看到这两个人，呼吸一顿急促。
　　“这两个人你应该认识吧？”齐安笑道。
　　那两个人看到宁南后，便把什么都说了，“宁南你的钱我们不要了，我们不想坐牢。”
　　“你们几个知不知道你们今天的行为要做几年的牢啊？”齐安略过宁南看向被制得死死的那几个混混。
　　“我们是被雇来的，我们是收了他的钱假装来抢劫的，我们没想真抢劫，也没想劫色，都是他，他让我们干的，他想英雄救美，都是他。”那个满脸横肉的男子连忙指着宁南惊慌道，他可不想做牢。
　　“好了，案子也破了，李峰报警吧。”齐安无视了宁南难看的脸色，对着自己的保镖说道。
　　“好的，老板。”
　　宁南见齐安要报警，心一狠，彭得一声跪在齐安的面前，哀求道：“齐安，是我鬼迷心窍，我想要追求苏影后，所以才想出这个办法，是我的错，齐安你放过我，不用报警，以后我再也不纠缠苏影后了，离你们远远的，要是报警了，我就毁了，苏影后，我错了，帮我劝劝齐安，不要报警。”
　　齐安见宁南向苏珏求饶，嗤笑了一声，将苏珏挡在身后，说道：“你倒是说得轻巧，要是我没有出现，你不就得逞了吗，宁南，你在想什么，别以为我不知道，等警察来了，你自己跟他们说去。”
　　“李峰，这里就教给你了。”
　　“放心吧，老板 。”
　　这时，警车赶来的声音也越来越近。
　　“我们是被雇来的，要抓他就抓他好了，放我们走。”
　　“齐安!”宁南崩溃地喊道。
　　“都给我老实点!”
　　苏珏自坐上车后，就一言不发，头扭到了一边，不去看坐在她身边的人。
　　“刚才宁南向你认错求饶，你怎么不说话？”齐安看向苏珏道。
　　“道歉有用，要警察干什么。”苏珏话语里里夹杂着火气，声音有一丝哽咽。
　　齐安听出了苏珏声音的异常，不禁问道：“你哭了？”
　　“不关你的事。”苏珏压抑者哭腔道。
　　看着苏珏硬撑着就是不看她，齐安想要安慰苏珏的话一下咽来下去，她为什么一定要去哄她，该被哄的人应该不是她吗，一而再再而三地把她的话当成耳边风，和那个宁南接近，她还生气着呢，苏珏要是不先认错，她才不会理她。
　　苏珏默默地看着窗户里齐安侧脸的倒影，其实想要转过头去看她，但是她心里憋着一口气不想这么快认输。
　　一路上，齐安和苏珏就这么沉默地回到了酒店，两人的房间不在一层楼，齐安的房间在苏珏的上一层楼，苏珏先出了电梯，在电梯门即将关上的时候，苏珏忍不住回头看了一眼，眼泪不知不觉地流了下来，齐安不理她了，这样想着的苏珏落寞地回自己的房间，等要把门关上时，却被门外的一道阻力抵住了。
　　苏珏愣愣地看着门外的齐安，眼里闪过一丝惊喜，“齐安!”
　　齐安觉得自己真是太不争气了，说好要给苏珏教训的，自己去忍不住跑了过来，趁苏珏没有完全关上门的时候，闯了进来。
　　“啪嗒。”
　　齐安将门锁上，慢慢地走近苏珏，将她的墨镜摘了下来，眼睛已经红得像兔子一样，“哭什么？”
　　在齐安问出这一句话后，苏珏一下就忍不住了，哭道：“你不是不理我了吗，还给我冷眼看。”
　　齐安看着此时如同一个小女生一样的苏珏，轻笑道：“你倒先怪起我来了，我不是让你别接近宁南了吗，你为什么不听我的话，如果我不来，你知不知道会有什么后果，还有你一个影后就看不出来他是在演吗，你这影后的称号到底是怎么得来的？”
　　“你是我的谁，你管我这么多？”苏珏也不知道自己为什么会说除这样的话。
　　齐安听后，脑子里那根理智的线一下就断了，“你说什么？”
　　还未等苏珏回答，齐安眼里冒着火抬起苏珏的下巴，亲了下去，苏珏眼睛在那一瞬间瞪大了，慢慢地沉浸了下去，紧紧地抱住了齐安。
　　片刻之后，齐安喘着粗气道：“说，我是你的谁？”
　　“我，我不知道。”苏珏脸上满是红晕。
　　“你不知道是吧！”
　　齐安再一次吻了上去，连续了几次后，“说，我到底是你的谁？”
　　“齐安，你不要逼我。”苏珏明白齐安这是在向她要一个回答，每当意乱情迷想要说出心中的答案的时候，她的脑中就会出现苏父那张严厉的脸。
　　齐安以为苏珏会承认自己喜欢她的，但是为什么她们都接吻了，但就是不肯承认，心里的热情一下就散去了，放开了苏珏，再一次问道：“那你说我们现在算什么关系？”
　　而苏珏的回答却是，“对不起。”
　　齐安身形一颤，冷笑了几声，“终究是我自相情愿了，以后我再也不会来打扰你了。”
　　说完，齐安就要离开，苏珏心一下就乱了，看着齐安的背影，如果她就这么放任齐安离开，好像就会永远失去她一样，她连忙抓住齐安的手，泪流满面地看着齐安，“齐安，对不起。”
　　齐安看着这样的苏珏叹了一口气，无奈地用另一只手盖住自己的脸，声音低沉道：“那你要我怎么办？”
　　“我也不知道。”苏珏哽咽道。
　　“算了，是我欠你的。”
　　齐安停住了脚步，转过身，拉着苏珏走到床边，抽出几张面纸给苏珏擦着脸上的泪水，“你这样明天还怎么演戏？”
　　苏珏靠在齐安的肩膀上，紧紧地抓着齐安的手，生怕她稍不留神就会消失一样，面对齐安的问题，苏珏的回答却是风马牛不相及，“宁南邀请我的时候，我愣神了根本没有听见他说什么，随便应了一声，我也不好再反悔，我以为只是吃一顿饭而已，是我错了，对不起。”
　　“以后长点记性，想要攀上你的不止宁南一个，你好歹也是一个富家千金，身边怎么不带几个保镖？”
　　“太招摇了。”
　　“愚蠢!”
　　齐安和苏珏说了一会话后，齐安觉得差不多该回自己房间了，她看着心情已经平复的苏珏道：“不要以为我刚才的问题就算了，在拍戏的这段时间你好好想想，杀青的时候你告诉我答案，无论是什么，我都接受。”
　　齐安不想再这么拖下去了。
　　“好。”
　　苏珏答应了下来，一直拖着对她们都不好。
　　“那你好好休息，在片场里我们也不要靠太近了，被人看到说不定第二天就是你和我的绯闻，对你不好。”
　　“好了，我走了。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　苏珏看着齐安的背影，直到门再一次被关上才收回视线，直到最后，齐安依旧在为她着想，而她呢，她已经可以确定自己喜欢上了齐安，但是啊，她害怕啊，她说不出口，她怕看见父母失望的眼神，她怕苏父会对齐安做出什么不好的事情，她有太多的顾虑了，但这都不是她可以委屈齐安的理由，她会好好想她们之间的关系。
　　齐安关上苏珏的门后，便听见咔擦一声，她转过头，冷着脸看着声音的来源，“是你？”
　　“偶像!”一个长相十分灵动的女孩笑着看着齐安。
　　“颜玉白，你能不能把照片删了？”
　　对于自己的粉丝，齐安的态度软化了许多，对面的那女孩是新人，演魔教圣女，她一见到自己就要了签名和拍照。
　　“对不起偶像，我一看见偶像就忍不住拍了下来，我马上就删 。”
　　颜玉白连忙将照片删掉，还给齐安看了一遍，“偶像，你是来找苏影后联络感情的吗？”
　　看着颜玉白满眼都是好奇，齐安笑道：“谈剧本而已，不要乱说。”
　　“我知道，偶像我可以不说，但是你要贿赂我喔。”颜玉白眨这眼睛笑道。
　　“哦，你想要什么贿赂？”齐安来了兴趣道。
　　颜玉白想了想道：“偶像，请我吃饭怎么样？”
　　“可以，时间的话你定。”齐安答应了下来。
　　“那偶像的手机号码？”此时的颜玉白笑得很是开心。
　　齐安便将自己的号码告诉了颜玉白，“好了，你也早点休息吧。”
　　“偶像，晚安。”颜玉白挥手道。
　　“晚安。”
　　齐安笑着与颜玉白挥手离开，但在转身的那一刻，齐安的脸一下冷了下来，有点意思。
　　颜玉白看着齐安离开后，眼里出现了不一样的色彩，“齐安开始怀疑了，不过自己也留下了印象不是吗，接下来可要好好计划一下了。”


第32章 
　　宁南在听见警车的声音后, 就瘫在了地上，一切全都完了，因为勾结社会人员, 实行骚扰, 虽然抢劫行为是假的, 但是因为那五个社会人员携带管制刀具，又加上齐安要求严肃处理，宁南被罚拘留十五天，另外那两个狗仔也派上了用场, 宁南被拘留的事情被报道了出去, 至于齐安和苏珏没有半点提到。
　　宁南的事情被报道了出来后，引起了一些波澜。
　　“我早就知道他不是一个好人了，看他在节目里老隐晦的盯着苏影后，被揭穿了还不承认，还暖男，这群粉丝啥眼光。”网友在网上评论道。
　　“这是知人知面不知心啊，这娱乐圈真乱。”
　　“退粉了, 退粉了。”
　　经过此事, 宁南想要在娱乐圈发光发热的梦彻底粉碎了。
　　此时正蹲在拘留所的宁南默默地蹲在角落里, 拳头攥得紧紧的，眼里充斥着血丝, 深深的恨意藏在里面, 要不是齐安, 他就成功了, 齐安, 齐安, 真恨啊!
　　第二天早上, 齐安在酒店的大厅等着苏珏，苏珏倒是没有等来却等来了另一个人。
　　“偶像，又见面了。”颜玉白看见齐安心喜地走了过去。
　　“早上好。”齐安笑着打了一声招呼。
　　对于颜玉白的靠近她是敏感的，明明她没有发现任何人看见她进入苏珏的房间，为什么当她出来的时候，颜玉白就凑巧地出现了，也被她发现了，就好像是故意让她发现的，她查了一下颜玉白，却发现一切很正常。
　　“偶像，我已经想好了，今晚你有空吗？”颜玉白一脸期待地看着齐安道。
　　“可以。”齐安点了点头。
　　“昨晚你是怎么知道我会从苏珏的房间里出来的，那时候你还穿着睡衣吧？”
　　齐安趁颜玉白毫无防备的时候，突然提出了这个问题，有时候直接点会有意想不到的结果。
　　果不其然颜玉白的脸上出现了一丝细微的变化，但很快又调整了过来，但这一切都落在了齐安的眼里。
　　齐安的疑心病果然很重。
　　“偶像你是在怀疑我跟踪你吗？”颜玉白有些伤心道。
　　“抱歉，因为最近的绯闻有点多，所以我有些敏感了。”齐安嘴上这么说，心里却不是这么认为的，她已经认定了颜玉白有问题。
　　“好吧，我承认了，我就是在跟踪偶像你，我猜偶像一定会去苏影后的房间的，我的房间正好在苏影后的旁边，我一直留意着动静，听见开门的声音就猜是不是偶像，果然没有猜错，我想引起偶像的注意。”
　　颜玉白的坦白让齐安有些意外，没等她问为什么，颜玉白不好意思道：“偶像，对不起啊，其实我是想把你和苏影后的事写成小说，本来想近距离观察的，但没想到这么快就被发现了。”
　　“写小说？”齐安一脸疑惑。
　　“这是我刚想出来的，我有朋友写小说挣了不少钱，我有点眼红，写小说又不累，时间还能自由控制多好，我都想好了，要是做明星没前途，我就去写小说。”
　　颜玉白一边说，脸上还露出了羡慕的表情。
　　“不过的是我想写百合小说，一直没有好的素材，所以就打上了偶像你和苏影后的主意，偶像你能不能讲讲你和苏影后之间的事情啊？”
　　这是她提前准备的理由，就是预防齐安怀疑，没想到这么快就用上了。
　　齐安没想到颜玉白会给她这么一个理由，似乎说的很通，单她总感觉哪里不对，“你这么对自己的明星前途没信心吗？”
　　“也不是，只是我很萌百合小说，想动笔也一篇，另外我想看看偶像你和苏影后到底能不能在一起，虽然我很支持你和苏影后，但是社会上对这样的情感不是很包容，如果你和苏影后成功在一起了，那么我也有信心了。”颜玉白似乎在追忆着什么。
　　齐安听后，没有再问了，似乎接受了这样的理由，“你以后别在关注我和苏珏的事了，毕竟窥探别人的隐私是不礼貌的。”
　　“我知道了，那偶像请我吃饭的话还算话吗？”颜玉白可怜兮兮道。
　　“当然算话了。”齐安笑道。
　　很奇怪，很不和谐，颜玉白这个人有问题，虽然她还没看出来，但是她感觉的到，她个感觉一向灵敏，特别是对她图谋不轨的，依靠这个能力她在前世躲过了很多人的暗算，但是这个颜玉白在图她什么，她还没想出来，林莱有特殊的识人能力，有机会让她来看看。
　　早上起来苏珏看着镜子里眼睛的红肿已经消退了不少，但还有一些残留，便化妆遮盖了一下，等她到大厅时，便看到齐安正和一个女生说说笑笑。
　　“你们在聊什么？”苏珏漫不经心地问道。
　　她还在纠结昨晚的事情，齐安你到好和小姑娘聊的挺开心的。
　　“苏影后!”
　　颜玉白激动地一下叫了起来，熟练地从包里掏出纸和笔，“苏影后能给我签一个名吗？昨天本来想去找苏影后的，但是没找到。”
　　“好的，是签在这里吗？”
　　“对的。”
　　苏珏见是自己的粉丝，心一下放了下来，“今天你的戏份挺重的，你要好好加油了。”
　　“谢谢苏影后支持。”
　　“刚才好像听到有人喊苏影后了，难道苏珏也在这家酒店？”
　　“好像是的，你看那，好像是在给签名，还有那个坐着的很像齐安。”
　　“什么叫像，那就是，我们也去要签名。”
　　齐安看着大厅里其他的人正往这里看，应该是颜玉白刚才喊道声音太大了，连忙对两人道“我们该走了，不然就要被围住了。”
　　在齐安保镖阻拦下，齐安有惊无险地带着苏珏和颜玉白来到了片场。
　　“抱歉，是我太大声了。”颜玉白苦笑道。
　　“没事，先去换装吧。”齐安不在意道。
　　颜玉白走后，苏珏因为昨天晚上的事情有些不敢看齐安的眼睛，“那我也去换装了。”
　　“好。”齐安也没有多说什么，这片场想看她和苏珏八卦的人太多了。
　　“因为宁南勾结社会人员被拘留起来了，所以他的戏份往后放一放，等找到合适的人选再拍，今天就先拍齐安和颜玉白的戏份吧。”
　　导演也没想到宁南会干出这样的事情来，看着挺正派的，果然是人不可貌相，感慨了几下也没再去想了，现在最重要的是拍好这个剧本。
　　颜玉白穿着一身湖绿色衣裙笑着来到了齐安的身边，“偶像，没想到这么快就和你演对手戏了，不过真没想到南哥是这样的人，我刚来的时候他还挺照顾我的。”
　　“所以说知人知面不知心。”齐安随意感慨了一句。
　　一切都准备好后，齐安和颜玉白便开始演了。
　　只见颜玉白跪在齐安的面前，“属下来迟，请教主责罚。”
　　“无碍，你也尽力了，扶本座回教吧。”
　　说完，齐安就出了一口血，摇摇欲坠，颜玉白一脸惊慌地走上前扶住齐安，“教主，你受伤了。”
　　“没事，我们走。”
　　接下来，齐安和颜玉白有条不紊地演着，终于到了苏珏出场的时候。
　　颜玉白一脸嫉妒地看向苏珏，“教主，为什么不让我杀了她？”
　　“本座就是不想杀她，怎么你对本座的命令有疑问？”齐安一脸冰冷地看着颜玉白。
　　颜玉白见此，不甘心地退到一旁。
　　“你不好好在医谷待着，来我魔教干什么？”
　　齐安一个招手，苏珏便和齐安躺在一张椅子上，两人的脸靠得很近，四目相对，只要苏珏一低头就能亲到齐安那被涂抹得特别红的薄唇，不禁苏珏又想到了昨天晚上的吻，一下便恍惚了，想说的台词也早已忘记了，慢慢地靠近着那片红唇。
　　齐安见此，连忙推开了苏珏，不断地笑着，“哈哈，哈哈，对不起，导演，我忍不住了。”
　　“咔!”导演也立即喊了停。
　　“没事，休息一会再来一遍。”
　　苏珏也回了神，脸上很是羞赧，忙起身走到一旁喝水以掩盖住自己的异样。
　　“苏影后，你觉得我刚才演的怎么样？”颜玉白向苏珏讨教着演技。
　　颜玉白的打岔，很快让苏珏转移了注意力。
　　齐安继续躺在那超大大教主椅上拿着剧本看着，一边注意着苏珏和颜玉白那里，一边打量着片场里拿手机偷拍她的人，却看到了她不想看到的人。
　　“各位拍戏辛苦了，我给大家带来了慰问品。”钟浩离笑着走进了片场，后面跟着几个人手里搬着箱子。
　　“你们也都饿了吧，正好我带了吃的过来，作为投资人，我也希望你们能有更好的状态演戏。”
　　“既然是钟先生一点诚意，大家不要客气。”
　　导演发话，片场里的人便开始动了，苏珏见到钟浩离前来是有些意外的。
　　齐安看着钟浩离给片场里的工作人员分发着饮料和食物，来到了导演的身边问道：“他什么时候变成投资人的？”
　　“就在前几天，说是很看重这部戏，有投资人我当然欢迎了，这样我们这部剧就能更好地宣传了，齐安你可千万不要因为一时冲动做出不理智的事情啊。”导演提醒道。
　　“我当然会很理智。”齐安面无表情地看着正挑衅看着她的钟浩离。


第33章 
　　钟浩离挑衅完齐安, 又来到了苏珏的面前，笑着打招呼道：“苏珏，好久不见了。”
　　苏珏皱起眉头看着眼前的钟浩离道：“如果你是来捣乱的, 你还是离开吧。”
　　“怎么会, 毕竟我也是投资人。”
　　钟浩离知道自己的形象不是那么容易让苏珏改观的, 必须慢慢地来。
　　“过去是我做错了，我向你道歉，还有苏伯父帮了一把我家的公司，非常谢谢, 之前是我太离谱, 我会补偿你的。”
　　“说得挺轻巧，你做了这么多对不起苏姐的坏事，一句会补偿就能掩盖一切，如果我刺你一刀，我再说一句我会补偿你，你也会原谅我吗？”一旁的颜玉白忿忿不平道。
　　“你不仅滥交，人品也堪忧, 现在来献殷勤肯定不安好心, 你要真想道歉还不如离苏姐远点, 渣男就是渣男，怎么改也变不了你的本性。”
　　钟浩离没想到苏珏身边看上去挺漂亮的女孩, 居然会当着他的面拆他的台, 脸色瞬间变得差了起来, 不过很快又恢复了过来, 现在他, 不是以前那么好激怒的了, 一个小演员而已, 私下里有的是办法对付她。
　　“这位小姐，人非圣贤孰能无过，我就不能变好吗？”
　　面对钟浩离眼里的威胁，颜玉白丝毫不惧，“那是对有救的人说的话，你已经没救了。”
　　“这位小姐，我是哪里惹到你了吗，这么针对我？”钟浩离眼睛锐利地看向颜玉白。
　　“没有，就是看不惯渣男惺惺作态的样子。”颜玉白回瞪着钟浩离。
　　感受着片场里聚集过来的目光，颜玉白不要看也知道这里面必然有齐安的一道，这下她应该在齐安心里留下几分好印象，毕竟齐安最讨厌的人是谁众所周知。
　　看着颜玉白丝毫不把他放在眼里，钟浩离又想起了齐安，齐安是这样，这个不认识的演员是这样，真当她他钟浩离是好欺负的吗？
　　就在钟浩离要开火的时候，苏珏开口道：“钟浩离你如果真要补偿我的话，就不用再来打扰我了，我不想和你多接触。”
　　说完苏珏便拉着颜玉白去助理那里吃饭，至于钟浩离带来的食物两个人都没有拿。
　　钟浩离被苏珏当面拒绝，看着片场里其他人对着他窃窃私语，拿手机拍照的，脸色更加黑了。
　　“钟大少爷这么快就放弃了？”齐安嘲讽地看着迎面走来的钟浩离道。
　　“哼!”
　　钟浩离只是冷哼了一声，便与齐安错身离开。
　　所以颜玉白到底在图什么，看样子不是她想的那样，齐安心里有些疑惑地看着和苏珏一起吃饭的颜玉白。
　　“玉白，你这么当面不给他面子，以他的性子肯定会记在心里。”苏珏说道。
　　“没关系，我就是看不惯这种渣男，而且苏姐，你会帮我的吧。”颜玉白讨好地说道。
　　苏珏自然不会拒绝，点了点头。
　　“苏姐，为什么不叫偶像一起来吃饭啊？”颜玉白齐安背影道。
　　苏珏听后，手里的筷子一顿，为什么她要顾忌这么多，只是一起吃饭而已，她都没有勇气吗？
　　“我现在去叫她。”
　　颜玉白笑着看着苏珏走向齐安，虽然这一步会增加苏珏和齐安的感情，但是她也增加了和齐安接触的机会，有失有得不是吗，苏珏啊，对不起了，我打算要夺走你的齐安了，毕竟你现在也没有和齐安定下关系，现在的你在犹豫，就不要怪我乘胜追击了，齐大大，我追定了。
　　齐安惊讶地看着要邀请她一起吃饭的苏珏，“你不怕绯闻吗？”
　　“不怕，绯闻而已，只是一起吃饭而已，所以你要不要来？”苏珏有些扭捏道。
　　“那就一起吃饭吧。”齐安笑道。
　　齐安将饭菜端到了苏珏那里，虽然引起了一些人的注意，但是看了一会便不再看了，三个女的一起吃饭而已，有什么好看的。
　　“偶像你来了。”颜玉白一脸高兴地说道。
　　“怎么不欢迎吗？”
　　“欢迎，当然欢迎。 ”
　　苏珏看着齐安的饭菜里几乎都是肉，除了一盒是土豆丝，便从自己的菜盒里夹了一筷子青菜给她，“不能光吃肉，不健康。”
　　“不是还有土豆丝吗？”
　　虽然这么说，齐安还是吃下了苏珏夹给她的青菜，苏珏见此脸上露出了温婉的笑容。
　　而颜玉白则笑嘻嘻地看着齐安和苏珏，没有多说什么，看着齐安清秀美丽的容颜，颜玉白在心里花痴着，齐大大年轻的样子也很漂亮呢，只是十年后的齐大大的气势更大了一些，颜玉白脑海里回忆着齐大大的十年后的容颜，真是A爆了，她要努力夺走齐安的心 ，至于胆小地苏珏让她继续胆小下去吧，只要没有那些助攻，她绝对能成功。
　　齐安瞥了一眼一脸花痴的颜玉白，这是在想什么，笑得还这么傻，怎么越来越感觉对她图谋不轨了，真奇怪。
　　在远处一直盯着齐安那里的钟浩离见此，眼里闪过一丝精光，默默地用手机拍了下来，做完这一切后，他坐到了导演的身边，“季导，那个穿湖绿色古装的女生长得挺灵动的，眼光不错，你从哪里找来的？”
　　“这个演员的演技还挺不错的，还很努力，一门心思都在着部剧上，没有其他太多的想法。”季导隐晦道提醒道，钟浩离以前在圈子里的花名他还是有所耳闻的，虽然他本着白收白不收的想法，让钟浩离中途当了这部剧的投资人，但是也不会让他乱来。
　　“我已经退出娱乐圈了，只是见到这么有灵气的演员有些好奇而已。”钟浩离轻笑道。
　　吃完饭，齐安等人休息了一段时间后，补了一下妆容便开始了。
　　齐安本来以为钟浩离会捣乱的，没想到他一直没动，坐了一会就离开了。
　　“终于结束了，演戏真累。”颜玉白换下了古装，嘟着嘴敲着胳膊道。
　　“那你等下回去好好休息。”苏珏笑道。
　　颜玉白听后，笑着摇了摇头，“那可不行，等会偶像要请我吃晚餐，这可是难道的的机会。”
　　苏珏梳头发的手一顿，随意地问道：“你这么喜欢齐安吗？”
　　“偶像超帅气的，当着那么多的人对苏姐告白，我很佩服。苏姐你别误会哦，偶像是向我赔礼道歉才请我吃饭的。”颜玉白简单地说了一下原因。
　　“苏姐，你要不要一起去，偶像会很开心的。”颜玉白试探道。
　　“不用了，既然是请你，我就不去凑热闹了，我还要再看一下剧本。”
　　“苏姐，果然敬业，不愧是最敬业的影后。”颜玉白对着苏珏竖起了大拇指。
　　这时齐安听到笑声，好奇地问道：“你们在聊什么，这么开心？”
　　“我在夸苏姐敬业，苏姐都已经把剧本翻烂了，回去还要再看。”颜玉白回头看向齐安道。
　　“我请玉白吃饭，我和她就先走了。”齐安看向正在梳头发的苏珏道。
　　“我知道了，早点回来。”
　　“嗯。”
　　苏珏的嘱咐，让齐安的心情变得很好。
　　齐安带着颜玉白来到附近的餐厅，要了一个包厢，将菜单递给了颜玉白，“想吃什么，今天我请客。”
　　“那我可得好好宰一下大户。”颜玉白开着玩笑道。
　　齐安也拿着菜单看了起来，眼角却在注意着颜玉白，“今天你这么忿钟浩离，就不怕他记恨你吗？”
　　“不怕，苏姐会护着我的。”颜玉白抬起头一副没心没肺的样子。
　　反正要不了多久，钟氏企业就会被你吞并掉，一个丧家之犬而已，没什么好怕的。
　　“好了，偶像，我已经点好了。”
　　“那就叫服务员点菜吧。”
　　暂时没发现什么问题，先看看吧，齐安笑着看着一脸开心的颜玉白笑道。
　　“玉白，你不用老叫我偶像，直接叫我名字就可以了，我也没什么代表作品。”齐安说道。
　　“偶像不要在意那些，你就是我心中的偶像。”颜玉白一脸真挚道。
　　“那随便你吧。”
　　颜玉白听后，笑意盎然，谁能想到她有一天会和齐大大一起吃饭，一起演戏，以后挡然也会永远在一起。
　　在酒店里的苏珏眼里无神地看着手中的剧本，思绪不知道已经跑到了哪里。
　　齐安和玉白会聊什么呢？她们两个同龄人应该会有很多的话题吧。
　　想到这里，苏珏想起自己已经二十七岁了，比齐安大了五岁，她也是要奔三的人了，而齐安正当青春貌美，好像她一直受照顾的那一个，而她一直忽略了这一点，是从什么时候开始的？
　　苏珏回想着和齐安经历的一切，慢慢地露出了笑容，又想起了齐安给她留的期限，要好好想一下呢。
　　另一边，齐安和颜玉白这一顿晚餐还算愉快，“偶像，不早了，我们也该走了。”
　　“那我们走吧。”
　　车上，齐安看了一眼已经睡过去的颜玉白，此时正靠在她的肩膀上。
　　似乎颜玉白对她好像有不一样的感情，眼里的崇拜并做不得假，不过她做了什么让她这么崇拜。
　　齐安慢慢地将颜玉白的头扶向另一边，自己则靠着窗外看着外面的风景。
　　“对不起，偶像，我睡懵了。”颜玉白不好意思地看着齐安道。
　　“没事。”齐安尴尬地说道。
　　到酒店门口的时候，齐安叫醒颜玉白，没想到她一睁开眼睛，就激动地朝她扑了过来，要不是她反应快，她就要被强吻了，她已经弄明白了，这个颜玉白是她的狂热粉丝，怪不得她老觉得慎得慌，以后还是离她远点。
　　“偶像，再见!”颜玉白在电梯门口与齐安挥手道。
　　“再见。”齐安赶紧按了按钮。
　　颜玉白直到电梯门关上，才转身离开，路过苏珏的门口，轻蔑地笑了一声，这样一个犹豫又胆小的女人有什么值得齐大大喜欢的，来到隔壁的房门，打开并轻轻地将门关上。
　　第一步计划成功，暂时消除齐安的疑心，开始第二步计划。
　　齐安回到自己的房间，给苏珏发了一个已经回来的消息，又看到了林莱发来的消息，来探班吗，当然欢迎了。
　　信息发送完后，齐安来到桌前，打开电脑，开始处理公司里的事情。
　　“齐安说很欢迎我们去探班。”林莱将手机递给了季沐澜。
　　“那我门星期一去吧。”季沐澜将手机还给了林莱道。
　　“好啊。”
　　说完后，林莱盯着季沐澜有些害羞道：“那刚才的事情要不要继续？”
　　“刚才有什么事情吗，我怎么不知道？”季沐澜拿起一个抱枕放在怀里一副装傻道，有些湿润的红唇却格外的明显。
　　明明之前的气氛很好，但是这个人突然想一出是一出，要给齐安发信息说要去探班。
　　“就是那个……”林莱那清秀可爱的脸上露出了一丝委屈。
　　季沐澜看着林莱这表情，无奈地揉了揉额头，“你这娃娃脸，是专门用来装可怜的吗？”
　　林莱刚想说什么，瞬间就被季沐澜堵上了嘴，时间在那一刻暂停，许久之后，林莱满脸红晕地看着季沐澜，“沐澜你早点睡，我也去睡了。”
　　说完，林莱就逃似的回到了卧室，扑在床上滚来滚去，脸上地笑容咧得大大的，她这是成功了吧她应该走在齐姐的前面了吧。
　　季沐澜好笑地看着羞涩离开的林莱，这么容易害羞以后怎么办，也不知道齐安和阿珏进展怎么样了？
　　“啊切!”
　　“啊切!”
　　齐安连续打了两个喷嚏，这是谁在背后想她。
　　苏珏看着齐安发来的短信，道了一声晚安便关灯，进入睡眠。
　　齐安，晚安。
　　“宁南有人来保释你了。”
　　此时的宁南很是狼狈，满脸郁色，脸上的胡子很是杂乱，眼里满是浓浓的不甘，在听到有人来保释自己，眼前瞬间一亮。
　　来保释的人，宁南不认识，他只是在拘留所待了一个星期左右，出来后便已觉得恍如隔世。
　　“宁南，别来无恙啊!”
　　“是你啊，怪不得。”
　　宁南在看到真正保释他的人，脸上露出一丝释然的笑容，他确实是最有可能来保释自己的人了。


第35章 
　　钟浩离笑着看着一副了然的宁南, “见到我你也应该知道我想让你做什么了吧。”
　　“哈，无非就是让我去报复齐安，不过我可不会做那些无脑的事情, 害自己再进一次监狱, 娱乐圈不混就不混了, 我可不想搭上自己的一辈子。”
　　宁南知道钟浩离在打什么主意，不过他也不是这么容易让人利用的。
　　“你这么说的意思是不想报复齐安吗，你一见到我就开口报复齐安，你进拘留所果然是因为齐安吧。”钟浩离双手合十高高在上地看着宁南。
　　“那又怎么样, 你保释我不就是打这个主意吗, 何必装蒜。”
　　此时的宁南脸上显而易见地出现了恼怒，眼神不善地看向钟浩离。
　　宁南凶狠的目光并没有给钟浩离带来任何的压力，在他眼里宁南不过是他手里的一把刀罢了。
　　“一百万，你想办法拍到苏珏和齐安的亲密照，如果你还能想出更有趣的主意，我还会另外加价，现在的你暂时应该不会有其他收入吧。”
　　钟浩离拿出一张卡随意地扔在宁南的面前, “这是五十万, 事成之后, 另外五十万我会打在这张卡上。”
　　宁南瞥了一眼那张银行卡，虽然他对钟浩离这种轻蔑的态度很让他生气, 但并不是不能忍。
　　“这种事情找几个狗仔也能做到吧。”
　　“可是他们并不像你这么用心啊, 何况你也不会只拍照片吧, 我只不过是把钱花在对的人身上而已。”钟浩离笑道。
　　“怎么样, 你是接受还是不接受？”
　　宁南没有回答, 直接用行动表明, 拾起那张银行卡放近了自己的一兜里, “如果我做出了令你感兴趣的事情，我还要一百万。”
　　“没问题，前提是你做的出来。”
　　钟浩离眼里的笑意越来越深，倒映着和他一样笑容的宁南，越来越扭曲。
　　片场，苏珏见季沐澜和林莱过来探班，很是欣喜，“沐澜，林莱你们来了。”
　　“没有打扰到你们吧。”季沐澜拉着苏珏的胳膊笑道。
　　趁着季沐澜和苏珏聊天，齐安拉着林莱去了另一边，林莱看着齐安现在这装扮，笑道：“齐姐，你这打扮还挺适合你的，就是有点像反派。”
　　“我演的可不就反派吗？”齐安冷笑地看着林莱道。
　　“齐姐，你能别这么笑吗，有些吓人。”林莱开玩笑道。
　　“好了，不和你开玩笑了，有件事想请你帮忙。”齐安收起了玩闹的心思，说起了正经事。
　　“什么？”
　　颜玉白看见季沐澜和林莱来了，默不作声地躲在一旁，手里拿着剧本暗地里观察着，季沐澜和林莱吗，这两个人不是那么好接近的，现在不急着去套近乎，慢慢来，不过也要拉进一下关系，特别是林莱，作为齐大大的最好的朋友，如果能得到她的认可就再好不过了，苏珏和齐安最后能走到一起，还多亏了林莱这个助攻，如果没有林莱帮助苏珏的话，她攻略齐大大就成功了一半。
　　她得好好计划一下，苏珏写的那书中的那几个事件可以从中操作一般，苏珏写的书当中大部分提到都是她和齐大大的恋爱过程，也不知道林莱和季沐澜的关系进行到了哪一步了，只要她帮林莱解除季沐澜心中的疙瘩，那么林莱肯定会感激她。
　　比起齐大大白手起家，林莱整个人生都处于蜜罐当中，能唯一给她带来烦恼也就是季沐澜了，人和人的命就是不一样，当然齐大大才是最有魅力的那一个，没有之一。
　　想到这里颜玉白脸上露出了很是温暖人心的笑容，但在别人眼里就不一定了。
　　林莱听完齐安要她帮忙的事情后，看了一眼颜玉白，顿时被她的笑容给瘆到了，“齐姐，虽然我对人的恶意很敏感，但是我也不能看透人心啊，就是感觉这个女生有个奇怪，特别是她脸上的笑容，怎么形容呢，对了，病娇，没错就是病娇。”
　　“病娇？”齐安一脸疑惑地道。
　　“就是喜欢一个人达到了一种病态的地步。”林莱为齐安科普道。
　　“就跟狂热粉那不多吧。”齐安说道。
　　“好像是差不多。”
　　林莱思考了一会，认同了齐安对这个词的另一种解读。
　　“既然你也没看出什么问题来，那是我多心了。”
　　齐安不想再多关注颜玉白了，但心底还是存了一些警惕，以后就平常对待颜玉白吧，不过她到底哪里让颜玉白迷上了。
　　季沐澜好奇地看了一眼和林莱说悄悄话的齐安，在苏珏的耳边悄悄地问道：“你和齐安怎么样了？”
　　“什么怎么样？”苏珏装傻道。
　　“不过你和林莱好像有问题，来的时候，你们看上去很亲密。”
　　季沐澜见苏珏不但装傻，还打探起她的事情了，对着苏珏烦了一个白眼。
　　“你都没告诉我，我为什么要告诉你？”
　　“那我去问问林莱？”
　　说着苏珏就要喊林莱，却被季沐澜一把拉住，“阿珏，你学坏了。”
　　顿时，苏珏和季沐澜嬉闹在一起，两个美女的打闹自然引起了许多人的注意，不乏有人想上前去搭讪一下，但只是想而已。
　　“季天后，你要不要来客串一下？”季导笑着走过来道。
　　“我没有什么演技，就不掺和了。”季沐澜婉拒道。
　　季导也只是心血来潮而已，季沐澜能客串也是锦上添花，不能也无伤大雅，和季沐澜搭了几句话后，季导又和林莱聊了一会，毕竟是林氏集团当家人的亲妹妹，怎么招也得打一声招呼，齐安能和林莱做朋友，还真是好运气。
　　林莱和过来的打招呼的季导寒暄了好一会，季导离开后，林莱松了一口气，“这个导演人还挺好的，不像其他人那么啰嗦。”
　　“我看你不是很熟练吗？”齐安好奇地问道。
　　“我那是习惯了，有好多人想要通过我来讨好我哥哥。”林莱嘟着嘴跟齐安抱怨道。
　　“你可以不理他们的，你有这个资格。”
　　“但是我不想给哥哥添麻烦，而且我挡住了那些烦哥哥的人，也能让哥哥少操心。”林莱笑道。
　　对于林莱的哥哥林文的事迹，齐安也有所耳闻，年纪轻轻就将要破产的家族企业接手，不仅成功挽回，还更上一层楼，如今在这个国家几乎没有人不知道林氏集团的，确实挺让人佩服。
　　“有你这个妹妹，你哥肯定很欣慰。”齐安笑道。
　　又过了一会，苏珏和齐安不能继续陪季沐澜和齐安了，该去拍戏了，季沐澜和林莱便留下来旁观，今天晚上她们四个人打算聚一聚。
　　此时的齐安头上金冠已除，身披红纱，在烛火的照耀下，很是柔美，有一种朦胧的美感，修长的玉手拿着酒杯在鼻尖闻了闻，似乎杯中物的气味很得美人的青睐，嘴角勾勒出一道唯美的笑颜，倾国倾城。
　　看着这样的齐安，苏珏恍惚了一下，似乎只要齐安想，她就可以祸国殃民，她有这个资本，不只苏珏这么想，在场的人很多人都这么想。
　　颜玉白已经兴奋地说不出话来了，齐大大是我的。
　　“齐姐不做明星可惜了。”林莱一脸遗憾道。
　　“那她在做什么？”
　　季沐澜趁机问道，她问了很多次林莱就是不说，把她气了好几回。
　　林莱立马回了神，苦笑地看着季沐澜道：“沐澜，我答应过齐姐的 。”
　　“你的嘴还真是紧呢？”
　　季沐澜咬牙切齿地拉扯着林莱的脸，这个人嘴这么严干什么。
　　苏珏恍惚了几秒后，立马回了神，提着剑踹开了门，齐安叫到来人好像一点也不意外，漫不经心道：“我们魔教的钱也不是大风刮来的，记得要把门修好。”
　　苏珏用剑指着齐安，“是不是你杀了他们？”
　　“你说谁，我杀的人太多了。”
　　“商千行，我医谷上下一百二十口，是不你们魔教干的？”
　　“我说不是我魔教干的，你信不信？”
　　苏珏听后，仿佛用尽了所有的力气，即将晕倒在地上时，被齐安接住了。
　　苏珏闭着眼睛闻着齐安身上的味道，浑身很放松，接下来，应该是齐安把她抱到床上，将她衣服脱掉疗伤了，虽然是假的，但心里还是忍不住紧张了起来。
　　齐安好笑地看着苏珏微微颤抖的睫毛，在摄像机的死角处，偷偷地在苏珏的耳边说道：“你这是在紧张吗，你可是影后千万要忍住啊!”
　　苏珏的睫毛颤抖了更厉害了，但仅仅是一会，又恢复了平静，听着齐安调戏她的话，苏珏怎么可能没有反应，但是生生忍住了，这个人总是这样。
　　颜玉白嫉妒地看着和齐安亲密接触的苏珏，但想到今晚会发生的事情，眼里又露出了算计的味道，如果没有意外发生，今晚齐大大她们四个人会聚一聚，宁南也会出现，而她会去添一把火，不过有了她这么一个小蝴蝶，也不知道事情会不会发生变化，得多准备一下，只有在那个时候之前让苏珏和齐大大彻底没戏，她才会成功。
　　齐安给苏珏脱衣服的时候，不免地碰到了苏珏身上的肌肤，感受到苏珏的小动作，还有脸上渐渐染起的红晕，齐安心里暗笑，但也没有多为难，快速地完成任务，其实只是做做样子而已，现在的苏珏只露出了肩膀而已。
　　运功疗伤了一会，齐安将苏珏安置在床上，而她则躺在另一边，半搂着苏珏，便闭上眼睛了。
　　“咔!”季导满意地喊道。
　　苏珏和齐安自然也睁开了眼睛，一时间四目相对，苏珏瞥了一眼齐安在她腰上的小动作，“不许闹了。”
　　话语中带着一丝无奈，更多的却是羞涩，齐安很爽快地放开苏珏，她再调戏下去，估计苏珏会躲进被窝里。
　　季导对着众人宣布，“今天的戏份完成的不错，就到这里了，大家都回去休息吧。”
　　“太好了，谢谢导演。”
　　能提早下班，所有人都很开心。
　　季沐澜拉着已经换好衣服的苏珏坏笑道：“和齐安同床共枕有什么感觉？”
　　苏珏听后，脸上的羞赧一闪而过，一脸平静道：“你要知道，可以和林莱试试去。”
　　“你不说，我去问一下齐安。”
　　季沐澜放开苏珏，走到齐安的身边，刚想开口，就被追来的苏珏拉走，“唉，我还没有问呢？”
　　林莱看着季沐澜被拉走之前给自己使的眼色，心领神会地试探道：“齐姐，你和苏珏进展到哪一步了？”
　　齐安的话却让林莱很是想不通，“等杀青的时候我就知道了。”


第35章 
　　“玉白, 我们就先走了。”苏珏与颜玉白打了一声招呼道。
　　颜玉点了点头，笑道：“苏姐，明天见。 ”
　　季沐澜好奇地看了一眼颜玉白, 问道：“这姑娘气质不错, 和你很熟？”
　　苏珏简单的介绍了一下, 季沐澜听完也没有多问，她也只是好奇而已。
　　颜玉白见苏珏她们离开后，也迅速地整理完东西，离开了。
　　齐安和苏珏坐在后座, 本来齐安想坐在副驾驶, 让季沐澜和苏珏好好聊聊的，但被季沐澜抢先了一步。
　　这一次情况和上一次不同，但两人的距离却还是和上一次一样，齐安靠着右边的车门，苏珏靠着左边的车门，中间就是再坐一个人也没有问题。
　　季沐澜从后视镜里见齐安和苏珏互相看着窗外好像在赌谁先开口谁就先输了一样，这两人在片场的时候还好好的, 怎么又变成这样了, 林莱对季沐澜投来疑惑的眼神, 摇了摇头，表示自己也不知道, 她觉得齐姐和苏珏这两人的感情太纠结了, 让她看得很揪心和着急。
　　实在是太尴尬了, 季沐澜忍不住开口道：“你们怎么都不说话？”
　　过了半响, 齐安才开口道：“你们的工作室现在怎么样了？”她不说话, 只是不知道自己该用什么态度对待苏珏, 另外她还做不到在相熟的人面前和苏珏表现的亲密, 这也算是齐安的另类害羞吧。
　　林莱本来想回答的，但被季沐澜一个眼神给咽了回去，“我是不管事的，阿珏你告诉齐安吧。”
　　齐安转过头看向苏珏，和看过来的苏珏正好对视在一起，苏珏刚才一直在想齐安和自己的关系，她们之间的关系很扭捏，想要靠近却顾忌着很多东西，在齐安看过来的那一刻，苏珏想通了一件事。
　　“工作室已经签了几个质量不错的艺人，资源也有不少，现在刚起步，但还不错，你有空的话，下次我带你去转一圈。”苏珏慢慢地靠近了齐安道。
　　齐安看着苏珏主动来她的牵手，有些惊讶，但看着苏珏如水的目光，她握上了那只手，“好。”
　　季沐澜从后视镜偷窥了一会儿，不再看了，脸上挂着笑容看着林莱。
　　过了一会，齐安四人到达预订的餐厅后，一进包厢就将身上的束缚解开。
　　当明星出门跟做贼一样。
　　“终于可以摘下口罩了。”季沐澜叹道。
　　苏珏看着季沐澜这样笑道：“你不是已经习惯了么？”
　　“再习惯不舒服还是不舒服。”季沐澜拿起菜单一边看一边说道，“阿珏，这里的牛排不错，来一份。”
　　“那来一份。”
　　苏珏对于季沐澜的推荐还是很认同的，她看向正在玩手机的齐安，“齐安，别看手机了，看看你点什么？”
　　“你帮我看着点吧，我先回一下电话。”齐安头也不抬，直接走出了包厢。
　　“齐安神神秘秘的，真奇怪。”
　　说完，季沐澜还看了一眼旁边的林莱，林莱一脸无辜地反看了回去，她什么都不知道，看她也没用。
　　“齐安最近消化不好，给她点些清淡的，这蔬菜沙拉就不错。”苏珏拿着菜单淡淡道。
　　齐安喜欢吃肉，对沙拉这些东西无感，在城堡的时候林莱就知道了，齐姐惹苏珏生气了，等一下齐姐回来，她提醒一下齐姐爸。
　　齐安收到保镖道信息说有人跟踪她们，看着手机里发过来的照片，她却不认识，她先让保镖监视着，从口袋里拿出口罩，躲在一个偏僻的地方，在手机上快速地敲打着，很快这个人的信息就出来了，不是她多疑，因为在原来的世界她被跟踪惯了，养成的习惯，不弄清楚她不睡不着。
　　在餐厅的大厅里，一个比较俊朗的青年正百无聊赖地坐在那里，一直看着齐安她们所在包厢的位置，李峰等人坐在不远处不留痕迹地观察着。
　　向阳最近有些烦，公司遇到了一些麻烦，如果不解决掉，公司的资产会缩水，但是制造这些麻烦的主人是林氏集团，他知道这是林氏集团给他的教训，他不过是去追求了一下林莱，可能他的方式不对，但也用不着这么对他啊，林氏集团真是太霸道了，但是他不得不去求林莱原谅，希望能够放他一马。
　　齐安看完信息后，在脑子里过了一遍，应该是冲着林莱来的，发了一个信息给林莱，问一下她的意见。
　　季沐澜见林莱也拿出了手机，脸色突然变化了起来，不由道：“怎么了？”
　　“没事，一个烦人精而已。”
　　这狗皮膏药怎么这么烦，怎么老跟着她，早知道她也把保镖带上了。
　　“那就把手机关机，我们不理就是了。”季沐澜误以为是有发骚扰信息给林莱。
　　林莱点了点头，给齐姐发消息说不用理，她没有告诉季沐澜她们，这点事情就不打扰她们都心情了，齐安看到林莱发来的消息，便将手机收起，朝包厢走去。
　　“我们的大忙人回来了。”季沐澜看着进来的齐安阴阳怪气道。
　　齐安装作没听见一样，坐在了苏珏的旁边，看着面前的蔬菜沙拉，有些疑惑，“苏珏，这是你的？”
　　“我为你点的，你消化不好，吃的清淡的正好。”
　　苏珏切下一块牛排，当着齐安的面吃了下去，齐安脸一抽，她什么时候消化不好了，她惹苏珏生气了，也不敢说什么，只能自讨苦吃地吃着面前的蔬菜，这东西什么好吃的。
　　苏珏看着一脸不爽但很听话地吃着蔬菜沙拉的齐安，心情很好，“你的牛排等一下到，你应该吃的下吧。”
　　看你以后还敢不敢忽视她。
　　齐安一听，眼睛瞬间亮了起来，“吃得下。”
　　林莱和季沐澜看着苏珏喝齐安的互动，脸上也洋溢着笑容。
　　没过多久，齐安的牛排也上来了，四个人的气氛也越来越好。
　　此时齐安她们包厢的隔壁，有一个她们都熟悉的人，宁南蹲守在片场的附近已经很久了，始终没有拍到齐安和苏珏两人暧昧的照片，还有那几个保镖太警觉了，好几个狗仔被赶了出来，他没敢深入，不过今天他终于逮到了机会。
　　居然还有其他人也在跟踪齐安她们，不过这个人的目标和他不一样，但是这个人却为他吸引了注意力。
　　齐安放下刀叉，擦了一下嘴，“我们走吧。”
　　“也差不多了。”
　　季沐澜等人又戴上了刚来的装备，季沐澜刚打开门，没走几步，感觉脚下一滑。
　　“啊!”
　　“小心。”
　　离季沐澜比较近的苏珏连忙去扶，没想到自己也遭殃，也朝着地上滑去。
　　林莱和齐安连忙去扶，但她们一走出去，也滑了起来，还好她们仗着身体优势稳住了，但是季沐澜和苏珏就不行了，两人已经摔在了地上，痛苦地□□着，她们两个人穿的都是高跟鞋，带来了很大的痛苦。
　　“林莱，地上的是油。”
　　齐安扶起苏珏的时候，手在地上摸了摸，有些滑，立马将墨镜摘了下来，看着地上浮起的油光，不是油是什么，餐厅不可能有这个失误，除非有人捣鬼，不是冲着餐厅来的，就是冲着她们来，而她猜可能是后者，她们都带着墨镜，不容易注意到。
　　“是油!”
　　林莱也摘下了墨镜，眼里藏着一丝怒火，“有人捣鬼。”
　　“服务员!”
　　“疼。”苏珏躺在齐安的怀里闷声道。
　　齐安看着苏珏脚踝处已经开始红肿了，季沐澜也好不了哪里去，不止是脚，手似乎也出了问题。
　　“林莱，我的手好像骨折了。”季沐澜忍着剧痛道。
　　“沐澜，我这就带你去医院。”
　　这时，餐厅的经理也赶了过来，林莱火气一下上来了，“这么一摊油，你们没看见吗？”
　　餐厅经理一脑门都是汗，他知道这几个明星来吃饭的时候还是挺开心的，可以宣传一下，但是现在他不这样想了，不管油怎么来的，都是他们的责任。
　　“不管怎么样都是我们的失误，我们餐厅会赔偿一切损失的，我立马去叫救护车，还是先去医院看一下。”
　　林莱也没有多为难餐厅经理，现在重要的是去医院，齐安也抱起苏珏跟在后面，齐安将自己和苏珏伪装好，要是引来围观的人就麻烦了，已经有人开始往这里看了。
　　在大厅里的向阳看到林莱等人冲忙地下来，连忙走到林莱的面前，“林小姐，我……”
　　“我没空和你聊。”
　　林莱急匆匆地略过向阳，抱着季沐澜往外面走去，林莱没有注意到的是，向阳和季沐澜看到对方的时候，眼里闪过一丝异色。
　　齐安走到向阳旁边的时候，瞥了一眼，就跟在林莱后面离开了。
　　向阳知道季沐澜和林莱有些交情，但现在看林莱焦急的样子，恐怕交情不浅。
　　餐厅经理送走林莱她们后，脸色一下就变了，“要是我知道是你们的失误，通通别干了。”
　　餐厅的员工们连忙表示不是他们干的。
　　已经走出包厢的宁南看着手里的照片，嘴角微微上扬，这些当然是不够的，但是接下来她们不可能不接触。
　　油是他洒的，他化了妆没有人能认出来，就算被发现又能怎么样，不过恶作剧而已。
　　餐厅外一个计程车里，颜玉白看着急冲冲走出来的林莱她们，虽然齐安把自己裹得严严实实的，但她还是认了出来，苏珏穿的高跟鞋她可是好好地夸过的。
　　苏珏脚果然伤了，明天肯定来不了，还好没有改变，如果改变了，她还是很苦恼的。


第35章 
　　齐安等人到医院后, 苏珏和季沐澜很快接受了治疗，苏珏的脚伤没有什么大碍，需要养几天, 不能频繁运动, 而季沐澜的伤比较重, 手上打着石膏，脚踝处也伤得不轻，需要在医院待段时间。
　　“我们可真是好朋友，住院都住一起了。”季沐澜对着旁边的床位上的苏珏开玩笑道。
　　“你小心点, 手不要乱动。”
　　苏珏看着季沐澜扶着她那骨折的手乱动连忙阻止, 刚打好的石膏，就开始乱动了。
　　“没事。”
　　季沐澜还是小心地将手扶好，转过头，眼中闪过一丝纠结，“在餐厅大厅的时候我看见向阳了，他好像是来找林莱的。”
　　正拿着水杯喝水的苏珏手一顿，仔细想想她好像也听到向阳的声音了, 那时候她脚踝处太疼, 还被齐安裹得严严实实, 没有太注意。
　　“如果他是冲着林莱来的，你们肯定会见面的, 说不定他还会找上你, 你打算怎么办？”
　　“我不会和他有任何的联系。”
　　季沐澜很不想回忆起这段过往, 那是她的耻辱, 她恨不得这个人消失掉。
　　当初沐澜和向阳认识的时候, 她应该阻止的, 如果她不带季沐澜去那场聚会的话, 也许就不会发生那些事情了。
　　“沐澜，林莱……”
　　“咔擦。”
　　外面开门的声音打断了苏珏的话，齐安和林莱两个人提着袋子走了进来。
　　“生活用品，一些换洗衣物我们都买回来了，还买了一些吃的，还需要什么吗？”
　　“可以了，我也住不了几天。”苏珏摇了摇头道。
　　齐安将东西放好，来到苏珏的旁边，见她的脸色好了许多，看着她脚上的裹着的纱布，齐安轻轻摸了一下，“还疼吗？”
　　“已经不疼了。”
　　被齐安这么专注的注视着，苏珏有些不自在地地扭了扭脚，不小心扯到了伤处，“斯～”
　　“小心点。”
　　齐安觉得自己再这么盯下去，苏珏估计要没脸见人了，便转移了话题，“剧组那里我已经跟导演说了你的事情，你放心待在医院里吧，你的戏份可以往后挪一下。”
　　“你要不要打电话告诉你父母一声？”
　　“不用了，现在已经很晚了，我也没什么事，倒是你先回去休息吧，你明天还要去片场。”
　　苏珏很想齐安留在这里，但齐安为她忙里忙去已经很累了。
　　“不用担心，我请了半天假，我明天下午再去片场，我可以留在这里陪你，你说好不好？”齐安眉眼带笑道。
　　看着齐安眼里的得意，知道齐安这是在调戏自己，苏珏不想让她这么如意，说出来的却是，“好。”
　　旁边林莱也对着季沐澜道：“沐澜，我也留在这里陪你。”
　　“你不留下来，谁留下来。”季沐澜嘴角带笑道，这个傻瓜。
　　“……”
　　深夜，其他已经都睡着了，只有苏珏还睁着眼睛，她一直想着之前的事情，自己会这么依赖齐安，躲在齐安的怀里，似乎找到了最安全的地方。
　　苏珏拿出手机打开灯光，侧着身子看着睡在陪护床上的齐安，慢慢地撑起身子，趴在床边，伸出手偷偷地碰了一下齐安的脸，见齐安动了一下，又迅速地缩了回去，过了一会，苏珏又大胆地将手伸了过去，点了点齐安的鼻头，似乎找到了什么好玩的东西，乐此不疲地点着。
　　睡梦中的齐安被这么一骚扰，猛地一下睁开了双眼，苏珏被突然地抓包，手一抖，点在了齐安的嘴唇上，眼里满是紧张的苏珏愣愣地看着齐安有些诧异的眼神。
　　苏珏连忙伸回了手，像做错了事情一样，不敢看齐安，而已经被弄醒的齐安轻轻地坐起身，压低了声音，好奇道：“你在做什么？”
　　“睡，睡不着。”苏珏眼神闪躲着。
　　“所以让我也睡不成？”齐安戏谑道。
　　“不是的，对不起。”
　　“那你怎么赔我？”
　　齐安凑到苏珏的耳边轻轻说道，让苏珏身子一颤，“我，我……”
　　还没等苏珏说出个所以然来，自己的唇已经被堵上，再也说不出话来，慢慢地她闭上了眼睛，沉迷在这一刻。
　　“这个赔礼我很喜欢。”齐安脸有些微红道，她头偷看了一眼季沐澜和林莱，还好没有被吵醒。
　　苏珏脸色潮红地靠在齐安的肩膀上，断断续续地说道：“齐安，我不想等到杀青的时候了，我们在一起好不好？”
　　苏珏在车上就已经想好了，本来打算回酒店的时候告诉齐安的，但因为被事情耽搁了，现在她又说了出来，她有些忐忑，她下了很大的决心。
　　齐安一时间以为自己在做梦，不敢相信地看着苏珏，“你再说一遍!”
　　“唔～”
　　因为齐安太激动了，声音一下大了起来，吓得齐安和苏珏一动不动地抱在一起，过了好久，没听到什么动静后，齐安和苏珏才松了一口气，太刺激了，好像在偷情一样。
　　“再说一次。”
　　齐安没有忘记刚才的话，吸取了前一次教训，她压着声音，目光灼灼地看着苏珏，这一切来得太突然了。
　　苏珏深呼吸了几次，才认真道：“我想了很久，我是喜欢你的，我很犹豫，但是我想勇敢一次，如果我胆小了，我希望你拉我一把。”
　　“我不够坚强，所以齐安你一定要比我坚强，我想把我的未来交给你，明明恋爱是两个人的事情，我却……”
　　齐安打断了苏珏的话，“这样就够了，是我先勾引的你，所以所有的都由我来承担很公平，只要你不离开我就好。”
　　“好，只要你不厌烦，我就永远陪在你身边。”
　　苏珏的小拇指与齐安伸出的小拇指勾在一起，两人做下了约定。
　　“现在我们好像都睡不着了。”  齐安笑着说道。
　　“嗯。”
　　第二天早上，林莱和季沐澜都一脸懵地看着面前浓情蜜意的两个人。
　　“烫不烫？”
　　“不烫，正好。”
　　齐安端着一碗粥喂着苏珏，眼里的温柔快溢出来了，苏珏也是，见齐安的头发垂了下来，很是贤淑地帮齐安理着头发，齐安本来想抱抱苏珏的，但有两个电灯泡在这里，就放弃了想法，怪不得两个人谈恋爱时，会决定其他人都是多余的。
　　而两个被齐安认为的电灯泡面面相觑，这两人一个晚上发生了什么，怎么就这么亲密了，是她们还没清醒吗？
　　“你们这是在一起了？”季沐澜不由地问道，她心里有很多问题，想要抓着苏珏好好审问一下。
　　“嗯，我们在一起了。”苏珏对着季沐澜说道，但很快又看向了齐安，两人就这么互相看着，粉红色的泡泡都快冒出来了，看得季沐澜胃口都不好了。
　　“太好了，恭喜。”林莱为齐安和苏珏能走在一起很开心。
　　“谢谢。”齐安笑道，  “不过你们要替我们保密，不要说出去。”
　　“你们想搞地下情。”季沐澜皱起了眉毛，她疑惑地看向了苏珏。
　　“还不到公布的时候，齐安会安排好一切，这方面我听她的就好了，这是我们的约定。”苏珏解释道。
　　“我会解决拦住我们面前的一切问题。”齐安与苏珏十指相扣道。
　　“你们既然已经想好了，那我们只能支持了。”
　　季沐澜和林莱互相对视了一样，笑着向齐安和苏珏保证绝对不会说出去。
　　当齐安赶到片场时，颜玉白就感觉到了不对劲，因为现在的齐安浑身散发着喜意，嘴角一直微微翘着，心情前所未有的好，这是发生什么了，这种感觉就好像陷入情网一样。
　　想到这里，颜玉白脸色一下变得惨白了起来，旁边的人看见后，疑惑道：“你脸色看上去很差，没有休息好吗？”
　　“没事，可能昨天睡晚了吧。”颜玉白连忙稳住了思绪，但脸上仔细看还是有些不自然。
　　“我们女人可不能经常熬夜，否则皮肤就会不好……”
　　颜玉白随意地附和着，心里的担忧越来越深，到底发生了什么，按道理苏珏会在杀青的时候才会说出心里的想法，这是她们约定的，是因为她产生蝴蝶效应了吗？
　　苏珏会这么快想通还是因为颜玉白，从一开始颜玉白让苏珏去主动邀请齐安一起吃饭就产生了变化，颜玉白的存在让她产生了一丝危机，虽然苏珏还没察觉到颜玉白的险恶用心，但却让苏珏的想法产生了变化。
　　心情很好的齐安拍起戏来很是顺畅，基本上都是一条过，早早完成戏份的齐安本想立刻赶回医院的，但却被人拦住了。
　　“偶像，听说苏姐的脚伤到了，现在怎么样了？”颜玉白关心道。
　　“没有什么，养几天就好了，我有事就先走了，玉白你慢慢收拾。”齐安已经迫不及待地想要看到苏珏了。
　　“那偶像你要小心了，我最近老觉得有人在监视片场，每次我出去的时候，老感觉有人盯着我，害得我和另一个同伴每次吓得不清。”
　　“是啊，玉白说得没错，导演已经让人去检查了一下，但是没发现什么，齐安你可要小心。”颜玉白身旁一个长相清秀的女孩说道。
　　听到这两人的话后，齐安一下冷静了下来，“好，我知道了，谢谢你们提醒。”
　　“不用谢，偶像替我问苏姐好。”
　　“好。”
　　颜玉白旁边的清秀女子拿到齐安的签名很开心，“玉白，我也拿到齐安的签名了。”
　　颜玉白敷衍了几下，齐大大果然是去看苏珏了，而且齐大大刚才要离开的心情很急切，她之前的猜测很有可能是真的，不行，她得想办法。


第37章 
　　当齐安走出去的时候, 眼尖的她看见有好几个记者蹲在不远处，连忙躲避了起来，这附近就他们一个片场, 不是冲她来的, 她一点也不相信, “李峰，外面的记者是怎么回事？”
　　“老板，苏小姐进医院的事情被人报道了出来，你和苏小姐的在一起的照片也在网上传了开来, 现在网上说你们已经在交往了, 我们赶了不少的人，但是人越来越多了，老板你要小心啊。”
　　“我知道了，你们现在开车过来接我。”
　　“是，老板。”
　　齐安将手机收起，墨镜下的眼神中闪过一丝冷冽，颜玉白说的那个监视者要好好查查了。
　　“看那个人像不像齐安？”
　　一些记者发现了一个捂的很严实的长发女子从片场中走了出来, 虽然难以辨认, 但是很让人怀疑。
　　“走, 我们过去看看。”
　　“滴滴……”
　　突然一辆黑色汽车冒了出来，挡住了那些记者, 让他们不得不停下来, 气得他们直骂道：“开车不长眼啊。”
　　当汽车停在那女人的面前时, 他们心道不好, 连忙去堵, 但却已经来不及, 那人已经坐上了车。
　　“齐安, 请问你和苏珏现在是什么关系？”
　　“齐安昨晚你和苏珏是不是在约会？”
　　齐安无视了外面拍窗户的记者，“开车。”
　　那些记者被喷了一身的尾气，看着从眼前消失的汽车，心下了猜测，那人很有可能是齐安，“医院那里也有人，我们发个信息让他们注意一下，我们去采访其他人，反正剧组在这里，齐安跑不了。”
　　不远处的颜玉白看到这一幕，心下有了想法，她装作没有看见这些记者一样，慢慢地走来出来，不一会儿一些记者就冲她走了过来。
　　“请问你是魔途剧组的演员吗？”
　　“你们？”颜玉白警惕地看着面前的人。
　　“我们是记者，我们想问问苏珏和齐安在剧组的情况，如果你能透露一些东西，你也会有好处的。”
　　记者的意思显而易见，颜玉白却装作听不懂的样子，“苏影后和齐安在剧组挺好的，演戏很认真，很多时候都是一条过，我很佩服她们。”
　　记者没有得到想要听到的东西，有些急道：“你有没有发现她们有特别的情感，有没有什么暧昧之类的动作和谈话。”
　　“你们这些人在想什么东西，她们顶多在一起吃饭而已。”颜玉白一脸唾弃地面前的记者。
　　颜玉白明显不想再说下去了，绕开记者想要离开，记者却不想放过颜玉白，“在一起吃饭，那她们聊些什么你知道吗？”
　　“我怎么知道，我就是一个小演员而已，你们想知道去问其他人呗，反正我没看见你们说的东西。”
　　这次记者们没有再拦了，在颜玉白那里撬不开什么话来，也不想浪费时间，去寻找其他目标。
　　颜玉白看了一眼那些记者，估计他们会问到一些事情吧，她拿出手机给齐安发消息，看到回复，颜玉白脸上洋溢着笑容。
　　颜玉白怀疑监视的人是宁南吗，齐安看着颜玉白发来的信息，心下有了计较，如果是宁南的话倒也不是可能。
　　“白明，让公关部门将我和苏珏的话题给压下去，追踪上传照片的地址。”
　　“好，我马上就去。”
　　齐安又拿出打了一个电话给苏珏，“阿珏，你那里怎么样，有没有记者来纠缠你？”
　　“没有，林莱已经让人把他们赶走了，医院可不是能让他们闹的地方，你别担心，你来的时候小心点。”
　　“齐安，我想出院，我没什么大事，我可以回酒店休息。”
　　“好，我来的时候给你办出院手续。”
　　“我等你。”
　　苏珏挂完电话，脸上还是笑着的，看得季沐澜很是胃疼，初恋的人真可怕。
　　“你就这么狠心打算抛下我一个人了？”
　　苏珏笑着看着摆着一张哀怨脸的季沐澜，“你不是还有林莱吗？我可不想被你抱怨是电灯泡。”
　　“算了，你走吧，你这个见色忘友的人。”季沐澜无奈地摇了摇头道。
　　“沐澜，见色忘友用得好像有点不对。”林莱插嘴道。
　　“哪里不对，林莱小朋友你来说说看啊。”
　　季沐澜笑嘻嘻地扭着林莱的脸，林莱连忙认错，“窝错惹。”
　　苏珏在一旁看着季沐澜和林莱打闹，忽然手机又震动了起来，看着来电的人，苏珏神色一变 。
　　“阿珏，你住医院了怎么没打电话告诉我一声，其他人都知道了，就我和你爸不知道，还是网上的来的消息。”
　　听着苏母的责问，苏珏连忙道：“妈，我没有事情，我只是脚崴了而已，我已经好了，是沐澜，她手骨折了，我留下来陪陪她。”
　　季沐澜接到苏珏的暗示，连忙接过手机，“阿姨，是我，沐澜，住医院的是我啦，网上的都是炒作的，那餐厅地上居然洒了一层油，我不小心踩在上面，手一撑，就骨折了，阿姨你要来看我，那多不好意思……”
　　“呼，谢谢你了，沐澜。”苏珏松了一口气，还好有沐澜在，要是妈和爸知道了，不知道会发生什么事。
　　“没事，我在这里正好可以当一个挡箭牌，也不知道这照片是谁偷拍的，那人当时肯定也在餐厅。”
　　季沐澜看着齐安公主抱苏珏的那一张照片，虽然伪装的很好，但是还是有地方露出马脚，嗯，怎么没了，手机卡了吗，季沐澜又重新打开网页，还是没有，再搜搜，连说苏珏和齐安是情侣的报道都没了。
　　“阿珏，你和齐安的话题消失了，照片也不见了。”
　　苏珏听后，连忙打开手机，确实是没有了，这时林莱说道：“是齐姐做的，刚才我问她要不要帮忙，她说会处理好的，齐姐的动作还挺快。”
　　还没等林莱感慨好，苏珏和季沐澜一同盯向林莱，异口同声道：“她是怎么做到的？”
　　从齐安知道应该没过几个小时吧，怎么这么快。
　　林莱被两人这么看着，脑袋缩了缩，“我不清楚。”
　　季沐澜叹了一口气，“算了，我们别指望她了，她的嘴比谁都严，你还不如亲自去问齐安，只要你施展一下美人计，齐安保证会将所有事情告诉你。”
　　“那我等下问问。”苏珏觉得季沐澜的主意很不错。
　　当齐安进来的时候，苏珏坐在床上不知道在想什么，季沐澜和林莱两个人大眼瞪小眼，看得她很是摸不着头脑。
　　“你们这是在干什么？”
　　“齐安，你来了，出院手续办好了吗？”
　　苏珏没有回答，而是一脸微笑地看着齐安，招手示意齐安过来坐在她旁边，她都已经和齐安在一起了，要是齐安再不告诉她，她可是会发脾气的，一旁的季沐澜则在一旁兴致勃勃地看着戏，而林莱也爱莫能助，一起看热闹了。
　　齐安看着苏珏的笑容，心里发毛了起来，笑得怎么这么瘆人，但还是坐在了苏珏的身旁，“出院手续已经办好了，只要收拾一下就可以走了。”
　　“不急，我有话要问你。 ”
　　“什么？”
　　苏珏将身子挪了挪，靠在齐安的身上，玩着齐安的头发说道：“我现在是你女朋友，你是不是应该把没有告诉我的事情都根我说一下，我也不需要你告诉我所有的东西，至少让我知道你消失的那段时间去干什么了，网上我们的话题是不是你压下去的。”
　　齐安看了一眼林莱，只见对方心虚地错过眼神，她原来是这么回事，其实苏珏不说，她也会找一个时间告诉她的。
　　“是我做的，对我来说很容易，我有两家公司，我让我公司的公关部门压下去的，我现在的身价至少也是有百亿的，另外我也是一个电脑高手，至于具体的事情，我打算在12月25号的时候告诉你，我想给你一个惊喜。”
　　“如果你现在就想知道的话，我也可以现在告诉你。”
　　苏珏有些震惊地看向齐安，这信息太有冲击力了，季沐澜也很是惊讶，而一脸平淡的林莱，“齐姐还是保守估计，将来齐姐的身价会翻上好几倍，齐姐几乎垄断了产业，主要是齐姐成立的公司时间太短了。”
　　在游戏这方面，国内根本没有可以比的，最近新上线的荣者之光又引起很多人的关注，她也玩上瘾了，但是碰到小学生就不好了，太坑了，嘴还毒。
　　“齐安，那你来演戏会不会影响你的工作？”已经缓过神的苏珏有些担心道。
　　“不会，我都安排好了。”齐安有些心虚道。
　　“你骗人，怪不得你每天早上都喝着提神的咖啡，你是不是晚上加夜班。”苏珏很是敏感道。
　　“我只是喜欢喝而已。”齐安死鸭子嘴硬道。
　　“放心，我心里有数，那你要不要现在知道？”
　　齐安迅速地转移话题，苏珏知道齐安在一下事情上很倔，也不继续下去了，她回去直接看着她点好了，“既然你已经准备了惊喜，那我就不问了，到时候你再告诉我吧。”
　　“所以说你们这些人还来娱乐圈干什么？”季沐澜羡慕嫉妒恨地看着其他三个人。


第38章 
　　颜玉白跨入酒店的电梯后, 靠在角落里想着自己的计划是不是应该提前，但也有可能会被识破，可是现在齐大大和苏珏的关系突变亲近了起来, 不赌一把的话, 她很有可能再也不能接近齐大大了。
　　“叮。”
　　电梯门打开, 一个戴着帽子和白口罩的保洁员推着清洁车走了进来，颜玉白瞬间将眼中的疯狂隐匿起来。
　　颜玉白狐疑的看了一眼这个保洁员，看着有点熟悉，六层吗, “请问你能不能帮我的房间也打扫一下, 昨天的保洁员好像没有来我房间打扫，有点脏。”
　　“好。”保洁员点了点头。
　　宁南在看见颜玉白的时候，只能硬着头皮进来，希望她没有认出来，如果是以前他还能去搭讪一下，但是现在他躲还来不及，听到颜玉白让他去打扫房间他很想拒绝, 但会露出马脚, 只能答应了, 多一事不如少一事。
　　颜玉白有意无意地用余光扫着这个可疑保洁员的脸，宁南吗, 等下试试就知道了。
　　“这边, 我房间在这里。”
　　宁南跟着颜玉白走进了房间, 似乎没什么好清扫的, 等下随便糊弄几下就走, 这女人真麻烦, 没事找事。
　　“麻烦你换一下床单, 我总觉得这床单不干净，其他地方你看着办，还有不要乱动我的东西。”
　　颜玉白随意吩咐了几下，就从包里拿出面膜走进卫生间，将门关上，不一会就传来水的声音。
　　宁南眼神阴暗地看着卫生间的门，居然用这种语气对他说话，哼，是你自找的，那么就加上你一个吧。
　　宁南从清洁车上拿出一个黑色的东西，在房间走来走去，似乎在找寻着什么，就这里了。
　　宁南来到电视机柜前，选了一个不容易发现的角落，将手里的东西安装了上去，一边观察着卫生间的门，心紧张地快跳出来了呼，好了。
　　啪嗒，宁南松懈的那一刻，不小心把一旁的包给碰到了地上，吓得他连忙捡起来。
　　这个是，宁南看着包里露出的一张照片，是齐安的照片，上面画着爱心，还不止一张，还有颜玉白和齐安两个人的亲密合照，瞳孔一下缩了起来，宁南心中一下有了很多的想法，宁南大着胆子开始搜其他的地方，这是是苏珏的照片上面全部用红笔划得满是叉，还有死字，宁南压下心里的寒意，又看了一眼卫生间，拿出几张照片塞自己的口袋里。
　　宁南做完这一切迅速地整理着包，嗯，这是录音笔，宁南看着手里的录音笔，虽然不知道是什么，但他觉得很有用，连忙将其收起来。
　　当颜玉白出来的时候，脸上敷着黑色的面膜，看着正在收拾的保洁员道：“床单换好了吗？”
　　“好了。”宁南少言寡语道。
　　当宁南走出门的那一刻，才松了一口气，擦了擦额头上的冷汗，他将本来安好的摄像头又拿了回来，颜玉白发现少了那些东西，必然会慌，说不定会被颜玉白发现，还不如他自己拿走，他得赶紧离开，齐安那里也不能去了，说不定就会发现，一个有心思在照片上写了密密麻麻死字的人，这种人不是心理扭曲才怪。
　　颜玉白慢慢地掀开脸上的面膜，看着柜子上的包，脸上渐渐露出了诡异的笑容，宁南还真是没有让人失望啊，幸好她早就准备好了，本来以为她得亲自送上门去呢。
　　医院里，齐安帮苏珏收拾好了东西，“我们走了，你们好好过二人世界吧。”
　　“我看是你想和阿珏过二人世界吧。”季沐澜打趣道。
　　齐安和苏珏笑笑没有反驳，挥手和林莱告别后，齐安便带着苏珏出了医院。
　　“小心，别碰着脚。”
　　“放心，我又不是小孩子。”
　　苏珏对齐安的关心很受用，坐上车后，苏珏靠在齐安的肩膀上，两人手拉着手，享受着这一刻的温馨。
　　“齐安，这不是去酒店的路吧？”苏珏疑惑道。
　　“不是，我在附近买了房子，已经收拾好了，我们现在就可以住进去，酒店那里恐怕有狗仔盯着，而且人来人往地不方便，你住着也方便。”
　　齐安在最开始的时候因为在酒店暴露就有了这样的打算，现在正好派上用场。
　　“你不怕我不同意吗？”苏珏捏了捏齐安的手指上的骨节，齐安的手很适合弹钢琴呢。
　　“那你愿意吗？”齐安看着苏珏温润如水的眼睛说道。
　　“嗯。”
　　苏珏避开了齐安能溺死人的眼神，再看下去脸又要红起来了，只能趴在齐安的肩头闷声道，用余光看着齐安白皙侧颜，齐安越来越吸引人了，得藏起来才行。
　　齐安见此轻声笑了几下，苏珏羞赧地将捏骨节的劲用大了一些，才让齐安停止了笑声。
　　很快目的地就到了，当苏珏下车的时候，一道微风吹来，在她面前的是以白色为主调的花园别墅房周边郁郁葱葱，庭院很是美观， “你打算长住在这里了？”
　　“如果你愿意的话。”齐安笑道。
　　“正经点。”苏珏嗔道。
　　“这里安保很好，我们可以把这里当做度假的地方或者只有我们知道的地方，以后我们没去一个地方就买一栋怎么样？”
　　苏珏听到当做秘密场所，眼睛一亮，但在听到齐安后面一句话后，看败家子一样看着齐安，“大款，你飘了。”
　　“只要你拉住我的线，我想飘也飘不了。”
　　苏珏被齐安突来的情话惹得脸一红，连忙拍了拍齐安的手，“油嘴滑舌，扶我进去看看。”
　　走近别墅内，里面的风格是自然主义风格，苏珏很喜欢，齐安看着苏珏脸上的表情就知道她很喜欢，扶着她坐到沙发上，“你饿不饿，我去煮饭。”
　　“好。”苏珏点了点头。
　　待齐安走后，苏珏慢慢地看着屋内的摆设，靠在沙发上，给季沐澜发了一个平安到达的消息，想着这里是秘密场所，她又将编辑好的信息删掉了。
　　苏珏想着自从和齐安坦白后，虽然没几天，但她充分感受到了恋爱的甜蜜滋味，以前从未体会过的她，现在每次面对齐安，都有一种喝醉了的感觉，让她感到很新奇，也很奇妙。
　　“菜来了，阿珏，吃饭了。”
　　“来了。”
　　“你别动，我来扶你。”
　　“我又不是瘸了，我还是能走的。”
　　夜里，苏珏脸红红地把齐安赶出卫生间，“我自己能洗澡，你出去。”
　　齐安也不逗苏珏了，亲了一口苏珏便离开了，自己去另一个卫生间洗澡。
　　“齐安真是越来越胆大了，我不能再放任她了。”苏珏看着镜子里的自己脸上满是红晕，觉得自己不能再这样下去了，她以前不是这个样子的，她得找回自己的威严。
　　当苏珏洗玩澡慢慢走出来的时候，穿着一身黑色睡衣的齐安一把抱起苏珏走近了卧室，把苏珏吓了一跳，惊慌道：“齐安，你要干什么？”
　　齐安一脸无辜地低着头看着苏珏道：“我看你走得这么慢，我抱你过去，你以为我想干什么？”
　　苏珏被堵得说不出话来，她忽然发现一件事，似乎一直以来她都是被压制的那一个，连忙冷着一张脸，“你以后不能这么突然，我会生气的。”
　　“好，我错了。”齐安干脆道。
　　“我是认真的。”苏珏不满齐安的敷衍。
　　“我也是认真的。”
　　齐安无比认真地看着苏珏，苏珏顿时说不出话来了，齐安笑着将苏珏抱在床上，拿出电吹风，“阿珏，我来帮你吹头发。”
　　苏珏享受着齐安的服务，不禁问道：“你抱我的时候不觉得累吗，你好像比我瘦一点。”
　　“我经常锻炼，你这点重量不算什么。”
　　齐安吹完苏珏的头发后，苏珏拿过电吹风开始帮齐安吹头发，抚摸着齐安柔顺的头发，齐安则盯着苏珏看，清水出芙蓉说的就是苏珏吧，此时苏珏觉得此时的齐安满声道锐气也藏了起来，变得平和了起来，很是淡雅。
　　慢慢地两人靠近，眼中倒映着的是对方的身影，齐安和苏珏沉迷在吻当中，过了许久，两人才分开，齐安摸了摸自己唇，明天应该看不出异常吧，苏珏现在像被煮熟了一样，肌肤泛着红晕，苏珏想缓缓，连忙道：“齐安，你该回房睡觉了。”
　　“这里不是我的房间吗？”齐安装作很惊讶道。
　　苏珏看着装傻的某人，十分准确的捏着齐安手的骨节，“你明天还要演戏，去好好休息。”
　　齐安看着自己的手牙疼道：“好，我这就去休息。”
　　“乖，听话。”
　　苏珏满意地顺了顺齐安的头发，“走吧。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　苏珏躺进被窝里，看着齐安离开她的视线，灯关的那一刻，苏珏也闭上了眼睛，她要好好休息，尽快和齐安一起演戏。
　　深夜，宁南拿出了录音笔，打开开关，一道熟悉的声音响起，“玉白，我喜欢的是你，我只是利用苏珏而已，我很快就会让苏氏和钟氏破产，到时候我们的公司就是第一了。”
　　“哼，你眼里都是那女人，谁会信。”
　　“玉白，你相信我，你不要乱来，不然我的计划会功亏一篑的。”
　　“那说你爱我。”
　　“我爱你。”
　　“一点诚意也没有，我要是再看见齐总和那女人勾勾搭搭的，别怪我不客气了。”
　　“放心，我要的是苏氏和钟氏而已。”
　　齐安的声音他怎么可能听不出来，齐安的目的是苏氏和钟氏，颜玉白居然叫齐安齐总，齐安到底是什么身份，宁南一下就迷茫了。
　　他一直以为齐安不过是一个流量明星而已，很快会被后来人代替，但现在好像不是这个样子，虽然宁南有一丝怀疑这录音是不是假的，但是齐安接触完钟浩离，果断抛弃他又去亲近苏珏，真的很有问题，另外录完节目她消失了一段时间。
　　宁南越想越觉得齐安有问题，还有这颜玉白居然这么喜欢齐安，又是一个变态，看着他偷拿出来的照片，宁南觉得自己要好好地想一下了。
　　此时在酒店里的颜玉白欣赏着自己合成的照片，没错那些亲密照片是她合成的，她录的录音笔的对话是全是她一个人，模仿齐安的声音她再熟悉不过了，现在的宁南应该已经听完录音了吧。
　　如果他怀疑是假的，应该会观察一段时间，要不了多久苏氏和钟氏就会出问题，那么宁南的怀疑不说全部消失也会消失大半，他接下来的行动要么来威胁自己，或者告诉苏珏，钟浩离他们，但绝对不会去威胁齐大大。
　　接下来，她要好好地去演这场戏。


第39章 
　　清早, 苏珏睁开双眼，慢慢地坐起身，已经七点半了吗, 睡得真舒服, 真不想起来, 苏珏抱着被子开心地想着，忽然看到枕头旁的纸，苏珏好奇地拿起来，嗯, 齐安已经走了吗, 这么早。
　　“阿珏，早饭我留在了桌子上，记得吃，午饭我也准备好了，中午的时候用微波炉热一下，晚上等我回来。”
　　苏珏看着上面的内容，心里暖暖的, 嘴角勾起, 这是把她当不能自主的人养了吗？
　　苏珏洗漱完, 看着桌上的菜，这么多她很早就起来了吧, 等下回来跟她好好说说, 苏珏很心疼齐安这么早起来, 还要赶去片场, 晚上回来给她补补。
　　来到片场的齐安演了一上午的戏, 吃了几口饭后, 就躺在椅子休息, 也许是太累了，不一会就睡了过去，颜玉白小心翼翼地来到齐安的身旁，将大衣披在齐安的身上，静静地看着齐安的美颜，眼里满是痴迷，真好。
　　混进来的宁南看到这一幕，眼角一跳，这两人果然有猫腻，偷偷地将照片拍了下来。
　　“嗯？”
　　仿佛做了噩梦一样醒过来的齐安，眼神凶狠像暴起的凶兽一样地看着面前的一切，很快又变了回去，把偷偷藏起来的宁南吓了一跳，他还从来没有看见过齐安露出过这样的表情。
　　“偶像，你怎么了，是做噩梦了吗？”颜玉白担心地问道，刚才的齐大大虽然吓到了她，但是很快又迷上了刚才的齐大大，那样的齐大大苏珏也应该没有见过吧。
　　“没事。”
　　齐安在梦中感觉有很大的恶意盯着她，立马醒了过来，看了一下周围好像没有奇怪的地方，摇晃了一下头，拿起身边的水杯，喝了几口就没了，颜玉白忙把自己的矿泉水递给齐安，“偶像，这瓶我没有喝过。”
　　“谢谢。”
　　齐安接过水喝了几口，看着从身上掉落下来的的大衣，齐安连忙捡起来，“玉白这是你的吗？”
　　“现在天越来越冷，我看偶像着凉，就给你披上了。”
　　“谢谢你了，玉白。”齐安拍了拍大衣上沾到的碎屑，还给了颜玉白。
　　颜玉白笑着接过大衣，“偶像，你不用客气。”
　　“偶像你是不是没有休息好啊？”
　　“有点，不过不要紧。”
　　暗处的宁南看着聊得很融洽的齐安和颜玉白，心里有了一些想法，等众人开始演戏的时候，宁南趁着不注意的时候离开了。
　　刚走出去，自己的肩膀就被有力的巴掌拍住，宁南一下便僵住了，李峰接到齐安消息，注意留意一下从片场出来的人，看看有没有可疑的，他一直盯着，这个像做贼一样的最可疑了。
　　“你好，我是这里的保安，我怀疑你偷拍，把你……”
　　还没等李峰说完，宁南就将手机递给了李峰，这么自觉让李峰一下愣住了，在李峰查手机的时候，宁南连忙撒腿就跑，李峰看到手机里拍的照片全部都是他们的老板，立马追了上去，并通知了其他人。
　　宁南早已把那几个保镖的方位弄清楚了，虽然逃得很艰难，但还是让他逃了出来。
　　手机的照片也不是很重要，里面的卡不是他的，除了照片，里面没有其他的东西，钟浩离开始催了，他得弄几张照片，之前他上传的照片不知道是谁给删掉了，之前的地址恐怕不安全了。
　　终于把今天的戏份演完了，齐安有些累地敲了敲背，演戏还真累。
　　“偶像，我们一起回酒店吧。”颜玉白一脸期待地邀请道。
　　“不用了，我有其他住的地方。”齐安抱歉道。
　　颜玉白忍不住问道：“偶像是去医院看苏姐吗？”
　　“不是，我怕有狗仔盯着酒换了住的地方。”齐安有所保留道。
　　见齐大大不是去看苏珏，颜玉白脸上的笑意浓厚了许多，“那偶像早点回去休息。”
　　“你也早点回去休息。”齐安回道。
　　坐在车上，齐安接过李峰递给她的手机，看了里面的照片，又摆弄了几下，还挺谨慎的，将手机放进薄膜袋子里，也不知道这里的指纹有没有用。
　　“先去一下百味餐厅。”
　　“是，老板。”
　　餐厅经理将齐安带到办公室，打开电脑，“齐小姐，那油是有人故意洒在地上的，好像还是针对你们的，你看，是在隔壁包厢，把门虚掩着，估计听到了动静，就把油从门缝里泼了出去。”
　　齐安认真地看着，等了很久，隔壁包厢里的人才出来，带着帽子，头发很蓬松，脸遮得很紧，身材也很臃肿，看样子是做了伪装。
　　“能给我拷贝一份吗？”齐安看向餐厅经理说道。
　　在和餐厅经理商量后，齐安成功拿到了这份监控记录，本来打算从餐厅里带点吃的回去的，但收到苏珏的消息后，齐安打消了原来的想法，现在她迫不及待地想要回去。
　　至于其他的事情就交给林莱吧，估计她很愿意。
　　正在给季沐澜削苹果的林莱，接收到齐安的消息后，脸色一变，林莱可是一直记得沐澜是怎么进医院的，本来打算找时间去餐厅一下的，齐姐动作还真快，怀疑对象是宁南吗，接下来就由她处理了。
　　季沐澜看着脸色不停变化的林莱，将一块苹果放在林莱的嘴前，“你怎么了，一副要和人算账的样子？”
　　“害你和苏珏住院的已经有嫌疑人了。”林莱咬下嘴边的苹果并将手机递给了季沐澜道。
　　“那油是有人故意的？”季沐澜惊讶道，她以为是餐厅的失误，季沐澜接过手机看完后，有些疑惑道：“不过齐安怎么从这么一个卷发胖子上怀疑是宁南来的？”
　　“一看就是伪装，我让人去辨别一下就可以了。”
　　“要真是宁南也说得过去，他有作案动机，宁南因为齐安和阿珏进拘留所，肯定很记恨，以前也没发现这人品行这么低劣。”季沐澜想起了苏珏告诉她关于宁南进拘留所的事情。
　　“我早发现了，当初我见到他的第一面就觉得他图谋不轨。”林莱炫耀道。
　　“行，你最厉害了。”
　　“上次在餐厅的时候，我好像听到有人来找你了。”季沐澜小心地问起了向阳的事情。
　　林莱听后，无所谓道：“那个人是来求情的，以前他追求过我，一直缠着我，我哥哥便出手教训了一下，现在他的公司处境很难过，所以想从我这里下手，这个人是个无赖，你不用去理会。”
　　“他还追求过你!”季沐澜只抓住了这一个重点。


第40章 
　　林莱看着突然激动起来的季沐澜不解道：“怎么了, 我又没答应他。”
　　“没事，就是有点惊讶而已，以后你遇到他, 狠狠地把他赶走, 这种人就不是什么好人。”季沐澜咬牙切齿道。
　　林莱以为季沐澜是在吃醋, 心里喜滋滋，连忙点头，  “沐澜，我们找个时间一起去见我哥怎么样？”
　　“这个, 我还没准备好, 以后再说吧。”季沐澜有些不自在地说道，她怕再一次遭受到侮辱。
　　“那等你想好了再告诉我。”林莱有些失望道。
　　齐安打开家门的一瞬间，就听到了令人心安的声音。
　　“齐安你回来了，正好，菜已经煮好了。”
　　一身家居服的苏珏手里端着两个盘子正慢慢地走向餐桌，看到回来的齐安，脸上露出了温柔的笑容。
　　面对这么温馨的氛围, 齐安情不自禁地从苏珏身后抱着她的腰, 将头埋在她的秀发中, 闻着她淡淡的香气，被突然袭击的苏珏一愣, 轻柔地问道：“怎么了？”
　　“喜欢上你真是太好了。”齐安喃喃道。
　　苏珏放松地靠在齐安身上, 笑道：“我也是。”
　　遇见你真好。
　　这一顿晚餐, 齐安和苏珏很是享受。
　　回到公寓的宁南在纸上不停地写写画画, 如果录音是真的, 那么自己就等等, 如果钟氏真的遭殃了, 对他来说是好事，没了钟氏他钟浩离什么都不是，那时候他再拿着这些证据去找苏氏的董事长，这样齐安的计划就会破产，他也能从中得到好处，苏珏还真是蠢，一个女人来勾引她居然还上当了，她要是看到这些照片不知道会露出什么样的表情。
　　宁南看着纸上的内容，眼里满是□□裸的阴险。
　　几天后，苏珏的脚康复了，终于可以和齐安一起去演戏了。
　　“齐安，你晚上又熬夜了？”苏珏不满地看着正在喝咖啡的齐安，经常熬夜身体会怀的。
　　“只是最近的事情比较忙而已，你放心接下来我不会了。”齐安讨饶道。
　　苏珏怀疑地看向齐安， “真的？”
　　“真的。”
　　“我给你煮了养生粥，咖啡就别喝了。”苏珏拿走齐安手里的咖啡，将粥递给了她。
　　“我还年轻，熬点夜不算什么。”齐安很不想喝面前的养生粥，喝多了，感觉有点怪怪的。
　　“你是在间接说我很老吗？”苏珏不善道。
　　“不是，我没有。”
　　齐安老老实实地喝起了粥，苏珏见此觉得沐澜教的□□方法很有用，以后和沐澜多交流一下。
　　正在喝粥的齐安突然感觉到一阵寒意，谁又在算计我。
　　早早来到片场的颜玉白，看见齐安和苏珏一起走过来的时候，眼神一暗，但很快又换上了惊喜的表情，“苏姐，你脚好了？”
　　苏珏笑着和颜玉白打招呼，“我已经好了，拖了这么久，我也该来了，不然导演该生气了。”
　　“苏珏你来了，太好了。”
　　季导看见苏珏，眼前一亮，终于可以拍苏珏和齐安的戏份了。
　　齐安见季导这个样子，在一旁连忙提醒道：“季导，苏珏脚刚好，不能运动过度。”
　　“我知道，我又不是那种苛刻演员的导演。”季导笑着在齐安和苏珏两个人身上看了好几眼，有点不一样了。
　　齐安对苏珏的维护让颜玉白很是嫉妒，但她又必须忍下来，再忍忍，马上齐大大就会离开苏珏了。
　　又一次溜进来的宁南，见苏珏居然来了，很是惊喜，太好了，这一次一定要拍到苏珏和齐安的亲密照片。
　　“怎么样，还可以吗？” 齐安扶着苏珏关心道。
　　苏珏笑着摇了摇头，“我没这么娇贵，放心好了。
　　宁南见此很快拍了下来，颜玉白早就发现宁南了，还是她打掩护让他进来的，否则他怎么可能这么顺利地进来，拿起两瓶矿泉水，走向苏珏和齐安。
　　齐安和苏珏虽然有所避嫌，但是还是忍不住地有所亲近，眼神的交流，吃饭时的亲密动作，这些都让宁南观察到了，速度很快地就抓拍了下来。
　　齐安总觉得有人在盯着自己，不停地看着四周，但很快又被颜玉白和苏珏的对话吸引了注意力。
　　宁南见差不多了，连忙离开，齐安的警觉性太强了，好几次要被发现了，得赶紧走。
　　钟浩离接到宁南的电话后，很快来到了约定的地点，看着一身伪装的宁南，不由地嘲笑道：“宁南，你越来越猥琐了。”
　　宁南听后，冷眼看了一眼钟浩离，以后有你哭的，“这些都是我拍到的，你把剩下的钱打在我卡上。”
　　“不急，我先看看。”
　　钟浩离看完之后，并不满意，“你拍得这些只是看起来有些暧昧而已，我要更直接点的。”
　　“这些足够了，苏珏的父母看到这些肯定会怀疑，齐安很谨慎，她身边的保镖一直盯着，我能拍到这些已经很不错了，你如果你不放心的话，可以给苏珏的父母先看看，如果不行你去请其他人吧。”宁南一脸平静道。
　　钟浩离听后，挑了挑眉，“既然你这么说，我这就去试试，你不是说你要给齐安找点麻烦的吗，怎么我没看见效果？”
　　“我有自己的想法，你只要看到结果就可以了。”
　　钟浩离认真地看了看宁南，这么有底气，那他就等着好了，反正他不缺时间，“那我就在家里等着了，希望你能快点。
　　“钱等下我也会打进你卡里的。”
　　钟浩离离开不久后，宁南手机就有了银行转账的消息，脸上露出了一丝喜色，不知道钟氏被齐安针对后，钟浩离还能不能这么手爽快。
　　收起手机，宁南得意地往公寓走去，当他走到家门口，看见有两个警察守在那里，心虚的宁南连忙逃跑，这一跑，两个警察立马追了上来。
　　“别跑。”
　　警察局，宁南又一次来到了这里，接受着警察的查问。
　　“姓名？”
　　“宁南。”
　　“这是你吗？”
　　宁南看着电脑播放的监控记录，那上面赫然是他那天泼油是的伪装，瞳孔一缩，眼神闪烁，“不是我。”
　　“我劝你好坦白交代，我们有证据。”警察严肃道。
　　“另外你还有跟踪和偷拍他人的行为，希望你能好好交代。”
　　宁南再一次进了拘留所，这一次拘留一个月，宁南阴郁地蹲在监牢的角落里，他不好过，其他人都别想好过。
　　齐安收到林莱发给他的消息，宁南又进拘留所了，还真是他，报复吗，要是他再不吸取教训，就别怪她不客气了。
　　“齐安，你在打什坏主意，笑得这这么坏？”苏珏点了点齐安的嘴角说道。
　　“坏吗？”齐安摸着脸诧异道。
　　“很坏。”苏珏煞有其事地点了点头。
　　“那让你见识一下更坏的。 ”
　　齐安笑着朝苏珏扑了过去，苏珏连躲开，两人打闹了好一会才停止。
　　齐安将宁南的事情告诉了苏珏，“这宁南怀恨在心，难保下次出来还来找我们麻烦，你小心点，出去把保镖带着。”
　　“好，我会小心的，宁南心理居然这么扭曲了 ，真可怕，你也要多注意一下。”苏珏有些后怕道。
　　“我有的是办法对付他。”齐安一脸自信道。
　　钟浩离突然的拜访，让苏父和苏母有些意外，苏母自然是对钟浩离不待见的。
　　“你怎么来了，我们家不欢迎你，你赶快走。”苏母不客气道。
　　钟浩离提着礼物，连忙道：“阿姨，是我不好，今天我是来道歉的。”
　　“你要道歉早就来了，用等到这个时候，我也不稀罕你的道歉。”苏母冷着一张脸道
　　“好了，你让他先进来说吧，这样不好看。”苏父在一旁说道。
　　苏母听后，瞪了一眼苏父，“哪里不好看了？”说完就直接上楼了，她才不理会。
　　“浩离，你进来吧。”苏父语气有些不好道。
　　钟浩离拿着礼品进屋后，就直接进入主题，“苏叔叔，我知道是我不好，但我也希望苏珏能有幸福的生活，她和一个女人在一起是没有幸福的。”
　　“你说什么，什么女人？”苏父震惊道。
　　“现在苏珏演的这部戏，我是里面的投资人，我亲眼看见她和齐安在一起了，苏叔叔，你认识齐安吧，你看这是她们都照片。”
　　苏父看着桌上的照片，一脸的怒火，“我认识，我怎么不认识。”
　　但苏父的脸又很快地冷了下来，盯着钟浩离说道：“这不是你假造的？”
　　“怎么会，这种东西一查就查得出来。”钟浩离连忙道。
　　“你今天来的目的，我知道了，你回去吧。”苏父赶人道，他再看不出来钟浩离什么意思，他也别开公司了。
　　“那我就回去了，苏叔叔。”钟浩离嘴角含笑地说道。
　　要有好戏看了。
　　苏父想起苏珏住医院的新闻，连忙叫人去查了一下，果然是真的，住院，出院都是齐安那个小明星办的，阿珏居然撒谎，为那个小明星撒谎，她们肯定有关系，气得他直喊。
　　“混账，我真是白养她了。”
　　“你吵什么，我在楼上就听见了。”苏母不满地从楼下下来。


第41章 
　　苏母看完照片后, 眉毛紧蹙，有些怀疑道：“会不会是假的？”
　　“查查就知道了，阿珏住院是真的, 她跟我们说了谎, 住院和出院都是那个叫齐安的小明星办的。”苏父压着火气说道。
　　“我去给阿珏打个电话。”苏母脸色有些不好看道。
　　苏父对着苏母说道：  “你让她回来, 那戏也别演了。”
　　正在别墅里和齐安腻歪的苏珏接到苏母的来电后，连忙让齐安安静下来。
　　“妈，你打我电话有事吗？”苏珏靠在齐安的怀里问道。
　　“阿珏，你是不是跟我说谎了, 你住院的新闻是真的吧, 那个齐安是不是也在场？”
　　苏珏脸色一变，连忙从齐安的怀里起来，有些支支吾吾道：“妈，我只是脚扭到了而已，没有什么事。”
　　“那齐安呢，你现在和她什么关系？”苏母有些生气地问道，阿珏真的骗了她。
　　“我和她是, 是, 我和她已经在一起了。”
　　电话的那一头如她预料中的沉默了, 她不后悔，她早该说出口的, 苏珏牵起齐安的手, 十指相扣, 眼神坚定地看着齐安, 她爱齐安, 这不是什么丢人的事情, 她要和齐安永远在一起。
　　“阿珏。”齐安震惊地看着苏珏, 嘴唇颤抖地说不出话来。
　　“齐安，我爱你。” 苏珏凑在齐安的耳边轻声说道。
　　在这一刻，齐安的脑海里一片空白，阿珏对她说爱了，齐安激动地紧紧抱住苏珏，眼里有些湿润，“阿珏，我也爱你。”
　　“接下来的事情就交给我，阿珏，把手机给我。”
　　“好。”
　　苏珏信任着齐安，她会处理好一切。
　　苏母没有想到苏珏居然亲口承认和一个女人在一起了，嘴巴张了张不知道该说些什么，她最不想看见的结果出现了，苏父见苏母愣在了那里，疑惑道：“怎么了，阿珏说什么了？”
　　苏母神情复杂地看着苏父，她要怎么说，说他们女儿喜欢上女人了吗，这时电话里传来了另一个女人的声音。
　　“阿姨，我是齐安。”
　　苏母的脸顿时严肃了起来，“你和我女儿现在待在一起？”
　　“是的，阿姨，我知道你们对阿珏和我在一起是不看好的，但是可不可以给我们点时间，这部戏演完之后，我会亲自上门说明情况，阿姨如果现在想阻止我们也只是会把事情弄得更加复杂而已，对阿珏不好，我不想让阿珏不开心。”齐安给了苏珏安抚的眼神，诚恳的说道。
　　苏母本来着急的心情，在齐安的最后一句话慢慢地消失了，轻轻地叹了一口气，“好，我答应你，还有不要做对不起阿珏的事情，否则我不会放过你。”
　　“如果阿珏有一点闪失，我也不会放过我自己。”齐安认真地说道。
　　苏母将电话挂掉后，苏父连忙问道：“那个叫齐安是不是现在和阿珏在一起，她说了什么，阿珏怎么说？”
　　苏父急冲冲地询问，吵得苏母头直疼，有些烦道：“好了，等演完戏，齐安会亲自和我们说的。”
　　“她来干什么，她要说什么，我们家不欢迎她!”苏父气道。
　　苏母在一旁面无表情地说道：“她们已经在一起了。”
　　“谁？”苏父瞪大了眼睛看着苏母。
　　“还能有谁？”苏母说道。
　　“阿珏真和那个小明星在一起了，不行，这会成笑柄的，我要把阿珏带回来，以后不准再进娱乐圈。”苏父脸色有些青道。
　　“好，你现在就去，到时候所有人都知道了，说不定阿珏也被你逼走了，我们越逼只会越反弹，我们就给她们点时间吧，看看那个齐安要跟我们说什么。”苏母叹了一口气说道。
　　她的女儿她知道，如果不是真是喜欢，阿珏不会承认的，她也要好好想想该怎么对待齐安。
　　“老苏你好好想想吧，钟浩离今天上门送这些照片的目的，阿珏是我们的女儿，不需要外人来教我们做。”苏母看着苏父说道。
　　苏父听后没有任何的反应，只是沉默，苏母也没指望他现在回答，让老苏好好想想吧，苏母慢慢地起身，扶着楼梯扶手上楼。
　　“那我就等着那个齐安来亲自说明。”苏父闭着眼睛靠在沙发上说道。
　　苏母脚步一顿，又再次抬起上楼，做父母也只是想自己孩子过得幸福而已，看来她得好好问问阿珏关于齐安的事情了。
　　另一边，苏珏听到苏母的回答，眼圈微红，“我妈，还是心软了。”
　　“嗯，阿珏，我会让你父母同意的。”齐安拿出手帕擦着苏珏眼角旁泪水，搂着苏珏说道。
　　“我们一起努力。”
　　“一起努力。”
　　钟浩离送完照片心情很好回到了家，钟父瞥了一眼，“去干什么了？”
　　钟浩离收起脸上的笑容，坐到了钟父的身旁，神秘道：“爸，我去给苏家送了点东西。”
　　“没赶你出来？”钟父继续看着手里的报纸，漫不经心的问道。
　　“怎么可能，他们可得感谢我了，要不是我，他们还被蒙在鼓里呢，苏珏居然和女人谈恋爱了，估计他们现在气疯了，爸，你要不要在里面做做文章。”钟浩离暗示道。
　　钟父放下了报纸，有些意外地看了一眼钟浩离，“你这是什么意思？”
　　“爸，你卖给苏叔叔的那堆材料……”钟浩离没有把话说完，他觉得钟父已经明白了。
　　“你知道些什么？”钟父眉头皱了起来。
　　钟浩离往沙发一躺，剥了个橘子，随意地说道：“上次，你秘书来的时候，我在书房外面都听见了。”
　　钟父听后，严肃地看着钟浩离，“以后没我的允许不许靠近书房，既然你已经知道一些事情了，你最好不要给我惹麻烦。”
　　“爸，我一定不会妨碍你的。”钟浩离连忙保证道。
　　“不过，爸，苏叔叔毕竟帮了我们，你这样坑苏叔叔不好吧。”没正经多久的钟浩离，又笑嘻嘻地看着钟父说道。
　　钟父冷哼了一声，“苏氏能发展到今天这个地方，里面有我一半的功劳。”要不是他，苏氏就不会有今天。
　　“坐没坐相，给我坐好，给我说说阿珏和女人谈恋爱是怎么回事。”钟父没有继续说下去，开始盘问起了钟浩离。
　　在钟父的冷漠的目光下，钟浩离老老实实地将所有的事情都告诉了钟父。
　　“说到底还都是你猜测的，没有实证而已，你找的人根本没有用，还不如找几个私家侦探。”钟父眼里有些失望，这点事情都做不好。
　　钟浩离被钟父的眼神刺激到了，心里有些不好受，埋怨起了宁南，给了他这么多钱，却这么没有用。
　　“那爸，我这就去找几个私家侦探。”钟浩离连忙道。
　　“做得隐秘点。”钟父再次拿起了报纸说道。
　　钟浩离听后，眼里露出了阴险的目光，他还可以去片场看看，说不定能套出什么来。
　　片场里，齐安与钟浩离遥遥相对，这个人又来干什么。
　　钟浩离先去找宁南麻烦的，但是宁南居然又进了拘留所，这让他有些意外，这还没多久，怎么又进拘留所了，从宁南那里得知，这里面林莱的参与，如果林氏企业掺和进去，那就有点麻烦了，得回去告诉爸。
　　颜玉白扫了一眼钟浩离，有些担心地对着苏珏说道：“钟浩离又来干什么，是不是来找麻烦的？”
　　“没事，他不会把我们怎么样的。”苏珏安慰了一下颜玉白，走到了钟浩离的面前，神色冷淡道：“你又来做什么？”
　　钟浩离收起思绪，玩世不恭地看着苏珏：“我是投资人，我当然是来看看而已，不够苏珏你的气色好像不错，就像谈了恋爱一样，就不知道是男是女？”
　　苏珏瞳孔一缩，眼里闪过一丝惊讶，这时齐安也来到了钟浩离的面前，刚好听到这句话，眉头微皱，紧盯着钟浩离问道：“宁南跟踪偷拍我，你是不是也掺和了进去？”
　　钟浩离来的时间太巧了，宁南被抓后，她自然知道宁南都拍了一些什么照片，没过多久阿珏的父母打电话来问她和阿珏的关系，然后钟浩离就来试探了，这里面要是和他没有关系，她才不信。
　　这次轮到钟浩离惊讶了，是宁南出卖了他，还是齐安猜到的，如果是后者，钟浩离心里有些不安了起来，上次他在节目的时候，他心里想的是什么，她知道，解约的时候，她知道他在用摄像头看他，现在她又知道了，齐安到底是怎么知道的？
　　钟浩离的神色变化都被齐安看在了眼里，果然有他，齐安眉毛轻佻，眼里闪着莫名的光，嘴角勾起，故意说道：“阿拉，你是不是在想我是怎么知道的呀？”
　　钟浩离被这一句话吓得往后连退了几步，齐安步步紧逼，“我猜宁南第一次出拘留所的时候，你是不是就找上了他，应该还拿钱诱惑了他。”
　　“你说什么，我听不懂，你这么闲，不演戏了吗？你这样的当什么明星!”钟浩离强行不让自己在齐安面前露怯，训斥着齐安。
　　“是吗？”齐安意味深长地笑道。


第42章 
　　钟浩离不想再和齐安废话了, 今天的试探够了，当他想离开的时候，苏珏开口了。
　　“你说别人, 还不如想想你以前演戏是怎么样的。”
　　“雇人偷拍, 跟踪, 你真是越来越堕落了。”苏珏想起齐安之前疑神疑鬼的样子，以为是她多心了，现在看来是她不够谨慎。
　　苏珏看人渣的眼神让钟浩离很不爽，“不要乱说, 小心我告你诽谤。”
　　“是不是你自己心里有数, 齐安，我们不要理他。”苏珏没有继续和钟浩辩论，拉着齐安便要离开。
　　“苏珏你和齐安这么亲近，你父母知道吗？”钟浩离看着苏珏的后背说道。
　　苏珏脚步一顿，“这跟你没关系。”
　　被苏珏拉走的齐安回头瞥了一眼钟浩离，目光很是寒冷，让钟浩离的心颤了一下, 回过神来, 又为自己居然被齐安的眼神吓到而气愤。
　　颜玉白看着苏珏和齐安相拉的手, 眼里闪过一丝寒意，她很怀疑苏珏现在是不是和齐大大住在了一起, 每天都是一起走, 一起过来, 酒店的房间早就退掉了, 那个钟浩离真没有用, 找麻烦都不会找。
　　颜玉白见苏珏和齐安回来连忙迎了过去, “苏姐, 偶像，那姓钟的有没有为难你们？”
　　“没事，他还不敢，我们演好我们戏就行。”苏珏说道。
　　“那就好。”颜玉白松了一口气道，眼睛余光却看向了齐安，只见她的注意力全在苏珏身上，这让她很不甘。
　　“第四十七场，齐安，苏珏，怎么好了没有？”导演开始喊了。
　　“这就来。”
　　苏珏和齐安相视一笑，一起走向了导演那里，而钟浩离待了一会后就离开了。
　　被气得不轻的钟浩离回家后，脸色很不好，钟母看见后，疑惑道：“你这是怎么了？”
　　“没什么。”钟浩离不愿意跟钟母说这些。
　　钟母也没有继续问，而是拿着一堆照片在那里仔细筛选着，“小浩，你看看有没有你钟意的，我托我认识的人给你找的。”
　　钟浩离看也不看，有些不耐烦道：“我用不着，我自己会找。”
　　“你找，找得都是不三不四的人，你也不小了，现在连个女朋友都没有……”钟母不停地说着。
　　“妈，别说了，我还不想这么快结婚。”钟浩离很是烦躁道。
　　“不想结婚你想干什么？”钟母不满地说道。
　　这时钟父回来了，看着茶几上的照片，问道：“哪来这么多的照片？”
　　“我看小浩也不小了，连个正经女朋友也没有，就托人找了几个对象，小浩连看都不看一眼。”钟母说道。
　　钟父随意看了几眼，说道：“随他去，就他现在这名声估计也没人真心喜欢他，等他什么时候想通了再说。”
　　“爸!”钟浩离见钟父这么看不起他，很是不忿。
　　“叫什么，跟我去书房，我有话要问你。”
　　钟母看这神秘的俩父子，暗道：“神神秘秘的搞什么？”
　　书房内，钟父听到这件事有林家人插手，眉头不免紧皱了起来，“这小明星倒是有本事，居然笼络了林家人，不过也不用太忌惮，只不过是因为惹到了他们身上而已，我们不要去招惹就是了，小心点就是了。”
　　“爸，我知道了。”钟浩离点头道。
　　“从明天开始你跟在我身边好好看，好好学。”钟父突然道。
　　“爸，你这是要让我进公司？”钟浩离不免有些兴奋道。
　　钟父淡淡道： “嗯，到了公司给我安分点，给大家留点好印象，知不知道？”
　　“爸，你放心，我肯定不会乱来。”钟浩离保证道。
　　在苏氏，钟氏出自己品牌的电子产品的时候，黑洞信息科技有限公司也紧跟其后，作为老牌的苏氏和钟氏对于这个突然冒出来的公司很看不上眼。
　　白明知道以现在他们公司的名气肯定比不上苏氏和钟氏，但是他们的产品够创新，采用的技术也是最先进的，价格也更公道，旗下也有店面，奇点那里也做好了宣传，策划组也做好了充足的准备，他就不信没有人来买。
　　奇点游戏公司可是越来越引人注目了，旗下的游戏很是爆火，新开发的荣者之光上线没有多久就开始盈利了，喜欢玩点游戏的，手机里肯定会下载奇点的游戏。
　　赵晓彤碰运气投简历进奇点公司，没有想到自己这么幸运就被录取了，进入公司以后，参与到新游戏的制作让她很兴奋，虽然只是帮点小忙而已，但亲眼看着游戏是如何做出来的，已经很让她满足了。
　　温心最近真是悲喜交加，喜的是现在公司已经做大了，悲的就是她越来越忙了。
　　“齐总，你什么时候回来啊，我快累死了。”
　　“温总经理，我们公司的老板究竟是谁啊？”一旁的助理好奇道。
　　“到时候你就知道了，可能你以前见过她。”温心神秘地笑道。
　　助理疑惑道：“我见过？”
　　新一代手机出来的时候，一些想换手机的人便上网开始找自己心仪的手机，一些品牌手机自然首先受到了欢迎。
　　“这手机好像不错的样子，功能好多，拍照像素也高，内核比其他手机多，价钱也能接受。”王盛看着网页上的手机说道。
　　“你说得是哪家的？”同一宿舍的宋朝也想换手机不由地问道。
　　“黑洞家的橘子。”
　　“你在说什么，什么黑洞，什么橘子？”宋朝疑惑道，他怎么听不懂。
　　“我发个链接你就知道了，这公司名字起的跟奇点游戏公司有的一拼。”王盛说道。
　　宋朝看到链接后才反应过来，“这我知道，最近游戏的广告全是这个，看着是挺不错的。”
　　与此同时，许多人都注意到了这款手机，不仅因为这款手机外形很好看，功能强大，还有这名字也够吸引人的了，一个带叶子的橘子作为商标，还有公司的名字，很是让人好奇。
　　时间过得很快，转眼就到了齐安杀青的那一刻，此时一身红衣的齐安头发散乱地躺在苏珏的怀里。
　　“千行。”苏珏脸上满是泪痕，呆呆地抱着齐安。
　　“咔。”导演说道。
　　齐安睁开了眼睛，笑着看着苏珏，“你这样真像我死了一样。”
　　“你胡说什么!”苏珏擦了擦眼角的眼泪，不满地用手掐了一下齐安，责怪着齐安乱说话，这话能随便乱说吗!
　　齐安忍着痛扶着苏珏站起来，不禁感慨道：“我终于拍完了，你也快了。”
　　“你不是有事情吗，你不用等我，我可以自己回家的。”苏珏体贴道。
　　“好，晚上不用等我，我大概要明天才回来。”齐安要赶回公司处理一下事情。
　　“我知道了。”苏珏温柔地笑道。
　　颜玉白见齐安离开后，有些好奇道：“苏姐，偶像怎么这么早就离开了？”
　　“她有事情，我就让她先走了，怎么了，有事吗？”苏珏看向颜玉白道。
　　颜玉白摇了摇头，“没什么，我们还有几天的时间就要杀青了，想想还真是快。”
　　“是啊，不知不觉得时间就这么过去了。 ”苏珏不禁想起了和齐安相处的时光，脸上不知不觉地露出了幸福的笑容。
　　颜玉白眼里闪过一丝嫉妒，但很快脸上又是另一副表情，“苏姐，明天好像是偶像的生日，苏姐你准备礼物了吗？”
　　苏珏本就打算趁着齐安不在的时候去选礼物的，“还没有，我打算今天去附近的商城看看。”
　　“那我们一起去吧，我也想送礼物给偶像。”颜玉白高兴道。
　　“好啊。”苏珏觉得有人出出主意也是好的。
　　颜玉白坐上了车之后，闻到了车里残留下一丝丝齐大大的气味，看看来苏珏和齐大大是天天坐这辆车回去的，心里嫉恨也越来越深。
　　苏珏带着墨镜和颜玉白来到了一家卖首饰的商店，苏珏觉得齐安的手很好看，戴戒指的话肯定会更好看，苏珏忽然看到了一个玉扳指，上面雕刻的花纹很是好看，苏珏想象了一下齐安戴上后的样子，感觉好像不错。
　　“把这个拿出来给我看看。”苏珏指着那个玉扳指说道。
　　颜玉白见苏珏如同书里所说的看上了那个玉扳指，她刚才找了半天都没有找到，最后还是苏珏找到了，这就是命吗，她不信。
　　“苏姐，我去其他地方看看。”
　　“好。”苏珏说道。
　　颜玉白去一家钟表店里选一款机械表，款式很新颖，付完钱后，她没有着急去找苏珏，而是拿着手机朝着人流最多的地方走去，压低了帽子，一边走，一边喊道：“你快来，我刚才看到苏珏了，就在卖首饰的地方，穿着白色的大衣。”
　　“你说你看到苏珏了，是不是真的？”听到的路人一脸激动道。
　　“就在前面不远的首饰店里。”
　　许多人听到后，纷纷去了首饰店里，刚付完款的苏珏看着这么多人冲了过来，嘴里喊着她的名字，一惊，她怎么就暴露了，一直在附近的保镖连忙出来挡着。
　　“苏珏，苏珏，给我签一个名。”


第43章 
　　苏珏在保镖的维护下, 勉强从人群里挣脱了出来，苏珏快步走向停车的地方，但是从其他地方过来的人不明所以地跟了起来, 拿着手机拍着, 苏珏笑着点了点头, 但脚步没有放慢。
　　隐藏在人群中的颜玉白看着苏珏快速地走着，马上就要到她准备的地方了，朝着苏珏的脚下扔了一个东西。
　　“啊。”
　　苏珏走得太慌忙，没有注意脚下, 身体失重摔在了地上, “我的手，我的脸。”
　　倒在地上的苏珏摸到了地上有水，手上一阵灼热，脸上也是，十分疼痛，心里有一种不好的预感，正在拦人是李峰脸上也很惊慌, “这是恐怕硫酸, 苏小姐, 我们马上送你去医院。”
　　“都别挤了，快给我让开。”
　　周围的群众也意识到问题了, 连忙让开, 看着苏珏手上的灼伤, 还有脸上的伤口, 纷纷都让开来了, “这不会是硫酸吧, 苏珏不会毁容了吧。”
　　其他几个保镖连忙拿了清水不停地往苏珏的手上和脸上冲, 他们立刻冷静了下来，苏珏心里乱糟糟的，她想不到自己出来一趟会遭遇这样的事情。
　　“苏姐，你怎么了？”赶来的颜玉白一脸震惊道。
　　苏珏没有回答，她现在没有心情和颜玉白解释这些，脸上的泪水混合着清水流了下来，齐安，你快来。
　　“苏姐，走，我们快去医院。”颜玉白扶起苏珏说道。
　　医院，医生仔细地检查着苏珏的伤口，在苏珏紧张的眼神中，说道：“幸亏及时处理，否则皮肤会严重受损，不可修复的那那种，脸上的伤痕比较少，可以做一下修整，不容易看得出来，就是你手上的伤痕毕竟严重，需要植皮。”
　　“不能回到以前的状态了吗？”苏珏神情恍惚道。
　　“恐怕不能了，再怎么修复还是有瑕疵的。”医生明白苏珏的意思，作为一个女人，一个女明星，这确实是很痛苦的事情。
　　“苏姐……”颜玉白怜悯地看着苏珏。
　　现在的你已经吸引不了齐大大了。
　　“阿珏，阿珏，你怎么样了？”赶过来的季沐澜担心地问道。
　　“沐澜。”
　　苏珏再看到季沐澜后，再也忍不住了，季沐澜看着苏珏脸上的纱布，还有手上的纱布，一惊，看向站在一旁颜玉白，“这是怎么回事？”
　　颜玉白简单地说了一些情况，一起过来的林莱又问了一遍保镖，“怎么会有硫酸在地上，一定是有人故意。”
　　“齐安呢，她去哪了？”季沐澜不禁问道。
　　医生看着伤心的苏珏说道：“苏小姐，你也不要太伤心了，虽然不能恢复到原来的样子，但是从外表上不仔细看是看不出来的，苏小姐，你情绪不要太激动，这对伤口不好，你们是苏小姐的朋友，你们好好劝劝吧。”
　　季沐澜抱着苏珏安慰道：“没事的，这家医院不行，我们去其他医院，那医生说你还是算轻的，肯定有办法的。”
　　“嗯。”苏珏抽泣着鼻子轻道。
　　“苏姐，要不给偶像打个电话？”颜玉白小心翼翼地说道。
　　苏珏听后，摇了摇头，“她有事要忙，我还是不打扰她了。”其实苏珏早就想齐安回来了，她现在最想的就是扑在齐安的怀里。
　　“都什么时候了，有比你更重要的事情吗，你不打，我打。”季沐澜气道。
　　季沐澜抢过苏珏的手机，开始打起了齐安的电话，“你好，你所拨打的电话已关机…… ”
　　“居然关机了，她在干什么。”季沐澜不耐道。
　　“沐澜算了，齐安说过她明天才回来。”苏珏眼神有些落寞道。
　　“我打打看。”林莱连忙道。
　　“你好，你所拨打的电话已关机……”
　　“可能她真的很忙吧，玉白，麻烦你告诉导演一下接下来的戏我拍不了。”苏珏看向颜玉白道。
　　“好，我会和导演说的，苏姐，你不要太难过了。”颜玉白和苏珏说了几句话后，便离开了。
　　林莱怀疑地看了一眼颜玉白，总觉得她有点古怪，季沐澜冷冷地看着林莱盯着其他女人的背影，“你在看什么，很好看吗？”
　　“不是，我就是觉得她有点奇怪而已。”林莱连忙解释道。
　　“你才奇怪，你知道齐安在哪，你把她找过来。”季沐澜说道。
　　“沐澜，不用了，林莱才刚来。”苏珏拉着季沐澜的手道。
　　“我马上就去。”林莱看到季沐澜的眼神后，连忙说道。
　　苏珏打开手机，拨打了苏母的电话，带着一丝哭声，“妈。”
　　“阿珏，你这是怎么了，好，马上就来。”苏母听到苏珏的声音后，脸上很是着急。
　　苏珏被硫酸泼脸毁容的消息很快传到了网上，引起了很多人的关注，但是新出来的消息很快又转移了人们的视线，苏氏名下的品牌手机耀晶手机炸了，还不止一个受害者，现在一群受害者在苏氏公司楼下讨说法。
　　“苏珏不会是因为手机炸了才毁容的吧。 ”一个网友脑洞特别大。
　　“那也是活该，我也是受害者，现在我右耳朵都没有知觉了。”
　　钟氏大楼，钟父看着苏珏毁容的新闻，还有受害者在网上的声讨，眼里流露出一丝喜意，“这个消息来得真及时，虽然是假的，但是也很有用啊。”
　　很快，苏珏和齐安亲密的照片被上传了上去，内容不堪入目，关注苏家的人越来越多，紧接着苏氏手机会炸的消息也越来越多，一时间，苏氏处于风头浪口。
　　苏父看着网上的照片气得血压都上来了，“快让技术部门把照片撤下去。”
　　“董事长，照片是假的，但是我们撤的时候有人阻拦我们。”阻助理回来报告道。
　　“这当然是假的，这存心是想苏氏难堪，有人在对付我苏氏。”苏父脸色很黑。
　　“不管用什么方法都给我撤下去。”
　　宁南看着手机里苏珏的惨相，嘴角上扬，眼里很是幸灾乐祸，哈哈，没想到他只是在这里逛了一下而已，居然让他拍到这样有趣的照片，该去会会那个女人了。
　　齐安知道最近一直有人在跟踪自己，便让人去查了一下，抓到了一个私家侦探，钟浩离还是阴魂不散呢，收买了那个私家侦探让他反跟踪了过去，收集到了不少好东西。
　　齐安先去的是黑洞信息科技公司，那里有一堆事情等着她。
　　“齐总，股市那里有人在攻击苏氏。”白明拿着电脑对着齐安报告道。
　　“把攻略小组叫过来，开会。”齐安把电脑拿了过来，将手机递给了旁边的助理，让她帮忙冲电。
　　“好的，齐总。”
　　齐安来到会议室不停地敲击着电脑，看着上面的数据，果然是钟氏在攻击。
　　“齐总，攻略小组来了。”
　　“现在苏氏正在被攻击，你们有什么想法？”齐安问道。
　　“我们可以趁机在里面浑水摸鱼，低价收购苏氏的股票。”一个很精干的女子说道。
　　“现在恐怕有很多人都在盯着苏氏这一块，有不少人在里面浑水摸鱼，其中攻击最猛的那个肯定准备好了，要拿下苏氏，我硬碰硬得不了好。”带着金边框眼镜的男人说道。
　　齐综听后点了点头，“如果我告诉你们现在攻击苏氏的是钟氏呢，我还掌握着钟氏违法的证据，你们有没有把握攻击钟氏的股票。”
　　“如果齐总你说得是真的，可以试试。”攻略组的人互相看了一眼点了点头。
　　“那么我们开始吧。”齐安说道。
　　白明拿着齐安交给他的资料，开始着手对付起钟氏的事情来，一下子就要面对钟氏这样大牌的公司，他还是很激动的。
　　“白总经理，你看。”一个助理将手机拿给了白明看。
　　白明脸一下就不好看了，现在齐总那里不能被打扰，只能他负责了，“去技术部门那里，让他们检查一下是不是P的，尽快撤下来，我去一趟公关部门。”
　　“是，白总经理。”
　　苏氏大楼，一群人不停地在喊着，一群媒体也赶了过来，整个场面变得闹哄哄了起来。
　　“董事长，有质检局的人来找你。”
　　“什么？”苏父震惊道。
　　苏父想说点什么却什么也说不了了，质检局的人已经来了，“走吧，我跟你们走一趟。”
　　当苏父被带下来的时候，一群媒体冲了过来，“请问苏董，你们的手机材料是不是偷工减料？”
　　“请问苏董，你女儿真的在和齐安谈恋爱吗？”
　　“苏董，请说明一下……”
　　苏父知道这是有人在对付苏氏啊，说到材料，苏父忽然想到了钟父卖给他的材料，新出来的手机里面有大部分材料都是拥钟父的那一批，还有钟浩离送过来的照片，苏父不想怀疑钟氏，但是钟家最可疑。
　　苏母到了医院后，看着包着纱布的苏珏，眼里满是担心，“阿珏，你痛不痛？”
　　“妈。”苏珏忍不住地扑到苏母的怀里。
　　“妈在这，别怕，妈在这。”苏母抱着苏珏安慰道。
　　苏母看了看病房里的人，“那个齐安呢，她怎么不在？”


第44章 
　　“她, 她有事在忙。”苏珏声音有些低沉道。
　　苏母听后，脸上带着一丝怒意，“她能有什么事要忙, 不是跟我保证不会让你受委屈的吗, 她就是这么和我保证的吗, 我就不应该信她，她一个女人能给你什么，你们早点断了。
　　“妈，齐安不是这样的, 只是刚好在忙而已。”苏珏努力替齐安说着好话。
　　苏母看着苏珏还在维护齐安, 心里堵得慌，到底是自己的女儿，瞪了一眼苏珏，苏母没有再继续这个话题，而是对着一旁的季沐澜说道：“沐澜，谢谢你来陪阿珏。”
　　“没事，我和阿珏是朋友, 这是我应该的。”季沐澜连忙道。
　　“还是你这个朋友好啊, 比起某个人好太多了。”苏母瞥了一眼苏珏道。
　　季沐澜想替齐安说点什么, 但看苏母这个样子，恐怕会火上加霜。
　　“沐澜, 医生怎么说的, 阿珏脸没事吧。”苏母问道。
　　季沐澜将医生说的话重复了一遍, 苏母得知苏珏的脸上可能会有一点小瑕疵, 手上会留疤, 眼里很是心疼, 抱着苏珏说道：“阿珏, 不要紧，这家医院不行，我们去其他医院。”
　　“嗯。”苏珏闷声道。
　　“不过怎么会有硫酸在里，是不是有人故意要害你？”苏母突然道。
　　季沐澜也觉得这里面有问题，她又想起了上次泼油的事情，“我觉得肯定是有人在害阿珏，那个宁南有很大的嫌疑？”
　　“宁南，谁是宁南，这是怎么回事？”苏母一脸严肃道。
　　“之前他和我在一个剧组，然后他……”苏珏将事情告诉了苏母，心里也对宁南有了怀疑，因为这次的套路和上次的一样。
　　“报警，一定要报警，这个人要是一心想报复，谁也说不准他接下来想干什么。”苏母一脸严肃道。
　　“对，一定要报警。”季沐澜觉得这个宁南心思太狠毒了。
　　“苏小姐。”这时李峰等人在门外喊道。
　　苏母疑惑地看了一眼他们，“他们是谁？”
　　“他们是齐安留下来保护我的保镖，这次多亏了他们，不然我的脸真的要毁容了。”苏很庆幸这几个保镖第一时间冷静了下来，给她做了紧急措施。
　　“还算她有良心，舍得为你花钱。 ”苏母不自然地说道。
　　“是我们保护不周，让苏小姐受了伤。”李峰很是自责，齐安让他们保护好苏小姐，却让事情变成了这样。
　　“人太多了，这不怪你们。”苏珏说道。
　　“刚才你们去哪里了，你们是找我有事吗？”
　　李峰走到苏珏的面前说道：“我们去商场看监控记录了，看看是不是有人在故意害苏小姐，那泼硫酸的地方是个监控死角，没有找到有用的证据，后来我们有去问了那些追苏小姐的人是怎么发现苏小姐的，听那些人说好像是一个女人说的，具体的他们也不知道。”
　　“对不起，苏小姐。”李峰低头道。
　　“你们也很辛苦了，让警察来处理这件事情吧。”苏珏看着李峰他们这几个保镖身上全是汗，也知道他们尽力了。
　　“那我们不打扰苏小姐休息了。”
　　就在李峰等人要离开的时候，李峰突然又回过了头，“苏小姐，我们怀疑颜小姐有点问题。”
　　苏珏听后，眉头皱了起来，“玉白？”
　　“颜小姐的离开和出现有点太巧合了，这也是我们的推测。”李峰说道。
　　“就是那个一直喊齐安偶像的小姑娘吗？”季沐澜出声道。
　　“她不太可能吧。”苏珏有些不自信道。
　　这时苏母的电话响了起来，“喂，是董事长夫人吗，董事长出事了？”
　　“什么!”苏母听后，脸上满是骇然。
　　苏珏见此，连忙问道：“妈，你怎么了，出什么事了？”
　　“阿珏，你爸被抓了，公司出事了。”此时的苏母六神无主。
　　苏珏和季沐澜听后，脸上满是不可置信，连忙拿起手机开始查了起来。
　　看着苏父被带走的画面，苏珏心里惊慌极了，“这是怎么回事，爸怎么会带走？”
　　“阿珏，你在这里好好待着，我去公司看看。”苏母勉强稳住了情绪说道。
　　“妈，妈……”苏珏眼睁睁地看着苏母急冲冲地离开。
　　季沐澜连忙拦下要追出去的苏珏，“阿珏，你冷静一下，你现在去也没有用，我打电话给林莱问问。”
　　“对，打电话。”苏珏连忙连忙拿起手机给齐安打电话。
　　“对不起，你拨打的电话……”
　　“齐安，你为什么不接电话。”苏珏咬着嘴唇急道。
　　另一边，林莱来到奇点公司，对着前台问道：“你们温总经理在不在？”
　　知道齐安在什么地方的也只要温心了。
　　“抱歉，我们温总经理已经走了。”前台说道。
　　“那你知道她人去哪里了吗？”
　　前台摇了摇头。
　　“那你知道你们总裁回来了没有？”林莱期待地看着前台道。
　　前台还是摇了摇头，她连总裁是谁都不知道。
　　林莱问完无果后，便坐到了大厅的沙发上开始等，她拿出手机看了一会后，眼里一惊，连忙冲了出去。
　　林莱来到林氏集团的总部，一路畅通无阻地来到了最顶楼，董事长的办公室。
　　“叩，叩，叩。”
　　“进来。”
　　“小莱，怎么有空来我这里了？”一个清俊优雅的男人宠溺地看着林莱道。
　　“哥，我想问你一件事。”林莱的脸上有些着急。
　　“什么事？”林文疑惑道。
　　林莱将手机递给了林文，“哥，苏氏董事长被带走的消息你知道吗？”
　　“被人算计了而已。”林文没有在意道。
　　“是谁？”林莱连忙问道。
　　林文笑着摸了摸林莱的头发，“小莱，你是在担心你朋友吗，不用太担心，有人会处理好的。”
　　“你是说齐姐？”林莱不禁问道。
　　“不错，恐怕没有人想到一个半路出家的人居然会有这么大的本事，林莱你这个朋友深藏不露啊，改天带过来让我见见。”林文对于齐安很是好奇。
　　林莱听到齐安会处理好一切，便放下了心，不过听到林文想要见齐安，有些怀疑道：“哥，你要见齐姐干什么，人家有喜欢的人。”
　　“我是那样的人吗，我只是好奇而已，顺便谈谈合作而已。”林文弹了一下林莱的脑门。
　　“那我改天和齐姐说一下，那我就先走了。”林莱捂着额头道。
　　“真是白养你了，用完就走，你喜欢的那个女人什么时侯带过来让我见见。”林文无奈地说道。
　　林莱有些尴尬，“这个以后再说，哥注意身体，不要太忙啊。”
　　“这么晚了，你想去哪，等下和我一起回家。” 林文说道。
　　林莱听后跑得更快了，林文见此摇了摇头，打了电话让人看着点林莱，妹妹大了，开始不听话了。
　　林莱急急忙忙往回赶的时候，接到了季沐澜的电话，“喂，沐澜，齐姐可能现在忙，苏氏的事情我知道，我问哥了，我哥说齐姐会处理好的，等一下，我马上就过来。”
　　季沐澜挂完电话后，一脸懵，这跟林莱的哥哥又扯上了什么关系，但还是安慰苏珏道：“林莱说，齐安好像在处理苏氏的事情。”
　　“真的吗，可是为什么这么久了齐安还不是接电话？”苏珏心安了许多，但她还是期望齐安亲口跟她说一下。
　　“可能齐安现在不能被人打扰吧，估计要处理很多事情。”季沐澜想道。
　　“那我等她的消息。”苏珏说道。
　　苏母回到公司后，公司已经乱作了一团，董事长被抓走，总经理也不知道去哪里了。
　　“现在是怎么一回事？”苏母来到了董事长的办公室对着助理问道。
　　“董事长夫人，我们公司的材料好像出了问题，总经理今天也没有来过，另外我们的股票被人攻击了，现在有不少人在低价收购我们公司的股票。”助理说道。
　　“公司情况已经这么严重了吗？”苏母眼前一黑，瘫坐在椅子上。
　　“董事长夫人，我们现在该怎么办？”助理着急道。
　　苏母扶着额头，拿起桌上的电话，“喂，是李董吗？”
　　“啪嗒。”
　　“喂，是王董吗？”
　　“啪嗒。”
　　苏母连打了几个电话，都被挂掉了，气得头直疼，“他们这是什么意思，作为公司的董事，他们不管苏氏了吗？”
　　“总经理今天一整天都没来吗？”苏母不由地问道。
　　“没有，我们打了好几个电话都没有人接。”助理说道。
　　苏母听后，冷道：“我看他是故意不接吧。”
　　钟氏大楼，钟父坐在老板椅上，一脸遗憾地拿着电话说道：“老苏的事情，我是有心而无力啊，我真的是没有办法啊。”
　　钟浩离见此，嘴角上扬，“爸，是不是苏家的人来求我们了？”
　　“可惜求错了人。”钟父笑道。
　　“现在股市怎么样了，已经吃进多少股了？”钟父对着面前的人说道。
　　“董事长有人在跟我们抢股。”那人看着电脑上的数据连忙道。
　　钟父眉头一皱，“居然有人敢跟我们抢，继续加，看他们能跟上多少。”
　　“是。”


第45章 
　　“齐总, 他们加码了。”
　　“我们跟。”齐安说道。
　　“好。”
　　“钟氏的股票怎么样了？”齐安看向带着金边眼镜的男人道。
　　“已经开始小幅度地涨了。”
　　“继续。”
　　看着电脑上不停乱动的曲线，齐安眼睛有些酸疼，看了一下手表, 已经凌晨四点了吗, 还不能放松啊, 喝了一杯咖啡后，齐安继续工作。
　　清晨，白明带着整理好的资料先是去了检察院，再去了警察局, 他现在手里的东西可是能让钟氏永无翻身之境。
　　钟氏大楼, 钟父和钟浩离一晚上没有睡，事情都发展没有和他们预料的那样，一直有人在跟他们较劲。
　　“还没有查出来是谁吗？”钟父对着面前的助理说道，语气十分的不耐。
　　“董事长，对方一直在严守。”助理额头上全是冷汗。
　　“这么大的资金流动，你们居然查不到一点信息吗？”钟父死死地盯着助理道。
　　“对不起，董事长。”助理低着头说道。
　　“我要的是你的对不起吗, 给我继续想办法。”钟父狠狠地敲着桌子说道。
　　很是困顿的钟浩离被吓得醒了过来, 连忙道：“怎么了, 爸？”
　　钟父冷冷地看了一眼钟浩离，骂道：“你还有心思睡, 真是有出息。”
　　被骂的钟浩离一脸懵, 现在的钟父正在火药桶上, 谁惹谁炸, 本来很好的局面居然拖到了现在这个地步。
　　“董事长, 不好了, 我们的股票一直在涨。”总经理一脸着急道。
　　钟父听后, 脸一变，连忙在电脑上登录，看着电脑上的数据，眼睛都红了，“苏氏那里先暂停，先稳住股盘。”
　　“是，董事长。”
　　钟浩离从来没有见过钟父情绪这么激动过，现在他也帮不上忙，只能在旁边看着，这到底是怎么一回事。
　　“齐总，他们停了。”攻略小组的人看到这里脸上都露出了喜悦的笑容。
　　“各位，再辛苦一下，马上就要结束了。”齐安笑道。
　　“没事，齐总，我们还坚持的住。”攻略小组们眼里的兴奋可是越来越旺盛了。
　　过了几个小时，白明出现了，对着齐安耳语了几下，齐安听完后，嘴角微微上扬，“各位，我们要收网了。”
　　钟氏大楼，钟父一脸阴沉，“究竟是谁在搞我们钟氏？”
　　“把资金都撤回来吧，苏氏不要了，现在最重要的是稳住我们钟氏的股票。”钟父下了一个艰难的决定，他好不容易谋划的，现在却要放弃，不要让他查出来是谁，钟父眼里闪过一丝狠厉。
　　“是，董事长。”
　　过了没有多久，外面传来了一阵脚步声。
　　“董事长，不好了，下面有一群媒体说你贿赂，陷害……”一个人冲进来急急忙忙说道。
　　钟浩离大怒，“放屁，这些媒体是没事找事，快把他们赶走。”
　　“钟先生吗，请跟我们走一趟。”
　　正当钟浩离指着那人骂的时候，几个穿着警服的人走向了钟父。
　　“找我有什么事吗？”钟父冷静道，现在他不能慌。
　　“现在我们怀疑你贿赂官员，偷税漏税，扰乱市场秩序，苏氏的那批有问题的材料是你的吧，苏氏的总经理已经被我们抓了，你有什么疑问可以和我们回去说。”
　　带头的警察拿出了手铐，一把铐住了钟父，此时的钟父已经没了先前的冷静，嘴里念叨着：“怎么会，怎么会？”
　　“爸，爸，……”钟浩离一脸慌张地追了上去。
　　早就收到消息的媒体们看到钟父被押了下来，纷纷围了过去。
　　“请问，钟董，你真的贿赂了吗？”
　　“请问，钟董，这照片上的人是不是你？”
　　“钟董，苏氏手机出问题听说是你陷害的，是不是真的？”
　　钟父在看到自己和情人的亲密照片后，眼里充满了昏暗，笑得很是凄凉，“哈哈，真是螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”
　　这一幕的情景和苏父分外的相似。
　　追过来的钟浩离看着钟父被带走，自己也被媒体缠着，心里早就忍不住了，推搡着媒体，甚至动起了手，“滚，全都给我滚!”
　　“钟浩离打人了，快拍下来。”
　　钟浩离恨恨地看了一眼媒体们，又回到了钟氏大楼里。
　　“齐总，资金都已经撤回了，而且还翻了好几翻。”
　　“齐总，苏氏的股票都低价收了回来，现在你是苏氏的大股东了。”
　　齐安虽然疲惫，但是精神上很兴奋，“辛苦你们了，你们想去哪里度假都行，我都报销了，另外这是你们的年终奖翻十倍。”
　　“谢谢齐总，齐总大气。”攻略组们脸上洋溢着笑容。
　　“你们也累了，去好好休息吧。”齐安笑道。
　　“那齐总，我们就先走了。”
　　齐安和攻略组们告别后，打算和白明交代点东西再离开，“白明，有什么问题立即打电话给我。”
　　白明点头，“好，齐总，我会安排好的。”
　　“那我就先离开了。”齐安点了点头。
　　当齐安打开手机后，发现有许多人打她电话，最多的是苏珏，她连忙回了过去。
　　此时苏珏的病房里来了一个不速之客，宁南打量着苏珏的脸，笑道：“苏珏，你看上去不太好，脸色好像有点不对？”
　　“你是来看笑话的吗，还是说这里面有你的事？”季沐澜不善地看着宁南道。
　　“怎么可能，这是要要判很多年的，我才不会那么傻呢。”宁南随意地拿着椅子坐着。
　　“这里不欢迎你。”苏珏冷道。
　　“别呀，我可是带来了好东西给你看的。”宁南眼里充满了恶意。
　　“你知道你家公司为什么会变成这样吗？”
　　“我不想听你胡言乱语。”苏珏皱着眉道。
　　“是不是胡言乱语，你很快就知道了。”宁南从怀里掏出一大堆照片扔在了苏珏的面前。
　　苏珏看着上面的内容瞳孔一缩，季沐澜也一惊 连忙拿起照片看了起来，看向宁南问道：“你是从哪里弄来的，这不会是假的吧。”
　　苏珏和季沐澜虽然惊讶于照片上的内容，但是她们也没有直接相信。
　　“假不假，你们自己去查查就是了，还有这个，你们听听吧。”宁南拿出了录音笔。
　　录音笔传出了令人和熟悉的声音，“玉白，我喜欢的是你，我只是利用苏珏而已，我很快就会让苏氏和钟氏破产，到时候我们的公司就是第一了。”
　　“哼，你眼里都是那女人，谁会信。”
　　“玉白，你相信我，你不要乱来，不然我的计划会功亏一篑的。”
　　“那说你爱我。”
　　“我爱你。”
　　播放完后，宁南好奇地看着苏珏，看看她能有什么表现，“怎么样，是不是很痛苦啊，齐安在接近了钟浩离后，又突然接近了你，你就不觉得奇怪吗，你就那么相信她是爱你的吗？”
　　“还有你脸上的事情，恐怕跟那个颜玉白有联系，毕竟最看不得你好除了我就是颜玉白了，哈哈，想想就好笑，你居然和她说说笑笑，把她当朋友，不过齐安也真是有本事，她到底是怎么让你爱上她，为什么我就做不到呢。”
　　苏珏觉得自己的心像是碎了一样，眼里的泪水再次充盈了起来，宁南的嘲讽让她的心变得更加地支离破碎，眼睛通红地看着宁南道：“给我滚，滚啊!”
　　“你给我滚。”季沐澜扶住激的苏珏，对着宁南吼道。
　　季沐澜拿起桌上的水果不停地朝着宁南扔去，宁南不停地躲着，来到了门口，嘴角勾起，“看到你绝望的样子，我就开心了，再见。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“滚。”季沐澜将一个苹果扔了过去。
　　苹果却砸在了门上，宁南将门关上笑得很猖狂地离开了。
　　“呜，呜，呜……”
　　此时的苏珏泪流满面，眼泪沾湿了脸上的纱布，“我不相信，我不相信齐安会这么做。”
　　“好，我们不信，说不定是宁南骗我们的呢，阿珏，快别哭了，对伤口不好。”季沐澜抱着苏珏说道。
　　被毁容时的惊慌，苏氏的危机，齐安的消失不见，又加上宁南带来的消息，让苏珏心力交瘁，她只想齐安现在能出现在她面前跟她说不是她，她就相信她。
　　“我要打电话，打电话给齐安。”苏珏从季沐澜怀里挣脱了开来，到处找她的手机。
　　“手机呢，我的手机呢？”此时的苏珏有些不正常。
　　“在这，在这呢？”季沐澜连忙拿起手机给苏珏。
　　苏珏拿过手机，手颤抖地打着电话，“对不起，你拨打的电话正在通话中……”
　　“为什么？”苏珏情绪激动地将手机扔在了地上。
　　季沐澜看着现在受刺激的苏珏，连忙安慰道：“不要急，说不定她等下就打过来了。”
　　“呜，呜，呜。”
　　这时，地上的手机开始振动了起来，季沐澜连忙道：“可能是齐安打来的，我帮你捡回来。”
　　苏珏抬起了头，眼里期望地看着季沐澜，季沐澜看到来电后，有些不忍看苏珏的眼睛，“是阿姨的。”
　　“拿给我吧。”苏珏擦了擦眼泪说道。
　　接过电话，那里传来了苏母疲惫的声音，“阿珏，苏氏败了，我等下去看你爸，你好好养伤，不要担心。”
　　苏珏听后，心里一沉，忍住哭意，“好。”
　　挂完电话，苏珏慢慢地搜索着关于苏氏的消息，眼泪不停地滴在界面上，苏氏股票低迷，恐破产的消息出现在她的眼前，她还看到了钟父被抓的消息，钟氏也面临危机，苏氏和钟氏同时遭难，到底是谁操控的标题出现在她的眼里。
　　“是她，真的是她，为什么，她要这么做，为什么？”苏珏不甘地喊道，她这些天和齐安在一起的日子都是梦吗？
　　“阿珏，阿珏，你怎么了？”季沐澜惊慌地着苏珏晕了过去。


第45章 
　　“对不起, 你拨打的电话正在通话中……”
　　齐安见没有打通，想再打一次的时候，林莱的电话来了, “喂, 林莱, 你说什么，好，我马上就过去。”
　　“改道，去附近的第一人民医院。”眼里充满了不安的齐安对司机说道。
　　魔途剧组, 季导觉得自己这部戏的女主角苏珏真是多灾多难, 一连进了两次医院，幸好快杀青了，苏珏没有多少戏份了，只能后期制作了，先让替身接演苏珏的戏份了。
　　“颜玉白，开始了，快来。”
　　“好, 来了。”
　　颜玉白将手机收起, 灵动的脸上挂着一丝浅浅的笑容。
　　本想在昨天晚上赶回去的林莱, 接到季沐澜的电话，说让她别过来了, 休息一晚再过来, 她想她去了也不知道怎么安慰苏珏, 便答应了下来, 现在又接到沐澜的电话, 说苏珏出事了, 她连忙让人送她去医院, 并一边打电话给齐安。
　　“喂，齐姐吗，你终于接电话了，苏珏出事了，她现在在医院里。”
　　医院里，苏珏已经睡着了，只是眉头总是皱着，季沐澜和医生在外面小声地说着话。
　　“病人晕倒是情绪激动所致，你好好安抚她，不能再让她这么激动下去了，她脸上的伤还没有好。”医生说道。
　　季沐澜连忙点头，“我知道了，我会好好劝她的，麻烦你了，医生。”
　　“没事。”
　　送走医生后，季沐澜放轻脚步走近了病房里，来到床旁看着病床上苏珏苍白的脸，轻轻地叹了一口气，苏珏这次遭受的打击太大了，关于苏氏的情况她也知道恐怕是难了，还有齐安，苏珏一晚上抓着手机等着齐安的电话，手机一有动静，她就连忙打开看看，每次都是失望而归，看得她很揪心。
　　“该死的齐安，如果你真的对不起阿珏，我不会放过你的。”季沐澜没有完全相信宁南的话，齐安对苏珏的感情她看得一清二楚，怎么可能会是假的。
　　“叩，叩，叩。”
　　不一会，门外急促的敲门声响了起来，季沐澜连忙去开门，“你敲门就不能小点声……”
　　季沐澜看着眼前面容有些憔悴，眼里都是血丝的齐安一愣，但很快心中的气愤涌了上来，将门带上，指着齐安怒道：“你还知道出现啊，你一晚上都去哪里了，你知不知道阿珏等你等的多辛苦，还有你和那个颜玉白是什么关系，你有没有做对不起阿珏的事情？”
　　“对不起，我知道是我不好，你先让我去看看苏珏。”齐安不知道这中间出了什么差错，她现在就想去看看苏珏。
　　这时林莱赶了过来，“沐澜，我们先进去，被别人看到不好。”
　　“进来吧。”季沐澜看了一眼林莱，冷冷地说道。
　　齐安听后，连忙走了进去，看着躺在床上的苏珏，睡觉也不安慰，好像是在做什么噩梦一样，齐安上前抚着苏珏的脸，看着左半边脸上的纱布，还有手上长长的纱布，心里一疼，声音嘶哑道：“阿珏，对不起。”
　　季沐澜和林莱静静地看着这一幕，林莱拉了拉季沐澜的手，“我们让她们安静地待一会吧。”
　　季沐澜没有答应也没有摇头，任由林莱将其拉了出去。
　　正在噩梦中的苏珏好像遇到了什么不好的事情，嘴里不断地喊着，“妈，爸，沐澜。”
　　“阿珏，你怎么了，我在这里。”齐安抓着苏珏的肩膀连忙道。
　　当苏珏睁开眼睛的时候，眼里充满了绝望和仇恨，当看到齐安那一刻，眼里的仇恨更深了，声音充满了冰冷刺骨，“是你，齐安，你还敢出现在我面前。”
　　苏珏猛得坐起声，一把将齐安推在地上，齐安不敢相信地看着苏珏，“阿珏，你？”
　　没等齐安说完，苏珏赤脚走下了床，神情狰狞地抓起旁边的椅子砸向齐安，“砰!”
　　“啊!”
　　本想逃开的齐安因为睡眠不足眼前一片眩晕被打了正着，脸上很是痛苦地捂着腿，“阿珏，你在干什么？”
　　“你问我干什么，我从来没有招惹过你，你喜欢钟浩离，我也没有跟你抢，你得到了所有的一切，为什么你就是不肯放过我，我爸，我妈，还有沐澜他们做错了什么!”苏珏不甘地喊道。
　　“齐安，我恨你，我恨不得你去死!”
　　此时的苏珏很是不正常，她疯狂地拿着东西砸着齐安，齐安听到苏珏的话后，仿佛明白了什么，忍着痛苦站了起来，慢慢地走向了苏珏，眼里的泪慢慢地从眼角流了下来，眼睛盯着此时处于崩溃边缘的苏珏，手慢慢地伸向了苏珏的脸庞，苦涩地说道：“你，你不是原来的阿珏了，对不对？”
　　“噗呲!”
　　看着靠近过来的齐安，苏珏慌忙之中随手拿了一样东西袭向了齐安，锐器进入□□的感觉原来这么疼啊，顿时血染红了齐安身上的白衬衫，一直流到了地上，齐安低头看着胸前的水果刀，抬起头时，看着惊慌不已的苏珏，笑道：“没事，我算是替她还了。”
　　“我觉得那个宁南手上的录音肯定是假的，齐姐不会这么做的，齐姐这么喜欢苏珏。 ”林莱是不相信齐安会做出这样事情的人。
　　“我也不想相信，但是……”
　　“彭!”
　　突然的声音打断了季沐澜的话，“什么声音？”
　　“走，我们快过去看看，不会是出什么事了吧。”
　　当林莱和齐安赶到的时候，她们眼里满是震惊地看着苏珏用刀刺向了齐安的胸前，这一幕深深刺激了她们的大脑，季沐澜颤抖地问道：“阿珏，你这是在干什么？”
　　“医生，快来啊，医生。”反应过来的林莱连忙喊着医生。
　　“齐姐，齐姐，你坚持住啊!”
　　林莱连忙来到齐安的身边，苏珏则再看到满身是血的齐安晕了过去。
　　这时一群医生赶了过来，“让开，快让开。”
　　“快送进手术室。”
　　医院里的其他病人和家属听到动静出来观望了一下看着担架上的人，惊呼道：“这不是齐安，怎么变成这样了？”
　　“你们知道吗，我刚才看到苏珏也在这家医院，好像是苏珏拿刀刺的齐安？”一个病人说道。
　　“什么？”
　　“苏珏刺的齐安，真的假的啊？”
　　所有人都围着那个病人纷纷八卦着。
　　“都干什么呢，快回病房里去，这是医院。”一个护士喊道。
　　围观的人听后连忙散了开来，但还在七嘴八舌地谈论着这件事情。
　　林莱等在手术门前着急地走来走去，她不明白为什么会发生这样的事情，苏珏为什么要拿刀刺齐姐。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　另一边，季沐澜复杂地看着躺在床上的苏珏，这到底是发生什么事情了，怎么就动起刀来了，齐安千万不要有事情啊!
　　宁南在离开医院后，开始找下一个目标，“该轮到钟浩离了。”
　　“你说你知道谁在搞我们钟氏，是真的吗？”钟浩离红着眼睛盯着宁南道。
　　宁南翘着二郎腿戏谑地看着眼前有些狼狈的钟浩离，“终于看到你落魄的样子了，我早就在等这一刻了，我很早就知道钟氏会被人搞垮，终于被我等到了。”
　　钟浩离听后愤怒地抓着宁南的衣领，凶狠道：“你是书皮什么？”
　　钟浩离不屑地看着宁南，“你打啊，有本事你就打啊。”
　　“你!”钟浩离不甘地放开了宁南。
　　“说，你想怎么样？”
　　宁南伸出两个手指，对着钟浩离说道：“两千万，我就告诉你。”
　　“没有，你当我是傻子吗？”钟浩离冷笑道。
　　“如果是这样，我也不需要知道了。”
　　宁南见此挑了挑眉，“你可以还价嘛，你真的不想知道吗？”
　　钟浩离也伸出了两根手指头，宁南猜道：“两百万？”
　　“二十万。”钟浩离说道。
　　宁南听后，脸色很黑，“你这是在打发叫花子吗？”
　　“看来你是不想知道谁把你耍得团团转了，从一开始有人就盯上了你，不过都是为了谋划钟氏罢了。”
　　“你说什么？说清楚”钟浩离面无表情地看着宁南道。
　　“那就要看看某人的诚意了。”
　　在一次把握主权的宁南笑着看着钟浩离。
　　钟浩离低着眸子，最后咬着牙说道：“一百万，但是你怎么证明你说的是真的。”
　　“这倒是一个问题，不过这跟我有什么关系，我只是把我知道的告诉你而已。”宁南无赖道。
　　“你？”钟浩离看着眼前的脸狠狠地想要揍他一顿。
　　宁南也不在继续逗了，  “好啦，我也不耍你了，我先告诉你那个人是谁吧。”
　　“是谁？”
　　“是齐安。”
　　“怎么会是她，她有什么本事，你是在唬我吧。”
　　钟浩离不相信。
　　宁南知道钟浩离会不相信，他继续说道：“之前我偷偷去过齐安之前住过的酒店，找到了一件比较有趣的东西。”
　　“什么？”
　　“那就把诚意拿出来吧。”宁南笑道。
　　钟浩离眯着眼睛看了一眼宁南，“希望你不要骗我，先给你五十万。”
　　宁南看到银行到账的消息后，他才慢慢地说了起来，将在苏珏那里的说过一遍的东西再次说给了钟浩离。
　　“齐安的身份恐怕不是这么简单，否则钟氏和苏氏一起倒霉了呢，她先接近了你，再接近了苏珏，你真的相信齐安是因为喜欢苏珏，如果她真的是借你的手去接近苏珏，你真的一点察觉都没有吗，她要是讨厌你，你和她相处的时候看不出来吗，你就这么傻吗？”宁南说道。
　　“她对你和苏珏用的不过是同一招罢了，美人计而已。”
　　宁南满意地看着钟浩离脸色不断地变化，很有闲情逸致地拿着手机看着，忽然看到一个比较有趣的东西，脸上的笑容也越来越大，“看看，苏珏已经出手了，你还不相信吗？”
　　宁南将苏珏用刀刺齐安的新闻给钟浩离看了，钟浩离连忙拿了过来看着。
　　“真的是齐安吗？”


第47章 
　　林莱在手术室的门前走来走去, 她已经等了三个多小时了，心里也越来越慌。
　　“千万不要出事啊。”
　　“啪嗒。”
　　这时手术门打开了，一个医生从里面走了出来, 连忙上前问道：“怎么样了, 医生？”
　　“病人没有事, 手术很成功，幸亏就在医院里面，刀刺偏了，否则就救不回来了。”医生说道。
　　“谢谢, 谢谢医生。”林莱听后松了一口气。
　　医生摆了摆手, “没事，病人需要好好休息，另外病人的右腿受撞击，康复以后虽然和正常人一样，但是会有一点后遗症，以后不能做太剧烈的运动了，需要注意一下。”
　　“好, 我会注意的。”林莱说道, 腿以后再想办法, 重要的是齐姐活下来了。
　　另一边，苏珏幽幽地醒了过来, 她捂着头坐起身, 她做了一场噩梦, 梦见齐安和钟浩离害了她的一家, 还有沐澜, 梦里她还拿刀刺向了齐安, 这个梦太真实了, 那种怨恨她现在还能感觉到。
　　“阿珏，你醒了!”
　　季沐澜连忙从椅子上站了起来，来到苏珏的面前，“你现在感觉怎么样了？”
　　苏珏看着面前的季沐澜，心里一酸，不知不觉地流下了眼泪，“沐澜，我做了一个噩梦。”
　　季沐澜见此连忙拥住苏珏，“没事，噩梦而已。”
　　在安抚了好一会苏珏后，季沐澜才开口问道：“阿珏，你和齐安到底说了什么，为什么你要拿刀刺齐安？”
　　苏珏听完一愣，“我拿刀刺齐安了，那不是梦吗？”
　　季沐澜也是一愣，不由地摸了摸苏珏的额头，“阿珏，你在胡说什么，你不知道自己刺了齐安吗？”
　　阿珏这是精神出问题了吗，季沐澜不由地想道。
　　被季沐澜走这么一提醒，苏珏想起来齐安满身鲜血，眼里满是震惊地看着她，整个人一下恐慌了起来，抓着季沐澜问道：“齐安呢，她人现在怎么样了？”
　　“她已经被送进手术室了，林莱在那里，现在也不知道什么是什么情况，阿珏，这到底是怎么一回事？”季沐澜现在脑子一团乱。
　　“我也不知道，我做了一个很恐怖的梦。”苏珏心有余悸地将梦说给了季沐澜听。
　　季沐澜听完后，心里很是惊讶，“这个梦怎么听着有点慎人。”
　　“我要去看齐安，沐澜你带我去看齐安好不好？”苏珏流着眼泪道。
　　“好，我带你去。”季沐澜也不再想那破梦了，连忙说道。
　　颜玉白在看见齐安被苏珏用刀刺后，立马从片场赶到了医院，在询问了齐安的病房后，一脸着急地乘坐上了电梯，“怎么回事，苏珏怎么会刺齐大大，希望齐大大没有事情，否则她会替齐大大报仇的。”
　　“你怎么来了？”林莱给齐安盖好被子看着赶过来的颜玉白不善道，现在她对这个女人很怀疑。
　　颜玉白看着躺在床上面无血色的齐安，一阵心疼，忽略掉了林莱的问话，来到齐安的床前，直视着林莱道：“请问偶像怎么样了，我很担心她。”
　　林莱看着颜玉白幽深的目光，心生寒意，不由地避开了颜玉白的眼神，“齐姐已经脱离危险了，现在需要静养。”
　　“那就好。”颜玉白听后，嘴角上扬。
　　林莱看着颜玉白如握着珍宝一样握着齐安的手，有些不喜，“这里有我照顾她，你回去吧。”
　　颜玉白一直温情地看着齐安，没有理会林莱的话，“你是千金大小姐，你是不会照顾人的，还是由我来吧。”
　　“我不行，苏珏总可以吧，人家才是齐姐的女朋友，你在这算什么？”林莱质问道。
　　“可是她伤害了偶像，明明偶像对她那么好，她居然伤害了偶像。”说着说着颜玉白眼里闪过一丝寒光。
　　林莱听出了颜玉白话语中的冷意，不由地问道：“你想干什么，苏珏变成这样，是不是你害的？”
　　颜玉白回头无辜地看了一眼林莱，“你在说什么，我听不懂，我只是想照顾偶像而已。”
　　“你在装傻吗？”林莱现在已经肯定这个颜玉白有问题了。
　　“你怎么在这里？”季沐澜不善地看着颜玉白。
　　颜玉白看了一眼正自责地看着的苏珏，“我听说偶像受伤了，我来看看她，并把准备好的生日礼物给她，今天是偶像的生日，本来想给她庆祝一下的。”
　　林莱和季沐澜互相对视了一眼，她们都忘记了，今天是齐安的生日，可是现在她却只能躺在床上。
　　“这里暂时不欢迎你，你先离开吧。 ”季沐澜强硬道。
　　“为什么？”颜玉白疑惑道。
　　季沐澜看着面前装蒜的颜玉白，冷笑了一声，“我怀疑你把阿珏的脸弄成这样的。”
　　“为什么要怀疑我，你这样污蔑，我可以告你诽谤的，苏姐你也是这么认为的吗？”颜玉白看向了苏珏问道。
　　苏珏也不知道自己到现在已经哭了多少次了，默默地来到齐安的身边，没有理会颜玉白的问题，苏珏两眼微红地摸了摸齐安手上的骨节，“对不起，齐安。”
　　一路上找来的时候，许多人用异样的眼神看着自己，听到了太多的闲言碎语，是她不够理智才造成了这样的后果，明明这里面有很多的问题，她偏偏忽略掉了。
　　“苏姐，你真的刺了偶像吗，为什么，偶像对你这么好？”颜玉白对苏珏的愧疚很看不过眼。
　　“这跟你没有关系，这是我和齐安两个人之间的事情，轮不到你来质问。”苏珏忽然抬起头冷冷地看着颜玉白。
　　季沐澜见此得意地看了一眼颜玉白，“对啊，你有什么资格来问？”
　　颜玉白被突然强硬的苏珏唬了一下，随后不甘地看了一眼齐安，嘲讽道：“希望偶像会原谅苏姐你吧。”
　　说完，颜玉白就离开了，对方人太多，她留下来也是自讨苦吃。
　　“阿珏，那个颜玉白肯定有问题。”季沐澜对着苏珏说道。
　　“颜玉白的事情，等齐安醒过来再说。”苏珏已经冷静了下来。
　　“嗯，齐姐醒过来才是最重要的事情。”林莱说道。
　　钟浩离带着一肚子疑问回到了家里，宁南对他说的他还不能完全相信。
　　“妈，妈，你这是怎么了？”钟浩离惊讶地看着头发凌乱，脸上全是抓痕的钟母。
　　钟母看到钟浩离回来了，情绪一下激动了起来，抱着钟浩离哭了起来，“你爸居然真的在外面养了情人，你爸他没有良心啊。”
　　“妈，你去找爸的情人了？”钟浩离不禁问道。
　　“我是找了，不然我怎么知道你爸居然背着我干了这么多事，他现在被抓走了，也是活该。”钟母气道。
　　“妈，你怎么这么说，现在公司都要垮了，爸也被抓进去了，妈，你有什么办法吗？”钟浩离着急道。
　　钟母擦了擦眼泪，“我能有什么办法，公司都是你爸在主持，我什么也不懂。”
　　钟浩离听后，有些烦躁地坐在沙发上，现在该怎么办，这时浩离的手机响了起来，钟浩离语气不好地接起电话，“喂，什么事情？”
　　“不好了，我们公司被要求暂停营业了。”
　　“我马上就过来。”钟浩离立马拿起沙发上的衣服就往外跑。
　　钟母愣愣地看着，过了一会又哭了起来。
　　苏父在被关了三天后终于被放了出来，穿着警服的男人对着苏父说道：“苏先生，我们已经查清楚了，你是无辜的，你公司有问题的材料是钟氏造成的。”
　　“还真是他啊。”苏父不由地苦笑道。
　　苏母见苏父出来了，眼里充盈着泪水，“老苏。”
　　苏父看着苏母笑道：“我回来了，让你担心了。”
　　“对不起，我没护住苏氏。”苏母愧疚道。
　　“没事，不怪你，是我的错，我当初就应该听你的离钟家远点。”苏父搀着苏母的说道。
　　“钟家现在也不好过，钟氏也快完了。”苏母有些幸灾乐祸。
　　“这也算是报应吧。”苏父叹道。
　　“阿珏呢，阿珏怎么样了？”
　　想到苏珏，苏母眼里出现了一丝担忧，“我给阿珏打关电话，估计她现在也担心这呢。”
　　“喂，沐澜啊，阿珏在吗，什么阿珏被警察带走了，这是怎么了？”苏母慌张道。
　　一旁的苏父听后，也着急了起来，“这是怎么来，阿珏怎么被警察带走了？”
　　此时正在警察局的苏珏正接受审问，有人举报了她刺伤齐安，苏珏表情淡淡道：“我确实是刺伤了齐安。”
　　“为什么？”警察问道。
　　“我做了一个噩梦。”苏珏艰难地说道。
　　当苏父和苏母来到了警察局时，门口围着一堆媒体，看到苏父和苏母连忙围了过来，“请问苏珏是因爱生恨才刺伤齐安的吗？”
　　“两位知道你们的女儿为什么要刺伤齐安吗？”
　　“苏珏是不是精神方面有问题？”
　　苏父听到这句话后，气得火冒三丈，“你才精神有问题，我女儿好着呢!”
　　苏母连忙拉着苏父，说道：“别跟他们吵，我们去找阿珏要紧。”


第48章 
　　当齐安睁开眼睛的时候, 入眼便是白色，一个护士正在给她换输液瓶，护士看到齐安醒了, 连忙跑出去喊医生了。
　　“好疼。”齐安一动就感觉到伤口一阵疼。
　　从外面回来的林莱见到齐安醒了, 连忙跑到齐安的面前, “齐姐，你醒了。”
　　“林莱。”齐安声音很是虚弱。
　　这时，护士叫来的医生也赶来了，给齐安仔细地检查了一番, 才道：“齐小姐, 你现在不能乱动，需要躺在床上静养一段时间，饮食需要摄取一些营养丰富的……”
　　“好，麻烦医生了。”齐安谢道。
　　“没事，这是我们的职责。”医生说道。
　　在送走医生后，林莱才一脸高兴地走到齐安的身边笑道：“太好了，齐姐, 你终于醒过来了, 这三天把我担心死了。”
　　“谢谢你了, 林莱。”齐安看着林莱说道。
　　“没事，我们不是好朋友吗？”
　　齐安看了看周围, 眼里有些落寞, “林莱, 阿珏她是不是不想见我了？”
　　齐安想到现在的苏珏不是以前的苏珏了, 心里一阵酸疼, 她要怎么办才好。
　　林莱听后, 脸上的笑容消失了, 吞吞吐吐地说道：“齐姐，苏珏被警察带走了，有人举报她刺伤你，不过我已经让律师去处理了。”
　　“什么？”
　　齐安听后激动地想要坐起身，一不小心就扯动了伤口，脸上一下扭曲了起来，林莱连忙上前去扶，“齐姐，你不能乱动，快躺下来。”
　　“我这个躺在这儿的人都没有举报，谁去举报了，我不承认阿珏刺伤了我，谁敢动阿珏一下试试，林莱帮我拿一下手机。”齐安眼里满是怒火。
　　“给，齐姐。”林莱看着齐安这个样子，心里也有了谱，齐安没有怪苏珏。
　　警察局里，苏父和苏母着急地等着苏珏，他们家这是倒了什么霉，一个接着一个的出事。
　　“阿姨，叔叔，阿珏一定会没事的。”季沐澜安慰道。
　　这时一个男人带着几个人路过了他们，特意看了他们一眼，让季沐澜感到有些奇怪。
　　“苏珏，你可以走了，齐小姐否认你刺伤了她。”一个警察对着苏珏说道。
　　这一刻的苏珏，眼里充满了泪水，“齐安，她醒了。”现在她迫不及待地想要见到齐安。
　　“阿珏。”
　　不知过了多久，苏母终于看见到苏珏出来了，连忙跑了过去，拥住苏珏，关切道：“阿珏，你有没有怎么样啊？”
　　“妈，我没事。”苏珏摇了摇头。
　　季沐澜也很高兴地看着苏珏平安出来。
　　苏珏擦了擦眼泪，看向一旁的苏父，惊喜道：“爸，你回来了。”
　　“我回来了，已经没事了。”苏父看着自己受苦的女儿，眼里一阵心疼。
　　“我们走，回家，回家再说。”苏父说道。
　　苏珏摇了摇头，“不行，要去一趟医院，我要去看齐安。”
　　“对了，阿珏，他们说你刺伤了齐安，这到底是怎么回事？”苏母不禁问道。
　　“先别问了，阿珏也没有心情说这些，她要去见齐安，我们就陪她去见一下吧，我也该见见她了。”苏父打断了苏母的问话。
　　“爸。”苏珏不敢相信地看着苏父。
　　苏父摸了摸苏珏的头，看着女儿脸上还包着的纱布，叹道：“只要你开心就好了。”
　　当苏珏等人走出警察局的时候，一直蹲守的媒体们一下精神了起来，想要冲过去采访苏珏，却被赶来的保镖们拦到了一旁，同时一辆汽车停在苏珏三人的面前，司机是李峰，“苏小姐，老板让我来接你。”
　　苏珏听后，眼前一亮，连忙带着苏父苏母，季沐澜坐上了车。
　　医院里，齐安面色阴沉地听着林莱讲着这几天发生的事情，林莱很肯定地说道：“齐姐，那个颜玉白很有问题。”
　　就在林莱说完颜玉白有问题后，颜玉白就出现了，齐安皱了皱眉，她现在对颜玉白很没有好感。
　　“你来干什么？”齐安眼神微冷地看着颜玉白。
　　颜玉白见此脸上的笑容一僵，“偶像，我来看看你而已，我还带了补汤给你，还有你的生日礼物……”
　　“不要，拿走，以后你不要再出现在我的面前了。”齐安一脸冰冷道。
　　“为什么，是我哪里做错了什么，惹你生气了吗？”颜玉白眼里闪过一丝惊恐，她不想让齐大大这么冰冷地对待她。
　　齐安扫了一眼颜玉白，质问道：“让阿珏毁容的是不是你？”
　　颜玉白连忙否认，“偶像，不是我，我只是和苏姐一起去给你买生日礼物而已，我也不知道苏姐会发生这样的事情，偶像你为什么要怀疑我？”
　　“我现在就是想怀疑你而已，证据我会去找，不用你操心，如果我冤枉了你，我会给你道歉的，另外我最讨厌的就是有人自作主张，你为什么要去举报阿珏，别否认，我的人已经查到是你了。”齐安危险地盯着颜玉白道。
　　颜玉白听后，也没有否认，而是面无表情地地问道，“她伤害了偶像，我替偶像报仇而已，为什么她害得偶像你差点死了，偶像你还要这么维护她，她连喜欢你都不敢在别人面前说出来，偶像你为什么要喜欢她？”
　　齐安像看白痴一样看着颜玉白，“我不喜欢阿珏，难道喜欢你吗，我喜欢谁跟你有什么关系，阿珏再怎么样，她都是我喜欢的人，谁允许你动她了？”
　　“我这都是为了偶像你啊，我不想偶像过得这么憋屈，喜欢一个人也不能让别人知道。”颜玉白不甘心地说道。
　　齐安听后，怒了，“你以为你是谁，你有什么资格指摘我和阿珏的事情，我自己愿意，你是不是管得有点多了，阿珏想怎么样，我就怎么样，我乐意，用不着你来可怜，也轮不到你来可怜。”
　　“咳咳。”
　　用力过猛的齐安捂着伤口一阵咳嗽，林莱连忙上前安抚，“齐姐，别激动，别激动。”
　　“齐安。”
　　门外，苏珏流着眼泪看着齐安，她来到了齐安的面前，林莱看到后，连忙让出了位置，苏珏泣不成声，“齐安，对不起，我做了一个噩梦，梦里我很恨你，我也不知道怎么就刺伤了你。”
　　苏母和苏父也听到了齐安的话，互相对视了一眼，心里也有了决断，一旁的季沐澜也欣慰地看着这一幕。
　　齐安再看到苏珏时，不知道怎么面对这个不是苏珏的苏珏，但没想到苏珏还是原来的苏珏，只是坐了一个噩梦，这让齐安很是欣喜，抚着苏珏的脸道：“阿珏，这一切都过去了，噩梦而已，那时候的你不是你，你没有刺伤我。”
　　苏珏错愕地看着齐安说道：“齐安，那是我。”再怎么否认那也是事实。
　　“不是你，我说不是你就不是你，听话，不许再说了，我伤口要疼了。”齐安瞪着苏珏说道。
　　林莱看着这一幕，嘴角勾起，太好了，齐安和苏珏要和好了，但看到齐安胸前的衣服上出现了一点点红色，连忙按下了床头铃，“齐姐，你伤口裂了。”
　　正在互相对视的齐安和苏珏连忙回过了神，苏珏看着齐安衣服上的血迹，慌道：“齐安，我去给你叫医生。”
　　齐安忍着疼，“没事，伤口裂开了而已。”
　　医生赶来后，迅速地替齐安重新包扎了伤口，“齐小姐，你可千万不要再激动了。”
　　“好，我知道了医生。”齐安连忙点头。
　　季沐澜用手肘顶了一下颜玉白，嘲讽道：“你还在这里干什么，还不快走。”
　　颜玉白恨恨地看了一眼季沐澜，再看了一眼病房里的其他人，一脸不甘心地离开了，她是不会放弃的。
　　“齐总。”
　　这时，温心和白明提着礼品走进了病房，“齐总，我们来看你了。”
　　“谢谢你们了，我现在这个状况，恐怕又要让你们分担工作了。”齐安有些不好意思地说道。
　　“没事，我都习惯了，估计白明也习惯了。”温心笑着说道。
　　季沐澜看着白明觉得有点眼熟，疑惑道：“刚才我们是不是在警察局见过？”
　　“没错我们见过，齐总让我去警察局办了一点事。”白明笑道。
　　至于办什么事情，在场的人都想到了。
　　“季天后，能不能给我签个名，我也是你的粉丝。”
　　“当然可以。”季沐澜大方道。
　　温心和白明待了一会儿就离开了。
　　苏母和苏父来到了齐安的面前，苏珏连忙对齐安说道：“这是我妈和我爸。”
　　齐安连忙要起身，却被苏母按了回去，“你还是躺着休息吧，我们听到了你刚才和那个女人说的话，起初我对阿珏喜欢上一个女人是有意见的，我担心的是你无法给阿珏幸福，现在我也不拦着了，我女儿都心彻底在你身上了，我拦也拦不住，握只希望尼日后不要对不起阿珏。”
　　“阿姨，不会，我一定不会的。”齐安连忙道，她现在心里很开心，她得到了阿珏家人的认可。
　　苏父看了一眼紧张着齐安的苏珏，叹了一口气，对着齐安说道：“齐安，我先这么叫你吧，我现在也知道你不是普通的明星了，因为你是女人，我也不好和你说什么，本来是想等你上门听你怎么交代的，现在却是我们先来了，我不知道你和阿珏这样的感情能维持多久，未来想事情谁也说不准，我只希望你和阿珏不要后悔选择了这么一条路。”
　　“叔叔，我不会后悔的。”齐安认真地看着苏父道。
　　“爸，我也不会后悔的。”苏珏握着齐安的手道。
　　“希望是你们说的那样，你们的事自己处理吧，我和你妈也不管了。”苏父说道。
　　“我们先回家了，阿珏，等齐安伤好了，带家里来吃饭吧。”苏母说道。
　　“好。”
　　苏珏和齐安互相对视了一眼，眼里满是对方的倒影。
　　“叔叔，钟氏收购苏氏的股票被我抢了回来，苏氏没有败。”齐安连忙对着要离开的苏父说道。
　　苏父听后，一怔，随后笑道：“谢谢你了。”


第49章 
　　苏父没有接受齐安股份的转让, 而是选择让齐安自己处理，他想退休了，他打算和苏母一起去旅旅游。
　　这一点齐安倒是没有料到, 苏珏倒是支持苏父和苏母一起去旅游, 放松一下。
　　“阿珏, 齐安，我们就先走了。”季沐澜拉着林莱的手道。
　　“路上小心。”齐安笑道。
　　当所有人都走后，病房里只剩下齐安和苏珏两个人，齐安盯着苏珏脸上的纱布, 让苏珏感觉有一些不自在。
　　“我现在这样是不是很丑？”苏珏不由地摸了摸脸上的纱布。
　　齐安伸手握住苏珏的手, 摇头道：“不会，我只是心疼你，如果我注意点，你也不会受到这样的伤害，我没有做到答应阿姨的承诺。”
　　“不是你的错，反而是我伤害了你，我本来想送你生日礼物的但是却把事情弄成了这样。”苏珏愧疚地看着齐安说道。
　　齐安看着苏珏愧疚的表情, 知道这件事如果不解决会成为苏珏心里的疙瘩, “你准备的礼物吗, 是什么？”
　　“一个玉戒，我当时想你戴上一定很好看。”苏珏从口袋拿出一个小盒子递给了齐安。
　　齐安接过, 好奇地打开一看, 一个刻着花纹的白玉戒出现在她的眼前, 将玉戒戴在大拇指上, 齐安摸了摸, 触感很好, 将手伸向苏珏, 问道：“好看吗？”
　　苏珏看着眼前带着白玉戒的修长白皙的手，不禁笑道：“很好看。”
　　“我也很喜欢。”
　　齐安慢慢地坐起身，苏珏见此连忙去扶，“齐安，医生说你不要乱动。”
　　“不要紧，我就稍微坐一会。”
　　“那我给你在背后放个枕头。”
　　苏珏拿着枕头放在齐安的背后，希望她能坐得舒服一点，齐安看着俯身靠近她的苏珏，迅速地亲上了那一片唇，苏珏一惊，但很快又沉迷了进去。
　　苏珏眼睛迷离地看着齐安，声音有些魅惑道：“齐安，医生说你不能激动，伤口会裂的。”
　　“我没有激动，我很好。”齐安将头靠在苏珏的肩膀说道。
　　“阿珏跟我说一下你做噩梦时的情况。”
　　齐安突然提到噩梦，刚才的甜腻的氛围瞬间不见，苏珏身体一颤，眼神变得恍惚了起来，齐安感觉到后连忙握住苏珏的手，“别怕，我在这里。”
　　苏珏听到后，神志变得清醒了，和齐安十指相扣，仿佛这能给她力量，“听到是硫酸的时候，我很紧张很害怕，想要你出现，但是我知道你在忙。”
　　“后来苏氏出事了，爸又被抓走了，我不知道该怎么办，打电话给你，你却不接，后来宁南过来了，说你是故意接近我的，和颜玉白有不正常的关系，听到录音里有你的声音，当时我心里很是崩溃，好像所有不幸的事情都降临到我身上，我恍惚间看到了我站在了高楼上，正在往下跳，然后我梦见了不一样的你，心里更加崩溃了，心里好恨好恨。 ”
　　之后的事情，齐安都知道，听到苏珏心理的变化，齐安很是不安，这里面有一半原因是她造成的。
　　“齐安，我觉得我心理好像出了问题，我害怕下一次会再伤害你。”苏珏不安道，想到齐安再一次被自己伤害，苏珏身体变得寒冷了起来。
　　齐安现在不能紧紧抱住苏珏，只能半靠在她身上，心里下了一个决定，“不会，我不会让这样的事情发生的，你只是情绪太激动了而已，梦里都是假的，我只是出现的时机不对而已，如果你感觉到不安，那么永远都要爱我，这个世界上能让我感到幸福的只有你。”
　　“我以前从来没有喜欢过任何人，我喜欢你只是因为你是苏珏而已，你是我在这个世界的理由，所以阿珏我不需要你的愧疚，我需要你变回原来的苏珏，还有你脸上和手上的伤，我会想办法让它变回以前的样子。”
　　齐安的话让苏珏的心很感动，没有谁比齐安更喜欢她了，苏珏轻轻拥抱住齐安，声音里带着一丝哭腔，“好，我答应你。”
　　“本来想在圣诞节那天告诉你的，但发生了那么多事你也知道了一些，我便都告诉你吧。”
　　齐安感觉到了苏珏振作的心情，慢慢地说着她来到这个世界所有的事情，“钟氏派人跟踪我们后，我便收买了其中一个私家侦探去反跟踪钟氏，让我发现了你爸公司的总经理被钟氏的人收买了，要对付苏氏，那晚上我一直在对付钟氏，钟氏的董事长被抓也是我提供的证据。”
　　“我本打算在圣诞节那天告诉你，我想带你参观我所有的一切，想让你成为我所有一切的另一个主人。”
　　此刻的苏珏再也忍不住了，流着眼泪吻上了齐安，但仅仅是一会，因为她怕齐安激动，虽然现在激动的是她。
　　“齐安，这辈子我赖上你了。”
　　“我同意了。”齐安嘴角轻轻上扬。
　　两人脸上都带着笑容，温馨地靠在一起，享受着这一刻的时光，虽然是在医院。
　　“阿珏，颜玉白那里我已经让私家侦探去查了，只要她心怀不轨，就一定会露出马脚。”齐安眼里闪过一丝寒意。
　　“齐安，我也想查一下害我人，如果真是颜玉白，那么她害我的理由是因为你，她很喜欢你，但你是我的，我会让她知道她是永远抢不过我的。”苏珏捧着齐安的脸笑道。
　　齐安看着突然强势起来的苏珏，有些不适应，但还是认同道：“好，你要做什么我都支持你。”
　　“不过你什么时候叫我名字更加亲密一点？”齐安觉得苏珏老叫她全名一点也不像情侣。
　　“我不想叫你安安，这两个字我容易想到钟浩离就这么叫你，我想了很久，我叫你小安怎么样？沐澜私下里就这么叫林莱的，而且你也比我小。”苏珏询问着齐安的意见。
　　齐安觉得这个小名好像小孩子的，“有点奇怪，好像我很幼稚的感觉。”
　　“小安，小安，我觉得挺好的，那我私下里这么叫你好不好，别人面前叫你齐安。”苏珏笑道。
　　“好吧。”
　　齐安见苏珏很喜欢这个小名便同意了。
　　当护士来换输液瓶的时候，看见齐安和苏珏两人亲密地靠在一起，不由地多看了几眼，心里暗想：这两个人肯定是在一起了，相爱相杀啊。
　　苏珏和齐安不知道这个护士在心里对她们幻想了好几个剧情。
　　“齐安，我们公布吧。”待护士离开后，苏珏说道。
　　“现在吗？”齐安问道。
　　苏珏拿出手机编辑好内容后让齐安看了一下，“怎么样？”
　　“很好，我很喜欢。”
　　齐安看完后，心情很愉悦，她也拿出手机编辑好了内容发在了微博上。
　　没发多久，上面的评论就一个接着一个冒了出来了，有恭喜的，有怀疑的，齐安和苏珏看后相视一笑，便再也不管了。
　　赵晓彤趁休息的时候，刷了刷微博，没想到自己关注的CP居然出柜了，很突然，也很惊喜，现在还在讨论苏珏的脸，齐安被刺的新闻，现在这两人居然出柜了。
　　“我就说苏齐CP肯定会成。”赵晓彤开心道。
　　“发生了什么，是我错过了什么了吗，这两人怎么就出柜了？”
　　“我也纳闷呢，难道新闻是假的。”
　　这样的评论有很多，纷纷搞不清状况，不过也有祝福的。
　　“太好了，我粉的cp终于在一起了，可喜可贺。”
　　“太好了，齐安都发微博了，肯定是真的。”
　　颜玉白满脸寒霜地看着微博上的内容，为什么，苏珏你不是说你很胆小吗，为什么敢公布，就不怕有人非议吗，不行这样下去她就永远不能代替苏珏了，得想办法，想办法，对了，钟浩离，他怎么能不报仇呢。
　　颜玉白不知道想到了什么，眼里闪过一丝狠意。
　　过了几天后，苏珏终于要拆纱布了，齐安坐在轮椅上陪着苏珏一起，当纱布拆开后，露出了嫩嫩的肉，因为刚长出来颜色有些粉红，医生看后说道：“脸上的伤恢复的不错，没有留疤，最近一段时间吃点清淡的，不要晒太阳。”
　　苏珏和齐安听后脸上一喜。
　　当医生解开手上的纱布时，手上的伤势却没有像脸上的一样，有一道丑陋的疤痕，医生说道：“手上的毕竟严重，还有留疤了，如果你想去除疤痕的话可以做个祛疤的小手术。”
　　“谢谢医生，有意向的话我会来咨询你的。”苏珏谢道。
　　苏珏推着齐安走在走廊里，脸上带着笑容，坐在轮椅上的齐安疑惑道：“刚才怎么不让我问问关于祛疤的事情？”
　　“祛疤的事情以后再说，现在关键是你要赶快好起来。”苏珏笑道。
　　“我吗，我觉得已经好得差不多了，可以出院自己养养就好好了，阿珏给我办出院吧，我们回家吧。”齐安不想再待在医院了，她进医院的次数够多了。
　　“不行，医生还没有让你出院，你就不能出院，你要是无聊的话我带你出去转转。”苏珏拒绝道。
　　“医生说你不能晒太阳。”
　　“我戴个帽子就好了。”
　　“还要戴墨镜，我也要戴，好麻烦，还是回病房看电视吧。”
　　“好，都听你的。”


第50章 
　　“被告钟岳犯罪属实, 有期徒刑二十年，钟氏企业因违法，进行商业行为即日起注销营业执照, 并赔偿……”
　　钟浩离坐在下面神情恍惚地听着法官对钟父的宣判, 脑海里一直想着钟氏彻底完了, 一旁的钟母一直哭着，被告席上的钟父一脸麻木，失去了往日的神气。
　　钟父被带走的时候，看了一眼钟浩离和钟母, 想说些什么却开不了口。
　　“老钟。”钟母起身哭泣地喊着。
　　钟浩离仿佛惊醒了一般看向了钟父, 苦涩道：“爸，我该怎么办？”
　　“回去吧，好好过。”钟父也只能这么说了。
　　当钟父被带出去后，等待在门口的媒体们纷纷围了上来，后面跟出来的钟浩离和钟母成了媒体们的主要目标。
　　“钟浩离，钟氏沦落到今天这个地步是不是自作自受？”
　　“钟浩离你将不再是富二代有何感想？”
　　“齐安和苏珏已经出柜了，你有什么想对她们说的吗？”
　　钟浩离看着话筒都要塞到他嘴里了, 瞬间暴怒, “我怎么想跟你们有什么关系, 滚开。”
　　“钟浩离你这是恼羞成怒了吗？”记者没有理会钟浩离继续问道。
　　“听不懂人话吗，我叫你滚。”钟浩离满脸通红地看着面前的记者, 二话不说一拳就打了过去。
　　记者没有防备一下被打倒在地上, 周围的记者连忙拍了下来, 钟母立马抓住想补一脚的钟浩离, “小浩, 别打了, 我们回家。”
　　钟氏破产, 钟父被判刑的新闻很快登上了报纸，苏氏手机爆炸的原因是因为钟氏陷害也报道了出来，那些受害的人将由钟氏赔偿。
　　齐安拿着报纸津津有味地看着，心情也愉快了不少，放下报纸看向正在给她倒牛奶的苏珏道：“阿珏，你看过今天的报纸了没？”
　　“看过了。”
　　苏珏牛奶放在齐安的面前，剥了一个鸡蛋放在齐安的面前，齐安疑惑地看着一脸平淡的苏珏：“钟家完了，阿珏你不高兴吗？”
　　“张口，你不都跟我说了你怎么对付钟家的事情了吗，钟家这个结局我早就知道了，你替我爸报了仇，我很开心，但现在最重要的是你的身体健康。”苏珏笑着看着齐安吃下鸡蛋。
　　齐安听着苏珏的情话，脸上微红，苏珏见此有些好奇道：“小安，你也会害羞啊？”
　　“胡说，我怎么会害羞。”齐安拒不承认。
　　苏珏没有继续追问，而是端着一碗排骨粥用勺子喂齐安哄道：“好，你没有害羞，来喝排骨粥。”
　　“怎么又是排骨粥，我想吃糖醋排骨，排骨放粥里时浪费。”齐安她已经吃了好几天的排骨粥了，都有吃腻了。
　　“听话，下次再给你做糖醋排骨。”苏珏耐心地哄着生病后变得有些幼稚的齐安。
　　“我就吃这么一次了，明天你就是逼我我也不吃了。”
　　“好，明天保证不是排骨粥。”
　　林莱和季沐澜来的时候就看到了这么一幕，两个人脸跟川剧变脸似的，她们这是错过了什么，这两个人就腻歪成这样了。
　　“林莱，沐澜你们来了。”苏珏打了一声招呼后，便继续喂着齐安。
　　“呦，是不是我们打扰到你们了？”季沐澜打趣道，看到两个人这样，她心里也为她们高兴。
　　“没有，你们吃了吗，要不要吃点？”齐安脸色平淡道。
　　“不了，我们已经吃过了，你还是自己吃阿珏给你做的爱心早餐吧。”季沐澜笑道。
　　林莱将带来的礼品放在齐安的床头柜上，“齐姐，我和沐澜给你买的补品，好好补补。”
　　“我已经够补了，再吃就要流鼻血了。”齐安想着这几天苏珏给她炖的补品，她都要吃吐了。
　　“谢谢你了林莱，我会看着她吃下去的。”苏珏瞥了一眼齐安说道。
　　“不客气，齐姐你什么时候出院啊？”林莱问道。
　　“医生说再过几天就可以出院了。”
　　齐安想到自己再坚持几天就能出院了，眼里闪过一丝喜意。
　　“那到时候我和沐澜来接你。”
　　“不用这么麻烦，我和齐安两个人就可以了。”苏珏说道。
　　“不麻烦的，反正我们俩个也不忙。”季沐澜说道，“对了，我们还没来得及恭喜你们两个出柜呢。”
　　“谢谢你，那你和林莱呢，有什么打算？”苏珏看向季沐澜道。
　　林莱眼神期待地看着季沐澜，因为她也很想公布，季沐澜看着林莱渴望的眼前，眼里闪过一丝异色，“这个我们要好好商量一下。”
　　林莱听后，眼里满是失落，齐安见此默默地拍了拍林莱的手。
　　苏珏也知道自己问错了话，连忙转移了话题，“对了，我们的工作室怎么样？”
　　“放心吧，我们可是有好好帮你看着工作室的，不过你猜我在路上遇见了谁？”季沐澜神秘道。
　　“谁？”
　　“钟浩离，一大早就喝得醉熏熏的，在马路上撒酒疯，多亏警察带走了他，不然这车不知道什么堵到什么时候？钟浩离变成现在这样也算是报应。”季沐澜有些幸灾乐祸道。
　　“钟氏倒了，他爸又被抓了，钟浩离肯定接受不了，他现在是撒酒疯，以后就说不准了。”齐安说道，要是他敢做点什么，就别怪她让他和他爸一起团聚去。
　　“他怎么样，只要不来招惹我们，都跟我们没有关系，我们好好过我们的，不要想这些与我们无关的东西。”苏珏握着齐安的手道。
　　“嗯，我知道了。”
　　几天后，齐安终于出院了，林莱和季沐澜也如约来接齐安。
　　“你们要带我去哪？”被蒙住眼睛都齐安好奇道。
　　“放心吧，我们肯定不会卖了你的。”季沐澜说道。
　　到了目的地后，齐安坐在轮椅上被推下了车，当齐安眼睛上的眼罩拿走后，映入眼帘的是一个很大的生日蛋糕，屋里有很多气球和彩带，齐安看向林莱和季沐澜，有些感动道：“你们这是给我补办生日吗？”
　　“也是庆祝齐姐你出院，这是我们的礼物看看喜不喜欢。”林莱将两个人准备好的礼物递给齐安。
　　齐安打开礼物，里面是一对很精致的耳环，季沐澜说道：“这是专门定制的情侣耳环，你和阿珏各戴一只。”
　　“谢谢你们，我很喜欢。”齐安说道，“对了，阿珏呢，她去哪了？”
　　季沐澜神秘地说道：“等一下，她马上就出来。”
　　齐安见此心里很好奇，看着林莱手里拿着花篮跑到二楼，当花被洒下来的时候，朵朵花瓣落在一个穿着红色嫁衣的头上盖着红纱的女人身上，在季沐澜的搀扶下慢慢地向她走来，此时的齐安再也说不出话来了，目光一直盯在上面。
　　“我想把我的余生都托付给你，你愿意掀开我的红头盖吗？”苏珏半弯着腰在齐安的面前。
　　齐安心已经不受她的控制了，跳得越来越快，手颤抖地揭开苏珏的红盖头，看着面前的古典美人，她眼睛发亮，嘴里一字一顿地说道：“我愿意。”
　　“那还不快给我戴上。”苏珏笑道。
　　“什么，对戒指，我还没准备戒指，我现在就去买。”齐安有些慌张道。
　　苏珏指了指那对耳环，“耳环，你忘记了吗？”
　　齐安看向一脸笑意的林莱和季沐澜，原来她们早就准备好了，齐安拿起一只耳环戴在了苏珏的耳朵上，苏珏也替齐安戴上了另一只耳环。
　　“快，亲一个，亲一个。”季沐澜起哄道。
　　林莱也跟着喊了起来，“齐姐，亲一个。”
　　“我还没许愿吹蜡烛呢，先许愿吧。”
　　齐安有些害羞在别人面前亲密，但苏珏却直接亲了上去，齐安先是震惊地看着苏珏，但后来闭上了眼睛，分开后，齐安的嘴唇染上了苏珏的颜色。
　　林莱拉着季沐澜的手相视一笑，默默地给她们献上了祝福。
　　“好了，你可以许愿了。”苏珏轻笑道。
　　齐安闭上了眼睛对着眼前蜡烛许了愿，希望她和阿珏永远幸福生活下去，许完愿，齐安将蜡烛吹灭，和苏珏一起切开了蛋糕。
　　“来，大家一起来吃蛋糕。”
　　这迟来的生日让齐安过得很是开心，没有比这次的生日更棒了。
　　钟浩离衣衫不整地从警察局出来，脸上很是不忿，这时一个人拍打了一下浩离的肩膀，当他回头的时候，只见一个闪光，当他睁开眼睛时候，宁南正拿着手机一脸幸灾乐祸地看着他。
　　“是你，你在干什么？”钟浩离语气很是不好道。
　　宁南给钟浩离看了一下他自己狼狈的照片，眼里满是嘲弄：“我当然是来落井下石的，当初我出来的时候你时什么样，我就是什么样，怎么样落魄的滋味如何，另外可以把剩下来的五十万给我吗？”
　　“你觉得可能吗，你这个混蛋。”
　　钟浩离用尽全身力气给了宁南一拳，宁南被打后，眼里也充满了戾气，握拳而上，两个人瞬间便扭打在了一起。
　　“宁南你算什么，我再落魄也轮不到你嘲笑。”
　　“我算什么，我今天就让你看看我算什么。”
　　而在不远处，一个长发女人正默默地看着。


第51章 
　　钟浩离和宁南扭打在一起, 拼命地给对方留下伤痕，完全忽略了周围。
　　颜玉白一脸嘲讽地看着互相给对方的伤痕钟浩离和宁南，真是没有用, “两位就打算一直打下去吗？”
　　钟浩离忽然听到女人的声音, 看向来人, 是她，钟浩离连忙推开了宁南，宁南也注意到了颜玉白，理了一下衣服, 嘴角上扬, “颜玉白，你来干什么，不应该去找齐安吗，对了，齐安和苏珏出柜了，你知不知道啊？”
　　颜玉白看着宁南小人得志的样子，眼里闪过一丝冷意, “我听说你说了不该说的东西。”
　　宁南知道颜玉白这是来找他算账的, 但她又能把他怎么样, 想到这里，宁南走向了颜玉白, 离得很近, 挑着眉, 很是轻浮道：“我一向有什么说什么, 我不觉得有什么话是不该说的, 倒是颜小姐你是不是喜欢错了人, 一个好好的漂亮女人居然去喜欢另一个女人, 还真是浪费，更稀奇的是还被抛弃了，啊，还真是可怜啊!”
　　颜玉白听着宁南故意激怒她的话，眼里一片幽暗，深深地看了一眼宁南，“宁南你嘴很很臭，我不跟你废话，录音笔在哪，给我。”
　　宁南心情很好地看着颜玉白一脸黑的样子，现在他的乐趣就是看别人这副憋屈的样子，来要录音笔吗，本来以为没有什么用了，没想还能赚一笔，至于颜玉白要来做什么关他什么事情，笑道：“二十万，录音笔我就给你，怎么样？”
　　颜玉白冷笑了一声，还真是狮子大开口，先别说她要录音笔只是一个幌子，就是真的她想要也不会给他一分钱，她的目的不过是引起钟浩离的注意罢了，瞥了一眼钟浩离，发现他脸色在不停地变化，又看向了宁南，那副恶心的嘴脸真不想多看。
　　“你还真是敢开口啊。”颜玉白冷笑道。
　　宁南见此也很是光棍道：“你爱给不给，虽然我不知道你还要这个已经没有多少用处的录音要干什么，但是对你来说很重要的话，我能能赚一笔，怎么可能会放过这一个机会。”
　　颜玉白好像被没有办法反驳宁南，妥协道：“我同意了，什么时候交易？”
　　宁南见颜玉白同意了，脸上笑出了花，即使扯到了脸上的伤口也在笑，“放心吧，我会尽快联系你的。”
　　颜玉白眼睁睁地看着宁南一脸笑意地离开，直到看不到为止，才脸色阴沉地看了一眼钟浩离，也没有说什么直接离开了。
　　“等一下。”
　　背对着钟浩离的颜玉白嘴角轻轻勾起又很快消失，脸色很不好地转身看向钟浩离，“干什么？”
　　钟浩离看着明显心情很不好的颜玉白，也没有拐弯抹角直接问道：“录音笔是真的？齐安到底是谁？”
　　颜玉白轻笑了一声，“看来宁南给了不少人听了，齐安是谁，你很快就会知道的。”
　　说完，颜玉白就直接离开了，钟浩离看着颜玉白的背影，神色不明，心里不知道在想些什么。
　　清晨，齐安慢慢地张开眼睛，看着身旁苏珏的睡颜，脸上露出了浅浅的笑容，当齐安轻轻地吻了一下苏珏的脸时，苏珏也睁开了眼睛，看着近在咫尺的齐安，也像齐安一样吻了一下齐安，才道：“小安。”
　　“阿珏。”
　　苏珏和齐安就这样静静地看着，过了好一会，苏珏才笑道：“怎么不说话？”
　　“因为我看到美人才说不出话来了。”齐安笑道。
　　“油嘴滑舌。”
　　苏珏笑着点了点齐安的鼻子，和齐安玩闹了一会后，才起床道：“我先去准备早餐，你再躺会，等一下我来帮你。”
　　“好。”
　　齐安很乖地点了点头，等苏珏离开后，齐安闭着眼睛想着昨天的生日，脸上满是笑意，那是有史以来最棒的生日了，齐安又睁开了眼睛，不由自主地想打一个滚，很快乐极生悲了，扯到伤口了，现在她右腿不能动，身上又有伤口，太得意忘形了，齐安疼得一脸扭曲。
　　“啊，好疼，忍住，不然阿珏又要担心了。”齐安轻轻揉着伤口。
　　过了好一会，齐安才缓了过来，为了转移注意力齐安拿起手机看看有什么消息，看到私家侦探给她发来的信息，齐安脸色一变，颜玉白和钟浩离，宁南搞在一起了，他们想干什么，得赶快找出颜玉白泼硫酸的证据。
　　当苏珏来到卧室的时候，齐安正踮着左脚慢慢地朝着轮椅移动，动作很是小心，苏珏见此连忙来到齐安的身旁扶着她，一脸不善地看着齐安，“你在干什么，你知不道这样很危险？”
　　“不是说好了有什么事情叫我的吗？”
　　齐安一惊，讪笑道：“阿珏，我不是故意的，下次我再也不敢了。”
　　她收到私家侦探给她发来的文件后，想迫不及待地拿电脑去查看，完全忘记了阿珏对她说的话。
　　“你还想有下次。”苏珏眼神微冷地看着齐安。
　　齐安一怂，低头认错道：“阿珏，我错了。”
　　苏珏威胁道： “以后你再这样，你以后的三餐都是素的。”
　　齐安连忙道：“没有以后了。”
　　苏珏见齐安深刻认识到自己的错误了，才扶着齐安慢慢地坐在轮椅上，帮着齐安洗漱完后，带着她去吃早饭。
　　吃完早饭，齐安将颜玉白的事情告诉了苏珏，苏珏听后也说起了自己从公安局那里得到的消息，“公安局那里找了当时在场的人，在一个人的手机里找到了一个很像颜玉白的身影。”
　　“所以颜玉白当时混在了人群里面吗？她混在里面干什么，阿珏你觉得当初有什么不对的地方？”齐安皱着眉问道。
　　苏珏想了想，忽然想到了什么，“我好像是因为踩到了什么一个东西才摔倒的。”
　　齐安听后，对着苏珏说到：“阿珏，帮把我的电脑拿来。”
　　齐安拿到电脑后，将手机里的文件传输到电脑里，很快一个比较混乱的视频出现在她们的面前，只见苏珏在前面跑着，忽然摔倒在了地上，齐安连忙在电脑上不停地敲打着，不停地放慢，只见一个小饮料瓶慢慢地在地上滚动着，苏珏脚踩在上面很慢慢地摔倒了下来。
　　“小安，你看那个人？”苏珏指着一个只露出半边身子的人。
　　齐安用鼠标点了点，很快将那人放大了出来，苏珏看着屏幕只有半身子的人，指了指那人的鞋子，“这个人和公安局给我看的照片里的那个人很像，当时颜玉白也穿得这双鞋子，身行也很像衣服倒不是颜玉白当初穿得那一身，她这是提前准备好了吗？”
　　齐安反复地看了几眼，“这不能证明什么，这种鞋子很常见，她当时穿得什么颜色的衣服？”
　　苏珏回想了一下道：“是蓝色的大衣。”
　　齐安又点了一下，看着那人大衣里露出的一点点颜色，不由道：“她这是衣服把反穿了吗？”
　　苏珏见齐安这么说也反应了过来，轻笑道：“她还挺聪明，她这是早就计划好了。”
　　“她这是事先踩点好了，否则她怎么会知道哪里有监控死角，还有你要离开的路线，阿珏你什么时候告诉她你要去那个首饰店的？还是她拉着你去那里的。”齐安看向了苏珏问道。
　　苏珏摇了摇头，“我没告诉过她啊，我随便在附近找了一个商城，我也没说过我要去首饰店，我是忽然想起要去那里的。”
　　齐安摸着大拇指上的玉扳指，有些疑惑道：“那她是怎么知道你要去那里的？”
　　苏珏也想不通颜玉白怎么会提前知道自己会去那里，齐安想不通也再继续想了：“这个问题我们先略过，想想其他的线索。”
　　“先别想这些了，只要她还没有放弃你，肯定会有新的动作，你好好休养，颜玉白的事情我会好好解决的，她现在估计很嫉妒我吧，毕竟她这么喜欢你。”苏珏笑着说道。
　　齐安看着苏珏的眼神，心里有些发寒，“我跟颜玉白没有什么关系，我也不知道她怎么这么喜欢我。”
　　苏珏看着齐安意味深长道：“我相信你，至于她为什么喜欢你我会帮你问问她的。”
　　“……”
　　在家里修养了几天后，齐安也闲不住了，打算去公司一趟，也不打算继续隐瞒自己的身份了，因为已经没有意义了。
　　“阿珏，放心我会好好照顾自己的。”齐安坐在轿车里对着苏珏说道。
　　“不要太累了。”苏珏嘱咐道，她实在拗不过齐安，只能让她去了。
　　“好，我知道了。”
　　齐安离开后，苏珏收拾了一下，也出门了，“沐澜，我已经出来了，你准备好了没有。”
　　“早就好了。”季沐澜一边整理妆容一边拿着和苏珏通话。
　　齐安先去了一趟奇点游戏公司，齐安也没有遮掩自己，直接从大门走进公司。
　　当齐安坐在轮椅被人推进来的时候，很多来上班的人都很好奇地看着她。
　　“齐安!”一道惊喜的声音传来。
　　齐安看向来人，笑道：“早啊。”
　　赵晓彤也没有想到在这里能见到齐安，有些惊喜地来到齐安面前，“齐安，你怎么来我们公司了？”


第52章 
　　“齐总。”
　　赵晓彤听到这熟悉的声音不禁回头看去, 奇点公司的总经理温心，她的顶头上司，比起始终不见人影的公司总裁, 温总经理更像这家公司的老板, 声名在外。
　　不过齐总是叫谁呢, 赵晓彤有些疑惑，疑，温总经理怎么往她这个方向走来了，还没等她开口打招呼, 身旁的齐安却先开口了, “温心。”
　　温心笑着来到了齐安的面前，“齐总，身体怎么样了，不再多休养一段时间吗？”
　　齐安摇了摇头，  “不用了，我恢复得挺好，在家坐不住来公司看看。”
　　温心见齐安脸色红润, 确实挺好的, 她收到齐安的消息后便早早地来了, 也知道齐安也不再隐瞒自己的身份了，这个消息传出去, 恐怕那些媒体会很惊讶吧, 得好好利用一下, 温心时刻不忘宣传公司。
　　“那我可要向公司里的员工们好好宣传一下你这个真正的老板了, 说不定我们公司会因为老板更加出名。”
　　温心接过推轮椅的工作, 笑着看向了惊呆了的赵晓彤, “晓彤, 这就是我们公司真正的老板，齐安，齐总。”
　　从温心和齐安对话开始，赵晓彤就说不出话来了，眼睛瞪得圆圆的，齐安居然是这家公司的老板，听着温总经理的介绍，赵晓彤连忙回了神，打招呼道：“齐总好。”
　　“好久不见，在这里工作还顺心吗？”齐安见到赵晓彤也很高兴。
　　提到工作赵晓彤兴奋了起来，能在这么一个大公司中参与游戏制作当中她很开心，能找到自己感兴趣的工作无疑是幸运的，  “很顺心，我很喜欢这里。”
　　温心看着赵晓彤的笑脸很欣慰，当初还是一个快要破产的小游戏公司，如今变成了游戏行业的龙头，心中的成就感爆棚。
　　大厅其他人看着温心亲自推着齐安坐上了专属电梯，都十分的好奇，有几个和赵晓彤认识的人看见赵晓彤和齐安她们说了话，连忙上前询问。
　　“晓彤，齐安怎么来了，温总经理对她还这么客气？”一个短发女生好奇地问道。
　　“那是因为齐安就是我们那神秘的老板啊。”
　　“什么，齐安是我们公司的老板，晓彤你是在唬我吧？”短发女生不敢相信地看向了赵晓彤，周围其他人也一脸震惊。
　　赵晓彤满意看着他们一脸不可思议的样子，这样子像极了刚才的自己。
　　齐安刚到公司一会便引起了轰动，一些底层的员工都在八卦齐安是公司的老板，等到高层员工亲自承认后，八卦没有消失，反而更加剧烈了。
　　“你知道吗，我们公司老板是齐安。 ”钱华拍了拍旁边的同事一脸八卦道。
　　“齐安？这名字有点耳熟？”王贺有些疑惑道，叫这名字的人很多。
　　“就是跟苏珏告白的那个。”另一个同事提醒道。
　　王贺终于想起来了，以前有人给他说过，知道齐安是谁后，他也没有多大的反应，只是奇怪地了看了几眼他的同事们，“要是齐安真是我们的老板，我记得你们好像都说过齐安的坏话，说她和苏珏在一起是浪费，说人家是变态来着。”
　　其他同事听后脸一变，连忙否认，“没有，我们没有说过。”
　　刘洋来到公司后，看着自己的手下不好好工作居然在聊天，眉头一皱，严厉道：“都在干什么呢!”
　　王贺等人看到总监来了，连忙闭嘴，老老实实地工作了起来，刘总监冷冷地扫了几眼没有多说什么，便向自己的办公室走去。
　　“总监，我们老板真的是那个女明星齐安吗？”钱华忍不住问道。
　　其他人也十分八卦地竖起了耳朵，刘洋回头看了一眼钱华，淡淡地说道：“没错，知道了就好好工作去。”
　　得到确切的答案后，钱华等人待刘洋走后，脸色变了变，“居然真的是。”
　　“齐总，这是公司最近的报表。”
　　温心将几个文件夹递给了齐安，齐安接过后看了几眼，很详细，很用心，如果没有温心在的话，她这么撂担子公司肯定不会像现在这样安稳，诚恳地说道：“辛苦你了，温心，没有你在的话，这公司还不知道变成什么样呢。”
　　“虽然是有点辛苦，但我也得到了很多，这一点我很感谢齐总。”温心看着齐安真诚道，没有齐安的支持，她温心走不到今天这个地步。
　　“感谢的话就不要多说了，因为接下来我就要压榨你了，到时候你可不要骂我。”齐安开玩笑道。
　　“齐总这是有什么新的计划了吗？”
　　温心听齐安这么说，心中便有了猜测。
　　“没错，现在我们的游戏已经很火了，但我还想更进一比，我打算办游戏竞赛……”齐安向温心说着自己的想法。
　　“齐总，我这就去做策划去。”温心听完后觉得大有可为。
　　齐安看着温心离开的背影，笑了笑了，还真是一个事业狂，继续看起了报表。
　　宁南来到了颜玉白的指定地点后，一个小巷子，等了很久都不见颜玉白来，宁南又往地上扔了一个烟蒂，不满道：“这女人怎么这么慢？”
　　“你就是宁南。” 五个一看就不是好人但男人提着棍子围住了宁南，眼里满是恶意。
　　“你们是谁，你们要干什么？”宁南警惕地看着面前的人，想往后退却退无可退。
　　领头的黄毛提着棍子不怀好意地笑道：“有人花钱揍你一顿，你老老实受着吧。”
　　宁南看着这架势哪里不知道自己是被算计了，该死的颜玉白，他倒是小看她了，心里再有多么的不甘，但自己被五个人围着，也只能认栽。
　　“她给了你们多少钱我双倍给你们。” 宁南连忙道。
　　黄毛听后丝毫没有动摇，二话不说就给了宁南一棍子，“给我打，狠狠地打。”
　　宁南狼狈地躲闪着，身上疼痛不已，“三倍，我再给你们多三倍。”
　　“打。”
　　“彭。”
　　宁南被踹倒在地上，护着头，再一次喊道：“四倍。”
　　这一次倒是停了，黄毛笑眯眯地伸出手，“给钱。”
　　宁南憋着怒气看着那五个混混离开的背影，他不仅挨了打，还要给那些人钱，连手机都被抢走了，被气得肝疼，很是咬牙切齿道：“颜玉白，我跟你没完。”
　　不远处一个黑色轿车里，苏珏，季沐澜，还有林莱默默地看着宁南一瘸一拐地走着，从宁南被打一直到结束她们都看在眼里。
　　“颜玉白找这些混混是为了打宁南啊，她跟宁南有仇吗？”季沐澜好奇道。
　　“得和宁南谈一谈呢。”苏珏若有所思道。
　　苏珏，季沐澜和林莱一起调查颜玉白，知道颜玉白和宁南今天要在这碰面，还发现颜玉白找了几个混混，以为有什么动作跟了过来，没想到只是让混混打了一顿宁南。
　　“滴，滴，滴。”
　　一瘸一拐走着地宁南不耐烦听着后面车的喇叭声，直到喇叭声越来越频繁才回头吼道：“烦不烦人。”
　　“宁南，方便跟我走一趟吗？”
　　宁南在看到苏珏后，一下哑了火，看着围着自己的保镖，他能说不吗？
　　宁南怎么也没有想到苏珏她们竟然要他带他们去他的家。
　　林莱和季沐澜走近同意后，在看到沙发上某女性用品后，很是嫌弃地看了一眼宁南，都不敢坐在上面。
　　“把那个录音笔给我。”苏珏开门见山道。
　　宁南眼里闪过一丝惊讶，苏珏居然想要录音笔，但很快反应了过来，眼珠子转了转，“你还是在怀疑齐安对不对，苏珏不要再被齐安骗了，她能抛弃颜玉白，她也能再抛弃你。”
　　宁南认为苏珏和齐安出柜肯定是因为齐安哄骗了苏珏，在他心里，齐安已经是一个城府很深的人了。
　　“你不用挑拨离间。”苏珏似笑非笑地看着宁南说道。
　　宁南被戳穿后也不恼，直接道：“那你还要录音笔干什么？”
　　“你问这么多干什么，把录音笔拿出来。”季沐澜不善道，林莱在一旁示意了一下几个保镖。
　　宁南看着朝他逼近的保镖们，一脸阴沉道：“苏珏抢别人东西是犯法的。”
　　“关键那东西是你的吗？”苏珏冷眼道。
　　宁南一时间被噎住了，但还是不肯就范，“录音笔放在哪只有我知道，有本事你打我，或者搜我房子，只要你们不怕我报警。”
　　林莱冷笑道： “报警，你最好报警，我们可是有你偷东西的证据。”
　　“偷东西，你们……”宁南有些惊慌地看着林莱她们，是他偷偷进酒店的证据吗？
　　季沐澜接过话茬，冷嘲热讽道： “某人真是厉害呢，装成保洁员混入酒店。”
　　“所以宁南你打算第三次进入监狱吗？”苏珏看着眼神闪烁的宁南直接威胁道。
　　“给你。”
　　宁南屈服了，从兜里拿出了录音笔，本来是要和颜玉白交易的，苏珏听了一会却认无误后才收了起来，又问道：“有备份吗？”
　　接着宁南当着苏珏的面销毁了备份，“可以了吧，得到你想要的你可以离开了。”
　　宁南下了逐客令，今天是他最倒霉的一天，前有颜玉白，后有苏珏，真希望她们现在出门被撞死。
　　“不急，说说你和颜玉白的事情。”苏珏盯着宁南说道。


第53章 
　　“我和颜玉白？”
　　宁南有点不明白苏珏这是什么意思, 面上有些疑惑道：“我和她有什么事？”
　　“那你是为什么被打成这样的？”苏珏指了指宁南脸上的伤痕说道。
　　“我怎么知道那个疯女人是怎么想的!”
　　宁南摸了摸脸上的伤痕，轻轻一触碰就露出了痛苦的神色，也更加恨颜玉白了, 看了一眼面前的苏珏, 正好让她们两个女人斗去, 更何况现在他受制于人，便将事情都原委说了一遍，至于有没有添油加醋只有她知道了。
　　“本来说好了和颜玉白交易的，没想到最后来的人不是她, 自己也遭了殃, 上次我见颜玉白发现她对齐安可没有死心，苏珏你可要注意点，要是齐安被抢走了就不好了。”宁南假惺惺地说道。
　　季沐澜看着宁南这副嘴脸很想呕，这明摆着是在给阿珏上眼药，问了半天也从从宁南嘴里得到有用的消息。
　　“所以她假意用拿回录音笔来引诱你去那个地方就为了打你一顿？”林莱有些诧异道。
　　“估计是他惹到了那个女人吧。”季沐澜冷哼道，通过最近几天的调查，宁南落井下石看人笑话那嚣张气焰, 有脾气的都想揍他一顿, 还别说真让季沐澜猜对了。
　　“我拿了她的录音笔让她没有把柄来威胁齐安, 现在又被齐安抛弃，可不得来皱我一顿。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　宁南阴阳怪气道, 说完还看了一眼苏珏, 面上淡淡的, 丝毫没有因为他的话动摇, 心里有些失望, 但又安慰自己苏珏只是在强撑而已。
　　“宁南你少在那里挑拨离间。”季沐澜瞪了一眼宁南。
　　苏珏没有搭理宁南, 宁南什么用心是个人都看得出来, 这样一个人在梦里居然会成为她的男朋友，还被他卖了，想想真是可笑，她怎么会看上这种人，由于那个梦现在苏珏越看宁南越觉得碍眼。
　　宁南从苏珏身上感受到了一丝冷意，以为苏珏恼羞成怒了，连忙闭上了嘴，万一苏珏一生气把他送进监狱，他可不想再坐牢了。
　　“这个录音笔你除了给我们听过还给谁听过？” 苏珏问道。
　　“除了你们，我只有给钟浩离听过。”宁南说道。
　　“你给钟浩离听干什么？”林莱不禁问道，给苏珏听她能理解，给钟浩离听干什么。
　　对于林莱的的问题，宁南没有立即回答，但林莱一直盯着他，他只能支支吾吾地说道：“齐安不是要搞垮钟氏吗，这是证据，我去卖消息给钟浩离。”
　　至于他还想卖消息给苏父和苏母他没敢说出来。
　　“只是一个录音而已，钟浩离能信吗？”季沐澜嗤笑道。
　　“你刚才说什么，你再说一遍。”苏珏脑海里闪过一丝灵光。
　　“钟氏要垮，我去卖消息……”
　　林莱似乎也想到了什么，“这录音里为什么要有钟氏和苏氏会垮的信息，要是在之前听了恐怕不会有人相信吧。”
　　“换句话说，颜玉白知道苏氏和钟氏会出问题。”
　　苏珏和林莱互相对视了一眼，都看出了对方的疑问，那就是颜玉白是怎么知道的呢，在她们心里那录音就是假的，是故意用来引诱她们的，如果是真的，也没有发现颜玉白有什么异常的行为或者着急的表情，他们调查过颜玉白，身世普通，没有什么异常的地方。
　　“不是齐安告诉颜玉白的吗？”宁南奇怪地看着苏珏等人。
　　而苏珏她们像没听到一样，丝毫没有理他。
　　“对了，还有上次你带来的那些照片也拿给我。”苏珏也知道从宁南那里问不出来，直接去下一个地方。
　　苏珏拿到想要的东西后就离开了，临走之前她警告了一下宁南。
　　“怎么样，江叔？”林莱期待地看着面前的中年男人。
　　江回在鉴定机构工作了十几年，什么没有见过，这点小伎俩在他面前算什么， “照片是P的，录音其实是同一个人在说话，这音色一模一样，你们知道配音员吧，虽然能模仿得很像，但不可能把声音完完全全变成另外一个人。”
　　林莱听后脸上露出了笑容，“果然是假的。”
　　苏珏听到后，心里对齐安更加地愧疚了，是她不信任齐安，一旁的季沐澜听到是假的心里也很开心，但看到苏珏黯淡的眼神，默默地拍了拍苏珏的肩膀，试图安慰她。
　　“不过，这个字迹里面的恨意却是真的，写这些字的主人是真的想要你死。”
　　江回皱着眉看着这照片上的死字，抬起头看向对面的苏珏，“苏小姐，你最好注意一下。”
　　“谢谢，我一定会注意的。”对于颜玉白想让她死虽然她有一丝惊讶，但她能接受，只是颜玉白怎么会这么痴迷齐安。
　　“这颜玉白也太过份了，抢齐安就算了，还想要阿珏死。”季沐澜意南平道。
　　“好了，你都说了一路了，吃点水果吧。”林莱端来一个水果盘，招呼季沐澜和苏珏吃水果。
　　“要是能用那些证据把颜玉白抓起来就好了。”季沐澜吃了一块苹果道。
　　“能知道这么多已经不错了。”苏珏笑着说道，今天的收获还是很大的，她看向了林莱道：“林莱，谢谢你帮我找的人。”
　　“没什么，毕竟齐姐是我的好朋友，现在最重要的是解决颜玉白，她有点诡异。”林莱说道。
　　“没错，颜玉白故意让宁南偷走录音笔，说明她早就准备好了，可是她是怎么知道的？”
　　这一点，苏珏始终都想不通。
　　“想那么多干什么，我们只要一直防着她，她还能怎么样。”季沐澜看向苏珏说道。
　　“也是。”苏珏点了点头道，只要她一直保持警惕，她不信抓不到颜玉白的尾巴。
　　“今天谢谢你们了，我先回去了。”苏珏拎起包笑着对林莱和季沐澜道。
　　“马上就要中午了，留下来一起吃个午饭吧。”季沐澜拉着苏珏说道。
　　“不用了，我还要去给齐安送饭。”苏珏笑道。
　　“原来是要去查岗啊，那我就不留你了。”季沐澜打趣道。
　　苏珏走后，季沐澜和林莱躺在沙发上大眼瞪小眼，直到林莱忍不住了，“我们定外卖吧。”
　　“好主意。”
　　齐安在奇点处理了一上午的工作后，打算随便吃一点就去黑洞那里，看看苏氏改组得怎么样了，虽然苏父一副不管苏氏，随她便都的样子，但她还是要处理一下的。
　　当苏珏提着饭盒来到奇点游戏公司的时候，没有受到任何阻拦就进去了，并告知了齐安所在的楼层，十分的热情。
　　赵晓彤和同事张丹从外面吃完饭回来，正好看见一个戴墨镜并提着饭盒想女人进入电梯，连忙喊道：“等一下。”
　　苏珏听到后，按住了电梯，赵晓彤和张丹连忙进入了电梯，苏珏见到赵晓彤感觉有些眼熟，想了一会才想起来了，她还吃过赵晓彤的醋，想想那个时候她还真傻。
　　“你也在这里上班吗？”苏珏好奇道。
　　赵晓彤觉得面前这个墨镜女人有点眼熟，似乎对方还认识自己，“是啊，你是？”
　　当苏珏摘下眼镜后，最先惊讶的却是赵晓彤的同事。
　　“苏影后!”张丹兴奋道，“能和我照张相吗？”
　　“可以。”苏珏微笑道。
　　赵晓彤觉得自己与齐安和苏珏真有缘，有些好奇道：“苏影后，你是来找齐总的吗？”
　　张丹这时也反应了过来，苏珏出现在这里，肯定是为了他们终于出现的老板。
　　“我来给她送饭。”苏珏笑着提了提手里的饭盒。
　　“齐总看到一定很开心。”赵晓彤笑道。
　　“对了，苏影后，那个魔途什么时候播出啊？”
　　虽然赵晓彤在里面演了一个早早就死的龙套，但是这是她人生第一次也是最后一次演戏啊。
　　“这个应该快了。”苏珏眼神飘忽道。
　　她都快要把这部戏忘记掉了，改天她去问问。
　　齐安正要打电话让助理带午饭给她时，门外响起了一阵敲门声，“进来。”
　　“阿珏，你怎么来了？” 齐安有些惊喜道。
　　“我来给你送饭。”苏珏微笑道。
　　带苏珏过来的温心说道：“我出门正好看到苏小姐，人带到了，我也不打扰你们了。”
　　“再见。”苏珏挥了挥手说道。
　　温心朝齐安眨了一下眼睛，便关上门离开了。
　　“我不来的话，你是不是打算随便吃一顿，看你这样肯定把我早上叮嘱你的话给忘到脑后边去了。”苏珏很了解齐安，也从温心那里知道齐安有时候忙起来连饭都不吃。
　　“哪有，我刚刚还想打电话订饭吃那，阿珏你来怎么不告诉我一下，要是我吃过了，你带过来的午饭不是浪费了吗？”齐安转移话题道。
　　“你不吃的话，我吃就好了，我就是来看看你有没有注意身体而已，现在看来你确实没有听我的话，到现在还没有吃午饭。”苏珏眼神不善地说道。
　　齐安的确有些忘记时间了，有些心虚道：“阿珏，我以后一定会注意的，你也没有吃饭，肯定饿了吧，正好我们一起吃。”
　　“作为惩罚，我煲得汤你都要喝掉。”苏珏说道。
　　齐安连忙保证道： “我一定喝完。”


第54章 
　　下午, 苏珏陪着齐安去了一趟黑洞信息科技有限公司，还有苏氏那里，解决了一下苏氏改组的问题。
　　苏氏'的员工在得知自己新的董事长居然时齐安的时候, 各个都很惊讶, 随后又安心了许多, 因为他们的工作又保住了，苏氏出事后，公司有许多人都被挖走了，或者自己跳槽了, 现在有人接手了, 让他们都松了一口气。
　　“秦优，这是计划表，有什么问题可以和白明联系，也可以联系我，改组的事情就交给你了。”齐安看着面前的长发女子说道。
　　秦优接过文件，脸上露出一丝自信的笑容，“放心吧, 董事长, 我会做好的。”
　　在得知新来的董事长是前任董事长女儿的女朋友, 她和其他人也很惊讶，但在得知新董事长拥有的资本后, 她一下安心了许多, 苏氏不会垮了, 她的工作不会丢了, 更别提她还升职了, 一切都朝着好的方向发展。
　　“那董事长, 董事长夫人, 我就先去忙了。”秦优笑嘻嘻地说道。
　　听秦优这么称呼自己，苏珏先是一愣，随后便对秦优露出了笑容。
　　“去吧。”齐安笑着说道，这称呼没有任何问题。
　　秦优走后，齐安看向了苏珏，调笑道：“董事长夫人，这个称称呼感觉怎么样？”
　　“还不错。”苏珏嘴角含着笑意说道。
　　和苏珏玩闹了一会，齐安继续工作，而苏珏则一旁充当齐安的秘书，苏珏默默地看着认真工作的齐安，眼里满是爱意，这样的齐安魅力真的很大呢，看来以后要好好看着点呢。
　　不知过了多久，苏珏看了一下手表，觉得时间差不多了，轻轻拍了拍齐安的肩膀，“齐安。”
　　“怎么了阿珏？”齐安抬起头一脸疑惑地看向苏珏。
　　苏珏拿走齐安手里的笔，说道：“时间已经差不多了，我们该回家了，你别忘记你在家里是怎么答应的我。”
　　齐安想起了自己早上出门前怎么跟阿珏保证的事情，又看了一下时间，再看向眼神有点危险的苏珏，连忙说道：“原来已经这个这个时候了，时间过得真快，好吧，阿珏，我们回家吧。”
　　苏珏听后给了齐安一个算你识相的眼神，如果不是她在这，齐安肯定会忘记时间，等回家再好好收拾她。
　　齐安有些心虚地开始收拾桌面，幸好她反应快。
　　收拾好之后，苏珏刚准备推齐安离开，秦优敲门进来了，“董事长，董事长夫人。”
　　“有什么事情吗？”苏珏眉头微微一皱，她可不希望齐安又回去工作下去了，但她也不会任性的人，如果是重要的事情她只能让齐安去忙了。
　　“董事长，网上有人曝光了你的身份，现在一群媒体围在公司门口说要采访董事长，董事长你要不要接受？”秦优有些疑惑苏珏心情有些不好的样子，但很快忽略了，向齐安报告她刚得到的消息。
　　齐安看着手机上的热搜笑道： “消息传得还挺快的。”


第55章 
　　钟浩离压了压头上的帽子, 眼神幽深地看着蹲守在苏氏大楼门口的媒体们，他来这里的目的和那些媒体一样，虽然他心里已经确认了, 但他还是不甘心地想亲自来看看齐安她到底是谁。
　　“齐安, 是齐安, 还有苏珏，她们出来了。”
　　苏氏大楼门口一下热闹了起来，所有媒体都蜂拥而上，拿着话筒拼命往前凑, 这时钟浩离默默地混在后面看着苏珏推着齐安慢慢地从大门口出来。
　　苏珏向身后的保镖示意了一下, “拦住他们，不要让他们靠近。”
　　“是。”
　　保镖们动作很麻利，很快就将秩序维持住了，吃一堑长一智，苏珏对于安保很是重视，虽然媒体们被拦住了，但他们依旧很热情。
　　“齐安, 听说你现在是苏氏的董事长是真的吗？”
　　“齐安, 网上有传言说你是起点游戏公司的总裁是真的吗？”
　　“齐安, 钟氏破产你是否参与在其中？”!
　　混在人群中的钟浩离脸色一变，这是他最想知道的问题, 眼睛死死地盯着不远处的齐安。
　　齐安坐在轮椅上, 微笑着看着面前的媒体说道：“没错, 我现在是苏氏的董事长, 也是起点游戏公司的总裁, 除此之外我还有其他的产业。”
　　媒体们听到后都很震惊, 齐安居然隐藏地这么深, 很快一个记者看向了苏珏问道：“苏小姐你是不是因为齐安的事业才选择和齐安在一起的，毕竟现在苏氏已经大不如前了？”
　　换句话说就是苏珏贪图齐安的钱才和一个女人在一起的。
　　这个问题一提出，那些媒体一下兴奋了起来，这个话题很有写头。
　　对于这个问题齐安和苏珏脸上纷纷露出了笑容，苏珏看向那个提问的记者笑着反问道：“你觉得我会缺钱吗？”
　　苏珏这些年在娱乐圈的成绩有目共睹，怎么可能因为钱才和齐安在一起。
　　“我和齐安在一起，仅仅是因为我喜欢她而已。”
　　说出来了，苏珏握着齐安地手眼里毫无遮掩大大方方地看向面前的媒体们，她不会再退缩了。
　　“那齐安你的腿是怎么回事，至于苏珏刺伤你又是怎么回事，你们是真的互相喜欢吗？”一个女记者很是尖锐地提问道。
　　“是啊，这是怎么一回事？”其他记者纷纷道。
　　苏珏眼神微变，她早就知道这些记者会再次把这件事翻出来道，这是她逃避不了，齐安感觉到了苏珏情绪的变化，轻轻地拍了拍苏珏握地有些紧的手，苏珏看着齐安担心的眼神，心慢慢地静了下来，不管有意无意，她给小安造成的伤害她愿意用一生来偿还。
　　齐安见苏珏冷静了下来，才冷冷地看向那个女记者，“这些都是谣传，我现在这样是因为我自己不小心导致的，该回答的问题我已经回答了，至于其他的恕我不奉陪了，我要和阿珏回家了。”
　　那个女记者被齐安冰冷的眼神吓了一跳，等反应过来，苏珏和齐安在保镖们的保护下已经离开了，其他人都赶紧追了上去了，她愣了一会，也赶紧追了上去，齐安的眼神还真是吓人。
　　“齐安，苏珏能再说一会吗？”
　　不放弃的媒体们跟在苏珏和齐安的后面，但齐安和苏珏丝毫没有停下来的意思。
　　“齐安，钟氏破产是不是和你有关系？”提问的人声音很大，让其他人都愣住了，一时间所有人都停止了提问。
　　齐安听着这个有点熟悉的声音，眉头微皱，回头看去，人有点多，一时没有看到她想要看到的人，“阿珏，停一下，我好像听到钟浩离的声音了。”
　　“我也听到了。” 苏珏停了下来，眼神在人群中探寻着。
　　齐安感觉一下敏感，很快就锁定了一个带着鸭舌帽的男人，眼神微眯，“钟浩离不要躲了，我看到你了，既然你想知道钟氏破产是不是因为我造成的，你何必躲着，我可以告诉你。”
　　“钟浩离，钟浩离也在吗？”媒体们听齐安说钟浩离也在，连忙在人群中找了起来，各个的脸上也越发激动了起来，他们没想到还有意外惊喜。
　　钟浩离见自己暴露了，也不藏了，摘下了脑子，面无表情地看着坐在轮椅上的齐安说道：“齐安，钟氏破产是不是有你的功劳？”
　　看着面前不同往日的钟浩离，齐安嘴角勾起，“钟氏破产怎么会跟我有关系，不是因为你父亲干了违法的事情才被破产的吗，警察来抓你父亲的时候你没有看到吗，你父亲被判决的时候你没有在现场吗，你不去问你父亲跑来问我干什么，还是你觉得你父亲靠着违法犯罪经营起来的钟氏是正确的？”
　　“你给我闭嘴!”钟浩离被齐安气得得脸一会变青一会变红，齐安眼里的嘲讽深深刺激了钟浩离。
　　齐安无趣地看着用手指着她的钟浩离，“阿珏走吧，没什么好看的。”
　　“好。”苏珏深深望了一眼钟浩离，便再也不看了，的确没什么好看的。
　　“齐安，齐安，我不会放过你的。”
　　钟浩离看着无视自己离开的齐安，眼里满是怒火地吼道。
　　齐安和苏珏对此没有任何反应，没有丝毫留恋地坐上了车，钟浩离双拳握紧，站在原处死死地看着车影，直到消失不见，才动了动，媒体们见齐安和苏珏离开后，又将目光盯上了钟浩离。
　　“钟浩离，你刚才说不会放过齐安，是不是要报复她？”
　　“钟浩离你打算怎么报复齐安，能说一下吗？”
　　钟浩离狠狠地瞪了一眼围在他周围的媒体们，“滚开!”吼了一声后，钟浩离便脸色阴沉地离开了。
　　“什么人，怪不得现在变成这个样子，真是活该。”一个被撞到的记者骂道。
　　“就是，拽什么拽，还当自己是大少爷呢，我回去后一定要往死里黑他。” 其他记者也一脸忿忿不平地说道。
　　钟浩离走了一会忽然停了下来，眼神不善地看着拦住他的女人，“走开，不要挡住我的路。”
　　“要不是合作？”颜玉白一脸笑意地看着眼前的钟浩离说道。
　　“合作，你想干什么？”钟浩离盯着颜玉白问道。


第55章 
　　颜玉白看着钟浩离的眼睛说道：“你今天来苏氏大楼不就是为了确定钟氏破产是不是和齐安有关系吗, 现在你已经确定了吧，你是不是很想报复齐安，而我能够把帮你。”
　　“你刚才也在苏氏大楼, 还是说你跟踪了我？”钟浩离一脸怀疑地看着颜玉白, 心里不禁警惕了起来, 讥讽道：“你不是喜欢齐安吗，你会帮我报复齐安，你以为我会这么轻易地相信你吗？”
　　“是，我是喜欢齐安, 可是现在站在她身边的是苏珏, 我怎么不恨，我要让齐安知道没有选择我是她这辈子最后悔的事情。”
　　提到苏珏，颜玉白面目变得有些狰狞了起来，但过了一会又消失了，让钟浩离不由怀疑自己看到的是一场幻觉而已。
　　“我和齐安在一起这么久，自然知道她许多事情，找你不过是为了更好地报复她, 我要让你在齐安面前夺走苏珏, 让她亲眼看着你怎么得到苏珏的, 你难道就不想用苏珏刺激齐安吗，如果你不敢的话, 我可以找其他人, 适合的人选又不是只有你一个, 还有宁南不是吗？”颜玉白蛊惑地说道。
　　钟浩离喉咙动了动, 不可否认的是他心动了, 用苏珏来刺激齐安, 无疑是齐安最好的报复, 钟浩离看向颜玉白的眼神慢慢地变了，这个女人还真是狠，声音低沉道：“你们女人还真是狠，不过我很喜欢，我同意了。 ”
　　颜玉白见钟浩离点头了，嘴角微微上扬，“那我们来好好计划吧。”
　　等钟浩离毁了苏珏，她再出面去救齐大大，齐大大一定会感激她的，到时候她又有理由接近齐大大了，一个毁了的苏珏对她还有什么威胁，至于钟浩离，所有的坏事都是他做的和她又有什么关系，这种坏人当然是去监狱里度过一生。
　　“叮咚。”
　　已经到家的齐安听见有消息发过来的声音，连忙打开手机，看到发送过来的图片，轻笑了一声，便递给了苏珏，“阿珏，我说的吧看他们两个聚在一起了，估计在商量怎么对付我们，不过这两人是不是有点太心急，这么快就联合在一起了。”
　　苏珏听着齐安言语里的不在乎，瞥了一眼手机里那颜玉白和钟浩离聚在一起的照片，无奈地说道：“你刚才是故意在刺激钟浩离？”
　　“没错，他现在肯定恨我，想要报复我，我就等着他送上门一次性解决掉他们。”齐安眼里闪过一丝冷意。
　　苏珏不赞同地说道：“不行，我们有的是办法对付他们，何必让自己这么危险，你现在身体还没恢复，万一出事了怎么办。”
　　齐安很是固执地说道： “不会的，我有分寸，拖得太久了，我不想这么被动，我要主动出击，这次是一个机会我不能放过，而且我不认为我会有危险，我又不傻。”
　　齐安想永久除掉这两个祸害，虽然她能用现在的力量给他们找点麻烦，但她不想做这么麻烦的事情，要解决就一次性解决掉，除非他们能自己放下，但想想也不可能。
　　“小安，给我一点时间好不好，你不是答应了我由我来解决的吗，我不想一直让你来解决所有一切，小安你现在最重要的是你的事业，而这些杂事就交给我就好了，你好好在外面养家，而我替你扫除妨碍你的东西。”苏珏握着齐安的手劝说道，她的情敌她自己来对付。
　　齐安默默地盯着着苏珏温润的眼神，过了好一会才一脸幽怨地说道：“好吧，再让那他们蹦哒一会。”
　　阿珏都说这么贴心的话了，她还能怎么半，只能答应她了，只能在暗地里帮一下阿珏了。
　　“小安，你真好。”苏珏笑着捏了捏齐安的手。
　　“我只有现在才好吗？”齐安撇了撇嘴。
　　苏珏看着齐安鼓起的脸颊笑着轻轻地捏了几下，“你最好了，我最喜欢你了。”
　　齐安脸上闪过一丝微红，尽管听了这么多次阿珏的告白，她的心依旧跳得那么快，板着一张脸说道：“只是嘴上说说吗？”
　　“当然不是。”
　　话刚落下，苏珏便献上了自己的吻，过了好一会两人才分开，苏珏笑着看着齐安说道：“好了，我该去做饭了，接下来等晚上再说。”
　　“知道了。”齐安拖着长音笑道，齐安对现在的生活很满意，她不会让人来破坏的。
　　最近季沐澜心里很烦躁，虽然一直忍耐着，但是一直关注着季沐澜的林莱一早就注意到了。
　　林莱有些担忧地看着眉毛紧紧皱着的季沐澜，她很想知道沐澜在烦什么，可是她问了很多次，沐澜都没有告诉她，总是转移话题。
　　季沐澜看着手机里信息，眉毛皱得更紧了，这个向阳到底想干什么。
　　“沐澜，发生什么事情了，你的表情不太好？”林莱来到了季沐澜的身边，一脸担心道。
　　季沐澜见林莱过来了，很快将手机收了起来，勉强笑着说道：“我没事，阿珏约我出去，你好好在家，等我回来给你带好吃的。”
　　“好。”林莱没有再继续问下去，看着季沐澜离开后，她才拿出手机拨号码。
　　“喂，齐姐吗，你在忙吗？”
　　“我正在吃饭，有事情吗？”齐安一边接电话，一边喝着苏珏喂给她的汤。
　　林莱听到电话那头好像有苏珏的声音连忙问道：“苏珏姐是不是在齐姐你身边？”
　　“是啊，林莱你找阿珏有事情吗？”齐安疑惑地看了一眼身旁的苏珏。
　　“没事，魔途导演打算过几天开魔途开播新闻发布会，你和苏珏姐打算去吗？”
　　“这么快吗，去，我们都去。”齐安回答道，这是她和阿珏第一部 合作的戏当然要去了。 
　　“好，我知道了，那齐姐我挂了。”
　　林莱放下手机，眼神有些落寞，她已经确定了，苏珏姐没有约沐澜，沐澜为什么要骗她，林莱抱着抱枕躺在沙发上，几次想打电话个沐澜，但始终没有按下去。
　　另一边季沐澜来到了约定的地点，一脸不善地坐在一个男子的面前，神情不耐地问道：“你到底想要干什么？”
　　“不着急，我们边喝边谈，要喝点什么？”向阳笑着将菜单递给季沐澜。
　　季沐澜一看到向阳的笑容就生气，根本没有心情喝东西，“别废话，你发的信息是什么意思？”
　　向阳见季沐澜耍脸子也不生气，慢悠悠地喝着咖啡看着季沐澜说道：“我能有什么意思，我不就是想让你帮帮我，我怎么也没有想到自己的前女友居然成了林氏集团总裁妹妹的女朋友，沐澜你离开我后，没想到口味居然变得这么彻底。”
　　季沐澜听着向阳揶揄的话，心里的怒火越来越大，但不好发作，只能咬牙切齿地说道：“我和谁在一起跟你没有关系，还有我不是你前女友，我们根本就没有在一起过，想让我帮你，你别做梦了。”
　　“我们好歹是睡过一张床的人，你一定要这么无情吗？”向阳威胁道。
　　“你别胡说。”季沐澜恼羞成怒地吼道，他居然还敢提那件事情，她真想撕破他这张厚脸皮。
　　“那晚我们根本没有发生任何事，我以前真是瞎了眼才相信来你的话。”季沐澜恨恨道。
　　以前是她傻，没有看出来眼前这个人是多么表里不一，刚认识的时候她以为向阳洁身自好，对她也很有风度，要不是阿珏发现了他这个人的真面目，她恐怕早就落在他手里了，想到那天她就恨。
　　“我们是没有发生什么，那天苏小姐来得真是太快了，不然你就是向夫人了，真是可惜，沐澜，我是真的挺喜欢你的。”向阳一脸可惜地说道，那天他好不容易找到机会弄晕季沐澜，没想到苏珏来掺和了一脚，想想真是可惜。
　　“闭嘴!”季沐澜瞪着向阳冷道，“你还真是恶心，还有我不想再听你说这些没用的话了，我不想把时间浪费在你身上。”
　　向阳看着季沐澜作势要走的样子，也不着急，喝了一口咖啡，嘴角挂着不怀好意地笑容说道：“那天我本打算拍点东西留下做纪念的，没想到只拍到了开头，我以为会没有用，但我觉得好像又变得有用了起来，如果我把这纪念品给林小姐看，你觉得回怎么样？”
　　“你说什么？”季沐澜停下了脚步，一脸不敢相信地转身看着向阳。
　　“我可以让你观看一下。”向阳拿出自己的手机按了几下，将手机推向了对面的季沐澜。
　　季沐澜手颤抖地点开后，看到了当初向阳将自己扔到了床上，解开了自己的衣服，还有她的衣服，视频很短，他们是没有发生实质性的东西，但这个开头足以让人遐想了。
　　向阳满意地看着季沐澜脸上惊慌的表情，“怎么样，是不是很满意，说要给你看一个好东西吧，只要你帮我在林小姐那里说说话，这个视频林小姐永远不会看到，但是你要是不答应的话我就传到网上去，怎么样，你可要好好考虑清楚。”
　　“你做梦，想都别想。”季沐澜脸上惊慌的表现像从来没有过一样，很是镇定地说道，呵，原来是这样啊，她还以为这个向阳在打什么坏主意，白白浪费她表情和时间
　　“你说什么？”向阳有些意外道，但很快又反应了过来，直接威胁道：“你这是想让我传出去的意思吗？”
　　“你说这视频是真的就是真的吗，要是真的，以你低劣的品格，当初怎么不拿来威胁我，直到等到今天才来威胁我。”季沐澜质问道。
　　向阳被问得有些发愣，看样子他没有想到季沐澜会怀疑视频都真假，眼神有些闪烁道：“有苏珏帮你证明，我拿这视频根本就没有用，但是你现在有了在意的人，这视频一下就有大用处了，你能保证林小姐不怀疑你。”
　　“哼，那你就去上传到网络上去啊，看是我先崩溃，还是你的公司先倒闭，只要我跟林莱说几句话，你信不信你马上就一无所有。”季沐澜冷笑道。
　　“你，你就不怕你的林莱介意你吗？”向阳没有想到季沐澜居然这么决绝。
　　“我不怕。”季沐澜坦然地说道。
　　“那你来赴我的约干什么，既然你不怕何必在意我的短信？”向阳怀疑地看向季沐澜说道。
　　“我就是来看看你在耍什么花招，我现在给你一条路不要再来打扰我，以后见到我要绕路走，否则你就和你的小破公司说再见。”季沐澜冷淡道，原来仗势欺人的感觉这么好。
　　“你，你真的以为林莱会听你的吗？”向阳恼恨道，他本以为万无一失，但有人不按照他的剧本走。
　　季沐澜不屑道：“你可以试一试。”
　　“我当然会听沐澜的。”
　　这时，一个熟悉的声音在季沐澜的身后响起，季沐澜见对面的向阳目瞪口呆的样子，连忙回头看去，一脸惊讶道：“林莱!”
　　林莱还是没有忍住跟了过来，在听完季沐澜和向阳想话后，她心里轻松了不少，笑着看向呆愣愣的季沐澜，“沐澜我愿意听你的，你说让他破产他就破产。”
　　季沐澜也不想再问林莱为什么会出现了，在听到林莱这一句话后，她什么都顾不得地扑向林莱，眼里有些湿润地撒娇道：“林莱，林莱，林莱……”
　　林莱笑着回抱着季沐澜，但看向向阳的目光很是冰冷，她脾气是很好，但一旦生气起来却很差，“我不想看见任何有关会威胁到沐澜的东西，即使是假的，我也不想它出现，你懂我的意思吗？”
　　“还有不要给我耍什么花样，我这两个保镖会亲眼看着你删掉的。”
　　“我知，知道了，回去我会删掉的。”向阳硬着头皮说道，所有的一切都超乎了她的预料，林莱居然会这么喜欢季沐澜，现在说什么都晚了，只希望林莱不要记住他。
　　季沐澜见向阳这么快认怂了，眼里露出了一丝快意，脸上满是你也有今天的表情。
　　“等一下。”林莱忽然叫住了要离开的向阳。
　　“林小姐还有什么事情吗？”向阳的姿态放得很低。
　　“谁给你出的主意让你拿着这视频来威胁沐澜的？”林莱突然想到了什么，叫住了向阳。
　　向阳有些疑惑林莱怎么会知道是别人教他的，没有耍什么心眼直接说道：“钟浩离给我出的主意，我在酒吧喝酒的时候遇到他的，当时我喝多了脑子有点不清醒才听了他的话…… ”
　　“我不想听这些，说说钟浩离是怎么跟你说的。”林莱有些不耐烦道。
　　“当时他……”
　　向阳慢慢地将当时的情景说了出来，只见林莱和季沐澜脸上都露出了古怪的表情。
　　林莱在得知自己想要的信息后，便让向阳离开了，“我只是有点怀疑是不是那个颜玉白搞的鬼，没想到还真是，这个颜玉白就这么喜欢搞假证据吗，一直用这一招。”
　　“阿珏说钟浩离和颜玉白凑到了一起，没想到他们这么快就搞事了，他们让向阳来威胁我，这是想打什么主意？”季沐澜有些疑惑道。
　　“肯定没有安好心，对了我们可以将计就计。”林莱忽然想到了一个主意在季沐澜的耳边说道。
　　季沐澜听完后，觉得这个主意很是不错，嘴角勾起，“走，我们把这个消息告诉阿珏去。”
　　“那我们现在就去。”林莱拉着季沐澜的手笑道。
　　“沐澜，你现在心情好多了吧，下次再有这种事情你就告诉我，我相信你。”
　　季沐澜靠在林莱的身上，笑着摇了摇头，“也不全是因为向阳，只要是因为我紧张？”
　　“紧张？”林莱有些摸不着头脑地看向季沐澜说道。
　　“是啊，你哥给我发信息了，希望我能和你一起去看一下他，至于向阳他正好触到我的眉头上，我担心你哥不喜欢我，会让我离开你，就像电视剧说的那样给我钱让远离你，还有我不想让你知道我那段不堪的过去，我害怕你用异样的目光看我。 ”
　　季沐澜将这些天的纠结告诉了林莱，豁然间变得轻松了起来。
　　“不会的，我哥不是那样的人，还有过去始终是过去，我才不会纠结那些东西，我只要沐澜愿意和我在一起，其他的对我来说没有任何价值。”林莱认真地看着季沐澜说道。
　　“我愿意，我愿意永远和林莱在一起。”
　　季沐澜勾着林莱的脖子慢慢地靠近林莱，而此刻的林莱早已心动不已。


第57章 
　　“你确定季沐澜会上当？”
　　钟浩离双手抱臂看着正在看着远处不知道在想什么的颜玉白, 通过这几天和颜玉白的相处他越发地觉得颜玉□□神有问题，经常拿着齐安的照片笑嘻嘻地看着，本来他想占点颜玉白便宜的, 一下就没了心情。
　　他心里总有一种不安的感觉, 总觉得事情有哪里不对, 他和颜玉白联手，主要是因为颜玉白知道齐安不少的事情，还给了他妄想实习的可能，苏珏本就是自己的未婚妻, 他都没有碰一下却让齐安截了胡, 他不仅要让齐安崩溃，还要她给自己一笔钱，想到这里钟浩离心里越发地热了起来，很快就将心里的怀疑抛到了脑后。
　　“她不上当又怎么样，只要找机会把她约出来就行了，只要让苏珏她们认为季沐澜遇到危险了就行，虽然比让那个向阳来威胁季沐澜比较麻烦而已, 但又不是做不到。” 颜玉白淡淡地说道。
　　颜玉白看着不远处的演艺中心, 快了, 再过两天她就要再次见到齐大大了，但想到苏珏会和齐大大一起出席, 脸上不由地扭曲了起来, 为什么苏珏伤害了齐大大这么深, 齐大大不仅不怪苏珏, 还替她遮掩, 苏珏到底哪里值得齐大大这么留念。
　　没事, 马上苏珏就要永远离开齐大大了, 颜玉白心里不断地安慰着自己，以求减轻心里的不甘和嫉恨，只有这样她才能抑制住自己的快要失控的情绪。
　　“再过两天魔途的开播发布会就会在演艺中心举行，不仅我会去，齐安和苏珏她们也会去，这是我们的机会，到时候你不要掉链子。”颜玉白警告地说道。
　　“放心，我比你更想报复齐安。”钟浩离冷笑道。
　　“叮咚。”
　　“向阳发消息来了，他说要谢谢我，他成功了，季沐澜上当了。”钟浩离看到向阳发过来的消息后，脸上露出了笑意，心里的不安也因为这条消息减少了不少。
　　“这是一个好消息，接下来就看你的了，让向阳替我们背锅。”颜玉白微笑地看向钟浩离说道。
　　“我会做好的。”钟浩离很是自信地说道。
　　另一边，向阳发完信息一脸忐忑地看着面前的林莱，季沐澜，还有苏珏，他再傻也明白自己好像上错了船。
　　“接下来，你就和钟浩离见面去吧，记住不要暴露我们，我们可是有你威胁敲诈沐澜的证据，你不要想花招。”林莱一脸警告道。
　　“林小姐，你放心我会按照你说的去做的。”向阳苦涩地说道，钟浩离害惨他了，最好被抓起来，向阳心里不由得阴暗起来。
　　“阿珏，这一次我们看钟浩离和颜玉白还怎么算计我们。”季沐澜笑着说道。
　　“幸亏林莱多了一个心眼，不然我们也不会这么顺利，穿现在我们只要将计就计了，颜玉白和钟浩离既然出现在演艺中心的附近，那么他们肯定想在魔途发布会的时候对付我们，那对他们来说的确是个好机会。”苏珏结合私家侦探传递来的信息分析说道。
　　“那就让他们来，最后的结局肯定不是他们希望的那样。”季沐澜说道。
　　“不过苏珏姐，我们真的不告诉齐姐一声吗？”林莱不由地说道，一旁的季沐澜也询问地看向苏珏。
　　“没有关系，我和齐安说过了，我会解决这一切，她安心做自己的事业就行了，这点事情就不要再让她操心了。”苏珏俏皮地眨着眼睛说道。
　　“噫，卖萌可耻你不知道吗？”季沐澜装作一脸恶寒地说道 ，既然阿珏已经决定了，作为朋友当然是支持了。
　　两天后，魔途开播新闻发布会现场有不少的媒体和明星捧场，最引人注目的当然是苏珏和齐安这一对出柜的情侣了，当她们一出现的时候，闪光灯不停地闪着。
　　苏珏穿着一声水蓝色礼服，很是端庄靓丽，一只手腕处明显有一朵像蔷薇样的刺青，苏珏为了遮掩手腕处的疤痕想出来的办法，刺青师傅的手艺很好不仅遮盖了伤痕，而且让苏珏增添了不少的魅力，反正齐安看着就挺漂亮的。
　　而齐安则穿着蓝色女士西装，看上去和苏珏很搭，唯一比较遗憾的就是齐安是坐在轮椅上的，由苏珏推着走上台，齐安和苏珏笑着其他人挥手。
　　“快拍，是苏珏和齐安！”所有的摄影师都激动了起来，这让其他明星很是羡慕。
　　“苏影后，齐总，好久不见。 ”季导笑着打招呼道，在得知齐安的身份后，齐安称呼也变了起来，纷纷称呼齐安为齐总，最开始这么叫的还是齐安的粉丝这么叫的，随后大家都这么叫了起来。
　　“好久不见，季导。”齐安客气地说道。
　　此时陆陆续续地演员上台了，当颜玉白出现的时候凭着自身的外形也获得了不少关注，苏珏再看到颜玉白出现后，脸上浮现出淡淡的微笑，而齐安则无视了颜玉白，心里却对颜玉白这么靠近她很是不耐。
　　颜玉白一点也没有浪费时间，很是自觉地站在齐安的左侧，而右侧便是苏珏了，颜玉白笑着看向苏珏说道：“苏姐，好久不见，你的脸看上去好多了。”
　　苏珏捏了捏齐安的手，示意让她来，齐安便当做没有听见一样让苏珏去应付了，只见苏珏很是平淡地说道：“有小安照顾我，我好得自然快了一些。”
　　齐安听苏珏当着颜玉白故意这么亲切地喊她的名字，嘴角也慢慢地上扬。
　　颜玉白听后没有意外地脸色变了变，但终究没有继续再和苏珏说什么，只是微笑地看着周围的人，但眼神有说不出的幽暗就让你在得意一会，很快你就再也没有资格站在齐大大身边了，能站在齐大大身边的只有她一个。
　　另一边，钟浩离拿着从向阳那里偷来的手机给季沐澜发着消息。
　　“这是最后一次了，你不要太过分。”
　　看着季沐澜发过来的信息，钟浩离嘴角含着笑在手机上编辑的信息，而钟浩离没有注意到的是他偷来的手机好像有什么不一样的地方。
　　“要开始了。”
　　看着计划这么顺利，钟浩离心情变得很好，似乎想到什么开心的事情。
　　“他们上勾了。”季沐澜笑着和林莱说道。
　　在一个小巷子里，包得严严实实的季沐澜提着包默默地等着，突然有一个带着面具的人出现在季沐澜的身后，不怀好意地靠近季沐澜。
　　钟浩离用向阳的手机把季沐澜约出来的目的就是为了绑架季沐澜，从而要挟苏珏，只要控制住了季沐澜，苏珏还不是他想让她做什么，就让她做什么，他要让苏珏心甘情愿和他上床，然后气死齐安。
　　“呜，呜，呜。”
　　很快，季沐澜放弃了挣扎倒在了钟浩离的怀里，钟浩离笑着摸了摸季沐澜的脸，他以前可是很想占有季沐澜的，要不是苏珏在一旁看着，他早就下手了，现在季沐澜勾搭又上了林莱，虽然他现在不能做些什么，但是过过手瘾还是可以的。
　　但就在钟浩离想要伸手的那一刻，他脸上的笑容瞬间就变了，本应该昏迷过去的季沐澜此时睁开双眼盯着他看，更加诡异的是季沐澜居然用男声和他讲话，“你好啊。”
　　吓得钟浩离一下就想甩开手里的“季沐澜”，可是这个“季沐澜”的手劲很大，反抓住了钟浩离。
　　“你是谁，放开我。”
　　钟浩离再傻也察觉到不对劲了，想要逃走却被抓得死死的，只见另一个季沐澜和林莱走了出来。
　　“钟浩离看到我是不是很意外。”季沐澜笑得很是开心，“化妆师的技术不错啊，不仔细还真是看不出来啊。”
　　钟浩离听到季沐澜的话后，反射性地看向了此刻抓住他的人，虽然心里早就已经有了猜测，但眼里依旧充满了震惊，他已经把一个男人当做了季沐澜，如果他多留一个心眼……
　　“你，你们是怎么知道的？”
　　此时的钟浩离面如死灰，他已经能想象到自己将来的下场了。
　　“当然是因为你们太自以为是了。”季沐澜俯视这钟浩离说道。
　　“ 别和他废话了，把他带走，等苏珏姐那里结束了，就把他们一起交给警察。”林莱见人抓住了便不再多关注了，钟浩离和颜玉白的计划他们知道的一清二楚，向阳的手机早就被他们做过手脚，想要监听他们的计划很容易，而且又可以当做他们犯罪的证据，一举多得。
　　“走吧，我们去演艺中心那里看戏。”
　　季沐澜亲眼看完钟浩离被抓后，便拉着林莱朝演艺中心走去，那里可是有一场大戏，可不能错过。
　　魔途开播发布会现场，大屏幕上正放着魔途的片花，剧情很是吸引人，齐安在这部剧的形象很是惹人注目，可以看得出来众人很感兴趣。
　　“不错啊，齐安这个形象很让人眼前一亮啊。”
　　“苏珏和齐安来演这部戏确实很适合，这片花虽然很短，但越看越有兴趣了。”
　　季导见台下人满意的样子，脸上乐呵呵的，他觉得这部戏要火了，心情很是愉快。
　　在发布会上，苏珏和齐安两人应对自如，也没有人问些得罪人的问题，除了和某个人有些尴尬之外，总得来说这次发布会还不错。
　　当颜玉白看到钟浩离出现的时候，得到事情已经完成的信号后，脸上的笑容变得更加地深了。


第58章 
　　苏珏一边回应着记者的问题, 一边留意着颜玉白的情况，来了，看来沐澜她们那里已经结束了, 看着颜玉白嘴角的笑容, 苏珏心里暗笑, 但面上没有泄露半分。
　　“好了，这次的发布会到此结束，感谢大家的到来。”季导笑着对台下的人说道。
　　发布会宣布结束后，现场的人慢慢地开始走动了起来, 颜玉白见机会来了, 慢慢地靠近正在和季导告别的的苏珏和齐安她们。
　　“那季导我们就先离开了。”苏珏笑着对季导说道。
　　“好，再见，有机会再合作。”
　　季导脸上挂满了笑容，看向苏珏和齐安的目光很是和善，特别是齐安，齐安刚才说了如果他有新剧本她会投资，另外这部剧也会加大力度宣传, 这可是一个大土豪, 他笑得眼睛都快没有了。
　　“走吧, 阿珏，我们回家吧。”齐安仰着头看向苏珏说道, 这个姿势有点累人, 真希望自己的腿能快点好。
　　“好。”
　　苏珏温柔地给齐安揉了揉脖子, 一边不留痕迹地用余光观察着颜玉白, 都这个时候了, 颜玉白应该早已忍不住了吧。
　　果不其然, 颜玉白拦在了齐安和苏珏的面前, 看向齐安的目光很是狂热，但很快目光又转向了苏珏，眼神很是冰冷，但说面上又假装很亲近的样子，“苏姐，我们好久不见了，待会我们一起走怎么样？”
　　齐安很不喜欢颜玉白看她的眼神，她至今都没有弄清楚颜玉白为什么这么痴迷她，她不记得自己有做过什么能让颜玉白对她产生好感的事情，这让齐安很厌烦，更重要的是颜玉白对她的阿珏抱有恶意，而且还伤害了她的阿珏，所以她对颜玉白的态度自然没有那么好了。
　　“不用了，我们不顺路。”齐安冷淡地说道。
　　颜玉白见齐安这么厌恶她，心里不是像表面上那样无动于衷的，只是忍了下来而已，但看向苏珏的目光更加地不善了，她仿佛没有听见齐安的话一样，直勾勾地看向苏珏说道：“苏姐，我想跟你说一句话。”
　　颜玉白是什么样的人，齐安怎么可能让她如愿，直接替苏苏珏拒绝了她， “阿珏不想听你说话，还有你不要叫我的阿珏这么亲近，我们要回家了，不要浪费我们的时间。”
　　“等一下，小安，我想听听她说什么。”苏珏连忙说道，了解颜玉白所有计划，她自然知道颜玉白想要说什么，颜玉白既然想说，她当然要给她这个机会。
　　苏珏捏了捏齐安手上的骨节，暗示齐安不要阻止她，齐安看了看苏珏的，没有再说什么，她只知道这几天阿珏在计划什么，她虽然有些好奇但也没多问，现在看来阿珏好像已经有结果了。
　　苏珏见齐安明白了她的意思，便对颜玉白说道： “这里不方便，我们去别的地方说吧。”
　　颜玉白见苏珏同意了，心里一松，嘴角含着笑：“好啊，我知道有一个地方。”
　　颜玉白带着苏珏和齐安来到了地下车库，齐安有些怀疑地看向了苏珏，只见苏珏朝她眨了眨眼睛，齐安心也安了下来，不过她也没有放下警惕，万一出了什么意外怎么办，虽然说好了不干涉，但她没真的不管，至少在安保这一方面她已经准备了不少后手。
　　“苏姐，过来一下，我给你看一个东西。”颜玉白笑眯眯地朝着苏姐招手。
　　苏珏将信将疑地走向了颜玉白，“你要给我看什么？”
　　颜玉白打开手机，看到了钟浩离发给她的照片还有视频，脸上露出了一丝诡异的潮红，看向苏珏的目光透露着一丝恨意，再等一下苏珏就永远翻不了身了。
　　“这是!”
　　苏珏在看到照片还有视频的那一瞬间立马将演技飙了出来，眼里满是愕然，一把抓住了颜玉白的手腕，质问道：“颜玉白，你这是什么意思？”
　　“就是你看到的那样，我也不知道为什么会有这些东西出现在我的手机上，季天后现在有危险了，苏姐你不去救季天后吗？”
　　颜玉白任由苏珏抓住她的手，看着苏珏这么气急败坏的样子，她心里恨爽快。
　　齐安看着颜玉白将苏珏带到离她很远的一辆车的后面，挡住了她的视线，等了一会，忽然听到了阿珏带着怒气的声音，有些不放心地喊道：“阿珏，是出了什么事情了吗？”
　　“没事。”
　　过了一会，苏珏露面了，脸上的表情很是阴暗，而颜玉白也跟在后面，齐安见此有些担心，苏珏来到齐安的面前，在齐安耳盘低语道：“小安，配合我一下。”
　　齐安眼神微闪，轻轻点了点头，表示明白了。
　　“阿珏，你让我上这辆车干什么？”齐安看着这明显不是自己的车有些疑惑道。
　　“小安，相信我，不会有事的 。”苏珏将齐安扶上了车，脸上的表情很不好，而在一旁看着的颜玉白眼里的喜意快要忍不住了。
　　坐在驾驶室的人摇下了窗，带着口罩，眉眼很像钟浩离，朝颜玉白示意了一下，立马发动了车，油门一踩，很快消失在苏珏和颜玉白的面前。
　　苏珏见齐安坐车离开后，再也忍不住了，眼神冰冷地看着颜玉白，“我已经照你说的做了，你向我保证过不会伤害齐安还有沐澜的。”
　　“当然，我最喜欢齐大大了，我怎么会让她受伤害，但是季沐澜我就不保证了。”
　　此时的颜玉白很是解恨。
　　“你骗我!”苏珏气愤道，“你信不信我报警，刚才的车牌号我记得一清二楚”。
　　“有本事你就报啊，到时候季沐澜会变成什么样我就不知道了。”颜玉白很是随意道。
　　“你!”
　　现在苏珏受制于人不敢做什么，只能低头，苏珏叹了一口气妥协道：“颜玉白，我已经按照你说的让齐安坐上那辆车离开了，你到底想要做什么？”
　　“我想要做什么，你不是一直很清楚吗，我要齐安，我要取代你，只要你愿意放弃齐安，亲口对齐安说是你害她被绑走的，还有让齐安接受我，让我陪在她的身边。”颜玉白很是痴心妄想地说道。
　　“不可能，就算我这么说了，齐安怎么可能会相信。”
　　“只要你在齐大大的面前表演一下活春宫就行了，对象是钟浩离，只要让齐大大相信你喜欢的从来都是钟浩离就可以了，怎么样，只要你答应了，季沐澜和齐安都会很安全的，用你一个人换两个人，你说是不是很划算？”颜玉白笑着向苏珏说着她的计划，看着苏珏的目光很是恶毒。
　　即使苏珏早就知道颜玉白在打什么主意了，但亲口听到之后，心里还是很震撼的，这样恶毒的计划真不知道颜玉白是怎么想出来的。
　　“颜玉白，为什么你要用这种手段，上一次你用硫酸泼我的脸，这一次你更加的过份了，颜玉白你觉得你用这种手段，齐安会发自内心地喜欢上你吗？”苏珏不禁问道。
　　颜玉白听后很是不屑地说道：“只要没有你齐安会喜欢上我的，我了解她的一切，而你只是运气好而已，运气好到让我嫉妒，要不是你的运气好上一次的硫酸怎么可能没有把你毁容，你现在也不会有资格站在我的面前，还有你明明伤害了齐安，她居然会这么轻易地原谅你，你没有根本资格喜欢齐安。”
　　“但是这一次不一样了，只要齐安亲眼看到你的丑态，她以后看也不会看你一眼。”
　　说到这里，颜玉白脸上的笑容越来越大，好像已经看到计划成功的样子了。
　　“恐怕要让你失望了，颜玉白。”


第59章 
　　齐安在上车后, 心里的担心在司机向她表露出身份时消散了不少。
　　“齐总，林小姐和季小姐那边也结束了，马上就会过来。”司机将车开了一会便停了下来, 向齐安说明道。
　　“好, 我知道了。”
　　齐安点了点头说道, 看来阿珏准备地很充分，等一下要好好问问林莱她们了。
　　过了一会，林莱和季沐澜便出现了，季沐澜迫不及待地拉着林莱上了车, “司机, 快开车，不然好戏就错过了。”
　　“沐澜别急，我们肯定能赶上。”林莱好笑地看着有些兴奋地季沐澜说道。
　　“我这不是想赶快到现场嘛，我一想到马上就要把那个姓颜的女人抓起来，比较激动嘛。”季沐澜笑着说道。
　　“咳咳，我的存在感很低吗，你们两个无视了我这么久, 是不是应该和我这个一无所知的人好好说说怎么回事。”
　　齐安有些怨念地看向季沐澜和林莱, 这两个人这是当她不存在了吗？
　　林莱连忙反应了过来, 有些不好意思地说道：“齐姐，抱歉, 我现在就告诉你事情怎么样的。”
　　林莱便将她们这些天做的事情完整地告诉了齐安, 季沐澜在一旁不时地补充着。
　　齐安听完整个事情的过程后, 眼里染上了一丝冷意, 颜玉白目前的所作所为实在是令人发指, “颜玉白她这是在自掘坟墓, 她不过还在上大学, 心思居然这么恶毒。”
　　“谁说不是，我和林莱调查了她的过往，看起来挺普通了 ，也不知道她是怎么变成这样的，学校里对她的评价挺不错的，唯一的变化就是喜欢上了你，然后爱而不得黑化了，话说齐安你是怎么刺激她的？还有你哪来这么大的魅力让她这么喜欢你的？”
　　说到这里，季沐澜不由地看向了齐安，颜玉白这个人太极端了，她不得不疑惑。
　　林莱也十分好奇地看向齐安说道：“齐姐，你和颜玉白发生过什么吗？”
　　“什么意思，你们两个怀疑我背着阿珏瞎搞吗？”齐安眯着眼睛有些危险地看着林莱和季沐澜。
　　林莱连忙摆手说道：“不是，我们只是好奇而已。”
　　齐安见此叹了一口气说道：“我也不知道颜玉白为什么会喜欢上我，这个问题还得我亲自问她。”
　　季沐澜和林莱听后互相对视了一眼，没有继续再问下去，她们也没有怀疑齐安的意思，认识了这么久，她们当然知道齐安是怎么样的人，只是颜玉白这个人让人太奇怪了。
　　司机又将车开到了原来的地方，林莱和季沐澜将齐安小心地带下了车，悄悄地来到车库听着苏珏和颜玉白的对话。
　　当听到颜玉白一脸自信说她不会再喜欢阿珏，齐安都不知道颜玉白哪来的自信，她也不藏着了，直接出声道：“颜玉白，看来你要失望了。”
　　“我无论如何都喜欢苏珏。”
　　齐安一字一顿地看着颜玉白说道。
　　“齐安。”
　　苏珏听到齐安这么说心里很感动，也不管和颜玉白对峙了，直接跑向了齐安，抱着齐安亲了一口。
　　颜玉白在看到齐安她们出现的那一刻，脸上的笑容瞬间凝固，“齐大大，你怎么会在这，还有林莱，季沐澜，你们……”
　　季沐澜看着颜玉白表情崩坏的样子，心里很痛快地说道：“我们，你以为我们怎么样，是不是被钟浩离绑起来了，别做梦了，你做的所有的一切我们都知道了，未来你就在牢里好好反省吧。”
　　“怎么会这样？”
　　颜玉白崩溃地说道，怎么会，不应该是这样的，为什么，她不应该是这样的下场啊，她眼睛通红地看向齐安她们，看到齐安和苏珏亲密的样子，心态瞬间爆炸了。
　　“齐安，你怎么可以，你怎么可以这么对我，明明我比苏珏更爱你，她根本就配不上你。”颜玉白不甘地对着齐安喊道。
　　齐安听后眉毛微皱，声音冷道：“你凭什么这么说，你说你爱我，就是通过伤害我爱的人来爱我吗，这样的爱我承受不起，还有我喜欢什么人你没有资格评头论足，这是我最后一次告诉你，我不爱你，所以不要像一个疯子一样说爱我，这种无缘无故的的爱我承受不起。”
　　齐安直白的话刺痛了颜玉白的心，她这么喜欢齐安，最后的结果居然是这样，“齐安你不能这么对我，我都是为了你。”
　　齐安见颜玉白一副自己被她负了的样子，冷笑道：“哼，为了我，我们顶多算一个熟人，除去拍戏那段时间，我们根本没有见过几次面，说过多少话，我都不知道你为什么喜欢我。”
　　“为什么，明明是齐大大你帮了我，给了我期盼已久的温柔，经纪人说我对你来说是特殊的，不然为什么只有我被你帮了，我比苏珏年轻，我可以取代她，既然齐大大你已经给了我这样的温柔，为什么不继续给下去，让我一直以为我是特殊的，当初我不介意做你的情人，你为什么要拒绝我，为什么？”
　　颜玉白歇斯底里地问道，此刻她脑海中的记忆十分的混乱，没有了理智可言。
　　“现在有了重来一次的机会，你为什么还要拒绝我，凭什么苏珏这么懦弱，要不是新婚姻法出来，同性可以结婚，苏珏她根本不敢和你在一起，为什么她这样一个人可以得到你所有的爱，为什么？”
　　在场的人都听懵了，起先季沐澜她们以为齐安因为帮助过颜玉白给了她希望才让颜玉白这么执着齐安的，但后面的话就不对劲了，同姓可结婚，这法律什么时候出来的她们怎么不知道的。
　　“颜玉白，你在说什么胡话，什么新婚姻法？阿珏你知道吗？”季沐澜不解得问道。
　　苏珏也一脸疑惑，“我不知道啊。”
　　苏珏看着现在坐在地上的颜玉白，好像想到了什么，但又很快忘记了。
　　“要是同性可结婚，我们就可以去领结婚证去了。”林莱有些向往看向季沐澜说道。
　　季沐澜听后有些羞赧道：“谁要和你结婚。”
　　而齐安感觉自己好像知道了什么，她不敢相信地看着狼狈的颜玉白，难道颜玉白是重生的，未来同性可以结婚，想到这里齐安的不由地期待了起来。
　　“你在乱说什么，我可不记得我有帮过你什么，我什么时候对你温柔过？不要把你妄想的事情当成事实。”齐安小心地试探道，同时不忘对苏珏表忠心。
　　颜玉白好像没听见一样，只是自言自语地说道：“失败了，下次好有机会吗，去死吗，还能再重生吗？”
　　季沐澜惊讶地说道： “她这是怎么了？”
　　苏珏见颜玉白这副像得了癔症的样子，摇了摇头，“我们报警吧，这件事就到此为止吧，接下来的事情就交给警察吧。”
　　“好。”齐安点了点头说道，她也不再继续试探了，她心里已经有了决断。
　　很快警察就赶了过来，颜玉白被带走的时候，眼神直勾勾地看着齐安，直到再也看不到为止。
　　齐安对此也不想再说什么了，再她看来颜玉白对她的感情很是病态，那根本就不是爱。
　　“齐姐，她这么看你不觉得心慌吗？”林莱摸了摸胳膊说道，她觉得颜玉白最后的眼神太瘆人了。
　　“不觉得，她现在也只能这么看看了，以后她再也不能打扰到我们了，走吧，我们做完笔录就可以回家了，好好过我们的日子。”齐安笑着和苏珏对视说道。
　　“齐安说得没错，我们快跟上。 ”
　　苏珏站在齐安身后推着轮椅转身看向林莱和季沐澜说道。
　　季沐澜和林莱对视了一眼后，连忙跟了上去，“阿珏，等等我们啊。”
　　齐安等人跟着警察回警局做完笔录，并将证据交给了警方，之后的事情就与她们没有多大的关系了。
　　“阿珏，我们出去庆祝一下吧。”
　　季沐澜走出警局对苏珏她们提议道。
　　“是啊，正好去去晦气。”林莱很是赞同地说道。
　　苏珏答应了下来，说道：“也好，我们好久没有在一起聚聚了。”
　　“齐姐，你觉得同性结婚有可能是真的吗？”林莱还是不死心地问道。
　　“要是真的，对我们来说也不过是锦上添花，假的也阻碍不了我们在一起。”
　　说完，齐安和苏珏互相看了一眼，眼里是对方的身影，季沐澜见这两个人时时刻刻在秀恩爱，连忙也拉着林莱，她也会秀，“纠结这个干什么，没有的话，你就不打算和我在一起了吗？”
　　“怎么会？”
　　林莱见季沐澜瞪她，连忙讨饶。
　　齐安笑着看着面前的一切，到时候她们或许可以一起结婚，那应该很热闹吧。
　　“我是被迫的，都是颜玉白逼我的，主谋是她，我是无辜的。”
　　钟浩离自从被警察抓捕后，后悔极了，但后悔已经来不及了，不管是齐安，还是林莱身后的林氏集团，他一个都得罪不起，更何况他一下得罪了两个。
　　“钟浩离，坦白从宽，抗拒从严，至于你是不是无辜的，我们心里有数，现在给我们好好交代。”警方严肃道。
　　“是，我会好好交代。”钟浩离低下了头说道。
　　另一边，颜玉白的审问却出现了问题，无论警方怎么问，颜玉白始终无动于衷。
　　“颜玉白，”


第50章 
　　解决完颜玉白的事情后, 没了心中的那根刺，齐安和苏珏两人过着自己的小日子，很是舒心。
　　清晨, 齐安慢慢地从睡梦中清醒过来, 睁眼看到的便是苏珏如玉的脸庞, 眼里有说不出的喜欢，齐安将头往苏珏的脖颈处靠了靠，轻轻地亲吻着，双手搂着苏珏, 唯一比较遗憾的就是她腿动不了, 更进一步的事情她做不了。
　　“嗯～”
　　苏珏的眼睫毛微微颤抖着，某人的骚扰让苏珏从睡梦中挣脱了开来，苏珏睁眼看到的便是齐安的头顶，感觉到某人的动作后，苏珏的脸慢慢地变得红润了起来，声音也变得奇怪了起来，“小安, 别闹。”
　　“阿珏, 你醒了。”
　　齐安抬起头笑着亲了一口苏珏说道, 苏珏见此横了一眼眼前的人，这么大的动作她怎么可能不醒。
　　“不要乱动, 你的腿还没好。”
　　苏珏见齐安越来越得寸进尺不由地提醒道, 虽然她也很喜欢齐安对她的亲密, 但最好还是等齐安的腿好了再说。
　　“那就等我的腿好了再说。”齐安意味深长地看着苏珏说道, 看得苏珏一阵脸热。
　　苏珏撇过脸以此来掩饰自己的尴尬, 今天早上的齐安有点热情, 她有点受不住, 嘴里便说道： “时候也不早了，我们该起床吧，我先去给你做早饭。”
　　说着苏珏便要掀开被子，但身上的两只手死死地拉住了她，罪魁祸首赖在她的身上说道：“阿珏不要走，我们再躺一会，反正今天我们休息。”
　　苏珏见齐安这么无赖，嘴角微微上扬，也只能由着齐安了，又重新躺了回去，齐安见此连忙凑了过去，两人的脸贴地极近，都可以感受到对方的呼吸，齐安看着近在咫尺的的红唇，微微一动，便贴了上去。
　　“呜～”
　　“等一下，我还没刷牙。”
　　“没关系，我不嫌弃。”
　　“呜～”
　　厨房里，苏珏正在准备着午饭，因为某人的任性，两人在床上躺了很久，吃早饭已经很晚了，只能吃午饭了，就是有点早，想到早上的事情，苏珏不由地笑了起来。
　　齐安眼里温柔地看着正在厨房忙碌的苏珏，感觉现在的自己很幸福，她来到这个世界就是为了遇见阿珏吧，真是太好了，也不知道阿珏喜欢西式的婚礼，还是中式的婚礼，对了她还没有买求婚戒指，过几天给阿珏一个惊喜。
　　自从从颜玉白嘴里得知未来会同性结婚时，齐安就暗地里开始让人查探了，得到了一些消息，很有可能在最近一段时间就会实现，这让她有些激动，能得到承认自然是最好不过了。
　　“呜呜呜呜……”
　　突然的电话声打断了齐安的遐想，看到来电显示，齐安眉毛微皱。
　　“是齐女士吗，我姓张，是颜玉白案件的负责人。”通话的那头说道。
　　“张警官你好，是案件那里出了什么问题吗？”
　　齐安认为她们所上交代证据已经够齐全了，不会有什么问题，不免有些疑惑。
　　“齐女士，我们给犯罪嫌疑人做了有关精神方面的测试，发现她有精神障碍，有自杀的想法，另外她想要见齐女士你一面，我们想问齐女士你是否愿意来见犯罪嫌疑人一面？”
　　齐安听到颜玉白有精神障碍后，第一个反应就是她是装的，但又想到不管她装不装已经和她没有关系了，现在只有一个问题，“那现在能将颜玉白定罪吗？”
　　“可以，犯罪嫌疑人在实施犯罪的时候有完全刑事责任能力。”
　　齐安得到了想要的结果，平淡地说道：“那就好，那我就没有理由去见她了，张警官请告诉颜玉白我是不会去见她的。”
　　张警官听后表示理解，并将开庭的时间告诉了齐安。
　　“怎么了？”
　　苏珏将饭菜端上了饭桌，见齐安打电话时一脸严肃的样子，心里有些疑惑。
　　“没什么，就是警察那里……”
　　齐安将刚才的事情告诉了苏珏，“不管怎么样已经和我们已经没有关系了。”
　　“既然没事，那我们就吃饭吧。”
　　苏珏知道事情的经过后，也没有什么特别的反应，正如齐安所说的一切都和她们已经没有了任何关系。
　　“这就来，好香，阿珏你煮了什么？”齐安嗅了嗅鼻子说道。
　　“都是你爱吃的。 ”
　　苏珏笑着将碗筷递给了齐安。
　　公安局审讯室内，颜玉白面无表情地坐在椅子上看着手上的手铐，一动不动，没有一点生气，直到有人进来，才慢慢地抬起头，声音有些嘶哑道：“她答应来见我了吗？”
　　“齐女士不愿意来见你。”
　　来人说完之后，颜玉白身形晃动了一下，喃喃道：“连见我一面都不愿意吗？明明我是因为你才重来的。”
　　对面的警察似乎已经习惯颜玉白的样子了，没有再说什么，只是告诉了颜玉白会受到怎样的刑罚，对此颜玉白无动于衷。
　　到了开庭那天，钟浩离一脸郁色，眼里满是后悔，他想到了钟父站在这里的情景，而颜玉白脸上依旧看不出什么表情，只是在眼神一直在找着什么人，没来吗？
　　齐安和苏珏她们请了律师来代替她们，事情已经成定局，她们没有必要把时间浪费在这上面。
　　“犯罪嫌疑人钟浩离，颜玉白罪行如下……”
　　“来了，来了，他们出来了？”
　　得到消息的媒体们看见钟浩离和颜玉白被押了出来后，纷纷拥了上来，这可是大新闻，他们有人已经想好了标题，两女一男喜欢上同一个女人，最终胜利者是，或者是一男一女犯罪尽然是为了了一个女人，又或者是这个女人的魅力真大。
　　“颜玉白，请问你和齐安认识了多久？”
　　“颜玉白，请问你和齐安交往过了吗？”
　　“颜玉白，你对苏珏有什么看法，你们为什么会喜欢上同一个女人？”
　　“钟浩离，你即将和你父亲做狱友有什么想法？”
　　“钟浩离你和苏珏，颜玉白竞争齐安有什么感想？”
　　“钟浩离……”
　　“颜玉白……”
　　媒体们个个很兴奋地提问着，尽管钟浩离和颜玉白两个人从头到尾没有说一句话，但依旧没有阻挡他们的热情，已经这样的八卦已经足够他们自行想象了。
　　钟浩离看着眼前的媒体们，在心里自嘲了一声，他是怎么落到这个地步的，好像是因为遇到齐安之后吧，自从遇见她之后，未婚妻没有了，公司破产了，父亲被抓了，现在连自己都被抓了，呵，他这是造了什么孽，是报应吗？
　　要是不认识齐安就好了，她就是一个灾星，真不知道苏珏，还有自己身旁的女人是怎么喜欢上齐安的，她不过是一个女人罢了，好像自己也喜欢过她，对了当初自己怎么喜欢上她的，钟浩离突然迷茫了起来，不记得了呢，记忆好像有些模糊了，为什么他会觉得自己的结局不应该是这样呢。
　　是错觉吗？呵，他精神也不正常了呢。
　　这次的事件很多人都十分好奇，关键还是齐安和苏珏名气很大，钟浩离更不用多说了，颜玉白则因为最近热播的电视剧比较出名，这四个人八卦一下便引起了关注。
　　“话说齐安魅力挺大的，性别对她来说不是问题啊，而且有两个女人为了她，而且个个都很漂亮，让我这个单身狗很是羡慕嫉妒恨。”
　　“是啊，是啊，真浪费资源。”
　　“两个女人在一起注定不会幸福的，她们迟早要分。”
　　“楼上闭嘴，齐安和苏珏是真爱。”
　　“真爱，那是你们自己幻想的，哪有什么真爱，她们肯定坚持不了多久。”
　　瞬间，网上的骂战就开始了，双方谁也不让谁，一方认为同性在一起是不会幸福的，另外一方始终坚持苏珏和齐安这对cp，但也有其他的声音混在里面。
　　“是游戏不好玩了，要什么女人，不说别的，齐安公司开发的游戏就是好玩。”
　　“是啊，最近又出了一款新游戏，我进了内测，特别好玩。”
　　“是嘛，是什么游戏？”
　　不一会正在骂战的双方中纷纷加入了游戏的探讨，现在没有多少人是不知道齐安公司开发的游戏的，一些不玩游戏的都被带了进去。
　　“齐总，舆论我们已经拉回来了，顺便宣传了一下我们新开发的游戏。”齐安身边的助理向齐安汇报道。
　　“做得不错。”
　　齐安看着网上的评论笑道，她知道颜玉白的事情是包不住的，网上说什么她不在意，她在意的是会不会影响阿珏，不过还有几家比较胆大的媒体要处理一下，这编得也太过分了，她什么时候背着阿珏乱来了。
　　“阿珏，看看这个小报，编的可真像那么一回事，你家齐安情史挺丰富的啊。”
　　季沐澜一边喝咖啡一边看着手里的报纸，看得很是津津有味。
　　“你都说是编的了，我怎么会看。”苏珏忙着手里的事情头也不抬地说道。
　　“别闲着了，快来帮我，工作室有你的一份。”
　　季沐澜无奈地说道： “知道了，知道了。”


第51章 
　　季沐澜神情有些焦虑地对着镜子试着一套又一套衣服, 始终不满意。
　　“不行，这件露得太多，会给林莱的哥哥留下不好的映象的。”
　　“这件是不是有点素了, 有点不搭。”
　　在外面有些等不及的林莱进来看看情况, 只见床上堆满了衣服, 季沐澜身上的衣服还是之前的，便明白是什么情况了。
　　林莱笑着走到季沐澜的身后看着镜子里的季沐澜说道：“像平常一样就好了，我哥很好的，沐澜你不用这么紧张。”
　　季沐澜听后对林莱翻了一个白眼, 显然没有被林莱的话安慰到, “你觉得这样说我就不紧张来吗，我现在可是去见你的家长，换作是你，你能不紧张吗？”
　　确实，到时候她肯定也很很紧张，林莱有些不好意思地说道： “那怎么办？”
　　季沐澜指着她衣柜对着林莱说道： “算了，你帮我选一套吧, 再拖下去就要迟到了。”
　　“好, 那我来帮你选, 就这件吧，你穿这身衣服挺好看的。”
　　“不行, 太不端庄了。”
　　季沐澜很果断地拒绝林莱的选择, 让林莱愣了一下, 不是说好她选一套就可以走了吗, 怎么变卦了, 不过林莱也只是再心里想想, 看着季沐澜不善的眼神, 林莱赶紧又选了一套，又耽搁了一段时间，淡总算是顺利出门了。
　　季沐澜看向眼前的别墅，手心有些微微出汗，她现在越来也紧张了，林莱见此握了握季沐澜的手温柔地安慰道：“没事的，我就在你身边。”
　　季沐澜深呼吸了几次挽着林莱的手说道：“嗯，我们进去吧，别让你哥等急了。”
　　当季沐澜和林莱出现想时候，林家的保姆很殷勤地将她们带到林文的面前。
　　“小莱，你终于舍得带人回来了。”林文微笑地看向林莱说道。
　　林莱听后连忙向林文介绍道：“哥，她就是季沐澜，是我的女朋友，是个很红的歌星。”
　　“沐澜，这是我哥，林文。”
　　季沐澜见过林文的照片，除了知道他是林氏的董事长外，唯一直观的感受就是林文的相貌很是不错，现在面对面觉得林莱的哥哥气场强大，她变得更加地紧张起来了。
　　季沐澜不知道叫林文什么好，只能先这么称呼了，“林，林先生你好，我是季沐澜，叫我沐澜就好。”
　　林文见此笑了笑，“那我就叫你沐澜好了，你也跟着小莱叫我大哥吧，小莱认定了你就不会再改了，入座吧，我们边吃边聊。”
　　季沐澜见林文这么和善，心稍微放了下来，林莱就知道她哥不会为难沐澜的，便给了季沐澜一个安心的眼神。
　　林莱连忙拉着沐澜坐了下来，“沐澜，来坐。”
　　林文对季沐澜说道：“喜欢吃什么就自己夹，不要客气。”
　　季沐澜微笑道： “好，谢谢大哥。”
　　“哥，吃这个，你最喜欢吃了，沐澜，这个是你喜欢吃的。”林莱笑得很开心，她知道她哥百分百会认可沐澜的。
　　林文见自己妹妹很开心的样子，心里有些感慨自己妹妹终于长大了，自己妹妹喜欢上的人，他自然是调查过的，总得来说还可以，不过他该提醒的还是要提醒的。
　　“我妹妹心比较单纯，她既然喜欢上了你，必然是想和你过完这一生的，而你也选择和我妹妹在一起了，我想知道你是一时冲动，还是有好好想过的，是不是已经做好了准备，毕竟我只有这么一个妹妹，而且你们都是女人，往后可能遇到很多的压力。”
　　季沐澜听后放下了碗筷，她知道林莱哥哥的意思，“我已经好好想过了，我想和林莱过一辈子，我也准备好了未来可能会遇到的压力，所以大哥请你放心我不会丢下林莱的。”
　　林莱听着季沐澜郑重的承诺，他哥对她的担心，眼眶慢慢泛红，心里拥起一股暖流。
　　林文嘴角微微上扬， “那我就放心了，我认可你了，吃饭吧。”
　　亲耳听到林文说认可她了，季沐澜有些激动道：“谢谢，大哥。”
　　林莱感动地说道： “哥，你真好。”
　　林文打趣道： “知道我好怎么不多在家里住，天天往外面跑。”
　　季沐澜看着林莱和林文嘴角勾起，这样还挺不错的。
　　自从见完家长后，季沐澜每天的心情都很愉快，再也没有之前的紧张感了。
　　苏珏看着季沐澜坐在沙发一边哼歌一边拿着手机聊天，还笑得满面桃花，觉得心里有些堵，说好的来帮她的，就光坐那了，她是来监工的吗？
　　苏珏觉得自己不能再忍耐下去了，开口道：“你们两个天天见面，还差这点时间聊天吗，说好的来帮我的呢？”
　　季沐澜听后收起了手机，嬉笑道：“哈哈，阿珏你不懂，我和林莱是在热恋，热恋就是这个样子的，不像你和你家齐安已经进入到婚姻的状态了，开始像其他平常夫妻的生活了，有些平淡了。”
　　“好像阿珏你和齐安在一起还没有多长时间吧，你作为妻子的角色是不是太快了点。”
　　季沐澜想了想阿珏和齐安相处的过程，似乎发展地有些迅速了。
　　苏珏想了想沐澜的话，不禁回想起了她和齐安谈恋爱的过程，还真有那么一回事， “好像是有些快，不过我觉得现在的生活挺好的，平平淡淡的没有什么不好。”
　　季沐澜见苏珏一副很平淡的样子，不由地说道： “看来阿珏你这是被齐安吃得死死的了，你这样可不行，你这么纵容你家齐安，你以后就翻不了身了，你们家是肯定齐安在做主。”
　　苏珏看着季沐澜意味深长的眼神，脸变得有些微红，故作严肃道：“翻身，翻什么身，沐澜你想多了，在家做主的是我。”
　　季沐澜揶揄道：“是吗，是我想多了吗？”
　　不怪季沐澜这么想，苏珏什么性子她怎么会不知道。
　　苏珏避开了季沐澜的眼神，连忙转移话题道： “嗯，是你想多了，快来帮忙，不要再玩了，马上就要下班了。”
　　季沐澜看着苏珏欲盖弥彰的样子，不由地轻笑了起来。
　　“你们在聊什么，笑得这么开心？”
　　齐安拄着手杖笑着说道，她现在已经摆脱了轮椅，虽然用着手杖，但已经好了许多，再过一段时间她就完全好了，之前不方便她现在终于可以来接阿珏上下班了。
　　苏珏有些惊喜道： “齐安，你怎么来了？”
　　齐安拄着手杖慢慢地走到苏珏的面前说道： “我来接你下班，现在我的腿已经好了许多来，我当然是来行使我的权利了。”
　　“还有多少没有忙完，我等你。”
　　齐安眼神温柔地看着苏珏说道，伸手将苏珏的头发理了理，终于可以平视安珏了，齐安亲密地在苏珏的唇上轻吻了一下。
　　苏珏有些羞涩道：“还有人在。”
　　“你们可以当我不不存在。”
　　季沐澜将手挡在了面前说道，这狗粮来得真是猝不及防，不行她也得秀秀恩爱。
　　苏珏见此横了一眼齐安，“我自己能上下班的，你腿还没好彻底。”
　　齐安看着苏珏说道：“没事，也没走多久，这样也顺便锻炼一下，而且我想挽着你的手一起走。”
　　苏珏听后，忍不住拥抱了一下齐安，但想到办公室还有其他人，便没有坚持多久，“我还有一点工作，马上就会，你先坐会休息一下。”
　　“好。”
　　齐安很顺从地被苏珏扶到沙发上，苏珏回到自己的座位后快速地处理着文件，嘴角含着笑，心情很是不错。
　　季沐澜见到这副情景，觉得苏珏没救了，彻底被齐安给迷住了，不愧齐安处心积虑了这么久，现在想想齐安接触阿珏的手段还真是新奇。
　　齐安见季沐澜用一种奇怪的眼神看着她，疑惑地问道：“沐澜，你这么看着我干什么？”
　　季沐澜摇摇头，“没什么，就是觉得你厉害。”
　　“嗯？”
　　齐安一时没有反应过来季沐澜这是什么意思。
　　“沐澜，我来了。”
　　季沐澜看到林莱来了，便拉着她和她坐在一起，她也是有人来接的呢。
　　林莱收到季沐澜的消息也赶了过来，看到齐安也在，不过没有坐轮椅，“齐姐，你也来了，你的腿已经好了吗？”
　　齐安说道：“已经差不多了，你最近怎么样，还好吗？”
　　“最近我和沐澜见家长了，我哥认可我们了。”
　　林莱很开心地宣布道，齐安看着林莱和季沐澜情意绵绵的样子，也为她们开心，“那恭喜你们了。”
　　苏珏早就知道了，她也为林莱和季沐澜高兴，差不多了，也该下班了，苏珏迅速地收拾桌面。
　　“好了，今天的工作到此为止，我们走吧。”
　　季沐澜开心地喊道： “终于结束了，我们快走。”
　　苏珏说道：“你今天好像没有做什么吧，一直看着我在忙。”
　　“不要在意这么多，走，我带你去逛逛，我们可是好久没有在一起逛街了。”
　　季沐澜将苏珏从齐安那里抢了过来，手挽着手走在前面，身后齐安和林莱笑着看着她们。


第52章 
　　“不好, 4295自杀了。”
　　狱警从监控屏幕上看到颜玉白突然朝墙壁撞去，额头上满是鲜血地倒了下来，连忙按警报通知其他人。
　　自从颜玉白进监狱后整个人浑浑噩噩的, 眼里没有任何光彩, 机械地过着一天又一天, 使得狱警方面有把颜玉白送进精神病院的打算，不过碍于颜玉白只有麻木的表现，没有其他过激行为，只是针对颜玉白的情况上交了报告。
　　但最近今天, 颜玉白突然变得和平时不一样了, 对于时间日期有特别的固执。
　　“今天几号了？”
　　颜玉白扒拉了几下餐盘里的饭菜，突然向旁边的人问道。
　　“十六号。”
　　被问的人看着颜玉白直勾勾的眼神一愣，而后快速地答道，说完往旁边挪了挪，其她根本不想搭理颜玉白，这几天她每天都会被问一次，明明自己知道偏偏还来问她, 有几次她不想回答了, 颜玉白就不停地问, 直到她回答才罢休。
　　要不是警察让她看着点颜玉白，她才不会坐在颜玉白旁边, 最近颜玉白越来越神经了, 又来了, 又开始自言自语了, 不行她得向警察汇报, 和颜玉白待在一起太不安全了。
　　“15号了, 15号了, 来不及了，一切都来不及了。”
　　“晚了，晚了，为什么，为什么？”
　　颜玉白低着头嘴里不停地念叨着，手拿着筷子不停地在餐盘上戳着。
　　狱警看到后呵斥道：“4295号，干什么呢，好好吃饭。”
　　颜玉白听到手顿了顿，声音虽然小了，但仔细看嘴还是在不停地动着。
　　“今天是难得的娱乐时间，我们可以看电视了。”
　　吃完饭，监狱里的牢犯们显得有些开心，被关得久了现在连看个电视都觉得很开心，这时颜玉白也默默地跟了上去。
　　“开始了，开始了。”
　　狱警将电视打开，调好频道后，所有犯人都安静地坐着聚精会神地看着电视。
　　“现婚姻法有了新的修改，婚姻将不止是在异性之间可以缔结，同性婚姻也将得到认可，也就是说同性也可领结婚证，这一法律的修改源于白柒白院士做出的贡献……”
　　在看到这个新闻后，所有犯人除了颜玉白脸上都是惊讶的表情。
　　“什么女人和女人都可以生孩子了，还可以领结婚证了，我才在牢里几年，外面世界就变成这样了吗？”
　　“那么男男也可以吗？”
　　不止犯人交头接耳，而且看守的狱警也被惊讶了，除了面无表情的颜玉白。
　　呵，一切都结束了，她重来一次到底是为了什么，历史不可修改吗，真的是够了。
　　颜玉白越想越酸涩，眼泪慢慢地从眼眶中留下来，一直顺着脸颊滴到了地面上。
　　另一边，齐安正在挑选戒指，她犹豫不定地看着面前的戒指，该哪个比较好呢，齐安一时犯了难处。
　　“柒柒，你觉得这款戒指怎么样？”
　　这道温柔的声音吸引了齐安的注意，让她不由得抬起了头，想看看那说话的主人是不是像这声音一样温柔，果然那女人的面容很是婉约温柔，只见她拿着一对戒指，眼神满是笑意着对旁边有些清冷的女人说道。
　　清冷女人脸上没有多余的表情，小心翼翼地护着女人的肚子，仔细一看那温柔女人的肚子有些隆起，想必是怀孕了吧。
　　清冷女人淡淡地说道： “你喜欢就好。”
　　“你呢，你的感觉呢，这是结婚戒指，我们要一起戴的。”
　　温柔女人有些不满意清冷女人的回答。
　　“我喜欢，很喜欢。”
　　清冷女人看着温柔女人说道，也不知道是对着戒指说，还是对着温柔女人说。
　　齐安见此眼里闪过一丝惊讶，她们是情侣吗，不过那女人肚子里的孩子是，齐安不禁有点好奇了起来。
　　“是我的，孩子是我的。”
　　许是齐安的眼神太过热切了，清冷女人突然对着看她们的齐安说道。
　　“啊，对不起，我不是故意的。”
　　偷看人家还被人看出了心中的想法，齐安连忙对着面前的两个女人道歉。
　　“没事，她就是太敏锐了，你不要太在意，我叫陆清歌，她是我爱人，白柒，我们是来买结婚戒指的，你也是吗？”
　　陆清歌大大方方介绍着她们，“噫，你好像有点眼熟，我是不是在哪看见过你？”
　　齐安扶了扶脸上的墨镜，刚要回答是，被换作白柒的清冷女人替她回答了，“她是齐安，你不是过说她很勇敢吗，敢当众告白苏珏。”
　　陆清歌眼睛一亮，有些惊喜道：“你真是齐安吗？”
　　陆清歌显得有些激动，但也不想打扰到齐安，控制住了自己的情绪，压低了声音说道：“可以给我签个名吗，我很感谢你，我们才在一起了。”
　　正是因为齐安她才有勇气对白柒告白的，
　　“可以，当然可以。”
　　齐安笑着给陆清歌签了名，真没想到她在不知情的情况下客串了一下红娘。
　　“看，我拿到签名了。”
　　陆清歌表现地像个小孩子，白柒嘴角微微扯了一下，“嗯。”
　　陆清歌将签名收拾好，眼里闪着八卦说道：“齐安，你也是来买戒指的吗，是送给苏珏的结婚戒指吗”？”
　　齐安不知道想到什么，忽然看着白柒，期待地问道： “我们可以领结婚证吗？”
　　“可以，只要你想就可以，如果你和苏珏想要孩子的话，我可以亲自帮你们，算是你帮我们在一起的回报，这是我的联系方式。”
　　白柒拿出一张卡片写了一串号码给齐安，齐安郑重地收下了，她感觉她会需要这个的。
　　“谢谢，我觉得我自己没有做什么，真的很是谢谢。”
　　齐安很聪明，脑海里瞬间想到了很多东西，白柒这个人一定是个很厉害的人。
　　白柒对着齐安说道： “现在你可以看看手机，时间差不多了。”
　　齐安听后没有任何疑问地便拿出手机开始刷着最新消息，果然让她看到了她想看到的东西。
　　“最新婚姻法，同性可以结婚登记领证……”
　　“女女可生子，促成这一切的白柒院士……”
　　“夭寿了，以后我的情敌不分性别，放眼望去全是情敌。”
　　网上的消息顿时爆了，同时苏珏，齐安，季沐澜她们也不断地发来消息。
　　齐安看着这些消息，心里的欢喜已经装不下了，虽然早就知道这件事是很有可能实现的，但真正确定的时候她的嘴角不可抑制地翘了起来。
　　“我们可以结婚了，阿珏。”
　　“刚才站在这里的两个女人呢？”
　　当齐安回过神发现白柒和陆清歌不见了，连忙向售货员问道。
　　“她们选好戒指就离开了。”
　　白柒和陆清歌沉浸在喜悦的心情中，便没有打扰，买好戒指便离开了，如果有缘她们会再次相见，何况白柒不是给了齐安联系方式吗？
　　“那把这对戒指给我包了。”
　　此时齐安心中有了决定，以后她们还会再见到的，现在最重要的是回家。
　　“看看这个，阿珏，你和齐安可以领结婚证了。”
　　季沐澜正刷着微博突然看到一则消息，看完后迫不及待地拉着林莱从家里赶到苏珏的工作室，举着手机对着苏珏说道。
　　苏珏看着突然闯进来的季沐澜和林莱，被吓了一跳，“你这么激动干什么，我已经知道了，而且你有手机为什么不直接打电话给我？”
　　看着苏珏平淡的表情，季沐澜激动的心情一下被浇灭了，顿时觉得自己白费劲了。
　　“你，你都知道了，你为什么表现得这么平静啊？”
　　季沐澜有气无力地靠着林莱坐在沙发上，她现在有点迷茫，按理说阿珏应该高兴啊。
　　林莱在得知消息后也很激动，但现在看到苏珏这样她也觉得就这样了，这情绪说消失就消失。
　　“我也有手机我当然知道，我刚开始也很激动，现在只是平静了下来而已。”
　　苏珏看到消息的时候确实很激动，她还发了消息个齐安，齐安立马便回复了她，只是短短的五个字：我们结婚吧，便让她心情平复了下来，这是一种本就该如此的感觉，而她也回复了她的答案，只有好而已。
　　“那我这么激动地来，是不是白来了？”
　　季沐澜感叹了一声，便栽进了林莱的怀里。
　　“没有白来，至少我可以现场问一下你们打算结婚吗，或许我们可以一起结婚。”苏珏笑着看着季沐澜和林莱说道。
　　林莱听后，眼神一亮，“沐澜我们也结婚吧，正好我们可以和齐姐她们一起结婚。”
　　“不。 ”
　　季沐澜趴在林莱的怀里有些闷闷地说道。
　　“沐澜你，你不愿意和我结婚吗？”
　　林莱的眼神顿时黯淡了下来，语气有说不出来的落寞。
　　“哪有人这么求婚的，你都没有给我买求婚戒指，我还要浪漫的求婚仪式。”
　　季沐澜嘟着嘴点了点林莱的脑门说道。
　　“对，戒指，求婚戒指，我马上就去买。”
　　听到季沐澜不是不愿意和她结婚，林莱立马振作了起来，兴冲冲地跑了出去。
　　“哎，等一下，我不是让你现在就去买。”
　　可是没有等季沐澜说完，林莱已经不见了人影，季沐澜有点头疼地拍了拍头，“真是的，我话还没讲完呢。”
　　“但是我看你挺开心的。”
　　季沐澜见苏珏似笑非笑地看着她，没好气地说道：“我看你也挺开心的。”
　　“没错，我是很开心，因为我们可以一起结婚了，不是吗？”
　　苏珏笑着说道。
　　“我们会幸福的。”
　　“当然。”
　　苏珏和季沐澜相视而笑地说道。


第53章 
　　“小安, 我回来了。”
　　苏珏心情忐忑地打开家门，齐安给她发了短信说要给她一个惊喜，便让她自己一个人回家。
　　也不知道这提前告诉她的惊喜是什么, 苏珏手搭上了门把手慢慢地打开门, 心也渐渐地跳得快了起来。
　　“啪。”
　　门刚打开一半, 里面没有开灯，视线有些昏暗，突然出现一个人影，一把抓住苏珏将她拉了进来, 突来的动作让苏珏小小惊呼了一下, 在感觉到来人的气息后，苏珏才没有太过挣扎。
　　“小安，你干什么？”
　　苏珏感觉自己的心有些慌了起来。
　　齐安没有说话，而是把苏珏逼到墙边，单手撑在苏珏脸旁的墙壁上才慢慢地开口道：“我很想试试壁咚你了，今天是个好机会。”
　　齐安凑到苏珏的脖颈处微微抬头咬了一下苏珏的耳朵，让苏珏的皮肤一下敏感了起来, 不由自主地呢喃了起来。
　　“嗯, 你, 你说的惊喜就是这个吗？”
　　苏珏强忍着羞意咬着唇说道，在诱惑人这一方面齐安很容易把控她的情绪, 苏珏想要不受诱惑, 但总是徒劳无功。
　　“当然不是。”
　　“啪啪。”
　　齐安拍了拍手, 顿时整个屋子都亮了起来, 苏珏眼睛微眯但很快睁大了眼睛。
　　无数玫瑰花铺在了地面上, 组成了爱心的画面, 灯光将整个房间做成了蓝天白云的效应, 仿佛她们现在就身处在花海的世界。
　　“好漂亮。”
　　苏珏不禁感叹道。
　　齐安很是满意苏珏露出开心的样子，她为了弄这个可是花了很多的功夫，“怎么样，喜欢吗？”
　　齐安从身后搂着苏珏轻轻地问道，此时苏珏全身心都靠在了齐安的身上，心里有说不出的幸福，“喜欢，非常喜欢。”
　　“那你愿意和我结婚吗？”
　　齐安放开了苏珏，将其转过身，从口袋中拿出早已准备好的戒指，眼神温柔地对着苏珏说道。
　　苏珏看着对她求婚的齐安，刚镇定下来的心又掀起了波澜，这好像是意料之外，但又是意料之中一样，她苏珏终究是逃不了齐安的手掌心，更何况她也不想逃。
　　“我愿意，没有比这更愿意的事情了，还有这是我最喜欢的惊喜了。”
　　苏珏向齐安伸出了手，声音微微有些颤抖说道：“给我戴上吧。”
　　“如你所愿。”
　　齐安的脸上露出了大大的笑容，慢慢地将戒指戴在了苏珏的无名指上，齐安握着苏珏的手赞叹道：“很好看。”
　　此时的氛围已经到达了极点，苏珏不禁抬起脚尖想要轻吻齐安，却被齐安用手挡住了。
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　苏珏有些疑惑地看着齐安，但齐安脸上确出现了一抹坏笑，让苏珏心里一惊。
　　齐安看了看苏珏身后的玫瑰海，双手搭在苏珏的肩膀上，用力一推。
　　“啊!”
　　突然的失重让苏珏有些惊慌地叫了出来，但当她掉入花海中，没有预料中疼痛，此时的她深陷在玫瑰花中，鼻尖满是花香，齐安到底买了多少玫瑰花。
　　正当苏珏想问时，齐安也扑了上来，将她压在身下，眼神有说不出的魅惑，让她迷失的同时又有些害怕。
　　“你，你要干什么？”
　　“你说呢？”
　　齐安意味深长地说道。
　　苏珏再想说些什么时已经来不及了，齐安堵住了她的嘴，比以往更热情的吻施加在她的身上。
　　不知何时苏珏的衣服已经解开了大半，苏珏意乱情迷地看着轻吻她的齐安，试图阻止齐安，这灯光效应太真实了，让她有点受不住，但她怎么也开不了口。
　　“阿珏，我们要永远在一起，你别想逃。”
　　齐安轻吻着眼前的玫瑰美人说道。
　　这天晚上齐安和苏珏的梦是玫瑰色的。
　　第二天清晨，一缕阳光从厚重的窗帘缝隙中逃了出来，像恶作剧一样侵扰着正处于睡梦中的美人。
　　“嗯~”
　　苏珏有些艰难地睁开了眼睛，伸手挡了挡光线，想动动身体，但有说不出的劳累，这样的感觉让她一下惊醒了，想起昨晚的疯狂，苏珏有些连热，不由地将头埋进了被窝，现在她还能闻到玫瑰的香味呢。
　　“小安真是太乱来了。”
　　苏珏心中的羞耻已经爆表了，她已经不能正视齐安了。
　　“什么太乱来了？”
　　齐安拥抱住苏珏似笑非笑地看着苏珏说道。
　　“没，没什么。”
　　苏珏感受着齐安手的动作小心地说道，眼神闪烁不敢看齐安。
　　“阿珏是害羞了吗？”
　　齐安很有兴趣地看着苏珏这副表情，阿珏这样真是太有趣了。
　　“你不许说话。”
　　苏珏拍了一下齐安的脸，将头转过去不想理齐安，齐安见此也不再逗苏珏了，轻轻地搂着苏珏说道：“对不起，是我错了，阿珏，原谅我好不好？”
　　“以后再也不许这么荒唐了。”
　　苏珏想着自己不能被齐安受制住，不由地提出了要求。
　　齐安笑着说道：  “好，都挺阿珏的。”
　　苏珏见齐安这么快答应有些狐疑地盯着齐安的眼睛，“真的？”
　　“当然。”
　　齐安很是真诚地说道，这件事以后可以慢慢来。
　　“要起来吗，我扶你。”
　　苏珏听到这话脸一红，嗔了一眼齐安，“都是你的错!”
　　“好好好，都是我的错。”
　　齐安笑着哄着苏珏，这样撒娇的苏珏可不多见，她得珍惜。
　　又废了一些时间，两人才从床上爬起来，苏珏来到大厅，看着满地的玫瑰花有些不忍直视，又瞪了一眼齐安。
　　“好，我等下就收拾，我们先吃早饭怎么样？”
　　齐安没有多嘴，连忙主动地去收拾，她怕阿珏会忍不住把她赶进书房睡。
　　“来，阿珏吃早饭了。”
　　齐安端着一碗红豆粥想要喂苏珏，却被苏珏嫌弃了，“我会自己吃。”
　　“可是我很想喂你。”齐安有点可惜地说道。
　　苏珏没有理齐安，她觉得该好好晾晾齐安，让她知道自己的错误。
　　齐安见苏珏无视了她，只能可怜兮兮地喝着粥，看来昨天晚上对阿珏的刺激太大了，以后得小心点了。
　　“对了，我想起了一件事。”
　　齐安突然说道。
　　“什么事情？ ”
　　苏姐看着齐安突然放下碗，在客厅拿着包翻找着什么东西，心里有些疑惑道。
　　“哈，找到了。”
　　齐安找出那张白柒给她的纸条兴冲冲地又回到了苏珏的身边，将纸条递给了苏珏。
　　苏珏不明所以地看着纸条上的数字， “这是什么？”
　　“这是白柒给我的联系方式。”
　　齐安将昨天遇到白柒和陆清歌的事情告诉了苏珏，苏珏听完后，眼里闪过一丝惊喜。
　　“这是真的？”
　　“是真的。”
　　苏珏顿时觉得手中的纸价值连城，她其实挺喜欢孩子的，本来以为她不会有自己的孩子时，突然有人给了她希望，真好她和齐安可以有自己的孩子了。
　　“这个放我这里，还好你想起来了，不然以后你就睡书房去吧。”
　　苏珏郑重地将纸条收起来，又瞪了一眼齐安。
　　齐安见此默默地喝着粥，不敢反驳一句话。
　　“阿珏，我们告诉你爸妈一声吧，顺便拿一下你的户口本。”
　　齐安期待着看着苏珏说道。
　　“嗯。”
　　苏珏看着齐安有些激动的眼神笑了。
　　一个月后，齐安和苏珏在民政局门口等待着，两人手牵着手，感受到了彼此之间的心情。
　　“齐姐，我们来了。”
　　林莱拉着沐澜笑着走了过来，两人都盛装打扮了一下，看到她们，齐安和苏珏脸上露出了笑容，伸手说道：“就等你们了，我们进去吧。”
　　“好。”
　　两对情侣一前一后地走进了民政局。
　　“呼。”
　　齐安深呼吸了一口气，一旁的苏珏轻轻地拍着齐安的手。
　　“下一位。”
　　齐安和苏珏听到后连忙上前走到登记员面前，周围有不少地看着她们。
　　“二位请把墨镜摘下来。 ”
　　登记员看到齐安和苏珏的面孔后，一副果然如此的神情，“二位恭喜啊。 ”
　　“谢谢。”
　　齐安和苏珏笑着一同说道。
　　这时民政局内其他人纷纷认出来齐安和苏珏她们，  “看，我就说她们是齐安和苏珏吧。”
　　“恭喜啊，齐安，苏珏。”
　　“太好了，她们两个真的结婚了。”
　　齐安和苏珏笑着回应了恭喜她们的人，“谢谢，谢谢你们的支持。”
　　“这是你们的结婚证，请收好。”
　　登记员盖好章后笑着将结婚证递给了齐安和苏珏，齐安和苏珏连忙接过，看着手里的红本本，感觉心一下安了下来。
　　“轮到你们了。”
　　苏珏将两个人的结婚证收好后笑着对后面的林莱和季沐澜说道。
　　“恭喜啊，阿珏。 ”
　　季沐澜拥抱了一下苏珏说道，随后对已经紧张过头的林莱笑道：  “走吧，阿莱，该我们了。”
　　“好，好的，我们走。”
　　林莱有点结巴地说道，同手同脚地走着，让齐安不由地笑出了声，使得季沐澜狠狠瞪了一眼齐安，并给了苏珏让她好好管管齐安的眼神。
　　“好了，别笑了。”
　　苏珏无奈地扯了扯齐安的耳朵，齐安连忙正经道：“是，我的爱人。”
　　此时的林莱拿着结婚证，有一种不敢相信的感觉，这一切就好像做梦一样。
　　“怎么了，呆呆的，是高兴傻了吗？”
　　季沐澜捧着林莱的脸狠狠地揉了几下，“清醒了吗？”
　　“清醒了。”
　　林莱巴巴地看着季沐澜说道。
　　“既然清醒了还愣着干什么？”
　　季沐澜一脸傲娇地将手递给林莱，“走吧，我后半生的依靠。”
　　“是，我的老婆大人。”
　　林莱笑着将季沐澜的手握住，朝着正看着她们的齐安和苏珏走去。
　　“恭喜啊。”
　　“同喜，同喜。”


第54章 
　　“颜玉白, 该吃药了。”
　　一名护士从药瓶里倒出几粒药对盯着窗外看的颜玉白说道，颜玉白面无表情地转过身接过护士手里的药，就着水二话不说便吞了。
　　护士检查了一下, 发现没有藏药便接着去督促其他病人吃药了。
　　自颜玉白自杀未果后, 警方便把颜玉白送进了精神病院, 期间颜玉白试过各种方法自杀，但都没有用，被看得牢牢的她无法做任何事，她无法脱离这里。
　　颜玉白盯着窗外的树叶, 又想到了最初遇见齐安的时候。
　　十年后, 齐安年仅三十二岁便成了全国有名的首富，胜过了老牌企业林氏集团，旗下的产品没有人不用，渗透了方方面面，
　　齐安最让人让人印象深刻的便是齐安女总裁的人设符合了人们脑海中的想象，不仅霸气又有魅力，一个眼神便震慑了所有人, 众多年轻男女纷纷表示想嫁给齐安, 但齐安所有的温柔都给了苏珏, 因此苏珏成为了最令人羡慕的女人。
　　那是在一次红毯走秀中，颜玉白作为一个二线明星也参与其中, 群星璀璨, 她不是最耀眼的那一个, 其他人也不是, 无论是怎样大牌的明星, 都比不过那个女人, 苏珏, 是那么多雍容华贵，搀着齐安一起走红毯，那一刻所有的视线都聚集在她们身上。
　　苏珏是多么幸运的女人啊，出生富贵，年纪轻轻便夺得影后，唯一不幸地便是家道中落，苏氏被人攻击破产，但苏珏依旧活得很幸福，因为齐安这个隐藏自己一直追逐苏珏的女人帮她搞定了所有，无论在什么方面，齐安用尽一切呵护着她，仿佛所有的苦难不会降临到她的身上一样。
　　在娱乐圈她是当之无愧的第一，没有人敢使绊子，所有人都羡慕嫉妒恨，幻想着自己要是苏珏就好了，当然她也是。
　　颜玉白站在一旁羡慕地看着苏珏和齐安走红毯，等她走时，便是一个天，一个地，更让她觉得倒霉的是她的衣服被人踩住 ，她听到了细微的撕拉声，她心一下紧张了起来，生怕衣服暴露，只能小心翼翼地走着。
　　也许她太过慌张，走得太急了，扑在了齐安的身上，而衣服的撕拉声越来越大了，那时的她心神恍惚，只是她身上突然多了一件外套，当她抬起头是，便看到了齐安温柔的眼神。
　　“没事吧，衣服你先披着，我让人陪你去换衣服怎么样？”
　　“齐大大。”
　　颜玉白愣愣地看着眼前的人，对方只是轻笑了一下，便让一个女保镖带她去换衣服。
　　因为齐安太过惹人主意，她也顺带着被注意到了，于是关于她和齐安的花边新闻便出现了，因此她似乎变得比之前有名了起来，她有些惊喜，但她也是惶恐的，因为她怕齐安误会她。
　　但齐安似乎并没有对这件事有什么反应，这让她有了不一样的期待。
　　在一次慈善晚会上，她又见到了齐安，当然苏珏也在一起。
　　颜玉白见到齐安是欣喜的，她想和齐安说几句话，想说她不是故意和她炒绯闻的，还有将齐安的衣服还给她，但她知道这是借口，她只是想接触齐安而已。
　　但她被拦住了，被一个很丑陋的男人拦住了，嘴里说着暧昧的话，说只要陪他，便可以让她更进一步，她听后反应很大，所有人都看向了她们，那个那人也没有想到自己会这么大声，一时脸色很难看，当时的情况很是难堪，而齐安再一次出手了。
　　“呵，这里慈善晚会，可不是某人的特殊交易会所，请你尊重一下场合。 ”
　　那个男人见到齐安出声，没有说什么，只是瞪了自己一眼，便灰溜溜地走了。
　　“齐总，谢谢你。”
　　颜玉白很是感激齐安，她再一次帮了她。
　　“没事，我只是看不惯而已。”
　　齐安摆了摆手说道，随后便拉着苏珏和其她人谈话去了。
　　“看人家的表情，好像喜欢上你了呢。”
　　苏珏掐着齐安的腰语气很是不善地说道，这几年越来越多的人觊觎齐安了，虽然知道齐安不会理会那些人，但她该吃醋该死吃醋了。
　　齐安忍着腰疼，向苏珏表衷心道：“在我眼里，你是最好的，其他人都是浮云。”
　　“阿珏，你知道我的，我最喜欢你了。”
　　齐安使出了杀手锏，对苏珏撒着娇。
　　苏珏轻哼了一声，见此齐安又在苏珏耳朵旁说了什么，使得苏珏脸上露出了红霞。
　　一直注视着她们的颜玉白觉得自己的心酸酸的，从那天开始，她有开始关注了齐安和苏珏各方面的事情，心里也越来越酸，苏珏还将她和齐安的故事写了出来，表示将拍成电影。
　　电影上映那天，她去看了，看得眼泪直流，苏珏能遇见齐安真是太好了，所有人都这么认为。
　　也是那天她重生了，回到了十年前，她又惊又喜，她心里开始有了奢望，像那些重生小说那样去攻略齐安，走人人生巅峰，但最后她失败了，如丧家之犬一样被关在这所精神病院。
　　“真是不甘心啊。”
　　颜玉白在房间里呐喊着，似乎想要把心中的郁气吐露出来，闻声赶来的医护人员警惕地看着颜玉白。
　　“颜玉白，你想做什么？”
　　“我想，我想见苏珏，让苏珏来见我。”
　　“我要见苏珏。”
　　颜玉白的眼里忽然有了生气一样对着医护人员喊道，很显然医护人员没有搭理她，但颜玉白依旧不依不饶地喊着。
　　婚纱店内，苏珏和齐安正在试穿婚纱，“怎么样，好看吗？”
　　苏珏身穿白色婚纱对着齐安转圈道，她和齐安打算中式和西式都来一遍。
　　“不错。 ”
　　齐安搂着苏珏的腰身，看着镜子里的她们，觉得很是般配。
　　“我也觉得不错，和你身上这件很搭，那就这身了，我去看看沐澜她，你也去催一下林莱，她们两个真是太慢了。”
　　苏珏笑着轻吻了一下齐安的嘴唇说道。
　　“是，我的老婆大人。”
　　齐安捏了捏苏珏的鼻子笑道。
　　“林莱，选好了没有，我和阿珏都打算付款了。”
　　齐安朝着林莱的试衣间走去，里面传来了林莱的声音，“齐姐，再等一下，我马上就出来。”
　　另一边，苏珏听到包里的手机响了，便先接听了电话，听到对话那头的来意后，脸上的笑容消失了。
　　“好，我会考虑的。 ”
　　苏珏挂掉电话，眼神在不断地变化着，心中的想法也子昂不停地改变着。
　　“阿珏，帮我看看，这身婚纱怎么样？”
　　季沐澜向苏珏展示着，被打算思绪的苏珏便将那件事情放到一边，专心地帮着季沐澜看着婚纱，“这个有点大了，换一件吧。”
　　“是吗，那我再去换一套。 ”
　　季沐澜对苏珏的意见很重视，立马又走近了换衣间，这时齐安带着林莱过来，没有看见季沐澜，有些纳闷道：“沐澜还没有换好吗？”
　　“刚刚换的婚纱有点不合适，沐澜便又去换了一下，马上就出来了，毕竟结婚可是一辈子的事情。”
　　苏珏打量着林莱身上的婚纱赞道：  “林莱，你这身不错，很适合你。”
　　林莱听到后有些不好意思地笑了，但再看到季沐澜出来后，眼睛一下直了，把齐安和苏珏她们瞬间忽略掉了。
　　“怎么样，你觉得满意吗？”
　　季沐澜提着婚纱对着林莱转了一个圈，林莱看着这样的季沐澜不由地便被吸引了，呆呆地说道：“满意。”
　　“那就这件了。 ”
　　季沐澜见到林莱这副表情，觉得自己选对了，还调皮地朝林莱眨了眨眼睛，一下便戳中了林莱的心。
　　“既然选好了，我们就开始下一个项目，去拍婚纱照吧。”
　　齐安高兴道，她已经等不及了，她请了专门的婚纱摄影师，力求最美的瞬间。
　　“来，来，新人靠紧一点。”
　　齐安听后立马将脸贴在苏珏的脸上，而苏珏伸手抱着齐安的头，眼里有说不出的温柔。
　　“咔擦，咔擦。”
　　“好，换下一个姿势。”
　　苏珏见齐安兴奋的样子，便依着她胡闹了，嘛，以后她有的是时候收拾她。
　　此时正高兴的齐安不知道将来等待她的会是什么。
　　“终于拍好了，结婚果然是一件累人的事情。”
　　季沐澜靠在林莱的身上感慨道。
　　“所以结婚只结一次最好了。”林莱在一旁说道。
　　“那你的意思是结婚要是不累人的话，你打算多结几次喽。”
　　刚才还喊累发季沐澜立马精神了起来，有点危险地看着林莱说道。
　　林莱听后，很是迅速地反应道：“我的意思是和你结婚真是太好了。”
　　“算你识相。”
　　季沐澜笑眯眯地摸了摸林莱的头，暗地里给苏珏使了一个眼色，看到没，在家里是她坐主，好好学学。
　　苏珏对此视而不见，她觉得季沐澜此时有点欠揍。
　　“走喽，我们回家吧。”
　　“嗯，我们回家。”
　　齐安牵过苏珏的手，林莱和季沐澜见此也将手拉在一起走着，她们打算这样走一生。


第85章 
　　“颜玉白, 你想见的人来看你了。”
　　一动不动躺在床上的颜玉白听到这句话直直地从床上坐了起来，目光幽深的看着护士说道：
　　“在哪，带我去。”
　　当苏珏看到颜玉白出来的时候, 不禁有些恍惚, 不知不觉颜玉白已经变成了这样, 以前的灵气消失地一干二净，现在如同行将入就的老人一样，只是眼神在看到她的时候有那么点亮光，或许是因为颜玉白已经恨她入骨。
　　“你来了。”
　　颜玉白坐在苏珏的对面说了这样一句话。
　　“不是你想见我吗, 所以我来了。”
　　苏珏没有躲避颜玉白直视她的眼神, 同样盯着对方的眼睛，“那么你想说什么？”
　　“你和齐安要结婚了吧。”
　　颜玉白沉默了片刻，才叹了一口气说道。
　　苏珏没有迟疑直接点头道：“没错，我们马上就要结婚了 ，结婚证都已经领好了。”
　　说完后，苏珏仔细地观察着颜玉白的表情，只见对方嘲讽似地笑了一声。
　　“呵, 果然还是这样的结局啊, 什么也没有改变。”
　　“苏珏, 你相信重生吗？”
　　颜玉白突然问道。
　　苏珏心里一惊，没有回答, 只是静静地等待着颜玉白接下来发话。
　　果然颜玉白没有指望苏珏回答, 自顾自地说道：“我重生了, 从十年后重生了。”
　　“我以为是上天给我的机会, 不然为什么会让我重生了呢, 我抱着前有未有的信心去攻略齐安, 想要做首富夫人, 想要像你一样过着这世界上这幸福的生活。”
　　“可是啊，可是我失败了，失败地一塌糊地。”
　　颜玉白声音不知不觉地变大了起来，苏珏没有反应，只是听着，眼神却在不断地变化着。
　　是的，她相信了颜玉白的话。
　　“苏珏你还是一个幸运的人啊，不管怎么样你都活得这么好啊，这是让人羡慕啊。”
　　“哈哈哈……”
　　颜玉白看着苏珏惨笑道，接着她又将重生前的事情告诉了苏珏。
　　“这几天我一直在想，我到底哪里错了，后来我想明白了，就像剧本一样，不管女配怎么努力都比不过女主角啊，苏珏你这个女主角的位置坐得真是稳啊！”
　　“重生前我是路人，重生后我是女配，怎么样女主角都轮不到我，真是不公平啊，苏珏你命太好了。”
　　“不，你错了，我不是女主角。”
　　听到这里，苏珏终于不再沉默了，“齐安她才是女主角，我只是遇见了这个喜欢我的女主角而已。”
　　“哈，苏珏你还真是会说啊。”
　　颜玉白捂着脸说道，“你是想说你的魅力很大吗？”
　　“不，我只是发现我能遇见齐安真是太好了。”
　　苏珏由衷地说道，“颜玉白谢谢你告诉了我这些，否则我不会知道我到底有多么的幸运。”
　　听苏珏这么说颜玉白本应该生气的，但她现在已经生不起来了，大概她已经把两辈子的愤怒都用完了。
　　“刚才那些话我已经憋得够久了，一直没有人听我说这些，因为我真是太不心甘了，现在我说完了，你也可以走了。”
　　颜玉白呼了一口气，站起身背对着苏珏下逐客令道。
　　“保重。”
　　苏珏撂下两个字没有任何留恋地便走了，现在她迫不及待地想去见齐安。
　　“总裁夫人。”
　　“总裁夫人。”
　　“……”
　　苏珏在齐安公司露面的那一瞬间，公司的所有人都认了出来，纷纷问好。
　　“啪。”
　　苏珏一把打开办公室的门，一眼便看到了她想见的人。
　　正在聚精会神处理文件的齐安被苏珏吓了一跳，笔都掉到了地上，齐安诧异地看着有些气喘的苏珏说道：“阿珏，你怎么了，怎么喘成这样，是发生什么事情了吗？”
　　苏珏便快速地将门锁上，按住了要起身的齐安，顺势坐在了齐安的腿上，双手勾着齐安的脖子，低头深吻了下去。
　　齐安被苏珏突然的操作弄懵了，眼睛瞪地大大的，但很快陷入了苏珏的激情热吻中。
　　慢慢地气氛越来越热烈，齐安反客为主，过了许久办公室里的声音才静了下来。
　　“怎么突然这么热情？”
　　齐安一脸魇足的样子搂着苏珏说道，苏珏脸上带着红晕躺在齐安的怀里说道：“我突然想你了。”
　　听到这句话的齐安心颤动了一下，搂着苏珏的手更紧了，“那阿珏你以后多想想我，我很欢喜。”
　　“嗯。”
　　苏珏趴在齐安身上轻声道，遇见你真好，齐安。
　　齐安听着苏珏这呢喃声，觉得今天她可以不用理那些文件了。
　　时间在偷偷地溜走，很快就到了齐安，苏珏还有林莱，季沐澜她们的结婚日期了。
　　婚礼上，来了不少观礼的人，苏父和苏母笑着不停得招呼着，他们现在不怕别人说什么了。
　　“恭喜，恭喜。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　当齐安她们出来的时候，所有人都笑着看着这两对新人。
　　婚礼主持人看着齐安她们，开始念起了誓词，“苏珏，你愿意和齐安共度一生吗？”
　　“我愿意。 ”
　　“齐安你愿意和苏珏走完一辈子吗？”
　　“我愿意。”
　　说完后，苏珏和齐安相视一笑，除了这个答案，已经没有比这更好的回答了。
　　接着婚礼主持人又同样问了一遍季沐澜和林莱。
　　林莱和季沐澜异口同声道：“我愿意。”
　　“那么祝福你们，请交换戒指。”
　　主持人笑着说道。
　　齐安接过戒指很郑重地为苏珏戴上，“以后你就是我的人了。”
　　“你也是。”苏珏笑着为齐安戴上戒指。
　　苏母看到这一幕，眼眶不禁湿润了，一旁的苏父轻轻拍了拍苏母的背，“她们会幸福的。”
　　林文看着正交换戒指的林莱和季沐澜，心里也默默地送上来祝福。
　　“我们结婚了呢。”
　　林莱犹如在梦中一样，翘起的嘴角怎么也收不起来。
　　“是呢。”
　　季沐澜摸了摸手上的戒指，她们终于走到了这一步。
　　苏珏和齐安牵着手笑着看着下面祝福她们的人，“谢谢，我们一定会幸福的。”
　　婚礼结束后，苏珏和齐安便准备开始蜜月旅行了。
　　“小安，到了没有，我可以睁开眼睛了吗？”
　　苏珏眼睛被蒙住，任由齐安拉着她走，“这里是海边吗，我听到了浪花的声音。”
　　“好了，阿珏你可以睁开眼睛了。”
　　“这里是……”
　　苏珏有些惊讶地看着面前的城堡，此刻她们正在一座岛上。
　　齐安搂着苏珏微笑道：“记得我们第一次参加那个综艺节目吗？”
　　“记得，我怎么会不记得。”
　　正是那综艺节目，才使得她们结缘走到了今天，她现在都很感谢那节目组。
　　“那时候我就想我也要拥有这样一座岛，只有我们两个人，一起看海，赶潮，饿了可以从岛上抓东西吃，累了有地方住，可以尽情地玩，没有什么可以打扰我们。”
　　“还有我在岛上种了大片花，我们还可以赏花。”
　　齐安已经开始设想接下来的美好时光了。
　　苏珏欣赏着岛上的风景，看着岛上的植被，一看便知道花了很大的心思，想着自己和齐安在这里度假觉得一定是件美好的事情。
　　“怎么样，阿珏，喜不喜欢？”
　　齐安期待地说道。
　　“不错，但这不是你想干坏事的借口。”
　　苏珏笑眯眯地看着齐安说道。
　　齐安有些心虚道： “哪有，我怎么可能会做坏事。”
　　确定她还有很多不可告人的想法。
　　“不过看你这么用心的份上，我就不计较你了，走，带我去看看我们的城堡。 ”
　　“我这就带你去。”
　　齐安立马拉着苏珏朝城堡跑去。
　　“你这次又花了多少钱，奶粉钱还够吗？”
　　“当然够，我可不会让我们的孩子挨饿。 ”
　　“那把你的小金库交出来。”
　　“哎!”
　　苏珏拉着齐安的耳朵一脸危险道：“听说有了钱的男人会做坏事，我觉得这个道理也适合你的。 ”
　　“怎么可能，我不是那种人。”
　　“呜～”
　　齐安见事不好，立马堵住了苏珏的嘴。
　　果然还是想做坏事，苏珏手渐渐围住了齐安的脖子，这个人她最喜欢了。
　　这次蜜月旅行，苏珏觉得既甜蜜有点累，她从来没有发现齐安会这么黏人，当然她并不讨厌了。
　　“怎么样，蜜月旅行愉快吗？”
　　季沐澜身形妖娆地走了进来，“看你这脸色就知道挺好的。”
　　“你看上去也很不错的样子，都胖了。”
　　苏珏无视了季沐澜的戏谑，反而上上下下地打量着季沐澜。
　　“我就觉得我胖了，林莱这个骗子，都怪她带我去吃美食。”
　　虽然这么说，但是季沐澜眼里藏着笑意。
　　“是你管不住嘴吧。”苏珏白了一眼季沐澜说道。
　　“不跟你贫了，我来这里是想让你陪我一起去趟医院。”
　　季沐澜认真地说道。
　　“怎么了，你生什么病了吗？”
　　苏珏有些紧张了起来。
　　“不是，我就是想和你去看看那个生孩子的事情。”
　　说到这里，季沐澜脸不由地便红了，“我想了解一下，然后给林莱一个惊喜。”
　　“正好我也打算去一趟。”
　　苏珏早就有这样的想法了，也不知道齐安乐不乐意这么早就要孩子。


第55章 完结
　　“阿珏, 怎么了，心神不宁的？”
　　齐安见苏珏夹了几次菜都没有夹住，一看便知道有心事。
　　“那个, 小安……”
　　苏珏放下了筷子, 犹豫了几下, 还是说了出来，“我们要个孩子怎么样？”
　　“这当然是可以啊，我不是把纸条给你了吗，到时候我们想要了, 就可以去了。”
　　齐安还以为什么重要的事情呢, 现在有条件当然会要了。
　　“不是，我不是这个意思，我的意思是我打算现在就要一个孩子。”
　　说完，苏珏有些紧张齐安的反应。
　　“现在，是不是太快了，我们才刚结婚不久，二人世界还刚开始。”
　　齐安觉得现在要孩子太早了, 而且她还没有准备好。
　　“那再等几年吧。”
　　苏珏知道齐安玩性比较重, 会要再等几年是正常的事情, 但是她心里还是有些落寞。
　　齐安见此，眉头微皱, 她又不傻, 当然看出苏珏有些失望了, 不禁问道：
　　“阿珏, 你为什么要这么早就要一个孩子？”
　　“我, 我去医院咨询过了, 医生说最好身体年轻点好更容易成功, 我已经快三十岁了，但是小安你才不到二十五岁。”
　　苏珏说出了心里的担忧。
　　齐安听完后，叹了一口气，从餐桌的对面坐到了苏珏的旁边说道：“到时候我可以来生的，所以阿珏你不要这么担心。”
　　“不，不行，那次我对你造成的伤害太大了，你承受不住的。”
　　苏珏一下便激动了起来，那件事一直是它心里的疤。
　　“而且我想为你生孩子。”
　　齐安愣了一会，笑了起来，“算了，现在要就要吧，不过你要好好赔偿我，我可是提前牺牲了我们的二人世界。”
　　“话说那到底是怎么生的？”
　　“那个，那个，你到时候就知道了。”
　　苏珏趴在齐安的耳朵上小声地说着她咨询来的消息。
　　虽然齐安和苏珏已经决定要孩子了，但不是想来就来的，努力了很久才怀上了。
　　“阿珏，来慢点走。”
　　齐安小心翼翼地扶着苏珏，生怕苏珏磕到哪里了，自从苏珏怀孕以来，她一直胆战心惊。
　　“现在才三个月，哪里有这么娇贵。”
　　苏珏一脸幸福地说道。
　　齐安不以为然，“医生说了，前三个月才是最重要的。”
　　“阿珏，快，我熬了鸡汤，快趁热喝。”
　　苏母从厨房里端出一碗鸡汤放在苏珏的面前，自从苏珏怀孕后，苏母就搬过来一起照顾苏珏了。
　　苏珏看着面前的鸡汤，忍不住捂着鼻子，她已经快喝了一个月了，现在闻到这味道就想吐。
　　“妈，我能不能不喝，我现在反胃。”
　　“正常，怀孕都这样，我去给你拿我腌的酸枣，你等下吃了就不会觉得腻了。”
　　说完，苏母便去拿酸枣去了，苏珏看到机会来了，连忙示意让齐安喝了。
　　“亲爱的，又是我喝啊，我能不喝吗？”
　　齐安有些欲哭无泪道，这几天她喝了太多的汤汤水水了。
　　“你说呢？”
　　齐安能怎么办，只能一口闷了。
　　“喝完了，来这是酸枣，不够，妈再去弄。”
　　苏母笑呵呵地说道。
　　“好吃。”
　　苏珏咬着酸枣笑眯眯地说道，齐安只觉得牙疼，她尝。过一次，真的是太酸了。
　　日子一天天地过去，苏珏的肚子也越来越大，齐安的心情也跟着紧张了起来。
　　同时苏珏的脾气也变得古怪了起来，齐安因此受了不少苦，但她知道这是正常反应，孕妇不安的表现罢了。
　　“小安，我现在是不是很难看啊？”
　　苏珏照着镜子有点忧伤道。
　　“不会，在我眼里你最漂亮了。”齐安耐心地哄道。
　　“你骗人，每次睡觉你都离我很远，都不抱着我了。”
　　说着，说着，苏珏眼睛湿润了起来，齐安连忙说道：“你最近肚子越来越大了，你知道的我喜欢乱动，我怕压着你。”
　　“那也不行，没有你抱着我睡不着。”
　　“好，我会控住住自己的。”
　　齐安立马答应了下来，一边哄着撒娇的苏珏。
　　“那你能不能天天陪我，不去公司？”
　　“好，以后我就在家里办公 。”
　　“小安，我是不是太过分了？”
　　“不会，你做什么都是对的，我舍不得你受到一丝的伤害，在这个世界里，你是我唯一的救赎。”
　　齐安拥着苏珏深情地说道，“我从来没有像这样爱上一个人，所以我会一直陪在你身边的。”
　　“小安，你越来越会说甜言蜜语了，但是我好喜欢。”
　　“小安，遇见你真好。”
　　苏珏亲吻了一下齐安，靠在齐安的怀里，闻着她身上的气息，觉得什么范围，害怕都消失了。
　　“我也是。”
　　齐安轻轻哄着已经睡着地苏珏，心里说道。
　　到了生产的那一天，齐安很紧张地在外面等候着，不停地走来走去。
　　苏母和苏父见此没有多说什么，要是一脸平静才有鬼呢。
　　“啊!”
　　“呜哇，呜哇……”
　　不知过了多久，产房门打开了，走出一个护士，手里抱着一个孩子，“苏珏，苏珏的家属在哪？
　　“在这，在这。”
　　齐安听到苏珏的声音立马出现在护士的面前，“我爱人怎么样了？”
　　“一切顺利，母女平安，来看看，这是你的女儿，母亲等下会送到病房里，你不要担心。 ”护士笑着说道。
　　“太好了，平安就好。”
　　齐安松了一口气，一直快速跳动的心平稳了下来。
　　“长得可真像小时候的阿珏。”
　　苏父和苏母围着孩子笑着说道，齐安也走上跟前看了一眼，和刚出生的小孩子没有什么区别，但心里有一种特别的感觉。
　　这就是她和苏珏的女儿吗，好像停不错的样子。
　　当苏珏回到病房后，睁眼看到的便是齐安，嘴角不由地上扬。
　　“我们的女儿呢？”
　　“在这呢。”
　　齐安将睡在婴儿车里的女儿抱了出来，放在了苏珏的身旁，“刚才护士说，等你醒了，可以喂女儿喝奶了。”
　　苏珏听后，脸不由地红了起来，娇声道：“你转过身去，不许看。”
　　“什么嘛，我都看了这么长时间了？”
　　齐安笑眯眯地说道，一点也没有避开的样子，被苏珏狠狠地瞪了一下。
　　看着她们女儿喝奶的样子，齐安心中突然有了一阵满足感，“阿珏，我们叫齐苏怎么样？”
　　“齐苏吗，苏苏，好像挺不错。”
　　苏珏对这个名字还是挺满意的，“以后就叫你苏苏了。”
　　齐安看着苏珏一脸温柔的样子，心里忽然酸涩了起来，她觉得自己不是阿珏心中的唯一了，有些不甘心地朝着苏珏说道：“阿珏，你说现在我在你心里算第几？”
　　苏珏好笑地看着齐安吃醋，“多大了，还跟小孩子一样争宠。”
　　“我不管。”
　　齐安傲娇地扭过头说道。
　　“你当然是第一了。”
　　苏珏眼神温润地对着齐安说道，让齐安不自觉地吸引了进去。
　　当苏父和苏母进来的时候，看到的便是苏珏和齐安眼神都是一样的温柔，看着她们中间的小婴儿。
　　对此，苏父和苏母露出了欣慰的笑容，真好呢，她们一直会这样幸福下去。
　　自从苏珏生下孩子后，又恢复了以前的样子，但还是有些变化的，比如多了一个会吵闹的婴儿。
　　“哇，哇，呜……”
　　齐安头疼地看着又突然哭起来的女儿，“你就不能让你马休息一下吗？”
　　虽然这么抱怨，齐安还是将女儿抱了起来，瞬间哭闹停止了，她也不知道女儿为什么这么喜欢让她抱。
　　“阿珏，快来救救我。”
　　齐安朝着正在健身的苏珏哀嚎道。
　　苏珏却头也不回，继续自己的瘦身计划，她都胖了好几斤，她得赶快瘦下来。
　　“苏苏喜欢你，你救和她玩一下，别来烦我，我要减肥。”
　　面对苏珏的无情，齐安觉得自己上当了，说好彼此的唯一了，这么快就把她抛弃了。
　　“骗子，阿珏你变了，你以前不是这样的。”
　　齐安抱着女儿，直接往健身毯上躺下耍无赖，而怀中的女儿以为在和她玩，开心地挥着手。
　　“哈，呜哇，哈……”
　　苏珏看着这捣蛋的母女，不由地笑了，亲亲地在两人脸上轻吻了一下。
　　“乖啦。”
　　齐安却不是这么容易收买的，直盯着苏珏说道：“就这样想打发我，不可能。”
　　“那这样呢。 ”
　　苏珏眉眼带笑，将垂下来的发丝撩到耳后，抚着齐安的脸，低下头轻吻着。
　　“嗯，算你过关了。”
　　齐安觉得苏珏自从生下孩子越来越迷人了，她又被迷住了。
　　“啊，啊，啊……”
　　这时，她们的女儿也不甘寂寞了起来，似乎想要苏珏也吻一下她。
　　齐安和苏珏相视一笑，拥在了起来，在她们女儿的脸上轻吻着，眼里都充满了幸福。
　　“小安，我能遇见你真是太好了。”
　　“我又何尝不是，阿珏 。”
　　齐安笑着握上了苏珏的手，眼里的含义不言而喻，苏珏也反握住齐安的手，她们的未来还很长呢，有的是时间来叙说。
　　她们这样的幸福不会消失，而是一直存在，直到她们走完这一生。
