


　　《重生之我竟是霸总初恋的白月光》
　　作者：再忆舟
　　简介：
　　【娱乐圈/直播综艺/玩梗/无脑甜/双重生】
　　沈祐然重生了，重生在和脑子有坑的霸总定下婚约的那天，上一辈子沈祐然就因为这个婚约和霸总绑在一起，不仅流过泪受过伤还遭受全网黑。
　　重来一世，她要把失去的全部夺回来，把仇人全都一脚踹飞。首当其冲的要踹的就是霸总和他的初恋，但是沈祐然却收到了系统发布的任务：攻略影后顾喃杉。
　　顾喃杉，霸总的初恋。
　　沈祐然：…？不可能，绝对不可能。
　　上一辈子就是因为这个初恋跟霸总搞的她过得如此凄惨，让沈祐然攻略她，不可能，绝对不可能。
　　系统：不完成任务，就会爆体而亡。
　　沈祐然：无所谓，必要的时候我会去世。开个玩笑，我从小就喜欢女的，这就拿下她。
　　顾喃杉看着老在自己面前耍小动作的沈祐然，嘴角微微勾起，暗地里却将所有觊觎沈祐然的人收拾了，面对找上门的霸总，顾喃杉表示：你是哪位？
　　活泼话多气人歌手x清冷美艳宠妻影后
　　沈祐然x顾喃杉 悠然见南山 （细水长流的小甜饼）
　　预警：她超爱~

　　标签：现代，系统，宠妻，重生，百合，攻受不明


第1章 重来一次仇人我要一脚踹飞
　　夏夜。
　　“嘶——”沈祐然捂住脑袋，发出惊呼。她睁开了眼睛，发现自己正坐在王家沙发上，桌子上还放着两份东西。
　　“你又在搞什么鬼？”王天霸不满地质问。
　　沈祐然一听这话可就不乐意了，什么话什么话，没看见她头痛吗？
　　沈祐然瞪了他一眼，还在回忆着，自己明明刚才在签名会的现场和粉丝互动，虽然来的只有四五个，名声已经差得不行，没有人来扔臭鸡蛋已经很不错了。
　　签名会结束，一个头戴黑色鸭舌帽的人，自称是沈祐然的粉丝说要和她合影，沈祐然觉得自己还能有粉丝就想都没想就同意了，没想到还没合影，那个黑帽男就从兜里掏出一个玻璃瓶，砰地一声砸在了沈祐然的脑袋上，随后又从包里掏出小刀刺进她的身体。
　　那力道，是下了死劲的。
　　沈祐然感觉到了剧烈的疼痛，最后她也只听到了：“离她远点。”
　　下一秒，沈祐然就莫名其妙地出现在这里了，她晦气地看了眼坐在另一边沙发上的王天霸。
　　王天霸被她看得莫名其妙，但看到桌子上的东西，又生气地说：“赶紧签啊，我没那么多时间跟你耗着。”
　　沈祐然晦气地拿起了桌子上的东西，心里还在想着这个坏东西，又想让她签什么不好的东西。
　　沈祐然看着纸上的几个字：结婚协议。
　　她又大致扫了一眼协议的内容，她惊讶，这不是好久之前签过的那份结婚协议吗？
　　沈祐然和王天霸是协议结婚，因为王天霸的爷爷很喜欢沈祐然，且小时候曾救过沈祐然一命，王爷爷让王天霸娶她，想让沈祐然当她的孙儿媳，但是王天霸的心有所属，是当今娱乐圈最有名的影后顾喃杉。
　　而且据沈祐然所知，顾喃杉是王天霸的初恋，两人曾有过一段佳话，当然这也只是沈祐然听说的。
　　沈祐然迫不及待地问一旁一脸不耐烦的王天霸：“今天的日期是什么？”
　　王天霸的神情仿佛在看傻逼，最后还是不耐地扔出一个日期。
　　听到日期的沈祐然喜从天降，上天居然让她重活一次了。
　　看着手上的纸张，沈祐然一巴掌将它拍在了桌子上，这破玩意谁爱签谁签。
　　王天霸已经等她许久了，怒问：“这不是你谋划许久要签的吗？现在怎么又不签了？”
　　沈祐然差点没忍住就一脚踹到他身上，上一辈子就是因为签了这个破东西，两人结了婚，王天霸就错失了和顾喃杉的爱情，还把这错归到自己身上，从而以为自己在他和顾喃杉中间作梗。
　　在王天霸和顾喃杉被曝分手后，记者又得知自己要和王天霸结婚，然后沈祐然的娱乐圈生涯就毁了，被顾喃杉粉丝辱骂小三，而后全网黑到最后面莫名其妙被袭击，她的一生真就是死得莫名其妙。
　　不过这都没关系了，重来一世，沈祐然要将上一世失去的通通夺回来，仇人也要一脚踹飞。
　　首当其冲要踹的人就是王天霸和他那个破初恋顾喃杉。
　　正当沈祐然美滋滋地想着要把两人踹飞多远的时候，王天霸却拾起桌面上的协议，拍在了沈祐然面前，
　　“赶紧签，我还要去探班喃杉。先说好了，结婚后不要到外面炫耀，免得让别人知道。”
　　沈祐然不屑地“啧”了一声，这普信男她真的是服了。
　　她直接将两张协议撕碎，
　　“这婚不结了，你爱跟谁结跟谁结。”
　　王天霸显然是没想到会是这个结果，他愣了两秒，而后威胁道：“你不要后悔。”
　　沈祐然刷地一下站起身，提脚就往王天霸身上踹，一踹就是三脚。
　　本来沈祐然想着，重来一次忍忍算了，但是听到了王天霸的话，她还是忍不住，毕竟忍一时越想越气，退一步越想越亏，打他一顿海阔天空，踹他两脚延年益寿。
　　王天霸捂着被踹的地方，还在骂着：“女人，你给我等着。”
　　沈祐然才不怕他的话，拎起包包就潇洒地离开了王家。
　　沈祐然坐在自己的车子上，还在庆幸着自己重活一世，忽然脑袋里就出现了一道声音。
　　系统：滴，复活成功。
　　沈祐然：？
　　系统：接下来发布任务，攻略影后顾喃杉。
　　沈祐然一脸不可思议，这系统说的是什么，每一个字她都理解，但合在一起这话她不理解了。
　　攻略顾喃杉？
　　攻略王天霸的初恋？
　　不可能，绝对不可能！
　　沈祐然想都不想就拒绝了这个无厘头的任务，“不干，我又不是女同。”
　　系统似乎早就知道她的想法，声音依旧平静：“你可以是。”
　　然后它又补充道：“不完成任务，你就会爆体而亡。”
　　沈祐然：…？
　　她理了理自己不存在的领子，无所畏惧道：“无所谓，必要的时候我会自行去世。”
　　系统没有第一时间答话。
　　过了两秒，系统的声音在沈祐然的脑海中再一次响起：“哦，那就现在吧。”
　　沈祐然欲哭无泪，重生体验卡吗？
　　“人的嘴巴怎么可以讲出这么冷漠的话。”
　　沈祐然反应了两秒，默默又接上自己的话：“你不是人，那当我没说。”
　　系统没有回话，沈祐然以为它在处理自己，连忙开口认怂：“开个玩笑，我从小就喜欢女的，马上就把她拿下了。”
　　系统：“那就是接下任务，那请主人不要偏离追求主题。”
　　沈祐然无语，这怎么攻略，顾喃杉和她就像仇人。
　　她求助道：“我怎么追她？她又不喜欢女的。”
　　系统声音依旧平淡：“她喜欢你。”
　　沈祐然：…？有女同
　　重生之我竟是霸总初恋的白月光？
　　“不可能，绝对不可能。她喜欢我，上辈子她和王天霸把我…”沈祐然不信道。
　　沈祐然话还没说完就被系统出声打断了：“上辈子的事情她不知道。”
　　沈祐然：“那是谁找人杀我？”
　　系统：“不能说，但我可以告诉你顾喃杉把害你的人都杀了。”
　　沈祐然一脸惊讶，那她岂不是犯法了？
　　系统见她迟迟未出声，“你又在想什么？”
　　沈祐然回答：“我在想顾喃杉犯法了，那她爷爷奶奶不能考公了。”
　　系统：“…”
　　系统又不说话了，沈祐然又开始自言自语，最后想到了什么，她问系统：“那我有金手指吗？”
　　沈祐然也看过不少霸总小说，那些重生或者穿越的都有不少特殊技能，比方说很厉害的系统，或者读心术。
　　那她会有吗？


第2章 恋爱记
　　听到沈祐然的问题，系统沉默了片刻。
　　最后它挤出了两个字：“没有。”
　　沈祐然也没生气，她只是拿起了手机，打开视频软件，找到了一个视频就开始播放。
　　“妈妈，那是什么动物？”
　　“那是废物，宝宝。”
　　系统的声音中带着两分不满：“你这是骂我呢？”
　　沈祐然眉毛微扬，理直气壮：“没有啊。”
　　只是她刚说完这个没有啊，下一秒身体又很诚实地重新将这个视频的进度条拉到开头。
　　“妈妈，那是什么动物？”
　　“那是废物，宝宝。”
　　系统被气个不轻，最后只丢下一句话就消失了，“反正我只是一个发布任务的。”
　　沈祐然撇了撇嘴，好咯。
　　沈祐然点开微博，现在的她估计是正处在风口浪尖上。
　　果然不出她所料，她微博的私信和评论下都是网友来“亲切问候”她的话语，简直就是不堪入目。
　　如果说上一世的沈祐然看到这些话语的时候还会感到很伤心，那此刻的她只觉得怒气冲天。
　　所以她手指用力敲击了几下屏幕，发出了一条微博。
　　沈祐然（重生版）V：我重生了，重活一世，我要将我失去的通通夺回，现在的我再也不是沈祐然，我是钮祜禄·沈祐然。
　　是的，重活一世的沈祐然决定一切要以自己的心情为主，她的开心最重要。所以重生之后，她在发光发热中选择了发疯，在变好变美中选择了变态。
　　沈祐然的这条微博一发出来就引得不少自以为正义感爆棚的网友在评论底下大展拳脚。
　　【沈祐然滚出娱乐圈：哎哟，你还有脸呆在娱乐圈呢？】
　　【沈祐然_重生版：关你屁事。】
　　简单的嘴臭，极致的享受。
　　【沈祐然是小三：小三滚出娱乐圈，还不舍得退圈是想多赚钱？想赚钱就滚去巴结你的金主。】
　　【沈祐然_重生版：心里是酸酸的 嘴巴是贱臭的 实力是没有的 素质是低下的 脑子是萎缩的。】
　　【高贵路人：我知道你很急，但你先别急。】
　　【沈祐然_重生版：急了，我急了，我特别的急，你被狗咬了能不急吗？】
　　这简单地几条评论就把沈祐然推上了热搜。
　　沈祐然看着热搜上不断上升的词条，对于自己上热搜，她没意见。
　　但是！
　　是哪个神经病给她想的热搜词条，想也不知道想些好的。
　　#沈祐然 发疯#
　　这个词条很快挂在了热搜榜上的榜首，词条里有很多路人都在骂沈祐然，说她又不死心来营销反炒了。
　　某间别墅里，一个长相清冷的女人也在看着手机屏幕，看到了沈祐然发的微博，眼中闪过几分疑问，但嘴边笑意不减。
　　她真可爱。
　　而对于网上的这些，沈祐然是一概不知，因为她已经开着她的小车回她的别墅了。
　　沈祐然，沈氏企业的三小姐，上面还有两个哥哥，一个目前是沈氏总裁，一个是职业选手，作为家中的小女儿，沈祐然很受宠。
　　这个和王天霸的婚约，也是沈祐然自己去争取来的，因为王爷爷从小就很爱护自己，且王爷爷最近生病了，迫切地想看见自家孙子能和从小就看好的沈娃娃结婚。
　　沈祐然本不喜欢王天霸，但是王爷爷在自己小的时候救过自己一命，老人临终前的愿望，她也只能尽量满足。
　　她想着的是和王天霸能假结婚，等王爷爷去世之后就和平离婚，但是王天霸不知道从哪听来说自己爱他不可自拔，非他不可，还借他爷爷之手要和他结婚。
　　真的是发癫。
　　沈祐然回到自己的别墅，清御林墅。
　　刚到没多久，她就收到了她的经纪人金姐发来的消息。
　　金姐：最后拼了老命给你争取的综艺，直播恋综，是生是死就看这次了。
　　为什么金姐会这么说。
　　因为沈祐然进圈隐瞒了身份，没说自己是沈家小姐，所以经过这段时间的“丑闻”之后，名声很差，没有人愿意和她这种人合作。
　　沈祐然没有第一时间回复金姐，她在想这档恋综是哪个。
　　金姐很快又发来一个名字：恋爱记。
　　呃…
　　好直白的名字。
　　但是沈祐然却想都不想直接接下了，因为这档恋综上一世顾喃杉也参加了，在她和王天霸签下协议之后。
　　顾喃杉因为这档恋综又吸引了不少的粉丝，让她璀璨的星途更加耀眼。而沈祐然则被她的粉丝踩到了地底。
　　金姐是看了热搜的，但是她也无力去管了，反正风评都这么差，也不差这点了。
　　但是该说的还是要说，金姐又发来一条重要提醒：这节目是直播的！直播的！你说话注意点！
　　沈祐然瞥了一眼，但没放在心上。
　　无所谓，她会出口。
　　《恋爱记》的第一次拍摄时间是一周后，节目的嘉宾就如沈祐然所料那般，有顾喃杉。
　　不过，也不只有顾喃杉。
　　同行的还有几个新晋流量，还有王天霸。
　　在恋爱小屋看到王天霸的那一刻，沈祐然的内心是直呼晦气。
　　她没说出口，是因为王天霸一看见自己就捂住了腿，她无语。
　　“你怎么在这？”王天霸质问。
　　沈祐然一脸看傻逼的样子看着王天霸，“这节目你开的？”
　　王天霸被她一噎，不说话坐到一旁。
　　沈祐然挑了个最遥远的位置，然后就是等待其他嘉宾。
　　其实王天霸出现在这里也不算奇怪，因为他为了能常见到顾喃杉，放着霸总不做，进军了娱乐圈，就是说要唱跳有资本，要演技有背景。
　　沈祐然还在想着等会顾喃杉来的时候，自己要怎么给她打招呼，好留下一个好印象，就是不知道顾喃杉现在喜不喜欢自己。
　　这个时候，消失的系统又冒出来说话了：“顾喃杉要来了，做好准备。”
　　什么？
　　沈祐然扫视周围一圈，她要怎么做准备？
　　最后沈祐然的目光锁定在了放在桌子花瓶里的几支玫瑰花，她拾起里面的最漂亮的一支玫瑰花。
　　沈祐然站起身，就要往恋爱小屋门口走去。
　　这个时候，恋爱小屋的门被外面要进来的人推开了。
　　--------------------
　　


第3章 你是哪位？
　　顾喃杉从外面推门而进。
　　沈祐然看着她。
　　女人有着一头乌黑如墨的长发，眉目精致如画，肌肤白皙，脸上的神情冷淡，仿佛拒人于千里之外，配上这副精致的脸，俨然是一个冰美人。
　　说实话，沈祐然和顾喃杉见过的面并不是很多，她也是第一次这么近距离观察面前的美人。
　　她有些犹豫，想着要不要打招呼。
　　系统却在催促：“快说话。”
　　沈祐然拿起玫瑰花，站在顾喃杉面前表演。
　　沈祐然：你好，美人…(吹口哨)(抛媚眼) 不知道你有没有兴趣......(往前走)(左脚绊右脚摔倒)（勉强站稳）有没有兴趣和我交个朋友…（叼玫瑰）（被刺扎到嘴巴）（尴尬拿下花）（送花）
　　顾喃杉神色淡淡，直到开门见到沈祐然的那一刻，脸上肉眼可见柔和了几分。
　　沈祐然这狼狈的模样也将她逗笑了，嘴角微微勾起，然后她伸手接过沈祐然递来的玫瑰花。
　　“你好，很开心能再见到你。”
　　顾喃杉的声音很好听，沈祐然是这样觉得的，至于顾喃杉话里的那个再字，她也没有多放在心上。
　　沈祐然带着顾喃杉走到恋爱小屋的位置上。
　　王天霸看到沈祐然接近顾喃杉时是一脸怒气的，但后面看到顾喃杉的时候，又变了脸，主动靠近打着招呼。
　　“喃杉，好久不见。”
　　顾喃杉还在“好奇”地看着沈祐然，忽地被叫了名字，她瞥了一眼过去。
　　王天霸还在等待顾喃杉回答自己的话。
　　顾喃杉的秀眉微蹙，她反问：“你是哪位？”
　　王天霸的神情一僵。
　　沈祐然此刻已经坐好在位置上，拿起桌子上的西瓜吃了起来，一边吃一边还看着两人，左看看右看看。
　　各种意义上的吃瓜。
　　原来两人不认识啊。
　　但是，沈祐然这瓜吃着吃着就忽然觉得有些不太对劲。
　　不是，等会，这两人不认识？
　　啊？
　　那她上辈子白挨那么多骂，这不是纯纯大冤种吗？
　　沈祐然吃的这瓜，越吃越荒谬。
　　手上的瓜都不甜了。
　　顾喃杉见王天霸没说话，开始摆弄着手上的的花，是沈祐然送她的。
　　但是顾喃杉看到了桌子上熟悉的玫瑰花，又对比了一下自己手上的。
　　嗯…
　　她手上的玫瑰花最好看。
　　沈祐然送的。
　　剩下的嘉宾也陆陆续续地进入了恋爱小屋。
　　唱跳歌手白喆，林亦，秦宇。
　　演员宋晓，星妍。
　　加上吃瓜的沈祐然，还有刚才在交流的顾喃杉和王天霸，恋爱记的嘉宾一共八个人。
　　直播间的观众早就等候许久了。
　　【喃杉来啦！！好漂亮好漂亮~】
　　【节目组玩这么大？初恋cp都找来了？沈祐然不尴尬吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈沈祐然在干什么？】
　　【沈祐然勾引王天霸不成，改去骚扰我们喃杉了？】
　　【节目组有点东西，邀请了那么多有名的明星，希望沈祐然别祸害他们。】
　　“接下来进行选房间环节，抽签玩猜拳，赢了的人晋级下一轮，输了的人接受弹额头惩罚。”
　　沈祐然一听这个可来劲了，想当初她可是猜拳高手，猜遍天下无敌手。
　　很不幸，第一个被抽到的就是沈祐然，对手是王天霸。
　　沈祐然摩拳擦掌，
　　“石头剪刀布…”
　　沈祐然出了布，王天霸出了剪刀。
　　沈祐然看着自己的巴掌，嗯…问题不大。
　　不就是被弹一下脑袋吗？
　　不就是不能先选房间吗？
　　不就是在观众和顾喃杉面前丢脸吗？
　　敢于直面挫折，才能更快取得成功。
　　没有什么困难是战胜不了她的。
　　“你轻点…”沈祐然明示王天霸。
　　王天霸没有应答她，早看她不爽了，他弯起手指，站了起身凑到沈祐然前面，一弹了下去，用了劲。
　　沈祐然下意识捂住被弹的地方，发出一小声惊呼，秉承着在哪里摔倒就在躺下的原则，沈祐然依到了顾喃杉的怀中。
　　“疼…”沈祐然小声地‘哭诉’。
　　顾喃杉揽住沈祐然，冷眉一横，瞪了王天霸一眼。
　　她语气不满地质问：“你这么用力做什么？”
　　王天霸嘴巴张张合合，不知道该说什么，自己刚才貌似没有用力到这个地步。
　　在几个嘉宾都看不见的角度，沈祐然的嘴角微微勾起。
　　沈祐然被淘汰了，接下来就是其余人的战场了，她就窝在顾喃杉怀中看戏。
　　顾喃杉十分给力，成功拿下了第一名，可以优先选房间。
　　一共八间房间二楼和三楼各三间，四楼有两间，按理来说四楼的环境是最好的，顾喃杉也选了四楼，沈祐然也想选四楼，但是她是最早一个淘汰的，所以没有资格先选。
　　王天霸选了四楼的另一间房间。
　　沈祐然只能退而求其次选了最后一间没人选的三楼楼梯转角的那个房间。
　　沈祐然：拳头硬了。
　　八人陆续入住房间，节目组给她们的晚间任务就是晚间交流后在恋爱辅佐app上更新一则恋爱日记。
　　恋爱辅佐app是节目组特意制作的，里面不仅能看到嘉宾们收到的爱心，戴上手环还能看见心率变动，嘉宾可以在上面给心仪对象发送私信还有更新恋爱日记，这些都可以在直播中呈现，让观众们看见。
　　沈祐然刚收拾完自己的行李，就拿着一瓶小药水屁颠屁颠地跑到了四楼。
　　踏上四楼的那个瞬间，沈祐然的第一个想法就是希望不要碰见晦气的人，但是不能如愿的是，她一转弯就看见王天霸从房间里走出来。
　　王天霸正想出来去找顾喃杉，看见沈祐然的那一刻也沉了脸色。
　　“你上来干什么？你对我还不死心，我都告诉你我只喜欢喃杉一人。”
　　沈祐然默了两秒，然后幽幽开口：“我发现你这人的脸皮真的跟城墙一样厚，这房子你建的，我上来关你什么事？”
　　王天霸脸色僵了僵，而后恼怒道：“懒得跟你讲。”
　　随之他敲了敲顾喃杉的房门，沈祐然就离远些看着他的动作。
　　顾喃杉过了有一会才来开门，她刚才也在收拾东西。
　　她打开门，没留意周围，只看见王天霸站在门口。


第4章 我挺内向的
　　顾喃杉神情冷淡中又带有几分不耐，她问：“你有事？”
　　王天霸举起了手中的水壶，就要递给顾喃杉。
　　顾喃杉直接回拒：“我不爱喝水。”
　　沈祐然倚墙看戏，属实精彩，不禁发出啧啧的感叹。
　　她没有别的意思，单纯只是在嘲笑王天霸。
　　沈祐然发出声音，顾喃杉才发觉她也来了，脸上多了抹淡淡的笑容。
　　“你怎么来了？快进来。”
　　沈祐然高调地走进顾喃杉的房间，经过王天霸的时候还挑衅地给了他一个眼神。
　　顾喃杉想关门了，她看了眼还杵在门口的王天霸，敷衍道：“我要睡觉了，有事明天再说。”
　　然后她啪地一声就将门关上了。
　　只剩王天霸一人在门口风中凌乱。
　　沈祐然看着房间里的装修，不禁感叹：“人和人的命运真是不一样。”
　　“怎么了？”顾喃杉觉得她的语气有些好笑。
　　沈祐然丝毫不客气道：“能不能帮我涂药？”
　　反正她在顾喃杉心里的形象已经“一落千丈”了，干脆放肆一些。
　　顾喃杉干脆地接过了药水，看着沈祐然额头红了的一小块地方，更觉得刚才不该那么温和地对待王天霸。
　　“你讨厌我吗？”顾喃杉突然无厘头地问她。
　　沈祐然诚实地摇了摇头，她不讨厌顾喃杉，她反而担心顾喃杉讨厌自己。
　　“那为什么我之前找你合作，你都拒绝了，然后你还和我的经纪人说讨厌我。”
　　沈祐然：？
　　合作？
　　什么合作？
　　顾喃杉看见沈祐然迷惑的神情，便觉得事情有些不对劲，之前她想借着去找沈祐然合作，一点一点拉近和她的关系，让她想起自己，但是她的经纪人每次都说沈祐然拒绝了。
　　她因为工作忙也没去多纠结，只独自难过。
　　后面更是看到了沈祐然要和王天霸结婚的消息，心情更是低落，而后就去参加了一档封闭式拍摄，关于月球的，不能看手机，后面再出来就是看到了两人的解除婚约的消息，她觉得又有机会，便跟着她一起来到了这档恋综。
　　现在看来，似乎有些不太对劲。
　　等节目结束，她一定要去查。
　　沈祐然有些震惊，她反驳：“毁谤…都是毁谤，我可不讨厌你。”
　　沈祐然还因为之前自己可能拆散了顾喃杉和王天霸，心中还有愧疚，只是不敢面对顾喃杉，可说不上讨厌她。
　　听到沈祐然说不讨厌自己，顾喃杉脸上的笑意更加明显，那就好。
　　她还想说些什么，手机却响了，响了两声。
　　还有一声是沈祐然的手机响声。
　　又是节目组发来的任务通知。
　　【请嘉宾在十分钟后到小屋一楼进行晚间交流。】
　　沈祐然看到通知，上一条通知就是恋爱日记，她想起来了重要的事情。
　　沈祐然问：“我能和你自拍吗？今晚要发恋爱日记。”
　　恋爱日记的任务，不仅要发，还要带图，真的很严格。
　　顾喃杉十分爽快地答应了，两人的脸放在整个生物圈都是美得炸裂的程度，所以拍得很快。
　　一拍完，沈祐然就迫不及待地开始编辑今天的恋爱日记。
　　五分钟过后，沈祐然的恋爱日记就发出来了，所有嘉宾和屏幕前的观众都收到了提示，一边是手机的提示，另一边是屏幕上出现的页面。
　　所有人都看见了沈祐然的恋爱日记。
　　沈祐然：我是第一。
　　重点不是文案，而是她的配图。
　　沈祐然配的图片是刚才搂着顾喃杉的自拍，图上还打上了好多标签。
　　#175
　　#沉淀
　　#高素质
　　#性别女
　　#拉爆情敌 不服来干
　　#有颜有钱 顶峰相见
　　#那次造谣毁了我的女神梦
　　沈祐然还特意在顾喃杉旁边打上了女神的标签，这暗示不言而喻。
　　恋爱日记一发出，直播间弹幕一片问号，在顾喃杉第一个点赞她的日记后，弹幕又变成哀嚎一片。
　　【？】
　　【什么东西？】
　　【沈祐然又在发疯了？】
　　【求爱王天霸不成失心疯了？】
　　【我靠喃喃你怎么点赞了！？】
　　【离疯子远点啊啊啊啊！！】
　　【七个标签 五个谎言 真有你的…】
　　顾喃杉还悄悄地截了屏，收藏在相册里。
　　两人这才一起下楼，楼下的其余几位嘉宾已经坐好了。
　　今晚的晚间谈话，是嘉宾们的自我介绍，然后互相了解一下。
　　按照座位的顺序，沈祐然是第一个，她率先起身，大方的自我介绍：“大家好，我是沈祐然，沈是沈祐然的沈，祐是沈祐然的祐，然是沈祐然的然，性别女，爱好女…装。”
　　沈祐然的嘴太快了，差点就说漏嘴了，连忙给自己找补。
　　“你觉得自己的性格是什么？”秦宇问道，他知道沈祐然风评不好，自己这样询问说不定还能得个友好的话名，到时候说不定还能多收一个她的爱心。
　　沈祐然说不定还会感谢他。
　　沈祐然没有第一时间说，她思考两秒，然后肯定道：“我挺内向的，在街上遇到美女都不敢抱上去。”
　　沈祐然本想说在大街上遇到美女都不敢亲上去，但是她不知道这能不能播，所以就没说了。
　　【秦宇哥人真好，还主动cue沈祐然。】
　　【？沈祐然你在说什么东西】
　　【爱好女装？这个爱好放眼整个生物圈都是十分震撼的。】
　　【有女同？】
　　【这是什么新型洗白方式啊。】
　　顾喃杉的脸上带了笑意，她也站起身自我介绍：“大家好，我是顾喃杉。性别女，我的爱好也是女…装。”
　　顾喃杉说完就立刻坐下了，徒留粉丝们在直播间的弹幕上震惊。
　　沈祐然光明正大地抓住顾喃杉的手，调侃问道：“你怎么抄我作业呀？”
　　顾喃杉看着自己和沈祐然叠在一起的手，笑意更盛。
　　“借我用用怎么了？我不是你的女神吗？”
　　沈祐然倒是觉得没什么，但也是顺杆子往上爬，她捏了捏顾喃杉的手。
　　她笑眯眯道：“女神也是要‘收费’的。”
　　顾喃杉也不在意，她回道：“今晚就给你‘奖励’。”
　　沈祐然一唠这个可就不困了，期待之情溢于言表。
　　两人的互动很是光明正大，丝毫没把直播当回事，王天霸看着顾喃杉，眼神很执着。


第5章 图他长得欠爱犯贱？
　　剩下的几个嘉宾都轮番进行自我介绍，最后一个人是王天霸，因为他的家庭背景，所以其他几人对他的态度很友好，连问了几句，很照顾他的感受。
　　“接下来到我们的王总了~”宋晓率先出口提话。
　　王天霸是王氏集团的总裁，在圈内也算是赫赫有名，大家对他的称呼还是尊重的，就怕得罪他就被封杀了。
　　王天霸站起身，眼神还是紧盯着顾喃杉，他第一时间并没有自我介绍。
　　王天霸站起身，对着顾喃杉那个方向，直接表白：“我喜欢喃杉。”
　　顾喃杉神情平淡如水，仿佛王天霸嘴巴里喊的那个人并不是她。
　　坐在她旁边的沈祐然倒是有反应。
　　沈祐然翻了个白眼，丝毫不给王天霸面子，“真的是发癫，别人问地他答天。”
　　王天霸的脸色变了变，他没有骂沈祐然，执着地看着顾喃杉。
　　现场气氛一度很焦灼。
　　顾喃杉发现所有人的目光都在自己身上，包括沈祐然，她不仅目光在自己身上，手不知道什么时候也滑在自己身上。
　　顾喃杉清了清嗓子，“看我做什么，我不喜欢男的。”
　　恋爱记的各个嘉宾：？
　　沈祐然：狂喜。
　　大家都沉默了，沈祐然也没说话，双眼亮晶晶地看着顾喃杉。
　　这个时候导演终于开口说话了，将直播的流程掰回正道。
　　直播间的粉丝却炸了。
　　【什么什么什么？这是能播的吗！？】
　　【不喜欢男的好啊！！】
　　【喃喃不喜欢男的，我不是男的，四舍五入喃喃喜欢我！！】
　　【姐姐我可以！！】
　　虽然顾喃杉是这么说，但是王天霸也不会死心，之前顾喃杉拒绝过他很多次，每回的说辞都不一样。
　　王天霸想着，如果顾喃杉对他没有一丝感觉，怎么又会特地想那么多说辞来拒绝自己呢？
　　可能只是还不是时候，顾喃杉觉得自己和他还不能在一起，王天霸想着自己能再努力一下，说不定就能成功。
　　下一个环节就到了采访测心率环节。
　　每个嘉宾带着心率手表回答问题，看心率就知道嘉宾有没有说谎了或者是对哪个嘉宾有想法。
　　按照位置，又是沈祐然第一个。
　　沈祐然在捣鼓着手上的手表，顾喃杉贴心地帮她戴好，两人凑得很近，沈祐然闻到了顾喃杉身上好闻的味道。
　　屏幕上她的心率猛地飙升了。
　　“你真的喜欢王总吗？”宋晓问得直白。
　　沈祐然的心率肉眼可见地降了，面上的表情也僵了。
　　她默默地站起身子，拿起了桌子上凋落的玫瑰，往前一怼一缩，一怼一缩，还不忘给自己的动作配上音：“退退退退退退。”
　　众人默默地看着她的表演，默默震撼。
　　王天霸的心率倒是涨了不少，估计是气的。
　　宋晓却不以为然，她继续问：“你之前不是和王总要订婚了吗？不喜欢他？”
　　沈祐然撇了撇嘴巴：“我为什么要喜欢他？图啥？图他年龄老图他不洗澡，图他爱犯贱图他长得欠？”
　　这会心率飙升的人变成了王天霸。
　　“沈祐然，你！”王天霸忍无可忍惊呼她的名字。
　　沈祐然坐回座位上，顾喃杉将她护着，她神色不太好，也不是在担心王天霸会做出什么不利于沈祐然的事情，反正自己都会护着她。
　　顾喃杉在担心的是沈祐然刚才说的话，她在想沈祐然是不是不喜欢年纪比她大的人，那自己还比她大一岁呢。
　　顾喃杉语气凝重，她问：“你不喜欢年龄比你大的人吗？”
　　沈祐然答得很快，“不是啊，单纯不喜欢王天霸而已，我铁血姐控。”
　　为姐姐1，为姐姐0，还可以为了姐姐永不消停。
　　沈祐然确实只是单纯讨厌王天霸，特别是在得知顾喃杉并没有和他在一起过之后，一想到上辈子他还装着个受害者的模样，她就想一脚把王天霸踹出宇宙。
　　王天霸，被讨厌的一生。
　　恋爱记的直播现场一团乱麻，各路人马也在直播间的弹幕上吵着，导演看着乱糟糟的现场叹了口气，但还好直播的热度上去了，上了好几个热搜。
　　他不管了，这破节目爱咋地咋地吧。
　　导演此刻后悔，自己为什么要邀请沈祐然，热度是有了，他的节目“没”了。
　　沈祐然已经上了好多热搜了，挂在热搜前排的词条都很引人注目。
　　#沈祐然 又发疯了#
　　#沈祐然 标签#
　　#沈祐然 爱好女装#
　　不仅是沈祐然，顾喃杉也上了。
　　#顾喃杉 不喜欢男的#
　　#顾喃杉 爱好也是女装#
　　#顾喃杉 沈祐然#
　　两人的热度完完全全碾压了其他的几个嘉宾。
　　#宋晓和王天霸居然认识#
　　#恋爱记来了好多唱跳歌手#
　　#秦宇主动cue沈祐然#
　　看到热搜的网友表示，这又是沈祐然的什么另类洗白，他们并不买账，微博上该冲的还是冲，但是也有一些路人转粉了。
　　转粉的路人是这么说，
　　【好疯好喜欢嘴好毒好喜欢。】
　　【虽然她失去了素质，但是她也没有得到道德啊。】
　　【什么？是疯子，爱上了！什么，爱好女装，更爱了！（比心）】
　　恋爱记的导演已经无力去拯救了，而是让嘉宾能顺利走完今天的流程就已经满足了。
　　对沈祐然的问题匆匆结束，气氛还是有些僵，所以大家简单地互问了几个问题之后，今天的晚间谈话就结束了。
　　最后一个环节是发送爱心。
　　沈祐然低头看着手机，手指轻轻一点就发送完毕了。
　　坐在她另一边的秦宇还猛地凑上来，问她：“祐然的爱心给谁了？”
　　沈祐然没有回答他，“这貌似不能说吧？”
　　秦宇假装反应过来的模样，他点了点头，好像是不能说。
　　等所有嘉宾发送完爱心，每个嘉宾分别查看。
　　沈祐然低头看了看，她有两个爱心。
　　顾喃杉也在看，她有两个爱心。
　　王天霸有一个爱心，他很满足，脸上也多了笑容，目光再次落在了顾喃杉身上。
　　星妍和宋晓还有白喆各有一个爱心，秦宇和林亦没有爱心。
　　第一次的爱心发送情况是这样的。
　　沈祐然to顾喃杉
　　顾喃杉to沈祐然
　　王天霸to顾喃杉
　　秦宇to沈祐然
　　宋晓to王天霸
　　星妍to白喆
　　白喆to星妍
　　林亦to宋晓


第6章 你饿了？
　　直播间的观众看着沈祐然和顾喃杉默契地互相发送，只想问这女生和女生之间也能发送爱心吗？
　　【啊？还能这样投吗？】
　　【我去你们两个不会是真女同吧？】
　　【好香的饭，吃一口。】
　　【前面的嗑屁 沈祐然配不上】
　　节目组给出的规则并没有提到这个，所以沈祐然和顾喃杉就默契地抓住了这个漏洞。
　　导演看着她们的互传愣住了，这是真的不在他设想范围内啊。
　　结束了恋综的第一天，嘉宾们都陆续回房间了，等待明天的录制，直播间也关闭了。
　　恋爱记的第二天，第一个起床的是林亦，他安静地坐在了恋爱小屋的大厅里，昨天晚上没收到爱心还是让他感到有些难过生气的。
　　因为在节目开始前，宋晓就来找他说如果有类似发送爱心的环节，他们可以互相发送，但没想到昨天宋晓失约了，这就显得他很像一个呆瓜。
　　林亦越想越气，他站起身，走到那个贴着他们几个嘉宾照片的小黑板，把他自己的照片从宋晓旁边拿走，然后随意贴在了一个空位，看着黑板上自己的头像离宋晓远远的，才觉得满意，坐回在座位上继续等待着嘉宾们。
　　林亦本想着要不要先去给其他嘉宾做份早饭，但是想到自己狗都不吃的手艺，他打消了这个念头。
　　一会过后，其他嘉宾也从楼上下来了，模样一个赛一个的精致，倒是顾喃杉有些与众不同，她是真的刚睡醒，洗漱完就直接下来了，打算吃完饭再上楼化妆。
　　王天霸直接就坐在了顾喃杉旁边，顾喃杉看着他的靠近，默默地挪开了一点，还时不时回头看楼梯那边，想着沈祐然怎么还没下来。
　　大约五分钟后，沈祐然才姗姗来迟。
　　王天霸不满地看了她一眼，然后开口嘲讽：“真是大面子，让所有人等你一个人。”
　　沈祐然懒得回答他，径直走到顾喃杉旁边，看着顾喃杉和王天霸中间的缝隙，直接坐了下去，但还是有点窄。
　　“哥们，让让。”
　　王天霸被她打扰，本就不爽，更是不让，不仅不让，还往她那边挤去了位置。
　　沈祐然刚准备“发疯”，顾喃杉却一把搂过她的肩膀，让她紧贴着自己。
　　沈祐然被顺了毛，不和王天霸计较。
　　宋晓看着这边的暗潮涌动，她也想插一嘴。
　　“沈老师一看就是刚睡醒赶下来了，王总见谅见谅，就不要说她了。”
　　宋晓的这句话，不仅点了沈祐然一觉睡到现在也不知道早起，还安抚了王天霸的情绪。
　　沈祐然也还没来得及化妆，确实是刚睡醒，但无奈她和顾喃杉两人就是天生丽质，素颜也好看得不行。
　　宋晓看不惯，出口暗嘲，还想巴结王天霸。
　　王天霸冷哼一声，接上宋晓的话：“天天就知道睡。”
　　沈祐然忽地激动了些：“你们懂什么？连那么宝贵的时间都拿去睡觉，有时间就睡觉，别人在干坏事的时候她在睡觉，一个喜欢睡觉的人再坏也坏不到哪里去！这就是我的善恶观，睡门！”
　　“睡门永存！”
　　沙发的另一边，另一道激昂的声音也回应了沈祐然，引得几个嘉宾都看了过去。
　　原来是今天来得最早的林亦。
　　林亦发现大家都看了过来，沈祐然还给了他一个你有品味的眼神，有些东西好像一不小心又暴露了…
　　弹幕的粉丝倒乐呵了。
　　【没想到啊！我们亦哥还是暴露了…他的沙雕本质…】
　　【昨天这么安静本以为能迟点被发现，没想到今天就又开始了…】
　　【睡门永存！我自愿加入睡门！】
　　林亦憨憨一笑，然后说：“没关系的，沈老师来得也不晚。”
　　沈祐然听到这话觉得很顺耳，世界上还是好人多。
　　她亮起了手机屏幕，念出时间：“八点二十七分，离约好的时间还有三分钟，我没迟到。”
　　王天霸自知理亏，他站起身要去厕所。
　　宋晓觉得喊王天霸王总关系拉不近，便改了称呼：“王老师这是要去哪？”
　　王天霸没好气地扔下了三个字：“去厕所。”
　　沈祐然恍然大悟，“他饿了。”
　　王天霸本想抬起脚，听到她这话，僵在原地，不知道是该抬还是不抬。
　　导演圆场的话从小喇叭传来，生怕他们又吵起来。
　　“好了好了，开始今天的第一个活动吧。”
　　今天的第一个活动，是做早饭。
　　林亦讪讪笑道：“我给大家打下手。”他知道自己几斤几两。
　　可惜，这都被节目组预判到了。
　　导演的声音继续从小喇叭里传出：“第一个活动是做早饭，每个嘉宾都必须做出一道食物。”
　　林亦痛苦面具：“啊？”
　　还好节目组准备的厨房够大，可能是有所谋划的，能容纳全部嘉宾，位置还留有很多。
　　沈祐然瞄了顾喃杉一眼，“你会做饭吗？”
　　顾喃杉微微颔首，“会一点。”
　　林亦求助般看着两人，沈祐然拍了拍他的肩膀，但是她没有说话。
　　宋晓主动走过去，打算开始做了。
　　王天霸从小就饭来张口，衣来伸手，他不擅长做饭。
　　顾喃杉也走了过去，宋晓在镜头看不见的地方给她甩了个眼神，不过顾喃杉没当回事，在这个节目除了一个人，没有人能够引起她注意。
　　沈祐然也站到她旁边，每个嘉宾都各自选了个地方开始动手，林亦也只能硬着头皮上了，他把想要凑近沈祐然身边的秦宇一把挤开，自己站到沈祐然旁边。
　　宋晓作为第一个动手的人，自然是最快结束的，她做的是面条，炒面条卖相还挺不错的。
　　第二个完成的是顾喃杉，她做了几个三明治，香喷喷。
　　顾喃杉完成后没多久，沈祐然也紧随其后完成了，她做的是水果沙拉和煎牛排。
　　食材都是节目组安排好的。
　　剩下的嘉宾也陆陆续续完成了，最后只剩下今天下来最早的林亦，还在厨房里打仗，他做的也是面条。
　　几个嘉宾在餐厅里“耐心地”等候着，里面有人想发作的，不过因为是在镜头前，要保持人设。
　　在等了不知道多久，林亦终于捧着一盆被煮的乱七八糟的面条从厨房里走出来了。


第7章 四托答辩
　　林亦坐在了沈祐然的旁边，将面条放在桌子上，真的是没有对比就没有伤害。
　　沈祐然好奇：“你这是什么？”
　　林亦的心都要碎了，“这是面条！面条！沈老师你看不出来吗？”
　　沈祐然貌似被震惊到了，“你不说我还以为这是一托答辩呢…”
　　林亦心都要碎了，他隔着沈祐然朝顾喃杉喊话：“顾老师，你管管她！”
　　顾喃杉没第一时间回答他，看了林亦做的面条，顿了两秒，然后幽幽说道：“是四托。”
　　林亦彻底破防了，要跟两人划清界限，连带着自己坐着的椅子都往另一边移开了点。
　　沈祐然看着他这副伤心欲绝的模样，还是好心地开口鼓励道：“哎，虽然你做的面条是这样已经挺不错了，而且它只是难看，但它不丑，你也可以满足了。”
　　顾喃杉赞赏地看了沈祐然一眼，似乎在夸赞她鼓励得好。
　　林亦：“…”如果实在想不到鼓励的话，其实可以不说的。
　　弹幕都笑疯了。
　　【沈祐然我知道你想鼓励林亦，但是你先别鼓励。】
　　【完蛋了我儿的缺点都被暴露了】
　　【这面条确实狗都不吃】
　　【本cpf又捡到糖了 顾老师快管管沈老师！】
　　【前面的，顾老师和沈祐然都是同一挂的嘴毒。】
　　林亦想要拿起沈祐然的碗，“那我给沈老师盛一碗吧，你尝尝吧。”
　　沈祐然反应很快，一把摁住了自己的饭碗，她语气略带惊慌：“你小子怎么回事，我好心夸赞你，你居然想害我？”
　　林亦很失望，他委屈地看着沈祐然，“我就知道，沈老师刚才说的话都是假的，骗我的。”
　　沈祐然理直气壮地点点头，“我刚才的不叫骗你，叫善意的谎言。你如果还想听，我可以继续说。”
　　林亦沉默，然后趁着沈祐然说话，一把薅过她的碗，夹了一筷子的面条。
　　沈祐然反应也很快，连忙四处查看，像是在找东西。
　　“顾老师，你看见我的碗了吗？你们是不是忘记帮我拿了？”
　　顾喃杉笑着看着她的表演，然后就想把自己的碗给她，林亦却不给她这个机会。
　　林亦将盛着面条的碗放在了沈祐然面前，“沈老师，请品尝。”
　　沈祐然看着面前奇怪的面条，她顿了两秒，然后转过头看向顾喃杉。
　　“顾老师，我的银行卡密码是52021，我的手机密码是1314，还有医院的急救电话是120，以及报警电话是110。”
　　沈祐然这一连串的反应，把顾喃杉整得哭笑不得。
　　“你不想吃可以不吃的。”
　　沈祐然这个时候却摇摇头，
　　“虽然我这个人没素质，但我知道粒粒皆辛苦，不可以浪费食物。而且别人遇到不好吃的食物，都会想着放弃不吃，我这个人不一样，遇到难吃的食物，我会吃快点，早吃完早结束。”
　　顾喃杉默了，然后拿出手机准备拨通救护车的电话。
　　沈祐然夹起一小口放进嘴巴，嗯…没什么味道。
　　沈祐然有些疑惑：“没味？”
　　林亦却很兴奋，“什么？美味？”
　　沈祐然：“…”
　　“没有味道！没有味道！”
　　林亦挠了挠头，“哦…是没有味道啊…”他一拍脑袋，“哎呀，我忘记放调味料了…”
　　沈祐然觉得还行吧，至少不用进医院了。她给碗中放了些酱油，将就着吃完了。
　　顾喃杉将自己做的早餐分给沈祐然一半，沈祐然也是如此。
　　吃到顾喃杉做的早餐，沈祐然才知道什么才是人间美味。
　　早饭过后，便是节目组安排的所有嘉宾前往萌宠乐园，在萌宠乐园完成任务。
　　大家都以为萌宠乐园会在舒适的室内，有很多可爱的小宠物，不过沈祐然却觉得没那么简单，以节目组那性子，怎么会让她们过得舒服呢。
　　果然如沈祐然所料，节目组所安排的萌宠乐园在户外，不仅热，而且味道很大。
　　顾喃杉罕见地皱起了眉头，她怕热。
　　不过节目组也没有特别苛刻嘉宾们，好歹还给嘉宾们准备了手持小风扇，不至于让她们热晕在户外。
　　沈祐然和顾喃杉手挽着手，顾喃杉纵使很热但也没舍得放开。
　　要分组完成任务，一共八个嘉宾分成四个队伍，自己寻找队员，意见一致便可成功组队。
　　沈祐然和顾喃杉顺理成章地成为了一队，林亦本想询问沈祐然自己能否和她一队，但是他看见了顾喃杉冷漠的眼神。
　　林亦觉得还是小命要紧，便将这还没说出口的话咽进了肚子里。
　　白喆和星妍是双向奔赴，宋晓想和王天霸，王天霸见顾喃杉不搭理自己也只能退而求其次和宋晓组队。
　　最后只剩下秦宇和林亦，没办法，林亦只能勉强和秦宇组队了。
　　四支队伍，四个任务，抽签决定。
　　督促鼠鼠运动。
　　找到小花小猪。
　　抓住五条小鱼。
　　找到小黑小鸡。
　　嘉宾们还不知道任务卡里的内容。
　　各个代表抽签的嘉宾都蓄势待发，特别是沈祐然。
　　沈祐然手速快，是第一个抽到卡片的，她和顾喃杉的任务是督促鼠鼠运动。
　　林亦抽到的是抓住五条小鱼，王天霸和白喆分别抽到的是找到小黑小鸡和找到小花小猪。
　　顾喃杉看了看任务卡，“鼠鼠？”
　　沈祐然开始带着顾喃杉前往她们要去的地方了，按着路上的指示牌，两人来到了一个小房间，至少对比外面没那么得晒了。
　　林亦那队的任务点就在沈祐然鼠鼠之家旁边，鱼塘说大也不大，说小也不小。
　　抓鸡和找猪的地方就在另一边了。
　　沈祐然带着顾喃杉走进了鼠鼠之家，鼠鼠之家里面已经有工作人员在里面等候着了。
　　“欸？你是那个疯子！？”
　　沈祐然：“…？”风评被害。
　　鼠鼠之家里面的工作人员叫小舒，小舒看到沈祐然就认出她来了，随之她又看见了顾喃杉。
　　“喃宝！！我爱你！！”
　　小舒今天上班前就得知今天有大顾客要来，她还没当回事，没想到居然是顾喃杉。
　　沈祐然：什么意思？管我叫疯子，管顾喃杉就叫宝是吧？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 鼠鼠之家
　　顾喃杉轻轻一笑。
　　沈祐然“不计前嫌”把任务卡递给了小舒，只因为刚才导演说第一个完成任务的队伍，今天额外有奖金。
　　人嘛，钱最重要。
　　小舒兴致勃勃地带着两人走到今天任务的“主角”小屋前，看到了今天的主角鼠鼠——翠花。
　　沈祐然凑近看它，“这是…一辆仓鼠？”
　　这时直播镜头适时打到了仓鼠身上，属实是圆润。
　　弹幕的观众笑个不停。
　　【哈哈哈哈哈哈我还想着为什么叫一辆仓鼠…】
　　【翠花：讨厌没有边界感的人类…】
　　【翠花：你礼貌吗？】
　　【第一次见到一辆仓鼠哈哈哈哈哈哈哈哈哈翠花风评被害】
　　沈祐然在小舒的指导下捏起了翠花，翠花的“大体积”再加上脸上的小表情，让它看上去有些懵，小身子不断挣扎着。
　　“翠花太能吃了，也不爱动。今天你们的任务就是督促它跑完几圈。”节目组特意给翠花搭了个小跑道。
　　翠花仿佛听到了它亲爱的饲养员的话，刚刚还在挣扎着，现在一动不动任由沈祐然捏着了。
　　沈祐然将它提去了专门为它而搭建的跑道上，和顾喃杉一人各站一边，轻轻地戳着翠花，让它运动起来。
　　虽然仅仅只是让翠花运动几圈，但也不是一件容易的事情，两人和一只仓鼠斗智斗勇，翠花总赖在原地不肯动。
　　两人一直督促着翠花一连划水了好几圈，到后面翠花真的累得动都动不了。
　　沈祐然又把它捏了起来，翠花已经无力挣扎了，愣愣地看着一处地方。
　　翠花：鼠鼠我啊，好像要上天堂了捏。
　　沈祐然将翠花放回家中，还贴心地让工作人员给它喂了些粮食。
　　花费了些时间，但也总归是完成了任务，沈祐然急急忙忙就要拉起顾喃杉的手回到导演处。
　　沈祐然和顾喃杉是第一，导演依依不舍地将手中的银行卡递给沈祐然，沈祐然可没跟他客气，二话不说就抢了过来，放进了自己的口袋。
　　嘿嘿，又赚一笔。
　　导演说她们完成任务了，可以在乐园里玩耍，增进一下感情，看上去他好像已经接受了两个女生谈恋爱的事情了。
　　沈祐然带着顾喃杉就要去视察“工作”，两人一逛就逛到了林亦和秦宇抓鱼的地方。
　　林亦和秦宇站在水里，聚精会神地想要一把抓起鱼来。
　　林亦成功了，抓到一条大鱼，秦宇抓的那条从他的手里溜走了。
　　沈祐然和顾喃杉两人来到的时候正好就看见了这个场景。
　　“沈老师，看，我抓到了。”林亦迫不及待向她展示。
　　沈祐然正想说今晚的晚饭就吃这条鱼。
　　结果林亦手上的鱼突然尾巴一甩，给了林亦一个结实的大嘴巴子，林亦手一松，鱼也溜走了，只留林亦愣在原地，手还保持着那个捕捉的动作。
　　林亦愣了两秒，才反应过来，“我长这么大，第一次被鱼扇耳光。”
　　沈祐然默了两秒，然后安慰他：“其实换种角度来看，你也用脸扇了它的尾巴。”
　　直播间看了全程的观众都要笑疯了。
　　顾喃杉看了沈祐然一眼，眼中的赞赏不言而喻，至少在沈祐然看来是这样的。
　　在水里的两人又抓了一会，结果还是没能成功，只能失望上岸。
　　沈祐然突然拿出来她刚才获得的银行卡，在林亦面前一挥，“看，我新买的手表。”
　　林亦看着她那空空如也的手腕，假装没看见那张银行卡。
　　皇帝的手表是吧？
　　“哪里有手表？”
　　沈祐然欣喜：“什么？你怎么知道我和顾喃杉组队拿了第一，拿到了奖金啊？”
　　林亦沉默，然后摆烂道：“不抓了，奖金都没了。”
　　沈祐然这个时候不知道从哪里找到了一个捞子，扔给林亦。
　　“送你，不用谢，多抓几条今晚煲汤。”
　　说完，两人又离开前往下一个地方了。
　　路过看小鸡的地方，沈祐然拉着顾喃杉头也不转地径直走过，这小鸡看不了一点。
　　去到了最后一个任务点，白喆和星妍的找猪。
　　找猪的两人还在努力着，因为围栏里太多小猪了，小小一只数量又多，找起来便没那么容易。
　　一个负责赶，一个负责看，终于在赶到只剩几只后，星妍终于看到了小花小猪，连忙将它抱了起来。
　　看着不断跑来跑去的两人，顾喃杉只觉得还是沈祐然的手气好，抽中了一个最舒服的任务。
　　星妍正准备抱着小花给工作人员去完成他们的任务。
　　这个时候，突发情况发生了。
　　“哎呀！”星妍惊呼。
　　沈祐然和顾喃杉下意识地看了过去。
　　星妍被小花小猪拉了一身，幸好有穿防护服，不然全身都脏了。
　　星妍把小猪举起，让它远离自己，白喆急急忙忙地走了过去，伸手想要接过那只小猪。
　　工作人员这个时候也连忙拿过毛巾递了进去，星妍倒是没有生气，只不过有些欲哭无泪。
　　勉强清理完防护服上的脏东西，她才吐槽道：“这小猪真是的，我就抓了它一会，它就送我这么一份大礼，头疼…”
　　工作人员看着那只调皮的小花小猪，白喆和星妍的任务确定完成了，可以去换衣服了。
　　众人都收到了节目组发来的消息，到时间回去集合了。
　　嘉宾们都完成了任务，耗时又耗力，最后节目组安排大家在乐园的餐厅里吃了顿饭，不过沈祐然想吃的鱼还是没能吃成功。
　　吃完饭，嘉宾们又坐上了回恋爱小屋的大巴，大巴上大家各自找好位置，沈祐然坐在了顾喃杉的旁边。
　　开车没多久，顾喃杉就闭起眼睛开始睡觉了，手不自觉地垂落，沈祐然盯着顾喃杉的手，她的眼睛四处乱瞄了两眼，还是没忍住悄悄将自己的手搭了上去。
　　柔软温暖的触觉。
　　被压着的顾喃杉的手动了一下，沈祐然察觉还以为自己惹得她不适，正准备抽开自己的手。
　　没曾想到，沈祐然的手还没来得及抽开，顾喃杉就反握住了她的手，握得很紧。
　　沈祐然下意识看向顾喃杉的脸，那人的眼睛还是紧紧闭着，她又看向两只紧紧相握的手，嘴角不自觉地勾起。


第9章 沈祐然又又发疯了
　　沈祐然嘴角勾起，脑袋里却突然想到了什么，她“艰难”地用一只手从自己的包里掏出手机，对着交握的手拍了上去。
　　然后又点进去将照片上传，发了条微博，并配文：“新买的的橡皮筋，真好看。”
　　沈祐然的手正带着一条看起来就不是很新的橡皮筋，她没扎头发，所以橡皮筋就带在手上。
　　沈祐然的微博一发出，就引得很多人评论，不过可能是因为参加这个恋综，有了不少粉丝，评论底下不只有谩骂了。
　　沈祐然看了看应该在熟睡的顾喃杉，想着反正都无聊，又没有那么快到目的地，干脆在评论底下抽几个幸运儿挨骂吧。
　　【沈祐然今天发疯了吗：？】
　　沈祐然也不知道为什么这个问号被网友点到了这条微博的热门第一，点进去准备回复发现底下也跟着好多个问号。
　　【沈祐然_重生版：为什么要发问号？有什么我没解释清楚的吗？还是我的回答给你造成了困扰呢？也有可能是你发错了但是这个可能性不是很大。你是那种特能讲的还是不爱说话的？人与人之间需要更多沟通和交流需不需要我开导开导你？ 我就是这么热心肠千万别跟我磕头真的太见外了。不过你这个问号到底啥意思啊我真没搞明白。】
　　被她回复的那个网友也没有惯着她，而是紧跟着她的这条回复又回了满屏的问号。
　　当然沈祐然也没有惯着她，麻溜地点击了删除评论，可得到的是更多的问号。
　　沈祐然默了两秒，又看起了下一个评论。
　　【沈祐然妈妈爱你：把你的爪子从顾老师的手上移开。】
　　【沈祐然_重生版：什么？你怎么知道顾老师握住了我的手，还握的很紧啊，你怎么知道，你知道也不要说出来嘛，这怪让人不好意思的。】
　　【一个不知名的小号：好丑的橡皮筋。】
　　【沈祐然_重生版：你这话我不爱听，撤回。】
　　【她说十万彩礼：上恋综要温柔点，不要老是疯疯癫癫跟个癫婆子一样，你这样在我们村都是嫁不出去的。】
　　【沈祐然_重生版：我发疯怎么你了？被你们这种男的看上，三年都抬不起头，吃饭都得蹲地上，别人上桌夹菜，我只能捧着碗蹲地上库库扒饭。】
　　不出意外，沈祐然又上热搜了。
　　#沈祐然 又又发疯了#
　　#沈祐然顾喃杉 牵手#
　　#沈祐然的橡皮筋好丑#
　　#沈祐然 三年抬不起头#
　　看到热搜词条，沈祐然差点没绷住要冲去质问微博的工作人员，到底哪个王八蛋给她想的热搜词条？
　　越看越气，沈祐然啪地一下就关了手机，此时已经差不多快回到恋爱小屋了，顾喃杉也睡醒了。
　　她睡眼惺忪，看到了沈祐然不爽的样子，便问她：“谁惹你不开心了？”
　　沈祐然撇了撇嘴，“有人骂我。”
　　顾喃杉安抚性地摸了摸她的脑袋，说话的声音还有些沙哑，一副刚睡醒的模样，“乖，骂你的都不是人，不要跟他们生气。”
　　沈祐然转念一想，顾喃杉说得对，而且刚才自己还骂回去了。然后便又美滋滋地等待下车了。
　　回到恋爱小屋的时候已经是晚上了，本想赶紧回房间洗澡睡觉的沈祐然却被节目组的喇叭给叫住了。
　　“晚间交流时间，请各位嘉宾移步到沙发…说你呢沈祐然，别走了…”
　　导演气急败坏。
　　沈祐然的脚刚踩上楼梯三格，还是被叫住了，她本想假装不知道的。
　　没办法，只好乖乖地坐回了顾喃杉的旁边。
　　导演的任务从喇叭那里传来：“今晚的游戏是大冒险，没有真心话，全是大冒险。”
　　玻璃瓶子转到谁，谁就要完成节目组给的任务。
　　一共转四次，四个任务。
　　由获得爱心数量更多的人来转，按照上次的爱心数就是沈祐然2 顾喃杉2 王天霸 1 宋晓1 星妍1 白喆1 林亦0 秦宇0
　　沈祐然和顾喃杉是一定有一次转瓶子机会的，剩下的两次则有王天霸和宋晓还有星妍、白喆四人中抽出来了。
　　四人石头剪刀布，最后分别是宋晓和星妍胜出。
　　最后四次转瓶子机会分别是顾喃杉、沈祐然、星妍、宋晓。
　　沈祐然摩拳擦掌，将瓶子放在桌子中间，然后手一扭就转动瓶子，最后瓶子指向星妍。
　　沈祐然看了星妍一眼，“是我来想大冒险吗？”
　　节目组没说话。
　　沈祐然便开始准备想一个好玩的，星妍则是一脸可怜兮兮地看着她，似乎在让她嘴下留情。
　　过了两分钟，沈祐然想到了：“你和他近距离对视一分钟，边对视边合唱唱《你是我的眼》。”
　　沈祐然指的是白喆。白喆耳朵微微红了。
　　星妍欲哭无泪：“沈老师，做人留一线。”
　　直播间里星妍和白喆的哲言cp粉都要乐疯了。
　　【姐，沈姐！你配享太庙啊！！】
　　【沈姐，你是我的姐，你是我唯一姐！不过对视一分钟怎么够呢，这边建议一小时起步呢。】
　　【哲言cp有你了不起，我们有你是福气！！】
　　【他们以后结婚，你做主桌，你不来，谁都不准动筷子。】
　　【沈祐然你玩的是真变态啊。】
　　星妍正准备起身去邀请白喆，节目组的话这个时候却从喇叭里传来了。
　　“不是，任务由我们出，你们只负责转瓶子。”
　　沈祐然：“…”真没意思。
　　星妍轻轻松了口气，也不是说她不喜欢白喆，而是沈祐然那个任务太让人难为情了。
　　“星妍，请你和在场其中一个异性拥抱十秒。”
　　星妍呼出一口气，这个任务虽然有肢体接触，但时间不长，还能接受。
　　直播间的哲言cp粉丝的那句我真的服了节目组这个老6了还没来得及说出口，听到新发的任务之后，心情又转阴为喜了。
　　星妍站起身，环顾了嘉宾们一圈。
　　白喆顿时坐直了身体，一脸期待地看着星妍。
　　星妍轻声问：“我选白喆可以吗？”
　　导演：“如果他同意就可以。”
　　白喆一脸欢喜，连连点头。
　　【瞅他那不值钱的样子。】
　　【白喆不会是恋爱脑吧，星妍一起来，他整个人都坐直了。】
　　【支持你们抱个天昏地暗！抱到世界末日！】


第10章 顾喃杉和沈祐然合唱
　　白喆也站了起来，“我愿意。”
　　星妍来到他的面前，白喆朝她伸出手，星妍走进他的怀抱中，两人相拥。
　　倒计时十秒开始。
　　嘉宾们的目光都落在他们两人身上。
　　沈祐然：哇哦，嗑了。
　　一直拥抱了十秒才放开，放开时两人看上去都很害羞，一个红了耳朵，一个红了脸。
　　下一轮转瓶子开始。
　　顾喃杉轻轻转动了瓶子，最后瓶子指向了沈祐然。
　　哎呀？好巧。
　　“祐然，找一个人合唱《你是我的眼》。”
　　沈祐然：6抄袭是吧。
　　沈祐然转头看了眼顾喃杉，“顾老师，帮帮忙。”
　　顾喃杉笑着点头，“没问题。”
　　沈祐然拿起桌子上的麦克风，是节目组早已准备好的，将另一个递给顾喃杉。
　　还好她是歌手，不然“黑料”又多一个了。
　　不过沈祐然还没有听过顾喃杉唱歌呢，但她觉得顾喃杉唱歌肯定好听，声音都那么好听了，唱歌也不会差到哪里去吧？
　　“你是我的眼
　　带我领略四季的变换。”
　　沈祐然拿起麦克风率先开口，直接清唱歌曲高潮的部分，她能做歌手是有缘由的。
　　她唱歌的声音确实好听，空灵清透，字正腔圆，让人沉醉其中。
　　顾喃杉接上，
　　“你是我的眼
　　带我穿越拥挤的人潮。”
　　顾喃杉的歌声与平常说话不一样，像是压低了一丝声线，令声音染上一些独特的沙哑音色，也是动听。
　　嘉宾们都沉浸于此。
　　弹幕里的粉丝更是兴奋不已。
　　【不是，唱这么好听，你不要命了？】
　　【是谁的cp甜蜜合唱呀？原来是我的。】
　　【这是什么？香香的饭，吃一口。这是什么，甜甜的cp，嗑一口。】
　　【好家伙原来沈祐然的狗嘴还是能唱出象牙的。】
　　【喃喃唱歌也好好听，爱了爱了~！】
　　一曲唱罢，第三轮的转瓶子又要开始了。
　　轮到宋晓。
　　宋晓一转，瓶子转动，指到了顾喃杉。
　　大家的目光都盯着前方，在等待导演说任务。
　　“喃杉，找一个异性合舞一曲。”
　　导演在说到异性的时候还加重了语气，势必要将恋综的该有的进程给拉回来。
　　沈祐然眉头轻皱。
　　顾喃杉也没想到这次导演居然还特意说明了要和异性共舞。
　　“发出你的邀请吧。”
　　顾喃杉站起身。
　　沈祐然微微仰头看她。
　　她直接睁眼说瞎话：“顾老师，有句话我想跟你说，你可能不知道，我刚从泰国回来。”
　　顾喃杉歪了歪头，“嗯？”
　　沈祐然继续脸不红心不跳地说瞎话：“换句话说，我想和你跳舞，你可以邀请我。”
　　导演的声音大声吼：“不准作弊。”
　　沈祐然撇了撇嘴，但也没再说话了，这个节目歧视“变性人”，录不下去了。
　　顾喃杉摇了摇头，这真的是没办法了。
　　听到导演的话，王天霸顿时觉得自己有希望了，连忙看向顾喃杉。
　　顾喃杉却没看他这边，她走到林亦的旁边，“你愿意和我跳舞吗？”
　　林亦受宠若惊，不过他还是下意识看向了沈祐然。
　　嫉妒使她“面目全非”。
　　沈祐然：牙齿都要咬碎了。
　　林亦点了点头，“愿意的。”
　　王天霸看着顾喃杉没有邀请自己，心中失望不已，但过了一会又安慰自己：可能是因为害羞不想和他在大家面前跳舞呢？
　　林亦站起身，整理了一下自己的衣服，而后局促地站到了顾喃杉旁边。
　　也不是说他局促，而是沈祐然一副要拆了他骨头的模样，他有些害怕。
　　两人站在空位上，林亦轻轻地抓住顾喃杉的手腕，转了两圈，两人就这么动了几下，就算完成任务了，十分僵硬。
　　林亦走回座位，他虽然害怕，但有个贱还是想犯一下。
　　“沈老师，你吃醋吗？”
　　沈祐然冷笑一声，“你以为我还会在乎吗？我在昆仑山练了六年的剑，我的心早就和昆仑山的雪一样冷了。我在大润发杀了十年的鱼，我的心早已跟我的刀一样冷了，这个世界已经没有能让我心碎的事情了。”
　　可是在林亦经过她的时候，沈祐然还是没忍住给了他一拳，还好力气不大。
　　顾喃杉也准备坐回了沈祐然旁边，沈祐然扁了扁嘴：“顾老师，我心碎了…”
　　顾喃杉在坐下之前还用手揉了揉沈祐然的头发，“别心碎，下次我们也去跳舞。”
　　沈祐然很受用，拉着她的手，“骗人是小狗。”
　　顾喃杉嗯了一声，笑得宠溺。
　　林亦总叫沈祐然沈老师是因为沈祐然算是她的前辈，而沈祐然喜欢叫顾喃杉顾老师是有原因的。
　　刚来参加恋综的那天晚上，各自回房间休息，沈祐然睡觉前无聊点开了顾喃杉的一部出名的电影，电影中顾喃杉演的就是一个老师。
　　那部戏，顾喃杉演的很好，情感演绎到位，然后沈祐然就“上头”了。
　　顾喃杉的“大冒险”完成了，接下来就来到了最后一轮转瓶子，完成这一轮今天就能“下班”了。
　　星妍将瓶子移到大家的中间，用力一转，瓶子一连转了几圈，最后指向了王天霸。
　　导演那边过了一会才说话：“恭喜你被选中隐藏大冒险任务——邀请另一个嘉宾明天一起前往甜蜜晚餐，享受晚间时光，有两次邀请机会。”
　　可能导演也害怕没人搭理王天霸而让他难堪还特意给了两次机会。
　　王天霸有些喜悦，他看向顾喃杉，而顾喃杉正和沈祐然说着悄悄话。
　　“顾老师我好困，什么时候能下班？”
　　“再坚持一会，马上就结束了。”
　　对于王天霸的眼神，顾喃杉是一点也没看见。
　　王天霸主动走到她旁边，“喃杉，明天和我一起去吃饭吧。”
　　顾喃杉微微抬头看他，一口回绝：“我明天不饿，谢谢。”
　　王天霸没想到顾喃杉会拒绝他。
　　导演：“第一次邀请已经失败了，请问你第二次邀请谁？”
　　虽然王天霸被拒绝了，但他的心还没放弃，只不过邀请顾喃杉失败了，只能邀请其她人了。
　　王天霸还是决定做个有把握的决定：“我想邀请宋晓。”


第11章 下班不积极，脑袋有问题。
　　宋晓一副惊喜的模样，“我接受王总的邀请。”
　　王天霸听到这，脸色终于好了些了。
　　沈祐然已经时刻准备好下班，然后冲回自己的房间了。
　　这个时候王天霸又说话了，“大家可以不用总叫我王总，你们可以叫我霸哥，或者叫我的真名，王天佑。”
　　其他的嘉宾都主动地叫道：“那以后我们就叫你天哥了。”
　　沈祐然已经忍不住了，刷地一下站了起来，拉起顾喃杉的手就要上楼回房间了。
　　宋晓猛地问她：“你们去哪？”
　　沈祐然答得理所当然：“回房间啊。”
　　宋晓却拦着她们：“走那么快干嘛？”
　　沈祐然一脸无语，她点了点自己的脑袋，“下班不积极，脑袋有问题。”
　　说完便拉着顾喃杉上楼了。
　　睡前，沈祐然拿起手机，好像有什么东西没做。
　　但是她没想起来。
　　所以沈祐然便心安理得地点开了游戏。
　　“TIMI~”
　　沈祐然补了个位置，她五路全能。开局安稳发育，中期收了几个人头，打得还算不错，但越打她就越感觉奇怪。
　　怎么她在这边乱杀，队友在那边乱送？
　　什么意思？
　　最后也还是不出意料地输掉了这局游戏。
　　沈祐然看着结算面板，她沉默了。
　　这局游戏，队里一共二十一个人头，她占十五个，助攻五个，队友清一色的负战绩。辅助后面来跟她了，战绩也不算很差。
　　沈祐然呼了口气，安慰自己没关系，每个人都有状态不好的时候，打得差就打得差，下局加油就好了。
　　“叮咚——”是节目组发来的消息。
　　沈祐然今晚的恋爱日记还没发。
　　她看到了，但是她还是没退出游戏，看着那局游戏，还是想不明白。
　　怎么就输了呢？怎么能输了呢？
　　忍一时心烦意乱，退一步越想越气。
　　特别是节目组这个时候还发来消息，沈祐然直接反手将游戏的页面截图传到恋爱日记上。
　　【他奶奶的六舅的哈密瓜妹妹的大窝爷瓜爷的婶婶大的葡萄妈妈的爸爸的三舅姥的爷大李子二的婶桃子叔三的西瓜七姥舅爷的荔小枝二舅爷姥的火龙姑果姑的猴猕桃祖爷的爷车厘子姥祖爷的大菠奶萝祖奶的大莲榴二爷小的草莓他婶婶的 这破游戏谁爱打谁打！】
　　不过就算沈祐然那么生气，她也没忘记给他们的游戏名字打码。
　　在沈祐然发出去的同一秒，顾喃杉也发出来了她今晚的恋爱日记。
　　一张切水果游戏截图，拿通关成功，拿了不少的分数，她的配文是：这刀不错。
　　因为恋爱记的直播在他们各自回房间的时候就结束了，所以嘉宾们在发恋爱日记的时候，观众并没有第一时间看见，而是过了好一会才同步到微博。
　　沈祐然第一次发的那条标签照片目前的转发评论点赞加起来已经高达一百多万，这对于她之前在娱乐圈人见人骂，人见人打的毒瘤地位是万万不存在的，就算是有评论也是来骂她的。
　　不过今时不同往日，现在下面的更多的是玩梗的，也有骂她的，被她新来的粉丝给骂回去了。
　　沈祐然这条游戏恋爱日记一发出，不少粉丝和恋爱记的观众就蜂拥而来了。
　　【小鹿小鹿：你这打野玩得一般啊，上线我用瑶带你。】
　　【沈祐然可以滚回娱乐圈了：看到你输游戏比我自己赢游戏还爽。】
　　【甜蜜的泡饭：怎么？和你女神约好了？】
　　其中还夹着几条挑刺的评论，沈祐然当然不能惯着他们。
　　【神y：果然女生打游戏就是菜。】
　　【沈祐然_重生版：不是歧视，但是男人不能上互联网的，这是老祖宗留下的规矩。互联网是阴特奈特，不是阳特奈特，男人不能上的，男人上了就没有阳刚之气。是为了男人好才这么说的。是传统文化，不是忽然来的规定。每次我们上网都会说男人走开男人走开，但是还是有男人来上网，真的就是很不尊重啊！入乡随俗懂不懂？】
　　【雷特：玩得菜还发出来，你破防啦？】
　　【沈祐然_重生版：破防了我真的破防了就因为你的一句质疑我直接丢盔弃甲了你拆穿我那一秒我满头大汗浑身发冷抑郁症瞬间发作了生活也仿佛没了颜色像是被抓住尾巴的赛亚人带上海楼石的能力者抽离尾兽的人柱力像是没了头的奥特曼。】
　　【雷特：？】
　　除开骂人的，沈祐然也看到女神那条评论，反应了几秒才想到是顾喃杉，但是她不知道那个网友在说什么，于是便点进去顾喃杉的主页看了。
　　关于恋爱辅佐app的只有两条，第一条是第一天节目组让发的，第二条是今天发的。
　　第一条，顾喃杉的配文只有一个爱心，配的就是自己和她的那张自拍。
　　沈祐然突然想到那天，顾喃杉说要给她的奖励还没实现，这么一看，这不会就是她说的奖励吧。
　　沈祐然美滋滋地点进去看评论。
　　【一个爱嗑cp的路人：不懂就问，这是官宣吗？】
　　【杉杉来吃：宝宝，她是坏女人，不喜欢男的也别喜欢她。】
　　【愉快的可乐鸡翅：我就像路边的狗，被你们小情侣给踹了一脚。】
　　…
　　沈祐然看得很开心，就算在顾喃杉底下看到骂她也全都照单全收，挨骂也不会少层皮，她心情好无所谓。
　　再看回顾喃杉今天发的那条日记，也是游戏截图，不过是切水果的。
　　沈祐然这才明白那个网友说的是什么，一个用水果骂人，一个切水果，还是同一时间放出，是挺凑巧哈。
　　不过沈祐然举起手掌发誓，她绝对没和顾喃杉提前商量，这纯属是巧合。
　　来都来了，沈祐然直接评论：我也想玩。
　　顾喃杉秒回：来。
　　沈祐然以为她在开玩笑，没多在意，评论完之后就退出了微博，准备睡觉了，她有些困。
　　刚想关掉手机，她又看见还有一个未完成的任务提醒。
　　今晚的爱心还没发送。
　　沈祐然干脆利落地选择顾喃杉，发送了爱心，然后将手机丢在一旁，躺平睡大觉。
　　第二期的恋爱记，爱心数为沈祐然3，顾喃杉2，王天霸1，白喆1，星妍1，宋晓0，林亦0，秦宇0。
　　总爱心数积累为沈祐然5，顾喃杉4，王天霸2， 白喆2，星妍2，宋晓1，林亦0，秦宇0。
　　沈祐然和顾喃杉还是默契地互相发送，沈祐然看见总爱心数的时候还是惊讶了一下，她什么时候那么招人喜欢了？
　　众多位嘉宾看着自己手机里的爱心数，有人欢喜有人愁。
　　王天霸是很开心的，他自认为这颗爱心是顾喃杉发给他的。
　　但是，但凡他多看几眼微博就能发现，沈祐然和顾喃杉是互相发送，他只是“一厢情愿”。
　　另一边的顾喃杉看着沈祐然在自己恋爱日记底下的评论，久久没移开视线，等了好一会，门那边都没有敲门声，她才失望地收起手机。


第12章 空降嘉宾
　　恋爱记的第三天，最早下到一楼的依旧是林亦，他本来是可以在房间多待会的，因为还没到直播的时间。
　　但是林亦有事想问节目组，所以便提前下楼了。
　　节目组的工作人员看见有嘉宾下楼，倒也直接开了直播间，一开播没多久，就有很多观众进来了。
　　林亦鬼鬼祟祟地走到那个导演的传话小喇叭那里，也不确定他能不能听见自己的话。
　　他小心翼翼地试探：“导演，今天的早餐还要我们自己做吗？”
　　昨天受到的打击让他太“痛”了，心都碎了。
　　导演的声音传来，大发慈悲道：“不用。”
　　林亦听到这两个字，顿时觉得生活都有了盼头。
　　导演又继续补充道：“今天的早餐由空降嘉宾给你们做。”
　　空降嘉宾？
　　林亦也不知道是谁，一开始来参加的时候，林亦只知道有目前的这几个人，节目组也没提会有空降嘉宾。
　　不过也没关系了，反正就是多些同行的人罢了。
　　林亦坐在沙发上，又像昨天一样等待着大家的下楼。
　　他翻看着微博，发现昨晚他给沈祐然评论，她还没回自己，但是他又看见了顾喃杉那条评论她也没回，突然又觉得没什么了。
　　嘉宾们陆陆续续地从楼上下来了，沈祐然依旧是最后一个，但也没有迟到，还是那副刚睡醒的模样。
　　林亦刚想要跟她说今天会有空降嘉宾，结果导演就抢先一步：“今天会有两个空降嘉宾跟大家一起生活，一个男生一个女生，大家可以猜猜他们是谁。”
　　宋晓突然提问：“可是导演，我们的别墅不就只剩下一个房间了吗？他们住在哪里呀？”
　　导演那边迟迟没有回答，显然是忘记想这个问题了。
　　节目组邀请嘉宾忘记准备房间。
　　6的嘞。
　　这个时候，刚才还睡意满满的沈祐然猛地清醒，十分舍己为人道：“导演，我可以空出我的房间，然后搬去和顾喃杉住，我想顾老师应该是同意的吧？”
　　沈祐然早就不放心顾喃杉和王天霸在同一层了，也不是说不放心两人在同一层吧，沈祐然是不放心顾喃杉和王天霸待着同一个空间。
　　谁知道王天霸那没脑子会做些什么？
　　跟个神经病一样，顾喃杉都拒绝他多少次了还纠缠。
　　她说的话听不懂吗？
　　顾喃杉说她不喜欢男的，也就是说不喜欢王天霸，而她沈祐然不是男的，也就是说顾喃杉喜欢她。
　　这个逻辑很正确。
　　而顾喃杉举双手同意，毫不犹豫：“支持！”
　　导演那边很感谢沈祐然这般“大公无私”，虽然也知道这可能是她的私心，但好歹解决了问题。
　　“好好，感谢祐然的付出，作为回报，节目组特别给予你一个晚间约会机会，今天晚上选择一位嘉宾与你同行。”
　　沈祐然喜出望外，没想到还有额外收获。
　　她刚开心没一会，导演又继续说：“别墅的房间都挺大的，我们晚些会多给喃杉的房间加一张床，你们就不会那么拘束了。”
　　谢谢，大可不必。
　　她并不会感到拘束，顾喃杉让她往东她绝不会往西，顾喃杉让她向上她绝不会趴下，不过如果顾喃杉让她上床她会直接掀被。
　　沈祐然失望的神情成功让直播间的大批CP粉复活，她们本还在想着为什么沈祐然不回顾喃杉，没想到两人就这么轻易就“同房”了。
　　【什么？一晚不见就要同房了？】
　　【节目组，我是你们尊贵的vip，晚上睡觉的时候麻烦也直播一下。】
　　【姐有点小钱，付费内容也可以观看。】
　　【床就别加了吧，看给我们沈老师失望的，实在不行我去给她们当床。】
　　导演又将直播拉回“正轨”：“好了好了，大家继续来猜今天的嘉宾吧。”
　　在场的嘉宾七嘴八舌地讲了好多名字。
　　但很可惜，都猜错了。
　　“大家说的都不对，接下来让我们有请两位神秘嘉宾。”
　　导演的话音刚落，别墅的门就被推开了。
　　来人是一男一女。
　　新生代演员北屿，人气女演员杨茹。
　　两人一前一后走了进来，北屿十分有礼貌地打着招呼，“大家好，我叫北屿。”
　　杨茹也跟着走进来，“我是杨茹，你们好 ”
　　两人手上还拎着东西，应该就是导演跟林亦说的早餐。
　　“两位，请选位置就坐。”
　　杨茹反应很快，立刻就坐到了王天霸的旁边，“天哥哥，好久不见。”
　　王天霸看到她的时候也有些惊讶：“你也来了？”
　　杨茹害羞地点点头。
　　北屿则是挑了个空位，就坐了下来，两人刚才拎着的早餐已经放在沙发前的桌子上了。
　　“嘉宾们，也来跟神秘嘉宾自我介绍一下吧。”
　　林亦坐在北屿的旁边，率先开口，“你们好，我是林亦。”
　　“我知道你，那档选秀节目我也看了，你和白喆都在。”
　　林亦笑着点点头。
　　坐在沈祐然旁边的星妍，在两个神秘嘉宾进来的时候脸色蓦地就冷了下来。
　　沈祐然是怎么注意到的呢？
　　主要还是因为星妍的气场直接沉了下来，像是很不爽新来的两人。
　　沈祐然随意提了一嘴：“你怎么了？”
　　星妍冷哼了一声，“白莲花，讨厌她！”
　　哦豁，沈祐然突然嗅到了八卦的味道，八卦之魂熊熊燃烧。
　　沈祐然微微扭头，“有故事？”
　　星妍解释：“就是剧组之前发生的事情呗。”
　　沈祐然本以为她这个动作做的很隐秘，没想到早就被屏幕前的观众发现了。
　　【我靠！茹宝也来了！！节目组你有点东西喔！】
　　【北北，我的北北，我的北北也来了！】
　　【喃喃我举报，沈祐然和其她人说悄悄话！】
　　【两人在讲啥呢？给我也听听呗？】
　　沈祐然的小动作，顾喃杉早就发现了，等她重新转头，顾喃杉才问她怎么了。
　　“星妍说那个杨茹不是什么好人，我想八卦一下。”
　　顾喃杉点点头，杨茹的事情，她多少也听过，剧组耍大牌，欺压同组演员，跟几个男的暧昧不清。
　　顾喃杉也懒得管这些，反正与她无关。
　　不过顾喃杉专心听沈祐然讲话，没发现旁边有一道不友善的目光直直盯着她们这个方向。


第13章 水果刀cp
　　坐在林亦旁边的白喆也顺势打了招呼，“你们好，我是白喆。”
　　杨茹不知道做什么，突然也开口道：“我有看过你的舞台，很帅气。”
　　白喆微微点头，但是没有说话。
　　如果不是前方就是直播的镜头，星妍的白眼估计要翻上天了。
　　她冷冷的自我介绍：“星妍。”
　　一眨眼就轮到了沈祐然，她就坐在原位，“我是沈祐然。”
　　北屿却突然惊讶地开口，“你就是那个水果老师！”
　　沈祐然：“？”
　　什么水果老师？
　　在喊她吗？
　　沈祐然一脸不解地看过去北屿那个方向。
　　北屿解释道：“你的恋爱日记，六舅的哈密瓜。”
　　沈祐然这才反应过来，连连点头。
　　“你们好，我是顾喃杉。”
　　北屿也看了她的日记：“我也看了，你是那个这刀不错老师！”
　　顾喃杉：“？”
　　北屿的经纪人在他来参加恋爱记之前就跟他说，多表现一下自己，要多说话，不要像个闷葫芦。
　　所以北屿就特意在来参加这档恋综前，翻看了各位嘉宾的恋爱日记，其中沈祐然和顾喃杉的日记最让他印象深刻。
　　因为北屿兴冲冲的话，成功点燃了直播间观众的气氛。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈水果老师和这刀不错老师！！】
　　【北北，这是谁教你这么起名的？？！！】
　　【cp粉又捡到了，水果刀CP】
　　【前面你别太荒谬，好端端的友善不叫，叫什么水果刀？】
　　【就要叫水果刀就要叫水果刀，贱名好养活，闪光弹不请自来！】
　　【沈祐然和顾喃杉两人，就没一点能跟友善沾边的，我支持水果刀！】
　　水果刀＝S G D＝闪光弹
　　不得不说，网友们的脑洞还真大。
　　剩下的嘉宾也接着自我介绍，北屿还是活泼的一一回话。
　　北屿给嘉宾们打开了带来的早餐，想着每人分一盒。
　　沈祐然觉得另一边的不错，正准备伸手去拿，谁曾想杨茹却抢先一步把她想拿的拿到王天霸面前。
　　“天哥哥，你吃。”
　　沈祐然也没和她计较，准备将就拿起另一盒，没想到杨茹又抢走了，还侧着身子瞪了她一眼，直播镜头看不见。
　　沈祐然：神经病吧这女的。
　　她被瞪得莫名其妙，直接坐回座位上，不吃了。
　　顾喃杉安抚性地捏了捏她的手，起身接过北屿递来的两份早餐。
　　“吃我带的吧，水果老师。”
　　沈祐然看了他一眼，点了点头。
　　顾喃杉替她打开包装，还小声哄道：“不要跟神经病计较。”
　　沈祐然享受着她的贴心，将刚才的怒火抛到一边，顾喃杉说得对，跟神经病计较只会让自己也变成神经病。
　　嘉宾们吃完早餐，就准备开始今天的活动了，今天的活动是去游乐园，还有鬼屋。
　　两个地方都是情侣的升温好方法。
　　节目组用了大手笔，特意为嘉宾们租了一天的游乐园场地，让她们玩得舒适。
　　嘉宾们像昨天一样，搭着大巴就出发了，因为今天多了两个嘉宾，位置没有昨天那般宽松，沈祐然还是坐在顾喃杉旁边，靠着她的肩膀睡觉。
　　王天霸还时不时看她们这边方向，沈祐然当然也发现了，她用脸轻轻地在顾喃杉肩膀贴了贴，挑衅的意味很是浓烈。
　　王天霸没忍住瞪了她好几眼。
　　沈祐然没多在意，转头就在顾喃杉面前撒娇，“姐姐，你看他……”
　　顾喃杉轻轻地笑了一下，只觉得她真可爱。
　　王天霸火更大了，眼神越发冷了。
　　沈祐然自认为她们这边的动静并不算很大，但还是让其他嘉宾都看了过来。
　　听着沈祐然刚才的说话，林亦和北屿不约而同地瞪大了眼睛：长见识了，第一次见活的绿茶…
　　【我擦嘞好绿茶好喜欢！！】
　　【水果刀cp嗑到就是赚到 喃喃别笑得太快乐了吧】
　　【啧啧有双标狗是谁我不说，面对老婆是一杯绿茶，面对情敌就是一桶热茶…】
　　车子还在行驶，这个小插曲并没有阻挡住沈祐然的困意，她闭上了眼睛，枕着顾喃杉的肩膀就要缓缓睡去。
　　车子到达目的地的时候，沈祐然还没醒，还是顾喃杉轻轻拍了拍她，她才迷迷糊糊地醒来。
　　沈祐然一睁眼就看见王天霸和杨茹竖在自己面前，她又重新闭了起来。
　　起猛了，见到鬼了，再眯会。
　　过了两秒，沈祐然再次睁开，发现那两人还站在自己的面前。
　　唉，真晦气。
　　沈祐然任由顾喃杉牵着自己的手走下车，几个嘉宾站在了游乐园门口，游乐园很大，机动设施也很齐全。
　　什么过山车、跳楼机、旋转木马、碰碰车、摩天轮等等都有。
　　沈祐然看着琳琅满目的游玩设备，不禁发出感叹。
　　“哇噻！”
　　因为上一世她就很少来玩这些，也就是小时候被爸妈带来，所以沈祐然还是觉得挺惊奇的。
　　杨茹听到沈祐然的惊叹，经过她的时候小声地吐槽了一句：“没见过世面…”
　　沈祐然眉头拧了拧，“别逼我在这么快乐的地方扇你。”
　　杨茹的脸色僵了僵，虽然她不相信沈祐然会这么做，但她还是默默地走开了。
　　王天霸也听到沈祐然的话，暗骂道：“真没素质，小茹我们走，别理她。”
　　杨茹听到王天霸维护她，又高兴了不少，挽着王天霸的手还不忘给了顾喃杉一个得意的眼神。
　　可惜顾喃杉丝毫不在意。
　　看着两人手挽手的样子，沈祐然却陷入了沉思，上一世她可不记得王天霸还和这个杨茹有关系，而且看上去他们好像还挺亲密的。
　　沈祐然决定等节目结束是该要去查查她了。
　　看这杨茹对顾喃杉的态度，沈祐然可不允许这么一个定时炸弹放在顾喃杉的身边，这不安全。
　　节目组又找来了一个游乐园“导游”，全程带着嘉宾们完成任务，还是需要分组，不过今天的分组变了，因为来了两个新人。
　　沈祐然还是和顾喃杉，这个分组估计是到节目结束也不会变了，沈祐然也不会允许这个分组变。
　　还有一对固定不变那就是星妍和白喆，两人双向奔赴。


第14章 右右，我害怕…
　　王天霸本一直都想和顾喃杉一组，但很可惜有沈祐然的存在，他这个愿望怕是永远都实现不了了。
　　宋晓一脸期待地看着王天霸，等待他的开口邀请。
　　杨茹却抢先一步，“天哥哥，我们一组吧。”
　　宋晓着急了，她拉了拉王天霸的衣服，王天霸一脸为难地看着她们两个。
　　最后还是选不出来，王天霸却突然想到了什么，转头看向正在给沈祐然拍照的顾喃杉，“喃杉，你能帮我做决定吗？”
　　顾喃杉：“？”
　　沈祐然：“？”
　　顾喃杉一脸看神经病的样子看了王天霸一眼，然后拉起沈祐然的手就要远离这三人。
　　三人僵持不下，杨茹又软软道：“天哥哥…”
　　王天霸心软，毕竟两人是一起长大的。
　　“宋晓，我们下一次再一组吧，小茹她娇气，需要我照顾。”
　　宋晓很生气，但也自知男人都是喜欢张弛有度的女人，她露出了个笑容，大度道：“好，那你不要忘记我们的约定。”
　　王天霸连连点头。
　　王天霸和杨茹组队，他们是第三组。
　　林亦和北屿也一拍即合，两人也一组了。
　　只剩下秦宇和宋晓，秦宇实在是不想再和男的一组了，于是他便主动邀请宋晓，“宋晓，我们一组吧。”
　　宋晓点头，她正好在担忧不知道能不能组队成功。
　　到目前为止，十个嘉宾都组队成功了。
　　沈祐然 顾喃杉
　　白喆 星妍
　　王天霸 杨茹
　　秦宇 宋晓
　　林亦 北屿
　　游乐园的第一个任务，工作人员带着他们去到了第一个任务点，游乐园最受欢迎的鬼屋。
　　导游还贴心地介绍：“鬼屋一直是我们游乐园的招牌，不少情侣来了都说好，是升温感情的好方法。”
　　众人看着漆黑，看不清路的鬼屋，里面阴风阵阵，感觉内心一阵发毛。
　　杨茹示弱：“天哥哥，我害怕…”
　　王天霸拍了拍胸脯，承诺道：“没关系，我会保护你的，你抓住我就好。”
　　杨茹和王天霸从小就一起长大，王天霸把她当成妹妹，哥哥保护妹妹是天经地义的。但是他不知道杨茹对他是有些不一样的想法的。
　　北屿看着阴森的鬼屋，他虽然也害怕，但是嘴巴也还是不消停：“亦哥哥，我也害怕…”
　　林亦拍了拍北屿的肩膀，语气很是无奈：“屿弟，哥也害怕。”
　　顾喃杉扭头看了看沈祐然，拉长语气问她：“你害怕鬼吗？水、果、老、师…”
　　沈祐然不屑地摇摇头，这种小菜一碟啦，鬼有什么好怕的，她更害怕人。
　　我害怕鬼，但鬼未伤我分毫。
　　再说了，按照常理说，她现在才是鬼吧，毕竟她上一世死过了，要说害怕，应该是鬼屋里的鬼害怕她。
　　而刚才林亦和北屿两人的互动快让屏幕前的观众都笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈亦哥屿弟，拜上把子了是吧？】
　　【北北，什么都学只会害了你！！】
　　【羽翼cp嗑了，两个害怕鬼的少年将对方保护。】
　　【什么都嗑只会害了你！！还有要嗑也是林亦做1！！】
　　【怎么我们水果刀好像不是很害怕的样子，鬼屋的哥哥姐姐能帮我们粉丝多照顾一下她们两个吗？】
　　【前面的你是假粉吧，多照顾一下怎么够，所有人听我说的，都去吓她们！】
　　【正主亲自认证水果老师，好，嗑了。】
　　因为没有人愿意走在前面，导游只能做那个领头的人，带着十位嘉宾慢慢地走进去鬼屋。
　　鬼屋里面的NPC已经得到了号令，知道他们的自己人导游是在第一个，他们的任务是多吓身后来游玩的十位嘉宾。
　　十位嘉宾两两站一排，一排接着一排跟在导游身后，杨茹挽着王天霸的手，她确实害怕，紧闭着双眼，任由王天霸拉着她才勉强移动。
　　沈祐然和顾喃杉还行，四处看着，就怕有NPC偷袭她们。
　　忽然，几人在经过一个转角处，从两边墙壁处伸出来好多只手，往十位嘉宾身上探去。
　　手掌软绵而黏腻。
　　沈祐然猜，这应该不是真人的手，应该是机关操控的。
　　但还是架不住惹得几位嘉宾的尖叫声此起彼伏。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊救命！！！救救我救救我！！！”
　　“是谁的咸猪手啊啊啊啊！！”
　　“别摸我！！！！”
　　“放我一马！！！”
　　沈祐然下意识就抓紧了顾喃杉的手。
　　顾喃杉的声音在沈祐然的耳边响起，十分惹人怜爱：“右右，我害怕…”
　　沈祐然都还没时间去思考顾喃杉是怎么知道她的小名的，她听到顾喃杉的话，保护欲爆棚，将顾喃杉的手抓得更紧，安慰道：“别怕，有我。”
　　沈祐然在家中的小名叫右右，因为她小的时候就时常左右不分，再加上她名字中又带有个“祐”，爸妈为了哄她就给她起了个小名叫右右。
　　知道她小名的人可不算很多，一般都是比较亲近的人，所以顾喃杉会知道她的小名，她也感觉有些惊讶。
　　过了这个转角，刚才摸手的环节结束了，尖叫声也终于小了。
　　沈祐然感觉她们没那么拥挤了，来到了地方宽敞了不少，但关着灯还是看不清环境。
　　一波未平一波又起，刚才的机关嘉宾们还没完全缓过来，后面就传来阴风阵阵还有尖叫声，有NPC从她们身后窜出。
　　别说嘉宾们被吓到了，屏幕前的观众也被吓到了。
　　因为节目组十分“善解人意”地为直播镜头加了个夜视模式，让屏幕前的观众也能身临其境。
　　刚才NPC的窜出，还特意晃到了直播镜头前面，给认真观看直播的观众来了个贴脸互动，着实吓了她们一大跳。
　　【啊啊啊啊啊啊woc！！高能高能！！】
　　【我草我草我草！！！这个突脸吓死我了！！】
　　【让你们去吓她们，没让你们来吓我啊烙铁。】
　　【鬼知道我还凑近想看她们的小表情，魂都吓出来了。】
　　【在所有人都被吓到的时候，某个无人角落有一对可恶的小情侣正在甜甜蜜蜜说小话。】
　　前面的导游停住了，沈祐然和顾喃杉便探索着摸了个角落呆着，生怕被误伤。
　　沈祐然眉头拧了拧，现场的尖叫声好吵闹，她耳朵有些疼。


第15章 过山车
　　顾喃杉似乎发觉她的不适，细心问道：“右右，怎么了？”
　　顾喃杉问完还不自觉的摩挲着她的手指。
　　沈祐然回握她的手，回答：“有点吵。”
　　但还好导游没有停留很久，两人刚聊没一会，他又重新动了。
　　“大家跟紧我，不要被抓走了。”
　　北屿惊恐地问：“还会被抓走啊？”
　　导演答得理所应当：“对啊，不然你以为我们鬼屋是这么容易过的吗？”
　　这话给北屿吓得立刻抓紧了林亦的手，“亦大哥，求你了，保护好小弟，我不想被抓走。”
　　林亦拍了拍他，叹了口气，“小弟，我们相依为命吧。”
　　星妍一直没说话，白喆有些担心她，“星星，你害怕吗？”
　　星妍摇摇头，但是想到白喆可能看不见，又说：“不怕，我平时就总和朋友去玩这些。”
　　白喆的脸白了白，星妍不怕，可是他怕啊，特别是刚才还有阵阴风吹过他的脖子。
　　白喆犹豫了片刻，“星星，可是我有些害怕…”
　　星妍听到白喆的话，没有嘲笑他，而是主动抓住他的手，“没事，我保护你。”
　　白喆感动地连连点头。
　　另外两对。
　　宋晓和秦宇那队，两人都害怕，只能互相依靠在一起，生怕被抓了单。
　　王天霸和杨茹那队，王天霸倒是没那么害怕，只不过鬼屋里的阴风阵阵也还是让他有点不适应，而杨茹则是从开始的眼睛就没睁开过五分钟，刚才那个机关手更是把她吓得不清，恨不得整个人都挂在了王天霸身上。
　　王天霸虽然感觉杨茹的反应有些夸张，但她好歹算是自己的半个妹妹，只能任由她抓着自己了。
　　看着嘉宾们的不同反应，观众们又开始嘲笑了起来，丝毫忘记刚才的“高能”了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！我就说林亦和北屿两人拜了把子吧！！】
　　【不是，你们水果刀怎么还牵上了小手了捏？】
　　【星妍居然不害怕？】
　　【前面的你别看我们小星小小只，她可是密室的常驻选手，最爱玩这些了。】
　　【王天霸好宠我们小茹喔，保护得很好，爱了爱了！】
　　【宇哥和晓姐相依为命笑死我了哈哈哈哈！】
　　可能为了给嘉宾们留点面子，让她们不至于在直播间丢脸，导游说的会被抓走的事情并没有出现，就是时不时会有NPC出来吓人，整体来说还是不错的，至少屏幕前的观众看得那叫一个开心。
　　在不间断的尖叫声中，恋爱记的嘉宾们终于完成了鬼屋的探险，从出口走了出来，见到光的时候，十分害怕的那几人差点没哭了出来。
　　北屿放松地大呼：“啊！我活过来了！”
　　不过，鬼屋只是今天活动的第一个环节，接下来还有更多刺激的游戏呢。
　　导游站在众人的面前，贴心地询问：“大家需要休息一下吗？如果不需要的话，我们就去下一个游戏点了。”
　　沈祐然和顾喃杉觉得还能接受，不需要休息。
　　但是杨茹不行，她大声说：“我要休息。”
　　因为今天的所有项目都需要十位嘉宾共进退，所以一个人不在也不行，导游就把嘉宾们引到了一个饮品店，让她们稍作休息。
　　饮品店里只有五杯饮品，还需要嘉宾们玩投球游戏才能获得，五个球需要投进三个才能获得一杯饮品。
　　每组只有一个机会。
　　顾喃杉把机会让给了沈祐然，让她来玩这个游戏，因为她看沈祐然好像很感兴趣的样子。
　　沈祐然摩拳擦掌，她要第一个赢下这个比赛，绝对不辜负顾喃杉给的机会。
　　结果也不出意外，沈祐然拿下了。
　　五个球进了四个球，有一个球还是因为宋晓突然在旁边窜出而导致没进。
　　幸好赢了，沈祐然在想，如果因为宋晓导致没赢的话，她怕自己忍不住把宋晓揉成一个球给扔进垃圾桶去。
　　沈祐然顺利地拿到了饮品店提前准备好的饮品，她将饮品小心翼翼地捧到和顾喃杉坐着的位置上，还向顾喃杉求夸奖：“我厉害不？”
　　顾喃杉点头，竖起大拇指，夸奖她道：“厉害！”
　　第二组是林亦和北屿他们，林亦将球递给了北屿，“屿弟，这个交给你了，我玩不来这个。”
　　北屿一拍胸脯，答应了下来：“放心，我绝对给你拿下。”
　　说完北屿一连投了五个球，五个球都进了，所以这份饮品也是顺利拿下了。
　　只不过一份饮品两个人怎么喝呢？
　　林亦瞥了一眼沈祐然和顾喃杉那边，看到两人的饮品中插了两根吸管，于是他也拿起了两根吸管。
　　“屿弟，介意吗？”
　　北屿摆摆手，“好兄弟在心中，无需计较这些。”
　　接下来的几份饮品也是顺利送出，就算有人没投进，饮品店的工作人员给了他们更多的机会。
　　不过剩下那三组可不像前两组一样一起喝，男生大度的让出了，将饮品让给了女生。
　　其实可以倒出来的。
　　星妍跑去点单处，跟工作人员嘴甜道：“姐姐，能给我一个杯子吗？”
　　星妍人长得娇美，而且上来就喊姐姐，嘴甜哄得工作人员心花怒放，杯子自然是顺利拿到了。
　　十位嘉宾在饮品店休息了会，导游便催促着要重新出发了，节目组下任务，不能再浪费时间了。
　　下一个游戏任务点是过山车。
　　沈祐然抬头看向高空，一想到等会她就要坐上过山车然后从那里滑落下来，她就害怕，因为她…
　　恐高。
　　现在跑，还来得及吗？
　　“来来来，跟着走。”
　　沈祐然已经“面如死灰”。
　　十位嘉宾跟随着导游的步伐来到了过山车，过山车的完成任务就不只有坐过山车这么简单。
　　想要完成过山车任务，需要在坐过山车的途中唱完完整的一首歌。
　　“十位嘉宾分成五组，一组一组乘坐过山车，歌曲你们自己选，一定要唱完，直播间的观众会监督你们的。”
　　沈祐然听完导游对任务的描述，沉默了片刻。
　　最后只慢慢地挤出一句话：“唱完这首歌，我就身败名裂了。”


第16章 全是爱
　　秉承着早上完早结束的原则，沈祐然还是决定和顾喃杉第一个上去。
　　导游将她们“固定”好在座椅上，确保她们安全措施做好。
　　“你们要唱的歌，等会在过山车开动的时候就可以对着直播镜头大声说出来了，尽量唱完。”
　　直播间的镜头已经分成两个，一个是其他八位嘉宾和导游在下面看着沈祐然和顾喃杉，一个是沈祐然和顾喃杉坐在过山车上。
　　等会就能看见众多美女帅哥们在过山车上的表情“乱飞”了，直播间的观众已经迫不及待了。
　　沈祐然颤颤巍巍紧抓着座椅上的把手，一副视死如归的模样。
　　顾喃杉的模样很平淡，应该是不害怕。
　　过山车开始缓慢发动了。
　　“我们要唱的歌曲是——凤凰传奇的《全是爱》！”
　　这首歌是刚才沈祐然突如其来想到的，唱一些嗨歌应该会能稍微壮胆吧。
　　她本来想把选歌的决定权交给顾喃杉的，但顾喃杉说听她的。
　　沈祐然的手还是不愿放开把手，顾喃杉小声安慰她，“闭上眼睛，看不见就不害怕了。”
　　直播镜头对准两人。
　　沈祐然直接就是紧闭双眼，然后扯着嗓子开始吼唱：
　　“痴情↗不是↘罪过↗
　　忘情↗不是↘洒脱↗
　　为你↗想得↘撕心裂肺↗有什么结果↘
　　你说↘到底→为什么↗都是我的错↘
　　都把爱情↘想得太美↗现实太诱惑↘”
　　唱完这一段，沈祐然就闭嘴了，顾喃杉接上，她不像沈祐然那般吼唱。
　　顾喃杉嗓音清冷，唱得还算温柔：
　　“到底为什么让我更难过…这样爱你除了安慰还能怎么做…如果你不爱我…就把我的心还我…”
　　两人你一段我一段的唱着，这过山车的任务也算完成了，屏幕前的粉丝都要笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈终于知道为什么沈祐然说唱完这歌就身败名裂了，这嗓子确实该裂了…】
　　【这跟在大街上拉屎有什么区别…】
　　【笑得我从床上滚了下去，我家狗还上来踩了我一脚。】
　　【你们别太荒谬了哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【全军复诵：痴情↗不是↘罪过↗忘情↗不是↘洒脱↗】
　　【对此我的评价是：6】
　　沈祐然腿脚颤抖地从过山车上下来，顾喃杉连忙扶住她，沈祐然当然也很顺理成章地倒在了她的怀中，挨着她紧紧不放。
　　第二组是林亦和北屿，比起刚才，这会他们倒是精神了不少，这些他们都爱玩。
　　两人直接在过山车的最高点高歌了一曲，兴奋得不行，坐完一次还想要再来一次。
　　接下来的星妍和白喆也玩得很开心，看上去也算是游乐园的常客了。
　　而杨茹和宋晓还是害怕，两个男搭档各自只能哄着她们，歌曲也是他们自己唱完。
　　沈祐然还有些没缓过来，倚在顾喃杉的肩膀上，顾喃杉还贴心地给她用手扇着风。
　　顾喃杉担心她：“要不等会你别上了，好不好？”
　　沈祐然扁了扁嘴，虽然她不想上，但是她不想看顾喃杉自己一个人玩游戏。
　　“没关系，我想陪你。”
　　这简单的七个字狠狠地“伤”到了直播间的单身狗观众。
　　【呦呦呦呦呦呦呦呦呦还《不要上好不好》《没关系我想陪你》】
　　【节目组给我加大马力，看不得臭情侣在我面前这么黏糊！！】
　　【真可怜，玩游戏还要人陪，啧啧啧…】
　　【她现在敢不让你上机动游戏，以后就敢不让你下床！】
　　【把这对情侣叉出去，我没开玩笑。】
　　王天霸听着沈祐然说的话，冷哼一声，找事道：“演的吧？看你这样子也不像是有事啊？”
　　沈祐然听着他的挑刺，本还在跟顾喃杉小声聊天，她刷地一声站了起来，“演的怎么了？人生如戏，不能演吗？真搞不懂为什么有些人总是天天在下面怀疑别人演不演的，后边那一段忘了，反正我很心寒，所以要退网一段时间冷静冷静，如果不舍得，请v我五千可压缩我的退网时间。”
　　王天霸继续冷哼一声，导游这会来打圆场，唤着嘉宾们出发去下一个游戏任务点了。
　　下一个游戏任务点是跳楼机，这次的任务依旧是和过山车一样唱歌，与过山车不同的是，过山车唱歌是从头唱到尾，跳楼机唱歌是在最高点的时候再唱歌。
　　这个任务很考验嘉宾们的心态，因为不知道在什么时候跳楼机会下去。
　　主打的就是一个突袭。
　　沈祐然看着就已经开始腿软了。
　　不过她还是选择和顾喃杉第一个上，依旧是那句话，早上早结束。
　　沈祐然和顾喃杉坐上跳楼机，导游还是像刚才那样给她们装置好安全设备。
　　沈祐然一坐上去就紧闭双眼，她可不敢看着地板一点一点远离自己。
　　顾喃杉还是很担心她，在还没发动前，伸手过去握住了沈祐然的手，她的手掌心温热。
　　跳楼机开始启动，缓慢地升高。
　　沈祐然察觉到在动，眼睛闭得更紧了。
　　过了好一会，设备停了。
　　沈祐然有些奇怪，小心翼翼地睁开了眼睛，她在空中，勉强低头，看到自己距离地板是“十万八千里”。
　　“我草！！！”
　　接着，沈祐然猛地重新闭上了眼睛。
　　顾喃杉想起来了任务，开始小声唱歌。
　　沈祐然也唱了起来，她想借着这个来壮胆。
　　“痴情↗不是↘罪过↗
　　忘情↗不是↘洒脱↗
　　为你↗想得↘撕心裂肺↗
　　有什么结果↘”
　　唱到一半，跳楼机就又重新启动，快速降下去又升上来。
　　沈祐然的歌唱到一半就变成了尖叫。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　林亦和北屿在下面看着她们，听到她们的尖叫，表情同步：“哇！”
　　跳楼机运行了好久，至少沈祐然是这么觉得的，顾喃杉觉得还行，她不恐高，只是这机动游戏玩得她有些晕乎。
　　跳楼机停下来的那一瞬间，沈祐然觉得这个世界不会再好了，像一滩水一样依偎在顾喃杉的怀抱，任由她抱着自己走下来。
　　两人坐在一旁休息，沈祐然还没能缓过神来。
　　林亦和北屿已经做好准备，两人都蠢蠢欲动，恨不得立刻就开始了。


第17章 摩天轮的传说
　　林亦和北屿坐在上面，导游帮他们装备好，还在叮嘱他们要注意好安全。
　　两人却兴奋不已，已经迫不及待了。
　　北屿还在四处看着，跳楼机慢慢地启动。
　　“哇哦~”
　　随着跳楼机不断升高，两人如出一辙的惊呼。
　　设备升到最高点，林亦和北屿都激动得不行。
　　“我的天，好高好爽！！”
　　“高处的视野就是好啊！太爽啦！！”
　　在两人四处查看好一会才想起来了关键点，他们要完成任务，唱歌。
　　林亦是歌手，唱歌对他来说是小菜一碟，而北屿不一样，他虽然演戏很厉害，但唱歌就是七窍通了六窍，可以说是一窍不通…
　　刚才的那个过山车，全程都是林亦自己在唱，北屿负责尖叫欢呼。
　　导游特地提了，说是北屿也要唱。
　　林亦便想着选些没那么难唱的歌曲，北屿也不至于“身败名裂”。
　　不过林亦是万万没想到北屿的唱功是如此“了得”，硬生生地把他也带跑偏了。
　　林亦想着北屿不会唱歌，所以他打算先开口，但是一时之间不知道该唱哪一首歌，于是便直接唱出脑海中的环绕着的：
　　“怎么也飞不出
　　花花的世界
　　原来我是一只
　　酒醉的蝴蝶~”
　　北屿会唱这首，他记得歌词，便也跟着开口。
　　“怎么也飞不出↗
　　花花的世界~~~
　　原来我是一只↗
　　酒醉的蝴蝶~~~”
　　如果说沈祐然是因为害怕所以声音有些不平稳，那北屿这声音可以说是“鬼哭狼嚎”了。
　　林亦唱着唱着便觉得不对劲了，这调子都跑到姥姥家了，所以他住嘴了，听着北屿独自一人在那高歌。
　　跳楼机重新启动前，北屿还在兴奋得唱着，极速降落又升起，林亦也激动地欢呼。
　　果真是太爽了。
　　沈祐然挨着顾喃杉的肩膀，微微睁开眼睛看着跳楼机那一上一下，“唉惹…”
　　她完全不敢想自己刚才也在那上面。
　　这辈子都不会再有第二次了…
　　林亦和北屿结束了，两人恋恋不舍的样子，还问导游能不能再来一次，被导游无情拒绝了，因为嘉宾们待会还要去下一个任务点，可能时间会不够。
　　第三队是星妍和白喆，两人一拍即合在上面唱起了有点甜，甜蜜泡泡都要溢出屏幕来了。
　　剩下的秦宇宋晓还有王天霸和杨茹两组，也是尖叫连连，特别是杨茹还没发动就已经先叫唤不停，吵得王天霸那是一个头疼，但也不好说些什么。
　　一直到游戏结束，杨茹从跳楼机的设备下来还粘着王天霸不放，哭诉不断。
　　这会沈祐然已经缓过神来了，但是任务还没全部完成，还有最后一个。
　　屏幕前的观众倒是看得乐呵，丝毫不顾她们的死活。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了所有人的表情管理失控】
　　【我好快乐特别是看到沈祐然惊慌不已的样子我更快乐了】
　　【为什么水果老师不笑啊？是因为生性就不爱笑吗？】
　　【丫的这会是真的被洗脑了，满脑子都是水果刀合唱的 痴情不是罪过↗】
　　【酒醉的蝴蝶都来了，你们的歌单还挺有年代感…】
　　【杨茹这么害怕吗，一直贴着王天霸，工作人员去问她还不放开。】
　　【前面的你有事吗，我们小茹就是恐高害怕一点怎么了？】
　　导游站在嘉宾们的前方，“今天的游乐园之旅马上就要划上句号了，还有一个彩蛋是我们乐园为各位而设的——摩天轮观光。”
　　说完导游可能担心嘉宾们不知道这个彩蛋的特殊意义，又解释道：“摩天轮的寓意是象征幸福。传说摩天轮的每个座舱里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福，幸福有多高，摩天轮就有多高。不仅如此，在摩天轮的顶端还能看见我们游乐园的全景。”
　　十位嘉宾都有些累了，在经过这么几个任务的折腾，面上也没有刚来到游乐园那般期待。
　　不过既然是彩蛋，那肯定也是要去完成的。
　　这一次不需要一组一组单独上去了，每一个座舱可以去一组，五个小组能轻松被容纳。
　　沈祐然牵着顾喃杉的手，一起走进了座舱，坐在了座椅中间的位置，两边都是透明的，她避无可避会看见底下，还是有些害怕。
　　顾喃杉紧紧地贴着她，她知道沈祐然还是害怕。
　　等所有嘉宾都就位，摩天轮才正式启动。
　　摩天轮的运行不算很快，给了嘉宾们时间观光，不过沈祐然还是不敢睁开眼睛。
　　顾喃杉看着紧闭着双眼的人，再看看她们所处的位置，她感觉自己好像在做梦，这一世和上一世的轨迹完全不一样。
　　上一世，顾喃杉听到了那个消息之后就匆匆忙忙地赶回国，看到的只有已经没有生息的沈祐然，那一刻，她感觉自己整个世界都崩塌了。
　　这一世沈祐然好像变了，与上一世的她不一样，顾喃杉说不上来，也不敢问出口，但没关系，她很满足现状，只要她能和沈祐然待在一起，只要沈祐然还是鲜活的，那便足够了。
　　如果这只是一个梦，那就让她长梦不醒吧…
　　顾喃杉和沈祐然所乘坐的那个座舱马上就要升到最高点了，两人还无动于衷，直播间的观众却比她们还着急。
　　【传说在摩天轮最高点接吻才不会分开。】
　　【沈祐然你亲她啊！快啊！不行她恐高，顾喃杉换你亲她，快啊！】
　　【求你们了打个啵吧！打两个也行，快打啊！】
　　【亲个嘴吧，就当是为了我，如果你们害羞我可以当做没看见的。】
　　【好朋友间亲个嘴没什么的 唇友谊而已！！】
　　还差一点就要到摩天轮最高点了……
　　顾喃杉显然也想到了那个传说，她本是不相信这些的，但是她不允许自己和沈祐然有分开的可能，一丝一毫都不许。
　　顾喃杉轻轻地摩挲着沈祐然的手指，眸色中有几分隐忍，她嗓音有些哑，喊沈祐然。
　　“右右…”
　　沈祐然没有睁开眼睛，但是应了她，“嗯？”
　　顾喃杉手抚上了沈祐然的脸，“右右，看我。”
　　沈祐然有所感觉，睁开了眼睛，两人的眼神对上。
　　那个传说沈祐然也知道。
　　传说一起坐过摩天轮的情侣最后都会分手，打破“诅咒”的方法就是在摩天轮到达最高点时接吻，就会陪伴彼此一生一世，永远不会分开。
　　摩天轮还在转动，沈祐然和顾喃杉所乘坐的座舱到达了最高点。


第18章 亲吻耳朵
　　沈祐然手一伸，圈住了顾喃杉的身子，将她往自己怀中揽着，唇轻轻贴上了她的耳垂。
　　沈祐然语气恳切，承诺道：“喃杉，我们不会分开的。”
　　顾喃杉手环着她的腰，轻轻地嗯了一声应答。
　　她们还不是恋人，传说自然而然是无效，但是沈祐然也不想和顾喃杉分开，所以亲吻了她的耳垂，她们会一直在一起的。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！亲了！！！！虽然是耳朵！！！！】
　　【好好好！！！随五千，记我拜把子cp账上！！】
　　【我这一生行善积德，嗑到水果刀是我应得的。】
　　【好甜！（吸两口氧）好甜！（吸两口氧）好甜！（吸两口氧）好甜！（吸两口氧）好甜！（吸两口氧）】
　　【哟哟哟哟哟哟哟哟哟《右右看我》《喃杉我们不会分开的》】
　　两人还未分开，顾喃杉只觉得自己处在梦中，有一种不太现实的感觉。
　　摩天轮又开始动了，刚才在最高点停留了一会，要轮到下一个座舱的嘉宾了。
　　沈祐然松开了顾喃杉，她的脑袋有些疼痛，脑海中有几个陌生的画面的闪过。
　　两个女生在公园玩耍，然后又突然转到两个女生一起在学校里上课，最后一个画面转到了游乐园里，两个女生在旋转木马，其中一个女生还指着一个地方，像是在说些什么。
　　沈祐然捂住自己的脑袋，脸上的表情有些别扭。
　　顾喃杉察觉，连忙询问，“右右，怎么了？”
　　沈祐然边捂着脑袋，边回答她：“头好痛，脑子里有些奇怪的画面。”
　　顾喃杉的眼睛闪过几分亮光，但她并不知道沈祐然想到了什么，沈祐然痛得这么厉害，她很担心。
　　但是这摩天轮不能停下，离下去还有一段时间，顾喃杉有些焦急。
　　但还好沈祐然没有疼很久，她脑海中的画面闪完之后，疼痛便逐渐减轻了。
　　最后疼痛结束的时候，沈祐然的额头都沁出薄汗了，顾喃杉从口袋里拿出纸巾，轻轻替她擦拭。
　　等到摩天轮运行了一圈，任务结束，沈祐然下去的时候脚步还是虚浮的，今天的动静太大了，让她的体力消耗够够了。
　　顾喃杉挽住她，让她能更好地撑着，站得舒服些。
　　导游还在前面讲个不停，大致是一些感谢词，沈祐然没心思听，她只想赶紧回去休息，顾喃杉的心思也不在那上面，她只想能赶紧送沈祐然回去休息。
　　又累头又痛了一轮，让沈祐然的面色都苍白不少，看得顾喃杉是一阵心疼。
　　还好节目组没再整什么幺蛾子了，知道今天嘉宾们都很劳累又惊慌，贴心地将嘉宾们送回恋爱小屋，还心善地提前为嘉宾们准备了丰盛的晚餐。
　　大家都疲惫不堪，便一致决定洗完澡之后再下来吃饭，沈祐然匆匆上楼，她身上都是汗，实在是受不了了。
　　顾喃杉也上楼，清理一下自己，今天一天都在外面跑动，真是让人不太舒服。
　　两个小时过后，嘉宾们才陆续从楼上下来，顾喃杉没有直接下到餐厅，她去到了沈祐然的房间前。
　　她刚才给沈祐然发消息了，但是沈祐然没理她。
　　“叩叩——”
　　顾喃杉轻轻地敲沈祐然的房门，然后耐心地等着。
　　没有应答。
　　顾喃杉又下了些力度敲门，比刚才要响。
　　敲完，她又重新等候，还是没有应答。
　　正当顾喃杉准备敲第三次门的时候，把手处传来声响，门从里面打开了。
　　沈祐然一手揉着眼睛，一手拧开门把手，看到顾喃杉站在房门外。
　　她还有些奇怪：“你怎么来了？”
　　看见沈祐然这个样子，顾喃杉轻轻地笑了，她这个模样真的好可爱。
　　“我给你发消息了，你没回我，要下去吃饭。”
　　沈祐然的脑子终于开机了，“哦，是哦…”
　　刚才她洗完澡吹完头发，想着还有些时间就在床上躺了会，没想到一躺就睡着了，一直睡到顾喃杉来敲她的房门。
　　沈祐然穿了件宽松清爽的POLO衫，顾喃杉帮她理了一下衣服的领子，
　　“你现在可以下去了吗？”
　　沈祐然随意地抓了抓自己的头发，理顺一下，然后回答她：“可以啊。”
　　小眯了一会让她现在的精神还算不错。
　　两人正准备下楼，沈祐然猛地想起了自己的手机还没拿，于是便折回去拿上手机才和顾喃杉走下楼。
　　嘉宾们都换了衣服下楼了，坐在沙发上等人齐。
　　沈祐然和顾喃杉下到一楼的时候人还没齐，还有杨茹没到。
　　因为沈祐然还没将她的行李搬到顾喃杉的房间，所以杨茹是在宋晓的房间洗澡，两人本来很不对付，但是宋晓要在王天霸面前装样子，便盛情邀请杨茹去她的房间。
　　宋晓在房间简单地装扮了一下自己，选了个合适的包包就准备出门了。
　　杨茹看她这模样，不禁好奇问道：“不就是下去一楼吃饭吗？这也要背包吗？”
　　宋晓似乎就是在等杨茹问出这个问题，她轻轻地笑道：“我不跟你们一起吃饭呀，天哥昨天晚上邀请了我和他出去吃晚饭，我们等会就走了。”
　　杨茹面色一僵，拿着手机的手也不自觉捏紧。
　　宋晓看出她的反应，得意地拎着包就要下楼。
　　宋晓下到一楼的时候，王天霸早已在楼下等候。
　　她挽上了王天霸的手，娇羞道：“天哥，我们走吧。”
　　王天霸轻轻点头，两人便去完成昨晚的那个“约饭”任务了。
　　除了出去吃饭的两人，剩下包括沈祐然和顾喃杉在内的七个人，都在等杨茹一人，她还迟迟未下楼，离约定好的两个小时已经超出半小时有多了。
　　北屿忍无可忍准备起身去餐厅了，这个时候杨茹才姗姗来迟，从楼下慢悠悠地走了下来。
　　北屿没好气道：“大家都在这等你快一个小时了。”
　　本来今天一天都很劳累，再加上压根没吃什么东西，大家现在都饥肠辘辘，这人还让大家等那么久。
　　杨茹也有些生气，但还是捏着嗓子说：“女孩子是要多花些时间的呀，你这么凶做什么？你们可以先吃的呀。”


第19章 右右，我等你很久了
　　听完杨茹的话，坐在沙发上的星妍冷哼一声，这人果然还是像之前一样，还是那么让人生厌。
　　如果刚才她们不等杨茹吃饭的话，那她下来之后肯定又会叫天叫地说为什么不等她一起，是不是不喜欢她。
　　星妍好像都能看到那个画面了，咦惹，她不禁抖了一下身子。
　　在她旁边的白喆却误以为因为室内的空调太猛而感到冷了，边问边手还拿起沙发靠背的毯子想盖在星妍身上。
　　“星星，你冷吗？”
　　星妍摇了摇头，“我有些饿了。”
　　白喆站起身，“走吧，我们去吃饭吧。”
　　剩下的嘉宾都懒得和杨茹说话，听到白喆的话都纷纷站了起身准备前往餐厅用餐。
　　杨茹见没人搭理她，只能默默地跟上其余人的脚步，生怕落后。
　　沈祐然给顾喃杉拉开椅子，顾喃杉坐了下来，但是沈祐然没有坐在她旁边，而是往餐厅角落的卫生间走去。
　　看着沈祐然走动，杨茹问她：“你去哪里？”因为宋晓和王天霸出去了，杨茹现在看到谁走动都觉得她是要去找王天霸。
　　沈祐然指了指角落的卫生间，“卫生间。”
　　杨茹想都没想又接着追问：“你去厕所干嘛？”
　　沈祐然简直不敢相信自己的耳朵听到了什么问题，她一脸看傻.逼的表情看着杨茹，没好气地回答：“去给你做饭吃。”
　　本来因为杨茹迟到，她和顾喃杉的约会时间就少了，她都忍了，怎么这人还得寸进尺上个厕所还要问个不停。
　　杨茹一噎，最后灰溜溜地找了个座位坐了下来。
　　沈祐然从卫生间出来，嘉宾们已经开始用餐了，她也坐到顾喃杉的旁边，顾喃杉已经提前给她夹好菜了，她就负责吃就好了。
　　吃完饭已经是一个小时后了，《恋爱记》的官方微博评论底下已经被粉丝催烂了。
　　因为嘉宾们从游乐园回来，节目组给了她们时间去休息，时间有些长便关闭了直播间，打算等到吃完饭才重新开始直播。
　　节目组重新分享了三条新链接，开了三个直播间，因为沈祐然和顾喃杉马上也要前往那个约会任务了，是导演特别“感谢”的，感谢沈祐然让出了房间。
　　另外的直播间分别是主直播间，就是等会剩余嘉宾要进行晚间交流的，还有一个就是王天霸和宋晓的“约会”。
　　不过在沈祐然和顾喃杉的约会任务前，沈祐然要先把她的行李收拾好，然后搬到顾喃杉的房间，而节目组已经重新搬了一张床放进了顾喃杉的房间。
　　沈祐然对于节目多此一举的行为并不想说些什么，而是埋头苦收拾她的行李。
　　沈祐然的行李有些多，所以顾喃杉就去帮她一起搬，上上下下搬了两回之后终于是要搬完了。
　　沈祐然的“装备”还剩最后一件，那就是她的宝贝吉他了。
　　沈祐然背着她的吉他来到了顶楼，进到了顾喃杉的房间，看见她帮自己收拾着行李。
　　沈祐然将吉他放好，也动手开始收拾东西，简单地安放了一下，两人便准备出门了。
　　沈祐然让顾喃杉先下楼等她，顺便问问导演有没有指定的地方让她们去。
　　顾喃杉点头应答，然后下楼了。
　　沈祐然坐在床上，看了几眼房间的环境，又看到了顾喃杉床上的大娃娃，是一只可爱的熊，熊有些旧，“年龄”应该很大了。
　　沈祐然歪了歪脑袋，似乎在想些什么，过了几分钟从床上站了起来，伸手摸进了自己的包包，从里面拿出一个小盒子塞进口袋。
　　确认带齐了东西，沈祐然才关上房间的灯，然后下楼去找顾喃杉。
　　沈祐然下楼看见的画面就是顾喃杉一人安静地站在别墅的门口，客厅那边有聊天声音传来，热闹与孤独对比，莫名看得沈祐然有些心酸。
　　所以沈祐然加快脚步去到了顾喃杉的身边，“喃杉，我来了。”
　　顾喃杉本来是看着门口的方向，像是在想事情，听到沈祐然的话才转头看向她，轻轻朝她一笑。
　　“右右，我等你很久了…”
　　沈祐然莫名觉得顾喃杉这话里面蕴藏着莫名的情绪，像是悲伤，又像是庆幸，她有些听不懂。
　　但沈祐然听不得她这么说，立刻挽住了她的手臂，卖乖道：“我以后绝对不会迟到了~”
　　顾喃杉笑着点点头。
　　沈祐然又继续问：“导演怎么说呀？”
　　顾喃杉手指轻轻勾住沈祐然的手指，回答道：“导演说随便我们去哪，要在十一点前回来就好。”
　　十一点，现在是九点半，那就是她们两人还能逛一个半小时。
　　两人边说话边往别墅外面走去，别墅外面已经有一辆车等候着，两人麻利地上了车。
　　司机：“要去哪里？”他不知道两人的目的地。
　　沈祐然想了一下，觉得去附近那间比较有名的会员商场，因为进去要有通行卡，而且现在是晚上人没有很多，去哪里也是不错的决定，正好可以买些吃的喝的回别墅。
　　沈祐然跟司机大哥说了之后，司机大哥便爽快地应了下来。
　　沈祐然挨在座椅的靠背，顾喃杉此时正扭头看向窗外，她突然又想起来刚才顾喃杉独自站在门口的那个画面了。
　　沈祐然开口问她：“为什么刚才不进去和他们一起聊天，一个人站在门口等我多无聊。”
　　顾喃杉没有转头，依旧看着窗外，说话的声音有些飘散，还有些落寞：“我怕你找不到我…”
　　沈祐然轻轻一笑，“我肯定会去里面找你呀，怎么可能找不到你呢？”
　　顾喃杉没再说话，依旧看着窗外，可是上一世你没想起我，也就没找到我，我也见不到你了。
　　她闭上了双眼，上辈子的事情，这辈子绝对不可能再发生。
　　车子到了会员商场外，沈祐然和顾喃杉要下车了。
　　下车前司机大哥猛地叫住了两人，小心翼翼地询问：“请问你们能帮我签个名吗？我家小孩特别喜欢你们，每天都在家里看你们的视频。”
　　顾喃杉接过司机大哥递来的照片，是那天她和沈祐然的自拍，她爽快地签上了自己的名字，然后递给了沈祐然。
　　沈祐然没有接过，愣愣地看着。
　　司机大哥手搓着自己的衣服，似乎在紧张。
　　“您如果不想…”
　　司机大哥的话还没说完，沈祐然就打断他了。
　　“我也可以签吗？您的女儿也是我的粉丝吗？我也有小粉丝吗？”
　　沈祐然这一连串的问题给紧张的司机问得更懵了，只能连连点头。
　　沈祐然看到他的点头，喜笑颜开，开心地在照片上签上自己的名字。
　　原来她也有粉丝，上辈子的事情还历历在目，办的签售会只有四五个粉丝来，来的其中一个还要了她的命，悲哀悲哀。
　　这一世不一样，那些事情还没发生，沈祐然还有粉丝。
　　拿到两个大明星的签名，司机大哥也乐呵个不停，对着她们连连道谢，反倒是给两人弄得有些不好意思了。


第20章 晚间约会
　　沈祐然和顾喃杉终于下车了，下车前还和司机大哥约好让他一个小时之后再来接她们，司机大哥也连连答应。
　　沈祐然和顾喃杉带上口罩，手挽着手走进那间会员商场，跟拍的摄影老师也举着器材跟着她们。
　　直播间一开就涌进了很多观众，其中最多的都是她们两个的CP粉，还有一些吐槽主直播间玩的游戏太无聊的观众。
　　【主直播间太无聊了，我过来骂两句沈祐然，居然能单独约会太让人不爽了。】
　　【哎呀，是谁的CP能单独约会啊，是谁的啊？哦，是我的啊哈哈哈哈哈哈】
　　【前面的别学沈祐然发疯，太丢我们闪光弹面子了。】
　　【我为友善举大旗，友善亲事择日提！】
　　【这是什么婚后日常，居然来逛商场了，你们真的，我甜死了。】
　　沈祐然和顾喃杉进到商场才发现商场里的人并没有很多，可能是因为在别墅区里，有些偏。
　　这下，沈祐然可以放心将口罩取下，也不怕突然有人来打她了…开玩笑，不怕有粉丝认出她们来了。
　　顾喃杉也跟着脱下了口罩。
　　沈祐然去推了辆购物车，就和顾喃杉一起逛起了商场。
　　但凡是顾喃杉看多了两眼的物品，通通都被沈祐然扫进了她的购物车里，一直到第三次沈祐然要拿起那两大罐饼干，顾喃杉终于制止了她。
　　“等等，我只是多看两眼，不是想要，想要我会拿的。”
　　“好吧。”
　　沈祐然这才愿意收手，乖乖地推着她的小推车。
　　两人的购物车里大多都是吃的喝的，沈祐然是打算买多一些放在房间里的。
　　逛了有大概半小时，两人的购物车才快要装满，沈祐然还想着要不要再去推一辆。
　　沈祐然还在想着，顾喃杉这个时候突然拿出手机，自言自语，“刚才忘记补一下口红了。”
　　听到顾喃杉的话，沈祐然这才想起来自己还有件重要的事情没做，口袋里的礼物还没送呢。
　　不过沈祐然想要制造个惊喜，便悄悄地转了方向，推着购物车带着顾喃杉逛到了美妆区。
　　沈祐然抛出话题，“都走到这来了，刚好去看下口红吧。”
　　顾喃杉点头，那就看看吧，正好看看有没有什么新色号。
　　顾喃杉拿起两支还算合眼缘的，给沈祐然看，问她：“右右，你觉得哪一支更适合我？”
　　沈祐然微微低头，模样看上去很认真，似乎在思考，手却悄悄伸进了自己的口袋，摸到想要的口袋之后，她将口袋里的东西拿出来，递到顾喃杉面前。
　　“我觉得你适合这个。”
　　顾喃杉有些惊喜，随后四处看了两眼，“你从哪里偷的？”
　　沈祐然：“…”
　　沈祐然气急：“买的我买的！好久之前就买了！”
　　顾喃杉接过口红，珍惜地放在手中。
　　沈祐然歪了歪脑袋，“你喜欢吗？”
　　顾喃杉将包装打开，拿出里面的口红，然后小声说：“喜欢你…送的所有东西。”
　　沈祐然指了指那边的小镜子，轻笑道：“喜欢就好，你去试试。”
　　顾喃杉乖乖地走了过去，拧开盖子就试了起来，轻轻抹在唇上，微微抿了两下，沈祐然站在她身边，看着镜子里的红唇，喉咙不自觉上下动了。
　　等顾喃杉涂完，沈祐然才开口夸奖：“好看，很好看。”
　　顾喃杉笑得开心，拉起沈祐然的手，在她的手背印上了一个吻，狡黠道：“还你。”
　　沈祐然看着自己手上的印记，忽然凑到顾喃杉的耳边，跟她说了句悄悄话，“能不能每天都还我一点？”
　　能不能还在我的唇上…
　　顾喃杉没有说好也没说不还，而是将口红收了起来，然后留了两个字：“你猜？”
　　这突如其来的甜蜜属实是让屏幕前的猝不及防，一边苦涩一边甜蜜。
　　【哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟还送口红哟哟哟哟哟还亲手背】
　　【可恶啊可恶啊沈祐然你是怎么追到我老婆的气死我了气死我了】
　　【你妈的你们两个大庭广众之下能不能收敛点，还亲手背，有本事就亲嘴！】
　　【两人还说什么悄悄话有什么是我这个尊贵的VIP用户听不得的吗？】
　　【我靠你们该不会是真的吧？不会吧？不会吧？我不会真搞到真的CP了吧？】
　　和司机大哥约好的时间差不多到了，沈祐然推着购物车和顾喃杉一起去结账了，今晚收获颇丰。
　　结完帐沈祐然一手拎着一个袋子，顾喃杉也拎着一个小袋子。
　　两人刚走出去商场外，正想问司机大哥到了没有，就听到一声呼喊。
　　“水果老师！刀子老师！”一个带着眼镜的女生和她的朋友朝沈祐然和顾喃杉走近。
　　沈祐然和顾喃杉：“？”
　　“你们好！我是你们的偶像…呃，你们是我的粉丝…不对，唉随便吧反正意思也差不多，反正我很喜欢你们，刚才看到直播发现你们在这个商场，我正好和朋友出来逛街，想着碰碰运气，没想到真的遇到你们了。”
　　那个女生似乎有些紧张，但又一连串说了好多话，听得沈祐然和顾喃杉都一愣一愣的。
　　两人默契地打着招呼：“你们好你们好…”
　　那个女生有些犹豫，但是问出了口：“可以合照吗？”
　　沈祐然是没意见的，顾喃杉也一样。
　　遇到就是缘分，而且看上去那个女生也好像确实是很喜欢她们。
　　那个女生要完合照之后就和朋友离开，确实如她所说只是来碰碰运气偶遇的，很有分寸感。
　　那个女生离开后没多久，司机大哥也开着车来接她们两人了。
　　司机看着两个拎着这么多东西，连忙下车帮她们接过然后放到了后备箱里。
　　沈祐然和顾喃杉回到别墅的时候，已经差不多快十一点了，也算是在导演说好的时间前回来。
　　嘉宾们还坐在客厅里聊天，王天霸和宋晓也回来了，沈祐然和顾喃杉提着东西走进去，从袋子里拿出好几盒饼干，每个嘉宾都分了一些。
　　今天的直播还有最后一个环节，发送爱心，不知道嘉宾们今天的爱心对象会不会有所改变。
　　在发送爱心前，沈祐然和顾喃杉先把刚才买的东西拿回房间再重新下来客厅。


第21章 你们拜把子拜到床上了？
　　沈祐然和顾喃杉下到客厅的时候却发觉客厅里大家的气氛有些微妙，大家都默不作声。
　　沈祐然和顾喃杉不知道发生了什么，两人选了个角落位置坐了下来。
　　她们也只是下来走个过场而已，反正发送爱心的对象不会改变，都是给对方发。
　　沈祐然轻轻点击了几下屏幕，爱心就发送完毕了，顾喃杉也是如此。
　　两人发完之后，今晚的爱心环节就结束了。
　　屏幕前观众看到的是这样的。
　　沈祐然to顾喃杉
　　顾喃杉to沈祐然
　　林亦to北屿
　　北屿to林亦
　　白喆to星妍
　　星妍to白喆
　　宋晓to王天霸
　　王天霸to顾喃杉
　　杨茹to白喆
　　秦宇to沈祐然
　　这次不仅有女生互传，还有男生互传。
　　导演看到这一幕一拍额头，他是万万没想到会出现这种情况，虽然节目的热度这样子是拉满了，但这真的不是他的剧本啊。
　　嘉宾们的沉默，是因为有人没得到想要的爱心，有人多得了爱心。
　　这期的爱心数量为沈祐然2、顾喃杉2、林亦1、北屿1、白喆2、星妍1、王天霸1、宋晓0、杨茹0、秦宇0。
　　总爱心数 沈祐然7、顾喃杉6、林亦1、北屿1、白喆4、星妍3、王天霸3、宋晓1、秦宇0、杨茹0。
　　沈祐然看着手机里自己的爱心数，也不觉得奇怪了，几乎每次都是这个数，习惯了。
　　林亦和北屿是说好互传的，所以两人也不感到意外。
　　而白喆看到手机里突然多出来的一个爱心，倒是很疑惑。
　　秦宇还是没有收到爱心，他从生气已经开始逐渐接受这个事实了。
　　而第一次没有爱心的杨茹却接受不来这个结果，面上的表情都黑了下来，她的天哥哥居然没有把爱心发给自己。
　　所以沈祐然觉得他们的气氛很诡异。
　　不过这都与她无关，她又准备下班了，回去享受和顾老师的夜晚生活。
　　沈祐然在这头想着赶紧下班，她的没良心粉丝在直播间呐喊着让她和顾喃杉“加班”，还有些在惊叹拜把子CP的互传。
　　【这就要结束了？我还没看够呢！除非让水果刀cp打个啵，不然不准下播。】
　　【水果刀（哭泣）我的水果刀（大哭）没有你们我怎么活啊（嚎啕大哭）】
　　【不是等会，林亦和北屿你们怎么也互传了？】
　　【我靠你们拜把子拜到床上来了？？】
　　【有男同有女同你们恋爱记可真行（竖起大拇指）】
　　节目组的工作人员也不想加班，最后一个环节结束就光速下播了。
　　沈祐然和顾喃杉肩并肩回到了房间，顾喃杉先去洗漱了，沈祐然躺在自己的那张床上，想起来了今天的恋爱日记还没发。
　　于是登上恋爱辅佐app，选了今天晚上拍顾喃杉还给她的那个印记的那张照片，传到了app上，并配了个红唇的表情。
　　恋爱日记一发出，就同步到了微博，粉黑连忙赶到现场评论，大家的言论都挺相似的，让沈祐然都分不清哪个是粉丝哪个是黑粉，于是她决定实施无差别攻击，点到哪个骂哪个。
　　【沈祐然今天滚回娱乐圈了吗：哎哟，今天不发疯了？脑子不正常了？】
　　【沈祐然_重生版：发疯要挨骂，不发疯也要挨骂，被骂是我的命运我知道了…】
　　【不会骂人的胡萝卜：服了，人家刚发日记，怎么就这么多人骂她？其他人呢？是没键盘吗？还有能不能给我留两句，你们骂完了我骂什么？】
　　【沈祐然_重生版：你为什么要骂我，你不知道我很脆弱吗，你不知道你的一句话就可以击破我最后一道防线吗，你什么都不知道，你只在乎自己，就像你不知道现在的我，发疯崩溃的心情，好啊，我要让你知道骂我的下场，我要让你一辈子活在愧疚中！！】
　　【不会骂人的胡萝卜：你要跳楼？】
　　【沈祐然_重生版：退网五分钟。】
　　【我不嗑CP的：送我（猴子伸手）】
　　【沈祐然_重生版：什么，你怎么知道是顾喃杉非要亲我？你为什么要说出来，搞得我那么害羞，这下好了，大家都知道了，你满意了！】
　　【冷风吹：听说你喜欢女的？你是不是没跟男的谈过啊…】
　　沈祐然本来和粉丝互动的很开心，突然就看见这条臭味都要溢出屏幕的恶心评论，她甚至都还没看完。
　　【沈祐然_重生版：都说了男的是不能上网的，这是老祖宗留下的，后面那段我忘了，自己滚去我上一条评论看。】
　　后面还有很多粉丝想和沈祐然互动，但是沈祐然没有再回复了，因为顾喃杉出来了，轮到她进去洗漱了。
　　顾喃杉在床上，拿着洗脸巾擦脸，另一只手拿起手机，刚才她出来看见沈祐然盯着手机笑得很开心，便感到有些好奇。
　　顾喃杉点开微博，发现沈祐然更新了恋爱日记，是自己留在她手上的印记，嘴角不自觉地上扬。
　　顾喃杉切换到恋爱辅佐app，飞快地编辑了一条恋爱日记，一张在商场拍的照片，沈祐然送她的口红和她留给沈祐然的印记。
　　【有人给了我一个小惊喜。】
　　宣誓主权的意味很浓。
　　与沈祐然的评论底下截然不同的是，顾喃杉底下除了粉丝在哀嚎自家偶像不对劲之外还有一些见怪不怪在问候自家偶像最近过得怎么样，夸她状态好什么的。
　　反正就是没有人来骂她。
　　沈祐然出来的时候，看见顾喃杉捧着手机在笑着，她也走过去好奇地看着。
　　“笑什么呢？”
　　顾喃杉把手机给她看，“你看，我们的粉丝。”
　　沈祐然看到了水果刀CP粉在顾喃杉的微博底下评论：好甜好甜，多管管沈某，别老发疯，很丢脸。
　　沈祐然：本疯子没惹你们任何人。
　　沈祐然沉默完，又在吐槽：“谁想的水果刀啊，这么难听？没文化，叫悠然见南山多好，一听就很牛逼。”
　　此刻别墅里某个房间的北某猛地打了喷嚏。
　　“没有啦，我觉得都挺好听的，还有另一个名字叫作友善。”
　　顾喃杉不是那么觉得的，只要是她能和沈祐然一起，什么名字都好听，她都喜欢。
　　顾喃杉还特地用小号关注了她和沈祐然的CP超话，发现了一个新天地，里面的粉丝很有趣也很活跃，就是有些时候会发些奇怪的话，不过她都很喜欢，因为她们是真心喜欢自己和沈祐然的。
　　沈祐然点点头，友善这个名字也还行，不过都无所谓，顾喃杉喜欢就好。
　　今天晚上两人安静地躺在床上，沈祐然本以为自己会睡不着，但可能是因为上午的游乐园之旅太累了，没一会就进入了甜蜜的梦乡。
　　不过沈祐然不知道的是，在她睡着后没多久，本来也躺在床上的顾喃杉忽然睁开了眼睛，脚步轻轻地来到她的床边，手抚摸上了她的脸，呢喃：“右右，什么时候才能真正想起我们呢？”
　　这些沈祐然都不知道，因为她睡得可香了，还做了个美梦。
　　她梦见自己躺在了金子堆里，金子硌得她不太舒服，但是她很爽！
　　然后美梦突然又切换到了另一个场景，面前是一顿大餐，她狂吃不停。
　　吃着吃着沈祐然又梦见了两个小女生，两个小女生在学校上课，一起玩耍，其中一个小女生抢走了另一个小女生的棒棒糖，被抢棒棒糖的女生哭了，抢棒棒糖的女生这个时候从口袋里拿出两根棒棒糖，就像变魔术一样递给了哭泣的女生，那个女生这才破涕为笑。
　　沈祐然扁了扁嘴，这个棒棒糖，她也想吃。


第22章 让你们来解密，没让你们来搞姬1
　　顾喃杉看着沈祐然一会挥手，一会张嘴，一会扁嘴的样子，她不知道该说些什么，这人到底梦见了什么东西。
　　她也有些困了，重新躺回了床上，没一会也进入了梦乡，她也梦见自己的小时候，沈祐然抢了她的糖果，又摸出来了两根棒棒糖，像变魔术一般，就把自己哄好了。
　　两人都一夜好梦，根本没有导演所预想的会不适应。
　　第二天一早，沈祐然罕见地早起了，早起了两分钟。
　　本应该是七点二十起床的，她七点十八就醒了，抬头看到顾喃杉的床上已经空空如也。
　　沈祐然从床上坐了起来，听到卫生间有声音，便知道是顾喃杉，她从床上站了起来，去到衣柜随便选了套运动套装，直接换上。
　　好险顾喃杉没有出来，不然她就能看见一番美景了。
　　顾喃杉出来时，沈祐然发现她已经换好了衣服。
　　“哎哟，好巧，我们情侣装。”
　　顾喃杉思考了一下，还是没忍住戳穿她：“这不就是节目组给我们发的套装吗？男生蓝色，女生粉色。”
　　沈祐然却不在意这些，她摆摆手道：“哎哟，不要在意这些细节了啦，这都是情趣。”
　　顾喃杉看了眼时间，“你还是先去洗漱吧，不然待会又有人说你只知道睡了。”
　　这个有人，很明显，是有所指向的。
　　上次那两人说沈祐然的时候，顾喃杉就很不满了，所以昨天晚上发饼干的时候她少给了那两人。
　　欺负沈祐然的人不准多吃饼干！
　　沈祐然耸了耸肩，谁会在意他们，小丑罢了。
　　不过还是很听话地进去卫生间开始洗漱了，看着洗手台放着的两套用具，沈祐然就觉得很顺眼。
　　一番整理过后，两人终于要下楼了。
　　自从有了杨茹之后，沈祐然就不是最后一个，那个人比她还慢。
　　嘉宾们已经在餐厅吃着节目组准备的早餐，可能是因为第一天的时候大家的手艺都让节目组不敢恭维，所以这些天都是节目组准备的早中晚餐。
　　直播在第一个嘉宾下来的时候早已开始，观众们都迫不及待地进来看自家新鲜的偶像了。
　　【早上不好，各位！】
　　【今天去哪今天去哪？！】
　　【应该不会再去那些奇怪的地方了吧？】
　　【哎哟吃得好香，我也想吃，可我不想下床。】
　　【沈祐然别吃了，让我吃。】
　　【人是不是还没齐啊？杨茹呢？】
　　观众们会有这种问题，纯属是因为节目组的选择约会的地点很是奇怪，布置的任务也很奇怪，哪有人去鬼屋约会还有抓鸡找猪的。
　　所以大家都很好奇今天要去哪里。
　　趁着还没出发，九位嘉宾都抓紧吃着早饭补充体力，其中沈祐然吃得最香，就差没把剩下的都打包带走了，只有杨茹姗姗来迟。
　　等杨茹下来的时候，嘉宾们都吃的差不多了，留给她的东西也不多了，不过王天霸倒是细心，提前帮她预留了。
　　杨茹娇滴滴地感谢着，手还轻轻搓着眼睛，“谢谢天哥哥，我一不小心睡过头了。”
　　嗯嗯，睡过头了，真当在场的嘉宾都是眼瞎，看不见她脸上精致的妆容。
　　化妆就化妆嘛，说出来又没什么，反正也没有妨碍到大家的出行时间，也不会有人觉得不好。
　　宋晓冷哼一声，小声吐槽：“睡过了？我看倒不像。”
　　杨茹也听见了，背着直播镜头瞪了她一眼，然后拿着王天霸给她留的早餐去吃了。
　　嘉宾们休息了一会，节目组就让她们准备出发了，今天去的地方很神秘，导演也没和她们说。
　　有嘉宾问他，他也只说你们去到就知道了。
　　沈祐然没有任何好奇心，反正她觉得这节目组一肚子坏水，憋不出什么好东西，不过只要不让她玩那些像跳楼机过山车那些游戏，她都能接受。
　　嘉宾们所乘坐的车子载着她们去到了个偏僻的地方，一直开了很久。
　　车子到了时候，随行的工作人员并没有让她们第一时间就下车，而是在车上给每人都发了一个黑色的眼罩，还监督着嘉宾们带上才能下车。
　　沈祐然只觉得这个环节很熟悉，这不是娱乐圈另一档节目密室逃脱的流程吗？
　　今天的活动该不会是密室逃脱吧？
　　沈祐然真的是想不明白哪个策划想的，恋综去鬼屋去密室，整些平平淡淡甜甜蜜蜜的不好吗？
　　不过还好，沈祐然因为觉得解密的过程很有趣，一闲下来就看了密室逃脱这档综艺，一些简单的题目她还是能解出来的。
　　沈祐然是第一个带好眼罩的，大家似乎都不想走在第一个，所以她就领头了，反正她不怕鬼。
　　随行的工作人员搭着沈祐然的手，顾喃杉跟在她后面，嘉宾们也接在后面，一条火车队伍就完成了。
　　火车队伍就是：沈祐然-顾喃杉-星妍-白喆-北屿-林亦-杨茹-王天霸-宋晓-秦宇。
　　工作人员小心翼翼地拉着沈祐然的手，一边走还一边提醒着，要下台阶要上台阶，沈祐然感觉到自己进入了一个空间，因为感觉到有些凉意，应该是空调，肩上的重量不变，那就是没有和顾喃杉分开。
　　“砰——”
　　所有人进入到了一个空间，工作人员将门砰地一声关上了。
　　“嘉宾们请听题，回答正确才能摘下眼罩。”
　　导演的声音从不知道哪个角落传出，传进了嘉宾们的耳朵里。
　　各个嘉宾都站在原地不动，不知道是紧张还是在认真听题。
　　“请听题，第一题白色的马叫白马，黑色的马叫黑马，黑白相间的马叫斑马，那么黑色白色红色相间的马叫什么马？”
　　沈祐然歪了歪脑袋，这是脑筋急转弯吗？
　　黑色白色红色相间的马？
　　“害羞的斑马？”沈祐然不太确定，试探地回答。
　　“回答正确，请你和你的搭档摘下眼罩。”
　　诶，还真的对了。
　　沈祐然将眼罩往上一扯，就看到她们所处的环境，是一个密闭的房间，桌子上有很多卷子，墙壁上挂着很多照片和奖状。
　　顾喃杉没有反应，沈祐然轻轻地帮她摘下眼罩，发现那人笑眯眯地看着自己。
　　“右右，真聪明。”
　　直播间的观众又猛地吃了口粮。
　　【哟哟哟哟真聪明真聪明 】
　　【节目组能不能选些正常地方，哪有恋综来密室培养感情的。】
　　【神他妈害羞的斑马真受不了节目组了哈哈哈】
　　【某种意义上沈祐然也是挺聪明的哈哈哈哈哈哈】
　　“请听题，第二题一个人掉到河里，它从河里爬上来，头发却没湿，为什么？”
　　“他是光头。”
　　“他没有头发。”
　　北屿和林亦同时说出了自己的答案，虽然回答不一样，但是意思都差不多。
　　“回答正确，请你和你的搭档摘下眼罩。”
　　林亦刷地一下就脱下了眼罩，看到所处的环境，“我们这是在玩密室吗？”
　　沈祐然和顾喃杉默契地点点头。
　　北屿哀嚎：“哎哟，这些我不擅长啊，我还害怕鬼，亦哥，今天又要拜托你了捏。”
　　林亦翻了个白眼，“屿弟，这个场景好像在哪里见过，我是不是也跟你说过我也害怕。”
　　今天又是相依为命的拜把子捏。
　　“请听题，第三题如果有一艘船，小张是船长，小李负责甲板，小王负责动力系统，那么这艘船是谁的？”
　　“如果的！”
　　星妍和白喆异口同声地抢答，这个问题她们都已经看过很多遍了。
　　“回答正确，请你和你的搭档摘下眼罩。”
　　星妍和白喆也摘下了眼罩，看着周围的环境。
　　沈祐然这个时候已经大致看完了。
　　还有四个嘉宾没有摘下眼罩。
　　“请听题，第四题三个金“鑫”，三个水叫“淼”，三个人叫“众”，那么三个鬼应该叫什么？ ”
　　剩下四个没摘眼罩的嘉宾已经在绞尽脑汁了，但还是没有头绪。
　　“三个人叫众，三个水叫淼，三个鬼，我会叫…叫救命！！”北屿念着念着还是从了心。
　　“回答正确，请你和你的搭档摘下眼罩。”
　　可是北屿早就摘下了眼罩，杨茹早已受不了了，连忙摘下自己的眼罩，还顺便给王天霸一起摘了。
　　还有最后一道题。
　　“请听题，第五题什么饼不能吃？”
　　“铁饼！”这下回答的迅速了。
　　“回答正确，请你和你的搭档摘下眼罩。”
　　到此为止，所有嘉宾都摘了眼罩，大家都在房间里走动着，翻看着环境。
　　沈祐然走到房间里的桌子前，看着桌上的试卷，语文数学英语的试卷的都有，看得她一阵头疼。
　　顾喃杉走到这个房间的门口，门口上了锁，整个房间就只有这个出口。
　　房门上有五个锁，需要五把钥匙。
　　那五把钥匙估计都在房间里面的不知道哪个地方呆着。
　　顾喃杉走回桌子前，“要五把钥匙。”
　　因为房间里有十个人，有些拥挤。
　　沈祐然坐在椅子上，随手抽开桌子的柜子，一把小钥匙安静地躺在里面。
　　沈祐然将钥匙拿在手上，“诶？找到一把了。”
　　那就还差四把钥匙。


第23章 让你们来解密，没让你们来搞姬2
　　星妍是密室的常驻选手，一眼就看到柜子的角落有一个小盒子正“缩”在那里。
　　星妍将小盒子拿了起来，小盒子有个密码锁，上面有一张小纸条，我的名字叫什么？
　　嗯？
　　星妍扫了一眼周围，发现墙上有奖状，她指了指那里，白喆醒目地走了过去。
　　“奖状上写着什么名字？”
　　“艾学习。”
　　星妍熟练地拧着密码锁，将三个按键分别拧到A X X。
　　她轻轻一拔，锁就顺利打开了，里面就是一把小钥匙。
　　还有三把小钥匙。
　　顾喃杉到处看着，她也想找出来，可是一直都找不到。
　　北屿从屋子角落的绿植的泥土里掏出一把钥匙，“诶，我也找到了！”
　　还剩两把小钥匙。
　　顾喃杉有些失望，“我都找不到…”
　　沈祐然还坐在桌子上看着那些试卷，全都是艾学习的，每一张试卷分数都很高，平均都在九十五以上。
　　听到顾喃杉的话，沈祐然朝她挥挥手，示意她走过去。
　　顾喃杉走到沈祐然旁边，微微俯下身想要听她跟自己说些什么。
　　沈祐然勾了勾顾喃杉的手指，将刚才她找到小钥匙放在顾喃杉的手心。
　　“我的给你。”
　　顾喃杉抓了抓掌心的小钥匙，将它珍惜地握在手上。
　　沈祐然这时还在桌子的上方，就是柜子的下面放脚处摸到一张便利贴。
　　上面的字体有些潦草：我不爱学习，你们不要再逼我了。
　　艾学习说他不爱学习？
　　你们不要再逼我了？
　　沈祐然已经脑补到一对父母为了孩子的成绩，不断逼迫他学各种各样东西的场景了。
　　沈祐然有些累了，挨在了椅子的靠背，却忽然听到了一声清脆的声音，她知道是什么东西，但是她没有动。
　　顾喃杉还在四处看着，想把剩下的钥匙给找出来。
　　沈祐然喊她，“喃杉。”
　　顾喃杉又走了过去，一脸不解地看着她。
　　“我好像把椅子坐坏了，刚才后面有声音，你帮我看看哪里有问题。”
　　顾喃杉闻言走到沈祐然的椅子后面，微微蹲下，却发现有一把小钥匙吊在了椅子的下方，和椅子碰撞发出清脆的声音。
　　顾喃杉将钥匙拿了下来，递到沈祐然面前给她看，“是小钥匙，右右，我也找到啦！”
　　沈祐然笑眯眯地看着她，赞赏道：“真厉害，你现在有两把了。”
　　还差一把小钥匙，她们就能出去这个密室了。
　　顾喃杉也很开心，将两把钥匙都放好在自己的口袋里。
　　弹幕的观众老师又发出了锐评。
　　【我草沈祐然这么宠吗？知道顾喃杉找不到钥匙不开心，不仅把自己的钥匙给她，还特意让她也自己找到。】
　　【让你们来解密，没让你们来搞姬！！还勾手指！！我真的是受够你们了！！】
　　【节目组你们不行，这个密室都不恐怖，我要看嘉宾们吓得屁滚尿流，特别是想看水果刀cp被吓到屁滚尿流，满足一下我吧！】
　　【一点都不吓人，而且题目也不难，差评，不如让CP们在我们面前打啵。】
　　大家都在努力寻找最后一把钥匙，可是都翻遍了还是没有。
　　这个时候秦宇抬头，发现柜子上面有个箱子。
　　柜子有些高，嘉宾们够不着，就踩了张椅子上去，将箱子拿了下来，又是密码锁，三位数的密码锁。
　　纸条上的提示只有三个字：王屮田。
　　这是什么意思？
　　秦宇一时之间看不明白，将纸条轮流传给嘉宾们。
　　星妍几乎是一眼就看出了答案，“简单。”
　　沈祐然看了眼题目，她也知道了。
　　她和星妍对视了一眼，然后不约而同地说出答案：“3，4，8。”
　　秦宇试了一下，果真打开了箱子。
　　王天霸实在没忍住问出了问题，不过他问的不是沈祐然，而是星妍。
　　“你怎么知道的？”
　　星妍直接就跟他说是对称切割取数。
　　而顾喃杉却捏了捏沈祐然的手指，她也想知道。
　　沈祐然拿着那张纸条，给她解释：“你看它们是不是都是对称的中间一切开不就是数字了。”
　　顾喃杉点点头，刚才一时之间确实没想到。
　　沈祐然这也是看节目学来的，不然估计也得多看一会才能解出。
　　而星妍当然就是实践出来的了，玩过那么多次密室逃脱，这么简单都不会那真说不过去了。
　　白喆颇为骄傲地看着她，在他心目中，星妍真的很厉害。
　　最后一把钥匙也在这箱子里面，箱子里面不仅有钥匙，还有一张学生卡和一本小日记。
　　学生卡上的人是艾学习，就读于艾章学院。
　　艾学习的日记，她们无意冒犯，但为了走剧情还是得打开看看。
　　【十月一号，今天天气晴。今天考试成绩出来了，我依旧是全班第一，每门课都在九十五分以上，可是爸爸妈妈还是不满意，他们觉得我能做得更好，我也觉得所以我要继续努力。】
　　【十月十五号，今天天气阴。今天考试成绩出来了，经过上次考试之后的努力，我保持在全班第一，除了语文，其他课程都拿了满分。爸爸妈妈还是不满意，他们说我的语文还没有满分，我跟他们说作文那里扣了些分。他们就给我又报了作文辅导班，我有些累了。】
　　【十一月一号，今天天气雨。又考试了，虽然我的成绩还是全班第一，但是分数没有变化，爸爸很生气说我是不是没有认真上课，浪费钱补了那么课却没有进步。可是爸爸妈妈，要上那么多补习班，我好累啊。】
　　【十一月十五号，今天天气暴雨。完蛋了，考试的时候睡着了，卷子没有写完，成绩一落千丈。爸爸妈妈很生气，用尺子狠狠地打了我的手，还让我面壁思过。我跟他们说了原因，我上补习班太累了，他们却说小孩子能有多累。】
　　【十二月一号，今天天气晴。考试的试卷一张没做，反正考到什么分数都会挨骂。】
　　日记看完了，一个被父母逼得受不了的孩子形象已经浮现在嘉宾们的脑海中了。
　　拿到的证据需要找个人保管，这个时候就需要选出一个队长了。
　　星妍提议道：“我们要不要选个队长来保管线索？我提议让沈老师来当。”
　　她不想当，她只想解密。
　　沈祐然转头看她，似乎在问你干嘛选我？
　　这个时候有人提出不同意见了，是杨茹。
　　“我不同意，凭什么要让她来管我们，她不配。”
　　王天霸一脸赞同。
　　沈祐然都懒得理她，“是是是，你最配，三块一把钥匙你配几把？你让我管你我还不乐意管呢，我今天到这只有两个点，一个是保护顾喃杉，一个是出去。让我当队长看着你们，不行。”
　　宋晓其实也不想让沈祐然当队长，但是她没说出来，要维持好自己的冷清友好的人设。
　　星妍瞥了她一眼，指桑骂槐道：“没有对团队产生贡献的人不配提出意见。”
　　杨茹气急，但是星妍又没有指名道姓，她也不好上赶着对号入座。
　　林亦提建议，“投票吧，少数服从多数。”
　　沈祐然答应，“行啊，多数服从少数，我不当队长，有没有人同意？除了我没有是吧，那好成立，我不是队长。”
　　嘉宾们：“…”
　　这人的嘴巴跟机关枪一样突突突就把话说完了，他们都还没反应过来呢。
　　“不是等会，是少数服从多数。”
　　沈祐然理所当然地颠倒黑白，“是啊，多数服从少数啊。”
　　星妍无奈，看向顾喃杉，“顾老师…”
　　顾喃杉轻轻一笑，“右右不想做就不要强迫她了，我来吧，我也不害怕。”
　　星妍其实无所谓，只是想找个不害怕的人做队长，找东西也好找，她可以专心解密。
　　林亦和北屿举双手赞成，白喆也听星妍的。
　　王天霸不喜欢沈祐然，但是他喜欢顾喃杉，所以也赞成。
　　这下是真的少数服从多数了，现在已经有五票了。
　　所以杨茹再怎么不满也改变不了什么了，沈祐然和顾喃杉她都一样讨厌，还有宋晓也讨厌。
　　沈祐然没想到最后队长一责落在了顾喃杉身上。
　　【沈祐然又在胡言乱语了…受不了她…】
　　【杨茹怎么说话的？沈祐然起码找到了两把钥匙还解密了 怎么不配？】
　　【我复读星妍的话。】
　　【《你配几把》《两个点》《保护顾喃杉》《多数服从少数》《不要强迫右右》《我来》】
　　【我说一个点 这是让你们来解密，没让你们来搞姬。】
　　【你们怎么薅羊毛净往小情侣身上薅啊，让她们安静谈会恋爱呗。】
　　沈祐然小声地在嘟囔，不知道说些什么，顾喃杉摸了摸她的头发，哄道：“今天我保护你。”
　　沈祐然哼哼应了两声，没再说话。
　　顾喃杉将箱子里的线索都放进口袋里，节目组准备的这衣服有好几个口袋，估计是提前设计好。
　　找到了最后一把钥匙，五把钥匙就搜集齐全了，她们离开这第一个空间了。
　　顾喃杉从口袋拿出刚才放好的两把钥匙，走到门试着那里开了两个锁，剩下三个，嘉宾们也逐一开了。
　　顾喃杉试着打开锁。
　　啪嗒一声…


第24章 让你们来解密，没让你们来搞姬3
　　啪嗒一声…
　　门开了。
　　顾喃杉走出门看了一眼外面的情况，她本来以为外面会是走廊，没想到门开了之后外面是另一个空间。
　　这个空间是一个卧室，卧室的风格是蓝色系的，柜子里放了好多奖杯。
　　嘉宾们走进去开始到处看着，沈祐然一眼就抓到了重点，墙上贴着每日必做，旁边还有一行红字：再也不做！！！
　　每日必做的内容：背语文古诗，背数学公式，背英语单词等等…
　　每日必做旁边还写着好长一段话：张开双臂，拥抱每一个充满希望的早晨，让阳光从身上温暖到心底。
　　越勤奋，越努力；越自律，越优秀；人生从来就没有什么好命天赐，与其羡慕他人的成功，不如让自己学会控制惰性，抵抗欲望，心无旁骛、奋力向前。
　　嗯…好鲜的鸡汤…
　　看来这个艾学习每天都很辛苦呀。
　　旁边的红字不知道是不是他写的呢？
　　作为队长，顾喃杉扫视了一圈艾学习的卧室，先找出口。
　　这次出口的锁是密码锁，密码有数字有英文。
　　输入密码的键盘是拼音的26键。
　　星妍将艾学习的床铺一掀而起，看到了一台手机，手机需要密码，密码提示是：我最爱做的事情。
　　星妍试着打了xuexi的拼音，密码错误。
　　白喆看着墙上的字，“是不是不学习？”
　　星妍闻言又输入了buxuexi三个字的拼音，解锁成功。
　　桌面上有一段视频。
　　星妍点开来看，还呼唤嘉宾们也一起凑了过来，几个人围着一台手机看了起来。
　　视频里有两个人，一个小孩正被一个大人戳着脑袋骂。
　　“你不学习你还能做什么？不就是背背东西，能有多累？”
　　“可是我每天晚上放学回来要参加那么多补习班，周末也没能休息…”
　　小孩的情绪从一开始还算冷静，在大人又骂了几句之后猛地开始激烈了起来，然后猛地跑开了。
　　视频到这里就戛然而止了。
　　宋晓说着：“这估计是艾学习和他爸爸吧…”
　　沈祐然看完视频之后就继续在房间搜线索了，在床底下看见了一个盒子，盒子上是四位数字的密码锁。
　　盒子上的纸条提示是：解脱的日子。
　　解脱？
　　艾学习他不会做傻事了吧？
　　顾喃杉却好像想到了什么一样，从口袋里拿出了刚才在上一个空间秦宇发现的箱子里面的那本小日记。
　　她开始翻找里面的内容，日记的最后一篇，十二月一日。
　　1201。
　　顾喃杉告诉沈祐然，沈祐然也开始拧密码，最后也是成功解锁。
　　箱子里面是一张门禁卡，卡上写着早餐午餐晚餐的时间，每段吃饭时间只有半小时。
　　沈祐然很疑惑，小孩子吃饭时间这么赶能消化得好吗？
　　沈祐然将门禁卡拿出来让嘉宾们看了几眼，然后递给了顾喃杉，这个卡估计等会也有用。
　　顾喃杉将卡放进口袋里，然后就开始继续找着线索。
　　其他的嘉宾也都没有闲着，纷纷在努力地找着线索。
　　林亦发现了房间桌子的柜子里有一张被揉皱的奖状。
　　王天霸往柜子顶上看的时候发现有个箱子在角落。
　　白喆按照他说的地方，踩着椅子将箱子拿了下来。
　　箱子是钥匙锁，需要找钥匙。
　　星妍依旧是“暴力搜索”，将被子猛地掀起，再掀床单，还是没找到，艾学习的床上有几个娃娃。
　　最后星妍是把几个娃娃的衣服都扒开了，才找到的钥匙。
　　钥匙成功打开，箱子里面是一些照片碎片，一张纸条还有一张医院的诊断书，背后有一行红字，和墙上的字体一样：爸爸妈妈说小孩子不会生这种病的…可是我很难受…
　　杨茹小声地吐槽：“小孩子就是娇气…父母不都为他好吗？”
　　沈祐然在桌子上拼着被撕碎的照片，头都没抬，像是在自言自语又像是在暗讽：“我长这么大还是第一次见活的圣母，巴黎圣母院是你家吧？”她说这句话没有指名道姓，但在场的嘉宾都知道她在说谁。
　　说着话，沈祐然已经将她手头上拼的碎片拼成了照片，照片里是一个小孩，小孩手上的伤口很扎眼。
　　宋晓也拼好了一张照片，照片是一个小孩站在台上领奖，应该是艾学习。
　　北屿也将最后一张照片给拼好了，是一张全家福，三个人都没有笑容，绷着一张脸，小孩子的手还隐隐约约露出了伤口。
　　纸条里有问题，顾喃杉觉得这应该是解锁门上密码的谜题。
　　纸条上的提示是：
　　Xue Xi Bu Ai Wo
　　（密码的组成是数字和数字相连）
　　杨茹猛地抢过来顾喃杉手上的纸条，她迫切地想要在镜头前出些风头，但奈何她实在不擅长这些。
　　杨茹看着纸条上的一串拼音，只能凭借感觉念出：“学习不爱我…”
　　学习不爱我？
　　杨茹看了几遍看不明白，只好将纸条传给其他嘉宾，星妍从白喆手上接过纸条。
　　“学习不爱我？艾学习不应该会这么说吧，他成绩还算可以…”
　　林亦也有些不确定：“那会不会是反着念？”
　　“我爱不学习？”秦宇反着念着纸条上的内容。
　　这样子读就对了。
　　按照她们搜到的线索，艾学习现在确实是不爱学习了。
　　但是就这一句话，怎么能得出数字和字母交错的密码呢？
　　还真是百思不得其解。
　　最后纸条又轮回到了顾喃杉的手中，顾喃杉拿着纸条走到门口，想看看锁那边有没有线索。
　　星妍试着解题：“会不会是首字母开头？W…A…B…X…X…”
　　但这都是首字母，没有数字，密码又是数字和字母交错。
　　密码里的数字到底是什么呀？
　　顾喃杉站在门那边认真地思考着，沈祐然也走了过去站在她身边。
　　其他人帮不上忙只能默默地继续寻找着线索。
　　出口那里，两颗脑袋凑在一起讨论着密码。
　　嘶…头有点痒，感觉要长脑子了…
　　沈祐然先是试了一下星妍说的那几个首字母，锁那里震动了一下，亮了红灯，密码错误。
　　顾喃杉将纸条放在键盘上，节目组既然给了二十六键键盘应该就是有用的。
　　W A B X X…
　　首字母这个想法应该也是对的…
　　顾喃杉好像解出了密码，恍然道，“诶，是这样吗…”
　　她在键盘输着自己的想的密码，锁震动了，亮了红灯，密码还是错误。
　　顾喃杉的眉头轻轻拧了拧，“不是这样吗？”
　　沈祐然有些不解，“你输的是什么？”
　　顾喃杉指了指键盘，解答道：“我刚才看了看二十六键键盘，发现我们问题的首字母WABXX的W头上对应的数字是2，我就试了一下2ABXX，没想到还是不对。”
　　沈祐然仔细地瞧了瞧键盘，确实是字母上方有对应的数字，不过也只有最上面的那一行。
　　二十六键盘的Q W E R T Y U I O P分别头上对应的是1 2 3 4 5 6 7 8 9 0。
　　而她们的谜题里WABXX里面也只有W头上是对应着数字的，其它字母对应的都是符号。
　　沈祐然认真地看着，忽然脑袋里有个特殊的想法，一想到节目组的尿性，她觉得自己的这个想法可能会成立。
　　“万一爱不是爱呢？”
　　顾喃杉没懂，“什么意思？”
　　“我的意思是如果我不爱学习中的爱首字母对应的不是A呢？”
　　沈祐然微微俯下身开始输入密码，顾喃杉也凑近她想看看她输入的密码，两个脑袋越凑越近，最后都贴在一起了。
　　沈祐然一个一个密码慢慢地输入。
　　28BXX
　　锁那里传来“滴”地一声，密码正确，解锁成功，门开了。
　　顾喃杉惊讶，“哇！”
　　沈祐然一脸得意，果然节目组就是这尿性，她的想法是对的。
　　林亦激动，“你们解出来了？！”
　　沈祐然点点头，并没有把功劳都揽在自己身上，而是夸奖顾喃杉：“多亏了顾老师的提示。”
　　其他嘉宾都夸赞地看着顾喃杉。
　　顾喃杉有些不好意思，悄悄地捏了捏沈祐然的手指，沈祐然有所感受，轻轻地回握住她的手。
　　北屿十分好奇，求知道：“密码是什么呀？怎么解出来的？”
　　沈祐然拿起纸条就要和嘉宾们解释，
　　“你们看，刚才星妍和秦宇想到的那句话的首字母，反着念的话，首字母就是WABXX，输入密码那边是二十六键的键盘，我们试过了，只有字母是不对的，所以还要找数字。
　　顾老师就一直在那边找纸条上的这句话到底和数字有什么联系，看着键盘，她就发现了二十六键那里W的头顶是数字对应着2，我们就尝试了2ABXX，结果还是不对。
　　我重新看回纸条的提示，需要数字和数字相连，那就是还要再有一个数字，不过那些首字母除了W之外没有字母是再对应数字的了，但是我又试着想，爱可以用谐音I，而I头顶就正好对应着8，所以我抱着尝试的想法输入了28BXX，没想到真是如此。”
　　（这道题目是自己想的，有不对的地方请多多见谅。）


第25章 让你们来解密，没让你们来搞姬4
　　嘉宾们连连点头，原来是这样。
　　星妍抓了抓头发，感叹道：“看来我还得多加学习。”
　　顾喃杉将这个房间里嘉宾们刚才搜到的线索一一放进自己的口袋里，口袋装的有些满了，她轻轻拽了拽沈祐然的衣摆，把剩下的线索都放进她的口袋里。
　　沈祐然就乖乖地站着，任由顾喃杉在她身上这里动动那里动动的。
　　确定东西都拿齐了，身为队长的顾喃杉才准备号召着她的队员准备前往下一个空间。
　　顾喃杉打开门，发现外面和刚才那个门的构造不一样，这个门外面并不是下一个房间，而是一条小走道，走道连着两个门，两个门都是门禁锁。
　　一个门上的门牌写着A餐厅，另一个门上没有东西，但从门看来，那个房间的装修应该是要正式些的，不过大家都不知道里面是什么。
　　这时，顾喃杉从口袋里拿出刚才找到了那张门禁卡，卡上面写着用餐时间，不过她也不知道现在是不是到了用餐时间，但是她们没地方去了，只能进入餐厅，看看餐厅有没有隔壁那个空间的线索。
　　顾喃杉将门禁卡放在门上“滴”了一下，门开了。
　　十位嘉宾们陆陆续续进入餐厅，餐厅里已经有节目组的大餐等待着。
　　餐厅的墙壁挂着时钟，时钟旁边还有个倒计时，从嘉宾们踏进餐厅开始，倒计时就开始了，倒计时三十分钟。
　　嘉宾们都没多注意到墙上的倒计时，大家的目光都被桌子上的美食给吸引了，海鲜炸鸡汉堡面条沙拉饮料应有尽有。
　　嘉宾们陆续就座。
　　这顿饭是节目组特意给她们准备的，她们解密的速度实在是慢，怕她们一天不吃东西饿晕在密室里。
　　沈祐然先浅浅地炫了一碗面条，然后又拿起个汉堡准备吃，她的狼吞虎咽对比起旁边吃得慢条斯理的顾喃杉，两人形成了鲜明的对比。
　　顾喃杉扭头看着沈祐然大口大口地往嘴里塞着，食欲大增，将脸塞得鼓鼓的，像一只可爱的小仓鼠。
　　沈祐然将手中的汉堡吃完，然后突然戴上了手套，她要准备吃海鲜了。
　　沈祐然站起身往自己的碗里抓了一大把虾，和她同样站起来夹菜的王天霸看到她的行为，嫌恶地吐槽：“你是不是没吃过饭？”
　　沈祐然白了他一眼，指了指刚才大家进来的那个门，
　　“嘴巴是用来吃饭的，不是用来喷大便的，不想吃，门在那边，出去。”
　　说完，沈祐然重新坐下，开始剥起虾来了。
　　顾喃杉轻轻地戳了戳她，然后双眼亮晶晶地看着沈祐然手里剥着的虾，意思不言而喻，她也想吃。
　　沈祐然慢条斯理地剥完一只虾，顾喃杉期待地看着她，不过沈祐然好像没看见，将那只虾丢在了自己的碗里。
　　直播间的观众本来还沉浸在刚才在卧室的解密，突然就被美食冲击，狠狠地被香到了。
　　【这个npc好惨，身上的伤好吓人。】
　　【不是你们解个密怎么还凑这么近，都快要贴上脸了，还牵手捏手指，服啦！】
　　【都凑那么近了，我的建议是顺便打个啵给我看看吧。】
　　【我的评价依旧是让你们来解密，没让你们来搞姬。】
　　【打啵老师…搞姬老师我都眼熟你们了…】
　　【沈祐然，妈妈我有没有教过你吃饭不要讲这么恶心的话！】
　　【多吃点怎么了多吃点怎么了多吃点怎么了？？】
　　【起猛了，看见沈祐然这疯子居然也有妈妈粉了，我再去睡会…】
　　【沈祐然给你老婆剥虾！！看给你老婆馋的！！】
　　沈祐然又开始剥第二只虾了，顾喃杉已经放弃了，准备吃完碗里的东西自己动手。
　　沈祐然还在剥，一直慢慢地剥完碗里最后一只虾，她才脱下手套。
　　直播间的观众还在“恨铁不成钢”发着弹幕，没想到沈祐然下一个举动就让他们疯狂补救自己刚才说过的话了。
　　【哎呀，你就给你老婆剥一只虾怎么了嘛！！】
　　【我都恨不得自己进入里面帮沈祐然剥给顾喃杉。】
　　【沈祐然我恨你像根木头…】
　　下一秒，沈祐然就将那碗她剥好的虾，拿起来放在了顾喃杉面前。
　　顾喃杉惊讶地瞪大了眼睛，她刚才还以为沈祐然没发现。
　　顾喃杉夹起碗里的虾放进嘴巴，“谢谢~”
　　【…好家伙，你小子原来是要剥一碗，我撤回刚才说过的话…】
　　【emm你这人还怪好的勒…】
　　【所有人向我们水果老师看齐，给老婆剥虾要用碗起步！】
　　顾喃杉本来想着夹起虾放进沈祐然的碗中，正准备夹到沈祐然碗中，忽然想到什么立刻又夹了回去。
　　沈祐然有些不解，“怎么了？”
　　顾喃杉吃着碗里的虾，说话都有些含糊不清：“你不是…会过敏吗…”
　　对喔，沈祐然已经好久没吃虾了，差点都忘了自己吃虾会过敏。
　　不过顾喃杉是怎么知道的？
　　顾喃杉这话刚说完就反应过来，自己和沈祐然的关系并没有亲密到会知道她海鲜过敏的事情。
　　沈祐然正想开口问她怎么会知道自己吃虾会过敏这件事情。
　　餐厅的另一个出口却传来巨大的响声。
　　“嘭嘭嘭——”是非常用力的敲门声。
　　“吃饭都吃多久了？！还没吃完？！又浪费学习的时间了！把门打开！”
　　沈祐然从门口的猫眼看到了一个长相凶恶的人正拿着锤子，另一只手在用力地拍门。
　　这突然而来的敲门声吓得嘉宾们刚夹起的东西都掉进碗中，一时之间不知该作何反应。
　　沈祐然瞥了一眼旁边，发现刚才墙上的倒计时此刻已经为零，倒计时结束了。
　　外面那个拿着武器的人，她认得，就是全家福里的那个男人，艾学习的爸爸。
　　沈祐然语气中带有一丝不爽，“艾学习的爸爸在外面，应该是把我们当成艾学习了。”
　　被打扰了吃饭，真是让人心烦。
　　杨茹惊呼：“啊？那怎么办？”
　　艾工作还在外面大喊着：“把门打开！！”
　　沈祐然一边说，一边走去打开门，“只能先把门打开吧…”
　　门打开，艾工作站在门外，拿着锤子一脸凶神恶煞的样子。
　　艾工作指了指出口对面的空间，对面空间的门是关着的，不知道里面是什么环境。
　　“你还要吃多久？马上去考试！”
　　顾喃杉问他：“都要去吗？”
　　艾工作一脸严肃，“去一个。”
　　嘉宾们闻言就开始叫苦连天，单线任务，他们都不敢去。
　　“谁去？”
　　所有嘉宾都看向顾喃杉，顾喃杉扶了扶额头，正想答应，沈祐然却说话了。
　　“我去吧。”
　　艾工作拿着锤子，“那你跟我走吧…”
　　林亦和北屿默契地给沈祐然加油，“水果老师加油，我们是你最脆弱的后盾！”
　　沈祐然白了两人一眼。
　　沈祐然正准备跟艾工作走，突然又反悔了，她转过身子，佯装害怕地喊着顾喃杉，
　　“顾老师，我~害~怕~”
　　顾喃杉无奈地笑了笑，然后走过去，“那我替你去？”
　　沈祐然撒娇道：“你陪我嘛~”
　　顾喃杉歪了歪脑袋，“这可以吗？”
　　艾工作一脸严肃，竖起锤子就要说不可以，只能一个人。
　　沈祐然却背着直播镜头，用力地瞪了他一眼，仿佛只要艾工作不同意，她就会冲过去把他踢飞。
　　艾工作被她身上的气势给愕住了，竟一时之间没说出拒绝的话。
　　直到他带着两人一起前往考试室的时候，他才反应过来，他不是NPC吗？该吓人的是他才对，怎么还反而被嘉宾给吓到了。
　　艾工作用门禁卡“滴”地一声开了考试室的门，领着两人走了进去。
　　房间很黑，一开灯，一张桌子和两张椅子放在那里，沈祐然和顾喃杉面对面地坐在了考试室里，桌子上放着卷子。
　　“快写！！”
　　艾工作看着两人你看我我看你就是没有要动笔的意思，用锤子敲了几下桌子。
　　沈祐然不害怕他，反而朝着顾喃杉指了指口袋，又指了指艾工作，示意他口袋里肯定有线索。
　　最差的还能把门禁卡给拿了。
　　“大哥，我们做任务是应该有线索的吧？”
　　艾工作不理会她，自顾自地用锤子敲着桌子，“快写！！”
　　沈祐然刷地从椅子上站起来，然后找到了直播的镜头，对着镜头说：“这段先别播，我要处理一下私人事情。”
　　直播的镜头上下摆动一下，沈祐然便以为它知道了。
　　然后沈祐然转身便开始像个土匪一样，威胁起了艾工作，“把线索交出来，快点！”
　　艾工作：“？”
　　他还是第一次见到这么嚣张的嘉宾，其他人来玩看见他都跟老鼠看见猫一样慌乱逃窜，怎么这人还上来威胁他呢？
　　艾工作瞄了顾喃杉两眼，“你不管管她？”
　　刚才他好像听见那些人喊她队长来着。
　　顾喃杉轻笑：“她那么可爱，你让让她呗。”
　　艾工作：“…”
　　告诉他，面前这个“土匪”，跟可爱沾哪门子的边了？
　　直播的弹幕一片问号。
　　【？】【？？】【？？？】
　　【她又在说什么猪话？】
　　【她在干嘛？不会是在威胁NPC吧？】
　　【沈祐然每日发疯（1/1）】
　　【果然情人眼里出西施，沈祐然这土匪都能说可爱。】
　　【好甜（吸氧）好甜（吸氧）好甜（吸氧）】


第26章 让你们来解密，没让你们来搞姬5
　　艾工作还是要坚守他的职业操守的，干脆地拒绝：“不给。”
　　沈祐然掰了掰手指，在艾工作面前一脸蠢蠢欲动的模样，感觉下一秒拳头就要落在他的身上。
　　艾工作没来由地咽了咽口水，“有话好说，有话好说。”
　　沈祐然笑得“和蔼”，声音尽量控制得温柔，“我在跟你好好说啊，把线索给我。”
　　艾工作握住锤子，还是不愿意屈服：“…不能给，不能给。”
　　沈祐然淡淡反问道：“真的吗？我是散打冠军，拳击冠军，还会些武术，你要跟我过两招吗？”
　　艾工作听到沈祐然念出的一长串话，嘴唇越发苍白，生怕她一个不爽就跳起来揍自己。
　　沈祐然笑眯眯，“要吗？”
　　艾工作握着锤子的手都颤抖了，他看沈祐然那样子可不像开玩笑。
　　艾工作颤颤巍巍地从口袋里掏出两张门禁卡，然后小心翼翼地递到沈祐然手上。
　　“过招…就不用了吧…”
　　沈祐然满意地拿了过来，还客气地感谢。
　　“谢了。”
　　艾工作将门禁卡递给她之后就跑了…
　　跑了…
　　只剩下沈祐然和顾喃杉留在考试室里。
　　沈祐然一脸无辜，看了顾喃杉一眼，顾喃杉笑着耸了耸肩。
　　“你真的有这么多冠军？”
　　沈祐然摇摇头，倒是诚实回答：“我二哥将他的拳击冠军奖杯送给我了，四舍五入我就是个拳击冠军了；散打和武术我准备去学了，我这么聪明学完之后拿个冠军肯定绰绰有余，我只是提前用一下我的身份。”
　　顾喃杉笑得眼睛都弯了，“所以这都是诓他的？”
　　沈祐然歪了歪脑袋，高深莫测道：“正经人的事情怎么叫骗呢？出门在外，身份都是自己给的。”
　　顾喃杉笑得更开心了。
　　“所以你啥都不会是吗？”
　　沈祐然点点头，“我只是一个脆弱的富婆。”
　　“富婆？脆弱？”
　　沈祐然应着，“我很有钱的，你要是没钱我可以养你。”
　　沈祐然这个时候并不知道顾喃杉的家庭背景，还以为她是自己出来一个人在娱乐圈打拼的。
　　顾喃杉的模样很惊喜，“真的吗？那我可等着你养我了。”
　　沈祐然答应，但是又神秘道：“但现在还不行，现在我还没那么多钱，等以后我就有更多的钱养你。你现在还得先等我一下，如果可以最好让我先吃两口软饭。”
　　顾喃杉看着她一本正经地说着这话，都要乐死了。
　　沈祐然现在确实没那么多钱，因为她和家里人约好的是在娱乐圈混不下去才回家继承家产。
　　之前沈祐然发生那么多事情，名声变得有些差接不到什么好的资源，所以她说吃两口软饭。
　　顾喃杉笑着应了下来：“好啊，随便吃，我等你。”
　　两人一边说一边回去餐厅找其他嘉宾，刚才艾工作给她们的门禁卡应该就是餐厅隔壁的那个空间的钥匙。
　　两人有说有笑。
　　嘉宾们看着两人进来，纷纷凑上来问她们刚才发生了什么事情。
　　“怎么样？你们刚才去干嘛了？”
　　沈祐然语气平淡，“那个NPC人还怪好的勒，直接就把线索给我了。”
　　嘉宾们：“？”
　　他们怎么就这么不信呢？
　　杨茹怀疑道：“该不会是你偷的吧？”
　　沈祐然一脸无语，“我就想不明白，这明明是a餐厅怎么会有人能说出这种傻b话的？”
　　沈祐然给自己倒了杯喝的，猛灌了一大口，刚才和艾工作讲道理讲得话有些多，口渴了。
　　沈祐然又夹了几块点心塞进嘴巴里，把嘴巴塞得鼓鼓的。
　　弹幕乐呵得不行。
　　【暂时还没钱的脆弱富婆哈哈哈哈哈哈哈果然出门在外身份都是自己给的。】
　　【土匪妻妻 在线抢劫】
　　【富婆 饿饿 饭饭…富婆 饿饿 饭饭…】
　　【A餐厅傻B话哈哈哈哈哈哈】
　　【NPC上这么久的班估计都没见过这么疯的哈哈哈哈哈哈】
　　“走吧，去下一个空间。”
　　沈祐然点头应着，手不消停地塞了两盒牛奶和两包零食在口袋里，口袋鼓鼓囊囊的。
　　由顾喃杉领头的十位嘉宾浩浩荡荡地往下一个空间走去。
　　顾喃杉拿着刚才艾工作给她们的那张门禁卡，“滴”地一声就开了A餐厅旁边的门了。
　　艾工作刚才给了她们两张门禁卡，一张是考试室的门禁卡，一张就是解锁这扇门的门禁卡。
　　房间里一片漆黑，屋内冷气十足，嘉宾们也摸不到灯的开关，只能全部人抱团走进那个新空间。
　　等这扇门一关上，屋内的灯也跟着亮了起来。
　　“你们是谁？”一道稚嫩的声音响起。
　　“我去？！”
　　“谁说话？！”
　　…
　　还在适应着灯光的嘉宾们被这突如其来的说话声给吓了一跳。
　　她们朝着声源处看去，一个小男孩正裹着被子蜷缩在角落。
　　灯光亮起，嘉宾们才看清楚了这个空间的全景。
　　这个空间应该是艾学习的禁闭室，房间里有个书柜放着很多书，墙上还有些必做条例和反省问题。
　　有一张小床放在角落，艾学习此刻就坐在床上一脸疑惑地看着刚才进入禁闭室的十个嘉宾。
　　这个空间确实有些冷，连顾喃杉都搓了搓自己的手臂。
　　“姐姐，你冷吗？”小男孩注意到顾喃杉的动作，拿着被子慢慢地朝着她靠近。
　　小男孩将自己盖着的被子递给顾喃杉，顾喃杉有些惊讶，一是惊讶小男孩递给她被子，二是惊讶小男孩被子下受伤的身体。
　　刚才小男孩盖着被子她们都没有发现，他一把被子拿开就看见他身上多处受伤。
　　“谁这么坏？”
　　“看着好疼啊…”
　　“太可恶了！”
　　…
　　嘉宾们七嘴八舌地在惊呼，到底谁这么狠心伤害一个小孩子。
　　顾喃杉轻声朝他靠近，“你叫什么名字呀？”
　　小男孩应该是察觉到嘉宾们并没有恶意，所以小声地介绍着自己，“我叫艾学习，但是我并不爱学习。”
　　沈祐然指了指他身上的伤口，试探地问：“小艾，你怎么受伤了？还疼吗？”
　　艾学习点了点头，然后开始跟这群哥哥姐姐说自己身上伤口的来源：“这个是爸爸推我摔倒的，这个是妈妈掐我红了，这个是学校的同学撞我桌子磕到的…”
　　艾学习越讲越小声，他很难过。
　　星妍继续问：“那小艾你怎么一个人在这里啊？”
　　艾学习一脸难过：“爸爸说我不乖，把我锁在这里反省。”
　　“吃饭了吗？”沈祐然突然想到午饭的时间过了，但是这个空间里她还没有看到吃的或者喝的。
　　艾学习摇了摇头，“今天都没吃过东西。”
　　沈祐然从自己不同的口袋里分别掏出了两瓶牛奶，两袋零食，把它们塞到艾学习的手里，“给你吃，我们等会就去教育你爸爸。”
　　艾学习却拽住了沈祐然，有些紧张：“你们不要打我的爸爸，他虽然对我很严厉，但他是爱我的。”
　　沈祐然安抚性地拍了拍艾学习的脑袋，“不打他，我跟他讲道理。”
　　艾学习这才微微放下心来。
　　顾喃杉帮他把牛奶戳开，林亦帮忙把零食给撕开，艾学习吃得津津有味。
　　嘉宾们简单地搜索了一下这个禁闭室，没有找到线索，又准备前往下一个空间了。
　　沈祐然走到出口那边，又是密码锁，全英文的密码锁，但很奇怪锁上没有提示。
　　那怎么解？
　　空想吗？
　　沈祐然转头看向正吃的开心的艾学习，问道：“小艾，你知道这个密码是什么吗？”
　　艾学习嘴巴里还吃东西，就忙不迭地回答她，说话都有些含糊，“爸爸说…我想离开这里要凭借智慧…”
　　智慧？
　　沈祐然简单地试了一下，是十二位的密码，嘶…头疼。
　　“十二位的密码。”沈祐然跟嘉宾们说了一下。
　　十二位的英文，
　　智慧，
　　那不就是intelligence吗？
　　沈祐然输入了这个单词，滴地一声，解锁成功。
　　“姐姐，学习和成绩真的那么重要吗？”
　　顾喃杉蹲在艾学习的面前，“小艾，学习很重要，学习更多的知识才能拥有更好的人生，但人也不能一味地学习，你的父母可能也是为了你好，可惜他们用错了方法。我们会帮你的。”
　　“走吧。”沈祐然唤着她。
　　顾喃杉从口袋拿出两张卡，一张是禁闭室的门禁卡，一张是A餐厅的门禁卡。
　　“我们刚才在餐厅里吃饭，还有好多好多没吃完，你要是还饿就过去吃饭吧。”
　　艾学习用力的点了点头，“谢谢姐姐们，谢谢哥哥们。”
　　嘉宾们准备前往下一个空间了。
　　临走前，艾学习还提醒她们：“遇到我妈妈记得要问好，我妈妈不喜欢没礼貌的小孩。”
　　沈祐然点头，但转头就忘了。
　　十位嘉宾又一个接一个进入下一个空间。
　　下一个空间还是一片漆黑，嘉宾们摸黑前进。
　　等最后一个人进入新空间，将门关上，与禁闭室不一样的是，这个空间门关上也没有亮灯，房间漆黑一片。
　　嘉宾们都往墙上靠，想要摸到灯的开关。
　　啪地一声，宋晓打开了灯。
　　一个化着特殊妆容的女人猛地出现在嘉宾们的面前，直播镜头给到了特写。
　　沈祐然下意识将顾喃杉护在身后。


第27章 让你们来解密，没让你们来搞姬6
　　“我草！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“走开啊啊啊！！”
　　“离我远点！！”
　　沈祐然和顾喃杉虽然也受到了惊吓，但良好的心态让她们没叫出声音。
　　面前的女人妆容很特殊，再加上突脸嘉宾更显得恐怖。
　　但仔细一瞧好像还能接受。
　　那个女人似乎很不满领头的两人没有被吓到，又跑到她们两人面前晃悠。
　　沈祐然盯着NPC的脸，慢慢地从口袋里拿出纸巾，“你口红歪了。”然后轻轻地给NPC擦去涂出来的口红。
　　沈祐然的动作很轻柔，直接将NPC的心给俘获了。
　　NPC抓住沈祐然的手，“水果老师，你好温柔啊啊啊啊！！”
　　嗯？
　　沈祐然抽了抽嘴角，这个人怎么这么突然？
　　顾喃杉心情却不美妙了，她咳嗽了两声。
　　沈祐然回头看她，关心地问：“你怎么了？”
　　顾喃杉冷哼了一声，阴阳怪气道：“我没事啊，水、果、老、师…”
　　沈祐然听出来她的阴阳怪气，默默地抽出了自己的手，NPC又抓回，她又抽出，一来一回三次之后NPC终于放弃抓她的手了。
　　沈祐然乖乖地站回顾喃杉的旁边。
　　弹幕的粉丝的心情起伏不定，刚还在心疼艾学习，又突然被NPC突脸惊吓。
　　【艾学习好可怜哦】
　　【心疼了…这身上的伤…】
　　【有一种不祥的预感…】
　　【啊啊啊啊！！！】
　　【我草我草我草我草我草我草！】
　　【高能高能！】
　　【沈祐然你怎么回事，怎么不见你这么温柔对我们家人们？】
　　【闻到好大一股醋味哈哈哈哈】
　　【水果老师你完蛋了，刀子老师吃醋咯】
　　本来还缩在角落抱团的其他嘉宾这才缓过神来，颤颤巍巍地站好。
　　顾喃杉问那个女人：“你是？”
　　女人自我介绍：“我是艾家庭。”
　　沈祐然接着追问：“你就是艾学习的妈妈？”
　　艾家庭点了点头。
　　“是你掐的你儿子？还给他报那么多补习班让他小小年纪就累得不行？”
　　艾家庭被沈祐然一连串的质问打得有些措手不及，只能愣愣地点头。
　　“你知不知道你们这样会让他感到很辛苦，他累得生病了。”
　　艾家庭有些心虚，“小孩子不都这样学习的吗？要赢在起跑线上啊！”
　　顾喃杉试着给她提建议，“你们没必要把他逼得那么紧，他还那么小，你们可以劳逸结合的。”
　　嘉宾们也七嘴八舌地说着自己的看法。
　　艾家庭只能一一应下，刚才沈祐然那句你口红歪了打断了她的剧情，一时之间都接不上去了。
　　“不能再胡乱打孩子了，知道没？！”
　　看她确实是有改过的意思，嘉宾们终于停下了“说教”。
　　给妈妈讲完道理了，下一个就到给爸爸“讲道理”了。
　　沈祐然有些累了，掰了掰手指，有些凶狠地问道：“艾工作呢？你知道他在哪吗？”
　　剧情要求是不能告知嘉宾们NPC的所处位置的，但是沈祐然有些凶，艾家庭咽了咽口水，从心道：“他在隔壁房间，通行密码是0520。”
　　沈祐然又笑了起来，“OK，感谢你的支持。”
　　嘉宾们目瞪口呆地看着艾家庭直接告知沈祐然密码，就差没把老底都挖出来给她了。
　　“走吧。”沈祐然朝着身后惊讶的人挥了挥手。
　　如果没猜错的话，艾工作所处的位置应该就是这个密室的最后一个空间，解锁了最后一个空间她们就能成功逃脱了。
　　顾喃杉输入了艾家庭说的密码，成功解锁。
　　艾工作正坐在书房等待着十位嘉宾，看到沈祐然的那一瞬间他的脸肉眼可见地僵了一僵。
　　“咳咳——”
　　艾工作拿起手边的杯子喝了两口水，但没想到被呛到了，咳嗽了好一会。
　　十位嘉宾耐心地等待着咳嗽结束，特别是沈祐然抱着双臂站在他的桌子面前。
　　艾工作还有些没缓过来，“你…你们怎么来了？”
　　沈祐然压抑着内心的情绪，淡淡道：“来跟你讲讲道理。”
　　艾工作似乎想起来了刚才在考试室里沈祐然说的那几个“冠军”，身体抖了一下，“讲…讲道理…就不必了吧。”
　　沈祐然将艾工作从椅子上拽了起来，然后拽着他沿路走回，走到上一个空间的时候还把艾家庭给喊上了，沈祐然带着艾学习的两个家长一路走回禁闭室。
　　所有人去到的时候，艾学习还在里面，盖着被子缩在角落看着书。
　　看到刚才的姐姐哥哥们又回来了，艾学习正想着打招呼，就看到了沈祐然拽着的艾工作和艾家庭。
　　艾学习整个人都“弹”了起来，“爸爸妈妈…”
　　艾工作和艾家庭没说话，只绷着脸点了点头。
　　艾学习有些失落。
　　沈祐然却一巴掌拍到艾工作的身上，“孩子跟你们打招呼呢，不懂说话吗？我最讨厌没有礼貌的大人了。”
　　艾工作对沈祐然的害怕已经刻进骨子里，被拍的一激灵，“儿子，乖儿子。”
　　沈祐然指了指艾学习，命令道：“你们过去抱抱他。”
　　艾工作和艾家庭几乎是同步执行，连忙跑过去拥抱了艾学习。
　　艾学习看上去很开心，爸爸妈妈已经好久没抱过他了。
　　嘉宾们又开始跟他们讲道理了。
　　每人都说了几句，但大多数都是说不要逼得孩子那么紧，学习固然重要，但孩子的童年更重要。
　　在沈祐然的“冠军”威胁下，艾工作和艾家庭连连点头，答应以后会改变这种相处方式，绝对不会再逼孩子逼得那么紧了。
　　艾学习很开心，还说希望能和爸爸妈妈重新拍一张全家福，要笑着拍，还想和爸爸妈妈去一次游乐园。
　　而艾工作和艾家庭看到自己儿子身上那么多的伤口，他们都不知道儿子在学校也被欺负，懊悔不已。
　　到这里为止，今天的密室剧情就全部走完了，十位嘉宾将三个NPC留在这里煽情，她们要去逃脱密室了。
　　虽然走完了剧情，但是这并不是真正的剧情，全靠沈祐然的“冠军”。
　　这么就完了，屏幕前的观众那是一整个叹为观止。
　　【沈祐然第一次这么正经还有点不习惯。】
　　【正经之中又带有一丝疯，不愧是疯子，我爱了】
　　【没有智力，全凭武力。】
　　【此等走剧情的方式放眼整个密室界也是相当炸裂的存在。】
　　三个NPC留在了禁闭室谈心，十位嘉宾则马不停蹄返回刚才的那最后一个空间。
　　最后一个空间是艾工作的书房，出口在放着奖杯的柜子旁边，只有一个正方形的出口，有些像排气通道。
　　出口打不开，应该是要解锁。
　　柜子侧面有一块可疑的凹口，解锁的提示在柜子上贴着：我最骄傲的…
　　最骄傲的？
　　是什么呢？
　　顾喃杉凑近柜子里看着，柜子有很多大小不一的奖杯。
　　星妍指了指奖杯，“会不会是这些奖杯？”
　　北屿答：“有可能。”
　　林亦和白喆合力将柜门拆了下来，然后秦宇和宋晓还有王天霸和杨茹一个接一个地搬着奖杯。
　　顾喃杉看着那个凹口，一下子就筛选掉了几个奖杯，她拿起了一个看上去形状相似的奖杯，用底座契合进凹口。
　　不是这个奖杯，这个奖杯有些小了。
　　沈祐然也目测着那个凹口，然后拿起了一个奖杯，奖杯上刻着艾学习的名字。
　　沈祐然将奖杯怼了进去，完美契合。
　　刚才那个正方形的出口传来声音，门慢慢打开了，是一条细窄的通道，通道很长，前方有微弱的亮光。
　　嘉宾们有些害怕，沈祐然就首当其冲第一个爬进去，爬着爬着，亮光越来越近，成功出去了。
　　沈祐然慢慢地从通道爬了出来，终于又见到光了，已经是傍晚的时候了，天空的黄昏很漂亮。
　　沈祐然对着通道大声地喊，“顾老师，爬出来吧，我看见光了，是出口。”
　　她不知道顾喃杉能不能听见。
　　事实上，还在书房里的嘉宾们都听见了，因为沈祐然喊的很大声，而且喊得有些傻。
　　顾喃杉也开始爬了，嘉宾们也是一个接一个往外面爬。
　　沈祐然守在通道的出口，看到顾喃杉爬出来就伸手接她。
　　等全部嘉宾都爬出来之后，今天的密室就是全员逃脱成功了！
　　十位嘉宾重重地松了口气，已经累得不行了。
　　观众们都在弹幕给她们撒花了。
　　【全员逃脱成功耶耶耶！！】
　　【沈祐然我看见光了哈哈哈哈笑死我了】
　　【每个节目都有它的显眼包】
　　【结束咯结束咯我今天也看了一天，摸鱼摸得都有罪恶感了，下班接着看！】
　　【直播是不是也要结束了？】
　　【别啊别啊，再播一会再播一会…】
　　说时迟那时快，这边观众还在直播间挽留着说再多播一会，节目组那边就干脆地结束了直播，徒留观众在关闭的直播间内一脸懵逼。
　　观众：？
　　嘉宾们上车了，挨在座椅的靠背休息，终于又活过来了，好险，差点累死。
　　载着十位嘉宾的车子就开始沿路返回恋爱小屋了。
　　恋爱记的嘉宾，早上出来，晚上才回去。
　　这恋爱“谈”的可真够累得。


第28章 要是真搞不清自己的定位，就去装个GPS
　　嘉宾们都累得半死了，节目组的工作人员还闲不下来片刻，车子刚开还没有十分钟，他就拿着麦克风说要来采访嘉宾们的感受。
　　【诶？】
　　【直播间怎么又开了？】
　　【幸好我还没走哈哈哈哈】
　　【哈哈，你爹我又回来咯！】
　　【前面的真没礼貌，你爷爷来啦！】
　　沈祐然和顾喃杉坐在了最后一排，所以第一个采访的不是她们。
　　星妍拿着麦克风，工作人员问她今天最大的收获是什么，她说：“今天一起玩，嘉宾都好厉害，我的收获就还是要不断学习，提高自己的解密室能力。”
　　工作人员将麦克风轮着问了每一个人，直到剩下了沈祐然和顾喃杉两人。
　　工作人员从过道走近她们，顾喃杉坐在外面，他先将麦克风递给了顾喃杉，询问道：“顾老师，今天最大的收获是什么？”
　　顾喃杉先是扭头看了一眼，然后笑得开心，“我今天最大的收获就是收获了以后。”
　　工作人员有些疑惑，接着追问：“哦？此话怎讲？”
　　顾喃杉指了指旁边快要睡着过去的沈祐然，语气温柔：“右右说她以后赚到大钱了就养我。”
　　工作人员也不知道为什么顾喃杉会这么开心，这不就是一句典型的“画大饼”语录吗？
　　不过他可不敢直接说出口。
　　工作人员顺着顾喃杉的话，“那沈老师今天最大的收获是什么呀？”
　　沈祐然半睡半醒，听到有人喊她，睁开了眼睛，看着面前的麦克风，伸手接了过来，但是没有说话。
　　过了片刻，她才张嘴：“你刚才问什么？我忘了。”
　　工作人员顿了两秒，重新复述自己的问题，“沈老师今天最大的收获是什么？”
　　沈祐然思考了一下，然后回答：“能吃上软饭了，不愁过活了。”
　　软饭？吃软饭？
　　吃谁的软饭？
　　工作人员更疑惑了，盯着沈祐然，似乎在等她解释。
　　“顾老师说我可以随便吃她的软饭，我太幸福啦！”
　　听到沈祐然的话，工作人员已经忘记了他的任务，一脸羡慕的感叹：“真好啊，我也想要吃软饭。”
　　沈祐然拍了拍他的肩膀，一副人生导师般鼓励道：“总会有爱你的人愿意给你吃软饭的。”
　　觉得还没说完，她又补充了一句，“我现在有了，所以你自己加油吧。”
　　讲完，沈祐然就将脑袋靠在顾喃杉的肩膀，美美睡觉了。
　　工作人员还在羡慕，前面却传来一道不和谐的声音。
　　“居然还把吃软饭说的这么正直？”
　　沈祐然听出来是王天霸的声音，她都不想搭理他。
　　可惜，她不想搭理他，但是总有人上赶着找茬。
　　另一道“难听”的声音出来附和着王天霸。
　　“有些人是这样的了，不努力就想着一步登天，不要脸。”杨茹骂道。
　　她以为现在直播间已经关闭了，所以怎么骂观众也不知道。
　　工作人员被她们之间的气氛给弄的有些手足无措，默默走回前排自己的座位。
　　沈祐然坐直身体，语气嘲讽：“可是软饭真的很香诶，又香又甜的软饭只有我能吃诶！不像有些人想吃都没得吃，你该不会是嫉妒了吧？”
　　杨茹冷嗤了一声，“谁嫉妒你？真不要脸。”
　　沈祐然捂了捂嘴巴，假装发现了什么事情，“不用说了，我懂我懂。”
　　杨茹就好像一拳打在了棉花上，气急道：“你懂个屁？”
　　沈祐然不说话了，傻逼气我我不气，憋得傻逼去自闭，嘿嘿。
　　顾喃杉却不满了，怎么谁都来踩一脚沈祐然呢？
　　“别人怎么做与你们有关吗？我劝有些人，虽然你的人设是直肠子，但是你也不能直接拉啊。要是真搞不清自己的定位，就去装个GPS，省得出来膈应人。”
　　杨茹在娱乐圈的人设就是直肠子，听到顾喃杉暗讽她，气急败坏就要接着回嘴。
　　王天霸不服气顾喃杉给沈祐然说话，
　　“喃杉，你怎么能这么说呢？小茹说的也没错啊，沈祐然她这样不就是想借着你一步登天吗？”
　　“还有你，我本来都懒得理你，还天天上赶着在我面前装个什么深情呢？说了八百次都当没听见，实在没事做就去找个班上吧。”
　　王天霸被怼得哑口无言，喃杉怎么会这样说？她不是喜欢自己吗？
　　沈祐然重新挨在顾喃杉的肩膀，闭上眼睛开始睡觉，睡觉最重要，她都快要困死了。
　　屏幕前的观众都震惊不已，一部分是震惊顾喃杉居然在镜头前这么生气的怼人，她在大家的形象是清冷女神，粉丝心里她也是温柔。
　　还有一部分就是在震惊杨茹怎么口无遮拦还有就是好奇王天霸和顾喃杉之间发生过的事情。
　　不过，更多的人是在狂欢，CP粉的狂欢。
　　【我真的服了，沈祐然别人骂你你还沾沾自喜个啥劲啊，给我骂回去啊】
　　【刀子老师，你真的…我哭死，万年不发一次脾气，居然为了老婆骂人了…你超爱！】
　　【王天霸真的…别人做什么关你啥事啊，天天针对我们水果老师，真坏！】
　　【对比起这些，我更想知道刀子老师和王天霸发生过什么事情…】
　　【不怎么清楚，反正莫名其妙就传两人是初恋，然后被沈祐然插足…】
　　【但是看现在这个情况，插足的好像另有其人？男小三？】
　　后面车子上的气氛就越发安静，可能是因为刚才的吵架，也可能是因为嘉宾们都很累，没人再说话了，搞得屏幕前的观众都以为自己点进去了一个沉浸式坐大巴的直播间。
　　车子回到恋爱小屋的时候，天已经黑得差不多了，节目组准备晚餐，嘉宾们也上楼换装休整了一会才陆陆续续从楼上下来用餐。
　　林亦和北屿提前给各个嘉宾倒好饮料，然后等候着大家的到来。
　　兴许是因为刚才车上被顾喃杉骂了，王天霸和杨茹都安分了不少，没再像神经病一样，突然开口找茬了。
　　也是经过这次节目，顾喃杉才特意去跟经纪人说了，以后但凡有杨茹和王天霸的节目她都不接。
　　本来这次她也不打算来的，是因为沈祐然，她才决定接这节目的。
　　大家都饿得不行，特别是沈祐然，就像网友锐评，跟刚放出来一样，碗里的菜垒得高高的，嘴巴一刻也不停。
　　嘉宾们也自顾自地吃着，这顿饭吃的还算融洽。
　　节目组也知道今天嘉宾们累了，特地取消了夜间聊天，今天的发送爱心和恋爱日记都可以停一天，提前让嘉宾们回去休息，好好准备明天的直播。
　　沈祐然和顾喃杉一起回到房间。
　　沈祐然躺在床上，翻来覆去却睡不着，她又坐了起来，发现顾喃杉也还没睡。


第29章 跟我说说心里话
　　顾喃杉看见她突然从床上坐了起来，问道：“睡不着吗？”
　　沈祐然小声地“嗯”了一声。
　　顾喃杉想了一下沈祐然最近的不对劲，她犹豫了一下还是将内心的想法说出了口：“那我们能谈谈吗？”
　　沈祐然歪了歪脑袋，“你想跟我说说心里话吗？”
　　顾喃杉轻笑，而后点头。
　　沈祐然走到她的床边，顾喃杉拍了拍自己床的空位，示意沈祐然坐下。
　　沈祐然坐了下来，认真地看着她，“你想和我说什么？”
　　顾喃杉撩了一撩自己的碎发，有些不自信道：“右右，你真的…喜欢我吗？”
　　沈祐然的神情忽然变得很认真，她挺直了身体，而后摇了摇头。
　　顾喃杉的神情蓦地失落。
　　“那你之前又…”顾喃杉的话还没说就被沈祐然打断了。
　　“喃杉，听我说完。”
　　沈祐然喊顾喃杉的声音真挚而诚恳，不自觉就吸引住了她，顾喃杉没说话，安静地听她讲。
　　“喃杉，我们才刚刚认识没有多久，如果我现在就说喜欢你，那一定是不真诚的。我认为感情不应该是随便的，说喜欢也不该是随便的，我现在对你是有些好感的，因为你和我印象中不一样，你很好，或许等我更加了解你，那我便会真正喜欢上你了。”
　　沈祐然说这话的情绪是从上一辈子到了这辈子，上一辈子的顾喃杉她不了解，只知道她是王天霸的初恋，因为自己她们分开了，所以顾喃杉应该是讨厌她的。
　　但是这一辈子的轨迹和上一辈子一点都不一样，这一辈子，顾喃杉和王天霸之间似乎并没有什么感情和故事，顾喃杉莫名地对她很好，是个很好很好的人。
　　沈祐然说话真诚且温柔，让顾喃杉有种想哭的感觉，沈祐然说的话不对，她们并不是才刚刚认识，她们是从小一起长大的。
　　越想越是难过，她们本该有机会很早就在一起的，眼泪在顾喃杉的眼眶打转，最终还是落下。
　　沈祐然有些惊讶，用指腹轻轻帮她拭去滑落的泪水，“怎么哭了？”
　　“右右…你真的忘记以前的我们了吗？”
　　忘记以前的我们？
　　顾喃杉在说什么？
　　沈祐然不明白，“我们不是才刚刚认识吗？”
　　顾喃杉带着哭腔：“我们是从小一起长大的，你后面出了车祸…”
　　听到顾喃杉说自己出了车祸，沈祐然的脑海中突然闪过好多画面，头开始剧烈疼痛。
　　两个小女孩在院子里玩耍，又闪到她们一起上学放学，然后闪过的画面，是一个女生惹了另一个女生生气，她们各自就跑开了，最后的画面是一个女生坐在车上，面前猛地有一辆车撞了上来，而后画面便停留在一片空白。
　　沈祐然抱着头，顾喃杉在她身边着急，看到她那么痛苦，顾喃杉一脸愧疚，“对不起右右，我不该那么着急，你忘了我就忘了我吧…不该着急的…你怎么样了？”
　　她不该着急的，明明上一辈子她都等了那么久了，她还是着急了，这一辈子再等等右右又有什么关系呢？
　　但是顾喃杉真的很难受，她和沈祐然本该能一直在一起，这样她还不会因为那些事情而去世，但还好上天给了她机会，一切都重新开始了。
　　过了好一会，沈祐然才缓过来，头上沁出薄汗，跟上次一样。
　　顾喃杉怜惜地用纸巾帮她擦去薄汗，“右右…”
　　沈祐然自己接过纸巾，胡乱地擦着。
　　“你刚才说的话是什么意思？”
　　沈祐然想知道刚才顾喃杉说的话是什么意思，但是顾喃杉却不想再说了，她怕沈祐然又头痛了。
　　“和我说吧。”
　　顾喃杉的手朝沈祐然的脑袋伸去，撩开她的头发，一道不怎么显眼的疤痕露了出来，疤痕不显眼但所处的位置不难看出受伤的人经历过多危险的情况。
　　“我们从小就认识了，是很好很好的朋友，一起上学一起放学一起玩耍一起生活，还约好要一直在一起，有一次我和你闹脾气，你来找我的路上出了车祸，你和司机叔叔都受了重伤…你忘记了我们…”
　　顾喃杉又想起来了那天，沈祐然的父母通知她去医院的时候，她隔着病房的玻璃看见沈祐然身上连接着多条线，维持着她的生命。
　　还有医生下的多张病危通知书。
　　但还好，沈祐然度过了危险期，她醒了。
　　可是醒来之后，沈祐然却忘记以前发生的事情，忘记了所有人，是她家里人不断跟她说，她才慢慢想起，但是就是想不起来顾喃杉。
　　沈叔叔和沈阿姨还试着去让沈祐然想起来，但是每当提到她和顾喃杉的事情，沈祐然的脑袋总不可控地疼痛。
　　顾喃杉看不得她这么难受，只好和沈家人说以后自己会远离她，沈祐然的平安才是最重要的。
　　和沈祐然分开之后的每个夜晚，顾喃杉都在想，这是不是上天对她的惩罚。
　　顾喃杉说这话的时候眼泪不可控制地落下，这件事就像一根刺一直扎在她的心里，整整两辈子，她曾多次想过，如果她没和沈祐然闹脾气，那这些事情都不会发生，她们就会像所想那样，一直在一起，沈祐然也不会“死”。
　　可惜没如果…
　　沈祐然皱着眉，“为什么我一点印象都没有？”
　　“因为之前沈阿姨也和你提过我们的事情，你也是像刚才那样头疼，我和你家里人都不想看到你那样辛苦，便离开你了，事情过去的有几年了，你应该也慢慢忘记了。”
　　人总是会下意识远离难过的事情。
　　她这么一说，沈祐然倒是有些印象，她对童年的印象是有些模糊，她把这归咎于自己的记忆力差，根本没想到是因为受伤了。
　　沈祐然摸了摸自己脑袋上的伤疤，她曾问过她妈妈，她妈妈说是她调皮爬上树摔了，磕到了脑袋，然后躺了好多天的医院，导致现在脑袋不太灵光。
　　顾喃杉这么说，那就很好地解释了为什么她会知道自己的小名右右了。


第30章 对不起啊喃杉，那么久才想起你
　　右右这个名字算得上是她唯一清晰知道的她的童年，因为左右不分被爸爸妈妈还有哥哥们笑话。
　　沈祐然迫切地想要记起来自己受伤前发生过的所有事情，想起来她和顾喃杉的曾经。
　　“你有关于我们的东西吗？我想记起来。”
　　顾喃杉下床从她的行李箱的夹层拿出一台样式有些旧的手机，她打开了手机相册，整个相册都是她和沈祐然的回忆。
　　“这张是我们小时候在我家院子玩耍，我妈妈拍的。”
　　“这张是我们高中第一天上学，你妈妈拍的。”
　　“这张是我和你还有我哥哥和你两个哥哥一起拍的，大人们说等长大要再拍一张一样的。”
　　…
　　“这张是我们成年举办成人礼的时候拍的。”
　　“这张是你在医院昏迷的时候我拍的。”
　　“这张是你醒了但是忘记了我们，又因为头疼我选择离开，最后拍下来留念的。”
　　顾喃杉对这些照片如数家珍，她每每想念沈祐然的时候就会看回这些照片。
　　顾喃杉在这说着，沈祐然的脑袋里就开始浮现画面，疼痛的感觉也越发的强烈，想起来的记忆越发清晰。
　　沈祐然抱着脑袋，她头很痛，但眼睛还是不愿意移开手机的照片，她一定要想起来。
　　这次的疼痛持续了很久，顾喃杉看着手机里的时间，不知不觉她们已经聊到了凌晨。
　　到后面沈祐然已经记起了很多以前的事情，因为疼痛她的模样看起来是那么的破碎与脆弱。
　　顾喃杉心疼地看着她。
　　沈祐然轻轻一笑，然后将顾喃杉揽进怀中，“对不起啊喃杉，那么久才想起你…”
　　顾喃杉趴在她的肩膀，大声地哭了出来，沈祐然终于想起她了。
　　顾喃杉在她怀中发泄着委屈，那么久憋在心里的委屈终于有地方倾泄了。
　　顾喃杉声音因为哭有些颤抖，“右右…那你还会喜欢我吗？”
　　沈祐然还是像刚才那样，温柔地为她拭去眼泪，“还是我刚开始说的那样，不能随意就说喜欢，再给我点时间，好吗？”
　　顾喃杉用力地点点头，她哭得梨花带雨，鼻子和眼睛都红红的，脆弱的模样与平时在外面的形象截然不同。
　　沈祐然和顾喃杉躺在床上，本来沈祐然是想回去自己的床上的，虽然她已经想起来了之前她们的事情，睡在一张床这种事情也是经常发生。
　　但是沈祐然的角色还没能转换过来，还有些不适应。
　　可是顾喃杉想和她待在一块，所以沈祐然十分听从内心地躺下了。
　　拜托，谁能抵挡住美人的邀请呢？
　　沈祐然想起来和顾喃杉以前的事情，在“好朋友”面前那个性格就变得更加“没脸没皮”了。
　　两人睡下的时候已经是快五六点了，沈祐然本以为自己会睡不着的，但没想到很快就入睡了。
　　两人一觉睡到第二天中午。
　　还是星妍来敲门，沈祐然和顾喃杉才醒过来的。
　　至于为什么是睡到中午呢？
　　因为节目组多给了嘉宾们一个上午的休息自由时间，让她们自己玩自己的。
　　所以沈祐然和顾喃杉没下来，嘉宾们也没当回事，一直到中午吃饭，都发了好多条消息还没有人回，星妍才上来找她们的。
　　沈祐然一脸惺忪地打开门，她还不知道时间，“早上好…”
　　星妍举起手表，递到了沈祐然眼前，“你看看现在几点？”
　　“十二点零三…嗯？！”沈祐然瞬间就醒了。
　　都这么晚了？
　　沈祐然回头去喊顾喃杉，“顾老师起床啦！我们睡过头了！”
　　顾喃杉已经醒了，并且已经看到了时间，她下床进入卫生间开始洗漱。
　　沈祐然和星妍说不用等她们吃饭了，让其他嘉宾先用餐。
　　星妍点头然后就下楼了。
　　林亦问：“怎么样？她们人呢？”
　　北屿也好奇。
　　星妍颇为无奈，“她们睡过头了，刚醒呢，让我们先吃饭不用等她们了。”
　　星妍刚说完没多久，宋晓就站起身要往餐厅走去，“那走吧，去吃饭。”
　　嘉宾们也陆陆续续跟着走。
　　沈祐然和顾喃杉还在卫生间慢悠悠地洗漱，丝毫不着急，睡饱了，不饿。
　　沈祐然和顾喃杉下楼的时候，嘉宾们也还在吃饭，两人找了位置坐了下来。
　　沈祐然给顾喃杉盛了碗饭，再给自己也盛了碗饭，满满一碗。
　　沈祐然开始炫饭了。
　　顾喃杉有些疑惑今天节目组怎么能让她们睡那么久，睡到中午了都。
　　“今天早上没有活动吗？”
　　星妍摇摇头，“导演说上午还是给我们休息，下午才有活动。”
　　沈祐然一边听着她们说话，一边认真干饭。
　　确定自己吃饱之后，沈祐然才停下了筷子，今天午饭解决完毕。
　　嘉宾们又坐回客厅，等待着节目组发布任务。
　　沈祐然对着喇叭问：“导演，今天去哪？不会又是跑来跑去的累活吧？”
　　导演的声音从喇叭传出，“今天的活动不累，也不用跑来跑去，就留在恋爱小屋，有几个神秘嘉宾要来访。”
　　又有新来的嘉宾？
　　北屿问：“以后也跟我们一起生活吗？”
　　导演否认：“就是客人，下午的活动来和他们一起进行。”
　　嘉宾们在客厅聊天，等待着导演说的客人的到来。
　　她们还在猜客人会是谁？
　　应该也是一些有名气的人。
　　“叮咚——”门铃响了。
　　宋晓主动站起身来走去开门。
　　门外站着两个英俊的男子，模样也很是眼熟。
　　其中一个男子跟宋晓打着招呼：“你好。”
　　宋晓觉得外面站着的两个人很眼熟，但一时之间又想不起来他们是谁。
　　宋晓带着两个男子走进别墅，在快要走到客厅的时候，她终于想起来了身后跟着的两个男人是谁了。
　　宋晓忽地转过身，仔细地看了看身后人的脸，想要和印象中的人对上名字，确认身后的人就是她所想的之后，她有些惊讶。
　　“你们是…”
　　刚才和她打招呼的那个男子知道宋晓认出了他们，竖起手指在嘴边，示意她先别说。
　　宋晓有些奇怪他们怎么会来，明明这档节目和他们一点边都不沾呀。


第31章 神秘客人来访
　　宋晓有些惊讶，带着两个客人走了进来。
　　两个神秘客人进入客厅和嘉宾们打照面的时候，沈祐然正挨在顾喃杉的肩膀小憩，昨天晚上那么晚睡，又头疼她真的困得不行。
　　没有说过话的那个神秘客人扫视了一圈嘉宾们，最后他的目光落在了正闭着双眼睡觉的沈祐然身上。
　　顾喃杉知道沈祐然在睡觉，所以她没有发出声音，跟那人张了张嘴做着口型打招呼。
　　那人也看见了，微微仰头算是回应。
　　林亦忽然惊起：“你是…臣服？”
　　被唤作臣服的男子点了点头，应了下来。
　　北屿也认得了，“你是臣驭？！”
　　臣服和臣驭，电竞双子星，从职业生涯开始以来就没缺席过对方的比赛，一起拿下过数不清的冠军，是所有战队中最出色的野射搭档。
　　电竞这一条路上出现过太多的所谓的天才，只有他们一直坚守在最高处，没人能打败他们，他们的故事在电竞的历史留下最浓墨重彩的一笔。
　　臣服和臣驭的职业生涯就好像一本小说，一开始的无人看好，凭借自己的实力让所有人都刮目相看，再后来两人遭遇低谷，队友分崩离析，两人也没说放弃，重新组建队伍，在低谷之中互相扶持一步一步走起，到后面“统治”了比赛。
　　臣驭没想到嘉宾们会认识他们，倒是有些惊喜，开心地打着招呼，“你们认识我们呀？真荣幸，我是臣驭，宁逸晗。”
　　臣驭的另一个身份，宁家二少爷，因为顶头有个大哥，所以能毫无顾忌地去做职业选手，不担心会被抓回去继承家产。
　　如果说臣服是个话少高冷野王，那臣驭就是个话唠活泼射手。
　　臣驭害怕嘉宾们对臣服的印象不好，连忙拉着他跟嘉宾介绍，“他是臣服，他平时就是话很少的。”
　　杨茹也认得两人，之前参加过一个庆典，两人作为代表来领过奖，他们算是电竞的明星选手，也有很多粉丝。
　　杨茹站起身，朝他们走近，“你们好啊，我叫杨茹，我也喜欢打游戏，就是打得不厉害，你们能带我上分吗？”
　　节目组邀请臣服和臣驭来有两个原因，一是金主爸爸要求，二是正好来弄一个活动，两人的粉丝也能再创直播收看的新高。
　　这不臣服和臣驭的粉丝收到了俱乐部和节目组的通知，知道他们也来参加了恋综直播，连忙赶来收看了，弹幕涌进一批又一批的新观众。
　　林亦和北屿两个货真价实的粉丝不想落后，急急忙忙站起身就要跟双子星自我介绍。
　　“你们好，我是林亦，好早之前就看过你们的比赛。”
　　“你们好，我是北屿，是你们的粉丝，你们真的好厉害。”
　　没有人会不喜欢别人的夸赞，臣驭笑嘻嘻地一一应下了。
　　剩下的几个嘉宾也都一一站起身来自我介绍，只剩下沈祐然和顾喃杉还安稳地坐在了原位，一动不动，没有要起立的意思。
　　臣服看着那个睡得香的不行的人，差点就笑出声了，好久没见她了，还是这么可爱。
　　杨茹却发现了臣服的目光落在了她们的身后，身后是沈祐然还枕着顾喃杉的肩膀睡觉，还以为他不满意，自作主张转身叫醒沈祐然。
　　“喂，沈祐然！醒醒，客人已经来了，你还在睡觉像什么样子？”
　　杨茹转头吼沈祐然的时候，她没发现的是臣服的眼神蓦然变得狠厉，瞪了杨茹一眼，表情很不愉悦。
　　顾喃杉的脸色也沉了下来，这人到底在着急什么？沈祐辰都没急，她急什么？
　　沈祐然在睡梦忽然听到了一声吼叫，叫的是她的名字，她从梦中惊醒。
　　看到面前站了好多人，还有一张非常熟悉的脸，起猛了，看到她二哥了，再睡会。
　　沈祐辰笑得温柔，刚才狠厉的模样消失不见，“右右，好久不见。”
　　沈祐然重新睁开眼睛，二哥还是站在面前，哦，原来不是梦啊。
　　“二哥，你怎么来了？”
　　沈祐辰依旧笑着，他的妹妹还没有完全睡懵。
　　“最近是休赛期，俱乐部让我和阿逸一起来参加节目，多赚点钱养家。”
　　沈祐辰，沈家二少爷，是沈祐然的二哥。从小和宁逸晗一起长大，是关系很好的兄弟，也是头顶有个大哥，所以不担心会被抓回家继承家产。
　　嘉宾们听到沈祐然的称呼很是惊讶：“二哥？！”
　　沈祐辰这才整理了一下衣领，然后礼貌地自我介绍道：“你们好，我是臣服沈祐辰，是沈祐然的二哥。”
　　林亦有些不敢相信，“你就是沈老师那个拿了拳击冠军的二哥？”
　　沈祐辰挑了挑眉，他也补看了沈祐然的直播，知道林亦在说的什么。
　　他承认：“是我。”
　　那个拳击冠军是他还没打比赛前无聊参加的活动，没想到他们这么不经揍，顺手就拿了个冠军回来了，有一个奖杯和一个奖牌，所以沈祐辰便将冠军奖杯送给了沈祐然，哄她开心。
　　顾喃杉也跟沈祐辰打着招呼，说起来他也算是她半个哥哥了，毕竟也是从小一起长大的。
　　“辰哥。”
　　沈祐辰也把顾喃杉当成妹妹，之前因为那件事，顾喃杉只能和她妹妹分开，他也觉得挺可惜的，从那次之后，他们也好久没见过面了。
　　“好久不见，最近怎么样了？”
　　顾喃杉笑了笑，“就在圈子里拍了几部戏，收获了些粉丝。”
　　沈祐辰点点头，顾喃杉谦虚了，她可是娱乐圈当红影后，他一个不怎么关注娱乐圈的人都知道。
　　沈祐然走到沈祐辰面前，问他：“那你们来是要和我一起做活动？”
　　沈祐辰也不知道，他看了站在旁边发呆的宁逸晗一眼。
　　宁逸晗反应过来，告诉他：“导演邀请我们过来做你们的游戏教练，举办一个小型的游戏比赛。”
　　游戏比赛？
　　说完之后，宁逸晗却好像想起了什么，有些疑惑地挠了挠脑袋，“导演说我和阿辰是一组的，那应该还有两个选手没到吧？”
　　宁逸晗看到嘉宾们正好有十个，可以分成两支队伍，他们应该是做嘉宾们的教练。
　　宁逸晗的话音刚落，
　　“叮咚——”门外又传来门铃响起的声音。


第32章 天注定我们会一直在一起
　　“嗯？”
　　“还有人没来吗？”
　　不知情的嘉宾们听到门铃的声音有些疑惑，难道还有人来吗？
　　嘉宾们看向臣服和臣驭，臣驭摇了摇头，他也不知道来人会是谁。
　　还没等嘉宾们起身去给门外的客人开门，外面的人就自己开门走进来了。
　　“大家好…”
　　share和shark从外面走了进来，热情地和嘉宾们打着招呼。
　　“好久不见…”两人看到臣服和臣驭也热情地问候着。
　　“是你们呀？！”臣驭也没想到另一组的是他们。
　　share和shark也算是一对比较出名的搭档，不过他们是中辅，也算是臣服和臣驭的强力竞争对手，不过还是臣氏双子星更胜一筹。
　　见邀请的神秘客人都到齐了，导演的声音从喇叭处传来了。
　　“欢迎臣服和臣驭还有share和shark来访我们恋爱小屋。今天的活动就由嘉宾们和四位客人一起进行，分成两支队伍，客人作教练，指导嘉宾们进行游戏比赛，获胜的队伍有奖金。
　　获胜的队伍有十五万奖金，连带着教练一人两万，MVP选手额外多奖励一万。接下来进行抽签。”
　　听到有奖金，沈祐然可来劲了。
　　导演派工作人员送来一个箱子，箱子里有两种颜色的球，抽到同一个颜色的球就自动成为一支队伍。
　　教练组率先派一人抽签，嘉宾们如果抽到的颜色与教练组相同，那便自动成为一组。
　　臣驭用肩膀撞了撞臣服，示意他去。
　　臣服率先走过去抽签箱子前，伸手往里一摸，摸出了蓝色的球。
　　另一组的share和shark便是红色的。
　　十位嘉宾陆续上前摸球。
　　沈祐然：蓝色。
　　顾喃杉：蓝色。
　　林亦：蓝色。
　　北屿：蓝色。
　　王天霸：蓝色。
　　星妍：红色。
　　白喆：红色。
　　宋晓：红色。
　　秦宇：红色。
　　杨茹：红色。
　　沈祐然看见自己和顾喃杉一组，嘿嘿傻笑了一声。
　　顾喃杉拿着球在她面前挥了挥，“右右，我和你一组诶。”
　　沈祐然将两个球放在一起，开心道：“这都是天注定我们会一直在一起的，嘿嘿。”
　　到此分组就完成了，除了王天霸也抽到和她们一组之外，沈祐然整体来说还是很满意这个分组结果的。
　　不仅能和顾喃杉一组，还能和她二哥一组。
　　在无人的角落中，林亦和北屿正一脸崇拜地看着臣氏双子星，他们抽到了和偶像一组诶！
　　节目组还贴心地给了嘉宾们和教练们时间去互相熟悉对方。
　　熟悉的第一步，那就是添加好友。
　　沈祐然和她二哥是早已经加了好友的，但是和臣驭还有林亦等嘉宾没加。
　　顾喃杉是在前几天她玩游戏的时候加的，沈祐然没想到顾喃杉也玩这个游戏，而且玩的很厉害。
　　臣驭问：“你们的游戏ID是什么？”
　　“99岁右右野亡。”
　　“我一点不记仇。”
　　这两个人的名字很奇怪，听的臣驭那是一整个摸不着头脑，
　　“要不你们来加我？你们为什么叫这个名字啊？”
　　沈祐然一边输入臣驭的ID：万物皆可臣驭，一边解释：“我的ID的意思很好理解，我的打野亡命狂徒。”
　　“有个性。”臣驭如是夸奖道。
　　顾喃杉也添加上了臣驭，跟着解释：“挺好理解的，就像我名字那样说的，我、一、点、不、记、仇。”
　　臣驭点了点头，但是他怎么就这么不信呢。
　　林亦和北屿的ID分别是：无敌暴龙战士和意识把控之王。
　　王天霸的ID是：我无敌你随意。
　　林亦和北屿看着好友列表里的“万物皆可臣驭”和“手法臣服万物”，顿时感觉这档恋综节目没来错。
　　臣服和臣驭给五个队员拉个房间，他们带着俱乐部里的选手和她们先试着打一场，看看她们的实力。
　　沈祐然是全能选手，她什么位置都会打，平时就是打野和射手玩的比较多，就如同她名字那般野亡…野王。
　　顾喃杉常玩的位置是中路，最擅长的也是法师，是名副其实的“法王”。
　　林亦自告奋勇要去对抗路，平时主玩的也是战士之类的。
　　王天霸说他要打射手，北屿只剩下个辅助位置，他也没意见，他有好几个辅助英雄都上过榜，拿过大标标的，对他来说这些娱乐赛是小菜一碟啦。
　　不过北屿现在有自信，他等会就有多想哭，他万万没想到王天霸会打得这么烂，还不如让他来。
　　另一边的share和shark也在和他们队友熟悉，添加好友。
　　星妍：星星点灯
　　白喆：喆学大师
　　宋晓：小宋小宋
　　秦宇：宇在巅峰
　　杨茹：草莓小茹
　　红队两个教练的游戏id就是他们的名字。
　　臣服和臣驭拉了个房间，他们带上队友和蓝队的五个嘉宾对打。
　　所有人都选好英雄之后，游戏就开始了。
　　为了更加公平起见，臣服和臣驭还交换位置来玩，臣服打射手，臣驭玩打野。
　　嘉宾们心里已经有想要玩的英雄了，大家都随心，擅长什么就玩什么。
　　沈祐然率先出了，“自我之相,犹在镜中。”
　　自信即巅峰。
　　顾喃杉紧随其后，“闪闪发光的队长，你好。”
　　林亦选的是“独眼，是男人的浪漫。”
　　北屿也跟着选了个和他搭配的“人家这么可爱，当然是男孩子。”
　　王天霸选了个“射”太阳的。
　　臣服玩的是背着小书包，臣驭玩的是话唠小将军。
　　顾喃杉轻轻戳了戳沈祐然的脸，“右右，我等你来一起吃中线。”
　　因为只是训练赛，所以大家是坐在一起的，沈祐辰听到顾喃杉说的话之后，难得也开起了玩笑。
　　沈祐辰左看看右看看的，似乎在找镜头，他对这镜头说，“后期老师麻烦帮我单独剪出这一段，我拿回去给我们家中路看看，让他学习学习。”
　　嘉宾们都笑了起来。
　　沈祐然得意地看了他一眼，“这可是我的特殊待遇，你没有的。”
　　沈祐辰“切”了她一声。
　　“全军出击。”游戏正式开始。


第33章 谁杀的你？
　　意识把控之王 北屿一开始先跟着我一点不记仇 顾喃杉在中路发育。
　　吃完第一波兵线之后，顾喃杉就点了点我无敌你随意 王天霸的位置，示意下去抓一波。
　　北屿控制着英雄跟着顾喃杉的脚步，他有加速，所以先行一步。
　　两人来到下路的时候，臣服早有警觉，清完兵线就缩在塔里不肯出来。
　　第二波兵线来了，顾喃杉只好先回到了中路清线，臣驭来中路抓人，想和自己家的中路带起一波节奏，而顾喃杉没有任何犹豫就闪了。
　　沈祐然也刷完野来中路，她点开小地图点了点顾喃杉的头像，“保护我方…”
　　林亦还有对面的对抗路也赶来中路，团战一触即发。
　　北屿看对面辅助也往中路走去，自己当然也不能落后，加速往中路赶。
　　王天霸还留在发育路清着他的兵线，丝毫没有要去中路的意思。
　　“你自己小心点。”北屿留下这句话就走了。
　　顾喃杉做了个假视野，扔出技能成功吊到对面的对抗路，沈祐然干脆利落跟上“灌”了一套技能，把对面的对抗路给“灌”死了。
　　赞~
　　顾喃杉轻轻地给她点了赞。
　　沈祐然本来还想乘胜追击，但是对面的人也很聪明，分割了战场，她不好上。
　　而且在这个时候，下路传来“噩耗”，王天霸被臣服单杀了。
　　“哎呀，辅助你去哪了，我被他杀掉了！”
　　“我去中路了呀，走的时候还跟你说了。”
　　沈祐然让他们先发育，打不过对面也很正常，虽然她二哥比赛是打野位置，其他位置也很熟手的，玩的可厉害了。
　　王天霸打不过那是再正常不过了。
　　刚才也算是一换一，真的要算起来的话还是沈祐然这边亏了，因为她们这边阵亡的是C位。
　　顾喃杉让北屿去保护王天霸了，不用在中路了，免得等会死了又在那里叫，所以北屿就全身心呆在发育路，跟着王天霸一起发育。
　　顾喃杉特地等着沈祐然过来一起清线，小地图里两人头像贴在一起，看的屏幕前的CP粉丝那是一个嗷嗷叫，纷纷表示又嗑到了。
　　【还特地等着一起吃线啧啧啧啧】
　　【刚刚水果老师还点了点要保护刀子老师，谁又嗑到了，我不说嘿嘿~】
　　【臣氏双子星果然很厉害 玩对方的位置也这么厉害】
　　【在无人的角落，被单杀的王天霸瑟瑟发抖哈哈哈哈哈哈】
　　【我真的笑死了，三个男嘉宾的的这个名字好出戏，中二死了】
　　【刀子老师的游戏ID 我怎么这么不相信呢？】
　　顾喃杉悄悄地躲在了草丛里，然后在小地图轻轻点了一下沈祐然的头像，沈祐然嘴角轻轻勾起，她明白顾喃杉的意思，于是便悄悄摸到了顾喃杉所在的位置附近。
　　一套技能成功吊到了对面的法师，没有解控和位移，吊到就得死，人头被沈祐然收下。
　　“爱了顾老师，把饭都喂到我嘴边了…”
　　顾喃杉轻轻笑了一声，没有说话，不知道是在笑刚才成功击杀对面还是在笑沈祐然的语气。
　　沈祐然刷完野准备去开龙了，顾喃杉清完兵线就又偷偷摸摸地往下路走去，确保自己没露视野，然后耐心地在草丛里候着，等一个路过的有缘人。
　　而沈祐然开完龙就想着去上路抓一波，没想到对面打野比自己快了一步，先行击杀掉了林亦，但是林亦也不错，把对面对抗的血线压得很低，沈祐然及时止损击杀掉对面的对抗路，顺便还补了波兵线。
　　发育路已经打得如火如荼了，顾喃杉钓到一个有缘人之后虽然说是成功将其击杀，但对面的人陆续赶来，王天霸闪现放晚了又阵亡了。
　　沈祐然传下来的时候，发育路只剩下北屿一人，顾喃杉和王天霸都被对面的人送回了泉水。
　　沈祐然看了看经济面板，她二哥的钱多得吓人。
　　地图上已经没有了臣服的视野，沈祐然盲猜了一波，偷偷摸摸跑了过去将她二哥送回了泉水。
　　“嘿嘿…”沈祐然看着击杀完臣服的播报，乐了起来。
　　臣服抬头看了她一眼，“你这家伙…”
　　因为不想让对面的人知道自己想要做什么，沈祐然在屏幕扣字。
　　99岁右右野亡：谁杀的你？
　　我一点不记仇：对面中单。
　　沈祐然清理完野区的资源之后又悄悄摸去中路，和顾喃杉又打了波好配合，成功击杀对面中单。
　　沈祐然点了点对面中单的头像，“复活时间…”
　　顾喃杉发了个小表情，沈祐然拉视野看到了。
　　这边的战场敌方中单刚被沈祐然和顾喃杉送回泉水，发育路的王天霸也被臣服和打野给送回泉水了。
　　王天霸骂骂咧咧，敌方打野都来多少回了，自己家的打野都没来，沈祐然没有反驳自己确实少去。
　　又拿到一条龙之后，沈祐然就往发育路走去了，待在草丛耐心地等候着有缘人。
　　好巧不巧又是对面中单下来了，来都来了，不杀个人都说不过去了，所以沈祐然又把对面中单给送回泉水，臣服也出来和她们打。
　　沈祐然正好抓着机会跟他们打了起来，这个林亦看着她们蠢蠢欲动也通过传送阵下来，臣驭也赶到战场。
　　而王天霸还在清着他的兵线。
　　“过来打啊。”北屿喊了一声。
　　王天霸才慢悠悠地参团，但还好他还是有点用的，大招给到了敌人控制，也算是有效参团了。
　　最后双方三换三，说不上亏也说不上赚。
　　或许敌方的人也知道沈祐然的队伍突破口是谁，接下来的时候都着重来发育路抓王天霸了。
　　莫名其妙大家都在往发育路跑，大家都沉迷于打架，臣服和臣驭都打得开心死了，平时打比赛都打不爽，大家都安稳发育。
　　直到把第一座塔拔掉，大家的战场就从发育路转到了中路，终于开始转线推塔，毕竟这是一个推塔游戏。
　　沈祐然帮过王天霸几次，但发现他真的是和自己实在打不起配合，而且操作也很僵硬，就还是在中路“扎根”了。


第34章 我不允许任何人欺负顾老师
　　和顾喃杉打了几波绝美配合，把对面的中单连喊几人过来中路支援。
　　臣服笑道：“右右，你怎么回事？老抓我们家中单，他都快烦死你了。”
　　沈祐然哼哼两声，“我不允许任何人欺负顾老师。”
　　顾喃杉笑得眼睛弯弯。
　　说着这话的同时，沈祐然又上前打了一套敌方中单，不过这次没打死。
　　臣服不屑地切了一声。
　　臣服不信邪，正正就用就轰了顾喃杉一炮，把正在回城的人直接就送回泉水，顾喃杉看着突然黑了的屏幕，“右右，你看他…”
　　沈祐然放下狠话：“二哥，你完了。”
　　这个时候臣服已经很识相地往回跑了，沈祐然来杀他一个人还是一件易如反掌的事情的。
　　王天霸又阵亡了，沈祐然没看见发生了什么事情，只听见他气急败坏地喊道：“辅助你保护我啊！”
　　北屿都要烦死了，自己都尽职尽责地跟在他身边，但架不住王天霸的死亡闪现啊，直接往对面脸上闪现，不杀他杀谁？
　　北屿没好气地回道：“我是辅助，不是阎王，生死簿不归我管，我不能给你改命。”
　　王天霸气急，“你别跟我了，反正跟我也没有用。”
　　北屿都不知道等这句话等了多久，直接就跑去对抗路找林亦了。
　　林亦和敌方战士打得难舍难分，因为他会及时止损，发现打不过对面就会用大招跑路，再加上自己的回血，死不掉，根本死不掉。
　　再加上北屿的到来，他们这两个英雄的搭配也算是这个赛季比较强势的，所以这会跑路的变成了敌方的战士了。
　　两人强势压塔，对面战士只能放塔去中路支援了。
　　这个时候王天霸也去到了中路，现在的这局游戏就是两波团战的事情了。
　　顾喃杉又钓到了敌人，本来能开一波好团的，但是敌方三人，辅助中路加对抗路。
　　开团的时候王天霸忽然跑到了野区去打红buff，少了个输出位，对面抓机会的能力也很强，直接就冲上来反打，臣服不知道从哪里冒了出来，沈祐然这边打了个二换零。
　　她和顾喃杉都“阵亡”了。
　　本来这个时候就应该不打架，等一下人齐。
　　对面也没有要再继续打架的意思，而是去开龙，稳住优势。
　　沈祐然一脸无语，“为什么不打团，你社恐吗？”
　　王天霸却振振有词，“我拿了红能打得更舒服啊。”
　　沈祐然都懒得管他了。
　　对面不愧是职业选手，拿完龙之后又带起几波节奏，顺势就推掉沈祐然方的水晶，出去一看败方MVP正是99岁右右野亡。
　　而沈祐然只有一个想法，谁来玩射手都不要再是王天霸来玩射手了。
　　不仅是沈祐然这么觉得，包括顾喃杉在内的蓝队五个人都是这么觉得的。
　　沈祐然这边在打游戏互相了解，红队那边游戏也玩得热火朝天。
　　不过他们是五排，share和shark在一旁看着他们，看他们各自都更擅长哪个位置。
　　打了两局之后就差不多了解了，正式的恋爱娱乐赛就要开始了。
　　本来臣服和臣驭是想让北屿和王天霸互换位置，北屿打射手，王天霸打辅助，但王天霸死活不愿意，还说自己一定能carry全场。
　　“不行，我要玩射手，我能carry的。”
　　臣服和臣驭想着这就是个娱乐赛，没必要搞得大家那么不开心，北屿也表示自己无所谓，顶多等会多打打上半图的节奏，让王天霸自己一个人发育。
　　蓝队这局游戏和上一局选的英雄都差不多，不过是法师和射手双c换了，这局游戏顾喃杉玩的是小猫，王天霸玩的是大小姐。
　　蓝队，
　　沈祐然（99岁右右野亡）：镜
　　顾喃杉（我一点不记仇）：沈梦溪
　　林亦（无敌暴龙战士）：夏侯惇
　　北屿（意识把控之王）：孙膑
　　王天霸（我无敌你随意）：孙尚香
　　红队，
　　星妍（星星点灯）：不知火舞
　　白喆（喆学大师）：宫本武藏
　　秦宇（宇在巅峰）：猪八戒
　　宋晓（小宋小宋）：戈娅
　　杨茹（草莓小茹）：明世隐
　　“全军出击！”游戏开始。
　　北屿还是先和顾喃杉在中路抢线。
　　抢完线，北屿没有再像上一次直直往下路奔去，而是径直朝着林亦走去。
　　“你自己猥琐点发育，我去对抗路。”
　　为了避免王天霸被别人抓了，然后鬼叫，北屿特地大声地提醒着他。
　　王天霸应着，似乎有些不服气，“知道了。”
　　因为这个比赛比刚才那个自己组队的房间稍微正式一点点，所以分了两个房间，选手们可以肆意交流，不担心被对手听见。
　　沈祐然刷完野正好来到了发育路，就想着顺便抓上一波，她蹲在草里，耐心地等候着。
　　对面宋晓站得有些前，可能是因为有辅助牵着她，二打一还是有自信的，不过对面不知道的是沈祐然也在这里蹲伏着。
　　“去，打那个河蟹把她们引过来。”
　　王天霸不情愿地操作着英雄往河蟹走去，平a着它。
　　“不要用技能，她们过来你就往塔里翻滚，我上的时候你再补一下伤害就可以了。”
　　沈祐然的目标很准确，她就是要把宋晓的戈娅给抓死，王天霸的发育就能更舒服些了，如果不是因为王天霸是输出位，她都懒得管他。
　　果然，宋晓被吸引了，带着杨茹就赶过来想要抢走河蟹，王天霸看到两人过来之后，连忙翻滚回塔那边。
　　而宋晓和杨茹此刻还没意识到危险即将降临，她们还沉浸在打河蟹中。
　　在她们还沉浸在打河蟹当中，沈祐然操作着英雄从草里闪出，干脆利落进场打了一套连招，飞个不停。
　　王天霸这次终于及时地补了波伤害。
　　沈祐然从草丛闪出来的时候，杨茹被吓得不清楚了，直接就丢下了宋晓，自己一人顾着逃跑，而宋晓一人也是打不过沈祐然，更何况是被蹲的，都还没反应过来，还有王天霸补着伤害，这波算得上是“在劫难逃”了。


第35章 怎么有人能打得这么下饭？
　　杨茹当然也没能成功逃走，只是她和宋晓一个早死一点，一个晚死一点而已，最后的结果都是被送回泉水，人头都被沈祐然收下，发育的美滋滋，这把MVP她势在必得，这三万块钱也势在必得。
　　其实杨茹也不想跟着宋晓的，两人的关系也差得不行，而且上一次宋晓在杨茹面前炫耀和王天霸出去约会，杨茹就气得不行。
　　王天霸是杨茹想要的人，之前和顾喃杉传出来的那些事情就让她很不满，但是她又不能在王天霸面前发脾气，因为她要维持自己好妹妹的形象，只能偷偷动手脚。
　　不过杨茹看来现在更加迫切地不是处理顾喃杉，而是宋晓，杨茹感觉她的威胁要更大一些。
　　这次来跟她只是单纯因为杨茹只会玩辅助，宋晓只会玩射手罢了。
　　沈祐然这会帮王天霸抓了一次，他发育应该就能舒服些了，所以她又回去刷了波野区，又是像刚才那局游戏一样，刷完野区就静悄悄地摸去了中路。
　　说起来，沈梦溪也算是能打不知火舞的，但是星妍很谨慎，总是扔完扇子就跑，完全不愿意跟顾喃杉打。
　　而沈祐然蹲在草丛的时候，顾喃杉也知道她的想法，特地上前买了破绽，先是扔了大招消耗不知火舞的状态，然后又将一二技能都用了个遍，在不知火舞那边的视角看来就是沈梦溪已经没有技能了，所以她就上了。
　　不知火舞的扇子扔中之后，就毫不犹豫上了，沈祐然的镜直接就从草丛里出来了，她本来可以等到不知火舞的技能都用在沈梦溪身上的，但是她不会让顾喃杉倒在自己的面前，所以她就出手了，也是顺利击杀。
　　“哎呀，我死掉啦！”星妍看着灰掉的屏幕，惊呼出声。
　　白喆安慰她：“我等会去帮你。”
　　要说这游戏打得最舒服的人是谁，那当属林亦不让了，北屿一直跟着他，打得秦宇的猪八戒那是一整个叫苦连天，已经被杀了两回了，到后面直接当防御塔的奴隶，说什么都不肯出去了。
　　而白喆则是先去对抗路帮了秦宇将节奏打了回来，虽然没能成功击杀掉北屿和林亦两人，但是也成功杀了林亦。
　　也算是勉强帮秦宇打回来了一波节奏吧。
　　再接着就是白喆通过传送阵传到龙坑位置，然后前往发育路去抓王天霸。
　　北屿在上路看到白喆的宫本武藏传到下面的时候，已经很大声地报点了。
　　“宫本下去了！宫本下去了！宫本下去了！”
　　北屿之所以说的那么大声，最主要还是说给王天霸听的。
　　不过很可惜的时候，虽然北屿已经提前报点了，但是王天霸为了吃掉那两个兵往前走了些，就被白喆给找到了机会，直接和宋晓和还有杨茹压了上去，越塔强杀了王天霸。
　　“辅助能不能下来？！”
　　王天霸确实被压的有些难受，北屿虽然不想去帮他，但是为了游戏胜利还是传到下路了。
　　沈祐然在峡谷十分忙碌，刷野打龙抓人，因为想要更快地打开局势，所以沈祐然就常常往发育路跑去，杨茹和宋晓被迫无奈只能放塔，而白喆反应也很快，直接在对抗路选择换塔。
　　林亦也转到中路先待一会，现在的局势就是双方各掉一座塔，大家又默契地在中路汇合了。
　　团战一触即发。
　　沈祐然迟迟没有进场，因为她的目标有两个，那就是对方的双C，不知火舞和戈娅。
　　她一直在草丛里蹲伏着。
　　大家都不愿意先出手，顾喃杉操作着英雄晃了几下，走上前又卖了个破绽，跟上回和沈祐然打配合一样，对面还是没长记性，可能是想着自己这边人多占优势，人多打人少。
　　优秀的猎人，往往以猎物的方式出现？
　　那是谁是猎人呢？
　　沈梦溪吗？
　　说不准…
　　对面的中单和射手还有对抗路看到沈梦溪卖了个破绽之后就蜂拥而上，技能就是交到沈梦溪身上，夏侯惇连忙过去救援，帮忙分摊伤害，吃了好多技能，以至于沈梦溪不至于阵亡，血条都黑了，丝血逃生。
　　这个时候，镜出手了…
　　她接管了战场。
　　因为对面的人所剩技能都不多了，所以她就能更好地收割了，找准敌方的双C，不知火舞和戈娅。
　　精准拿下。
　　本来是一波完美的团战，沈祐然方打完还能顺势推到敌方中路二塔，但是王天霸这个时候死亡翻滚，正正滚到了刚来到战场的敌方打野脸上。
　　白喆的宫本武藏想都不想就锁定到了王天霸身上，想跑已经晚了，最后打了个二换一，沈祐然方赚了。
　　本来是想着推二塔等会再去拿龙就能再打一波就顺势拿下敌方水晶的，但是王天霸这一个死亡翻滚，这波团就不能如所期望那样了。
　　不过沈祐然还是抓紧时间去再拿下一条龙，顾喃杉和林亦还有北屿也在中路把对方的一塔拔掉。
　　沈祐然打完龙之后也跑到上路带了波线，成功拔掉上路一塔，对面三路一塔全掉，她们还有龙的优势，只要王天霸不再突然“死亡翻滚”，她们打团还是很好打的。
　　林亦着急忙慌地呼喊着：“救我救我，水果老师救我！！”
　　原来是他刚才去下路带线的时候被敌方打野和中路抓了，凭借自身的坦度稍微能撑一会，看到沈祐然在附近连忙呼救。
　　沈祐然狮子大开口：“救一次一千。”
　　林亦急急忙忙答应，“成交成交，快来快来。”
　　听着两人的对话，顾喃杉都要乐死了，右右真是个小财迷。
　　没想到林亦那么快就答应了，沈祐然也往他那边赶去，对面的人看见救兵来了，手上技能也所剩不多了，他们也撤退没再打了。
　　轻轻松松又多赚一千，嘿嘿。
　　最后一波团战爆发前，沈祐然本来的打算是去草丛蹲一个落单的带线人，但是没想到自己在这边蹲，王天霸已经在另一边被蹲到了。
　　被对面的人直接就带走了。


第36章 沈祐然MVP！
　　那团战就打不成了。
　　沈祐然突然抬头看了看墙上的时钟。
　　顾喃杉发现了，问她：“怎么了？”
　　沈祐然语气有些不解：“我还以为到饭点了，不然怎么有人能打得这么下饭呢？”
　　几名队友都知道她说谁，顾喃杉没忍住，笑得眼睛都弯了。
　　王天霸在下路被对面打野带走，沈祐然连忙在上路开龙止损。
　　还好龙拿下了，可以撑到王天霸复活。
　　为了避免王天霸再“犯罪”，沈祐然决定她们要先出手，反正现在也是一波团战的事情了。
　　熟悉的草丛，熟悉的卖破绽，沈祐然只有一个想法，原来有人是永远不长记性的，不止自己家的射手，还有对面的射手。
　　对面中路在遭遇过沈祐然两次蹲伏已经学聪明了，在她没露头前都不愿意出来了。
　　而戈娅被明世隐牵着还是没有被蹲服，依旧勇敢。
　　最后一波团战虽然王天霸也还是死了，但是沈祐然也成功收下了对面的双C，然后便是蓝队顺利推掉了红队的水晶，拿下了这局游戏的胜利。
　　结算页面，胜方MVP正是沈祐然，那一万块钱的额外奖金就是被她收入囊中了。
　　“耶耶耶！！！”
　　“赢啦！赢啦！”
　　而某个小财迷：“拿奖金，钱都是我的！！”
　　顾喃杉看着她也笑得开心。
　　嘉宾们从各自的房间重新下到了客厅。
　　“恭喜蓝队获得这局比赛的胜利，蓝队每人都获得两万块钱的奖金，胜利方的最佳选手为沈祐然，可以额外多获得一万块钱奖金，稍后钱会打到各位的卡上。”
　　沈祐然可没有忘记她和林亦的交易，拿出收款码就怼到了他面前，“速度，给钱。”
　　林亦“哎哟”一声，倒也不是不想给，“水果老师你这么着急干什么，这就给这就给。”
　　林亦转过去一千块，沈祐然看到收款信息，美滋滋地在顾喃杉面前炫耀，“看，我又赚到钱了。”
　　顾喃杉捏了捏她的手指，“你想要多少？我都可以给你。”
　　沈祐然却摇摇头，“我要赚钱养你，哪有要你钱来养你这个道理的？”
　　林亦却看不得沈祐然和顾喃杉在他面前“秀恩爱”，戏精道：“沈老师，你居然…你居然用我的钱去养其她女人…”
　　沈祐然瞥了他一眼，毫不留情，“别在这里发癫。”
　　林亦装作心碎，捂住心脏处，马上就要倒下的样子，北屿立刻扶住他，“亦哥，别难过，你还有我…”
　　林亦很是感动，握住北屿的手，“屿弟，还是你有哥哥的心啊…”
　　沈祐然和顾喃杉默默地远离了他们一步，生怕这病就传染给自己。
　　弹幕的观众又开始闹腾起来了。
　　【沈祐然c麻了 没想到她打游戏也这么疯 我要是对面的中单或者射手我绝对会被吓死。】
　　【我不允许任何人欺负顾老师啊啊啊啊啊啊啊啊我直接一整个嗑死 】
　　【浅嗑一嘴水果刀吧好默契的配合，黑心妻妻蹲草偷袭恐怖游戏…】
　　【一千块救一次，狮子大开口啊哈哈哈哈】
　　【王天霸这哪是carry全场啊，这是sorry全场吧，我要是遇到这种队友得气死】
　　【不是等会，你们拜把子cp现在的感情已经发展到这个地步了吗？】
　　今天的活动就差不多结束了，在嘉宾们沉浸于游戏当中，节目组已经为她们和邀请来的四位客人准备了一顿丰盛的晚餐。
　　大家一起吃过一顿饭后，臣服和臣驭还有share和shark就要起身道别了，几人还客套了一番，不断邀请嘉宾们有空还可以去他们的俱乐部参观。
　　沈祐然对这个不感兴趣，因为她已经去过了，她二哥拿第一个冠军之后，她就去参观过了。
　　作了会简单的休息，恋爱小屋的夜间谈心又要开始了。
　　今天的晚间小游戏是真心话！
　　“今晚的恋爱游戏是真心话，全是真心话，没有大冒险。游戏规则也是转瓶子，转到谁谁说真心话，问题你们自己来定，谁先问就回答谁的。”
　　沈祐然第一个把瓶子找了出来，所以她是第一个转的。
　　瓶子最终指向了秦宇。
　　秦宇有些意外。
　　杨茹这个时候动作倒是快了，直接问出口：“秦宇老师，现场有你特别喜欢的嘉宾吗？”
　　经过她这几天的观察，她感觉秦宇是喜欢沈祐然的，难得有这个机会，她是肯定要给沈祐然添一下堵的了。
　　秦宇瞄了一眼沈祐然，然后看上去有些害羞：“有的。”
　　沈祐然假装没看见他的目光，自顾自地发呆。
　　顾喃杉自然也是发现了，身上的温度都低了不少，手指微微屈起。
　　杨茹佯装发觉了什么不得了的事情，“我觉得是秦宇老师喜欢的是沈老师吧？”
　　秦宇没回答她，没说是也没说不是，但是在其他人看来，他就是默认了。
　　杨茹又自顾自地说着：“沈老师虽然脾气爆了点，还有喜欢一步登天，但人总归还是不错的。”
　　沈祐然冷哼一声，从杨茹口中叫出的沈老师，她都感觉自己的姓氏被玷污了。
　　“我脾气爆？我属地雷的你不知道，一碰我我就炸，你的话要是还像你脑子里的草这么多的话我第一个要炸的就是你。”
　　杨茹被她怼的不知道该怎么还口，一时沉默不语。
　　秦宇这个时候出来打圆场了，免得气氛太过僵硬。
　　“我来转吧。”
　　说完，就稍稍用力地转动了桌子上的瓶子，最后瓶子指向顾喃杉。
　　顾喃杉微微点头。
　　沈祐然刚想开口问问题就被抢先一步。
　　“顾老师和王老师之间的故事能说说吗？”是宋晓问的。
　　顾喃杉淡淡道：“没有故事，只有事故。”
　　“我听别人说，你们不是初恋吗？”宋晓继续追问。
　　顾喃杉眉头一皱，像是很不满，
　　“根据…第二百四十六条第二款规定，诽谤罪，是指故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。
　　你听谁说的？告诉我，我去告他。”


第37章 果门永存！
　　宋晓沉默了。
　　没想到两人之间居然是这样的，所以到底是谁传的顾喃杉和王天霸是初恋？
　　顾喃杉这一番话，直接就是澄清了，谣言不攻自破。
　　屏幕前的观众已经被水果刀CP一个比一个炸裂的言论给笑死了。
　　【我真的笑死，沈祐然怎么那么会骂人啊哈哈哈哈哈哈】
　　【家人们谁懂啊 我女儿居然是地雷 大家以后还是不要惹她了免得她炸死我们了】
　　【诶我偏不，我倒要看看她能炸到什么程度】
　　【普法小课堂开课了，普法了普法了，所有人听我刀子老师普法了。】
　　【我水果老师只是爱吃两口软饭，凭什么说她一步登天，她骂人都是自己一个字一个字扣的，这样的人怎么算是一步登天呢？这都是她的努力啊！】
　　这会轮到顾喃杉转瓶子了，她轻轻一转，好巧不巧就指向了沈祐然。
　　星妍反应很快：“沈老师，在场有心仪的嘉宾吗？”
　　不过还是老套的问题。
　　沈祐然轻轻点头，“有好感的对象。”
　　沈祐然回答的时候，坐在她旁边的顾喃杉嘴角轻轻勾起，像是想起什么开心的事情。
　　北屿好奇地追问：“谁啊，是谁？”
　　沈祐然平静应对：“这是另外的问题，需要另外的价钱了。”
　　沈祐然转动瓶子，指到了王天霸。
　　沈祐然不想问他。
　　秦宇开口，“王老师有想要喊话的嘉宾吗？能说说自己的心里话吗？”
　　杨茹微微挺直腰，似乎很肯定王天霸等会的喊话对象会是自己，正好在镜头前还能炒炒CP。
　　王天霸的目光还是落在了顾喃杉身上，即便是顾喃杉刚才说的那些话，也没能将他击退。
　　他只是不理解，为什么顾喃杉明明之前那么喜欢他，现在却变成这个样子，一定是因为沈祐然，事情都是因为她的出现而改变的。
　　想到这里王天霸瞪了一眼沈祐然，沈祐然一脸无辜，这人的眼睛抽筋了？
　　“我不知道为什么喃杉刚才会说这样的话，但我知道，我喜欢喃杉，一直都很喜欢。”
　　顾喃杉现在已经不知道该用什么词语去形容自己的心情了，这个人是不是听不懂人说话啊？还是自己刚才没有表达清楚。
　　她还在疑惑着，众人的目光已经都落在她的身上了，除了沈祐然的，沈祐然正杀气腾腾地瞪着王天霸。
　　不过王天霸还在等着顾喃杉的回应。
　　“你还要我说多少遍，我不喜欢你，不喜欢男的。”
　　“可是我喜欢你啊，你之前不也喜欢我的吗？”
　　“神经病吧谁喜欢你啊？讲八百遍了都不听，把脑浆摇匀了再跟我说话吧。”
　　顾喃杉都烦死了，也不知道王天霸到底看了什么痴情电视剧，非认为自己喜欢他。
　　王天霸不相信，“那你之前怎么还找人给我送吃的？还说是你自己做的。”
　　顾喃杉扶了扶额头，不是他有病啊？她平时连给自己做饭的时间都没有，还给他做？多大的脸啊？
　　“屁股出气也就图一乐，真放屁还得看你。你编也编点好的吧，我平时连给自己做饭的时间都没有，还给你做？”
　　王天霸还是一副不相信的模样，那他当时吃的都是谁送的？
　　“不玩了。”顾喃杉拿出手机，进行了今晚最后一个步骤，给沈祐然发送爱心，然后拉着沈祐然就要上楼。
　　沈祐然给她也回了个爱心，跟着她一起上楼了。
　　现场的气氛一度僵硬。
　　最后这个真心话的晚间游戏也只能潦草结束。
　　剩下的几个嘉宾也进行了最后一个流程，发送爱心。
　　顾喃杉to沈祐然
　　沈祐然to顾喃杉
　　星妍to白喆
　　白喆to星妍
　　林亦to北屿
　　北屿to林亦
　　杨茹to白喆
　　宋晓to王天霸
　　秦宇to沈祐然
　　王天霸x
　　沈祐然2、顾喃杉1、林亦1、北屿1、白喆2、星妍1、王天霸1、宋晓0、杨茹0、秦宇0。
　　总爱心数 沈祐然9、顾喃杉7、林亦2、北屿2、白喆6、星妍4、王天霸4、宋晓1、秦宇0、杨茹0。
　　王天霸被顾喃杉刚才说的话打击到了，今天晚上的爱心谁也没发送。
　　沈祐然被顾喃杉一路拉上的房间，那人一直绷着个脸。
　　两人回到房间，沈祐然戳了戳她的脸，“别生气啦。”
　　顾喃杉语气委屈，“他污蔑我…我这辈子没受过这种委屈。”
　　两人轮番去洗澡了，顾喃杉的心情已经好多了，因为刚才沈祐然说等会洗完澡就给她一个小惊喜，让她别那么生气了。
　　两人今晚的恋爱日记还没发呢。
　　洗完澡两人就窝在床上，沈祐然将她的宝贝吉他“搬”到了床上。
　　“喃杉，想听什么歌？”
　　“你唱你最拿手的歌吧~”
　　沈祐然已经有想唱的歌曲，修长的手指微微拨动…
　　“…
　　…
　　我拒绝更好更圆的月亮，
　　拒绝未知的疯狂，
　　拒绝声色的张扬，
　　不拒绝你
　　…
　　…”
　　沈祐然靠在床头，顾喃杉小声地一起跟她哼唱着，手还举着手机给她录着。
　　一曲唱完。
　　“你有给其她人唱过这首歌吗？”顾喃杉勾了勾她的手指。
　　沈祐然摇了摇头，“我很少给别人弹吉他唱歌捏，你是第一个喔~”
　　沈祐然的语气夸张，听得顾喃杉乐得不行。
　　“我能发吗？”
　　沈祐然点点头，“发啊，我又不是见不得人，我这张脸就该造福全世界。”
　　沈祐然看着顾喃杉敲了好长一段文案，她还有些奇怪，不知道顾喃杉要说什么。
　　直到自己刷新了微博看到恋爱日记的同步。
　　顾喃杉：果门！无知时诋毁小果，懂事时理解小果，成熟时追随小果，幻想中成为小果！信仰小果就会把她当作黑夜一望无际的大海上给迷途的船只指引的大太阳，在烈日炎炎的夏天吹来的一股狂风，在寒风刺骨的冬天里熄灭的阵阵篝火！果门！ 阿弥陀果！我果糍粑！
　　还有刚才沈祐然唱歌的那一段视频。
　　顾喃杉还在评论跟了一条：有人说她这张脸就该造福全世界，所以我发出来跟大家分享咯。


第38章 脸就一张，请让小果省着点丢。
　　沈祐然看到她发的这条微博都要笑疯了。
　　“不是，刀子老师，你怎么也发这种文案啊？”
　　顾喃杉有些不好意思，“我看大家都在网上发这个，我觉得挺可爱的就学了一下。”
　　沈祐然还在笑个不停，顾喃杉已经在看自己底下的评论了。
　　【顾喃杉：有人说她这张脸就该造福全世界，所以我发出来跟大家分享咯。】
　　【我为水果刀举大旗：脸就一张，请让小果省着点丢。】
　　【闪光弹本弹：不是刀子老师你怎么跟小果学坏了？小果你还我高冷的刀子老师！】
　　【友善大发：果子听话，把手机还给顾老师。】
　　【喃杉日记：宝宝你也学会冲浪了？】
　　【杉门永存：老婆和我玩一样的梗，四舍五入老婆玩我。】
　　沈祐然也点进去看评论，看到那条危险发言，眼睛都瞪大了。
　　沈祐然的恋爱日记还没发，她思考了一会，日记就不发了，还是去发一下疯吧，因为她实在不知道要发什么。
　　于是便有了以下这条微博：
　　沈祐然_重生版：世界以痛吻我 我报这世界一拳两拳三拳四拳五拳六拳七拳八拳九拳十拳二七十四拳三五十五拳四四十六拳五五二十五拳六六三十六拳七七四十九拳八八五十六拳九九八十一拳上勾拳下勾拳左勾拳右勾拳。
　　而她的评论区是牛头不搭马嘴，粉黑一套言论。
　　【友善大发：刀门！无知时诋毁小刀，懂事时理解小刀，成熟时追随小刀，幻想中成为小刀！信仰小刀就会把她当作黑夜一望无际的大海上给迷途的船只指引的大太阳，在烈日炎炎的夏天吹来的一股狂风，在寒风刺骨的冬天里熄灭的阵阵篝火！刀门！ 阿弥陀刀！我刀糍粑！】
　　【沈祐然_重生版：一个信仰刀门的人，再坏也坏不到哪里去，这就是我的善恶观！刀门永存！】
　　这条楼中楼跟了很长，全是：刀门永存！
　　【无敌闪光弹：打拳？不信。除非发个视频，对手最好是刀子老师，地点最好是床上。】
　　【沈祐然_重生版：你的算盘打得我在恋爱小屋都听见了。】
　　【暴揍果子：沈祐然每日发疯（1/1）】
　　【沈祐然_重生版：我这个成年人，不抽烟不喝酒我发点疯怎么你了？就要发疯！就要发疯！】
　　【暴揍果子：我只是一个没有感情的发疯记录博。】
　　【狗勾不是狗狗：你不抽烟？不信。】
　　【沈祐然_重生版：我抽你。】
　　【cccc：你这人怎么情绪每天都这么不稳定？】
　　【沈祐然_重生版：世界以痛吻我我报之以精神崩溃心情抑郁大喊大叫暴怒狂躁痛哭流泪。】
　　沈祐然今天的粉丝“翻牌”就到此结束了，和粉丝互动，她的心情都变好了不少。
　　直到她又看见了热搜，她的热搜词条。
　　#沈祐然 丢脸#
　　#沈祐然 又又又发疯了#
　　不是，哥们，你二臂啊？
　　这到底是谁想的热搜词条啊？
　　特别是没有对比就没有伤害，顾喃杉上的热搜词条就是有趣的。
　　#顾喃杉 果门#
　　#顾喃杉 冲浪达人#
　　沈祐然真的要绷不住了，连夜打了个电话给她的经纪人。
　　金姐接了电话：“喂？哪位啊？”
　　沈祐然回答：“是我。”
　　“大晚上的怎么了？”
　　“金姐，到底是谁给我想的热搜词条啊？能不能整些正常人的？把我名声都整没了。”
　　对面的金姐沉默了十秒，然后试探地问了一句：“你还有名声吗？”
　　沈祐然：“…”
　　金姐去看了一下，“这些词条都是你的粉丝给你顶上去的。”
　　沈祐然：“……”算了，这个问题她从一开始就不该问出口的。
　　“…没事了金姐。”沈祐然正准备挂断电话。
　　金姐翻着自己手上的东西，最近有好几档节目都找上了沈祐然。
　　“恋综结束我给你接了其它工作 你准备准备，可能会很累。”
　　这会这个家伙是真的咸鱼翻身了。
　　沈祐然：“真的吗？真的吗？有钱吗？有钱吗？”
　　金姐顿了两秒，又想起来了这人在节目上的表现，害得公司上面的人还特意来问她，是不是没给沈祐然发工资，怎么她这么缺钱？
　　“你他丫的是不是掉钱眼里了？”
　　沈祐然撇了撇嘴，“我这么一个成年人，不抽烟不喝酒不好色呃…还是有点好的，想多赚多点钱怎么了怎么了？”
　　金姐一阵头疼，“停停停，你别在我这发疯，我在给你看行程呢…”
　　沈祐然卖乖：“好吧金姐，辛苦了…”
　　金姐好像听到了什么不可相信的，“哎哟，会心疼我了？”
　　沈祐然这才说出自己的目的，“能不能v我五十，我想疯狂星期四。”
　　金姐：“…”干脆利落地挂断了电话。
　　沈祐然看着手机的页面，默默地叹了口气。
　　顾喃杉看着她这模样，有些不解，“怎么了？”
　　沈祐然将手机页面递到了她面前，“金姐不愿意v我50，我明天的kfc疯狂星期四计划泡汤了。”
　　沈祐然这边刚说着，手机就传来消息提示音了。
　　是金姐的转账，五千块。
　　金姐：吃吃吃，吃一百顿。
　　沈祐然顿时就开心了起来，美滋滋地收下了金姐的五千块。
　　还在顾喃杉面前炫耀，“金姐给我转了五千块，叫我去吃一百顿，我们明天就去疯狂星期四！”
　　顾喃杉看着沈祐然这模样有些好笑，不过手上正准备给她转账的动作倒是停了下来。
　　顾喃杉拍了拍她的脑袋，“睡觉吧，小果，明天还要早起呢。”
　　沈祐然抱着吉他，她还有些精神呢，不过想到明天要早起就还是去休息吧。
　　她将吉他放好，然后躺上了自己的床，顾喃杉伸手关上了床头的灯，房间霎时一片漆黑。
　　沈祐然在自己的床上翻滚了几圈，还是睡不着。
　　她看向顾喃杉那边的方向，不知道那人睡着了没有，“晚安，喃杉。”
　　过了好一会，顾喃杉都没有回答沈祐然的话，沈祐然都以为她睡着了，自己也闭上眼睛准备睡觉。


第39章 沈祐然顾喃杉 疑似恋爱
　　“晚安，右右。”那边传来一句温柔的回答。
　　沈祐然翻了个身子，她听见了。
　　两人一夜好眠。
　　不过在沈祐然和顾喃杉休息的时候，一个生事的词条却慢慢地爬上了热搜，等熬夜的粉丝发现的时候，那个词条已经挂在了热搜榜的第一位了。
　　那边的金姐，正想着看完最后一份沈祐然的工作资料再去休息，她的电话却突然响了起来。
　　金姐一只手接起电话，另一只手还不停顿地翻开了资料。
　　“喂？哪位？”
　　随着电话的那边的人将事情告知给金姐，金姐的眼神变得越来越严肃了。
　　“嗯，我等会就去看看，明天会让她出来处理一下的。”
　　对面的人挂断了电话，金姐正准备点进微博看一下那个热搜。
　　恋爱记的导演，给金姐发来了一条消息：在吗？休息了吗？
　　金姐秒回了个在字，对面的人就立刻打来了电话。
　　导演的语气着急：“热搜上的事情知道了吗？”
　　明明这件事情在之前被沈祐然和顾喃杉的经纪人将热度控制得很好，不会越过那条边界。
　　今天晚上却不知道为何，会发生这样的事情。
　　金姐轻轻地“嗯”了一声。
　　“得处理，不然上面如果内啥的话，我的节目就没了。”
　　金姐当然也知道，“我会和徐姐说的，冷处理一下，你明天早上再和她们两人谈一下，现在太晚了，别影响她们休息，不然沈祐然那个暴脾气发起火来，都得遭殃。”
　　导演连连应着，真的是想把搞事情的人给抓出来打一顿。
　　金姐挂断了导演的电话，终于能点进微博看一下了。
　　那个词条还挂着热搜榜榜首。
　　#沈祐然顾喃杉 疑似恋爱#
　　金姐一点进去看就知道发生了什么事情了。
　　里面几乎全是营销号联动发着一样的通稿，图片和文案直接复制粘贴，改都不带改一下的，这一看就知道是有人刻意买上热搜的。
　　既然不是她们买的，那就是有人要搞沈祐然和顾喃杉了。
　　这个时候上一个这种热搜可不是一件好事情。
　　同性之间的感情，国家可还没有法律支持。都说是爱就是爱，不歧视同性恋。
　　可在娱乐圈这么光明正大的同性恋，可是会被“封杀”的。
　　你可以炒CP，但你不能这么直接的将这种事情放在明面
　　品牌和活动都不会选择一些比较明确表示这种取向的明星，害怕得罪一些特殊人群。
　　刚才导演打电话给金姐，说的就是这件事情，如果沈祐然和顾喃杉这件事情再闹的更大些，先不说两人的未来发展，恋爱记播不了，他的节目可就要泡汤了。
　　金姐仔细地看了一下通稿的内容。
　　图片有几张是沈祐然和顾喃杉在医院的时候，顾喃杉抱着沈祐然，沈祐然脸上没什么表情，两人看上去就好像不认识，其余的照片就都是恋爱记的直播截图，放在最中间的显眼的就是两人在摩天轮上的照片了。
　　金姐还是庆幸的，这还能澄清，她还以为是两人在床上被抓到了。
　　金姐已经想到了解决的办法了，将自己的想法发给了顾喃杉的经纪人。
　　对面的人似乎也因为这件事情迟迟没去休息，看到金姐的想法觉得还不错，应了个好，然后就给顾喃杉发去了消息。
　　看到顾喃杉的经纪人徐姐回了消息，金姐这才微微松了口气，在手机编辑了信息给沈祐然发去。
　　弄完这些事情，已经很晚了，看着手上那最后一份资料，金姐叹了口气，心里默念赚钱的事辛苦点应该的。
　　给自己做了一会心理辅导，金姐继续看起了手上的资料，看完才去休息的。
　　而熬夜的粉丝在看到词条的第一个想法也是：这两人真的出柜了吗？
　　众人怀着激动的心，颤抖的手点进了热搜词条，发现只是营销号的搬运，除了两张图片再没有其它实质证据。
　　粉丝们纷纷嗤之以鼻，而且不当回事。
　　直到CP超话里有人指出了重点。
　　【这个热搜会对两人的发展有影响吧？这么直接提出来岂不是在造谣吗？娱乐圈出柜会被软封杀吧？】
　　这一条微博终于引起了两人粉丝们的注意，纷纷开始洗刷起了热搜词条里的内容，两家的唯粉也默契地不再吵架，还是自家偶像的事业发展更重要。
　　【友善大发：不会吧不会吧不会吧？不会真的有人在嗑两人是爱情吧？拜托，她们只是很好的朋友而已。】
　　【我为水果刀举大旗：禁止造谣！沈祐然和顾喃杉是社会主义友好姐妹情！不是爱情！】
　　【友善真的没在谈：哪个狗贼买的热搜，出来挨我两拳。】
　　【喃杉日记：喃杉在跟我谈，我才是她老婆。】
　　【暴揍果子：沈果子是我老公，我还没跟她离婚呢。】
　　粉丝们和两个经纪人在这边忙里忙外的，沈祐然和顾喃杉两人在房间里睡得可别提有多香了。
　　金姐和徐姐给发的消息两人一条都没有收到，因为两人都默契地开了免打扰。
　　直到第二天的早晨，导演摁捺躁动的心已经摁了一晚上了，终于等到了清晨可以去找两位当事人了。
　　导演抓紧时间拍门，“嘭嘭嘭——”
　　本来他是敲门的，但无奈两人都好像没听见，没人来给他开门。
　　他忍不住了就用力了些。
　　沈祐然听到了声音，翻了个身，没有睁开眼睛。
　　顾喃杉醒了，揉了揉眼睛，从床上起来了，缓慢走到门口那边，外面的拍门声越来越大。
　　出于安全着想，顾喃杉没有第一时间开门，而是问：“是谁？”
　　导演终于得到了回应，连忙说：“我是导演，导演。”
　　顾喃杉低头看了眼自己的着装，嗯…挺得体的，才将门打开。
　　顾喃杉直觉是发生了什么事情的，不然不可能导演一大早就上来找她们。
　　“导演，有什么事情吗？”
　　导演进到了房间，顾喃杉把他领到房间的小客厅里坐着。
　　“是你和祐然的事情，能把她喊醒吗？有些事情要和你们商量。”


第40章 是好朋友，不是情侣。
　　顾喃杉点了点头，虽然不知道导演要和她们说什么，但看起来很着急的样子。
　　“嗯，您稍等。”
　　顾喃杉走进卧室，沈祐然还蒙着被子，盖住了头，显然是被刚才外面的响声给吵到了。
　　“右右，醒醒，有急事。”
　　沈祐然将被子拉了下来，有些不耐地从床上坐了起来，伸手拿过手机，终于看到了金姐发来的消息。
　　还没来得及细看就被顾喃杉拽了出去小客厅，导演看到两人出来，就好像看到了救星。
　　“你们终于来了，热搜上的事情看见了吗？”
　　沈祐然和顾喃杉还是一脸不知情，她们才刚刚醒过来。
　　“你们被买了黑通稿，还有你们在医院的照片，说你们疑似恋爱，你们也知道圈里弄这些对你们的发展不好，而且如果弄得再大些，可能节目就播不了了。”
　　沈祐然和顾喃杉不约而同：“什么？”
　　两人都拿上了手机，各自的经纪人在昨晚就发来了好多条信息，将事情的大概都了解清楚后，两人也都赞同这个处理方法。
　　“可以。”
　　“我没关系。”
　　导演感激地看着两人，因为他并不知道两人现在的关系是什么，还担心两人会不愿意。
　　沈祐然是想着导演也不容易，没必要因为她们两人而搞的整档节目都没有了。
　　她虽然素质低，但连累他人的事情她做不出来。
　　而且沈祐然觉得她和顾喃杉本来也是好朋友，发条微博的事情没什么大不了的。
　　顾喃杉想的和她完全不一样，她怕的是自己会连累沈祐然，所以她也是支持澄清的，反正两人现在也还没有在一起。
　　导演松了口气：“那麻烦两位老师了…感谢感谢！”
　　沈祐然觉得导演的语气太夸张了，摆了摆手。
　　然后她便拿出手机开始编辑起了微博。
　　过了一会，一大早起床的大家就看到了沈祐然的微博了。
　　【沈祐然_重生版：@顾喃杉 是好朋友，不是情侣，请勿造谣。】
　　早起的虫儿被鸟吃，早起的粉丝有微博看。
　　看到微博，各路粉丝就“连滚带爬”地跑来评论建设了，不仅有沈祐然的唯粉，还有CP粉、黑粉。
　　【暴揍果子：果子你现在是真的火了，以后一定要注意自己的言行举止，不要让人以为你是多坏的女孩。 你不知道有多少眼睛盯着你看着你出错，我知道你是很真性情的孩子，也希望你能保持这份直率，但你更要严格要求自己，谨言慎行，起到偶像的表率作用，这样才能走得更远！】
　　【沈祐然_重生版：知道了。】
　　【暴揍果子：？】
　　【暴揍果子：我草沈祐然变正常了，这个世界怎么了，我的小疯子不见了，把我的小疯子还给我。】
　　【无敌闪光弹：已阅，明白，支持。】
　　【友善今天搞姬了吗：到底是谁在嗑你们爱情啊，友善是姐妹情，是母女情，都不可能是爱情！】
　　【嗑糖日记：搞姬老师，评论前要不咱先改个名吧？】
　　【友善给我打啵：就是就是！】
　　【嗑糖日记：打啵老师你也大哥莫说二哥了…】
　　【友善给我打啵：打啵怎么了好朋友亲个嘴怎么了（戳手指）唇友谊而已嘛（嘟嘴）】
　　沈祐然刚发完没多久，顾喃杉也开始编辑起了微博，她编辑的时间有些长，因为她在找照片，她和沈祐然的照片太多了，每一张都很有纪念意义，本来不想发的，但是这也是个有力的澄清证据。
　　顾喃杉选好了照片，编辑好了文案，才把微博发了出来，她的微博才是重磅炸弹。
　　她一共选了九张照片，从小时候一张一张接着到长大，放在中间的是两人成人礼的那张，最后一张就是最近在恋爱记摩天轮上拍的照片。
　　【顾喃杉：这是我们认识的第二十五年了。】
　　【喃杉日记：好朋友我懂我懂，毕竟我们才是真情侣。】
　　【水果刀刀：永别了，和嗑不到友善姐妹情的人没什么话好说…】
　　【闪光弹弹：我在床上哭了四个小时 崩溃了16次 扇了自己79个巴掌 刚才昏过去现在才醒来 看到外面天亮了我顿时又崩溃了 因为我怎么想都想不明白为什么会有人造谣你们谈恋爱，你们这明明是感天动地的姐妹情啊！】
　　【高贵路人：我去你们居然认识那么久了？从娘胎开始就认识了？】
　　确实，沈祐然和顾喃杉的关系几乎是从娘胎里就已经开始“纠缠”了，两人的母亲是很好的朋友，还说什么如果有机会一定要结为亲家，不过是后面因为沈祐然的车祸而分开了一段时间而已。
　　沈祐然和顾喃杉这两人的微博一发出来，两边的团队就开始联手建了个词条将她们推上的热搜。
　　#顾喃杉沈祐然 一起长大的好朋友#
　　再加上粉丝们的支持和路人朋友们的吃瓜，这个热搜词条的热度力压昨天晚上的那个#沈祐然顾喃杉 疑似恋爱#的词条。
　　不仅如此，微博还特意弄了一个话题，也引发了不少网友的讨论。
　　#你想要这样的友谊吗#
　　词条里就用了沈祐然和顾喃杉为例子，这两个词条成功将昨天晚上的“谣言”给直接击碎了。
　　到后面，大家都默契地不再提起昨晚的那个热搜了，反而吸引了更多的人来嗑沈祐然和顾喃杉，毕竟是从小到大的感情在那里，就算不是爱情也总归是友情，也都一样好嗑。
　　导演就坐在两人面前看着两人发微博，然后又看着两人的热搜一点一点爬到了热搜榜榜首，他的节目又能播下去了。
　　不仅如此，还吸引了好多路人都说要来看恋爱记的直播，导演乐得不行。
　　导演又客气道：“感谢两位老师又为我们节目吸了一波观众。”
　　沈祐然打断了他的客套，“导演少说客套话，不如来点实际的。”
　　导演不知道她想说什么，“比如？”
　　沈祐然眼睛一转，“今天的早餐能‘点菜’吗？”
　　就这么简单呀！
　　他还以为这人想要什么呢。
　　导演大方道：“没问题，想吃什么尽管说。”


第41章 儿托乐园
　　沈祐然兴奋地点着餐：“我要吃广式点心！”
　　导演应了下来，“没问题，现在还早，你们再休息会，我去让人给你们准备。”
　　说完，他就要告辞。
　　沈祐然现在已经不困了，和顾喃杉轮流去洗漱，然后化了个妆，时间已经差不多了。
　　沈祐然和顾喃杉两人今天是第一个下到一楼的，嘉宾们都还没到场。
　　另一边，房间里的杨茹睡醒就迫不及待地打开手机，翻看着微博，看到昨天晚上的那个热搜已经消失不见，她的脸色阴沉。
　　杨茹拨通了一个电话。
　　对面的人接的很快，“喂？妹妹，怎么了？”
　　杨茹拨打的电话正是她的大哥，杨洺，杨氏集团的总裁，为人心狠手辣，也是出了名的妹控，杨茹看上的东西他都会拿下送到杨茹手上，不论是好的还是坏的。
　　杨茹有些不满，“哥哥，昨天让你弄的那个热搜今天怎么没了？”
　　杨洺也看到了，他就知道自家妹妹会给自己打电话，他解释道：“那两人的团队反应很快，今天一早就处理掉了，不过你放心，你讨厌的人我一定会帮你好好教训她们的，你就放心在节目里和你的天哥哥玩了。”
　　杨茹听到他这么说，心情才好起来，“谢谢哥哥~”
　　杨洺笑了一下，又和她聊了两句才挂断了电话。
　　电话刚挂断，他脸上的笑容就消失了，脸色阴沉，居然敢让他的妹妹这么不开心，不可饶恕。
　　而杨茹挂断电话之后就开心地起床了，她就等着看那两人的笑话就好了，她的哥哥会帮她处理好的。
　　嘉宾们也陆陆续续地下楼了，下到一楼看见沈祐然和顾喃杉坐在下面纷纷觉得不可思议，因为这两人平时都不会这么早到的。
　　王天霸今天的心情还算不错，因为他也看见了微博，他就说，顾喃杉肯定不会喜欢沈祐然的，那证明他又有机会了。
　　导演果然是说到做到。
　　答应了沈祐然会准备广式茶点作早餐，就找人买了很多不同款式的点心，把餐厅的桌子都放的满满的，蒸笼垒得高高。
　　嘉宾们就坐，沈祐然已经迫不及待了，拿起筷子就要开始用餐，夹了一块小糕点放进了顾喃杉的碗里。
　　而后她才开始吃起早餐，嘉宾们一边用餐一边听着导演说着今天的活动。
　　“今天的活动是我们恋爱记的倒数第二个活动了，不知不觉中我们那么多位嘉宾已经生活了快一个星期了。
　　今天的活动是到儿托乐园和小朋友做游戏，依旧是两两分组，吃完早餐就可以出发去活动的地方了。”
　　啊？
　　今天的活动是照顾小朋友？！
　　嘉宾们已经能想象到等会的艰难了，吵闹的，被小孩包围的环境…
　　沈祐然倒是无所谓，反正都比在高高的地方做活动要好。
　　大家吃完之后，就坐上了出发的大巴了。
　　一路上车子都十分安静，大概是因为大家都比较累，都在闭目养神。
　　车子一路开了很久，沈祐然都感觉自己又睡了一觉，才到达了目的地。
　　车子停在一个陌生的地方，并不是导演所说的儿托乐园，嘉宾们看着眼前的大商场，有些疑惑怎么会来到这里。
　　直播间的观众也是在发着弹幕问不是说去和小朋友做游戏吗？怎么会来到商场呢？
　　这个时候，车上随行的工作人员终于出来解释了，“我们等会去儿托乐园和小朋友做游戏，在去之前节目组想让各位嘉宾为乐园里的小朋友准备一些零食礼物。”
　　这个钱，谁给？
　　沈祐然的第一个想法是这个。
　　如果是要她自己给钱的话，那她只会准备好多根爱心棒棒糖。
　　也许是导演也知道有些嘉宾的“抠搜”，准备礼物的钱由节目组来出。
　　“大家放心，等会大家在商场买的东西，账单都记到我们节目组的头上，大家想给小朋友们买什么就买什么。”
　　想买什么买什么？
　　沈祐然拿出手机就要搜，这个商场有卖房子的吗？她也还是小朋友，给自己买一套房也挺应该的吧？
　　正当她努力地搜索着的时候，工作人员就催促嘉宾们下车进商场准备给小朋友们的礼物了，四十分钟后回到大巴这里集合，出发去儿托乐园。
　　分秒必争。
　　沈祐然拉起顾喃杉就要走进商场里，直奔商场的零食区，小朋友嘛，最喜欢的不是玩的就是吃的。
　　看着种类丰富的零食，沈祐然都心动不已，推着购物车，看到想要的就往购物车里扫，反正结账的人不是她。
　　十位嘉宾在商场的不同楼层逛了四十分钟，最后大家都提着大包小包回到了大巴前集合。
　　工作人员将她们买来的礼物都一一放好，嘉宾们又踏上坐车之旅，出发去儿托乐园了。
　　又经过了半小时的车程，载着十位嘉宾们的大巴安稳停在了儿托乐园门口的一段距离的停车场。
　　十位嘉宾要自己提着大包小包的礼物走这么长一段路，看着车外面热烈的阳光，沈祐然顿时感觉有些呼吸不顺畅了。
　　还好节目组还没有做得那么绝，还准备五台小推车给十位嘉宾，从下车开始今天的活动就要按照分组进行了。
　　今天的分组还是老样子。
　　沈祐然 顾喃杉
　　林亦 北屿
　　白喆 星妍
　　王天霸 杨茹
　　秦宇 宋晓
　　十位嘉宾一个接一个地下车，将刚才购买的“礼物”放进了小推车，就开始朝着儿托乐园出发了。
　　离儿托乐园的距离是有点远，更不要说推着有重量的小推车，还在烈日之下。
　　杨茹不停抱怨着：“怎么还没到啊？我都要热死了。”
　　手还在扇着风，她们组的小推车是王天霸在推。
　　王天霸也没经历过这种事情，平时买东西都是助理准备的，哪用自己做。
　　其他的嘉宾虽然也热，但没抱怨，默默地推着小推车，只想快点到达目的地。
　　沈祐然推得也很卖力，她也想快点到，额头因为天气的炎热已经沁出薄汗，不过她不在意。
　　快要到达的儿托乐园的时候，路上突然跑出来了两个小孩子。


第42章 这是谁家的小all right？
　　这两个小孩子把沈祐然和顾喃杉前进的路给挡住了。
　　沈祐然停下了推小推车的动作，两个小孩子却眨巴着眼睛看着她。
　　沈祐然歪了歪脑袋，“这是谁家的小all right？怎么跑到这里来了？”
　　两个小孩子似乎听不懂沈祐然说的话，还是目不转睛地看着她，还学着她一样歪了歪脑袋。
　　星妍走前一步问：“你们怎么在这里？你们的家长呢？”
　　小女孩如实回答：“爸爸妈妈把我们带到这里就走了，我们找不到路了。”
　　宋晓也问：“那你们知道爸爸妈妈的电话吗？”
　　小男孩从口袋里摸出一张小牌子，小牌子上面有电话号码。
　　宋晓正要接过，小男孩却轻轻避开，然后将小牌子塞给了沈祐然的手里。
　　沈祐然看着手上的小牌子，拨通了上面的电话号码。
　　对面接得很快，是一个女声：“喂？哪位？”
　　沈祐然看了眼两个小豆丁，“孩子找到了，谁来接？”
　　听到她说的话，直播间的观众纷纷表示：
　　【直播暂停，我去接。】
　　【上学暂停，我去接。】
　　【上班暂停，我去接。】
　　对面的人沉默了片刻，“什么？”
　　沈祐然怕对面的人听不懂自己说话，又补充道：“你的两个孩子在我手上。”
　　对面又沉默了片刻，最后挤出了一句：“…你别乱来。”
　　因为沈祐然的语气太过熟练了，几乎是张嘴就来，让观众们都有些怀疑。
　　【等等，我记得我看的好像是恋综吧？怎么好像误入了绑架现场？】
　　【小孩的家长此刻慌死了吧得】
　　【水果老师这种话可不兴说啊】
　　【严查果子，没开玩笑。】
　　沈祐然扶了扶额头，“不是，她们突然跑出来，我就抓住了他们，你能不能赶紧来，我们赶时间。”
　　对面的人才听懂了沈祐然说的话，“能不能把电话给我的两个孩子？”
　　沈祐然将电话递给两个孩子，“星星辰辰，爸爸今天不是把你们送去儿托乐园说你们要和你们喜欢的姐姐做游戏吗？”
　　两个小孩子默契地点点头，然后小女生回答妈妈的话，“是啊妈妈，爸爸送我们过来之后，姐姐们好久都没到，我和弟弟觉得无聊就跑出来了，然后就在路上遇到了喜欢的姐姐了。”
　　“哦~原来是这样，那宝宝把电话还给你喜欢的姐姐，妈妈和姐姐讲两句话。”
　　小女生将电话重新递回给了沈祐然。
　　“喂？请问是沈老师吗？”
　　沈祐然点了点头，然后意识到对面的女子可能看不见，又轻轻“嗯”了一声。
　　“沈老师，你好。我是‘星辰’设计工作室的林栩，刚才你说的那两个小朋友是我的孩子，他们今天报名参加了你们的那个综艺，我想麻烦一下你等会帮忙将他们一并带回去儿托乐园。”
　　星辰设计工作室，有名的珠宝设计工作室。林栩也是有名的大设计师，一图值千金。
　　沈祐然摸了摸两个小朋友的脑袋，“没问题，我们刚好也是要去儿托乐园。”
　　林栩：“感谢沈老师，如果没什么事情我先挂了，顺便替我向顾老师问好。”
　　电话开的是免提，林栩说的话，嘉宾们都能听见。
　　顾喃杉自然也是听见了，她笑了一下，林栩这个家伙真的是。
　　沈祐然有些疑惑的看了看顾喃杉。
　　顾喃杉解释道：“她是我的好朋友。”
　　林栩，不仅是大设计师，还是林氏集团的大小姐，丈夫目前是秦氏集团的总裁。
　　两人是青梅竹马，一到合法年龄就结婚了，生了对龙凤胎，差点没给秦枫给高兴坏了。
　　秦枫天天都找顾喃杉的哥哥炫耀，这些话顾喃杉都听她哥哥讲了一万遍了。
　　沈祐然又摸了摸两个小all right的脑袋，“那我们走吧。”
　　两个小朋友却抱上顾喃杉的大腿，撒娇道：“喃杉阿姨，好久不见，我们可想你了，妈妈不让我们找你玩…”
　　此刻正在家中玩着手机的林栩突然打了两个喷嚏。
　　顾喃杉轻轻点了点两人的脑袋，“撒谎…刚才你们怎么不过来找我呢？”
　　星星和辰辰抱着顾喃杉的大腿不放开，“因为刚才看见了喜欢的姐姐从电视上出来了，有些惊讶…我们还是想你的…”
　　顾喃杉这才明白了两人口中的喜欢的姐姐就是沈祐然。
　　顾喃杉替她们改着对沈祐然的称呼，“你们喜欢祐然阿姨吗？”
　　两个小朋友用力地点点头，“祐然阿姨会唱歌…还会打游戏…”
　　沈祐然被夸得有些不好意思，笑得羞涩，正想拥抱一下她的两个小粉丝。
　　谁知道刚才还抱着顾喃杉大腿的两个小朋友就松开手，突然开始高歌。
　　“痴情↗不是↘罪过
　　忘情↗不是↘洒脱
　　为你↗想得↘撕心裂肺↗有什么结果”
　　沈祐然：“…”
　　嘉宾们：“……”
　　沈祐然默默地又推起了小推车，一个人慢慢地开始走向了儿托乐园，背影看上去有三分孤独和七分尴尬。
　　俗话说得好，笑容不会消失，只会转移，人的快乐是建立在别人的尴尬之后。
　　沈祐然脸上的笑容消失了，但是却出现在了直播间的各个观众的脸上。
　　【哈哈哈哈哈哈哈水果老师你害人不浅呐】
　　【全军复诵：痴情↗不是↘罪过↗忘情↗不是↘洒脱↗】
　　【可恶啊我本来已经忘了的…】
　　【我没有笑啊这是牙齿有点热放出来凉快凉快哈哈哈哈哈】
　　【水果老师怎么不笑了？是因为生性就不爱笑吗？】
　　【水果老师的粉丝年龄跨越度还挺大的，都有妹妹粉弟弟粉了，那我这个爷爷粉是不是也正常啊？】
　　【禁止占我女儿的便宜，给你叉出去了！】
　　顾喃杉拍了拍两个还在高歌的小屁孩，“快跟上祐然阿姨。”
　　星星和辰辰两个小孩连忙屁颠屁颠地跟着沈祐然跑了起来。
　　嘉宾们也接着朝着儿托乐园走去。
　　沈祐然推着小推车来到儿托乐园的时候，儿托乐园外面正站着好几个工作人员，在着急地寻找着什么。
　　“你们是在找两个小朋友吗？”


第43章 被你圈住了
　　沈祐然指了指身后屁颠屁颠跑着的两个小孩，问了问好像正找着什么的工作人员。
　　工作人员看到她们找的小孩安然无恙的又回来了，顿时松了一口气。
　　“是的是的，我们刚才点人数的时候找不到星星辰辰都快要急疯了。”
　　如果有小孩在她们儿托乐园不见了，那真的是糟糕死了。
　　这个时候嘉宾们也赶到了。
　　工作人员看着她们的装扮，还有跟拍的摄影师，“你们就是恋爱记的嘉宾吧？”
　　沈祐然点了点头，工作人员连忙把她们迎进了儿托乐园。
　　今天的活动是她们准备了好久的，就是想在恋爱记里打打广告，吸引更多的人来到她们这里玩耍。
　　她们的儿托乐园不仅有看护小孩，还有一个儿童乐园供小孩玩耍。
　　虽然星星辰辰刚才偷跑了出去，不过那个工作人员也没有生气，只是环顾了两个小孩一圈，查看身上有没有受伤。
　　而后才温柔地叮嘱两个孩子以后不要偷偷跑出去，姐姐们找不到人会担心的，如果真的想出去也可以跟姐姐们说，姐姐们可以带她们出去。
　　顾喃杉蹲下来也跟星星辰辰说了，还让星星辰辰去和工作人员们道歉，不该让她们担心的。
　　星星辰辰慢慢地走近儿托乐园的工作人员，乖巧地道歉：“对不起姐姐们，我们没有和你们说一声就偷跑出去，让你们担心了。”
　　两个小朋友的模样本就生得好看可爱，这副乖巧模样直接就让儿托乐园的姐姐们都心软软了，舍不得再责怪了。
　　其中一个姐姐还分别摸了摸两个小朋友的头，平安无事便是好了。
　　嘉宾们将装着礼物的小推车推了进来儿托乐园，小朋友们顿时就被吸引了注意力，都围了上来。
　　加上星星辰辰两个小朋友全场一共十个小朋友，那等会的分组应该就是每一组嘉宾照顾两个小朋友了。
　　嘉宾们给每个小朋友都分去了礼物，不落下一个，小朋友们兴奋不已。
　　分完礼物就要开始分组了。
　　一听到说要分组，星星和辰辰两个小屁孩就一个抱着沈祐然，一个抱着顾喃杉，说什么都不分开。
　　结果也显而易见，星星辰辰和沈祐然顾喃杉一组。
　　正好顾喃杉也是她们的阿姨，熟人也能更放得开，等会玩游戏也更开心。
　　剩下的八个孩子也各自分到了四队嘉宾，今天有三个游戏，套圈圈，蒙眼认人，投篮小游戏。
　　套圈圈，节目组准备了好多礼物，每一组玩家有四次机会，也就是说一人一次，扔圈圈，圈中了的礼物就可以带走。
　　地上放着的大多都是小孩子喜欢的玩具，还有一些小玩偶，最大的大奖就是放在最后面的大玩偶，是一只大熊。
　　大熊看起来有些眼熟，沈祐然好像在哪里看见过。
　　她思考了一下，这不是和顾喃杉床上那只大熊是同一个系列吗？
　　说起来，顾喃杉床上的那只大熊，好像是她送给她的礼物来着。
　　顾喃杉也看见了那只大熊，盯着那只大熊看了有一会。
　　儿托乐园的工作人员给每个嘉宾都发了一个圈圈，再发给了孩子们每人一个圈圈。
　　辰辰看着地上的玩具，他没有喜欢的，便想着帮他姐姐套，“姐姐，你想要什么？”
　　星星看了一眼地板，“我想要那个小玩偶。”
　　辰辰拍了拍胸脯，承诺道：“没问题，弟弟帮你赢回来。”
　　沈祐然本来想第一个去扔圈圈的，但是林亦和北屿他们说要，然后紧接着其他嘉宾也都涌上来说也要先扔，结果弄得沈祐然和顾喃杉他们小组最后扔。
　　沈祐然也没说什么，就当是有时间学习一下，反正大家好像都对最大的那只熊玩偶没什么想法，可能是觉得圈不中吧。
　　沈祐然仔细地看着其他嘉宾的扔圈方式，想要看看哪种扔圈方式能一击命中。
　　最后轮到沈祐然的时候，她还是有些不确定。
　　旁边星星辰辰已经拿着刚才圈到的小玩偶在玩耍了。
　　星星扔下自己的圈圈的时候差一点就圈到了，最后还是偏了一点。
　　辰辰就小心翼翼地学着刚才她的那个模样，瞄准了一点，最后也是成功圈中，他承诺的话做到了。
　　沈祐然握紧了手中的圈圈，因为每人只有一次机会，所以不能有一点失误，她看着远处的大熊玩偶，稍稍用力将圈圈扔了出去，圈圈挂在了大熊玩偶的耳朵上，过了两秒掉落在地上。
　　沈祐然可惜道：“哎呀！”差一点她就可以拿下这只大熊玩偶了。
　　顾喃杉看她这么失望的模样，将自己手中的圈圈递给沈祐然，“给你玩。”
　　沈祐然抬眸看了她一眼，“你不玩吗？”
　　顾喃杉摇摇头，“对这些并不是很感兴趣。”
　　沈祐然高兴地接过，她本来想说等我圈中了大熊玩偶就送给你，但是她怕自己等会圈不住，还是忍住了没说出口。
　　沈祐然又一次握住了圈圈，这真的是最后一次机会了，她看着那只大熊玩偶，势在必得。
　　她的动作缓慢，连带着屏幕前的观众都跟着她一起紧张。
　　【见鬼，明明是她扔，怎么我也这么紧张？】
　　【大熊你识相点，自己走到我水果老师的圈圈里。】
　　【又让我捡到了嘿嘿，刀子老师真宠嘿嘿！】
　　沈祐然的目光落在大熊玩偶上，精准又落在了大熊的耳朵，不过这次与上一次不同，这次没有掉下来。
　　“恭喜你们圈到大奖，大熊玩偶你们可以拿走了！”
　　沈祐然兴奋地笑了，然后跑过去抱起地上的大熊玩偶，刚才圈住大熊玩偶的圈圈也被她抓在手中。
　　沈祐然一手抱着大熊玩偶，一手拿着那个圈圈，走到顾喃杉旁边，“这个大熊，送给你。”
　　说完，沈祐然还想着将大熊玩偶送到顾喃杉的怀中，不过顾喃杉没想接过，玩偶有些大只。
　　“你帮我抱着吧，多可爱。”
　　沈祐然乖巧地点了点头，然后顺手将那个套中大熊玩偶的圈圈套进了顾喃杉的手。
　　沈祐然还是兴奋，“顾老师，我居然真的圈住了！！”
　　顾喃杉眉眼弯弯，看了眼手上沈祐然刚套的圈圈，柔声道：“嗯，被你圈住了。”


第44章 蒙眼认人
　　顾喃杉这温柔的语气，让不少屏幕前的水果刀CP粉尖叫个不停，这人一语双关啊！
　　随着沈祐然将这个游戏的大奖抱在怀中，这个游戏的最大赢家无疑就是她们队伍了，队伍记上一分，分数最高的队伍还会有额外奖励。
　　星星辰辰也对这个大熊玩偶有些感兴趣，围在沈祐然旁边看个不停。
　　第一个游戏顺利结束，马上开始第二个游戏，蒙眼认人。
　　分队进行，每一只队伍选其中一人进行蒙眼，然后去摸嘉宾们，直到认出队伍中的所有人，期间不允许交流，用时最短的队伍获胜，积累一分。
　　沈祐然和顾喃杉的队伍选的人是顾喃杉。
　　北屿和林亦的队伍选的人是林亦。
　　星妍和白喆的队伍选的人是星妍。
　　秦宇和宋晓的队伍选的人是宋晓。
　　王天霸和杨茹的队伍选的人是杨茹。
　　到此蒙眼摸人的人选就选择完毕了。
　　那，谁先开始呢？
　　所有人的目光落在了刚才最后扔圈圈的那支队伍，沈祐然和顾喃杉还有星星辰辰。
　　工作人员递上来蒙眼的眼罩，“那就你们先来吧？”
　　顾喃杉答应：“可以。”
　　沈祐然拿过眼罩，温柔地帮顾喃杉戴上，还细心地调整，生怕把她勒到。
　　顾喃杉被蒙上了眼睛，看不清周围的环境，只能微微仰起头任由沈祐然帮她调整，那模样莫名有些呆萌。
　　工作人员带着蒙着眼的顾喃杉走到一个空位，所有挑战者要从那个空位开始。
　　嘉宾们分了几个地方站，沈祐然默默地就往靠近顾喃杉那边的方向靠近，结果王天霸还和她抢，她走前一步，王天霸也跟着走前一步，两人差点打了起来。
　　最后还是工作人员将她们两个请走了，把其他嘉宾安置了过去。
　　沈祐然排在了中间，星妍和杨茹还有宋晓她们排在了前面。
　　顾喃杉开始走，工作人员在她旁边引导她，将路上的东西都清理走，免得绊倒。
　　还有几个工作人员充当嘉宾也混在了其中，是增加难度的。
　　顾喃杉第一个要触碰的人是星妍，她刚碰到星妍的手就立刻松开了，“不是。”
　　紧接着是杨茹和宋晓，这两人顾喃杉刚碰到衣服就立刻停顿了，“也不是。”
　　下一个要摸的人沈祐然。
　　沈祐然莫名有些紧张，她不说话，看着顾喃杉一步一步朝着自己走近。
　　顾喃杉摸到了沈祐然的手，脑海中就已经知道了是她，嘴角不自觉勾起，不过顾喃杉的动作还没有停顿。
　　顾喃杉摸完沈祐然的手，又摸索地抚上沈祐然的脸，将她的脸好一顿揉搓，脸上的笑意越发明显。
　　最后rua舒适了，才终于看到了舍得说：“右右，找到你啦…”
　　沈祐然也伸手捏了一下顾喃杉的脸，“你故意的。”
　　顾喃杉也只笑笑没说话。
　　还有两个小朋友要摸出来。
　　顾喃杉按照工作人员的引导，往后走着，一堆小朋友在等着她，看着她的靠近都在笑，打闹不停。
　　顾喃杉慢悠悠地摸上小朋友们的脑袋，摸到一个是一个，最后摸到了两个熟悉的脑袋就确定道：“找到了。”
　　星星和辰辰两个小朋友一脸惊讶地看着顾喃杉，“喃杉阿姨，你怎么知道是我们的？”
　　顾喃杉摸了摸辰辰的后脑勺，“你忘记了？你之前调皮玩耍的时候摔倒了，脑袋后面有道小疤痕。”
　　至于星星，一直都跟辰辰待在一起，那找到了辰辰，星星自然就是在他身边了。
　　顾喃杉的找人时间总计五分钟二十秒。
　　还算挺短的。
　　两人也是有默契。
　　林亦向她请教，他怕自己等会找半小时都找不到北屿。
　　“顾老师，怎么这么肯定就能找到沈老师的？能不能指教指教？”
　　顾喃杉微微一笑，“我能认出右右的味道。”
　　一句话就让屏幕前的CP粉沸腾了。
　　【啊啊，啊啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊刀子老师说能认出果子老师的味道！味道！味道！】
　　【你故意的啊啊啊上呼吸机！！】
　　【啧啧啧啧刀子老师趁机动手动脚！！】
　　【摸摸 摸摸 我摸摸 给我摸摸 摸摸怎么了 摸摸怎么了 我也要摸摸 我也要摸摸】
　　林亦“啊”了一声，这怎么认出来呀？
　　他还不相信地往沈祐然那边凑去，大家的味道不都一样吗？用的都是广告商的香水。
　　林亦一脸哀愁。
　　下一个就到他了，现在是星妍在蒙眼认人。
　　星妍认得没有顾喃杉快，但反复摸了之后也还是成功认出了白喆，最后再摸出两个小朋友就好了。
　　因为和小朋友们不是很熟悉，所以星妍在这个环节用的时间比较多，最后的计时是九分钟十三秒。
　　林亦有些不自信地戴上眼罩，默默祈祷自己不要跟个呆瓜一样摸十分钟都摸不出来北屿。
　　北屿悄悄地跑到第二个位置，然后学着站在第一个位置的秦宇那样伸出手。
　　林亦走过来随手一摸就放开了，这个不是。
　　然后林亦又摸起了下一个，这个触碰的感觉有些熟悉，好像就是北屿，他不肯定地又抓了抓，北屿勾了勾他的手指。
　　林亦肯定道：“找到了。”
　　林亦找到北屿了，他也没想到自己在这个环节能这么快。
　　还有两个小朋友，有些困难。
　　林亦摸着他们的脑袋，又揉了揉脸，感觉每一个都是一样的。
　　虽然林亦在找北屿的时候花费的时间少，但是找两个小朋友属实是有些艰难，最后的计时是八分钟四十二秒。
　　如果说前三组的默契还算过得去，那后面两组就是没有默契可言。
　　宋晓在找秦宇的时间都花了六分钟，更别提找小朋友了，最后的计时是十五分钟。
　　而杨茹是压根没找对，先是摸到了白喆，把他当成王天霸，后面又摸到了北屿，最后才认出来王天霸，光是这个环节，杨茹就花了十分钟。
　　后面她找两个小朋友的时候又花了十分钟，也不是说真的找不到，小朋友们都不愿意配合她，因为她的动作有些重，弄的小朋友们不是很舒服。


第45章 39岁离异带三娃
　　结果显而易见，蒙眼认人游戏的获胜者又是沈祐然和顾喃杉所在的队伍，又积上一分，目前队伍的分数为两分，其他队伍的分数均为零分。
　　还有最后一个游戏，投篮小游戏。
　　每支队伍四个球，进一个球算一个积分，所以最后大奖，每支队伍都还是有机会的。
　　这次第一个上场的不是沈祐然和顾喃杉的队伍了，而是林亦和北屿的队伍，因为两人很信誓旦旦一定会超越沈祐然和顾喃杉，所以就先让给他们队伍了。
　　林亦和北屿还有他们队伍的两个小朋友站在那条规定的线外面。
　　两人看上去都很自信。
　　工作人员刚说可以投了，林亦和北屿就轮番投进了。
　　目前就积了两分了。
　　林亦挥拳庆祝，“耶斯！沈老师，你看，我就说我们可以吧？！”
　　北屿看上去也很兴奋，还不忘给两个小朋友打气，“宝贝们，加油！”
　　两个小朋友捏着球，似乎有些紧张。
　　林亦鼓励道：“不用紧张宝贝们，大力投进去就好啦。”
　　两个小朋友轮流用力投去，中了一个。
　　林亦和北屿队伍最终的积分为三分。
　　下一个轮到沈祐然和顾喃杉的队伍，她们是毛遂自荐，因为嘉宾们好像还想再观望观望。
　　沈祐然轻轻一投，直接就进了。
　　顾喃杉瞄准框框，也是一投就进。
　　还有星星和辰辰两个小朋友。
　　星星和辰辰轮流投了，不过都没进，因为没有瞄准，投歪了。
　　沈祐然和顾喃杉的队伍最终积四分。
　　剩下的队伍也逐一进行了投篮，但是最高分也没有超过沈祐然和顾喃杉所在队伍的分数。
　　所以今天的游戏最后的胜利者是沈祐然和顾喃杉还有星星辰辰所在的队伍。
　　沈祐然看起来比两个小朋友还要更加迫不及待，“礼物！礼物！奖励！奖励！”
　　工作人员看着沈祐然兴奋的样子，笑着说：“稍等稍等，我们的工作人员去给你们拿了。”
　　过了一会，一个工作人员提着四个礼盒朝着她们走来，将四个礼盒逐一分发给沈祐然和顾喃杉还有两个小朋友。
　　沈祐然迫不及待地打开了礼盒，礼盒里面放着一台相机，还有一些小礼品。
　　“这就是我们胜利队伍的礼物，不过还有个小要求。”
　　沈祐然还在捣鼓着手上的相机，配置还不错，她蛮喜欢的。
　　顾喃杉随口问：“什么要求？”
　　工作人员如实回答，“小要求就是需要胜利的队伍用相机拍张合照发到微博上，为我们宣传宣传。”
　　沈祐然毫不犹豫地点了点头，“没问题。”
　　沈祐然将相机递给那个工作人员，“那请你帮忙拍一下我们吧，谢谢。”
　　工作人员十分乐意。
　　沈祐然拉过顾喃杉，两个小朋友站在前面，后面两个大人微微蹲下凑近，四人看起来倒像是一家四口。
　　屏幕前的观众又开始“洗地”了。
　　【一家四口嗑了】
　　【喂！是社会主义姐妹情，不是妻妻情！】
　　【我就嗑两秒 让我吃口吧求你们了】
　　【和嗑不到一家四口的人没什么好说的。】
　　工作人员帮她们四人一连拍了好多张照片，方便她们进行选择。
　　嘉宾们玩了一个下午的游戏，时间在欢声笑语中过得更快，转眼天就黑了。
　　“我们儿托乐园为各位嘉宾和小朋友们准备了丰盛的晚餐，不过在享用晚餐前需要各位嘉宾和小朋友们进行换装。”
　　换装？
　　还要换衣服啊？
　　沈祐然本想着抓紧吃完饭就可以回去了，没想到还要换装。
　　不过和嘉宾们想的换装并不一样，工作人员所说的换装仅仅只是嘉宾们戴上头套。
　　有很多类型的，桌子上放着好多不同颜色的头套，有黑头套，有绿头鱼，有黄皮卡丘，有大便表情，有不同种类的花朵。
　　沈祐然一眼看中了那个绿头鱼，一下就往自己脑袋上套了进去，还在顾喃杉面前晃悠。
　　看得顾喃杉哭笑不得，其实真的挺丑的。
　　后面可能沈祐然是觉得戴着绿头鱼不好吃饭吧，她又将绿头鱼头套给脱了下来，换上了那个大便emoji的褐色头套，那个能把脸全露出来。
　　自己戴上还不满意，还拿着另一个头套给顾喃杉也戴上了，虽然觉得很傻，但顾喃杉也没有拒绝。
　　顾喃杉无法拒绝沈祐然。
　　其余的嘉宾也陆陆续续选了头套，林亦也是一眼就看上了那个“抢银行”的黑色面具头套，还怂恿北屿一起戴上。
　　五分钟过后，儿托乐园多了十个奇奇怪怪的人。
　　小朋友们看着自己面前变得奇怪的叔叔阿姨们，不敢说话。
　　小朋友们没有戴上这些奇怪的头套，他们戴的是不同种类的花朵头套，看起来也挺好笑的。
　　屏幕前的粉丝们看着这一群不知道该怎么描述的人，有点不想承认。
　　【我就说我就说，沈祐然绝对会选那个绿头鱼！！】
　　【喂喂喂，你们在用你们漂亮的脸蛋在做什么？！】
　　【果子你害人不浅，刀子老师你怎么不拒绝她啊？你之前从来不会干这种事情的！！】
　　【受不了你们拜把子了，不知道还以为你们要去抢银行呢…】
　　沈祐然很满意自身的装扮，还在沾沾自喜着。
　　工作人员看到大家都戴好了头套，便准备带着嘉宾们前往餐厅了。
　　“大家都换装完毕了，接下来请跟随我们的步伐前往餐厅用餐吧。”
　　然后便是戴着头套的奇怪人一对接一对跟着工作人员的步子，一路往儿托乐园的餐厅走去。
　　等到嘉宾们到达儿托乐园的餐厅时，儿托乐园餐厅已经分了两大桌，小孩一桌，大人一桌。
　　还有一个男子站在桌子的中间等待着嘉宾们和小朋友们的到来。
　　那个男子双手一挥，指向两桌美食，“欢迎光临儿托乐园餐厅，今晚的美食全部出自我手。”
　　沈祐然和顾喃杉带着星星辰辰率先到场，走在嘉宾们和小朋友们的前面。
　　那个男子看到沈祐然，露出了笑容，然后跑到她面前。
　　他语气轻浮，自我介绍：“哈喽美女，我是儿托乐园餐厅的大厨覃浩，请问你是单身吗？”
　　沈祐然眉头轻轻拧了拧，指了指身后两个孩子，“刚离，孩子跟我。”
　　覃浩的脸色僵了僵，没想到看起来这么年轻的美女居然已经有两个孩子，还离了婚。
　　顾喃杉的脸色本来有些不喜，听到沈祐然的话，又轻轻地笑了。
　　覃浩还是有些不死心：“请问你今年几岁？”
　　沈祐然想都不想，就回答：“三十九。”
　　覃浩讪讪一笑，然后指了指那桌美食，“开个玩笑，请入座吧，希望你们会喜欢今晚的菜。”
　　沈祐然和顾喃杉将星星和辰辰安置在小孩坐的那桌，然后两人才坐回到大人那桌。
　　嘉宾们也陆续入座了，今天晚上的大餐也就正式开始了。
　　儿托乐园准备的大餐确实很丰盛，嘉宾们吃了好长一段时间，最后才将饭菜给解决了。
　　儿托乐园小朋友们的家长们也来到了儿托乐园要接他们的孩子了。
　　工作人员引导着嘉宾们和小朋友们进行合照，作为她们乐园的宣传。
　　“拜拜~”
　　“叔叔阿姨再见~”
　　“再见~”
　　小朋友们十分有礼貌地给嘉宾们说再见。
　　林栩也来接她两个孩子了，“喃杉。”
　　“嗯，来了？秦枫怎么没和你一起？”
　　林栩走过去摸了摸两个还在玩闹的孩子，“阿枫在外面呢。”
　　顾喃杉将沈祐然拉到她旁边，跟林栩介绍道：“这是祐然。”
　　介绍完又跟沈祐然说：“她就是林栩，大设计师。”
　　林栩对着她轻轻一笑，“少打趣我，顾~老~师~沈老师嘛我知道，我两个孩子总在家中看你们这个节目，虽然看不懂，但是你们的合唱让她们很震撼。”
　　沈祐然有些不好意思，抓了抓自己的头发。
　　所幸恋爱记的工作人员来拯救她了。
　　“大家，我们要回去恋爱小屋了。”
　　恋爱记的工作人员打断了嘉宾们的交流，催促着大家。
　　顾喃杉挥了挥手，“那我们先走了。”
　　林栩点了点头，轻轻拍了拍星星和辰辰的脑袋，“跟两个阿姨说拜拜。”
　　“喃杉阿姨、祐然阿姨拜拜。”
　　“两个阿姨拜拜…”
　　沈祐然和顾喃杉朝两个小朋友挥手，“拜拜，宝贝们。”
　　嘉宾们各自和小朋友们打完招呼，就开始陆陆续续上车了。
　　今晚的大巴终于舍得开到了儿托乐园门口接她们了，她们终于不用走这么长一段路了。
　　车子回到恋爱小屋的时候挺晚了，但是今晚的夜间聊天还是要进行。
　　不过节目组给了嘉宾们时间先回房间休息整理，两个小时之后再下楼，那会应该已经是十一点了，再玩个小游戏传个爱心什么的应该十二点差不多就能休息了。
　　沈祐然本来想去床上躺会的，顾喃杉先进去洗澡整理了，她懒得换衣服就躺在沙发上休息会，想到刚才儿托乐园的工作人员说要发条微博打打广告，她们还没发，等会还要再发恋爱日记。
　　沈祐然觉得有些头疼，还是先发了那条广告博吧。
　　沈祐然点进微博，开始编辑微博。
　　沈祐然看着图片里的四个人，文案要写什么呢？
　　她思考了一下，最后敲下了：39岁离异带三娃。
　　各路人马快速地来到了评论底下建设。
　　【闪光弹本弹：我靠搞到真母女了？】
　　【友善绝美姐妹情：？你要不看看我的id】
　　【水果刀绝美母女情：嘿嘿，有一个小女孩的id美美赢麻了。】
　　【暴揍果子：我也刚离，要不我们凑合凑合？】
　　【水水果果刀刀：我不是来拆散这个家的，我是来加入这个家的。】
　　【果果侠：？39岁美艳后妈】
　　沈祐然看着评论，笑个不停，真的服了这些网友了。


第46章 你比划我来猜
　　顾喃杉从卫生间出来就看见了沈祐然抱着手机躺在沙发上睡着了。
　　她走过去把毯子往沈祐然身上轻轻一盖，还想让她再睡会，没想到那人直接醒了。
　　眼神还略显迷茫。
　　顾喃杉帮她整理碎发，“怎么睡着了？”
　　沈祐然眯了眯眼睛，“刚刚看着看着手机有些困，没想到就睡着了。”
　　顾喃杉点点头，“那你去洗澡吧，等会还要下楼呢。”
　　沈祐然站起身，动作有些夸张，慢慢地走向卫生间，进去没两分钟又出来了。
　　“…忘记拿衣服了。”
　　顾喃杉指了指不远处放着的那套衣服，“给你拿好了。”
　　沈祐然走过去捧起衣服，还不忘油嘴滑舌：“贴心顾老师…爱了爱了~”
　　顾喃杉没好气地瞪了她一眼，然后去找吹风机吹头发了。
　　等沈祐然出来了时候，顾喃杉早就吹完头发躺在床上等她了。
　　顾喃杉看着那人还在滴水的头发，皱了皱眉，“过来，给你吹头发。”
　　沈祐然屁颠屁颠地跑到她面前，然后乖乖坐好。
　　顾喃杉先拿毛巾给她擦拭，然后再用吹风机给她吹头发，动作轻柔。
　　直到把沈祐然的头发吹干，顾喃杉才停下了动作。
　　等两人都弄完已经快十一点了，披了件外套就下楼了，该说不说，这别墅里的空调还挺猛的。
　　沈祐然和顾喃杉不是最后到场的，杨茹和宋晓也是最后才陆续下来的，不过也没有迟到。
　　今天晚上的小游戏是你比画我来猜，四人比划动作或者黑板作画，一人负责猜出词语，不能进行语言交流。
　　分成两组，五个人一组，那就是说其中一对嘉宾需要被拆开。
　　沈祐然默默地贴近了顾喃杉，她不要和顾老师拆开，顾喃杉发觉她靠近，眉眼柔和。
　　直播间又开了，粉丝们“连滚带爬”地进入了直播间。
　　最后还是秦宇主动说他们那对分开就好。
　　抽签的结果是沈祐然顾喃杉和林亦北屿还有秦宇一组。星妍白喆和杨茹王天霸还有宋晓一组。
　　北屿毛遂自荐说自己要做猜的那个人，组内其他的人都没什么意见，因为北屿看上去好像很擅长的样子。
　　四个人站在黑板前，北屿一个人站在一边，要猜的词语在北屿的身后，星妍举起牌子。
　　星妍翻开第一个词语。
　　第一个词语是好朋友。
　　不错，还挺简单的。
　　沈祐然指了指自己，又指了指顾喃杉，然后又和她肩并肩。
　　北屿看着两人的动作，迟迟没有给出答案。
　　沈祐然重复刚才的动作。
　　北屿又思考了两秒，最后默默挤出：“…母女情？”
　　沈祐然：“…”
　　沈祐然又指了指自己，又指了指其他三个组员，然后四人走在一起，肩并着肩。
　　北屿歪了歪头，有些不确定：“…39岁离异带三娃？”
　　沈祐然一扶额头，受不了了，到底是谁同意让他去做猜的人的。
　　其他三个人也都沉默了。
　　观众们都笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈北屿你没少冲浪吧？】
　　【什么话都说只会害了你啊北北！】
　　【神他妈母女情，完了完了我的CP的印象已经从情侣变成母女了…】
　　【果子老师让你乱发微博！！】
　　【战术性沉默 我真的笑死了哈哈哈哈】
　　【沉默是今晚的康桥…】
　　【沈祐然的沉默震耳欲聋。】
　　沈祐然无奈地看了看那个传话的喇叭，“能换人吗？”
　　得到的却是伤人的回复：“不能。”
　　沈祐然轻轻叹了口气，唉，那好吧。
　　林亦朝着星妍挥了挥手，示意她翻下一个词语。
　　第二个词语是拜把子。
　　沈祐然看到词语就愣住了，刚才北屿连好朋友都猜不出来，拜把子要怎么比划动作呢？
　　林亦朝北屿比了三的数字，告知他有三个字。
　　北屿点点头，他知道了。
　　然后林亦又指了指自己，又指了指北屿自己，林亦还做了个鞠躬的动作。
　　沈祐然还在想着这能看懂吗？
　　北屿就喊出了他的答案：“拜把子！”
　　其余三人：“？”
　　这会轮到拜把子CP粉兴奋了。
　　【啊啊啊啊啊！！正主认证！！】
　　【谁是全世界最幸福的CP粉，是谁？是我！】
　　【带着我的祝福给我滚去结婚。】
　　【随五百万，记水果刀CP账上。】
　　【随五百万，记我哲言CP账上。】
　　星妍又翻下一页，下一个词语是恋爱。
　　林亦在身后的黑板上画了两个小火柴人，然后贴在一起。
　　北屿努力辨认，但还是无能为力。
　　顾喃杉抓紧补了几个爱心在两个火柴人周围。
　　北屿不确定：“亲亲？”
　　四人默契摇头。
　　秦宇指了指他们这群嘉宾，但很可惜时间到了。
　　她们队伍是猜到一个单词，只有一分。
　　林亦恨铁不成钢：“恋爱这个单词你都猜不出来？！”
　　北屿急眼，“你自己看看这哪里看得出来恋爱？！啊？！”
　　林亦撇了撇嘴，“这两个小人看不出来吗？爱心泡泡冒出来了，这不是恋爱是什么？”
　　北屿不跟他犟，跑到一边坐下不理他了，后面还是林亦挪着小步子过去跟他搭话。
　　沈祐然和顾喃杉也坐在了沙发上，看着另一组的嘉宾们在玩你画我猜了。
　　另一组的第一个词语是太阳。
　　她们那组猜的嘉宾是星妍。
　　白喆立刻就在身后的黑板上画了个小太阳，星妍立刻就猜了出来。
　　“是太阳！”
　　她们队伍就已经有一分了。
　　林亦和北屿一脸震惊看着她们，怎么她们要猜的词语这么简单呢？
　　看来这个惩罚他们组是一定要受的了。
　　第二个词语是跳舞。
　　秦宇一将词语翻页，负责做动作的几人不约而同地开始动起了身子，开始跳起不同样式的舞蹈，一时之间场面有些混乱，混乱中又带有几分滑稽。
　　星妍皱了皱眉，这是什么？
　　白喆又朝她比了两根手指，告诉她有两个字。
　　星妍点点头，却还是看不懂他们的动作。
　　白喆又开始跳了舞，星妍仔细辨认终于说出了答案：“打架？”
　　现场忽然寂静了下来。
　　又是战术性沉默。


第47章 标签姐重出江湖
　　白喆笑着摇摇头，然后示意秦宇翻页。
　　第三个词语是挥手。
　　这个词语简单。
　　白喆这次先竖起两根手指告知星妍是两个字的。
　　星妍点点头，然后白喆就朝她挥了挥手。
　　星妍歪了歪脑袋，这个就是动作吗？
　　不过她不确定。
　　白喆见星妍没反应，于是又挥了挥手，另一只手还指了指自己的手。
　　“挥手？”
　　白喆颇为肯定地点了点头，然后示意秦宇继续翻页。
　　秦宇刚翻到下一页词语还没来得及开始，时间就到了。
　　星妍队伍积两分。
　　就这两分已经是比北屿的队伍高了。
　　输的队伍要接受自拍惩罚，九宫格自拍。
　　这对于输的人来说是惩罚，但对于屏幕前的粉丝可是大大的福利，全在感谢节目组。
　　【节目组你好样的！】
　　【爱↗了↘爱↗了↘节目组这种惩罚可以多来点！！】
　　【北北平时就不爱发自拍，这会可以看个够本咯哈哈哈】
　　【前面的同，亦哥也是，每次都只发一张根本看不够！】
　　接下来就是输的人开始完成惩罚了。
　　五个人在不同的位置开始各自自拍，沈祐然连拍数张，动作都不带变的，拍完就立刻发上微博。
　　【沈祐然_重生版：#175 #性别女 #高素质 #纯情女高 #腼腆害羞内向社恐文静小女生】
　　附加九张刚才拍的差不多的自拍。
　　【果子日记：6的嘞 五个标签三个谎言 标签姐重出江湖了是吧？】
　　【暴揍果子：警察:你再说一遍 我:我说了，我的嘴天生就贴在她嘴上。】
　　【闪光弹：把她送到我床上，没开玩笑，不行的话送到顾喃杉床上也行。】
　　【水果刀刀：人很美哈，但感觉还是要提醒一下，有一种腰叫作孩腰，这种腰如果不加以治疗就会越来越细，甚至会有压迫心脏的危险，一个著名的外科医生曾经就说过:孩腰多久才能进入你的心…】
　　沈祐然看见评论都在夸她漂亮，还有些不好意思。
　　沈祐然确实长得漂亮，不过和顾喃杉的美是不一样的，顾喃杉是冷艳的美，沈祐然则是像阳光一样明媚的美，挺拔的鼻梁，精致的眉眼，一颗痣在眼下格外诱人。
　　沈祐然本来想跟粉丝互动一下，但大家的评论都有些发疯，她也不知道该回什么，所以还是保持一下高冷。
　　只回复了一个特殊的评论。
　　【沈祐然今天滚回娱乐圈了吗：还不睡？头发掉光。】
　　【沈祐然_重生版：从前有一只蝴蝶开心的飞呀飞， 结果不小心掉进了泥坑，然后就很努力的想爬出来，还把翅膀沾了很多泥，然后它就放弃了 索性在泥坑里面睡了，后来人们把这个故事称之为——泥蝶睡了。】
　　【沈祐然今天滚回娱乐圈了吗：6】
　　顾喃杉也在一旁一连拍了九张照片，也是拍完就发上了微博，和沈祐然的评论不一样，评论底下都在夸。
　　【顾喃杉：九宫格惩罚。】
　　【喃杉日记：美的我像武则天守寡---失去李治！！老婆我爱你！！】
　　【亲亲喃宝：喃宝亲亲亲亲亲亲！！】
　　【水果刀刀：这是什么？新鲜的自拍，舔一舔！】
　　【不是刀刀：姐姐！（旋转跳跃）（向前冲挤走其他小狗）（鼻青脸肿）（跳高）（大喊）“美死我啦！”】
　　【闪光弹：好美，如果能和沈祐然自拍一张就更美了。】
　　顾喃杉看着千奇百怪的评论，轻轻地笑了，她的粉丝都很有趣。
　　看完之后又划去给沈祐然的自拍微博点了个赞，悄悄地将九张照片都保存了下来。
　　剩下的三个嘉宾也都发完了九宫格的惩罚，评论的粉丝高呼过年了过年了。
　　今天晚上还有个恋爱日记。
　　沈祐然已经不想去想了，一天发三条，她都不知道该发啥了。
　　发送完爱心和恋爱日记，今天就结束了。
　　沈祐然还是像往常那般传给了顾喃杉，两人互相发送，今天的顾喃杉又收到了两颗心心，脸上依旧淡淡的。
　　观众们看到的今天的爱心：
　　沈祐然to顾喃杉
　　顾喃杉to沈祐然
　　林亦to北屿
　　北屿to林亦
　　白喆to星妍
　　星妍to白喆
　　宋晓to王天霸
　　王天霸to顾喃杉
　　杨茹to白喆
　　秦宇to沈祐然
　　沈祐然2、顾喃杉2、林亦1、北屿1、白喆2、星妍1、王天霸1、宋晓0、杨茹0、秦宇0。
　　总爱心数 沈祐然11、顾喃杉9、林亦3、北屿3、白喆8、星妍5、王天霸5、宋晓1、秦宇0、杨茹0。
　　因为顾喃杉上次发的那个微博，只有王天霸个人是真的认为顾喃杉不喜欢沈祐然，他就以为自己又有了机会，他对顾喃杉还是没有死心。
　　沈祐然看着自己手机显示，永远不变的每次都是两颗心心，她内心毫无波澜。
　　反正她肯定，里面有一颗心心是顾喃杉给的，只有她的那颗心心，沈祐然就已经心满意足了。
　　至于恋爱日记，沈祐然想了一下，就发了条纯文字，同步到微博。
　　【沈祐然_重生版：服了，一天发了三条东西。】
　　各路粉丝都来得很快。
　　【果子日记：服了，一天看了三条东西。】
　　【暴揍果子：怎么的？跟家人们多聊聊天不乐意？】
　　【水果刀：这么不乐意？罚你和刀子老师打个啵。】
　　沈祐然看着其中一条评论，又看了顾喃杉一眼，这不好吧？
　　顾喃杉在低头看着手机，倒是没注意到沈祐然的视线。
　　没过一会，顾喃杉的恋爱日记也发了出来。
　　【顾喃杉：可爱。】配图是沈祐然今天圈中的大熊玩偶，还有另一只也是沈祐然送给她的大熊玩偶，两只的模样有些不一样，但是是同一个系列的。
　　【喃杉日记：这么可爱，送我，我是学生。】
　　【刀刀不是叨叨：谁送的？不会是果子老师吧？】
　　【水果刀刀：好可爱，像你一样（左眼wink）】
　　发完所有东西，今天终于是结束了，沈祐然站起身来伸了个结结实实的懒腰，然后就要带上顾喃杉回房间休息了。
　　“走吧顾老师，回房间睡觉。”


第48章 真人枪战
　　直播间里的观众还在感慨沈祐然的虎狼之词，没想到节目组以迅雷不及掩耳之势就关闭了直播间。
　　观众们还没反应过来，就只能看着黑了的直播间傻眼。
　　沈祐然拉上顾喃杉的手就要往房间走去，导演的话又从身后的小喇叭传来。
　　“嘉宾们，明天就是我们恋爱记的最后一次出行活动，希望大家今晚好好休息，明天能玩得开心。”
　　沈祐然确实休息得很好，以至于第二天要早起的时候，顾喃杉连喊她三回，她才勉强清醒。
　　沈祐然正想发脾气，就看见顾喃杉一脸无奈地站在她床头，她的怒火在看到顾喃杉的那张脸之后全都消失了。
　　不过沈祐然还是不想起床，“我好困呐顾老师…”
　　顾喃杉趁机捏了捏她的脸，“快起床，我们等会在车上再睡，好不好？”
　　既然美人都这么说了，沈祐然肯定是要给面子的，她艰难地从床上起来了，洗漱一番就可以下楼了。
　　顾喃杉今天穿的是工装风衬衫，和她平时风格有些差异，但是也是呈现了一种不一样的感觉。
　　沈祐然看着眼前人，“今天穿的这么飒？”
　　顾喃杉扬了扬唇，“喜欢？我还有一套，要不要一起穿？”
　　沈祐然连连点头。
　　顾喃杉给她也拿了一套风格相似的工装衬衫，沈祐然换上了，两人站在一起倒是有些相似。
　　两人肩并着肩下楼了。
　　楼下只有北屿和林亦两人。
　　沈祐然真不知道两人每天都是怎么做到起的那么早，下楼下的这么早的。
　　北屿看见两人穿着相似的衣服下来，不免调侃：“哎哟，今天是双胞胎打扮？”
　　沈祐然笑了笑，反调侃，“你们不也是吗？双、胞、胎、”
　　林亦和北屿今天也穿的差不多，两人穿的都是白衣服加黑裤子，再加上可能这一周都待在一起，发型什么的也有点像，看上去倒是有双胞胎的味道了。
　　就在两人还在聊着的时候，剩余的嘉宾也陆续从楼上下来了，人齐了就能开始今天的早餐了。
　　吃完早餐，嘉宾们回到客厅，导演开始讲今天的活动。
　　“今天嘉宾们的活动是真人枪战…”
　　听到这里，沈祐然却说她要去洗手间，顾喃杉让她自己去，她来听就好。
　　沈祐然点点头，然后起身走动了，导演还在自顾自地讲着。
　　“等会会有大巴送各位过去，活动过程也请务必注意安全，两人一支队伍，最后胜利的队伍有现金奖励，最后存活的人会有额外奖金，加油吧嘉宾们，享受恋爱记的最后一个活动游戏，另外补充一句，今天的活动也是全程直播的~”
　　弹幕。
　　【真人枪战？！你们恋综真的会整活…】
　　【能看到我的CP一起滚地板吗？】
　　【嘿嘿水果刀~拿下第一！】
　　【相爱相杀~！相爱相杀~！】
　　沈祐然从卫生间出来，导演早已讲完了，马上嘉宾们就要出发去真人枪战地了，大巴也早已等候在外面。
　　嘉宾们拿好自己的东西，就坐上大巴出发了。
　　今天的大巴开了很久，大概一个多小时，才到达目的地，沈祐然都要睡昏迷过去了。
　　顾喃杉唤醒她，“右右，起来了。”
　　顾喃杉并没有睡觉，她不喜欢搭大巴的感觉，特别是坐了这么久，身体已经有些难受了。
　　沈祐然醒来的时候，就觉得她有些不对劲。
　　沈祐然的手往顾喃杉额头探去，“…脸怎么这么白？”
　　顾喃杉握住了她的手，柔软温热，勉强笑了笑：“坐车久，有点想吐。”
　　顾喃杉说完之后，沈祐然才一拍脑袋想起了什么东西，她在包里翻找着，最后掏出一小瓶涂抹的东西。
　　沈祐然拧开盖子，往手上倒了一点，“给，你涂一涂会好很多的。”
　　顾喃杉接过，往鼻子那凑近，是提神的味道。
　　沈祐然刚才倒在手上的一点往顾喃杉的脖子抹去，帮她按摩着脖子，然后又帮她涂在了太阳穴。
　　一顿操作下来，顾喃杉确实感觉舒服了不少。
　　嘉宾们走进那个真人枪战基地，基地很大，墙上有很多游客留下来的纪念照片，看上去好像还不错。
　　恋爱记的节目组已经提前和真人枪战基地的工作人员商量好了，准备五套不一样的服装，两两分组，让嘉宾们感情升温。
　　沈祐然率先抢到了全绿色的服装，剩下一些都是些不显眼的服装，但还是绿色容易隐藏，因为枪战的实景是有很多树木。
　　所有嘉宾的在开始前只有一把枪，剩下的物资要靠她们自己去捡。
　　嘉宾们有三格子血，能挨三枪，三枪过后，头顶绑着的信号器就会自动冒烟，嘉宾淘汰，存活到最后的队伍才算获胜。
　　沈祐然还是很有自信的，她游戏玩得很好，实战应该也不会有太大的问题。
　　嘉宾们换上服装，穿戴整齐护具，就拿起武器准备进场了。
　　一进场，沈祐然就拉起顾喃杉去潜伏起来，她们要先看看情况再露头。
　　两人默契地窝在一个角落，因为身上穿着的衣服和背景融合了起来，融合得很完美，以至于一些睁眼瞎观众都找不到她们人在哪里了。
　　第一声枪响发出的时候，沈祐然正鬼鬼祟祟地捡着地上的物资，捡的时候还不放心的四处张望，该说不说，很像小偷。
　　【不是这姐，怎么捡个东西跟做贼一样？】
　　【狗狗祟祟jpg.】
　　【警察叔叔严查沈祐然，没开玩笑，最好查到祖上四代。】
　　沈祐然捡到了一把手枪，一个头盔，还有两瓶药。
　　喝药能补一格血。
　　沈祐然带着顾喃杉重新躲到了角落。
　　沈祐然帮顾喃杉戴上了头盔，还把两瓶药都给她了。
　　顾喃杉摸了摸那个有些重的头盔，其实她不需要这个，这种游戏她想要赢下来，可以说是一件再简单不过的事情了，就看她想不想赢了。
　　顾喃杉看着沈祐然认真的模样，她不想赢，第一名要留给沈祐然，她肯定会想要那个奖金的。
　　忽然，沈祐然看了眼另一个方向。


第49章 喃杉，我会保护好你的。
　　有人来了。
　　沈祐然的身子往后面的位置贴了贴。
　　来人是宋晓和秦宇。
　　顾喃杉用枪瞄准宋晓，一枪正中，宋晓的血条减一格，她还能再挨两枪。
　　沈祐然夸奖：“真厉害。”
　　顾喃杉还想继续瞄准，但是宋晓两人因为找不到射击她们的的人，没胆子往前走，便沿路返回了。
　　顾喃杉有些遗憾，“应该多射两枪的。”
　　沈祐然看了两眼附近的环境，“没事，慢慢来，我们走吧。”
　　顾喃杉点头，两人开始慢慢移动，找寻一个蹲伏的位置。
　　另一边的战场打得很是激烈，双方都在血拼。
　　广播通报：“林亦击杀杨茹，杨茹淘汰。”
　　第一个淘汰的人出现了。
　　“目前，林亦两格，北屿两格，王天霸两格，宋晓两格，秦宇三格，星妍三格，白喆三格，顾喃杉三格，沈祐然三格。”
　　沈祐然听着广播的播报，刚才应该就是林亦他们和王天霸他们打起来的。
　　王天霸的搭档淘汰了，按理来说他应该是弱了不少，因为只有他是一个人了，但他觉得自己一个人玩更好，应该他之前就接受过这种训练，这些他还是熟练的。
　　反而是杨茹在的时候，他更束手束脚，杨茹总想着让自己保护她，他就得分心。
　　一结束这场战斗，王天霸根本就不给那两人继续攻击的机会，直接就溜走了。
　　北屿和林亦也没打算跟他纠缠，淘汰了一人也忙活着去找物资了。
　　另一边沈祐然又找到了物资点，还是刚才那鬼鬼祟祟的模样在努力地捡着资源，这次也是个头盔，还有一把看起来更高级的枪。
　　顾喃杉察觉到有人靠近，提醒着沈祐然：“右右走了，有人来了。”
　　沈祐然点头，将头盔往脑袋上一扣，然后抱着枪就和顾喃杉离开了。
　　两人的下一个目标，找到一个适合蹲伏的位置，然后等候两个路过的幸运儿，将他们送走。
　　两人连续走了几个点，最后沈祐然选了一个最好的蹲伏点，两人就在那里待着了。
　　顾喃杉的目光落在了一个点，不知道在想什么。
　　沈祐然以为她在紧张，还用枪碰了碰她的枪，保证道：“喃杉，我会保护好你的。”
　　顾喃杉转头看她，大大的头盔下是一张精致的小脸，眼睛亮晶晶的。
　　她笑了笑，然后点点头，“嗯，我相信你。”
　　“这里会有东西吗？”有人在说话。
　　沈祐然和顾喃杉立刻屏住了呼吸，然后看向声源处。
　　沈祐然勾了勾嘴角，又是宋晓和秦宇，还怪有缘分的嘞。
　　沈祐然默默地瞄准，不过她瞄准的不是宋晓，而是宋晓旁边的秦宇，轻轻扣动扳机，“子弹”直击秦宇腹部，一击即中。
　　旁边的顾喃杉也准头十足，成功射中了宋晓，这一次她没有迟疑，又补了一枪，直接将宋晓给淘汰了。
　　顾喃杉从蹲伏点起身，沈祐然跟随其后，她们要联手把秦宇也一起“补死”。
　　秦宇还在抓紧看着附近，想要找出偷袭他和宋晓的人，沈祐然和顾喃杉的突然出现把他吓了一跳，但他反应也很快，扣着扳机就要射击她们。
　　一枪两枪三枪四枪，沈祐然和顾喃杉也没有轻敌两边夹击，最后成功“补死”了秦宇，但是顾喃杉也少了两个血，因为刚才秦宇第一个看见的就是顾喃杉，所有子弹都给了顾喃杉。
　　不过还好，还有一格血。
　　广播播报：“顾喃杉击杀宋晓，沈祐然击杀秦宇，宋晓，秦宇淘汰。目前血量状态为：林亦两格，北屿两格，王天霸两格，星妍三格，白喆三格，顾喃杉一格，沈祐然三格。”
　　沈祐然和顾喃杉蹲了下来，沈祐然在查看刚才击杀的两人有没有可以利用的装备，顾喃杉则在补状态，沈祐然让她把两瓶药都喝了。
　　沈祐然发现两个淘汰的人装备都很差，没什么可以捡，看顾喃杉将状态补满三格之后，两人又出发了。
　　两人继续寻找蹲伏位置，更加小心翼翼了。
　　忽然，“白喆击杀北屿，北屿淘汰。目前的血量状态：林亦一格，王天霸两格，星妍一格，白喆一格，顾喃杉一格，沈祐然三格。”
　　林亦他们和白喆他们撞上了？
　　顾喃杉的血量状态没更新，因为她是通过捡起来的药回复的，沈祐然觉得这是很好的迷惑点。
　　林亦和北屿因为血量没有白喆和星妍健康，所以没能打得过，北屿淘汰之后，林亦就立刻离开了战场。
　　他要先活下来，才能给北屿报仇。
　　另一边的王天霸找到了一个蹲伏的位置，听到靠近的脚步声。
　　会是谁呢？
　　是星妍和白喆。
　　两人刚结束了刚才枪战，正准备找地方休息一下，没想到有人早已等候他们许久了。
　　王天霸瞄准星妍，先解决了一个，白喆显然也有经验，反应很快，找到了一个遮掩物，挡住了自己的身体。
　　“星星，我会给你报仇的。”
　　广播播报：“王天霸击杀星妍，星妍淘汰。目前血量状态：林亦一格，王天霸两格，白喆一格，顾喃杉一格，沈祐然三格。”
　　“除了我们，现在场上还剩三个人。”
　　在其他嘉宾眼里，现在血量状态最健康的就是沈祐然了，而且只有她们还有搭档，等会可能会来找她们。
　　沈祐然觉得她们胜算很大，因为她们两人都是满状态的，但还是不能轻敌。
　　沈祐然和顾喃杉轻轻地移动着，去到一个转角处的时候，她感觉有些不对劲，等她反应过来已经晚了。
　　顾喃杉将她扑倒地上，为她挡了一枪。
　　顾喃杉血量：两格。
　　开枪的人正是林亦。
　　刚才结束战斗他就找到了地方休息，觉得还是蹲伏比较有利，早早就蹲在这里等人出现了。
　　林亦没给她们喘息的机会，就像沈祐然和顾喃杉那样，但是林亦没跳出来，因为他自己的血量状态也不健康，他不能冒险。
　　林亦对着她们连开了数枪，顾喃杉为了掩护沈祐然又中了一枪，沈祐然自己也中了一枪。
　　目前的血量状态，顾喃杉一格，沈祐然两格。
　　这下危险了…


第50章 “发现你了。”
　　沈祐然和顾喃杉退到了安全的位置，将她们自己藏了起来。
　　沈祐然握紧了枪把，这个仇，她记下了。
　　她还有些自责。
　　沈祐然在自责，自责她没能保护好顾喃杉。
　　“对不起，顾老师，没能保护好你。”
　　顾喃杉却不在意，“没关系右右，只要能赢下来就好。”
　　沈祐然点点头，“为了顾老师，我一定会赢的。”
　　广播的播报又来了：“王天霸击杀白喆，白喆淘汰。目前血量状态：林亦一格，王天霸一格，顾喃杉一格，沈祐然两格。”
　　看来王天霸还是血量上占了优势，白喆只打掉了他的一个血格。
　　白喆有些懊恼，他没能给星妍报仇成功。
　　枪战场上只剩下四个人了。
　　沈祐然提起了十二分精神，和顾喃杉游走在安全位置，最后在一处优势潜伏点落脚。
　　林亦还是在原来的位置，听着广播的播报，也知道了场上现在只剩下四个人了，他没有移动还在原地。
　　王天霸刚结束了战斗，他需要休息，也是找个地方蹲伏着。
　　现在就要看，谁的耐心更足了。
　　沈祐然和顾喃杉待在一个地方，她们有两个人，这也算是优势，至少无聊的时候能聊聊天。
　　不过她们都没有交流，因为担心在两人说话的时候有人靠近。
　　第一个忍受不了的人是林亦，一个人蹲伏且情况属实有些焦灼，他起身开始移动，四处查看生怕被偷袭了。
　　其实王天霸也动身了的，不过他的位置离沈祐然和顾喃杉还有林亦的位置有些远，所以他还算安全。
　　看到林亦模糊的身影的时候，顾喃杉摁住了要动身的沈祐然。
　　“我去打。”
　　顾喃杉动作轻盈地离开了她们的蹲伏点，她借着枪战地掩盖着自己的踪迹，开始朝着林亦靠近。
　　林亦还在主动寻找着其余人的踪迹，全然不知危险正在向他接近。
　　顾喃杉借着角度瞄准林亦，扣动扳机前小声的说了一句：“把右右的那格血还来吧。”
　　然后，她便毫不犹豫地扣动了扳机，林亦的头顶开始冒白烟了。
　　广播播报：“顾喃杉击杀林亦，林亦淘汰。当前血量状态：王天霸一格，顾喃杉一格，沈祐然两格。”
　　沈祐然还在高兴顾喃杉成功解决了林亦，没想到下一秒广播的播报又来了。
　　“王天霸击杀顾喃杉，顾喃杉淘汰。当前血量状态：王天霸一格，沈祐然两格。”
　　沈祐然：“？”
　　好的，她提前宣布王天霸已经“死”了。
　　顾喃杉在解决林亦后，她正准备回去找沈祐然，刚走没两步路，她就察觉有人朝她靠近了。
　　不过顾喃杉没有躲起来，而是故意踩了踩从树上落下的叶子，制造出了声响。
　　王天霸自然也发现她了。
　　不过他在扣动扳机的时候，犹豫了一下，但最后还是将顾喃杉“击杀”了。
　　他更想要胜利。
　　顾喃杉就站在原地等着被他的子弹“击中”。
　　阵亡后她也只说了一句话：“完了，右右要生气了。”
　　王天霸却不在意，他把枪收了起来，然后躲在了一个蹲伏处，如果真如顾喃杉所说沈祐然生气了，那应该会主动出来找他，他等着就好。
　　沈祐然确实很生气，手紧紧捏住了枪把手，生气中还有些后悔，她不应该让顾喃杉出去的，这样顾喃杉就不会被王天霸偷袭。
　　不过她脸上的表情让直播间的观众笑个不停。
　　【可恶啊刀子老师被偷袭了！！】
　　【果子老师看上去牙齿都要咬碎了。】
　　【水果老师：乛(▼皿▼#)】
　　顾喃杉很厉害的，沈祐然是这么觉得，如果她和别人一对一是不会输的，那肯定是在她击杀完林亦之后被王天霸偷袭的。
　　沈祐然是很生气，但是她没有随意走动，正是这种时候，才越要保持冷静。
　　沈祐然装戴整齐自己的东西，正准备起身就听到了脚步声。
　　她正准备起身的动作便停下了。
　　就在刚才，王天霸在那个蹲伏点等了好一会，还是没看见沈祐然过来，他便自顾自地觉得沈祐然不在这一边，他就可以放心走动了。
　　但是王天霸没想到的是，沈祐然就在他的附近，借着角度注视着他的一举一动。
　　等王天霸又靠近了她这个位置不少的时候，沈祐然朝着另一边扔了块小石头，制造有人靠近的假象。
　　王天霸一下就察觉到了，听到声响的时候，立刻就找了个蹲伏的位置躲了进去。
　　但是他不知道的时候，沈祐然已经将他的所有动作看得一清二楚了。
　　沈祐然从她的位置站了起来，开始朝着王天霸的位置走近，她知道王天霸一定会看见她的，但是她无所顾忌。
　　毕竟，她可是有两条命的哦。
　　沈祐然走动的动作很大，还特意蹦蹦跳跳的，就像是故意弄出来的一样，看起来很浮夸和刻意。
　　对此观众的锐评：
　　【每个节目都有它的显眼包。】
　　【我服了这人在干嘛，好丢人。】
　　下一秒，沈祐然就说话了：“我要给喃杉报仇了。”
　　王天霸才不害怕她，还在自顾自地瞄准他一定要正正地打中这人的心脏，看她平时还在自己面前耀武扬威的样子就烦，难得有机会能收拾收拾她。
　　不过沈祐然的动作有些大，王天霸的瞄准有些艰难。
　　沈祐然的面色平静，声音冷了下来，寒冷之中又带有一分怪异的顽劣：“发现你了。”
　　搭配上精致的面容，竟有一种说不上来迷人感觉。
　　所以，观众又改口了。
　　【啊啊啊啊啊啊老公好a！！】
　　【有点病娇内味了，不过对象不应该是这人（就是不喜欢王天霸的意思）】
　　【啊啊啊啊呜呜呜呜果子老师也请来发现发现我吧！！】
　　王天霸的子弹还没发射出来，沈祐然就干净利落地朝着刚才王天霸躲进去的方向扣动了扳机，正中他的腹部。
　　王天霸的头上冒白烟。
　　广播播报准时报道：“沈祐然击杀王天霸，王天霸淘汰，恭喜沈祐然带领队伍获得本次比赛的胜利。”


第51章 我还给你报仇了
　　王天霸看着对自己扣动扳机的人，愣在原地。
　　沈祐然怎么发现自己的？
　　王天霸不相信道：“你…怎么发现我的？”
　　沈祐然指了指自己身后的位置，“你的一举一动都被我看在眼里。”
　　沈祐然收起了枪，往出口走去。
　　顾喃杉已经在出口那里等着她了，在迎接着胜利归来的勇士。
　　沈祐然语气得意：“我是第一哦，顾~老~师~我还帮你报仇了！”
　　她拿着枪往前比划比划，动作可爱极了，至少在顾喃杉眼里，她可爱极了。
　　嘉宾们的枪战游戏进行了蛮长的时间，早上出门的她们，现在都接近黄昏了。
　　今天的最后一个环节是颁奖环节，胜利的队伍有奖金，存活到最后的有奖牌和额外奖金。
　　沈祐然站在照片墙前面，枪战基地的工作人员为她带上奖牌，然后把奖金的支票塞到她手中，胜利队伍的奖金五万，个人胜利者的奖金三万，合起来一共八万。
　　顾喃杉把奖金都给了沈祐然，“全给你。”
　　沈祐然丝毫没有心理负担就塞进了口袋，“好耶！”
　　沈祐然把她的奖牌取了下来，然后套在了顾喃杉的脖子，“呐，给你带这个。”
　　顾喃杉笑得开心，比起奖金，她确实更喜欢这个小牌子。
　　十位嘉宾也在这里留下了一张大合照，恋爱记的节目组很贴心的把大合照发上了微博，让粉丝们也能“一饱眼福”。
　　拍完合照，嘉宾们就准备回恋爱小屋了，又坐上了回去的大巴。
　　沈祐然又靠在了顾喃杉的肩上睡着了。
　　今天晚上可能就是十位嘉宾在恋爱小屋的最后一个晚上了。
　　明天就是恋爱周的最后一天，应该要开一个宴会来进行恋爱告白了，到时候宴会开完，节目也差不多结束，到达尾声了。
　　车子回到恋爱小屋的时候，天已经黑了，沈祐然也睡得昏昏沉沉了，这次顾喃杉也睡着了，两人她靠着肩，她靠着脑袋。
　　车子随行的工作人员叫醒了睡着的嘉宾们，“到了各位。”
　　睡着的嘉宾迷迷糊糊地醒来，今晚的流程也跟前几晚上的流程一样，嘉宾们先上楼休整，休整过后再下楼用晚餐，用完晚餐才开始今晚的正题。
　　沈祐然又躺在了昨晚躺着的沙发上，刷着手机，准备发她今晚的恋爱日记。
　　【沈祐然_重生版： “离婚协议她终于肯签了？” “少爷，这…这是夫人的结婚请帖...” 男人猛然一惊，拿过来一看，上面赫然写着：枪战拿第一，沈祐然牛逼。】
　　还不忘配上了刚才拍的奖牌图片。
　　【果子日记：我是学生，送我。】
　　【沈祐然_重生版：你是出生都不行。（没有骂你的意思）】
　　【果子日记：6】
　　【暴揍果子： 沈祐然拿第一啦！（热泪盈眶）沈祐然拿第一啦！（仰天长啸）沈祐然拿第一啦！（揪住衣领）沈祐然拿第一啦！（狠狠盯住）沈祐然拿第一啦！（开心的跑来跑去）】
　　【沈祐然_重生版：…别整这死出。】
　　【闪光弹本弹：水果前辈，请你也多多发现我吧！拜托了！】
　　【沈祐然_重生版：哎呀我…真的是小蜜蜂摸电门了…】
　　【闪光弹本弹：什么意思？】
　　【果子日记：这你不知道？果子说麻了个bee哈哈哈哈哈哈】
　　沈祐然已经无心看下面的评论了，生怕看到这群人又发些“不堪入目”的评论。
　　沈祐然跑去刷视频了，顾喃杉还在卫生间，她听起哗哗啦啦的水声，眼皮又在打架了。
　　顾喃杉搓着头发出来的时候，发现沈祐然又躺在沙发上睡着了。
　　嗯…好熟悉的场景，好像在什么时候上演过…
　　顾喃杉走过去，轻轻地捏了捏沈祐然的脸，然后沈祐然就醒了。
　　沈祐然微微仰头，“…嗯？你出来了？”
　　顾喃杉点点头，“你去洗吧。”
　　沈祐然起身，抓了抓自己的头发，理顺了毛，然后随手拿起旁边的衣服就走进了卫生间，顾喃杉就开始吹头发了。
　　顾喃杉吹完头发，又玩了好一会的手机，沈祐然终于从卫生间出来了，耷拉着湿发，像一只淋湿的大型犬。
　　顾喃杉扬了扬手上刚拿起来的吹风机，“过来。”
　　沈祐然又屁颠屁颠地跑了过去，坐在了顾喃杉的面前，任由着顾喃杉吹弄着自己的头发。
　　摸着沈祐然的头发吹得差不多干了之后，顾喃杉才关闭了吹风机，停下了动作。
　　顾喃杉轻轻推了推面前的女人，“走吧，下楼。”
　　沈祐然本还在享受着顾喃杉的温柔，突然动作停了还有些不适应，她拿上手机，然后就跟上顾喃杉的步子一起下楼了。
　　两人下到一楼的时候，嘉宾们已经在餐厅等候了，看两人来了，林亦还热情地“招待”：“坐坐坐，吃饭了。”
　　沈祐然冷哼一声，“不跟你玩。”
　　对于枪战基地发生的事情，沈祐然还记仇着呢。
　　林亦委屈：“可是沈老师你不也打我了吗？”
　　沈祐然继续哼哼，“谁让你打顾老师的，不跟你玩。”
　　顾喃杉笑了笑，真正还记仇的应该是她来着。
　　“右右开玩笑的，我们吃饭吧。”
　　沈祐然就着位置坐了下来，顾喃杉也跟着坐在了她旁边，林亦还在犹豫。
　　沈祐然见林亦好像真的把她的话给当真了，不禁笑道：“坐下吃饭呀，我跟你开个玩笑而已。”
　　林亦这才又回到了座位，原来是开玩笑，他居然被沈祐然给骗到了。
　　沈祐然还在乐着，跟顾喃杉说着话：“我的演技好吧，居然把林亦给骗了…”
　　顾喃杉一眼就看穿了，也就是林亦被唬住了而已。
　　这顿饭也吃了挺长的时间，大家都在聊天，生活了几天也变得熟络了，只要有人不刻意找事，这聊天还是很愉快的。
　　吃过饭嘉宾们就坐在了沙发上，等待导演“发话”了。
　　导演的话从喇叭传出：“嘉宾们晚上好，今天晚上应该就是我们节目最后一个晚间活动了，不过今天晚上没有小游戏，今晚的活动是找心仪嘉宾谈心。”


第52章 明天弃权，我给翻倍。
　　嘉宾们正准备动身，导演又继续说话了。
　　“明天的宴会要进行心仪对象交换心意，成功配对的一对嘉宾可获得五十万恋爱基金，不过配对仅限于异性之间的配对，当然，嘉宾们也可以选择放弃，接下来，把时间交给你们。”
　　导演笃定嘉宾们会为了这五十万进行合作，那这样他的节目又可以回归正轨了。
　　沈祐然：“…”有人搞歧视，这节目录不下去一点。
　　弹幕也在哀嚎。
　　【你们有事吗？我请问呢？】
　　【6愿世界接受……】
　　【明天我就去创飞你们节目组】
　　【这个恋综看不了一点 讨厌你们！】
　　导演没有再说话了，嘉宾们各自起身要去找“心仪对象”聊天了。
　　沈祐然的手机震动了一下，她点开手机，是顾喃杉发来的消息。
　　嗯？
　　就坐在旁边还要发消息？
　　沈祐然看了她一眼，顾喃杉朝她微微一笑。
　　沈祐然开始低头看消息，看完脸上也有了笑容，脑袋往顾喃杉那边凑了凑，不过她没有说话，气氛有些微妙。
　　星妍和白喆已经去到了别墅的阳台聊天了。
　　秦宇和宋晓也去到别墅给嘉宾们活动的房间谈话。
　　至于王天霸和杨茹，王天霸本来是想找顾喃杉聊聊的，但是被杨茹拉走了，强硬拉走，根本不想给他们谈话的机会。
　　恋爱小屋的客厅现在只有沈祐然和顾喃杉两人。
　　两人就这么静静地坐着，偌大的客厅，寂静无声。
　　顾喃杉手撑着脑袋，微微转头望向沈祐然，她享受能和沈祐然待在一起的时光，无论在做什么。
　　忽然，林亦和北屿不知道从哪个角落蹦了出来。
　　“沈老师、顾老师…我们能聊聊吗？”
　　林亦和北屿默契地坐在了沙发的另一边。
　　沈祐然和顾喃杉微微转头看他们两个。
　　林亦撞了撞北屿，示意他把刚才两人说好的事情询问她们。
　　“就是明天的宴会，我们能不能组个队？”
　　沈祐然摇了摇头，顾喃杉也跟着摇了摇头。
　　北屿不解：“…为什么？沈老师你不是喜欢…”
　　沈祐然知道北屿想说什么，她确实是喜欢钱，但是这种事情还是不能随意。
　　“我是喜欢钱，但是这种事情吧，还是不能太随意了，我明天会弃权。”
　　也不是简单组队的事情，就是如果真的成功组队的话，肯定是又会上些热搜，然后又会被做文章，她不想。
　　如果一定是要和一个人告白的话，那这个人只能是顾喃杉。
　　林亦语气激动，“五十万诶！水果老师！五十万诶！”
　　他本来是想着他们四个人组队就能美美获得一百万了，他还能用这些钱去和北屿旅行捏。
　　是的，林亦已经和北屿约好录完最后一天的恋综就要一起去旅行。
　　沈祐然神色淡淡，语气却有几分炫耀：“可是顾老师说给我一百万欸~”
　　林亦＆北屿：“…？”
　　啊？
　　一百万？
　　林亦和北屿惊呼：“什么？！”
　　就在刚才，沈祐然看的那条消息就是顾喃杉发给她的。
　　顾喃杉的原话是：明天弃权，我给翻倍。
　　沈祐然刚才看见消息就凑了过去顾喃杉那边，在她耳边说悄悄话，调侃：“怎么了？不想我和其他人组队吗？”
　　顾喃杉手悄悄抚上她的大腿，“你知道就好。”
　　沈祐然的眉毛一挑，给那两个惊讶的男人解释道：“顾老师说我弃权就给我翻倍，嘿嘿~”
　　果然！
　　有钱能使鬼推磨，有钱能使沈祐然弃权！
　　弹幕的粉丝们本还在感概水果刀的“友情”，下一秒梦就被沈祐然的话击破了。
　　【啊啊啊啊啊我的CP宁愿弃权也不和别人组队诶！！】
　　【我允许你们短暂分开一下，把节目组的钱都赚回来去度蜜月。】
　　【啊啊啊啊沈祐然你这家伙，我还在感动！！顾喃杉你舅宠他爸…】
　　【一百万一百万一百万 富婆贴贴富婆贴贴…】
　　好吧，既然沈祐然和顾喃杉都不愿意组队，那他们也只能放弃了。
　　“行吧，那我们明天也弃权了。”
　　沈祐然耸了耸肩，不置可否。
　　四人在客厅又唠了会嗑，其他几个嘉宾也才从不同地方回到客厅。
　　导演的话又从喇叭传来：“看来大家今晚的谈话结束了，本节目最后一次传送爱心，最高爱心的嘉宾也有额外奖励。”
　　沈祐然依旧像往常一样，给顾喃杉传了爱心，从节目开始到节目结束，两人都是互相发送的，由始至终，未曾改变。
　　沈祐然to顾喃杉
　　顾喃杉to沈祐然
　　林亦to北屿
　　北屿to林亦
　　白喆to星妍
　　星妍to白喆
　　宋晓to王天霸
　　王天霸to顾喃杉
　　杨茹to白喆
　　秦宇to沈祐然
　　沈祐然2、顾喃杉2、林亦1、北屿1、白喆2、星妍1、王天霸1、宋晓0、杨茹0、秦宇0。
　　总爱心数 沈祐然13、顾喃杉11、林亦4、北屿4、白喆10、星妍6、王天霸6、宋晓1、秦宇0、杨茹0。
　　杨茹看着自己依旧是0的爱心数，面上的表情属实是有些绷不住了。
　　王天霸还是没把爱心发送给自己。
　　弹幕的CP粉又嗑翻了。
　　【哎哟，是谁的产品爱心互传从开始到结束捏~是我的水果刀呀！】
　　【dddd哲言也是！美美嗑晕了~】
　　【OK都随一百万，记拜把子CP名下。】
　　【有些期待明天的宴会了~不知道会有多少弃权呢？】
　　结束完最后一个环节，嘉宾们也陆续回房间了，今晚要好好休息，毕竟明天要参加宴会。
　　沈祐然和顾喃杉回到房间，顾喃杉今晚的恋爱日记还没发呢，她还在想要发什么。
　　正当她翻着手机的时候，忽然看到了导演在她们那个嘉宾群发的一些照片，是今天在枪战基地拍的。
　　每一天都有这些返图，嘉宾们各选一张，节目组发到官博给粉丝看。
　　顾喃杉看到了一张，节目组拍的她和沈祐然，是沈祐然在给她带奖牌的时候。
　　顾喃杉将节目组拍的她们两个的照片都保存到了相册，她还特意开了一个属于她和沈祐然的相册，里面都是她们两人的照片。


第53章 地球没有小果照样转？硬撑罢了！
　　顾喃杉躺在床上看着手机，沈祐然一个人都要无聊死了。
　　“你在干嘛呀，顾老师~”
　　顾喃杉头都没抬，回答她：“准备发恋爱日记，右右给我想个文案呗。”
　　顾喃杉选了那张沈祐然给她戴奖牌的作为配图，然后把自己的手机递给沈祐然，让她帮自己敲文案。
　　沈祐然接过来她的手机，手撑住自己的下巴，开始想起文案来了。
　　顾喃杉觉得她这模样很可爱，用另一部手机把她这一幕拍了下来，等会她还要用这张照片去评论自己的微博。
　　沈祐然思考了一番，就想到了文案，有趣的文案。
　　沈祐然将文案打好，就把手机还给了顾喃杉，顾喃杉仔细看了看，改了其中的几个字，然后就将恋爱日记发了出来，然后同步到了微博。
　　顾喃杉：地球没有小果照样转？硬撑罢了！这个世界没有小果可怎么办呀！地球没有小果照样转？硬撑罢了！这个世界没有小果可怎么办呀！地球没有小果照样转？硬撑罢了！这个世界没有小果可怎么办呀！
　　沈祐然点开看了眼，她歪了歪脑袋，“这个文案可不是我打的那个呀…”
　　沈祐然原本打的文案是：地球不能发疯照样转？硬撑罢了！这个世界不能发疯可怎么办呀！
　　没想到顾喃杉还悄悄地改了。
　　怪让人不好意思的。
　　微博同步之后，顾喃杉立刻就在底下跟了条评论：小果提供的文案~
　　配图是刚才偷拍的沈祐然。
　　然而这条评论底下的CP粉却是这样的：
　　【摆拍？我不信你们分床睡…】
　　【是不是拍完就回同一张床了？我懂我懂！】
　　主微博的评论底下唯粉的哀嚎和CP粉的欢呼截然不同。
　　【喃杉独美：哎呀宝贝你怎么也被她传染了啊，快离她远点吧】
　　【喃喃细语：宝贝只想看你~】
　　【水果刀刀：我的天呐这绝美的姐妹情~感动！】
　　【我不是搞姬老师：地球没有水果刀照样转？硬撑罢了！这个世界没有水果刀可怎么办呀！地球没有水果刀照样转？硬撑罢了！这个世界没有水果刀可怎么办呀！】
　　沈祐然还特意点开顾喃杉的微博，然后郑重其事地点了赞。
　　两人又聊了一会，才各自入睡。
　　第二天早上，导演就派工作人员送来了几套裙子，每个嘉宾都有选择的机会，沈祐然和顾喃杉则默契地各选了一条相似的礼裙。
　　沈祐然和顾喃杉手挽着手下到一楼的时候，几个男嘉宾已经在楼下等候着了。
　　林亦和北屿今天穿的是白西装，白喆和秦宇还有王天霸今天穿的是黑西装，西装款式各有不同。
　　星妍和杨茹还有宋晓从楼上下来时，与之一组的男嘉宾贴心地上前将她们扶了下来，穿着礼裙有些不太方便。
　　十位嘉宾还要移步到节目组安排好的酒店宴会厅，今天终于坐的不是大巴了，节目组派了五辆车来，每对嘉宾坐一辆车前往宴会现场。
　　恋爱记最后一天，节目组确实整得有模有样，宴会厅看起来就很隆重。
　　直播间的观众看到的就是空无一人的宴会厅，嘉宾们还没到场。
　　就在观众们无聊地盯着安静的宴会厅，门那边被推开了。
　　谁是第一个到的呢？
　　来人修长的手指推开门，映入眼帘的穿着礼裙的沈祐然，沈祐然轻轻推开门，发现还没有人，往身后伸了伸手，顾喃杉搭上她的手，两人手牵手进入了宴会厅。
　　两人走的缓慢却正式。
　　直播间的观众兴奋不已。
　　【我靠，穿得这么美你们不要命了！】
　　【呜呜呜呜好像在婚礼现场，谁懂？】
　　【把公屏打在般配上！】
　　【囍！囍！囍！囍！囍！囍！】
　　沈祐然和顾喃杉选了位置落座，落座没多久，其他嘉宾也陆陆续续推门进入宴会厅，也都选好了位置坐下。
　　“嘉宾们，感谢这一周大家的陪伴，恋爱记也走到尾声，今天的宴会就是给嘉宾们向自己心仪之人告白的一个机会，告白成功即可获得本节目特别支持的蜜月基金，特别提醒告白只能是异性之间。”
　　沈祐然扁了扁嘴，顾喃杉好笑地揉了揉她的头发。
　　节目组还在说着等会的流程，沈祐然已经开始吃起了桌上的点心了，香，实在是太香了。
　　不过导演的下一句话，才吸引了沈祐然的注意。
　　“根据节目的统计，总爱心数沈祐然13、顾喃杉11、林亦4、北屿4、白喆10、星妍6、王天霸6、宋晓1、秦宇0、杨茹0。
　　我昨晚有说过最高爱心数的嘉宾也有额外奖励，所以本节目最高爱心数得奖嘉宾就是…沈祐然！”
　　沈祐然本还在低头吃着点心，脸被塞得鼓鼓的，听到自己的名字猛地抬头，乍一看还有些可爱。
　　沈祐然嘴里的点心还没有咽下去，说的话都含糊不清：“奖品…是…什么？”
　　顾喃杉小声：“吃完再说话，不然等会呛到了。”
　　“奖品是…有请我们工作人员送进来。”
　　导演的话音刚落，宴会厅的门又被推开了，一个工作人员捧着一个盘子，盘子上装着一个爱心，爱心旁边放着一张支票。
　　工作人员捧着盘子走到了沈祐然的面前，把盘子放在她的面前。
　　沈祐然好奇地看着里面的东西，爱心是金色的。
　　金子？
　　“纯金爱心和五十万的奖励，恭喜祐然！”
　　沈祐然听到导演的话，连忙将金子爱心捧在手上，仔细观察，越看越喜欢。
　　哇塞！纯金爱心诶！嘿嘿！
　　旁边的林亦和北屿都快羡慕得要流下口水了。
　　嫉妒就像呼吸一样简单。
　　沈祐然把金子递给顾喃杉，“看，顾老师…我的奖品嘿嘿~”
　　顾喃杉本不对这些有多感兴趣，金子只要她想要多得是，不过她对沈祐然感兴趣，把她递过来的金子爱心放在手上一顿把玩。
　　触感很好。
　　沈祐然这边在炫耀，导演在那边就开始带流程了。
　　“接下来就要开始我们今天的重头戏，告白环节，有哪个嘉宾想要第一个登场吗？”


第54章 沈祐然弃权大队队长
　　不过等待导演的就是嘉宾们的沉默。
　　没有嘉宾愿意第一个登场，第一个告白。
　　沈祐然将金子爱心和支票放在自己面前，她本想揣在兜里的，但是礼裙没有兜，看着金子吃点心，点心更香了。
　　沈祐然自己享用点心之余，还不忘给顾喃杉也夹了几块她觉得好吃的点心，嘉宾们都在关注告白环节，两人就事不关己高高挂起在专心吃着点心。
　　终于，在所有人沉默了不知道多久之后，有一个人英勇起身，拯救了尴尬的导演。
　　那个人就是——白喆。
　　“导演，我愿意当第一个。”
　　白喆起身的同时，星妍就已经开始紧张了。
　　导演连忙接话：“好好！请问你的告白对象是哪位嘉宾呢？”
　　白喆拿起桌子上的麦克风，每个嘉宾旁边都有一个麦克风，就是为了他们进行这个环节而准备的。
　　白喆的语气坚定：“我要告白的对象是…星妍。”
　　星妍害羞地起身，手有些慌乱地拿起来了麦克风，但不知道该说些什么。
　　“好，请两位嘉宾走上小舞台。”
　　小舞台，节目组准备的告白舞台，仪式感还挺足。
　　白喆和星妍面对面站着，倒是有点行礼那个意思了。
　　沈祐然只觉得自己好像来吃他们的喜酒的。
　　嗯…沈祐然已经在想，要是以后他们真的成了，那她要坐小孩那桌！
　　白喆握住麦克风，手有些颤抖，他很紧张：“星星，在参加恋综前，我们曾有过一次短暂的合作，在合作中你深深地把我吸引住了，这次恋综，我们一起生活也有一段时间，一起去过不同的地方，也算是品尝过不一样的情绪，我今天站在这里向你告白，是认真的，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　听着白喆的告白，星妍的脸微微红了，白喆的耳朵也已经通红，像番茄一样。
　　白喆在等待着星妍的回复，其他的嘉宾也都在等候。
　　星妍举起手中的麦克风，启唇笑道：“我愿意。”
　　“哇！！”
　　“恭喜恭喜！！”
　　林亦和北屿在台下欢呼起哄。
　　导演的祝福也来了：“恭喜白喆，星妍牵手成功。”
　　白喆牵着星妍的手，从小舞台上走了下来，坐回刚才的座位上，两人还在讲着悄悄话。
　　还有八位嘉宾没有表态。
　　“那接下来，还有嘉宾愿意…”
　　迎接导演的又是一片沉默。
　　导演自行圆场：“好吧…那接下来就按顺序一个一个开始表态吧！”
　　第一个是沈祐然。
　　沈祐然把嘴里的那块点心咽进肚子里，再回答的导演。
　　“导演，我弃权。”
　　导演没有停顿，他猜到了，那顾喃杉估计也是弃权了。
　　“下一位。”
　　顾喃杉微微抬头，“弃权加一。”
　　导演继续：“下一位。”
　　林亦头都不抬，“弃权加二。”
　　导演停顿了两秒，接着问：“下一位？”
　　北屿看向镜头，“弃权加三。”
　　这会，沉默的人是导演了，久久都没有说话。
　　屏幕前的观众乐呵得不行。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈弃权123】
　　【导演的沉默震耳欲聋】
　　【导演半夜醒了：不是你们有病吧】
　　【沉默是今晚的康桥】
　　导演不知道该说什么，他当初为什么要选她们作为嘉宾，他好难。
　　“…下一个？不会还是弃权吧？”
　　下一个是秦宇，秦宇起身，他摇了摇头。
　　“导演，我想告白的对象是宋晓。”
　　导演松了口气，连忙道：“请上台。”
　　秦宇邀请宋晓一起上台，“我这个人不怎么会说情话，但是，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　宋晓佯装害羞地点了点头，“我愿意。”
　　这次欢呼声小了些。
　　最后只剩下王天霸和杨茹了。
　　“那下一位嘉宾？”
　　王天霸看了眼顾喃杉，顾喃杉在给沈祐然夹点心，没注意他的眼神。
　　王天霸不带犹豫：“我也弃权。”
　　杨茹面露着急，最后一位男嘉宾弃权了，那她也没有办法，只能弃权了。
　　五对成了两对，导演有些呼吸不顺畅了。
　　副导演安慰他：“五对成了两对，还行还行，冷静冷静。”
　　#白喆星妍牵手成功#
　　#秦宇宋晓牵手成功#
　　两个词条飞速爬上了热搜榜。
　　另外弃权的嘉宾也上了热搜。
　　#沈祐然 弃权大队队长#
　　#恋爱记十位嘉宾弃权六位#
　　宴会在两对嘉宾的牵手成功之后也差不多来到了尾声。
　　林亦和北屿异常兴奋。
　　而沈祐然已经在想今晚要回哪个家了…
　　想着想着她发起了呆，顾喃杉在她面前挥了挥手。
　　“在想什么呢？”
　　沈祐然没思考就回答了她，“在想今晚回哪个家？”
　　顾喃杉的脑袋微微一歪，她的语气有些深意：“在想回哪个家？你有很多个家？嗯？”
　　沈祐然摇摇头，“不是，房子嘛，一个大些一个小些。”
　　大的是别墅，好几层，一个人有些冷清。小的房子就像一个小家，该有的都有，也没这么冷清。
　　顾喃杉拉长声音，“哦”了一声。
　　她开始动起小手给经纪人发消息了。
　　G：我去沈祐然家住。
　　徐姐：这么突然？她邀请你？
　　G：我等会说我房子着火了。
　　徐姐：这么蹩脚的理由，她真的会信吗？
　　G：会。
　　提前告知了自己的经纪人自己去哪里，顾喃杉就可以放心行事了。
　　节目组在嘉宾们告白结束之后就结束了直播，给了十位嘉宾最后的交流时间，今晚过后就要离开恋爱小屋了，下次见面就不知道什么时候了。
　　顾喃杉为了能和沈祐然待在一起，选择了用小计谋。
　　顾喃杉在和经纪人徐姐发消息的时候，沈祐然去了卫生间，她发完消息沈祐然还没回来。
　　这个时候秦宇却走了过来。
　　“顾老师，你这是真对沈老师用心了？”
　　顾喃杉将手机收了起来，“真还是假，都与你无关。”
　　秦宇挑衅一笑，“可是我也想追求沈老师诶。”
　　顾喃杉语气沉了下来，“我劝你还是先照顾好你刚刚告白成功的女、朋、友、”
　　顾喃杉对沈祐然很有自信，但是她不爽，三心二意的人不配喜欢沈祐然。


第55章 沈祐然顾喃杉同居
　　秦宇冷哼一声，然后就走了。
　　林亦凑了过来，“顾老师，你多多注意一下秦宇吧，我听说他不是什么好人。”
　　不是林亦搬弄是非，秦宇在这些方面确实很混乱。
　　顾喃杉轻轻点头，“我知道，谢谢提醒。”
　　林亦本来是想直接提醒沈祐然的，但是看她那样，估计是她还意识不到这些。
　　林亦有些不相信：“不过，顾老师你真的要追沈老师吗？今晚之后我们就要分别了吧…”
　　顾喃杉微微一笑，“我自有办法。”
　　林亦还想再问一嘴顾喃杉说的办法是什么，这个时候沈祐然回来了。
　　沈祐然回到座位坐了下来，表情看上去有些不爽。
　　顾喃杉问她：“怎么了右右？”
　　沈祐然不爽，但对顾喃杉说话的语气还是柔和：“在卫生间遇到个神经病，往我身上溅水。”
　　顾喃杉的眉头拧了拧，刚才和沈祐然同一时间去卫生间的只有一个人，杨茹。
　　难怪沈祐然去卫生间那么久都不出来，原来是杨茹又“犯病”了。
　　杨茹心情倒是看上去蛮不错的，笑着回到了座位。
　　林亦劝着沈祐然：“别跟傻逼生气了，沈老师，反正今晚就要走了，以后估计都不见了。”
　　沈祐然一想到过了今晚，以后要见顾喃杉就得找机会了，她心里就莫名的烦躁，说不上来的烦躁。
　　顾喃杉却低头看着手机，佯装苦恼。
　　沈祐然看到了她的表情，有些在意，问道：“顾老师，怎么了？”
　　顾喃杉眉头拧了拧，脸不红心不跳撒谎道：“家里阿姨做饭把厨房烧着了，房子着火了。”
　　林亦：“…”这么蹩脚的谎言，沈祐然真的会信吗？
　　沈祐然有些惊讶，“严重吗？”
　　顾喃杉挥了挥手机，“有照片，你要看吗？”
　　林亦：“！”演戏演全套？
　　而沈祐然的注意力却在房子着火照片上，她突然想到了一句话，房子着火我拍照，人生乱套我睡觉？
　　主打一个乐观开朗是吧。
　　不过沈祐然突然没那么烦了，因为她好像有机会能天天和顾喃杉见面了呢。
　　沈祐然提出了关键问题：“诶？那你岂不是没地方去，要不来我家住，我家有好多个房间。”
　　顾喃杉十分愉悦地接受了沈祐然的建议，“好啊，麻烦你了。”
　　事情的发展一切顺利，嘿嘿。
　　沈祐然摆摆手，小事一桩。
　　林亦：“…”果然，这种蹩脚的谎言，也就只有沈祐然会信。
　　“好的，那顾老师今晚跟我的车一起走吧。”
　　顾喃杉点头，笑得开心。
　　林亦表示学习到了。
　　他猛地凑过去还在专心打游戏，根本没发现这边发生了什么事情的北屿的旁边。
　　“屿弟，我房子着火了，没地方去了。”
　　北屿头都不抬，“真的假的，不信。”
　　林亦表示一整个滑铁卢了。
　　林亦确切道：“真的，我有照片。”
　　北屿还是专心地打着游戏，操作着手里的英雄，“那给我看看。”
　　林亦：“…”
　　林亦放弃了：“唉，算了，不打扰你打游戏了。”
　　林亦沮丧地坐回在座位，北屿专心打着游戏，打着打着游戏突然笑道：“那亦哥你来我家嘛，我家有房间，你将就一下好吧？”
　　林亦没想到北屿居然也会这样说，连连点头。
　　导演宣布本季恋爱记正式结束前，十位嘉宾还进行了大合照还有两三个嘉宾互相合照的环节，这些照片无一例外最后都会出现在恋爱记的官博，让粉丝们一饱眼福。
　　十位嘉宾又乘车回到恋爱小屋，回到这个虽然她们生活没多久，但有有趣回忆的别墅，收拾着自己的行李，准备告别。
　　晚上十一点，沈祐然的经纪人金姐派车来接沈祐然和顾喃杉。
　　本来顾喃杉的经纪人徐姐也问要不要派车来接她，被她拒绝了，说自己跟沈祐然的车回去。
　　在沈祐然的别墅外面，金姐还不忘吩咐着沈祐然不要再在微博上发些奇怪的微博，却被沈祐然那句经典语录《我一个成年人不抽烟不喝酒发一发疯怎么了》给直接回绝。
　　看在沈祐然发疯的这几条微博都没生出什么事端，再加上她的发疯人设好像已经深入人心，金姐叹了口气，还是任由她去了。
　　毕竟，钱难赚。
　　司机大哥还很好心地帮两人搬了行李箱进入别墅，顾喃杉则跟着沈祐然一起走进她的家，一路走进去，还四处张望，看着这个沈祐然生活的地方。
　　别墅里的装修都是按照沈祐然喜欢的风格设计的，放满设计的装饰台，精美的灯饰简约不失大方，柔软的地毯和舒适的沙发。
　　总的来说，顾喃杉喜欢这个风格。
　　沈祐然说的没错，她的家确实有好多个房间，但是能住人的只有五个，主卧还有主卧旁边的次卧，加上三间客房。
　　每个卧室确实都装置完毕，直接拎包入住就好了。
　　剩下的房间就是，沈祐然的乐器房、练习室、还有放着健身器材的房间，剩下几个均各有用处，顾喃杉没去看不知道。
　　顾喃杉环顾了一圈，最后目光落在了沈祐然的脸上，“那我住哪里？”
　　沈祐然指了指她睡的房间旁边的次卧：“你睡这间吧。”
　　顾喃杉点点头，然后拉着行李箱就要走进去次卧了。
　　次卧里面装修齐全，小衣帽间，卫生间都有，顾喃杉把她的行李都安置完毕，在主卧没看见沈祐然，就下到楼下的客厅去找她。
　　顾喃杉发现那人在厨房烹饪着美食，围着围裙扎着头发，还没发现顾喃杉站在她身后。
　　顾喃杉只觉得自己好像在梦里，没忍住拿出手机拍下了这一幕。
　　沈祐然将面条盛好在碗里，转身就看见顾喃杉愣愣地站在厨房的门口看着自己。
　　“怎么站在这里？去拿筷子吃宵夜。”
　　顾喃杉应了她一声，然后也跟着进到厨房，拿起沈祐然提出拿出来的餐具，一起出到了餐厅。
　　两碗面条，两份餐具放在一起的画面很美好。
　　沈祐然还拿出两个酒杯，不过没有倒酒，倒的是葡萄汁，她和顾喃杉碰了碰。
　　“庆祝我们同居的第一天。”


第56章 粉丝福利
　　虽然顾喃杉是知道沈祐然在说玩笑话，但还是控制不住心动。
　　两碗面条，两份餐具，两杯饮料，越看越觉得合心，顾喃杉又拍了下来，过几天就悄悄发到微博上。
　　两人吃完晚饭就回房间了，沈祐然整理了一下自己，然后就躺在了床上，哎，还是家里的床睡得最舒服。
　　顾喃杉却翻来覆去都睡不着，清醒到天亮。然后就是第二天，顾喃杉顶着黑眼圈下去楼下。
　　沈祐然开玩笑惊呼道：“哦豁！熊猫！”
　　顾喃杉瞪了她一眼，然后拉开餐桌的椅子坐了下来。
　　沈祐然把炒饭放在她面前，“怎么了？没睡好？”
　　顾喃杉看着她点点头了，“有些不习惯，今晚应该会好些。”
　　沈祐然也拉开她旁边的椅子坐了下来，“今晚要是再睡不着就来找我，我陪你熬夜。”
　　顾喃杉点点头，然后开始吃起炒饭。
　　吃完饭，两人去客厅窝着，电视上放着是恋爱记的，节目组已经开始慢慢地剪出来恋爱记的节目并且发出来了。
　　沈祐然低头看着手机，微博上她的粉丝数量刚好三百万，她的粉丝都在嚷嚷着让她发粉丝福利，最好一次性把一百万两百万三百万的粉丝福利都发了。
　　【沈祐然_重生版：1】
　　【水果刀刀：2】
　　【暴揍果子： 可以发粉丝福利吗？哦不啊，那算了。行吧，其实也没有很想要粉丝福利，你真的很装，哈哈哈哈哈好搞笑，你怎么这样呢？所以真的不发粉丝福利吗？ 】
　　【果子日记：跟我一起喊！粉丝福利！跟我一起喊！直播！直播！我要看直播！】
　　【闪光弹本弹：臭果子不发粉丝福利，果家军就冲了你！！】
　　沈祐然看了眼评论，大多都是粉丝在说要粉丝福利，其中想看她直播的那条评论被大家点了很多个赞。
　　沈祐然歪了歪脑袋，要不就今晚直播？刚好趁有时间完成这个粉丝福利，过两天金姐又说会有行程，估计就没什么时间了。
　　【沈祐然_重生版：今晚直播，你们要的粉丝福利。】
　　【果子日记：算你小汁识相，今晚见。】
　　【暴揍果子：这么爱家人们，我懂了，少骂你两天。】
　　沈祐然收起手机，要准备一下今晚直播要用的东西了。
　　顾喃杉坐在另一边看着她忙活。
　　“你今晚在客厅直播？”
　　沈祐然一边收拾着桌子上的东西，一边点头应她。
　　“对啊，房间有些不太方便。”
　　顾喃杉换了个姿势，平躺在沙发上玩着手机，她向徐姐要了几天的假，要好好待在沈祐然的家里。
　　晚上吃过晚饭后，沈祐然就准备开始直播了，粉丝们早已按捺不住激动的心情了。
　　顾喃杉也不打扰她，上楼回房间洗澡了，今天晚上还要洗头发。
　　沈祐然开了直播，然后把直播链接发到了微博上，粉丝们已经迫不及待点进来了。
　　沈祐然还在调试着直播的镜头，直播的器材放在沙发前的桌子上，她为了更加方便，直接席地而坐。
　　然后沈祐然凑近去看，自己的脸能不能更好地出现在屏幕里。
　　粉丝一点进来直播间就被美貌袭击了。
　　【哎哟我去一点进来就看到那么大的脸给我吓一跳。】
　　【凑这么近？真不怕我亲你？】
　　【你小汁还真是有点姿色在身上的】
　　【美吗？拿素质换的。】
　　沈祐然看到了粉丝发的弹幕，自然也知道了大家能看到自己，就默默地退到的合适的位置。
　　第一次直播，不知道该说些什么，但是打招呼总归是没错的。
　　“大家晚上好，欢迎大家来观看175人美歌甜心善主播的直播，我是沈祐然，从小独立呼吸，会玩智能手机，做我粉丝未来可期，喜欢主播请尽情扣1。”
　　【6】
　　【66】
　　【666】
　　进入直播间的粉丝们就是不给她面子，扣什么都不扣1。
　　沈祐然还在自我介绍的时候，聪明的粉丝已经开始观察起了她身后的环境了。
　　【主播的家看起来好大呀…】
　　【主播你小汁住的环境这么好？】
　　沈祐然尽量多和粉丝们互动，看着她们的弹幕，得意道：“我都说我真的是富婆咯，是你们不信。”
　　【不信，真的不信。】
　　【不信，除非v我50。】
　　沈祐然财奴发言：“要钱不行，你们爱信不信。”
　　然后沈祐然就不知道该做些什么了，只好求助她的‘粉丝’：“我应该做些什么？还是和你们纯聊天？”
　　【纯聊天可以！】
　　【上才艺！上才艺！】
　　【给家人们跳支舞助助兴，唱首歌也行。】
　　上才艺？
　　跳舞？
　　跳舞她得练一下才行，现在这么突然也跳不好。
　　上才艺，要不给大伙打个拳？
　　沈祐然兴致勃勃：“要不给你们打套拳，我最近刷视频刷到了，觉得还不错。”
　　回应她的是弹幕处粉丝们的吐槽。
　　【不了吧】
　　【整点正常一点的活】
　　【整活可以接地气但不能接地府…】
　　沈祐然挠了挠脑袋，大家都不想看，那好吧，她偏要打。
　　一百斤的身子，一百零一斤的反骨。
　　沈祐然刷地一下从地上站了起来，对着那个直播的镜头，耍了一套帅气的打拳招式。
　　打完一套招数，沈祐然自我感觉很好。
　　她真帅，嘿嘿！
　　粉丝已经被她这一套打拳给震慑住了，但嘴巴还是硬的。
　　【虽然看起来很牛逼，真的没有什么用，我上次和一个打这种拳的人打架，他一拳打过来，然后就跪在地上，按着我的人中，求我别死。】
　　【虽然看起来很厉害，但我觉得挺一般的，就好像你打我一拳，我虽然死了，但我还是不服。】
　　【不是你小汁不会真的背着家人们去学武术了吧？】
　　打完一套招数，沈祐然才重新坐回地上，看着弹幕的粉丝惊叹。
　　越看心情越美滋滋。
　　她丝毫不谦虚：“没有啦，我就是在网上学了一下，我这么聪明看一看就会了。”
　　顾喃杉这会在楼上的房间刚洗完头发出来，她想吹头发，但是又找不到吹风机。
　　于是她走下楼。


第57章 粉丝猜测沈顾两人同居
　　顾喃杉站在楼梯口那里，因为知道沈祐然在直播所以没走过去。
　　“右右，吹风机在哪里？”
　　沈祐然转头看了过去，女人耷拉着湿发站在楼梯口，身上穿着的是她的睡衣，整个人看上去湿漉漉的，她的喉咙不自觉上下一动。
　　“你去我房间拿吧，在我房间的卫生间柜子里。”
　　顾喃杉轻轻地“嗯”了一声，然后转身上楼，沈祐然就这么直直地看着她的纤瘦的背影消失在楼梯，才转头看回直播间。
　　粉丝们只听到一句好听的声音出现在背景，加上沈祐然的恋恋不舍的目光，让他们震惊不已。
　　【我草！你背着我跟刀子老师跟其她女人同居？！】
　　【你对得起家人们（哭）你怎么能背着家人们和别人同居（嚎啕大哭）】
　　【是谁！是哪个美女拿下了我们果子！？】
　　沈祐然：“…”这样子，她该不该说跟她同居的那个人就是顾喃杉呢？
　　沈祐然刚想从头开始解释顾喃杉为什么会来到她家，并且入住，但是她又看见了粉丝们已经猜测完毕了。
　　【不对等会，喊果子右右，声音好听 女的，那不就只有刀子老师吗？】
　　【前面的我感觉你的猜测很正确。】
　　【果子快说，刚才那个人是不是就是刀子老师。】
　　沈祐然看着弹幕点了点头，“顾老师的家里出了些事情，这几天都住在我家。”
　　随着沈祐然解释的话音刚落，粉丝就止不住地激动。
　　【啊啊啊啊啊啊！！我CP同居啦！！！】
　　【果子你小汁有福啦！！亏我前两天还担心你们恋爱记结束就很难再见面了…】
　　【呜呜呜呜呜呜我好幸福！！我是全世界最幸福的闪光弹5555…】
　　沈祐然看着弹幕，粉丝说的没错，她确实很有福，又能和顾喃杉住在一起，嘿嘿。
　　沈祐然想着想着脸上就露出了笑容。
　　【主播别笑了，哈喇子都流出来了…】
　　【看到主播这么快乐，比杀了我还难受…】
　　【我也想和刀子老师同居，果子老师勉强吧…能再多住一个我吗？】
　　【喜欢养宠物吗？我虽然长得像人，但我的行为挺狗的…】
　　沈祐然诚实发问：“你们还想看什么？我不知道还要做些什么？”
　　【继续上才艺！（不要打拳）】
　　【玩乐器，弹钢琴！】
　　【唱歌唱歌！！】
　　弹钢琴？
　　沈祐然起身，“你们等一会。”
　　然后她径直前往她的乐器房，看到她想要的乐器，抱起就往楼下走回去。
　　直播间的粉丝就看着沈祐然抱着吉他一直走进镜头，不是，说好的钢琴呢？
　　不过粉丝看在她直播的份上，还是算了。
　　吉他也可以。
　　沈祐然这家伙，不叛逆的时候还是挺乖巧的。
　　沈祐然又重新坐回在地板，将吉他放在自己身前。
　　沈祐然这是象征性地问了一句：“想听什么？”
　　她刚问完粉丝就自己看起了吉他谱，是的，她已经有想唱的歌曲，刚刚只是随口一问。
　　粉丝不知道，所以在直播间刷起了一溜的歌曲，歌曲涉猎广泛，哪个年代的都有。
　　沈祐然被那个社会摇的弹幕抓住了目光，拜托，谁会唱呀？
　　“…
　　Hello Mister DJ
　　这节奏不要停
　　我脑袋里在开party
　　不晃都不行
　　…”
　　看到还在不断刷着社会摇的弹幕，沈祐然已经唱出口了，而且唱得十分流畅。
　　开个玩笑，进入正题。
　　沈祐然调试着手中的吉他，然后开始慢慢弹了起来，边弹边唱。
　　沈祐然想唱的歌曲是五月天的《知足》，这几天顾喃杉总在她身边放这首歌。
　　沈祐然准备弹之前，顾喃杉刚好从楼下下来，就坐在沈祐然旁边的沙发，镜头看不到她，但是通过沈祐然的眼神，粉丝们还是发现有人坐在了旁边。
　　沈祐然轻轻地说了一声：“我开始了…”
　　沈祐然认真地在弹着吉他，顾喃杉在旁边举起手机拍她，她已经知道沈祐然要弹的是哪首歌了，笑得温柔。
　　“…
　　当一阵风吹来 风筝飞上天空
　　为了你而祈祷 而祝福 而感动
　　终于你身影消失在 人海尽头
　　才发现 笑着哭 最痛
　　…”
　　粉丝们都默契地停下了刷弹幕的手，等沈祐然唱完一段，才重新开始刷弹幕。
　　沈祐然将吉他放在旁边，让它倚靠在沙发。
　　顾喃杉看完就要上楼回房间了，和徐姐约好看剧本的时间快到了，她要好好选选。
　　“右右，我回房间了，和徐姐谈点事情。”
　　沈祐然看她，然后点了点头。
　　沈祐然继续看着弹幕，粉丝都出奇地在一直夸她，搞得她还有些不好意思。
　　沈祐然看了眼时间，“来聊会天吧，也挺晚的了。”
　　粉丝们还依依不舍。
　　【主播再多播会，少睡一个晚上没关系的。】
　　【主播上热搜了，多播两会助助兴吧。】
　　上热搜了？
　　沈祐然看到弹幕还特地跑去微博看了一下，还在心里祈祷别上那些奇怪的热搜。
　　#沈祐然 直播#
　　#沈祐然 吉他弹唱#
　　沈祐然轻轻呼了口气，还好还好。
　　沈祐然还在尽量和粉丝互动，但是，她们都在刷一些奇怪的话，看上去精神状态比她还差。
　　而且自从上热搜之后，沈祐然的直播间就涌进来了很多奇怪的人。
　　【主播身高多少？有我高吗？】
　　沈祐然想都没想：“175。”
　　回应她的却是：
　　【骗人。除非看看马甲线。】
　　【不信，除非站起来给家人们看看。】
　　沈祐然刷地一下就站起来，这有什么好骗人，她可是纯正175，不过这和马甲线有什么关系。
　　沈祐然轻轻点了点手指，“说看马甲线那个，你的算盘声打得我在家都听见了…”
　　粉丝们刷着满屏的哈哈哈哈哈，这个时候一条格格不入的弹幕成功吸引了沈祐然的注意。
　　【主播很好，不过主播太高了，我接受不了比我高的女生…主播还是不适合我…】
　　沈祐然看着这条那是一整个地铁老人看手机。
　　沈祐然顿了两秒，还是没忍住：“家里没有镜子，那总有尿吧？”
　　对此粉丝们的锐评：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！有些人真的撒泡尿照照自己吧我真的求了…】
　　【希望有些人能明白，找对象不仅要看别人的外表，最重要还要看自己的外表。】


第58章 没人说过我丑
　　这个奇葩刚被怼完，下一个奇葩就又来了，整得沈祐然的直播间活像一个奇葩大会。
　　也不是说沈祐然刻意去看这些弹幕，但是他们总刷好多条，沈祐然想避也避不开。
　　这不就有一条：
　　【主播敢不敢关掉美颜，关掉美颜估计能丑哭在座各位。】
　　沈祐然这会是真的沉默了。
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈主播的沉默震耳欲聋。】
　　【虽然主播没说话，但感觉主播骂得很脏。】
　　【主播用脸霸凌全世界，怎么敢说我们主播丑的的啊，她唯三拿得出手的东西啊拜托！唯一是歌喉，唯二是经常发疯的嘴。】
　　【前面的怎么还顺带诋毁一嘴我们主播的？】
　　沈祐然气冲冲：“从小到大我被骂过很多次，但从来没有人说过我丑。”
　　她的手还在不停地摁着屏幕，好像在调什么东西。
　　“说我开美颜是吧，我本来就没开，现在我就开给你们看。”
　　然后直播间的粉丝就看到了一个“外星人”。
　　等等，外星人？
　　是的，沈祐然把直播的美颜系数调到最大，本来“美绝人寰”的绝世小v脸，变成了外星人。
　　弹幕的粉丝都要气死了。
　　【我草！！！果子你在干嘛？？！！】
　　【把我的绝世小v脸还给我！！】
　　【踏马的到底谁说主播不好看，拖出去乱棍打死！】
　　看着镜头里的脸，沈祐然越看越好笑。
　　可下一秒，沈祐然脸上的笑容就消失了，因为她看到了弹幕粉丝发的热搜词条。
　　#沈祐然 有尿#
　　#沈祐然 被骂过很多次#
　　沈祐然：“…”
　　不是哥们，你们是不是二臂啊，到底是谁想的词条啊。
　　能不能整点阳间一点的词条？
　　沈祐然在弹幕看到的时候是不相信的，她不死心地跑去微博看了热搜榜。
　　…
　　还真的是，不过还没上的很前，在热搜榜的尾巴。
　　沈祐然又回到直播间紧急公关：“不是，能不能别推我上这么丢人的热搜啊，想点正常的词条行不行？”
　　【主播还知道丢人哈哈哈哈哈】
　　【紧急公关来了，各部门听令！】
　　沈祐然拿出杀手锏，直接威胁粉丝：“这样的话，我以后不直播了。”
　　【？】
　　【？？】
　　【不准！不准不直播！】
　　【所有人听我号令，去微博降热搜！！】
　　【家人们速去，这家伙说得出做得到！！】
　　沈祐然看了眼弹幕粉丝们的反应，心里在偷笑，果然这样能威胁到粉丝。
　　粉丝们纷纷干活，那两个词条也慢慢下去了，换上了另一个词条。
　　#沈祐然 没有镜子#
　　沈祐然结束直播之后看到的，她已经看开了，这个总比刚才那两个词条要稍微正常些。
　　沈祐然收拾了一下直播的器材，然后把吉他抱回乐器房，回房间的时候看见顾喃杉的房门打开，她还走进去瞄了两眼。
　　沈祐然进去看见顾喃杉正坐在床上，床上放着笔记本电脑，手里还在打着电话，应该是和徐姐。
　　顾喃杉看到沈祐然进来，把电话稍微离远了些，温柔地问：“直播完了？”
　　沈祐然轻轻点点头，“嗯，你忙吧，我先回房间了。”
　　顾喃杉朝她挥挥手，沈祐然便转身就走了。
　　其实顾喃杉的事情也差不多谈完了，剧本也选出来了两个，到时候再看看行程，再最后决定。
　　沈祐然离开顾喃杉房间没多久，顾喃杉就结束了电话通话，她又看回刚才拍的沈祐然吉他弹唱的视频。
　　最后想了一下，顾喃杉还是发到微博上。
　　【顾喃杉：听~】配上刚才的视频。
　　发完还评论，夹带私货：感谢沈老师的收留，配图还是昨晚的那顿宵夜。
　　【水果刀刀：好听爱听！耳朵怀孕了，你俩的。】
　　【果子日记：宵夜分我两口ˉ﹃ˉ】
　　【喃杉日记：好听，不过更想听你唱宝宝:)】
　　【闪光弹：你们果然同居了…】
　　顾喃杉刷着评论，看来大家都知道她和沈祐然同居了，嗯…很好！
　　顾喃杉看了眼手机，躺在床上，又想起来了刚才自己去到沈祐然房间时看到的。
　　顾喃杉推开门，进到沈祐然的主卧，床头柜子上摆着两个相框。
　　一张是沈祐然个人的照片，一张是沈祐然和她的照片，是她们在恋爱记拍的照片，沈祐然不知道什么时候把它冲晒出来。
　　主卧的装修跟次卧差不了多少，不过是因为主卧有沈祐然自己的一些小物品在，所以显得房间更温馨了些。
　　就在顾喃杉还在发散思绪的时候，墙上的时钟已经悄悄地指向了下一个数字。
　　顾喃杉瞧了一眼墙上的时间，她忽地从床上起身了，而后径直下楼去到厨房。
　　她开始在厨房“作战”了，冰箱门开开合合好几回之后，顾喃杉终于烹饪完成了。
　　今天晚上的宵夜很丰盛。
　　小龙虾拌面和牛排。
　　看着面前的美食，顾喃杉只感觉自己的食欲大增。
　　顾喃杉又上楼了，这会是去找沈祐然，进入沈祐然的房间前象征性地敲了敲门，得到了一句“门没锁”，然后她便顺理成章地进到了沈祐然的房间了。
　　“顾老师，怎么了？”
　　顾喃杉指了指门口那边的方向，“我煮了宵夜，要一起吃吗？”
　　沈祐然想了一下，她是有些饿了。
　　“走吧，正好饿了。”
　　沈祐然起身，她刚才其实在看东西的，过两天的行程，她真是搞不懂那档综艺为什么会来找自己，她也还搞不懂为什么金姐会接下来那档综艺。
　　真就不顾她死活呗。
　　沈祐然习惯性给顾喃杉拉开了椅子，然后自己再坐到她旁边，哎哟，今晚的宵夜很丰盛。
　　顾喃杉边吃边跟沈祐然说着：“我过几天可能要进组了。”
　　沈祐然点点头，“这次拍的什么？我过两天也要去录综艺了。”
　　顾喃杉思考一下，“还不知道。有两个角色，一个是女扮男装少年将军，一个是现代的职场女性，我在想要尝试哪一个好。”
　　沈祐然也没有第一时间说话，她也在思考。
　　顾喃杉的古装电影好像并不是很多。


第59章 综艺：人生如戏
　　沈祐然提着建议：“要不要尝试一下那个少年将军，我觉得你应该挺适合的。”
　　顾喃杉歪了歪脑袋，“真的吗？”
　　沈祐然肯定地点了点头。
　　沈祐然没说谎，之前她有恶补过顾喃杉的戏，虽然拍的古装电影不多，但是古装扮相她印象挺深刻的，别有一番美丽。
　　最重要的是，沈祐然想看，女扮男装绝对英气十足，想想就很好看。
　　顾喃杉答应了下来，“好啊，那我去试试。”
　　沈祐然继续点头。
　　“那你呢？你去参加什么综艺？”
　　说起这个沈祐然也很迷惑，她怎么想也想不明白为什么这个综艺来找自己。
　　“那个演戏的综艺，叫人生如戏，好像是好多人演戏，然后留到最后的几个人有资源奖励，哎哟我真的搞不懂为什么邀请我一个歌手去当导师，正常来说，不应该是邀请你们影后或者当红演员吗？”
　　顾喃杉看着面前一脸哀愁的人，“你不想去就不去嘛。”
　　沈祐然眉头拧了拧，“可是金姐已经帮我接了。”
　　顾喃杉开导她：“那你就当去学习学习。”
　　沈祐然还是一脸哀愁，“只能是这样了。”
　　休息的几天时间过得很快。
　　这几天顾喃杉和沈祐然都粘在一起，一会看顾喃杉演的电影，一会听沈祐然唱过的歌，日子好不悠闲。
　　一想到要上班，沈祐然都还没出门就已经感觉到累了。
　　沈祐然在想，听一千遍反方向的钟能不能回到几天前休息刚才开始的时候。
　　顾喃杉推搡着她，“走吧走吧，听一万遍假期也不会回到第一天的。”
　　沈祐然可怜地扁了扁，没办法，只能去出行程了，她还要好好赚钱，养顾喃杉呢。
　　金姐去接沈祐然，两人坐在车上准备出发去《人生如戏》的录制地。
　　沈祐然还不忘问金姐：“为什么给我接这档节目啊，我是歌手你忘记了吗？”
　　金姐翻看着资料，头都不抬下，“这节目人气高且钱多。”
　　钱多两个字就已经让沈祐然接下来的话都憋回去了。
　　“我去到什么也不会怎么办？”
　　“导演跟我说了，你去就当吉祥物就好了，表演随意点评两句就好，哦对了，不准骂人。”
　　沈祐然戳了戳手指，“如果控制不住你也不能怪我。”毕竟世界上傻逼这么多。
　　金姐战术性沉默，“算了，反正不是直播，你骂人估计也会被剪掉。”
　　这么说，那沈祐然可就放心了，她可以“大开杀戒”了。
　　沈祐然还是想问：“会有内幕吗？”
　　金姐顿了一下，“导演没和我说，但你也不要像个愣头青一样，傻愣愣的点出来，你可以拐个弯。”
　　沈祐然似懂非懂，那就是只要她不直接说她有后台，拐个弯说她前门进不来，走后门进的还是可以的吧？
　　金姐不知道自己的一句话会让沈祐然已经提前想到了这么多，她还在认真地看着资料，自从这人恋爱记因为发疯的性子火了之后，不少品牌还有导演都找上门了，看得她都眼花缭乱了。
　　金姐在安静地看着资料，沈祐然也没有打扰她，她打开手机准备打扰另一个也去“上班”的人。
　　S：顾~老~师~
　　G：怎么了？
　　S：金姐说我是个吉祥物:D
　　G：那你一定是一个最可爱的吉祥物。
　　S：嘿嘿~
　　沈祐然发完最后一条消息，车子也来到了《人生如戏》的录制地，她就没看手机了，顾喃杉也没有回她，估计也是去忙了。
　　金姐带着沈祐然一路走进了录制地，顺利地找到了导演所在的房间。
　　金姐小声提醒：“导演姓陈。”
　　两人敲门得到回应之后，走了进去。
　　沈祐然还算乖巧地打着招呼：“陈导好。”
　　陈导看见两人还挺热情：“小金，祐然来啦，坐坐坐。”
　　沈祐然一屁股就坐在那张看起来很柔软的沙发上，看见金姐还站在那里傻愣愣，她指了指旁边的椅子，“坐啊，站着干嘛？”
　　金姐扶了扶额头，默默地坐在她的另一边，有种要和她划清界限的感觉。
　　陈导倒不在意这些，反倒看上去很喜欢沈祐然，“祐然来参加我这个节目，我也是没想到的，我还以为你不会来的。”
　　沈祐然轻轻拍着沙发的把手，“其实我也没想到的…”
　　她正想说些什么，金姐在旁边假意咳嗽了两声。
　　“但是话又说回来，您的这个节目还怪有趣的，邀请歌手来当演戏导师…”
　　陈导嘿嘿一笑，“是吧，我就喜欢你的性格，你来肯定好玩。”
　　沈祐然听到陈导夸她，还有些不好意思，“是吧，我就说我讨人喜欢，金姐还让我别说话。”
　　金姐：“…”
　　“你别曲解我的意思，我是让你别骂人。”
　　陈导摆了摆手，“没关系，祐然随便骂，我提前跟你们说一下，节目可能会有些不好的事情发生，毕竟有些选手，嗯…你们懂的，我也不好说什么…”
　　沈祐然难得遇见一个夸她的人，她一拍胸脯，潇洒道：“没关系，一切包在我身上。”
　　陈导又是嘿嘿一笑，“还是你够义气。”
　　金姐又沉默，这两人什么时候背着她拜了把子吗？
　　陈导又是怎么回事？
　　外界不是传他工作态度很严肃认真的吗？这一副小孩子脾气的模样是怎么回事？
　　陈导对其他人可能是很严肃认真，但是沈祐然这个人他都听好朋友林导讲过八百遍了。
　　林导和陈导玩得很来，不过一个是音乐领域，一个是演艺领域的，两位都是赫赫有名的大艺术家。
　　《人生如戏》这档综艺是陈导近几年才尝试的，能挖掘到更多热爱表演的素人，当然其中有很多娱乐圈的还没能出名的演员参与其中，想得到发展的机会。
　　因为陈导的名气，和节目特殊的赛制让这档节目成功爆火，第一季的爆火也就让这节目能开展到好几季
　　也是因为这样，《人生如戏》就混进了更多怀着不同心思的人，有热爱表演的人，有想要得到发展的人，也有想要爆火的人。
　　各种各样都有。
　　还有节目的赞助商，塞进来所谓的后台选手，陈导虽然不喜，但是他也不好说些什么。


第60章 电影：《清遥传》
　　还好那些人也没有做的很过分，起码还会做做样子，不然按照陈导那个性子，直接就不拍了。
　　陈导坚持这档综艺的理由，就是他能在节目中发现很多好苗子。
　　至于沈祐然，陈导为什么会认识她，还得多亏大音乐家林导，天天在他耳边说着沈祐然怎么这怎么好，人多么多么有趣。
　　林导听过沈祐然之前发出来的作品，觉得是一个可塑之才，一直想找机会合作一番。
　　陈导去了解了一下，发现，诶，还真是有趣，而且她还会发疯，不畏惧任何人的发疯。
　　于是陈导便产生了邀请沈祐然来参加《人生如戏》录制的想法，不过他也没想到沈祐然真的答应了。
　　但是他不知道的是，沈祐然来参加的理由，完全就是因为节目组给的通告费够高。
　　三人又聊了一会，陈导还是觉得他的好友没看错人，沈祐然确实是个有趣的人，最重要的一点就是她打游戏很厉害。
　　陈导爱好不多，其中一个就是爱打游戏，但是吧，他玩得烂，属于人菜瘾还大的那类型。
　　这不，这个赛季的段位，陈导就死活卡在了离王者还差几颗星星的位置来回徘徊，总是差那么一点成功晋级，搞得陈导老是被早已晋级成功的林导狠狠嘲笑。
　　陈导也去看了恋爱记的直播两眼，正好就被他看到了沈祐然和职业选手打游戏的那里，牢牢记在了心里。
　　现在有机会，肯定是想要请求一下外援的了。
　　陈导一点也不客气：“祐然，听说你打游戏很厉害，能不能帮帮我这老头？”
　　沈祐然没想到陈导还知道她会打游戏，“陈导这也知道？你也玩？”
　　陈导点点头，“我看你节目和喃杉打的 厉害，我也玩，可是我打得不厉害。”
　　“你想我怎么帮你？”
　　陈导点开游戏，然后将手机递给了沈祐然，“能帮我晋级成功吗？求你了。”
　　陈导这几天已经快被这游戏给折磨疯了，赢一局输一局，打了几天都还是原来的那个位置没有任何变动。
　　沈祐然接过手机，王者晋级赛而已，小意思，陈导这个星星数也就还差三颗，打赢三局就好了，只要队友不犯病，带飞轻而易举，犯病也没关系，不是那种无药可救的也行。
　　陈导一脸看到了救星的表情，“晋级成功我请你吃饭！”
　　沈祐然一听可就来劲了，白给的午餐不吃白不吃，她开玩笑道：“能带家属吗？”
　　陈导大手一挥，慷慨大方：“没问题。”
　　沈祐然开始了她的“拯救”陈导王者之旅。
　　金姐看两人这模样，两人脾气还算契合，反正今天的节目录制还没开始，她便想着起身要告别了，回公司了。
　　“那陈导，我先走了，麻烦你替我多照料照料祐然。”
　　陈导摆摆手，“走吧走吧，我会替你看着她的，绝对不给任何人欺负她。”
　　金姐起身，看了一眼专心致志盯着手机的沈祐然，她其实想说，沈祐然不欺负别人才算好，别人可别想着欺负她。
　　金姐提了一句，“我走了，明天来接你。”
　　《人生如戏》的节目录制并不是连续的，导师也不需要跟选手一样住在节目录制地这边，今天晚上开始录制，所以沈祐然就今晚录制结束在节目组安排的酒店里睡一晚，明天就可以离开了。
　　一个星期录制一到两次，所以沈祐然也不一定要一直待在这边。
　　沈祐然瞄了她一眼，“拜拜金姐。”
　　金姐“嗯”了一声，把随行的行李箱放在一旁，然后她就转身离开。
　　金姐坐上车回公司了，这个综艺录制完毕就要开始着手让沈祐然发行音乐作品了，毕竟歌手才是她的老本行。
　　另一边的顾喃杉也和徐姐去拜访了一回导演。
　　这次这个女扮男装的少年将军戏是大女主剧本，感情线薄弱，可以说的上没有，总的就是女主在战场上厮杀最后收获民心打退叛军守护好江山，成为女帝。
　　那条薄弱的感情线就是她的副将领在军营时帮助女主，但其实没什么大用处。
　　顾喃杉的这个角色本就是很厉害，也符合她现在在圈子里的发展，再加上沈祐然说想看她演，顾喃杉便想着可以尝试一下。
　　顾喃杉跟导演说要试一下戏，在一个房间里，徐姐就坐在导演旁边，导演的另一边还坐着副导演。
　　徐姐一脸淡定，她完全不担心顾喃杉，一起经历过那么多事情，她相信顾喃杉一定可以做好的。
　　这次试戏的片段是凌清遥在军营与不服她带兵的人比武，且此人还与叛军有所勾结，需要演戏的人情绪转动。
　　凌清遥是女主的名字，这部电影的名字是《清遥传》，顾名思义，就是讲凌清遥从小长大，当将军后成为女帝的故事。
　　顾喃杉随手抄起旁边准备好的武器，往前一挥，她看着手中的武器，眼中的情绪先是自信，而后又是凌厉，最后是愤怒。
　　随后耍了一套行云流水的剑术，这也是她之前为了更好地演绎去专门学的。
　　顾喃杉情绪拿捏得刚刚好，不会缺少，也不会过度。
　　看的导演们拍掌直呼好。
　　“好，很到位。我早就说喃杉你不需要试戏，你直接上就好了。”
　　顾喃杉又切换回来了，将手中的武器放在一旁。
　　她谦虚道：“我也不知道自己能不能做到导演心目中的清遥，所以还是要先试试，得给导演可以选择的机会。”
　　导演手一摆，“谦虚了哎，跟你合作过的导演都说你能赋予角色生命力，这还不足以说明你厉害吗？”
　　这是导演第一次和顾喃杉合作，之前圈子里都在传顾喃杉是个不可多得的演戏天才，不仅有天赋还努力，导演没有合作过，是不怎么相信的。
　　但是导演看过顾喃杉的几部电影，确实演得很好，担得起影后二字。
　　今天看了顾喃杉试戏之后，导演才真正明白，其他一些和她合作过的导演对她的赞美都真实的。
　　他好像看见他心目中的凌清遥站在他的面前了。


第61章 你先，难讲，不好说。
　　顾喃杉微微一笑，“那秦导，我们合作愉快？”
　　导演朝她伸手，两人握了握，“合作愉快。”
　　顾喃杉和徐姐又与秦导交流了一番，将正式的进组时间约在了两天后。
　　剧组的准备其实早几天就已经做好了，不过还有些剩余的还差一点。
　　秦导还是信得过顾喃杉的，所以前几天顾喃杉那边的团队说要等顾喃杉休假结束才能进组，他也等了，而且顾喃杉也没让他失望。
　　秦导也合作过不少演员，一些名气大的脾气也大，他生怕顾喃杉也是这样的人，还特意提前询问她有没有什么特殊的生活习惯。
　　顾喃杉摇摇头，“跟组里一样就好了，如果允许的话，环境干净些最好。”
　　她有轻微洁癖。
　　秦导点点头，干净的环境他们剧组还是能做到的，他也没想到顾喃杉这么好说话，怪不得她风评这般好。
　　谈好之后，顾喃杉就徐姐一起跟秦导告辞了，两天后再见。
　　回到车上，顾喃杉还不忘给沈祐然发消息，告知她自己确定要进《清遥传》了。
　　G：右右，我要出演《清遥传》了，导演很满意我的试戏。
　　不过沈祐然一直都没有回她，因为她在帮陈导打游戏，已经连胜两局了，再赢一局陈导就可以如愿以偿地晋级王者了。
　　陈导在沈祐然旁边专心致志地看着她操作，看着沈祐然面上没有多大的表情波动，但手上却行云流水一套连招就能把敌人杀掉，看得陈导那是一整个佩服。
　　这局晋级赛匹配的队友实力都还不错，轻轻松松就拿下了。
　　沈祐然将手机还给了陈导，让陈导自己看着晋级成功的页面。
　　陈导看着那条龙盘旋然后段位飞升，成功晋级。
　　陈导一拍沈祐然的肩，高兴道：“感谢！下回请你吃饭！”
　　沈祐然笑着点点头。
　　陈导说完还美滋滋地截了个图，然后发给他的老友林导，炫耀他成功晋级王者。
　　沈祐然重新拿起手机，想看眼时间就发现顾喃杉给她发了消息。
　　她刚才在打游戏没有看见。
　　S：顾老师，我刚才在给陈导打游戏，他说把他打上王者就请吃饭~还说可以带家属，我下次把你也带上，恭喜你喔，我有时间的话能去剧组看你吗？
　　顾喃杉秒回她。
　　G：好啊，你有空就来，我邀请你来。
　　沈祐然美滋滋地看着顾喃杉的邀请二字，心情很愉快。
　　另一边还在车上的顾喃杉看着屏幕上沈祐然发来的那段话，看着家属两个字很是显眼，顾喃杉的眉眼都柔和了几分。
　　陈导跟老友炫耀了一会，看了眼时间，也差不多到今晚的录制时间了。
　　“祐然要不要提前过去？今晚录制前还要提前录制和选手的一些互动的素材，就是你去和选手们认识认识。”
　　陈导忽然起身，要带着沈祐然走去另一个地方。
　　沈祐然也跟着起身，“可以，那我们走吧。”
　　陈导看着手机的消息，节目组的其他工作人员已经跟他说，有几位选手已经就位了，拍摄就绪，导师也已经到了一人，还差两人没到场。
　　“等会你先和选手们交流交流，还有两个导师没来。”
　　沈祐然点头。
　　陈导带着沈祐然一路，左拐右拐又上楼，最后停在了一个房间的门口。
　　“那你先进去，晚点再到汇演厅见。”
　　汇演厅就是选手们表演初舞台的地方，也是晚上的录制地，她们两人现在站在的房间门口是选手所坐的后台。
　　陈导先走了，去监督今晚录制的准备了。
　　沈祐然站在门口，她轻轻地敲了敲门。
　　里面在敲门声过后，零零散散传出来几声“请进”。
　　沈祐然按下门的把手，将门推开，走了进去。
　　房间就只有三个选手在里面，三个选手见到沈祐然都很激动，直接就冲了上来，给沈祐然惊得退后了小半步。
　　三人兴奋：“是沈老师！！”
　　沈祐然不自在地笑了两声，“你们认识我呀？”
　　其中一个女生模样很惊讶，“当然认识，果门掌门人——水果老师！！”
　　沈祐然对于粉丝的态度还是很友好的，主动自我介绍：“你们好你们好，我是沈祐然，你们是？”
　　沈祐然看向站在三人左边第一个女生，似乎在等待着她的回话。
　　那个女生有些害羞，“李仙。”
　　沈祐然撩了撩自己的头发，她刚才不是自我介绍过了。
　　可能刚才她没听见，于是沈祐然又介绍了自己一遍：“我叫沈祐然。”
　　自我介绍完又重新看向李仙，李仙也有些懵，过了几秒反应过来了自己的名字，她连忙道：“李仙，我的名字就叫李仙。”
　　哦。
　　原来是这样。
　　沈祐然又看向站在三人中间的那个女生，那个女生也自我介绍：“南蒋。”
　　沈祐然：“…”
　　难讲，那别讲了。
　　沈祐然又看向最后一个男生，那个男生有点腼腆，但说话却带着口音：“卜郝硕。”
　　沈祐然：“……”
　　不好说，那别说了。
　　摄影老师把沈祐然脸上的表情都拍了下来，看出她好像有一种想要逃离这里的冲动。
　　沈祐然刚想质问她们不愿意告诉别人自己名字，为什么还要来参加节目。
　　门外却突然传来了敲门的声音。
　　沈祐然决定先把这件事放一边，对着门口大喊一声，中气十足：“请进。”
　　门外的人惊了一惊，而后才推门而入。
　　沈祐然扭头看去，哎哟，是老熟人捏。
　　来人正是恋爱记的嘉宾之一——北屿。
　　北屿一进来先是给沈祐然打招呼，再就是跟三个选手打招呼，“水果老师，好久不见，你们好——”
　　选手们也朝着他微微鞠了躬。
　　北屿走近，沈祐然却盯着他的头发，久久没有移开视线，他的新发型真的太显眼了。
　　北屿不自在地抓了抓头发，“水果老师在看什么？”
　　沈祐然指了指他的头发，“你的头发真亮眼。”
　　北屿又摸了摸自己的头发，语气有些得意，“好看吧，二百块剪的。”
　　沈祐然顿了两秒，“那你还挺赚的，花二百块剪了个二百五的头。”


第62章 它不丑
　　北屿脸上的笑容僵住了。
　　北屿的语气有些不自信：“我的发型很丑吗？”
　　沈祐然拍了拍他的肩，“没关系的，它只是难看，但它不丑。”
　　北屿：“…”我真的是谢谢你的安慰。
　　北屿很快又打起精神来，反正这头剪了就已经剪了，世上没有后悔药，大不了等会录完节目再去找他的托尼老师算账，还敢骗他说剪完这个发型的他是全世界最帅的人。
　　三个选手热情地打着招呼：“北屿导师，你好。”
　　北屿挥挥手，“你们好，我是北屿。”
　　“李仙。”
　　“南蒋。”
　　“卜郝硕。”
　　三人又重新自我介绍了一遍。
　　北屿却被几人的名字给逗笑了。
　　“你先，难讲，不好说，你们这名字很容易让人误会呀。”
　　站在一旁的沈祐然却沉默了，感觉自己被内涵了，但是又没有证据，她刚才确实是误会了，还以为是选手不愿意告诉自己名字。
　　五人在房间里聊了好一会，其他的选手才陆陆续续进入房间，看见两个导师在也走上来问好。
　　一旁的摄影老师录制到这里就结束了。
　　下一次开始录制要等会了。
　　摄影老师急急忙忙地走出房间，刚才导演给他发了个任务，要在节目直播前把这个预告视频放出来。
　　是的，《人生如戏》改成直播了，且还没来得及通知选手们和导师们。
　　摄影老师：我真的会谢。
　　但还好这位摄影老师工作效率很高，预告视频在直播前一个小时放出来了。
　　预告视频放出来的时候，沈祐然和其余的几个导师才刚碰面。
　　沈祐然上次说的希望下一次录制节目不要再让她和杨茹还有王天霸一起了，可能老天爷只听到一半，这次节目没有王天霸，但是有杨茹。
　　杨茹一见面就阴阳怪气：“哎哟，沈老师又见面了。”
　　沈祐然都懒得理她。
　　还有一个导师也是男的，叫甄绘延，嗯…这个名字很符合这个节目。
　　预告放出来，沈祐然的粉丝第一个到达评论，紧接着是几位导师的粉丝也陆续赶到。
　　【暴揍果子：等等这是什么，新鲜的果子，揍一拳！等等这是什么，新鲜的果子，揍一拳！等等这是什么，新鲜的果子，揍一拳！】
　　【果子日记：你们节目组怎么回事，怎么邀请一个歌手去上演戏节目，还是当导师，可真太看得起某果了吧。】
　　【北北的背包：不是等会，是谁把我北北的头发剪成这样的，托尼老师出来和我决一死战。】
　　【一条小鱼：我真受不了北北，这二百五的发型是什么呀？】
　　【羊毛：期待茹宝！茹宝一定是最佳导师！】
　　【甄甄不是真真：好久不见我们闭关的甄老师，期待www】
　　《人生如戏》的官博还在这条预告视频底下评论：今晚直播初汇演~记得准时收看！链接晚点会发上来。
　　一听说是直播，粉丝们可就来劲了，特别是沈祐然的直播，因为直播才是最真实的沈祐然，又可以看她骂人了（bushi），又可以看到新鲜的沈祐然了。
　　沈祐然和其余几个导师去到汇演厅。
　　导演不知道从那个地方跑了出来，跟四个导师商量：“等会的节目改为直播了，大家体谅体谅。”
　　沈祐然：“这么突然？”
　　陈导：“直播能更直观看到选手们的实力。”
　　其余几个导师都点点头，以表同意。
　　陈导在这边跟导师们说，节目组的其他工作人员就在后天那个大房间和选手们说，让他们自己注意一下，免得出错。
　　《人生如戏》的这档节目，总共参赛的选手有五十个，最后胜者却只有三个，分别是第一名，第二名，第三名。
　　而且，为了避免一些有名气和无名气的选手分数差距过大，这档节目的选手分数分成了两个部分，一个是观众投票，一个是导师打分，观众投票的分数只占总分百分之三十，而导师打分占总分百分之七十。
　　赛制分为三轮：
　　第一轮淘汰十个选手，晋级四十个选手。
　　第二轮淘汰淘汰二十个选手，晋级二十选手。
　　第三轮淘汰淘汰十个选手，晋级十个选手。
　　总决赛，十个选手中通过分数决定前三名，就是节目的胜利者。
　　今天晚上的直播是第一轮，五十位选手进行两分钟的独角戏演出，导师评分ABCD，再加上二十四小时观众投票，最后得出选手的分数，下一轮的直播前公布淘汰的十位选手。
　　因为有五十位选手，所以今晚的直播估计得耗费不少时间。
　　至于选手们，工作人员给他们讲了今天晚上的节目是直播之后，大家的坐姿都端正了不少，也没有用闲聊，乖乖坐好在自己的座位上了。
　　直播即将开始。
　　沈祐然和其余三个导师入座，坐在了表演的舞台前，直播有两个机位，一个是对准导师席，一个是对准表演的舞台。
　　等会的直播是选手表演就切舞台的大屏，导师点评就切导师席的大屏，总而言之就是都能全部看见。
　　沈祐然本想着自己不怎么擅长这些点评，就准备坐边边上，没想到北屿轻轻推了她一把，把她摁在了中间，自己坐在了她旁边。
　　至于另一个中心位置就被杨茹抢先了，她觉得自己坐在C位是很合理的。
　　导师的位置就是：
　　北屿-沈祐然-杨茹-甄绘延
　　沈祐然是真不想和杨茹坐一起啊。
　　沈祐然刚想起身和北屿换位，摄影老师就说直播已经开始了，导师们可以自我介绍了。
　　“大家好，我是北屿，很荣幸能来参加《人生如戏》这档节目。”
　　“大家好，我是沈祐然。”
　　“大家好，我是杨茹，是你们的杨导师。”
　　“大家好，我是真会演戏的甄绘延。”
　　四个导师的介绍，只有沈祐然的是最短的，倒引起了观众的注意。
　　【沈祐然这么正经？不信】
　　【北北你的头，真的看不了一点。】
　　【杨导师我来啦！！】
　　【真会演戏的甄绘延，我们甄导真有趣哈哈哈】


第63章 隔行如隔山
　　导演给几个导师都发了任务，要带动一下流程，不要让直播显得过于枯燥，还要适当给赞助商打打广告。
　　这不，直播刚开始，北屿就在给赞助商打着广告顺便带动流程的。
　　“大家晚上好，正所谓人生如戏，全靠演技，那是什么能让我坐在这里跟大家进行如此顺畅的直播呢？
　　全新升级vava手机重磅上线，顺畅不卡顿，无论是直播还是打游戏。
　　也正是因为有这台手机，我们才能展现我们的选手，接下来有请第一位选手展示她的‘独角戏’演出——”
　　北屿的话音刚落，通道那边就有一个女生缓慢走进来，直到走上表演的舞台。
　　“导师们好，我是应莹莹，接下来是我带来的演出。”
　　应莹莹带来的表演，复读的高三学子顶住了家中的压力，成功考上了心仪的大学。
　　这个表演的关键是面对压力时，表演者应该表现出的情绪，还有成功考上心仪大学时的喜悦和压力终于能释放的感情。
　　（在这里和水果刀一起祝福所有考生高考顺利！考上心仪的学校！）
　　四位导师沉浸式观看应莹莹的表演，直到结束，应莹莹才有些拘束地站在台上等待着导师的评价。
　　沈祐然左右转头瞄了瞄两边坐着的“正规”导师，总不会是让她这个杂牌军来第一个进行点评吧，好像有点不太尊重选手。
　　北屿察觉到她的目光：“水果…额…沈老师，要不你先来？”
　　说完还主动拿起麦克风递到沈祐然的手上，看着手上的“烫手山芋”，沈祐然表示她真的会谢。
　　沈祐然拿起麦克风：“嗯…莹莹这个表演其实很好了，就是在中间有些用力过猛了，不过整体来说还是很不错的。”
　　对于沈祐然的评价，北屿也表示肯定，确实应莹莹在中间表演压力的那段有些用力过猛了，但对于一个素人来说，这个演技可以说是很出色了。
　　应莹莹的态度也很诚恳，连连点头，表示自己后面会尽量做得更好。
　　综合刚才的表演，还有应莹莹的态度，四位导师最终决定给应莹莹的评分是B。
　　直播间的观众觉得挺好的，素人的表演虽然有些缺点，但起码她们看得不尴尬。
　　等应莹莹退场之后，导师们才叫下一个选手进场。
　　第二位选手是一个男生。
　　“导师们好，我是明朗。”这个选手确实和他的名字一样明亮开朗，人如其名。
　　不过这么一个男生，选择表演的片段却有些奇特，选的演出片段是：（追车）燕子…燕子…没有你我怎么活啊…你保重啊，再见，还会再见吗？再见的时候你要幸福!
　　明朗的台词记得虽然很牢，但是情绪属实浮夸。
　　看完他的表演，沈祐然只感觉她的脚趾都抠出三室一厅来了。
　　隔行如隔山，这很难评，祝他成功吧…
　　这回沈祐然可不当那个冤种了，她怕自己张嘴就是损人的话了。
　　话筒落在了沈祐然旁边的北屿的手上，北屿拿起麦克风，想好好点评明朗，但是又不知道该说什么，叹了口气，努力想憋出话来，但还是不知道该说什么，最后默默地放下来了麦克风。
　　现场气氛一度沉默。
　　这个时候有人出来圆场了，甄绘延拿起他面前的麦克风。
　　“明朗选手的演出，在某种程度上是挺让人惊讶的，下次可以尝试一下其他的风格，嗯…再接再厉吧！”
　　最后四个导师给明朗的评分是C，没有给D是因为明朗还有一个熟练台词的小优点。
　　明朗退场了之后，第三个上场的是卜郝硕，就是沈祐然和北屿在选手后台候场房间时遇到那三个选手的其中一个。
　　“两位导师又见面啦！还有旁边的两位导师你们好！我叫卜郝硕。”
　　卜郝硕选择表演的是一个青春校园剧和女主表白的那个片段。
　　他的台词一般，中间有几句忘词了，情绪演绎有些平淡，不太像在表白，像在念词。
　　两分钟下来，四个导师又沉默了。
　　这个表演怎么说呢？不知道该怎么说。
　　北屿这次主动拿起了麦克风，调侃道：“卜郝硕，你的表演还真是不好说啊，台词方面还需要多下功夫，而且不要光念词，要倾注感情，把自己带入进角色。”
　　卜郝硕点点头，鞠躬致谢。
　　沈祐然觉得自己脑袋有些晕，在参加《人生如戏》这个节目之前，她是以为来参加节目的选手都像顾喃杉一样能演好戏的，就算没顾喃杉演的好，那起码也有顾喃杉十分之一吧。
　　但是现在已经是第三个选手表演完了，沈祐然都还没看到一个能让她惊叹的选手。除了第一个应莹莹比较好一点之外。
　　真的是屎难吃，钱难赚。
　　希望接下来的选手能给她一点惊喜吧，不给也行，别给她惊吓就好了。
　　第四个选手还没有走到，北屿翻着手上的资料，笑道：“沈老师，你眼睛有福了，听说下一个选手在圈子里人称‘小顾喃杉’，估计能等会的表演能一饱眼福了。”
　　沈祐然扯了扯嘴角，并不是很相信这个所谓的名号，一般这样子说的，实力往往没那么好。
　　还真的是被沈祐然说中了。
　　这个圈子里人称“小顾喃杉”的选手叫冯颖。
　　她选择的表演片段是哭戏，在开始表演前还大力地掐了自己一下，表情都疼得扭曲了。
　　最后的表演哭戏的情绪也是很浮夸。
　　沈祐然：就这？就这？
　　虽然她不是专业的导师，但是她也不是瞎子，这个表演能力怎么敢说自己的“小顾喃杉”的，到底是怎么敢的呀！
　　直播间的观众看着一个比一个尴尬的表演，实在忍不住了。
　　【我真的求了，我的眼睛也是眼睛。】
　　【如果我有罪请让法律制裁我，而不是让我在这里看燕子追车…】
　　【高情商：试试其他风格 低情商：别追车了求你…】
　　【不是我吹，某果的绿茶演技都比这些人好。】
　　【这个蹭人怎么也来参加这个节目了？之前就老带刀子老师出场，实力就这？出场费结一下吧。】
　　【这个选手吹的小顾喃杉名号，我只能这么说，刀子老师可以是原名，也可以是原告的…】


第64章 我也恨你的演技像木头…
　　沈祐然真的忍不了，她拿起麦克风，“我不是专业的，但是我是希望所有人都能做好自己。”
　　冯颖听完沈祐然的话，自然也知道她话中的含义，脸上的表情有些古怪。
　　杨茹自然也听出了沈祐然并不是很满意冯颖的表演，她就想要做做好人了。
　　杨茹拿起麦克风，“我觉得颖颖的表演还不错，可以继续加油，我蛮看好你的哦。”
　　冯颖这才露出笑容，“谢谢杨导师。”
　　两人又聊了两句，冯颖才退场，她全场只对杨茹有好脸色。
　　在冯颖退场后，杨茹还给了沈祐然一个得意的眼神。
　　沈祐然：？
　　接下来的几个选手，演技都很是一般，说不上好也说不上差，只能说中规中矩吧。
　　一直到第十个出场的选手，那选手叫李仙，也是沈祐然和北屿在后台遇到的三个选手的其中一个。
　　李仙的性格很开朗，边走上台边和台下的导师们打着招呼。
　　“导师们好，我叫李仙，仙子的仙~”
　　沈祐然笑眯眯，她觉得这样的性格很好，不扭扭捏捏的。
　　李仙带来的表演也是哭戏，沈祐然有些好奇她会怎么演绎，看起来这么活泼开朗的一个女孩。
　　李仙的表演让台下的四个导师都很出乎意料，眼泪说来就来，配上她的容貌，一个受伤的小白花形象就被她塑造起来了，四位导师看得也不会很尴尬，是这十位选手中最让她们满意的一位了。
　　四个导师讨论了一番，最终一致决定给予李仙A等级的评分，是《人生如戏》的首A。
　　李仙退场之后，接下来的九位选手又像之前一样，不是台词不熟练就是演绎情绪浮夸，或者情绪波动过于平淡。
　　像李仙那般一切都适中的选手，在接下来上来的九个选手里面一个也没有。
　　紧接着的第二十位选手，是南蒋，也是沈祐然和北屿在后台遇到的三个选手之一。
　　南蒋演的是一段拯救朋友的戏，她的朋友在天台因为生活中遇到的一些不好的事情想要轻生，南蒋的角色开导她，然后在关键时候一把将她从天台拉下来。
　　这一段很考验演技，因为选手是无实物表演。
　　沈祐然和其余几个导师其实都已经做好了准备，但没想到南蒋的演技很好，把她们都带进去了那个情景。
　　“我还在你身边！”
　　南蒋最后说的那句，给她的这整段戏划上了完美的句号。
　　甄绘延这次率先拿起麦克风，夸赞道：“不错，台词力度适中，演绎情绪很到位。”
　　其她导师也鼓掌喝彩，南蒋微微鞠躬，以表感谢。
　　南蒋最后的导师等级是A，第二个A。
　　沈祐然好像摸到了一点规律，怎么的，每十位选手才能召唤一个厉害的选手是吧？
　　那这个节目总共也才五十名选手，总不能最后只有五个选手是厉害的吧。
　　说时迟那时快，下一个选手也出场了。
　　第二十一位选手，导师们又要开启她们的“噩梦”了。
　　第二十一位选手的是姜影，四位导师有三位是眼熟她的，剩下那个不认识她的是沈祐然。
　　姜影在圈子里不算很火，但也有辨识度，不过她出名是出名在，她的演技和她的名字一样，“姜影—僵硬”。
　　姜影表演的角色是一个爱而不得的女人，在男主面前质问。
　　姜影一上台，先是对着三个导师打招呼顺便聊了几句，没有跟沈祐然聊是因为两人不认识。
　　再加上姜影其实看不惯沈祐然这些没演过戏的人来当这所谓的导师。
　　沈祐然也不知道她的想法，她就专心做好自己就好，赶紧下班，她好去找顾喃杉聊天。
　　姜影开始进入状态，她捂着胸口，“这么久了，你都不知道我的心意吗？”
　　OK，又是需要脚趾运作的大工程。
　　北屿只感觉自己的脚趾已经抠出一套魔法城堡来了…
　　谁来救救他…
　　而沈祐然在看到如此炸裂的表演后，她镇定、平静、且缓慢地…闭上了眼睛。
　　眼不见为净。
　　最后姜影的表演是以一句：“我恨你的心像木头！”为结尾，整段戏才结束的。
　　沈祐然这才睁开了眼睛，她睁开眼睛睁早了。
　　别说恨你的心像木头了，我也恨你的演技像木头。
　　姜影的表演就只有个大喊声，脸上的情绪平平，看不出波动，甚至都眼泪都流不出来。
　　导师团，除了沉默还是沉默。
　　而看到姜影结束的那句话时的表演，沈祐然脸上的表情是这样的：O_o？
　　幸好，这次的点评并不是沈祐然，她是唯一一个和姜影不认识的，逃过了这次，不然她真的不知道该说什么，谢天谢地，感动天感动地。
　　直播间网友辣评：
　　【这种类型的表演放在哪个圈子都是相当炸裂的…】
　　【我也恨你的演技像木头（流泪）】
　　【我真的受不了了，能不能单开导师席的直播机位啊，感觉看了这么多选手，把我这几年避开过的烂剧重新看了一遍…】
　　【导师们的沉默震耳欲聋】
　　【果子看了那么久以后会不会讨厌演戏的啊】
　　【替别人尴尬的毛病又犯了…】
　　姜影最后的等级评级是C，她看起来好像很不满意，但也没办法，只好黑着脸退场了。
　　北屿已经迫不及待地想要看一场表演来净化他的眼睛了，当初真的不知道自己为什么要来，感觉像是在坐牢。
　　“下一个是…徐安，嗯…是一个新人。”
　　其余三个导师也随着他说的话翻动着手上的册子。
　　杨茹在看到册子上熟悉的人的面孔，嘴角露出了笑容。
　　徐安从后台走了过来，一路走上了表演的舞台，“导师们好，我是徐安，徐徐图之的徐，安居乐业的安，我的目标是做一个好演员。”
　　杨茹率先给她鼓掌，然后徐安的表演开始。
　　她演的角色是一个患抑郁症的少女，结交了一个好朋友，在好朋友的帮助和开解下，逐渐好转起来。
　　说实话，这个角色其实挑战性很高，如果是新人要慎重选择，它很考验演绎者的情绪变动，眼中的情绪变化。


第65章 你长个脑袋就只是为了让自己看起来高点的吗
　　徐安并没有做的很好。
　　她的表演完全不能让导师们看出是一个抑郁症患者，甚至在好朋友鼓励她的那段情绪变动也没有很明显，一直都是平平淡淡的。
　　一段表演结束，除了杨茹，其他几个导师都觉得她表现一般，没有到达让他们惊叹的程度。
　　反倒是杨茹，在徐安一结束表演之后就迫不及待地拿起麦克风，开始夸她。
　　“我觉得安安的表演很好…”
　　不过杨茹的话还没说完，一旁的北屿就露出了一脸他是不是听错了的表情，这也能夸很好吗？
　　于是他耿直开口：“不对，徐安选手的表现很一般，刚才的眼神表达情绪并没有在我的预料之中，反倒是状态平平，还需更加努力。”
　　沈祐然也习惯性接了句，她有些困了，“是要继续加油。”
　　杨茹听到她的接话，表情很不满，“为什么沈老师要对一个新人这么刻薄，我觉得安安的表现挺好的。”
　　沈祐然：？
　　她如果没数错的话，刚才她总共说话不超过三句，这也要挨骂吗？
　　不仅沈祐然被骂的疑惑，屏幕前的观众也很疑惑。
　　【？杨茹发什么疯】
　　【沈祐然不发疯？你真把她当正常人了？你还敢骂她？果子上，咬她！】
　　【我果子真的躺着也中枪，忍不了一点】
　　直播间里的粉丝义愤填膺，沈祐然只有她们能骂，其他人算什么？
　　所以她们在微博开始了“报复”，一个奇奇怪怪的词条慢慢地爬上了热搜的尾巴。
　　#杨茹 刻薄#
　　嗯…又是熟悉取词条名方法。
　　不过这次的“受害者”是杨茹。
　　在微博冲浪的一些网友，没有点进去看，只看到了词条，默默对杨茹的观感就差了不少。
　　而且沈祐然才不会惯着她。
　　沈祐然像看傻逼一样看了一眼杨茹，“我刚才就说了一句话，你张嘴就骂？你长个脑袋就只是为了让自己看起来高点的吗？”
　　杨茹被噎了一下。
　　甄绘延出来打着圆场，“呃…先讨论一下等级评级吧。”
　　沈祐然语气平淡，不是她记仇，“C。”
　　“C。”北屿也跟着表态。
　　甄绘延刚想开口说自己的想法，杨茹就抢先一步：“徐安值得A，C太低了。”
　　沈祐然听见她的话，都觉得徐安跟这人是不是有什么关系了，她演成这样怎么敢评为A的？
　　这会是真的少数服从多数了，总不能真的让杨茹乱评分。
　　北屿正想拿过那个等级评级“C”的印章往徐安的那张纸上一盖，没想到杨茹猛地拿起等级评级“A”的印章往徐安的纸上一盖，动作之快，镜头还没来得及捕捉到。
　　三个导师：“？”
　　直播间有眼睛的观众：“？”
　　【什么意思？把我们当瞎子还是把我们当傻子？】
　　【黑幕这么光明正大？】
　　【这个也是A？】
　　【我们茹宝只是想鼓励一下选手而已…】
　　杨茹抓紧宣布：“安安，你的等级是A。”
　　徐安面露喜色，“谢谢杨导，我会继续加油的。”
　　事情已经发展到这里了，节目又是直播，也不可能再把等级评级的结果重新收回了。
　　徐安是第二十二位选手，直播到这就戛然而止了，因为导师们和选手们要进行中场休息啦。
　　节目组特别贴心，还给导师们和选手们设置了十分钟的中场休息时间。
　　至于直播就“短暂”的停止了。
　　沈祐然带着流程：“直播马上走开，不要回来。”
　　等等…
　　“不是，直播马上回来，不要走开。”说完才反应过来不对劲，连忙补救。
　　导演一说休息，杨茹就迫不及待地起身前往后台了，沈祐然还是坐在位置，等杨茹走后她才站起来伸了个懒腰。
　　沈祐然一边伸懒腰一边问着北屿：“刚才那人什么关系？杨茹这么护她？”
　　北屿还是坐在原位，他翻动着手上的册子，看着接下来的选手，头也不抬就回答她：“忘记是她的表姐还是表妹了，反正是亲戚吧。”
　　沈祐然点了点头，原来是这样，还真的是有关系啊。
　　不过也确实，她那个演技，“前门”走不通，也只能走“后门”了。
　　休息快结束的时候，杨茹才匆匆从后台那个方向赶回来。
　　休息结束，直播又重新开始了。
　　甄绘延向观众打招呼：“欢迎各位回来《人生如戏》的直播间，接下来让我们一起观看剩余选手们的表演吧。”
　　还有二十八位选手，今晚的直播应该在十二点前能结束吧。
　　导演让几个导师进行快点带动一下流程，所以接下来的表演都进行得很快，几个导师也还是在“受折磨”。
　　一直到十一点多，选手的表演才来到最后一位。
　　最后一位选手的名字叫卜言，他的演技在四位导师眼中，是最不在线的一个，台词不熟练，情绪很浮夸，表情控制不住。
　　到最后点评的时候，沈祐然都没忍住吐槽：“有想当演员的打算吗，有的话我报警了。”
　　最后一个选手是“D”等级评级收尾的。
　　看完所有选手的表演，才发现并不是沈祐然那般想的，五十位选手只有五位选手厉害，最后看了册子上的等级，导师们发现第一轮初表演舞台，有八位选手是“A”等级，“C”等级居多，选手们还是要多加努力。
　　直播结束已经是十二点了，杨茹率先起身，对着镜头说着结束语：“我们《人生如戏》的初舞台考核今晚就到此结束，期待各位观众来收看下一次直播，晚安。”
　　直播间关闭，直播结束，工作人员通知后台的选手可以自行回选手宿舍休息了，等待下一个任务的发布。
　　与此同时，选手们的投票通道正式开始，下一次直播前一天关闭。
　　沈祐然又站起身来伸了个懒腰，就准备回酒店洗澡睡觉了，她都快要困死了。
　　另一边的沈祐然的别墅，清御林墅。
　　顾喃杉今天去试完戏，和导演约好过两天进组，所以她又回去沈祐然的家里，收拾收拾自己的行李。
　　顾喃杉躺在次卧的床上，床尾对着的电视屏幕是刚才《人生如戏》的直播间，不过直播间关闭了，所以电视的屏幕黑了。
　　顾喃杉在手机退出了投屏，所以电视也跟着弹回了主界面。
　　顾喃杉看着手机，一条消息都没有的手机，不，准确来说是微信置顶聊天框一条消息都没有。
　　顾喃杉有些失望。
　　她正想主动给那人发消息，下一秒，手机传来了一声提示音。


第66章 你不想我吗
　　顾喃杉迫不及待地打开了手机，消息正是微信置顶聊天框那人发来的。
　　S：顾老师，我下班啦！
　　顾喃杉秒回。
　　G：嗯，早点休息。
　　对面那人过了好一会，都没有回复顾喃杉，让她以为自己是不是说错了话。
　　顾喃杉在消息栏敲敲打打，输入又删除，最后还是没有再发消息。
　　顾喃杉就这么看着早已熄灭的屏幕发呆，直到不知道多少分钟之后手机又传来消息提示音，手机屏幕再度亮起。
　　又是沈祐然的消息。
　　S：我也想休息，可是我才回到酒店，还没洗澡呢，都要困死了T_T
　　G：那你洗完澡再休息嘛，记得要把头发吹干。
　　对面那人又没回消息了。
　　顾喃杉把手机放下，又打开了《清遥传》的剧本，背背台词吧，她还不困。
　　不过眼前的剧本，顾喃杉是越看越觉得不顺心，她的思绪都跑到好远的的地方去了。
　　直到一声手机的消息提示音把她叫了回来。
　　S：我回来啦，今天晚上没有洗头发。
　　G：嗯，那你要去休息吗？
　　顾喃杉小心翼翼地试探，其实她想和沈祐然打电话的，她怕过两天自己进剧组之后，找不到机会能多和她相处。
　　那边没有秒回，过了两分钟，才又有消息，这次不是文字消息，是语音。
　　顾喃杉轻轻地点开播放，手机传来沈祐然有些撒娇和郁闷的声音，“…顾老师，你不想我吗？”
　　顾喃杉的手指微微颤抖了一下，她想的。
　　G：想。
　　顾喃杉这条消息刚发出去没五秒，沈祐然就打来了电话，是视频通话。
　　顾喃杉连忙从床上坐了起来，挨在床头，还整理了一下自己的头发。
　　沈祐然也在酒店的床上，不过她是躺着的，头发散落在枕头上，“喂？顾老师~~”
　　顾喃杉小声应着，“右右…”
　　沈祐然微微调整了一下角度，“你能看见我吗？”
　　她现在是躺着，不知道顾喃杉能不能看全自己，但是她不想坐起来了，有些累。
　　顾喃杉的语气带着笑意：“能看见的。”
　　沈祐然这才开始她的“吐槽大会”，跟顾喃杉说着今晚这个节目遇到的奇葩，还说杨茹也来了，杨茹还说她尖酸刻薄。
　　沈祐然越说越生气，顺带吐槽了一些选手的奇葩演技，最后还不忘夸一嘴顾喃杉。
　　“过了今晚我才发现，原来顾老师的电影真的是能造福人们的眼睛…”
　　顾喃杉看着沈祐然浮夸的表情，不禁浅笑出声，“我有看你直播，沈、导、师…”
　　沈祐然假装捂脸，“哎哟…别这样，害我怪不好意思的，多喊两句让我害羞一下…”
　　顾喃杉十分给面子，又喊了她两声“沈导师”，给她美的。
　　沈祐然换了个话题，“顾老师今晚在做什么呀？”
　　顾喃杉在手机镜头前扬了手中的剧本，“看完你直播我就在看剧本背台词了。”
　　沈祐然晃了晃脑袋，示意她听见了。
　　两人都没有说话，安静了一会。
　　沈祐然忽地起身把手机竖在床头的柜子上，然后又躺回在床上。
　　“拿着手机有些累，我这样子和你聊吧。”
　　顾喃杉只能看到沈祐然的侧脸，不过也没关系。
　　顾喃杉应着：“嗯。”
　　沈祐然睁着眼睛看着天花板，“顾老师，要不你给我念念你的剧本？”
　　顾喃杉点了点头，又发现沈祐然看不到，于是又轻轻地应了一声“好”。
　　顾喃杉翻开第一页，是旁白对女主凌清遥的介绍，因为是大女主电影，拍摄是从女主的小时候开始的。
　　“清瑶，是当今圣上最宠爱的小公主，平日里最爱做的事情就是跟着哥哥溜去军营看士兵过招。
　　这种时候就总有人跟皇上禀报说皇子又把公主带去了军营，清瑶的哥哥就会挨罚。
　　不过往往这个时候，清瑶说着甜话哄好皇上，哥哥受到的惩罚最后也不会落实…”
　　顾喃杉的声音好像在讲故事。
　　沈祐然听着听着，眼睛就缓缓地闭上了。
　　呼吸变得平缓而稳定…
　　沈祐然睡着了。
　　顾喃杉念着念着就突然停了下来，因为对面那人属实有些安静。
　　顾喃杉凑近屏幕去看，看到了躺在床上那人已经睡着了，她无奈地笑了笑，笑容中带着几分宠溺。
　　“晚安，右右。”顾喃杉小声地说着。
　　不过，顾喃杉并没有挂断视频通话，她学着沈祐然的模样，把手机放在床头的柜子上，把它立了起来，将剧本放在一边，她也躺在了床上，慢慢地闭上了眼睛。
　　两人一觉睡醒，视频通话已经打了快十个小时了。
　　顾喃杉起床的时候，视频通话还是没有挂断，手机的电量都快用完了，她连忙将手机充上电。
　　手机那边的沈祐然还没醒，看来今天是应该是不需要录制《人生如戏》那档节目。
　　顾喃杉去洗漱完之后回来，沈祐然才慢慢醒来，从床上坐了起来，迷迷糊糊地将自己的脑袋开机。
　　清醒了几分钟，沈祐然才突然想起来一件事，她猛地扭头看向床头，手机屏幕还是亮着，视频通话时长已经十个多小时了。
　　沈祐然发现顾喃杉已经起床，坐好在屏幕前了。
　　“顾老师sorry，我昨晚睡着了。”
　　顾喃杉笑了笑，“没关系，去起床洗漱吃早饭吧。”
　　沈祐然轻轻地“嗯”了一下，然后起身，离开了屏幕前，走进了卫生间。
　　过了十多分钟，沈祐然才重新回来。
　　“顾老师今天什么安排？”
　　顾喃杉想了一下，还有一天的假，明天才正式进组。
　　“今天还休息一天，明天才进组。”
　　沈祐然点了点头，OK，她还来得及赶回去，先说好，不是回去见顾喃杉，沈祐然要回去拿她的吉他。
　　沈祐然对着屏幕挥挥手，“那我先挂啦，我去收拾收拾东西。”
　　顾喃杉的模样看上去还有些不舍，悄悄地在挂断前截了个图，通话时间定格在十一个小时多一点。
　　沈祐然挂断电话就重新起身将自己的一些必带的东西放进包里，金姐已经发来消息说接她的车等在酒店的楼下了。


第67章 秘密就是…
　　这间房间就是节目组给沈祐然准备，一直到《人生如戏》的节目结束才离开，所以沈祐然的一些行李还是能放在这个房间里的。
　　沈祐然拎着包就乘坐着电梯下楼，上了车之后并没有第一时间让司机把车开回去清御林墅，而是让司机把她送到点心铺，让司机帮她买了几大盒广式点心，才回的别墅。
　　顾喃杉被沈祐然挂断了电话之后，还坐在床上，反复看着刚才那张截图。
　　看了有一会，顾喃杉才起身准备下楼，自己做点吃的填填肚子。
　　顾喃杉去到厨房的时候，翻找了一番冰箱，最后发现没有东西…能让她做早饭吃。
　　顾喃杉的手撑在桌子上，有些苦恼。
　　要不就出门去随便吃点吧。
　　顾喃杉拿上手机准备去附近的商场找些吃的，这个别墅区里有专门的生活区，有很多店铺还有商场。
　　顾喃杉刚走到门口，大门就先开了。
　　顾喃杉歪了歪脑袋，“嗯？”
　　沈祐然提着几袋点心背着包从外面走了进来。
　　沈祐然打着招呼：“顾老师~~”
　　顾喃杉伸手接过她手上的东西，“右右怎么回来了？”
　　沈祐然将包随手搁置，然后也跟着顾喃杉一起走进餐厅，解释：“我回来拿我的吉他，那节目过两天才继续录，趁着有时间就搞搞我的音乐。”
　　顾喃杉点点头，两人就坐在餐桌前开始用早饭了。
　　顾喃杉的情绪隐藏了几分莫名的情绪，“所以…你就只是回来拿你的吉他？”
　　沈祐然往嘴里塞着点心，说话的声音都有些含糊不清：“不完全是啊，我还有一个小秘密。”
　　顾喃杉已经吃完了，她放下了筷子，“我能知道你这个小秘密吗？”
　　沈祐然点点头，“可以啊。”
　　顾喃杉笑得勾人，就像山上的雪花融化，“嗯？”
　　沈祐然说得坦荡：“秘密就是…我想你啦！”
　　直球永远最能打动人心。
　　顾喃杉继续笑着，“我也很想你。”
　　沈祐然也吃完了，顾喃杉起身将桌上的东西收拾了一下，和她一起回到了客厅。
　　沈祐然先是去乐器房把她的吉他搬了下来，随意搁在角落。
　　沈祐然本来还想着今天还能跟顾喃杉待一天。
　　但没想到两人刚坐没一会，顾喃杉就接到了一个电话，是徐姐打来的，说导演让她现在就动身去组里，跟其她的演员熟悉熟悉。
　　沈祐然扁扁嘴，“啊…”
　　什么嘛，她刚回来，顾喃杉就要走了。
　　顾喃杉好笑地捏了捏她的脸，“没关系，你要是有空就来探我的班，好吧？”
　　沈祐然只能点点头，“我送你去吧。”
　　顾喃杉上楼把自己的行李搬下来，沈祐然先去搬吉他上车，等会送完顾喃杉去剧组就直接回她的工作室了。
　　沈祐然开车将顾喃杉送到剧组，下车帮她搬行李，一路将她安全送到了组里，沈祐然才离开。
　　沈祐然跟金姐说了一声，自己在回工作室的路上。
　　另一边，顾喃杉刚把她的行李安置好，秦导就迫不及待把剧组的演员都邀请出来互相交流认识认识。
　　顾喃杉去到现场的时候，看见秦导正俯下身逗着一个小女生，如果她没猜错的话，这个应该就是儿时凌清遥的扮演者。
　　秦导像看见了救星一样，赶紧把小孩交给了顾喃杉，“清瑶姐姐来啦，小清瑶你去找她玩吧。”
　　秦导是喜欢小孩，但是这小孩老问他问题，他头都大了。
　　小女孩的名字叫温楠溪，是一个童星，也演过不少的戏。
　　温楠溪一见到顾喃杉来了，就直接丢下秦导，跑到顾喃杉的面前，甜甜道：“喃杉姐姐，我好喜欢你的。”
　　顾喃杉温柔都摸了摸她的头，“你认识我呀？谢谢你的喜欢~”
　　温楠溪从这开始就一直粘着顾喃杉不放手，一直到所有演员都到场的时候，她也还在和顾喃杉聊着天，笑得很开心。
　　顾喃杉也专心在和小女孩聊天，丝毫没发现陆续到场的演员有她的熟人，她不想见到的熟人。
　　直到那人上来叫她。
　　“喃杉…”
　　顾喃杉坐在椅子上，微微抬头。
　　…
　　喊她那人是王天霸。
　　“你怎么在这？”
　　王天霸笑了一下，“我演的是一个小配角。”
　　顾喃杉没理他，转身就去找导演，“王天霸怎么也在？他能演好吗？”
　　秦导凑近她，无奈道：“带资进组，我给他安排了一个小角色，无关紧要的。”
　　顾喃杉默了两秒，最后没有说话了。
　　秦导组织着各位作为未来一段时间的“合作伙伴”相互友好交流了一番，明天就要开始拍摄了。
　　顾喃杉一结束就马不停蹄地回酒店，一秒都不想在待着那个有王天霸的地方。
　　幸好刚才有温楠溪在，不然又要被王天霸给粘着不放了。
　　顾喃杉回到酒店的第一件事情就是和沈祐然吐槽，说王天霸也来了，希望他不要像恋爱记一样这么烦人。
　　沈祐然似乎在忙，过了一会才回复她，说自己一有空就会往她剧组跑的。
　　两人又聊了一会，顾喃杉就说自己要去休息了，明天要拍摄，需要保持好状态。
　　第二天，沈祐然依旧在她的工作室沉浸在她的音乐世界，而顾喃杉已经做好了妆造，穿好服装准备拍摄了，今天只有一段戏，大部分要拍的是儿时，温楠溪的戏要更多些。
　　王天霸今天没有戏份，但是也出现在拍摄场地，顾喃杉就当没看见他，只要他不找事。
　　王天霸今天也还算正常，就在顾喃杉拍戏的时候在旁边看着，没有做什么出格的事情，话都没说一句。
　　秦导：“卡，很好。”
　　顾喃杉今天的戏，一条过，今天就算收工了，不过她没走，留在这里看着其他的拍摄，她觉得多看些能更加学习多些，因为拍摄现场也有老戏骨参与了拍摄。
　　中午的饭，顾喃杉随手拿起其中一个饭盒，打开看了两眼，还不错，拍了张照片分享给沈祐然。
　　对面秒回了一张泡面图。
　　顾喃杉正想让她尽量少吃些…
　　这个时候“麻烦”却找上门了。


第68章 罚你v我五百
　　顾喃杉是随意坐在了一张桌子前吃饭的，她还在和沈祐然聊着天。
　　这个时候，王天霸却拎着一个别致造型的粉色饭盒朝她走近。
　　顾喃杉默默地捧着饭盒转了个方向，可王天霸还是走了过来。
　　“喃杉，你还说你的心里没我？都来给我送午饭了。”
　　顾喃杉：？
　　这人又在说什么屁话。
　　她自己都在吃剧组的盒饭，哪来的时间给他做饭。
　　顾喃杉语气平淡：“你要不要看看我手里拿着的是什么？”
　　王天霸看上去更感动了，“你做饭怎么不做自己的那份，要不我还给你吧，我不吃了。”
　　顾喃杉扶了扶额头，这人又在抽什么风？她想应该是南北，因为他不是东西。
　　王天霸还在不依不饶，硬是要把饭盒塞进顾喃杉的手里，顾喃杉烦了，站起身就要离开，王天霸还拦着她。
　　“诶，喃杉你别走啊，把饭拿着啊。”
　　顾喃杉停下脚步，对着他一字一句冷言道：“我说过很多遍，我没有给你送过饭，一次都没有，你不要再来打、扰、我、”
　　说完，她便重新抬脚要走，王天霸不相信，将饭盒打开，“你看，这个刚才就是有人来说是你给送我的，难不成还是那人骗我吗？”
　　顾喃杉随意瞥了一眼饭盒的菜，一眼就看到番茄，留下一句：“我一吃番茄就吐。”
　　所以她绝对不会做番茄的菜。
　　顾喃杉被他这一打扰，饭都没胃口吃了，本来还想留在现场观摩学习一下其他演员，也没有心情了，跟导演报备了一声，就独自一人先回酒店休息了。
　　顾喃杉换了身衣服，躺在床上，手机被她放在一边了，她闭上眼睛想要小眯一会。
　　另一边沈祐然还在沉浸做着她的音乐作品，调试着设备，歌曲依旧是她自己的风格，她想要发行一张专辑，还得需要老师带一带。
　　这不正瞌睡就有人送来了枕头。
　　沈祐然还在构思着她的作品，陈导就给她发来消息，说他有个朋友想认识认识她。
　　S：哪个朋友？
　　陈导给她推了一个名片，那人头像是一张好运连连的莲花图，给人一种年纪很大的感觉。
　　沈祐然加上那人，没曾想那人秒通过，还发来消息跟沈祐然打招呼。
　　“hey bro 很高兴认识你。”
　　沈祐然：？
　　沈祐然回了他一个表情包，对面那人顿了一会，才又发来消息：你好！我姓林，你随意叫我。
　　沈祐然这才反应过来，这人就是陈导口中的那个好朋友。
　　于是，
　　S：林导好，请问您加我有事吗？
　　特别的官方。
　　沈祐然自己看了都觉得好笑。
　　林导很快就将他的目的说了出来，他找陈导要沈祐然的联系方式就是想和沈祐然进行合作，他觉得这小孩很有潜力。
　　林导如实说着。
　　他这一夸，可把沈祐然给美到了，把她乐得不行。
　　不愧是她，嘿嘿！
　　沈祐然当然也听说过林导的名气，她正好想找个老师帮她一起完成这张专辑，所以林导说的合作，她没有犹豫就答应下来了。
　　答应完，沈祐然才想起来，她好像还没和金姐商量。
　　嘶…应该不会被骂吧？
　　沈祐然及时地给金姐发去消息，得到了“可以”的回复才放下心了，这样她应该就不会被扣工资了。
　　解决完这个问题，沈祐然又开始沉下心来“研究”她的作品了，一直到傍晚，天都快黑了，她才站起身来伸了个懒腰，今天的工作到此结束了。
　　沈祐然看了眼手机，中午给顾喃杉发起的午餐图片，对面那人还没回，心里有些郁闷。
　　S：怎么不回消息？
　　S：在忙吗？
　　S：你为什么这么冷漠，连敷衍的文字都不愿意发给我了。
　　S：好吧，不理我，我自会缩在角落里默默心碎。
　　S：我懂了，你不回消息的冷漠在我脆弱的心灵狠狠扎上了一刀。
　　S：原来我们已经从无话不说变成了现在的形同陌路吗？
　　沈祐然等待了好久，顾喃杉都还没有回消息。
　　沈祐然看着手机发呆，顾喃杉该不会被王天霸给阻拦了吧，她脑子里又想起了王天霸在恋爱记里对顾喃杉纠缠的模样，顿时觉得危险，连忙拿起手机要给顾喃杉打电话。
　　就在沈祐然要点击拨通电话的前一秒，顾喃杉发来了消息：刚睡醒。
　　沈祐然：“…”6。
　　S：我以为你发生什么事情了，害我担心，罚你v我五百请我吃饭。
　　沈祐然笑着给顾喃杉发去消息。
　　对面刚睡醒的人反应也很快，直接就转了五千过来。
　　G：吃吧，想吃什么就吃什么。
　　沈祐然只是开个玩笑，没想到顾喃杉真的转了，她没收，又给她退了回去。
　　S：开个玩笑。
　　顾喃杉却又重新转了一次，“你收，我没开玩笑。”
　　哎哟，这么热情？
　　沈祐然的小手指轻轻地就点击了那个小按钮，好吧，那她收下了。
　　沈祐然戴上口罩，她现在虽然还不算很火，但是黑粉还是挺多的，不戴口罩被认出来怕被打，最重要的一个点，金姐说她要是被狗仔拍到一次就扣一次钱。
　　她知道金姐是为她好，她要是被狗仔拍到肯定会被作一些奇怪的文章。
　　金姐：不是，她单纯只是想扣钱。
　　顾喃杉还在给沈祐然发着消息，今天中午忘记跟她说王天霸的事情了，在床上躺着躺着就睡着了，还睡了那么久。
　　顾喃杉在不断发着消息的时候，沈祐然正在开车，开到一家常去的饭店沈御阁，进到了她的专属包厢。
　　这家饭店是沈家旗下的产业，饭菜也好吃，装修风格精致，来这的客人非富即贵。
　　沈祐然喜欢来这吃饭，沈家大哥宠爱妹妹，就特地给沈祐然准备了一个专属包厢。
　　经理一看到沈祐然来，就恭敬地把她引到她的专属包厢，尽管沈祐然讲过很多次，她自己去也行，经理也还是不听。
　　沈祐然没办法，只能随他去了。
　　沈祐然看了眼菜单，并没有什么新品，便要了之前常点的几样菜品。


第69章 反应
　　沈祐然点的菜品上的很快，她一人吃一大桌，细嚼慢咽吃了很久。
　　临走前还叫了几盒菜品打包。
　　沈祐然拎着打包的饭菜，戴好口罩就又离开了沈御阁，开车前往下一个目的地。
　　下一个目的地是顾喃杉目前住的酒店。
　　刚才沈祐然骂完王天霸之后，还问了她今晚吃饭了没？
　　顾喃杉的回复是没有胃口，不想吃。
　　所以沈祐然就提着打包的菜品开车去找顾喃杉了，虽然路程有些远，但都不是问题。
　　爱能克服远距离（bushi）
　　沈祐然耍了个小计谋就套出了顾喃杉的房间号了。
　　S：你房间号多少，我给你点个外卖吧。
　　G：808。
　　两人的聊天就到这里戛然而止，沈祐然没有回复顾喃杉，因为她已经在专心开车了。
　　沈祐然提着刚才打包的菜品，顺利地乘着电梯上到了八楼。
　　她走到808的房间门前，按响了门铃，“顾小姐，你的外卖到了！”
　　沈祐然将“外卖”放在了门外的地板，然后悄悄地躲在了一边，她在等待着顾喃杉出来。
　　结果是没等到顾喃杉开门，而是等来了顾喃杉发来的消息。
　　G：右右什么时候改行送外卖了？
　　沈祐然没想到自己就说了一句话，顾喃杉就认出来了自己，还想狡辩一下。
　　这个时候房间门开了，顾喃杉弯下腰捡起放在地板的“外卖”，然后又走出来，看见躲在一旁的沈祐然，笑着问：“你要进来吗？小外卖员。”
　　沈祐然连连点头，然后跟在她后面，一起走进了房间。
　　不过两人不知道的是，有一人跟着沈祐然，然后把她们拍了下来，最后定格在沈祐然进入酒店房间的背影。
　　他满意地看着相机里的照片和视频，确保能看出是沈祐然之后，那人就头也不回地走了。
　　沈祐然跟着顾喃杉的步伐，顾喃杉将沈祐然打包送来的菜品放在桌子上，一样一样打开，激发起了她的食欲。
　　顾喃杉随意夹起一样放进嘴巴，“你去沈御阁了？”
　　沈祐然点了点头，“本来想点番茄炒蛋好送饭的，但想起你不吃番茄，就没点了。”
　　顾喃杉继续吃着，“番茄炒蛋还行，就是不能直接吃一整块番茄。”
　　沈祐然点点头，她记住了。
　　沈祐然躺在房间的沙发上，无聊地玩着手机。
　　顾喃杉简单地吃完晚餐之后，才问她：“你什么时候要再去《人生如戏》那边？”
　　沈祐然放下手机，回答她：“明天，所以顾老师今天晚上能收留我一晚吗？我明天就可以直接过去了。”
　　顾喃杉点了点头，愉快地答应了，“没问题。”
　　沈祐然忽地起身，顾喃杉疑惑地看了她一眼。
　　“我下去车里拿套衣服。”
　　沈祐然早有准备，她走出房间，四处张望了一下，没人，才放心地走下去。
　　五分钟之后，沈祐然又重新回到了808房间，带着她的衣服。
　　沈祐然进门的时候，顾喃杉已经开始看起了剧本，明天多了几场戏要拍，所以要再熟练熟练。
　　沈祐然也没有打扰她，自己做自己的事情，拿着衣服进去卫生间洗澡换装。
　　听着浴室稀里哗啦的水声，本该在认真看剧本的顾喃杉还是被转移了注意力，不自觉就瞄去卫生间那边的方向。
　　卫生间的玻璃是模糊的，隐隐约约还是能看见里面洗澡那人身形修长高挑，顾喃杉的喉咙上下一动，完全就被吸引住了。
　　水声停掉的时候，顾喃杉才反应过来，掩耳盗铃般重新看回了手中的剧本，沈祐然出来的时候，顾喃杉都没有再看她一眼，让沈祐然感觉莫名其妙的。
　　沈祐然擦着头发，怪异地看了顾喃杉一眼，然后拿起另一张桌子上放着的吹风机，插好插头开始吹着头发，一边吹还一边看着顾喃杉。
　　顾喃杉也发觉她的眼神，最后实在受不了了，她放下剧本，也走进了卫生间。
　　沈祐然就这么一边吹头发一边看着她的动向。
　　浴室也有水声传来，沈祐然在低头吹着头发，还差一点就要吹完了。
　　浴室里，顾喃杉脱去衣衫，任由头顶的花洒的水淋在身上，她用手接了一些猛地呼上了自己的脸上，用水让脸上的温度慢慢地降下去。
　　沈祐然将头发吹干，把吹风机放好，然后一抬头就看见了浴室的“美景”，她终于知道为什么刚才的气氛这么古怪了。
　　沈祐然的目光落在那边，模糊的玻璃并不能阻挡完全，顾喃杉曼妙的身材就这么展现在她的眼前，沈祐然的耳朵微微发红了。
　　奇怪，怎么突然感觉有些热了。
　　沈祐然装模作样地躺在了床上，假装没看见刚才的“美景”，自顾自地玩着手机，可眼神却还是不自觉地被吸引。
　　沈祐然的耳朵越来越红。
　　一直到后面顾喃杉从卫生间出来之后，沈祐然的耳朵已经红得不成样子了。
　　顾喃杉自然也发现了，还走过去捏了捏沈祐然的耳朵，问：“耳朵怎么这么红呀？”
　　沈祐然闻到她身上的清香，耳朵上的热度不消，“有…有些热了。”
　　顾喃杉假装不经意地看了几眼房间，“那可能是房间的空调温度有些高了，我去调低一些吧。”
　　沈祐然胡乱点头，脸上神情都不太自然了。
　　顾喃杉回来的时候，沈祐然已经将自己调整好了，耳朵的红也开始慢慢褪去了。
　　顾喃杉拿着剧本也上了床，就躺在沈祐然的旁边，两人一人一个挨着一个枕头，各自做各自的事情，一个在看着她的作品，一个在看着她的剧本。
　　顾喃杉看着看着剧本，忽然问道：“专辑有几首歌呀？”
　　沈祐然依旧认真地看着手机，“两首。”
　　顾喃杉没有说话了，反倒是沈祐然接着补充，“写的是我们的故事。”
　　她这句话就把顾喃杉给吸引住了，“我们？”
　　沈祐然：“嗯哼，写写从前。”
　　顾喃杉有些开心，“那我要听一百遍。”
　　上辈子沈祐然在和王天霸结婚之后，就没有再出过专辑了。
　　顾喃杉就觉得很可惜，可惜沈祐然的天赋和才华。


第70章 果子，是恶评，别看。
　　不过还好，一切都重新开始，现在沈祐然还想起她了，一切都会往好的方向发展的。
　　沈祐然也笑了，“听一千遍。”
　　顾喃杉将剧本放下，躺平在了床上，她要准备休息了。
　　沈祐然微微低头看向她，“睡觉了？”
　　顾喃杉：“嗯，明天有早戏，你继续看你的，我没关系的。”
　　沈祐然点了点头，然后她放下了手机，也跟着躺平在床上。
　　沈祐然能嗅到顾喃杉头发的清香，很好闻，慢慢地就睡着了。
　　而顾喃杉却久久没有入睡，可能是因为下午睡得多了，她微微转头看了眼紧闭双眼的女人，悄悄地往她那边挪了挪位置，直到手臂贴着手臂。
　　床是很大，很宽敞的，不过两人却紧贴着。
　　这个看似普通的夜晚，却好像又不是那般的普通。
　　在沈祐然平稳的呼吸声中，顾喃杉也慢慢地入睡了。
　　两人一夜好眠，直至天亮。
　　次日的早晨，顾喃杉本不想吵醒沈祐然的，她已经尽量将她的动作放轻，但无奈沈祐然还是醒了，迷迷糊糊地也跟着起身了。
　　“你可以再睡会的。”
　　沈祐然摇了摇头，没事，醒都醒了。
　　下一秒，她又倒下了，倒在了床上，重新睡了过去。
　　算了，再睡会吧。
　　顾喃杉好笑地看着沈祐然这一系列的动作，无奈地摇了摇头，然后帮她把被子盖好，自己才洗漱出门。
　　另一边，杨家别墅里，杨洺正在电脑看着照片，是那天跟踪沈祐然的那人传过来的。
　　是的，跟踪沈祐然的那个人正是杨洺下命令派去的。
　　上一次买的热搜没能让沈祐然和顾喃杉的名声扫地，这一次一定不能失手，把他的妹妹弄得这么伤心，不可饶恕。
　　顾喃杉出门前还不忘给沈祐然叫来早餐，她准备好东西之后才出门去组里，那个时候沈祐然正把自己埋在被窝中，在梦乡中享受着。
　　大约又睡了两小时，沈祐然被一阵急促的铃声给叫醒了，她迷迷糊糊伸手去找她的手机，摸到后就接通了，一阵愤怒的吼声从手机那头传来。
　　“沈祐然！！你现在在哪里？？！！”
　　沈祐然被吓得直接从床上坐了起来。
　　沈祐然虽然被吓到了，但也被吵醒了，还有些起床气，“在酒店啊，干嘛？！”
　　金姐都快气死了，“你还说得这么理直气壮，你突然跑去酒店干嘛？！”
　　沈祐然压着气，“我来找顾喃杉啊，太晚了就在她这睡下了。”
　　那头金姐却突然泄了火，“你被傻逼偷拍了！！挂了好几个热搜！！”
　　沈祐然：？
　　沈祐然不解：“等会，什么？”
　　金姐的怒气又起来了，不过不是对沈祐然，“有傻逼说你夜会金主，真服了。”
　　金姐现在的火能让她徒手撕烂三个狗仔，好不容易沈祐然的名声开始慢慢变好，尽有些缺德货出来祸害人。
　　沈祐然想去看看，她跟金姐说：“我先去看看，等会再和你说。”
　　沈祐然点开微博，热搜前几都被她霸占了。
　　#沈祐然 酒店#
　　#沈祐然 夜会情人#
　　#沈祐然 蹲地板好蠢#
　　不是，等会，前两个热搜词条就算了，第三个热搜词条是什么意思？
　　什么叫做她蹲地板好蠢，真的服了，没惹你们任何人。
　　沈祐然点进去大致了看几眼，就有人放出她昨晚来找顾喃杉的图片而已，视频都没有，但也能勉强认出是她，就是没拍到顾喃杉。
　　不过也有可能拍到了，没放出来。
　　沈祐然看了眼评论，粉丝们大致都信了…
　　不是，干嘛，一般来说，粉丝们不都会帮着澄清的吗？
　　【暴揍果子：是的，我们昨晚睡了，不是，我们昨晚夜会了。】
　　【果子日记：你怎么知道那个情人是我？】
　　【水果刀刀：有没有一种可能沈祐然是保洁工，来打扫卫生的？】
　　【闪光弹：歪个楼，她蹲地板的样子蛮蠢的。】
　　沈祐然还特地点进了这条说她蠢的评论看里面有没有人反驳这个人。
　　没想到，被同一条评论给刷屏了，不过是名字称呼不太一样。
　　【果子，是恶评，别看。】
　　【小果，是恶评，别看。】
　　一刷下来，竟然没有一条评论是反驳她的。
　　寒心！真正的心寒从来不是大吵大闹！
　　还有些不明是非的路人发言，但是沈祐然都没放在心上。
　　【kk：现在的年轻人就不爱惜自己！】
　　【峰：这么漂亮，可惜了。】
　　沈祐然又切回去微信找金姐，“我晚点就澄清。”
　　金姐同意了，还问她要不要告他们，沈祐然思考了一下，还是决定澄清完再说。
　　沈祐然看着没有一条消息的置顶聊天框，还在疑惑顾喃杉居然没把热搜上的事情告诉自己。
　　下一秒消息就来了。
　　G：醒了吗右右？
　　G：看热搜。
　　沈祐然刚想回她消息，对面那人就打电话来了，她匆匆接上。
　　顾喃杉的语气焦急，似乎很担心，“喂？右右，你上热搜了。”
　　沈祐然地“嗯”了一声。
　　原来不是顾喃杉没有把热搜上的事情告诉沈祐然，而是她去到剧组的时候时间有些晚了，把手机放下就投入到工作中了，就没来得及看微博了，一直到刚才她重新拿回手机的时候，才看到徐姐给她发消息。
　　徐姐认出来了沈祐然上的那几条热搜里的酒店，是顾喃杉目前所住的，所以就来问了一下顾喃杉，这事情她知不知情。
　　顾喃杉看着热搜上那些所谓的路人对沈祐然口出恶言，很是生气，又有些着急。
　　于是她便匆匆给沈祐然打来电话了。
　　顾喃杉询问道：“你想怎么处理？我都支持你的。不能让这个舆论发酵，对你的名声不好。”
　　沈祐然思考了一下，“我想让你发个微博帮我澄清一下，你介意吗？”
　　顾喃杉爽快地答应了下来，这有什么好介意的，更何况是沈祐然来酒店找她被人拍到了。
　　因为顾喃杉下午还有戏，所以她不能回去酒店，就在电话里和沈祐然商量商量了一下澄清微博的内容。


第71章 顾喃杉帮沈祐然澄清
　　顾喃杉现在特别庆幸，昨晚沈祐然给她送来“外卖”的时候拍了几张照片，这些都是有力的澄清证据。
　　顾喃杉还跑去截了昨天晚上的和沈祐然的聊天截图。
　　S：你房间号多少？我给你点个外卖吧。
　　G：808。
　　G：右右什么时候改行送外卖了？
　　顾喃杉将房间号打了个马赛克，然后配上昨天晚上拍的几张照片，一张是沈祐然拎着“外卖”，一张是沈祐然带来的“外卖”菜品，一张是她们两人窝在床上的自拍。
　　【顾喃杉：有人改行送外卖啦！】
　　粉丝飞速赶到现场评论。
　　【闪光弹：我的宝，某果热搜上的情人是你啊？！某果千里送温暖，嗑死我了！！】
　　【喃杉日记：看起来好好吃，炫我嘴里。】
　　【水果刀：yxh滚出来！！为什么拍图不拍全，我这么大一个刀子老师你都给我码了，害得我果子老师挨骂！！】
　　【我不是搞姬老师：你们真的，居然酒店夜会，真不把我们当自己人了是吧？这么大一件事都不和家人们说。】
　　过了五分钟，沈祐然转发顾喃杉的微博。
　　【沈祐然_重生版：送外卖也要挨骂。】配图是那张她蹲在地板的图片，她做成了表情包：无辜弱小但能吃。
　　评论的粉丝一阵哈哈哈哈哈。
　　【暴揍果子：虽然你挨骂了但是我还是要哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【水果刀刀：果子惨！我们闪光弹帮你一脚踢飞臭狗仔！】
　　【闪光弹：我就说果子这张嘴怎么会有金主呢？怕是得被怼死。】
　　【脾气不好素质极差： 我在拼多多砍一刀助力中砍到了造谣的营销号和乱拍照的狗仔。你也快来试试吧～】
　　还是有不长眼的评论。
　　【乱讲：年纪大点也无所谓 反正有钱有资源 你们这些女人不都喜欢这样吗？】
　　沈祐然看到了，但是她这次不忍了，直接回复。
　　【沈祐然_重生版：说得对，好男人，你的联系方法是？我认识个单身的叔，虽然五十四岁了但是胜在有钱，多少小男人想跟他过日子都没被他看上，你平时只要帮他随便烧点菜，晚上洗干净暖他被窝，他每个月给你一千五随便你花。】
　　【冷血：你也可以看看我，比你的金主长的还帅呢。】
　　沈祐然看了眼他的头像，秃头油腻四十岁的男人。
　　【沈祐然_重生版：谢谢，看了看你，吐出来舒服多了。】
　　虽然沈祐然的粉丝和黑粉都很多，但是在这种时候她们只有一个名字，那就是“果家军”，那些不长眼的评论都被她们冲烂开了，那些人最后狼狈删评。
　　沈祐然还待在酒店，洗漱过后就吃上了顾喃杉给她点的早餐，虽然现在也不算很早了。
　　她把微博发给金姐，“发完了，你推个热搜，再挑了几个造谣得过分的账号告了吧。”
　　金姐秒回OK，不过过了两分钟又回复，“不用推热搜，你的粉丝们已经帮你上热搜了。”
　　沈祐然顿感不妙，“连滚带爬”地又返回微博。
　　果然，这群粉丝就没整什么好话。
　　#沈祐然 混不下去只能改行#
　　#沈祐然 挨骂#
　　#沈祐然夜会的是顾喃杉#
　　第三个热搜可真就给沈祐然和顾喃杉的CP粉又嗑到了。
　　【水果刀刀：沈祐然夜会情人=沈祐然夜会顾喃杉=沈祐然的情人是顾喃杉】
　　【我不是搞姬老师：嘿嘿，又让我嗑到了！】
　　沈祐然仔细浏览了热搜里的评论，大致都在玩梗整活损她，没有牵连到顾喃杉，还好还好。
　　沈祐然吃完早饭，就准备出发去《人生如戏》的录制地，今天晚上又要进行第一轮淘汰和第二轮的演出了。
　　S：顾老师，我要走啦，过几天再来找你。
　　顾喃杉还在休息，所以秒回：嗯，开车小心。
　　顾喃杉今天的戏份排满，所以一整天都要待在剧组里，不过还好她业务能力强，NG次数不多，所以拍摄也挺顺利的。
　　剩余的要和别人对戏，也得看对方的能力，老戏骨是问题不大的，就是导演觉得情绪表现不够充足，又重拍了两次才满意。
　　沈祐然是第一个赶到《人生如戏》录制地现场的导师，因为导演给的时间还没到，大家也没那么快来，她便摸去了选手排练的地方看看情况，一个人待着的话属实是有些无聊。
　　沈祐然轻轻地推开了随意一间排练室的门，里面的人也闻声看了过来，发现是沈祐然，大家都激动不已。
　　“沈导师，你怎么来啦？姐姐们没和我们说诶？”
　　说话的人是李仙，是那个拿了第一个A评分的选手，她话里说的姐姐们就是工作人员。
　　沈祐然笑着回答：“我只是来看看大家排练，不是节目组让我来的，所以就没通知大家。”
　　选手们围着沈祐然就在聊天，有夸她长得漂亮的，有问她唱歌技巧的，有八卦她的感情私生活，就是没人想让她指导一下演戏技巧，全然忘记了这是一个演戏类节目。
　　当然，大家可能知道沈祐然不擅长，所以没问。
　　排练室的氛围一直都很好，十分的和谐，一直到某个人推门走了进来。
　　来人正是徐安，就是杨茹强行将A给她的那个选手。
　　徐安一走进来看见沈祐然也在这里顿时沉下了脸色，她想起了她的表姐杨茹跟她说的话。
　　杨茹跟徐安说，沈祐然不是什么好人，一个歌手能进来演戏节目当导师必然是走后门的，而且沈祐然还想抢她的天哥哥，还在节目上欺负自己。
　　徐安本就要靠着杨茹这个表姐才能更好地在娱乐圈生存下去，她本来就不满沈祐然这么点评自己，更加不喜欢她了。
　　“你怎么也在这里？”
　　徐安的语气很不好，一点都没有选手对导师应有的尊重。
　　徐安这个问话，不知道的人还以为她是那个导师，在质问乱跑排练室的选手。
　　这个语气听得其她在场的选手都一脸疑惑，她怎么用这种语气对导师啊？
　　角落里的摄像机正亮着红灯。


第72章 吸粪车从她家路过，她都要拿勺子尝尝咸淡啊
　　沈祐然斜了徐安一眼，似乎没把她的语气放在心上。
　　反倒是徐安在不依不饶，小声地吐槽：“真不知道这个导师是怎么当上的，只会走后门。”
　　虽然说是小声，但周围的选手包括沈祐然在内，大家都听见了。
　　沈祐然冷笑了一声，“有些人呐，那吸粪车从她家路过，她都要拿勺子尝尝咸淡啊，还管别人出现在哪里，还好意思说别人走后门，真正走后门的人是谁，大家也是有目共睹的。”
　　徐安明显是被戳中了肺管子，还想吵吵几句，不过被旁边的选手拉住了。
　　“别吵了，这是在直播的。”
　　徐安一听到是直播，整个人都呆住了，为什么没人告诉她这是直播？
　　沈祐然倒是不怕，她没做错事也没说错话，再说了，她骂的人多了去了，也不差这一个，想着想着她的腰板挺得更直了。
　　此刻弹幕已经开始在骂了。
　　【这个徐安是什么态度？对导师都这么不尊重，这种人也能来参加节目。】
　　【我真的想笑，徐安怎么敢说别人走后门的？她忘记杨茹帮她抢盖的A了吗？】
　　【有些人走后门都走的比别人差，那个演技狗看了都摇头。】
　　【前面的，你现在骂人可真高级】
　　现场的气氛一度沉默，最后沈祐然受不了了，转身就要离开。
　　李仙还以为沈祐然太生气了，连忙拉住了她，“沈导师，徐安她只是嘴巴和屁股调换了位置，才说的屁话，不是有意的，你别生气了。”
　　沈祐然微微用力挣脱了她的挽留，“不是，我没生气，是导演叫我过去聊两句。”
　　陈导看到了直播，知道沈祐然提前来了，就给她发了消息，让她去找他。
　　李仙立刻松开了手，“那沈导师先过去吧。”
　　沈祐然头都不回就离开排练室，直奔导演的办公室，沈祐然敲门走了进去，里面的桌子上放着几盒精致的点心。
　　把沈祐然叫来的陈导正横着手机在峡谷厮杀，一个眼神都没分给她。
　　“导演把我喊来有什么事情吗？”
　　陈导头也不抬，“老林让我给你带了几盒点心，他亲手做的，可好吃了。”
　　陈导的语气还有些酸溜溜的，似乎是林导没有准备他那一份。
　　沈祐然直接坐在椅子上，随手拿起盒子里的点心就吃了起来，嗯，确实好吃。
　　桌子上有三盒点心，沈祐然将其中两盒盖了起来，她要打包带走。
　　“导演，给你留了一盒，点心很好吃，替我谢谢林导。”
　　陈导抬头看了看她，沈祐然刚站起身，就被他喝止了，“再坐会，直播又没开始，别着急。”
　　沈祐然没着急，是她找了人给她带东西，不过那人没那么快到。
　　想到这，沈祐然又重新坐了下来。
　　陈导让她留下，但也没和她交流，自顾自地打着游戏，沈祐然有些无聊，又开始弄起她的专辑中一些能在手机处理的数据。
　　多亏了林导的加入，沈祐然的专辑能完成得更快，这个作品马上就能跟粉丝们见面了。
　　“叮咚——”沈祐然的手机有消息来了。
　　是司机大哥的消息，他说他到了。
　　沈祐然又起身，拿起桌上的一盒点心，“不是走，去送点东西。”
　　陈导点了点头，任由她去了。
　　沈祐然提着点心走到了外面，司机大哥已经在车里等候着了。
　　司机大哥放下了车窗，沈祐然将点心通过车窗放进了座椅那里，“送去顾喃杉那里吧，就说是我让送的。”
　　司机大哥点点头，然后就出发去沈祐然指派的目的地了。
　　沈祐然又回到了陈导的办公室，坐了一会，就差不多到直播的时间了。
　　陈导的游戏也打完了，将手机放进兜里，然后和沈祐然一起往外面走去。
　　沈祐然到汇演厅的时候，其他三个导师已经坐好在里面了。
　　一看见沈祐然进来，北屿就兴奋不已。
　　“水果老师，好久不见！！”
　　沈祐然拉开椅子 坐下，还笑道：“不是前两天才刚见吗？”
　　北屿“哎哟”了一声，“这不是客套一下嘛？！”
　　沈祐然转头看他，觉得北屿身上的穿着有些眼熟。
　　她试探地问道：“你这外套？”
　　因为汇演厅的空调有些猛，导师们要坐很久，不像选手们那样动来动去，难免会有些冷，所以导师们都穿上了外套。
　　沈祐然没穿，因为出门的时候，她走得急把外套落在顾喃杉的酒店房间里了。
　　北屿抓了抓自己的头发，“可能是刚才来得急，出门直接从家里的沙发上随意拿了一件，这应该是亦哥的吧。”
　　沈祐然好像听到了什么不得了的事情，“你们？住在一起了？”
　　北屿还是没有觉得什么不对劲，“嗯，亦哥说他家房子着火了。”
　　哦，原来是这样，林亦家也着火了啊。
　　不对，等会，他家也着火了？
　　还怪巧的嘞。
　　沈祐然觉得挺合理的，但是可把刚点进来直播间的观众粉丝给吓了一跳。
　　【？？？？这是我能知道的吗？？家人们谁懂啊，一点进来就听到这么劲爆的东西…】
　　【谁家好人房子着火顺理成章就住到一个刚认识的人家呀。】
　　【同居，穿外套这两人没一腿我不信 反正张飞和关羽不会这样】
　　【水果老师，感谢你把饭喂到我们拜把子CP嘴边，以后谁敢骂你我必为你出击！】
　　杨茹听着两人的谈话，冷哼一声，拿起麦克风就带起流程，“欢迎各位观众观看我们《人生如戏》的直播，等会进行的是第一轮选手的淘汰环节，然后才是今晚的双人表演。”
　　今天的直播有两个环节，第一个是公布第一轮评分落后需要淘汰的十位选手，淘汰之后就到第二个环节，剩余的四十位选手进行两两合作表演。
　　虽然说是公布淘汰选手，但其实被淘汰的选手早就知道了，所以两两合作的表演她们甚至都没有排练。
　　甄绘延拿过工作人员递上来的淘汰的名单，一个接一个地念出来淘汰选手的名字。


第73章 给我一种很忙但又不知道在忙什么的感觉
　　大部分被淘汰的选手，屏幕前的观众甚至都没有什么印象，也是，才直播了第一次，初表演没给观众留下印象，那就很少机会会被记住了。
　　十位淘汰的选手就这么简单地被公布完毕了，接下来就是第二个环节，剩下四十位选手的两两分组进行表演。
　　四十位选手，分成了二十组，今晚的表演有二十个。
　　两个选手的表演结束，导师决定将手中的牌子给到哪一边，然后观众实时投票，最后才决定谁能留下来。
　　一般来说，导师最后的评分更能决定选手的去留，所以选手的自身表演很重要，呈现出来的作品才不会说谎。
　　第一组上台的李仙和卜郝硕，这一组的表演可以说是没有对比就没有伤害，李仙有多带动大家的情绪，卜郝硕就有多出戏。
　　后面的表演因为两人鲜明的对比也显得有些怪异。
　　点评的时候，沈祐然十分干脆地就拿起了麦克风，然后塞进了北屿的手里。
　　北屿：“？”
　　没办法。
　　北屿：“嗯…表演还挺能看的…就是郝硕的情绪表现不是那么动人，李仙还是超常发挥。”
　　甄绘延也适当地点评了两句，最后的结果不出意外也是李仙成功晋级下一轮，卜郝硕遗憾淘汰。
　　嗯…好像也不是很遗憾。
　　得知自己淘汰的卜郝硕跟中了彩票一样，欢天喜地地往后台奔去。
　　四个导师面面相觑，本还想着安慰几句他的，现在貌似都不需要了。
　　接下来的好几组两两表演都中规中矩，没有很差，也谈不上惊艳，这就让导师们犯难了，表演中两人的实力都差不多，最后大多看了观众投票的数据，才决定淘汰和晋级的人选。
　　表演就这么顺利地进行到了第十组，第十组结束之后，《人生如戏》又迎来了中场休息。
　　沈祐然难得站起身，就要往汇演厅外走去。
　　北屿：“干嘛去呀？水果老师。”
　　沈祐然比了个看手机的手势，“我去看两眼手机。”看看有没有人给她发消息。
　　北屿点了点头，然后沈祐然就往汇演厅外面走去了。
　　沈祐然从口袋里拿出手机，手机设置了免打扰，来电和信息她都看不见，其实她可以在汇演厅里看的，因为直播已经暂停了，不过是里面空调确实有些凉快，所以她才出来“升升温”。
　　沈祐然打开手机，发现顾喃杉半个小时前就给她发来消息了。
　　G：点心很好吃，不过怎么不和我说？我还以为是骗子。【点心图片】
　　G：我还有一场夜戏。
　　沈祐然连忙回她。
　　S：这不是要给你惊喜吗？林导送的，我也觉得好吃。
　　S：我刚才在直播，没看手机。
　　顾喃杉可能在休息了，沈祐然一回她，她就秒回。
　　G：我都没有时间看你直播，等我待会把今天的最后一场戏拍完，我就赶回酒店看你直播。
　　S：不用着急，直播看不看无所谓的，我落下了一件外套在你房间，你帮我收起来，我过两天有空再去找你。
　　聊天是以顾喃杉的一个“嗯”字结束的。
　　沈祐然的中场休息结束了，《人生如戏》又要开始直播了。
　　双人表演还是这么进行着，除了上一轮那几位评分为“A”的选手，表演更加出色之外，其她的选手都平淡如水。
　　一直到选手应莹莹的出场，四位导师的情绪才再有些激情，因为应莹莹不像她上一轮表演失误颇多，沈祐然认为应莹莹是她看来这么多位选手下来，她是进步最大的一位选手了。
　　沈祐然还记得她在第一轮表演的时候有些用力过猛了，这次的双人表演她的情绪拿捏就很到位，不多也不少，一切都刚好。
　　应莹莹是付出了努力的，这几天里她也没有松懈，不断观察学习着任何更好地把控自己的情绪，老师上课的时候也认真听讲。
　　所以她就顺利地留下了。
　　最后一组的表演，是徐安和一个上一轮排在末尾的男生一起进行的。
　　那个男生的演技对比起徐安还要显得更为差劲，也不知道为什么徐安会选择和他一起合作表演，按常理来说跟优秀的人合作能和学习到更多的表演经验才对的。
　　那个男生是卜言，就是那最后一个表演的选手。
　　两人的表演不能说是半斤八两吧，徐安还是看起来要更加好一些的，只是有一个最大的问题，就是两人的情绪不是很能抒发出来，反倒是两人的肢体动作特别多。
　　这么下来就显得整个表演特别的混乱。
　　北屿问：“水果老师，这个表演怎么说？”
　　沈祐然拿起麦克风，犹豫了一下，“这个表演，给我一种很忙，但是又不知道在忙什么的感觉。”
　　北屿的大拇指默默就在台下竖了起来，评价精辟，“林萧，你现在说话可真高级。”
　　北屿第一时间就想到了这句话，他也是一个八百倍速冲浪的人。
　　最后比分是2:2持平，沈祐然和北屿投了卜言，杨茹和甄绘延投了徐安。
　　沈祐然没有理由，她就是单纯记仇。
　　北屿也没有理由，他是单纯支持沈祐然，在他眼里，两人的表演都算不上好，甚至比不上前几组淘汰的选手。
　　比分持平，只能看观众投票了。
　　一说到将由观众的实时票数决定晋级和淘汰的名单，本还有些紧张的徐安顿时就放松了下来，脸上的笑容也肉眼可见地灿烂起来。
　　沈祐然看了她的表情一眼，都不用再看票数结果都知道晋级的会是徐安，也是正常杨茹要是想让徐安能留在这个节目更久的话，不可能不帮她打点的，于她们而言买票是再正常不过的事情了。
　　徐安和杨茹对视了一眼，在那人眼中看到了肯定的神色，心中更加轻松了。
　　节目组派工作人员送来票数结果，杨茹迫不及待起身就接过，打开宣布里面的内容。
　　“徐安五十八万票，卜言十五万票，具体的数字就不念了，晋级的人是徐安，恭喜！”
　　徐安的票这么多？
　　观看直播的直播的人是有很多，但是徐安这个票数确实高得吓人。


第74章 是我的荣幸
　　徐安惊喜万分，鞠躬致谢，“谢谢导师，谢谢支持我的粉丝，我会更加努力，一定会留到最后的。”
　　啧。
　　四十位选手，二十组表演，到此彻底结束了。
　　四十位选手最后只剩下了二十位选手晋级下一轮。
　　下一轮的表演舞台是导师合作舞台，也就是二十位选手会分成四组，分别和四位导师一起表演，总共就是一组五个人进行表演。
　　那沈祐然不会表演怎么办？
　　凉拌。
　　开个玩笑，节目组给了她们可以邀请同行嘉宾的机会，通告费由节目组负责。
　　沈祐然不会演戏就可以邀请一个会演戏帮她和选手们表演。
　　这个人会是谁呢？
　　秘密。
　　当然，邀请的人选也不局限于会演戏的，像北屿、杨茹还有甄绘延三人本来就会表演，和选手们的舞台就可以自己上了。
　　他们不需要邀请其他人帮忙，这个时候，他们就可以选择是否邀请嘉宾，或者说邀请哪位嘉宾。
　　“今天的直播到此结束，感谢大家的收看，让我们尽请期待下一轮导师合作表演舞台，下周再见了，拜拜。”
　　沈祐然已经迫不及待了，一念完总结就站起身来，谁都不能阻挡她下班的脚步。
　　沈祐然正想“冲”出汇演厅，然后回酒店的房间。
　　陈导演就发话了，“各位导师稍等一下，我想询问一下大家下一轮邀请的同行嘉宾人选。”
　　沈祐然的步子只能顿住了。
　　陈导演让工作人员送来几张表，上面有下一轮表演的一些信息，四个导师需要在最后面那里填一下想要邀请的嘉宾人选。
　　沈祐然想邀请的人是顾喃杉。
　　但是她不知道顾喃杉有没有空来帮她，所以沈祐然在纸上写了顾喃杉的名字之后，还在旁边加了两个字：待定。
　　陈导看到顾喃杉的名字是惊喜的，顾喃杉如果能来，他这节目直播的观看率就不愁了。
　　还能跟顾喃杉合作，太好啦！陈导越看沈祐然越顺眼，她可真是好人呐，不仅帮他打上了王者，还能邀请顾喃杉来参加他的节目。
　　沈祐然就这么看着陈导的目光越来越期待，期待中又带有几分赞赏。
　　沈祐然：？
　　四位导师陆续交上了她们的“答卷”，然后就可以下班了。
　　沈祐然立刻往外面走去，边走还边拿出手机，顾喃杉已经下班了，那场夜戏发挥已经稳定，所以很快就结束了。
　　顾喃杉十五分钟前发来的消息。
　　G：我结束了，现在回去休息了。
　　沈祐然一边走回酒店房间，一边给顾喃杉打去电话。
　　顾喃杉这个时候正洗完头发，擦着头发就出来接沈祐然的电话。
　　“喂？右右…”
　　沈祐然拉长语气，“顾~老~师~”
　　顾喃杉的语气带有几分缱绻，“嗯？怎么了？”
　　沈祐然问：“你最近有空吗？”
　　顾喃杉思考了一下，“有应该是有的，导演说过我有两天的假期。”
　　沈祐然又继续说：“那个《人生如戏》要导师和选手合作表演一次，我不会表演，就想着邀请你来帮帮我。”
　　顾喃杉直接就应了下来，“是我的荣幸，我到时和导演说一声。”
　　沈祐然眉头轻扬，“谢谢~顾老师~”
　　顾喃杉也浅笑两声，“嗯，我先去吹头发了，你也抓紧休息，挺晚的了。”
　　沈祐然乖巧应着：“嗯嗯，晚安~”
　　沈祐然回到酒店之后就去洗澡然后躺到床上了，玩起手机了。
　　简单地TIMI了两局，都赢了，可以愉快地去睡觉了。
　　第二天起床，沈祐然就又开车回到她的工作室，接着完成她的专辑工作了。
　　另一边的顾喃杉，因为答应了沈祐然的邀请，和导演商量了一下之后，导演同意了。
　　今天的戏份排满了，不仅有单人的，还有和同组演员对戏的环节。
　　其中一场就是顾喃杉和温楠溪的连接转场戏份。
　　是小时候的凌清遥在军营玩着那个长矛，对比起她的小身板，那根长矛就显得很重。
　　要拍的那个镜头，就是小时候的凌清遥在军营挥长矛，一挥就转场长大的画面，镜头一转就是顾喃杉挥着长矛，飒气十足。
　　温楠溪一脸仰慕地看着顾喃杉在拍她的那个片段，拍摄结束才跑出来她身边。
　　“喃杉姐姐，你好厉害。”
　　顾喃杉刚才在手中玩转长矛的样子确实让她很羡慕，她现在还太小了。
　　其实戏中顾喃杉常用的武器是鞭子，不过是因为长矛这个武器拍出来那个转场会显得更加流畅丝滑一些，所以才选的这。
　　鞭子，顾喃杉也玩得很丝滑，一招一式特别养眼。
　　搭配上她的女扮男装的英气妆造，更显得英姿飒爽，潇洒不已。
　　今天还有一场戏也是导演十分重视的一场，能把凌清遥的形象更加生动地演绎在观众们的眼前。
　　那就是凌清遥的父亲也就是当今圣上卧病在床，外头却又敌军进犯国土，他担心国家之余又害怕凌清遥在战场上会受伤。
　　拍摄场地内，当今圣上虚弱地卧在床上，岁月在他的脸上留下了痕迹，因为生病的原因，整个人都显得格外消瘦，年轻时的凶狠都埋藏，就像一只缓缓老矣的猛虎。
　　顾喃杉站在床前，做了个手势向她父皇问好。
　　顾喃杉此刻是男装打扮，一身黑衣，有精致的刺绣点缀，陪伴她长大与作战的长鞭被圈在了腰间，她手上拿着的是一柄玉折扇，时不时轻挥两下，简单的动作，压迫感却很足。
　　极致的反差，给人迷惑。
　　顾喃杉的眉眼精致，面上的表情淡然，但眼底是掩盖不住的自信，她对自己很有信心。
　　圣上还是担心她这个小女儿，虽然她已经在军营磨练了很久，身上的感觉确实已经很不一样了。
　　“我担心你，战场上会受伤。”
　　凌清遥合起那柄折扇，“可是父皇，如今敌军压迫，一再忍让，再无反击将会其被温水煮青蛙，届时我朝国土被慢慢吞并，那个时候再反击就晚了。”
　　圣上何尝不懂，可是他还是担心。


第75章 凌家的江山，只会是凌家的。
　　在电影《清遥传》中，当今圣上有五个孩子，太子如今在为他主持大局，管理朝事，二皇子协助太子，三皇子驻守边疆，也曾传信回来，表达的意思也和凌清遥一样，四皇子去游历民间，为人民请命。
　　最小的孩子就是凌清遥，她从小就爱和她三哥，也就是驻守边疆的三皇子，一起跑去军营里玩耍，两人还约好以后要一起保家卫国。
　　每次偷跑去军营，最后的结果都是皇上暴怒，然后就要罚把凌清遥带去军营的三皇子，不过这个时候凌清遥就会撒娇，最后的惩罚就又不了了之。
　　圣上已经严防死守了，但没想到还是被凌清遥找到了机会溜去了边疆，去到边疆之后才写信回来，把圣上急个够呛，不仅急眼还生气，还说什么要废了这个凌清遥的公主。
　　后面圣上发现自己的这个决定并没有影响到凌清遥，他又选择装病骗她回来，还是没有用，所以他更生气了。
　　他在信中控诉，“你这个不孝女心中还有没有我这个父亲？！边疆到底有什么好的？！”
　　最后还是凌清遥托人寄了从邻国淘来的一些新奇物种回京城给圣上，他才满意了，虽然他见过了不少这些新奇玩意，但是从女儿手中寄来肯定是不一般的。
　　一直到凌清遥凭借有勇有谋在军营已经做上了副将军，她才舍得回京城，皇上都恨不得立刻把这个许久未见的女儿的抓到御书房会面了。
　　见面的时候，凌清遥没有忘记给这个从小就宠着自己的父亲带礼物。
　　圣上看着出落得不一般的凌清遥，她是男装的打扮，与上一次见面的样子十分得不一样，他心中有些欣慰又有些酸涩。
　　但还好，她平安回来了。
　　“唉，你长大了，朕也老了，此次出行定要保重身体，留得青山在才不怕没柴烧，大凌江山靠你们了。”
　　皇上叹了口气，看着眼前英气飒爽的凌清遥，小时候在他跟前撒娇耍赖的小丫头好像就在昨天。
　　她长大了，在他看不见的地方。
　　可能经历过很多的事情，可能受过很多伤，可能杀过很多敌人。
　　凌清遥闻言，拿起扇子又做了个手势，“父皇的形象在儿臣心里永远是那个高大威猛的样子，一如小时候父皇把儿臣举高高那般。”
　　皇上想起来了往日愉快的往事，被哄得开心，笑了几声，又咳嗽了起来。
　　凌清遥准备告退了，此次历程需要准备的东西很多。
　　皇上还有嘱托，“一路顺风，万事顺利，阿遥和阿亭都要保重身体。”
　　凌清遥双手微做抱拳式，玉扇卡在手中，“儿臣明白，先行告退。”
　　走出门之前的那瞬间，凌清遥回头，她的目光坚定，语气凛然，“凌家的江山，只会是凌家的。”
　　这个片段是这部电影较为重要的剧情了，顾喃杉的诠释很到位。
　　最后的那句台词和那个镜头，就可以为这部电影的成功奠定扎实的基础了，顾喃杉的影后确实是当之无愧。
　　在场观看拍摄的同组演员都被深深吸引了。
　　“好！很好！”导演喊停，他的表情激动，应当也是因为顾喃杉的表演带动。
　　顾喃杉应声也放松了下来，折扇被随意的拿在手上。
　　“导演，怎么样？可以吗？”
　　秦导点点头，露出了欣赏的笑容。
　　这段拍完，顾喃杉就去休息了。
　　本来她今天受伤上药的戏的，但是和她搭戏的那个演员因为有事请假了，所以这段戏只能先放着。
　　进行的是其它部分的拍摄。
　　顾喃杉就搬了个小板凳坐在旁边看着其他部分的拍摄。
　　轮到王天霸的时候，顾喃杉就默默地转动了小板凳的方向，让自己背对着拍摄的地方。
　　这真的看不了一点。
　　王天霸这场戏NG了好几次，因为一直达不到导演心中所预想的，所以连着拍了好几次。
　　最后演员的状态越演越怠，最后导演斟酌了一下，选了一个较为满意，就没有再继续拍了。
　　顾喃杉的休息时间因为他们的不断NG被拉长了。
　　一直到导演下了最后的决定，才又轮到顾喃杉接着拍戏。
　　顾喃杉这一天几乎都排满了，因导演觉得顾喃杉这两天的状态很不错，要抓住这个机会，才能呈现出更好的作品，这部电影一定能让顾喃杉再创佳绩。
　　拍摄一直进行到了晚上，顾喃杉都没有空去给沈祐然发消息，但还好，沈祐然也在忙活着自己的专辑。
　　“叮咚——”顾喃杉放在一旁的手机响了，手机屏幕亮起又熄灭，她没空看，因为她在拍摄今天的最后一场戏。
　　拍完的时候已经是半个小时之后，得了导演的话，最后的那段戏过关之后，顾喃杉今天才算正式“下班”。
　　顾喃杉拿起手机才发现沈祐然在半个小时前给她发来了消息，问她今天拍完下班了没有，自己没有回她，沈祐然过了一会又重新发来了几条消息，是有关《人生如戏》第三轮录制的一些信息。
　　有导师和选手们排练和正式表演的时间，这次的选手分组是随机的，也就是顾喃杉的合作表演对象可能有好也可能有差。
　　但沈祐然觉得还行吧，她相信顾喃杉，只要能做好自己的那部分就好了。
　　顾喃杉一边走一边回着沈祐然的消息，告诉她自己才刚下班，对面的人没有秒回，应该在忙。
　　顾喃杉走在路上的时候，遇到了几个粉丝，不过那些粉丝都挺有分寸，陪着她走了一段路之后就默契地离开了。
　　等到顾喃杉一人走回酒店的时候，沈祐然却突然打来了电话。
　　沈祐然的声音从电话那头传来，“晚上好啊顾老师，我刚刚在开车回清御那边，下车后才看见你发来的消息。”
　　顾喃杉嘴角勾起，“晚上好，右右。”
　　她也是刚回到酒店房间，正准备去洗澡就接到了沈祐然的电话。
　　两人聊了一会，顾喃杉却说她要先去洗澡，沈祐然轻声应了。
　　她也有些事情要做，便直接挂断了电话。
　　沈祐然撒了个小谎言，她不是回的清御林墅…


第76章 好坏消息
　　沈祐然在电话中和顾喃杉说的回了清御林墅是假的。
　　她没有回那里，而是去了之前说过的，那个小一些房子，也是她的小家。
　　沈祐然好久没回来这边，所以就想着反正也顺路，便回来了这边。
　　看着有些杂乱的家，沈祐然竟生出一丝奇怪的温馨感。
　　她要做的事情就是收拾干净这里，然后再去洗个澡，等会继续和顾喃杉打电话。
　　收拾这里不是很费劲，只是积了些灰尘 擦一擦就好多了，以后这个小家说不定还能派上用场，所以沈祐然就想先来搞干净它。
　　顾喃杉在去洗澡的时候，沈祐然正洗着一张抹布努力地擦着家具上的灰尘，致力于把小家清理干净。
　　顾喃杉从浴室出来的时候，沈祐然才刚好擦完，看着焕然一新的小家，露出欣慰的笑容。
　　嘿嘿，搞定！
　　不过沈祐然还是没打电话给顾喃杉，她也要先去洗个小澡。
　　等所有东西都弄完，两人分别躺好在床上，这下才有空通起来电话。
　　本来沈祐然是想和顾喃杉聊一下那张专辑，提前给她唱两句，让她先听听的。
　　但是沈祐然听到顾喃杉声音中的困意，沈祐然还是决定就简单地聊会，然后就让顾喃杉先去休息了。
　　顾喃杉今天也确实有些累，挂断了电话就睡觉去了。
　　在接下来的几天，顾喃杉都在完成她的戏份拍摄，一直到和沈祐然说好的导师排练那天，她的状态都很稳定，甚至越拍越好。
　　就连秦导都在剧组感叹有些人是真的天生吃这碗饭的。
　　顾喃杉不仅有天赋，还很努力，态度也很认真。
　　秦导常看见她找同剧组的老前辈交流、学习，是在他看来为数不多的好演员了。
　　到了约好排练的那天，沈祐然开着车去到了剧组接上顾喃杉，两人才一起出发去《人生如戏》的录制地。
　　顾喃杉还是第一次来《人生如戏》的录制地，这里的选手也就是直播的时候了解了一下，了解但了解的不多。
　　导师的选手分组在排练的前一天就已经出来了，沈祐然第一时间知道之后就把选手的名单发给了顾喃杉。
　　选手分组说好也不能说很好，说坏也不能说很坏。
　　好消息：首A选手李仙和同是A班的南蒋还有那个进步很大的应莹莹都在在沈祐然这个队伍。
　　坏消息：徐安也在。
　　还有一个表现平平的选手，五个选手加上顾喃杉就组成一组了。
　　说真的，沈祐然在看到分组名单的那一刻，她真的沉默了。
　　不过结果已出，只能接受了。
　　沈祐然都还没说什么呢，杨茹也出来叫唤不满。
　　杨茹还说什么凭什么徐安被分到她那一组，沈祐然绝对会刻薄对待徐安的，还想要强行将徐安要回来。
　　沈祐然无语，说真的，如果不是节目组的抽签分组，谁会想要一个没实力还有脾气的选手啊。
　　后面杨茹闹得太过了，陈导直接发火，不想录就直接滚蛋，杨茹就只能灰溜溜地接受了。
　　陈导：真的忍你很久了……
　　沈祐然直接领着顾喃杉去到了她们队伍的表演舞台排练室。
　　这一轮节目组给四个队伍各分了一个排练室，不用像上一轮一样选手们在排练室里“挤来挤去”。
　　五个选手已经在排练室等候着两位导师了。
　　沈祐然和顾喃杉接连走进去排练室，映入眼帘地是一个向她们跑来的选手。
　　是李仙。
　　“水果老师，刀子老师！！你们来啦！！”
　　沈祐然下意识就把顾喃杉护在身后，李仙自然也发现了这个小细节。
　　她满脸幸福，星星眼看着面前两人：我的CP果然是真的，啊啊啊嗑到了！！
　　沈祐然挽住顾喃杉的手，向选手们介绍，“这就是我邀请来的表演嘉宾，顾喃杉，顾老师…”
　　顾喃杉笑着给大家打了招呼，美丽的容貌直接就把几个选手看入迷了。
　　只有徐安一个人站在旁边，冷眼看着她们。
　　在她眼里，沈祐然和顾喃杉都是一种人，都是欺负杨茹的人。
　　简单地寒暄过后就是合作表演舞台的排练了，几个选手开始分配角色，选手们无一例外都把“担重任”的那个角色交到了顾喃杉身上。
　　徐安本来是有些意见的，但是她一个人的意见算不得数。
　　沈祐然挪到一旁，看她们开始排练，大家的词还不是很熟练，都拿着台本，今天拍的只是那个合作的熟练度，让正式表演的那天可以不那么的僵硬和陌生。
　　看着她们的表演，沈祐然第一次直面感受到降维打击，顾喃杉和其她人的表演完全不是同一个层次，她甚至感觉顾喃杉是已经收敛了不少，但差距还是很大。
　　这就显得整个表演，十分的违和。
　　顾喃杉自己也意识到了这一点，她的眉头微微拧起。
　　沈祐然将自己刚才作为观众所看见的一些不算很完善的地方跟顾喃杉讲了一下，顾喃杉点点头，没有说话，像是在思索。
　　过了一会，顾喃杉跟选手们讲了几个点，然后就又开始进行第二次的排练了。
　　第二次的排练明显要比第一次的排练要更好一些，但是还是有很多的不足。
　　只有当这些不足都改正之后，这个表演的舞台才是一个好舞台。
　　后面再交流了一番，第三次排练又开始了。
　　沈祐然举起手机给她们录制下来，以便于等会的复盘指导。
　　第三次排练结束，沈祐然将刚才录制的视频递给顾喃杉，“这次的排练好多了，没刚才那么奇怪了。”
　　顾喃杉拿过仔细看了看，确实是好多了，但她的作品态度是将一切都做到最好，而不是好多了就好。
　　顾喃杉就这沈祐然拍的视频，又和选手们沟通指导，还好选手们是听教的，不是说摆烂不想学的，这一点还是值得夸奖的。
　　其中选手们，要数学习的最认真的，那就当属李仙无疑了。
　　李仙十分沉浸在顾喃杉的教学中，这可是她偶像在教她诶，是影后在教她诶，这种机会不可多得啊，所以她学的特别认真。
　　选手们在认真学习，门外突然传来敲门声。
　　“叩叩——”


第77章 你脑子里那么多水就不能浇灌一下你心里的碧树吗
　　“叩叩——”
　　还没等排练室里的沈祐然和顾喃杉，或者说是随便一个选手喊请进，外面的人就不请自入，直接就推门走进来了。
　　来人原来是杨茹…还有王天霸，以及她们身后跟着的一个摄影师，摄影师手中的仪器是亮着红灯的。
　　沈祐然一眼就发现了亮着红灯的仪器，她突然有种预感。
　　这两人不会是来搞事的吧？
　　不过，沈祐然不怕。
　　因为她也爱惹事，且不怕事！
　　如果这两人是来搞事的，那她就把她们骂出去。
　　王天霸看见顾喃杉也在这里，面上露出喜色。
　　“喃杉，你也来这里当嘉宾了？咱们真是有缘分，还是因为我，你才来的？”
　　顾喃杉一脸匪夷所思，这人脑子有病啊。
　　沈祐然人在房中站，功劳却被抢，人都懵了，她没记错的话，顾喃杉是她邀请来的吧？怎么这个话被王天霸说了去了？
　　她直接开口：“不是，大哥，你上辈子学的裁缝啊，这辈子这么会脑补？还我们真有缘，你脑子里那么多水，就不能浇灌一下你心里的碧树吗？”
　　王天霸恼羞成怒，“关你什么事，谁是你大哥？怎么哪都有你？”
　　沈祐然冷嗤一声，“不好意思，我是导师。”
　　说完，沈祐然还补充道：“大哥只是一个称呼，路边的狗我都能叫它一声大哥，至于你，呵呵。”
　　一声冷笑，直接绝杀。
　　（还没有出场的沈家大哥：…6）
　　顾喃杉神色淡淡，“是右右邀请我来的，我的事就是她的事。”
　　王天霸没话说了。
　　现场的气氛一度有些尴尬。
　　但是徐安看见杨茹来了还挺开心的，直接凑了过去。
　　她还笑着圆场道：“表姐，你们怎么来啦？我们刚才在排练，我学到了挺多的。”
　　徐安的语气还挺开心，刚才顾喃杉确实教会了她很多，虽然杨茹之前曾跟她说过不少顾喃杉的坏话，但徐安认为她确实是有实力的。
　　听着徐安的话，杨茹却不乐意了，她语气一沉，在徐安的耳边说：“你忘记我跟你说过的吗？她们都不是好人。”
　　徐安的嘴巴张张又合合，最后也找不到话去反驳杨茹，“对不起，表姐。”
　　杨茹冷哼一声，又突然转变了语气，这个时候的演技就要比正式表演的时候要好得多。
　　“我们来沈老师的排练室就想学习学习一下你们，而且我特别看好的安安也在你们这组，正好一起来看看了。”
　　沈祐然：不信jpg.
　　你们两个最好是单纯来学习的。
　　见没有人搭理她，杨茹又说话了，“安安在这里学习的怎么样呀？应该没有会欺负你吧，大家都是相亲相爱的好朋友。”
　　嗯…特别清香的一杯绿茶…
　　沈祐然凑近顾喃杉的耳边，“今天的下午茶省了。”
　　顾喃杉听着她生动形象地描述，嘴角也不自觉的勾起，嗯，确实是省了。
　　而且不仅是今天，这杯绿茶都够她喝好几天了。
　　杨茹轻轻地用身子撞了撞徐安，但是两人似乎没有提前商量好。
　　徐安的表情看上去有些懵，不知道自己应该做什么反应。
　　“额…大家都挺好的…就是有时候好像不太能融入大家。”
　　杨茹本来是恨铁不成钢般看着徐安，听到她的回答，才稍微满意了一些。
　　下一秒，杨茹就仿佛听到了什么不可思议的事情一样，“是不是安安你做错了什么事情呀，沈老师可不是这种人，虽然她之前不是很看好你，但她可是很平易近人的。”
　　一旁的沈祐然：“？”
　　见鬼了，第一次有人说她平易近人，看来她还是骂得不够狠。
　　顾喃杉的眉头微微拧了拧，又松开，面前表演感这么强烈的这人脑子别是有那个大病吧？
　　杨茹见沈祐然沉默，还以为她想不出话来反驳自己，顿感愉快，还想继续开口。
　　“你觉得我说的对吗？沈老师。”
　　沈祐然突然眼睛发光，“对啊，你说的可太对了，你讲过那么多屁话以来，这句是我觉得最像人话的，我平易近人，我是个好人！”
　　杨茹：“？”这剧情的发展可不是她所预想的。
　　这个时候跟随着杨茹和王天霸一起走进沈祐然排练室直播间里的所有观众就听着她们的阴阳怪气，还有沈祐然理直气壮收下了“夸奖”。
　　【你就接她的话了？她在阴阳你啊傻比，快骂回她，这个委屈不能白受。】
　　【感觉自己身处洞庭湖，没开玩笑，这节目组养了挺多碧螺春啊…】
　　【今天我去超市买果子，结完帐的时候却发现果子不见了，于是我赶紧问老板，我的果子呢？老板回答我：装起来了。】
　　【果子平易近人？不信】
　　【不信加1】
　　…
　　沈祐然还在美滋滋地接受杨茹的夸奖，另一旁的王天霸却不满意了。
　　“小茹你别被她骗了，她平易近人，说出来狗都不信。”
　　沈祐然连连点头，“嗯嗯，狗不信。”
　　王天霸被反怼，“你…骂谁呢？”
　　沈祐然一脸无辜，“反正我没有骂人啊，你说是吧顾老师。”
　　顾喃杉笑着点点头，“嗯。”
　　她十分配合沈祐然。
　　刚才在弹幕刷着“不信”的人因为王天霸的话突然变狗。
　　【王天霸你是狗，你全家是狗。】
　　【？6，两个字让一个人变成一只狗】
　　【突然就挨骂了，很突然…】
　　而没说不信的人此刻正在哈哈哈，还有记沈祐然的骂人笔记。
　　【哈哈哈哈哈哈我们果很平易近人的，你们这群小狗为什么不信？】
　　【小狗：我没惹你们任何人。】
　　【果家军们，记重点了《上辈子学裁缝这辈子会脑补》《脑子水浇碧树》《说人话》《没骂人只骂狗》】
　　王天霸的脸在沈祐然和顾喃杉两人你唱我和，你一句我一句中彻底黑了下来。
　　“喃杉，你太让我失望了。”王天霸说完便甩手就走了。
　　杨茹还在幸灾乐祸地看着她们吵架，顾喃杉则盯着王天霸的背影出神。
　　“看你们把天哥哥都气坏了，顾老师你在想什么？”


第78章 我在想要买多大的鞭炮
　　“看你们把天哥哥都气坏了，顾老师你在想什么？”
　　杨茹发现顾喃杉看着王天霸离开的背影出神，还以为她怎么了，开口添油加醋。
　　沈祐然闻言也看向顾喃杉，发现她的视线定格在了王天霸离开的方向。
　　过了几分钟，顾喃杉才幽幽开口，“我在想要买多大的鞭炮，才能抒发我此刻愉快的心情。”
　　沈祐然彻底绷不住了，直接笑出了声，“买店里最大的鞭炮，我支持你。”
　　顾喃杉勾了勾嘴角，“嗯，听你的。”
　　杨茹倒是没想到她是这个回答，脸色也不太好，原来想嘲讽一下，却没能成功。
　　和徐安又聊了几句，杨茹也匆匆离开了，她要回去找王天霸了。
　　沈祐然和顾喃杉则组织选手们继续进行排练，徐安看着杨茹离开的愣神了一会，才继续投入排练。
　　今天的排练一直排到晚上才结束。
　　沈祐然带着顾喃杉又去了沈御阁吃饭，吃完晚饭已经挺晚了，她又把顾喃杉送回了剧组那边的酒店。
　　就是怕顾喃杉明天早上有早戏太赶了。
　　沈祐然送她回酒店，“那我…先走了？”
　　两人站在房间的门口，沈祐然试探地问了句。
　　顾喃杉看了眼手机的时间，“现在都这么晚了…”
　　沈祐然眉毛微微挑了挑，“嗯？”
　　其实沈祐然明天是没事做的，专辑也完成得差不多了。
　　顾喃杉声音有些轻：“要不…你今晚留下吧？”
　　沈祐然咧嘴，愉快地答应了：“好啊。”
　　沈祐然成功留宿在了顾喃杉的床上。
　　今天的来回跑动可能有些累了，沈祐然一沾枕头就睡着了，而且睡得很是香甜。
　　以至于第二天早上顾喃杉去出早戏的时候，沈祐然都没有清醒过来，一直睡到顾喃杉从剧组再回来的时候，沈祐然才醒来。
　　一睡醒就能吃到顾喃杉带回来的饭，沈祐然这小生活可别提多舒服了。
　　本来沈祐然这两天有一个广告拍摄的，但是合作伙伴临时爽约，结果就是沈祐然躺着就把这违约费给赚了，美滋滋地放假了。
　　顾喃杉还是每天都在拍戏，因为她还有一天的假期，所以还是尽量先完成她的戏份。
　　导师合作表演的那天，沈祐然和顾喃杉早早就去到《人生如戏》的录制地，沈祐然和顾喃杉分开去进行妆造了。
　　因为顾喃杉今晚要演出，还需要去换今晚上的演出服装，而沈祐然只是去上妆就好了
　　再见面的时候，已经是直播快开始前了，因为今晚上的舞台表演，直播的地点换了位置，去了更大的演出场地。
　　今天晚上的直播现场还有观众会来到现场。
　　所以直播间，节目组很早就开了。
　　【？？今天这么早？？】
　　【怎么什么也看不到？】
　　【今天换了个场，有观众，我来直播间逛逛，因为我等会就要进场了嘿嘿~】
　　【前面的叉出去】
　　观众们还在直播间里询问，导师们和选手们已经在准备候场了，今天只有四组表演，但是每组表演的时间还挺长的，所以时间也还是比较赶。
　　一准备好直播就差不多要开始了。
　　在直播间提前开始之后的没多久，观众们也陆续进场了。
　　进来的观众大多拿着应援物，手幅和海报的，还有…把沈祐然表情包印在衣服上的显眼包粉丝…
　　那个粉丝一转身，身后印着的居然是顾喃杉的表情包。
　　CP粉一碗水端平？
　　刚从后台走到导师席的沈祐然自然也看到了这个显眼包粉丝，她真的是小小的脑袋大大的疑惑。
　　不过还好，还有顾喃杉陪她丢脸（bushi）
　　她其实不想看到的，但是这个粉丝的座位在第一排，这个场地中第一排和导师席离得确实挺近的，一看就看到了。
　　而沈祐然和其他三个导师从后台走出来之后，观众席的粉丝就爆发出了巨大的喊声。
　　“果子勇敢飞，有事自己背——”
　　“果粉遇事猖狂，果子挨骂迷茫——”
　　其中沈祐然和顾喃杉的CP粉也不甘示弱。
　　“我为友善举大旗，友善亲事择日提——”
　　“水果刀永存——”
　　还有其他导师的粉丝呼喊声已经埋没在里面了，能勉强听到，但听到得不多。
　　沈祐然坐在导师席上，拿起麦克风，然后面向导师席，做了个嘘声的手势，“别在现场给我整这动静。”
　　粉丝们说停就停，突然停了两秒，然后又爆发出一声，“不要——”
　　沈祐然：“…”
　　现场又笑了一片。
　　直播间的观众也羡慕不已。
　　【我服了那个表情包粉丝了，前面是果子后面是刀子，脸都要给我们闪光弹丢光了！！】
　　【啊啊啊啊现场气氛好好！！我也想去现场跟果子互动！！】
　　【果子：别给我整这死动静…】
　　粉丝们笑完就安静下来了，因为是直播的缘故，《人生如戏》的节目组没有让来现场的观众不准带手机，只不过要设置静音或关机，只是不能在表演的时候发出响声。
　　导师们陆续入座，等待节目组的工作人员确实好所有环节一切就绪。
　　前排的那个穿着应援服的粉丝还在录着视频发上微博。
　　【我不是搞姬老师：家人们谁懂啊，第一排居然离得这么近？】附上刚才拍的那个视频。
　　因为离得近，这个视频能看得更清楚沈祐然，还有一个沈祐然转头看她的镜头，引得无数粉丝前来评论。
　　【暴揍果子：不是姐妹，你这个位置有点靠钱啊…】
　　【我不是搞姬老师：姐有点小钱，嘿嘿~】
　　【友善请打啵：？搞姬老师你背着家人们发财了？离果子这么近，快问问她私底下有没有和刀子打啵？】
　　【我不是搞姬老师：你小汁想害我是不是？这种问题我怎么可能问得出口？】
　　【水果刀刀：果子怎么还回头看你，你不会就是那个穿着表情包的那人吧？】
　　【我不是搞姬老师：正是在下，怎么样好看吧？】
　　后面再有评论，这个粉丝都没有再回复了，因为节目流程准备开始了，她要专心看了。


第79章 接下来有请我的同行嘉宾
　　“大家请将手机调至静音或关机状态，我们的演出舞台马上就要开始了，请大家保持安静，好好享受舞台。”
　　节目组的工作人员说完之后，观众席的粉丝就开始动起来了。
　　粉丝们在这种事情上都很守规矩，乖乖地就把手机音量调好。
　　第一个环节，是导师席上的四位导师请出她们邀请来的同行嘉宾，同行嘉宾入座到导师们的旁边，等到正式表演的时候再返回后台和选手们入场。
　　本来节目组有工作人员觉得这样子会不会不太方便，表演的人还要从前面返回后台。
　　但其实这个，就是陈导专门为顾喃杉设置的，好不容易顾喃杉来了，肯定是要让她多露面，让粉丝们看得更久，这钱才没白花。
　　至于另外三个不用表演的同行嘉宾当然就是一直坐在导师席。
　　“大家晚上好，我是北屿，大家来猜猜我今晚邀请的同行嘉宾是谁呢？一个小提示，我们拜过把子~”
　　“林亦——林亦——”
　　“拜把子CP！！！”
　　显然，观众席的各位已经都猜到了北屿邀请的嘉宾是谁了。
　　“好吧，看来大家都猜到了，那就让我们请出林亦，我亦哥吧。”
　　林亦闻言从后台走了出来，还热情地跟观众们打招呼，底下观众热情回应，他坐到了北屿的旁边。
　　这两人的CP粉也很多呢。
　　轮到沈祐然了。
　　沈祐然拿起麦克风，“大家晚上好，那么，来猜猜我的同行嘉宾吧？我没有提示哦。”
　　看过直播的人都知道沈祐然的同行嘉宾是谁了，其实《人生如戏》的同行嘉宾早在前两天就公布了两位了。
　　节目组派人给杨茹的排练室直播相当于就已经告知的观众其中一位同行嘉宾就是王天霸。
　　而杨茹又带着王天霸去到了沈祐然的排练室，摄影师也跟着了，相当于也暴露了其中一个的同行嘉宾是顾喃杉了。
　　本来导演是想用顾喃杉来做做预告的，因为她的名气是众人之中最高的，但没想到杨茹直接就暴露了，给他气够呛。
　　但是也没办法了。
　　沈祐然的话音未落，观众席的呼声又起来。
　　“顾喃杉——”
　　“顾喃杉！！！”
　　呼声一次比一次激烈，一次比一次大声。
　　沈祐然勾起嘴角，“好，接下来有请我的同行嘉宾顾喃杉，顾老师。”
　　顾喃杉从后台走出，笑得迷人。
　　观众呼声从喊名字变成欢呼。
　　还有不知道是谁大声吼了一句：“太美啦！”
　　顾喃杉坐在沈祐然旁边，还转身向观众席的粉丝打招呼。
　　每个同行嘉宾是坐在导师的左手边，所以现在的座位是：
　　林亦-北屿-顾喃杉-沈祐然-
　　杨茹和甄绘延的同行嘉宾都还没有出场。
　　下一次要出场的才是杨茹和同行嘉宾，这个也是没有什么悬念。
　　杨茹拿起麦克风，“接下来有请我的同行嘉宾——王天霸。”
　　王天霸从后台走出来，现场的气氛一瞬间安静了，过了一会，节目组特地找来的托才陆陆续续鼓掌欢呼。
　　最后出场的是甄绘延，他邀请的也是他的圈内好友，同是实力派演员——郝衍垣。
　　这次的表演嘉宾分别是北屿、顾喃杉、杨茹、郝衍垣。
　　本来甄绘延是打算自己上场的，但是他排练那天家里突然有急事，就没有时间来这边和选手排练，就让郝衍垣来替他了。
　　表演的顺序也是从左到右，第一个表演的是北屿。
　　等到四位同行嘉宾都出场之后，北屿就起身往后台走去了。
　　北屿队伍演的是《脚步》，这个演绎的是独居女子在下班路上被陌生人跟踪的事情。
　　那个跟踪的人就是北屿，而那个独居女子就是他们组唯一一个女生。
　　节目组已经是提前搭好了场景，但是剧场有些小，其实还是有些出戏的，这就更要看表演者的业务能力了。
　　《脚步》的表演开始，现场粉丝立刻就安静了下来了。
　　因为安静的环境，让现场的众人能更加容易的入戏，戏的开头是现场的灯光如数关闭，只剩路灯微弱的灯光，女子独自走在昏暗的小路上，女子还在和手机中的朋友聊天。
　　女子聊着聊着却突然觉得身后有些不太对劲，她不确定都往后看去，却只发现身后跟着一个推着单车打着电话的年轻人，她觉得有些古怪但又说不出来。
　　而真正尾随她的北屿，反应很快已经提前躲好在黑暗处了。
　　女子也觉得有些不安全，收起了手机，加快了脚步，身后本推着单车行走的男子打完了电话，也骑上车超过了女子走了。
　　经过女子之后还提了一句，“最近有很多跟踪狂，尽快回家吧。”
　　女子也不知道他是不是在和自己讲，但也是害怕，脚步越走越快。
　　北屿也发现了，连忙跟上女子，现场的气氛一度很有压迫感，大家都为女子提心吊胆，希望她抓紧回到家。
　　身后的脚步声越来越明显，因为路上只有她女子一人，北屿越发明显，根本不带掩饰。
　　就要追上了…
　　事情的转机却来了…
　　拐角处转出来了两个男生，其中一个男生拿着篮球在转着，应该是和朋友刚打完篮球要回家了。
　　女子有些慌乱，一心只在关注身后的“跟踪狂”，没反应过来直接撞上了那两个男生的中间。
　　其中一个男生好像发现了女子脸上的神色不对，“有什么事情吗？”
　　女子还是慌张，“后面好像有人在跟踪我…”
　　两个男生闻言看向她身后，北屿想找地方躲起来，但一时之间找不到地方，在原地愣了一会，又拿出手机装作路过往前走去。
　　两个男生扫视着北屿，黑衣黑裤黑帽子，看起来确实不像是什么好人。
　　男生反应很快，“我好像有东西忘记拿了，要不你陪我回去？我们一起走吧。”
　　另一个男生点了点头。
　　女子感激地看了他们一眼。
　　两个男生没有再和女子有交流，一路将女子送回家楼下。
　　北屿没有机会下手，只能找机会就离开了。
　　《脚步》表演到这，就结束了。
　　林亦率先鼓掌，沈祐然和顾喃杉也跟上。


第80章 顾喃杉，妈妈爱你！
　　台下掌声响起来，五位表演者也站在了台上，等待观众们的投票。
　　是的，这次导师合作舞台是现场观众投票，票数高的舞台获胜，为了更公平公正，节目组还请来了十位圈内知名演员，她们也有票数，每人有五十票，一共五百票。
　　这么算来，现场的观众有一千人，每人一票一共一千票。
　　加起来就一千五百票了。
　　投票时间一分钟，舞台的表演者可以在台上拉票。
　　北屿在尽力拉票：“我给你们跳个舞吧，你们给我们投票好吗？”
　　底下的粉丝尽力回应，跳舞的北屿，平时可不多见，北屿确实是下了功夫的。
　　“好！！”
　　北屿小组的组员下意识就往后退了一大步，把舞台交给了北屿。
　　北屿还有些怪不好意思的，然后转身就跳起了舞蹈，看得出来确实是学过一些，但学的不多。
　　但还好有脸撑着，他也不是专门吃这碗饭的，能看是能看的。
　　绝杀的一点是北屿跳到最后微微撩起了衣服，腹肌若隐若现，把台下的粉丝观众刺激的尖叫连连。
　　“多露点——多露点——”
　　粉丝们还在喊话，手中的按钮已经摁下去了，大屏幕的票数不断上升，屏幕上的票数只是台下观众投的票，节目组请来的点评老师的票数等下是逐个逐个公布。
　　倒计时停止，大屏幕上的票数停在了782，是个不错的数字。
　　十位演员也陆续在小板子上写下自己的票数，加起来总共280票，两边票数加起来，北屿小组的票数一共1062票。
　　还不错的成绩。
　　北屿和小组成员也都挺满意的，脸上笑容灿烂，北屿没有跟着成员们回后台，而是直接坐回了导师席。
　　下一个表演的顾喃杉，北屿下来的时候，顾喃杉也起身前往后台了。
　　沈祐然给她加油，“顾老师，加油加油，我是你最脆弱的后盾，永远在你身后。”
　　而顾喃杉听到沈祐然说的话只有：永远在你身后。
　　她歪了歪头，笑意潋滟，“嗯！”
　　沈祐然对她粲然一笑。
　　顾喃杉带着组员李仙，南蒋，徐安还有一个女生从后台走上舞台，她们这一组全员女生。
　　顾喃杉上台的那个瞬间，台下的粉丝呼声很高，手上的应援物挥个不停。
　　沈祐然转头扫视了一眼，然后手速很快地抢了那个显眼包粉丝手中的手幅，显眼包粉丝手中的是双人手幅，手幅的文案是：水果刀，妈妈爱你们！
　　沈祐然见这个粉丝这么热情，无奈只好接过她的手幅，那个粉丝一脸不敢相信。
　　沈祐然用力地挥着手幅，朝着台上的那人喊着，“顾喃杉，妈妈爱你——”
　　顾喃杉走路的步伐在听到喊声的那个瞬间有些凌乱，差点绊倒了自己。
　　但还好站稳了，不然可就丢大脸，虽然现在也没有好到哪里去。
　　而被抢手幅的那个显眼包直接登上了微博，拍了沈祐然挥手幅和呐喊的视频。
　　【我不是搞姬老师：家人们谁懂啊，我的手幅被沈果子一把薅走了…】附上沈祐然的应援视频。
　　这一幕也被直播间的观众看到了，笑得不行。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈你是土匪吗果子？看把粉丝给震惊的…】
　　【每个节目都有它的显眼包…】
　　【刀子老师：我拿你当老婆，你居然想当我老妈？】
　　【OK母女情，又磕到了】
　　【什么都嗑只会害了你…】
　　顾喃杉和组员们站在台上，做了个简单的自我介绍，表演舞台就开始了。
　　她们的表演舞台名字是《笑源》，讲的是校园暴力，而演绎被校园霸凌的那人是顾喃杉，其中带头校园霸凌的南蒋，其“随从”是徐安和那个表现平平的女生。
　　李仙饰演的角色是一个想出来帮助顾喃杉而又因为害怕南蒋她们把矛头对准自己最终还是不敢出来的人。
　　李仙这个角色也很考验演技，因为她的情绪变化是从不满校园霸凌的愤怒到想帮助顾喃杉的正义最后被南蒋她们点了几句又放弃了的懦弱和愧疚。
　　顾喃杉穿上校服的样子，还真有几分校园偶像剧的模样，可惜这演的不是，她演绎的角色是一个学霸，成绩很好。
　　但因为不愿意帮助南蒋她们的小团体在考试中作弊，被记恨上了，在一天放学留在课室迟走了一会就被几人围了起来报复。
　　表演的开始只是顾喃杉坐在班里写着题目，南蒋她们坐在班里的后排玩着手机，李仙则是坐在班级的边缘位置。
　　大家现在还是相安无事。
　　一直到第二天（剧情转场），学校安排一场很重要的考试，平日里一句话都不和顾喃杉说的南蒋带着两个小跟班来到顾喃杉的桌子前，让她在考试的时候将卷子稍微露出来些，好让她们看见。
　　还没等顾喃杉拒绝，南蒋就带着身后那两人大摇大摆地走了。
　　考试开始，南蒋坐在顾喃杉身后一个位置，徐安和另一个女生坐在李仙身后的位置。
　　顾喃杉的卷子都还没有写完，南蒋就伏在桌子上，不断往前凑，在她身后小声地让她传答案。
　　顾喃杉不理会她，自顾自地做着自己的卷子，南蒋得不到顾喃杉的回复，就在踹着她的椅子，踹了一下又一下。
　　顾喃杉把椅子往前挪，就是不给她看卷子，南蒋恼怒，便跟着把桌子往前推，一直踹着顾喃杉的椅子，直到考试结束交卷子。
　　南蒋领着两个小跟班，走到顾喃杉的桌子前，将她刚收拾好的书本全部一扫在地。
　　“你等着瞧！”
　　顾喃杉面无表情，什么话也不说，就捡着地上的书本。
　　南蒋见她毫无反应，推了推身旁的人，徐安也很聪明，一脚就踩住了顾喃杉要捡的书。
　　“我们找你，是给你脸，没想到你给脸不要脸，既然你都是学霸了，这书不要也罢。”
　　顾喃杉被逼得急了 没忍住一把推开了徐安，这就仿佛是一根导火线，南蒋也跟着动起手来，反推顾喃杉，另一个女生也跟着动手。
　　顾喃杉被她们三人围着，即便是能反抗，但是也双拳难敌四手。
　　最后衣服有些凌乱，脖子上都多了几条红色的血痕。
　　看着狼狈的顾喃杉，南蒋三人终于感觉到泄了愤，笑容舒畅地离开班里。


第81章 顾老师演的角色是我今天晚上最喜欢的
　　顾喃杉还是什么话都不说，抚摸了一下自己脖子上疼痛的地方，整理了一下自己凌乱的衣衫，看着地上一片狼藉，蹲下身子去收拾。
　　看得台下观众心疼不已，一阵心酸，有些泪点低的观众还红了眼眶，深感无力，也有可能是共情。
　　而在一旁的李仙目睹了全程，她本是想上前劝说的，但又怕矛头会指向自己，于是只能懦弱地看着顾喃杉被欺负。
　　顾喃杉蹲在地上收拾东西的时候，李仙背着书包慢慢地向她靠近，站在她的面前，最后只留下了一句“对不起”，然后李仙便匆忙离开了。
　　听到李仙的道歉，顾喃杉抬起头，看着落荒而逃的女生，视线久久没有转移，像是在思考着什么…
　　表演舞台定格在这里就结束了。
　　刚才从舞台离开的四位选手也从后方重新走了出来，五个人站在台上。
　　投票的一分钟倒计时开始，顾喃杉小组的拉票时间。
　　顾喃杉拉票：“请大家给我们投票~”
　　“唱歌——”
　　“跳舞——”
　　“撒娇——”
　　台下的粉丝也在喊话，刚才北屿拉票的时候都跳了舞蹈。
　　顾喃杉思索了一下，“那我给大家唱首歌吧。”
　　底下的粉丝瞬间就安静了下来，十分期待顾喃杉要唱的歌。
　　大屏幕上的票数也不断上升。
　　下一秒，顾喃杉就拿起麦克风唱了起来。
　　“痴情不是罪过~忘情不是洒脱~为你唱的撕心裂肺有什么结果~
　　你说到底为什么~都是我的错~都把爱情想的太美~现实太诱惑~”
　　底下的粉丝：“……”
　　喂！不是唱这种歌啊！
　　反倒是沈祐然十分兴奋，顾喃杉一曲唱完，她手上的手幅都要挥烂了，
　　“绝世歌星！唱得好听！”
　　顾喃杉听到她的夸奖，还有些不好意思，高兴地点了点头。
　　顾喃杉唱完这一段，观众的投票时间也到了，大屏幕上的数字也定格了，顾喃杉小组最后的票数定格在了894票。
　　是很好的成绩。
　　顾喃杉带着小组成员向台下的观众鞠躬致谢。
　　接下来就是十位演员的票数，每个人逐一亮了牌子，最后给出的票数一共420票。
　　台下观众的票数和十位演员的票数加起来已经上千了，比刚才北屿小组要高上不少。
　　1314票。
　　这票数还怪浪漫得嘞。
　　票数一出，台下观众掌声雷动。
　　顾喃杉小组的票数是四组之中的第一名。
　　四位选手返回了后台，顾喃杉则直接坐回沈祐然的旁边。
　　“学姐，你好厉害呀！”沈祐然调侃着，她早就想说了，因为顾喃杉身上穿着校服。
　　顾喃杉弹了她额头一下，刚才沈祐然在台下喊的那句“妈妈爱你” ，她可还没忘。
　　沈祐然捂了捂自己的额头，旁边的杨茹已经起身往后台走去了。
　　观众席灯光关闭，下一个表演舞台又要开始了。
　　杨茹小组的舞台，是《审讯》，审讯室里是拐卖人口的人贩子，杨茹是审讯他的警察，旁边还有个“陪审”，还剩两个是送证据和传话的警察。
　　她们小组的这个表演说不上很好，但也不算很差，反正就差强人意吧。
　　最后票数也不是很低，但是排在了最后，台下观众和十位演员的票数加起来总共998票。
　　目前在四组表演之中排在了第三。
　　还有甄绘延和郝衍垣那个小组没有表演，郝衍垣已经提前去到后台，等待着工作人员的传话，和四位选手从后台走出来。
　　台下的观众适时给予欢呼声，把场子热了起来。
　　郝衍垣他们小组演的是工厂老板拖欠工人工资被工人声讨罢工的一出戏，郝衍垣饰演的角色是工厂老板，把工厂老板的刻薄抠门饰演的淋漓尽致，真不愧是老戏骨。
　　把台下的观众都气得牙痒痒的。
　　其余四位选手则分别饰演不同家庭背景的被拖欠工资的工人，但无一例外都是家庭很困难，十分等钱用的。
　　演出的最后，老板也没有得到应有的惩罚，让观众对这个结局并不是很满意。
　　郝衍垣的小组最后的票数总共是1272票，位列四个小组的第二。
　　票数和排名的最后结果：
　　顾喃杉（沈祐然）小组：1314票 第一名
　　郝衍垣（甄绘延）小组：1272票 第二名
　　北屿（林亦）小组：1062票 第三名
　　杨茹（王天霸）小组：998票 第四名
　　四场表演全部结束，时间也过去很多了，接下来就是节目组请来的主持人热场时间。
　　郝衍垣和其组员陆续退场后，主持人就拿着麦克风大步走上了舞台。
　　“想必大家对刚才的表演都很是欣赏，接下来我来问问作为观众的四位没有上场的导师及嘉宾对我们刚才的自己组表演有什么意见吧？林亦老师先来吧，请…”
　　林亦应声站起来，拿起桌上的麦克风，夸奖的话随口就来，
　　“今天应我屿弟的邀请来参加了这个节目，见识到了很多厉害的演员，大家的表演都很好看，不过我最喜欢的肯定是我们屿弟的表演了…”
　　还没等主持人接话，林亦说完就干脆地坐下了。
　　主持人轻轻一笑，“看来林亦老师和北屿老师的关系很好阿，接下来请我们沈祐然导师来说两句吧…”
　　沈祐然直接就站了起来，“顾老师演的角色是今天晚上我最喜欢的。”
　　沈祐然就一句，只夸顾喃杉，其她人甚至都没有评价。
　　直播间和现场的观众都要嗑疯。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！只夸老婆好甜啊啊啊】
　　【果子讲的：喜欢刀子的表演 我听到的：果子喜欢刀子】
　　主持人的眼神多了抹亮光，“看来沈导师和我们顾老师关系也很好呢…请下一位，王天霸王老师…”
　　王天霸站起来，将大家的表演都赞赏了一遍，然后还特地夸了一嘴顾喃杉的表演。
　　顾喃杉和沈祐然的手在台下正你推我拉呢，压根没听到王天霸后面说的话。
　　甄绘延也随之起身，他的说辞更加官方，一番话下来也只把四个表演舞台都夸了一遍。
　　直播到这里也差不多结束了，导师们起身和台下的观众互动了一番，然后也陆续离场了。


第82章 喜报：她超爱~
　　沈祐然和顾喃杉回到后台，选手们也在后台等候着。
　　两人走过去给选手们表扬了一下她们今晚的表演，第一名很优秀。
　　今天导师合作舞台表演的第一名，组内选手有额外十万票的加成。
　　有了这十万票的加成，几乎就能可以确定这小组的四位选手成功晋级下一轮了。
　　嘉宾们和选手们交际了一会，节目组终于放选手们回去休息了。
　　下一次就是晋级总决赛的排名公布了，会有专门的一天直播公布。
　　公布晋级总决赛的名单，还是要正式点。
　　能晋级总决赛的只有十位选手，选出前三名。
　　今天晚上投票投票通道正式开启，公布排名的前一天截止投票。
　　选手们回去休息了，导师们和嘉宾们也下班了。
　　沈祐然和顾喃杉也坐上了回家的车，沈祐然是司机。
　　沈祐然突然发问：“你家装修好了吗？”
　　顾喃杉愣了一下才反应过来，“还差一点，你不方便吗？”
　　沈祐然摇了摇头，“不是，问一下而已。”
　　沈祐然继续开车，但顾喃杉却发现了这并不是在回清御林墅的路。
　　顾喃杉看了眼路况，“不回清御林墅吗？”
　　沈祐然摇摇头，“去小房子。”
　　顾喃杉点点头。
　　小房子要离得近，而且沈祐然小心思，小房子的房间不多，只有主卧是能睡人的。
　　所以她试探地问：“小房子只有主卧能睡人，其它房间还没有装置好，你今晚要不跟我睡？”
　　顾喃杉挑了挑眉，这么好，当然是答应了。
　　“可以。”
　　沈祐然驾车载着顾喃杉回到小房子，沈祐然去车库停好车，顾喃杉站在外面等她。
　　“你管这叫小房子？”
　　顾喃杉看着眼前的大平层，这也叫小房子吗？
　　沈祐然理直气壮点点头，“它比清御林墅那边要小，不叫小房子叫什么？”
　　沈祐然推着顾喃杉走进去，顾喃杉四周环绕看着，这个房子也有很多沈祐然的自己设计的装修，是她的风格。
　　沈祐然带着顾喃杉走进家里，在门口那换了拖鞋，她率先走了进去，看到沙发上躺着的那个大娃娃，嘴角微微勾起。
　　顾喃杉也换好鞋走了进来，沈祐然特意坐在了大娃娃的旁边，好让顾喃杉能直接发现它。
　　顾喃杉也没辜负她的‘良苦用心’，看见大娃娃就走了过来抱了起来，“小狗！”
　　沈祐然顺势问出她想知道答案的问题：“你喜欢小狗吗？”
　　顾喃杉肯定地点了点头，“喜欢。”
　　沈祐然乘胜追击，“那你更喜欢哪种类型的小狗？”
　　顾喃杉一边摸着大娃娃的皮毛，一边回答沈祐然：“金毛或者柴犬吧…我更喜欢金毛…”
　　沈祐然点点头，好像在思索着什么。
　　顾喃杉都没有发现，还在揉着那个大娃娃。
　　沈祐然突然站起身来，往餐厅走去，她让她的小助理给她们准备了宵夜，差点就忘记了。
　　沈祐然走到餐厅，发现小助理给她们准备都是一些“快乐”食品，炸鸡、披萨、意面还有快乐水，嗯…今晚就放纵一晚吧…
　　顾喃杉也走了过来。
　　“要吃吗？”沈祐然问她。
　　顾喃杉点了点头，吃啊，为什么不吃，她都饿了。
　　两人把用餐的地方转移到了客厅，要看着电视吃，跟小孩子似的，这个建议是沈祐然提的。
　　这顿饭，两人足足吃了一个小时。
　　又休息了一会，才分开去洗澡了。
　　沈祐然给顾喃杉准备了新衣服，自己穿的也是新衣服，之前放在这里的衣服都搬走了，还没来得及搬回来，一些旧款式的衣服也捐出去了。
　　最后就是两人穿着款式相似的睡衣出现在主卧的床上。
　　旁边的沙发还躺着刚刚客厅的那个大娃娃。
　　沈祐然和顾喃杉窝在床上，各玩各的手机。
　　顾喃杉在微博上，编辑着她要发的微博。
　　沈祐然时不时瞄她两眼，顾喃杉在专心地看着手机，都没有发现她的眼神。
　　沈祐然犹豫了一下，假装不经意地提起，“你说你喜欢小狗，如果真有小狗你会给它起什么名字？”
　　顾喃杉在看着手机，随口回答，“平安吧，寓意好。”
　　沈祐然点了点头，她记住了。
　　她凑过去看顾喃杉的手机，岔开了刚才的话题 ，“你在干嘛呢？这么专注。”
　　顾喃杉把手机递给她看，“我在编辑微博，发一下今晚。”
　　沈祐然像是突然想起了什么，“我也要发，差点忘了。”
　　沈祐然也登上了微博，她还在编辑微博的时候，顾喃杉的那条微博就已经发出去了。
　　【顾喃杉：感谢小果老师的邀请，今天晚上的表演舞台我很开心~】附赠自拍一张。
　　粉丝飞速赶到，抢到第一的那个粉丝是今天晚上的显眼包粉丝。
　　【我不是搞姬老师：被邀请的人发得比邀请人的还早，你真的超爱，我哭死…】她的配图是喜报：她超爱~不过图里的她，划去改成了刀子。
　　喜报：刀子超爱~
　　【喃杉日记：宝宝今晚演得很好！！】
　　【水果刀刀：听说某果想当你妈妈，刀老师你怎么看？】
　　顾喃杉怎么看？她躺在沈祐然的床上捧着手机看。
　　【沈祐然_重生版：顾老师今天的舞台超棒！！】附上自己挥手幅的表情包，还是从粉丝那里偷来的图片。
　　【我不是搞姬老师：你好土匪，你超爱！】配图还是刚才那张她超爱表情包，不过她划去改成了果子。
　　喜报：果子超爱~
　　【暴揍果子：嗯…不知道该说什么，那就揍两拳显眼包吧…】
　　【水果刀刀：这么爱老婆，现场夸完微博夸，你真的我哭死…】
　　沈祐然今天没有和粉丝们互动，因为她有更重要的事情要做。
　　她退出微博，旁边躺着的那人已经关上手机了。
　　沈祐然问她：“你要睡觉了？”
　　顾喃杉轻轻地“嗯”了一声，“有些困了。”
　　沈祐然点点头，她还有些事情要做，所以等会再睡。
　　不过她越过顾喃杉，伸手帮她关了她那边的灯，免得影响她入睡，房间里一下子就暗下去了不少。


第83章 小金毛~
　　沈祐然专心致志地看着手机，旁边躺着的那人没多久呼吸就平稳了，应该是睡着了。
　　沈祐然看着手机那头，那人发来的不同小狗的照片。
　　S：要小金毛。
　　沈家头号管家：好的小姐，稍等。
　　是的，和沈祐然聊天那人正是沈家的管家，从小就看着沈祐然长大，沈祐然跟他说想养小狗，他就去找了好多不同种类的小狗照片，让她挑。
　　管家的效率很高，没一会就又发来了好多张小金毛的照片。
　　S：我们家旗下的店吗？
　　沈家头号管家：是的小姐，您要是有空我我可以带您去看。
　　沈祐然思考了一下，一直到《人生如戏》公布最后一轮排名的直播那天，她都是有时间的。
　　所以沈祐然直接就答应了。
　　S：明天下午去看看。
　　沈家头号管家：好的，小姐。
　　沈祐然正准备关上手机，然后躺下来睡觉，万年不见一次露头的系统突然跑出来了。
　　系统声音平淡：“你的任务是不是拖迟很久？怎么一点进展都没有呢？”
　　沈祐然：“？”
　　怎么就一点进展都没有？
　　沈祐然看了眼躺在她旁边熟睡的人，“我们都睡在一起了？你管这叫什么进展？”
　　系统：“…”
　　系统：“而且这个任务都不知道是你在攻略她，还是她在攻略你，明明你只要点头就能在一起了。”
　　沈祐然扯了扯嘴角，“你要说是她在攻略我也行…”
　　反正顾喃杉也是从恋综的时候就说喜欢她了…
　　她现在好像也真的喜欢上了顾喃杉，感觉离开她会很难受。
　　重生之我在恋综被影后攻略成功…
　　“但是你们那个关系，你们还没能确认下来，这就不算完成任务，等你们真正确认关系才是完成任务。”
　　沈祐然：“别着急还不是时候，那这个任务完成之后呢？”
　　系统回答：“完成这个任务就下一个任务。”
　　沈祐然：“？”这怎么和她想的不一样呢？
　　一般重生文，攻略成功之后不都和爱人幸幸福福生活下去吗？
　　怎么到她这里还有任务呢？
　　沈祐然不解：“不是，为什么还有任务？”
　　系统没有感情：“你们的仇人还没找出来呢？你不记仇？”
　　沈祐然咧嘴，“我这种好人，怎么会记仇呢？”
　　系统：“不信。”
　　沈祐然信誓旦旦，“真的。”
　　系统：“真的不信。”
　　沈祐然拧了拧眉头，“好吧，既然这样，那你告诉我杀我那人是谁，我去轻轻捅他个几刀就算报仇了。”
　　系统拒绝：“不行，我不能告诉你。”
　　沈祐然扁了扁嘴，“你忍心看着别人再杀我一次吗？”
　　系统毫无感情，“他现在又没有重生，还不会这么早杀你，而且我泄露太多会遭雷劈的。”
　　沈祐然一下子就抓到了重点，“现在…还没重生…你的意思是他也会重生？”
　　系统适时闭嘴，然后消失了。
　　留下沈祐然自己还在胡思乱想。
　　结果就是这一晚上，顾喃杉睡得很香甜，沈祐然没有睡好，第二天黑眼圈重得很。
　　以至于第二天早上顾喃杉起床的时候看见沈祐然的黑眼圈，问她：“你昨晚做贼去了？”
　　沈祐然也是想都不想，张嘴就来：“嗯，把你的心偷走了。”
　　顾喃杉看着眼前困得不行的人，只觉得好笑。
　　“要不你继续睡吧，我自己回去剧组就好了。”
　　沈祐然摇摇头，“没事，我送你去吧，下午要回趟老宅。”
　　顾喃杉没问她为什么回老宅，估计就是回去和沈叔叔和阿姨吃饭吧。
　　“那行，走吧。”
　　沈祐然将顾喃杉安稳地送回了剧组，看着她走进去之后，自己才驾车离开，开往了回沈家老宅的路上。
　　沈家老宅。
　　管家已经在门口等候多时了，刚才沈祐然给他发消息说等会回来接他直接去店里看小狗。
　　所以管家就提前出来门口这里等着她了。
　　沈祐然稳稳地将车停在她面前，然后放下车窗，“上车吧沈叔。”
　　沈叔没有第一时间上车，而是走到驾驶位那边，“小姐让我开吧，让你载我这多受累。”
　　沈祐然却摆摆手，她不在意这些，“没事，你赶紧上车吧。”
　　沈叔却很坚持，“不行小姐，你下来，让我来开车吧。”
　　沈叔很坚持，沈祐然没办法，只好下车把驾驶位让给了沈叔，正好她有些困了，就坐在了后面。
　　沈叔“如愿以偿”地坐上了驾驶位，沈祐然则坐在后面倒头就睡。
　　一直睡到沈叔把她载去了沈氏旗下的宠物王国，里面就是有很多种类的小宠物。
　　沈叔带着沈祐然走了进去，立刻就有人走出来迎接了，那人应该是认识沈叔的，态度很好。
　　“沈管家，您怎么来了？”
　　沈叔也是帮沈家做事的，所以沈家一些旗下的产业也有不少人认识他。
　　沈叔转头看了眼沈祐然，“带小姐来挑一只喜欢的小狗。”
　　那人一下子就懂了，连忙问好：“沈小姐，您好，请问您想要什么品种的？”
　　沈祐然四处张望，她还没来过这里。
　　“嗯…小金毛吧，要乖些的。”
　　沈祐然这么说，是因为她和顾喃杉平时可能不是很有时间，没空的时候，她会专门请一个人照顾它，就怕它太过于闹腾了。
　　那人是宠物王国能说的上话的经理，她听到沈祐然的话，一下子就明白。
　　“沈小姐，请跟我来。”
　　说完，她便领着沈祐然往里走去，走进去了“金毛之家”，映入眼帘是很多只可爱的狗狗，有大狗，有小狗，有些的活泼，有些的呆呆。
　　经理带着沈祐然走到金毛幼犬那边，一只一只向沈祐然介绍着，这只较为活泼，这只较为安静，这只很粘人，这只不亲人。
　　介绍了几只之后，沈祐然的目光却被角落的那只看上去有些呆的小金毛给吸引了。
　　角落的小金毛趴在角落，小眼睛圆溜溜的。
　　“这只怎么样？”
　　经理走过去瞧了瞧，“这只长得很可爱，也很乖，不过不怎么活泼，看上去呆呆的，不是很亲人，所以好多顾客看了之后都没有选择。”


第84章 “以后你就叫平安了。”
　　“能摸摸吗？”沈祐然看着它毛绒绒的小脑袋，很想摸一把。
　　经理点点头，“我们的小狗都很乖的。”
　　沈祐然伸手进去轻轻地摸了摸趴着小狗的脑袋，毛发很顺滑。
　　沈祐然挺喜欢这只小金毛的，她正要把手拿出来，趴着的小金毛突然抬头蹭了蹭她的手。
　　沈祐然顿时就被可爱到了。
　　“就要这只了。”
　　经理闻言就把角落里的小金毛抱了出来。
　　沈祐然朝她伸手，“让我抱抱。”
　　经理把小金毛送到她的怀抱中，沈祐然就把它抱在怀里。
　　“那再购置些用品？”
　　沈祐然专心地逗着怀中的小狗，听到经理说的话，她转头看了眼沈叔。
　　沈叔一下就明白了，“嗯，我来吧，您带路就好了。”
　　经理带路，沈祐然跟在最后边，和小狗玩着。
　　经理把小金毛能用上都介绍了一遍，还给小狗先穿上尿布。
　　它还小，憋不住。
　　狗窝，围栏，狗粮，厕所，尿垫地垫，水碗，饭碗，一些清洁用品，尿布，玩具，小狗营养品，还有小狗衣服。
　　反正有用的就都买了。
　　那只小金毛就一直乖乖地窝在沈祐然的怀抱里，也不闹腾什么的，她是越看越喜欢。
　　一直到回家，沈祐然让经理把东西送到她家，然后就让沈叔把她和小金毛送回大平层那边。
　　车上，小金毛也没有闹，就是中间叫了两声，沈祐然摸了摸它的脑袋，它就安静下来了。
　　刚才在宠物王国买的东西还要晚些才能全部送达，沈祐然让沈叔直接把车开回老宅，自己找时间再回去就好了，反正车库里这么多车。
　　沈祐然抱着小金毛走进屋里，将它放在地板，小金毛对着陌生的环境有些害怕，只敢在沈祐然的脚边蹭着。
　　沈祐然蹲下来，轻轻揉着它的脑袋，她说话的声音在这安静的屋子格外清晰，“以后你就叫平安了，这里就是你的家了。”
　　平安轻轻地叫了一声，声音稚嫩，好像听懂了沈祐然说的话。
　　过了些时候，宠物王国那边就派人将沈祐然购买的物品全部送了过来，还帮忙安装好。
　　看着房子里突然多出来属于平安的小角落，沈祐然觉得此刻这个房子更有家的感觉了。
　　又想起了些事情，她打电话给沈叔，让他帮忙安排，在清御林墅那边的也购置些狗狗用品，就在一楼选个房间给平安。
　　沈叔应了下来，沈祐然就没管了，反正她这段时间应该不会回去那边了。
　　休息的这两天，沈祐然都在家陪着小平安，小平安很黏她，总想和她呆在一起。
　　沈祐然在客厅看电视，它就伏在她腿上。
　　沈祐然在厨房做饭吃，它就趴在厨房的门口看着。
　　沈祐然回房间睡觉，它就趴在床的旁边陪她一起睡。
　　可把沈祐然的心都萌化了。
　　沈祐然也没告诉顾喃杉她有狗了。
　　因为这是个惊喜。
　　在沈祐然休息的这两天，她都在家陪着小金毛。
　　不仅教它一些生活习惯，还不断念它的名字，一定要在那天前能对这个名字作出反应。
　　小平安看着呆呆的，但好像很能听懂人话，沈祐然这两天每天都教它，加深它的记忆，确实它也有些印象了。
　　小平安真的很乖，宠物王国经理说的有些小狗会调皮，还会咬东西，小平安都没有，把它放进笼子里，它也不叫唤什么的。
　　顶多是沈祐然在处理公司的事情处理得久了，小平安没能见到她，它才叫唤几声。
　　其余的时候，它都自己安静地玩着小狗玩具。
　　《人生如戏》最后一轮排名公布直播那天，沈祐然叫来了她的小助理，让她帮忙看着小金毛一会。
　　沈祐然去《人生如戏》录制地的时候还把小金毛给带上了，一到就直接带着小助理和小平安径直走去导演办公室。
　　看到沈祐然抱着小狗进来的那一个瞬间，陈导脸上的表情是懵的。
　　陈导问：“你这是在干嘛？”
　　沈祐然摸了摸平安的脑袋，
　　“最近养了只小狗，怕它自己呆在家无聊，便把它带出来了，放你这里一会，我让小助理看着，等会直播结束就带走。”
　　陈导摆摆手，示意她随意，反正今天晚上的直播不会耗费很长时间，也就公布十位晋级选手的名单，然后再介绍一下总决赛的规则。
　　沈祐然从外套的口袋掏出一个小球，然后把平安放在了地板上，把球放在平安的面前，“平安，我去给你赚饭钱，你乖乖的。”
　　平安抬起头，轻轻地叫了一声。
　　沈祐然满意地站起身，然后对旁边的小助理说：“辛苦你了，先看它一会。”
　　小助理也是爱狗人士，看着可爱的小平安简直就是带薪撸狗，心都萌化了。
　　“沈姐你去吧，我会好好看着平安的。”
　　沈祐然终于舍得离开陈导的办公室，陈导推着她走，“快走，到时间了。”
　　两人前后脚去到汇演厅，选手们已经就位了，就等着导师们的“宣判”了。
　　二十位选手齐刷刷地站在舞台上，今天要淘汰十位选手，晋级总决赛的名额只有十个。
　　晋级的十位选手名单由节目组提供，然后由四位导师分别公布。
　　每位导师公布三位晋级的选手，沈祐然公布一位晋级选手，沈祐然公布的是观众票数排名第一的选手，也是以第一名优秀成绩晋级的选手。
　　沈祐然和其他三位导师坐在导师席上。
　　北屿象征性地给金主投资商广告商打了波广告，然后才开始今晚的排名公布。
　　每位导师都在卖关子，就是要拖延一下时间，让今晚的直播时间更长些。
　　每位导师都卖下关子的后果就是，本来一个小时可以结束直播的，硬生生拖了一个半小时，轮到沈祐然公布第一名晋级选手的时候，已经超时很久了。
　　因为节目组本来今天只给了一个小时的直播时间的，剩余的时间是给选手们训练的。
　　不过超时了也没关系，反正节目组怎么样都是赚的。
　　至于沈祐然的小助理，还在陈导的办公室带薪撸狗，十分快乐。


第85章 那我能打电话给你吗？
　　等沈祐然结束《人生如戏》直播回到办公室接平安已经是很晚了。
　　刚才在直播结束之后，陈导拉着她又聊了一会，说让她代表《人生如戏》去上另一个节目。
　　那个节目就是玩些小游戏，然后让她宣传一下《人生如戏》的总决赛，为他们节目的总决赛预告预告。
　　沈祐然最近也没什么事情，就答应了，反正有钱赚。
　　她要赚钱！
　　沈祐然抱起平安在怀中，平安看见沈祐然回来很兴奋，叫了好几声，还用脑袋蹭沈祐然的手。
　　沈祐然准备走了，小助理说要跟她的车走。
　　沈祐然爽快地答应了。
　　正好可以抱着平安坐后面。
　　小助理真的很喜欢平安，都看了它一晚上了，在车上还在不断逗着它。
　　小助理临走前还问沈祐然：“沈姐，我以后可以多来和平安玩吗？”
　　沈祐然点点头，“以后我忙工作的时候要把平安交给你呢，还得辛苦你。”
　　小助理连连摇头加摆手，“不辛苦，平安很可爱。”
　　沈祐然抱着平安和小助理再见，明天再见。
　　《人生如戏》的总决赛直播是在两天后，明天她要去录制陈导说的那档节目，给《人生如戏》的总决赛打广告，让更多的人去看。
　　这几天顾喃杉还是待在剧组里拍戏，只时不时和沈祐然在手机里聊天，根本没时间见面。
　　听沈祐然说了要去录那个节目之后，顾喃杉心中就有些盘算了。
　　“那档节目可能会让你打电话给朋友…”
　　沈祐然在摸着平安的脑袋，嘴角勾了勾，“那我能打电话给你吗？”
　　顾喃杉那边的眉毛微挑，似乎就是在等她问出这句话，“当然可以。”
　　两人又聊了一会，沈祐然才挂断，让顾喃杉早些去休息。
　　平安早早就回到了自己的小窝睡觉了，今天陪小助理玩得它都有些累了。
　　第二天，沈祐然早早地就起床了，平安已经在她的房门口趴着等候了，应该也是很早就醒了。
　　沈祐然蹲下去揉了揉它的脑袋，“哎哟，平安这么早就醒了呢？”
　　平安叫了几声，然后突然跑开，后面又叼着个小球回来。
　　“晚些让你小雨姐姐陪你玩…”
　　小雨，就是沈祐然那个小助理的名字。
　　沈祐然站起身，去餐厅简单做了个早餐，刚把早餐吃完，门铃就被摁响了。
　　来得这么早？
　　沈祐然打开门，发现小雨站在门外，看起来还很精神。
　　沈祐然有些惊讶，“这么早？吃早餐了吗？”
　　小雨看起来很兴奋，“我想平安了，昨天晚上都忘记和它拍照了，早餐吃过了。”
　　沈祐然去把平安牵了出来，然后抱起它放进小雨的怀里，“我本来想给你送到公司的，没想到你直接来了。”
　　小雨开心地抱住平安，沈祐然还给了她一个袋子，里面都是平安要用到的东西，“辛苦你了，我录完节目就去公司接它。”
　　小雨点点头，然后就要抱着平安走了，司机还在外面等着呢。
　　平安看着自己的距离沈祐然越来越远，紧张地叫唤了两声，小雨摸了摸它的脑袋，它又安静了下来。
　　沈祐然送走了平安，她去换套衣服，就准备出发去《开心连连看》的录制地了。
　　《开心连连看》就是陈导给沈祐然接的那档综艺。
　　沈祐然接得急，粉丝买票看她也买得急，这档节目的播出也很急，今天录制明天播出，后天就是《人生如戏》的总决赛直播。
　　昨天沈祐然确认会去这档节目之后，沈祐然的粉丝也是昨晚才得知，所以能去现场的才匆匆买票。
　　但是果家军实力是在的，所以票也是在粉丝们得知沈祐然会去现场之后秒售空。
　　沈祐然去到录制地时候，录制还没开始，来参加录制的观众也才陆续进场就坐。
　　因为节目录制匆忙，节目的录制没有收手机，只是强调不能拍摄然后提前漏出节目的内容，否则会追究责任。
　　所以粉丝们要想偷偷拍照片或者视频也不是不能。
　　等到所有观众都进场落座之后，嘉宾们也才陆续出现在录制舞台上。
　　《开心连连看》这档节目有常驻嘉宾，也有飞行嘉宾，常驻嘉宾中就有沈祐然的老熟人，恋爱记的嘉宾之一——白喆。
　　飞行嘉宾也有沈祐然的老熟人，星妍。
　　常驻嘉宾还有这档节目每一季都在的三位主持人前辈，加上白喆一个小年轻。
　　飞行嘉宾除了沈祐然和星妍之外，还有一对最近热播剧的绯闻情侣。
　　星妍和白喆站在沈祐然左边，那对绯闻情侣站在沈祐然的右边。
　　不对劲，真的不对劲。
　　这么看来，沈祐然就站在了两对情侣的中间。
　　好亮的电灯泡喔~
　　沈祐然左看看右看看，等她发现的时候，她真的是要缓缓扣出一个问号了。
　　底下的观众被带进了气氛中，看着沈祐然脸上的表情都要笑疯了。
　　第一个游戏，是闯关摸高。
　　《开心连连看》的节目组搭了个简单的三连闯关，第一关是走过平衡木，第二关是夹乒乓球，第三关是蹦跳摸高。
　　用时最少的嘉宾获胜。
　　第一个闯关的人就是沈祐然，沈祐然主打的就是一个迅速。
　　欻地一声就走过了平衡木，然后用筷子夹起了乒乓球，最后用力一跳就摸到了高点，顺利闯关完成。
　　可能是因为这个闯关关卡简单吧，几个飞行嘉宾的用时都很快，最后节目组也是大方地给每个嘉宾都送上了奖励。
　　第二个环节是听歌猜曲。
　　节目组放一小段的音乐，嘉宾们来猜是哪首歌。
　　沈祐然一想这不是她强项吗？
　　顿时兴致冲冲，摩拳擦掌就要开始抢答。
　　是要抢答，面前有个立麦，率先抢到才能作答。
　　沈祐然总抢不到第一，但还好另一个抢到麦的人总是回答同一首歌歌名，每次都答错，这下她就能捡漏了。
　　这个游戏是在观众的笑声和那个总答案着同一首歌歌名的嘉宾喊声中结束的。
　　第三个游戏是电话答词，给朋友打电话，让她说出节目组给的词，提示不能太过于明显。


第86章 “你抱抱我吧，我要碎了。”
　　第一个进行这个挑战游戏的人又是沈祐然。
　　节目的前辈主持人主动cue着观众们，“大家想让沈老师给谁打电话呢？”
　　台下的观众也很热情地给出了回应。
　　“顾喃杉——顾喃杉——”
　　顾喃杉的名字都要被她们大声环绕着整个场地了，其中不只有沈祐然的粉丝和两人的CP粉，还有其他嘉宾凑热闹跟着喊的。
　　沈祐然轻轻地笑了一下。
　　前辈见状就跟沈祐然说：“那你就给小顾打个电话吧？”
　　沈祐然点点头。
　　几个老前辈已经把要说出来的词语准备好了。
　　第一个词语是——502胶水。
　　第二个词语是——是谁。
　　第三个词语是——她超爱。
　　沈祐然看着这三个词语，这都是什么呀，怎么都没有相关联的，不过没关系，她会胡言乱语。
　　沈祐然拨打了顾喃杉的电话，对面那人并没有第一时间接。
　　另一边的《清遥传》剧组，顾喃杉刚刚结束了一场戏，她还在和导演交流着，顾喃杉的小助理突然拿着电话匆匆赶来。
　　“姐，你的电话响了。”
　　刚才在拍戏前，顾喃杉就跟小助理提前说了，只要电话响了就快速拿过来给她。
　　现在这么看来，时间一切都刚刚好。
　　顾喃杉接通了电话。
　　那边的沈祐然也打通了，“喂？顾老师。”
　　顾喃杉听到熟悉的声音，笑着打招呼，“怎么了？右右。”
　　因为要知道顾喃杉有没有成功说出要说的词语，沈祐然这边是开了免提，且有麦克风的。
　　所以顾喃杉宠溺问候的声音十分清晰地传进在场每个人的耳朵里。
　　台下的观众想尖叫，但是记起在游戏开始的时候，台上的主持人强调了不下三遍，不要发出声音，所以她们忍了。
　　沈祐然的语气突然很兴奋，因为她要开始“套话”了，“顾老师，你知道我今天在医院看见了谁吗？是一个你绝对想不到的人。”
　　沈祐然的原意是想让顾喃杉问出是谁的，但没想到顾喃杉完完全全跑题了。
　　她的语气听上去有些担心，“你去医院干嘛？哪里不舒服吗？”
　　在剧组听着电话的顾喃杉猛地站了起来，沈祐然明明跟她说今天是去录节目的，怎么去医院了？
　　但是又想到她可能在录节目，会不会是节目组让她说些奇怪的话，而且听起来语气也还算正常，她又重新坐下了。
　　沈祐然顿了两秒，又改了套话策略，“不是，是有人欺负我了。”
　　这下顾喃杉可答对了，语气有些怒意，“是谁？我认识吗？”
　　沈祐然突然之间不知道怎么圆话，只能胡编乱造，“嗯…其实是一条小狗欺负我，不过我也欺负回去了，你不用担心。”
　　顾喃杉觉得很奇怪，但又说不上来，只当是节目组想的怪话。
　　沈祐然还差两个词语没套出来，她先是选择了“她超爱”那个词语，因为感觉这个比较简单。
　　沈祐然脑子飞快地转了一下，第一眼看见这个词语的时候就已经觉得特别眼熟。
　　现在仔细想想，这不就是粉丝评论她和顾喃杉的那个表情包吗？
　　“顾老师，你还记得我们的微博评论吗？”
　　顾喃杉想了一下，“怎么了嘛？”
　　“喜报的下一句话是什么？”
　　顾喃杉听着沈祐然的问题，就开始回想起她的微博评论，喜报…喜报…很熟悉的话，那个表情包！
　　于是顾喃杉试探地回答：“她超爱？还是我超爱？”
　　沈祐然听到顾喃杉的回答，笑道：“她超爱，是她超爱。”
　　顾喃杉听着她说话，小声地跟了一句：“我也超爱。”
　　沈祐然是听到了，她轻轻嗯了一声，就是不知道台下的粉丝们有没有听到。
　　还剩最后一个词语，502胶水。
　　这个有些困难，不能太直接地给提示。
　　沈祐然的语气突然变得很难过，“顾老师，我要碎了。”
　　顾喃杉听着有些不知所措，不仅她不知所措，现场的观众听着也挺不知所措的，这人的戏真的说来就来。
　　顾喃杉有些不确定，“这么早吗？那…晚安？”
　　台下的观众憋笑憋得好辛苦。
　　还不得到想要的答案，沈祐然还不能停。
　　而且，沈祐然戏瘾突然就来了，夹着嗓音：“你抱抱我吧，我要碎了…”
　　顾喃杉：“…”
　　顾喃杉停顿了两秒，“…你别碎我手机里，我清理不了。”
　　这下，站在旁边听着的嘉宾彻底绷不住了，直接笑出了声音，台下的观众也随之哄堂大笑。
　　沈祐然被噎了一下。
　　听到沈祐然那边突然躁动的声音，顾喃杉也没感觉奇怪，沈祐然果然是在录节目，这就好，她还担心沈祐然是不是生病了。
　　沈祐然不死心，“我真的要碎了，顾老师。”
　　顾喃杉思索了一下，“那我拿502胶水给你粘回去？”
　　沈祐然得到了想要的回答，高兴道：“好啊。”
　　与此同时，现场的观众猛地欢呼庆祝，气氛很是兴奋。
　　顾喃杉虽然早就知道沈祐然在录节目，但为了节目效果还是问了：“你在录节目吗？”
　　沈祐然笑着：“对啊，大家都想我给你打电话，然后让你猜出三个词语，分别是502胶水、是谁还有那个她超爱。”
　　原来如此。
　　难怪刚才沈祐然对她说了一下这么奇怪的话。
　　沈祐然在台上光明正大地和顾喃杉又聊了几句才挂断了电话。
　　台下的CP粉都要乐疯了。
　　沈祐然的挑战成功了，圆满完成。
　　接下来就轮到其他嘉宾了，台下的观众也很给力，在唤着名字，大家都是乐子人，喊的都是一些唯粉不怎么喜欢的CP。
　　不过录节目嘛，唯粉也只能微笑面对。
　　其余几个嘉宾的词语也很奇怪，节目效果直接就拉满了。
　　第三个游戏结束之后，今天的《开心连连看》就差不多要结束了。
　　最后由几个飞行嘉宾来给自己的作品“打广告”，沈祐然打广告的作品自然就是《人生如戏》的总决赛直播了。
　　节目的录制是在观众和嘉宾们的欢声笑语中结束的。


第87章 在现场，听到的那一刻是想报警的。
　　《开心连连看》录制结束，节目组的工作人员就加急剪辑了，因为今天录制，明天就要播放了。
　　工作人员给每个嘉宾发去一段小视频供她们在微博“营业”，实则也是给《开心连连看》做预告。
　　给沈祐然发去的那段视频正是她给顾喃杉打电话的。
　　顾喃杉和沈祐然最近热度爆炸，CP粉多得是，两人互打电话就算不用预告，收视率也必定会很高。
　　不过沈祐然并没有第一时间发送视频，她先回公司接回小平安，然后带着平安回家之后。
　　沈祐然坐在沙发上，才开始想那条微博的文案。
　　那段视频挺短的，就是沈祐然跟顾喃杉说她要碎了的那会。
　　沈祐然简单地思索了一下，最后敲上了几个字。
　　【沈祐然_重生版：我真的碎了。】附上视频。
　　粉丝大军急忙赶来微博建设，在看完视频之后，辣评：
　　【暴揍果子：家人们谁懂，一点开微博就听到某果矫揉造作的夹子音。】
　　【水果刀刀：有的视频真的应该判刑，我没开玩笑。】
　　【闪光弹：我看了很久，总结了以下六点……】
　　【我不是搞姬老师：我在现场，听到的那一刻是想报警的。】
　　沈祐然都没有看到粉丝们的辣评，因为她放下手机去和平安玩耍了，她要赶紧教会平安熟悉自己的名字。
　　一喊平安，它就要应。
　　和平安玩耍了一会，沈祐然才去清洁洗澡。
　　明天没有行程，后天《人生如戏》的总决赛直播，很好，又可以休息一天了。
　　沈祐然突然有一个想法。
　　为了弥补小平安，沈祐然今天晚上都跟小平安玩了很久。
　　第二天早上，沈祐然难得在休息日里起了个大早，在厨房里忙活着做东西，她最近在手机学了个饮品做法，夏天喝最解暑了。
　　沈祐然做了几壶，最后出品的那一壶是口感最好的，所以她就选择带上那一壶出门了。
　　出门之前，沈祐然把平安拎了起来，然后放进围栏里，围栏里是平安的家，它的窝，饭碗水碗什么的都在围栏里。
　　就是沈祐然专门为它而设的，就是怕自己有事做的时候，这小家伙又乱跑。
　　沈祐然扔了两个玩具进去，隔着围栏摸了摸平安的脑袋，“今天自己乖乖在家，我晚上再回来陪你玩。”
　　平安不知道她的想法，主人的抚摸让它很舒适，就咧着嘴巴看着沈祐然。
　　沈祐然站起身，去洗了个手，喷了喷香水，然后去调好小监控的角度，让它对准围栏，时刻监控平安的动向。
　　围栏挺高的，平安还小，应该是翻不出来的，检查好一切，沈祐然才拎着她亲手做的饮品出门。
　　到达目的地的时候已经是快中午了。
　　看着熟悉的地方，她也来过几次了。
　　没错，沈祐然今天来《清遥传》剧组探班，准确来说是来探班顾喃杉。
　　顾喃杉昨晚和自己说今天一天都有戏，估计得一直留在拍摄场里，所以沈祐然就没有去酒店，而是凭借着记忆自己摸索到了剧组的所在地。
　　沈祐然提着饮品到的时候，顾喃杉在上戏中，拍的好像还是打斗场面，甩着鞭子一招一式，嘶…看着就很疼。
　　开个玩笑，沈祐然觉得顾喃杉真的很飒，不愧是大将军。
　　沈祐然悄悄地摸了进去，有工作人员已经注意到她了，都有些躁动。
　　而沈祐然则比了个嘘声的动作，示意她们不要惊呼，免得打扰到了顾喃杉的拍摄。
　　工作人员自然也知道，所以忍住了惊呼，而是不停地看向了沈祐然的那个方向。
　　沈祐然走到顾喃杉小助理的旁边，把饮品递给了她，让她放好等会给顾喃杉，自己却躲在了一个工作人员的身后，她要吓一吓顾喃杉。
　　从沈祐然悄悄走进来的时候，剧组的一个工作人员就默默地打开了摄像机，然后拿在手上，跟随着沈祐然拍摄起来了。
　　也就是说沈祐然从进门后没多久的一举一动都被拍了下来，包括送饮品给小助理，还有她鬼鬼祟祟地躲在其他工作人员身后的行为都被拍了下来。
　　顾喃杉的这段打斗场面已经拍了三次了，导演抠好了细节，终于结束这一场戏，得到导演的放话，顾喃杉才走回自己位置休息。
　　她看见了桌子上突然多出来一瓶饮品而且这饮品不像是外面能买到的样式。
　　顾喃杉不在意地问道：“你做的？”问完就想坐下去扇风休息了，大夏天穿着厚重的戏服确实是有些闷热。
　　顾喃杉此刻是背对着沈祐然的那个方向的，沈祐然已经悄悄从工作人员的背后走出来了。
　　小助理见状，十分识相地指了指顾喃杉的身后，“是她做的。”
　　顾喃杉有些好奇，回头看去，发现沈祐然站在自己身后的不远处，笑意盈盈地看着自己。
　　顾喃杉有些惊喜，她转过身子，沈祐然鬼使神差地朝她张开了双臂。
　　顾喃杉快步走了过去，本来想抱一下她的，但想到自己因为身上的戏服出了汗，于是便止住了步伐。
　　顾喃杉的语气有些娇，“你怎么来了？不是说今天有事要回工作室吗？”
　　沈祐然一把将她揽在怀里，“想见见你。”
　　在节目里顾喃杉说她也超爱的时候，沈祐然就突然很想和顾喃杉见面。
　　今天早上出门的时候，顾喃杉还问她今天有空吗？
　　沈祐然答的是，要回去工作室一趟，要制造惊喜。
　　顾喃杉有些无奈，“我身上出汗了。”
　　沈祐然还是抱着，“没事。”
　　两人抱了有半分钟，剧组里的工作人员看上去是在做自己的事情，但实际眼睛都要粘在拥抱的两人身上了。
　　上班能吃瓜果然是最幸福的。
　　一堆工作人员中不泛有几双亮晶晶的眼睛，仿佛就在说，嗑到了，我的CP果然是真的！！
　　顾喃杉拉起沈祐然的手走到位置旁边，让她坐下，沈祐然没坐，而是把位置还给了顾喃杉。
　　“你坐吧，我坐小板凳。”
　　沈祐然随手抄起板凳就坐下了，还不忘拿起扇子给顾喃杉扇风，其实环境不是很热，就是她穿着戏服闷的。
　　顾喃杉指了指小桌子上的饮品，“这你做的？”


第88章 “小果，刚才是吃醋了吗？”
　　沈祐然点点头，“嗯，水果茶，还加了冰块给你消消暑。”
　　她越发觉得今天这饮品做的没错，顾喃杉看上去真的很需要消暑。
　　顾喃杉拧开盖子就往杯子上倒，沈祐然看了眼站在一旁的小助理。
　　“要不给你助理倒一杯？”
　　顾喃杉其实是不舍得的，也不是说她真的馋这一口喝的，主要是因为这是沈祐然做的。
　　不过她还是大方地倒了半杯给小助理，递给她，“你也喝。”
　　小助理有些受宠若惊，顾姐居然舍得，连忙捧着那半杯水果茶走到一边拍照给徐姐炫耀。
　　只留沈祐然和顾喃杉在这聊天。
　　那个拍摄的工作人员已经将摄像机对准她们这个方向固定好就没变了。
　　顾喃杉将手中的杯子递给沈祐然，让她也喝两口，沈祐然放下扇子，接了过来，不错，很清凉。
　　顾喃杉问沈祐然：“你要待在这里吗？”
　　因为她等会还有戏要拍。
　　沈祐然点点头，“我看你拍，正好学习学习。”
　　反正她也没事做。
　　顾喃杉轻轻地笑了，还想和沈祐然再聊会天，导演就叫工作人员来喊人了。
　　“顾老师，导演说下一场做准备了。”
　　怎么感觉休息还没一会就又要开始了？
　　顾喃杉又抿了一口润润嗓子，“那我去了，你想看就搬着小板凳过来吧。”
　　因为顾喃杉休息这里离拍摄的那里有些远，如果沈祐然要看的话，还是离近点会看得更好。
　　闻言，沈祐然搬起小板凳就跟着顾喃杉走动了。
　　沈祐然在顾喃杉的拍摄点前落座，就坐在导演隔壁。
　　还是导演把她喊去的。
　　沈祐然乖乖地坐在导演旁边，听着导演跟其他演员的交流。
　　顾喃杉去换装了，她的这场戏是受伤上药，所以要将戏服微微解开，还要露出来腹部。
　　顾喃杉倚在军营的椅子上，一旁跟随她良久，同样是从宫里出来的侍从，紧张地看着她的伤口，焦急地等待着军医。
　　顾喃杉的头发微微散落，脸色有些苍白，她的腹部没有赘肉，勾勒出清晰的线条，伤口露了出来，还在不断渗血。
　　沈祐然却觉得顾喃杉此刻十分迷人，流露出来的脆弱，受了伤的她惹人怜爱。
　　侍从不仅担心还生气，“那个叛徒真的该死，请问将军，如何处置他？”
　　还没等顾喃杉开口回答她，军医终于匆匆赶来了。
　　“将军，属下来晚了。”
　　顾喃杉摇摇头，“不要紧，其他人比我要伤得重，先看他们是应该的。”
　　侍从很着急，“快看看将军的伤口，那个叛徒突然偷袭，幸好将军反应得快，不知道他有没有下毒。”
　　军医闻言连忙着手查看起顾喃杉的伤势，还好还好，那武器没有淬毒，顾喃杉的伤势还行，就是要静养直到康复。
　　军医跟侍从讲解了要按时给顾喃杉清理上药，又教她怎么上药，监督她不能剧烈运动，直到伤好全。
　　侍从听得很仔细，等军医走后，她就拿着药走到一脸苍白的顾喃杉面前。
　　“公主，军医说可能会很疼，您忍一忍。”
　　顾喃杉点点头，她不怕疼，“在军营，没有公主。”
　　侍从一顿，“是属下失言了，将军。”
　　顾喃杉微微再拨开衣衫，露出来伤口，让侍从更好地给自己上药。
　　侍从蹲下，看着鲜艳的红色和洁白的打底衣衫形成鲜明的对比。
　　她轻轻地用棉花为顾喃杉清理着伤口，而后才缓慢替她抹上药，其中难免会碰到顾喃杉的身体。
　　坐在导演旁边的沈祐然眼睛都看直了，喉咙上下一动。
　　她看着那个侍从对顾喃杉的腹部“上下其手”，就差没大喊一声阻止她，放开，让我来。
　　沈祐然羡慕的眼泪都要从嘴巴里流出来了。
　　嫉妒就像呼吸一样简单。
　　沈祐然闭上了眼睛，眼不见为净，后面又不死心又重新睁开，绷着脸看完了全程。
　　导演突然就感觉旁边那人身上的气氛低了一低。
　　这段戏到这里就结束了，顾喃杉今天的戏提前完成了，最主要的是导演要去抠其他演员部分细节了。
　　顾喃杉的部分完成得很好，让导演省了不少心，今天沈祐然来找她，就干脆放她走了，让她下班了。
　　顾喃杉整理好服装，又回到了沈祐然旁边，那人将小板凳搬回了原来的地方，双手撑着坐在那里，看上去气鼓鼓的。
　　顾喃杉不知道发生了什么事情，走过去摸了摸她的脑袋，“怎么了嘛？”
　　小助理也好奇地看着她们，手上还在帮顾喃杉收着东西。
　　沈祐然轻哼了两声，似乎不愿意在这里说出自己生气的原因。
　　顾喃杉不解，她看了小助理一眼，似乎在问她沈祐然刚才发生了什么事情。
　　小助理一边收拾一边吃瓜，看到顾喃杉的眼神，她耸了耸肩，她也不知道。
　　小助理已经收拾完了，为了避免这火烧到她这里，连忙拿起东西就走了，还不忘跟顾喃杉说：“姐，那我先走了。”
　　顾喃杉理了理服装，她还要回酒店才能换，点了点头算是应她的助理。
　　顾喃杉拍了拍沈祐然的脑袋，“我们也走吧。”
　　两人就这么并肩离开了剧组，刚才对着她们拍的镜头也定格在她们离开的背影。
　　两人一路无言，直到回到酒店。
　　顾喃杉换好衣服出来，发现沈祐然在沉默地玩着手机。
　　顾喃杉有些无奈，她走过去，坐在沈祐然旁边，“我不知道你为什么不开心，我也猜不到，你能告诉我吗？”
　　沈祐然转头看她，眼神湿漉漉的，“我也想摸你的马甲线。”
　　顾喃杉看着她的表情，有些失语，原来她是因为刚才自己拍戏的时候和侍从的互动不开心了。
　　顾喃杉二话不说，直接拉起沈祐然的手，然后往自己腹部探去。
　　“摸摸摸，摸个够，我还以为你做什么了心情这么低落。”
　　沈祐然嘿嘿一笑，她刚才是装的，手也不客气地隔着衣服在顾喃杉的腹部“上下其手”，手感果然很好。
　　顾喃杉看着她突然转变的情绪，有些不自然地问道：“小果，刚才是吃醋了吗？”


第89章 探班视频
　　沈祐然闻言立刻缩回了手，嘴硬道：“醋是什么东西，我从来不吃的。”
　　顾喃杉眼神一转，耍诈道：“是吗？那我这部戏后面还有吻戏呢…”
　　沈祐然：“？”
　　她要emo全世界了。
　　看着沈祐然脸上变化不断，顾喃杉刚要开口说是假的，那人就先说话了。
　　“你…你拍的这部电影不是搞事业的大女主吗？怎么…怎么还有吻戏？”
　　顾喃杉轻笑，也没再逗她，“骗你的，你还说你不吃醋，看你那表情。”
　　沈祐然有些恼怒，哼了两声。
　　顾喃杉主动给台阶，打开手机就要点外卖了，她问沈祐然：“想吃什么？”
　　沈祐然低头重新看回手机里的监控，头也不抬回答，“点你喜欢的就好了。”
　　监控里的平安就乖乖地趴在围栏里，时不时抬头看向门口的方向，似乎在观察沈祐然回来了没有。
　　沈祐然看得有些心软软。
　　顾喃杉简单地点了些吃的，然后才问的沈祐然：“你今晚要留在这里吗？”
　　沈祐然摇摇头，“明天要很早赶去《人生如戏》那边，我等会陪你吃完饭就回去了。”
　　顾喃杉有些失望，但也还是点了点头。
　　顾喃杉点的外卖还没到，剧组那边的消息就先到了，是导演发来的消息，问顾喃杉今天下午在剧组拍的那个探班视频能不能发出去，也算是为电影添加些热度。
　　顾喃杉拿着手机朝沈祐然挥了挥，“今天你来探班有人拍了视频，可以发出去吗？”
　　沈祐然不在意地点点头，又不是见不得人。
　　顾喃杉也回复了导演，可以发。
　　导演就让工作人员稍微剪辑一下，就可以发上《清遥传》的官方微博了。
　　顾喃杉点的外卖到了。
　　两份沙拉和两份面条。
　　沈祐然坐在桌子前，帮忙打开外卖，外卖的卖相还不错。
　　顾喃杉细嚼慢咽地吃了起来，沈祐然则是一边吃一边看着手机。
　　吃完饭又坐了一会，沈祐然起身说要走了。
　　顾喃杉本想陪她下去的，沈祐然却一把摁住她，“不用陪我了，你等会早些休息。”
　　顾喃杉乖乖点头。
　　沈祐然驾车回大平层那边，在路上的时候剧组就把沈祐然来探班顾喃杉的视频发上微博了。
　　沈祐然回到大平层的时候，她和顾喃杉的热搜已经爬上了热搜榜的尾巴，且有不断上升的趋势。
　　#沈祐然探班顾喃杉#
　　#顾喃杉 马甲线#
　　与此同时，顾喃杉也更新了一条微博，是一张图片。
　　【顾喃杉：感谢小果的消暑水果茶~手艺了得~】
　　【喃杉日记：马甲线给我摸摸给我摸摸给我摸摸给我摸摸】
　　【水果刀刀：平时的刀子：高冷 有了果子的刀子：小果~】
　　【刀子嘴一个：感觉互联网好乱啊 就比如热搜上的视频 明明是我的对象的马甲线却被你们摸来摸去的】
　　【唯爱杉杉：我真的不是女铜，有一说一，确实很好看。我也确实说不喜欢女人，因为这个确实是挺美的，我就不是女铜。但是怎么说，一看到姐姐，心里就痒痒，要是能和我牵个手亲个嘴睡个觉就更好了，毕竟我不是女铜。】
　　顾喃杉看着粉丝们的评论哭笑不得。
　　她没有像沈祐然那般习惯跟粉丝对骂…不是，跟粉丝们互动，她只会简单地看几条排在前面的评论。
　　沈祐然也回到了家，站在家门口看见了顾喃杉发的微博和那个上了热搜探班视频，她笑着给顾喃杉点了个赞。
　　然后返回自己的首页，也发了条视频，直接就艾特了顾喃杉。
　　【沈祐然_重生版：小果牌独家水果茶@顾喃杉】附上今天做水果茶的视频。
　　【暴揍果子：给我来口，我要喝进口的。】
　　【水果刀刀：这么热还不忘给刀子扇风，你小汁活该有老婆】
　　沈祐然没有时间回复她们，收起手机就往屋里走去。
　　在狗窝里趴着的平安听到门口那边的声音，摇着尾巴就起来了，迫不及待地在围栏里走来走去。
　　看见沈祐然走近，平安就已经兴奋地叫唤了好几声，尾巴也摇个不停。
　　沈祐然把它从围栏里抱了出来，然后温柔地摸了摸它的脑袋，“有没有想我呀？”
　　平安很给面子的叫了几声，在她怀抱中动来动去，兴奋不已。
　　沈祐然蹲下，捡起了地上的玩具球，然后扔远，平安就跑去捡回来，一来一回，一人一狗玩了好久。
　　直到平安趴在了沈祐然的脚边，不再去捡球了，沈祐然就知道它累了。
　　沈祐然让它趴着休息，自己也起身回房间洗澡准备睡觉了。
　　明天又要去《人生如戏》的录制地，进行总决赛的直播。
　　《人生如戏》的总决赛有两个舞台，第一个舞台是十位选手单独表演自己要演绎的作品，分成十个小舞台，第二舞台就是十位选手合作共同表演一个舞台。
　　总决赛直播开始的那个瞬间，观众投票通道也随之开始，投票时间一直持续到所有舞台表演结束。
　　也就是说总决赛，每个选手都有机会是前三名的，只要她的表演能抓住观众们的眼球。
　　也意味着前几次排名在前面的选手也不能掉以轻心，还需要把握住观众的喜爱。
　　等沈祐然忙完了所有东西，窝在舒服的被窝里，她重新点进微博，发现顾喃杉来评论了自己发的微博。
　　“好喝，爱喝。”
　　沈祐然眼睛都笑弯了，连忙回她：“爱喝，多喝。”
　　回复的时候，沈祐然看了眼时间，已经很晚了，估计顾喃杉早就睡觉了，她也放下了手机，关灯准备入睡了。
　　对于两人在微博的“拉扯”互动，CP粉们则表示：好看，爱看，多发。
　　另一边的顾喃杉并没有像沈祐然所想睡着了，她还在刷着手机，因为刚才她评论沈祐然，沈祐然并没有回复她。
　　她时不时就刷新着微博，终于等到了她的回复。
　　顾喃杉看着沈祐然回的那句，爱喝，多喝，她才满意地收起手机去睡觉了。
　　平安也玩累了，屁颠屁颠地跑到沈祐然的房间门口，趴在地上睡了，也没有闹着要进去。


第90章 《人生如戏》总决赛
　　第二天早上，沈祐然“艰难”地从床上爬了起来，垂着头走进卫生间洗漱。
　　困，真的太困了…
　　平安早已经醒了，候在门口等待着沈祐然将门打开。
　　沈祐然将门打开，平安立刻坐直身子，摇着尾巴看着她。
　　沈祐然伏下身子，随意揉了它一下，然后就往厨房走去了。
　　沈祐然叼着一块吐司就从厨房出来，跑到客厅的沙发坐下了，一边吃着早餐一边玩着手机，准确来说是一边吃早餐一边回顾喃杉的消息。
　　顾喃杉早在她洗漱的时候就出门去剧组了，今天也是按时上班的一天。
　　沈祐然吃下最后一口吐司之后，抱起地上的平安，给它换好尿布，背上包就去车库开车前往《人生如戏》的录制地了。
　　小助理小雨已经等在了陈导的办公室门前，看见沈祐然抱着平安出现的时候，她简直可以说是两眼放光。
　　又可以带薪撸狗了，生活美哉美哉！
　　小雨看起来迫不及待，沈祐然都还没走到，她就已经把手伸好马上要接过平安了。
　　沈祐然：“…”
　　也不用这么急吧？
　　但是沈祐然还是把平安送到她手上，然后敲了敲陈导办公室的门，得到回复就直接推门而入了。
　　陈导一脸习以为常，看了进来的两人一狗一眼之后，就又投入做自己的事情了。
　　沈祐然把背包放在椅子上，“里面有平安的东西。”
　　小雨点点头，又开始跟平安玩耍起来了。
　　陈导这个时候站了起来，“我们去看看选手们吧。”
　　沈祐然点点头，然后就跟着他一起走出去。
　　平安发现沈祐然的离开，朝着她的背影叫唤了几声，沈祐然回头摆了摆手，然后才离开。
　　沈祐然和陈导去到选手们的排练室的时候，正好在排练室门口碰到刚到的北屿，三人便一起走了进去。
　　选手们看见导师和导演一起走进来，默契地停下了手上的动作和交流，看上去还有些紧张。
　　三人客套性地关心了一下选手们的舞台排练的怎么样了，然后陈导就被工作人员叫去交流了，留下沈祐然和北屿。
　　李仙跟两人的关系都还不错，看见陈导走开才问：“姐，你们来这里有什么事情吗？”
　　沈祐然摆摆手，“没什么事情，就来看看你们，等会就要准备去直播了。”
　　总决赛的直播场地是上次导师合作舞台的那个场地，也是有观众在的，毕竟是这么重要的环节，肯定是让粉丝们一起见证了。
　　沈祐然看了眼时间，观众们应该也差不多要进场了，等观众们进场完毕，四位导师就也该要出发去直播场地了。
　　有几个选手在角落紧张地背着台词，害怕等会上台表演的时候会忘词。
　　沈祐然和北屿简单地安慰了几句她们，让她们尽力就好，不必有太大的压力。
　　两人又在这看了一会选手们的排练，几个房间这么来回走着，终于等到了工作人员来通知她们可以出发去直播场地了。
　　沈祐然和北屿跟在工作人员的身后，工作人员还在她们前面跟她们讲着今晚直播的流程以及要提到广告商。
　　今晚的直播还有一个环节就是选手们的家人加油喊话。
　　四个导师到时候还得多带带流程。
　　四个导师去到现场的时候，观众已经入场完毕了，期待着她们的出场了。
　　沈祐然从后台的通道走出去舞台，北屿和两个导师就跟在她身后，随着她的出场，底下的观众欢呼雷动。
　　沈祐然环绕扫了一眼台下，“哇…好多人呐…”
　　今天的直播现场确实要比上一次多人，因为节目组扩了些位置，所以显得人很满。
　　沈祐然环绕一圈，下意识找的居然是上一次那个显眼包粉丝今天有没有来。
　　不看还好，一看又是一个暴击。
　　她又来了，这次穿的还是那件衣服，不过那件衣服换了个颜色。
　　沈祐然：“…”能不能叉出去，没开玩笑。
　　因为还没到正式直播开始的时间，直播间虽然已经开了，但是流程还没开始。
　　陈导让四位导师跟台下的观众互动互动，不要干坐着。
　　对于和导师们的互动，台下的观众也挺愿意买单的，因为来到现场的观众里也有很多导师们的粉丝，其中沈祐然的最多。
　　于是台下的观众的喊话慢慢地从欢呼变成了，
　　“上才艺——上才艺——上才艺——”
　　沈祐然挠了挠脑袋，拿着麦克风，试探问道：“那我又打套拳？”
　　上次粉丝福利直播，沈祐然对着镜头打拳，粉丝们还历历在目。
　　“唱歌——唱歌——唱歌——”
　　所以大家迅速又进行下一轮的喊话。
　　大家都忘了这是一个演戏节目，但是沈祐然演戏又不能说来就来，所以就还是回归她的老本行。
　　好吧，看来粉丝们都不太喜欢她打拳。
　　沈祐然拿着麦克风，其余三位导师默契地往后退了一步，给她留了表演的舞台。
　　沈祐然准备唱歌了。
　　粉丝们都很期待，但是她们忘了一点，沈祐然怎么可能会这么乖巧。
　　一百斤的身子，一百零一斤的反骨。
　　于是便有了接下来的画面。
　　沈祐然一手拿着麦克风，另一只朝着台下的观众挥着。
　　“痴情不是罪过~
　　忘情不是洒脱~
　　为你唱的撕心裂肺~
　　有什么结果~”
　　现场的粉丝：“…”
　　直播间里的观众：“……”
　　果然，还是不能对这家伙抱有期待。
　　反正唱都唱了，粉丝们继续喊话。
　　“爱如火——爱如火——爱如火——”
　　沈祐然一听，那她可就来劲了，飞快切换曲目。
　　爱如火，她唱的还是抒情版的。
　　“你的爱在眼里流淌~
　　爱情它如火般荡漾~
　　我的心早为你疯狂~
　　爱如火在燃烧碰撞~”
　　这几句她唱得又是别样的韵味。
　　你别说，你还真别说，沈祐然真的很适合做歌手，那小嗓音把台下的观众迷的呀。
　　线上和线下的观众本来还沉醉在沈祐然“天籁之音”当中，下一秒这人的动作就让观众们都沉默了。
　　因为沈祐然开始跳舞了。


第91章 大禹治水
　　沈祐然是这样想的，唱都唱了，不跳一跳感觉少了点什么，于是便跳起舞来了。
　　因为沈祐然不知道这首歌的舞蹈是什么，只能凭感觉乱跳。
　　台下的粉丝：“…”
　　但也有溺爱的，
　　“跳得好——跳得好——跳得好——”
　　这一“溺爱”就把沈祐然给美到了，跳得更起劲了。
　　屏幕前的粉丝可就没那么溺爱了。
　　【跳得很好，下次别跳了。】
　　【感觉很忙，又不知道在忙什么。】
　　【一套动作下来揽了八台出租车。】
　　沈祐然才艺展示完毕了，其余三位导师也轮流上前表示，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞。
　　你一曲，他一段的，时间就愣是被她们成功拖到直播开始前了。
　　节目组请了一个比较有名的主持人来主持今晚的总决赛。
　　“欢迎台下的大家来到我们《人生如戏》的总决赛现场，同样也感谢直播间的观众来收看我们的总决赛。”
　　台下欢呼。
　　主持人继续：“接下来有请我们的十位选手，同时十位选手的投票通道从此刻正式开启。”
　　主持人的话音刚落，十位选手就分成了两队从后台走上舞台。
　　台下的欢呼依旧不停。
　　直播间的观众已经在为自己喜欢的选手投票了。
　　十位选手喊口号，“人生如戏——全靠演技——”
　　这还是她们第一次在节目里喊这个口号，也是沈祐然第一次听到这个口号。
　　嗯…怎么说呢？
　　某种意义上来说，口号也说的挺对的。
　　喊完口号就是家人喊话加油了。
　　选手们站在舞台的两侧，大屏幕的VCR亮起，十个视频，都是家人对选手们的祝福。
　　有几个选手看得眼睛都红了。
　　四位导师也都看上去挺感动的。
　　加油视频播放完毕，今天晚上的重头戏就来了。
　　十位选手的单人表演要开始了。
　　表演的顺序并不是按照排名，而是选手们自己抽签的顺序。
　　第一个表演的是李仙。
　　第一个表演，这个顺序说好也说不好吧，前面没有对比，但是第一个表演，后面的人表演就容易被忘记。
　　李仙的表演是一个高三学子出分，考到满意分数。
　　她的表演，整体来说还是发挥稳定，总体还是很好的。
　　在李仙表演之后，她的票数就疯狂上涨，遥遥领先了第二名的选手。
　　剩下的九位选手也轮番上场进行表演，再怎么说也是晋级到了最后一轮，到了总决赛，大家的演技也在这个节目里打磨了不少，也进步了不少。
　　至少…
　　没有第一轮的时候这么“尴尬”了。
　　这也让一路看来观众看到了选手们的成长，有种欣慰的感觉。
　　四位导师也是轮番对选手们的表演点评，不过还是夸奖多。
　　直播间的的点击热度不断上升，选手们的票数还在不断上涨。
　　等到十位选手都表演结束之后，第一轮也算结束了。
　　十位选手又重新回到了舞台。
　　中间的过场环节，选手们讲一下自己在这个节目的一些发生过的趣事，讲一下自己的收获感想什么的。
　　十位选手轮流讲完，聊了很久，也让观众们知道了更多节目里发生的事情了，也能更了解到选手们。
　　选手们的票数都在蹭蹭蹭往上涨。
　　第二轮环节又要开始了。
　　第二轮是十位选手合作表演一个舞台，类似群像的舞台。
　　也是在这种舞台，大家合作，才更加能看出选手们之间的差距，对比起来就是，好的很好，差的很差。
　　让观众和导师席上四位导师眼前一亮的选手就是李仙无疑了，她真的很会演戏，就像有一种魔力一般，把角色生动形象演绎在大家的面前。
　　可能这就是俗话说的“老天追着喂饭吃”吧。
　　一个表演舞台下来，李仙的票数又是疯狂上涨，这个时候已经领先第二名很多了。
　　不出意外的话，她就是第一了。
　　但是一般来说，不出意外的话就要出意外了，直播间的票数数据突然发生了很大的波动。
　　徐安的票数猛地往上涨着，票数在一分钟之间就猛地翻了倍，票数直逼李仙。
　　而徐安的排名一下子从第五蹦到了第二。
　　杨茹低头看着手机里徐安的排名，嘴角得意地勾起。
　　有钱果然能使鬼推磨。
　　而有些在时刻关注着票数变动的粉丝却懵逼了。
　　这是什么东西？
　　这票数在发大水吗？
　　不止一些观众懵逼了，更加懵逼的是李仙的粉丝。
　　眼看着徐安的票数就要追上李仙的票数了，李仙的粉丝和一些刚才觉得她表现好的观众顿时就打了鸡血一般，疯狂拉票。
　　但是也赶不上机器的力量。
　　李仙的票数涨幅有些慢，徐安的票数还在不断往上涨。
　　在后台关注着票数的节目组工作人员自然也发现了，立刻就去告知了导演。
　　陈导看着后台徐安票数的涨幅曲线，就在那一分钟，前一分钟和后一分钟的区别跟跳水似的。
　　这是把观众当傻子，还是在把他这个导演当傻子呢？
　　陈导也早就做好了准备，他早就想到了会有人在直播投票这里做手脚，所以他早就准备数据脱水。
　　水上来的票数一律视为无效票数。
　　这下，有些人的票数可就要现原形了。
　　李仙的粉丝们还不知道陈导做好的准备，她们还在努力地做大禹，“大禹治水”。
　　终于在她们的努力拉票，李仙的票数还在领先，排名还处于第一位。
　　十位选手表演结束之后就去后台换装准备公布名次了。
　　主持人出来热场，十位选手的投票通道在她们离场的那一刻就关闭了。
　　票数的数据也同步传到《人生如戏》节目组的工作人员处，他们负责处理陈导说的那个脱水。
　　看着真实票数和排名，陈导点点头，确实这个前三名就是他心里所想的那三个。
　　工作人员将名单交到了四位导师处，四位导师拿着名单也一起站上了舞台，十位选手也随之重新返回舞台。
　　还是上次那样，三位导师分别公布三位选手的名次和票数，沈祐然一人公布第一名选手。
　　北屿公布了第十名、第九名、第八名，大家也都没有异议，因为这三个选手的人气和实力，名次也符合。
　　一直到杨茹看到自己手上的名单的时候，她却突然发难了。


第92章 这后脑勺怎么这么熟悉？
　　杨茹看着名单上徐安的排名有点不敢相信，刚才看的时候明明是第二的。
　　杨茹公布的是第七名、第六名，还有第五名。
　　但是，杨茹看到了徐安的名字出现在第七名的旁边，她就发难了。
　　她反客为主质问道：“这个票数是不是统计错误了？”
　　北屿看了她一眼，仿佛在说，这在直播呢，你居然敢问这个，你不要命啦？！
　　杨茹却想要节目组给一个说法，不知道还以为这票数是她自己的。
　　陈导这个时候也上台了，拿着麦克风，脸上的表情说不上很好。
　　“刚才我们伙伴在后台统计票数的时候，发现票数波动异常，于是我们清除了一波无效票数，所以，目前这个票数就是最真实的票数。”
　　陈导在说真实那两个字的时候，还加重了语气，他没有点出来是谁做假票已经很给面子。
　　如果杨茹还想要纠缠，那就别怪他放出数据了…
　　杨茹虽然很生气，但也不是傻子，自然也听出了陈导语气的深意，也没敢再深究了。
　　杨茹匆匆地宣布了手上的名单。
　　徐安是第七名。
　　台下的观众本来听着杨茹的质问，还以为会发生些事情，直播间的观众也时刻准备吃瓜，但没想到就这么简单就过去了。
　　甄绘延也跟着公布了第四名、第三名、第二名，其中第二名是南蒋，第三名是进步很大的应莹莹。
　　第四名是比较遗憾的。
　　因为就差一步，但生活中总是有遗憾的，我们要学会接受，要学会释怀。
　　第一名，在大家的心目中都有了具体的人选，如果不是心目中的那人，才是真的出乎意料。
　　如果最后沈祐然公布的第一名选手不是她的话，那现场的观众估计得大喊“黑幕黑幕”了。
　　沈祐然翻开手上的纸张，不错，纸上的那人也是她心中的第一。
　　“人生如戏总决赛，第一名选手是…李仙，恭喜！希望你能越来越好！”
　　沈祐然宣布着，她话音刚落，台下掌声雷动，欢呼也随之响起，一声更比一声高。
　　随着十位选手在台上一起喊出最后一句口号，这一季的《人生如戏》也就画上了句号了。
　　十位选手还在和台下的观众互动，氛围很好。
　　四位导师在和观众们打过招呼之后就陆续离场了。
　　互动过后的一会，直播也随之结束，直播间关闭。
　　沈祐然和北屿回到了后台，导演也没说什么，那就意味下班了，刚才在台上也把该拍的照片和视频都拍过了。
　　庆功宴要开，但不是今晚，今天晚上太晚了，所以是改天，至于是哪天，还不知道。
　　沈祐然接回平安就要回家了。
　　平安和小助理都玩累，回家的路上都累得趴着一动不动了。
　　那模样把沈祐然都看笑了。
　　回到家的平安，蔫巴蔫巴地就回到自己的窝里睡觉了，压根没精力管其他事情。
　　沈祐然本还想跟它玩一会的，看它这模样还是放弃了。
　　她洗完澡躺在床上，顾喃杉的消息还是每晚都这么准时。
　　G：我去补了你的直播，歌唱得真不错。
　　S：嘿嘿~
　　还是顾喃杉最好，总夸她。
　　两人又像平时一样，聊了会今天发生的事情，后面就都去休息了。
　　沈祐然却没有关上手机，而是切换到和另一个人的聊天框，对面那人给她发来好多消息，最后一条是问她，可以吗？
　　沈祐然大致看了看，最后回了两个字：可以。
　　一直到对面又回了句OK，沈祐然才关上手机，躺在床上闭上眼睛，期待明天。
　　一觉睡醒，沈祐然火速整理了自己，然后拍了拍平安的脑袋，让它今天自己乖乖待在家里，平安微微仰头看了她一眼，然后懒散地趴在地上，不搭理她了。
　　沈祐然拿着包就出门了。
　　沈祐然今天的目的地又是《清遥传》剧组。
　　不过她不是第一时间出发去那里，绕了个弯去买了几盒点心才重新前往《清遥传》剧组。
　　今天又可以和顾喃杉见面了，嘿嘿~
　　不过沈祐然去到剧组的时候，发现顾喃杉还没来，她有些奇怪。
　　一问才知道离顾喃杉的那场戏还有很久，所以她没来得那么早。
　　沈祐然就先去找导演了，秦导已经等她许久了。
　　沈祐然一进去就先打招呼，“秦导好。”
　　秦导笑眯眯地看着她：“小沈，我已经和你的经纪人谈好了。”
　　秦导也听过她唱歌，觉得还不错，对于有能力的人，他还是比较认可的，更何况沈祐然和顾喃杉还是好朋友。
　　沈祐然点了点头，她知道。
　　“我知道了，十分感谢秦导选择了我来演绎电影的主题曲。”
　　秦导摆摆手，“无需这般客套，既然合作了，那我们就是伙伴，正常相处就好。”
　　如果不是秦导在网上冲过浪，知道沈祐然是什么德行，他就差点被她这副乖巧的模样给骗到了
　　也不是说沈祐然刻意是这模样，只不过她的经纪人提前跟她说要态度好些，脾气也好些，这部电影是部大制作，导演愿意找她，她一定要好好弄。
　　其实金姐不说，沈祐然也肯定会好好唱的，因为这部电影是顾喃杉的作品，她肯定不能给她拖后腿。
　　而且一想到自己能参与到顾喃杉的作品，她就觉得很开心，这种感觉也挺奇妙的。
　　秦导让沈祐然今天就在剧组观看一下拍摄，才能更好地带入进去情绪，说不定到时候能演唱得更好。
　　沈祐然也听话，搬着上次那张小板凳就坐到导演的旁边。
　　看了完整的一场拍摄，直到顾喃杉也从酒店来到了剧组现场。
　　顾喃杉和小助理一起走进来，还瞥了两眼导演所在的位置。
　　不看还好。
　　顾喃杉一看就觉得有些奇怪，导演旁边坐着的那人，这后脑勺怎么这么熟悉？
　　好像在哪里见过？
　　嗯？
　　顾喃杉认出来了，她悄悄地朝着那边靠近。
　　有工作人员想给她打招呼，都被她制止了。
　　沈祐然还沉浸在拍摄当中，全然没有发现有人正在靠近她。
　　“欸？”


第93章 小果听起来不是很想来见我的样子
　　沈祐然忽然感觉到有人用手掐住了她的后脖颈，还轻轻地捏了一捏。
　　她转过头，还没看到人，就先说：“顾老师，你来啦？”
　　沈祐然一转过头，就看见顾喃杉笑得眼睛弯弯，看着自己。
　　顾喃杉还不知道沈祐然是过来做什么的，那人没和自己说，所以便以为她又是来探班的。
　　因为这人刚刚结束了《人生如戏》的综艺，也是又有了假期，来探班好像也是正常。
　　顾喃杉继续捏着沈祐然的后脖颈：“你又来探班了？”
　　沈祐然摇摇头，“不不不，我不是来探班的，我今天可是来工作的。”
　　顾喃杉眉毛微挑，“嗯？小果听起来不是很想来见我的样子…”
　　沈祐然轻轻一笑，听出了顾喃杉语气里的情绪，卖乖道：“没有…我还是很想来见你的。”
　　顾喃杉不理她，要走回自己的位置那边，沈祐然连忙跟了过去。
　　秦导看着两人，无奈地摇了摇头。
　　沈祐然跟在顾喃杉的后面，拉住她的手，顾喃杉还是不回头。
　　沈祐然看着顾喃杉位置周围没什么人，于是凑到她的耳边，“我是因为你才接下主题曲演唱的。”
　　顾喃杉娇哼一声，倒是被哄好了，她很受用，伸手掐了掐沈祐然的小脸，这才消气。
　　沈祐然直接就坐在了顾喃杉的椅子上。
　　顾喃杉已经猜到沈祐然来这里是做什么的了。
　　沈祐然是歌手，来这里无非就是演唱主题曲或者插曲。
　　两人在这里你推我拉的，小助理表示没眼看，跑去和其他工作人员唠嗑了。
　　沈祐然和顾喃杉坐了没一会，导演就把顾喃杉喊去做准备了。
　　沈祐然也屁颠屁颠地回到了导演的旁边，坐在自己的小板凳上，准备看顾喃杉拍摄。
　　等会要拍的那场戏是凌清遥经过了好长时间的作战，终于在战场上成功击退敌军取得胜利，马上就可以班师回朝了。
　　虽然说是打了胜仗，但是凌清遥的军队也伤亡惨重，她的随从为了替她挡箭，伤到了左手，但幸好活了下来。
　　凌清遥的心情也很沉重，一起作战的都是她的战友，伤的伤，死的死，她看着心里也难受。
　　她只希望日后再无战争。
　　不过她也清楚，这是不可能的，两军交战，必有胜者输者，只能尽量将亏损降到最小。
　　这场戏的最后一个画面是定格在凌清遥站在凌乱的战场上，看着遍地的尸体，最后的目光又转向都城的方向，眼神晦暗不明。
　　顾喃杉演绎这个画面的时候，把正在观看她拍摄的人都震撼住了。
　　秦导更是屏住了呼吸，顾喃杉的这个画面太美了。
　　不是常规意义上的美，秦导在想着，如果这个画面在电影院的大屏幕上出现的话，那该有多震撼。
　　沈祐然也是看得眼睛都不眨一下，一直到顾喃杉拍摄结束出来找她，她才回神。
　　沈祐然衷心地夸奖：“你好厉害。”
　　顾喃杉觉得脸有些热，不知道是因为戏服还是因为沈祐然的夸奖。
　　顾喃杉还有两场戏，下下一场和今天的最后一场，等会那场是配角。
　　于是顾喃杉又带着沈祐然回到了自己的位置。
　　沈祐然看了看顾喃杉，又回头看了看在拍戏的其他人，她还是觉得这戏里戏外的感觉挺奇妙的。
　　顾喃杉不知道沈祐然在想什么，只当她还沉浸在自己刚才的表演中，她拧开盖子喝了口水，还想打开沈祐然带来的盒子吃块小点心。
　　沈祐然捧着手机坐在顾喃杉的椅子上，好像在看着什么。
　　今天是她发行那张专辑的日子。
　　顾喃杉瞄了两眼，想起了什么。
　　顾喃杉问她：“你那张专辑今天发？”
　　沈祐然点点头，她在编辑微博，金姐刚才让她等专辑发出来之后就去微博宣传，免得粉丝们找不到路去听歌。
　　沈祐然看了眼成功发出来的专辑，她都还没有宣传，评论已经秒破999了，她大致看了眼热评。
　　感叹组：
　　【果子日记：科技真的发达了，这年头连水果都会唱歌了…】
　　质疑加诋毁组：
　　【暴揍果子：作词作曲演唱都是某果？好听但不信。】
　　以及彩虹屁组：
　　【水果刀刀：果门永存~果门掌门人~绝美歌喉神仙嗓音~业务能力超高水准~搞笑和歌声同时在线~果家军保驾护航~（这条50记得删掉括号里的内容）】
　　沈祐然自动屏蔽括号里的内容，还是有人爱她的，世界上还是好人多呐。
　　沈祐然切换软件去到微博，火速发送了宣传。
　　【沈祐然_重生版：睁开眼睛，听歌了。】带了专辑的链接。
　　粉丝们也很迅速赶来建设。
　　【果子日记：听了，报听。】
　　【暴揍果子：听了，难听，眼睛瞎了。】
　　【闪光弹：小果实话实说，这专辑是不是有故事？】
　　虽然沈祐然的粉丝们在她评论底下诋毁，但在自己的微博还是刷着好听好听的，没一会就顶上了热搜。
　　#沈祐然 有些唱功#
　　沈祐然也看到第三条评论，没想到粉丝们这么快就发现了。
　　沈祐然就这那条评论回了个模棱两可的两个字：“你猜？”
　　顾喃杉的手机有消息提示，是沈祐然发微博了。
　　她也点进去微博，随手就转发了沈祐然的微博，【好听。】
　　都还没听就先说好听，啧啧。
　　沈祐然在一旁看见顾喃杉发的这两个字，乐得不行。
　　沈祐然转头看了她一眼，然后手指敲了几个字回复她，在微博跟她撒娇。
　　【沈祐然_重生版：她们都说我唱的难听:(】
　　顾喃杉看着她的回复，轻轻地笑了，然后就去搜索着东西，过了一会，沈祐然就看见顾喃杉回复了自己。
　　【顾喃杉：说你唱歌难听？没关系，这是很正常的事情，毕竟大家都是在不停的相遇和分别的过程里找到真正志同道合的人，祝他们未来一切都好，没品的东西。】
　　沈祐然笑得更开心了，心情十分愉悦。
　　她突然又想起了一件重要的事情，于是问顾喃杉：
　　“我过几天有新歌的首唱会，你要来吗？”


第94章 首唱会现场
　　首唱会？
　　顾喃杉应该是有时间的。
　　不过她也没有第一时间答应，“首唱会吗？我可能会没有时间，我这还有些没完成的工作。”
　　沈祐然略显失望地点了点头，但是也表示能理解，“好吧，你工作最重要。”
　　顾喃杉嘴角勾勾，没再说话。
　　沈祐然今天一天都待在剧组，陪着顾喃杉，早已忘记今天是来干嘛的了。
　　第二天才是沈祐然录主题曲的日子。
　　顾喃杉则是依旧待在剧组拍摄，她要把这几天的戏份先拍好，打磨打磨。
　　沈祐然录制很顺利，同行的工作人员都在夸她。
　　沈祐然在录制主题曲的时候，她的新歌首唱会已经在发预告，抢票时间是今天下午两点。
　　抢票预告一出，微博上哀嚎一片，纷纷质问为什么首唱会只有一场，还让沈祐然全国巡唱。
　　都在说可以苦了沈祐然，不能苦了她们。
　　虽然她们在这么说，但首唱会也还是加不了场。
　　沈祐然在结束了《清遥传》的主题曲录制之后就回大平层那边了，平安还在家里等着她。
　　主题曲的录制并不是那么简单，还得再来一次，今天的录制等看后期老师的调试，看看有没有需要调整的地方，明天再继续完善。
　　沈祐然躺在沙发上，手机里是小助理发来的消息，询问她邀请函要不要给顾喃杉也送一张。
　　邀请函是沈祐然用来邀请圈内好友来观看自己的首唱会。
　　沈祐然只给她发了一个字：要。
　　虽然顾喃杉没有时间来，但是该给的邀请函还是要给的。
　　中午的时候，顾喃杉在剧组那边就已经收到了沈祐然派人送来的首唱会邀请函了。
　　正好，省得她下午的时候去抢票了。
　　本来顾喃杉是打算下午的时候让几个人帮她一起抢票，免得抢不到。
　　她也要去首唱会的现场，给沈祐然一个惊喜。
　　下午一点五十九分，沈祐然卡点进入了购票软件，全神贯注地看着手机屏幕。
　　两点准点一到，沈祐然立刻摁下了购票。
　　…当前排队人数较多，请稍后再试。
　　沈祐然：“…？”
　　然后沈祐然卡得动都动不了，后面刷新就看到它变成了缺货登记。
　　…
　　一分钟都没到，她没抢到？
　　沈祐然连忙切到微博，发了条微博问：你们抢到票了吗？
　　回复她的都是粉丝们的哀嚎：
　　【水果刀刀：啊啊啊啊啊我没抢到！！】
　　【果子日记：服了没抢到，把你票给我，你别去了。】
　　当然也有抢到票的：
　　【暴揍果子：哎抢张票而已小菜一碟轻松拿捏】
　　【我不是搞姬老师：欸？你怎么知道我成功抢到票了？我还抢了两张和我女朋友一起去。】
　　沈祐然看着评论，她挑了那条让她给票的评论回复：我也没抢到。
　　没想到粉丝们就开始“嘲笑”她了。
　　【不会吧不会吧，不会还有人连自己的首唱会门票都没抢到吧？】
　　#沈祐然 没抢到票#
　　#沈祐然没票 首唱会暂停 #
　　看到热搜词条的沈祐然：“…”
　　无所谓，笑就笑吧，反正去不到现场的人又不会是她。
　　剧组那边，顾喃杉将沈祐然送来的邀请函收好，然后打了个电话给经纪人徐姐，让她帮忙准备一个花篮在沈祐然首唱会那天提前送去现场，预祝沈祐然的首唱会开唱成功。
　　沈祐然的首唱会是在后天，顾喃杉那天没有戏份所以她能有时间。
　　首唱会当天。
　　顾喃杉让经纪人准备送给沈祐然的花篮是茉莉和百合还有其它一些花的混搭，在一群花篮之中也是挺亮眼的。
　　顾喃杉将徐姐传来的照片发送给了沈祐然，附上一句：人不到，心意到。
　　沈祐然给她回了个委屈的小表情，然后就去进行她的妆造了，把时间交给了造型师。
　　今天沈祐然穿的是oversize白西装，内搭衬衫，走的是帅气休闲风，搭配上那张好看的脸，果真是有几分姿色。
　　沈祐然臭屁地对着镜子拍了一张，然后传给了顾喃杉。
　　S：唉，看不到我今天造型的人可惜了
　　顾喃杉看着沈祐然这意味深长的信息，轻笑出声。
　　这是在点她呢？
　　首唱会开始前，拥有沈祐然邀请函的人可以优先坐在VIP座位，也就是最靠近舞台的地方。
　　顾喃杉入场之后却没有入座，而是躲在舞台的侧面，一个台上的人如果不仔细看是看不到的地方。
　　顾喃杉戴着口罩，手上还捧着一束玫瑰花，按理来说是不怎么引人注目的，因为现场粉丝大有穿着怪异的。
　　但是顾喃杉的穿搭有范，加上身形修长，虽然带着口罩但是给人一种就是美女的感觉。
　　顾喃杉可以低着头，不与其他人进行对视或者交流，就这么安静地等待着首唱会的开始。
　　一直到有人来到了她的旁边，站在她的旁边，顾喃杉有些紧张，她可不想被认出来。
　　站在她旁边那人一开始还没发现的，直到观察到了自己身边这人安静不出声，还躲避着自己的视线。
　　那个粉丝便产生了好奇。
　　那个粉丝看到了她手上的玫瑰，主动抛出话题，“姐姐，你是想要给果子送花吗？”
　　顾喃杉点了点头，“嗯。”
　　就是这么简简单单地一个字，就让顾喃杉身边的粉丝认出了她。
　　那个粉丝还有些不确定，但是刚才顾喃杉的那个“嗯”的回答确实给了她一种很熟悉的感觉，
　　“你是…刀子老师？”
　　顾喃杉有些懵，这人怎么就认出她来了？
　　她刚刚没记错的话，应该是只嗯了一声吧？
　　但是为了避免旁边的人突然兴奋，她还是小声地承认了，并且拜托她不要声张。
　　那个粉丝肉眼可见地兴奋了起来。
　　顾喃杉还是很好奇，小声地问了一句：“你怎么认出我来了？”
　　那个粉丝语气真诚，“我是你们的粉丝。”所以就算只凭一个字，也能认出来。
　　任何时候，都不要低估一个粉丝的爱。
　　我们的粉丝吗？
　　顾喃杉的嘴角勾了勾，“谢谢。”
　　那个粉丝表情有些激动，可能是因为沈祐然马上出场了，也可能是因为顾喃杉就在自己的旁边。
　　无论是哪个原因，她都很激动。


第95章 如果是你终于能得到认可，那我会比你先落泪。
　　还没等那个粉丝对顾喃杉说的谢谢回话，现场的灯光就突然暗了下去。
　　首唱会舞台上，大屏幕突然开始放着动画。
　　应该是沈祐然要准备出场了。
　　这个时候突然有两个工作人员搬上来吉他，竖立麦克风。
　　看着那把熟悉的吉他，抱着玫瑰花束的顾喃杉却晃了神，忽然思绪飘回了昨天晚上。
　　舞台上准备出场的那人昨天晚上在她下班回到酒店整理完自己，正准备躺下休息，那人就给自己打来了视频通话。
　　视频通话那头的人也是抱着吉他，应该是在房间的床上。
　　顾喃杉问她：“怎么突然给我打电话了？”
　　那头的人扁了扁嘴，语气别扭：“这不是有人说明天没空来嘛，晚上特地抽时间先给她唱，免得她没得听。”
　　别扭的语气搭配上委屈的表情，顾喃杉被沈祐然这副模样给逗乐了，一直笑个不停。
　　直到那人被笑得有些恼怒，“你还笑，还听不听了？”
　　顾喃杉这才止住了笑意，连忙哄道：“听听听，你唱吧我听。”
　　为了更表诚意，顾喃杉还特地从床上坐了起来，挨着床头，表情一脸认真。
　　沈祐然这才满意，哼了一声，就开始调弄着吉他，还不忘谦虚：“我就随便一弹，你就凑合着听吧。”
　　顾喃杉点点头，凑合凑合也行。
　　沈祐然低头看着吉他，光线阴影交错，顾喃杉看来却为她添加了不一样的感觉。
　　沈祐然温柔特别的嗓音唱起，一句又一句美妙动听的歌声。
　　“…
　　生世未曾改变模样
　　勇为前路指引方向
　　书写故事崭新篇章
　　…”
　　这首歌歌名是《生章》。
　　可能是因为这是只有两个人的“首唱会”吧，也可能是因为这唱的是她们两个人之间的故事，沈祐然的歌声带了几分缱绻和勾人。
　　听得顾喃杉心动不已。
　　但是顾喃杉觉得歌词作词作曲都很好，她很喜欢，不过这有几句总感觉沈祐然是有些想表达的意思，但她有些不清晰。
　　沈祐然的这张专辑是为她和顾喃杉之间的故事而写的，其中她刚才唱的那几句就是重生回来的感概。
　　顾喃杉没能清晰的理解是因为她还不知道沈祐然也重生回来了。
　　她现在通过前段时间的那档恋爱综艺，只当沈祐然是突然治好了眼睛，成功看清王天霸的为人。
　　毕竟那人可坏得很，上辈子的事情她可还没忘呢。
　　沈祐然就这么给顾喃杉完整弹唱了这两首新歌，然后飞速告辞，挂断了电话。
　　双人“首唱会”的开展就戛然而止了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　现场突如其来的猛烈欢呼声成功唤回顾喃杉，把她惊了一惊。
　　往台上看去，原来是沈祐然出场了。
　　那人身着白色西装，里面搭了件衬衫，虽然看起来很热，但是帅气是真的帅气。
　　这一身装扮就让现场不少果家军转变成了女友粉。
　　粉丝们的喊话也逐渐从“果子我是你爹”转变成了“果果，我是你女朋友”，或者是“果子，你爷爷来看你了”转变成了“老公，看我”。
　　沈祐然走到舞台的中央，扫视了一圈台下的观众，大多都挥着她为大家准备的应援棒，另一只手上还抓着她精心准备的礼包。
　　沈祐然的视线最后落在第一排的VIP座位上，她看到了好几个熟人北屿、林亦、白喆、星妍还有陈导、林导都来了。
　　沈家大哥沈祐檩和沈家二哥沈祐辰也来到了现场，宁逸晗也在沈祐辰旁边。
　　沈祐檩本来是对这些现场不太感兴趣的，但今天在台上表演的可是他的妹妹，公司的事情一律都被他推了，就为了能准时来到现场看沈祐然。
　　沈祐辰也是如此，跟俱乐部请假就带着宁逸晗来这里看沈祐然的新歌首唱。
　　沈祐然一眼扫了过去，那个她最想看到的人并未出现在VIP座位行列，顾喃杉真的没有来阿。
　　沈祐然本来还抱着一些小侥幸，说不定那人只是嘴上说说没空不来，实际上会早早就到现场，然后就等着自己出场之后看到她的那个惊喜模样。
　　但没想到顾喃杉真的如她所说那样，没来，真的没来。
　　沈祐然有些失望。
　　顾喃杉在侧面时刻关注着沈祐然的动作因为离得有些远，表情看不是很清晰，她就等待着今天上场机会。
　　据顾喃杉所知，沈祐然今天的首唱会有一个互动环节选四个现场粉丝上台和沈祐然玩游戏赢奖品。
　　别问顾喃杉为什么知道，因为她去问沈祐然的经纪人了，还让她帮忙给沈祐然一起制造惊喜。
　　等会那个粉丝互动环节让主持人抽到自己。
　　每张粉丝购买的门票上有序号，顾喃杉原本的座位是没有门票的，只是沈祐然送的邀请函。
　　所以金姐还特地给顾喃杉准备了一个侧面的位置，门票的序号是117。
　　不出意外的话，等会主持人选号码的时候就会抽到这个数字。
　　粉丝互动环节是在中场的热场时间，是沈祐然进行五个舞台过后才轮到的。
　　所以顾喃杉现在要做的事情就是，和现场的粉丝们一起享受沈祐然准备充分的绝美舞台。
　　沈祐然第一首唱的并不是新专辑里的新歌而是她很早之前就发行的，也是她的个人创作，而且是她完完全全地个人创作。
　　在现场听到沈祐然的歌声和看到她的舞台，顾喃杉才感叹，耳机里的她和现场的她真的是有很大的区别。
　　无论是上辈子的顾喃杉还是这辈子的顾喃杉，她的音乐软件播放列表放的最多的一直是沈祐然的歌曲。
　　因为上辈子的她和这辈子的她都想通过音乐去更加贴近沈祐然，进入她的音乐世界，了解她心理的想法，看到她想表达的感受。
　　听着沈祐然自信演唱着自己的作品，看着她表现出来的一个又一个精心准备好的舞台，仿佛就像在拆开一个又一个礼物一般，顾喃杉莫名就有一种想流眼泪的冲动。
　　耳边是粉丝们的欢呼，所有人的目光都在台上沈祐然的身上，顾喃杉衷心为沈祐然感到高兴，她的天赋和才华终于被看到了。
　　如果是你终于能得到认可，那我会比你先落泪。


第96章 有人说如果我看不到她今天的造型会很可惜
　　第一段的几个舞台在沈祐然了得的唱功和出色的舞蹈中结束，粉丝们欢呼雀跃。
　　中场的粉丝互动环节到了。
　　顾喃杉喉咙忽地有些干，可能是等会要上台。
　　她莫名有些紧张。
　　主持人在沈祐然唱完上半场的最后一首歌之后，他才从后台走上来。
　　他一边走着还一边继续热场，“祐然表演的怎么样？是不是很好看？！”
　　台下的粉丝十分兴奋回应着。
　　“好看——好看——好看——”
　　沈祐然拿着麦克风站在原地没有走动。
　　身后的大屏幕忽地弹出了抽签的页面。
　　主持人站在了沈祐然的旁边，问她：“祐然今天晚上的演出感觉怎么样？”
　　沈祐然笑着点了点头，语气格外真诚：“很开心，今天晚上来了很多粉丝，我很享受这个舞台。”
　　一句话就把台下的粉丝给说的鼻子酸酸的，虽然平时沈祐然总和粉丝们互怼，但在这种正式的场合还是很认真的。
　　特别是沈祐然直接经历过网络暴力，还死在了她以为是粉丝的刀下，她是有些后怕。
　　但今天看到了现场的粉丝一次比一次大声地呐喊，用尽全力地表达着自己对她的爱意，沈祐然很感动，所以她很享受舞台，享受和粉丝们在一起的时间。
　　“沈祐然——我爱你——”
　　前排的粉丝突然爆发了一句大声的喊话。
　　沈祐然下意识就看了过去，喊话的那个粉丝也吸引了附近不少人的注意力。
　　沈祐然看着那个粉丝所在的方向，笑得温柔：“谢谢。”
　　“啊啊啊————”
　　粉丝们的心情更激动了。
　　“好，看来大家今晚都很开心，接下来就让我们进行更加开心的环节——粉丝互动做游戏。”
　　主持人开始介绍环节的规则，“我们的抽签是大屏幕上摇出几个序号，序号是在大家的门票左上角，在大屏幕上看到序号的粉丝就从旁边的通道上台和我们祐然玩几个小游戏，赢几个小奖品。”
　　主持人在手机里操作，沈祐然转过头看了他一眼，然后又回头看了一眼大屏幕。
　　主持人也发现了她的动作，“祐然要自己抽一个粉丝上台吗？”
　　沈祐然有些不解，“怎么弄？我要摁按钮吗？”
　　主持人：“不用，你就随便说一个数字就好了。”
　　主持人看了一眼自己的手机，他还有一个隐藏任务，金姐安排她的，抽上台的粉丝序号其中要有一个117号。
　　他也不知道为什么要有，只当是有神秘嘉宾来。
　　沈祐然大致扫了一眼台下，反正顾喃杉也不在现场，抽哪个号码都是一样的，
　　“117号吧。”
　　坐在侧面的顾喃杉：“！”
　　台下的金姐和台上的主持人：“？”
　　主持人还特地看了一眼手机上的信息，真的这么巧吗？
　　“嗯…好…请117号的粉丝稍等片刻，等我们抽完另外几位幸运粉丝，再一起上台。”
　　主持人开始操作着手机，沈祐然也转过身背对着观众，看着原本在身后的大屏幕。
　　大屏幕上的数字跳动着，最后弹出了几个数字，随着一个又一个数字的弹出，台下也间断传来粉丝中奖的尖叫声。
　　等到剩下的数字都弹出之后，沈祐然正想转身面对观众，却被主持人按住了肩膀。
　　“祐然继续这样背对着吧，等粉丝们一起上台再转回来。”
　　沈祐然倒也觉得没什么，就听了主持人的话。
　　主持人开始召集被抽到号码的人上台了。
　　顾喃杉也要准备出去了。
　　坐在顾喃杉旁边的那个粉丝看到了她起身的动作。
　　“刀子老师要去送花了吗？”
　　顾喃杉点点头，然后捧着花就准备往舞台侧面那边走去。
　　那个粉丝已经提前打开了录像，她可是第一个嗑这个糖的CP粉，太爽啦！
　　沈祐然还在背对着台下的观众，等待着被抽到的粉丝们上台。
　　顾喃杉是几个粉丝中最显眼的，因为她包的有点严实，带着口罩带着鸭舌帽，和手上的玫瑰花形成鲜明的对比。
　　台下的观众在那几个幸运粉丝上台的时候本还在欢呼着，看到顾喃杉捧着花上去的时候就突然安静了。
　　因为顾喃杉在上台的过程中把口罩和鸭舌帽摘下来了。
　　台下观众看见她的脸之后，就突然寂静了一片。
　　背对着观众的沈祐然却有些疑惑了，怎么现场就突然安静了。
　　正当她想转过头看一眼的时候，台下的观众又爆发了更大的欢呼声。
　　于是沈祐然又觉得正常了，就继续背对着了。
　　顾喃杉和几个粉丝都走上台了，大家都默契地给顾喃杉让了位置，让她一人站在前面。
　　“好！被抽到的粉丝们都上台了，有一位粉丝还给我们祐然准备惊喜，祐然转身来看看吧…”
　　惊喜？
　　沈祐然转过身来寻找，就看见她最想见到的人捧着花束，嘴角勾起，一脸温柔地看着自己。
　　“顾老师？”
　　沈祐然刚看到顾喃杉的时候还有点懵。
　　随后便一脸惊喜，“你来啦？！”
　　顾喃杉点了点头，然后把玫瑰花束递给她，“你的首唱会，我怎么会不来？”
　　沈祐然开心地接过花束，哎哟，来就来嘛，还带花。
　　主持人也很懂，“来，在和粉丝们玩游戏之前，喃杉来站在祐然的旁边，我想帮台下的粉丝们问你几个问题。”
　　主持人一边说着，一边指引那几个被抽上台的粉丝站到另一边，让她们不会太过尴尬。
　　顾喃杉也听话地站到了沈祐然的旁边。
　　主持人问：“喃杉怎么会以这种方式出现在台上呢？”
　　顾喃杉轻轻一笑，“因为有人说，如果我看不到她今天的造型的话会很可惜~”
　　沈祐然摸了摸自己的头发，有些不自然。
　　主持人假装像是发生了什么惊奇的事情：“哦？那我猜那个人是我们今天的主角，那喃杉对于她今天的造型怎么看呢？”
　　顾喃杉忽然转头，认真地看了沈祐然一眼，“很好看。”
　　随着她夸奖的话音落下，台下又是一阵欢呼。


第97章 她们在万众瞩目中紧紧相拥
　　主持人也笑得一脸开心。
　　主持人还是很懂事的，“哎哟，喃杉今天作为好朋友，来到祐然的首唱会，祐然来跟她抱一个吧。”
　　主持人接过沈祐然手上的花，让她能更加方便地拥抱。
　　沈祐然朝顾喃杉伸出手，将她轻轻一拉，拉进了自己的怀中，用力地抱紧，顾喃杉也环住了她的腰，用力地回应。
　　她们在万众瞩目中紧紧相拥，这一刻的她们都只有对方。
　　拥抱了将近一分钟。
　　沈祐然才恋恋不舍地松开了顾喃杉。
　　顾喃杉拿过花束，她要回去沈祐然为她准备的座位上了，把场子留给沈祐然。
　　顾喃杉坐在了位置上，沈祐然满足地看着那个位置上的人，刚才心里的空虚都被填满了。
　　主持人为沈祐然和粉丝们准备的小游戏是夹乒乓球，把乒乓球从一个杯子里成功运到另一个杯子里就算成功，运三个。
　　如果能比沈祐然运得快才能获得奖品。
　　随着主持人在介绍游戏规则，工作人员就搬上来了桌子，还有游戏用具。
　　沈祐然一脸认真地站在粉丝们的中间，两边的粉丝时不时地偷看她。
　　果然，还是不发疯的果子更可爱。
　　沈祐然不知道她们在想什么，只专注地看着自己杯子里的乒乓球，试着筷子的灵活性。
　　等到主持人大声地下了口令，“开始！”
　　沈祐然就开始用筷子运她的乒乓球了，轻轻松松就夹过去第一颗乒乓球，果然这个游戏对她而言很简单。
　　沈祐然又快速地运过去了第二个乒乓球，正当她准备运过去第三个乒乓球的时候，她却突然发现两边的粉丝运的有些“艰难”。
　　于是沈祐然停住了她的动作，为了让粉丝们都能拿到礼物，她故意手滑，让乒乓球滑下去地上，她捡球都花了一点时间。
　　后面她就成最后了，上台的粉丝都能拿到礼物。
　　最后沈祐然还是一一抱了一下上台的粉丝。
　　中场的环节就到此结束了。
　　接下来是下半场的舞台表演。
　　还是五首歌曲。
　　前三首也还是沈祐然之前发过的歌曲。
　　最后两首才是今天的“重头戏”，也是这个首唱会最重要的环节。
　　沈祐然先是唱了新专的第一首歌，剩下的第二首歌，她并没有直接接上，而是跟粉丝们聊了几句。
　　沈祐然站在竖立麦克风前，吉他挂在身上，她握了握麦克风，
　　“…之前有粉丝在微博上问我，这张专辑是不是有故事，我当时没回答，现在我可以跟现场的大家说，接下来我要唱的那首歌，写的就是我和喃杉的故事。
　　在我进圈前我因为车祸的缘故，脑袋受伤了忘记了和喃杉之间的事情，一来二去就造成了很多的误会，后面在节目上受了刺激才又重新想了起来。
　　于是我便有感而发，决定将我们的故事写下来，这首《生章》唱给喃杉，也唱给你们。”
　　顾喃杉认真地看着台上的人，眼眶有些温热，她很喜欢沈祐然，在特殊的场合会温柔叫她的名字，最近发生的一切都美好的像梦一样。
　　沈祐然调试着吉他，轻轻地拨弦，轻轻地唱着她和顾喃杉之间的“故事”，
　　“…
　　生世未曾改变模样
　　勇为前路指引方向
　　书写故事崭新篇章
　　…”
　　沈祐然唱到歌曲高潮部分的时候，顾喃杉已经感觉她的眼睛有些湿润了。
　　沈祐然一曲唱罢，今天的首唱会也该要落幕了。
　　台下的粉丝猛地爆发出欢呼声，一声更比一声高。
　　几个特邀嘉宾也陆续离场了，顾喃杉则和金姐起身往后台走去，带着那束玫瑰。
　　沈祐然在跟粉丝们告别之后也回到了后台休息了，她坐在沙发上，今天又唱又跳的，有些累了。
　　顾喃杉调侃道：“天才歌手今晚的表现不错哦~”
　　天才歌手这个名号还是顾喃杉刚才看见了粉丝举的灯牌上出现的。
　　金姐也笑着补了句：“确实很不错，绝世歌星。”
　　沈祐然摆摆手，丝毫不谦虚，直接就应下了她们的调侃，“低调低调。”
　　沈祐然休息了一会，才和顾喃杉驾车离开了场馆，剩下的工作，金姐说她帮忙完善就好了。
　　沈祐然点点头，“今晚结束，金姐和大家吃顿好的，就说是我请的，记我账上。”
　　金姐轻笑，“这么大方？出奇了。”
　　主要是大家这几天在忙她的首唱会也用了挺多功夫，请吃顿饭也是应该的。
　　沈祐然没有再回她了，拉着顾喃杉就离开了。
　　两人又跑去沈御阁吃了顿大餐。
　　沈祐然本来还打算把顾喃杉载回清御林墅，因为平安在大平层那边，她还不能让顾喃杉知道平安的存在，还不是时候呢。
　　不过正当沈祐然要开车回去的时候，顾喃杉却制止了她。
　　“明天有戏，要回去酒店那边。”
　　沈祐然却觉得没什么，“那我去你那睡？”
　　顾喃杉点点头，“可以啊。”
　　两人一拍即合，开车回顾喃杉剧组那边的酒店了。
　　沈祐然想着平安自己一人在家待一个晚上应该没有关系的，平时在家也很乖。
　　到酒店的时候，沈祐然还特地打开了监控看了一会，发现平安自己乖乖地待在围栏里，玩着小球。
　　顾喃杉已经洗完澡躺在床上了，还让沈祐然也抓紧去。
　　沈祐然“嗯”了一声，然后就去了，出来的时候，顾喃杉已经睡着了。
　　沈祐然看着亮堂的房间，灯都没关完全，她走到床头那边，把灯都关了，然后登了监控的软件上看了眼平安，它已经玩累，趴在地上睡着了。
　　沈祐然躺在顾喃杉的旁边，困意来袭，没一会也进入了梦乡。
　　第二天一早，顾喃杉就早起回剧组那边了，留沈祐然一人还在梦里。
　　顾喃杉的出门都没能吵醒她，准确来说是顾喃杉不想吵醒她，放轻了动作。
　　顾喃杉刚走没一会，沈祐然的电话就响了。
　　沈祐然翻了个身，没有理会。
　　直到那通电话还响个不停，沈祐然才伸手去探索她的手机。
　　被扰了清梦的沈祐然脾气可不算很好，“大早上的，谁啊？”


第98章 红玫瑰
　　手机那边的人愣了一愣，“水果老师，是我…”
　　还没等那人把话说完，沈祐然就打断，“打错了。”
　　然后直接一下就挂断电话，将手机扔到旁边继续睡了过去。
　　对面的人看着被挂断电话的页面，打错了？
　　可他打的这是微信的语音通话啊…
　　林亦还没死心，又打了一次过去，对面沈祐然还是过了好一会才接通的。
　　林亦这次十分迅速地先说话，“沈老师，我是林亦。”
　　沈祐然还是不是很清醒，“…干嘛？”
　　但她终于没挂电话了。
　　林亦如实说着自己打电话的来意，“是这样的，我有事情想请教一下水果老师你。”
　　沈祐然睁开了眼睛，脑袋已经在慢慢开机了。
　　她干脆利落地扔了个字：“说。”
　　林亦思索了两秒，有些试探：“水果老师，我是说假如啊，假如我的朋友想要跟一个人表白，你觉得应该怎么表白好呢？”
　　沈祐然反问他：“你要跟谁表白？”
　　林亦噎了一噎，“不…不是我，是我朋友。”
　　沈祐然接着问：“哦…那你朋友要跟谁表白？”
　　林亦又是顿了顿，“嗯…这个隐私问题，就不说了。”
　　沈祐然现在已经清醒了，她从床上坐了起来，挨在了床头的靠背。
　　“那你…的朋友有什么想法吗？”
　　林亦想了想，“我…的朋友是打算给喜欢的人弄那个玫瑰蜡烛爱心，然后无人机拼字或者灯光秀…水果老师你觉得怎么样呢？”
　　沈祐然用她刚开机的脑子想了一下那个场景，无人机拼字所有人都能看见xxx我喜欢你。
　　还有那个蜡烛玫瑰。
　　嗯…怪吓人的。
　　沈祐然回答他：“…我会报警。”
　　林亦的语气有些欣喜，“你会抱紧表白的那个人？”
　　沈祐然：“…”
　　“报警！打110报警！”
　　林亦泄气般“哦”了一声，然后又请教道：“那水果老师可以指点指点我吗？”
　　沈祐然想了一下，“我建议你…的朋友就简简单单地抱束花就好了，再准备些礼物，如果你太过张扬，那万一被表白的人不喜欢太过张扬怎么办？”
　　林亦思索了一番，觉得沈祐然讲的很有道理，万一他不太喜欢张扬，确实会很尴尬。
　　“好的，感谢。如果成了的话就请你和顾老师吃饭。”
　　沈祐然还没来得及再说话，对面那人“嘟”地一声就挂断了电话。
　　沈祐然此刻已经清醒了，她起身进入卫生间，过了好一会才又出来。
　　桌上放着的是顾喃杉给她准备的早餐，她慢条斯理地解决早餐之后，拿起手机就要离开了。
　　离开之前还不忘跟顾喃杉说自己走了。
　　顾喃杉应该在忙，没有回复她消息，沈祐然也能理解，开着车就回去大平层那边了。
　　平安被“困”在围栏快一天了，差点没给它憋坏了，沈祐然一进门的时候，它就兴奋得不行。
　　沈祐然把它拎了出来，让它短暂地自由一会，平安一直粘着她不放。
　　沈祐然走到哪，它就跟到哪。
　　沈祐然也没管它，任由它粘着自己。
　　等到中午的时候，顾喃杉终于抽空回了沈祐然的消息，那个时候沈祐然都已经吃完午饭了。
　　看见了顾喃杉的消息，她抓紧打了个电话给她。
　　“喂？”
　　顾喃杉秒接：“怎么了，右右？”
　　“我昨天晚上忘记问你了，你什么时候能结束这个工作？”
　　顾喃杉想了一下，“估计还得两周，拍完之后就可以等后期制作了。”
　　沈祐然点了点头，“那你最近还有空吗？”
　　顾喃杉那边停顿了一会，“有应该是有的，后天导演有事，整个剧组都休息一天。”
　　沈祐然听到这话，眼睛都亮了亮，“那我明天晚上去接你？”
　　顾喃杉轻笑，“可以，不过右右找我是有什么事情吗？”
　　沈祐然脑子飞速运转，想了个借口，“最近出了部电影，我想你陪我去看。”
　　那边的人拉长声音“哦”了一声，“原来是这样，那明天见？”
　　沈祐然轻轻地“嗯”了一声，“明天见。”
　　沈祐然想着明天晚上，那自己还有两天的时间可以做准备。
　　说干就干！
　　沈祐然点开了视频软件里的水果蛋糕制作教学，开始认真地学了起来。
　　视频里在教如何快速制作好看好吃的水果蛋糕，沈祐然看得很认真，就连平安在抓她的裤子都没发现。
　　沈祐然将这个视频一连重复看了五遍之后，终于惊呼：“好！学会了！”
　　接下来就是准备其它东西了，沈祐然出门去商场买了一块很大很大的布，这个布的用处是用来遮盖平安的围栏和狗窝的。
　　免得顾喃杉一进来就发现了，那这就制造不了惊喜了。
　　用布来盖着，顾喃杉如果问起来还能谎称是乐器，免得染上灰尘。
　　第二项要购买的物品就是制作水果蛋糕的材料，沈祐然恨不得把她目光所及之处的商品都买了。
　　第三项是气球，还有一些装饰品。
　　购物车都被装的满满的，沈祐然才舍得去结账，拎着两大袋子的东西就回家了。
　　沈祐然都还没进门，平安就先一步往她身上扑了。
　　“欸…平安坐好，不要扑我。”
　　沈祐然刚喊完，平安就乖乖地吐着舌头坐好在她面前了。
　　沈祐然将东西一一放好，本来她想着先打气球的，但是想到平安可能会抓气球，就放弃了，等明天把它关在围栏里，她再弄也不迟。
　　这个晚上，沈祐然把平安放进了围栏里，然后就开始收拾起家里了，又扫地又拖地的，把她累够呛。
　　第二天一早，沈祐然就开车去宠物王国取了一个订好的狗笼，今天晚上还要委屈平安在里头待一会了。
　　沈祐然去取完东西之后，还开车前往花店，挑选花束。
　　红玫瑰，热烈的爱。
　　沈祐然今天就没有把平安从围栏的放出来，一直让它待在里面，免得它出来“搞破坏”。
　　自己就在家里布置着场景，吹气球，装扮着一些营造氛围感的小玩意。
　　布置完场景之后就一头扎进厨房开始制作昨天刚学会的水果蛋糕了。


第99章 你可以亲亲我吗？
　　沈祐然一步又一步小心翼翼地制作，生怕做错了步骤。
　　在两个小时之后，沈祐然牌独家水果蛋糕就制作完毕了。
　　虽然没有做到像视频里那人教的那么好看，但起码能看。
　　吃也应该是好吃的。
　　这一系列的动作下来，时间都过去很久了，外面的天已经慢慢开始黑了。
　　沈祐然的手机叮咚了两声。
　　G：我可以走了。
　　G：你来接我，还是我去找你？
　　顾喃杉此刻还不知道有一个巨大的惊喜在等着她。
　　只想着等会要去和沈祐然看电影。
　　沈祐然秒回：我去接你，你等我。
　　顾喃杉拿好自己的东西，还在酒店换了身好看的衣服，在门口等着沈祐然。
　　沈祐然出门前还给家里喷上了除味剂，然后还不忘往自己身上喷香水。
　　沈祐然刚开车到酒店门口，就发现她站在那等着自己了。
　　她下车，顾喃杉还疑惑地看着她。
　　“下车做什么？”
　　沈祐然指了指驾驶位，“你开，我和金姐说点事情。”
　　顾喃杉点点头，然后就坐上了驾驶位，“先回家吗？”
　　沈祐然看着手机，点了点头，“回大平层那边。”
　　沈祐然脸不红心不跳地撒谎：“先回去吃顿饭。”
　　顾喃杉开车了，看几眼后视镜的时候还发现了沈祐然今天的穿着也很好看。
　　粉色西装，又酷又可爱。
　　顾喃杉是这么觉得的。
　　其实沈祐然本来想今天要不穿穿裙子，但考虑了可能要跑，就放弃了。
　　顾喃杉今天穿的是裙子，沈祐然觉得很好看，顾喃杉穿什么都好看。
　　两人顺利回到大平层，沈祐然让顾喃杉开车去车库，她先回去。
　　一下车沈祐然就往屋里赶去，还好车库离家里有一段距离，她还有时间。
　　沈祐然一进去屋里就把平安从围栏里拎了出来，然后把它塞进狗笼，放进去了餐厅那边。
　　然后她一块布就盖住了平安的窝，又往家里各处喷了除味剂，整个家都香香的。
　　沈祐然把录像机架好，放了首纯音乐，就是为了防止平安突然叫唤。
　　顾喃杉还没来到。
　　沈祐然先进入餐厅去哄一哄平安，让它乖乖的，还好平安听话，叫唤了几声就安静地趴着了。
　　可能是因为沈祐然不理它。
　　沈祐然跑到客厅，拿起玫瑰花，专心地等候着顾喃杉的到来了。
　　粉西装和红玫瑰，有点奇怪又莫名感觉和谐。
　　沈祐然已经听到开门的声音，顾喃杉来了，她有些紧张。
　　顾喃杉刚开门就听见音乐的声音，她往里走去，刚走进客厅就看见沈祐然手捧鲜花，站的笔直等待着自己。
　　顾喃杉瞄了一眼她身后的装饰，她一下就明白了沈祐然这是在做什么了，说真的，她很惊喜，还有些害羞。
　　沈祐然捧着花束的手都有些颤抖，紧张地说着心里话：“喃杉，之前你在跟我说心里话的时候，之前我的答案是说不能随意说喜欢，但是经过了这几个月的相处，我们分享过喜怒哀乐，我们之间的距离也在一点一点拉近，我也终于看清楚了自己的心。”
　　沈祐然说到这里就战术性停顿了，连带着顾喃杉都有些紧张。
　　沈祐然深吸一口气，继续诉说着自己的内心：“我的心告诉我，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？给我一个爱你的机会。”
　　沈祐然说完就紧张地等待着顾喃杉的回答。
　　她看向顾喃杉的眼睛，发现她眼眶湿润了。
　　顾喃杉哭了？
　　沈祐然把花放在一旁，伸手替她拭去眼角的泪水。
　　顾喃杉等她这句“我喜欢你”已经等了好久了，上一辈子她本来打算自己先说的，可还没等到她先说，沈祐然就被…
　　“怎么哭了？”
　　顾喃杉突然抱紧沈祐然，“我愿意。”
　　沈祐然被她这突如其来的拥抱给弄得有些懵，但听到顾喃杉的回答之后，眼睛就笑得弯弯的，将顾喃杉牢牢地圈在自己怀里。
　　“嗯！”
　　两人就这么抱了好久，沈祐然感觉自己的肩膀有几分凉意，是顾喃杉的泪水。
　　顾喃杉忽然微微仰头看向沈祐然，撒娇道：“你可以亲亲我吗？”
　　沈祐然忽地觉得喉咙有些干，顾喃杉此刻的模样太诱人了，微红的眼眶，温软勾人的嗓音。
　　沈祐然没有说话，她圈着顾喃杉的手抚上了她的脸，顾喃杉下意识就屏住了呼吸。
　　沈祐然的吻星星点点地落在顾喃杉的鼻尖而后落在唇瓣，温润湿热的触感，于唇间缠绵。
　　顾喃杉感觉自己被沈祐然的气息包围，失控的热烈将她笼罩。她将沈祐然抱得更紧，有些站不稳。
　　直到沈祐然放的音乐突然停了，两人才重新站好。
　　因为刚才的缠绵，两人的脸上都染上了红晕，沈祐然的耳朵更是红得不行。
　　顾喃杉抱着花束坐在了沙发，沈祐然有些不好意思，还跑去看了看那个音乐为什么停了，顺手还移动了录像机的方向，让它对准她们的方向。
　　过了一会两人才缓过来，脸上的红晕终于消散了。
　　顾喃杉坐在沙发上，珍惜地看着怀抱里的玫瑰花束，瞄到了客厅角落放着被盖住的东西。
　　“那个是什么？”
　　沈祐然刚准备前往餐厅的背影忽地一愣，而后转头回答她：“那个是新乐器，怕封尘就盖住了。”
　　顾喃杉点点头，又继续看着手上的玫瑰花束。
　　沈祐然走进餐厅，顾喃杉都还没注意。
　　沈祐然把平安从狗笼子放了出来，平安正想叫唤的时候被她一把捏住了嘴巴。
　　沈祐然让它安静，不准乱跑，等会才能出去。
　　沈祐然起身要从餐厅出去，平安还想跟在她屁股后面一起出去，被沈祐然制止了，让它坐下，不准动。
　　还好平安听话，真就乖乖坐下了，盯着沈祐然往外面走去。
　　沈祐然一边走出去还一边装作随意地提起，“喃杉，你之前和我说想养小金毛，你说如果养了，你会叫它什么名字来着？”
　　沈祐然坐到顾喃杉的旁边。
　　顾喃杉看了过去，她歪了歪脑袋，“小狗吗？叫…平安。”
　　平安，希望沈祐然平安。
　　顾喃杉的话音刚落，在餐厅里乖乖坐着的小金毛听到了自己的名字，迫不及待地就往外面跑去。
　　平安扑到了沈祐然的脚边，顾喃杉惊喜地看着突然出现在自己面前的小狗。


第100章 你应该知道，我不怕。
　　今天的惊喜真的是一个接着一个。
　　顾喃杉将手上的花束放下，抱起了地板兴奋的小狗，“好可爱啊！”
　　顾喃杉将平安抱在怀中，跟它交流：“你叫平安是吗？”
　　平安看着陌生的人，虽然陌生，但听到了自己的名字，也叫唤了几声，稚嫩的声音又把顾喃杉给萌到了。
　　“看我。”
　　顾喃杉转头看她。
　　一人一狗的互动都被旁边的沈祐然拍了下来。
　　顾喃杉还在跟平安玩着，它真的太可爱了！
　　顾喃杉抱着平安，问沈祐然：“这是我们的小狗吗？”
　　沈祐然点点头，“嗯，我们的。”
　　沈祐然说完之后就突然起身，再次前往餐厅，顾喃杉还想问她去做什么。
　　沈祐然就先一步回答她：“给你做了蛋糕，我去拿出来。”
　　顾喃杉拿出自己的手机，和平安自拍了好几张，然后还拍了玫瑰花束，看见沈祐然把水果蛋糕拿出来之后，又是惊喜地记录着。
　　沈祐然挠了挠脑袋，“自己做的，可能有些不好看。”
　　顾喃杉却不以为然，“没有，我觉得很好看。”
　　沈祐然把蛋糕放在桌子上，让顾喃杉可以更好地拍照。
　　顾喃杉拍完蛋糕，还拉着沈祐然一起跟平安自拍，两人一狗气氛好不和谐。
　　顾喃杉小声地问：“我能把照片发到微博上面吗？”
　　沈祐然反问：“你想公开吗？”
　　顾喃杉没回答，又反问回她：“你想吗？”
　　沈祐然默了片刻，“我怕会影响到你的事业，毕竟现在还没合法，大家也不知道能不能接受。”
　　顾喃杉听到沈祐然这话就陷入了沉思，回想上辈子的轨迹，上辈子沈祐然和王天霸传出签下婚约的几个月过后才结婚，大约是结婚的半年后，同-性才通过投票确定合法。（私设 勿当真）
　　当时同性合法刚出来的时候也是不被人们认可，后面渐渐有不少名人发声，后面又连拍了几部同性之间的电视剧和电影。
　　慢慢地人们终于明白了，爱不分性别。
　　爱就是爱。
　　不过那个时候沈祐然和王天霸已经结婚了，她的风评也因为谣言越来越差，在之后的见面会上，就被别人故意刺杀死亡了。
　　再后面顾喃杉就以为是王天霸做的，找王天霸报仇，轻轻地捅了他几刀，再后来就一切重来了。
　　顾喃杉的声音坚定，“右右，你应该知道，我不怕。”
　　沈祐然点了点头，“是我怕。”
　　顾喃杉理解，“那等合适的时候我们再公开，但我还是发照片可以吗？”
　　沈祐然又点点头。
　　顾喃杉低头编辑起微博，将刚才拍的图片一一上传。
　　玫瑰花束、水果蛋糕、平安的照片、还有两人和平安的自拍，顾喃杉为了能更加掩人耳目，还特地找了几张在剧组拍摄时的照片。
　　她凑齐了九宫格，发送了微博。
　　【顾喃杉：近日的一些~】
　　顾喃杉的唯粉火速赶来，CP粉也不甘于后。
　　【喃杉日记：这是什么？喃杉的明信片！好看，爱看！】
　　【我不是搞姬老师：哇哇哇哇哇哇我的CP一起养狗啦！！】
　　【水果刀今天打啵了吗：玫瑰花！小狗！蛋糕！你们刚刚告白了？告诉我打啵了没？！】
　　【水果刀刀：好可爱的狗，你们看我栓在哪里好呢？我除了长得像人之外其他地方都挺狗的，要不你们也养我吧？】
　　因为CP粉在评论底下的猜测，顾喃杉的唯粉有些不满了，说的话也很冲，在内涵着沈祐然。
　　顾喃杉一连刷下去看了几条都是，她有些生气。
　　于是她捧着手机，一个字一个字地敲下来，发评论：祐然于我而言是很重要的人，我不希望她被别人质疑或者被说一些不好的话，我同样也希望大家在喜欢我的同时，能变成更好的人。
　　顾喃杉说这番话的意思不言而喻，粉丝们就算不满也不能再说什么了，她开心就行了，于是纷纷在评论底下刷着友谊长存。
　　沈祐然看着突然沉了脸色的人，伸手捏了捏她的脸蛋，
　　“怎么了嘛，我没关系的，反正上…之前就总挨骂，也不差这两句了。”
　　沈祐然差点就说漏嘴了。
　　顾喃杉还是有些不高兴，“我不想你被骂。”
　　沈祐然忽地亲了亲顾喃杉的嘴角，“不生气，给你亲亲。”
　　顾喃杉因为她的突袭，消了气，然后还得寸进尺，“再亲亲。”
　　沈祐然顺从地又印了个吻在她的唇上。
　　沈祐然觉得她这模样有些好笑，“还亲不够呢？都亲三次了。”
　　顾喃杉十分“记仇”，上次的事情还没忘呢。
　　“你还说呢，上次在摩天轮你都没有亲我…”
　　沈祐然掐了掐她的脸，“你还记着呢…上次的那个时候我们都还没有在一起呢…”
　　顾喃杉还耿耿于怀，“不管，我就记着。”
　　沈祐然无奈地笑了笑，“好好好…”
　　顾喃杉娇哼了一声，“不过看在平安的份上就不记了。”
　　沈祐然笑着抱起了平安，“哎哟，看来我还是托了平安的福呢。”
　　顾喃杉低着头看着手机，“我把我们在一起的事情和徐姐说了。”
　　沈祐然在逗着平安，轻轻地嗯了一声。
　　G：我跟右右在一起了。
　　徐姐那边秒回：
　　恭喜你，如愿以偿了。你们两个好好的在一起。
　　G：嗯。
　　沈祐然转头问她：“徐姐怎么说？”
　　顾喃杉轻笑，故意曲解了徐姐的话，跟沈祐然说：“徐姐让你好好对我。”
　　沈祐然认真地点点头，“当然。”
　　过了两秒后，沈祐然又提了个想法，“改天我请你们工作室里的伙伴吃顿饭吧。”
　　顾喃杉挑了挑眉：“嗯？”
　　沈祐然：“谢谢她们照顾你。”
　　顾喃杉没有反对，“嗯哼，你喜欢就好。”
　　沈祐然切了块蛋糕给顾喃杉，“你尝尝。”
　　顾喃杉接过，挖了一勺放进嘴里。
　　水果的清甜和奶油混合也是一种美味。
　　虽然样式没有蛋糕店的精美，但是味道还是好的。
　　顾喃杉夸她：“好吃的。”
　　沈祐然有些得意，然后给自己切了块蛋糕也吃了起来。


第101章 《疯狂训练营》
　　时间也在一点一点过去。
　　沈祐然和顾喃杉也轮流去洗澡了。
　　沈祐然洗完出来的时候，顾喃杉还在和平安玩着呢，顾喃杉看了她一眼就跟平安说拜拜，也去洗澡了。
　　沈祐然拿着手机就回到房间躺在床上了，平安又像往常一样趴在了沈祐然的房间门口。
　　沈祐然刚躺在床上没两分钟，系统就突然跑了出来。
　　“恭喜完成第一个任务！请继续再接再厉！”
　　沈祐然扬了扬眉，就这？
　　然后呢？
　　“还有其它任务？”
　　系统的声音官方：“当然，还有一个任务，是要你找出上辈子伤害你的坏人，并且成功报仇。”
　　沈祐然是真的不知道如果不是王天霸的话，那人会是谁，
　　“你还没到时间告诉我那人是谁吗？”
　　系统顿了两秒，“不是我没到时间，是你，你要自己去找出来，我不能告诉你的！”
　　急了…它急了…
　　沈祐然撇了撇嘴，“好吧。”
　　沈祐然继续追问：“那完成这个任务之后，还有其它任务吗？”
　　系统那边安静了一会，才回答沈祐然：“应该是…没有了。”
　　啧啧，听这语气，准没憋什么好事。
　　不过沈祐然也没空管，反正她离完成第二个任务还遥遥无期呢。
　　沈祐然还想问一下系统那个坏蛋重生了没有，一连叫了它几声，系统都没理会，她才意识到系统可能走了。
　　唉，真服了。
　　沈祐然又点开手机，发现金姐给她发了好几条消息，是下一个工作，有几档综艺让她选择。
　　其中一档名字叫《疯狂训练营》，是一档直播综艺，听名字就像是一档军训类节目，看着节目的简介：给你与众不同的疯狂训练，让你收获崭新人生！
　　嗯…讲了，感觉又没有完全讲。
　　不过这档节目特地标明了是全程直播的，且录制时间在一个月后。
　　如果沈祐然选择了这档节目，那是不是意味着她又多了一个月的假期？
　　这么想来，沈祐然就心动了。
　　她如实问了金姐，得到的回答却是“你想得美”。
　　沈祐然失望，但最后还是决定了要接下这档直播综艺，感觉会很好玩的样子。
　　而且疯狂训练营，应该能提高一下她的身体素质，这样的话如果别人来杀她，她就可以反杀了，嘿嘿！
　　决定了要接下之后，沈祐然还跟金姐请假，先去学习学习一些防身术，之前说的拳击、散打那些，是时候该去操练操练了。
　　沈祐然还在手机跟金姐聊着天，顾喃杉这个时候从卫生间出来了，换上了睡衣，更有些慵懒的味道。
　　顾喃杉爬上了床，挨到了沈祐然的肩上，问她在跟谁聊天。
　　沈祐然扬了扬手机给她看，“在和金姐聊工作，接了部新综艺。”
　　顾喃杉仔细瞧了瞧，“疯狂训练营？”
　　沈祐然转头看了她一眼，“嗯？你知道？”
　　顾喃杉点开自己的手机，是徐姐前几天给她发的消息，“嗯，这节目也来找我了，不过徐姐跟他们说我还要一个月之后才有空，他们说可以等。”
　　沈祐然看了一眼时间，那看来《疯狂训练营》的录制时间就是迁就的顾喃杉的时间。
　　顾喃杉问她：“你想去？”
　　沈祐然点点头，“感觉会很好玩，你要一起去吗？”
　　顾喃杉思考了一下，也不是不行，公费恋爱还挺快乐的。
　　顾喃杉自己要待在剧组里，但是她不知道沈祐然这一个月有什么安排，
　　“那你最近还有什么工作吗？”
　　沈祐然摇摇头，“目前只有这个，可能金姐还没给我看吧，因为我刚才跟她说我要去学习一些防身术。”
　　顾喃杉没有问沈祐然为什么要学习防身术，因为想起来上辈子的事情，顾喃杉可以说是十分支持她这个决定，甚至还想介绍些好的教练给她。
　　学习好些防身术，说不定沈祐然就能少些危险。
　　“你要我介绍几个教练给你吗？”
　　沈祐然还是摇头，家里的管家伯伯已经帮我找好了，管家伯伯说他的朋友在这方面是能人。
　　“管家伯伯还说什么，我要是跟他朋友学好了能一个打两个呢。”
　　沈家的管家吗？
　　那还是能信得过的。
　　顾喃杉也勉强放心了。
　　沈祐然放下手机躺在床上，有些困了，顾喃杉躺在她旁边，手还搭在了沈祐然的身上。
　　灯一关，房间便被黑暗笼罩，但有心爱之人在身旁，便还是觉得安全感满满。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，沈祐然爬起来为顾喃杉准备爱心早餐。
　　在一起的第一天，幸福，嘿嘿！
　　沈祐然煎了个爱心鸡蛋，做了个爱心吐司，本来想做杯爱心牛奶，后面因为没有爱心的杯子，她放弃了。
　　将爱心早餐端好在桌子上，顾喃杉也洗漱完毕出来了。
　　平安被沈祐然以做早餐的名义赶走之后，它就来找顾喃杉这个新认识的好朋友玩耍了。
　　顾喃杉很喜欢平安，耐心地蹲在地上跟平安玩着，丢球捡球的小游戏。
　　顾喃杉轻轻一扔，平安就屁颠屁颠地跑去将小球咬起来，然后叼回来放到顾喃杉的面前。
　　一来一回玩了好几轮，一人一狗也没觉得无聊。
　　直到餐厅传来沈祐然呼喊的声音：“顾老师，来吃早餐啦。”
　　顾喃杉揉了揉平安的脑袋，起身往餐厅走去，认真地洗了个手，就坐在沈祐然特意拉开的椅子上，开始享用起爱心早餐。
　　相比起顾喃杉的慢条斯理，沈祐然的正常速度都变快了，几口就把早餐吃完了。
　　顾喃杉看了她一眼，而后继续细嚼慢咽。
　　轮到沈祐然陪平安玩了。
　　又是简单的“丢球捡球”游戏。
　　因为沈祐然想趁着顾喃杉今天的休息，带她去看场电影，享受一下甜蜜的二人世界了。
　　毕竟今天是在一起的第一天！
　　顾喃杉还不知道，吃完早餐简单收拾了一下餐具，还想着去客厅继续陪平安玩耍的，就看见沈祐然背着包站在她面前了。
　　顾喃杉一脸惊奇，“去哪？”
　　沈祐然拉起她的手，问她：“二人世界，走不走？”


第102章 我谈恋爱了
　　顾喃杉向来拒绝不了沈祐然。
　　她搭上沈祐然的手，笑得眼睛弯弯，“走。”
　　沈祐然将平安拎回了窝里，才放心地和顾喃杉一起出门去家附近的影院。
　　影院的客人并不是很多，所以两人也不需要全副武装，轻松地坐在靠后的位置。
　　两人看的是最近热门的电影，电影总得来说还算不错，看完之后天还没黑，两人又跑去逛超市，享受这不多得的悠闲时间。
　　顾喃杉明天又要回剧组了，还要等上一个月才能一起录那档综艺。
　　沈祐然也要去“修炼”了，这次她要学习好，重生归来，她要把杀她的人通通反杀！
　　虽然不知道这辈子会不会有人来杀她，因为事情的发展轨迹都不一样了。
　　也不确定后面的事情会不会随之改变。
　　两人买好菜回家，在厨房里合作做了顿晚餐，你切菜我炒菜的，就像一对在一起许久的小情侣。
　　吃完饭，顾喃杉又陪着平安玩了好一会，沈祐然才连夜送她回剧组那边，今晚又留宿在她的酒店房间。
　　免得明天顾喃杉又要起早，提前一个晚上回去，第二天她还能多睡一会。
　　只不过可怜的平安今天晚上又要一只狗“留守”在家中咯。
　　也是该适应适应这样的生活了，毕竟一个月之后两人就要去录节目了，平安也只能拜托那个“撸狗狂魔”小助理来照顾了。
　　沈祐然躺在顾喃杉的酒店房间床上，旁边的那人还在专心看着手中的剧本。
　　沈祐然一个人也无聊，只好点开游戏玩了起来，自己独自一人在峡谷厮杀。
　　打了几局之后，时间就过去了，旁边的那人终于舍得放下手里的剧本，看见沈祐然在玩游戏还凑了过去。
　　看着沈祐然顺利地拿下那一局的游戏胜利，顾喃杉才环住沈祐然的脖颈，在她耳边说话：“别玩游戏了。”
　　沈祐然也圈住她的腰，“那你让我亲亲。”
　　顾喃杉顺从地将脸凑了过去，沈祐然细碎的吻却落在她的唇上，两人耳鬓厮磨，屋内一片缱绻旖旎。
　　第二天一早，还像往常那样，沈祐然还在赖床，顾喃杉已经起身要去“上班”了。
　　不过和之前不同的是，两人现在的关系不一般了，顾喃杉在出门前还凑到沈祐然的旁边，亲了亲她的脸才愉悦地出门。
　　而沈祐然睡醒之后已经是两个小时之后了，起床吃了顾喃杉准备的“早午餐”之后，她就跟顾喃杉说自己回去了。
　　S：宝贝~我回老宅了~
　　顾喃杉没有回，应该是在拍摄了。
　　沈祐然也没管，在监控看了一会平安确保它安好之后，就驾车回沈家老宅了。
　　和管家约好的时间其实在下午，不过等沈祐然回到老宅，时间也差不多了。
　　管家得知沈祐然提前回来的消息之后，还特地跑出来迎接了，“小姐，你回来了？”
　　沈祐然点点头，这几天喜事多，她心情很愉快，挥手跟管家打招呼：“管家伯伯，下午好呀！”
　　管家也笑得慈祥，高兴地应着：“欸！小姐下午好！”
　　沈祐然走在管家身边，顺嘴问了句：“管家，你的朋友来了吗？”
　　管家看了眼时间，“快了快了…”
　　沈祐然没说什么，脸上的笑意不减。
　　管家一向都很关心沈祐然，“小姐，最近是有什么开心的事情吗？”
　　沈祐然用力点点头，“管家伯伯，我谈恋爱了。”
　　管家脸色一变，“谁？！哪个臭小子？！不会是王家的那个吧？”
　　沈祐然看得管家的表情觉得好笑，完全跟她爸爸一个反应。
　　沈祐然的父母在环球旅游，不在家里。
　　所以沈祐然是今天早上起床之后没多久打电话告诉他们的，还特地让她妈妈开了免提，免得她爸爸又说自己不记得他，忘记他这个老爸了。
　　沈祐然平静中带有好多分愉悦，跟两人说着：“我谈恋爱了。”
　　沈煦：？
　　尤栩：？
　　“哪个臭小子？！不会是王家那个吧？！我说了他不适合你，右右你想报恩可以选其它的方法，不必要…”
　　还没等沈煦说完话，沈祐然就打断他了。
　　“不是爸爸，不是他…”
　　沈煦这才松了口气。
　　尤栩抓紧继续追问：“那是谁？妈妈认识吗？”
　　沈祐然飞快扔出一个名字，沈家父母的熟人。
　　“是顾喃杉…”
　　电话那边的两人沉默了。
　　过了一会，尤栩的声音才从手机那头缓缓传来：“…右右，你的头不疼了？”
　　因为沈家父母在环球旅行，沈祐然也已经好久没和他们聊天了，一时之间就忘记告诉两人，自己已经恢复记忆了。
　　沈祐然如实汇报：“我上节目组的时候恢复记忆了…”
　　说完还立刻补充道：“头也不痛了。”
　　她害怕沈煦和尤栩担心。
　　手机那边又沉默了一会，后面尤栩才继续说话：“那就好，和喃杉好好的，那孩子也不容易，因为你的事情，我就希望她和你保持距离，免得你难受，现在恢复记忆了，你们又互相喜欢，就好好的。”
　　一旁沈煦也表示支持，“嗯，只要不是臭小子，我都还是满意的，有时间我和你妈妈就回去和她见个面。”
　　沈煦和尤栩还有行程，关心了几句沈祐然的近况之后就挂断电话了。
　　管家看沈迟迟没回他，“小姐…小姐…”
　　沈祐然回过神，“管家伯伯您应该也认识，顾喃杉。”
　　管家还思考了一下，“…是喃杉啊，那孩子是好的。”
　　沈祐然和顾喃杉当年的事情，管家也是知道的。
　　小时候顾喃杉就总来沈祐然家里，管家也算是看着两人长大的，本来也觉得她们能一直好好的。
　　没想到后面居然发生了这样的事情，两人也越走越远了。
　　不过现在又好起来了，沈祐然想起来了顾喃杉，头也不会痛了。
　　两人现在还在一起了，管家也挺为两人感到开心的。
　　“那改天，小姐把喃杉小姐带回来家里，我给你们做一顿大餐，喃杉小姐也好久没来老宅了。”
　　沈祐然笑着点点头，应了下来。


第103章 “送饭”事件幕后黑手浮出水面
　　至于沈祐然的性取向，沈家父母和管家也没说什么，反正只要沈祐然开心就好了。
　　管家突然一拍脑袋，“哦对了，小姐今天回来，我给你煮了汤的，我先去给您盛一碗。”
　　沈祐然接着点头，然后跟着他往餐厅走去。
　　管家煮的是下火的汤，倒是挺符合最近的天气。
　　沈祐然刚把汤喝完，管家的朋友也就是沈祐然的教练就来了。
　　管家去接一下他，然后让沈祐然直接过去练习室。
　　沈祐然刚到练习室没一会，管家就和一个同样年纪的人也紧随其后到达练习室了。
　　可是这个“教练”看上去好像不是练拳击跟散打的吧？
　　沈祐然有些疑惑。
　　那个老人家看上去好像很欣赏沈祐然的样子，热情地打着招呼：“你好呀，小沈。”
　　沈祐然并不知道他叫什么，只能简单地回复：“你好…”
　　“叫我老张就好了，听老沈说你想学些防身术？”
　　管家也姓沈。
　　沈祐然连连点头：“张伯伯，是，我想锻炼一下身体，因为下个月要去参加一个训练节目。”
　　老张摸了摸自己不存在的胡子，一脸高深莫测：“对咯，年轻人多锻炼好，跟我学吧，学些武术基本功，保证让你能在那档什么训练节目完好无损地回来。”
　　沈祐然一听就觉得不错，“好啊好啊。”
　　老张很满意，开始讲解道：“先学些基本功：肩功、腰功、腿功、手形、手法、步形、步法、跳跃、平衡、跌扑滚翻和组合动作。
　　通过基本功和基本动作的练习，让你的身体各部位都得到比较全面的训练，并且能较快地发展武术运动的专项身体素质，为后面学习拳术和器械套路、提高运动技术水平打下良好的基础。”
　　沈祐然认真听讲，管家就去准备喝的了，生怕她渴到了。
　　锻炼的开头，永远都是——扎马步。
　　沈祐然也不怕累，累点总好过被捅。
　　另一边的顾喃杉也在剧组安心“上班”了，她的心情一直都很好，直到她在拍摄的时候，王天霸在旁边看她。
　　烦人！
　　无语！
　　还好顾喃杉的工作态度优秀以及业务能力超强，不然她怕她自己没忍住把王天霸给踢走。
　　王天霸就这么一直看到中午的时候，顾喃杉和导演在讨论刚才的拍摄，他一直盯着不放，怪吓人的勒。
　　顾喃杉拿起手机回了沈祐然的消息，本来还打算中午就在剧组吃饭盒的，因为下午还有几场戏份要拍。
　　但是下一秒她就看到一个人拿着饭盒朝王天霸走近。
　　顾喃杉猛地觉得不对劲，悄悄地就用手机把那个人的脸给拍了下来。
　　王天霸接过那人递来的饭盒，听到那人说的话，还感到有些惊喜，下意识就看向顾喃杉所在位置的方向。
　　我去！
　　快跑！
　　顾喃杉的腿比她的脑子先一步作出反应，她拿起盒饭拔腿就跑，一秒的机会都不留。
　　顾喃杉的午休时间找到事情做了，她今天就要把幕后黑手给找出来，她倒要看看是哪个见不得人的王八蛋在帮她“追人”。
　　神经病。
　　顾喃杉回到酒店的房间，将门锁好，把盒饭往桌子上一放，打开手机就把刚刚那张拍的照片传给了她哥顾北翊，让顾北翊帮她查。
　　顾北翊，顾家长子，顾氏集团的继承人。他手底下的人多了去，让他去查肯定是比顾喃杉自己查要快的。
　　顾北翊秒回，“收到！”
　　顾喃杉：“…”怎么搞的她跟个领导似的。
　　五分钟都还没过，顾北翊就发来了好几条消息，都是跟那人相关的资料。
　　顾喃杉的目光落在了消息最后一行字，是陈婷的下属，目前在为陈婷做事。
　　陈婷？
　　这个人是谁？
　　那这样的话，“送饭”事件的幕后黑手看来马上就要浮出水面了。
　　顾喃杉让她哥再帮她去查查陈婷是谁。
　　顾北翊上亿的生意合同不看，十分听话地在帮顾喃杉查事情，别问，问就是他也是“妹控”。
　　顾北翊看着妹妹发来的消息，查一下陈婷。
　　陈婷这个名字看起来好像有些熟悉…
　　但是一时之间也想不起来了。
　　顾北翊把名字发给了他的下属，让下属帮他去查。
　　这个查的明显比较快。
　　下属的办事效率很高，两分钟就把资料传给了顾北翊，顾北翊看着陈婷的资料，原来是她，难怪这个名字这么眼熟。
　　顾北翊直接就转发了资料给顾喃杉。
　　顾喃杉看见资料第一行就愣住了，万万没想到陈婷居然是王天霸的母亲，当前王氏集团董事长的妻子。
　　这么说的话，陈婷用她的名义去给王天霸送饭还送其它什么东西的，然后营造一个她喜欢王天霸的假象？
　　顾喃杉：“？”
　　这是为什么？
　　顾喃杉想不明白。
　　顾北翊转发完资料给顾喃杉，还顺口提了一嘴：对了，这个陈婷很重视王氏，一直想把王氏发展得更好，还为此做过很多不好的事情。
　　顾北翊对此也略有耳闻，所以连带着对王氏这个企业也不太喜欢。
　　后面还莫名其妙传出说自己的宝贝妹妹喜欢陈婷的那个儿子王天霸，顾北翊更是嫌恶。
　　他妹妹眼光可高着呢。
　　能看上他？
　　他不相信。
　　但顾北翊还是专门去找顾喃杉“问话”，得到满意的答案才罢休。
　　顾北翊又去查是谁传的，找到几个狗仔，还警告他们不要再乱传谣言。
　　狗仔也是安分了一段时间，顾北翊也就没管了。
　　后面又开始在娱乐圈传了起来王天霸要和沈家的人结婚。
　　顾北翊不怎么关注，那些事也没传到他耳边，顾喃杉也没说，他就没管了。
　　那陈婷的目的是什么呢？
　　顾喃杉还在想着。
　　总不能是因为自己的家庭背景吧？
　　难不成是陈婷想要借顾氏，来联合发展王氏？
　　顾喃杉只能想到这个答案。
　　其实也不无可能，因为之前听顾北翊说过王氏那边派人来谈合作，想和顾氏联合搞一个项目。
　　不过顾北翊因为听闻王氏的风评不太好，就没有答应。
　　如果真是因为这样，那可真的是“魔幻”。
　　那王天霸呢？
　　难不成真的喜欢她？


第104章 是挺好用的。
　　陈婷这件事还有待“验证”，如果真的是她做的，那王天霸就应该不会再喜欢她了吧？
　　因为那些事情，又不是她做的，她就是个“工具人”。
　　顾喃杉知道了事情因果之后，整个人都好多了，至少现在的她知道那个“干坏事”的人是谁了。
　　顾喃杉看了眼时间，因为在看资料和吃饭，时间转眼就过去了。
　　她抓紧再扒了两口饭，匆匆又赶回了剧组接着拍摄。
　　另一边的沈家老宅，沈祐然刚刚结束训练，正和老张前往餐厅用下午茶呢。
　　沈管家已经将点心都上好桌了，都是沈祐然喜欢吃的。
　　因为刚才的锻炼，沈祐然感觉自己饿得不行，这个碟子夹一块，那个碟子也夹一块，嘴巴塞得满满当当的。
　　老张都乐得不行，一边吃还一边夸奖：“小沈有天赋，学东西学得很快。”
　　沈管家听得也开心，“我们小姐很聪明的。”
　　沈祐然摆摆手，低调低调，然后继续低头吃着碟子里的点心。
　　训练虽然很累，但是沈祐然真的学到了很多，所以她还能接受。
　　而且，一个月之后的那档综艺，沈祐然感觉会比现在训练辛苦很多倍。
　　没想到还真被她猜中了，不过这也是一个月之后的事情了。
　　用完下午茶，沈祐然又和老张投入进训练中了，老张虽然看起来很和蔼，但是在训练的时候是很严格的，说一不二。
　　顾喃杉那边，她回到剧组，导演就把她喊去了。
　　王天霸好像不在这里。
　　顾喃杉就专心地和导演在交流，看着上午拍的，导演总体来说还是很满意的，因为顾喃杉，这个作品能完成得更早。
　　马上就要开始下午的第一场拍摄了。
　　顾喃杉正在做准备呢，小助理就在旁边看着，王天霸这个时候不知道从哪里冒了出来。
　　还往顾喃杉所在的方向靠近。
　　小助理看到王天霸在不断靠近的一秒之后就护在了顾喃杉的前面，不准他再靠近顾喃杉一点。
　　这个男的，疯得很。
　　小助理对他的观感很差，之前就有发疯想抓住顾喃杉，还好旁边有保镖扯开了。
　　还说什么顾喃杉喜欢他，也不想想自己配不配？
　　受不了一点。
　　王天霸看着杵在前面的人，“喃杉，我想和你谈…”
　　王天霸的话都还没说完，他是想和顾喃杉谈谈的。
　　顾喃杉就打断他：“滚。”
　　谈不了一点。
　　顾喃杉要往拍摄点走去，懒得跟他纠缠。
　　王天霸却不依不饶的，硬是要跟着她们不离开。
　　顾喃杉停了下来，“没什么好谈的，之前的送饭事件全是你妈做的，不信你自己去查，反正与我无关，我不喜欢你，这句话我已经说了很多遍了。”
　　王天霸还是不信，他妈妈想给他送饭，为什么要假借顾喃杉的名义，他陷入了一个死胡同，还是觉得顾喃杉一定是喜欢他的，只是不好意思说而已。
　　典型的惹人厌普信男做法。
　　顾喃杉才懒得管他，拉起小助理就要走。
　　王天霸愣愣在原地，倒是没再纠缠了。
　　在接下来的几周，顾喃杉都一直待在剧组，安安分分地拍摄。
　　沈祐然也暂时搬回了沈家老宅住了，还把平安也一起带了回来。
　　沈祐然训练的同时，金姐还不忘给她接了一个品牌代言，要她去拍摄广告。
　　是口红广告，好巧不巧还是沈祐然上次送给顾喃杉的那支口红品牌。
　　因为一个月之后要去那档综艺，现在能多有些露面的机会也是好事，粉丝们都好长一段时间没见过“新鲜”的沈祐然了。
　　广告的拍摄挺简单的，就做几个动作，然后抹个口红，就差不多好了。
　　但是要拍很多张不一样的照片，弄些花絮什么的。
　　等官宣的海报弄好了，沈祐然就可以在微博发了。
　　拍摄结束的三天后，品牌商就把要发的图片和文案发给了沈祐然这边的团队，沈祐然稍微编辑了一下就发上微博了。
　　沈祐然的广告微博刚发出去没两分钟，粉丝们又是连滚带爬来评论建设了。
　　【果子日记：已下单，未付款，期待收货。】
　　【水果刀刀：买了，孩子很喜欢吃 会再买。】
　　虽然粉丝们在玩梗，但也有很多粉丝在评论底下晒单，总的来说这个代言人所带来的热度，品牌商还是很满意的。
　　过了好一会，CP粉才又发现了蛛丝马迹。
　　这个品牌她们扒到了就是沈祐然参加恋爱记的时候，送给顾喃杉的那个口红品牌。
　　于是众人又激情下单了。
　　【我不是搞姬老师：果子打了那么几行广告，不如一句是送给顾喃杉的同款口红。】
　　【闪光弹：无所谓我会下单 为你们的感情随两套礼盒~】
　　到这里事情的发展都还是正常的，直到顾喃杉转发了沈祐然的这条微博之后，广告礼盒的销量又达新高，CP粉嘴都笑歪了。
　　【顾喃杉：是挺好用的。】
　　沈祐然看到之后，并没有在微博回复顾喃杉，而是摸去了微信“拍了拍”她。
　　S：你怎么突然转发我的微博啦？
　　顾喃杉在休息，所以第一时间就回复了她的消息。
　　G：给女朋友宣传不是一件很正常的事情吗？
　　沈祐然给她发了一个卖萌的表情包。
　　嘴巴这么会说话，你不要命啦？！
　　两人又黏糊地在聊天，捧着个手机都不愿意放开，你一句我一句的，最后消息定格在了：两天后见。
　　顾喃杉的《清遥传》马上就要杀青了，再过几天就可以和沈祐然一起去录那档综艺了。
　　沈祐然的“防身术”也学得差不多了，现在她的身体素质和前段时间比已经升了好几个档次了。
　　她现在感觉自己一拳能打飞三个王天霸。
　　顾喃杉快杀青了，沈祐然也要去送花花了。
　　给她庆祝庆祝。
　　沈祐然还特地去花店自己挑花，选了冷色调的花束搭配，这样的花束应该是更衬她的角色。
　　沈祐然捧着花，还准备了个蛋糕，这次的蛋糕不是自己做的，是找蛋糕店设计的，整体的风格十分好看的。
　　顾喃杉还不知道沈祐然正在来的路上，她还沉浸在剧组里的演员给她庆祝的氛围里呢。


第105章 入营啦
　　沈祐然抱着花束，提着蛋糕就来到了剧组拍摄的地方。
　　顾喃杉还在剧组里被同组的其他演员拉着拍合照拍视频，毕竟也合作了这么长一段时间了。
　　顾喃杉很有耐心，谁来合照都不拒绝，只不过这耐心的代价就是脸都要笑僵了。
　　沈祐然像上次探班一样，悄悄地摸索了进来，但是这次手上拿着的东西确实有些显眼了。
　　还没等她叫顾喃杉的名字，同组的工作人员发现沈祐然之后就直接跟顾喃杉说了。
　　“顾老师，沈老师来找你了。”
　　顾喃杉转头一看，沈祐然正捧着花束，提着蛋糕，笑得开心看着自己。
　　顾喃杉看见沈祐然也很高兴，“你怎么来啦？”
　　沈祐然把花束递给她，“你杀青我来给你庆祝嘛，给女朋友庆祝不是一件很正常的事情吗？”
　　沈祐然还学着顾喃杉给她发的那条消息，调侃着。
　　顾喃杉挑了挑眉，哎哟，这人还学她。
　　沈祐然把蛋糕的包装打开，顾喃杉拍照片，剧组的工作人员也来记录了杀青的快乐瞬间。
　　顾喃杉才切蛋糕，然后分给了剧组的伙伴，还好沈祐然买的这个蛋糕够分量，不然都不够分。
　　这个夜晚就在大家的欢声笑语中度过了。
　　顾喃杉也正式杀青了，这部电影也在做后续的准备了。
　　沈祐然很期待，顾喃杉同样也很期待电影的上映。
　　在沈祐然和顾喃杉正式确定关系之后的没一段时间，顾喃杉也真的搬进了沈祐然的家，开启了正式的同居生活。
　　不过这一个月前三周两人都在忙自己事情，沈祐然在训练，顾喃杉在拍戏，剩下的一周，才真的住在了一起。
　　而且是因为平安的缘故，她们一般住在大平层那边。
　　但是平安不在家。
　　平安被沈祐然“丢”回去沈家老宅，让沈管家去带它。
　　这是有原因的，沈祐然和顾喃杉不是要去参加那个综艺吗？
　　沈祐然想着她们可能会没时间带平安，她就想着把平安送去老宅，让管家帮忙看着，还能有个伴。
　　管家也挺乐意的，反正平时要做的事情不是很多，自己也挺无聊的，便也答应下来了。
　　沈祐然和顾喃杉要回家收拾行李了。
　　封闭直播节目，应该是在节目结束之前不能再出来了。
　　那就要把该收拾的都收拾好了，要带的东西都要带齐全了。
　　目前沈祐然知道的节目嘉宾只有她自己跟顾喃杉，其余的节目嘉宾，节目组那边是一点消息都没给啊。
　　不过也没关系，沈祐然觉得如果真的是那种训练的节目，那她讨厌的那两个人应该不会来的吧。
　　这也是沈祐然愿意接下这档综艺的原因之一。
　　至少不用看到不喜欢的人了。
　　今天的宵夜是沈祐然负责的，因为收拾行李的任务落在了顾喃杉的身上。
　　沈祐然的原话是这样的：“给女朋友收拾行李不是一件很正常的事情吗？”
　　又在学顾喃杉。
　　顾喃杉一把箍住沈祐然的脖颈，佯怒道：“你又学我？”
　　沈祐然被“压制”住，只能连连求饶。
　　沈祐然做完宵夜的时候，顾喃杉还没有收拾完，一些必须日用品是收好了，但是还有衣服没搭配好。
　　沈祐然一进衣帽间就看见顾喃杉一脸苦恼地站在众多衣服前。
　　沈祐然走了过去，从背后抱了上去，抵在了顾喃杉的肩上。
　　顾喃杉微微转头看她，“宵夜做好了？”
　　沈祐然轻轻地“嗯”了一声。
　　“你没弄好吗？”
　　顾喃杉伸手拨了一下眼前的衣服，择出来几套，“还差一点，你想穿哪套？”
　　沈祐然还是圈着顾喃杉，“你帮我决定，我看你的。”
　　顾喃杉抽出一套，“那就这个吧。”
　　把衣服放好，两人又黏糊着下楼，准备吃个宵夜。
　　享受这几天的二人世界。
　　《疯狂训练营》节目嘉宾入营当天，沈祐然跟顾喃杉坐上节目组派来的车，节目的直播从两人上车的时候就已经开启了。
　　直播间看到的有八个小框框，分别是八个嘉宾上车的画面，但是有两个直播画面是重合的。
　　那就是沈祐然和顾喃杉，还有北屿跟林亦的直播画面是重合的。
　　目前《疯狂训练营》可知的节目嘉宾有：沈祐然、顾喃杉、林亦、北屿。
　　因为沈祐然和顾喃杉从同一个地方出来，北屿和林亦也一样。
　　《疯狂训练营》的节目组也不知道有两对嘉宾是住在一起的。
　　直播间的声音有些嘈杂，不过还是勉强能听到。
　　看到沈祐然和顾喃杉一起出来的时候，直播间的CP粉直接就嗑到飞起了。
　　【啊啊啊啊！！！这是谁家的CP同居了呀！！我家的！！！】
　　【谁懂谁懂！！拜把子和水果刀都嗑的人是全世界最幸福的人！！！】
　　【节目组，而你，是我真正的神！！】
　　沈祐然和顾喃杉上车之后就乖乖地坐着了，也没问有其余的嘉宾是谁。
　　手机要上交了。
　　沈祐然把自己的三台常用的手机上交了，顾喃杉也一样。
　　车子开始朝着《疯狂训练营》的训练地驶去了，剩余四个嘉宾也陆续坐上了接他们的车，大家都在前往训练地的路上了。
　　车子都不知道开了多久，沈祐然和顾喃杉在路程中睡着了，一觉醒来发现车子行驶在偏僻的路上。
　　还没到…
　　沈祐然胡乱地理了理头发，顾喃杉还挨在座椅上闭着双眼，眉头微微皱，似乎睡得不是很安稳。
　　她们坐在中间的两个座椅，沈祐然看了眼后排，有张毯子，伸手摸了过来，轻轻地放在了顾喃杉身上。
　　沈祐然这一个轻轻的动作，就把顾喃杉给弄醒了。
　　顾喃杉睡眼惺忪看了一眼沈祐然，把毯子往自己身上揽了揽。
　　沈祐然转头看了眼车窗外，两边都是被树木包围。
　　“老师，还有多久能到？”
　　沈祐然问了问坐在副驾驶的随行人员，应该是节目组的工作人员。
　　工作人员回头看了一眼沈祐然，不过没有给出具体的时间，只说：“快了快了。”


第106章 有没有一种可能，我们没化妆？
　　沈祐然点了点头，算是知道了。
　　大概又开了一段时间，车子才稳稳地停在了一个大门口，门口有个牌子写着：训练营入口。
　　嗯，怎么说呢？
　　怪简陋的。
　　沈祐然和顾喃杉推着行李箱站在了大门口前。
　　刚才随行的工作人员说要等所有嘉宾到齐了再排队进去。
　　无规矩不成方圆。
　　工作人员提醒两人一定要遵守纪律，训练营的纪律很严格。
　　听到工作人员这么说，沈祐然就知道自己猜中了，真就是来军训了。
　　沈祐然和顾喃杉是第一对到达门口的嘉宾。
　　北屿和林亦来到门口，看到的场景就是这样的，两个行李箱分别在沈祐然的左边和顾喃杉的右边，沈祐然一只手抓着一个行李箱，顾喃杉就和她肩靠肩。
　　这么看来就像是沈祐然在虚搂着顾喃杉。
　　林亦第一个想法就是，哇哦，嗑到了。
　　不过早在他这个想法之前，直播间的观众都已经嗑过一轮了。
　　北屿先下的车，开心地跟沈祐然和顾喃杉打着招呼。
　　“水果老师，刀子老师，你们也来啦？！”
　　林亦则在身后任劳任怨地拉着两个行李箱，甜蜜的负担。
　　沈祐然和顾喃杉回着他，还跟身后的拉着行李箱的人也打着招呼：“好久不见，好久不见。”
　　四个人齐刷刷列好队伍站在门口前，还有四个嘉宾没到。
　　不过还好没有让她们再等很久，林亦和北屿下车没多久之后，剩余载着嘉宾们的那四辆车也来到了门口。
　　剩余四个嘉宾也陆续下车。
　　第一个下车的嘉宾是王天霸。
　　…
　　看到王天霸的那一个瞬间，沈祐然是愣住的，怎么他也来了？
　　第二个嘉宾是杨茹。
　　沈祐然：“…”彻底沉默。
　　哪壶不开提哪壶。
　　怎么讨厌谁就来谁，烦人。
　　不过已经成了事实，也只能接受了。
　　沈祐然这会已经不是虚搂着顾喃杉了，刚才还放在行李箱把手上的手此刻已经移到了顾喃杉的腰上了。
　　剩余的两个嘉宾也是大家眼中的老熟人，人气也还算不错。
　　一个男生和一个女生，都是青年演员。
　　男生名字叫陈源，女生名字叫张清。
　　陈源和张清到来的时候，八位嘉宾就全部到场了，一人拉着一个行李箱，列好队伍准备入营了。
　　队伍的排序：沈祐然-顾喃杉-张清-杨茹-王天霸-林亦-北屿-陈源。
　　沈祐然作为带头的，刚准备踏入疯狂训练营的门口，里面就走出来一个人，穿着训练的军装。
　　“踏入这个门口，忘记你们在外面的所有身份，不管你们在外面有多厉害，进入这里，就是这里面的人，要听从长官的一切口令，现在你们还有机会反悔。”
　　那人气势很足，喊话都把嘉宾们镇住了。
　　沈祐然觉得还行，军训不都这样吗？
　　她拉起行李箱就准备踏进入口，顾喃杉也紧随其后。
　　剩余的嘉宾什么话也没说，默默地跟上。
　　都接下了这档节目了，说什么也要完成的了。
　　刚才喊话的那个教官，带着八个嘉宾去到了一个房间，说要先在那里说点事情。
　　八位嘉宾也听话地跟着走了进去。
　　“把行李箱打开，只留下衣服和日用品，其余无关的东西拿出来，这个给你们五分钟的时间。
　　另外，去把你们脸上的妆，涂的什么东西，都去洗掉，卫生间在隔壁，给你们十分钟的时间。
　　十五分钟之后，我再回来，要看见你们把事情都完成了。”
　　那个教官说完之后就离开了房间，把八位嘉宾留在原处面面相觑。
　　沈祐然率先动手，把行李箱打开，将里面的一些化妆品提了出来，不能化妆那就没必要留下了，还把零食什么的都一并交了出来，只留下了防晒。
　　顾喃杉也打开了行李箱，学着她那样，拿出行李箱里教官说的那些无关紧要的东西。
　　两人今天没有化妆，今天早上起晚了，出门前就匆忙抹了个防晒，也不需要去洗掉什么的。
　　剩下的那六个嘉宾听到要去洗脸。
　　杨茹率先不乐意，“为什么呀？”
　　教官面无表情：“免得等会训练出汗脸白白的变成鬼吓到我，这个理由可以吗？”
　　教官可不管三七二十一，也不管你是大明星还是大老板，来到这里就是他要训的兵，他的兵就是要听他的。
　　杨茹被教官说的话一噎，但看他神情严肃不像是开玩笑，也不敢再说什么了。
　　只能跟着嘉宾们一起去到旁边的卫生间卸妆洗脸。
　　一顿操作过后，大家都变回原来的面貌，没化妆就是黑了点，憔悴了点，脸上没气色了点，总归来说也还是没有到换头的地步。
　　六个嘉宾从卫生间回来的时候，沈祐然和顾喃杉已经收拾完毕了，乖乖地站好在原地了。
　　观众们本还在疑惑这两人怎么不去卫生间卸妆洗脸，后又意识到这两人可能没化妆。
　　今天直播刚开始的时候，沈祐然和顾喃杉看上去就很没有气色的样子，特别是在和林亦和北屿两人对比下，更显得无神。
　　只不过大家当时还在感叹沈祐然和顾喃杉还在同居，忽略这个小插曲。
　　这么看来，沈祐然和顾喃杉的脸真的是很能打，在带妆的人旁边也只是显得没有气色，没有说到了很差劲的地步。
　　六个嘉宾一弄完就赶回房间，收拾着自己的行李箱，生怕不够时间。
　　十五分钟一到，教官就准时地回来了。
　　看着不同于众人刚才的面容，教官愣了愣，才觉得合理。
　　直到他的目光落在了沈祐然和顾喃杉的脸上，仔细瞧了瞧，还是觉得和刚才的样子一样。
　　他试探地问了句：“你们…没去洗吗？”
　　甚至是觉得她们可能是不够时间了，“还是不够时间了？”
　　沈祐然伸手搓了搓自己的脸，她也试探道：“有没有一种可能，我们没化妆，所以不用洗？”
　　教官这才点了点头，不熟练地夸奖圆场：“哦，天…天生丽质…”
　　教官扫了一眼地上平铺打开的行李箱，又看了眼嘉宾们拿出来的“违规用品”，觉得差不多了。
　　“好，接下来领服装。”


第107章 伸手让顾喃杉搭着自己
　　沈祐然没想到的是，顾喃杉给她搭配的服装一套也没有穿上，因为节目组给她们准备了训练服。
　　一共三套，每天都穿这个。
　　八位嘉宾排队领取完毕之后再回到原位，等待教官下一个指示。
　　“把训练服放进行李箱，然后拉上行李箱，我们要去宿舍了。”
　　嘉宾快速地完成教官的指示，将训练服放好，拉上行李箱跟上了教官的步伐。
　　还是刚才的排队顺序，沈祐然是领头的。
　　住的宿舍分成了两边，一边是男生，一边是女生。
　　八位嘉宾走到宿舍的时候，就有一个女教官在宿舍楼下等待着她们了。
　　刚才的男教官负责带四个男嘉宾，女教官负责带四个女嘉宾。
　　男教官姓高，高教官。
　　嘉宾们被分成两队，分别去宿舍收拾行李。
　　第一件要做的事情就是换服装，因为下午就要开始训练了。
　　女教官姓严，严教官只给了她们两分钟的换服装时间。
　　结果就是四个嘉宾衣衫凌乱，杨茹更是拖拉导致超时。
　　四位嘉宾被罚上下蹲二十个。
　　“守时，在这里也是很重要的。”
　　严教官一边看着她们在蹲起，一边给她们训话。
　　惩罚结束之后就开始收拾起行李，把剩余两套服装以及节目组分发的一些日用品放好在自己的柜子里。
　　宿舍里有两张床，分上下铺。
　　沈祐然和顾喃杉一张床，沈祐然上铺，顾喃杉下铺。
　　杨茹和张清一张床，杨茹上铺，张清下铺。
　　另一边的男生宿舍也是如此，换装的时间他们没有超时，但是在换装结束出来的时候因为列不好队伍被罚俯卧撑。
　　十五分钟之后，宿舍的内务和行李都整理完毕了，高教官和严教官分别给嘉宾们教好了宿舍的日常生活规则，什么能做什么不能做，一一讲解清楚。
　　午饭时间到了，两位教官一前一后监督着八位嘉宾，一起来到了饭堂门口。
　　珍惜粮食诚可贵,安全责任重如山。
　　吃饭小规则，每次吃饭前嘉宾们要背诗，时刻牢记珍惜粮食。
　　“锄禾日当午，
　　汗滴禾下土。
　　谁知盘中餐，
　　粒粒皆辛苦。”
　　八位嘉宾和两个教官站在饭堂门口，身后还有好几排穿着训练服的人。
　　大家异口同声地背诵着《悯农》。
　　背诵结束，大家才有秩序地进入饭堂，坐好在饭桌前，每桌有一人负责打饭的任务，等所有人都有饭之后，才能开始用餐。
　　等所有人吃完午饭已经是半个小时之后了。
　　大家都已经洗好自己的碗筷放在原本的位置上了。
　　下午的正式训练马上就要开始了。
　　外面的太阳晒得地板那叫一个炎热。
　　八位嘉宾在阳光底下列队，刺眼的阳光让她们眼睛都眯了起来。
　　“拉开距离，站军姿。”
　　严教官站在前面下口令，高教官则在队伍里面“查漏补缺”，看谁姿势不正确就去督促改正。
　　就这么在太阳底下站了不知道多久，沈祐然只感觉自己的鞋底要着火了。
　　终于教官又开口说话了，“好，活动十秒。”
　　嘉宾们纷纷跟打开了什么按键一般，舞动了手脚起来，甩甩手踢踢脚的，画面莫名有些鬼畜。
　　但是没有嘉宾敢随意抱怨了。
　　因为刚才已经罚过一轮了。
　　在饭堂前往训练场的那段路，两个教官一前一后监督着八位嘉宾要跑步前进。
　　杨茹则是不乐意做这些累人的运动，十分不满地抱怨了一句：“哎呀，刚吃饱就要跑，真烦人。”
　　其实嘉宾们已经休息过了，只是杨茹单纯不想动而已。
　　两个教官都听见杨茹抱怨的话，一开始并没有说什么，只不过一到训练场之后，教官们的脸色就变了。
　　“刚才在队伍里面抱怨的那人，出来。”
　　高教官就差没指名道姓了。
　　杨茹瞄了两眼旁边的人，最后还是不情愿地挪着步子出列了。
　　高教官严肃问话：“在队伍里有这么多话要说吗？”
　　杨茹还是一脸不满的样子。
　　“俯卧撑，撑着。”
　　杨茹趴了下来，做起了俯卧撑。
　　严教官扫了一眼队伍的七个嘉宾，大家都面无表情。
　　“你们是一个团队，所以，所有人都有，俯卧撑准备。”
　　躺枪的七个嘉宾心里那是一个无语啊。
　　但也没办法，只能听从地撑了起来，高教官还在给她们训话。
　　“在队伍里，就要有纪律，一个人出错，将会连累整支队伍，你们明白了没有？”
　　“明白…”
　　“…明白。”
　　八位嘉宾回答问题的声音参差不齐，高教官顿了顿，又问了一遍，“明白了没有？”
　　“明白——”
　　这次的回答整齐了，也响亮了。
　　“好，起来吧。”
　　杨茹听到之后，立刻起身。
　　沈祐然弹了起来，然后伸手让顾喃杉搭着自己，好起来得更方便些。
　　有了这次惩罚，杨茹也没这么娇情了，虽然累，但也没再乱说话了。
　　十秒的时间过得飞快，
　　“活动结束，全体站好。”
　　刚才还在“群魔乱舞”的八位嘉宾立刻站好，不敢乱动了。
　　“接着站军姿，双手贴紧，腰挺直。”
　　今天下午的训练，站军姿占了前半段，后半段则是练习稍息立正还有蹲下坐下的动作。
　　八位嘉宾都快要热懵圈了。
　　还好在快要撑不住的时候，两个教官终于松口了，让她们就地坐下休息，喝水的喝水去卫生间的去卫生间。
　　休息之后，又到了吃饭时间，早上还算光鲜亮丽的嘉宾们此刻的形象已经全没了，脸被热得一个比一个红，全是汗。
　　八位嘉宾站在饭堂，此刻的她们只想抓紧吹吹冷风，想赶紧进入饭堂。
　　又是中午的流程，背诵《悯农》，等齐人来才入座。
　　嘉宾们一进饭堂，扑面而来的凉意，让她们如获新生，因为训练，大家吃的饭明显要比中午要吃的多了。
　　吃饭的速度也快了不少。
　　中午花了半小时才结束用餐时间，晚上就花了十五分钟，八位嘉宾就收拾妥当在饭堂门口列好队伍了。
　　马上就能回去宿舍休息了，第一天的训练就要结束了。


第108章 我背你好了。
　　嘉宾们跟着教官回到宿舍，两个教官分别训了会话，就让她们去洗澡休息了。
　　沈祐然本想躺在床上，但感觉自己身上脏，就制止了自己的这个想法。
　　搬了张小板凳，坐在床的旁边，短暂地歇会。
　　今天晚上因为是第一天训练，晚间活动就取消了，让她们早点休息，毕竟明天才是正式训练。
　　会上强度的那种。
　　沈祐然爬上床，享受这舒适的感觉。
　　顾喃杉站起身，伸手捏了捏沈祐然的脸，“晚安右右。”
　　沈祐然挑了挑眉，“晚安宝贝。”
　　因为是晚上休息的时间了，所以直播早已经结束了。
　　不然CP粉们听到这句晚安，又得嗑晕过去了。
　　第二天的早上六点半。
　　直播开始。
　　粉丝们都惊呆了。
　　【？我没进错吧】
　　【？？这凌晨六点你又开始直播了？】
　　【嗨害嗨，没想到吧，我还没睡！】
　　训练营的起床铃声就响了，很响。
　　嘉宾们不情愿地从床上爬了起来。
　　昨天晚上教官说过了，铃声响完的十分钟后，所有人都得在宿舍楼下列好队伍，不然后果自负。
　　沈祐然的起床气很重，换好衣服就胡乱地洗漱结束，就和顾喃杉一起下楼了。
　　下楼的时候还挨着了顾喃杉的肩膀，她真的要困死了。
　　十分钟的时间一到，嘉宾们就站好在楼下了，东倒西歪的，困得眼睛都睁不开。
　　“好，大家都很准时，今天的早训，绕着训练场跑三圈，跑完才能吃早饭。”
　　杨茹一听就不想了，“这么多…太多了…能不能少跑些？”
　　张清也跟着吐槽，“对啊…”
　　因为昨天在训练场训练的时候，嘉宾们也发现了训练场很大，跑三圈那可真的是一个“艰巨”任务。
　　王天霸表示着不满，但是声音很小，不知道教官们有没有听见。
　　沈祐然和顾喃杉没有说话，并不是因为两人觉得这个任务很简单，顾喃杉也不太擅长跑步。
　　只不过沈祐然真的很困，天才刚刚亮起就被叫起来跑步，顾喃杉还得注意着她，免得她待会一头栽了下去。
　　高教官脸色一沉，“是觉得太多了吗？”
　　嘉宾们七嘴八舌，“对啊…肯定啊…”
　　严教官冷喝一声，“那就再多跑一圈，再多嘴一句就多跑一圈。”
　　她这话一出，现场突然就像陷入了死一般的寂静中。
　　沈祐然听到加跑整个人都不好了，她本来就绷着的脸，更是看上去怒气冲冲。
　　直播间的观众点评：
　　【小果这怨气看上去感觉比鬼还重。】
　　【如果眼神能杀人，感觉现场有些人已经死了很多次了。】
　　【6果子和刀子又被连坐了。果子：本来早起就烦…】
　　【面对这种队友，人哪有不疯的，硬撑罢了。支持果子发疯整顿一下队友，让她们别再这么多话了。】
　　高教官看他们不说话了，“没有意见了吧？还得这样来治你们，不该说话的时候就别那么多话。”
　　嘉宾们还是沉默。
　　沈祐然又领队前往训练场了。
　　八位嘉宾到场的时候，训练场上的其他人已经跑步结束了，偌大的训练场只剩下八位嘉宾。
　　想偷懒也不行，因为两个教官一前一后跟着队伍陪跑。
　　原本是只跑三圈，因为刚才发生的事情多加一圈，现在一共要跑四圈。
　　看着宽阔的训练场。
　　真的想死，没开玩笑。
　　第一圈大家都还能硬撑着排队跑整齐，第二圈就开始乱起来了。
　　有些人跑在前面，有些人跑在后面。
　　两个教官也管不了，管不了一点，自顾自地跑着自己的步了。
　　沈祐然因为锻炼了一个月，身体素质杠杠的，跑这几圈就是有些累，但也还行。
　　但是，顾喃杉不行。
　　她都不知道有多久没跑过那么多步了，慢慢地就落下了，在中间的位置，杨茹和张清落在最后面。
　　几个男生跑在前头，想着抓紧跑完就抓紧结束。
　　沈祐然本来也在前面的，但是她跑着跑着发现身后本跟着的人落下了，于是她放慢了速度，直到顾喃杉追上自己。
　　沈祐然朝顾喃杉伸手，“我拉着你跑。”
　　刚跑完两圈，还有两圈呢。已经喘得上气不接下气了。
　　顾喃杉搭上她的手，让她拉着自己跑。
　　但是还是好累。
　　两人就这么拉着又勉强跑了一圈，第四圈的时候，顾喃杉真的没有力气了。
　　沈祐然拉着也不管用了。
　　顾喃杉挥了挥手，“你先跑吧，我跑不动了…”
　　沈祐然鼓励着她：“快了，还有一圈而已。”
　　顾喃杉脸都白了，三圈已经是极限了，真的不想再动了。
　　顾喃杉停了下来，停留在原地。
　　沈祐然也跟着停了下来，她站在顾喃杉的面前。
　　沈祐然微微蹲了下来，“你上来吧，我背你好了。”
　　顾喃杉还在喘着气，“这不好吧，你会很累的。”
　　沈祐然这个时候还有劲调侃，凑到顾喃杉的耳边，小声道：“背女朋友不是一件很正常的事情吗？”
　　因为是在直播，这些话目前可还不能播呢。
　　顾喃杉没好气地拍了她一下，还是有些心动想让沈祐然背自己：“真的可以吗？”
　　沈祐然轻轻地“嗯”了一声，“来吧。”
　　顾喃杉伏在沈祐然的背上，揽住沈祐然的脖子，沈祐然也将她背得稳稳的。
　　沈祐然在跑步的时候，顾喃杉伏在她的肩上，还能听到她的喘气声。
　　沈祐然就这么背着顾喃杉，稳稳地跑完了剩下的一圈，比自己跑的速度慢了些，但也还是跑完了。
　　这个时候直播间的观众已经彻底“疯狂”了。
　　【啊啊啊啊啊！！！！我靠！！！！女友力max！！！】
　　【这是在干嘛？！拍校园偶像剧吗？！】
　　【哇哇哇哇哇活该你果子有老婆！！这谁能不心动？！】
　　沈祐然背着顾喃杉跑完之后，稳稳地落地。
　　几个男生早就跑完在原地等候了。
　　杨茹和张清还落在后面，还有大半圈，因为两人刚才跑到一半的时候突然停下走了起来。
　　所以沈祐然就算是背着顾喃杉跑，也还是领先她们不少。


第109章 3秒之内我7权
　　就算是大家都在等后面那两人，那两人也还是自顾自地跑着，慢悠悠。
　　其他嘉宾也懒得管了，还在休息当中。
　　等杨茹和张清跑到的时候，嘉宾们都休息结束了，准备前往饭堂了。
　　严教官和高教官还在催促落下的两人跟上队伍，不要拖拖拉拉的。
　　杨茹的眼神有些阴狠，不满但不敢说什么，怕又被罚。
　　又是像昨天那般，在饭堂门口背诵，然后进去吃早饭。
　　吃完早饭，大家才开始今天的正式训练。
　　两个教官心善地给了她们休息了时间，让她们就地坐下来休息。
　　高教官突然一拍脑袋，“对了，忘记让你们自我介绍了。”
　　严教官看了他一眼，好像在说，这么重要的事情你才提起。
　　因为严教官在带四位女生去宿舍的时候就自我介绍过了，所以她不知道高教官还没有自我介绍。
　　“我姓高，这段时间负责训练你们。”
　　高教官的自我介绍很简单。
　　高教官指了指沈祐然，“接下来从左到右，依次进行自我介绍，你先开始…”
　　沈祐然立刻起身，假装拍了拍身上并不存在的灰尘，清了清嗓子，“教官好，我是沈祐然，沈是沈祐然的沈，祐是沈祐然的祐，然是沈祐然的然，性别女，爱好女…装。”
　　两个教官：“…”
　　这是什么逆天的自我介绍。
　　高教官愣了愣，又指了指沈祐然旁边的人，“下一个。”
　　沈祐然把顾喃杉拉了起来，自己才重新坐下。
　　顾喃杉嘴角不自觉勾起，“教官好，我是顾喃杉，性别女，爱好也是女…装。”
　　两个教官：“6”
　　直播间的观众都要笑死了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈你们两个旧活新整是吧】
　　【教官都懵了哈哈哈这两人在说什么啊？】
　　【行了行了知道你们爱好是对方了 】
　　顾喃杉坐了下去，高教官无力地指了指下一个人。
　　张清连忙站了起来。
　　“教官好，我是张清，来这里就是想挑战一下自我，做更好的自己。”
　　后面的人也陆续自我介绍。
　　“我是杨茹，来这里也是想挑战一下自我，做更好的自己。”
　　“我是王天霸，来这里参加是因为一个人。”
　　“我是林亦，性别男。”
　　“我是北屿，性别男。”
　　“我是陈源，是想体验一下训练的生活。”
　　两个教官听着她们一个比一个不正常的自我介绍，皱眉不解，但也没有问话。
　　严教官也重新介绍了自己一遍。
　　自我介绍环节就到此结束了。
　　“所有人，起立！”
　　高教官话音未落，八位嘉宾就立刻起身，不敢拖拉。
　　“气氛都到这里了，我们等会玩个小游戏吧，你们队伍里选四位跟我过招，如果每人能撑过一分钟，那就有奖励。”
　　高教官讲解完游戏规则，严教官就带着嘉宾们往室内的活动室走去。
　　有些远，但也总比站在太阳底下晒要好。
　　活动室里有个小擂台。
　　高教官指了指小擂台，又指了指小擂台旁边的倒计时。
　　“你们八位，选出四位有信心能撑过我一分钟进攻的队员，如果所有人成功，那就全队能获得奖励。”
　　沈祐然思考了一下，询问道：“报告教官，我想问一下奖励是什么？”
　　严教官回答她：“明天早上的跑操取消，让你们能多睡会。”
　　沈祐然一听可就来劲了，能多睡会，那这个奖励她必须要拿到。
　　“现在给你们一分钟的讨论时间，商量谁来做这四个挑战者。”
　　严教官刚说完话，嘉宾们就七嘴八舌地讨论了起来。
　　陈源问：“谁去？”
　　其余七人均没有回答。
　　沈祐然忽然提出另一个问题，她很直接：“你们有把握吗？因为我想要那个奖励。”
　　沈祐然的目光落在林亦的身上，林亦也发现了，他看了看站在擂台上的高教官，健壮的体格，扎实的肌肉，沙包一样大的拳头。
　　“我跟教官一九开吧。”
　　沈祐然挑了挑眉，“你还挺有把握的哈？谁九谁一？”
　　林亦咽了咽口水，“他一我九，他一拳我九泉。”
　　沈祐然：“…”算了，这个不靠谱。
　　她又看向北屿。
　　北屿轻轻一扯嘴角，“我也是一九开。”
　　沈祐然这回留了个心眼，“你不会也是什么他一拳你九泉吧？”
　　北屿摇了摇头，“不是，是我一分钟可以给他磕九个头…”
　　沈祐然：“…6”行，又是一个不靠谱的。
　　沈祐然把最后的希望放在了她亲爱的宝贝身上。
　　“顾老师，你呢？”
　　顾喃杉扬了扬嘴角，听上去很肯定，“七三开。”
　　沈祐然的眼神肉眼可见亮了亮，“真的吗？”
　　顾喃杉轻轻地“嗯”了一声，“三秒之内我弃权。”
　　3秒之内我7权。
　　沈祐然苦恼地哀嚎，“哎呀…顾老师怎么也学他们呀…”
　　顾喃杉拍了拍沈祐然的脑袋，似乎逗她这件事让她很愉悦。
　　【哈哈哈哈哈哈9，因为6翻了】
　　【亦哥上去的时候记得要笑，这样的话就可以含笑九拳了…】
　　【刀子怎么还玩多音梗啊，看把果子急的。】
　　顾喃杉还是觉得要哄回沈祐然，看她急的，“我去也可以，我勉强撑一撑就行了。”
　　沈祐然自己也是要去的。
　　如果顾喃杉要去的话还差两人，而且沈祐然是不想顾喃杉去的，万一等会她受伤了怎么办。
　　哎呀，真烦！
　　王天霸这个时候，十分主动，“我也去吧。”
　　林亦和北屿也纷纷表态，他们上也行。
　　陈源也跟随大流，表示自己也可以。
　　最后决定的去“打擂台”的四个人就是：沈祐然、林亦、王天霸还有陈源了。
　　沈祐然率先上台，她可是练过的。
　　这一个月可不是白过的。
　　高教官可不会看她是女生就放水。
　　“如果撑不住，记得喊投降。”
　　沈祐然冷哼一声，语气嚣张：“我的字典里，没有投降两个字。”
　　高教官也笑了笑，没关系，他专治各种不服和嚣张。
　　倒计时一开始，高教官就发起了猛烈的进攻。
　　左一拳，右一脚。
　　沈祐然反应快速地防守着。


第110章 我微笑唇
　　因为这一个月里的特训，沈祐然能应对上高教官的进攻。
　　老张平时就喜欢时不时突袭沈祐然，不是为了训练她，只是觉得吓她是一件很有趣味的事情。
　　沈祐然一开始还会被吓到，到后面老张一次又一次的，都让她习以为常了，甚至还会还手。
　　所以现在高教官的突袭，沈祐然应对地游刃有余，根本不怕。
　　高教官的动作突然停顿了，因为他的进攻都被沈祐然防守住了。
　　欸？你这家伙还真有点东西。
　　沈祐然也还是做好准备地站着，生怕他又突袭。
　　高教官却突然摆了摆手，示意她可以下去了。
　　沈祐然转头看了一眼倒计时器，原来一分钟已经过去了，她也算是挑战成功了。
　　沈祐然跳下擂台，回到了顾喃杉旁边。
　　顾喃杉的脸色有些不太好，看上去有些生气。
　　沈祐然凑到她面前，问她怎么了。
　　“你心情不好了？”
　　顾喃杉说话都带有些怒意，“那个教官怎么都不留手的，如果不是你厉害，那岂不是会受伤吗？”
　　沈祐然挑了挑眉，岔开话题哄着她：“那你说我厉害吧，他不留手，我都挑战成功了。”
　　顾喃杉被她的小表情给逗乐道了，毫不吝啬夸奖，“嗯，厉害，你最厉害了。”
　　沈祐然嘿嘿一笑。
　　挑战者有四人：沈祐然、林亦、王天霸、陈源。
　　沈祐然挑战完成接下来就是林亦。
　　林亦站在擂台上，虽然他也打不过高教官，但是他不会轻易说放弃的！
　　顶多就是挨一分钟的揍。
　　第二轮一分钟倒计时开始。
　　高教官的进攻要来了。
　　与刚才沈祐然的那个进攻不一样，这次先来的是踢脚的进攻。
　　林亦想着，打不过还躲不过，于是干脆利落往另一个位置躲去，速度之快把高教官都惊呆了。
　　他踢出去的脚又收了回来，然后跟上林亦的跑动。
　　林亦也不傻，他追他又跑，擂台就这么大，两人愣是就这么追着。
　　沈祐然看着两人在台上跟耍宝一样，只想到一句话，他逃，他追，他插翅难飞。
　　但是这句话是不对的，因为林亦成功飞走了。
　　两人愣是在擂台上追了一分钟。
　　倒计时器结束了，林亦也挑战成功，因为教官没说规则，没说不可以逃跑。
　　林亦完好无损地回到北屿旁边，北屿看着他跑得额头都出汗了，伸手随意替他抹了抹，还笑个不停。
　　“亦哥，你这招真行。”
　　林亦听到北屿的夸赞，很受用，那是必须，打不过还跑不过吗？
　　沈祐然对他这个做法也很赞赏。
　　总归也是挑战成功了，不错不错。
　　下一个要挑战的是王天霸。
　　王天霸本来也想学着林亦的那个技巧，打不过就跑。
　　但是在王天霸上台的时候，高教官就突然加了一个规则，就是专门针对林亦的那个方法的。
　　“等会的过招也真真实实地过招，不能全程逃跑，全程逃跑也算挑战失败。”
　　王天霸站在台上有些愣，不能跑，就只能挨揍了。
　　第三轮一分钟倒计时开始。
　　王天霸做了防御的姿态，严阵以待。
　　高教官扫了他一眼，找到了他的漏洞就发起进攻。
　　王天霸被他猛烈的进攻，打得“狼狈逃窜”。
　　高教官也还是没有手下留情，左一拳右一拳，在不让嘉宾受伤的情况下，愈发猛烈地进攻。
　　他只是打得快，但并没很用力。
　　王天霸护着自己的身体，被打得哀嚎。
　　台下的沈祐然看着王天霸在台上的狼狈样子，嘴角都疯狂上扬了，压都压不住。
　　严教官却观察到了她们这边的情况，看见了沈祐然放肆的笑容。
　　严教官问她：“看到自己队友挨揍很快乐？”
　　沈祐然摇摇头，但脸上的笑意不减，“不是，其实我很难过，但我是微笑唇。”
　　严教官看着沈祐然脸上笑容逐渐灿烂的表情，她难过，不信。
　　而站在沈祐然旁边的几人听见她的回答，下意识笑出了声音。
　　顾喃杉本因为王天霸挨揍就有些笑意了，听到沈祐然的话，笑意更加明显。
　　台上的“搏斗”还在继续。
　　高教官的攻势一如刚才那般猛烈，王天霸在躲避的时候尽力反抗，但反抗无效。
　　“不行了…”王天霸求饶。
　　高教官没听清，沈祐然却在台下喊着：“教官，他说你不行…”
　　高教官：“！”
　　他不行？
　　刚想停手的高教官，又续起了下一轮的进攻。
　　王天霸这个时候还在挣扎，“停…快停…”
　　沈祐然又在台下喊着：“教官，他让你别停，你别停。”
　　高教官：“？”
　　还有这种要求？
　　此刻，王天霸终于等到了高教官停手了。
　　因为倒计时器时间停止了，一分钟倒计时结束了。
　　这个时候，直播间的观众笑容已经可以说是十分“猖狂”了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈微笑唇哈哈哈哈哈哈果子不如直接说你就是看见王天霸挨打很快乐！！】
　　【哈哈哈哈哈我也很难过的，只不过牙齿有些热了，放出来凉快凉快而已。】
　　【我们果子只是生性爱笑而已，她不是嘲笑。】
　　【哈哈哈哈《不行了》《他说你不行》《停…快停》《你别停》添油加醋还得是你啊果子】
　　王天霸终于一脸疲累的下台了，他揉了揉手，他也算是挑战成功了。
　　杨茹连忙走过去慰问他，还一脸担心的模样。
　　“天哥哥，你疼吗？你没事吧？”
　　王天霸摆了摆手，示意她，自己没有什么事情，只是手有些痛而已，教官在台上没有用很大力气。
　　而沈祐然只觉得自己还没有看够，还想着能不能再打一轮。
　　自己打不了，别人帮她打也不是不行。
　　最后一个挑战者是陈源。
　　陈源大步跨上擂台，他看上去瘦，但感觉还是挺有信心的。
　　他不像王天霸刚才那样紧张，而是坚定地站上了擂台。
　　陈源握拳作了防守姿态，“教官，请指教。”
　　高教官轻笑，这人看起来很有自信。
　　不过没有关系，在擂台上，就用拳头说话。
　　倒计时器动了。


第111章 看电影
　　第四轮倒计时开始了。
　　随着倒计时的开始，高教官也发起了进攻。
　　陈源的反应也很快，防守住了高教官的第一回合进攻，还试图还手反击。
　　高教官当然不会任由他反击，立刻就改变招式发起第二回合的进攻，确实是吃这碗饭的。
　　高教官的进攻一次比一次猛烈，招数也很多，一招一式看得台下的嘉宾们眼花缭乱。
　　陈源和高教官打得有来有回，不过在最后还是高教官占了上风，但是倒计时已经结束了。
　　四位挑战者均挑战成功，那高教官的奖励就要兑现了。
　　“没想到你们还真有点东西，行明天的跑操取消一次，你们可以睡到吃早餐前再集合。”
　　沈祐然欢呼：“哦耶！”
　　顾喃杉转头笑眯眯地看着她。
　　挑战结束了，八位嘉宾又要投入训练中了。
　　转战户外的训练场，太阳挂在头顶，外面跟个蒸笼似的。
　　两个教官寻了个树荫底下，这才能勉强喘口气，嘉宾们不至于被晒死。
　　今天的练习内容是齐步走和跑步。
　　八位嘉宾走的实在太不整齐了。
　　完全就是各走各的。
　　这个齐步走都不知道练了多少次，才勉强走得算有样子，起码没有像刚开始那样混乱了。
　　终于在不知道被罚了多少次之后，八位嘉宾终于走好了。
　　直播间观众纷纷感到自己好像也在军训现场，一边是笑嘉宾一边也在心疼她们总是挨罚。
　　今天的第二个内容是跑步，这个还好，要控制好速度，不能太快也不能太慢，因为是跑动的，两个教官管的也没有很严格。
　　有个样子就好了。
　　练习跑步，跑了好几个来回，嘉宾们也累得不行。
　　两个教官也不是没有“人性”，训练一会就会让嘉宾们休息一会，就这么训练休息两者交替，嘉宾们才勉强能撑住。
　　跟昨天的训练结束时间一样，嘉宾们到饭堂吃完饭就可以回去宿舍休息了。
　　今天晚上开始就有晚间活动了。
　　也就是说等会嘉宾们还要出来活动。
　　沈祐然和顾喃杉手牵着手走回宿舍，休息时间直播间就暂时关闭了，等会晚间活动再重新开启。
　　观众们也巴不得直播间关掉，她们都看了一天了，是时候该做点自己的事情了。
　　沈祐然和顾喃杉回到宿舍，搬了张椅子就坐在床的旁边，她们是想躺在床上的，但是还没有洗澡。
　　要等等会晚间活动结束之后再洗澡。
　　沈祐然和顾喃杉坐在椅子上，感觉还没坐一会，外面的集合铃声就响了起来。
　　两人赶紧起身，理了理自己身上的服装，让其看上去端正整洁些。
　　杨茹和张清刚才就没回宿舍，两人不知道一起去了哪里，不过集合铃声响的时候，她们出现在了楼下的集合点。
　　集合铃声结束之后，八位嘉宾也都集合完毕了。
　　“嗯，这次速度可以，继续保持，在铃声响起的那一刻就要动身，铃声响完的那一刻就要站好在这里。”
　　严教官看了一眼沈祐然，“报个数吧。”
　　沈祐然反应很快，“1。”
　　顾喃杉跟着后面的人也一个一个地接上。
　　最后陈源总结，“报告，应到八人，实到八人。”
　　高教官满意地点点头，“好，以后每次集合都要报数，你就像这次一样汇报。”
　　陈源点点头，应答：“是。”
　　“好，向右转，去晚间活动室1。”
　　今天的晚间活动是观看一部红色电影。
　　高教官和严教官把八位嘉宾领去了晚间活动室1，按顺序就坐第三排，因为第一排的视野不太好。
　　沈祐然刚想放松挨在座椅的靠背，刚想感叹的这座椅的柔软，下一秒就被教官给喝住了。
　　“都给我坐直，座椅只能坐三分之一，不能挨住靠背，是来看电影学习的，不是来放松的。”
　　八位嘉宾立刻坐直了身子，沈祐然心里苦啊。
　　不会要这样坐个两小时吧。
　　高教官和严教官在大屏幕投影一部热播的红色电影，活动室的灯光一下就昏暗了下去。
　　高教官和严教官并没有和她们一起在活动室里观看电影，而是离开了活动室。
　　离开前高教官还放下话去提点她们八人，“我和严教去开会，等会开会结束会突击检查，乖乖地待在这里看完电影，才能回去宿舍休息，知道了没有？”
　　八人又是拉长声音回答他：“知道——”
　　“又忘记了？我再问一遍，知道了没有？”
　　八人抓住机会，“知道！”
　　高教官这下才满意地和严教官一起离开了。
　　两个教官刚走的时候，八人还坐得笔直，走后没多久，沈祐然就率先放松了，直接倚靠在靠背上。
　　真的要累死。
　　活动室的环境昏暗，再加上电影的声音，嘉宾们也没说话。
　　电影播了一会之后，沈祐然就睡着了，本来是倚在靠背上睡的，后面不知道为什么就枕到了顾喃杉的肩膀上。
　　顾喃杉也挨着靠背，闭上了眼睛，闭目养神，大屏幕放的电影她已经看过好几遍了。
　　沈祐然睡得很舒服，有人给她当靠枕，一直睡到电影结束了，两个教官都还没有回来。
　　大屏幕已经黑了下来，整个活动室一片漆黑。
　　她们八人好像被世界遗忘了。
　　【6我也看了场电影】
　　【某果睡挺香啊哈】
　　【教官不是说突击检查吗这怎么都没抓住睡觉的果子】
　　【不会把她们八个人都忘了吧？】
　　沈祐然睡饱了，站起身来直接就伸了个懒腰。
　　嚣张至极。
　　她走到门口那里，啪地一声把灯全开了，活动室瞬间就亮堂了。
　　沈祐然重新回到座位，乖乖地坐了下来，等待着两个教官的回来。
　　八人又坐了大概十分钟，教官们还是没有回来。
　　王天霸有些不耐烦了，想起身直接返回宿舍。
　　这个时候，活动室的门突然开了，是一个同样穿着训练服的士兵，他看上去跑得很急。
　　“高教和严教在开会，抽不出时间回来，所以让我来转达指示，你们活动结束就可以直接回宿舍休息了。”


第112章 很累
　　哎哟，早说嘛。
　　士兵传达完指示就离开了，留下八位嘉宾在活动室里。
　　沈祐然站起身，牵上顾喃杉的手就要离开。
　　既然可以回去了，那肯定是抓紧时间走咯。
　　教官不在这，也不用整队了。
　　沈祐然和顾喃杉手牵着手离开了活动室，走在了回宿舍的路上。
　　林亦和北屿也走在她们后面，其他四个嘉宾也紧随其后。
　　八人刚走到能看到宿舍楼的建筑没一会，两个教官就不知道从哪里冒了出来。
　　高教官看着分散的几个嘉宾，“我们不在就无法无天了？队伍都不排，你看看你们像什么样子？”
　　沈祐然叹了口气，果然今天晚上的回宿舍之路不是那么简单啊。
　　八人被紧急叫住，在离宿舍还有一段距离的地方。
　　“给我列好队伍。”
　　沈祐然立刻站在了第一个，顾喃杉紧跟她旁边。
　　剩余六人也赶紧排好。
　　严教官：“我有没有跟你们说过，在这里，无论是做什么都要有规矩，有秩序，走到哪里都要排好队伍，两个人就肩并肩，三个人以上就列队伍，你们说，我有没有说过？”
　　八人：“有！”
　　“那你们呢？做到了吗？”
　　八人继续：“没有！”
　　高教官：“那你们说要怎么样？”
　　沈祐然回答：“受罚。”
　　只有她一个人答出口，她懵了一下，然后看向其她人，好像在问为什么不说话。
　　高教官显然很满意这个回答，“那行，俯卧撑准备。”
　　八人撑在地上，高教官念一个她们做一个，最后一共做了二十个。
　　严教官：“起立。”
　　八人才“解脱”般站了起来。
　　但是，今天晚上两个教官注定是不会让她们好过的。
　　高教官指了指不远处的那栋建筑，“看到宿舍了没有？”
　　八个嘉宾异口同声，“看到了。”
　　“全体都有，蹲下，鸭子步走回去。”
　　鸭子步：双腿蹲下，一只腿由侧面展开,迅速滑到正前方，然后另外一只腿由后方滑到正前方一直重复。
　　沈祐然：“…”
　　这是什么折磨？
　　八人无奈，但也不敢违抗，蹲了下来，朝着宿舍一步一步地慢慢挪去。
　　很累很痛苦，但也不能停下，两个教官就跟在后面督促。
　　但还好，离宿舍的距离不算很长，沈祐然这会已经在庆幸刚才自己和顾喃杉走得快，已经快回到了。
　　不然如果是从晚间活动室那里鸭子步走回来，那明天她们的腿就可以直接捐了。
　　八个人一点一点距离地“挪动”着，这一小段距离都不知道花费了多少时间，才终于抵达了宿舍楼下。
　　严教官挥了挥手，让众人起立，“好，起来吧。”
　　嘉宾们终于等到了这句话，颤抖着腿，站起了身，鸭子步真的太痛苦了。
　　八个人起身还不知道收敛，拳头狂捶着酸痛的大腿。
　　两个教官也没和她们计较。
　　高教官问沈祐然，“累吗？”
　　沈祐然抬头看他，回答：“很累，有种八十岁留守老人挑了六十担水顶着大太阳去村头浇菜苗浇完发现浇的是别人家地的无力感。”
　　顾喃杉轻轻地笑了。
　　高教官被她的回答给整不会，又指了指北屿，“你呢？”
　　北屿清了清嗓子，“我也很累，有种我变成一头牛独自犁完了一百亩地，却发现还有一百亩地等着我的无力感。”
　　两个教官：“…”
　　高教官顺势批评，“知道累以后就做好自己，不要违反纪律，明白了吗？”
　　八人异口同声回答：“明白！”
　　“行，那就解散，明天准时训练。”
　　教官终于是“放过”了她们。
　　一说解散之后，嘉宾们就撒欢般跑进了宿舍，顾不上酸痛的腿，生怕走慢两步就被叫停又有任务。
　　沈祐然真的很累，不过有一点值得高兴的就是明天的跑操暂停了，可以睡晚点。
　　起床时间是六点半，十分钟集合出早操，预留了跑步一小时。
　　再加上一些零碎时间，最后吃早饭的时间是八点。
　　也就是说嘉宾们明天可以睡到七点半再起床，足足多睡一个小时，可别提这时间有多珍贵了。
　　沈祐然和顾喃杉洗完澡就抓紧上床休息了。
　　沈祐然在爬上自己的床之前还窝在下铺和顾喃杉聊了会悄悄话。
　　两人互相给对方按摩，免得明天腿痛得站都站不稳。
　　在关灯前的一分钟，沈祐然才麻溜地爬上了床，盖好被子睡觉。
　　第二日清早，训练的第三天，也是第一轮训练的最后一天。
　　《疯狂训练营》的节目分为三段录制期。
　　第一段和第二段录制期都是分别在训练基地训练三天，第一段录制期和第二段录制期中间有两天的休息时间。
　　嘉宾们可以离开回家，相当于休假。
　　第二段录制期结束同样有两天休息时间，休息时间结束才回来训练基地进行第三段的录制。
　　所以说，今天嘉宾们直播结束之后，就可以选择今天回家休息或者明天再回。
　　行李什么的就不用收拾了，因为还得再回来住呢。
　　七点半，嘉宾们听到铃声准时起来，洗漱换装之后就到宿舍楼下集合。
　　高教官戴上自己的帽子，还指挥着沈祐然，“报数。”
　　沈祐然转头，“1。”
　　顾喃杉接上，“2。”
　　剩余嘉宾也是一个接一个。
　　最后陈源再总结，“报告教官，疯狂训练营应到八人，实到八人，报告完毕。”
　　陈源上次报告，教官觉得可以，但还有些需要完善，提点了一番，陈源这次就学会了。
　　高教官点点头。
　　那就又要准备训练了。
　　昨天的训练内容是，行进间转法。
　　包括了齐步的行进与立定、正步的行进与立定、跑步的行进与立定。
　　在进行今天的训练之前，两个教官还指挥着八个嘉宾又重新复习了一次。
　　复习结束，没有多大问题之后才正式进行今天的训练。
　　今天的训练并不算很难。
　　今天要练的内容是停止间转法。
　　内容就包括，稍息、立正、向左转、向右转、向后转、跨立与立正、蹲下与起立。


第113章 右右，我好喜欢你。
　　相比于昨天的训练内容，今天的训练内容确实是要简单不少。
　　教官给她们整了整队，就要开始停止间转法的训练了。
　　八个嘉宾站得笔直。
　　高教官下着口令。
　　“立正。”
　　“稍息。”
　　嘉宾们也跟着教官的口令完成动作。
　　一开始还好好的，接下来的转向练习就开始混乱了。
　　嘉宾们的速度不同步，总有人是慢半拍的。
　　枯燥的训练加上炎热的天气让嘉宾们更加的烦闷，情绪憋屈。
　　因为速度的不同步，惹得教官又是罚她们，上下蹲、俯卧撑什么的，大家脸上的表情都不是很好。
　　顾喃杉也感觉很不耐烦，她本就不喜欢这种身上粘腻的状态，再加上总有人三番四次跟不上队伍，她更烦躁了。
　　她的不良情绪少有的直接挂在了脸上。
　　终于在上午最后一轮的训练之后，嘉宾们可以前往饭堂了。
　　严教官和高教官又赶去开会了。
　　这次嘉宾们不敢再乱走了，老老实实地排好队伍，沈祐然领着队伍走到饭堂门口，像往常一样背诵诗歌，再进去饭堂吃饭。
　　今天的饭堂里面没有人，所以更加凉快了。
　　教官说今天训练基地里的士兵要去听讲座，所以她们可以先用餐，用餐完毕就直接回宿舍休息，下午听到铃声再出来训练。
　　沈祐然站在桌子旁，因为教官们都不在，就不用束手束脚了。
　　顾喃杉坐在椅子上，一言不发，身上烦闷的情绪还没能完全抽离。
　　沈祐然从桌子上“欻”地一声抽了张纸巾，走到顾喃杉的面前，细致地帮她一点一点擦干净脸上的汗，连带着擦走了她身上烦躁的情绪。
　　沈祐然耐心十足，她没有说话，就这么温柔妥帖地给顾喃杉擦着。
　　沈祐然擦好之后，又去给顾喃杉先舀了碗汤水，放在她用餐的位置，又去调低了空调的温度。
　　做好这些事情之后，她才坐回顾喃杉的旁边。
　　今天的盛饭员是林亦和北屿，而林亦和北屿已经将所有人的饭都盛好了。
　　顾喃杉还在吹着面前的沈祐然刚才舀的那碗汤，小抿几口，慢慢地喝着。
　　沈祐然专心地吃着饭，还时不时夹些菜放进顾喃杉的碗里，碗里的饭菜堆得有些高。
　　顾喃杉将汤喝了一半之后也开始吃饭了，慢悠悠地吃着，也不用夹菜，有沈祐然给她夹。
　　顾喃杉这顿饭吃得有些慢，其他人都吃好了说先回宿舍，她还没吃完。
　　整个饭堂只剩下她们两人了，嘎吱嘎吱转着的风扇，桌上所剩无几的饭菜。
　　沈祐然撑着手看着顾喃杉在细嚼慢咽，脸上有些笑意，她享受和顾喃杉单独相处的时光。
　　与她们安静的气氛形成鲜明对比的是此刻直播间的弹幕。
　　【啊啊啊啊啊刀子看起来就不开心，果子还得是你会！！】
　　【换谁都不开心，老有人跟不上被连累受罚，这谁受得了。】
　　【我还是那句话果子活该你小汁有老婆】
　　【单独相处，嘿嘿！单独相处，嘿嘿！好甜好宠，嘿嘿！】
　　直到顾喃杉喝完最后一口汤，沈祐然抽起一张纸巾递给她，她擦了擦嘴巴，今天中午的午饭才算结束。
　　沈祐然收拾了一下桌面的碗筷，然后才和顾喃杉回去宿舍。
　　直播在她们离开饭堂之后就结束了，午休时间到了。
　　外面的太阳依旧猛烈。
　　幸好杨茹她们回来就立刻把空调打开了，沈祐然和顾喃杉她们回来的时候宿舍里面已经很凉快了。
　　顾喃杉安静地换了身衣服，躺在了床上。
　　沈祐然也刚换好衣服，打湿了一条毛巾，拿着毛巾走了进来，顾喃杉已经躺好在床上了。
　　沈祐然坐在下铺，毛巾帮她擦拭着脸。
　　完完整整擦完之后，沈祐然才重新起身，去洗干净毛巾然后放好。
　　沈祐然重新走回来宿舍里面，顾喃杉就默默地往床里面缩了缩，给她让出了些位置。
　　沈祐然勾了勾嘴角，然后就躺在了她的旁边。
　　顾喃杉抱住了她的手。
　　沈祐然这个时候才开口说话，“是不是不开心？”
　　顾喃杉轻轻地“嗯”了一声，诚实地回答：“外面太热了，我很累很烦。”
　　沈祐然也一样，外面的气温这么高，又在训练自然是累的。
　　“那现在好些了吗？”
　　顾喃杉点了点头，早就好了，刚才在饭堂就好多了。
　　沈祐然笑了笑，“那就好。”
　　顾喃杉又往沈祐然的肩靠去，她在沈祐然的耳边说了一句，温热气息喷洒在耳边。
　　顾喃杉说话的声音虽然小，不过语气娇俏，沈祐然清晰地听见了。
　　顾喃杉说：“右右，我好喜欢你…”
　　沈祐然握住了她的手，“我也喜欢你。”
　　本来这应该是你侬我侬的温馨氛围，但是杨茹的呼噜声震天响，硬生生地打破了这个氛围。
　　抛开其他的不说，打呼噜这点沈祐然和顾喃杉还是能谅解一下的，毕竟这两天确实训练也挺累的。
　　沈祐然捏了捏顾喃杉的手指，“快睡吧，下午还得训练，晚上我们就可以回家了。”
　　顾喃杉点了点头，闭上了眼睛。
　　过了一会，沈祐然也跟着闭上了眼睛。
　　沈祐然和顾喃杉只感觉她们刚睡着没多久，外面的集合铃声就响起了。
　　铃声响得大声，八个嘉宾也没敢赖床，起身换衣服，带上水壶就要下楼集合了。
　　每次集合前必做的就是报数。
　　“报告教官，疯狂训练营应到八人，实到八人，报告完毕。”
　　两个教官看上去也是刚午睡结束，脸上的神情和八个嘉宾没什么两样。
　　高教官点了点头，然后就指了指沈祐然，又指了指前往训练场的路，示意沈祐然带队前往训练场。
　　沈祐然领队嘉宾们到达训练场的时候，发现已经有士兵在训练场上训练了。
　　高教官指了指不远处的树荫底下，让沈祐然接着往那边走去。
　　沈祐然带队走到那里，八个嘉宾放好水壶，就站好在原地不动了。
　　高教官扫了她们一眼，“先站会军姿吧。”
　　沈祐然和顾喃杉都乖乖站直，八位嘉宾一起训练，如果有差错就很明显。
　　所以她们都尽量做好自己，不想受罚也不想连累其她人。
　　但架不住别人连累她们。
　　“你在做什么？！”


第114章 我情绪零碎
　　“你在做什么？！”
　　高教官突然猛喝一声。
　　沈祐然和顾喃杉下意识看了过去，发现是杨茹蹲在了地上，本来带着的帽子被她摘了下来随意搁在了地上。
　　高教官几步就走了过去，“你在做什么？”
　　杨茹的声音有几分愤懑，“我太热了。”
　　高教官指了指地上的帽子，“帽子捡起来。”
　　杨茹不理会他。
　　王天霸看着她，脸上的神情有些担忧。
　　于是他开口为杨茹辩解道：“教官，她还小，脾气娇。”
　　高教官简直不敢相信自己的耳朵，不都是成年人了吗？
　　“小？”
　　高教官又指了指杨茹，问她：“你几岁？”
　　杨茹蹲在地上，不予理会。
　　高教官这会看向旁边站着的人，沈祐然探了探头出来看着她们这边。
　　又在看热闹。
　　高教官发现了，转向问她：“你几岁？”
　　沈祐然清了清嗓子准备回答他，高教官却又开口说话，打断了她回答。
　　高教官自问自答，“哦，我上网吃过瓜，你三十九岁。”
　　沈祐然：“…”
　　说完高教官又瞧了瞧沈祐然的脸，小声自言自语：“…你这保养还怪好的勒。”
　　沈祐然：“……”你没事吧？
　　谁教你这么吃瓜的？
　　顾喃杉听到两人的问答，嘴角不自觉地勾起，轻轻地笑出了声。
　　“报告教官，你别乱讲，我不是三十九岁。”沈祐然还礼貌地懂得先打招呼。
　　高教官看上去有些失望，“你不是三十九岁啊…”
　　沈祐然扁了扁嘴，她明明重生了，现在可是年轻貌美呢，再说了上辈子死的时候年龄也才二字开头。
　　“那你几岁？”高教官又问她。
　　经历高教官几番质疑，沈祐然已经无力再告知他自己的真实年纪了。
　　“别问我几岁，我情绪零碎。”
　　高教官：“…”
　　“算了，你，既然不想站军姿那就一直蹲着吧，帽子捡起来戴好，没让你起来就不准起来。”
　　高教官懒得跟沈祐然掰扯了，转头就说起了杨茹，既然她不想站着，那就一直蹲着吧。
　　观众都要被她整无语了。
　　【果子你又要碎了吗？这会刀子在你旁边，快让她抱抱你。】
　　【这杨茹真的是醉了……幸好这次没连累其她人】
　　【王天霸还给她说话，两人真6。】
　　【我们小茹只是累了想休息一下，等会就好了。】
　　杨茹一听倒也接受了，反正她就要蹲着，捡起地上的帽子就胡乱套在自己的头上。
　　她蹲着也不安分，手还不停扒拉着地上。
　　严教官瞥了她一眼，刺头是吗，总有办法能治的了她，保准治得服服帖帖的。
　　剩余七人继续站了一会军姿。
　　高教官和严教官轮流督促着她们。
　　杨茹还蹲在地上扒拉着地板，头都不愿意多抬一下。
　　“好，坐下休息活动。”高教官让站着的人可以坐下休息了。
　　杨茹以为她也可以，连忙也跟着站着的众人一起坐了下来。
　　严教官指了指杨茹，“你继续蹲着，没让你坐下呢。”
　　杨茹不满地看了过去。
　　“蹲着，你不是喜欢吗？给我继续蹲着。”
　　严教官才不惯着她，就算杨茹瞪她也没有用。
　　杨茹绷着一张脸站了起身，一直蹲着腿也好累，她站起身放松自己的腿。
　　严教官继续说着：“蹲下，是蹲着不是站着。”
　　杨茹没办法，只能蹲下，腿又酸又痛。
　　其余七位嘉宾的休息时间也结束了，嘉宾们休息过之后看起来都好多了。
　　只有杨茹苦着一张脸一直蹲着，不能站也不能坐。
　　在接下来的时间，两个教官就继续给七个嘉宾下命令，练习着这两天学习过的内容。
　　七位嘉宾在少了一个“拖后腿”的人，练习得要比之前要整齐，所以复习就很快过了一遍。
　　离今天的训练结束还有一个小时。
　　杨茹已经蹲了好久了，腿都要蹲麻了，只能靠着用手撑着，不让自己摔倒。
　　严教官走到杨茹的面前，问她：“还蹲吗？”
　　杨茹抬起头看她，此刻她的脸上已经没有刚才那般不满的神情，只剩疲累。
　　严教官指了指不远处七位嘉宾坐着的地方，让杨茹归队，“站起来，过去吧。”
　　杨茹如获大赦，连忙站了起来，顾不上腿脚的酸麻，抓紧时间朝着队伍走回去。
　　杨茹归队的时候发现，高教官正在带领嘉宾们唱着军歌。
　　七位嘉宾都坐在了地上，张清见杨茹回来了还特意给她腾了个小空位，让她能坐回来队伍里面。
　　“本来学唱军歌是你们今天晚上的晚间活动的，但是你们今晚可以回去休息了，所以就把学唱军歌这一部分提前，我们预留了一个小时。
　　等你们待会把我和严教官唱满意了，你们第一阶段的疯训就结束了，就可以回家休息了。”
　　沈祐然现在听到回家两个字眼睛都要放光了。
　　唱歌，她在行，十分在行。
　　高教官清了清嗓子，严教官这会走回来了，站在了高教官的旁边。
　　“我们一起唱一遍给她们听。”
　　严教官点点头。
　　“听吧新征程号角吹响
　　强军目标召唤在前方
　　国要强 我们就要担当
　　战旗上写满铁血荣光
　　将士们听党指挥
　　能打胜仗作风优良
　　不惧强敌敢较量
　　为祖国决胜疆场”
　　高教官和严教官一起合唱，大声地吼唱着，将这首军歌唱得十分大气磅礴，振奋人心。
　　这首歌其实嘉宾们都耳熟能详了。
　　不用教也会唱的。
　　“听清楚了吗？要像我们一样大声，你们有八个人，如果都没我们两个人大声的话，那你们就给我等着吧，今天让你们拄着棍子回家。”
　　高教官语气里的“威胁”意味十分浓烈。
　　嘉宾们打了个抖。
　　“准备好了吗？唱！”
　　“听吧新征程号角吹响——（吹响）
　　强军目标召唤在前方——（前方）
　　…”
　　还没等八位嘉宾开口唱出第三句歌词，高教官就把她们紧急喊停了。
　　“你们自己听听自己唱得什么玩意…八个人合唱好像唱出了八十个人的混乱…”
　　八位嘉宾合唱很混乱，高教官生气了。


第115章 发疯的CP粉
　　“看来是坐着太舒服是不是，全体都有 ，都给我蹲着。”
　　唉。
　　八位嘉宾丧失了“坐权”，蹲了下来。
　　杨茹又要蹲着了。
　　“重新来，这次再像上次那样混乱就去给我俯卧撑撑着唱，明白了没有？”
　　八位嘉宾应着：“明白——”
　　严教官先给她们开头。
　　先开个头说不定能唱得更加整齐。
　　严教官：“听吧新征程号角吹响…三、二、一，唱！”
　　“…
　　听吧新征程号角吹响——
　　强军目标召唤在前方——
　　…”
　　这一次八个嘉宾唱得要比第一次唱得整齐了，没那么混乱了。
　　一曲下来，还算可以。
　　但是这次的问题是音量。
　　高教官继续指出不足，“这次唱得要整齐了些，继续保持，但是…音量那里，你们八个人就这点声音吗？啊？”
　　八位嘉宾不敢说话。
　　沈祐然则感觉自己唱得挺大声的，就差没吼破音了。
　　不过，高教官还是不满意。
　　“我问你们，能不能大声唱？”
　　八位嘉宾的应答声音零散：“…能。”
　　高教官：“…”看来是不能。
　　“全体都有，俯卧撑准备！”
　　又来了…
　　沈祐然真的是要受不了了。
　　观众看到也直呼不行。
　　【我去太真实了…】
　　【代入感很强，感觉自己已经在军训挨罚了】
　　八位嘉宾心里无奈，但只能照做。
　　高教官又重新问了一遍，“能不能大声唱？”
　　这会八位嘉宾都学聪明了，大声回答：“能！”
　　高教官紧追不舍，“听不见，到底能不能？！”
　　八位嘉宾内心无奈，但还是用尽全力，“能！！！”
　　高教官这才终于满意了，“行，都站起来吧。”
　　八位嘉宾赶紧站了起来。
　　“最后一次机会，唱得我满意你们就可以回家，唱得不满意就给我绕着这个训练场跑三圈，跑完继续唱，唱到我满意为止，听清楚了吗？”
　　“清楚了！！！”
　　严教官继续给八位嘉宾开头，“听吧新征程号角吹响——三、二、一，唱！”
　　“…
　　听吧新征程号角吹响！！
　　强军目标召唤在前方！！
　　…”
　　一曲下来，沈祐然都快把嗓子吼哑了。
　　八个嘉宾都在吼破嗓子的边缘不断徘徊，这辈子都没有这么用力大声地唱过一首歌。
　　好不容易地终于是把这一首歌吼唱完了。
　　歌曲一完，沈祐然就立刻把嘴闭上了，嗓子有些难受。
　　不过，高教官终于满意了。
　　高教官刚说完话，刚才离开的严教官这个时候也正好回来了。
　　回来的时候还拿着一个小盒子，好熟悉的小盒子。
　　是入营那天上交手机保管的那个小盒子。
　　严教官给每个嘉宾还了手机，将她们上交的手机都下发回去。
　　然后严教官就让沈祐然带队回宿舍简单收拾一下自己的行李服装，换身衣服就可以回家了，当然也可以明天再走，不过要向他们报备。
　　不过八个嘉宾无一例外都选择了当天晚上就离营。
　　这个地方，真的待不了一点。
　　沈祐然带队回去宿舍，队伍一直走到宿舍楼下都排得工工整整的，不敢放肆，因为之前就已经吃过这个教训了。
　　一直走到宿舍楼下，嘉宾们才敢解散，而后各自离开。
　　沈祐然和顾喃杉回到宿舍，找出来自己的一套衣服，因为在这里训练穿的都是训练服，自己带来的衣服全都没有派上用场，没穿过干干净净的。
　　离开的时候，两人就想着换下训练服，不然穿着训练服出去太惹眼了。
　　沈祐然和顾喃杉两人便拿上自己的衣服准备去换装，然后就等车来接她们就好了。
　　在换装前，两人还自拍了一张，虽然是在训练完，模样看起来都很累，但也有种凌乱美。
　　脸在就无敌。
　　两人干脆直接洗了个澡，把训练服洗干净晾好，等回来那天再收就好了。
　　沈祐然让公司那边派来的车晚些再来，等她们收拾完之后再来。
　　洗完澡洗完衣服，沈祐然和顾喃杉终于舒爽干净地坐在了宿舍的床上，两人又拍了张对比自拍。
　　三分钟之后，沈祐然和顾喃杉的微博出现在粉丝的微博主页，一模一样的文案，一模一样的照片。
　　【沈祐然_重生版：第一阶段训练结束#疯狂训练营】
　　【顾喃杉：第一阶段训练结束#疯狂训练营】
　　两人的微博配图都是刚才那两张对比感强烈的自拍照。
　　沈祐然和顾喃杉发出来一模一样的微博评论底下是不一样的热评，但都是同样发疯。
　　沈祐然微博评论底下是：
　　【我不是搞姬老师：（上台）（整理领带）（仪表堂堂）（清嗓子）（开麦）：沈小果是顾小刀的小狗！！！ （聆听掌声）（鞠躬）（潇洒）（谦逊）（踩着干净的皮鞋离开）】
　　【闪光弹驾到：姐姐，今天有顾客投诉我了，说我炒的菜很咸，厨师长把我的锅捶烂了，问我盐是不是不要钱，我不敢反驳，他不知道的是，我没有多放盐，只是炒菜时很想水果刀，眼泪掉进了锅里…】
　　而顾喃杉这边也是稀有的发疯热评。
　　【我不是搞姬老师: α 这是阿尔法， β 这是贝塔， γ 这是伽玛，δ 这是德尔塔， ε 这是沈小果kiss顾小刀嘴巴。】
　　【我就是打啵老师：姐姐！（旋转跳跃）（向前冲挤走其他小狗）（挤走沈小果）（被沈小果揍得鼻青脸肿）（强忍疼痛跳高）（大喊）“美死我啦！”】
　　这些发疯的热评，无一例外都是来自沈祐然和顾喃杉的双人CP粉。
　　沈祐然和顾喃杉坐在宿舍的床上，看着如出一辙的CP粉热评。
　　不知道该回复什么，索性两人都不回复了。
　　沈祐然让公司可以派车来接送她们回家了。
　　两人又等了一会，车子来到训练营的门口，顺利接到了两人。
　　两人便坐着车，准备回大平层那边了。
　　路程有些远，但想到可以回家了，沈祐然和顾喃杉便觉得也还行。
　　后面两人还互相依靠睡着了，一路睡到了回到家门口。
　　司机转头喊醒了两人。
　　两人才迷迷糊糊地醒来。


第116章 我退堂鼓打得最好。
　　到家了！
　　沈祐然牵着顾喃杉下车，打开了几日没回来的家门，换了鞋子往里走去，她扑在沙发上。
　　这触感太舒服了，有种恍若隔世的感觉。
　　顾喃杉也跟在她后面，换了双鞋走进来了。
　　“要吃点什么吗？”顾喃杉没有坐下，就要往厨房走去。
　　两人刚从训练营回来，什么东西都没吃。
　　“吃点面条吧，冰箱里估计什么都没有了。”
　　沈祐然说的没错，冰箱里其他的什么都没有了，只剩下几颗鸡蛋了。
　　“那我做个鸡蛋炒面吧，你再休息会。”
　　说做就做，顾喃杉走进餐厅就要动手下厨。
　　沈祐然小声地嗯了一声，也不知道顾喃杉听见了没有，她继续躺在沙发上。
　　顾喃杉做完炒面出来的时候，发现沈祐然一脸震惊地看着手机。
　　她的表情是：o_O！
　　时间回到十分钟前。
　　沈祐然躺在沙发上无聊地刷着手机，看着微博里的粉丝…发疯。
　　一开始粉丝们还在呐喊着自拍图是图一好看还是图二好看，两张自拍各有各的好看。
　　粉丝们你一句我一句说着，说着说着不知道为什么就说到了干脆让沈祐然和顾喃杉再发几张。
　　沈祐然才不理，当做没看见，一刷就划过了。
　　后面粉丝又开始跑题了，上一秒在聊自拍的事情，下一秒一个粉丝提出要粉丝福利，然后就有无数个粉丝开始刷起了粉丝福利。
　　粉丝福利？
　　沈祐然看着她们在刷，这不是前不久才刚直播过就是粉丝福利，怎么又在刷了？
　　沈祐然不解地点开了自己的微博主页。
　　于是就有了顾喃杉从厨房里出来看到的她脸上的表情。
　　顾喃杉有些不解：“怎么了？”
　　沈祐然反问她：“宝贝，你微博粉丝有多少？”
　　顾喃杉也有些忘了，因为这个粉丝数一直都在涨个不停，“一千多万吧，怎么了？”
　　沈祐然：“…”这样显得她的五百万粉丝很寒酸诶。
　　“就是我的粉丝又在问我要粉丝福利了？所以我就想问问你，你也是老发粉丝福利吗？”
　　顾喃杉点了点头，“我就发自拍，因为我不太会表达，所以很少直播。”
　　很少，那就是也有。
　　沈祐然忽然想到了其它的东西，“哎哟，顾老师这么宠粉啊？”
　　沈祐然这语气很不对劲，顾喃杉嘴角抽了抽。
　　下一秒，沈祐然又说话了。
　　“我也是顾老师的粉丝，我也想要福利，我能不能有独家提供的自拍啊，我保证好好收藏！”
　　顾喃杉没好气都捏了捏她的脸，“少来，快来吃面条。”
　　沈祐然笑着站起身，跟着顾喃杉一起去到餐厅，色香味俱佳的炒面。
　　粉丝福利那些稍后再说。
　　吃完饭，沈祐然洗完碗，顾喃杉已经回房间洗澡了。
　　顾喃杉这会已经十分自然地往主卧走去了，两人现在已经是可以亲嘴的关系了，这些无关紧要了。
　　沈祐然又躺回了沙发上，她在思考要不要给粉丝福利。
　　【沈祐然_重生版：想要什么粉丝福利？】
　　沈祐然这条微博一发出，底下清一色的都是粉丝在评论直播。
　　又是直播阿。
　　沈祐然还在想着，金姐的消息就发了过来。
　　金姐：直播，顺便给口红打广告。
　　沈祐然本还想推脱一下的，这下任务来了，不做都不行了。
　　沈祐然坐起身，这次没弄那么多花里胡哨的东西了。
　　她先给顾喃杉发了消息：我给你倒杯牛奶，你喝完就休息了。金姐让我直播打广告，你等会帮我拿那个口红下来。
　　沈祐然发消息打字的手都是缓慢的，本来如果让她就和粉丝们聊会天她还是愿意的，但现在还要工作。
　　果然任何和工作牵扯上的事情都是不想做的。
　　顾喃杉没有回消息，应该是还在洗澡。
　　沈祐然走去厨房，从冰箱里拿了牛奶出来倒了一杯，冰箱就剩牛奶跟鸡蛋了。
　　沈祐然拿着那杯牛奶出来，放在客厅的桌子那，等会顾喃杉下来就可以直接喝了。
　　喝杯牛奶好助眠。
　　沈祐然做完这件事情就准备开始直播了，先开了直播间，再特地跑去跟粉丝说了一声。
　　都还没等她去和粉丝说，直播间就涌进来一大波粉丝了。
　　【啊啊啊！！！奶奶，你追的果子终于又直播了。】
　　【晚上好小果，你老婆呢，我要看她。】
　　沈祐然看着弹幕，又不知道该说什么了。
　　她只能先试探性地打招呼：“大家，好久不见。”
　　【也没有很久。】
　　【昨天刚在训练营直播间见过。】
　　行，直接把天聊死了。
　　沈祐然决定把主动权交给粉丝，“大家想让我说什么？”
　　但是她低估了粉丝的发疯能力。
　　【你说，你说你爱顾喃杉。】
　　【说你是我老公，你说你快说！！】
　　【说你只属于我！！说你爱我！！】
　　沈祐然：“…”她可不想上热搜。
　　她冷静拒绝道：“这不能播。”
　　还好有粉丝想听她唱歌了，这个是能播的了。
　　沈祐然直接就清唱，随口就将粉丝刷的歌曲都唱了个遍。
　　粉丝们更加得寸进尺，要看乐器。
　　【主播弹吉他！！】
　　【主播弹钢琴！！】
　　【主播还会啥乐器？都给家人们展示展示。】
　　乐器？
　　沈祐然想都不想，直接应道：“乐器？我退堂鼓打得最好，你们要听吗？”
　　弹幕：【6】
　　沈祐然抓了抓头发，吉他在楼上，她懒得动。
　　这个时候顾喃杉从楼上下来了，手上还拿着沈祐然要的口红。
　　沈祐然想到转移话题的办法了，她突然哎呀一声，“今天没涂口红，气色都差了不少。”
　　然后就开始打起了广告，“这个时候就需要到我之前代言的口红了，持妆不沾杯。”
　　顾喃杉适时地递过口红，沈祐然接过然后随意地就往嘴上涂去。
　　而粉丝们的注意力都不在口红上，一半在沈祐然的僵硬口播广告上，一半在突然出现顾喃杉。
　　【哈哈哈哈你真的别打得太刻意了这个广告。】
　　【这个广告金主爸爸看了都两眼一黑…】
　　【我老婆的老婆来了！！】
　　【小刀kiss kiss小果bye bye】
　　沈祐然对着顾喃杉说：“你把牛奶喝了就上去休息吧，我还得再播会。”


第117章 我爱你
　　顾喃杉拿起桌上的牛奶，小口小口地抿着喝了起来，顺势坐在了另一边的沙发。
　　沈祐然又开始看起了直播，直播的弹幕画风都变了。
　　【你下播吧，别让小刀一个人睡觉。】
　　【家人们看在小刀的份上，给你这次下播的权利。】
　　【你别播了，去陪小刀睡觉吧。】
　　沈祐然看着弹幕里的发言，这么好？
　　看来粉还是没白宠，都懂得体贴她了，虽然是给顾喃杉面子。
　　“好吧，既然大家都这么说，那我再播一会就下播了。”
　　顾喃杉还坐一旁事不关己地喝着牛奶，还有一点点就要喝完了。
　　沈祐然也是按照刚才说的，再播了十分钟，十分钟一到就干脆利落地下播，多待不了一秒。
　　顾喃杉喝完牛奶还在一旁陪沈祐然，看到她突然站了起来，还觉得奇怪。
　　“不播了？”
　　沈祐然点点头，实话实说：“粉丝让我陪你睡觉。”
　　顾喃杉却不知道想到了什么，耳根有些微红。
　　“那你先去洗澡吧。”
　　沈祐然点了点头，随后便往楼上走去。
　　顾喃杉拿起杯子往厨房走去，清洗完杯子才上楼回到卧室，在床上躺了下来，拿着手机无聊的刷着。
　　浴室里的水声哗哗啦啦。
　　顾喃杉的注意力都被吸引了，无心放在手机。
　　一直到沈祐然准备从浴室出来，顾喃杉才收回自己的目光，假装在专心地看着手机。
　　沈祐然从浴室出来，看见的画面就是顾喃杉窝在床上，专心致志地看着手机，然后听到她出来就从床上坐了起来，看向她。
　　沈祐然走过去，刚才洗澡扎着的头发还是湿了些，不过不影响。
　　顾喃杉看见她走过来，还特意动了动往她那边的方向挪近。
　　沈祐然走到床边，捧起顾喃杉的脸，俯下身子去亲她。两人就维持这个姿势亲了好一会才放开。
　　沈祐然要重新起身的时候却被顾喃杉搂住了脖颈，表达的意思不言而喻。
　　沈祐然自然也懂，但是这两天在训练，她担心顾喃杉会太累了。
　　“你会累的。”
　　顾喃杉没松开，面上有些羞涩，又主动吻上了沈祐然的唇，圈着沈祐然把她也带到床上，勾人得很。
　　这就像一个信号刺激着沈祐然。
　　沈祐然撑在床上，爱人就在身下。
　　沈祐然的吻在顾喃杉的身体各处流转，衣衫不知何时被解开，散落得有些凌乱。
　　顾喃杉一只手抓住了床上的被子，一只手抓住了沈祐然的手腕。
　　沈祐然的手也接着抚摸着她的身体，感受着她身体的温度。
　　沈祐然看见顾喃杉就如一朵美丽的娇花，清晨的露水从她身上滴落。
　　沈祐然的耳边是一声又一声的喘息，脑海中却又升起坏心思。
　　顾不上顾喃杉说的几声慢点，耳边的声音冲击着她的脑海，久久不能缓。
　　不知道过去多少时间，那朵美丽的娇花终于是在手中绽放。
　　沈祐然真诚地地吻了吻顾喃杉的唇，而后说着永恒不变的誓言，“我爱你。”
　　身下的人已无力应答，只有手指在轻轻摩挲着沈祐然的手，摩挲而后握紧。
　　沈祐然怜惜地吻着身侧的人，湿漉漉的眼睛特别惹人怜爱，顾喃杉轻轻地回应着。
　　“右右，我也爱你。”
　　她还没忘记自己刚才没回沈祐然。
　　沈祐然轻轻地笑着，“嗯。”
　　两人又躺了一会，顾喃杉都快要睡着了，沈祐然却突然起身。
　　迷迷糊糊之中，顾喃杉问她：“去哪？”
　　沈祐然就扔下两个字，就径直往卫生间走去，“擦擦。”
　　沈祐然在卫生间打湿了毛巾，拧干毛巾走了出来，来到床边，爬上床，温柔地擦拭着顾喃杉的脸，刚才交流出了些薄汗。
　　顾喃杉也感觉脸上有些粘腻，但是太累了，让她没精力管这些。
　　沈祐然的贴心倒让她在这擦拭的过程中慢慢地睡着了。
　　沈祐然仔细地擦拭着，从脸到手，反反复复擦了两遍，看着紧闭眼睛熟睡的人，她又笑了笑，而后才轻轻地下床。
　　她去卫生间将毛巾洗好挂上，才又回到床上，将空调温度调到适宜，而后才关灯躺好。
　　沈祐然搂着顾喃杉，刚才睡着的那人此刻已经进入了梦乡，沈祐然也紧随其后。
　　两人一夜好眠。
　　一直睡到第二天的中午，两人好久没有睡到自然醒了。
　　沈祐然就先起来了，洗漱后就走到门口，看见门口放着两大袋东西。
　　是她昨晚睡前突然想起来，然后让金姐提前准备的。
　　够她们这两天吃的了，该有的都有了。
　　沈祐然提起东西就走进厨房，开始烹饪起美食。
　　沈祐然把三个菜都做完之后，顾喃杉也起床洗漱完了。
　　顾喃杉下楼去到餐厅就看见桌上放着三个菜：鸡翅、排骨、炒青菜。
　　卖相看着就很好，色香味俱佳。
　　沈祐然从厨房拿着两杯果汁走了出来，发现顾喃杉已经起床了，她本来还打算倒完果汁就上楼喊她的。
　　沈祐然走过去亲了亲她，贴心地问：“累不累？”
　　顾喃杉的嗓音有些哑，“还行。”
　　沈祐然推着她走到餐桌前，“那吃饭吧。”
　　顾喃杉顺势坐了下来，沈祐然也在她旁边就坐，拿起筷子夹了块鸡翅给她，自己也慢慢地吃了起来。
　　整顿饭两人吃得很安静。
　　主要还是顾喃杉嗓音有些哑，不太想说话。
　　沈祐然也知道，便安静地吃饭。
　　饭后两人就窝在沙发上各看各的手机，坐着消食。
　　还是累。
　　训练营的那档综艺节目有两天的休息时间，这两天两人都没有其余的行程，就待在大平层里过甜蜜的二人世界。
　　真就一步都没有踏出家门口。
　　反正金姐送来的那两袋东西足以让她们过活这两天了。
　　一直待到第三天早上，训练营的嘉宾们又要返营了。
　　沈祐然一早被顾喃杉叫起来，重重地叹了口气。
　　怎么时间过得这么快？
　　入营就跟上刑一样……
　　节目组派来的车已经在外面等候着了。
　　沈祐然和顾喃杉匆匆整理了自己一番就下楼上车了。


第118章 谱出我心爱之所想
　　而《疯狂训练营》的直播间早已开启等待着嘉宾们的上车了。
　　沈祐然和顾喃杉上车之后，弹幕先是一阵欢呼，然后发现直播没有声音。
　　因为节目组特地设置了，免得观众在车上听到些不能播的东西。
　　沈祐然和顾喃杉一起上车之后，车子就发动朝着疯狂训练营的营地开去了，又是漫漫长的坐车之路。
　　沈祐然转头问顾喃杉：“你嗓子好点了吗？”
　　又是这个熟悉的问题，沈祐然这两天总问，顾喃杉想起了一些奇怪的事情，面露羞涩，她点点头，“好多了。”
　　沈祐然笑了笑，那就好，免得等会训练的时候喊口号没声音又要被教官揪出来挨罚。
　　沈祐然看着车窗外的风景，小声地哼起了歌，“生世未曾改变模样…勇为前路指引方向…书写故事崭新篇章…”
　　顾喃杉转头看她，认真地听着她唱歌。
　　“…谱出我心爱之所想。”
　　沈祐然突然多加了一句歌词，唱完之后还猛地转头看向顾喃杉，两人四目相对。
　　沈祐然的语气坚定：“是你。”
　　顾喃杉的手轻轻地挪到她那边捏了捏她的手指，车上的气氛有些温情。
　　顾喃杉有些不好意思，转头看向另一边的车窗外的风景。
　　而屏幕前的观众快要急疯了，因为她们听不到两人说的话，包括沈祐然唱的歌也听不到，只看见她们的互动，以及车上有些别扭的氛围。
　　【啊啊啊啊节目组你的直播忘开声音了！！果子在说什么我听不见！！】
　　【节目组你再不开声音就要啃你屁股了！啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃！】
　　【到底在说什么！！可恶，我等会就炸了节目组！！】
　　【只能看出是你那句话的嘴型，小果一定跟刀子说的是：我老婆，是你。我不管！！就是这样的！！】
　　车子依旧平缓地开向疯狂训练营的训练基地。
　　路程还是很远的，顾喃杉和沈祐然不知道什么时候困意就来袭了，本来两人还看着两边的车窗外，没一会就互相依偎着入睡了。
　　两人再醒来的时候，车子已经开到了疯狂训练营的门口了，这次感觉要比上一次要快些到达。
　　沈祐然牵着顾喃杉下了车，映入眼帘就是训练营的门口挂了条显眼的长横幅。
　　［疯训大舞台 有命你就来］
　　沈祐然＆顾喃杉：“…”
　　配上两人的表情，直播间的观众都要笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈水果刀：我好想逃，却逃不掉~】
　　【节目组你玩尬的是吧？】
　　【头一次见水果刀这副表情】
　　本来沈祐然想着这次都是第二次来了，应该是不用再等剩余嘉宾都到齐再进去。
　　但没想到她正想牵着顾喃杉的手走进训练营就被工作人员拦住了。
　　“等所有嘉宾到齐再排队进去。”
　　美其名曰要有团队精神。
　　没办法，沈祐然只好和顾喃杉站在门口等候着了，站了没一会，沈祐然的手就攀上了顾喃杉的腰间。
　　“你往我这边挨挨。”
　　顾喃杉正站得有些累了，那肯定是恭敬不如从命了，重心都往沈祐然那边靠去。
　　直播间的声音在两人下车时就同步打开了，霎时一股“酸味”弥漫在直播间。
　　【啧啧啧啧啧小情侣受不了一点 能不能叉出去度蜜月（直播给我看的那种）】
　　【哟哟哟哟哟你往我这边挨挨】
　　【某果的手往哪放呢！】
　　这次大家都来得挺快的，两人站了没一会，剩余的车子也陆续抵达训练营门口，嘉宾们也陆续下车。
　　林亦和北屿还是在同一辆车，这里观众已经嗑过一轮了。
　　进入疯狂训练营的队伍还是像上一轮训练一样的排序：沈祐然-顾喃杉-张清-杨茹-王天霸-林亦-北屿-陈源。
　　依旧是沈祐然领头。
　　不过这次有些不一样，那就是八位嘉宾在进入疯狂训练营的时候要大声喊一遍横幅上的口号这也是她们接下来训练要喊的口号。
　　沈祐然嘴巴张张合合，愣是喊不出口。
　　工作人员已经在催促她们了，沈祐然作为领头人，那就是首当其冲的。
　　“大家跟我喊，疯训大舞台，有命你就来。”
　　剩余嘉宾都很给力，跟着一起喊，“疯训大舞台，有命你就来。”
　　八位嘉宾喊过一遍口号，工作人员才愿意打开门放她们进来。
　　第二轮入营要做的第一件事情就是回宿舍换好服装，然后排队到训练场集合，教官已经在那边计时了，八位嘉宾只有十分钟的时间。
　　听到工作人员告知的信息，八位嘉宾连忙往宿舍方向慢跑前进，五分钟换好服装到宿舍楼下排队。
　　然后就是沈祐然领队往训练场跑步前进。
　　这次杨茹也没耍小脾气了，因为沈祐然直接提前说明，她迟到就不等，她们先走。
　　气得杨茹只能抓紧时间，换好服装就下楼排队了。
　　在九分四十三秒的时候，沈祐然领队八位嘉宾按时抵达训练场。
　　高教官看了眼计时器，很好，没有迟到，那惩罚就没有了。
　　本来还想着如果八位嘉宾迟到的话，就罚她们鸭子步走半圈训练场的。
　　高教官在这边指导着八位嘉宾热身，免得等会训练受伤。
　　那边严教官就从活动室拉出来几个训练用的垫子。
　　等一下的训练内容是平板支撑和仰卧起坐。
　　男生女生的标准都是一样。
　　平板支撑三轮，每一轮一分钟。
　　仰卧起坐两轮，每一轮四十个，做完即可休息。
　　还没做就有人先头晕了。
　　杨茹一边想从队伍出列，一边大声报告着：“教官，我做不了，头晕。”
　　中气十足的声音说做不了，教官也不惯着她，因为在训练营开始录制前就收集了每个嘉宾的体检报告，该做的检查都做了，身体有问题的还真不能入营。
　　现在说这些，就是因为懒惰。
　　高教官指了指太阳晒的滚烫的训练道，“鸭子步走那一圈，或者这两个训练，你选一个吧。”
　　杨茹张了张嘴，最后还是什么都没说，默默地待在队伍没动了。


第119章 你行不行啊
　　先做平板支撑，严教官看着手中小巧玲珑的计时器，“全体都有，平板支撑准备。”
　　闻声，八位嘉宾伏倒，趴在地上。
　　“平板支撑第一轮，倒计时一分钟，开始。”
　　随着严教官的一声令下，八位嘉宾开始做起了平板支撑。
　　平常真的没有什么时候是觉得一分钟是如此漫长的。
　　八位嘉宾的身体不约而同的颤抖着，快要坚持不住了。
　　“好，停，十秒休息。”
　　嘉宾们立刻松手，整个人倒在地上。
　　沈祐然和顾喃杉则坐了起来，腹部有些酸痛。
　　一分钟漫长，十秒就很快。
　　第二轮的平板支撑又要开始了。
　　在嘉宾们颤抖着的身体中，撑过了一轮又一轮的平板支撑。
　　“好，全部完成，休息三分钟，然后开始仰卧起坐的训练。”
　　仰卧起坐是嘉宾们两两分组，那沈祐然和顾喃杉就肯定是绑定在一起的。
　　剩下的林亦和北屿、杨茹和张清，陈源和王天霸就组队成功了。
　　第一轮仰卧起坐的人沈祐然、杨茹、林亦、王天霸。
　　沈祐然是想着她先做的话，顾喃杉的休息时间能稍微长些，一点时间也是时间。
　　沈祐然坐在垫子上，额头沁出薄汗，刚才的平板支撑后劲还在呢。
　　顾喃杉压着她的腿。
　　顾喃杉问：“这力度可以吗？”
　　沈祐然点了点头。
　　严教官扫了一眼坐在垫子上的嘉宾，“准备了。”
　　沈祐然直接先躺了下去，你别说，这还挺舒服的，看着天空，想睡觉了。
　　“可以开始做了，做完四十个就可以换人。”
　　严教官的话音未落，沈祐然就猛地弹了起来。
　　她弹起来的同时还在给自己报数：“1。”
　　而顾喃杉本还在调整着姿势，想着怎么样按沈祐然的腿会更好，沈祐然猛地弹了起来，两人之间的距离骤然缩短。
　　近在咫尺。
　　沈祐然的呼吸有些乱了。
　　于是她又倒了下去。
　　顾喃杉继续调整姿势，沈祐然第二次弹起来的时候，两人已经是安全距离了。
　　沈祐然做仰卧起坐的速度对比起旁边的杨茹，简直可以用飞快来形容。
　　沈祐然在做第二十三的个时候，隔壁的杨茹才磨磨蹭蹭地在做第十四个。
　　而沈祐然完完全全做完第四十个的时候，杨茹还在做第二十九个。
　　而男生那边已经换了一批人了，他们也做的挺快的。
　　沈祐然做完之后弹起来继续坐着，还没起来，先缓一会，头发都有些乱了。
　　顾喃杉蹲在沈祐然面前，伸手去帮她理了一下凌乱的头发。
　　一波接一波的近距离接触让屏幕前的观众目不暇接，但是确实糖是实实在在的吃得很快乐。
　　【啊啊啊啊啊我靠！！凑这么近果子你都不亲上去？你行不行啊！！】
　　【刀子撩头发，这不是给女朋友才做的事情吗？你还说你们没一腿？】
　　【歪个题，果子好腰力。】
　　要换人了。
　　沈祐然挪动着位置，顾喃杉坐在垫子上，沈祐然蹲着按住她的脚。
　　“可以吗？”
　　顾喃杉轻轻地“嗯”了一声。
　　严教官扫了她们一眼，没说什么。
　　顾喃杉躺在垫子上，然后快速地起来，下去又起来，一连先做了二十个。
　　做到第二十个的时候速度就突然慢了下来，沈祐然也在慢慢地数着。
　　“20…21…25…28…30…”
　　只不过沈祐然这数着数着，那个数字就突然跳动的厉害，顾喃杉有些想笑，但又不能笑，一笑就没力气了。
　　严教官从女生这一边走到了男生那一边监督。
　　高教官不知道什么离开去了其他的地方，好像是要准备些什么东西。
　　所以两个教官都没有听见沈祐然乱数数字。
　　在沈祐然的帮助下，顾喃杉十分顺利地完成了第一轮的四十个仰卧起坐。
　　轮到沈祐然进行第二轮仰卧起坐的时候，杨茹居然先她一步开始坐了起来。
　　然后在沈祐然做到第二十个的时候，杨茹就起身给张清做了，她做完两轮了。
　　沈祐然：“…”你作假也该作得真一些吧。
　　沈祐然做完第二轮四十个之后，张清也做完了。
　　两人同时起身。
　　“教官我们组做完了。”
　　严教官一脸不可置信，杨茹和张清小组居然领先了其余三个小组一截，真是不可思议。
　　不过因为刚才没看着两人，也不好直接说她们作假，只能让她们先休息一会了。
　　杨茹得意洋洋，看着顾喃杉躺在垫子上做仰卧起坐还啧啧了两声，略带嘲讽。
　　顾喃杉没精力理会她，注意力都放在了为自己认真压腿的沈祐然脸上。
　　看见沈祐然一脸鼓励地看着自己，顾喃杉还是觉得能多撑一会的。
　　“27…30…32…38…好了做完了。”
　　沈祐然看着顾喃杉的嘴唇有些发白，数数字都越发混乱，抓紧数完就喊结束了。
　　沈祐然说停的时候，顾喃杉直接就躺在了垫子上休息了。
　　沈祐然挪着步子挪到了旁边，用手给顾喃杉的脸扇着风，能凉一些是一些。
　　“都做完了吗？”严教官全场扫了一眼。
　　顾喃杉犹豫了一下，做起身子，她还是举起了手。
　　“报告教官，坚持不下去了，我没有做完。”
　　严教官声音没有变化：“那就领罚吧。”
　　沈祐然看着她，有些担心，如果要罚的严重的话，自己可以替她。
　　“罚你把这些垫子都搬回活动室，十分钟之内回来这里。”
　　顾喃杉点点头，这个惩罚不算难。
　　沈祐然起身，将顾喃杉拉了起来。
　　“报告教官，我作为顾喃杉的队友，我申请陪她一起受罚。”
　　严教官想都没想：“批准。”
　　地上的垫子有四个，每一组一个，活动室也不远，顾喃杉自己搬的话也是绰绰有余的。
　　但是沈祐然还是想帮她。
　　沈祐然将地上的垫子合了起来。
　　顾喃杉本想着是她搬两个，沈祐然搬两个的，但是最后出现在自己的垫子只有一个。
　　沈祐然把另外三个都搬了，但其实她想搬四个的。
　　这样顾喃杉就不用动手了，陪着她走去活动室就好了。
　　不过严教官在背后看着，这样做还是不太好，所以沈祐然就给了顾喃杉一个垫子。


第120章 除顾喃杉外，所有人都是敌人。
　　这么看来，好像受罚的人是沈祐然。
　　两人也是顺利地在十分钟之内就放好垫子然后从活动室出来返回队伍。
　　严教官给她们整了整队，训练还要继续。
　　不过在训练继续前，严教官还给了她们喝水休息活动的时间，一分钟。
　　沈祐然拿起水杯就喝了几口，不喝太多是怕等会训练会难受。
　　顾喃杉也只是小抿几口润润嗓子。
　　一分钟休息时间到了之后，训练又继续了。
　　接下来的训练是上一轮学习内容的复习，也就是停止间转法和行进间转法的的复习。
　　八位嘉宾在严教官的口令下顺利地完成了完整的一轮复习。
　　呃…其实也不算很顺利。
　　沈祐然和顾喃杉还有其余嘉宾都气喘吁吁，因为刚才被罚了一百个上下蹲，就是因为队伍有人没跟上节奏，队形很乱。
　　罚完之后，八位嘉宾勉强过了，也是严教官看着她们的脸色，有些苍白，就放了放水。
　　八位嘉宾完成第一轮复习的时候，高教官也不知道从哪个角落出来回到了训练场，训练的位置了。
　　高教官对着严教官说了句意味不明的话，“可以了，让她们走吧。”
　　走？
　　走哪去？
　　八位嘉宾不清楚。
　　“所有人都有，听口令，向右转，起步走，出发去枪战模拟训练。”
　　八位嘉宾服从命令，跟随着两个教官的步伐朝着枪战的场地前进。
　　还是有些远的。
　　走着走着，八位嘉宾就突然被下命令跑步前进。
　　两个教官跑在前头，跑了好一会才抵达枪战模拟地。
　　八位嘉宾到那的第一件被安排的事情就是穿好防护用具，护腕护膝以及头盔。
　　这熟啊。
　　沈祐然和顾喃杉两人上次就在恋爱记玩过枪战，北屿、林亦和杨茹还有王天霸都在。
　　不过这次的规则和上一次可是有很多不一样的。
　　“战场不是开玩笑，生命只有一次，不能重来，所以只要你被打中一枪就算淘汰，不过是要打中头部，珍惜你们的生命。”
　　高教官在说着规则。
　　他讲的没错，如果真的是在战场上那可不是开玩笑，一枪足以致命。
　　八位嘉宾听得很认真。
　　“接下来，有一件事情让你们自己做决定。”
　　高教官说完这句话后还停顿了两秒，稍微吊了吊八位嘉宾的胃口。
　　“那就是想问一下你们是一个人一支队伍还是两人，或者是四人组队？”
　　沈祐然答得毫不犹豫：“两个人。”
　　高教官看了沈祐然一眼：“你说一下，为什么想两个人组队？”
　　沈祐然依旧答得坚定：“我想和我的队友一起获得胜利。”
　　她想和顾喃杉一起活下来，一起拿第一。
　　上一次有遗憾，这一次要弥补。
　　高教官反问：“那为什么不是四人组队？”
　　沈祐然答得有理有据：“四个人一起行动会不方便。”
　　高教官也觉得有道理：“言之有理，那就双人组队，其她人有意见吗？”
　　其余嘉宾不说话，那就是默认可以。
　　“一分钟，找队友组队。”
　　高教官还给时间让嘉宾们组队。
　　沈祐然和顾喃杉也是不出意外的组队成功，林亦和北屿也是如此。
　　另一边王天霸刚开始的时候还看了一眼顾喃杉，不过顾喃杉却没给眼神，压根都没看过他的方向。
　　杨茹并没有和张清组队，而是跑到了王天霸的面前，“天哥哥，我们一队吧？我不会玩想让你帮帮我。”
　　王天霸点头算是答应。
　　那最后剩下的张清和陈源就自动组成一队了。
　　八位嘉宾分成了四支队伍。
　　八位嘉宾组队结束之后，高教官就开始讲解武器的使用方法了，每人开局就有一把枪，所以要更加小心，免得“落地成盒”。
　　八位嘉宾虽然分成了四支队伍，但开局也还是会被带到八个不一样的地方，要和队友汇合。
　　而汇合的路上就难免会遇到“袭击”，所以要小心。
　　教官将八位嘉宾一个一个分别带到不一样的地方作为“出生地”。
　　听到广播之后才能活动。
　　沈祐然就安静地蹲在刚才教官把她带到的位置，还四处地看着周围的环境，看有没有地方能掩护。
　　顾喃杉也被带到另一个地方，两人还得汇合。
　　沈祐然已经有想法了，准确来说是有目标了。
　　她第一个目标就是——淘汰王天霸。
　　上一次的仇，她还记得。
　　上一次在恋爱记的枪战游戏就是王天霸淘汰顾喃杉的。
　　沈祐然可记仇得很。
　　所以这一次沈祐然一定要先下手为强，把王天霸淘汰了，她们的“威胁”就少了些。
　　但是沈祐然没有想到的是，上一次的淘汰是顾喃杉故意放水让王天霸淘汰自己的，就是为了沈祐然能拿到那个单人的获胜奖金。
　　顾喃杉如果不想被淘汰的话，那可没有什么人能轻易淘汰她。
　　沈祐然握紧手中的枪，静静地候在原地，眼神凌厉，就像一只守护自己领地的狮子。
　　“三、二、一，游戏…开始，各位士兵请珍惜生命。”
　　广播结束的下一秒，沈祐然就动了，她没有第一时间选择离开这个地方，而是找准了刚才就看好的地方，直接躲了进去。
　　那肯定是先观察一下情况才出击。
　　以免被别人给蹲伏了。
　　沈祐然耐心十足，说观察就在那里观察了好一会，一动不动的。
　　高教官和严教官在后台观看着镜头的实时跟踪，他们本来都一致以为沈祐然要在那里蹲到有人露头了，她才会动。
　　这个想法才说出来的没一会，沈祐然就从躲着的位置出来了，她小心翼翼地观察着环境，确保没人才露头出现。
　　沈祐然都还没走一段路，就听到了有脚步声，那人走得有些急，虽然已经刻意减轻，但还是被她听见了。
　　沈祐然立刻就找位置蹲伏了起来，她不知道是谁，但可以肯定的是，来人绝对不是顾喃杉。
　　顾喃杉的脚步不是这样的。
　　如果来人不是顾喃杉的话，那来人就是她的敌人，可不能和敌人碰面。
　　除顾喃杉外，所有人都是敌人。


第121章 右右果然厉害
　　沈祐然借着环境隐藏着自己，不发出一点声音，手中还紧握着把手，做好进攻的准备。
　　沈祐然耐心地等候着，来人似乎也有些警惕，走得没那么快了，四处张望着，生怕自己被伏击。
　　他走到转角位置的时候还留了个心眼，虚晃了一枪，没有大大咧咧地往前走，而是刚露面又缩了回去。
　　但是比他更多的心眼的人还没出现。
　　沈祐然没有第一时间就出来，而是在等候最佳时机。
　　不过，她已经看到来人是谁了。
　　来人正就是她的击杀目标，还真是不找你，你还送上门，那正好省事了。
　　沈祐然多等了一会，等王天霸再转角走进来的时候她才出手。
　　王天霸缩回去等待了一下，确保转角位置没有人蹲伏后，他才放下了心来，握紧手中的枪，准备走过去。
　　王天霸探头再看一眼，还是没人，于是没有一丝犹豫就往前走了。
　　王天霸走过转角，刚走没三步路，沈祐然就不知道从哪里蹦了出来，直接开枪就往王天霸的脑袋打去，一枪直接命中。
　　训练营的头盔已经差不多是全包围的，再加上特殊的子弹，就算是直接打在脑袋也不会很痛，但是有感应器，如果被打中就会冒红烟，会被淘汰。
　　沈祐然蹲伏的时候就早已想好等会子弹要打在哪里，进攻的时候也是顺利打中了王天霸的头盔。
　　头盔被击中，触发感应，王天霸的头顶开始冒起了红烟。
　　王天霸刚才被沈祐然的突然出现给吓了一跳，手中的枪也胡乱打出子弹，但是因为他没有瞄准，所以子弹只打在沈祐然的手上或者腿上，有些疼，但不会被淘汰。
　　王天霸被淘汰了，有训练营的工作人员来到场地里把他带走，王天霸气急败坏，把手中的枪摔在地上，“一点游戏体验感都没有，卑鄙。”
　　沈祐然却没有生气，她嚣张地勾了勾嘴角，敌人的辱骂就是对她的嘉奖：“谢、谢、夸、奖…还有，拜拜~”
　　最后沈祐然朝着王天霸挥了挥手。
　　直播间的观众都要被迷疯了。
　　【啊啊啊啊啊好帅！！你小汁太嚣张了我太喜欢了！！】
　　【我说！有些人一生下来的性别就是老公！】
　　【帅毙了！还得是你~我的果~】
　　王天霸淘汰后，广播也随之响起，“沈祐然击杀王天霸，队伍积一分。”
　　沈祐然也不知道这个积分有什么用，不过有些还得继续，她下一个要达成的目标是去和顾喃杉碰面。
　　另一边，不知道在哪个位置的顾喃杉听到了广播，是沈祐然的击杀播报。
　　顾喃杉嘴角向上弯了弯，右右果然厉害，她也要抓紧，可不能拖右右的后腿。
　　顾喃杉轻轻地向前进，她刚才观察过这周围的环境，没有人在这边，但是也不能放松警惕。
　　“咔嚓——”
　　顾喃杉突然听到了有人踩到树叶的声音了。
　　声音有些小，应该不在附近，但应该也在不远处。
　　顾喃杉立刻就是停止向前走，她四处看了看在找位置，她要蹲伏一会观察情况。
　　顾喃杉躲好，那人走得有些慢，她只能耐心地等候着。
　　过了一会，还是没来人，顾喃杉正准备出去。
　　又是咔嚓一声，那人又踩到了地上的树叶。
　　这么大胆？
　　看来是丝毫不害怕有人在蹲伏呢。
　　顾喃杉握好枪把，准备进攻。
　　“走快点呐，我都说了没有人的，你看我都站那么久也没有人出来打我。”
　　是杨茹的声音。
　　顾喃杉扶了扶额头，这人真不知道该如何说好了。
　　不过看来还有人跟她待在一起呢。
　　买一送一？
　　顾喃杉顿时感觉自己赚到了。
　　不过王天霸淘汰了，那这个跟她待在一起的人会是谁呢？
　　“我们说好了先结盟，你要听我的，把沈祐然和顾喃杉她们先杀了，我们再公平决斗。”
　　杨茹不知天高地厚的声音继续传到顾喃杉的耳朵里。
　　先不说杨茹跟结盟的这个人能不能淘汰她和沈祐然，如果顾喃杉记得没错的话，王天霸是已经被淘汰了。
　　那杨茹的队伍现在就只剩下一个人，她怎么就这么确定那人不会反水，将她反杀？
　　不过照目前的情况来看，也不会到达那个内讧的地步，因为顾喃杉要把她们都淘汰。
　　两颗子弹，足以解决。
　　因为目标的接近，顾喃杉不需要动了，在原地等候那两人靠近的时候射击就完事了。
　　子弹上膛，瞄准方向。
　　杨茹还在和那人说着话，没有察觉危险在慢慢向她逼近。
　　“知道了。”
　　被杨茹指示的那人回话的语气有些不满，但因为结盟的原因只能暂时先忍耐一番。
　　等机会一到，一定亲手淘汰她。
　　顾喃杉也听到了回话的那人的声音，是张清。
　　原来是这两人结盟了。
　　就是不知道陈源知不知道，现在估计她们还没有汇合呢。
　　顾喃杉决定了，等会要先淘汰杨茹，再淘汰张清。
　　反正肯定是要淘汰一个的，那就干脆先淘汰一个讨厌的，谁让杨茹老是骂沈祐然。
　　跟王天霸一样，都是神经病。
　　顾喃杉做好了决定，万事俱备，只差目标出现了。
　　不着急，反正杨茹和张清一定会来的。
　　顾喃杉继续耐心地等待了几分钟。
　　终于，杨茹先一步进入了顾喃杉的视野，但是顾喃杉没有射击，她还在等。
　　杨茹有些不屑，“你往前走啊，你看都没有人打我。”
　　真是不知道张清在害怕些什么，她刚才明明都看过了，这附近是没有人的。
　　如果真的有人，那早在她们说话的时候，就出来打她们了，何必还等到现在。
　　张清看到确实没有人打杨茹，这下才稍微放心。
　　张清还是小心翼翼：“谨慎些好，毕竟我们只有一条‘命’，你看那个…王天霸不就被沈祐然给淘汰了。”
　　说起王天霸被沈祐然淘汰，杨茹很不高兴。
　　“天哥哥这么厉害，沈祐然肯定是躲在暗处埋伏他的，不然她怎么可能淘汰天哥哥，等会我就去找她报仇。”


第122章 枪战也是你们play中的一环吗？
　　杨茹说话时的语气很愤怒，恨不得现在立刻就冲过去打沈祐然，但是并不知道沈祐然在哪，打不了。
　　而是顾喃杉也不会给她们这个机会，她会在这里把这两人给淘汰了。
　　张清微微放心跟着杨茹往前走，杨茹也继续前进。
　　顾喃杉还在等，等她们再靠近些，等会她们想跑也跑不了。
　　顾喃杉在等的同时，已经在瞄准杨茹的脑袋。
　　“一步、两步、三步……七步。”
　　顾喃杉默念杨茹往前走的步子，在念到第七步的时候，手指就毫不犹豫地扣动了扳机，成功命中杨茹的脑袋。
　　突如其来的攻击把杨茹吓了一跳，手中的枪也乱射着子弹。
　　杨茹的头顶已经冒起了红烟。
　　张清也被吓了一跳，四处找着偷袭她们的人，枪口对准前面发射着子弹。
　　顾喃杉此刻已经从蹲伏地起身，快速地再做着射击准备。
　　张清看着突然出现的顾喃杉，连忙用枪对准顾喃杉，慌乱射击。
　　但是顾喃杉比她更快，先一步击中了她的脑袋。
　　而且张清没有击中顾喃杉。
　　顾喃杉成功淘汰了张清和杨茹，一次拿下两个积分呢。
　　工作人员出动要将张清和杨茹带离现场，淘汰的广播也随之响起。
　　“顾喃杉淘汰杨茹、张清，队伍积两分。”
　　“拿下。”
　　成功完成目标，顾喃杉勾了勾嘴角，丢下两个字就准备离开，准备去和沈祐然汇合了。
　　杨茹和张清倒是默契地开始发起了脾气。
　　杨茹先是在骂顾喃杉，“卑鄙小人！只会搞偷袭！”
　　张清则在怪杨茹，然后话里还暗戳戳地骂着顾喃杉，“都怪你，你要是看清楚我们就不会被小人偷袭了。”
　　顾喃杉才懒得搭理两人，挨骂就挨骂呗，反正被淘汰的又不是她。
　　走得潇洒。
　　直播间观众刚还在为沈祐然的击杀而着迷，现在顾喃杉这一打二还全杀了，观众们看得更爽了。
　　【啊啊啊啊啊啊拿下！！老公你好帅！！】
　　【顾小刀来啦！！！把你们豆沙了！！哈哈哈哈哈！！】
　　【一打二蹲蹲草怎么你们了？！谁让你们用脸探草啊！？】
　　杨茹和张清在身后骂骂咧咧，顾喃杉径直往前走，不予理会。
　　张清、杨茹、王天霸三人被淘汰，目前场上还剩下五人，顾喃杉、沈祐然、北屿、林亦还有陈源。
　　剩下的那三个男生怎么没有一点消息。
　　按照顾喃杉所想，节目组应该会把他们分别安排在能碰头的路上才对，怎么可能没有消息？
　　正当顾喃杉想着的时候，广播播报再一次来了。
　　“陈源淘汰北屿，队伍积一分。”
　　这一条播报刚结束，下一条播报又来了。
　　“林亦淘汰陈源，队伍积一分。”
　　顾喃杉继续往前走，那看来林亦和北屿已经成功碰面了。
　　如果她没猜错的话，应该是林亦和北屿成功汇合，然后一起走，陈源像她刚才那样蹲伏了两人，成功击杀了北屿。
　　但被林亦反杀。
　　一下子又淘汰了两人。
　　这下场上只剩下了三个人，她和沈祐然还有林亦。
　　这么看来，她们的胜算很大呢。
　　毕竟是二打一。
　　不过顾喃杉当前要做的事情，那就是去和沈祐然汇合，总不能一场枪战下来，连队友的面都见不到。
　　不行不行。
　　顾喃杉加快了步子，该淘汰的都淘汰了，刚才自己都没有听见枪声，说明离得并不近，她可以放心地大步往前走了。
　　“喃杉，我在这里——”
　　顾喃杉走了一段距离，就听见了熟悉的声音。
　　是沈祐然。
　　沈祐然又在蹲伏了。
　　不过这次的蹲伏目标是她的队友，顾喃杉。
　　她听出了顾喃杉的脚步声。
　　于是便喊了一嗓子。
　　如果林亦能听见的话，还能顺便把他吸引过来。
　　顾喃杉扬了扬唇，然后便朝着沈祐然的方向靠近，沈祐然已经站起来迎接她了。
　　顾喃杉举着枪对准沈祐然。
　　她笑意不减，但是却在威胁：“不许动。”
　　沈祐然倒是有那个闲情去配合她，弯下腰将枪放在地上，双手举了起来，笑得勾人，“喃杉，我投降。”
　　顾喃杉笑得更开心了，玩够了，这才把枪放下，“鉴定完毕，你是右右。”
　　沈祐然重新捡起了地上的枪，武器还是要拿在手上。
　　这下蹲伏的变成两人了。
　　还是上次那样，两人蹲伏不会无聊，有人可以陪聊天。
　　直播间的观众已经嗑得起飞了。
　　【啊啊啊啊啊我的CP碰面了！！我的嘴角和太阳肩并肩。】
　　【你就宠她吧 笑得那个不值钱的样 】
　　【哟哟哟哟哟不许动哟哟哟哟哟我投降，路过的狗都得挨果子一枪，这么轻易就投降了？】
　　【枪战也是你们play中的一环吗？】
　　整个枪战现场已经只剩三人了。
　　沈祐然和顾喃杉，还有孤独的林亦。
　　林亦走在安静的路上，北屿淘汰了，没人陪他了，他要孤军奋战了。
　　好难过。
　　林亦走着走着就听到了沈祐然喊得一声，应该是沈祐然，因为喊得名字是顾喃杉。
　　林亦提起精神，往声音那边靠近，是赢是输，就看这一回了。
　　直接上去打就完事了。
　　林亦握住枪，还大声地“挑衅”着蹲伏的两人，“出来！我看到你们了，快出来跟我打，别蹲了，是勇士就出来打一场。”
　　林亦观察着周围。
　　“嗨害，你爹来了。”
　　沈祐然可忍不了一点，直接从从蹲伏点站了起来，然后拿着枪就去找林亦了。
　　速度之快，甚至连顾喃杉都还没来得及阻止她。
　　沈祐然就已经出发去找人了。
　　毕竟先占视野的获胜几率要更大些。
　　顾喃杉也随之起身，跟上沈祐然的步伐，她想着的是，等会如果沈祐然被偷袭的话，她还能补一枪，这样也不算吃亏。
　　沈祐然走得飞快。
　　顾喃杉因为起步慢了，所以就落后在她的身后。
　　沈祐然已经见到林亦了，先下手为强，后下手遭殃。
　　“我赢了。”
　　于是她不管三七二十一就直接射击了林亦的脑袋。
　　顾喃杉在身后想追上沈祐然的脚步，却在路上听到了广播播报。


第123章 你不给我一个晚安吻吗？
　　她也停了下来。
　　“沈祐然淘汰林亦，队伍积一分。沈祐然顾喃杉队伍存活最后，获胜。”
　　沈祐然淘汰林亦了，那她们队伍就赢了。
　　时间回到上两分钟，沈祐然兴冲冲地拿着枪跑去找林亦，林亦也在边走边“挑衅”着沈祐然。
　　于是，戏剧化地一幕就在她们成功碰面时出现了。
　　沈祐然举着枪和林亦碰头了，还没等林亦反应过来，他还沉浸在挑衅中，沈祐然直接对着他就是一枪，然后就成功把林亦给淘汰了。
　　林亦人都傻了，“？”
　　林亦人傻了，沈祐然也懵了，这么简单就赢了？
　　直播间的观众已经笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈千里送人头真有你的】
　　【果子：？这么轻松就赢了？】
　　【不是亦哥你这样会被举报的。】
　　【v我50我当没看见】
　　顾喃杉这会也走到沈祐然这边了，三人成功碰面，林亦还是一脸傻了的表情。
　　顾喃杉拧了拧眉，看了沈祐然一眼，像是在问林亦怎么了？
　　沈祐然耸了耸肩，过来搂上顾喃杉，“我们是冠军！”
　　顾喃杉也没太纠结，笑着点点头，她们是第一名。
　　三人一起往出口走去，两个教官和刚才被淘汰的五个嘉宾在那边等待着她们。
　　沈祐然和顾喃杉的队伍是第一名，两个教官拿着第一名的奖牌，分别给她们带上，算是第一的奖励。
　　两人为自己的队伍一共积了四分，林亦和北屿的队伍积了一分，陈源和张清的队伍也是一分。
　　只有杨茹和王天霸的队伍没有积分。
　　按照积分制，他们是要受罚的。
　　高教官罚他们做了两百个上下蹲。
　　杨茹叫苦连天。
　　今天的训练在这两人罚完之后就算结束了。
　　高教官和严教官带着八位嘉宾去找饭堂准备用晚饭了。
　　八位嘉宾已经彻底回归了训练的状态，所以吃饭时间也挺快的。
　　吃完饭，教官就让她们回宿舍休息，等待晚间活动。
　　沈祐然还是像往常一样搬着个椅子坐在床的旁边，因为没有洗澡就不想躺在床上。
　　顾喃杉则先去洗脸了，有些粘腻，不太舒服。
　　两人坐在小椅子上休息，还没有一会儿，集合的铃声又响了，拖着疲惫的身体，又要去晚间活动了。
　　今天的晚间活动是军歌拉练，就是练习唱军歌，不过练习的人只有八位嘉宾。
　　在晚间活动开始前，高教官还给她们卖了个关子。
　　“现在有一个好消息和一个坏消息，你们想听哪一个先。”
　　嘉宾们不约而同：“好消息——”
　　高教官笑了笑，“好消息就是你们的训练时间缩短了。”
　　训练时间缩短，这确实是个好消息。
　　嘉宾们喜笑颜开。
　　林亦反应很快问道：“那坏消息呢？”
　　高教官脸上的笑容不变，甚至看起来笑得更开心了，“坏消息就是你们第二轮和第三轮中间的那两天休息取消了，你们要在这里直接待到节目结束。”
　　八位嘉宾：“……”
　　嘉宾们的沉默震耳欲聋。
　　好坏的消息。
　　众所周知，笑容是不会消失的，笑容只会转移。
　　嘉宾们脸上的笑容成功转移到了直播间的观众脸上。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈一秒变脸我真的想笑。】
　　【好消息：每天都有训练营直播看了 坏消息：直播时间太长我做不了自己的事情】
　　【笑啊怎么不笑了 哦 原来是笑容转移到我的脸上了。】
　　“好，那我们将会一起连续训练五天，接下来开始今晚的晚间活动。”
　　第一阶段和第二阶段的训练是三天，第三阶段是两天，加起来一共就是五天。
　　除去今天，那就是还剩下四天。
　　一般来说最后一天都是汇演，所以还剩三天。
　　这三天不知道还要训练些什么，但是听着就很漫长。
　　嘉宾们都在心里想着，军歌都没心思唱了，声音小的不行。
　　高教官脸色一沉，很不满意八人的音量，“怎么？你们想趴着唱吗？”
　　教官的话音未落，八位嘉宾就立刻加大了音量，坐着唱肯定是要比趴着唱要好，她们又不是傻子。
　　所以嘉宾们便十分识相地加大了音量，一首接一首地唱着。
　　大约吼唱了一小时，两个教官终于宣布今晚的晚间活动到此为止了，八位嘉宾终于可以回宿舍洗澡休息了。
　　明天的跑操依旧要进行。
　　沈祐然的睡觉时间又要减少了。
　　愁，太愁了。
　　所以，在洗澡完后，沈祐然就快速地躺在了床上。
　　顾喃杉就站在她的上铺床头跟她聊天。
　　沈祐然一连打了好几个哈欠。
　　今天的训练也花费了不少精力。
　　杨茹和张清则还没有回到宿舍，所以宿舍里只有她们两人。
　　顾喃杉捏了捏她的脸，“要不你睡吧，明天还得早起。”
　　沈祐然晃了晃脑袋，“你不给我一个晚安吻吗？”
　　顾喃杉摇摇头，诚实道：“不给。”
　　沈祐然扁了扁嘴，“好吧。”
　　看着眼前大失所望的人，顾喃杉不禁觉得好笑，慢慢地凑了过去，在她脸上留了个香吻，“晚安右右。”
　　得到了晚安吻，沈祐然的表情转晴，笑道：“晚安宝贝。”
　　顾喃杉也躺在了床上，她也要睡觉了。
　　因为训练累得不行，以致于宿舍另外那两人从外面回来的时候，沈祐然和顾喃杉还是睡得很熟，根本没被吵醒。
　　第二天一早，起床铃声在嘉宾们的耳边环绕，几人“挣扎”从床上爬了起来，起床洗漱下楼集合。
　　像往常那般报数，人齐便出发去训练场。
　　似曾相识的早上六点半，似曾相识的三圈跑操。
　　直播间的观众又在感叹了。
　　【我是真爱，六点半爬起来挂直播。】
　　【嗨害我还是没睡~】
　　【三点睡六点起 阎王夸我好身体！】
　　因为已经经历过好几天的训练了，嘉宾们的体能都有所提高，所以这三圈的跑操也不是跑得很吃力。
　　勉强能跑完，不过是跑得很慢。
　　在第一圈和第二圈的时候，队伍还是有样子的，不过在最后一圈的时候队伍就散开了。
　　有些人冲在前面，有些人落在后面。


第124章 现在看水果刀挨训？我立刻去报名。
　　这回是结结实实地跑了三圈，八位嘉宾跑完之后都在气喘吁吁，弯下腰撑着膝盖在休息。
　　两个教官也给了她们喘息的时间，让她们把那口气顺下来才让她们跟着走去饭堂用早饭。
　　今天的训练还是像上一轮一样，就一直在反复地练着，不过多加了一样在地上匍匐前进的学习。
　　说实话，这一项练习也挺累的。
　　不过也还算能接受，在反复的训练中，八位嘉宾的体能越来越好，训练也没这么累了。
　　一眨眼，几天的训练时间就过去了，八位嘉宾在这两天学习了匍匐前进的技巧，以及握枪瞄准还有一些进攻拳术。
　　虽然训练很累，但能学习到新知识，沈祐然还是觉得挺好的。
　　至少她很满意。
　　其他人满不满意就不知道了。
　　训练的日子已经来到了倒数第二天，按理来说明天就要进行会操演练了。
　　严教官也在跟她们一起排练着。
　　先是跑步进场，而后齐步前进，最后喊口号唱军歌，走到舞台上再进行停止间转法和行进间转法的汇演，最后就是站在舞台中央进行拳术表演。
　　嘶…简直就是梦回学校的军训。
　　还要上舞台，怪尴尬的。
　　这是嘉宾们脑子里的想法。
　　但是没想到还有更尴尬的等着她们。
　　“明天会有观众来看，你们不要丢训练营的脸，做到最好，明白了吗？”
　　“明白——”嘉宾们应着，还在想怎么还有观众啊？
　　不知道那些观众是什么人呢？
　　此刻的直播间本还在期待着明天的会操表演，突然一条消息就让她们炸开了锅。
　　【明天的会操可以去现场，到疯狂训练营的官博报名，会抽观众前往现场，学生优先。】
　　【还有这种好事？】
　　【现场看水果刀挨训？我立刻去报名。】
　　【我是学生，让我先。】
　　直播间一下就少了不少人，大家通通涌去官博报名，报完名才重新回到疯狂训练营的直播间。
　　还得等今晚的抽签结果出来，才知道能去现场的观众有哪些。
　　这一边的八位嘉宾又投入进了紧张的训练中，大家都想明天表现得更好一些，至少不要给疯狂训练营丢脸。
　　紧张训练让嘉宾们排练得更好了，过了一遍又一遍，明天的汇演步骤都牢记在心中了。
　　训练结束，八位嘉宾就去饭堂用晚饭，也是在疯狂训练营吃得最后一顿晚饭了。
　　明天的会操顶多也就到下午，结束之后，八位嘉宾就可以收拾行李离开了。
　　吃完晚饭，八位嘉宾回到宿舍先暂时休息一下，等会还要出去进行晚间活动。
　　沈祐然继续搬着她的专属小板凳坐在床边。
　　集合铃声响起时，宿舍里的几人才穿上鞋子往宿舍楼下赶去。
　　今天的晚间活动还是在训练场上军歌拉练还有喊口号。
　　不过与上次不一样的是，这次有陪同拉练的人了。
　　是训练营的士兵，有五个士兵陪着一起拉练军歌。
　　这也给了机会两个教官跟八位嘉宾下压力了。
　　“等会的军歌拉练，你们八人一段，他们五人一段，我不希望你们人多，声音比他们还小，听明白了吗？”
　　八位嘉宾异常兴奋，似乎觉得她们的声音再这么小也比士兵们大，毕竟自己这边多人。
　　“明白！！！”
　　但是，当真正开唱的时候，她们才被吓一跳了。
　　高教官继续说着：“丑话说在前头啊，别说我没提醒你们，如果你们的声音比我们营里的士兵小的话，这个训练场，你们今晚鸭子步走三圈，边走边唱，我在你们离营前送份大礼给你们。”
　　三圈鸭子步，听着就很痛苦。
　　“好，接下来，我的兄弟们先开始。”
　　高教官话音刚落，五位士兵就默契地唱了起来，越唱声音越大。
　　第一句就把嘉宾们给震住了 ，身体跟着抖了一抖。
　　沈祐然：“？”
　　这个声音是五个人能一起发出来的？
　　不知道还以为大家都带着一个喇叭。
　　看着八位嘉宾一脸懵的神情，高教官和严教官有些笑意。
　　没错，这五个人就是他们专门找来的，是训练营伙伴里面嗓门最大的五个人，随便拎出来一个人音量都很足。
　　八位嘉宾越听越愁，这可怎么办？
　　五个士兵一段唱完，甚至还看起来意犹未尽。
　　轮到八位嘉宾了。
　　第一句歌词，八个人就吼唱了出来，沈祐然更是用尽了力气，就连顾喃杉也用了最大的音量。
　　终于能勉强跟刚才五位士兵比的得上了，但是要说能比他们唱得大声，那还是有些差强人意的。
　　终于将一段唱完，八位嘉宾一个字都不想再多唱，连忙“住嘴”。
　　沈祐然都感觉嗓子在冒烟。
　　高教官也似乎知道她们嗓子不太好，特批她们先喝口水润润喉咙。
　　“先喝水，免得哑了明天喊不出来。”
　　八位嘉宾咕咚咕咚地喝着水，抓紧“挽救”自己的嗓子，特别是沈祐然，唱歌的嗓子很重要。
　　顾喃杉演戏也要讲台词，她是小口小口水地喝下去润着嗓子。
　　这边的八位嘉宾在喝水，那边的五个士兵乖乖地坐在原地。
　　高教官又说话了，“你们觉得她们唱得怎么样？有没有你们大声，你们说有，我就不罚她们了。”
　　高教官这一番话，就把决定八位嘉宾生死的“权力”交给了五个士兵。
　　这话一出，八位嘉宾水都顾不上喝，八双眼睛齐刷刷地看了过去，目不转睛地看着五个士兵，生怕他们给出一个“死亡”回答。
　　八位嘉宾齐刷刷地看过去，五个士兵听到高教官说的话之后也看了过去，一转过去就看见她们齐刷刷地眼神。
　　倍感压力…
　　感觉要是敢说一个没有，就会被她们八个人起来暴揍一顿。
　　而且这三圈鸭子步也不能真罚她们，只能选择“人情世故”一下了。
　　于是五个士兵给出了他们的答案，“有！她们比我们大声。”
　　高教官点点头，“我知道你们是不忍心让她们受罚，既然这样，那就不罚了。”
　　八位嘉宾顿感放松。
　　拉练完军歌，八位嘉宾就和教官士兵们坐在原地聊着天。
　　训练场外却有一队身着神秘服装的人马在不断逼近。


第125章 死也不可能
　　训练场内的嘉宾们还在有说有笑，听着士兵们说他们的训练发生过的一些有趣的事情。
　　偌大的训练场只有她们几人，因为其余的士兵都被叫去听讲座了。
　　那帮神秘人马在不断逼近，两个教官似乎察觉到了什么，有些不安地站起身四处看去。
　　但已为时已晚。
　　那帮神秘人马，全身都是深色打扮。
　　每人手上都拿着一把枪，威慑力十足，他们将坐在地上的嘉宾们和士兵们围了起来。
　　嘉宾们不知道发生什么事情，有些害怕，还在问：“怎么了？怎么了？”
　　士兵们也左右互相看着，看上去也不知道发生了什么事。
　　神秘人马的领头人举着枪对准两个教官。
　　“蹲下来，双手抱头。”
　　因为这是在日常训练中，两个教官都没有带枪，所以并没有还手的能力，只能先双手抱头蹲了下来。
　　看到两个教官乖乖听话，那个领头人才满意地走到了嘉宾们和士兵们的面前，下着命令，“你们也给我双手抱头蹲下来。”
　　坐在地上的几人不知道发生什么事情，但也只能先蹲下来看看情况。
　　领头人还指挥着同行的伙伴搬出来了四个水桶，水桶装着满满的水，也不知道是做什么用。
　　“我们这次前来，是来收集国家情报的，我有看你们的直播。
　　你们在这里训练这段时间，我想你们肯定是知道些什么的，乖乖配合，我们就能好好谈。
　　当然，你们这些本就是这里的人，你们肯定知道更多，如果能乖乖配合，我也是能接受的。”
　　领头人刚把他的来意说完，坐在嘉宾们旁边的士兵却猛然发狠，站起身撞到了旁边持枪站立的同行人员。
　　“你做梦，我们岂是那种随意背叛国家的人？”
　　领头人却没有生气，反而呵呵笑了几声，“有骨气，不过你没资格说这些，说好听点是让你们配合，说难听就是用命来威胁你们，要么给情报，要么死。”
　　领头人持着手中的枪，黑洞洞的枪口就这么对准了刚才发狠的士兵。
　　下一秒，领头人的枪对准天空，砰砰砰射出几枪，现场的气氛一度僵持不下。
　　那个发狠的士兵已经被两个同行人员按压着重新蹲在了地上，被压制着不能动弹。
　　“怎么样？要不要合作？”
　　蹲在地上的众人均默契地不出声。
　　“哑巴了？不会说话？”
　　现场的气氛越发严峻。
　　被压制着的那人恶狠狠地盯着领头人，恨不得立刻就拿枪毙了他。
　　领头人也看到他的眼神，忽地发难，走到他面前将他一脚踹倒，那个士兵倒在地上，领头人还不罢休，猛地接连着踹了好几脚。
　　那个士兵面露疼痛，却一声不吭。
　　剩余的几个在沉默中爆发，突然起身撞开了领头人，领头人越发愤怒，指挥着同行人员按压着刚才起身还手的士兵。
　　士兵们虽然能打，但也双拳难敌四手。
　　这帮神秘人马来得人很多，个个都是高大魁梧，而且身上还有枪，只能说是被压制的死死的。
　　士兵们被压着，领头人这个时候就走过来发泄刚才被撞的愤怒，就近对着其中一个被压制的士兵就是一脚，然后又拽起他的衣服，给他的脸上狠狠来了一拳。
　　领头人一边泄愤还一边挑衅着那个士兵：“很有能耐？怎么不还手了？嗯？”
　　那个士兵刚想有些反击的动作，就又被两人给按压在地上，不给他动手的机会。
　　八位嘉宾均一脸错愕地看着那帮神秘人马的行为，这来真的啊？
　　刚刚那一拳可真的很结实。
　　看得她们自己都痛了。
　　领头人又走向两个教官，“听说你们是教官？怎么样？愿意配合吗？”
　　高教官和严教官坚定地摇摇头，什么都能做，叛国的事情绝对不能做。
　　领头人拍了拍高教官的脸，“我看看是你的嘴硬，还是我的拳头硬。”
　　说完，领头人就以迅雷不及掩耳之势给了高教官一拳，一拳打在他的腹部，高教官吃痛地闷哼一声，但依旧不肯松开。
　　领头人接着对他动手，一拳一拳往他腹部招呼着，看上去是使了很大的力气。
　　领头人教训完高教官，又看了眼严教官，指了指旁边放着的水桶，“提过去，压到她说为止。”
　　闻言，压制住严教官的同行人员把严教官按压到水桶边，猛地将她的头往水里压，一压一起，不给喘息的机会。
　　八位嘉宾看得都要冒火了，心里还很担心。
　　屏幕前的观众也震惊。
　　【不是等会，这玩真的啊我靠？】
　　【？？难道不是只是吓吓嘉宾们吗？】
　　【我靠这一拳好痛…训练营没有其他人出来救她们吗？】
　　观众们震惊归震惊，但是也还是来不了现场救她们。
　　领头人这会又走到八位嘉宾前面，“怎么样？你们看看你们的教官，现在愿意说了吗？”
　　八位嘉宾依旧沉默，杨茹则是害怕不已。
　　“看来你们也想尝尝水桶的滋味了。”
　　沈祐然猛地抬头看向他，领头人发觉了她的眼神，走了过去询问，“你是愿意和我们配合吗？”
　　沈祐然摇摇头，“死都不可能。”
　　她虽然平时没什么素质，但是让她做背叛祖国的事情，那是不可能的。
　　领头人突然“哈哈”几声，“好一个死都不可能。”
　　笑完，他又看向其他人，继续问着：“你们呢？”
　　顾喃杉冷冷地盯着他，但是没说话，不过如果眼神能杀人的话，面前的这人怕是已经死了不知道多少次了。
　　其余嘉宾也不出声。
　　领头人咳嗽了一下，像是被气到了，给看着嘉宾们的同行人员下着命令。
　　“这么嘴硬，那就和你们的教官一起尝尝在水里喘不过气滋味，把她们带过去。”
　　看着八位嘉宾的同行人员接收到命令，就要拉着嘉宾们去水桶前。
　　但是搬来的水桶只有四个，其中一个严教官在，所以只能先罚三位嘉宾。
　　一个同行人员随手拉了一个嘉宾，两个站在另一边的同行人员分别拉走了王天霸和张清。


第126章 很凉快，别担心。
　　杨茹站在旁边瑟瑟发抖。
　　而领头人刚才就很不满顾喃杉的眼神。
　　所以他走到顾喃杉面前，想亲手把她提去水桶处好好让她尝尝喘不过气来的滋味。
　　而蹲在旁边的沈祐然看着不断朝顾喃杉走近的领头人，她似乎意识到什么，顿感不妙。
　　沈祐然心里有了盘算，在领头人不断走近的时候，她就直接开口骂道，“人渣。”
　　领头人：“？”
　　领头人听到沈祐然如此张狂的辱骂先是愣了一秒，而后不敢相信般反问：“你说什么？”
　　沈祐然丝毫没有畏惧，将刚才的话重复了一遍，“我说，你是人渣，背叛祖国的人渣。”
　　顾喃杉转过头看了她一眼，眼中带有担忧，但更多的还是夸赞，她看见沈祐然的表情坚定，丝毫不畏惧恶势力。
　　领头人火冒三丈，顿时就忘记了自己刚才是来找谁的，拽起沈祐然就往水桶那边走。
　　沈祐然才不会任由他拽着，立刻就还手了，左一拳右一脚地往领头人的身上招呼着。
　　领头人反应也很快，连忙躲避着，但也不还手，只叫上旁边站着一动不动的同行人员上前帮忙。
　　“过来抓住她，愣着干嘛？”
　　同行人员连连点头，然后上前和领头人一起押着沈祐然往水桶边走去。
　　还是那句话，双拳难敌四手。
　　沈祐然被他们压着到了水桶处，另外那三个水桶早就有人被按压在那里“折磨”着了。
　　王天霸被其中一个人粗暴地对待着，将脑袋往水里一压，然后拉起，重复着这个动作。
　　张清也是如此。
　　最边上的严教官，从开始到现在就被“折磨”着，但也没有说话。
　　沈祐然就这么笔直地站直，脸色严肃，还是不愿屈服。
　　屏幕前观众看见都担心得不行，即便是平日里总和沈祐然怼着，但现在也很担心。
　　【节目组你们怎么还不找人去帮她们啊我靠】
　　【沈祐然你犟个什么呀，你不说话不就好了？】
　　【为什么沈祐然突然挑衅啊？】
　　【那肯定是她有想保护的人了。】
　　领头人看不惯沈祐然这副模样，一脚踢上她的腿，沈祐然的腿吃痛弯曲了一番，那个同行人员便趁此机会把她的脑袋往水桶里压去。
　　沈祐然被按到水里去，下意识就憋气，快憋不住的时候，那人才把她往上提。
　　沈祐然才有机会大口喘着气，就这么一次按压，前面的头发就湿了在不断地滴着水。
　　确实挺难受的。
　　还没等沈祐然完全喘息过来，新的一轮按压就又来了，又把她的脑袋按进水里，她又要憋着气。
　　就这么反反复复地按压提起了三轮。
　　第四轮沈祐然被提起来的时候，整个人都不好了，脸色都变差了，身上的衣服也被溅湿了。
　　顾喃杉从沈祐然被带过去的时候就担心不已，甚至还想起身过去阻止，但最终的结果是被一人结结实实压着蹲着，不能动弹。
　　顾喃杉看着状态越发变差的沈祐然，眸中神色昏暗，脸上的神情冰冷，她突然发力将看管着她的人员撞开，然后往沈祐然所在的位置奔去。
　　顾喃杉发力推开了那个“折磨”着沈祐然的人，然后把沈祐然拉了起来，她的语气担心，“右右…”
　　沈祐然看了眼焦急担忧的顾喃杉，她没有力气了，但也只能弯弯眼睛，“很凉快。”
　　很凉快，别担心。
　　领头人却抓住了顾喃杉的把她提去了刚才同行人员又搬来的器材前。
　　顾喃杉挣扎，却被控制住。
　　领头人把顾喃杉双手绑了起来，然后吊在了器材上，“既然你这么担心，那你也来尝尝吧。”
　　顾喃杉双手被绑住，身体悬吊在器材上，双脚不能着地，手开始慢慢地疼痛了起来。
　　领头人朝着沈祐然那边挥了挥手，“继续。”
　　又讲上剩下的几人将其余嘉宾都悬吊在器材上。
　　林亦、北屿、杨茹、陈源四人也不能幸免，都被吊了起来，说不上来的难受。
　　两边都在受难中，沈祐然刚喘息了没一会就又被按了下去。
　　她现在的内心只有一个想法，如果有机会，她绝对暴打一顿那个领头人，顺便再让他也尝尝水桶的滋味。
　　而直播间的观众也越发得着急。
　　【不是你们节目组什么做事效率？还不找人？我真的要报警了。】
　　【有病吧，等会弄出人命来了。】
　　【赶紧找人啊，不然你们等会就成了杀人节目了。】
　　直播间的观众还在刷着要去报警等言论，下一秒直播间就多出来了一行大字：
　　直播内容均为训练营的训练，合理合法合规请不必担心。
　　大家刷着弹幕的手慢慢停了下来，这句话的意思不就是，节目组也知道，甚至可能是他们一起策划的。
　　观众们稍微放下了点心，但也还是心疼嘉宾们，嘉宾们惨惨的。
　　【你们还真不愧对你们节目的slogan啊。】
　　【有的时候我自己一个人上网看个直播节目真的很无助…】
　　【谁懂啊，刚才我那个110差点就按出去了，真的要报警了。】
　　训练场内，气氛还是僵持，几个士兵气冲冲想起身来帮嘉宾们，但最后还是被枪口对准压制了下去。
　　嘉宾们也被吊着了有一会。
　　领头人对着那几人摆了摆手，四个被按压进水的人就被提起来了。
　　他继续问：“怎么样？这个嘴能张开了吗？我要的情报能给我了吗？”
　　“不可能！！”
　　现场突然爆发出了一声巨大的喊话，不知道是谁说的，但这里面肯定有沈祐然和顾喃杉，因为沈祐然正严肃地瞪着领头人，顾喃杉的脸色也很严峻。
　　领头人也不发怒，他举起手中的枪，黑洞洞的枪口此刻对准的正是沈祐然，沈祐然还是不怕，就这么直直地盯着他。
　　领头人的枪口忽地转向，对准了被悬吊着的杨茹，他一开始就观察到了这个人很害怕。
　　杨茹被黑洞洞的枪口指着，顾不得去细想这是真的还是假的，话都说不出来，只自顾自地摇着头。
　　领头人的枪口又重新对准沈祐然，“不说，那就死。”
　　（惩罚的内容参考了一下网络。）


第127章 考验通过
　　沈祐然看着对准自己的枪口，还是不说话，而后缓缓地闭上了眼睛。
　　领头人看着面前决绝的人，忽地放声大笑起来，枪也随之收了起来。
　　刚才因为疼痛而倒在地上的高教官此刻也站了起来。
　　那边被压制着的士兵也都放轻松了，刚才那帮同行人员这个时候也将他们一个一个从地上拉了起来。
　　沈祐然却一脸不解地看着刚才的那个领头人。
　　领头人笑道：“恭喜你们成功通过了训练营的最后考验，我是你们的考官，姓张。”
　　八位嘉宾：“？”
　　所以这都是假的？
　　张考官四处张望，看见了八位嘉宾脸上错愕的神情，以及不断弥漫着的低气压，忽然感觉有些不对劲。
　　有一种不祥的预感。
　　沈祐然脸色都沉了下去，她挣脱开刚才束缚着自己的那个所谓的同行人员，走到被悬吊着的顾喃杉的面前，小心翼翼地帮她松绑，她的手都勒红了。
　　顾喃杉揉着酸痛的手，真不知道该说些什么。
　　沈祐然重新走回张考官的面前，“所以这些…都是假的？”
　　张考官点了点头。
　　沈祐然的神情不变，一把擒住了张考官，把他带去了水桶前，发狠地将他摁了下去，一摁一提好几个来回，她终于发泄完了。
　　沈祐然这才松开了张考官。
　　张考官用手拨弄着自己的头发，罕见地没有生气，“你这人力气这么大？”
　　沈祐然语气淡淡，“练过。”
　　还被悬吊着的杨茹忍不住大喊，“快帮我们松绑啊。”
　　刚才大家的目光都被沈祐然突如其来的怒气给吸引了，被悬吊着的嘉宾只有顾喃杉是已经松绑了的。
　　听到杨茹在大喊，其他人才反应过来连忙给被悬吊着的嘉宾松绑。
　　八位嘉宾这会已经坐在地上休息了。
　　张考官站在她们面前，等待着他的下属给他拿来等会要发的奖章。
　　沈祐然抬头问：“都是真的吗？”
　　张考官看了过去，什么都是真的吗？
　　沈祐然接着补充，“刚才你们的打架。”
　　张考官点点头，刚才被打的士兵发话了，“都是真的，老张肯定是故意报复，直冲冲往我身上打这么几拳。”
　　高教官也走过去撞了撞他，附和着刚才士兵说的话，“就是就是，把我打那么痛。”
　　顾喃杉又看向刚才和沈祐然她们一起受罚的严教官，“严教官不难受吗？”
　　严教官笑了笑，“难受啊，不过这已经算是很轻松的‘逼供’的手段了，所以还能接受。”
　　很轻松？
　　张考官也跟着说：“对啊，我们在座的各位训练营的人，都是受过那种更严厉的手段，撑过来了才有资格坐在这里，能坚持住，才不会泄露机密。”
　　高教官看上去也是经历过这些的，还不忘补充，“我们有些兄弟在执行任务被敌国人抓去可不止这些手段，我印象最深刻的就是有一个战友，找到他的时候手脚都断了，身上没一块好肉，指甲都被…”
　　说到一半高教官又停嘴了不说了，不知道是因为什么，可能是又想起来了战友。
　　八位嘉宾沉默不语，如果真是这样，她们这个考验已经算是很简单了，但还好她们都过了。
　　这个时候，刚才被派去拿奖章的士兵回来了，张考官拿起八个奖章，站在八个嘉宾面前。
　　“起立。”
　　闻声，八位嘉宾从地上站了起来。
　　“《疯狂训练营》最后考验，沈祐然、顾喃杉、张清、杨茹、王天霸、林亦、北屿、陈源成功通过，现授予奖章。”
　　张考官声音洪亮，清清楚楚传到了现场每一个人的耳朵里，屏幕前的观众也听得清晰。
　　张考官将手中的奖章逐一发到每一个人的手中。
　　“授予结束，各位可以回去休息，明天汇演后就可以离开训练营了，你们的训练之旅也画上句号了。”
　　张考官朝着她们敬礼，八位嘉宾回敬。
　　屏幕前的观众刚才虽然是在心疼八位嘉宾受难，但听了教官们说的话又在感慨军人的伟大，看到授予仪式又燃起来了。
　　【军人伟大！】
　　【训练营要结束了，以后不能天天追直播了，少了我的快乐源泉。】
　　【这个奖章看起来好牛逼】
　　【家人们明天的观众名单出了】
　　与此同时，《疯狂训练营》明天的汇演观众名单也出了，大家又一窝蜂跑去了微博。
　　因为环境的限制，明天的观众除了邀请的嘉宾们的家里人，剩下的也只通过了两百人的申请，这两百人还经过了身份的筛选才被选中的。
　　明天的流程就是观众在统一的时间到门口汇合，过时不候。
　　然后由训练营的工作人员带领直接去到训练场的观看席，观看期间不允许随意走动，观看结束就由工作人员带领立刻离开。
　　听起来很严格，但还是架不住粉丝们想要去现场观看的狂热的心。
　　微博热搜榜上，今天的疯狂训练营上了好多个热搜。
　　其中排在最前面的就是：
　　#疯狂训练营 考验#
　　不过目前更多人在讨论的是明天的观众名单，因为是通过筛选，所以不能转给其他人。
　　有些人想去，也去不了。
　　而就有很多粉丝在问沈祐然和顾喃杉的那个著名CP粉，我不是搞姬老师，问她能不能去现场。
　　她给出的回答是：
　　【我不是搞姬老师：别问了，已经在赶晚班车的路上了。】
　　此等魄力，佩服佩服。
　　同为CP粉但又不能到达现场的粉丝就给她留言，让她都拍些照片记录记录。
　　虽然是直播，但是现场肯定是能看到一些镜头里看不到的东西。
　　不过搞姬老师已经没有时间去一个个回复她们的话了，匆匆忙忙就赶车了。
　　训练营。
　　八位嘉宾在授予仪式结束之后就起身往宿舍赶去，今天晚上真的是累人。
　　明天不需要跑操，会操仪式在十点半，教官还特批她们可以睡到十点再起来做准备。
　　一听到这，沈祐然就迫不及待地要赶回去洗澡休息了。
　　八位嘉宾本来是一起走着的，但不知道为什么走着走着沈祐然和顾喃杉就落下在了后面了。


第128章 你是我的全世界
　　其余的六个嘉宾走在前头，各和自己的好友聊着天，没发现身后的两人。
　　王天霸本是有发觉的，但被杨茹拉着，顾不上其余人了。
　　沈祐然和顾喃杉慢慢地走在后面，沈祐然搂住了她的腰，因为顾喃杉的手刚才吊红了，免得拉扯到。
　　顾喃杉面无表情，看上去有些累，沈祐然转头看她。
　　顾喃杉却突然靠在了她的身上，撒娇道：“右右，我好累阿。”
　　沈祐然轻笑，然后问：“那我背你回去？”
　　顾喃杉挑了挑眉，似乎很心动，“可以吗？”
　　沈祐然走快了两步，在她的前面微微蹲了下来，“你上来。”
　　顾喃杉扑了上去，沈祐然轻轻松松就将她背了起来，顾喃杉很轻。
　　顾喃杉环住了沈祐然的脖颈，还调皮地在她耳边吹气，吹气还不够，还想再做些其它的事情。
　　沈祐然被惹得有些酥麻，“你再乱动等会就摔了。”
　　顾喃杉这才停下了动作，小声地回答：“好吧。”
　　沈祐然慢悠悠地走着，一步一步走得很稳。
　　顾喃杉伏在她的肩膀上，“右右我重吗？”
　　沈祐然想都没想就直接回答，“不重，但也重。”
　　顾喃杉歪了歪脑袋，有些不解：“什么意思？”
　　沈祐然勾了勾嘴角，“体重是不重的，但你是我的全世界，心中的分量肯定是重的。”
　　顾喃杉双手掐住沈祐然的耳朵，“好啊你，油嘴滑舌。”
　　沈祐然没有挣脱，只在口头说着：“快抱紧，不然摔了。”
　　顾喃杉松开她的耳朵，重新搂紧她的脖颈，闻着她身上的味道，是特殊的清香。
　　顾喃杉又有问题了，她们不是刚下午训练结束也没有洗澡啊，刚才那个考验虽然没有出汗，但身上也不应该会是香香的。
　　“你身上怎么香香的？”
　　沈祐然微微侧了侧脑袋，有种小心思被发现的得意，“那当时是因为我下午休息的时候喷了东西，当时身上味道不喜欢。”
　　顾喃杉拉长声音“哦”了一声，原来是这样。
　　训练营训练场到训练营宿舍楼这段路其实不算很远，但是沈祐然背着顾喃杉慢慢地，安稳地走了很久。
　　两人你一句我一句地聊着天，路灯给她们照明，影子被逐渐拉长。
　　两人回到宿舍的时候，杨茹和张清都不在宿舍里，应该是去洗澡了。
　　刚才宿舍楼下，顾喃杉就要从沈祐然的背上下来，还说什么自己不累了，可以走了，沈祐然就把她放下来了。
　　沈祐然和顾手拉着手走进宿舍，她们也准备收拾东西去洗澡，然后就可以上床休息了。
　　第二天，宿舍里的几人都起床收拾换装了，只有沈祐然还用被子蒙着自己的脑袋，一直到顾喃杉来喊她，“右右，十点十分了，该起床了。”
　　听到顾喃杉喊她，沈祐然才慢悠悠地起身，发了五秒的呆，然后爬梯下床，拿着要换的衣服就准备去洗漱了。
　　十分钟过后，严教官来喊她们下去集合了。
　　观众和嘉宾们的家里人已经来到现场，全部人都就位了，就差几人。
　　沈祐然恰好整理完毕，顾喃杉顺手给她戴好帽子，几人就跟着严教官下楼了。
　　那个男嘉宾已经排好队了，他们收拾得更快，只不过睡眼惺忪的样子出卖了他们。
　　高教官简直就没眼看，“看看你们的样子，一个两个的，清醒一点，报数醒神。”
　　八位嘉宾排好队，沈祐然先开始，“1。”
　　剩下的人接了下去，陈源又是像之前一样总结汇报。
　　“打起精神，等会可是有很多双眼睛看着你们的。”
　　“是！”
　　“跑步前进。”
　　八位嘉宾开始跑步前往训练场，确实观众席已经坐得满满当当的了。
　　坐在前排就有几个熟悉的面孔，直播的镜头也依次扫了过去，全是有头有脸的大人物。
　　沈家大哥，二哥还有二哥的队友一起来了。
　　顾家的大哥一接到邀请就立刻把公司的事情推迟，马不停蹄赶来参加。
　　杨茹的大哥也是难得露面，还有王天霸的那个搞事的母亲陈婷也来了。
　　之前恋爱记的嘉宾也来了一个秦宇，也不知道是谁邀请来的。
　　剩余训练营其他嘉宾的家里人或者好朋友也来到了现场。
　　本来直播间就人多，因为这几个熟悉的面孔又吸引来了不少人。
　　八位嘉宾跑步来训练场之后看到乌泱泱的观众席，愣了两秒。
　　八位嘉宾一露头，观众席就爆发欢呼声，各喊着各的名字。
　　今天会操仪式的主角是训练营的八位嘉宾，但是表演的人不止她们。
　　还有所属训练营的士兵，他们的表演是拳术还有反恐演练。
　　八位嘉宾的会操放在了最后，所以她们还可以在后台那边再练习一番。
　　前面的舞台那边时不时传来观众们的欢呼声，应该是训练营的士兵表演相当精彩。
　　“等会上台要喊大声点，清不清楚？”
　　“清楚！！”
　　等士兵们打完最后一套拳术，马上就是八位嘉宾的会操了。
　　跑步前进上台后切换走齐步走，边走边喊着口号，走到舞台中央立定转向面对观众，教官喊停止间转和行进间转的练习口令，而后唱军歌，打一套拳术，最后敬礼，会操完毕，下台。
　　前面的主持人已经开始带动流程了，“接下来，是我们今天最后一个环节，训练营八位嘉宾的会操，让我们掌声欢迎。”
　　主持人的话音未落，台下观众们的掌声就先响起来了，还有不间断的欢呼。
　　沈祐然带队出发，七个嘉宾跟在身后，八人从后台跑步上台，两个教官跟在队伍后面。
　　沈祐然带队跑上舞台，然后切换齐步走，整整齐齐走向舞台中央，走的时候也没有忘记喊着口号。
　　八人站定在舞台中央。
　　严教官站在旁边给她们下口令，将停止间转法和行进间转法都在观众面前展示了一番。
　　接下来就是唱军歌，高教官给她们起了头，八人便唱了起来，因为是耳熟能详的歌曲，台下的观众也跟着唱了起来。
　　唱完之后，沈祐然就率先列队。


第129章 不好意思，我对花过敏。
　　沈祐然列队，其余七人也跟着拉开了距离，下一个汇报项目是拳术。
　　八位嘉宾拉开距离，随即便开始了一招一式的拳术，这几天练了很多次，就是怕在台上的时候有人会忘记动作。
　　在练习的时候，一有人出错，教官就罚所有人一起上下蹲，增加记忆力，教官也不例外，跟着嘉宾们一起罚。
　　所以大家都记忆深刻，这套拳术也很顺利的展示完毕了。
　　最后一个环节就是敬礼，八位嘉宾重新列队，排成整齐的一行，四十五度转角面对国旗所在的方向，敬礼！
　　礼毕，会操结束，八位嘉宾从另一边走下舞台，返回后台。
　　台下的观众还在不停地欢呼，甚至有很多观众自带摄影器材来记录。
　　今天就到此为止了。
　　除了嘉宾们邀请来的亲朋好友，网上抽签来观看的观众都要跟着工作人员准备离开训练营了。
　　八位嘉宾回到后台，两个教官象征性给她们讲了两句，然后就放她们离开了。
　　八位嘉宾一哄而散，往前面走去，找她们来观看的亲朋好友。
　　沈祐然牵着顾喃杉的手，慢悠悠地走着，两边的哥哥都已经等待许久了，终于看到两人出来了。
　　两边的哥哥本来在座位聊着天，看到两人出来就迎了上去，还关心地问候。
　　“累不累？”
　　“怎么样？”
　　“能走了吗？”
　　沈祐然和顾喃杉刚出来就迎面“砸”来几个问题，于是沈祐然统一回复，“还行，不累，能走。”
　　于是众人便准备“转移阵地”，前往宿舍楼收拾东西，然后离开这里。
　　突然就被伸出来的一只手拦住了，是秦宇。
　　捧着花的秦宇。
　　秦宇状似等待了许久今天这个机会，整个人看上去是按捺不住的欣喜，他将手中的花递到沈祐然面前。
　　“祐然，今天有空来当你的观众，我深表荣幸，这束花送给你，你今天的表现很好。”
　　沈祐然愣了愣，秦宇这话说的就好像自己邀请他来的一样，不过她没有啊，只叫了她的哥哥来而已。
　　但是正所谓，伸手不打笑脸人，秦宇也没干什么冒犯她的事情。
　　所以沈祐然扯了扯嘴角，将花推了回去，“不好意思，我对花过敏。”
　　秦宇显然没想到这一点，这下轮到他愣住了。
　　而顾喃杉则假装咳嗽了几声，然后用手轻轻掩住了嘴巴，看似在咳嗽，实则是想掩盖唇边的笑意。
　　秦宇递花的手，进也不是，退也不是，有些尴尬。
　　沈祐辰难得开口，证实道：“嗯，我小妹对花过敏，你收回去吧。”
　　秦宇快速地回想了一下，好像在恋爱记，沈祐然也没有碰过花，反倒是顾喃杉在一开始的时候一直拿着那朵玫瑰不放，就像是什么宝贝一样。
　　秦宇只好把花收了回去。
　　沈祐然懒得再说些什么，拉上顾喃杉的手就要离开这里了。
　　而秦宇还想拦住她说些什么，却被沈祐檩用身子微微阻挡住了。
　　“妹妹，我们在楼下等你们，慢点走，别摔着了。”
　　拦着秦宇的同时沈祐檩还不忘关心沈祐然一句，因为她和顾喃杉两人走得属实有些快了。
　　沈祐然伸出空出来的那只手，挥了挥，在和后面的人示意她听见了。
　　秦宇被沈祐檩揽在了后面，想追上沈祐然也追不上了，只好带着花走了。
　　沈祐檩看着秦宇终于舍得离开，刚刚微微拧着的眉才松开，别以为他看不出来这人脑子有什么小九九，想追他妹妹，也得经过他的考核。
　　不过秦宇现在想追也没办法了，因为沈祐然和顾喃杉已经在一起了。
　　而且沈祐檩对顾喃杉还是挺看好的，虽然之前出了点事，但她还是能说离开就离开，就因为离开对他妹妹好。
　　所以现在沈祐然想起来了，头也不痛了，沈祐檩就支持她们在一起，妹妹喜欢最重要。
　　秦宇走了之后，四位哥哥也“转移阵地”往宿舍楼那边走去，等会还得给妹妹搬行李呢。
　　秦宇拿着花，花没有送出去，那就没用了，他还想着随便找一个垃圾桶丢进去呢，没想到杨茹先找上来了。
　　“秦宇，你来了怎么不来找我呀？”
　　秦宇有些垂头丧气，没有搭理杨茹。
　　杨茹没当回事，看见秦宇手上拿着花还以为这是他要送给自己的，直接就从他手上拿了过来。
　　“你来就来嘛，怎么还带花呢？”
　　秦宇倒也觉得没什么反正这花不在杨茹手上，也是会出现在垃圾桶里，正好“借花献佛”了。
　　“嗯，这不是对这节目感兴趣想来看看，刚好借了杨老师你的光，带束花来顺便给你庆祝庆祝。”
　　是的，秦宇这次的观看机会是找杨茹拿的，让她“邀请”自己，秦宇是想来找沈祐然的，但没想到她对花过敏。
　　秦宇只好将错就错。
　　杨茹被奉承得高兴，捂着嘴咯咯笑。
　　这个时候王天霸和杨洺也走了过来。
　　“小茹…秦宇也来了？”
　　看见秦宇在，王天霸是有些惊奇的，他刚刚在找顾喃杉但见不到她人，看到杨茹便走了过来。
　　杨茹炫耀般将花往王天霸面前送去，“看，哥哥还有天哥哥，秦宇还给我送花说庆祝我节目结束呢。”
　　杨洺摸了摸她的脑袋，宠溺地笑了，他的妹妹就是这么天真可爱。
　　王天霸看着花，笑了笑，没有说话。
　　陈婷站在王天霸的旁边，脸色却不太好。
　　另一边的沈祐然和顾喃杉已经回到宿舍开始收拾了，教官已经将她们的手机放回在床上了。
　　不过沈祐然没有时间看手机，专心地在收拾自己的行李。
　　顾喃杉也蹲在地上往自己的行李箱叠着衣服裤子什么的，还预留了一套，等会收拾完就去换下身上的训练服。
　　嘉宾们刚才问过了教官，这训练服要不要洗干净再还给训练营，教官们的回答是：不用。
　　这训练服就送给了嘉宾们。
　　收拾好行李，换好衣服，将训练服收起来，将东西都带齐，看着陪伴她们好几天的宿舍，这会是真的要走了。


第130章 坏蛋
　　沈祐然和顾喃杉头也不回，拉着行李箱就下楼了。
　　这训练营可留不了一点。
　　几个哥哥也走到了，正在楼下等着呢。
　　看见沈祐然和顾喃杉出来，赶紧迎了上去，该背包的背包，该拉行李箱的拉行李箱，连宁逸晗都连带着拎包去了。
　　哥哥们搬行李，沈祐然和顾喃杉则直接上车，坐在后排聊天，出发去沈御阁吃饭。
　　先一起吃饭再送她们回家。
　　沈祐然去到沈御阁，库库就是点了一大桌的菜，她能吃完，吃不完就打包回家继续吃。
　　况且这不还有几个哥哥嘛。
　　饭菜上来之前几人还在有说有笑地聊天。
　　饭菜上来之后，沈祐然就默默开始干饭，这几天待在训练营吃的不是很好，一边吃一边还不忘给顾喃杉夹着。
　　吃完饭，沈祐然和顾喃杉两人才被送回大平层那边，推着她们的行李箱又回到了两人的小家中。
　　沈祐然躺在沙发上，舒适熟悉的感觉，还是家里舒服阿。
　　躺了没一会，就跟顾喃杉拎着行李箱上楼收拾了，收拾好才各自去洗澡，然后躺在床上休息。
　　顾喃杉先沈祐然一步出来了，沈祐然出来的时候看见顾喃杉躺在床上看着手机。
　　“在看什么呢？”
　　沈祐然撩了撩头发，头发没有吹干，还有几分湿，她问着顾喃杉。
　　顾喃杉把手机往她面前扬了扬，“在看新闻，有一个房子着火了，火势好像挺严重的，幸好没有人在家。”
　　沈祐然点了点头，不经意道：“那这样的话那家人也算是好运了，如果在家可危险了。”
　　顾喃杉轻轻地“嗯”了一声，“被火烧的滋味可不好受。”
　　沈祐然随口回答她：“那肯定。”
　　顾喃杉则把手机放下，不看了，像是在想些什么事情。
　　沈祐然坐在了床边，看着手机，她这个节目才结束还没一会呢，金姐就又给她发了几个工作让她自己做选择。
　　她的休息日呢，是谁偷了她的休息日？！
　　速速还来！
　　沈祐然还在看着，顾喃杉却起身缓缓靠近她了，将脑袋抵在她肩上。
　　“右右，在看什么呢？”
　　沈祐然微微举起手机给她看，“金姐这就给我发工作了，唉。”
　　顾喃杉瞧了瞧，“我下一个行程都有了。”
　　沈祐然微微转头，“这么快？是什么？”
　　顾喃杉手捏了捏她的耳垂，回答她：“粉丝见面会，顺便给我的新电影预热。”
　　沈祐然点了点头，粉丝见面会，她听着就有些害怕，不过不是她的应该就没事。
　　沈祐然笑了笑，“那我这个头号粉丝能去吗？”
　　顾喃杉继续捏着她的耳朵，“当然能，回头我就让徐姐给你准备特别邀请函。”
　　“太荣幸了，我一定准时到达。”
　　顾喃杉没有回话，却忽然吻上了沈祐然的耳朵，略带诱惑：“那我们现在是不是可以做些其它事情呢？”
　　闻言，沈祐然就转身搂住了顾喃杉，吻上了顾喃杉的唇，呼吸交缠，暧昧的气氛在屋内快速升温。
　　顾喃杉躺倒在床上，微红的耳垂，她的手握上了沈祐然的手指，样子十分勾人。
　　沈祐然正准备继续吻着她，顾喃杉却突然变脸，拉上被子盖在自己身上。
　　“好了，睡觉吧。”
　　顾喃杉说完还立刻闭眼，不给沈祐然反应的机会。
　　沈祐然：“？”
　　她一脸懵，还没开始就结束了。
　　看着躺在床上闭着双眼，唇边却笑意明显的女人，沈祐然宠溺地笑了笑。
　　她凑了过去，在顾喃杉的脸上嘬了一口，“坏蛋。”
　　顾喃杉唇边的笑意更明显了，但还是不睁开眼睛。
　　沈祐然也知道这几天训练累，等休息够了她再好好“算账”。
　　于是沈祐然也躺了下来，手搭上了顾喃杉的身子，两人一起睡觉了。


第131章 雨停了，我看见好漂亮的彩虹。
　　睡醒的两人继续躺在床上，没有第一时间就起床。
　　顾喃杉刷着手机，又有一条事故新闻上了热搜，是一起车祸，开车的人受了伤被送往医院治疗。
　　顾喃杉随意看了两眼就退出来了。
　　沈祐然起身抓了抓头发，“想吃什么？”
　　顾喃杉放下手机，想了一下，“随便吃点面条吧。”
　　沈祐然轻轻“嗯”了一声，然后起身去洗漱，洗漱完就下楼去厨房准备开始下厨了。
　　顾喃杉则是过了一会才起的床，等沈祐然差不多做好了，她才下楼。
　　吃完饭的沈祐然就坐在沙发上跟金姐聊着接下来的工作，这两天有一个拍摄，拍摄过后还拿了一天的假，她要去顾喃杉的粉丝见面会。
　　金姐没好气地嗤了她一声，“恋爱脑。”
　　沈祐然直接怼了回去，“你没老婆你不懂。”
　　金姐：“…”
　　她忍。
　　毕竟钱难赚，屎难吃。
　　顾喃杉的粉丝见面会在两天后，就在沈祐然结束拍摄的后一天，所以她还有两天做准备。
　　顾喃杉洗完碗就从厨房出来，她捏了捏在看着手机的沈祐然的脸，“右右，我过两天的粉丝见面会想唱歌，能不能唱你写的歌？”
　　沈祐然头都不抬，“当然可以阿。”
　　顾喃杉勾了勾唇，在她旁边坐下，“不用版权费？”
　　沈祐然转头看她，“你亲我一口，连人带歌9.9送你。”
　　沈祐然大方得很，很好说话。
　　顾喃杉轻笑出声，“这么大方？”
　　沈祐然挑眉，“嗯哼，走过路过可不要错过。”
　　顾喃杉整个人依到沈祐然的怀中，双手圈住她的脖颈，送上自己的香吻在她的脸上。
　　“这样可以吗？”
　　沈祐然坚定地摇摇头，“不够。”
　　话音未落，沈祐然就扣上了顾喃杉的后脑勺，反客为主吻上了她柔软的唇。
　　屋内一片旖旎。
　　一个吻是歌曲的“版权费”，后面沈祐然又趁机拿了不少“学费”，还说的很有道理那般，这歌曲总得要学。
　　而沈祐然作为歌曲的创作者，她做老师最合适不过了。
　　最后顾喃杉被吻得有些软，就窝在沈祐然的怀中，手轻轻地环住她的腰。
　　沈祐然倒是乐得，将顾喃杉紧紧圈着，享受佳人在怀的感觉。
　　两人就这么窝了整整一天，到第二天就要开始各忙各的工作了。
　　一个去拍摄，一个去准备粉丝见面会的事情。
　　最近网络上又有大事情发生，同性合法的投票又出来了，上几年的同行合法投票，反对的票数略占优势，所以还未能实现。
　　此消息一传出，就引得网友们的激情讨论不断。
　　网友们分为三个阵营，支持、反对还有中立。
　　支持阵营的网友如是说道：每个人都有选择自己爱人的权利，无关性别都应该获法律的支持，所以支持合法。
　　而反对阵营的网友则嗤之以鼻，他们觉得同性就是伤风败俗，思想有问题。
　　中立阵营则觉得事情与他们无关，那就不支持也不反对，但是太过偏激的言论他们也不喜。
　　网上的言论什么都有，其中也不泛有些名人出来发声，表明自己的态度。
　　反对阵营的网友对这些人不断抨击，甚至连说过的话都要反复挑刺，势必要让他们不好受。
　　明明也没有影响他们。
　　有一些名人则不太敢，害怕自己的立场会影响自己的事业。
　　顾喃杉正在录音室试音，练习着沈祐然创作的歌曲。
　　沈祐然本来是在户外进行拍摄的，但这好端端的天气突然下起了雨，工作团队只好临时转场室内。
　　但是没想到这雨也没下多久，又转晴。
　　沈祐然在拍摄的中场休息，她看去窗外，雨停了，天晴了。
　　“诶…”
　　沈祐然忽然看到了些美丽的事物，轻轻地唤出声。
　　她举起手机将那一幕拍了下来，然后想都没想就发上了自己的微博。
　　【沈祐然_重生版：雨停了，我看见好漂亮的彩虹。】
　　粉丝们的评论可以说是“听取呦声一片”，还有一些粉丝们在“我懂我懂”。
　　沈祐然看了两眼评论，就把手机放下了，因为摄影师喊她了。
　　另一边的顾喃杉刚录音结束没一会，拿起手机休息休息，就看见了沈祐然发出来的那条微博。
　　顾喃杉没有丝毫犹豫，直接转发并配文：彩虹确实很美。
　　顾喃杉转发完沈祐然的微博之后，她才看见沈祐然给她发的消息，时间是在微博发出来前的。
　　沈祐然给她发的消息也是几张图片，就是刚才拍的彩虹照片，顾喃杉也一一保存了下来。
　　然后顾喃杉就接着开始练习了。
　　医院，病房里。
　　一个穿着黑西装的人恭恭敬敬站在病床旁边等候着，刚才医生跟他说了，病人车祸微微冲击了脑袋，轻微脑震荡，不算很严重，应该等会就能醒，所以他便在旁边等候。
　　这次的车祸也先着手去查了，不是什么阴谋，就是肇事者酒驾恰巧撞上来了，那人也被抓了。
　　穿着黑西装的人站在旁边耐心地等候病床上的人苏醒。
　　等了大概半个小时，可病床上那人却都好像没有要醒来的痕迹，西装男看了看时间，想着要不先去忙些自己的事情。
　　他正想离开，病床上的人却发出了声音，是一声闷哼，应该是头痛所致。
　　西装男连忙走过去，小心翼翼问候，“少爷，您醒了，怎么样了？”
　　病床上那人还有些没缓过神来，看着面前相貌熟悉的人，似乎想起了什么，他没有回答西装男的问题，而是问出了另一个问题：
　　“今天是几号？”
　　西装男打开了手机，看了眼日期，然后回答了病床上的人。
　　得到答案，病床上的人眼中闪过几分喜悦。
　　他居然真的重生了？
　　本来刚才看见林海站在自己面前的时候，他就有些恍惚，没想到这居然不是梦。
　　不过这重生的代价挺难受的，没想到居然是被火焚烧而亡。
　　回想起重生前发生的种种事情，他失去自己最重要的人，这一次重来，他一定要先下手为强，把会威胁到的人通通先解决了。
　　病床上的人眼中闪过几分阴狠，有些事情做下了决定。


第132章 粉丝见面会
　　西装男看见病床上的人一脸阴沉，不知道在想些什么。
　　于是轻声询问：“少爷，你感觉怎么样了？”
　　病床上的人摇了摇头，“帮我办理出院手续吧，我要回家。”
　　黑西装有些犹豫，但最后还是去办了。
　　病床上的那人点开手机开始看着，家里的一套房子发生了火灾，这和上辈子顾喃杉死因是一样的。
　　看来重生的其中一个条件是一定要经历火灾的。
　　西装男办完手续就回来接上他，两人离开了医院。
　　外面的天空开始变得阴沉，看来是有什么事情好像要发生了。
　　粉丝见面会当天，沈祐然早早地就前往了现场。
　　顾喃杉则是早已在现场做准备了。
　　这两天，两人都处在网络舆论顶峰，就因为两人发送的那微博，引起不少猜测，甚至是有反对阵营叫嚣着要给她们一个教训，让她们不要轻易说出这些话。
　　沈祐然虽然觉得这大概率是网上那些人在口嗨，没必要这么担心，但她还是上心了点，在自己这边的工作室加了好几个保镖去到现场。
　　关于顾喃杉的安全，不能出一点差错。
　　沈祐然的座位在最前面，也是观看角度最好的位置。
　　其中一个环节是顾喃杉会下来跟粉丝们握手互动，也是安全最脆弱的环节，就怕粉丝里面隐藏了不怀好意的人。
　　粉丝见面会开始前，粉丝朋友们就陆续进场落座了，整个场子坐得满满当当，真不愧是当红影后。
　　顾喃杉一从后台走出来经过通道走上舞台，粉丝们看着近在咫尺的偶像，欢呼就控制不住了，喊得一声比一声大声。
　　沈祐然也兴奋地给她挥着手幅，这手幅还是刚才粉丝们送给她的嘞。
　　“大家好，很高兴今天晚上能和大家见面。”
　　顾喃杉眼睛弯弯看着台下都是爱她的粉丝，开心地打着招呼。
　　接下来，顾喃杉就这么和台下的粉丝聊了会天，谈了会最近参加节目的感想，提了下接下来的快要上映的新电影。
　　然后才开始今天见面会的重头戏，唱歌表演。
　　其实台下的粉丝们也不知道顾喃杉今天会唱什么歌，因为工作室并没有提前发节目单，但是能听到自家偶像唱歌，也是不错了。
　　然而，顾喃杉要唱的歌曲前奏一出来，台下的粉丝们就觉得不对劲了。
　　这不是沈祐然的歌吗？
　　而且还是在首唱会唱过的那首。
　　台下的唯粉默了两秒，CP粉则是暗自在心中尖叫。
　　台下气氛有些奇怪，只有坐在最中间的那个人一直乐观，眼睛亮晶晶地看着台上准备演唱的顾喃杉。
　　顾喃杉唱的第一首歌就是沈祐然为了她们故事而写的《生章》。
　　如果说刚才粉丝们还在纠结歌曲创作者这个问题，那么在顾喃杉开嗓唱响第一句的时候，这个问题就被她们抛之脑后了。
　　顾喃杉唱歌的嗓音和平时说话时不一样，唱的这首《生章》和沈祐然唱的也有很多不一样。
　　但有一个点，是粉丝们都承认的，那就是两个人唱这首歌都唱得很！好！听！
　　“…
　　生世未曾改变模样
　　勇为前路指引方向
　　书写故事崭新篇章
　　…”
　　顾喃杉唱到歌曲高潮的时候，沈祐然在台下也跟着小声地唱了起来。
　　坐在她旁边的粉丝本来手上是拿着手机去拍摄台上的顾喃杉，后面不知为何越来越向沈祐然那边倾斜，录到最后还给了沈祐然一个镜头。
　　视频整个画面就是录到了顾喃杉在台上歌唱，也收录到了沈祐然跟唱的声音，还有她深情注视台上表演者的一幕，氛围感直接拉满。
　　录到最后，沈祐然都察觉了镜头，转过头看了一眼，但也没说什么。
　　顾喃杉一连唱了好几首歌，每一首都是沈祐然创作的，创作者在台下听得那叫一个美滋滋。
　　本来是说好在中场的时候下来跟粉丝互动，但顾喃杉的工作团队那边又临时改了主意，将互动环节放到最后，互动完就可以直接离场了。
　　于是顾喃杉接下来的一个环节就是看电影的预告，这是剧组那边专门剪辑给她的。
　　预告都是她的镜头，战场上杀敌，朝廷上面对质疑也毫不逊色，整个预告片十分燃。
　　一条预告下来，台下的大家都意犹未尽，恨不得下一秒就能看到整部电影，但这不可能，因为还没能上映。
　　顾喃杉又站在台上跟粉丝们聊了会天，读了读粉丝写给她的信，整场粉丝见面会就差不多要结束了。
　　终于来到了粉丝们激动人心的环节，下台互动，粉丝们连忙占好位置，有不少人还跑到了后台通道那边，因为顾喃杉等会要从那边回后台。
　　顾喃杉拿着麦克风在安抚她们，“大家不要拥挤，注意安全。”
　　还好工作团队早有准备，围栏都安了两层，只要不是太过分的话都是不能冲破这个阻碍的。
　　还好粉丝们虽然是激动，但也有秩序，听到顾喃杉的话就默默开始挪位置，不挤到别人也保证自己的安全。
　　但是粉丝们刚才激动，受害者沈祐然就被她们推搡到了最角落，不过是回后台那边的角落，沈祐然想着等会直接跟着顾喃杉溜进后台算了。
　　大家太热情了。
　　如果让她们知道被挤的人里面有沈祐然，不知道她们会想什么呢？
　　不过沈祐然现在没什么想的，她等会要抓住机会，所以现在要集中注意力。
　　顾喃杉先从另外一边开始走，手往粉丝们那边伸着，主打的是一个击掌互动。
　　顾喃杉轻轻一碰，然后就下一个，一个接一个地往下走。
　　其中还有不少粉丝一边击掌一边往前递着礼物，顾喃杉就一只手击掌，一只手收着礼物。
　　顾喃杉走到中间位置的时候，有些疑惑，她给沈祐然安排的位置，如果没记错就在这边的，怎么不见她人呢？
　　难不成是先走了？
　　顾喃杉不确定又往刚才过了的那段路看去，没有看见那张熟悉的面孔。
　　她只能继续往后走。
　　不过她不知道的是，沈祐然现在在末尾的角落处“瑟瑟发抖”呢。


第133章 袭击事件
　　顾喃杉继续和粉丝们击掌，然后往后台那个方向走去。
　　粉丝们十分热情，不断伸手想要和顾喃杉击掌，顾喃杉也笑着拍了过去，另一只手上的礼物都快要拿不过来了。
　　这个时候，后台恰巧走出来几个工作人员，想看看见面会的流程到哪里了，顾喃杉连忙把礼物塞给她们，让她们先帮忙拿着，自己则继续和粉丝们互动。
　　顾喃杉一路走下去，看到了好几个面熟的女孩，是陪她一路走来的粉丝，看着她从默默无闻到大红大紫，她这么走来，倒是真的像重走了一遍路。
　　“谢谢你们的支持。”
　　顾喃杉一边走一边致谢，目光还一路落了下去。
　　快走到最后的时候，顾喃杉终于看到了那个熟悉的身影。
　　不过，那个熟悉的身影被挤得不成样子缩在角落里。
　　顾喃杉乐得不行，朝她那边挥了挥手。
　　沈祐然本来就专注在顾喃杉身上，看见她朝着自己这个方向挥手，一下就明白她是看见自己了。
　　自家偶像往自己这边看来，还笑着挥挥手，挤在沈祐然旁边的粉丝们都兴奋不已，纷纷在想着是不是在看自己，而后又扭头左右看着。
　　终于，有人发现了被她们挤在角落的沈祐然。
　　“等等，都让一下，挤到果子了。”
　　沈祐然：“…”有一种社死的感觉。
　　不过幸好她们都给沈祐然腾出来了些位置，让她不至于再被挤，不然等会就不是果子，而是果汁了。
　　沈祐然感觉自己呼吸都顺畅了不少。
　　这边产生了躁动，因为同样是明星的沈祐然被她们挤着，还没有到跟顾喃杉互动的粉丝就开始拍起了沈祐然。
　　现场有那么一点点乱，因为两边都在尖叫。
　　沈祐然没有阻止她们拍自己，只让她们注意秩序，不要挤到自己，安全最重要。
　　而站在沈祐然旁边的人则是眨着星星眼胡乱点头，沈祐然说什么就是什么。
　　顾喃杉看见了沈祐然在后面，就稍微放心了点，继续和粉丝们互动，一边和粉丝们互动一边继续往后面走去。
　　要到沈祐然那个位置的时候，顾喃杉已经在多留意她了，还在想着要不要伸手去拉她。
　　沈祐然那边有些空位，顾喃杉还想着等会让工作人员帮忙将围栏拉开，直接就让沈祐然进来了。
　　沈祐然的注意力也在顾喃杉身上，顾喃杉都还没走过来她们这边，沈祐然的手已经准备好要伸过去和她击掌了。
　　也正是因为两人的注意力都在对方身上，不知道有危险正在快速地向她们逼近。
　　顾喃杉伸手正要和沈祐然牵上，突然身后的方向传来躁动。
　　“你在干嘛？”
　　“别挤我…”
　　“不能越过…”
　　很多道声音混合在一起，让本就有些吵闹的现场更加混乱。
　　只见一个穿着全黑服装带着黑色鸭舌帽的人在不断推搡着众人，力气之大将在前排的粉丝硬生生地挤开了，他冲破了围栏，往顾喃杉的方向冲来。
　　而且他的手上还拿着一把刀。
　　粉丝们都被吓到了，愣在了原地，随即开始叫唤。
　　顾喃杉转头看去，还来不及反应，就看见黑衣人拿着刀朝自己快速冲了过来，她下意识也是想走的。
　　但比顾喃杉反应更快一步的是沈祐然，因为她在角落，看见顾喃杉的同时也能观察到她身后的环境，看到黑衣人的那一刻心中不祥预感再度袭来。
　　沈祐然指了指身后，但顾喃杉似乎没懂，于是她立刻双手一借力，直接翻过了围栏，将顾喃杉拽到身后，将她往身后一推。
　　持刀黑衣人用力冲过来，根本没控制住，沈祐然想找东西顶住他，但是一时半会又找不到，只好用手想控制他。
　　还好黑衣人没有直接持刀捅了过来，他不知道在什么时候就将手中的刀丢落在地上了，完全以自己身体冲撞过来。
　　沈祐然用手抵抗了，但也没有完全抵抗成功她被撞到了，整个脑袋磕到台阶上，快要昏迷前的时候她还在想，完了，这会真的跟她妈妈说的那样，脑子撞到不灵光了。
　　沈祐然重重地磕到脑袋开始流血，那个黑衣人先是一脸懵，而后开始在尖叫呐喊，说着一些听不懂的话。
　　顾喃杉刚才想拽着沈祐然一起跑的，但是被她推倒在地上，手都擦伤了，电光火石之间黑衣人就冲了过来将她撞倒。
　　顾喃杉还没来得及重新站起来，就看见沈祐然昏迷在地上，头部还有血流出，一动不动的样子让她又想起来上辈子的事情。
　　她顿时就慌了神，连忙从地上站起来，摸着身上自己的口袋，找不到手机。
　　找不到手机…
　　顾喃杉慌乱无措抓住了随意一个粉丝的手，“快叫救护车…快…”
　　顾喃杉看着那个粉丝拨打了电话，报了信息，她才转身看回沈祐然。
　　她走到沈祐然旁边，想去先帮她，又不知道该怎么做，眼泪在此刻不受控制流了下来。
　　“右右…”
　　这个时候几个保镖才匆匆赶了出来，他们控制住了那个袭击两人的黑衣人，黑衣人嘴里还在念叨不断。
　　顾喃杉的工作团队也拿着一个急救箱出来。
　　顾喃杉像是看到了救命稻草一般，拿起里面的东西就开始先帮沈祐然头部止血。
　　但是沈祐然还在昏迷，她接收不到现实的信号。
　　粉丝们此刻都安静了下来，现场有顾喃杉工作团队邀请而来的记者，已经将刚才那惊心动魄的一幕都拍了下来。
　　包括黑衣人袭击，沈祐然不顾自己安危护着顾喃杉，以及顾喃杉抱着沈祐然痛哭的全部都拍了下来。
　　救护车终于来了，顾喃杉的衣服上都染上了零星的血迹，看上去很是狼狈。
　　她顾不上见面会的现场，什么话都没说就直接跟着上了救护车，把善后留给了自己的工作团队。
　　上了救护车，她们先处理了一下沈祐然头部的伤口，顾喃杉则一声不吭地坐在边缘，呆呆地看着躺着的人。
　　医生在检查沈祐然的生命体征。
　　顾喃杉还在愣神，直到护士唤了唤她。
　　“你好…”


第134章 沈祐然得知重生真相
　　顾喃杉抬头看向那个护士，回神慌乱问道：“她怎么样了？”
　　护士看了一眼躺在那里的沈祐然，“得缝针…我先帮你处理一下伤口吧…”
　　顾喃杉这才反应过来，低头看了眼自己的手臂，刚才因为摔倒而擦伤，后知后觉才感到有些疼痛。
　　护士刚才忙完那边就注意到浑浑噩噩的顾喃杉了，一眼就看到她手臂的伤口。
　　护士帮她先清洁了一番，再涂上药，最后包扎伤口。
　　救护车开到医院，昏迷的沈祐然被推进了手术室。
　　顾喃杉则跟着指引去给她缴费，有些事情做才不会胡思乱想，缴完费用也来到了手术室前面，局促不安地在手术室旁边椅子上坐着。
　　沈祐然的两位哥哥也赶了过来，一脸焦急。
　　“没事吧喃杉？”
　　沈祐檩一来看着还在亮灯的手术室，先问了一句顾喃杉的情况。
　　沈家二哥沈祐辰则一言不发看着手术室的大门，又是类似的地方，上一次的妹妹也是在里面待了许久，那场景他还记得很清楚，很吓人。
　　“你们来了？”
　　顾喃杉有些无力地看了过去，她不知道该作何解释，沈祐然又受伤了，又是因为她。
　　“看到消息了。”
　　微博热搜都爆了好几条了。
　　#顾喃杉沈祐然 见面会遇袭#
　　#沈祐然 头部受伤#
　　#顾喃杉 大哭#
　　网友们纷纷都在猜测。
　　其实顾喃杉并没有哭得很厉害，只不过是一直抱着沈祐然流眼泪。
　　但就是因为她平日里情绪控制得很好，几乎不会这么有失控的时候，今天见到了，便让大家觉得出奇。
　　还有些好事之徒在看热闹，之前那帮持反对阵营的网友还高兴地大骂是她们活该。
　　总之现在的网络腥风血雨，什么人都来插一脚。
　　沈祐檩拍了拍她的肩膀，在她旁边坐了下来，“一定没事的，右右她…”
　　沈祐檩的话没有说完。
　　沈祐辰还站在那里执着地看着紧闭的手术室大门。
　　顾喃杉看了看他的背影，想说些什么，又好像说不了什么。
　　沈祐檩自然也是察觉到了，他拍了拍自己身边的座椅，“阿辰，坐会。”
　　沈祐辰回头看他，目光又转看了眼顾喃杉，还是没说什么，走过去缓慢地坐下了。
　　不知道过了多久，沈祐然终于从手术室里推了出来。
　　“好好休养。”
　　几人又跟着被推着的沈祐然一起去到病房。
　　沈祐檩则落在身后，跟沈家父母打电话报平安，给两人急个不行，可是回来的飞机还没那么快呢。
　　得到了沈祐然平安的消息，沈家父母便稍稍放下了心，乘坐晚上的飞机回来。
　　沈祐然还没醒来，就这么躺在病床上一动不动，顾喃杉也安静地坐在旁边。
　　“叮咚——”
　　顾喃杉的手机有消息提示音。
　　她点开手机，是她哥哥顾北翊发来的。
　　哥哥：那人一口咬死自己是精神有问题，不过我查到了，是王天霸做的。
　　顾喃杉轻轻地敲了三个字回他：知道了。
　　她又重新看回病床上的沈祐然，又是王天霸，看来她就不应该心软的，如果她狠心，上辈子的事情，这辈子就根本不会发生，沈祐然也不会躺在这里。
　　顾喃杉身上的气压忽地沉了一沉，脸上的表情也没有好到哪里去，恨不得下一秒就去找王天霸算账。
　　沈祐檩还在外面打着电话，病房里只有三个人，顾喃杉、沈祐辰还有病床上的沈祐然。
　　顾喃杉的脸色忽然变差，沈祐辰也能看出，他从来的时候就没说过一句话，他承认自己刚才是有些迁怒的。
　　但是沈祐然现在没事，他烦闷的心情也好些了。
　　“别冲动，等右右醒来。”
　　沈祐辰朝着顾喃杉说了一句，虽然没带名字，但顾喃杉也明白，小声地嗯了一下，将手机放好，继续等待沈祐然醒来。
　　沈祐檩这个时候也从外面进来了。
　　四个人都安静无言，耐心地等待着。
　　此刻的沈祐然却在和万年不露一次面的系统交流中。
　　准确来说是系统强制沈祐然和它交流。
　　系统：“终于让我看见你为什么那么值得让顾喃杉为了你而承受折磨了。”
　　但是沈祐然却没有搭话，而是问了另外一个问题，
　　“我还没能醒吗？我感觉我已经可以醒了。”
　　系统：“我知道你很急，但你先别急，我们来聊会。”
　　沈祐然的语气着急，但又莫名喜感：“我很急啊我急死了，我一直不醒的话喃杉会担心的。”
　　系统：“我都说了我知道你很急，但我有些事情和你说。”
　　沈祐然真的是拿它没办法，有什么事情非得现在说吗？
　　“那你说吧…不过等等，你刚才说什么喃杉受折磨？”
　　沈祐然终于将话题转回来了，系统很是欣慰，“你的重生可没那么简单，是顾喃杉不顾自身痛苦换回来的。”
　　沈祐然：“？”
　　系统继续解释：“上辈子顾喃杉为你报仇杀人，虽然没杀对，但还是杀了，她选择重生，我们主系统给她的重生条件就是自焚。”
　　沈祐然直接骂道：“你们主系统是不是有病阿？”
　　系统没有生气继续说着，“因为她杀人了就该受到惩罚，而且重活一遍当然是要付出代价的，主系统当时给过她选择的机会。”
　　顾喃杉毫不犹豫选择了重生。
　　系统：“主系统曾问过她值得吗？顾喃杉的回答很坚定，因为你什么都值得。我也是今天看见你不顾自己安危去救她，我才觉得她说的没错，你确实值得。”
　　沈祐然心情忽地变得低落，“那她那个时候是不是很痛苦？”
　　系统顿了两秒，“被火烧死，当然痛苦。”
　　沈祐然忽然想到了上一次顾喃杉在看新闻的时候说的话。
　　她说什么来着？
　　她说，“被火烧的滋味可不好受。”
　　原来是因为她自己经历过。
　　系统见沈祐然沉默了，“你在想什么？”
　　沈祐然默了几秒后才回答：“我在庆幸，幸好上一次在训练营那个水桶的惩罚不是喃杉。”
　　又是火，又是水的。
　　系统也没说话了。
　　沈祐然还在想着顾喃杉上辈子的事情，肯定很难受吧，这辈子还记得。
　　不是，等一等。
　　这辈子的顾喃杉也记得上一辈子的事情。
　　沈祐然忽然意识到这一个问题，“顾喃杉也是重生的？她也是有上辈子的记忆？”
　　系统回答得很理直气壮，“是的，你不知道？”
　　沈祐然被她一噎，“你怎么不和我说？”
　　系统回答得依旧理直气壮，“你不也没问吗？”
　　沈祐然：6
　　“那我现在能醒了吗？”
　　沈祐然估摸着系统应该把事情讲完了，告诉了她顾喃杉也是重生的事情，她应该能醒了。
　　系统：“不，我的事情还没说呢。”


第135章 谢谢你不顾一切的勇敢选择，再给我一次爱你的机会
　　系统：“不，我的事情还没说呢。”
　　沈祐然：“…”你这也太拖沓了吧。
　　沈祐然催促着系统：“那你赶紧说。”
　　系统察觉到沈祐然的不耐烦，抓紧交代：“我要说的是上辈子找人杀你的人前几天也重生了。”
　　沈祐然真的是要扣问号了。
　　“这你不早和我说？”
　　她还想看看是不是自己身边的人，看看有没有什么异常的地方。
　　好家伙，结果那人前几天就重生了。
　　她还傻愣愣的什么也不知道，别到时候又不知道怎么死了。
　　系统答得没有刚才那么理直气壮了，有些心虚：“你也没问呐。”
　　沈祐然：6
　　“那你现在又告诉我？”
　　系统：“推进一下剧情嘛，你别生气了，给你个提示，是你见过的人。”
　　沈祐然沉下心思去思考，她见过的人没一千也有五百了吧？
　　这让她上哪排除？
　　啊？
　　沈祐然觉得还是先见一步行一步，重新问回最开始的问题：“说完了吗？”
　　系统：“还有最后一件事情，给你发奖励，上一个任务完成的奖励。”
　　沈祐然还以为没有奖励呢，这才发呢。
　　系统思考了一下这个奖励还是对沈祐然有用，便下发给她了。
　　“是什么？”
　　“王氏的股份，虽然不多，但你应该会有用。”
　　沈祐然觉得还行，不过既然给她送钱，那她肯定是要的，不要白不要嘛。
　　虽然系统给沈祐然下发了奖励，但还是明显能感觉到她情绪的不对劲。
　　沈祐然一想到顾喃杉遭受过如此折磨才得以重生，她有些不知道该如何面对顾喃杉。
　　都是她的错。
　　“我要说的事情说完了，你等会就能醒来了。”
　　沈祐然没说话。
　　系统直接就消失了。
　　病房。
　　顾喃杉搬了张椅子坐在沈祐然病床旁边，病房里只有她们两个人。
　　沈祐檩和沈祐辰商量着一起出去买点吃的回来，因为沈祐然一直没醒，提前买些吃的回来，等会她如果醒来也能立刻吃上东西。
　　顾喃杉就这么紧紧地盯着沈祐然，只希望沈祐然醒来的时候，她可以第一时间发现。
　　和系统交流完的沈祐然确实感觉自己身体有些变化，头开始痛了起来，很痛。
　　“嘶…”
　　头部的疼痛让沈祐然发出呼声，虽然很轻，但是在格外安静的病房，顾喃杉还是很清晰地听见了。
　　“右右，你醒了？”
　　沈祐然下意识地伸手想触碰一下头上包扎好的伤口。
　　却被顾喃杉一把摁住了手。
　　“你别碰。”
　　沈祐然把手收了回来，她挣扎着想坐起来，顾喃杉连忙扶她，本来是不应该乱动的。
　　顾喃杉在扶她之余还摁了床头的呼叫器。
　　没一会，一个护士就来了。
　　“您好，她醒了，请您帮忙检查一下。”
　　护士走过去仔细检查了一番，头上的伤口还是刚才包扎的样子。
　　护士仔细叮嘱了几个要注意的点，“…不要做剧烈运动，清淡饮食好好休养。”
　　顾喃杉听得很认真，沈祐然就保持刚才护士给她检查的姿势一动不动地坐着。
　　检查完毕，护士就要离开了，但顾喃杉和沈祐然两人都是鼎鼎有名的大明星。
　　离开病房的时候，护士都走到了门口也不忘回头多看了她们两眼，最后面带微笑地离开。
　　整个病房又只剩下顾喃杉和沈祐然两个人。
　　沈祐辰和沈祐檩还没有回来。
　　医院外面的小餐馆太多人了，都是家属。
　　他们叫人在沈御阁送饭菜来，也还没有来。
　　顾喃杉看着一动不动的沈祐然，她先说话了，“右右，害你受伤了，对不…”
　　“没，没事，你不用说对不起，保护你这件事也是我应该做的。”
　　顾喃杉的对不起还没有完全说出来，沈祐然就打断了她的话。
　　她这次受伤对比起顾喃杉承受的重生代价都轻松了许多。
　　更何况她受伤这件事情顾喃杉也是受害者，如果她不在的话，躺在病床上的就是顾喃杉了。
　　想到这里，沈祐然忽然一阵后怕。
　　“那个人抓到他了吗？”
　　顾喃杉点点头，“抓到了，而且我哥已经查到了，幕后黑手是王天霸。”
　　居然是他？
　　沈祐然有些想不明白，他不是自认为喜欢顾喃杉吗？
　　还找人伤害她？
　　难不成是因爱生恨？
　　沈祐然刚刚有那么一瞬都以为上辈子自己的死也是王天霸造成的，毕竟这两次人为意外中相似点有些多了。
　　黑衣，持刀，见面会。
　　buff叠满了。
　　只不过这次的目标从她变成了顾喃杉。
　　但是下一秒，沈祐然就反应过来了。
　　系统说顾喃杉帮她报仇，杀了那个她自己认为是凶手的王天霸。
　　系统说她杀错人了。
　　那就证明上辈子找人来粉丝见面会杀自己的那个人并不是王天霸。
　　这个凶手还没找到。
　　不过王天霸这辈子也好像有些变坏了，是个定时炸弹，得处理。
　　沈祐然又想到了刚才系统给她的奖励，那她可就派上用场了。
　　“人不能放了。”沈祐然又出声应她。
　　顾喃杉接着点头，这个人当然是不能放的。
　　顾喃杉脸上的神情还是紧绷的，显然沈祐然受伤这件事对她影响很大。
　　沈祐然自然也察觉了。
　　沈祐然笑着闹她：“宝贝，我这次脑袋磕到了，估计还得像我妈说的那样，变得更加不灵光，以后得你养我了。”
　　顾喃杉何尝不知道沈祐然的想法。
　　她勉强勾起嘴角，“右右一定是最聪明的，不过你说让我养你，也不是不行。”
　　沈祐然得寸进尺，“太好了，那你亲亲我吧。”
　　她不能动得太厉害，只能坐在原地等待着顾喃杉。
　　顾喃杉轻轻地凑了过去，温柔地印了个吻在沈祐然的唇上，这是一个奖励给保护自己的勇士。
　　沈祐然伸手抱着顾喃杉，顾喃杉害怕弄到她的伤口，只能虚搂着她。
　　“喃杉，谢谢你。”
　　谢谢你不顾一切的勇敢选择，再给我一次爱你的机会。
　　顾喃杉觉得有些不解，“我不知道你突然谢我什么，但是我爱你。”
　　她虽然有些不明白，但说那三个字总归是没错的。
　　病房门虚掩，外面站了三个男人。


第136章 见家长
　　三个男人，每个人手里都提着东西。
　　是沈祐檩、沈祐辰还有顾北翊。
　　沈祐檩和沈祐辰拿到吃的之后就准备上楼，刚要上楼就碰见拿着水果来的顾北翊，于是三人便一起上来了。
　　但是在门口的时候，他们默契地停住了步伐。
　　因为在门缝中看见里面的小情侣真正温馨地拥抱，他们这个时候就不能这么不长眼地往上赶了。
　　最起码也要让她们抱几分钟的。
　　于是沈祐辰看着自己的手上的手表，时间刚好过去三分钟，他空着的那只手就敲了敲病房的门。
　　里面的人应敲门声就松开了。
　　沈祐辰这轻轻敲门，门就自己开了。
　　于是沈祐辰便先说好：“呐呐呐，不是我推开的，是它自己开的，我什么也没看见。”
　　沈祐然：“…”这句话大可不必说出来。
　　知道了外面这三人可能看了很久，顾喃杉的耳朵不免有些发烫。
　　“哥，你也来了？”
　　顾北翊将水果放在桌上，“有位勇敢的人保护了我妹妹，我当然是要来看望看望的。”
　　顾北翊感激地看了沈祐然一眼，沈祐然摆摆手，“保护喃杉是我应该做的。”
　　沈祐檩和沈祐辰也将饭菜打开放在桌子上，对于她们的对话，两个哥哥也只笑笑不说话，沈祐然开心最重要。
　　而且现在她没事了。
　　沈祐然只能吃些清淡的，所以她一个人看着其余四人吃香的喝辣的。
　　沈祐然看着自己面前的和他们的对比，十分不满：“欸？能不能多照顾照顾我这个伤员的感受？你们这样我吃不下。”
　　沈祐辰试探地给出他的意见：“…要不你出去吃？”
　　沈祐然：6
　　最后的结果就是沈祐辰被踢了出去。
　　沈祐然一边吃一边看戏。
　　原本清淡的饮食因为这一场戏又变得有滋味些了。
　　几人把饭吃完没多久，沈家父母也从国外回来了，刚下飞机就往医院赶。
　　沈家父母赶到医院的时候，病房里已经坐了两个长辈了，是顾喃杉的爸爸妈妈。
　　顾家父母也来看望沈祐然了，毕竟两人现在在一起了，而且沈祐然还是因为保护自家女儿受了伤，也是该见见面了。
　　而沈祐然真的打死都没想到，见父母这个环节会在医院的病房里。
　　她还是脑袋包的严实，样子应该不会好到哪里去。
　　顾家父母刚来的时候，沈祐然坐的笔直，甚至还想站起来走过去迎接，但被顾喃杉按住，她只能略带紧张地问好。
　　还好后面紧张的气氛又缓和不少，顾家父母也特别中意沈祐然。
　　顾家父母亲切地慰问了两句，然后就聊起了小时候的趣事。
　　沈家父母到的时候，病房里几人正聊得开心。
　　只不过沈家父母推门一并走进来的时候，这会紧张的人就变成了顾喃杉了。
　　顾喃杉连忙站了起来要去迎接沈家父母，没想到他们这么快就到了，还想着他们可能会明天才来。
　　“阿姨…叔叔…”
　　顾喃杉走过去，先打招呼。
　　尤栩顺势就挽上了顾喃杉的胳膊，“喃杉，好久不见咯。”
　　顾喃杉笑道：“是好久了，我都想你们了，本早想上门拜访，但是没找到机会。”
　　因为沈家父母一直在国外，顾喃杉又和沈祐然上了综艺。
　　尤栩一边回答她，一边走过去看沈祐然，“没事，现在见到了。”
　　尤栩有些心疼沈祐然，“宝贝，还疼吗？”
　　沈祐然扁了扁嘴，“好多了，但是还有些疼。”
　　两位父亲已经在聊起来了，也确实有段时间没有见面了。
　　三位哥哥则一开始跟长辈们打招呼，打完过后就坐在那边的沙发聊着他们的事情了。
　　病床那边就只有沈祐然、顾喃杉、沈祐然的母亲尤栩还有顾喃杉的母亲唐宁在。
　　沈祐然也有一段时间没跟沈家父母见面了，再加上脑袋受伤了，看见自己妈妈更加是有些粘人了。
　　顾喃杉就坐在她旁边，时不时接上两句话，大多数都是两个长辈在聊。
　　两个妈妈聊得最起劲的时候，沈祐然和顾喃杉都插不上话，两人对视了一眼，默契地笑了。
　　沈祐然勾了勾顾喃杉的手指，顾喃杉看了过去，但是沈祐然也只是笑着没有说话。
　　长辈们又多聊了一会，就约着去吃顿宵夜了，刚才从飞机下来就直奔医院，没有吃东西，现在也有些饿了。
　　三个哥哥也没选择留下，跟着四个长辈说要一起去，虽然哥哥们已经吃过晚饭了。
　　顾喃杉自然是没去的，她要留下陪沈祐然呢。
　　他们走后，病房里就只剩下顾喃杉和沈祐然两个人了。
　　也该洗澡洗漱休息，沈祐然脑袋上的伤要好好养着。
　　顾喃杉刚才让助理送些生活用品，衣服裤子过来，但是还没送到。
　　沈祐然这洗澡也要格外小心。
　　顾喃杉忽然想到了什么，她歪了歪脑袋，“你洗澡…要我帮你吗？”
　　听到顾喃杉的问题，沈祐然转头看她，而后似乎是想到了什么，沈祐然的耳朵开始红了起来，脸上也染上了薄薄红晕。
　　她说话的声音也有些停顿，“…不…不用了吧…”
　　顾喃杉似乎很喜欢看到她这副模样，“真的不用吗？”
　　顾喃杉笑意更明显了，一字一句拉长声音追问着沈祐然。
　　而沈祐然现在脸上的红晕也更显眼了，“…真的。”
　　顾喃杉略显失望，“那好吧…”
　　看着顾喃杉脸上失望的神情，沈祐然的表情都有些松动了。
　　下一秒。
　　门被敲响了。
　　原来是顾喃杉的助理送来衣服裤子还有一些生活用品。
　　顾喃杉在门口跟她聊了会，小助理没有进来，还顺路给沈祐然带了水果，祝她早日康复。
　　顾喃杉把东西拿进来。
　　她指了指卫生间，“那我先去洗澡了。”
　　沈祐然轻轻地“嗯”了，刚才都要到嘴边的话又咽回进肚子里了。
　　顾喃杉拿着东西进去卫生间，开始洗澡，沈祐然则继续坐着看手机，保持着一个姿势，免得牵扯到脑袋的伤口。
　　卫生间的水声传了出来，哗哗拉拉。


第137章 真的不用我帮你吗？
　　沈祐然又想起了上一次在酒店的时候，也是这幅场景，不过上一次要更诱人。
　　沈祐然不自觉地四处瞄了两眼，最后还是落在了自己的手机上，她在看那个系统下发的奖励，王氏的股份20%，也算多了。
　　到时候沈祐然再去“玩一玩”，那可就有王天霸好受的了。
　　沈祐然大致地计划了一下，卫生间的水声已经停了。
　　沈祐然将手机放在桌子上，缓慢地站了起来，脑袋还是有些疼痛。
　　顾喃杉也应该快出来了。
　　沈祐然走到门口，将门锁上，随手拿起床上的衣服就走了过去卫生间的门口。
　　卫生间的门在这个时候也从里面打开了，顾喃杉出来了，看见沈祐然站在门口，她接下了她手中的衣服，然后帮她拿进卫生间。
　　沈祐然也跟着进了卫生间。
　　顾喃杉的嘴角勾了勾，“真的不用我帮你吗？”
　　沈祐然想了一秒，“那你帮我脱衣服吧。”
　　因为沈祐然病号服里面还套了一件打底的薄内搭背心，单穿病号服她感觉不舒服。
　　这里面的那件衣服脱起来确实是要困难些，最主要的是因为沈祐然还得顾着脑袋上的伤口。
　　顾喃杉答应地很爽快，两人进入卫生间，她反手就把门给关了。
　　卫生间算不上很大，但至少这是顾家旗下的医院，已经特意给沈祐然找了环境最好的病房了。
　　封闭的环境，气氛有些不一样了。
　　沈祐然的手指缓慢地解着病号服的纽扣，可能是顾喃杉的错觉吧，但总感觉她解得很慢，很慢。
　　终于将纽扣全部解开，顾喃杉帮沈祐然把病号服脱了下来，露出白皙的肌肤。
　　沈祐然却突然背过身去，她咳嗽了两声，似乎是等会要做的事情不太好意思。
　　顾喃杉的耳根也有些发烫了。
　　“我等会帮你脱完就出去。”
　　沈祐然微微点了点头。
　　顾喃杉小心翼翼地把沈祐然的内搭往上提拉，中间还小心不碰到她脑袋的伤口，动作小心谨慎。
　　沈祐然的背部也完完全全袒露在顾喃杉的眼前。
　　稍稍往下看去，是沈祐然柔软的腰肢，身姿曼妙而又勾人。
　　顾喃杉不自觉地就从后面环搂住沈祐然的腰身，轻轻地咬上了她的耳朵，让沈祐然的身子不免有些酥麻。
　　顾喃杉的吻落在沈祐然的耳朵上，脖颈上，白皙细腻的香肩上。
　　沈祐然的手在前面握紧了顾喃杉的手，没有出声阻止，任由她温热的吻落在自己的身上。
　　卫生间里的气氛忽地变得暧昧了起来。
　　沈祐然只感觉自己被顾喃杉的气息包围了，还有刚才她沐浴时身上的清香，一点一点都让她深陷其中。
　　顾喃杉就这么一直搂着沈祐然。
　　等到某个瞬间，沈祐然都以为会越过那条界限了。
　　顾喃杉却突然停下来了。
　　她拉开了和沈祐然之间的距离，轻笑了两声，似乎还在回味刚才的甜蜜。
　　本来沈祐然都想要喊停了，因为医生说她这段时间不能进行剧烈运动。
　　没想到顾喃杉比她先了一步。
　　顾喃杉脸上还挂着笑容，嘴上却在叮嘱沈祐然：“那我先出去了，你注意点。”
　　沈祐然应她：“好。”
　　顾喃杉退出去了卫生间，沈祐然也要准备开始洗澡了。
　　顾喃杉躺在床上，床很大，躺两个人绰绰有余。
　　她脸上的笑容还没能止住，果真爱人是治愈生活的良剂。
　　卫生间里的哗哗啦啦的水声开始传了出来。
　　“我不是只让你吓吓她吗？你怎么真的动手了啊？”王天霸坐在车上训斥着旁边那人。
　　旁边那人畏畏缩缩，“我没有想动手的，我也不知道她会突然冲出来的，刹不住车就撞了上去，她就摔倒了。”
　　王天霸刚刚找人去帮黑衣男子办了个取保候审，这才把人弄了出来。
　　王天霸也不是生气黑衣男子把沈祐然弄伤了，他反而觉得沈祐然活该。
　　王天霸本来的计划是黑衣男子拿刀去吓唬吓唬顾喃杉，然后再让他的自己人出来帮顾喃杉，这样能多博取些好感。
　　但没想到半路杀出个“程咬金”，沈祐然冲了出来，还没等王天霸自己的人到位，沈祐然就先一步“解决”了黑衣男子。
　　王天霸都没的表现了。
　　事情弄大了，沈祐然受伤了，沈家那边估计不会轻易就松口。
　　王天霸递过去一张卡给黑衣男子，“你走吧，事情我来处理，给你一笔钱，不要再回来了。”
　　黑衣男子接过，然后连连点头，他做这件事无非就是为了钱，有钱不用坐牢，什么都好说，不回来就不回来，他可以去国外潇洒的。
　　一开始王天霸找他，给了他好大一笔钱，他才愿意在那么多人面前犯险，还提前说好了如果被抓了就用精神病来作借口，所有证明手续都办理齐全了。
　　这次能从警局出来也是因为这个所谓的“精神病”。
　　不是真的有，假的能成真，真的也能成假的。
　　“今晚就走。”王天霸给他下了死命令。
　　黑衣男子有些犹豫，“一定这么急吗？”
　　王天霸看见他就心烦，还得处理他的烂摊子，怒气冲冲地下了逐客令：“一定，快滚。”
　　黑衣男子脸色变了变，但还是拿着卡下车离开了。
　　去了哪里不知道。
　　“找人看好他，别让他耍小计谋，要是不配合就解决他。”
　　王天霸能在管理公司和娱乐圈之间来回折腾是有两把刷子的，起码知道要善后。
　　不过很可惜，王天霸是有两把刷子，但也只有两把刷子。
　　正所谓，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　黑衣男子刚下车没一会，王天霸开车离开后，就有一个小尾巴跟上黑衣男子。
　　黑衣男子知道自己身上沾上了事情，还特意绕了两个弯才打车，但不巧车还没打到，他就先被打了。
　　刚才那个小尾巴静悄悄地呆着他的身后，趁他不注意猛地将他套了麻包袋了，附近还有人接应小尾巴。
　　黑衣男子便这样连拉带扯地被“捕”上了面包车。
　　所以，是谁呢？


第138章 不要叫我少爷
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　这黄雀会是谁呢？
　　黑衣男子被抓上车后，明白了不对劲，一直挣扎不断。
　　面包车上的人连忙拿绳子将黑衣男子绑了起来。
　　确定绑好了，他们才一把拉起刚才套着黑衣男子的麻包袋。
　　黑衣男子此刻的模样有些狼狈了，看着车上的其余几人，不确定他们的身份，只好先下狠话，“你们是谁，知不知道我帮谁做事的？我劝你们最好赶紧把我放了，不然后果你们可承担不起。”
　　因为不知道会被抓去哪里，黑衣男子说话都有些急躁。
　　刚才那个小尾巴冷嗤一声，“我管你给谁做事？伤害了沈小姐还敢跑路，想得挺美呢你。”
　　黑衣男子也不傻，一下就明白了小尾巴口中的沈小姐就是他撞倒的那个人了。
　　黑衣男子见自己威胁不到他们，小尾巴根本不怕，于是便开始狡辩：“我不是故意撞她的，是她自己冲上来的。”
　　小尾巴才不管他，冷哼一声，“有什么话等会自己跟我老板说。”
　　然后又把刚才那个麻包袋套进黑衣男子的头上。
　　黑衣男子现在是后悔不已，等会不知道还要遭受些什么待遇，他只能把希望寄托给王天霸身上了。
　　可惜王天霸只吩咐手下的人看着要他消失在这里，至于黑衣男子的死活，他不在意。
　　更想着，死了更好。
　　另一边，顾喃杉和沈祐然都躺在了床上，各自看着自己的手机，因为害怕碰到沈祐然的伤口，所以两人就不像往常那般黏糊在一起。
　　顾喃杉看手机看得好好的，她哥就突然打来了一个电话。
　　顾喃杉先开口问道：“喂，哥，怎么了？”
　　顾北翊将黑衣男子办理了取保候审的事情告诉了顾喃杉，还说是王天霸出面处理的，用的是精神病的理由。
　　顾喃杉直接就从病床上坐了起来，“什么？”
　　顾北翊又接着讲，“不过不用着急，他带着那个人出来的时候，我就已经派人去跟踪他们了。”
　　顾喃杉点点头，这人可不能这么放过了，“抓到了吗？”
　　顾北翊轻应了一声，“嗯，他们到一个地方就分开了，我的人把他抓住了，等会就给你打电话，看那人会说些什么。”
　　顾喃杉下意识点了点头，而后反应过来顾北翊看不见，又应道：“好，谢谢哥。”
　　顾北翊却不乐意，他的妹妹跟他这么客气是做什么，“欸，跟哥讲这些？”
　　顾喃杉其实也只是下意识地道谢，听到顾北翊这么说，她又笑道：“那我撤回，你当没听见。”
　　顾北翊也笑着：“晚了。”
　　两人聊了一会，顾北翊才挂断了电话，待会等他的人把黑衣男子带回来，再打过去电话。
　　顾喃杉挂断了电话，手机放了下来，没说话，直直地盯着前面，似乎在思考着些什么。
　　沈祐然观察到她挂了电话之后就心不在焉的样子，问道：“喃杉，怎么了？”
　　顾喃杉跟她解释：“没事，我哥刚才打电话来说伤害你的那人被王天霸保释出去了，但是他派人抓了回来，特地来跟我说一声，等会再打电话给我看那人会不会说些什么。”
　　沈祐然若有所思地点点头，“嗯，那真是要好好谢谢你哥哥。”
　　顾喃杉突然笑道，“他刚才才说完我跟他客气，没事的，你是我女朋友，他也把你当妹妹的。”
　　沈祐然眼睛弯弯，女朋友三个字从顾喃杉嘴巴里说出来就是好听。
　　沈祐然闲不下来嘴巴，女朋友三个字还加重了语气，调侃意味很浓，
　　“那好，不过改天还是要请他吃饭，你说对吧，女、朋、友、”
　　顾喃杉娇嗔地哼了一声，没有再回话。
　　沈祐然和顾喃杉在被子上的手不知道何时又握了起来，沈祐然似乎找到了比手机更好玩的东西，开始拨弄起顾喃杉的手指。
　　顾喃杉也停下了玩手机，两人就这么你握握我的手，我捏捏你的手指，玩了好一会。
　　可能这就是小情侣的把戏吧。
　　也不嫌无聊。
　　就这么一直等到顾北翊打来第二通电话，这次是视频通话。
　　顾北翊那边，派出去的手下已经把那个黑衣男子带了回来。
　　小尾巴拽着黑衣男子走了进来，将他按在一张椅子上，手上的绳子捆住手之余还缠到了椅子的把手上。
　　脚也多绑了条绳子，这下黑衣男子是真的想跑都没得跑了。
　　脑袋上套着麻包袋还没脱下来，黑衣男子对周围的环境一无所知，他现在的世界一片漆黑。
　　而顾喃杉听到了手机的铃声，也没有放开沈祐然的手，用另一只手接起了她哥哥顾北翊打来的视频通话。
　　顾喃杉一接通电话，映入眼帘的顾北翊一张怼到屏幕前的俊脸。
　　顾北翊看见顾喃杉接了之后，就调整好角度，让她能看见坐在那边的黑衣男子。
　　顾喃杉把手机拿到两人中间，和沈祐然一起看着手机屏幕。
　　她们看见屏幕里被绑住手脚，还被套着头的黑衣男子。
　　镜头外顾北翊朝着小尾巴挥了挥手指，示意他脱下黑衣男子头上的麻包袋。
　　小尾巴机灵，反应很快就走过去，一把薅下了那个麻包袋。
　　黑衣男子突然看见光亮，有些刺眼，眼睛下意识眯了起来，躲避着。
　　顾北翊冷冽的声音传来，“说吧。”
　　黑衣男子的目光落在了面前的男人身上，男人一身黑色西装，面无表情的俊脸，翘着二郎腿倚靠在舒适的椅子上，疏离和压迫感油然而生。
　　“……”
　　黑衣男子也想说话，但是嘴巴被堵住了，因为在车上他话实在太密了，小尾巴忍不了一点，就拿了条毛巾塞进他嘴里。
　　顾北翊瞥了小尾巴一眼，“你光摘头上不摘嘴里，他怎么说话？”
　　小尾巴又急忙上前，拽下他嘴里的毛巾。
　　“不好意思少爷，是我疏忽了。”
　　黑衣男子这才得到了解放，他正准备说话，就被顾北翊先一步打断，
　　“我有没有说过，不要叫我少爷。”
　　小尾巴一愣。


第139章 果子变果汁辣
　　而后小尾巴连忙应道，“有说过，对不起少爷。”
　　顾北翊：“？”
　　小尾巴立刻改口，刚才太顺嘴，“对不起，老大。”
　　顾北翊这下才满意地点点头，“对嘛，叫老大多排面呀。”
　　屏幕前的顾喃杉扶了扶额，她这个哥哥还真的是正经不了一点。
　　顾北翊又看回黑衣男子，“好，说回正经事。”
　　黑衣男子反应迅速，立刻开口求饶，“饶我一命吧，不是我故意去撞沈小姐的，是那个王总让我去吓一吓一个叫顾喃杉的人，是沈小姐自己出来替她挡的。”
　　黑衣男子以为面前的男人是来替沈祐然报仇的，一股脑就王天霸交代他做的事情给说了出来。
　　没想到顾北翊听到是王天霸让他来吓一吓顾喃杉的时候，脸色更黑了。
　　原来是冲着他的妹妹来的。
　　“我知道错了，求求你们放过我吧，我可以把钱给你们，王总给了我一笔钱，让我消失在这里，我可以消失的…”
　　黑衣男子还是很害怕。
　　顾北翊此时却冷哼了一声，哪有那么好的事情，还消失在这里。
　　小尾巴走过去，没好气地拍了他一下，“你想的倒挺美，犯了事情还不想承担？”
　　黑衣男子嚅了嚅嘴，还是没说出话来反驳。
　　“两个选择，你自首，或者我报警。”
　　黑衣男子闻言，还是觉得坐牢总比丢命要好，毕竟他也不确定面前这个男人会做出些什么事情。
　　顾北翊当然也不可能这么就放过他，“该说的都要和警察说，总不能有人犯错还要你来承担，这太亏了，你说是吗？”
　　顾北翊的问句气势也很到位，黑衣男子一下就听懂了他的言外之意，连连点头，“我会和警察说的，会的…”
　　顾北翊转头看了小尾巴一眼，小尾巴便拿出一台手机，放在了黑衣男子面前。
　　黑衣男子就在他们的注视下拨通了自首电话。
　　警察还疑惑这人刚走，怎么就上赶着回来了。
　　黑衣男子就当着他们的面，把王天霸的所有事情一股脑的全说了出来，还表示自己能提供证据。
　　很快，警方就派人过来逮捕了黑衣男子，证据也被送往了警局。
　　但是顾喃杉和沈祐然也深知光凭这些，根本对王天霸造成不了很大的影响。
　　所以报仇这一件事还得从长计议。
　　正如她们所想，王天霸一得知自己的事情都被黑衣男子给上报警局之后，先是怒骂了一声，然后一脚踹到了其中一个下属身上。
　　“要你们有什么用？让你们看一个人都看不好。”
　　下属心有怨言，但是也不敢说些什么，只能默默承受着王天霸的怒气。
　　王天霸也不是吃素的，立刻就动用自己的关系和团队来处理这件事情，最后只是消费了一些精力，就把自己从这起袭击事件中摘得干干净净了。
　　甚至还在娱乐圈洗白了一波，立了一个痴情人设。
　　他这么爱顾喃杉，怎么会找人伤害她呢？
　　王天霸的厚脸皮程度真的是让沈祐然震惊不已。
　　这件事情闹得沸沸扬扬，某间别墅内的人也在观察着这件事情。
　　沈祐然和顾喃杉被袭击的时候，他刚得到消息还在想着，是谁先他一步对她们动了手。
　　还在想着难不成有同阵营的人？
　　而后得知了袭击沈祐然和顾喃杉的人是王天霸找去的，他又有些不解了。
　　王天霸不是很喜欢顾喃杉吗？
　　怎么还找人袭击她？
　　他不懂，所以不管。
　　这段时间沈祐然和顾喃杉在经历袭击事件之后防备心必将很重，所以他要忍着，不能在这段时间动手。
　　再等等好了。
　　因为沈祐然保护顾喃杉负伤，所以就顺理成章地休假了。
　　金姐还特地来慰问她了，还夸赞她勇敢，沈祐然笑嘻嘻。
　　只不过她现在笑嘻嘻，过段时间就要哭唧唧了。
　　因为金姐给她接的工作都堆在了一起，日后慢慢补。
　　那个时候的沈祐然，这个班上不完，根本上不完。
　　这件事情自然也是上了热搜，沈祐然和顾喃杉两边的团队统一发声明表态，会追究责任，法律不能被藐视。
　　粉丝们纷纷支持，这一次两边的唯粉都没有吵架了。
　　但是也引发了不小的舆论，不少人猜测沈祐然和顾喃杉两人的关系。
　　最后还是粉丝们发出来的一则视频转移了大家的目光。
　　#果子被挤成果汁了#
　　一个奇奇怪怪的词条突然爬上了热搜榜，点进去一看是当时参加顾喃杉粉丝见面会的粉丝拍的一则视频。
　　因为粉丝们一心想要排队和顾喃杉互动，压根没发现沈祐然也来了，沈祐然被挤在角落瑟瑟发抖，被连续撞了好几次，然后挤来挤去。
　　这个视频还是一开始坐在她们旁边的粉丝录的，本来她们是想“挽救”一下沈祐然的，可惜声音微弱，其他人都没听到，就开始混乱起来了。
　　粉丝们在热搜里乐得不行。
　　【暴揍果子：别挤果子辣，等会要变成果汁辣】
　　【我不是搞姬老师：沈小果没有一步路是自己走的哈哈哈哈】
　　【喃杉日记：在现场，我的小刀手幅被抢了，看在你救了小刀的份上，下回我送果子一个大礼包，不要再抢我的了！】
　　沈祐然社死了。
　　最后沈祐然偷偷摸摸上线，发了一个果汁的表情包，算是回应了这个热搜，评论没有心疼，全是嘲笑。
　　这些事情也算是画上了一个句号。
　　也是因为这次是沈祐然救了顾喃杉，所以顾喃杉可以更加方便自如地出入医院，不害怕有狗仔偷拍说事了。
　　顾喃杉一忙完工作就直奔医院看沈祐然，还每天给她带不一样的好吃的。
　　沈祐然也乐得清闲，每天除了躺着玩手机，然后就是等待着顾喃杉的投喂。
　　不过这清闲日子就只有几天，沈祐然可以回家休养了，其实早能回，是顾喃杉不放心。
　　沈祐然出院那天，家里人都来了，排面十足呢，一行人搬完行李直奔前往沈御阁用餐。
　　这顿饭，才真真正正算是见家长。


第140章 她想要你
　　在沈御阁吃完饭，大家才分道扬镳，各回各的家，几个哥哥说要去谈点事情，去了另一个地方，两方的父母也回家了。
　　顾喃杉则载着沈祐然回大平层那边。
　　两人刚进家门，一只小狗就扑了上来，扑在了沈祐然的脚边。
　　“哎哟，平安你回来啦，好久不见呀。”
　　沈祐然蹲下身子去抚摸它的脑袋，确实自己和平安许久未见了。
　　平安见到了好久不见的主人，也是兴奋不已，不断用脑袋蹭着她的手心，还舔舐她的手，沈祐然被弄得有些痒，笑个不停。
　　顾喃杉也一脸温柔地看着一人一狗温馨的互动，平安是她去沈家老宅接回来的，因为确实是好久没见了。
　　顾喃杉刚去到沈家老宅的时候，平安也是立刻就认出她，然后不断在她的脚边扑腾。
　　好一段时间没见，平安都长个，看出来沈管家很照顾平安了。
　　沈祐然换好鞋子就抱起平安，抱着它走到了沙发那边坐了下来。
　　顾喃杉也换好了鞋子，不过她没有跟着沈祐然走去沙发那边，而是径直上楼，先去洗个澡。
　　沈祐然还坐在沙发上逗着平安，一人一狗玩了好一会，沈祐然才起身也走上楼了。
　　平安见两个主人都走了，便叼着小球自己玩了起来。
　　沈祐然去了书房，坐在了桌子前面，手还操控着鼠标，手指时不时在键盘敲击几下。
　　她想再偷摸多整合一下系统下发的奖励，光是那点股份还不足以扳倒王天霸，要彻底拿下王氏，还需要更多。
　　只不过王氏的股份肯定是大部分都是在王天霸的手里。
　　沈祐然要想拿下，就得从其他股东那里下手。
　　沈祐然自己有百分之二十的股份。
　　王天霸的那边股份占比应该在百分之四十到百分六十。
　　沈祐然思考了一番，她如果真想动手，说不定还真的能坐上王天霸的那个位置。
　　也不是说非得要坐，只是想让他少些底气，省得他有事没事就来骚扰顾喃杉，烦人得很。
　　沈祐然这就开始着手查了。
　　不查还好，一查就发现有些奇怪的事情，大部分股东手中占比的股份不算很多，百分之三四的大有人在，除开这些股东外，其中占比股份较多的人就是一个代号S的人。
　　S代号的那人占了有百分之十五，就比沈祐然少百分之五。
　　如果找到这人的话，沈祐然能成功收购股份的话就有百分之三十五了，离王天霸那部分也是相差没多少了。
　　不过当前沈祐然要做的事情就是要找到这个代号S的人，然后寻求合作。
　　但是沈祐然试图去查了一下，发现自己居然查不到这个代号S的人，难不成是她设了些什么防护？
　　沈祐然看着电脑屏幕的一片空白，陷入了沉思，看来她的技术还有待长进。
　　她对着电脑思考，丝毫没注意到洗完澡的顾喃杉悄悄地走进了书房，站到了沈祐然的身后。
　　顾喃杉看着沈祐然一脸认真地看着电脑屏幕，没发现自己，不禁有些好奇她在看什么，于是便看向屏幕，看到电脑的内容，顾喃杉的脸色有些古怪。
　　下一秒，顾喃杉就凑到了沈祐然旁边，贴了过去，“你在看什么？”
　　沈祐然转头看她，“你洗完澡啦？我在看这个代号S，找不到她是谁。”
　　顾喃杉蹭了蹭她的肩膀，装作不在意的随口问道：“你找她有事？”
　　沈祐然反手捏了捏她的脸，还在心里感叹她像一只小猫一样，听到顾喃杉的问题，就直接回答她：“想和她谈谈合作。”
　　顾喃杉继续追问：“什么合作？可以和我说说吗？”
　　沈祐然点点头，“我查到她有王氏股份占比百分之十五，想找她合作看能不能收购一些。”
　　顾喃杉一下就猜中沈祐然的想法了：“你想要王氏？”
　　果然不出她所料。
　　沈祐然回答：“嗯。”
　　顾喃杉刚想说话，沈祐然就继续说道：“王天霸太烦了，给他弄点事情做，让他别总来烦你。”
　　听到沈祐然没好气的话，顾喃杉不禁弯了弯眼睛，右右真的很可爱。
　　“那你怎么知道她会不会跟你合作？”
　　沈祐然想了一下，“我可以给钱，不过如果她有其它想要的东西，我也可以尽量满足。”
　　顾喃杉继续笑着，语气肯定：“她想要你。”
　　哦，此话怎讲？
　　沈祐然转头看顾喃杉，看到她眉眼弯弯唇边带笑的样子，她一下就懂了。
　　“你就是代号S？”
　　顾喃杉点点头。
　　“我想要的，你能给我吗？”
　　沈祐然挠了挠脑袋，然后凑过去亲了亲顾喃杉的脸。
　　“这样吗？”
　　顾喃杉似乎笑得更开心了，但并不满意。
　　“好歹也是王氏诶，你觉得这就够了？”
　　沈祐然想了想，还是觉得顾喃杉说的也是，好歹也是一家企业的股份。
　　于是沈祐然又凑过去吻上了顾喃杉的唇，多的这个“交易”的缘故，所以这个吻略带色气。
　　一吻结束。
　　沈祐然松开顾喃杉，而后问道：“那这样呢？”
　　顾喃杉被吻得脸染上了红晕，但还是摇摇头。
　　沈祐然也没好到哪里去，耳朵通红。
　　虽然已经在一起挺久了，但感觉还像是刚在一起的样子。
　　永远年轻，永远纯情。
　　沈祐然决定主动出击询问，“这样也不够吗？那你想要什么？”
　　顾喃杉上下扫视沈祐然一眼，眼中的想要“侵略”意味浓烈。
　　沈祐然一把抱住自己，假装不可置信道：“你居然在馋我的身子？”
　　顾喃杉看着面前看上去像是大吃一惊的人，不禁觉得好笑。
　　“不可以馋吗？”
　　沈祐然乐了，手轻轻一摆，话语中的得意浮现：“也不是不可以啦，毕竟我还是有些姿色的。”
　　这些话，还是沈祐然在粉丝那里学的，粉丝老说她虽然话多，但还是有点姿色在身上的。
　　“有很多。”
　　沈祐然不知道顾喃杉是不是在说她，但还是接受她的话。
　　她假装害羞，“别夸了别夸了，再夸我就要脸红了。”


第141章 公费恋爱
　　沈祐然一边说着，一边捂脸。
　　顾喃杉看着她的模样，笑意更明显了。
　　顾喃杉就这么坐下在她旁边，椅子位置还算宽敞，足以让两人坐下。
　　顾喃杉挑起沈祐然的下巴，抚上她的脸蛋，送上自己的吻，吻得动情。
　　沈祐然的手不安分地在顾喃杉的腰间流转，暧昧气息扑面而来。
　　顾喃杉这次先发制人，圈住沈祐然的同时还不忘记避开她脑袋上的伤口。
　　书房内气氛急速升温。
　　顾喃杉的手也开始在沈祐然身上流转，抚上她的腰。
　　正当要进一步的时候。
　　两人都默契地停了下来，动作戛然而止。
　　沈祐然眉目含情地看着顾喃杉，“医生说我不能剧烈运动。”
　　这会难受的是顾喃杉了。
　　上一次也是顾喃杉突然停止睡觉，沈祐然一脸懵逼。
　　这次突然停止的人变成了沈祐然，不过顾喃杉也没说什么。
　　当然是沈祐然的身体健康最重要。
　　两人又开始看回了电脑，沈祐然的百分之二十股份加上顾喃杉的百分之十五的股份，两人一共就有百分之三十五的股份了。
　　沈祐然忽然问：“你手上怎么也有王氏的股份？”
　　她这个股份是系统给她的，那顾喃杉的股份是从哪里得到的？
　　顾喃杉撩了撩自己的头发，“因为之前王天霸实在太过烦人，想着能不能从这里下手，让他别那么清闲，总在我面前晃悠。”
　　沈祐然点点头，原来是这样。
　　瞅瞅这王天霸，多招人嫌弃呢。
　　与此同时，沈祐然和顾喃杉的手机接连响起，是消息提示音。
　　两人默契地拿起手机，各看各的手机。
　　沈祐然这边是金姐发来的消息，下一个行程安排。
　　“开心连连看？”
　　这不是沈祐然上次去参加的那档综艺吗？
　　作为飞行嘉宾的那期，她站在两对情侣嘉宾中间。
　　都不知道是多少瓦的大灯泡。
　　顾喃杉听到沈祐然说的话，好奇地问：“你也有这个行程？”
　　沈祐然转头看她，“怎么了？”
　　顾喃杉扬了扬手机，是和徐姐的聊天页面，“我也去诶。”
　　沈祐然这下有些兴奋了，“真的吗？那太好啦。”
　　手机那边金姐又发来几条消息。
　　金姐：知道你们喜欢粘在一起，我特地和徐姐挑了这个行程。
　　金姐：你们的任务就是宣传《清遥传》还有你唱的主题曲。
　　沈祐然看着金姐发来的消息特别感动，公费恋爱，这谁不爽？
　　于是沈祐然敲下一行字回金姐：金姐你真的我哭死，以后我们结婚你和徐姐坐主桌。
　　金姐给她回了个少来的表情包，然后将一些节目流程以及录制时间发了过来，让沈祐然先知情一番，而后就结束聊天了。
　　顾喃杉这边也是，徐姐把该讲的都讲了，顾喃杉也不是第一次上这档节目，她都能算是这节目的老熟人了。
　　不过这次和沈祐然一起上这档节目，还是第一次，她也是比较期待的。
　　《开心连连看》的录制时间在两天后，这两天沈祐然和顾喃杉就待在家里，沈祐然脑袋上的伤口已经好了多了，也可以不用一直包着了。
　　不过伤疤处的头发没能长得那么快，但是那地方不算很显眼，到时候上节目可以带个头饰遮挡一番。
　　说起这个，顾喃杉就在衣柜里帮她先挑选好，她自己还有一个小心思，就是给自己搭配一个款式相似的小配件。
　　不能太明显嘛。
　　录制节目那天，沈祐然和顾喃杉在家中先把衣服换好，因为今天的节目可能要玩游戏，所以两人就选了套运动服装，特别干净清爽的风格。
　　走在一起也相当合衬。
　　沈祐然的脑袋上箍了个类似发带的头饰，不过没那么紧，顾喃杉害怕她的伤口还没能好全。
　　相似颜色的手环则带在顾喃杉的手中。
　　沈祐然望着镜子里自己戴着的发带，又看了看顾喃杉手上的手环，轻轻地笑了。
　　“走吧。”
　　顾喃杉牵过沈祐然的手，两人一起下楼坐上节目组的车，出发去录制地了。
　　沈祐然又来到上一次的录制地，觉得特别熟悉。
　　一下车，两人都还没有站稳，就遭受到粉丝的欢呼声了。
　　“沈祐然啊啊啊——”
　　“顾喃杉啊啊啊——”
　　“水果刀打啵啊啊啊——”
　　沈祐然和顾喃杉：“？”
　　这CP粉的呼喊声怎么这么与众不同？
　　两人反应了两秒，就开始跟粉丝们打招呼了，粉丝们来接上下班，再正常不过的事情了。
　　“注意安全，维护秩序。”
　　“如果太晚了，就先回家，不然会不安全，谢谢你们的喜欢，我们都收到了。”
　　打完招呼两个维护秩序小标兵就开始今天的教育。
　　她们不能阻止粉丝们来看她们，所以只能尽自己所能去让她们注意保护好自己。
　　粉丝们一边回应着她们，一边手机咔擦咔擦拍个不停。
　　其中还有不少粉丝递上来礼物，但沈祐然和顾喃杉也只收了信和花。
　　两人抱着满满一怀抱的“爱意”，往节目录制地里面走去，走到门口那里，还转身跟粉丝们告别。
　　粉丝们激动不已，不过也不像刚才两人说的那样，早些回家。
　　粉丝们安静了下来，不像刚才沈祐然和顾喃杉在的时候那么激动和吵闹，她们就安安静静地站在原地，再多些的就和旁边的人聊聊天，不影响环境。
　　沈祐然和顾喃杉走进去，去到嘉宾的休息室，里面也有今天来参与录制的嘉宾，她们也到了在里面坐着。
　　里面的几人看见顾喃杉和沈祐然抱着满满一怀抱的礼物走进来，也见怪不怪，匆匆打了声招呼，就接着各玩各的手机了。
　　沈祐然和顾喃杉将东西放好，也坐到另一边，等待着节目组工作人员的通知。
　　也是没过一会，就有一个工作人员敲响嘉宾休息室的门。
　　“你们好，节目准备开始录制，大家可以前往候场区等候了。”
　　现在的节目录制区外面，《开心连连看》的常驻嘉宾已经在和台下的观众热着场子了。


第142章 体能小关卡
　　休息室里的嘉宾们也陆续起身前往候场区，等待舞台前面的常驻嘉宾让她们出场。
　　今天《开心连连看》的常驻嘉宾只有三人，飞行嘉宾包括沈祐然和顾喃杉在内的则有五人，加在一起就是八个人。
　　常驻嘉宾分别是主持人老包、熙熙还有珍珍，飞行嘉宾分别是沈祐然、顾喃杉、徐扬、纪千淮还有安雯。
　　三位常驻嘉宾都是综艺起家，高超的情商让大家都很喜欢他们，这档节目也越做越火。
　　徐扬是流量明星，当之无愧的顶流，黑料加身，但这几年通过演戏洗白了不少，属于黑红。
　　安雯则是女歌手，人比歌火，她与徐扬有些绯闻，但两人都没出来澄清或者承认。
　　这次上节目，也是两人合作，和沈祐然与顾喃杉一般，徐扬拍了电影，安雯演绎了电影的片尾曲。
　　纪千淮则是与世无争，不该在意圈里的什么，他拿过影帝级别的好演员，只专注于作品，这次来参与这档综艺不是为了别的，单纯只是来宣传一下他即将要上映的新作。
　　一部前往偏远山区支教的经历电影。
　　因为题材的缘故，可能大家都不是很感兴趣，所以他只能通过上综艺来刷一刷电影的知名度。
　　这部电影他还特地跑到那边进行拍摄，看到了很多可怜的小孩没能得到教育，希望通过这部电影能让更多好心人看到他们，帮助他们。
　　嘉宾们去到候场区的时候，前面的观众席气氛已经被热了起来，大家都在欢呼鼓掌。
　　老包拿着麦克风，像往常那般准备引出候场区的飞行嘉宾。
　　“接下来，让我们掌声欢迎今天来到现场的嘉宾们，有请——”
　　台下大多都是沈祐然和顾喃杉的粉丝，知道两人今天也来录制，特地买票进来看她们，剩下些没抢到票的只能在外面应援了。
　　沈祐然正准备拉起顾喃杉的手往外面走去，纪千淮就率先抬脚先走了出去。
　　徐扬则落在身后，他说他这样的咖位，就应该是要压轴出场。
　　沈祐然和顾喃杉没把他当回事，直接就跟在纪千淮身后，等他先走，她们两人再跟上。
　　纪千淮的作品高质量，不少人都对他的作品喜欢，所以粉丝数也不少，再加上他平日里上这种综艺节目也不多，所以他一出场，观众席的欢呼声就响起了。
　　“欢迎我们今天的小伙伴——纪千淮。”
　　纪千淮朝着观众席各个方向都打了一下招呼，照顾到每一个区域的粉丝，而后才跟随着珍珍的指引站到了位置上。
　　珍珍应该是他的影迷，看上去有些兴奋。
　　纪千淮站定后，沈祐然和顾喃杉也随之出场，她们牵着手从后台走了出来，颇有参加宴会的感觉。
　　台下的观众爆发出更激烈的欢呼声，这毕竟有三方粉丝在底下的。
　　“欢迎我们今天的两位小伙伴——顾喃杉、沈祐然。”
　　珍珍看到沈祐然和顾喃杉出来后，立刻就快步走向两人，“水果老师，刀子老师你们好。”
　　因为上次沈祐然来参加这档综艺节目录制的时候，珍珍因为有事缺席了，所以这是她和沈祐然第一次合作，看上去要比刚才激动。
　　珍珍带着沈祐然和顾喃杉分别站在两个空位上，本来两人中间是站着珍珍的，珍珍也发现了，她向前迈了一步，然后将沈祐然和顾喃杉一起往中间带了带。
　　珍珍看着贴在一起的两人，嗯…这样顺眼多了。
　　珍珍做好这件事情后就站在了另一边，还时不时看向两人的方向。
　　候场区还有徐扬和安雯没出场，徐扬在后台听见前面的震耳欲聋的欢呼声，在内心想着，前面这几人都这么大声了，自己等会出场肯定更大声。
　　他还在想自己等会要做个什么样的动作能更加迷人呢？
　　另一边的安雯却开口问他，“扬哥我们要一起走吗？”
　　徐扬却摆摆手，“我可是要压轴的，你自己先，还有我跟你说，我们的事情还没有公开，你不要做的太明显了。”
　　安雯听到他说的话，看上去有些失望，不过又想到徐扬跟她说的，这是为了他们俩的未来，安雯又开心了起来。
　　“好吧，那我先出去了。”
　　徐扬不耐烦的再次摆摆手，他还在想等会要摆个什么样子的姿势呢。
　　“欢迎我们今天的小伙伴——安雯。”
　　安雯先他一步走出去了，但是台下的欢呼声已经有些竭力，大家刚才喊得太大声了，安雯出去的时候虽然还是有声音，但没刚才那么大了。
　　安雯象征性打了招呼，熙熙就上前引着她走到自己的位置上。
　　出来了四位嘉宾，还有一位嘉宾没有出来。
　　徐扬在后台弄着动作，觉得差不多，才舍得出来。
　　“欢迎我们最后一位小伙伴——徐扬。”
　　徐扬单手插兜，走出来的时候还假装不在意地撩了撩头发。
　　本来这动作是帅哥做的话会比较养眼，徐扬也不丑吧，但是总觉得这给人的感觉有些古怪。
　　台下的观众看着徐扬在台上“表演”，过了好一会才反应过来，传来零零散散的欢呼声和鼓掌声。
　　这声音徐扬并不满足，还不上刚才沈祐然和顾喃杉她们出去时的五分之一呢，他脸上的神情有些差。
　　但是还是不能崩的太厉害。
　　徐扬调整了一下，熙熙连忙上前指引他走到他的位置。
　　五位飞行嘉宾都就位了，今天的节目也要开始了。
　　还是像往常那般，先玩游戏。
　　第一个就是体能游戏，有三个小关卡。
　　第一个小关卡就是走独木桥，考验平衡能力。
　　第二个小关卡就是跳高，任何方式越过栏杆不掉就行了，考验弹跳能力。
　　第三个小关卡也是最后一个，是类似攀岩，踩着几块石头，然后爬上最上面。
　　三个小关卡下来，用时最短的即为获胜者。
　　每一个小关卡用时最短的也有一份小礼品。
　　所以大家闯关也是一个一个关卡这样来玩的，最后全部再加在一起算。


第143章 公主
　　谁先来呢？
　　老包看向五位嘉宾，熙熙下意识地看向了徐扬，徐扬看上去并不想。
　　沈祐然正想毛遂自荐，纪千淮就先她一步举起手来，“我先来吧。”
　　老包点点头，开始介绍规则，“第一关平衡木，不得落地，落地即算失败，失败的时长所统计的是一分钟。”
　　一分钟，要是失败，这总时长统计起来必定很长。
　　节目组准备的平衡木特别高，也特别长，看上去好像挺难的，为了安全底下也铺了软垫，所以不用担心。
　　而纪千淮看上去就很厉害，丝毫不紧张的样子，把握十足呢。
　　确实也像他表现出来那样，纪千淮平稳地走上去，一大步一大步平稳地走完全程。
　　这都是他平时拍戏需要练过的。
　　最后的时间是七秒。
　　七秒零二七，不过取得是整数。
　　纪千淮结束之后就站在平衡木的终点那边，等待着其他嘉宾。
　　等纪千淮一结束，沈祐然主动举起手，“下一个我来。”
　　沈祐然话刚说完，台下就有粉丝欢呼打气。
　　沈祐然摆摆手，示意她们低调些，等她过了再欢呼也不迟。
　　节目组计时开始，沈祐然也开始了，一步一步稳着，成功抵达终点。
　　沈祐然的计时是八秒，八秒零二七，也是取整数。
　　纪千淮刻在骨子里的礼貌让他下意识伸出了手臂，让沈祐然搭着走下来。
　　沈祐然没有下他面子，毕竟这是在录节目，不过也没有搭着纪千淮的手臂下来，而是轻轻地戳了一戳，然后自己才跳了下来。
　　纪千淮也识趣地收回了手。
　　下一个本来是顾喃杉要的，不过徐扬见前面两人都走得如此轻松，便抢先开口，“我要来我要来。”
　　顾喃杉默默退到一边，反正她不急。
　　安雯在一旁小声地给徐扬加油，徐扬看了过去，给了她一个你看好我的眼神。
　　节目组倒计时开始，徐扬也跟着踏上平衡木，但是他有些不稳，走了没两步就差一点要滑下去，还好他稳住了，时间也耗费了不少。
　　最后虽然也是成功抵达终点，但是成绩不太理想，十三秒。
　　徐扬看着黑板上，老包刚写下的成绩，每个人后面跟着的数字，等会好统计。
　　三个成绩，只有他一个是两位数，徐扬的脸色变了变，随后开口为自己辩解，“木头上有些东西，太滑了。”
　　熙熙也帮忙解释，“没关系，徐老师也很厉害了。”
　　听到熙熙的话，徐扬脸色才没那么难看，似乎接受了他的夸奖。
　　接下来，是顾喃杉。
　　顾喃杉直接走了上去平衡木，平稳不带颤抖一下的，顺利就走到了终点对面。
　　顾喃杉的计时是七秒，七秒四三。
　　沈祐然已经站好在终点那边接她，特别浮夸地拍了拍身上的尘，然后朝顾喃杉伸出手掌。
　　顾喃杉眉眼弯弯地伸手搭在她的掌心，如同公主一般。
　　两人的小动作在众人看来确实十分明显，台下观众爆发出尖叫。
　　其中还有不知道那位粉丝大声喊了一句，“好甜！！！”
　　两人牵着手，走到了旁边站好。
　　最后只剩下安雯，计时开始，安雯也快速通过，踏上平衡木，她本以为会像徐扬说的那般滑，但是并没有，她很顺利地通过了。
　　最后的计时是九秒零一，刚开始的时候犹豫了一下。
　　徐扬看着黑板上的第一轮分数，全场只有他一个人是两位数，脸色又开始有些难看了。
　　老包看着黑板上的成绩，宣布：“第一轮的获胜者是纪千淮，恭喜。”
　　纪千淮也是微微鞠躬，然后笑着鼓掌。
　　老包在纪千淮的第一轮分数那打了一个圈，象征他是第一。
　　第二轮的跳高开始前，徐扬站在了纪千淮的旁边，语气还酸溜溜的，“纪前辈不愧是前辈，就是厉害，不像我，还年轻还需要多学习。”
　　纪千淮没细想，诚实提点道：“是该多学，可以多练练平衡能力。”
　　徐扬没想到纪千淮这么说，他不服气想找回面子，“确实我还有时间多学，毕竟我还年轻。”
　　纪千淮意识到自己跟他聊不下去了，便没再回话了。
　　沈祐然和顾喃杉默不作声，与她们无关的事情，她们也不想管。
　　不过沈祐然在想，这徐扬听上去也不是很会说话的样子，张口闭口都是我还年轻，怎么，他活不到老吗？
　　安雯则在旁边也不出声。
　　徐扬忽然看向在一旁看戏的沈祐然和顾喃杉，问道：“你们觉得我说的对吗？”
　　沈祐然和顾喃杉对视了一眼，默契地没搭话。
　　刚才有人说话吗？
　　没有。
　　熙熙感觉到他们这边气氛不太对劲，和老包说了两句就走了过去，闹着气氛。
　　“来来来，我们准备下一轮游戏了，大家都加油阿。”
　　徐扬拿了面子，刚才纪千淮都被他怼的没话说了，兴致很高走到跳高那边，准备开始。
　　虽然有两人没搭话，但不妨碍。
　　熙熙则悄悄拉着纪千淮走到一边，不是很远，就是沈祐然和顾喃杉两人旁边 害得两人都能听到他们说话了。
　　“你不要惹他，让一让他。”
　　“我没有，还有你干嘛老帮他？”
　　“他有背景，等会把你镜头剪了，你就白来了。”
　　纪千淮真的很无辜，他安安静静招谁惹谁了？实力强也有错吗？
　　熙熙和纪千淮是圈内的好友，他也不想自家好友被针对，只能善意提醒。
　　熙熙走到跳高处。
　　老包继续介绍着规则，“跳高越过栏杆且栏杆不掉即成功，三次机会直到成功，时长累计不减少。”
　　五位嘉宾你看我我看你的，徐扬突然又不想第一个先上了。
　　他往后退了一步。
　　纪千淮还在别扭着刚才自家好友说的话，竟也没有主动举手说先来。
　　沈祐然这次可以第一个来了。
　　计时开始，沈祐然稍稍助跑了一段，一跳顺利越过栏杆，稳稳站在垫子上还回头看了一眼顾喃杉，求夸奖的意味不要太明显。
　　沈祐然的动作很帅，即便栏杆不算很高，粉丝们还是很激动。


第144章 年轻就是好 倒头就睡
　　顾喃杉冲她宠溺一笑，眸中的夸奖不言而喻。
　　台下的观众则表示啊啊啊啊——
　　沈祐然第二轮跳高计时十一秒，十一秒四三，也是取整数。
　　沈祐然也不接着挑战了，一次成功便足够了。
　　第二个闯关的是顾喃杉。
　　节目组计时开始，顾喃杉的跳高方式和沈祐然相似，亦是助跑一段，而后起跳，顺利越过。
　　顾喃杉稳稳地站在垫子上，台下观众依旧欢呼鼓掌。
　　沈祐然走过去，扶着顾喃杉从垫子上下来。
　　顾喃杉歪了歪脑袋，“我可以自己下来的，又不高。”
　　沈祐然理直气壮，“我扶着你下来更轻松嘛。”
　　站在另一边计时的珍珍内心os：啊啊啊啊小情侣真的不顾别人死活…
　　顾喃杉跳高的计时是十二秒，十二秒二一。
　　两人都是一次过，过完就站在另一边等待了。
　　第三个是谁呢？
　　老包看了一眼剩余三个嘉宾。
　　珍珍的表情看上去毫无波澜，但内心已经激动不已了，她低头看着计时器，掩盖住情绪。
　　徐扬看着前面两人都一次过，那就证明不是很难，于是又毛遂自荐，说他要来。
　　“我来。”
　　徐扬看了眼观众席，有不少观众都举着手机或者相机，他还以为是在拍他，于是又直了直腰，朝着观众们露出了笑容，才转身准备跳高。
　　但他不知道的是，台下大部分观众其实是在拍沈祐然和顾喃杉，两人的手还没放开呢。
　　徐扬看着面前的栏杆，看起来虽然不是很高，但内心还是有些发虚的，因为他并不擅长这些。
　　不过，为了不在大家面前丢脸，只能硬着头皮上了。
　　徐扬学着前面沈祐然和顾喃杉的助跑，跑到栏杆再起跳，他不像沈祐然和顾喃杉那样选择跨越式跳高。
　　徐扬选择稍微稳妥一些的背越式跳高，助跑，起跳，身体背对栏杆，随后身体依次越过栏杆，肩背落垫。
　　要注意勾脚，不然的话很容易带到栏杆。
　　徐扬蓄了几分力，倒计时开始，他亦开始。
　　刚开始看还有模有样，但很可惜越过栏杆时，脚带到了栏杆，栏杆掉了，他也失败了。
　　徐扬躺在垫子上，感觉有些不满，怎么就没过呢？
　　沈祐然看着一动不动的徐扬，又想起他刚才一直重复的话，没忍住脱口而出：“年轻就是好啊，倒头就睡了。”
　　站在她旁边的顾喃杉直接轻笑出声。
　　老包脸上也多了几分笑意。
　　而徐扬还躺在垫子上思考，没听见沈祐然的打趣，不然脸色又该变了。
　　熙熙见他一直不起，还以为他又有脾气了，在内心默念一百遍：能赚钱多忍忍。
　　默念完发现不管用，就又在心里问候了一百遍把徐扬推来节目的投资商。
　　听说过徐扬平时脾气不太好，但也没想到这么不好。
　　熙熙硬挤了个笑脸，走过去想要拉起躺着的徐扬，还替他找好借口：“哎哟这栏杆有些高了，徐哥要不重新来吧？”
　　徐扬也是直接接上他的话，“对，我重新来。”
　　第二次还是脚的问题，徐扬没敢再多躺了，因为珍珍一直在计时。
　　等会他又要最后了。
　　第三次机会，徐扬终于成功了，不过这三次下来，计的时间已经很长了。
　　徐扬这一轮的成绩是六十二秒。
　　一分多钟，刚才躺着也算时间。
　　徐扬虽然觉得不满，但也不好再说些什么。
　　下一个，纪千淮又主动申请他要来挑战。
　　然后就是纪千淮，“咻”地一下就跳了过去，一次成功。
　　徐扬都看愣了，真的是没有对比没有伤害。
　　人比人，急死人。
　　不过纪千淮这次的时间花费得比上一轮要多上些，因为他在起跑前犹豫了一下。
　　最后的计时取整数是十五秒。
　　最后一个是安雯，她看起来有些紧张，显然也是不太擅长跳高。
　　但是她也是一次过。
　　就是一开始做心理准备的时候花费了些时间，最后的成绩取整数是二十二秒。
　　这下徐扬的脸色是真的不太妙了。
　　熙熙看了一眼，深感无奈，另外两个伙伴都有事情做，这种人情世故的任务只能落在他身上了。
　　熙熙也嚷嚷着要来玩一玩，他只做观众不太得劲。
　　熙熙也开始了，不过没有计时。
　　他这人情世故做得很到位，一连三次都故意没有成功。
　　而徐扬看熙熙失败一次，他的表情就慢慢好看一点。
　　一直看到熙熙三次机会都没有成功徐扬站起身，调侃道：“你这不行啊，我起码还成功了。”
　　熙熙应得自然，“那是徐哥你厉害，我太差劲了。”
　　徐扬被奉承得愉快，脸上笑容也多了。
　　第二个关卡的第一名是沈祐然。
　　老包在沈祐然的第二轮分数上画了个圈。
　　最后一个闯关关卡，攀岩登顶。
　　沈祐然又是第一，因为想拉开差距，所以她攀爬的动作特别地快，计时一开始她就“库库”地往上爬。
　　她精准抓住和踩住每一块石头，不带害怕也不犹豫就往上爬，成功登顶。
　　沈祐然稳稳地站在上面 第一件做的事情就是和下面一直紧盯着她的顾喃杉打招呼。
　　沈祐然先朝她挥了挥手，得到了一个宠溺的笑容之后，沈祐然才冲着台下的观众打着招呼。
　　而珍珍在沈祐然成功登顶之后，毫不犹豫地结束了计时，计时定格在二十七秒。
　　沈祐然站在顶上俯视着下面的人，那副睥睨的模样惹得观众又是一阵尖叫，其实沈祐然只是在想着等会顾喃杉上来的时候，她要怎么去接她。
　　还有，这么看下去，还真是有点高。
　　沈祐然的恐高后知后觉，她连忙站好。
　　顾喃杉是第二位挑战者，她看上去没有刚才沈祐然那般快的速度，但是她也不慢。
　　到顶的时候，沈祐然还伸手接她。
　　最后的时间是三十一秒。
　　顾喃杉也和刚才沈祐然那般，朝着台下的观众打了招呼，引得台下粉丝又一次热烈欢呼，而后她扭头看向身侧的人，甜甜一笑。
　　这副场景看得台下CP粉那是一阵愉悦。


第145章 甜蜜蜜
　　这也太甜了吧！
　　她们何德何能追到拼命往自己嘴巴里喂饭的CP啊！？
　　而已经见惯这大场面的两家唯粉则表示，她们在某些时候是没有眼睛的，除了嫉妒再也无话可说。
　　第三个挑战者是纪千淮，因为剩余两人都不想先来。
　　纪千淮耸了耸肩，他本来还想拖到最后磨蹭磨蹭，这样总抢不了那个徐扬的风头了，没想到还是让他先来了。
　　纪千淮的动作不快，一个一个踩踏实了，虽然身上是柔软的垫子，但他也不想重新再来。
　　最后纪千淮也是成功登顶了，计时三十七秒。
　　而后徐扬也主动申请要来闯关了。
　　这一次他终于支楞了起来，也是快速地往上爬，可能是因为之前两个关卡用的时间太多了，现在想补救一番。
　　但很可惜，晚了。
　　徐扬第三关的计时是三十二秒，难得让他超过了纪千淮。
　　于是乎，他又得意了起来。
　　以至于安雯上来时，想让他拉自己一把，他都没看见。
　　安雯心情看起来有些低落。
　　最后的成绩也是因那个小环节都拖了一会，三十九秒。
　　这一轮的沈祐然已经是蝉联第一 不仅如此，还获得了最终的第一名，拿了一个小金牌的奖励。
　　顾喃杉帮沈祐然将小金牌挂在了脖子上，还顺带理了理衣领。
　　沈祐然则是傲娇地摆摆脑袋，顾喃杉看她得意模样就觉得她无比可爱。
　　几人从后面的梯子爬了下来，几个常驻嘉宾也和她们聊了会天，才准备开始下一轮的游戏。
　　转盘挑战。
　　类似于真心话大冒险那样的玩法。
　　不过这个游戏是自己的命运自己主宰，转盘自己来转，转盘上有写着挑战。
　　转盘上的挑战无非就是一些能挑起气氛的小表演，都还算简单。
　　这一次徐扬倒是主动要担起大旗，率先走到转盘前，然后用力一转，转盘转动起来，一连好多圈，最后停下。
　　老包也凑了过去看，还将指向的挑战念了出来，“与在场的同性嘉宾高歌一曲，曲目自选。”
　　这个挑战好啊！
　　沈祐然想要这个挑战。
　　可惜不是她转的。
　　徐扬看了眼旁边的几人，今天来的飞行嘉宾只有纪千淮符合挑战的要求。
　　可纪千淮不搭理他，徐扬一转头看去，纪千淮就转向看其他地方，压根不给他眼神示意的机会。
　　于是徐扬就打算问能不能改一下合唱的人选，但是他还没开口，熙熙就主动走了上前。
　　“徐哥，我和你一起唱吧。”
　　徐扬思考一下，跟谁唱不是唱呢，而且他知道熙熙唱歌不好听，跟他唱还不用被抢风头。
　　于是他爽快地答应了：“好啊。”
　　一曲唱完，徐扬表情低落了不少，不是说熙熙不会唱歌吗？怎么这么能唱？风头全抢完了。
　　熙熙平时是故意唱差些的，给嘉宾们更好地展示，可是徐扬今天太过烦人了，他没忍住也想给他添些堵。
　　虽然他是没有徐扬名气大，但他也是有脾气的。
　　徐扬结束，安雯也先转了，最后的挑战定格在与异性共舞一曲。
　　老包刚把挑战念出来，安雯就下意识看向徐扬。
　　可没想到徐扬咳嗽了两声，然后转头不看她，他不想和她跳舞，等会那些人又乱说了。
　　安雯有些失望，也有些无措。
　　只好问站在旁边的纪千淮，“纪前辈，我可以和你跳吗？”
　　纪千淮朝她伸手，手握拳，让安雯搭在上面，动作不会越界，很有分寸。
　　两人僵硬地跳完一曲舞蹈，跳完就立刻站回原位。
　　徐扬就在一旁看着，他也不生气，就这么静静地看着。
　　接下来就轮到了沈祐然来了，她稍稍用力一转。
　　“与一位嘉宾合唱甜蜜蜜。”
　　沈祐然一看可就来劲了，虽然她比较想和顾喃杉跳舞，但是合唱也不是不行。
　　只要是和顾喃杉，什么都可以。
　　“我想邀请喃杉。”
　　沈祐然话音刚落，现场的观众又爆发欢呼声。
　　顾喃杉牵上沈祐然的手，笑得温柔。
　　节目组给两人放伴奏，还送上麦克风。
　　“…
　　甜蜜蜜
　　你笑得甜蜜蜜
　　好像花儿开在春风里
　　…”
　　两人牵着手站在舞台中央，笑得比唱得还要甜蜜。
　　唱完一曲下来，台下观众都还意犹未尽。
　　她们又在喊下一轮了，因为还有顾喃杉的转盘挑战。
　　顾喃杉在粉丝们的欢呼声轻轻地转动面前的转盘，最后停在了…
　　“与同性嘉宾热舞一曲。”
　　这个挑战简直就是为两人设计一般，看到这个挑战，沈祐然的嘴角就没有下来过。
　　沈祐然眼睛亮晶晶地看着顾喃杉，似乎就在等顾喃杉邀请自己，她就立刻答应了。
　　顾喃杉也是笑得温柔，勾了勾沈祐然的手指，拿着麦克风认真道：“我想要右右和我一起跳。”
　　沈祐然连连点头。
　　那不值钱的样子看得台下观众一阵眼热。
　　节目组的音乐很是时候就响了起来，听上去色气十足，让人不禁耳朵发烫。
　　这种舞蹈就适合贴身热舞了。
　　沈祐然很主动就跟着音乐的节奏接近顾喃杉，而后握住她的手，一点一点凑近，再拉开，凭感觉舞着。
　　顾喃杉也是如此的，凑近再拉远，坏心思贴近沈祐然的耳边，轻轻吹气，看到她微微一抖的身子才拉开，趣味十足。
　　最后是以沈祐然搂住顾喃杉的腰，半公主抱方式结束的。
　　一曲下来，两人身上的气氛都变了不少，粉丝们也说不出来，但尖叫不断。
　　还剩下纪千淮没有进行转盘挑战，他随意一转，最后停在了俯卧撑，一个嘉宾坐在背上。
　　纪千淮：？
　　怎么就他这个挑战这么奇怪？
　　没办法，只能认命。
　　纪千淮看了眼熙熙，熙熙十分识趣走到他身边。
　　纪千淮趴了下来，熙熙就轻轻地坐在他的身上，幸好他并不是很重，纪千淮看起来还能接受。
　　不过熙熙也不安分，看着纪千淮一下又一下做俯卧撑，他还挑衅：“哎哟，我们淮哥，体力可真好~”
　　纪千淮没有表情，只“警告”他：“你安分点。”


第146章 这份爱也是永远不变的。
　　但是朋友当然是要挑衅挑衅的了。
　　不过熙熙想再多恶心一下纪千淮 ，又想到了他的臭脾气，他怕他的小命不保，于是立刻起身，还扶起纪千淮。
　　纪千淮难得没跟他算账。
　　纪千淮结束挑战之后，今天的节目录制也差不多要结束了，在结束之前，老包还让嘉宾们跟台下的粉丝互动互动，最重要的就是宣传作品。
　　不过就算沈祐然和顾喃杉不说，台下的粉丝也知道她们今天的任务，就是宣传《清遥传》。
　　因为《清遥传》官博里发的预告，粉丝们已经看了好多次了。
　　自然也知道沈祐然是《清遥传》的主题曲演唱者。
　　但是，该走的流程还是要走的。
　　五位飞行嘉宾就轮番介绍，轮到纪千淮的时候还长篇大论，就是希望大家能去看去了解。
　　宣传结束，节目录制也随之结束了，嘉宾们准备退场了。
　　台下的观众也跟着节目组的工作人员指引下离场了。
　　这期节目的播出会在下一个星期五。
　　所以来参加节目录制的观众们不能提前发布有关本期节目的路透。
　　大多数来参加的观众也都明白，再等等。
　　沈祐然和顾喃杉回后台把她们的东西都拿上，然后就准备离开了，车已经在外面等候她们了。
　　看到沈祐然和顾喃杉牵手出来的时候，外面的粉丝纷纷都激动了起来，她们还没有走。
　　沈祐然也是没想到她们还没走，那岂不是站了许久。
　　她另一只手朝她们挥着，打着招呼，然后牵着顾喃杉往车那边走去。
　　粉丝那边多了些新面孔，应该是专门来接下班的，沈祐然和顾喃杉一走过，她们就迫不及待地把手中的信，还有花束往两人身上塞。
　　太过突然，两人还没反应过来，只好双手胡乱地抱住粉丝们送上来的“汹涌”的爱意。
　　粉丝们还接连不断，两人只好来回跑了几次，送完一批上车，又送另一批上车，终于是将信封花束和娃娃收完了。
　　两人走之前，沈祐然和顾喃杉提前预定的饮品也送了过来，她们一杯一杯送给了在场的粉丝们。
　　虽然一杯饮品并不贵重，但是爱是相互的。
　　因为害怕不够，她们分别从几家店铺，定的数目很多，分发后剩余的还让工作人员帮着一并支了小摊子，让有需要的人自行领取。
　　分发完饮品后，沈祐然和顾喃杉才上车离开。
　　两人一走，在场的粉丝也陆陆续续离场了，手中还紧紧握着，刚才她们分发的饮品。
　　有些人口渴先喝，有些人不舍还拿在手上。
　　沈祐然和顾喃杉在车上的时候，刚才发生的事情已经被拍了视频发上了微博，词条在热搜榜也不断上升。
　　#顾喃杉沈祐然 分发饮品#
　　一点进去词条就是两人刚才在给粉丝分发饮品的视频，有的是在现场的粉丝炫耀自己也拿到了，有的是没去现场的粉丝在嫉妒流眼泪。
　　【果子日记：嫉妒就像呼吸一样简单…】
　　【喃杉日记：别发了 烦死了 有的人在现场喝甜甜的奶茶 有的人在办公室喝寡淡加班的水】
　　其中有CP粉锐评：
　　【我不是搞姬老师：她们这副模样，这和喝喜酒有什么差别？以后奶茶只喝这一家。】
　　这么一看，没去到现场的CP粉更嫉妒了。
　　沈祐然和顾喃杉对此是一概不知，她们在回家的路上睡着了。
　　此刻，聪明的奶茶品牌老板看见网上的信息已经开始盘算看能不能请到两人作为品牌的代言人。
　　毕竟两人知名度高，且粉丝购买力强。
　　说做就做，品牌就开始联系两边的工作团队，费用贵也不要紧的。
　　沈祐然和顾喃杉到家的时候，才发现她们又上了热搜，不过也没多在意，这都家常便饭了。
　　这个综艺的飞行嘉宾通告完成了，沈祐然还想着又可以休息两天了。
　　主打的就是一个三天打鱼两天晒网。
　　但是她忘了，现在的她已经不是以前的她了。
　　现在的她火了，很火。
　　以前是没有工作找她，现在是什么工作都来找找她。
　　沈祐然看着金姐发来的一大堆消息，冷哼一声，以前的我你们爱搭不理，现在的我你们高攀不起。
　　但是沈祐然看见那个费用的时候，还是很诚恳地答应了。
　　没办法，他们给的真的太多了。
　　沈祐然的下一个工作是给去一个品牌的直播间作客，说明白了就是去直播，做宣传。
　　作客的品牌，金姐那边的工作团队也查过了，是国产良心企业，不过这几年发展有些差，这次这样做是想拼一拼。
　　沈祐然答应了。
　　而顾喃杉接下来的工作就是跟随着剧组前往各地进行电影路演，电影上映前后都需要进行路演。
　　所以接下来的一段时间，沈祐然和顾喃杉待在一起的时间会变少，变得很少很少。
　　而且因为顾喃杉是电影的女主角，她几乎可以说是不能缺席路演活动，她的角色十分重要。
　　沈祐然听完顾喃杉这么说之后，心里有些难过，但是她没有表现出来，她不能耽误顾喃杉的工作。
　　两人坐在沙发上，顾喃杉凑过去沈祐然的身边，手搂上她的腰，细碎的吻先后落在耳上，脸上，最后落在唇上。
　　沈祐然微微转身，反手扣住顾喃杉的后脑勺，加深了吻。
　　一吻结束，两人的脸上都染上微薄红晕。
　　“我有空就回来陪你，你别难过。”
　　顾喃杉自然是能感觉到沈祐然身上的变化，她不知道该怎么做。
　　事业和感情总会有冲突，她能做的只有是尽力安抚爱人的心，让她明白即便不在身边，这份爱也是永远不变的。
　　沈祐然眉眼低垂，“嗯，不难过。”
　　两人相互依偎，享受着温馨的独处时光。
　　沈祐然低声询问，“什么时候走？”
　　顾喃杉回答她：“过两天吧。”
　　过两天应该就跟《清遥传》的剧组一起出发去宣传地了。
　　沈祐然继续轻声应着，那她们还能待在一起两天，沈祐然的品牌作客在三天后。


第147章 喃杉，你玩得这么花？
　　而且顾喃杉和剧组出发的那天，沈祐然还能送她过去。
　　只仅剩的两天二人世界时间，她们要好好珍惜了。
　　第二天，两人就睡到了中午，叫的外卖在一个小时前就已经放到了外面的储物柜子上面了。
　　两人还窝在床上不愿动弹。
　　还是顾喃杉看了眼时间，才慢悠悠地起身，领子那边的锁骨若隐若现，一个小红印在白皙的肌肤上显得格外明显。
　　一看就知道是沈祐然的杰作。
　　顾喃杉下楼，平安兴奋地凑了上来，她没理会，径直走向门，出门转个弯就到储物柜上面拿下来了两份外卖，然后再往屋里走去。
　　她把外卖随手放在了客厅的桌子上，然后又上楼。
　　沈祐然还躺在床上玩着手机。
　　顾喃杉走过去拍了拍她，“快起来啦。”
　　拍完她之后顾喃杉就直接进了卫生间开始洗漱。
　　沈祐然又看了几分钟，才将手机放下，然后跟着走进了卫生间，硬是要和顾喃杉挤在一起刷牙。
　　还好顾喃杉已经快要刷完了，用毛巾擦拭干净脸，出去前还耍坏地撞了沈祐然一下。
　　沈祐然在专心刷牙，先不和她计较。
　　顾喃杉洗漱完就直接下楼了，在客厅的桌子前，搬了张小板凳坐了下来。
　　平安又是凑到她腿边，用脑袋蹭着，像撒娇一般。
　　顾喃杉这会有空搭理它了，揉着它的脑袋，还和它玩了会抛球游戏，一扔一捡。
　　一直到沈祐然下来的时候，顾喃杉才起身洗手，然后开始拆外卖包装准备吃饭。
　　这么看来，两人这样倒像是平日里的情侣休假生活。
　　虽然外卖到了挺久，但是也还没凉，还有些温热，总体来说口感也还不错。
　　吃完饭，沈祐然简单收拾了一下“残局”，之后两人便又窝在沙发上，播了部电影，平安也躺在两人中间，气氛好不温馨。
　　电影看完后，沈祐然就问起顾喃杉今晚想吃些什么，要不要一起去逛超市。
　　顾喃杉点头，两人便换了身衣服，装备齐全出门去家附近的超市了。
　　两人手牵着手，沈祐然推着小推车，还时不时转头跟顾喃杉说着话。
　　“今晚想吃什么？”
　　顾喃杉看着冰柜里的冷冻食品，“就牛排吧。”
　　沈祐然随口一问，“烛光晚餐？”
　　顾喃杉嘴角微微扬起，“也不是不行。”
　　沈祐然在冰柜挑了两份，再添了些其他东西在小推车里。
　　把东西买完，两人就回去了。
　　黄昏的天空也是这样美丽，刺眼的阳光消散，只留天边飘浮的片片晚霞。
　　柔和的余晖洒在地上，与爱人携手回家的路是这么舒适。
　　夜晚亦即将拉开序幕。
　　到家后，平安依旧兴奋地扑了上来，沈祐然拎着购物买来的东西径直走进厨房，顾喃杉则上来先洗澡。
　　沈祐然说她负责今晚的“烛光晚餐”。
　　很是浪漫。
　　沈祐然将东西放好，拿出要烹饪的牛排，还有一些配菜。
　　顾喃杉洗完澡从楼上下来的时候，沈祐然的烹饪还未结束。
　　不过也不着急，顾喃杉先布置一下餐桌，营造“烛光晚餐”的气氛，还倒上了两杯红酒。
　　女人纤细的手轻轻晃动着酒杯，深红的酒在杯中被轻轻摇晃，几分酒意弥漫，为空间添了几分勾人的气息。
　　顾喃杉刚坐下来，沈祐然就捧着烹饪好的食物出来了，放在位置上，她还围着围裙，看上去是和平日里不一样的迷人。
　　沈祐然在坐下来吃饭前，还走过去跟顾喃杉讨了个吻。
　　两人举起酒杯轻轻一碰，为爱干杯。
　　顾喃杉叉起一小块放进嘴里，沈祐然很贴心，在“上菜”前就把它先切好了，倒是省力了。
　　这顿饭吃得不快也不慢，一切都刚刚好，不过是喝了两杯酒，两人面上都有几分醉意。
　　顾喃杉负责收拾，沈祐然在沙发那边休息了一会，和平安玩了一会就上去洗澡了，今晚还要洗头发。
　　顾喃杉收拾完毕，平安还凑过去想闹闹她，可是她径直上楼，一刻都没多待。
　　平安看着她上楼的背影，坐在原地久久没移动，等背影完全消失，它才慢悠悠捡起地上的球，回到窝里趴了下来，有些累先睡会。
　　顾喃杉上楼回房间，卫生间的水声还没断，她从衣柜找出来了什么东西，将它随手搁置在床边，随后又从柜子里拿出吹风机。
　　就等着沈祐然出来了。
　　顾喃杉想她估计还得有一会，便躺在床上玩着手机，一想到等会可能会发生的事情，她便觉得身上的温度有些热。
　　也不知道沈祐然是否愿意。
　　顾喃杉躺着躺着，突然感觉有些困了。
　　她正准备放下眯一小会，啪嗒一声，沈祐然开门出来了，头上还抱着毛巾。
　　“过来，我给你吹。”
　　顾喃杉坐了起来，就拿过床头边的吹风机，插上插头就准备给沈祐然吹头发。
　　沈祐然也乐得有美人帮忙，乖乖地走了过去就坐下了。
　　顾喃杉站了起来，帮沈祐然解开包在头上的毛巾，细心地再擦拭了头发未干的水滴。
　　温暖适宜的风，再加上旁边人温暖柔和的手在帮她揉着头发，沈祐然觉得自己快要睡着了。
　　顾喃杉吹了好久好久，一直到沈祐然的头发差不多完全干了她才停下来。
　　沈祐然正准备转身，顾喃杉又按住了她，“再梳一下。”
　　沈祐然点了点头，继续乖乖坐好。
　　顾喃杉拿起梳子慢慢地梳着，理顺着沈祐然的头发，也梳了好一会。
　　梳着梳着，顾喃杉就突然停下，沈祐然还没来得及转头。
　　一双白皙纤细的手就拿着身侧的一条丝巾围住她的双眼，突然之间视野就被遮挡，略感不安全。
　　顾喃杉的吻从沈祐然的身后落在她脖颈间，轻柔但密集，沈祐然不禁觉得有些痒。
　　而沈祐然也知道发生了什么事情。
　　她轻笑出声：“喃杉，你玩得这么花？”
　　顾喃杉走到她面前，沈祐然看不见，但能感觉到。
　　顾喃杉用手指假意捂住她的嘴，“别说这么破坏气氛的话。”


第148章 一同沦陷
　　沈祐然还是轻笑两声，她没说话。
　　“右右，你愿意吗？”
　　沈祐然因为看不见，所以只能竖起耳朵去听，顾喃杉话中的意思她懂。
　　她宠溺道：“嗯，愿意，你想对我做什么都行。”
　　顾喃杉却觉得有些不对劲，明明是她占据主导权的，这感觉不太对劲。
　　但还是继续。
　　顾喃杉的手抚上了沈祐然的脸，微微轻抬。
　　顾喃杉看见沈祐然的喉咙不自觉地上下一动，她轻笑。
　　顾喃杉吻上了她的侧颈，坏心思地轻咬，留下属于自己的印记。
　　沈祐然的手攀上顾喃杉的腰，要找到可以依靠的点。
　　顾喃杉将沈祐然带躺在床上，她的手撑在沈祐然的上面，另一只手开始抚摸沈祐然的身体，细碎的吻跟着落在身上。
　　衣衫被胡乱地解开，顾喃杉抬眼望向沈祐然的脸，她被丝巾围住了双眼，格外勾人的红唇，精致白皙的锁骨，模样比往日里更诱人。
　　顾喃杉俯下身，独属于她的气息霎时就将沈祐然包围，被蒙住眼睛的沈祐然只能通过听觉嗅觉去感知。
　　她们离得很近，很近。
　　近得清晰听到呼吸声。
　　顾喃杉的手在沈祐然的身上流转，衣衫被解得更甚凌乱。
　　顾喃杉的吻也随之在沈祐然的身上流转，温柔的抚摸。
　　沈祐然曼妙迷人的身姿随着顾喃杉的动作起起伏伏，几声轻吟从她的嘴中泄出，被顾喃杉以吻回堵。
　　顾喃杉抓住沈祐然的手，摁在床上，耳边是她间断的喘息声音，就像酒精般让她沉醉。
　　她们一同沦陷在这醉人的气氛。
　　结束之后，沈祐然的脸上染上红晕，与平日里不同，她有些累，伸手拽下缠绕在眼睛的丝巾。
　　沈祐然看向顾喃杉，那人正跪坐在她的前面，蓬松的头发松散下来，身上的衣服也不算整齐。
　　顾喃杉微微往后撩着前面的头发，露出的耳朵红得就快要滴血。
　　沈祐然还躺在床上，身上的衣服早在刚才就被折腾得不成样子，她朝着顾喃杉伸出双手，示意她来自己的怀中。
　　顾喃杉乖巧地往她身上扑去。
　　沈祐然双臂一揽，将顾喃杉牢牢圈在怀中，顾喃杉趴在她的身上，呼出的气打在侧颈处，有些温热。
　　沈祐然笑着问她，“喜欢吗？”
　　顾喃杉的手随意在摸索，摸到沈祐然的脸，听着她的问题，顾喃杉轻轻地揉着她的脸。
　　顾喃杉没有回答，而是反问道：“你喜欢吗？”
　　沈祐然扬唇，轻笑出声，而后手臂稍稍用力再圈紧怀中的人，她语气宠溺道：“喜欢呀。”
　　两人就这么一直相拥着，享受着独处的温存。
　　一夜好眠。
　　第二天早上顾喃杉起床的时候，沈祐然还睡得很香。
　　顾喃杉也没有喊她，洗漱完就下楼吃了两口面包，然后就开始准备午饭了。
　　今天中午吃的是面条，拌面，炒了两个菜。
　　顾喃杉还给沈祐然炖了汤。
　　嗯…润润嗓子。
　　简简单单的一顿午饭就要做好了，炖汤还要等一会。
　　顾喃杉上楼想喊沈祐然起床，回到房间发现她已经在卫生间里洗漱了。
　　顾喃杉拿着手机坐在床边，等待沈祐然出来。
　　啪嗒，卫生间的门开了。
　　沈祐然洗漱完，还不小心把额前的碎发给打湿了，她伸手随意撩开，不妨碍视野，锁骨露出，脖颈处的几个红印格外抓人眼球。
　　沈祐然朝着顾喃杉撒娇道：“看看你做的好事。”
　　顾喃杉闻言站起身，手机被丢在床的一边，“我看看来。”
　　话是这么说，顾喃杉面上的笑意确实很明显，她就是故意咬的。
　　顾喃杉走过去，手指轻点沈祐然的脖颈处，还凑前过去讨乖般亲了亲她的唇。
　　刚刷完牙的清香薄荷味。
　　沈祐然下意识圈住顾喃杉的腰，而后手扣上了她的后脑勺，气息交缠，加深了这个早安吻，准确来说是午安吻。
　　吻了有一会，顾喃杉却突然想起来了什么事情。
　　“哎呀，我给你炖了汤。”
　　顾喃杉忽地挣脱了沈祐然的怀抱，匆忙地下楼，顾不得凑上来的平安，直奔厨房，看到了那炖汤没事才放下心来。
　　炖汤自动跳了按键，正安安稳稳地放在原位，有热气冒起。
　　顾喃杉将刚才炒好的两碟菜端出去餐桌，面条也盛了两碗。
　　沈祐然就跟在顾喃杉的脚步后面下来的，她也走进了厨房，拿起两套餐具 清洗而后拿出去餐桌放好。
　　顾喃杉用毛巾将炖汤的盖子打开，炖汤的鲜香扑鼻而来，她将炖汤蹲起，而后盛到碗中，先行晾凉。
　　所有东西都拿好了，两人坐到餐桌前，准备用午餐了。
　　沈祐然先嗦了口面条，随后缓慢夹起了面前的菜放进嘴中。
　　她毫不吝啬地夸奖，“很香。”
　　顾喃杉眉毛轻挑，看上去就很受用，她也慢条斯理地享用着。
　　用完午餐，两人又开始了慵懒的一个下午，继续窝在沙发上看电影，也终于有空陪平安玩耍了。
　　平安兴奋得不行，在两人中间活泼地跳着。
　　室内的温度正好，两人依偎着看完一部电影，然后顾喃杉就上楼了，收拾一下明天要带的行李。
　　顾喃杉刚上楼没一会，沈祐然也跟着一起上去了。
　　平安坐在楼梯口看着又消失的两人，嘴巴叼着小球，它陷入了“沉思”。
　　顾喃杉拿出几套搭配好的衣服，一一将它们放进了行李箱，再收拾了一些日常用品也放好在行李箱里。
　　沈祐然就在旁边看着她收拾，然后时不时还“骚扰”她几下，非要凑过去讨几个亲亲，闹得不行。
　　也是顾喃杉好脾气，说亲亲就往她脸上印上好多个亲亲。
　　沈祐然送顾喃杉去剧组的那天，两人到的时候，剧组的大部分人都到了，大家都来挺早的，两人还以为迟到了呢。
　　剧组导演也在，看见沈祐然和顾喃杉一起来，笑容满面地走过来寒暄，有几个工作人员也跟着来聊会天。
　　王天霸不知道从何处冒了出来，也拉着脸站在了旁边。
　　沈祐然微微拧了眉。


第149章 我和沈老师呀，是恋人关系。
　　看着王天霸，沈祐然心中忽地有个想法，她凑到顾喃杉的耳边轻声说了几句话，得到她的点头，眉心放松了。
　　王天霸作为一个不太重要的配角，本是不用跟着一起去电影路演的，可他非要跟着一起去。
　　导演拿他没办法，多一个人就多一个人吧。
　　几人又站在原地聊了会天，等所有人都做好准备了才出发。
　　沈祐然从车上拿了好几盒精美点心，送给了随行的工作人员，让她们多照顾照顾顾喃杉。
　　顾喃杉轻轻拉过沈祐然的手，沈祐然转头看她。
　　《清遥传》剧组要出发了，导演看沈祐然一副不舍的模样，笑着调侃：“放心啦小沈，我们会照顾好小顾的。”
　　顾喃杉也好笑地瞧了她一眼，捏了捏她的手指。
　　然后沈祐然就当着这么多工作人员的面，凑过去顾喃杉的脸，印了一个吻上去。
　　在场的工作人员都你看我我看你的，大家没有说话，这这这…让她们吃到真瓜了？
　　反倒是导演还是笑得一脸慈祥。
　　不过站在一边的王天霸脸色可就糟糕了，那脸都要拉到地上去了，看着沈祐然的眼神似乎想狠狠教训她一般。
　　沈祐然察觉到了，不过她也没有表现出来什么，而是挥挥手跟顾喃杉说拜拜，祝福她一路顺风。
　　因为同行的工作人员有些多，这次出发是坐的大巴，《清遥传》剧组的工作人员都跟着导演一起上了车。
　　顾喃杉在车窗那边跟沈祐然挥手，虽有些不舍，但也没表现出来。
　　沈祐然看着大巴开走，一直看到大巴消失在她的视线里，她才上车，开车回大平层那边。
　　在开回去的路上，沈祐然还在想着王天霸刚才那个看起来要把她吃下去的凶狠样子。
　　人生气起来，往往会失去理智。
　　看来，鱼儿就快要上钩了。
　　另一边的大巴上，剧组的大家也聊得热火朝天，毕竟是共事许久的伙伴了，大家都挺活跃的。
　　其中有一个女生，实在是好奇得不行，没忍住就开口问靠窗看着风景的顾喃杉，“顾老师，你和沈老师是什么关系呀？”
　　那个女生的问题一出，所有人都安静了下来，都好奇地看向顾喃杉的位置方向。
　　顾喃杉的视线也从窗外的风景转向那个女生，她轻笑，语气中的愉悦都快要溢出来了，她说：“我和沈老师呀，是恋人关系。”
　　车内的环境默了一秒，随后爆发出一阵热烈的起哄声。
　　顾喃杉又接着补充了一句：“不过目前还没有要官宣的打算。”
　　她这话一说，在场的人都知道是什么意思了，还没有要官宣的打算，那就是不想公开，那她们就不能乱说出去了。
　　大家纷纷送上祝福，气氛好不欢快。
　　除了角落里的王天霸，脸沉得像是谁欠了他八百万似的，一言不发。
　　坐在他旁边的人默默地挪了挪屁股，可不敢上去触他霉头。
　　这般欢快的气氛一直持续到整个剧组来到第一个影院路演的地点，也开了好一会车，不过是大家都聊得很开心，时间也过得快了。
　　沈祐然那边早就到家了，一回到家就匆匆忙忙往楼上书房赶去，对于上来求宠爱的平安也只是随手揉了揉毛，就头也不回地走了。
　　平安叼着球，一脸无辜地坐在楼梯口，那副模样仿佛在说：主人，你的爱好像有一点敷衍…
　　沈祐然去到书房，坐在电脑前就开始忙工作，不是娱乐圈的工作，是公司那边。
　　沈祐然自从放了风声出去说要入一些王氏的股份，就有不少人上门来求合作，她就忙着谈条件。
　　有一些狮子大开口的可要不得。
　　沈祐然刚看了一会，电脑旁边她的电话就响了。
　　她随手接起，还没看是谁，“喂？”
　　对面的人先说了好几句，沈祐然直接就应下了，“我到时候去，哥你要是有空就跟我一起吧，顺便把我参加的消息放出去，最重要是让那个谁也知道。”
　　是沈祐檩打来的电话，问她一周后的竞标会是不是真的要去？
　　沈祐然早有想法，肯定要去，她要在竞标会上做些有趣的事情。
　　圈子里明星当累了，回沈家做做小姐。
　　开个玩笑，她是有重要的事情要处理。
　　沈祐檩也应着。
　　挂断了电话，沈祐然刚才也看了一会，选了几个条件看起来没那么苛刻的人先商谈一番。
　　她明天也要出发去工作了。
　　关上电脑，沈祐然回卧室卫生间洗澡，今天晚上的被窝只有她一人。
　　唉！
　　顾喃杉那边第一次路演都进行一半了，台下的观众都看得十分认真。
　　顾喃杉其实有些紧张，不知道观众们是否满意她的这个作品。
　　所以等观看结束之后，剧组的人员一并上台是要和观众们互动。
　　顾喃杉看台下的观众都一副意犹未尽的感觉，不禁松了口气，至少大家是能投入进电影的观看的。
　　说明大家也挺感兴趣，那就好。
　　接下来就是回答一些观众们问的问题，再就是导演谈谈创作时的灵感什么的。
　　总体来说，《清遥传》的第一次路演十分顺利，台下的观众也都好评一致。
　　沈祐然洗完澡，还下楼走到冰箱那边倒了杯牛奶喝，她刚才突然想起来了，今天是她们参加的那期《开心连连看》播出的日子。
　　沈祐然捧着牛奶坐在了沙发上，打开电视就放着，想着看一会再去休息吧。
　　不看还好，一看真的是无语住了。
　　节目里的两人的镜头被剪了不少。
　　把两人牵手说话的镜头都剪没了，还有一些玩游戏时的高光也没了。
　　沈祐然想着也没什么吧，快速地过了一遍，就没看了，关掉电视就上楼准备休息了。
　　她觉得不在意。
　　可粉丝们在意。
　　去了现场的观众更加期待今天的节目，一看都快要被气死了。
　　想看的镜头都被剪掉了，两个人的游戏高光也剪了不少，剩下的几乎全是那个什么徐扬的镜头。
　　不仅如此徐扬还得便宜卖乖，在微博发牢骚。


第150章 给点脸就心高气傲 瞧不起水果刀是生死难料
　　徐扬故意剪出今天晚上播放的那期节目的其中一段，是他自己一人站在一旁，没有人搭理他的视频。
　　还假装可怜兮兮的配文：强者果真是孤独的。
　　他这一条微博一发出，再加上他的团队推波助澜，立刻就引发了热议。
　　#徐扬 孤独#
　　这个词条被买上了热搜。
　　里面有不少徐扬的粉丝已经开始在暗戳戳地内涵这期的嘉宾，其中也包括了顾喃杉和沈祐然。
　　你说吧，本来两家的粉丝加上CP粉看到两人这节目里莫名其妙被剪剩下少的镜头就很烦了，没想到徐扬的粉丝还出来挑事。
　　这不出气筒就来吗？
　　因为这期节目已经放出来了，所以粉丝们手中那天拍摄的照片或者视频都能发出来了
　　本还想着留些面子。
　　徐扬粉丝这么一搞事，那天去参加录制的粉丝观众们立刻就把自己拍的视频发了出来，各种角度应有尽有。
　　其中拍摄最全面的当属坐在前排的一个著名水果刀CP粉。
　　我不是搞姬老师。
　　她也是刚刚结束完顾喃杉的电影路演活动，刚想上微博去分享今晚的观影感受，顺便感叹好多句，顾喃杉真的好美。
　　没想到一上微博就看到徐扬粉丝惹事，再加上同为CP粉的“科普”，她一下就明白了发生了什么事情了。
　　她立刻点开相册，将最近拍摄最长的那个视频上传到微博，上传了好久，因为接近一个小时。
　　不是全程，但该录的都录了，把她CP的镜头删了就算了，不知道夹紧尾巴做人，还敢出来招惹她们？
　　那好 让你们见识一下什么才是真正的强者，闯关全都是一次过的强者。
　　不枉她那天举了这么久拍摄工具。
　　【我不是搞姬老师：本来不想发出来了，奈何有些人呐，给他点脸就心高气傲，要我看呐，瞧不起水果刀他是生死难料。】
　　附上一个多小时的视频。
　　评论底下的粉丝纷纷表示：玩归玩，闹归闹，别拿水果刀开玩笑，不然你名声难保。
　　这视频一发出，没一会就上万转发了，转发评论有好几波人。
　　一些是CP粉在感叹水果刀好甜，一些是在夸博主好牛逼，一些是唯粉在转发嘲讽着徐扬及其粉丝，还有一些是其他家的粉丝来凑热闹。
　　这条微博底下好不热闹。
　　徐扬看着自己的词条被一个小粉丝发出来的微博给压了下去，顿感恼怒，点进去想要看看，发现里面的风向都很不对劲。
　　怎么都在骂他？
　　徐扬有些慌，想找团队帮忙压下去，但团队那边尝试过了，还是因为有太多人在看这个视频，就算压也还是压不了多少。
　　徐扬吃了亏，但也不知道该如何是好，只能自己生气。
　　而这些事情，两位当事人，沈祐然和顾喃杉都不知道。
　　“叮铃铃——”
　　沈祐然放在床头的闹钟响了，她伸手去摁停了吵得不行的闹钟，然后继续闭着眼睛睡觉。
　　沈祐然刚眯了没一会就觉得有些不对劲，立刻就醒了。
　　今天有工作，不能再赖床了。
　　沈祐然从床上弹了起来，进去卫生间洗漱。
　　洗漱出来换衣服看手机，顾喃杉在半个小时前给自己发来消息说要准备路演了。
　　沈祐然下楼咬着块面包，打字回她说自己也要出门了。
　　顾喃杉没有回她，应该是在路演当中了。
　　沈祐然看金姐发来的消息，让她直接前往拍摄地就好了，她吃完面包就出门了。
　　沈祐然直接开车过去，那个国产品牌的公司那边，直播间作客。
　　直播就快开始了，直播预告早在几天前就发出去了，粉丝们自然也是很期待今天沈祐然的直播。
　　沈祐然去到那里，品牌的工作人员显然很重视这次合作，早早就在门口等候着她。
　　工作人员看见沈祐然就十分客气地把她引了进去，先商量着做些直播前的准备。
　　沈祐然自然也是很配合，跟着工作人员往里走去，一路上都遇到跟她打招呼的人，大家看起来都很开心的样子。
　　还一直盯着沈祐然看，把她看得都有些不好意思了。
　　沈祐然跟着工作人员走进了化妆间，化妆间里面已经坐了好几个人，有一个人背对沈祐然。
　　这背影看起来特别熟悉。
　　原本背对着沈祐然的那人听到身后有声音，闻声便回头看去。
　　那女人惊喜，“右右，你来了？”
　　“诶，卿卿姐，你怎么也在？”
　　沈祐然嘴里的卿卿姐，就是当红歌手叶之卿，因着出色的歌喉和惊人的美貌被众人所爱慕，是当之无愧的顶流歌手，拿过的奖项也是数不胜数。
　　“好久不见了右右，我是这个品牌新请的代言人，今晚的直播我也要出场呢。”
　　沈祐然没想到叶之卿也会来，说起来她们也好久没有见面了，也是从小一起长大的，但后面也发生了一些事情。
　　不过这些事情可跟沈祐然无关。
　　沈祐然笑着走了过去，“那今晚结束后我们去吃个饭吧，我们叙叙旧。”
　　沈祐然想知道叶之卿过得怎么样。
　　虽然常在圈子里能听到关于她的事情，但肯定没有本人口中说的真实。
　　叶之卿很爽快地答应了下来，当初的事情和沈祐然无关，她当然不会迁怒于她。
　　两人都开始化妆了。
　　顾喃杉那边也在进行路演中，今天有两场路演活动，时间比较赶。
　　沈祐然和叶之卿分别化好了妆，在直播开始前了解一下等会的流程，然后科普一下品牌的资料。
　　沈祐然还偷闲自拍了一张今天的造型发送给顾喃杉，顾喃杉那边刚结束了第一场的路演，看着手机里的照片甜蜜的笑了。
　　S：VIP优先查看
　　G：真漂亮
　　叶之卿看见笑得愉悦的沈祐然，随口问道：“跟谁聊呢，这么开心？”
　　沈祐然没有隐瞒，直截了当，“跟女朋友聊天。”
　　叶之卿仿佛吃到了瓜，“谁？喃杉？”
　　沈祐然抬头看了她一眼，“你怎么知道？”
　　叶之卿白了她一眼，“我们不是一起长大的？”


第151章 我会好好对喃杉的
　　沈祐然才像突然反应过来一般，“对喔。”
　　叶之卿又继续说着：“你脑袋好了？”
　　沈祐然点点头。
　　叶之卿也点点头，“这样也好，喃杉就喜欢你，你们好好在一起，别辜负人家。”
　　沈祐然摆摆手，“知道了，别像沈…我会好好对喃杉的。”
　　沈祐然差一点就说漏嘴了。
　　幸好住嘴及时。
　　免得提起伤心事。
　　两人刚聊了还没一会，工作人员就来请她们上场了。
　　“两位老师，准备开始了，叶老师先进，沈祐然在后面。”
　　两人同时点点头，然后起身就要过去。
　　叶之卿先进去了，直播间早就开了，粉丝们也迫不及待地点了进来。
　　直播间的热度蹭蹭蹭地往上涨。
　　叶之卿的粉丝也有很多，一看见自家偶像出来就迫不及待地刷着弹幕，不过这就让点进来看的沈祐然的粉丝有些懵了。
　　她们这么大的一个果子呢？
　　被谁吃了？
　　两批粉丝就轮流刷着弹幕。
　　【卿卿好美！！美得我的眼泪从嘴巴流了下来，流的哗哗一地——】
　　【小叶我来啦！！！】
　　【我果子呢？！】
　　【玩归玩闹归闹，果子不见可不能开玩笑！！】
　　叶之卿走进镜头里，先是得体跟直播间的观众打了招呼，然后就由直播间的主持人介绍了一下叶之卿的新身份。
　　介绍完后，叶之卿就坐在了一旁椅子上，接下来就是沈祐然出场了。
　　沈祐然也走了进来，一边走近一边打着招呼。
　　直播间的弹幕也跟着变了个风向。
　　【果子！！果子来啦！！】
　　【新鲜的果子？揍一拳！】
　　【双厨狂喜！！卿卿和果子的歌我都喜欢！！】
　　主持人向沈祐然指引着位置，沈祐然便顺势坐在了叶之卿的旁边。
　　主持人开始按照原来的那般带着流程，先是让叶之卿和沈祐然分别尝试不同种类的产品。
　　沈祐然微微抿了一口，而后再饮一口。
　　“奶香味浓郁，舌中留有甘甜。”
　　叶之卿也跟着尝了一口，同样给出的好评。
　　直播间的工作人员顺势在直播间挂上了链接，主持人还在和两人聊着天。
　　直播间的商品在刚挂出来的时候就被一抢而空了。
　　还有不少粉丝在弹幕呐喊着自己没有抢到，要品牌抓紧时间速速补货。
　　这些沈祐然和叶之卿都不知道，因为她们专心在玩起来游戏了，是产品的资料小问答。
　　大部分的问题都是已经提前告知了两人答案，剩下一些没有告知答案的问题，两人也是顺利地答了出来。
　　每一个流程结束，都会上架相应的产品，每一次上架都是一抢而空，购买力那叫一个一顶一得强。
　　接下来的直播也进行得很顺利，产品均是售空。
　　沈祐然和叶之卿今天的任务也结束了。
　　直播也快要结束了，最后品牌还抽了十位购买了产品的幸运粉丝获得沈祐然和叶之卿的亲笔签名和祝福语。
　　整个直播最让粉丝们沸腾的就是这个环节了，刷屏的速度几乎要快上一倍。
　　直播结束，沈祐然和叶之卿就下班了，本来叶之卿还要等她的车来，不过约了沈祐然就直接跟她的车去饭店了。
　　还是沈御阁。
　　一到店，沈御阁的经理就速度迎上来把她们引去专属包厢了，别的包厢没写名，谁都能订，但这个不一样，这个包厢就是独属于沈家的。
　　用餐环境，享用服务都是最好的。
　　沈祐然还是老样子，让她们上的都是招牌菜。
　　叶之卿没什么意见，她也不是第一次来这里吃，吃什么无所谓。
　　经理一走，沈祐然就迫不及待打了一通视频电话给顾喃杉了。
　　“喂，右右。”
　　沈祐然一边倒水，一边问她：“你结束路演了吗？”
　　顾喃杉那头声音有些嘈杂，“刚刚结束…现在准备去吃饭。”
　　沈祐然点点头，“我们现在也在吃饭，在和卿卿姐。”
　　说罢，沈祐然将手机镜头对准备旁边的叶之卿。
　　“好久不见喃杉。”
　　顾喃杉看起来也是欣喜，唤了一声：“卿卿姐…”
　　顾喃杉一直有和叶之卿联系，不过是沈祐然发生那些事情，联系就没那么频繁了。
　　两人打过招呼，沈祐然立刻把镜头移了回来对准自己，生怕慢了一秒。
　　沈祐然还在旁边和顾喃杉聊得开心，反观是叶之卿自己坐在那里，看着手机却没有什么好看的。
　　顾喃杉和沈祐然聊了一会，只感觉她那边有些安静，便说：“我们不聊了，和卿卿姐吃饭，你和她聊，我也要去吃饭了。”
　　沈祐然闻言看了叶之卿一眼，那人低头看着手机，身上却被几丝落寞笼罩。
　　沈祐然似乎想到些什么，她对着顾喃杉点了点头，然后挂断了电话。
　　“卿卿姐，这几年有没有什么好玩的事情？我们这不都好久没联系了。”
　　叶之卿关上手机，看向沈祐然，“你们不聊了？”
　　沈祐然诚实地说：“喃杉让我陪你聊聊天。”
　　叶之卿哂然一笑，“喃杉还是这么照顾人。”
　　随后她继续回答沈祐然的问题，“这几年也没什么好玩的，就在圈子里写歌唱歌跑演出，肯定是没我们当年那么好玩，但至少不用想些乱七八糟的事情了。”
　　沈祐然顺着她的话点了点头，“也是，我们当年那叫一个好。”
　　沈祐然本都不敢提前当初，就怕让叶之卿感到不舒服。
　　不过如今她自己提前，她也能顺嘴提一句了。
　　叶之卿的眼中的落寞更重了，还想说些什么，但上菜了，所以就此停住了。
　　两人吃得不算多，所以点的也不多。
　　两人一边吃一边还聊着以前的事情，沈祐然特意避开了那个人的事情，所以这一段饭吃得也算是开心。
　　最后分别的时候，她们还约着以后要多聚聚，一定要叫上顾喃杉。
　　沈祐然看着叶之卿离开的背影很是洒脱，默默叹了口气，但也不能帮她些什么。
　　那人真的是，唉，下次回来要训训那人才行。
　　怎么可以走的这般干脆，一点念头都不给叶之卿留。


第152章 她要绝对碾压
　　沈祐然开着车回到了家中，下车走回屋里的时候还在想着刚才临走前和叶之卿聊得那话，
　　“那你那些绯闻？”
　　叶之卿潇洒地摆摆手，“都是他们非要拉着我炒作，反正没有什么证据，我便懒得理会了。”
　　沈祐然看着她这模样，“行，你觉得没事就行。”
　　沈祐然收拾完就又继续坐在了电脑前忙着，这几天估摸着就能把合作谈下来了。
　　到时候她手上的王氏股份便又多了不少，把王天霸从他的位置上拽下来，那就是指日可待。
　　沈祐然又看了一会，就准备回房间了。
　　过几天的招标会要代表沈氏去参加，不过这个会不是很重要，招标会后的拍卖会才是沈祐然的场子。
　　第一个会就已经准备了好多天了。
　　这次发布招标的是顾氏，有不少公司都紧盯，就是想和顾氏合作，沈祐然是对此觉得没什么的，这种就靠自己的实力就好了。
　　不过沈祐然刻意让她哥发出消息，说自己也会去，那王天霸应该也是会去的。
　　王氏也总想和顾氏合作，不过一直都没有机会。
　　顾氏压根就不搭理他。
　　这次也算是有机会了，就看王天霸能不能把握住了。
　　沈祐然洗完澡就躺在床上跟顾喃杉聊天，本来还想着看能不能和她一起去那个拍卖会，听说顾家准备不少好东西。
　　至于有哪些好东西，顾喃杉也不是很清楚，因为她没问她哥哥。
　　不过也无非是那些首饰品或者古董之类。
　　沈祐然问了顾喃杉，但是顾喃杉说她那天还要进行路演，不能回去。
　　但是顾喃杉告诉了沈祐然，那天王天霸估计也会去现场，因为他那天的路演跟导演请假了，统计名单的时候，她看见了。
　　沈祐然就知道王天霸肯定会去，先不说合作，他肯定是想挫挫自己的锐气。
　　他不可能什么事情都不做的。
　　王天霸连夜赶回了家，就是陈婷要他回去的。
　　王天霸规规矩矩坐在陈婷面前，他从小到大最害怕的便是他这个看公司比看什么都重要的母亲了。
　　之前就做了那些事情，让顾喃杉不喜他了，如果不是陈婷的话，王天霸觉得自己和顾喃杉是有可能在一起的。
　　“和顾氏这个合作，你必须拿下。”
　　王天霸面无表情，没有回话，他倒也想拿下，但这又不是说说能行的。
　　陈婷见王天霸不回话，自顾自开始说教起了他，
　　“之前我做的那些事情，无非就是想你和顾喃杉能在一起，好帮助王氏更上一层楼，谁知你哪个爷爷非要你和沈家那丫头一起，我想着沈家也可以吧，谁知你竟是这般不争气，两家都不成功。”
　　王天霸听着她说的话，更觉得烦躁，“你还这么说，要不是你总横插一脚，我和喃杉都在一起了。”
　　陈婷反驳，“不是我传这么些绯闻，你以为你能和顾喃杉多走近吗？”
　　王天霸被说得烦了，又想起来沈祐然和顾喃杉那天在自己面前亲吻的样子，索性起身上楼，不再搭理陈婷了。
　　陈婷在后面喊他，王天霸也不予理会，把陈婷气得不行。
　　接下来到招标会那天，王天霸都闭门不出，就自己待在房间里，餐食那些都有佣人送到门口。
　　陈婷也懒得管他，不中用的东西，实权还是把握在自己手上最好。
　　反观沈祐然这几天过得倒是很舒服，除了顾喃杉不在自己身边难受些，她倒是想赶紧开那个招标会，更准确来说是赶紧开那个拍卖会。
　　顾喃杉特地为沈祐然准备了一袭昂贵的礼裙，沈祐然上身是高贵冷艳，礼裙的花纹恰到好处，勾勒出她身材优美的曲线。
　　出发去的那天，沈祐檩专门让司机开车去到家中接沈祐然，然后两人一起出发前往会场。
　　沈祐然和沈祐檩去到现场的时候，会场已经来了不少人，正分批的谈着话呢。
　　沈祐檩走在前面，沈祐然跟在他后面，沈祐檩知道他妹妹并不是很喜欢这种场合，有些长辈说起话来没完没了的。
　　沈祐然就乖乖跟在沈祐檩身后，让她哥哥去打头阵。
　　沈祐檩来这种场合，参加的会也不少，这种时候也是应对得游刃有余。
　　光是他把沈氏带的更上一层楼，这一点就足以让大家见到他总会夸赞一句，沈总年少有为。
　　沈祐然也没有落下，大家和沈祐檩聊着天的时候总不可避免会带到她几句，沈祐然也随口应着。
　　反正有她哥哥在。
　　沈家两兄妹这会刚聊没多久呢，王天霸就气势汹汹地来了。
　　他一进场，有几个人看见他就开始交头接耳，指指点点了。
　　毕竟他在圈子里惹出来的事情，大家虽然不在圈子里，但也有目共睹，纷纷嘲笑。
　　王天霸看着有些对着他，好像在说些什么话，他虽有些恼，但知道今天来是有重要的事情，就置之不理了。
　　顾北翊不一会也从后台出来了，该吩咐的事情都吩咐下去办了，他今晚就可以当个甩手掌柜了。
　　顾北翊一出来就直奔沈祐檩和沈祐然所在的位置，走了过来打了招呼，就在她们旁边坐下了。
　　这个位置在前排，是顾北翊专门找人安排的，他怕自己没给沈祐然安排好了，他妹妹回家后把他踢出门。
　　顾北翊随口问：“喃杉真的不来吗？”
　　他问过顾喃杉，得到的是不来的回答，还以为她只是说着玩，毕竟沈祐然都来。
　　沈祐然微微点头，“她有工作。”
　　沈祐然话音刚落，身后就传来一声不屑的哼声。
　　她不转头都知道身后的人是谁。
　　是王天霸。
　　他能坐到这个位置还是沾了沈祐然的光，是沈祐然说要他坐在自己身后，看着自己举牌的样子。
　　她今晚要绝对碾压。
　　所以王天霸的这声嘲讽的哼声，沈祐然没管，等会有的是机会回敬。
　　她抓了抓他哥的手，看了眼时间，差不多也快到招标会开始了。
　　前面的这个会说不上有趣，顶多就是要走流程，结果也显而易见。


第153章 一看便觉得它很适合戴在顾喃杉手上
　　如果沈祐然没猜错的话，这次和顾氏的合作，就是她们公司，因为从任何一层面来看的话，与沈氏合作就是能利益最大化。
　　更何况沈祐然还有女朋友优势。
　　招标会开始，台上的人开始走着流程，沈祐然也专心看着前面。
　　台上的人走了过场，念了好久的东西，最后重头戏来了，宣布结果。
　　也没有卖关子，这么正式的场合，还是不太合适。
　　所以他直接就宣布了结果。
　　结果也是不出意外的如沈祐然所想，是沈氏得到了这个项目。
　　王天霸虽然不是很肯定王氏一定能拿下这次的标，但是他想的是，就算王氏没拿下，也不能被沈祐然抢走。
　　什么都压着自己一头，属实让人不爽。
　　王天霸死死地瞪着沈祐然的后脑勺，仿佛连这个后脑勺都在嘲笑他一般。
　　王天霸心里想的什么，沈祐然一概不知，她也不在意，她关心的是等会的拍卖会。
　　虽然这次的标只有一家企业能拿下，但是拍卖会也是顾氏开展的，其他一些企业也是想在顾氏面前刷刷存在感的。
　　花点小钱，换发展机会，是一件划算的事情。
　　招标会结束之后，随后另一个主持人也上台了，开始讲着接下来拍卖会的一些流程，今天拍卖所得费用，将会捐赠一半给偏远山区。
　　不仅如此，还接着介绍了顾氏今天准备的几样珍品。
　　一个戒指，一个手镯，一条手链，一条项链，一个古董瓷碗，一幅名画，一个古董花瓶。
　　总共七样珍品。
　　其中沈祐然最想拿到手的就是手镯，玉手镯晶莹剔透，一看便觉得它很适合戴在顾喃杉手上。
　　正好她也还没送过顾喃杉有关的饰品。
　　这次就浅浅拿下，给她一个惊喜吧。
　　不过沈祐然表面说的可不是这样的。
　　台上的工作人员还在做准备，台下的人纷纷在交头接耳，讨论着刚才展示出来的珍品。
　　沈祐然轻轻地用手臂撞了撞旁边的沈祐檩，“哥，我觉得喃杉的脖子空空的，你觉得呢？”
　　坐在沈祐然旁边的顾北翊也很是时候的跟了句，“这条项链喃杉之前也很喜欢，你要拍吗？你不拍我拍了。”
　　沈祐然连忙道：“你不要，我要拍，我要送给喃杉，她肯定会很开心。”
　　顾北翊点点头，“那你拍，我不和你抢。”
　　两人的配合打得很好，说得那是一个情真意切，把坐在她们后面的王天霸都骗到了。
　　沈祐然和顾北翊说的话，王天霸听得很认真。
　　既然标书那里没拿到，那他就可以在这里挫挫她沈祐然的锐气了。
　　总不能自己什么都输给她。
　　这没道理的。
　　王天霸是这么想着，反正等会沈祐然加价的时候，他就要往上加价，不能气死她也要恶心她。
　　王天霸看着前面，眼中闪过几分得意，坐在一旁的下属却突然凑到他耳边复述陈婷的吩咐，“陈总说如果没拿下标书，就要把瓷碗拍下来，她去拜访傅老需要用到。”
　　王天霸不在意般摆摆手，不就是一个瓷碗嘛，等会拍下了项链之后再顺手拍下就可以了。
　　台上的工作人员做好准备之后，拍卖师就上台准备开始了。
　　第一个拍卖的物品是戒指，戒指是国外知名设计师的花费五年时间的设计之作。
　　起拍价是二十万，加价随意。
　　身后不断有人举牌子，戒指的价格也从二十万到了四十万。
　　沈祐然在中间也跟着举了一举，王天霸没当回事，他知道沈祐然的目标是那条项链，这几样拍卖品就不用花心思去跟着竞拍了。
　　第二样拍卖的是手镯，也是沈祐然真正想要拿下的珍品。
　　玉手镯是国内知名大设计师唯一一次玉镯设计，采用的制作材料也是精品，其价值不可估量。
　　手镯的起拍价是五十万。
　　可能是因为起拍价有些许高了，且大家对手镯似乎不太感兴趣，竞拍的不算很多。
　　零零散散只有两三个人举起了牌子。
　　从五十万竞价到八十万就停下了竞价。
　　沈祐然往后微微看了眼，像是在观察着什么。
　　在台上拍卖师敲下锤子前，沈祐然才举起牌子，“一百万。”
　　沈祐然举牌子的手臂纤细白嫩，举牌的动作高贵大方也不失优雅。
　　沈祐然这个价格一出，刚才还举牌竞价的人也停手。
　　沈祐然这一看就是要拿下这手镯的意思，那就没必要再和她争了 。
　　王天霸本来还在犹豫要不要也跟着竞拍一下，但是他反应太慢了。
　　台上已经一锤定音了，敲了三下，这手镯已经是属于沈祐然的了。
　　第三样拍卖品是手链。
　　沈祐然觉得还是给其他人一些机会，这个物品就没有举牌子了。
　　手链的起拍价是二十万，最后是以五十万成交。
　　第四样拍卖品，也是这次拍卖会的重头戏，项链。
　　项链的起拍价是五十万。
　　沈祐然看起来确实是很感兴趣，一说开始，便迫不及待地举牌了。
　　“五十五万。”
　　先加一点点价试试看。
　　沈祐然的话音还未落，身后王天霸就像是终于找到了机会，立刻跟着举牌竞拍，“六十万。”
　　沈祐然也不生气，反倒是觉得事情开始变得有意思了，她先是犹豫了一下，在锤子敲下去的第一声后再次举起了手中的牌子。
　　“六十六万。”
　　王天霸继续竞价，“七十万。”
　　沈祐然也不急，再次举牌，“七十七万。”
　　王天霸也继续，“八十万。”
　　沈祐然轻笑，像在嘲讽，“八十八万。”
　　王天霸不知道是不是听到了这一声嘲讽，他拉高价钱，“一百万。”
　　沈祐然眉毛轻挑，看来有人急了。
　　沈祐然不紧不慢，继续举牌，“一百二十万。”
　　王天霸也跟着继续竞价，“一百五十万。”
　　沈祐然又笑了，不过她这一次看上去势在必得，她举牌，“两百万。”
　　沈祐然举完牌子还微微回头瞧了一眼，然后假装不在意地跟旁边的沈祐檩搭话，“钱于我而言，不过是数字罢了。”


第154章 你耍我？
　　沈祐然就是一个简简单单的回眸，然后和旁边人说着话，王天霸却觉得这是她在嘲讽自己。
　　他的心中更是气愤，顾不上这么多就要接着举牌竞价。
　　坐在王天霸旁边的下属想摁住他的手，“王总，你冷静一下，我们今天的预算只有五百万。”
　　王天霸却急眼上头了，顾不上那么多，径直举牌，“两百五十万。”
　　旁边的下属甚至都来不及按住他的手。
　　王天霸这竞价一出，场后就传来一阵嘶声，这个价钱对于这件物品来说已经算是很高了，他们甚至觉得王天霸这是很不理智的行为。
　　不过他们也知道王天霸这是在和沈祐然较劲，他们就当看好戏了。
　　而沈祐然也在王天霸叫完这个价钱之后就没再举牌子了，静静地看好戏。
　　而王天霸看着沈祐然迟迟不叫价，隐隐约约感觉有些不对劲。
　　台上的拍卖师也成功敲锤了。
　　“祝贺王氏以二百五十万的高价竞拍成功！”
　　王天霸以二百五十万成功拍下了这条项链。
　　沈祐然见已经达到目的，嘴角便不自觉地微微勾起了。
　　二百五，这个数字倒是挺衬王天霸的。
　　王天霸瞧着好像脸都绿上了几分。
　　花了两百五十万就拍了这么一条项链，如果让陈婷知道，估计又要数落他许久了。
　　旁边的下属也一脸不赞同，“王总，我们等会只剩下两百五十万拍卖瓷碗了，你看这可如何是好？”
　　王天霸又一次听见两百五十万这个数字，沉下脸，“我知道了，不用你多嘴。”
　　下属撇了撇嘴，没再说话，王氏如果真落到这种人手里，早晚要完蛋。
　　第五项拍卖品就是王天霸也要拿下的古董瓷碗。
　　但是不止他想要，在场有很多爱好收藏的企业家也想要，大家看起来都不是那种会轻易将这藏品拱手让人的人。
　　王天霸这下对手可多了。
　　古董瓷碗的起拍价是六十万。
　　竞拍刚开始没多久，这瓷碗便被叫价到九十万了。
　　看起来会越叫越高。
　　王天霸还想再看看情况。
　　后排响起了声音，“一百二十万。”
　　那人直接就将瓷碗的价格翻了倍。
　　他这话一出，环境都安静了下来，没有人举牌了接着竞价了。
　　台上的拍卖师也跟着敲锤，正要敲最后一下的时候，王天霸举牌了，“一百五十万。”
　　照刚才这么看来，王天霸现在貌似只剩下后面的那个对手了，所以他一加就是三十万，反正他还有两百五十万的预算。
　　台上的拍卖师看着没人再举牌，就准备开始新一轮的敲锤。
　　他的第一下锤子都还没敲下去的时候，沈祐然举牌了，“两百万。”
　　王天霸：？
　　半路杀出个程咬金，王天霸都要气死了。
　　到嘴边的鸭子可不能让它“飞”了。
　　于是王天霸咬了咬牙，再度举牌，“两百一十万。”
　　他给自己留了余地，等会还能继续加。
　　沈祐然也不跟他客气，头都没抬就举牌，“两百五十万。”
　　她一加就直接加完王天霸的预算剩余。
　　沈祐然举完牌子，她就低下头看手机了，顾喃杉下班了，先跟她聊会天，等会回去再打会电话。
　　顾喃杉给沈祐然发来了好多今天粉丝去看路演时送的应援物，其中还有她们两人的，做的很漂亮。
　　沈祐然坐在前面和手机里的顾喃杉甜蜜，身后的王天霸都要气疯了。
　　又是沈祐然。
　　被逼急的王天霸又上头了。
　　“两百六十万。”
　　沈祐然继续聊天，然后分一下心举举牌子，“两百六十万零一块。”
　　拍卖师在台上听到这个价格都有些愣神了，王天霸听到这个价钱脸色变得更差。
　　王天霸终于忍不住质问：“有你这样加价的吗？”
　　沈祐然确认他在跟自己讲话，才回头，罕见地回了他一句，“不好意思，我只剩下两百五十万的预算了，多的那十万零一块钱，还要我哥帮我出呢。”
　　沈祐檩和顾北翊就坐在旁边默默看戏，精彩，太精彩了。
　　王天霸的脸色太精彩了。
　　王天霸说不出个所以然，只能重复着：“你…你…”
　　旁边的下属还是没忘记陈婷交待的任务，“王总，你看这…”
　　不过他也识相没说太多，免得又踩到王天霸脆弱的“尾巴”。
　　就这么一块，王天霸肯定是不服气的，再加上沈祐然刚才说的预算，不就是在嘲讽他吗？
　　“两百六十一万。”
　　沈祐然接着加价，“两百六十一万零一块。”
　　王天霸上头了，“两百七十万。”
　　沈祐然就还是刚才那般就只加一块钱，多一分都不肯加。
　　王天霸气不过，这次下了狠劲就往上加：“三百万。”
　　沈祐然终于不和他玩了，因为顾喃杉去洗澡，没人陪她聊天了。
　　沈祐然举起来，语气坚决：“五百万。”
　　这个价钱一出，现场停滞一秒后，就有呼声了。
　　这个瓷碗的价钱，已经翻了好多倍了。
　　沈祐然转头，嘴角勾起弧度，略带嘲讽道：“游戏结束。”
　　那么，游戏会就此结束吗？
　　沈祐然觉得不会，她赌，王天霸还会继续加价。
　　正如沈祐然所想那般，王天霸就像被怒气冲昏了头脑一般，在台上敲锤最后一下落下前，猛地举起牌子，“六百万。”
　　这个价钱看得出来是被逼得急了，不过好像也没有很急。
　　沈祐然看了眼手机，顾喃杉还是没有回复自己，她便继续：“八百万。”
　　王天霸加价一百万，沈祐然就加够两百万，总归是要压他一头的。
　　王天霸犹豫了，沈祐然微微仰了仰身子，轻轻发出啧啧两声。
　　声音很小，但杀伤力很大。
　　王天霸顾不上按压他双手的下属了，“一千万。”
　　王天霸举完牌，还颇为得意地嘲讽着沈祐然，“你还能叫价吗？”
　　沈祐然两手一摊。
　　随之台上的拍卖师就敲锤定音。
　　“恭喜王氏以一千万竞拍成功，我代表山区的孩子们感谢您。”
　　王天霸听到这个价钱懵了，他有点不可置信。
　　“你耍我？”


第155章 《守卫小刀法》
　　王天霸问话的声音有些颤抖。
　　沈祐然微微回头，嘲讽直接拉满，“你才看出来？”
　　王天霸气急：“沈祐然，你！”
　　沈祐然已经回头不再理会他，上扬的嘴角也不难看出她此刻心情愉悦。
　　拍卖还在继续，就是坐在沈祐然后面的王天霸以及其下属一个一脸怒气，一个则一脸着急。
　　“王总，这可怎么办？要是让陈总知道了你用这么高的价钱拍卖这个瓷碗，那可就糟糕了。”
　　下属不是为了王天霸而担心，只是害怕陈婷迁怒于自己，责怪他为什么不拦着，他也想拦着，但奈何王天霸属实愚蠢。
　　王天霸此刻站起身，看上去要往外面走去，下属却一脸惊吓地拉住他，“王总，你去哪里？”
　　还有一句话没说出口，你不会是想逃跑吧？
　　王天霸一脸不耐烦，“我去打个电话，别拉着我。”
　　下属撇了撇嘴，“那王总…你可要快点回来。”
　　王天霸没有回答他，一把甩开他的手就往外面走去。
　　王天霸不会逃，他在沈祐然面前丢不起这个脸，他是出去打电话借钱。
　　王天霸拨通一个电话，“喂，陈哥，嗯…是我。”
　　对面有些受宠若惊，但语气却阴阳怪气，“哎哟，什么样的风把王总您吹来了？”
　　王天霸忍着，“是这样的陈哥，我公司的资金有些周转不过来，想找你借点应应急，你看可以吗？”
　　陈哥呵呵几声，然后报了个数字，是利息。
　　王天霸惊呼：“这么高？”
　　陈哥却不在意，这人平时就眼高得不行，谁都不放在眼里，这钱他爱借不借，反正自己又不缺钱。
　　“我这里就是这么个价钱，你爱借不借。”
　　王天霸想着自己又等着钱应急，“行，但你不要把事情说出去。”
　　“行啊王总，你要多少，我找人给你送过去，顺便把欠条给签了。”
　　王天霸定了定神，“一千万，尽快。”
　　陈哥那边犹豫了一下，“数目有些大，你稍等片刻我就找人送过去，我的规矩你知道的。”
　　不还钱就还命。
　　王天霸没好气地应声，“赶紧。”
　　在会场里面的王天霸的下属总时不时看向门那边的方向，还在想着王天霸怎么还不回来。
　　台下剩下的拍卖都没兴趣接着看了。
　　就在下属按捺不住心情要出去找王天霸，王天霸才从外面走了进来，他的额头还有明显的汗。
　　不知道是热的，还是怎么的。
　　王天霸坐回位置上，内心已经没有刚才那般烦乱了，反倒是自信了不少。
　　台上的拍卖在他回来不久后也跟着结束了，就要到各位成功拍卖的人去交款了。
　　沈祐然率先起身，看上去有些着急，不过她并没有去到交款处，而是往门口的方向走去，外边司机已经在等候了。
　　沈祐然让沈祐檩帮她把手镯带回去，回头再转钱给他，沈祐檩却丝毫不在意钱。
　　区区小钱，无需在意。
　　沈祐檩和顾北翊还有事情要聊，沈祐然便先赶回家了。
　　和顾喃杉打电话，可比留在这里要重要得多。
　　这就让王天霸有些失望了，他本来还想趁着这个机会嘲讽一下沈祐然的，他把卡递给工作人员，心中肉疼不已。
　　这个数目的缺口，真不知道该如何补救。
　　拍卖会结束，大家也陆续散场了。
　　沈祐然也顺利地回到了家，先去处理了身上的着装，清理一番换上睡衣就窝在了床上。
　　“喂，宝贝？”
　　沈祐然的视频电话被对面的人立刻接通。
　　那人接起电话，看起来也像在床上，她揉了揉眼睛，面上的表情不算很好。
　　“右右，你到家啦？”
　　沈祐然镜头对准自己，她点了点头。
　　“你吃晚饭了没有？”
　　沈祐然刚才在拍卖场的时候都忘记问顾喃杉了。
　　顾喃杉诚实摇头，“没有。”
　　沈祐然继续问：“为什么不吃饭？”
　　顾喃杉还想回答她，因为这几天都蛮累的，没什么胃口，所以就没吃。
　　没想到沈祐然就在那自问自答，笑着调侃：“我知道了，你不吃饭要把自己饿坏，然后把我心疼死，你好恶毒喔。”
　　顾喃杉轻笑一声，“对。”
　　沈祐然夸张地捂住眼睛，“哇，没想到你真的是这么想的，眼泪要掉出来了。”
　　说完，沈祐然还做了个打电话的手势，自导自演：“喂，警察先生，这里有一个不听话的人说她不要吃饭。”
　　沈祐然停顿了一下，顾喃杉就这么看着她在演。
　　“什么？违法呀，饭法…好的，我一定好好教育她。”
　　说完，沈祐然就把电话给“挂了”。
　　然后她一脸严肃地说教：“你听到了吗？警察说你不吃饭违法！”
　　顾喃杉觉得屏幕里的人好可爱，闷累的心情一扫而空，有些好笑道：“那警察先生有没有说我违的是什么法呀？”
　　沈祐然不带犹豫，“说了呀，你违法，饭法呐。”
　　顾喃杉听着沈祐然重复，一下子就知道她说的是什么了。
　　她歪了歪脑袋，不解：“有这个法吗？”
　　“有，我看看哈，在《守卫小刀法》第不知道多少条，就是有这个法。”
　　沈祐然一边说着，一边拿起床头柜子上的另一台手机，像是在查看着什么，过了一会又放下了，接着继续和顾喃杉打电话。
　　顾喃杉笑了笑，然后岔开了话题，聊到了路演发生的一些有趣的事情，沈祐然也认真地听着。
　　两人就这么聊了好一会，突然顾喃杉看向其它的方向，模样看起来还有些疑惑。
　　随后顾喃杉反应过来，重新看向沈祐然，“你给我点外卖了？”
　　沈祐然点了点头，“不吃东西怎么行呢？”
　　顾喃杉从床上起来，手里还拿着手机，然后往门口那边走去，打开门，门口放着一份外卖，外卖小哥已经走了。
　　顾喃杉弯下腰将外卖拎了起来，才走回房间。
　　因为她说自己没胃口，所以沈祐然没有给她点饭或菜，而是点了一份番茄鸡蛋汤面，一打开就闻到开胃的味道。
　　“吃一点吧。”


第156章 七刀
　　顾喃杉闻言便拆开餐具，夹了一筷子面，稍稍吹凉便送进嘴中。
　　沈祐然见她吃了这一口面，急问她：“怎么样？好吃吗？”
　　顾喃杉点点头，“好吃。”
　　沈祐然这个时候便有些骄傲地仰了仰脑袋，“我可是选了个最多好评的店铺。”
　　顾喃杉轻笑：“原来你刚才是在看这个。”
　　沈祐然点了点头，继续说：“你快吃，吃完我们再聊。”
　　顾喃杉嗯了一声，然后便低头继续吃面了，番茄的酸味刺激味蕾，确实有些开胃，加上这面条口感不错，她吃着感觉也不错。
　　顾喃杉将手机竖好，让它不会倒下，然后专心地吃起了面条。
　　沈祐然一边看着她吃面条，一边在给她讲今天晚上在拍卖会发生的事情。
　　沈祐然“手舞足蹈”地讲着今天王天霸的糗样，讲他走进了自己的圈套里，又讲他知道真相之后黑得不行的脸色。
　　今天晚上在拍卖会发生每一件事都很好笑。
　　顾喃杉一边吃面条，一边认真的听着，王天霸发生什么事情她其实并不是很想知道，不过沈祐然乐于和她分享的模样让她很开心。
　　顾喃杉这边吃完了，沈祐然还在跟她说着。
　　顾喃杉收拾完东西，又站着消化了一会，才去卫生间洗漱，洗漱结束后再躺回床上。
　　两人的电话全程都没断开过。
　　总是有话聊的。
　　就连要睡觉了，沈祐然还是依依不舍的样子。
　　这边两人在甜蜜，另一边的王天霸急的忙慌，陈婷知道了她拿这么多钱去拍了一个碗和项链，气得不行。
　　王天霸明明都让那个下属不要告诉给陈婷，偏偏那下属这么不识相，分明就是没把他放在眼里。
　　所以王天霸找不到怒气的发泄点，就直接叫人解雇了这人。
　　特别是陈婷知道了是王天霸自己因为跟别人斗气才抬高了这么多的价钱，一怒之下便将他的卡都停了，也拒绝给他钱让他去还钱。
　　所以王天霸现在是真的“走投无路”了。
　　王天霸把能问的朋友亲戚都问了个遍，但是也还凑不齐这个还款，没办法他只能找到杨茹，让杨茹帮忙。
　　杨茹一口就答应了下来，但是她自己也没有这么多钱，她也只能去找她哥哥杨洺。
　　平日里杨洺都会选择娇惯他这个妹妹，但是这一次却说什么都拿不出这个钱，说自己投资了生意，资金周转不过来了。
　　杨茹没办法，只能如实告诉王天霸，王天霸被这钱弄得焦头烂额，还款的日期也快到了。
　　王天霸实在是还没凑齐，再加上那高得不行的利息，他回家找了他妈妈，陈婷不理会他，转头就飞出了国。
　　王天霸没办法，只能去让陈哥再通融通融，可惜陈哥不愿意给他面子，还说什么还款日见不到钱，他就去搞臭他的名声。
　　让所有人都知道，堂堂王氏集团的继承人居然借钱不还钱。
　　本来陈哥是不在意的，只要王天霸能还就行，但是有人提点他了。
　　沈祐檩的手下来传达了个话，王天霸欠的钱，要催的急些，不要让他有喘息的机会。
　　陈哥也不知道为什么沈氏那边要这样，但是沈祐檩的手下在好久之前救过他一命。
　　出来混，最看重的就是情义，沈祐檩的手下一直没给他这个报恩的机会，这次终于有了，他可要好好把握。
　　所以这下王天霸可不好受了。
　　其实这不是沈祐檩的意思，是沈祐然的意思。
　　不过如果没有这个传话的手下，沈祐然也会自己做这个事情的。
　　她要王天霸缺钱缺钱再缺钱，这样她想要的东西才会更加轻松的拿到。
　　与此同时，沈祐然在网上分开几个账号都发布了想要购买王氏集团股份的需求，给出的价格有高有低。
　　在发布需求的同时，沈祐然还不忘查了一下杨茹，这一查可不得了，直接就把她老底给翻了。
　　如果你要问沈祐然为什么什么都能查到，那是因为她有些人脉。
　　杨茹和她哥哥杨洺是从小就互相依靠长大的，父母在小的时候就遭遇事故出事了，听说不是意外，是被人设计，想要霸占他们的公司。
　　杨茹和杨洺还小，便只能在各个亲戚的家中住，这个家住一会，那个家住一会。
　　每个家都住不长久，直到有一个家庭愿意长时间收留他们，还自称是他们父母的好朋友。
　　杨茹和杨洺就在那个人的家中生活了下来，一直到杨洺长大后，那人莫名其妙的不见了，他名下的公司也到了杨洺的手上，变成了杨家的企业。
　　没有人知道收留杨家两兄妹的那人去了哪里。
　　然后便是杨洺在商界用尽各种手段发展公司，只要对公司有利的，他都不择手段的做。
　　杨洺的名声在外面就是，他有两个看的极为重要的，一个是公司，另一个是他的妹妹杨茹。
　　杨茹无论做什么事情，都有杨洺撑腰，不管是好事还是坏事，就把她惯的不成样子。
　　沈祐然看着杨洺和杨茹的资料，总感觉有些不对劲，但又说不上来，她直觉在她们的经历中，杨洺肯定干过些她还不知道的事情。
　　她把资料发了一份给顾喃杉，让她也看看。
　　顾喃杉看着杨洺的照片，莫名感觉有些眼熟，好像在很久之前，她就见过这个人了。
　　她闭上了眼睛，想要去回忆。
　　对，是在这里。
　　顾喃杉睁开了眼睛，在上辈子，她就和杨洺见过面了。
　　是在王天霸的公司的办公室里。
　　那次是她得知了沈祐然的“死讯”，她把这一切的罪名都安在了王天霸的身上，于是拿了一把刀藏在身上，不顾一切就去找王天霸。
　　顾喃杉找到王天霸的时候，他在他的公司里，她走到他的面前，什么话都没有说，就拿出了藏在身上的刀，一连捅了他七刀。
　　和王天霸谈着合作的人都被吓傻住了，什么话都说不出口。
　　顾喃杉回想起来，那坐在旁边被吓傻住的人不就是照片里的杨洺吗？
　　难怪眼熟。


第157章 希望我这样做，可以让你去到的每一个城市都有你的影迷。
　　顾喃杉当时只是随意瞥了一眼，并没有多注意他，所以也只是感觉眼熟。
　　看了沈祐然发过来的资料，才感觉这个杨洺应该也不是什么好人。
　　光是那个收留他们两兄妹的人莫名其妙的消失不见这一点就很值得让人怀疑了，更何况公司还到了他的手上。
　　顾喃杉这边还在想着上辈子的事情，沈祐然那边还在继续查着资料，资料也都查的差不多了。
　　接下来就是等王天霸自己找上门来谈合作了。
　　沈祐然用了些小手段，让发布需求的那几个账号在全球不同国家，而且每一个合作需求仅仅只是王氏集团股份的百分之一。
　　沈祐然发布了五个合作需求，也就是她只想要王天霸百分之五的股份。
　　五个账号分别以B、B、T、S、W命名，沈祐然选的这几个字母可以组成一句话，王天霸sb。
　　在王天霸看来这几个账号都在不同的地方，而且还只要百分之一的股份，只有这么一点并不会撼动他在公司里的地位，即便是做了交易也无关紧要。
　　他和陈婷的股份在王氏里还是占大头，只要联合其他有话语权的股东，那王氏也还是他们王家的。
　　所以沈祐然并没有等很久，王天霸就正如她所想的那般，主动找上门来求谈合作。
　　王天霸想让沈祐然多出些价钱，但沈祐然把价格咬的很紧，每个账号说好是多少钱就是多少钱，一分都不多给。
　　王天霸看着还在不断催债的陈哥，咬了咬牙只好一口答应了下来。
　　要签合同和转让书，再打钱。
　　王天霸其实有些害怕，便让沈祐然先付一半的钱，免得她“跑路”，沈祐然也没有拒绝，干脆利落地付了。
　　王天霸拿着沈祐然的钱和杨茹借给他的一些，先还了一部分给陈哥。
　　剩下的等他签了转让书和合同之后再还。
　　这件事情弄了两天才弄完，沈祐然也如愿以偿从王天霸的手上拿到了这百分之五的股份。
　　再加上前段时间，她和王氏其他人谈的合作，这里百分之一，那里百分之一，也是凑到了百分之五。
　　沈祐然现在名下所有股份加起来就有百分之四十五了，如果她估摸得不错的话，她这个股份目前已经是持有王氏股份最多的人了。
　　这件事情也该画上了句号了。
　　沈祐然整理了一些资料，包括王氏的一些股东，哪些能合作，哪些是不能合作一一查好。
　　等顾喃杉最后一场电影路演结束之后，沈祐然就可以和她一起去看看王氏了。
　　一想到到时候王天霸的脸色，沈祐然就期待。
　　王天霸将借陈哥的钱连带利息都还上后，终于放松了不少，这次真的太伤了。
　　转让股份这件事情还不能让陈婷知道。
　　王天霸看着手机里的信息，是剧组在统计最后一次《清遥传》的电影路演名单。
　　王天霸又报名了，他正好借这个机会去给顾喃杉送项链，那条项链她一定喜欢。
　　顾喃杉也跟沈祐然说着这个事情，还在“祈祷”王天霸千万别回来。
　　结果刚跟沈祐然发完消息，群里就显示了王天霸已经报名的消息。
　　顾喃杉看着手机屏幕沉默了。
　　沈祐然却笑着安慰她，让她把王天霸当空气就好了。
　　顾喃杉忽然有个想法：“右右，你要来吗？”
　　沈祐然看着屏幕里一脸期待的顾喃杉，她摇了摇头，“我可能有工作。”
　　顾喃杉一脸失望，“这样啊，那好吧。”
　　看着顾喃杉的模样，沈祐然眉毛微挑，又似乎是想到了什么，她并没有说话。
　　既然有工作那就算了，顾喃杉接着和沈祐然聊些其它的事情，聊叶之卿来找她了，说找时间见见面，好久没见了。
　　沈祐然点点头，上次和叶之卿见面的时候，也说过这个事情。
　　“那你结束完这个工作就可以和她见见面了。”
　　顾喃杉也觉得可以，电影路演结束估计可以休息好几天呢。
　　最后一场电影路演当天，《清遥传》剧组早早就出发去场地了。
　　这个时候，《清遥传》是已经正式上映了的，因为有预告和宣传加持，电影一正式上映就吸引不少的人去观看，票房蹭蹭蹭地往上涨，并没有要停下的势头。
　　顾喃杉的演技更是洗刷了微博的热搜榜。
　　全方面的好评，观众更是觉得她无愧于影后这个名头。
　　至于顾喃杉的头号忠实观众沈祐然，在电影上映之后就立刻包场支持了，欢迎粉丝路人一同观影。
　　一包就是好几场，分别包在了顾喃杉剧组去到的路演城市。
　　沈祐然向顾喃杉“邀功”的时候是这样说的，“希望我这样做，可以让你去到的每一个城市都有你的影迷。”
　　顾喃杉站在台上跟台下的观众打招呼，台下位置坐得满满当当的，这就显得前排中间有一个空位格外显眼。
　　顾喃杉看着那个空位，此刻她心中还抱有一点点小期待，说不定真的是沈祐然为了给她准备惊喜呢。
　　等所有路演嘉宾都介绍完毕之后，一个穿戴严实的人才从门口那边走了进来，手上还捧着一束鲜花。
　　本就因为是最后一个来的格外显眼，再加上手上的那束鲜花更加抢眼了。
　　站在中间的导演自然也是看见了。
　　所以导演举起麦克风调侃着：“刚进来的那位影迷朋友，手上的鲜花很漂亮呀。”
　　沈祐然闻言便在走向自己座位的同时，还不忘朝着路演台上的嘉宾招手。
　　沈祐然那个活跃模样倒是把台上的嘉宾们都惹笑了。
　　顾喃杉看着台下的人，眼睛因为笑容弯弯的。
　　右右果然来了。
　　台下的观众有顾喃杉的粉丝，也有顾喃杉和沈祐然的双人粉丝，看着挥手再加上包得严实的人。
　　她们便觉得无比眼熟，更有几个眼尖的粉丝不禁在想，这该不会是沈祐然吧？
　　沈祐然坐到自己的位置上，路演活动也准备开始了。
　　沈祐然就乖乖地捧着花束，坐在位置上认真地看着台上的人。


第158章 “右右的意思是，那个位置该换人坐了。”
　　顾喃杉也时不时向沈祐然所在的方向投去目光。
　　两人对视了不知道多少次，沈祐然都觉得顾喃杉已经认出她来了。
　　不过，事实上也确实是，在沈祐然刚进来的时候，顾喃杉就已经认出她来了。
　　所以沈祐然坐在位置上的一举一动，顾喃杉都在悄悄观察。
　　一直到路演结束，沈祐然都没有什么动作。
　　直到观众散场，嘉宾退场。
　　沈祐然才跟着起身，捧着花也要往后台走去。
　　顾喃杉也似乎早就猜到沈祐然的想法，提前找了工作人员来引她前往后台，不至于让她被拦在外面。
　　有了工作人员的引领，沈祐然也是很顺利的来到了后台。
　　来到后台的时候，顾喃杉正被导演拉着聊天，看见沈祐然来了，顾喃杉果断结束了和导演的聊天，径直走到沈祐然的身边。
　　沈祐然将花送上，“呐，凌将军，送你的花。”
　　顾喃杉倒是乐，伸手就把花接过，然后牵着沈祐然走到了一旁。
　　导演看着两人的背影，又何尝不知道是沈祐然来找顾喃杉了呢？
　　现在的小年轻可真甜蜜。
　　导演笑着摇摇头就走开了。
　　沈祐然今天来可不只是来送花，她从包里拿出一个小礼盒。
　　“这是什么？”
　　沈祐然没有提前告诉顾喃杉，自己在拍卖会上拍了个玉镯给她。
　　沈祐然将礼盒打开，拿出里面的玉镯将它圈进了顾喃杉的手腕，晶莹剔透的玉更显顾喃杉的肤色白皙。
　　沈祐然帮她戴好，还不忘回答她的话，“拍卖会给你拍的，觉得很适合你。”
　　顾喃杉看着玉镯笑道：“谢谢右右。”
　　沈祐然挑了挑眉，“口头谢吗？能不能有点实际行动？”
　　顾喃杉凑到沈祐然的脸旁边，在她的唇边印了个吻。
　　“这样可以吗？”
　　沈祐然很是受用。
　　今天的工作已经结束了，顾喃杉也可以走了，牵着沈祐然的手就要离开。
　　两人走到半路，就被半路杀出来的“程咬金”给挡住了，是王天霸。
　　王天霸看到沈祐然脸色不算很好，“你怎么在这里？”
　　沈祐然冷呵一声，这人问的问题还真是搞笑。
　　“我来接我女朋友下班，你有意见？”
　　王天霸被她一噎，只能喃喃自语，“你们在一起没有结果的。”
　　沈祐然听到他说这话，就气不打一处来，“你信不信我现在就结果了你？”
　　王天霸嘴巴动动没再说话。
　　顾喃杉懒得理他，神经病。
　　她牵好沈祐然就要绕过王天霸离开，王天霸却又伸手拦住她们。
　　王天霸还从口袋里掏出上次在拍卖会拍的那条项链，“喃杉，听说你喜欢这条项链，所以我拍下来想要送给你。”
　　顾喃杉礼貌但带有疏离，“谢谢，不必。”
　　王天霸还在纠缠不停，就跟听不懂人话一样。
　　“你戴吧，我帮你戴，这条项链我用了两百多万拍的。”
　　顾喃杉就这么静静地站在原地，王天霸就跟个疯子一样纠缠不断。
　　她冷着声音，“这种项链，我家里满满一柜子。”
　　王天霸还想说些什么，但是顾喃杉不给他这个机会，牵着沈祐然就走了。
　　“王氏那边我们尽快做吧，他真的好烦。”
　　沈祐然点点头，深感同意，世界上怎么会有这种人？
　　王天霸还愣在原地，手里拿着项链，看着两人离开的背影，久久没回过神来。
　　直到有一个人经过，叫了他一声，王天霸似乎才反应过来，眸中的情绪加深。
　　沈祐然和顾喃杉牵手回去酒店，一边走还一边说着王氏那边的事情。
　　要不就干脆是过两天就去好了，去处理完王氏的事情，顾喃杉就可以约叶之卿出来叙旧了。
　　沈祐然觉得也可以，等她再联系几个股东站在她这边，就可以了。
　　这两天的时间，沈祐然都在联系，得知她的想法，被她联系上的股东都很配合，表明了只要有钱赚，王氏谁说了算都行，他们不在意。
　　从股东口中得知了王氏每个月开会的时间，沈祐然和顾喃杉就打算在那天去。
　　开会那天，王天霸也是早早地去到了王氏的会议室，陈婷坐在最前面的中心位，会议室里其他股东脸色不一，有些看上去更是心事重重。
　　陈婷照例讲话。
　　可还没开始，会议室的门就被一把推开了。
　　沈祐然和顾喃杉肩并着肩走了进来，虽然只有她们两人，但身上的压迫感却是十足。
　　王天霸看见沈祐然的时候脸色并不算很好，他猛地站起身，直接开口质问：“这也是你能来的地方吗？”
　　沈祐然被他说了也不恼，嘴角微微勾起，“我作为持有王氏股份最多的股东，这家公司我有哪里是不能去的吗？”
　　王天霸脸一沉，然后往她们那边走近，“你什么意思？”
　　顾喃杉拿出了几张纸轻轻地放在桌子上，随后还敲了两下桌子，她指着陈婷所在的位置，语气淡然：“右右的意思是，那个位置该换人坐了。”
　　王天霸一脸不可置信地拿起顾喃杉放在桌子上的那几张纸，一一看了之后，整张脸都青了。
　　陈婷本来是胸有成竹，丝毫不慌张的样子，看到了王天霸的脸色也感觉有些不对劲，站了起身就要走过来。
　　王天霸还是不敢相信，“你…你从哪里得到那么多股份？”
　　沈祐然笑得迷人，“多亏了你，本来是不够的。”
　　沈祐然这一笑，王天霸就突然意识到了什么，“那几个账号…是你？！”
　　沈祐然笑得顽劣，似乎感觉很有意思，“回答正确，那就奖励你们从这个位置滚下来吧。”
　　陈婷走了过来，先是抄过那几张纸仔细看了，随后又听到了沈祐然和王天霸说的话，模样看上去有些失态，连忙问道：“她说的是什么账号？”
　　王天霸垂着头回答，心虚不已：“之前拍卖会我找高利贷借钱了，不还钱他们要把我杀了，你不肯帮我，我就只能转让了股份来抵债。”
　　陈婷实在没忍住，一巴掌扇到了他的脸，“逆子。”


第159章 买凶杀人？
　　王天霸的脸被陈婷扇到一边，他吃痛地捂住自己的脸，“你打我？”
　　陈婷沉着脸，“成事不足，败事有余。”
　　王天霸被骂急转头就走，离开会议室的时候还用力地甩上了门。
　　砰地一声，在本就安静的会议室里显得更加大声。
　　王天霸怒气冲冲走了出去，有秘书看到之后便迎了上来，“王总，发生什么事情了？”
　　王天霸却嫌烦般将他一把推开，而后径直离开，乘电梯下楼离开了公司。
　　会议室里其他股东还是沉默不语，大家心中都有了算盘，他们不管是谁拿到话语权，利益至上。
　　沈祐然拉着顾喃杉走到了会议室的前面，将刚才陈婷坐的那张椅子，拍了拍上面不存在的灰尘，然后让顾喃杉坐在那里。
　　她则一脸认真地站在旁边，仿佛她今天只是来做一个助手。
　　顾喃杉好笑地瞄了她几眼。
　　这个时候，陈婷猛地转身，看着自己的位置被占领了，她不屑地嗤了一声，“我说，你们是不是心急了一点呢？虽然你们的股份是多，但这里的股东支持的可是我。”
　　沈祐然单挑眉，语气自信，她手一挥，“是吗？不如你先问问他们的意见？”
　　陈婷看着沈祐然一副胜券在握的样子，心中难免觉得有些不对劲，她下意识地就看向平日里最支持她的一个老股东。
　　陈婷得到的却是那个老股东略显心虚的躲避眼神，她只觉得心中一窒。
　　“你…你背叛我？”
　　那个老股东随后便开口，“你也不年轻了，现在是年轻人的世界了。”
　　都不需要沈祐然再开口了，其余几个股东也陆陆续续地开口了。
　　“你也该退位了。”
　　“我相信沈总能更好地带领我们。”
　　“你当个副总也不是不行的。”
　　陈婷怒火攻心，她一拍桌，“放屁，这是我们王氏的企业，哪轮得到你们这些外人说三道四。”
　　那个老股东却不以为然，继续补刀：“就你的儿子把股份转让给外人，你还不如回家好好管管他。”
　　沈祐然这个时候却笑了笑，朝着陈婷走近，语气带有些诱惑，“你也想好好管理这公司吧？”
　　陈婷眉头紧锁地盯着沈祐然，不知道她葫芦里卖的是什么药。
　　“我跟王爷爷商量过了，只要你愿意把王天霸送出国，且日后不再回来这边，我们就同意只挂名，这公司还是你来管。”
　　陈婷听着沈祐然说的条件沉默不语，她承认这个条件很让她心动，儿子和公司相比，她更想要公司，因为这个儿子实在愚昧。
　　一点都没有继承她的脑子，成日里只想贪玩好乐。
　　这也是沈祐然和顾喃杉做出的最大让步了，她们当初费心思拿股份，也只是想让王天霸不要再来烦她们。
　　这下能直接把他送出去，那就最好，免了后患。
　　陈婷还在想，沈祐然却知道她是对这个条件心动了。
　　沈祐然也不着急，给她想的时间。
　　顾喃杉坐在椅子上，撑着下巴看着沈祐然，嘴角轻勾。
　　不知道过了多久，陈婷终于点头了。
　　那就是同意了这个条件，那沈祐然和顾喃杉今天的目的也达到一半了，等王天霸被送出去之后，这件事情就可以告一段落了。
　　今天的会议也开不了了，沈祐然和顾喃杉也没说什么，起身便离开了。
　　陈婷看着两人离开的背影，眸中的情绪深邃。
　　顾喃杉和沈祐然都知道这件事情是不会那么轻松完结的。
　　先不说陈婷舍不舍得送王天霸出国再也不回来，再就是王天霸肯定是不愿意自己就这么被送出国的。
　　顾喃杉也早早就安排了人下去，紧盯着王家那边人的一举一动，不要有一丝遗漏。
　　这不，陈婷刚找人把王天霸叫了回老宅，把事情都如实跟他说了，让他先出去待会，等过一段时间再偷偷回来。
　　王天霸这个死脑筋却说什么都不愿意答应，还大言不惭说自己要追顾喃杉，如果出国了还怎么追？
　　陈婷闻言真的是想掐他，王天霸不松口，她也不会松口，就算是绑也要把他绑出去。
　　王天霸看着陈婷的脸色，知道她不跟自己开玩笑，只觉得威胁感满满，找了个借口溜出了老宅。
　　王天霸坐在车上，还在烦躁着。
　　最后他把一切的气都归到了沈祐然，是她在拍卖会上挑衅自己，逼得他只能卖股份还钱，最后还失去了股东们的支持。
　　他猛地一拍方向盘，随后发动车子离开了老宅。
　　王天霸驾车前往了一个地方，是陈哥的老窝。
　　王天霸知道陈哥手底下有很多的人，他也只与陈哥更相熟，其他人他信不过。
　　王天霸来找他，陈哥是有些出奇，上次自己坑了他一笔，他还上赶着来找自己。
　　陈哥忽然有些疑惑，这人怕不是脑子有些问题吧？
　　陈哥听着王天霸的话，只觉得他是真的脑子有问题。
　　王天霸这次来找他是想买凶杀人。
　　杀的还是沈家小姐。
　　王天霸不要命，他也还是要的。
　　先不说这风险有多大，光是沈祐檩那里就够他喝好几壶的了。
　　别看沈祐檩外表是温和绅士，陈哥多少也知道些商界的事情，沈祐檩是沈氏的“当家人”，看起来是温文尔雅，很好说话的样子。
　　陈哥却知道如果有人触碰到他看重的人或者事物，那个人绝对会遭殃。
　　所以陈哥十分干脆地拒绝了。
　　他在牢里蹲过，不想再进去了。
　　干些讨债的活，满足他生活就足够了。
　　王天霸还在用尽嘴皮子去说服陈哥，陈哥却什么都不听，让王天霸滚。
　　王天霸赖死不走，还说什么不帮他，他就赖在这里。
　　陈哥也不惯他，叫了几个手下就要把他丢出去。
　　把王天霸丢出去的时候，陈哥还突然给了王天霸一个人名，让他去找这人，说不定能帮上他。
　　王天霸这才愿意离开，驾车去找这人。
　　陈哥看着王天霸离开，得意地笑了。
　　旁边小弟不解：“大哥，你怎么把你死对头告诉他了？”


第160章 请君入瓮
　　陈哥一拍小弟的脑袋，“你懂什么？借刀杀人知不知道？”
　　小弟挠了挠脑袋，这怎么借刀杀人？
　　陈哥又踢了踢另一个小弟，“去，打电话给沈氏，联系一下沈家小姐。”
　　另一个小弟闻言立刻动身，电话响了一会，对面才接起。
　　沈祐然略带烦躁的声音从电话那头传来，“喂，哪位？”
　　沈祐然这个时候还不愿意松开顾喃杉，刚才那个亲亲都还没亲到呢，这电话就响个不停。
　　顾喃杉安抚地捏了捏沈祐然的耳朵，两人以一个奇怪的拥抱方式窝在沙发上。
　　陈哥连忙拿起电话跟沈祐然打招呼，“你好沈小姐，我有些话想和你说。”
　　沈祐然听出了陈哥的声音，“嗯，你说。”
　　陈哥就开始说刚才王天霸来找他的事情，还说他可能会威胁到她的安全，就来告诉她一声。
　　还不忘讲了一下王天霸接下来要去找他死对头的事情。
　　沈祐然认真地听着，时不时还嗯上几句。
　　最后终于要结束了，沈祐然向陈哥道谢：“知道了谢谢，酬劳会让人送去你那。”
　　陈哥受宠若惊，他没想到沈祐然这么大方，这次来只是想告诉她一声，让她多注意，没想到还有钱拿。
　　沈祐然挂了电话，将手机随意搁在一边。
　　她圈住顾喃杉的手又动了起来，移到她的腰间，不安分地吻上了她的脸，一下又一下，温热的气息将她包围。
　　两人交换气息好一会，顾喃杉才终于有空问沈祐然，刚才那人打电话来是做什么。
　　沈祐然语气淡定，仿佛那人只是来推销保险那边，“上次那个催债的说，王天霸要找人杀我。”
　　顾喃杉：？
　　顾喃杉有些惊讶，“那你这么淡定在这做坏事？”
　　说完她便摸起手机准备打电话找人去处理。
　　沈祐然倒是不紧张，按住顾喃杉的手，“不着急，今晚就可以处理了。”
　　顾喃杉还是有些不放心，坚持要打电话去多找几个保镖来保证沈祐然的安全。
　　王天霸开着车，他的手下已经查到了陈哥说的那人在的位置了，他正开车过去呢。
　　王天霸照着手下发过来的地址开车过去，是一家厂房门口有几个人站着，看见王天霸开车要靠近就不约而同拦在前面。
　　其中一个人带头先问王天霸，“你是谁？来这里干什么？”
　　王天霸放下车窗回答那人，“我来找一下你们大哥，有些事情想要找他帮帮忙。”
　　带头小弟闻言看了眼旁边站着的其余人，又看了看王天霸，最后还是没有放行，要等他去询问之后才行。
　　“你等一下，我去问问我们老大。”
　　王天霸就这么停车在原地，过了一会，带头小弟从厂子里走了出来。
　　“下车吧，老大说进去谈。”
　　王天霸顺利地进入了厂里，陈哥的死对头就坐在真皮沙发上喝着茶。
　　另一边，沈祐然已经着手在查关于陈哥说的那个人了，在道上混的，总会干些不干净的事情，要是真查了，也不难查到。
　　沈祐然不仅查到了死对头做过的事情，还查到了那人所在的厂子。
　　陈哥的死对头也算是个人物，道上都喊他震哥。
　　把该查的都查了，沈祐然就毫不犹豫地报警了。
　　王天霸则坐在沙发的另一边跟震哥谈着合作，给多少钱都行，事情要尽快做完。
　　震哥本来还在犹豫，因为这件事也挺大的，而且沈家的身份他也有些顾忌，但无奈王天霸出的价钱实在是高。
　　震哥看着那么大一笔钱就放在自己面前，实在拒绝不了便接下了这个任务。
　　“我要你们今晚就动手。”
　　王天霸已经被怒气冲昏了头脑，见震哥接下他的钱之后，就把自己当成了大老板，指挥着他们了。
　　震哥本来还想多谋划谋划，毕竟这可不是什么简单的事情，这是要坐牢的啊。
　　不过王天霸很着急，就怕他母亲派人来抓他回去，然后送出国，他就看不到了，所以他一直催促着震哥。
　　沈祐然那边已经将资料递交给警局那边，警察也开始走程序了。
　　沈祐然本来是想晚些再报警，这样等王天霸找人来杀她的时候就能抓个正着了。
　　顾喃杉不同意，因为她觉得沈祐然的安全才是最重要的，不能有一丝一毫的威胁。
　　所以沈祐然就先报警了。
　　如果王天霸今天不会动手的话，震哥就可能会先被抓了，然后王天霸可能就能逃过一劫了。
　　但沈祐然没想到的是，王天霸很着急，一定要今晚动手，这样就直接把他自己送进牢里了。
　　沈祐然和顾喃杉就待在家里，屋子外面四面八方都是顾喃杉安排的保镖。
　　别说杀手进来杀人了，只要顾喃杉一声令下，老鼠都进不来。
　　因为不确定王天霸会什么时候派人，沈祐然也没做什么准备，反正屋子外面多的是人。
　　两人就这么一直安静地在屋子里待到夜幕降临。
　　王天霸坐在沙发上和震哥喝着小酒，他看上去很是兴奋，因为等会就有好戏看了。
　　派出去的人已经准备要动手了，为了确保行动成功，震哥特意派出了两队人马，兵分两路，务必要成功。
　　而王天霸就瞧着二郎腿等待着震哥那边传来好消息了，他捏紧了酒杯，沈祐然是你逼我的，既然处处与他作对，那就去死吧。
　　夜幕降临，屋子外面的环境比平时还要安静，似乎在预示着今天晚上可能会发生一些不太妙的事情。
　　有两队人马正朝着沈祐然和顾喃杉所在的屋子逼近，屋子外面的保镖也潜伏在暗。
　　沈祐然和顾喃杉所在的房子很大，震哥那边派来的人得观察着地方才能选择进入。
　　尽管他们已经很小心了，但是他们的动作早已经被潜伏在四周的保镖给发现，并做好防备了。
　　一招请君入瓮正等待着他们。
　　“叮咚。”
　　房子里传出一声响铃，外面的人还在观察，并未多在意。
　　而屋子里面的沈祐然和顾喃杉默契地起身，准备往楼上走去。


第161章 良好市民
　　屋子里的几处都分别站了几个大汉，手上都拿着武器，听到铃声之后，不约而同做了防御姿态。
　　不知道是过了多久，外面的人似乎是有了想法。
　　屋内的保镖也有所防备，提高了警惕。
　　外面的人决定分两批进入屋内，就是为了避免被一网打尽。
　　但是他们不知道的是，屋子里外都有人守着，只要他们一踏进屋内，那就等着被抓了。
　　显然这些人不知道，他们已经有所动作了。
　　带头的人先越过围墙进入，在围墙内摸索着，格外安静的气氛都让他们不自觉屏息，危险在悄然而至。
　　带头那人随着一步一步接近屋子，他也从腰间掏出了一把刀，刀尖锋利闪着亮光。
　　身后的小弟四处观望着，生怕被别人发现。
　　带头的人从打开的窗户观察着屋子里的情况，他不知道的是有人卡着角度在等待着他们。
　　带头人确认屋子一层没有人之后，便招呼着小弟跟着他从窗户里翻进去了。
　　带头人一翻，都还没站稳脚跟，就被顾喃杉的保镖按压住了，手上的刀都被踢飞很远了。
　　按住带头人的那个保镖跟着也按了个东西，屋子外面也有些声响了，应该是潜伏在外面守卫的保镖把第二批还没进来的人给抓住了。
　　屋子里剩余的其他保镖也快速地出去将翻进围墙的人给擒住了，到处都是人，他们想跑也跑不了。
　　顾喃杉的保镖将他们全部抓住，一共八个人，将这八个人结结实实绑好绳子，其中一个保镖才到楼上喊沈祐然和顾喃杉下来。
　　沈祐然和顾喃杉闻言也是快步走了下来，看着那八人被绑的结结实实，武器也都被收缴在一旁。
　　“报警。”
　　警察很快就到了，把这一群无视法律的人给抓了回去，另外震哥那边他们也查到了证据，派人过去一并拘捕了。
　　沈祐然和顾喃杉还有几个保镖也跟着警察去警察局录口供了。
　　震哥那边还在和王天霸喝着小酒，等待着他的手下传来好消息。
　　可未曾想到，喝着喝着小酒，震哥的一个手下突然匆匆忙忙跑了进来，“大哥…不好了…有警察过来了…”
　　震哥的酒立刻就醒了，“什么？警察怎么来了？”
　　那个小弟慌张的摇摇头，“我也不知道。”
　　王天霸听到有警察也很慌张，为什么警察会这么快就发现了，难不成事情已经失手了？
　　王天霸先发制人，质问道：“你的小弟怎么回事？”
　　震哥本来还在想为什么警察会来，王天霸这一质问，他就像找到了答案一般，他一把抓住了王天霸的衣领，恶狠狠道：“说，是不是你？”
　　王天霸被他的模样吓到了，“什么，是不是我？你在说什么？”
　　震哥抄起桌子上的刀子抵在王天霸的脖子上，“是不是你报的警？是谁派你来的？”
　　王天霸被吓得不轻，“我没有报警…我没有，是陈哥，陈哥让我来找你帮忙的…他…他说你能帮我…”
　　震哥一听到陈哥这两个字人都懵了，“什么，是他？”
　　这下，他才知道自己被耍了，一定是陈哥知道些什么，把王天霸推过来给自己，这是在搞他呢。
　　震哥又气又急，扔下刀，给了王天霸几拳，随后着急地唤着小弟赶紧跑。
　　“快，拿上东西跑，愣着干嘛，快啊。”
　　几个小弟一动不动，听到震哥的话，才慌慌张张开始动身，越着急越手忙脚乱，他们还在收拾东西的时候，警察已经破门而入了。
　　警察举着枪命令他们双手抱头蹲下，震哥即便是在道上再有名，面对警察也只能蹲在地上了。
　　而王天霸似乎还想跟警察说着什么，却被警察用枪瞄准，吓得直接蹲在地下。
　　震哥的人加上王天霸都被抓进了警局。
　　抓进来的时候，沈祐然和顾喃杉正好录完口供可以离开了，看到王天霸垂头丧气的样子。
　　王天霸也看见了她们，还不服气般，辱骂道：“你不会有好下场的。”
　　沈祐然也不生气，嘴角勾勾，开始给他科普起法律，
　　“根据…第二百三十二条的规定，故意杀人罪的刑罚是处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
　　买凶杀人属于故意杀人罪，会被判处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑。”
　　王天霸听到要判这么多之后，脸色都变了，开始抓着警察说要找人保释，要找律师。
　　而沈祐然和顾喃杉则牵着手回家了，解决了这件事情，就暂且可以放宽心不少了。
　　王天霸这次是买凶杀人，但是未遂，估计也是要待上几年了，就看王家那边会不会找好律师了。
　　而震哥犯的事可就多了，其中最严重的就是贩毒，警察也是跟着震哥的这条线找到不少毒贩子，将其一网打尽。
　　沈祐然和顾喃杉为了这起案子也出了不少力，警方那边派人给她们送来了两张良好市民的锦旗还有两张奖状。
　　沈祐然反手就将这几张东西发到了网上。
　　粉丝们倍感光荣，沈祐然居然也能拿到良好市民的称号。
　　两家粉丝立刻就助力上了好几个热搜。
　　把这件事情解决后，顾喃杉也正式开始短暂的休假了。
　　还有一件事情，那就是《清遥传》的电影上映，因为王天霸的事情被迫停止上映。
　　《清遥传》剧组的工作人员要重新将王天霸的镜头剪了才能再上映。
　　不过幸好的是当初导演因为不满意王天霸的演绎并未给他很多镜头，所以处理起来也不算困难。
　　正所谓好事多磨，在这次波折后，《清遥传》也还是取得了很好的成绩，票房依旧是大涨幅地上升不停。
　　顾喃杉就要趁着这假期，约上叶之卿叙叙旧。
　　她们这边在打电话，那头沈祐然也有电话来了。
　　沈祐然接起电话，跟着就起身，免得打扰顾喃杉，往阳台那边走去。
　　“喂，祐然。”
　　手机对面传来了一道熟悉的声音。


第162章 接机
　　“挽清姐，怎么了？”
　　对面的那人是沈祐然的好友之一，温挽清。
　　温挽清在电话那头先是跟沈祐然寒暄了一会，挨了沈祐然的骂后才言归正传。
　　“我明天就回国了，有空过来接我吗？”
　　老友归国，那当然是要接风洗尘的。
　　“那我跟喃杉一起去接你？”
　　温挽清在手机那头连忙拒绝，“你自己来就好，喃杉那边我想给个惊喜。”
　　沈祐然：？
　　“你什么意思？我就是苦力，喃杉那边就是惊喜？”
　　温挽清笑了一下，语气有些不自然，“不是，这不是…我不想…”
　　温挽清的话说的含糊，但是沈祐然听懂了。
　　“行，看在喃杉的份上，明天几点？”
　　对面那人报了个时间，两人又匆匆聊了几句就挂断了电话。
　　沈祐然走回客厅的时候，顾喃杉还在和叶之卿打着电话，聊得热火朝天。
　　沈祐然回来的时候，顾喃杉也只是看了她一眼，然后朝她招招手，让她坐回来自己旁边。
　　沈祐然也明白，坐在她身边，就自己玩着手机。
　　终于，顾喃杉不知道聊了多久，才感觉要结束了，“…嗯…明天见…嗯…”
　　说完之后，顾喃杉才挂断了电话。
　　沈祐然问她：“你们明天出去？”
　　顾喃杉摇摇头，“不是你们，是我们，你不去吗？”
　　沈祐然顿了一下，“我明天有些事情，没空。”
　　顾喃杉看着她的模样有些古怪，不过也没说什么，哦了一声算是应答。
　　那就她自己和叶之卿出去好了。
　　沈祐然不确定道：“不过，我应该能赶上。”
　　顾喃杉摆摆手，“没事，你有事就不着急。”
　　沈祐然连连点头。
　　第二天，顾喃杉和沈祐然就接连起床了。
　　沈祐然还是能多睡两分钟就多睡两分钟的那个样子，硬是要赖一会床。
　　如果不是今天要去接温挽清，她本来可以多睡会的。
　　顾喃杉已经做好早餐了，沈祐然下楼就能吃了。
　　中午的时候叶之卿就会来家里，两人商量过了，还是决定今天在家里聚，免得在外面还得避着狗仔。
　　沈祐然嘴里叼着块面包，手拿着牛奶给自己倒了一杯，将面包吃完，牛奶也喝了，看了眼时间，她要提前去机场等温挽清了。
　　沈祐然出门了，穿戴整齐。
　　帽子，墨镜，口罩都带了，就是怕自己被认出来，名人出门也是有些麻烦。
　　但是沈祐然万万没想到，正是因为她这全副武装，才被认了出来。
　　沈祐然独自驾车前往机场，卡着点提前十分钟在接机口等待着温挽清。
　　就这十分钟，沈祐然这全副武装实在是引人注目，不少站在她旁边的人都在对她指指点点。
　　有几个人来回看了她好多次，看得沈祐然心里都有些发虚。
　　心想着不会被认出来了吧。
　　下一秒，“我靠！你是果子！”
　　沈祐然：！
　　她下意识就想跑，比她反应更快的是几个人立刻拦在了她面前。
　　沈祐然只好停了下来，做着手势示意她们不要声张，“嘘！”
　　那副模样就像在做贼一般，惹得那几人都笑了。
　　“果子，你在这做什么呀？今天有行程吗？”
　　沈祐然摇摇头，没有回答，而是先问：“你们怎么认出我了？我都包的这么严实了。”
　　几个粉丝如实回答，解释道：“先说好，我们不是故意追你来这的，只是刚好今天来接朋友的飞机。
　　恰好看见你包的这么严实，发现你这帽子，眼镜，还有衣服和小刀的都是同款，世界上哪有这么巧的事情。”
　　沈祐然低头看了眼自己今天的装扮，我去，大意了。
　　今天自己这套衣服确实是和顾喃杉一起买的。
　　其中一个粉丝反客为主，“你来干什么？”
　　沈祐然回答：“我也来接我朋友。”
　　几个粉丝举着手机就要拍沈祐然，难得的偶遇。
　　沈祐然也没时间去阻止她们了，因为温挽清就要出来了。
　　几个粉丝先拍了一些视频发到网上，尽量把背景模糊了，只说是偶遇到了沈祐然，引起不少粉丝羡慕嫉妒恨的发言。
　　顾喃杉自然也看到，叶之卿在厨房洗着水果，她无聊就刷了会微博，一眼就认出来了背景是机场，毕竟都不知道去过多少次了。
　　顾喃杉直接就一通电话打了过去，沈祐然则是接着电话，然后往接机口那边靠去。
　　“喂，喃杉，怎么了？”
　　顾喃杉顿了一顿，问她：“你去机场了？”
　　这个时候，叶之卿正好从厨房捧着水果出来，看见顾喃杉在打电话就把水果放在她面前，坐在她旁边。
　　顾喃杉见状直接把免提给打开了，将电话放在桌上，然后准备剥橙子吃。
　　机场那边的声音有些嘈杂。
　　沈祐然声音加大了些：“我在机场。”
　　顾喃杉接着问：“你去机场机场接人？”
　　沈祐然立刻回答：“对…”
　　还没等顾喃杉接着问她去机场接谁，沈祐然那边就传来了清晰的一道声音：“挽清姐，在这里！”
　　温挽清回来了？
　　顾喃杉下意识看向了叶之卿，只见坐在她旁边的那人伸去拿水果的手一顿，随后收回，看上去有些无措，她的神情在听到那个名字之后也是有些慌乱。
　　沈祐然那边的电话还没挂断，而顾喃杉却想直接伸手去摁，但被叶之卿按住了。
　　叶之卿断断续续挤出话，“不…不用…”
　　沈祐然捏着手机，旁边也站着来接机的其他人，以及还在拍她的几个粉丝。
　　温挽清听到沈祐然的声音就看了过去，手上还抱着一个小婴儿，有一个工作人员跟在她身后帮忙拉着行李。
　　温挽清抱着小婴儿朝沈祐然走近。
　　“我的天，挽清姐，你有小孩了？”
　　沈祐然看见温挽清抱着一个婴儿出来吓了一跳，所以直接就开口问了。
　　而沈祐然这句话也清楚地传进了电话那头两个人的耳中，叶之卿整个人都愣神了。
　　顾喃杉害怕她又听到些不开心的事情，顾不上她阻止，直接就把电话给挂断了。
　　叶之卿的脸色不算太好。


第163章 家人们谁懂啊
　　沈祐然听到了电话的声音，还在小声纳闷：“刚才没挂电话吗？”
　　不过对面已经挂断电话了。
　　温挽清抱着小婴儿走近沈祐然，她也顺势帮忙接过工作人员手上的行李。
　　沈祐然刚才说的话，温挽清听的不是很清楚。
　　所以她便随口问道：“你刚才说什么？”
　　沈祐然重复，“你都有孩子了？”
　　温挽清摇摇头，“肯定不是啊，这我朋友的，过几天回来，让我先帮忙带回来。”
　　沈祐然笑了笑，“你朋友也是心大，居然让你一个人带回来。”
　　温挽清白了她一眼，便往前走了，“走吧。”
　　身边还有沈祐然的粉丝在拍个不停。
　　沈祐然一边拉行李箱，一边提醒着她们在注意安全。
　　终于上车了，沈祐然将行李放好，温挽清抱着小婴儿坐在了后排。
　　温挽清想起刚才的那个场面，两面都有粉丝跟拍，不禁调侃道：“厉害，现在是大明星了喂~”
　　沈祐然笑了笑，“你不也厉害嘛，温总。”
　　温挽清看着窗外的景色，怀中的小婴儿还在睡觉，“我破产了。”
　　沈祐然：？
　　“不信。”
　　温挽清语气认真，“真的。”
　　沈祐然的语气也坚定，“真的不信。”
　　温挽清沉默了，没再说话。
　　过了好一会，沈祐然才问：“为什么？”
　　温挽清脸不红心不跳地撒谎，“被骗了。”
　　沈祐然这下是真的不信了，她呵呵一声，“平日里只有你骗人的份，哪有别人能骗得了你。”
　　温挽清看着窗外，又不说话，在酝酿情绪。
　　沈祐然从镜子那瞄了她一眼，语气有些弱，“你住哪里？”
　　温挽清的视线从窗外移了回来，“我没地方住。”
　　沈祐然顿了一下，“算了，那你跟我回家吧，住客房。”
　　温挽清轻轻“嗯”了一声。
　　沈祐然专心开车，很快就到家了，将车子开到车库停好，两人加一个小婴儿从电梯上去。
　　两人到的时候发现家里的门是开着的，沈祐然拉着行李箱走进去，发现顾喃杉一脸无奈地坐在沙发上。
　　家里只有她一个人。
　　顾喃杉抬眼望去，“回来了？”
　　沈祐然点点头，随后又问：“之卿姐呢？她今天不是要来吗？”
　　温挽清就跟在沈祐然身后进来，听到了那个名字，不免脚步一顿。
　　顾喃杉也看见她了，站起身往她走去，“好久不见，挽清。”
　　顾喃杉虚拥了温挽清一下，因为她抱着个小婴儿不是很方便。
　　温挽清笑道：“好久不见啊喃杉。”
　　沈祐然将行李箱随意推到一边，“你还没回答我呢宝贝。”
　　“还不是因为你。”
　　沈祐然指了指自己，有些出奇，“我？”
　　“你在电话说的那句话，之卿听到之后整个人都失魂落魄的，匆匆忙忙就走了，喊都喊不停。”
　　沈祐然挠了挠脑袋，有些无辜，“我不知道你开的是免提呀。”
　　温挽清连忙问道：“你说什么了？”
　　“我刚见你的时候因为你有孩子了，我就说了一句，那个时候电话还没挂，之卿姐可能听到了。”
　　温挽清惊讶，“什么？”
　　随后她把小婴儿放到沙发上，抓住沈祐然就是摇个不停，急得不行：“你给我澄清，你快点…”
　　沈祐然被摇得晕了，“等等等等，怎么澄清啊？”
　　温挽清的话越说越小声：“我不管你，反正你给我澄清，我还是单身呢，谁误会都可以，她不能…”
　　沈祐然看了眼还躺在沙发上睡得香的小婴儿，叹了口气，拿起手机，对准他拍了一张照片。
　　“行吧，那我发个微博吧。”
　　沈祐然垂着脑袋在思考文案，怎么样才能更突出身份呢，思索了一下就开始打字了。
　　顾喃杉也跟着拿起手机准备去看。
　　【沈祐然_重生版：家人们谁懂啊，第一次和朋友的干儿子见面，他就一直躺在那里睡觉，既不喊人也不起来给我倒杯水，这是什么意思呀？】
　　沈祐然微博一发出来，粉丝们就赶来了，顾喃杉是第一个点赞的。
　　【暴揍果子：小朋友在最无能为力的年纪，碰上最无理取闹的果子，心疼。】
　　【我不是搞姬老师：建议给孩子检查一下脊柱吧，老是背锅不好。】
　　【水果刀刀：朋友的干儿子，不是你干儿子？】
　　沈祐然一眼就看到了这条评论，有人问了，那她正好就回答了。
　　【沈祐然_重生版：他是我朋友的朋友的儿子。】
　　沈祐然把微博页面递给了温挽清，让她瞧一瞧，“喏，我发了。”
　　温挽清颇为感谢，“谢谢，谢谢哈。”
　　说完她便提着行李准备上楼，“哦对了，我应该住哪？”
　　沈祐然走在她前面，“我带你去吧。”
　　顾喃杉就坐在沙发的另一边，负责看着这个小婴儿。
　　幸好他是睡着的，不然顾喃杉可能也不知道该怎么去带他。
　　顾喃杉继续看着手机，去给叶之卿发去消息。
　　叶之卿刚打车回到自己家，下了车脑子里还是刚才沈祐然在电话里说的那句话，那人当真是有了小孩了吗？
　　她有些害怕，不敢去找寻真相。
　　她害怕沈祐然说的话是真的，那她们便再无可能，心中的那点侥幸也被击溃了。
　　叶之卿浑浑噩噩回到家中，瘫坐在沙发上，手机被甩到了沙发的一边，她看着屋子的天花板，脑袋很混乱。
　　“叮咚。”
　　她手机响了。
　　过了好一会，叶之卿都没有动，还保持那个姿势瘫坐着。
　　直到手机又响了一声，还是顾喃杉，她见叶之卿一直不回复自己，有些担心。
　　叶之卿这才拿起手机。
　　G：去看右右的微博。
　　G：？
　　Y：1
　　叶之卿给她回了消息，随后才点进了微博，首页刷新第一条就是沈祐然的微博。
　　朋友的干儿子？
　　叶之卿的脑子下意识就抓住微博关键词。
　　她点进去看到了沈祐然的回复，朋友的朋友的儿子。
　　那就不是温挽清的小孩，是她朋友的小孩。
　　她反复看着那条微博。
　　叶之卿顿时觉得自己活过来了，脑子都清醒了不少。


第164章 我的生日也是你们和好中的一环吗？
　　叶之卿抓紧给顾喃杉回消息。
　　Y：喃杉，我看到了。
　　顾喃杉那边也只是平淡地回了个“嗯”。
　　因为她忙着看小孩了。
　　小婴儿突然醒了，在哇哇哭个不停。
　　顾喃杉看着面前的小婴儿，手足无措，不知道该怎么办。
　　小婴儿还在哭，顾喃杉将手机放好，凑到他旁边，小婴儿边哭边看她。
　　顾喃杉试探性地戳了戳他的脸，小婴儿一下就抓住了她的手指，然后轻轻吮吸着，停止了哭泣。
　　顾喃杉刚庆幸没一会，小婴儿又开始哭了起来，给她急的差点就又想将手指塞进他的嘴巴里，捂住他的嘴。
　　不过她反应了过来，发现不能这样做，因为怕他呼吸不过来。
　　顾喃杉猜测他应该是饿了，于是她从沙发的包里找出来奶瓶，还有一小罐奶粉，急急忙忙就往厨房走去。
　　新手上路，顾喃杉自己没泡过奶粉，也看见别人泡过，所以她凭借记忆勉强泡好，等到凉了些才又回到客厅。
　　小婴儿还在哭个不停，看起来是饿坏了。
　　顾喃杉抓紧将他抱起，别扭地抱在怀中，说起来也是怪，她一将他抱起，哭声就停了。
　　小婴儿眼含泪水可怜巴巴地看着顾喃杉，顾喃杉将奶瓶递到他嘴边，小婴儿也是抓紧就喝了起来。
　　将整整一瓶都喝完了，他才觉得满意，看着一脸无奈的顾喃杉乐呵呵咧开嘴。
　　顾喃杉头都大了，幸好他不再哭了，她只希望沈祐然和温挽清能赶紧下来，她不想再承受他的哭闹。
　　这个时候沈祐然和温挽清倒是聊了起来。
　　温挽清收拾着衣服，“你是不是快生日了？”
　　沈祐然想了想，“嗯，十二月七号，那好像是快了。”
　　今天都十二月三号了。
　　温挽清继续一点一点抛出她的话，“怎么弄？要开宴会吗？”
　　“不开吧，简单吃个饭就好了。”
　　沈祐然并不是很看重这些，生日跟家人朋友一起吃个饭就好了。
　　温挽清却不以为然，“你办嘛，我帮你办，算是我送你的礼物。”
　　沈祐然狐疑地看了她一眼，“无事献殷勤…你想在我的生日干什么？”
　　温挽清的眼神飘忽不定，“没…没什么。”
　　沈祐然继续说着：“而且你不是破产了吗，你还有钱帮我办？”
　　温挽清垂眸，“俗话说得好，烂船还有三斤钉，这点小钱我还是有的。”
　　沈祐然还是纠缠刚才那个问题，“你先说，你想干嘛？”
　　温挽清就只有一个条件，“能不能请上叶之卿一起来？”
　　沈祐然拉长声音地“哦”了一声，随后反问道：“我的生日也是你们和好中的一环吗？”
　　温挽清有些不好意思，“当然还是以你为中心，你如果不想的话，我也没关系的。”
　　沈祐然一把搂过温挽清的肩膀，虽然她年纪没有温挽清大，但是在感情方面还是有些独到见解的。
　　“这个忙我可以帮，但你这次可要真心对之卿姐，她这几年过得都不算很好。”
　　闻言，温挽清看上去有些难过，她点了点头，“嗯，我知道，前些年是我不好。”
　　沈祐然松开她，准备下楼去找顾喃杉了，“你先别多想了，看看怎么能跟她搭话吧，不然到时候也是白来。”
　　顾喃杉还在楼下抱着小婴儿走来走去，她想放下，但是一放下他就闹别扭，叽歪个不停。
　　没办法，顾喃杉只能一直抱着他了。
　　看见沈祐然下楼，顾喃杉就像看到救星一样，连忙抱着小婴儿朝她走近，试图将他塞给她。
　　而沈祐然则是一个躲闪，温挽清是跟在她身后下的楼，沈祐然躲开了，那就是她接过了顾喃杉怀中的小婴儿。
　　顾喃杉捶着有些酸痛的手臂，还不忘告诉温挽清，“刚才已经喂过他奶粉了，哭得太厉害了。”
　　沈祐然走过去帮她放松着手臂，又捏又捶的。
　　温挽清点点头，然后带着小婴儿在客厅里走来走去，直到他再一次睡着，她才将他轻轻一放在沙发上。
　　终于是解放了双手。
　　这小孩的父母还得过两天才回来，温挽清还得多遭两天罪。
　　不过之前也一起待过，所以她还能接受，只是有些累罢了。
　　当前最重要的事情是沈祐然的生日宴会。
　　这不三人坐在客厅又聊到这个话题。
　　顾喃杉在得知温挽清要给沈祐然举办生日宴会的事情之后，她则表示疑问：“我女朋友的生日宴会为什么要你来办？”
　　温挽清的嘴角默默地收了回来：“…你办也行，记得给我发邀请函就好了。”
　　沈祐然看着这两人，在一旁乐得不行。
　　顾喃杉早有准备，她本来是打算和沈祐然过二人世界的，不过既然她想办生日宴会的话，也是可以办的，二人世界可以稍微往后稍稍。
　　沈祐然不知道顾喃杉原本的打算，如果让她知道，她肯定会大声喊道：稍不了一点，立刻过。
　　既然沈祐然要办生日宴会，那就要隆重举行，宴会地点就在顾氏酒店最大的宴会厅。
　　将该请的人都请了，不该请的人一个也不准来。
　　应了温挽清所请求的，一定要把叶之卿给请到现场。
　　作为两人和好的“军师”沈祐然和顾喃杉当然是用尽心思去做的。
　　叶之卿也答应了把工作推了来，虽然不知道两人为什么这么坚持，但她既然答应了，那就肯定是要来的。
　　她不仅要来，还要准备一份大礼。
　　而温挽清知道叶之卿真的会来之后，整个人都紧张起来，看起来比沈祐然还要紧张。
　　沈祐然和顾喃杉还在商量着那天要穿哪套礼服要好，她们要穿款式相似的。
　　温挽清也在翻找着自己的衣服，终于是让她翻出了一套灰色西装。
　　“我就穿这个了。”
　　沈祐然看了眼，点了点头，顾喃杉也是一样的动作。
　　并且给出很高评价：“不错，和她很搭。”
　　温挽清有些不解，“什么？”
　　“她跟我说的她那天也要穿灰西装。”
　　温挽清摸摸脑袋，“还挺巧，那我就穿这个了。”


第165章 好像新人在婚礼上迎宾
　　十二月七号晚上，沈祐然的生日宴会。
　　作为主角，顾喃杉就先带着沈祐然一起出发去宴会现场了，温挽清将那小婴儿送回给他父母才接着开车前往宴会。
　　就是像上次说的那样，温挽清今天穿的就是那套“和叶之卿很搭”的那套灰色西装。
　　邀请的人也陆陆续续到场了，沈祐然和顾喃杉在一起招呼着。
　　温挽清到会场的时候，叶之卿还没到，她环顾四周，仔细找了一圈，都没有找到她。
　　温挽清跟沈祐然和顾喃杉聊了几句之后就坐在了点心桌子的角落那边玩起了手机，会场来了很多有身份的人，但都没人上前与她寒暄。
　　因为在其他人看来，温挽清只有一个身份，那就是温家的“弃子”，温挽清在国外发展他们都不知道。
　　不过没人来和温挽清交谈，她也乐得清静，正好自己和自己玩。
　　所以当叶之卿来到会场的时候，一眼看到会场四处都人和人在交谈，只有温挽清一个人“孤独”地待在角落。
　　叶之卿不免皱了一下眉，还没来得及多想，就有几个人凑了上来跟她搭话。
　　“叶小姐，好久不见。”
　　叶之卿眉头皱得很明显了，这人是谁？
　　不过她还是礼貌地点了点头，然后就想越过那人往前走。
　　但那人似乎还想再搭话，“叶小姐的音乐作品我都有了解。”
　　叶之卿继续面无表情地点头，那人还想着要再说话，她都有些不耐烦了。
　　幸好这个时候沈祐然和顾喃杉看见叶之卿了，主动走了过去。
　　“之卿姐，你来了？”
　　叶之卿点了点头，立刻走向她们身边。
　　那人看见今天的主角，倒也放弃了跟叶之卿搭话，转而开始和沈祐然交谈。
　　叶之卿从自己包里找着东西，最后摸到了，拿出来是一把钥匙。
　　她递给沈祐然，“生日礼物，新出的那款跑车。”
　　沈祐然开心地接了过来，笑眯眯道：“谢谢。”
　　叶之卿见她喜欢，就觉得挺好了。
　　她有想做的事情，但是又碍于当下的情景，踏不出那个步子。
　　顾喃杉挑了挑眉，自然是发现她别扭的情绪。
　　“去吃些点心吧，先填填肚子。”
　　叶之卿感激地看了她一眼，随后便提着步子往那边走了。
　　从叶之卿踏进会场门口的那一刻起，温挽清就注意到她了。
　　刚才她也发现叶之卿好像往她这边的方向瞄了几眼，就是不知道有没有看见自己。
　　温挽清有些紧张，手机都没心思玩了。
　　但是温挽清又注意到了叶之卿跟沈祐然和顾喃杉聊完天之后往她这边走来，她又重新看起了手机，因为她不知道自己该用什么表情面对叶之卿。
　　叶之卿缓慢地靠近温挽清那边。
　　她走过去放着各式点心的桌子，随意拿起一个放进嘴中。
　　温挽清此刻已经紧张得不行了，她先是借着角度偷瞄了几眼，随后做好心理建设便站起身走近叶之卿。
　　她的声音因为紧张所以有些颤抖，“卿卿，好久不见…”
　　叶之卿抬眸看她，“确实好久不见，温、总…”
　　只不过那语气是说不上来的别扭。
　　温挽清闻言一窒，嘴巴动动不知道该说些什么。
　　叶之卿却继续说话了，“当初突然跟我说要出国发展，想必现在应该…”
　　叶之卿话还没有说完，温挽清手微抬而又放下，小声道：“…我破产了。”
　　叶之卿的话顿住，随之冷呵一声，毫不留情道：“那还真是你的福报。”
　　温挽清不在意她的冷嘲热讽，而是纠结道：“卿卿，我们还有和好的可能吗？”
　　叶之卿闻言则是神色更冷，“你说走就走，说和好就和好，温挽清你把我当什么了，玩具吗？还有，我不认为以我们现在的关系你可以这么亲密的称呼我…”
　　温挽清脑袋微微垂下，只能小声道歉，“对不起，以前的事情是我不好。”
　　叶之卿不再理她，今天到此为止就好了，她在旁边夹了块点心继续吃了起来。
　　温挽清手足无措地站在旁边，直到沈祐然搂着顾喃杉走了过来。
　　两人看着别扭的刚吵完架的这两人，默默在心中叹了口气。
　　随后便开始你一句我一句的缓和起气氛来。
　　顾喃杉嘴角含笑，“我们也好久不见了，今晚一起聚一聚吧？”
　　沈祐然在一旁点头。
　　温挽清自然是没有意见的。
　　但是叶之卿不愿意，“物是人非，没什么好聚的。”
　　沈祐然却拉起叶之卿的手，“之卿姐，就当满足我这个生日小愿望好不好？”
　　叶之卿看了她一眼，僵持了一会，最后终于还是点头答应了。
　　沈祐然看了温挽清一眼，那表情仿佛在说，我只能帮你到这了。
　　温挽清的神情在叶之卿点头的那个瞬间，看起来就像松了一口气一般。
　　沈祐然的生日宴会还在继续，作为主角她也不能一直待在这里，于是便和顾喃杉一起接着去“应酬”来的人。
　　这里又只剩下温挽清和叶之卿两人，气氛又变得沉默。
　　沈祐然在台上说着话，让来的客人随意而为，享受今晚的宴会。
　　纵使气氛尴尬，温挽清也没有离开这里，还一直待在叶之卿旁边，叶之卿就一直小口小口吃着点心，就好像她旁边并没有人一样。
　　宴会快要结束的时候，服务人员推出来了一个蛋糕，沈祐然站在蛋糕前许愿，顾喃杉在旁边轻声唱着生日歌。
　　沈祐然许愿吹蜡烛，叶之卿和温挽清也在蛋糕推出来的时候跟着来到了前面。
　　将蛋糕分给了家人和好朋友，今天的宴会也差不多要画上句号了，沈祐然和顾喃杉站在门口跟前来告辞的客人交谈。
　　叶之卿看着她们这副模样，觉得莫名的眼熟，思索片刻就知道这眼熟是为何了。
　　叶之卿盯着门口的两人，温挽清则盯着叶之卿，眼睛都快要粘在她身上了。
　　将客人都送走，沈祐然才牵着顾喃杉回来。
　　叶之卿语出惊人：“你们刚才的模样，好像新人在婚礼上迎宾。”


第166章 结婚第一个请你
　　沈祐然倒是丝毫没觉得不好意思，反而大大方方道：“承你贵言，我们结婚第一个请你。”
　　温挽清在一旁不甘示弱，“那我要第二个。”
　　叶之卿用余光瞥了她一眼。
　　顾喃杉则在旁边笑得开心。
　　沈祐然把宴会剩下的事情都交给了工作人员，四人便出发前往今晚的聚会了。
　　因为一些原因，叶之卿今天没有开车来。
　　而沈祐然和顾喃杉的车子只有两个位置，所以便让温挽清带她。
　　叶之卿不乐意，还想着要自己打车前往，但是被沈祐然和顾喃杉连推着上了温挽清的副驾驶。
　　温挽清立刻也上车，不给她反悔下车的机会，驾驶着车就要出发了。
　　车子里，两人都没有说话，气氛是诡异的宁静。
　　温挽清一边看着前面开车，一边终于是忍不住开口问道：“你这几年过得好吗？”
　　叶之卿并没有第一时间回答她，沉默了许久，就在温挽清都以为她不会回答自己的问题的时候，叶之卿才开口，“很好，没有你我过得很开心。”
　　听到叶之卿的回答，温挽清甚至在想她还是不回答都没那么伤人。
　　温挽清猛地咳嗽了一声，气氛又陷入安静。
　　温挽清的车开得很缓慢，沈祐然和顾喃杉都已经坐好在沈御阁的包间里了，等了好一会了。
　　她们都还没有到。
　　以至于沈祐然都有些担心，“她们两个不会在车上打起来了吧？”
　　顾喃杉刚想说她们有分寸，不会干这种事情的，包间的门就被推开了，叶之卿和温挽清先后走了进来。
　　沈祐然让她们自己找位置坐，看似让她们自己决定，实则就两张椅子，她们怎么选两人都是要坐在一起的。
　　叶之卿直接就坐了下来，温挽清也跟着坐在她旁边。
　　嘶，这个气氛，说不上来的奇怪。
　　沈祐然正想找话题呢，温挽清却突然站了起来，“我去一下卫生间。”
　　温挽清开始往包间外走去，顾喃杉看了沈祐然一眼，沈祐然也跟着站了起来，“等等我，我跟你一块去。”
　　两人一起走了出去，包间里只剩下顾喃杉和叶之卿两人了。
　　叶之卿还是不说话，闷闷地玩着手机。
　　顾喃杉在心中叹了口气，“你们怎么回事？”
　　叶之卿顿了两秒，假装听不明白，“什么怎么回事？”
　　顾喃杉有些无奈，“还没谈好？”
　　叶之卿冷呵一声，语气不算很好，“谈不了一点，我对她没感觉了。”
　　顾喃杉啧啧了两声，“也不知道是谁当时听到了某人好像有孩子了，直接就跑了。”
　　叶之卿低头继续看着手机，假装没听见顾喃杉说的话。
　　另一边，沈祐然和温挽清前往卫生间的路上。
　　温挽清想了一下，还是说了：“要不你再帮帮我？”
　　沈祐然略带疑惑地看了她一眼，那个表情仿佛在问，帮什么？
　　温挽清解释：“你等会把我赶出去你们家吧。”
　　沈祐然惊讶，“真的假的？”
　　温挽清点点头。
　　沈祐然见她肯定，那也跟着点了点头。
　　沈祐然和温挽清去完卫生间回到包间，发现顾喃杉和叶之卿在各玩各的手机，沈祐然坐回去的时候，发现顾喃杉对着她摇了摇头。
　　那看来刚才是没劝好了。
　　温挽清忽地咳嗽了一声，沈祐然站起身给自己倒了杯茶，倒茶之余还不忘问了一句，“挽清姐，你找到地方去了吗？”
　　温挽清的表情忽地有些不自然，“还…还没？你们是不方便吗？”
　　沈祐然也假意咳嗽了几声，让她这个样子还有些不自在。
　　“嗯…是有点，毕竟我和喃杉在一起了，总有人待在家中也是有些不习惯的。”
　　顾喃杉在旁边拽了拽沈祐然的衣服，似乎在让她别乱说话。
　　温挽清的表情更加不自然了，“那…我尽快搬出去吧。”
　　叶之卿这个时候突然抬起头，看向了沈祐然，“她住在你们家？”
　　叶之卿话中的她说的是谁，真的是不言而喻。
　　沈祐然点了点头，如实回答：“挽清姐破产了，温家那边不喜欢她，她没地方住，只好先住我们家了。”
　　叶之卿皱眉，“那你们现在要把她赶走？”
　　虽然当着主人公面前说这个好像很怪，但沈祐然还是很诚实，“对啊，我要和喃杉谈恋爱，她在不方便。”
　　顾喃杉：“…”
　　叶之卿想都没想，“重色轻友。”
　　顾喃杉：“？”
　　她怎么感觉叶之卿骂沈祐然的同时好像把她也骂了？
　　参团率0%，承受伤害100%。
　　“那你来管她，反正你没女朋友。”
　　叶之卿刷地一下站起来，跑到沈祐然身后，一把箍住她的喉，“沈祐然，你是不是找抽？”
　　沈祐然尽力求放过，还不忘拽拽顾喃杉的袖子，“哎，之卿姐，放我一马，宝贝救我。”
　　顾喃杉此刻在给她拍照，这副情景好久不见了。
　　拍的差不多了，顾喃杉才去拉开叶之卿，沈祐然才得以解脱。
　　“那现在是怎么样？你管不管，不管就让挽清姐去租小房子住好了。”
　　叶之卿闻言，回座位的脚步顿了顿，她看了温挽清一眼，发现那人正用期盼的目光看着自己。
　　她跟随着自己内心的想法，不过是说话的语气不是很好，“随便，反正我家也住过很多人，不差她一个。”
　　温挽清听到叶之卿刚说出口的两个字还有些喜出望外，但是叶之卿后半句话又让难过不已。
　　她在国外的时候就经常看到叶之卿圈内的绯闻，她也很嫉妒，但是她没有资格去询问和吃醋。
　　不过现在她能和叶之卿住在一起，她就很满足了。
　　温挽清在想，如果她在家的话，叶之卿应该暂时不会再带其他人回来了吧。
　　她要好好把握机会。
　　今天晚上的这顿叙旧饭吃得还算不错，因为沈祐然聊起了以前的事情，她们都回忆往昔，想念当初。
　　一顿饭吃完，沈祐然和顾喃杉就要准备回家了。
　　温挽清就摇身一变成为了叶之卿的临时司机，载着叶之卿回家了。


第167章 生日礼物
　　因为时间有些晚了，所以温挽清的行李决定明天再去沈祐然和顾喃杉的家搬走。
　　沈祐然和顾喃杉比两人先到家，因为她们的家不仅离得近，而且沈祐然车还开的快。
　　两人手牵着手回家，顾喃杉还故意问道：“右右，我没有给你准备礼物，你会难过吗？”
　　沈祐然不在意礼物，所以很直接，“没关系呀，这个宴会不就是礼物吗，如果你一定是要送，那就把自己送给我好了。”
　　顾喃杉没好气地点了点她的脑袋，“想得美。”
　　沈祐然用另一只手假装捂住脑袋，顾喃杉笑得开心。
　　站在家门口，顾喃杉让沈祐然闭上了眼睛。
　　沈祐然乖乖地闭上了眼睛，任由顾喃杉带着她走。
　　顾喃杉和沈祐然一起走进屋内，屋子里放着两条漂亮的婚纱。
　　“呐，你看。”
　　顾喃杉的话音刚落，沈祐然就迫不及待睁开眼睛。
　　映入眼帘的是两条美丽的婚纱。
　　顾喃杉的神色有些不好意思，“这就是我给你准备的生日礼物，在你说我们会结婚之前我就开始准备了。”
　　沈祐然没有第一时间查看面前的礼物，而是转过身，一把拥抱住顾喃杉，“我很喜欢。”
　　顾喃杉回搂住她，语气中的愉悦很明显，“你喜欢就好。”
　　沈祐然伏在她肩上，享受她温暖的怀抱。
　　另一边的温挽清开着车，旁边的人在低头玩着手机，不断在打字像是在和别人聊天。
　　温挽清没问叶之卿的家在哪里，她好像知道，径直就把车开往了那个地方。
　　叶之卿抬眼看了看路，佯装不在意问道：“你找人查我了？”
　　温挽清听到她这番话有些，有些担心，想说没有，但又好像自己已经太过明显了，最后犹豫了一下，“嗯。”
　　叶之卿没有再说话，低头继续看着手机。
　　不知道温挽清又开了多久，终于是到家了。
　　叶之卿让她直接开去停车场停车，这里是她平日里在这边工作才来住的，房子没那么大，就是一个普通的小公寓。
　　温挽清乖乖听话，停好车才跟着叶之卿搭电梯上楼。
　　温挽清慢慢地跟在她身后，看着她从包里拿出钥匙开门，随后将自己一把拉了进去。
　　叶之卿将温挽清抵在墙上，忽地吻了上去她的唇，随后在她的脖子上用力咬了一下，留了个显眼的印记。
　　叶之卿的语气重了，“你到底回来干嘛？”
　　温挽清即便是吃痛，语气还是一贯温柔，“我说过了，我回来想追回你。”
　　她现在有底气了，不惧怕任何人了。
　　叶之卿不吃她这套，“追回我，然后把我当傻子一样玩弄，玩完之后又跑出国？”
　　叶之卿特别不爽温挽清，她总是这般温柔，小的时候就总温柔的包容她的所有小脾气，大的时候也温柔的照顾她，给她需要的一切。
　　那次，叶之卿准备了绚烂的烟火，在烟火下和温挽清告白。
　　那人也是这般温柔搂着自己，笑得眼睛弯弯，回应道，“卿卿，我也喜欢你。”
　　听到叶之卿的质问，温挽清一句都没有反驳，突然搂住了叶之卿，圈住她比往日里瘦了不少的身子，又抱到了她梦寐以求的女孩。
　　温挽清贴在她的耳边，一遍又一遍地说着对不起。
　　叶之卿却不乐意听到她的道歉，想起了告白过后还没几天就发生事情，她更生气了。
　　叶之卿刚和温挽清在一起的时候，她已经在筹划着她们的未来了，想着以后她们要去做什么。
　　可是在一起还没有几天，温挽清却突然跑到她面前，也是像刚才那般温柔对着她说，“卿卿对不起，我要出国发展了，我们分手吧。”
　　叶之卿一开始还以为她是在开玩笑，但仔细瞧了那人的神情之后，发现她不像是在说笑。
　　叶之卿抓住她的手，不敢相信地反问：“你在开玩笑吧？”
　　温挽清还是那副模样，她认真地摇了摇头，“卿卿，我认真的，对不起。”
　　叶之卿却生气不已，因为她询问了好多遍原因，温挽清却一个字都不愿意跟她多说，就要离开。
　　叶之卿被逼急了，直接咬上了温挽清的唇，那是她们第二次接吻，准确来说是叶之卿单方面的泄愤。
　　温挽清依旧全盘接受，没有任何反抗，就这么任由她咬着自己，直到血腥味冲击着她，眼泪也随之落下。
　　不知道是因为疼痛还是因为其它的情绪。
　　眼泪的咸和嘴上的血腥味混合，温挽清的脑子已经没办法去想了，就这么愣愣地站在原地，叶之卿还不肯松开她。
　　叶之卿还不死心，“跟我说，你刚才是在说假话，你不会走，如果你真的要走，我们以后就再也不见了。”
　　温挽清却很坚决，“是真的，我要走。”
　　叶之卿一把推开温挽清，甩上门就离开了，砰的一声，把她吓得愣在了原地。
　　温挽清看着她离开的背影，久久没回过神，直到眼眶中的泪水再次滑落。
　　再见面就是今天。
　　叶之卿说的很准，从分别那天说了再也不见，就真的再也没见过了。
　　有一次机会是能见到的，一个颁奖典礼，叶之卿获奖了，那个奖项很有含金量。
　　温挽清作为商界精英也在邀请名单作为颁奖嘉宾，只不过不知道是不是给叶之卿颁奖，但总归是去了同一个典礼。
　　但叶之卿后面似乎是提前知道温挽清也会来，这个颁奖典礼直接就没来了，而且当晚还传出来了她和绯闻男友去酒吧喝酒的新闻。
　　温挽清自然也看到了，心中酸酸涩涩，就像被蚂蚁啃咬一般，但她知道自己没有资格。
　　这次温挽清的回国，提出复合又让她想起了之前的种种难过。
　　所以叶之卿又一次啃咬在温挽清的脖子处，刚才被咬那处更深了些，最后她从嘴中挤出一句：“温挽清，我恨你。”
　　“嗯。”
　　温挽清将叶之卿搂得更紧，默默承受着她给自己的所有，恨或者爱都接受，只要还有感情，她都接受。


第168章 金主说话也不听吗？
　　因为叶之卿得不到她想要的答案，所以太又重复了一遍，“我恨你。”
　　温挽清还是刚才那副模样，不过手却将她抱更紧，“嗯。”
　　“我讨厌你。”
　　“嗯。”
　　叶之卿说了一次又一次，温挽清还是不厌其烦地回答她。
　　叶之卿被抱紧好久，她又开口，不过不是继续说恨温挽清。
　　叶之卿问：“温挽清，你是不是很缺钱？”
　　在叶之卿看来，温挽清的公司破产了，那应该是很缺钱周转的。
　　所以她问了。
　　温挽清不是很明白她的意思，所以顺着她的话回答：“嗯，有点。”
　　叶之卿也说得理所当然，“那你当我的情人吧，我有钱。”
　　叶之卿这么突然，温挽清是觉得有些好笑，“你这是要包养我吗？”
　　叶之卿认真地点了点头，“不行吗？”
　　温挽清也答应了，“可以，以后你就是我的金主了，要好好看住我。”
　　看住我，别让我离开。
　　叶之卿的手紧圈她的腰，“嗯，你再走我就把你绑起来，哪都不准去。”
　　温挽清清楚地知道，叶之卿提出这是想报复自己。
　　她说过会全盘接受叶之卿给她的所有，她就会做到。
　　虽然叶之卿现在这么说看起来已经没那么生气，但是温挽清知道她内心始终有一根刺。
　　不把刺拔出来，这件事情是永远不会结束的，但是她不能拔。
　　温挽清总不能告诉叶之卿，当年是她妈妈以死相逼，她们才分开的，这样的话，她们两母女肯定会闹得很难看。
　　现在这样就很好，叶之卿要恨她就恨吧，只要她好好的就好。
　　当年叶之卿和温挽清刚在一起的时候，叶之卿就迫不及待想要跟她母亲说这件事情，想带温挽清回家见家长。
　　可还没等叶之卿把温挽清带回家呢，叶之卿的母亲就先一步找上了温挽清的家门。
　　彼时，温挽清刚从温家被“赶”了出来，自己住在一家小公寓，与其说是被赶，不如说是她自己搬出来了，不愿在温家看到那些人的丑陋嘴脸。
　　叶之卿的母亲敲响她的家门，一开始的语气还很和善，“你好，能谈谈吗？”
　　爱人的母亲，温挽清当然是欢迎至极，将她请进家中，倒了杯好茶。
　　可没曾想叶母一坐下却变了个样子，“听说你和之卿在一起了？”
　　温挽清乖巧地点点头，“她同我告白，我也喜欢她，所以我们便在一起了。”
　　叶母神色一冷，“你也算是我看着长大的，我知道你人很好，对之卿也好，不过你们在一起不合适，我这次来是想劝你和她分手的。”
　　温挽清喜欢叶之卿，所以她不可能别人讲两句就这么轻易答应分手的，即便那人是叶之卿的母亲。
　　所以温挽清摇了摇头，“不。”
　　叶母没想到她会拒绝，还没生气，继续讲着：“你们在一起是没有未来的，之卿的父亲小的时候就离世了，叶家只有她一个小孩，很多双眼睛看着她，如果你和她在一起了，那别人会这么想，之卿以后会有未婚夫，叶家不能拱手让人。”
　　温挽清脸色一沉，她最不喜欢就是听到没有未来的这些话。
　　没有未来，就创造未来。
　　温挽清是这么想的，她也这么说出口了。
　　可是叶母听到后却不屑地回道：“你还有未来吗？温家还有你说话的份吗？你能给之卿提供什么帮助吗？”
　　叶母的三个问题直接就给刚经历打击的温挽清问愣神了。
　　温挽清的母亲离世，父亲就立刻再娶，还带回来一个七八岁的私生子，温家确实没有她说话的份了，所以她搬出来了。
　　温挽清有些无助，“我可以的…再等等…”
　　叶母却不给她机会，将她的路封死，“你也是成年人，有什么问题你能想好，现在在你面前只有两条路，要么你们分手，要么我去死，你自己想，在我和你中间，之卿会选哪个？”
　　温挽清坐在沙发上，她没有可以抗衡的底气，母亲的生死和一段刚开始的感情，她也不知道叶之卿会选哪个。
　　温挽清拘束地坐着，仿佛当下的环境并不是她家，而是审判她的地方。
　　叶母说好之后就走了，温挽清坐在沙发上，久久不能回神。
　　本来与叶之卿约好今天出去约会，她也没去，叶之卿打电话来问，被她胡乱搪塞过去了。
　　叶之卿不知道发生了什么事情，只当是温挽清在忙。
　　两人没联系了两天，叶之卿发什么消息，温挽清都不回，去她家找她也找不到人。
　　叶之卿都要急疯了。
　　但叶之卿不知道的是自己去找她的时候，温挽清就在家中。
　　她窝在房间里，床头那里放着几大瓶酒，整个房间被酒味弥漫，呛得人都受不了。
　　温挽清就这么直直躺在床上，外面传来声响，她一声不吭，看着天花板，眼泪从眼睛流了下来，也不愿伸手擦去。
　　直到第四天，温挽清身上的酒味消散了不少，但人憔悴得不行，她出门去找叶之卿了。
　　叶之卿当时还沉浸在她出现的喜悦里，还没来得及问她发生了什么事情，怎么这么憔悴，怎么一直不回消息，知不知道自己很担心她。
　　这些问题，叶之卿一个也没问出口，就听到温挽清的话。
　　“卿卿对不起，我要出国发展了，我们分手吧。”
　　温挽清不敢去冒险，她现在还没有底气，她不想因为自己，叶之卿和家里决裂，也不想耽误叶之卿的发展。
　　所以她选择离开，带着叶之卿对她的恨意一并离开。
　　叶之卿简直不敢相信自己耳朵听到了什么。
　　叶之卿重复问了一遍又一遍，得到的却是温挽清一次又一次更坚决的回答。
　　叶之卿不知道她为何这么突然，但脑袋里的情绪却让她无法冷静，用力地咬在了那人的脖子上，留了个很深的印记。
　　从那次起，她们就没见过面了。
　　一直到今天。
　　温挽清还在想，脖子却传来刺痛，叶之卿又咬她了。
　　“金主说话也不听吗？”


第169章 听说你们只请真情侣
　　这个时候，温挽清还在愣神，叶之卿自然是很不满的，所以她又咬疼她了。
　　温挽清如实回答，“没有。”
　　她没有挣脱，任由她咬着自己的脖子，手还是紧紧环着她的腰。
　　叶之卿又咬了会，终于舍得松口了，她稍稍退开，看起来像是初出茅庐的新手，疑问道：“情人应该做些什么？”
　　温挽清终于勾唇，今晚的第一个真挚的笑容绽放。
　　她笑得迷人，叶之卿好久没见过她的笑容了，被晃得有些愣神。
　　温挽清的手攀上了脖颈，声音诱惑，“情人应该这样…”
　　话说到一半，温挽清的唇便凑到了叶之卿的耳朵，再吻到她的脸上，吻她高挺的鼻梁，吻她迷人的嘴唇，随后慢慢吻落到脖颈处，再往下是更加诱人的…
　　温挽清的吻似乎带有魔力，让叶之卿莫名感觉酥麻，她吻得动情。
　　气息纠缠的地方在你推我拉之间慢慢转移到卧室的床上，叶之卿也拿回了主动权，将温挽清往床上一带。
　　在你来我往中，两人身上的衣衫也凌乱不整。
　　房间里一片旖旎。
　　“叮咚——”
　　“叮咚——”
　　另一边，沈祐然和顾喃杉本窝在床上休息，两人手机突然收到了消息。
　　因为是同时收到消息的，两人便有些好奇，默契地拿起手机看了起来。
　　只见两人都被拉进了一个微信群聊，群聊的名字是：水果刀甜蜜双人专访。
　　沈祐然＆顾喃杉：？
　　还没等沈祐然问怎么回事，群里就有一个人发消息了。
　　两人的手机又是同时叮咚几声。
　　z：小果老师，小刀老师好！我是甜蜜蜜专访组的工作人员，拉这个群是为了能更好的沟通工作，接下来会有一些资料发给你们，请记得查收。
　　沈祐然和顾喃杉还在看这段话，那个工作人员又一连串发了很多资料出来，是专访的流程和问题，还有一些答案备用。
　　甜蜜蜜专访组，沈祐然和顾喃杉都不陌生，一般是采访各种真人CP，专访组采访过的CP十对有九对都成真了。
　　所以又被网友们赐名红线专访组。
　　不过这红线，不对，这个专访怎么突然找上门了？
　　两人还在纳闷，两边的经纪人就已经给出答案了。
　　金姐：过两天和顾喃杉去参加甜蜜蜜的双人专访，围绕着《清遥传》，因为你们热度高而且甜，专访组里有人喜欢你们，所以找上你们，导演也觉得不错就答应了，正好你也是演唱主题曲的人。
　　徐姐：甜蜜蜜双人专访，《清瑶传》宣传，你和沈祐然的那个CP热度高且甜，别乱说话，不过如果你想官宣的话，那当我没说。
　　顾喃杉是想的，沈祐然还不可以，所以她等。
　　知道的事情的原委，两人便愉快地接受了这份工作。
　　出发去双人专访那天，沈祐然和顾喃杉的粉丝不知道从哪里得到了消息。
　　她们一大早就蹲守在了上班地点的外面，不过还是很有秩序排好两列，中间留了条路。
　　沈祐然和顾喃杉刚下车，就听见她们爆发出激烈的欢呼声了，震耳欲聋。
　　直接给困得不行的沈祐然给惊醒了。
　　沈祐然连忙控场，“冷静冷静。”
　　粉丝们拿着手机的拿着手机，拿着相机的拿着相机，大家都拍个不停。
　　现场什么稀奇古怪的应援都有，表情包衣服，搞怪手幅海报横幅，还有让人社死的喊话口号。
　　顾喃杉是真的受不了，沈祐然也是如此，粉丝们太厉害了，实在招架不住。
　　所以两人给周围粉丝打过招呼，就匆匆想逃离现场了。
　　但粉丝们怎么会放过两人呢，难得有接上下班的机会，拍摄依旧不断，口中的喊话也依旧不断，而且喊的一次比一次大声。
　　沈祐然拉起顾喃杉的手，快步往专访大楼里赶去。
　　在快进入大楼的时候，沈祐然猛地看到了站在前排粉丝凑上来拍摄的手机的手机壳。
　　那是个什么东西？
　　把她的大表情包抠出来做了块板子？
　　沈祐然看着放大在自己眼前的表情包“壳子”，露出了震惊的神情，随后脚步继续加快，进入大楼，随着大门关闭，外面的欢呼声减弱了不少。
　　沈祐然捂住脑袋，她已经能想象到等会粉丝拿着这个手机壳嘲笑她的模样了。
　　果然不出沈祐然所料。
　　在她和顾喃杉进去上班后，外面的粉丝就无聊起来了，纷纷在微博上分享着自己刚才拍的视频和图片。
　　其中最吸引人的就是沈祐然刚才被震惊到的手机壳。
　　那个粉丝不仅拍到了沈祐然震惊的表情包，还上传到网上贴心地询问：小果，你也喜欢这个手机壳吗？
　　她这一问，就惹得粉丝们都笑疯了，纷纷在评论互动。
　　【水果刀刀：小果下班就立刻报警，你信吗？】
　　【我不是搞姬老师：小果说下次开庭记得带上你那个破壳。】
　　【闪光弹：我还以为是搞姬老师整活，没想到不是。】
　　搞姬老师没想到这火也能烧到她这里，立马截图发微博澄清：这个小果手机壳不是我弄的，我弄的小刀的，而且上班我没去，下班我才去。
　　她还不忘分享了用顾喃杉表情包抠出来做的手机壳。
　　搞姬老师不澄清还好，一澄清大家都乐得不行。
　　【水果刀刀：小刀说6 这也能扯上我】
　　【闪光弹：小刀人在上班，破壳从天上来。】
　　大家本来还在看着笑着两人上班发生的事情，没想到甜蜜蜜专访组突然发了条预热微博，是两张沈祐然和顾喃杉搂在一起拍的照片。
　　大家又立刻转移阵地了。
　　【水果刀刀：听说你们只请真情侣？那水果刀是怎么回事呢我请问？】
　　【我不是搞姬老师：没人辟谣吗？那我可就要造谣了…】
　　【闪光弹：不辟谣我可就要信谣传谣了哈…】
　　沈祐然和顾喃杉刚进楼，走进拍摄间，第一个任务就是合体拍营业照，让专访组先发预热微博。
　　她们两个也很配合，可能在家抱惯了，没有一点点别扭。


第170章 你最想和此刻坐在你身旁的人做什么事情？
　　所以两人今天的第一个任务完成的很迅速。
　　第二个任务就是专访组准备十多张照片让她们签名，是给粉丝们的福利。
　　因为今天的专访还要做些拍摄准备，所以便让她们先签着名了。
　　等两人把桌子上的照片都签完了，直播也差不多要开始了。
　　今天的双人专访有好几个问题，问的不是很刁钻，轻轻松松就能答出来了。
　　前面的几个问题是问顾喃杉关于《清遥传》的剧组拍摄生活，又问了沈祐然对于顾喃杉这个角色演绎得怎么样。
　　然后沈祐然就把顾喃杉饰演的角色夸得那叫一个天上有地下无。
　　跟着看专访的其中一个人，应该是工作人员站在旁边笑得合不拢嘴，激动得不行。
　　如果要沈祐然和顾喃杉来说的话，最让她们觉得有趣的专访问题，那就是最后一个问题了。
　　专访组给的最后一个问题是：你最想和此刻坐在你身旁的做什么事情？
　　问题一出，专访组还特意留了几分钟时间给她们去思考。
　　为了能更好的得到答案，专访组给两人准备了个小板子，让她们在上面写下自己的答案。
　　三分钟过后，沈祐然和顾喃杉都举起了小板子。
　　沈祐然：想和她拍一部电影。
　　顾喃杉：想和她合作一首歌。
　　其实两人有更想做的事情，但是那个不能放出来，所以便写了这个。
　　全程站在旁边观看的工作人员一脸我磕到了的表情，嘴角都快要勾上天了。
　　最后一个专访问题结束，今天的双人专访就快要结束了，外面的粉丝还在等待她们下班，来的人也更多了。
　　其中一个手持显眼手机壳的粉丝被让道成功走到了前排，旁边站着的同样是从另外一个地方挤过来的手机壳粉丝。
　　两个手机壳放在一起的场景是十分的炸裂。
　　相信等会下班的那两人看到会感到更加炸裂。
　　沈祐然和顾喃杉在拍摄些采访花絮，聊聊最近的生活，还有在同居吗？家里的小狗活泼吗？
　　这些问题全部都来自站在一旁的工作人员。
　　她们也是刚才才知道，这个看起来像工作人员的人，是某个制片人，因为沈祐然和顾喃杉的感情十分真挚，特地跑来跟拍这次采访。
　　沈祐然和顾喃杉你一句我一句回答着花絮，旁边的制片人嘴角就没有下来过，且越发兴奋。
　　快下班的时候，制片人还请求沈祐然和顾喃杉两人和她拍一张合照。
　　本来制片人是站两人中间的，但是被制片人推了回去，她选择站两人的旁边，站了右边又站了左边。
　　一共拍了两张不同站位的合照，主打的就是一个雨露均沾。
　　沈祐然和顾喃杉结束了专访工作，就准备下班了，粉丝们也等候许久了。
　　而制片人还在两人身后，美滋滋地看着手机里的合照，乐得不行。
　　沈祐然现在只祈求刚才上班时看到的那个破手机壳此刻已经离场，不然又要经历一遍刚才的“社死”。
　　但是当她出去之后才发现，她那个“社死”手机壳旁边还竖着一个顾喃杉的同个款式的手机壳。
　　沈祐然瞬间就觉得没那么尴尬了，甚至还有种幸灾乐祸的感觉，掏出手机拍了下来。
　　而看到手机壳的顾喃杉则一脸问号，这也关我事？
　　粉丝们还在欢呼，这次来的人更多了，沈祐然和顾喃杉为了不扰乱秩序，所以并没有多停留，打完招呼就匆匆上车离去了。
　　只剩下粉丝们在原地看着她们的车子离开。
　　上车之后，沈祐然又重新掏出手机，看起了刚才的照片，还拿到顾喃杉面前晃，“你看，你也有。”
　　顾喃杉没有说话，就这么看着手机里的照片，脸上是别扭的神情。
　　沈祐然发现了，她试探地问，“你不喜欢吗？”
　　顾喃杉摇摇头，“我知道这是粉丝对我们的爱，只不过…真的好傻…”
　　顾喃杉后半句停顿了一下，再说出来的话就把沈祐然给逗乐了。
　　她还以为顾喃杉不喜欢呢，原来是嫌弃傻啊。
　　沈祐然反手就将照片发到了微博上，人都马赛克了，只留下两个傻里傻气表情包手机壳。
　　【沈祐然_重生版：我有时上个班也挺无助的，真的没人替我和喃杉发声吗？】
　　粉丝们在评论底下刷出一片哈哈哈，其中几条有趣的评论被顶了上来。
　　【水果刀刀：有啊，发出笑声哈哈哈哈】
　　【我不是搞姬老师：喜欢吗？喜欢下次我和打啵老师继续送你们一个。】
　　【闪光弹：表情包手机壳搞笑度：100%
　　果子自己发出来质问搞笑度：1000000%
　　搞姬老师说下次送给果子搞笑度：100000000%】
　　沈祐然看着底下粉丝的“嘲笑”，很无助，希望微博能出一个一键报警模式。
　　顾喃杉也看到了沈祐然的微博，她捏了捏她的手指，“我可以转发吗？”
　　虽然顾喃杉嘴巴是这么问，但她的手已经打好字转发成功了。
　　【顾喃杉：希望下次能收到小果的那个手机壳。】
　　沈祐然刚想回来她 就听到自己手机特别关注的提示音，点进去一看，“好啊你。”
　　沈祐然也不示弱，立刻跟在她转发下面回复：那我也要收到小刀的那个手机壳。
　　搞姬老师永远奔赴在追星“前线”：距离不是问题，破壳使命必达。
　　在你来我往的互动中，沈祐然和顾喃杉也到家了，跟司机大哥道了谢就下车了。
　　又上了一天班。
　　正所谓，三天打鱼两天晒网，那这是不是应该又放两天假呢？
　　那当然这是不可能的。
　　沈祐然的屁股都还没坐下在屋里的沙发，手机又收到一连串的消息了，全都是金姐发来的。
　　有好几个工作让她选择，沈祐然作为歌手，那当然是一眼望见音乐综艺那个行程了。
　　她给金姐回，就去那个音综。
　　金姐其实也知道沈祐然会选那个音综，不仅是她的强项，通告费还是最多的，傻子才不选。
　　不过出于尊重，例行询问。


第171章 《音为有你》
　　沈祐然刚给金姐发了消息说要去参加那个音乐综艺，下一秒她就赖着顾喃杉哼哼唧唧了。
　　“哎呀，我又要去参加综艺节目了，见面的机会又少了。”
　　顾喃杉捏了捏她的脸，问她：“那右右想不想和我一起工作？”
　　沈祐然当然想了。
　　顾喃杉哄道：“我这边有个音综邀约，你想去我可以让徐姐去问问，我们就一起去了。”
　　沈祐然听到音综邀约这四个字就觉得有些不对劲了，“你说该不会是《音为有你》吧？”
　　顾喃杉看了她一眼，“你也有这个邀约？”
　　沈祐然点了点头。
　　这个节目真的很会。
　　看来她们又可以一起上班咯。
　　沈祐然是歌手，邀请她是应该的，顾喃杉虽然主做演员，但是她唱歌好听，邀请她也是可以的。
　　沈祐然和顾喃杉坐在沙发上，顾喃杉看起来心情不错，没想到刚说完想和右右合作一首歌，现在就有机会了。
　　而沈祐然则在想，这些事情发生的过于流畅了，以至于让她觉得有些不好的事情在等待着她们。
　　想了半天，也想不到。
　　沈祐然决定放弃了，既来之则安之。
　　既然能唱歌，那就尽情享受舞台好了。
　　确实是发生了些，不过不是音综的事情，专访组的制片人上传了那两张合照。
　　她还十分明目张胆的喊着口号。
　　【不知名制片人：让我们喊出那句口号：我为友善举大旗…】
　　闻着味就来了的粉丝纷纷在底下附和：
　　【我不是搞姬老师：友善亲事择日提！】
　　整个评论区都被这句口号“洗刷”了。
　　直到冲上了热搜。
　　#友善 口号#
　　沈祐然和顾喃杉的CP粉又开始了新一轮的“洗地”：是友情姐妹情母女情，反正不可能是爱情。
　　沈祐然和顾喃杉两人都不知道，因为她们洗完澡就开始烛光晚餐了，用完晚餐就上床休息了。
　　她们玩了会手机，但是是在峡谷，不是在微博。
　　等到第二天，两人看起微博的时候，热搜已经下去了，她们也就没多在意了。
　　沈祐然和顾喃杉这段时间都在专心忙工作的事情，都不知道商界那边发生的事情。
　　本来两人都是不关心的，还是沈祐然的大哥沈祐檩在打电话的时候无意中提了一嘴。
　　说最近有家公司冒头了，拿下了好几个项目，一时风头无两，那叫一个厉害。
　　而且说起来那家公司也一直都是平平静静，突然之间就好像是爆发了一般。
　　沈祐然随口问了一句是哪家，沈祐檩那边想了一下，回答她：“好像是叫杨氏，忘记那人叫什么了，不过他有个妹妹也在娱乐圈里，好像是叫杨茹。”
　　杨茹？
　　沈祐然听到了熟悉的名字，微微有些出神，是她？
　　杨茹她哥哥，好像是叫杨洺。
　　杨氏突然起来了，这点倒是挺可疑的。
　　杨洺的事情她不怎么了解，上次也只查到了收养他们两兄妹的事情，其它事情就没查到了。
　　难不成这事情真的与他们有关，那幕后黑手是杨洺呢，还是杨茹呢？
　　系统又说了幕后黑手也已经重生了，那这样的话，杨洺的可疑度更高。
　　因为杨氏是他在管。
　　杨氏之所以突然之间起来，估计是杨洺通过重生之前的信息来让他们公司在这一辈子能发展得更好了。
　　沈祐然想着得找时间深入挖一挖他身上的事情了。
　　马上她们就又要进《音为有你》综艺录制了，要在那边住一段时间，所以这几天就在家中收拾东西。
　　进节目组那天，沈祐然和顾喃杉就拉着两个行李箱站在门口，等节目组正式派车来接她们。
　　粉丝们在节目组的预热宣传下已经期待的不行了。
　　所以等第一次直播开始的时候，她们就已经迫不及待进入直播间，其中还不忘夸赞节目组十分“懂事”，将两人都请来了，他们的节目绝对会很火。
　　懂事的节目组决定把懂事贯彻到底，第一个去接的就是沈祐然和顾喃杉她们两人。
　　粉丝们也没让节目组失望，直播的热度立刻就直奔全网第一，数据流量高得吓人。
　　也不怪有那么多粉丝，在两人参加节目采访直播的日积月累中，她们两人早已成为炙手可热的大明星了。
　　虽然顾喃杉原本就是，但是现在那个名气更高了。
　　两人的CP热度也不遑多让。
　　因为这个CP，两家的唯粉也吵过不少的架，但后面全被沈祐然和顾喃杉以各种方式化解了。
　　你们吵你们的，我们好我们的。
　　后面吵架渐渐的就少了。
　　沈祐然和顾喃杉一上节目组的车，粉丝们就能在直播间看到她们了。
　　两人知道节目是直播的方式，直接就笑对着镜头打起了招呼。
　　《音为有你》这个音乐综艺，是每位选手先进行单独表演，清唱歌曲。
　　然后再进行两两组队，有被对方表演打动的就申请组队，两两合作两个舞台，票数最低的两人淘汰。
　　不仅如此两个舞台的票数就是她们下一次选人的要用的，票数高的人先选，被选的人不能反悔。
　　沈祐然和顾喃杉两人都还没去到现场呢，就已经想好两人组队她们就要组一队了。
　　节目组派出的其它车子也顺利地接上了其他嘉宾。
　　直播间的画面也从一个框框变成了好几个框框。
　　而在看直播的粉丝看到某人的出现，就纷纷扣着问号，就好像在问，她怎么也来了？
　　直到接到了所有人，一共十一个框框，嘉宾一共有十二个人。
　　沈祐然和顾喃杉是一起的，她们是在一个直播框框里的。
　　其它车子里的嘉宾都是沉默不语，除了节目组的跟车人员问了几句回答之外就没有说话。
　　只有沈祐然和顾喃杉的那辆车，两人嘴巴都没有停过，一直聊个不停。
　　两人一直聊到了车子停在节目准备的大别墅，别墅门口已经竖了牌子：欢迎《音为有你》各位嘉宾作客音乐之家。
　　别墅旁边还有很多设施，估计到时候舞台也是在这些设施里。


第172章 当你是我的小幸运
　　沈祐然和顾喃杉的那辆车是第一到的，所以她们下车就直接按照指示牌走了进去。
　　不过里面并没有工作人员指引她们，等待她们是数不清的摄像头。
　　沈祐然和顾喃杉就跟随着指引，签下自己的名字在板子上，算是签到，然后便肩并着肩走进去房间，两人找位置坐了下来。
　　两人等了没一会，其她的嘉宾也陆陆续续地走了进来，人还挺多的。
　　沈祐然的笑容一直持续着，直到杨茹从门口那走了进来。
　　沈祐然的笑容就僵住了，僵了两秒就立刻恢复了正常。
　　杨茹来了也不是不行，正好能有机会观察一下她身上有没有什么奇怪的地方。
　　秉承着这个想法，沈祐然顿时觉得没什么了。
　　杨茹进来的时候也看到了沈祐然和顾喃杉，不过她没有给什么好脸色，都是因为她们，王天霸才进了监狱，现在还没放出来呢。
　　杨茹越想越气，没忍住又瞪了她们两眼。
　　沈祐然和顾喃杉被瞪得一脸无辜，懒得管她，继续自顾自聊着天。
　　等所有嘉宾都到位后，节目组的导演才不知道从哪里走了出来，手上还拿着一个小本子。
　　导演站在前面，房间挺大的，还搭了个小舞台，估计等会各个嘉宾就站在上面直接清唱了。
　　沈祐然想着估计等会清唱之后就可以开始组队了。
　　正如沈祐然所想，导演站在前面拿着本子就是在说等会的表演和组队流程。
　　顾喃杉在认真地听着，规则挺简单的，就看嘉宾们的心意了。
　　反正沈祐然和顾喃杉是决定好一起组队了的。
　　导演念完规则，就看十二位嘉宾谁先上台表演了。
　　可是大家看起来都不是很想当第一个上台的人。
　　所以沈祐然就率先起身了，第一个唱或者第几个唱对她而言并没有什么不一样。
　　她对自己的实力有绝对的自信。
　　沈祐然大步走上舞台，模样自信，桌子上有好几个麦克风，她随手拿起其中一个麦克风，简单调了一下，就把它抵近嘴边。
　　没有伴奏，就直接唱。
　　沈祐然拿着麦克风，突然冲着顾喃杉那边绽开一个笑容，随后熟悉声音通过麦克风传进在场所有嘉宾包括屏幕前的每一个观众耳中。
　　沈祐然唱的歌曲是《小幸运》。
　　关键不在她选的这首歌，关键在沈祐然开始唱这首歌的时候，眼睛看镜头不超过五次，其余的时间都望着顾喃杉。
　　沈祐然唱了多久，就望了多久。
　　特别是在那句，“原来你是我最想留住的幸运…”
　　那眼中柔情都快滴出水来了。
　　顾喃杉端端正正坐好在位置上，眉眼弯弯，嘴角勾起。
　　她们在这旁若无人的甜甜蜜蜜，屏幕前的观众都要嗑晕了。
　　【我靠我靠！！你们姛别太嚣张！！】
　　【不懂就问，这是求婚现场吗？】
　　【这也太内个了吧，果子你唱就唱，盯着小刀是什么意思？有种就把她也拉上台。】
　　【前面的不好意思，我的刀收不住了…】
　　沈祐然就这么望着顾喃杉唱完这一小段歌曲。
　　沈祐然一结束，顾喃杉就第一个给她鼓掌。
　　沈祐然带着手中的麦克风一起走下舞台，走回顾喃杉旁边。
　　“用我这个吧，等会。”
　　沈祐然将手中的麦克风递给顾喃杉，顾喃杉也是直接就接了过来。
　　正好。
　　下一个上台的嘉宾，还是没人愿意，顾喃杉就站了起来。
　　顾喃杉拿着沈祐然的麦克风，自信潇洒地走上舞台，站在沈祐然刚才站着的位置。
　　顾喃杉的声音通过麦克风传到所有人的耳中，是与沈祐然不太一样的音色，但同样是好听。
　　顾喃杉唱的是《当你》。
　　“…
　　当你的眼睛眯着笑
　　…
　　好喜欢你知不知道
　　…”
　　顾喃杉难得分了几个眼神给镜头前的观众，但在唱到好喜欢你那句歌词的时候，眼神就落在沈祐然的脸上。
　　眼神腻得不行。
　　沈祐然歪了歪脑袋，笑得迷人，顾喃杉唱歌可真好听。
　　等节目结束她要把这一段单独剪出来收藏。
　　屏幕前的粉丝还沉浸在刚才沈祐然的表演里，顾喃杉这直白的表达更是将她们打得措手不及。
　　嗑不完，根本嗑不完。
　　【啊啊啊啊啊！！吸氧！吸氧！我的氧气机呢？！】
　　【《原来你是我最想留住的幸运》《好喜欢你知不知道》】
　　【这跟婚礼现场有什么区别？】
　　【打个啵助助兴吧，就当是为了我…】
　　【这是我要嗑吗？是她们把饭塞进我嘴里！！】
　　顾喃杉唱完，耳朵莫名有些微红，麦克风都忘记放下了，拿着回到了座位。
　　“好听呐，很好听。”
　　顾喃杉都还没坐下，沈祐然的夸奖就先来了。
　　顾喃杉坐在她旁边，捏了捏她的手指，算是应下她的夸赞。
　　沈祐然却不满意，“我都夸你了，你怎么不夸夸我呢？”
　　顾喃杉弯了弯眼睛，“你唱得也好听。”
　　只夸一句，她还觉得不是很够，又补了一句，“你唱得最好听了。”
　　沈祐然笑得眼睛眯眯，很是受用。
　　两人唱完就算任务完成了，接下来就剩其他嘉宾的舞台了。
　　大家你看看我，我看看你的，愣是没有人说要接下一个上台。
　　导演看着有些尴尬的气氛，便开始说了：“如果一直没人上的话，那就从左到右过去接着上吧。”
　　沈祐然和顾喃杉坐在右边，坐在最左边的人是杨茹。
　　杨茹见状，只好站起身往台上走去。
　　她感觉自己唱歌是好听的。
　　但为了以防万一，还是选择一首比较简单的歌曲。
　　杨茹一开口就把别人震住，不是好听的那种震住，也是难听的那种震住。
　　连沈祐然和顾喃杉都朝她投去了目光。
　　怎么说，杨茹唱歌不好听，但是也不难听，歌词在调子的边缘徘徊，平平无奇中又莫名带有几分“震撼”。
　　对此在看直播的观众锐评：
　　【其实吧，她唱的又不难听，只是不好听而已，你们来唱也未必有她难听。】
　　【没想到杨茹人不好就算了，唱歌也这么算了。】


第173章 监视
　　杨茹一曲唱完，大家似乎还沉浸在刚才的歌声里，久久没回神。
　　过了好一会台下才零零散散的有点掌声。
　　杨茹将麦克风随意搁下，然后回到自己的座位。
　　按照导演所说的，继续开始轮下一个嘉宾上台表演。
　　剩余的九位嘉宾也是一个接一个上台清唱，等所有舞台展示结束后，大家都对对方的实力有了一些了解。
　　接下来就是选拍档的环节了。
　　导演给嘉宾们时间去选择一同表演的拍档。
　　其他嘉宾都开始走动邀请了，只有沈祐然和顾喃杉还稳稳当当坐在原位一动不动。
　　她们早早就已经说好了，所以根本就不需要走动。
　　有几个嘉宾不知道她们组队成功，还走过来询问，都被两人一一回绝了。
　　被拒绝的其他嘉宾看起来都有些失望。
　　他们只能在剩下的人中做选择，简单沟通了一下，剩余的嘉宾也都组队完成了。
　　只有杨茹从一开始就找了几人，但都没有人愿意和她组队。
　　一直到最后剩下一个嘉宾也没找到拍档，只剩下杨茹一人，他也只能硬着头皮上了。
　　到这，十二位嘉宾才组队完成，分成六组。
　　可能是最后一个才组队成功的原因，杨茹看起来有些不高兴，面无表情的样子。
　　第一轮的舞台表演是节目组给出六首歌，然后抽签决定。
　　每一组派一个代表上台抽签，在六个小球中抽取，小球中有表演曲目。
　　六个代表陆陆续续起身，走上了台，同时拿起桌子上的小球，沈祐然也随意拿起其中一个。
　　她轻轻地一扭，就将小球打开了，里面的表演曲目是《最好的我们》。
　　这首歌的名字就很适合她们两个，相信她们也能演绎好的。
　　沈祐然拿着小球回到位置去找顾喃杉，还献宝般将手中的东西递给顾喃杉看。
　　“怎么样？这首歌你熟悉吗？”
　　顾喃杉看着纸条上熟悉的歌曲名字，“嗯，听过一两次。”
　　沈祐然点了点头，那就好。
　　其他小组的嘉宾们也拿着手中的纸条在讨论了。
　　导演给了一些时间让大家沟通交流，抽签完表演曲目之后就是嘉宾们入住宿舍了。
　　别墅有两层的房间，给了每个嘉宾一个房间。
　　嘉宾们拉着行李箱就入住进自己的房间了。
　　到这里，今天的直播就结束了。
　　沈祐然也是做做样子拉着自己的行李箱去到分给她的房间，将自己的行李放了下来。
　　她甚至都没有在自己的房间多停留两分钟。
　　沈祐然将自己行李放下之后就迫不及待往顾喃杉的房间走去了。
　　沈祐然往顾喃杉的房间走去的时候，不巧听到了杨茹在楼梯口那边打着电话，她的声音很大，听上去也是很生气。
　　杨茹的房间也在沈祐然和顾喃杉这一层。
　　沈祐然本来都没想偷听她打电话的，但是又听到了自己的名字，于是她的脚步不自觉就停了下来。
　　“沈祐然和顾喃杉到底有什么好看的！？”
　　沈祐然听到了杨茹大声地质问着手机那头的人，她不免撇了撇嘴巴，什么嘛，她长得明明很好看吧？
　　杨茹心烦不已，不明白她哥哥为什么一定要让她来参加这个节目，本来王天霸被抓走就很烦，还要来看着这两个罪魁祸首。
　　“你帮帮哥哥，仔细瞧着她们有什么古怪的地方 你也想王天霸能早点被放出来吧？”
　　杨洺没有因为杨茹的态度生气，还在哄着杨茹，让她帮助自己多看住沈祐然和顾喃杉两人。
　　杨茹还是有些不高兴，“哥哥，她们就那样没什么奇怪的，天哥哥到底什么时候能放出来呀？我想他了，还有你答应我要好好教训她们的，什么时候能做，都是因为她们，天哥哥才被抓走了。”
　　杨洺依旧好声好气地哄着杨茹，他这个妹妹从小跟着他吃苦，脾气娇气的不得了。
　　“只要你帮我看住她们，等我们的公司起来了，王天霸我就有能力去把他弄出来，而且到时候她们的话，你想怎么做就怎么做。”
　　听到杨洺的保证，杨茹心中的怨言才少了几分，终于答应了。
　　“好的哥哥，我帮你盯着她们。”
　　两人又聊了几句，杨茹才把电话挂断，有了哥哥的保证，教训沈祐然和顾喃杉的事情指日可待。
　　到时候就让她们跟自己求饶，杨茹想想那个画面都觉得很舒服，收起手机就准备回房间了。
　　而刚才在旁边偷听了全程的沈祐然早先她一步进入了顾喃杉的房间。
　　差一点两人就碰上了，好险好险。
　　“怎么了？”
　　顾喃杉特地给沈祐然留了个门，这才让她能顺利地直接进入。
　　沈祐然进来的时候，顾喃杉还蹲在地上收拾着行李箱里面的行李，抬头就看见沈祐然着急的模样，便关心的问了一句。
　　沈祐然直接躺在了床上，刚才差点就被发现了，幸好她溜得快。
　　沈祐然摆了摆手，回答她：“刚才在外面偷听杨茹讲电话…”
　　沈祐然的话还没说完，顾喃杉就一脸我不理解的表情看着她，反问道：“你干嘛偷听她讲电话？”
　　沈祐然咳嗽了一声，为自己辩解道：“我可不是故意偷听她讲电话，是她提到了我和你的名字，我才停下的。”
　　顾喃杉一脸原来是这样的表情，她又问：“那你听到她说什么了吗？”
　　沈祐然想了一下，总结她刚才听到的东西，“没有听全，但是应该是她哥哥让她来监视我们。”
　　沈祐然听到杨茹喊了一声哥哥，应该就是杨洺找她来监视她和顾喃杉了。
　　至于为什么来监视她们，沈祐然想，杨洺百分之九十就是重生回来的，害怕这辈子发生的轨迹与上辈子不一样，所以让杨茹来监视着她们。
　　顾喃杉歪了歪脑袋，“杨洺吗？他为什么要监视我们？”
　　沈祐然躺在床上，这床柔软舒适，让她放松不已，听着顾喃杉的问题，她想都没想就脱口而出：“估计是他重生回来害怕我们突然有什么变化吧。”


第174章 右右，你也是重生回来的吗？
　　沈祐然话说完，房间宁静了一秒，随后她猛地坐起。
　　我去，她怎么把这话给说出来了。
　　沈祐然坐起身，发现顾喃杉正一脸严肃地盯着自己。
　　沈祐然顿时觉得事情有些不妙，身子慢慢地挪远了一点。
　　顾喃杉已经站起身子，一点点朝她走近，语气认真询问，“右右，你刚才说的是什么？”
　　沈祐然咽了咽口水，下意识找补道：“有没有一种可能我刚才在说梦话呢？”
　　顾喃杉嘴角抽了抽，“你觉得这可能性大吗？”
　　沈祐然刚想点头说大，怎么不大，顾喃杉就先她一步又问了。
　　“右右，你也是重生回来的吗？”
　　事已至此，沈祐然见也瞒不下去了，便点了点头，“嗯。”
　　沈祐然原本的打算是找一个合适的机会，然后跟顾喃杉好好坦白，没想到被自己说漏了嘴。
　　顾喃杉显然有些惊讶，她没想到沈祐然也是重生回来的。
　　她沉默了片刻，随后又是突然想起了什么。
　　顾喃杉有些犹豫地问：“那你一开始靠近我…”
　　顾喃杉的话说到一半，沈祐然就明白她的意思，顾喃杉是想问自己一开始靠近她，到后来恢复记忆然后在一起，是真心的吗？
　　沈祐然握住她的手，语气认真：“我承认一开始我接近你是带有目的的，但是在后来的相处中我恢复了记忆，并且真的喜欢上了你，我对你的爱是真心的。”
　　顾喃杉听着沈祐然再一次真心告白，脸上染上红晕。
　　她有些不自然，手指不自觉地摩挲着沈祐然的手，“那你一开始是有什么目的？”
　　沈祐然顺势将她拉到自己身边，一起坐了下来，开始坦白：“一开始我脑袋里出现了个系统，它让我攻略你。我当时以为你和王天霸都是坏人，我就说不要，结果它说我不要的话就让我原地爆炸，所以我只好答应了。”
　　顾喃杉听着沈祐然的话，突如其来的系统让她有些不解。
　　但是她又想到她们既然都是经历了这种离奇的事情，死了还能重生，再加上自己上一辈子也跟一个类似的东西做了交易，便觉得不奇怪了。
　　沈祐然见她不说话，又继续在说：“然后就来和你一起参加节目了，发现并不是我所想那样，其实你是个好人，而且是个好漂亮的人，是我最喜欢的人，至于王天霸不提也罢。”
　　沈祐然十分识趣地开始夸起顾喃杉，顾喃杉本来还在想系统的事情，突然就听到沈祐然的夸奖，她反手就捏住了沈祐然的脸蛋。
　　顾喃杉调侃她，“嗯？我不是坏人吗？”
　　沈祐然一把抱住她，“才不是，你是好人，最好最好的人。”
　　顾喃杉轻笑两声。
　　沈祐然差不多就把事情讲完了，“后面的事情你也知道了。”
　　后面的事情都是她和顾喃杉一起经历的，顾喃杉肯定也已经知道了，就不用多说了。
　　顾喃杉就这么被她抱着，“那系统还有给你什么任务吗？”
　　按道理来说，沈祐然攻略她的这个任务是早就已经完成了，那系统呢，消失了吗？
　　沈祐然想起了系统给她的任务，便如实回答：“系统还给了我一个任务，是找到上辈子伤害我的人，然后报仇。”
　　上辈子伤害沈祐然的人？
　　顾喃杉下意识回答：“上辈子伤害你的人不是王天霸吗？他已经进监狱了呀。”
　　沈祐然摇了摇头，“王天霸不是上辈子伤害我的人，系统说你杀错人了，真凶另有其人。”
　　顾喃杉：…她杀错人了？
　　有那么一瞬间顾喃杉还觉得有些对不起王天霸，如果那件事情不是他做的，自己还跑去捅了他几刀。
　　但很快顾喃杉又想起来王天霸这辈子是实打实找人想去伤害沈祐然，那他就是真的活该了。
　　顾喃杉接着问：“那还会是谁？”
　　不是王天霸那会是谁，还有谁跟沈祐然是有仇的。
　　沈祐然依旧“老老实实”地交待着系统给她的信息，“我还不肯定，但系统说伤害我的那个人也已经重生了。”
　　顾喃杉有些惊讶，随之便是担心，“什么？”
　　那人如果已经重生，那沈祐然的安全岂不是有威胁了？
　　谁知道那人会在什么时候突然暗算她们呢？
　　下一秒，顾喃杉就突然想到什么，她挣脱沈祐然的怀抱，去电脑前坐下来，手指敲击着键盘，像是在寻找着什么东西。
　　看到熟悉的信息，顾喃杉眉头拧了拧。
　　“右右，快来看。”
　　沈祐然闻言走了过去，是前段时间的火灾的资料信息，着火的地方是杨氏名下的。
　　杨氏，又是杨氏，看来重生跟他脱不了干系了。
　　随后顾喃杉继续敲击了几下，又是不一样的资料信息，是前段时间杨洺出车祸受伤被送去医院的视频。
　　发生火灾和杨洺出车祸的时间隔得不远。
　　顾喃杉解释：“重生的必备条件是火灾。”
　　顾喃杉上一辈子是在火灾中“死亡”的，这一辈子重生的时候家里也有地方着火了，但是火势不大，且发现及时，她简单处理一下就好了。
　　沈祐然点点头，这个她知道，系统跟她说过了。
　　顾喃杉继续问：“你怎么看？”
　　沈祐然手指不自觉敲击着桌面，“我觉得重生的人是杨洺。”
　　沈祐然觉得重生的人是杨洺，换言之，上辈子找人伤害她的人也是杨洺。
　　“可我跟他没什么交集，这辈子见面也没超过三次。”
　　顾喃杉也在思考，沈祐然说的很有可能，但就是不知道杨洺到底为什么会找人伤害沈祐然呢？
　　他们上辈子交集也不是很大，不就是个杨茹在中间吗？
　　顾喃杉提出自己的看法，“如果是杨茹呢？”
　　沈祐然皱了皱眉，杨茹？
　　“上辈子那个黑衣人杀我的时候说了‘离她远点’，我当时还以为是要离你远点。”
　　这么看来的话，杨茹知道沈祐然要和王天霸结婚，她不服气，让她哥去报复沈祐然。
　　所以那句话应该是，“离他远点。”
　　离王天霸远点。


第175章 你也很爱我
　　沈祐然终于搞明白了死前听到的那句话，她一脸无语。
　　不是，这两兄妹有病啊？
　　喜欢就跟王天霸说啊，找人来捅她是几个意思呀？
　　真以为王天霸是什么香饽饽，谁都喜欢？
　　但凡沈祐然知道跟王天霸结婚要把命给丢了，这个婚就算是玉皇大帝下来了，她都不可能结。
　　不过还有一点是好的，至少沈祐然现在和真正爱的人在一起，就是顾喃杉付出的代价让她很是难过。
　　顾喃杉听着沈祐然说的话，觉得十有八九就是他了，“那估计就是杨洺了，他现在还让杨茹监视我们。”
　　沈祐然跟着说：“他也真对他妹妹好啊，不过是个坏人。”
　　顾喃杉的点了点头，对妹妹好，她不会说什么，但这是建立在别人痛苦之上那就不行了。
　　顾喃杉想起之前让顾北翊查的东西，“之前不是在查杨茹的时候顺便查过他了吗？”
　　“嗯，他们两兄妹从小互相依靠，还有那个收养他们的人。”
　　如果真是杨洺的话，那沈祐然和顾喃杉现在就可以开始做好防备了。
　　免得杨洺出手的时候，她们被打个措手不及。
　　“我们可以先去查一查那个收养人的事，看是不是与他们有关。”
　　沈祐然点点头，就按照顾喃杉说的做。
　　她们自己可以查的，但是公司那边肯定是人手更足。
　　于是两人便把这个任务丢给了两个哥哥，顾北翊和沈祐檩。
　　两个哥哥也是义不容辞，直接就答应了下来。
　　至于沈祐辰的任务嘛，沈祐然就让他去看杨洺最近在做些什么。
　　你找人监视我们，我们也可以监视回你的。
　　现在就看看杨洺会不会露出马脚了。
　　沈祐然搂着顾喃杉躺在床上，准备睡会觉休息。
　　顾喃杉将她抱得很紧，似乎很珍惜这种感觉。
　　顾喃杉抱了好一会，觉得困意慢慢来袭，沈祐然的身体温度暖和，让她感觉舒适。
　　就在顾喃杉快要睡着的时候，耳边突然有一句话，“喃杉，谢谢你这么爱我。”
　　顾喃杉脑袋已经被困意席卷，下意识回答那人说的话，“你也很爱我…”
　　再后面，顾喃杉就不知道那人有没有说话了，因为她已经睡着了。
　　在听到顾喃杉的回答之后，沈祐然就将怀中的人搂的更紧，蹭了蹭她的头发，跟着她一同进入温柔的梦乡。
　　另一边杨洺还在忙碌地看着手中的计划书，刚才跟杨茹通了电话，这下能监视到了沈祐然和顾喃杉。
　　一切的计划尽在他的掌握之中。
　　杨洺回想起他重生的事情。
　　上一辈子，他在小的时候就把收养他的人杀掉埋在了家里的花园，因为年纪的问题，没有怀疑是他。
　　杨洺就伪造收养人的字迹留下了一封信，说自己去环游世界，短时间不会回来，因为家中没有孩子，就把公司财产全部留给自己。
　　事情发展的很顺利，杨洺甚至都觉得是上天在帮助自己，他是天选的人，公司在自己手中也越来越好，他和妹妹也终于能过上好日子了。
　　可是事情在某些时候变得有些难以控制。
　　王天霸和杨茹也算是很小的时候就认识了，杨茹对他是一往情深。
　　杨洺觉得没什么，只要妹妹喜欢就可以。
　　可是王天霸并不喜欢杨茹，他不知道从什么时候开始对顾喃杉爱的无法自拔，杨茹几次在杨洺面前哭诉。
　　杨洺见不得妹妹伤心，便给顾喃杉买了不少黑通稿，搞坏她的名声。
　　但是顾喃杉身后是顾家，也不是杨洺能得罪的起，所以只能偷偷摸摸搞些小手段。
　　还好杨洺没有被顾家找来算账，也可能是顾喃杉根本不在意这些小打小闹。
　　然后就是王天霸不知道为什么突然放弃了顾喃杉，转而要和沈祐然结婚。
　　杨茹去找过王天霸，王天霸不愿取消婚约，她又去找了杨洺。
　　杨洺只能亲自出面去找王天霸谈，但还是没能挽回。
　　杨茹每天在家以泪洗面，杨洺看了也头疼不已，而且那段时间公司经营也出了问题。
　　杨洺那段时间是真的忙的焦头烂额。
　　后面实在没办法，杨茹说如果王天霸真的结婚了，她就活不下去了。
　　杨洺只好找人去警告一下沈祐然，让她识相点自己离王天霸远点。
　　谁知道手下的人好像会错了他的意思，把沈祐然给杀了。
　　事情不做也做了，杨洺只能帮忙提点处理着落下的尾巴，幸好那人咬死是自己做的，没有人吩咐。
　　杨洺又把自己摘得干干净净。
　　本来事情发展到这里，沈祐然不在了，王天霸自然也是结不成婚，那杨茹就不再寻死觅活了。
　　杨洺特地去王天霸公司找他，表面上是说去安慰他，其实是想去和他谈谈合作，他的公司实在是周转不过来了。
　　这不来还好，一来王天霸的公司，和他谈了还没有一会呢。
　　顾喃杉就突然闯了进来，王天霸看见顾喃杉的时候他还很高兴，还在问顾喃杉为什么突然来找他了。
　　可是王天霸还没有等到顾喃杉的回答，顾喃杉就从腰间拔出一把刀，捅进了王天霸的身体，一来一回，捅了七刀。
　　杨洺当时就坐在他的旁边，差点就吓死了。
　　虽然他自己也是杀过人的，但是在现场亲眼目睹别人被杀，还是有一定冲击感的。
　　而且杨洺不知道顾喃杉会不会突然出手连带捅他几刀，他也不知道自己能不能还手。
　　因为杨洺看顾喃杉当时的状态是已经接近“疯”的了。
　　跟一个疯子搏斗，胜率能有多高呢？
　　他不确定。
　　他也不敢去尝试，所以就呆坐在旁边。
　　还好顾喃杉捅完七刀之后，就把刀扔下，从口袋中拿出毛巾用力地擦拭自己的手。
　　擦完之后就准备离开，离开前还说了一句：“给右右偿命吧。”
　　杨洺听着顾喃杉说的话，虽然不知道她口中的右右是谁，但很难不联想到沈祐然，那件事的幕后真凶是自己。
　　杨洺更加不敢动，直到顾喃杉走了，他才跌跌撞撞起身。


第176章 1139票
　　杨洺看着地上的血迹，他颤抖着伸手去探王天霸的呼吸，没了。
　　这个时候才不断有人从外面进来，原来是刚才她们看到顾喃杉身上被沾染到的血迹，猜测是不是出事了，才匆匆进来。
　　一进来就看见倒下的王天霸，被吓得话都说不出来，有几个胆大的就打电话报警，叫救护车。
　　杨洺本来想离开，却被拦住，直到警察来把他带走，回去警察局配合做好记录才被放走。
　　杨洺从警察局出来就匆匆忙忙赶回家，他害怕杨茹知道这件事情。
　　可惜他回来晚了，杨茹已经在新闻中看到王天霸被杀害这件事情了，整个人都变得疯疯癫癫，看见杨洺还以为是王天霸，抓着手不放开。
　　杨洺看见自己面前疯疯癫癫的妹妹，不明白事情为什么会变成这样，明明一开始他只是想阻止王天霸和沈祐然结婚。
　　杨洺这个时候电话响了，电话那头是公司的下属跟他汇报，告知他公司几个项目都被迫停了，现在公司只能宣布破产了。
　　杨洺手一抖，电话从手上滑落，什么都没有了。
　　妹妹和公司，还有很好的生活，全都没有了。
　　杨洺蹲了下来，抱着头很无能为力，到底为什么会这样？
　　为什么，给他一个重来的机会，一定会变得更好的，一定不会是这种结果。
　　事实上，他也确实得到了这个机会，他重生了，即便是付出的代价有些大。
　　但都没关系。
　　杨洺一重生，就迫不及待接下几个赚钱的项目，杨氏也越来越好。
　　再来就是处理沈祐然和顾喃杉的事情。
　　杨洺觉得这一辈子和上一辈子有些不一样，不过没关系现在还在他掌握之中。
　　直到王天霸被送进监狱，而且送他进去的还是顾喃杉和沈祐然。
　　杨洺隐隐约约才觉得有些不对劲，他便立刻找他妹妹帮他监视着两人。
　　幸好的是这一辈子王天霸还没死，他可以先哄着他妹妹，帮她把王天霸救出来。
　　杨洺想到这里，又看回桌子上的计划书，心中才镇定了些，这辈子绝对不会像上辈子那样。
　　虽然重生的时间有些晚，但杨洺还能接受。
　　想起上辈子顾喃杉捅王天霸的刀子，还有这辈子刚重生的时候，杨茹不断在他耳边说着沈祐然欺负她的事情。
　　他自己也看到了沈祐然做的事情，难免会大骂一句：疯子，都他妈的是疯子。
　　这辈子，他一定要先下手为强。
　　把这两个疯子都解决了，那这样他就可以和妹妹守着公司过好生活，他的公司一定成为龙头企业的。
　　想到这里，杨洺定了定神，又开始投入进工作当中。
　　时间每一分每一秒都很珍贵。
　　沈祐然和顾喃杉也已经睡醒了，外面的天空已经黑了下来，到晚上了。
　　两人起床洗了把脸就准备去吃晚餐，然后去排练室排练了。
　　餐厅和排练室在别墅旁边，是同一栋，应该是为了方便嘉宾们日常排练。
　　餐厅是自助的，食物的种类很多，沈祐然便挑了些她喜欢吃的，然后将餐盘放在了桌子上。
　　沈祐然继续跟着顾喃杉去挑选她喜欢吃的，顾喃杉不是很饿，选的不多，她指哪样，沈祐然就帮她夹。
　　将食物选好，两人才坐到餐桌那边准备开始用餐。
　　这个时候有其他的嘉宾也进来了餐厅，他们看起来像是刚排练完的。
　　因为不熟，所以并没有打招呼。
　　沈祐然和顾喃杉吃完之后就移步前往排练室了。
　　有六间房间，所以不用和别人挤在一起了。
　　节目组是花了大手笔要弄好这个节目的。
　　沈祐然先连音响开始放歌，在平板那里开始记着词，中间她们还打算加些乐器。
　　两人跟着音乐排练了几次，因为默契十足，所以排练起来特别顺利。
　　第一次合作舞台在两天后，这两天时间沈祐然和顾喃杉除了吃饭休息就都在排练室里待着。
　　把歌曲排练了一遍又一遍，就是想要呈现出最完美的舞台。
　　因为这个舞台会有观众，沈祐然想着是至少让观众能好好享受这个舞台。
　　那天一共会来1314个观众，节目组说弄一个浪漫的人数，所以那天一共会有1314票，关乎着嘉宾们下一轮的舞台。
　　第一次合作舞台当天，十二位嘉宾就坐上节目组准备的车前往表演的地方了。
　　沈祐然和顾喃杉是第一个进行合作舞台表演的，所以她们的时间比较紧，一到地方就去换装化妆了。
　　服装妆容都由节目组准备，衣服款式是比较相似的，更贴合表演的舞台。
　　直播在嘉宾们都到场的时候就开了，观众们也早早进了场，大家手上都拿着应援的物品。
　　嘉宾们落座在舞台下，身后就是观众席，观众们呼声很高。
　　节目组请来的主持人已经上台带流程了，主持人的身后就是工作人员在准备沈祐然和顾喃杉表演舞台所需的乐器。
　　等工作人员搬完乐器，主持人才开始进入舞台引入。
　　沈祐然和顾喃杉也跟着在座位起身，从侧面一前一后走上舞台。
　　沈祐然坐在椅子上，调试着吉他，面前还有个立麦。
　　顾喃杉站在她旁边，手拿着麦克风。
　　在台下的粉丝看着她们还没开始的舞台，本来是有些出戏的，因为她们两个一起唱过的歌印象最深刻的是：痴情不是罪过~
　　但下一秒唱出第一句之后，就把台下的粉丝带入进舞台中了。
　　两人的声线十分得搭，不同于之前的那首歌曲，轻轻诉说着歌曲表达出的情感。
　　舞台结束，台下的粉丝还意犹未尽，主持人从侧面走上了舞台。
　　“大家喜欢这个舞台吗？”
　　台下的粉丝给力欢呼。
　　接下来就是投票时间，大屏幕的票数在不断上升，最后定格在了1139票。
　　是个不错的成绩。
　　“沈老师和顾老师满意吗？”
　　沈祐然点点头，“1314票有1139票，剩下175是我的身高，我很满意。”
　　顾喃杉也点头，表示满意。


第177章 上辈子这个时候你和内谁结婚了
　　“两位老师都满意，那就是一个很不错的票数了，辛苦你们的表演，接下来让我们有请下一组嘉宾合作表演。”
　　直播间的观众还在因为刚才沈祐然的话乐个不停。
　　【其实我觉得吧身高不是很重要（172）】
　　【前面的我也觉得（176）】
　　【我嘞个豆 算的这么快 这下谁还分得清你和爱因斯坦】
　　弹幕的观众你一句我一句中，第二组嘉宾也跟着走上舞台了。
　　沈祐然和顾喃杉一前一后走下舞台回到座位，接下来就是欣赏环节了，她们今天的任务已经完成了。
　　来参加这档音乐综艺的嘉宾都是有点功底在身上的，除了某些人。
　　所以沈祐然和顾喃杉整场表演听下来还是很不错的，十分悦耳。
　　不过她们的票数还是最高的。
　　不仅是因为唱得好听，更是因为现场有不少她们的粉丝在。
　　沈祐然和顾喃杉在专注欣赏舞台表演的同时，总感觉有一道不怀好意的视线时不时注视着她们。
　　因为太过明显，她们想忽略都忽略不了。
　　顾喃杉甚至都不用想，都知道这道视线来自谁的身上。
　　杨茹就这么时不时盯着沈祐然和顾喃杉，一直到所有舞台结束，她还是不明白她哥哥为什么要让自己盯着两人。
　　这也没什么奇怪的呀？
　　所有合作舞台表演结束，最高票数的保持者还是沈祐然和顾喃杉的合作舞台。
　　今天的直播也差不多要结束了，嘉宾们回到后台，现场的观众也陆陆续续离场了。
　　沈祐然和顾喃杉回到后台，等一下两人应该就能回家了。
　　在下一轮合作舞台前嘉宾们都有休息的时间，一天的休息时间。
　　下一个合作舞台的选曲也是在下一次嘉宾们回来报到的时候再选。
　　沈祐然和顾喃杉见导演没有什么要交代的，便直接就离开了，反正还要再回来，什么东西都不用拿，两人换好衣服就走了。
　　两人到家的时候，发现门口的置物柜已经放好了今天晚上的宵夜，贴心的小助理。
　　平安早就被送回沈家了，所以家中就她们两人。
　　沈祐然把宵夜拿进屋子里，放在桌子上，而顾喃杉先上楼洗澡了。
　　一闲下来，沈祐然就想给自己找些事情做，那就去看看杨洺这几天都干了什么事情吧。
　　沈祐然的两个哥哥这几天都有给她发来消息，都是与杨洺有关的，看得出来他很着急了。
　　杨洺不仅叫杨茹盯着沈祐然和顾喃杉，自己还疯狂地提前做好事情。
　　沈祐然一一查看两个哥哥发来的消息，其中一条消息是沈祐檩说的，最近有几个人在发消息收购沈家的股份，无论多少股份，只要有多高价钱他们都愿意出。
　　沈祐然看着这条消息，越看越觉得眼熟，这个方法好像在哪里见过。
　　好家伙，这不是她收购王氏股份时候用过的吗？
　　沈祐然也不确定这几个账号是不是都是杨洺的，但是吧，他如果真的是想针对自己，弄得这么明显，生怕她不知道吗？
　　这好像有点太蠢了吧。
　　不过既然杨洺想要这么做的话，也不是不可以给他这个机会的。
　　沈祐然思考一下给沈祐檩回消息，让他适当管一管就好，她相信她哥哥能明白她的意思的。
　　她和顾喃杉也得做一下防备才行，总不能一直这么“被动”。
　　沈祐然还在想着上一辈子的这个时候接下来会发生什么事情呢。
　　没有注意到洗完澡的顾喃杉已经从楼上走了下来，缓慢靠近在努力回忆着“往事”的沈祐然。
　　顾喃杉用手轻轻遮住在苦思冥想的某人的眼睛，笑着问：“猜猜我是谁？”
　　沈祐然伸手握住顾喃杉的手，假装在思考，配合她演戏，“嗯…是谁呀，首先排除小顾…我真的猜不出来。”
　　顾喃杉捏了捏她的脸，“我比你大，你还叫我小顾，以下犯上是吧？”
　　沈祐然顺势就把她拉着坐下，刚才的宵夜就放在旁边。
　　沈祐然没有回答她，只笑笑不说话。
　　顾喃杉刚刚就看到沈祐然一脸认真地盯着眼前的电脑，所以她问：“在看什么呢？”
　　沈祐然直接回答，“杨洺开始对我们公司动手了，不过那些小伎俩都是我用过的，还弄得人尽皆知。”
　　顾喃杉挑了挑眉，“这人这么不聪明？”
　　沈祐然点点头，“不知道是故意的，还是单纯蠢…”
　　顾喃杉耸了耸肩，“可能是障眼法？他醉翁之意不在酒？”
　　沈祐然想回了刚才在想的事情，她下意识问顾喃杉：“上辈子的这个时候，有什么事情是要发生了吗？”
　　顾喃杉垂眸，似乎是想到了什么不开心的事情：“上辈子这个时候你和那谁结婚了，同性也马上要合法了。”
　　沈祐然：…她好像提到了一些不该提到的话题。
　　沈祐然立刻抱住身旁的人，卖乖道：“这辈子我和你结。”
　　顾喃杉哼了一声，她不作评价。
　　不过如果是上辈子的时间线的话，同性也确实快要合法了。
　　除了这个，还有就是顾氏马上又有一个项目了。
　　“顾氏马上要有一个大项目了，上辈子好像也蛮多人来求合作的，这个项目很成功。”
　　沈祐然思索了一下，这杨洺该不会是想要通过传出收购股份的消息来迷惑她们，然后自己就去和顾氏合作。
　　不过他是不是忘了，顾氏姓的是顾。
　　但是，这一切都是她们猜的，她们并不肯定杨洺真正的想法。
　　有可能他也单纯只是想通过收购股份来恶心恶心她们。
　　“如果可以，你让你哥哥手下的人提前筹划这个项目，试探一下杨洺。”
　　顾喃杉点点头，小事一桩。
　　如果杨洺的最终目的真的在和顾氏的合作上，那沈祐然就可以动手了。
　　沈祐然把宵夜打开，将其中一份放在顾喃杉的面前。
　　放的时间有些久了，宵夜都有些凉了。
　　沈祐然其实不是很饿，她吃着吃着突然想到了刚才顾喃杉说的话。
　　上辈子她没怎么关注，同性快合法了？


第178章 一拳打飞臭小果
　　那她和顾喃杉的事情也确实该开始规划了。
　　两人吃着宵夜，没有说话。
　　顾喃杉在旁边一边吃，一边给顾北翊发去消息。
　　顾北翊那边回复的很快，表示没问题。
　　沈祐然和顾喃杉有一天的假期休息。
　　沈祐然的假期来的太快了，以至于让她都没来得及休息，就被金姐连环call了。
　　金姐：别睡了，起床直播，粉丝福利！！
　　沈祐然：6 我都还没睡呢。
　　因为时间太晚了，沈祐然硬生生拖到了第二天中午。
　　不死心的沈祐然还特地去看了眼她的粉丝数，她怀疑有人帮她买粉，怎么可能涨得这么快？
　　微博上的粉丝情绪高涨，十分期待明天的直播，沈祐然的工作室已经提前发了明天的直播预告。
　　沈祐然想跑也跑不了。
　　顾喃杉则一脸幸灾乐祸地看着她。
　　沈祐然脸一拉，就凑过去非要在她脸上“啃一口”。
　　顾喃杉直接就往楼上跑了。
　　剩下沈祐然一个人在楼下收拾着宵夜的“残局”。
　　收拾好所有东西的沈祐然上楼一看，发现顾喃杉已经躺在床上睡着了。
　　不知道是装的还是真的睡了。
　　沈祐然走过去一看，顾喃杉闭着眼睛，她小声喊了一句，然后低头凑过去亲了一口她的脸。
　　顾喃杉却突然醒来了。
　　“你还没洗澡，不准亲我。”
　　闻言，沈祐然一脸受伤，看的顾喃杉那叫一个“罪恶感满满”，仿佛她说了什么不好的话。
　　下一秒，顾喃杉就彻底把这种罪恶感给抛掉了。
　　因为沈祐然又凑过来，往她另一边脸又亲了一口。
　　顾喃杉都还来不及生气，沈祐然就溜进去了卫生间了。
　　顾喃杉思考了一下该怎么“报复”沈祐然，她想了一下，点进去了微博。
　　很快粉丝们就看见了顾喃杉发的一条微博，纯文字微博。
　　【顾喃杉：我要一拳打飞臭小果。】
　　评论的粉丝都惊呆了。
　　【喃杉日记：？】
　　【暴揍果子：哎呀家人呐我也要揍她！】
　　【水果刀刀：？果子你干嘛 快把手机还给刀子】
　　【我不是搞姬老师：？你这样我可就要带话题了 #刀子 被盗号#】
　　顾喃杉看着自己一条微博引发的评论，丝毫没觉得有什么，反正粉丝会把锅丢给沈祐然。
　　而还在卫生间洗澡的沈祐然丝毫不知道发生了什么事情。
　　顾喃杉把手机放好，就躺下要睡觉了，这次是真的睡觉了。
　　今天的惩罚就是不给沈祐然晚安吻。
　　沈祐然洗完出来发现顾喃杉盖着被子已经睡着了。
　　沈祐然摸索着爬上床，戳了戳顾喃杉的脸，没有反应，她又戳了戳，还是没有反应，看来是真的睡着了。
　　哎，晚安吻还没给呢？
　　沈祐然一脸哀怨地盯着熟睡中的某人，她想躺下，想了想还是躺不下，凑过去印了个吻在她唇上。
　　顾喃杉还是没有醒来，不过手下意识却勾住了沈祐然，沈祐然顺势躺下，两人相拥而眠。
　　两人这一睡，就睡到第二天中午，还是金姐的夺命连环call把两人给轰炸醒的。
　　其实顾喃杉已经醒过一轮，不过又睡回去而已。
　　金姐让沈祐然速速起床准备直播，午饭她已经让人送过去了。
　　沈祐然只能迷迷糊糊从床上爬了起来，走进卫生间开始洗漱。
　　洗漱结束的第一件事就是找顾喃杉讨个早安吻。
　　不，现在的时间来看的话，应该是午安吻。
　　顾喃杉刚睡醒，心情还不错，环住沈祐然的脖颈就送了吻上去。
　　沈祐然得了午安吻，心情愉悦，下楼去拿了午饭，将午饭放在桌子上，然后就要开始直播。
　　她打算一边吃一边播，正好省了时间，还能给粉丝们整个吃播看看。
　　沈祐然的直播间一开，粉丝们就大批大批涌了进来。
　　【这么早？】
　　【咋还提前了？】
　　【果子是不是着急见家人们？】
　　沈祐然一边打开饭的包装，一边看着弹幕，粉丝们的话她也能看见，于是很诚实地回答：“不是，我只是想快点结束。”
　　【6】
　　【有些时候其实可以不必那么诚实。】
　　【懂了 果子对家人们没爱了。】
　　沈祐然终于把饭的包装撕开了，她递给了顾喃杉，顾喃杉刚倒了两杯果汁回来，十分自然就接了过来。
　　这一幕，虽然屏幕前的粉丝没看见顾喃杉的身影，但是沈祐然这娴熟的动作 再加上之前两人同居的消息，很难不嗑到。
　　沈祐然又开始撕起了饭的包装，这份是她自己的了。
　　金姐买的还不错，沈祐然吃得很香。
　　至少在粉丝们看来，她吃得很香。
　　【果子说话，别光顾着吃呀。】
　　【不懂就问 这是哑巴主播吗】
　　【别吃了让我吃 我饿死了 我等会一口一个小果】
　　沈祐然抬眼看了一下弹幕，然后下一秒她吃得更快了。
　　这直接把弹幕给整沉默了。
　　沈祐然把饭全部吃完，然后喝了一口果汁，今天的午饭就结束了。
　　顾喃杉抽出纸巾给她擦了擦嘴巴，那个动作也是娴熟，弹幕表示又嗑到了。
　　沈祐然吃播结束，直播间的风格莫名其妙又变成了情感咨询。
　　原因是有一个观众提了一嘴她的暗恋对象。
　　不少观众还让沈祐然帮忙答疑。
　　沈祐然一头雾水，她看起来很像情感大师吗？
　　还没等她说什么呢，那个观众就开始说起了她的暗恋对象。
　　那个观众说暗恋已经五年了，但这五年暗恋对象心里都有着其她人，不过她想着只要自己对他好，就一定能温暖他。
　　暗恋对象也没拒绝她的示好，一直到昨天，他官宣了。
　　那个观众的发言看起来有些激动，不少在直播间里的网友都让她放弃。
　　但是那人还是不听，还说什么他官宣前还特地和我说了，他心里肯定还有我。
　　本来观众们是可怜她的，但是看见她后面的发言，还是叫不醒装睡的人。
　　就连沈祐然看了都要说一句：“你这样可还真是哥谭市里的大头目。”
　　【不仅如此，还是舔狗里的常青树 】
　　【joker里的顶梁柱】


第179章 什么时候结婚
　　不过这一个小插曲很快就过去了。
　　因为直播间里的话题很快又转移到最近讨论度更高的同性-合法这件事情上。
　　沈祐然一开始是以为她的粉丝应该会对这件事避之不及的，没想到她们倒是主动提起来了。
　　【那个结果快出来了】
　　【什么时候求婚？】
　　【什么时候结婚？】
　　沈祐然看着弹幕，总感觉不对劲，一般来说粉丝们不都是很抗拒提到这个吗？
　　怎么粉丝们看起来比她还着急？
　　直播间里的粉丝们看见沈祐然一言不发，又开始刷起了弹幕。
　　【你小子不会是没有这个想法吧？】
　　【你怎么不说话我靠，你不会是渣女吧？】
　　【小果说话！】
　　“停停停，这些事情是能说的吗？”
　　沈祐然连忙制止弹幕一系列的猜测。
　　【你说啊，我是瞎的听不见。】
　　【你说呗，我就当没听见。】
　　沈祐然看着弹幕的鬼话连篇，嘴上说当没听见，她如果真的说出来的话，下一秒八百个剪辑视频就会出现在各大社交平台。
　　于是她十分干脆：“不说不说，你们自己想。”
　　【？】
　　【？这是想就可以的吗】
　　【是不是我想什么你们就做什么？】
　　【你这样说我可就要发挥想象力了。】
　　顾喃杉坐在她旁边随口问：“不能说什么？”
　　沈祐然直接回答，“粉丝问我们什么时候官宣，我说不能说。”
　　顾喃杉拉长声音“哦”了一声。
　　【什么都不说只会害了你！】
　　【你们平静的样子好像只是在讨论今晚吃什么…】
　　沈祐然看着弹幕，下意识就反驳，“什么都问才会害了你们…今晚就要回音为有你那边了，应该在餐厅吃饭…嗯…要准备下一个合作舞台了…”
　　沈祐然说了一大段，其实就是为了铺垫接下来的一句话，“所以，再播十分钟就下播了。”
　　【好好好！原来你在这等着家人们呢】
　　【我就知道你小汁没憋什么好屁！】
　　【你走吧你走吧 我会独自抱着最好的我们这个舞台视频度过这孤独的几天】
　　【不准！再陪陪家人们！】
　　沈祐然看大家都好像很不舍的样子，“呃，那多播两分钟，播十二分钟吧。”
　　听着她说的话，顾喃杉在一旁笑意不减，她看着手机，手机里是顾北翊发来的消息，说是那个项目已经在弄了，马上就可以得到她想要的消息了。
　　顾喃杉将手机递给直播中的沈祐然，沈祐然低头看了两眼，然后点了点头，随后又投入直播。
　　【说什么悄悄话呢？】
　　【有隔阂了是不，都不让家人们知道了…】
　　【如果你们是在讨论什么时候结婚，并且要给家人们一个惊喜的话，那我可以当做没看见。】
　　“别乱说，我们在忙工作的事情。”
　　【忙，忙点好…】
　　【好吧，那参加完这个综艺之后有什么安排吗？】
　　【沈小果考虑演戏吗？】
　　沈祐然看着大家的话题终于从那上面转移之后，心中微微松了口气。
　　“安排吗？还不知道，可能经纪人还帮我接了其它的工作…也不一定，看情况吧。”
　　沈祐然看到了演戏的那条弹幕，她飞快地瞄了一眼在旁边看手机的顾喃杉，其实她也想要和顾喃杉一起去拥有一个作品。
　　但是她不知道自己能不能做好，所以还是等一个合适的机会吧。
　　沈祐然又东讲西讲，硬是讲够了十二分钟，十二分钟一到，她真的直接下播了，没有一丝停留，甚至还没有给粉丝们缓神的机会。
　　或许是意识到这一点，沈祐然登上微博发了一条微博。
　　【沈祐然_重生版：下次见，谢谢大家的支持。】配图是她和顾喃杉的脑袋贴着脑袋的自拍。
　　评论的风向各有不同：
　　【暴揍果子：你好，你知道你这张图片对一个唯粉有多大伤害吗？】
　　【我不是搞姬老师：你小汁最好有下次，看在自拍的份上不和你计较了。】
　　【水果刀刀：你这微博发的好像官宣，吓死人了（嗑晕）】
　　沈祐然心情好，直接就回复了前几个的粉丝。
　　【沈祐然_重生版：真的吗？有多大伤害？】配图是另一张双人自拍。
　　【沈祐然_重生版：按照你们买粉的速度一定有下次，不要再买了。】
　　【沈祐然_重生版：不是官宣，相册太多照片了，所以只好选了最近的。】
　　CP粉则表示要幸福晕了，纷纷在评论底下感谢那位无私的唯粉，然后就开始笑沈祐然回复的十分正经，莫名的好笑。
　　今天直播KPI完成了，顾喃杉刚才已经将桌子上的饭都收拾好了。
　　两人整理整理就准备出门了，去《音为有你》的录制地。
　　沈祐然和顾喃杉一到就先回了一趟她们的房间，换了一身衣服才去到排练的地方。
　　一进门是嘉宾们餐厅，有几个嘉宾在那用着下午茶。
　　沈祐然和他们打了个招呼，顾喃杉在一旁点头示意，然后两人就准备上楼了。
　　两人走的时候，察觉有一道目光紧跟她们，不用想都知道是谁了。
　　沈祐然和顾喃杉在等待电梯的时候，坐在角落的杨茹也突然起身，走在她们身后。
　　两人进了电梯，杨茹也跟着走了进来。
　　虽然沈祐然知道自己没有权利管别人做什么，但是杨茹能不能不要盯着她们盯得这么明显？
　　生怕自己发现不了一样。
　　电梯在运行，快要到达目的楼层的时候，顾喃杉忽然从口袋里拿出手机，然后更凑近沈祐然，在她耳边说着些话，还把手机递给她看。
　　杨茹还是紧盯着她们不放，很想知道什么，却听不清她们在说什么，急得都快要抓耳挠腮。
　　叮———
　　电梯到了，顾喃杉牵起沈祐然的手头也不回往外面走，走回她们两人的排练室。
　　杨茹着急地跟在她们身后，甚至走过了她的排练室。
　　一走进排练室，“嘭”的一声，顾喃杉直接关上大门，将杨茹隔在门外。
　　“真烦，终于摆脱她了。”
　　沈祐然走进去，“你刚才想和我说什么？”


第180章 项目
　　顾喃杉刚才凑到沈祐然的耳边，并没有说话。
　　顾喃杉挑了挑眉，“没想说什么，不过是她总盯着我们，让她好奇罢了。”
　　沈祐然明白了顾喃杉的用意，还想象到了杨茹此刻估计急的快要抓耳挠腮的样子，她不由觉得好笑。
　　沈祐然笑着调侃，“真坏。”
　　两人开始看起来了节目组准备的平板，里面有接下来的舞台曲目，沈祐然和顾喃杉作为第一名，是有优先选择权的。
　　所以她们可以提前排练，只要决定好要选择哪首歌曲。
　　沈祐然把歌曲的选择权交给了顾喃杉，自己全都听她的。
　　顾喃杉没有选择几首歌曲中的热门，反而是选择一首比较难演绎的歌曲，她想挑战一下。
　　“这首可以吗？”
　　沈祐然看了一眼，直接就点了点头。
　　两人多听几遍，多看几遍就准备要开始排练了。
　　刚才还站在门口试图偷听的杨茹此刻已经回到她的排练室。
　　正如顾喃杉所想那般，听不到两人说话的杨茹很是着急。
　　杨茹思来想去一阵，还是决定先给她哥哥杨洺打去电话。
　　“喂，哥哥。”
　　杨洺也在忙着公司的工作，顾氏那边的项目他很早就开始想了，不知道为什么这辈子顾氏提前了这么多开展，他还没来得及准备呢。
　　接到了杨茹的电话，杨洺还以为是发生了什么事情。
　　“怎么了？”
　　杨茹将刚才在电梯上发生的事情全部告知杨洺，还添油加醋了说沈祐然和顾喃杉那副模样神秘，准没好事。
　　杨洺听到后就先放下了手头上的工作，陷入了沉思。
　　因为他一时之间并不知道沈祐然和顾喃杉葫芦里卖的是什么药。
　　他更不知道只是他妹妹不聪明才被两人给骗了。
　　杨洺思索了一番，想起了前不久自己发布的收购股份的事情，按理来说应该沈祐然她们也知道了。
　　他感觉就是因为这个，心中本还在担心顿时放松了不少。
　　杨洺前不久就发布了要收购沈氏股份的消息，其实他的本意并不是想要收购，但如果真的有，他也是不介意。
　　杨洺原本的想法就是用这个来吸引沈氏的注意，然后等顾氏的项目出来之后，再在沈氏那边动动手脚，牵制住她们的脚步，自己就可以顺利拿下顾氏的项目了。
　　因为杨洺知道上辈子顾氏这个项目是用了多少资金投入的，所以他更加的有把握。
　　但他不确定沈祐然和顾喃杉是否像他一样也重生了，所以他就让杨茹紧盯着她们。
　　按照目前来看，杨洺是觉得沈祐然和顾喃杉没有重生的，不然的话怎么会没有一点大动作呢。
　　想到这，杨洺更加放下心来，他比两人领先知道这么多，这一次他的公司就可以踩着她们的头走上最顶端了。
　　“喂，哥哥，你怎么不说话了？”
　　杨茹一直等不到杨洺的回答，有些不耐烦了。
　　“嗯，知道了，你再帮我多看着她们，哥哥还有事，电话先挂了。”
　　杨洺回过神来，听到杨茹的话，想着要继续忙他的项目准备了。
　　杨茹却依依不饶，“哥哥，天哥哥到底什么时候能出来？我都等这么久了。”
　　杨洺听到王天霸就头疼，也不知道他妹妹到底看上他什么了，但现在还不能露馅，只能是继续安慰着她，“再等等，等哥哥把顾氏的项目拿下了，王天霸就能出来了。”
　　杨茹听到顾氏却有些不解，“顾氏，不是顾喃杉家吗？你能拿下吗？”
　　杨洺则因为自己是重生的，手中有所把握，十分自信道：“你放心好了，我自有办法拿下。”
　　杨茹见状也不好说些什么，挂断电话前还催促杨洺尽快办好，好让王天霸快些出来。
　　杨洺匆匆应付，殊不知监狱里的王天霸已经被打的不成样子了。
　　监狱里的王天霸还以为自己是王氏的继承人，做事不懂得收敛，得罪了监狱里的其他罪犯，一有时间就被抓着收拾。
　　只有狱警在的时候，王天霸才好过些。
　　沈祐然和顾喃杉就这么拿着麦克风先练习唱了几次这首歌，进度还算不错。
　　晚上的选曲的环节，只是简单地走一个流程，就连直播都没开，沈祐然和顾喃杉也是顺利地选到了今天她们决定要唱的那首歌。
　　两人在选歌的时候，其他嘉宾都紧盯着她们，生怕自己想要的歌被选了，看见两人选了首冷门难唱的歌曲顿时松了口气。
　　选歌流程很快就结束了，节目组就让嘉宾们回去了，想要休息的可以去休息，想要排练的也可以去排练。
　　沈祐然和顾喃杉又回到排练的那栋楼，不过她们并不是去排练的，而是去一楼的餐厅挑选今晚的宵夜。
　　因为两人今天下午的时候已经练过几次了，便想着拿点东西回去房间吃完就洗澡休息了。
　　顾喃杉负责挑选，沈祐然负责装好，最后还摸了两瓶果茶，将宵夜全部带回房间。
　　顾喃杉先进去洗澡，沈祐然将食物放好就离开回自己的房间，她回去拿衣服。
　　沈祐然拿完东西就又重新回到顾喃杉的房间，顾喃杉还没从卫生间出来，沈祐然便坐在一旁的沙发上玩着手机等待。
　　终于，顾喃杉从卫生间出来了，卫生间里一片朦胧。
　　顾喃杉擦着头发走了出来，顿感凉快。
　　沈祐然正想起身给她吹头发，却被那人推搡进了卫生间。
　　“你也快洗。”
　　沈祐然有些迷茫，但也还是听从顾喃杉的话。
　　顾喃杉在外头吹头发，吹完头发可能觉得环境有些安静还放起了歌曲，一直到沈祐然出来才按停了音乐。
　　沈祐然出来的时候，发现顾喃杉已经贴心地将宵夜打开好，果汁的盖子也拧开了，她坐下就开始享用了。
　　实话实说，节目组的伙食还是不错的。
　　两人将带回来的食物都吃完了，然后就开始讨论起合作舞台的想法了。
　　两人都想加些元素，呈现出更好的舞台，更好地演绎出这首歌曲。
　　这一讨论就到了凌晨。


第181章 数字很熟悉
　　两人的讨论一直到顾喃杉打了个哈欠，沈祐然才提出要结束。
　　“先睡觉吧。”
　　顾喃杉确实有些困了，便点了点头，直接就在柔软舒适的大床躺了下来。
　　沈祐然伸手去关掉房间的灯，关上灯后，手就攀上了顾喃杉的身。
　　在节目开始前，沈祐然就问过节目组，房间里是不会装摄像头的吧？
　　节目组明确地说了不会，但是光有节目组的保证，沈祐然还是不放心，又在房间大搜索的一遍，确定是没有，才放心下来。
　　顾喃杉没有挣脱她，任由她搂着，还往她那边挪了挪。
　　沈祐然咬上了顾喃杉的耳朵，细碎绵密的吻随之落在她的脸，然后是脖颈处。
　　顾喃杉的手微微抓住沈祐然，嘴中还有几声呜咽。
　　沈祐然温柔地询问：“可以吗？”
　　顾喃杉从嘴中挤出一声应答，“嗯。”
　　得到许可的沈祐然随之便在顾喃杉身上流转，温柔的抚摸。
　　屋内一片旖旎。
　　第二天，沈祐然便起了个大早，反观是平日里比她还要早起的顾喃杉还赖在床上不愿起身。
　　沈祐然洗漱完就自己去餐厅带了两份早餐回房间，一来一回也不嫌麻烦。
　　等沈祐然提着早餐回来的时候，顾喃杉已经进了卫生间洗漱了。
　　沈祐然将还热气腾腾的食物包装打开放凉，等顾喃杉出来是温热可以直接入口了。
　　顾喃杉出来脸上的神情不算好，沈祐然把早餐推到她面前。
　　顾喃杉也只是冷哼一声。
　　沈祐然被她的冷哼弄得一头雾水，“怎么了？”
　　顾喃杉看着她这无辜的模样，心中更是生气，微微扯开自己的衣领子，“你看你做的好事。”
　　顾喃杉的脖颈处赫然是昨晚沈祐然留下的痕迹，有好几个红印。
　　沈祐然见到这，心虚地挠了挠脑袋，“对不起。”
　　顾喃杉还没有消气，幸好自己刚才看了一下，不然顶着这个走出去，今天热搜十条得有八条是她的。
　　顾喃杉又哼了一声，打开筷子就要开始吃起早餐，不理会沈祐然了。
　　沈祐然自知理亏，便时不时看向顾喃杉，看她脸上的表情。
　　好不容易将早餐吃完，顾喃杉正准备去换衣服，沈祐然又赖着她不走了。
　　“我错了，不要生气嘛，要不你也咬我？”
　　沈祐然一边认错，一边还大方地扯着自己的领子，就像是要把自己的脖颈送到顾喃杉的面前。
　　顾喃杉才不要咬她，“走开啦，我要去换衣服。”
　　她要换件衬衫，挡的严严实实，虽然今天只是去排练室训练，不过为了避免有什么差错，还是小心点好。
　　沈祐然还是不愿让她走，用她那毛茸茸的脑袋蹭着顾喃杉，“不，你不要生气嘛，我错了，我真的错了。”
　　顾喃杉被她这模样弄得都有些没脾气了，“我不生气了，你让我去换衣服。”
　　沈祐然显然不相信，还耍着赖皮，“你不生气，那你亲亲我嘛。”
　　顾喃杉都要被沈祐然给气笑了，不过也没办法，手捏住她的下巴，在她脸上亲了一口。
　　沈祐然这才将她放开，顾喃杉连忙起身往卫生间走去。
　　沈祐然已经知道顾喃杉要换什么衣服了，所以等顾喃杉从卫生间出来，惊讶地看见沈祐然也和她穿上了款式一样的衬衫。
　　“我陪你穿。”
　　两人简单地收拾了一下桌子，然后拿上手机就要出门了。
　　沈祐然和顾喃杉出发前往排练室的时候，一路上都没有见到节目的其他嘉宾，不过两人也没觉得多奇怪。
　　可能他们一早就出发了呢。
　　两人还像昨天那样，来到排练室先熟悉一下歌词，把歌词背熟背熟再背熟。
　　两人整个上午的排练还算顺利，进度也在预期中完成的很快。
　　这一天也没有发生什么事情，不过在晚上的时候，顾喃杉收到了顾北翊发来的消息，说是有人上钩了。
　　两人一看，就知道是杨洺。
　　沈祐然没猜错，杨洺果然对顾氏的项目有想法。
　　那就好办了。
　　沈祐然去查过了，杨洺的公司不像王天霸家一样，杨洺对公司控股占有绝大部分。
　　杨氏其余的股东也只持有少部分。
　　所以沈祐然想要用对付王天霸那个方法来对付杨洺是不可行的。
　　但是可以从顾北翊那边下手，杨洺想要顾氏的那个项目，可以给他，但是就看他要不要得起了。
　　沈祐然跟顾喃杉商量了一番，顾喃杉思索片刻就如实跟顾北翊讲，顾北翊那边也是答应得干脆。
　　反正这个项目也不会影响到顾氏的发展。
　　将事情都处理好，接下来就是姜太公钓鱼——“愿”者上钩了。
　　不过是“愿”还是“冤”，那就不一定了。
　　排练了两天，马上就又是第二轮的合作舞台展示了。
　　沈祐然和顾喃杉对于这首歌曲已经熟练掌握了。
　　按照上一轮的票数来看，沈祐然和顾喃杉本来是有选择第几个出场的权利，不过她们还是像上一次一样，选择第一个出场。
　　来到现场的粉丝也是很给力，台下欢呼不断。
　　沈祐然和顾喃杉这次的合作舞台与上一轮呈现出来的舞台风格十分不一样，但也有相同的，那就是台下粉丝沉浸于其中，久久无法自拔。
　　舞台结束，这一轮多了拉票的环节。
　　主持人让两人说几句拉拉票。
　　沈祐然牵着顾喃杉的手往前面走了两步，“感谢大家来欣赏我和喃杉的舞台。”
　　下一秒，两人默契鞠躬。
　　现场的环境安静了一秒，随后爆发出巨大的欢呼声。
　　大屏幕上的票数也不断增加，这次依旧是有1314个观众，也就还是1314票。
　　投票时间到了，大屏幕的数字停在了1142上。
　　主持人率先开口祝贺，“恭喜两位进步了，你们满意吗？”
　　沈祐然没有说话，而是转头看了顾喃杉一眼。
　　顾喃杉挑了挑眉，这个数字很熟悉，“很满意，1314个观众能有1142票，剩下172正好是我的身高，真巧。”
　　观众听到后笑声一片。


第182章 看来我的运气都用在和你在一起上了
　　【你们小情侣都玩一样的梗是吧？！】
　　【175 172 谁是1很明显了吧我说】
　　【果1】
　　【刀1】
　　【什么都1只会害了你们！】
　　弹幕的讨论很快就转了风向，主持人却不知道发生了什么事情，像往常那样接着带流程，沈祐然和顾喃杉一前一后往台下走去，回到两人的位置坐下。
　　剩下的表演就是像上次嘉宾们按顺序轮着上台表演。
　　沈祐然和顾喃杉回到位置坐好就准备开始欣赏接下来的舞台。
　　大家在经过一轮的合作之后，默契也显然提升了不少，这一轮的表演都进步很大。
　　但很可惜，还是没有一组嘉宾的票数能超越顾喃杉和沈祐然。
　　沈祐然和顾喃杉蝉联第一。
　　不仅如此，今天还会淘汰一组嘉宾。
　　沈祐然来做猜想的话，如果是按照观众票数或者嘉宾实力来淘汰的话，那第一组被淘汰的嘉宾应该是杨茹无疑了。
　　也不是说杨茹的搭档差到哪里去了，只不过跟其他人相比，再加上杨茹，那就比不过了。
　　但是主持人在宣布的时候，第一轮被淘汰的一组嘉宾居然并不是杨茹那组。
　　杨茹的搭档肉眼可见松了一口气。
　　被淘汰的那组嘉宾看起来也没有什么异议，就好像是早就知道这件事情一般，还在和台下的观众互动告别。
　　顾喃杉看了杨茹一眼，没说什么，无非就是内幕这种东西，那组被淘汰的嘉宾看起来没什么事情，那就可能是提前说好了，她也不好插手。
　　直播就快结束了，沈祐然和顾喃杉转身向着台下的观众打招呼，然后就一步三回头的往后台那边走去。
　　观众们依依不舍，但无奈时间到了，也只好跟着工作人员指引陆续离场。
　　沈祐然和顾喃杉两人又可以回家了。
　　下一轮合作舞台，在回来的时候要重新组队，也可以选择搭档不变，选择权在晋级的十位嘉宾们手上。
　　沈祐然和顾喃杉在导演说完话之后就立刻拿起东西就离开。
　　一秒都不愿多待。
　　正所谓，下班不积极，思想有问题。
　　回到家，沈祐然又开始坐在电脑前开始“捣鼓”起什么东西来，顾喃杉也坐在她的旁边，不过顾喃杉看的是手机。
　　顾喃杉看着手机的消息，“到时候你让你大哥去抬价。”
　　沈祐然转头看向顾喃杉，两秒过后就明白她说的意思。
　　“控制在那个范围内，如果杨洺是重生的，他知道这个项目的盈利，那他肯定不会轻易放手。”
　　沈祐然点点头，她正有此想法。
　　到时候让沈祐檩一点一点往上抬，杨洺绝对不会轻易甘心，到时候资金出现问题，她们就可以出手了。
　　等杨洺资金出现问题，沈祐然又可以像对付王天霸那样，用同样的方法一点一点吃掉杨氏。
　　顾喃杉还在和顾北翊谈着，沈祐然自己在电脑上忙。
　　今天晚上，陈哥那边的人都无一例外收到了消息，观察杨洺的一切动作，信息真实有用重重有赏。
　　不知道杨洺是谁的人，还特地因为这个消息去查了杨洺是哪位人物，默默地记了下来。
　　沈祐然和顾喃杉的生活照常，休息日就窝在家中休息，不一样的是两人开始忙起了公司的事情。
　　杨洺那边则时时刻刻都在做关于顾氏那边的项目准备。
　　他这几天还特意放消息，说杨氏会去竞争顾氏的那个新项目，作为新起之秀，杨氏也是一个强力的竞争者。
　　杨洺这个消息并不是放给其他人听的，他的目的是想试探沈祐然和顾喃杉。
　　如果两人有所动作，那他便可以知道她们也是重生的。
　　不过杨洺等待了好几天，都还是没等来沈祐然和顾喃杉所谓的动作。
　　杨洺还以为自己有所遗漏，特地派人去查了一下，发现沈祐然和顾喃杉两人在安心地上节目，休息的时候就窝在家里不出门。
　　杨洺这下才真正放下心来。
　　他又开始感谢上天，只让他一个人重生，他一定会好好把握这个机会。
　　殊不知，沈祐然和顾喃杉两人巴不得他去投这个项目，至于动作嘛，等他进“圈”之后再有也不迟。
　　《音为有你》这档综艺还有两轮，现在节目中只剩下十位嘉宾，下一轮还会再淘汰四位嘉宾，剩余六位嘉宾晋级总决赛，决出第一二三名。
　　所以嘉宾们只剩下最后一次的选择拍档机会，这一次定下拍档，那就是一路到总决赛的了。
　　在重新选择拍档那天，倒是让导演有些意外，他本来以为会只有沈祐然和顾喃杉两人是不愿分开的。
　　没想到其他组别的嘉宾也同时选择了对方，拍档人选不变。
　　虽然这就少了点看头，但也让嘉宾们能呈现出更好的舞台了。
　　毕竟对于自己的拍档已经有所了解了，默契有了，舞台表现也不愁了。
　　第三轮的合作舞台，节目组准备好几首耳熟能详的热门歌曲，其中就有两首是沈祐然特别喜欢，很有韵味。
　　但是这次的选曲不像上一次那样可以让她们先选，而是抽签，抽到哪首表演哪首。
　　没有技巧，全凭运气。
　　不过呢，沈祐然貌似并没有什么运气。
　　她是第一个上去抽的，走下去和顾喃杉一起看，摊开纸条，发现里面写着的歌曲都不是她想要唱的那两首其中一首。
　　顾喃杉拍拍她的脑袋，安慰道：“没关系，这个也好。”
　　沈祐然靠了过去，“看来我的运气都用在和你在一起上了。”
　　顾喃杉挑了挑眉，反问道：“右右的话听起来，你很失望？”
　　沈祐然抓住顾喃杉的手，轻轻地捏着她的手指，“没有失望，我的意思是能和你在一起是我这辈子最最最幸运的事情。”
　　顾喃杉勾起嘴角，“就你嘴甜。”
　　沈祐然顾忌着镜头，不然她都想要顾喃杉一个亲亲了。
　　好几个镜头对着她们呢，可不能做这些事情。
　　虽然没有抽到想唱的歌曲，但沈祐然还是会用心对待每一个舞台的，不让观众失望。


第183章 为什么不打啵 是有什么心事吗？
　　选曲结束，接下来又是像往常那样，开始几天的排练了。
　　这几天的排练，沈祐然和顾喃杉两人都两点一线，房间和排练室，休息中途就去排练室下面的餐厅用餐。
　　她们这么有规律，一开始还让杨茹措手不及，一直都没等到两人的身影。
　　后面几天，杨茹才慢慢摸清两人的动向，又开始了“紧盯”生活。
　　沈祐然和顾喃杉没怎么管她，杨茹掀不起什么风浪。
　　顶多就是跟杨洺汇报几句。
　　反正她们就是在专心排练，真正做的事情，杨茹又发现不了。
　　杨茹确实发现不了，因为她每天除了在前往排练室和从排练室那条路上能盯着沈祐然和顾喃杉之外，其它时候压根见不到两人。
　　杨茹记得她哥哥说的话，就这么点点路程也不愿放弃。
　　不过她每天都是看到沈祐然和顾喃杉牵手说悄悄话，其它的什么也没看到了。
　　沈祐然最近遇到了一个小麻烦，她们这一轮的歌曲在结尾的时候有个互动。
　　就是结尾动作是互相捧对方的脸，然后看向对方。
　　但是吧，沈祐然在排练的时候，一看到顾喃杉就忍不住笑，好几次都这样，结果就是两人看着对方笑个不停。
　　整段垮掉。
　　所以在正式演出的那天，沈祐然和顾喃杉特地先去排练室又练了几段结尾的部分，但每次还是想笑。
　　后面实在是没时间了，两人只能尽量克制脸上的表情，不要笑得太夸张。
　　因为是关乎总决赛的晋级，所以这次演出的观众增加了，上两轮都是1314个观众，这次有两千个观众。
　　现场的人更多了，氛围更好了。
　　直播间也是早早地开好等待着线上的观众们。
　　不少去不到现场的粉丝就靠这个直播，弹幕也是刷着一轮又一轮。
　　等现场的观众们进场完，嘉宾们才从后台陆续出来，走到他们的位置上。
　　台下的观众在看到嘉宾们出场，欢呼声也是接连不断。
　　也是判断人气的最好标准，比如说沈祐然和顾喃杉出场时，现场的欢呼声达到了顶点，其中还不免有撕心裂肺的呼喊声。
　　虽然沈祐然和顾喃杉两人已经参加过不少活动了，但每次听到不一样的呼喊声还是忍不住被吸引，连连招手示意。
　　兴许是倒数第二轮的演出了，这一次主持人说的话显然要比上几轮说的都要多，台下的观众们都有些迫不及待了。
　　这一轮的演出顺序是在大屏幕抽签，沈祐然和顾喃杉本来还想像前几轮一样，第一个表演，结束之后就能从头看到尾了。
　　没想到这次是抽签，大屏幕显示的表演顺序，沈祐然和顾喃杉排在了第三位。
　　在中间，还可以。
　　第一个表演的是杨茹和她的搭档。
　　表演顺序一出，两人就起身准备上台了，他们这次也有乐器，在两人上台前，工作人员已经把乐器搬好在舞台上了。
　　杨茹这次的表演中规中矩，加上乐器还加了不少分，台下观众的票数给的也比上一轮要多。
　　也可能是因为这次有两千个观众。
　　还有一组表演就到沈祐然和顾喃杉了，沈祐然已经在做表情管理了，等会可不能笑得像在排练那样。
　　第二组的表演显然要比第一组要嗨上不少，大家都被带动起了气氛，票数也比第一组多上了几十票。
　　终于轮到了沈祐然和顾喃杉，上一组嘉宾走下舞台之后，两人便默契起身，然后往舞台上走去。
　　今天的服装让两人看起来格外的般配。
　　“接下来是谁的舞台呢？让我们一起喊出她们的名字——”
　　主持人带着流程，台下的观众也很配合。
　　“沈祐然！顾喃杉！沈祐然！顾喃杉！”
　　沈祐然和顾喃杉站在台上和现场的观众还有屏幕前的观众打着招呼。
　　今天的舞台就是纯唱歌。
　　两人站到自己的位置上，灯光暗下，舞台准备开始了。
　　顾喃杉先开头，灯光打在她的身上。
　　沈祐然随之接上，光同样落在她的身上。
　　两人每唱一段，就拉近与对方的距离，到快结束的时候，两人的距离已经很近很近了。
　　两人先是一左一右面向台下的观众，唱到歌曲最后一句的时候，按照所排练那般转身，手轻轻抚摸上对方的脸。
　　因为两人的动作，加上两人之间的距离，台下的观众再也忍不住了，纷纷尖叫了起来。
　　沈祐然抚摸着顾喃杉的脸，深深地看进了她的眼睛，顾喃杉的眼里也只有自己。
　　她又有些控制不住了，嘴角轻轻地勾起。
　　顾喃杉不知为何微微歪了歪头，温柔地看着她。
　　沈祐然心中忽然有个强烈的想法，想吻上去。
　　不过理智还是占了上风。
　　不仅台下的观众这般兴奋，屏幕前的CP粉都要乐晕了。
　　【啊啊啊啊这是在干嘛？！你们怎么还偷笑？！】
　　【都离那么近了 为什么不打啵 是有什么心事吗？】
　　【靠这么近都不打啵 我心里有事了。】
　　【好好好 你们这样子是吧 给我上吸氧机】
　　【把公屏打在般配上！】
　　沈祐然和顾喃杉的结束动作持续了一会才松开。
　　主持人已经从侧面上台了。
　　“台上两位的舞台，大家满意吗？”
　　“满意——”
　　听得出来，观众十分满意。
　　沈祐然的耳朵已经红上几分了，刚才顾喃杉忽地凑了过来在她耳边说了一句话。
　　沈祐然听完就忽然想到那个画面，耳朵便不可控制地红了几分。
　　顾喃杉刚才说的是什么呢？
　　她凑到沈祐然的耳朵，小声地问：“右右，你不想亲亲我吗？”
　　她想。
　　就这轻轻一问，沈祐然就想到了她和顾喃杉在台上接吻的场景。
　　不过她还不敢。
　　这一轮的演出，沈祐然和顾喃杉获得的票数比上几轮要多了很多。
　　上几轮的票数都在一千一百多徘徊，这一轮两人的票数直飚到一千八百多票。
　　1866票。
　　目前的全场最高票数。
　　票数一出，现场又是一片欢呼。
　　沈祐然和顾喃杉鞠躬道谢，随后走下舞台。


第184章 杨洺上钩了
　　把舞台留给剩下的几组嘉宾，沈祐然和顾喃杉今天已经算是“半下班”了，毕竟两人的表演已经结束了。
　　剩下几组嘉宾的表演也都很好，大家都进步很大，但是票数依旧没能超过沈祐然和顾喃杉，因为两人的结束动作“绝杀”。
　　最后所有表演结束，沈祐然和顾喃杉的那一组也是不出意外地蝉联第一。
　　这一轮最后结束的时候，主持人直接就宣布了淘汰的那两组嘉宾，是今天最后两组表演的嘉宾。
　　那两组嘉宾看起来都没什么，十分自然地和台下的观众告别。
　　剩余的三组嘉宾晋级总决赛，决出第一第二第三名。
　　宣布完淘汰的人之后，嘉宾们就可以开始陆续退场了。
　　嘉宾们在退场的时候还不忘和台下的观众们挥手说再见。
　　来接沈祐然和顾喃杉的车早早等在了别墅外面，两人拿上自己的东西就可以走了。
　　两人的动作很快，杨茹本来还想跟着她们两个，都被她们甩开了，直接上车离开了别墅。
　　沈祐然和顾喃杉回到她们的家，又开始各忙各的事情了，顾喃杉和顾北翊聊着那个项目的进程，明天就开始竞价了。
　　到时候让沈祐檩打配合，抬高价格。
　　沈祐然则还是在电脑上敲个不停。
　　这一轮结束之后的休息时间比前几轮的多了一天，有两天的休息时间，正好给了两人处理和杨洺的事情。
　　这种事情还是趁早收拾了好。
　　第二天的时候，沈祐然和顾喃杉还特地起了个大早，就想看这杨洺到底会不会上钩。
　　两人耐心地等待着消息，知道可能会谈很久，所以也没有着急，先去吃了个早餐，又一起玩了会游戏。
　　到中午的时候，顾北翊那边才有消息传来。
　　顾北翊传来的消息是沈祐然想要达到的，也算是出乎了她的意料。
　　因为顾北翊说，这个项目的竞价被抬高了三倍，比他设想中高了三倍，最重要的是杨洺还真的以这个价格拿下来了。
　　比原先的价格高了三倍，杨洺还真舍得？
　　沈祐然本来以为杨洺身上是有两把刷子的，没想到真的只有两把。
　　如果换做是她，三倍价格根本不可能拿下。
　　于是沈祐然还好奇地问了顾北翊几句，为什么杨洺舍得用这么高价来拿下这个项目。
　　结果顾北翊就像是忽然想到了什么，被逗笑了，“这你得去问你哥，他在现场阴阳怪气人家，给他损得不行，杨洺一生气就上头了。”
　　沈祐然没想到是沈祐檩的功劳，不过又记起他的那张嘴巴，不说话还好，一说话就能把人损得无地自容。
　　杨洺被他这一说，上头好像也是正常。
　　那真的太好了，三倍价格，杨洺绝对会后悔，而且他现在公司资金周转还不足以让他能完成这个项目。
　　看来沈祐然又可以用对付王天霸的方法来对付杨洺了。
　　杨洺不是想收沈氏股份吗？
　　现在就看看是谁收谁的股份了。
　　正如沈祐然所想那般，杨洺“上头”完回到公司，就后悔不已了。
　　他的公司刚投了几个项目，只留了预期中的资金去竞争顾氏的项目，根本就没想到会和上辈子不一样。
　　这辈子半路杀出了沈祐檩这个程咬金，非得和他抢这个项目。
　　杨洺心里傲得很，有着重生的缘故，知道未来的事情，觉得自己比别人高上一等，根本不把沈祐檩放在眼里。
　　所以沈祐檩和他竞价的时候，他就直接和他硬刚。
　　没想到沈祐檩的价格越叫越高。
　　价格翻倍的时候，杨洺是想过停手的，这已经超出他的理想范围了。
　　但是沈祐檩忽地出言内涵他，他肯定是忍不了的，于是又跟着出起了价。
　　价格越叫越高，到后面都快到翻三倍的时候，杨洺就决定停手了。
　　这个项目已经不值得了。
　　然后沈祐檩又一副胜券在握的模样，轻轻倚靠在椅背，语气平淡：“沈家什么都不多，就是钱多。”
　　沈祐檩这番话并没有指名道姓的骂人，但作为竞争对手的杨洺自己对号入座，觉得他就是在内涵着自己。
　　于是杨洺气不过了，又跟着继续竞价了。
　　结果杨洺将项目的竞价竞到了三倍的时候，沈祐檩却停手了。
　　所以最后，杨洺以翻了三倍价格的竞价拿到了这个项目。
　　结束的时候，杨洺都还没回过神来，沈祐檩和顾北翊在聊得开心，他怒气冲冲地过去找他。
　　谁知沈祐檩一句话就先顶了上来，“杨总大气。”
　　杨洺一腔怒火无处发泄，他觉得定是顾北翊和沈祐檩串通起来诓他。
　　于是杨洺试探性地问，“顾总，这项目这般定价不太合常理吧？”
　　顾北翊却丝毫不留情面，“价是你们自己出的，怎么的现在倒是来和我说价格不合理，你要不想做就付违约金，有的是人要做。”
　　虽然现在还没签合同，但在竞价前顾北翊让参与者都签下一份协议，就是防止有人故意竞价，竞价成功后耍赖。
　　这份协议的违约金也不便宜，杨洺当然是不愿意无缘无故就付这么一笔钱，然后什么也没得到。
　　所以他只能把自己摘到手的苦果往肚子里吞，再苦也得吃下去。
　　起码，做完这个项目还能赚点回回本。
　　但杨洺现在要想办法，他并没有那么多资金可以周转。
　　平日里也没几个好友，杨洺去问了好多人，没有一个愿意借的，都说拿不出这么多钱，也不敢拿出来，怕他跑了。
　　尽管杨洺再三保证，还是不行。
　　被逼无奈，杨洺甚至都想去借高利贷了，于是找到了陈哥那边的人，但还是没人愿意借，给出的理由也还是拿不出那么多钱。
　　其实钱，那些做高利贷的肯定是拿得出来的，不过是他们不愿意拿，沈家放话了，谁要是敢借杨洺钱，那就是和沈家过不去。
　　对比沈氏和杨氏，大家都分得清孰重孰轻。
　　所以杨洺只能失望而归了。
　　眼看着就要到交款的日子，杨洺还没凑够钱。


第185章 叶母约见
　　杨洺甚至都想过放弃了，但是他又不愿意平白无故拿一大笔违约金出来，然后什么都没得到。
　　太亏了。
　　反观沈祐然和顾喃杉那边就很愉快了。
　　陈哥已经把杨洺来找他借钱这件事情告诉了沈祐然，沈祐然现在就等着杨洺走投无路，售卖股份来周转了。
　　杨洺也确实想过这个问题，因为杨氏大部分的股份归属都在他的身上，但是他不舍得，因为杨氏是努力很久才有今天的成果。
　　他还因此杀了人，所以让他出售股份没那么容易。
　　但是这件事情又迫在眉睫了。
　　杨洺还想着能拖就拖，没想到顾北翊看起来很重视这次的项目，接连派人来公司催他。
　　杨洺避无可避，只能让顾北翊派来的人先回去，自己晚点就就会亲自过去他们的公司，让他们再等等。
　　顾北翊不着急，只要杨洺不跑路，他等等也无妨。
　　沈祐然和顾喃杉在家就等待着杨洺下一步的动作。
　　最近有不少事情会发生，杨洺这件事只是其中一件。
　　还有一件沈祐然和顾喃杉都比较关心的事情，那就是同性合法的投票这两天就会出结果了。
　　如果还是和上一辈子的结果相同，那无论是什么取向的伴侣都可以得到法律的认可了。
　　不仅两人关心，社会上有不少人也很关心，持同意态度的人占有很大部分，社会还是很友好的。
　　还有下周《音为有你》的总决赛，节目组说可以邀请自己的好友来到现场观看。
　　沈祐然和顾喃杉想了想，就给叶之卿和温挽清发去了邀请。
　　不过叶之卿说要先回家问一问温挽清才给答复。
　　顾喃杉看着还有时间，也不着急。
　　叶之卿刚录制完一档节目，节目组邀请她和其他嘉宾一起吃饭，她想了想，决定去坐一会就离开。
　　叶之卿赶着回去给温挽清说顾喃杉和沈祐然邀请她们去参加总决赛的事情，并不是因为她想见温挽清了。
　　谁知道，不去还好，一去叶之卿就碰上事情了。
　　有一个同为嘉宾的老前辈，不知道是谁给他敬了几杯酒，给他喝醉了，醉醺醺的发起了酒疯。
　　不巧，有服务员进来上菜，他愣是抓住人家的手，说着一些污言秽语。
　　叶之卿刚坐下没多久，看着他的样子就准备发飙了。
　　叶之卿在圈子里是出了名的脾气大，她正想起身整顿一下，就有人预先把那表里不一的老前辈给拽离包间了。
　　发生了这些事情，叶之卿顿时就不想待在这里了，直接起身就离开了包间，驾车回家。
　　在回家的路上叶之卿还在想这件事情，想着刚才那老头说的话，快哭了的服务员，甚至还没得到一句道歉。
　　叶之卿越想越气，直到走进家里，还绷着一张脸。
　　温挽清在窗户看到她开车回来，就往楼下走去，叶之卿回来的时候，她就差不多走到门口了。
　　叶之卿身上的情绪，她当然能感受到，作为一个合格的情人，情绪价值当然要提供。
　　“不开心，发生什么事情了？”
　　叶之卿顺势就把包递了过去，等候在门口的那人问话一如既往的温柔，不过是脖颈间的几个红印有些抢眼。
　　“刚才吃饭遇到了事情，有个老头发酒疯乱说话，平日里在圈子就嚣张，仗着自己的资历，什么事情都敢做，我得找人整一下他，让他收敛点。”
　　温挽清似懂非懂地点了点头，叶之卿拉过她的手，带着她往里走去。
　　叶之卿假装不在意地问：“今天有出门吗？”
　　温挽清知道她装了监控，但还是诚实地摇摇头，她今天一天都待在这里。
　　叶之卿装了好几个监控，温挽清如果出去她会第一时间知道，她揉揉温挽清的脑袋，像哄什么一样，“真乖。”
　　叶之卿本来想去客厅坐一会，没想到温挽清反而带着她来到了餐厅。
　　“你没吃饭吧？我给你煮了面条。”
　　拿捏一个人，最好是先拿捏她的胃。
　　看着桌子上色香味俱全的面条，叶之卿感觉是有些饿了。
　　温挽清帮她拉开椅子，叶之卿也是直接坐了下去，拿起筷子就开始吃了起来。
　　这碗面条吃得确实和看起来那样香。
　　温挽清就坐在她旁边看着她吃，这样的时间格外温馨和幸福。
　　叶之卿吃到一半，才想起来了顾喃杉给她说的话，“喃杉邀请我们去参加她们的总决赛，你要去吗？”
　　温挽清飞速想了一下，“那档音乐综艺吗？”
　　叶之卿点点头。
　　温挽清毫不犹豫，“去，在家无聊。”
　　叶之卿似乎有些不乐意，“在家无聊？你可以出去啊，我又不是不让你出去。”
　　温挽清听出了她的话中话，不过她还是顺着话接了，“那正好，我明天要出去，可以吗？”
　　叶之卿脸色不太好，“你去呗。”
　　温挽清没有因为她的话不开心，说话声音依旧是轻轻柔柔，“你不放心可以找人跟着我，我不介意的。”
　　叶之卿反应很大，面条也没继续吃了，说完这句话就起身离开了餐厅，“我才不做这种无聊的事情，你爱去就去，不回来我都不管你。”
　　温挽清看着叶之卿离开的背影，有些无奈，她还是一如既往收敛不了自己的情绪。
　　温挽清又不能推脱明天的见面，因为约她见面的人，是叶之卿的母亲。
　　今天晚上温挽清并没能像往常那样进到叶之卿的房间，她把门锁上了。
　　所以温挽清只能去到次卧。
　　第二天一早，叶之卿就离开家里了，去哪里不知道。
　　温挽清起床的时候，叶之卿就已经不在家了。
　　温挽清也没问她，开始收拾起自己，然后就准备出门了。
　　叶母约她的地方是在一家咖啡厅，因为是早上，人不多，温挽清到的时候，叶母已经坐在位置上了。
　　温挽清低头看了眼时间，她并没有迟到。
　　温挽清走了过去，即便是上一次见面叶母对她并不是很友好，但她这次还是礼貌地打了招呼。
　　“叶阿姨，早上好。”


第186章 我是她的情人
　　“好久不见。”
　　叶母抬头看她，眼前的少女已经出落的落落大方，不同几年前的略带青涩，她能感受到温挽清身上的气势。
　　温挽清的嘴角弧度不变，直接入座，她已经不是当初的那个她了，只对叶之卿的温柔此刻已经全部收回，身上是若有若无的疏离。
　　叶母突然不知道该说些什么，温挽清没有说话，她在等，等叶母开口。
　　“在国外发展得可以吗？”
　　温挽清表情平淡，“还不错。”
　　叶母继续，“听说你和卿卿又在一起了？”
　　听到叶之卿的名字，温挽清脸上倒是柔和了不少，“我是她的情人。”
　　这句话略带色气，但温挽清说的脸不红心不跳的，仿佛是一件平常事。
　　叶母脸上明显僵了一僵，“我这次约你出来，就是想跟你谈谈，你能不能不要和卿卿在一起了？”
　　温挽清本来还算柔和的脸，瞬间就冷了下来。
　　她一字一句回答，“不、可、能。”
　　叶母看上去并不担心，“几年前我有办法让你离开，现在我也有办法，我不想撕破脸面。”
　　温挽清冷呵了一声，“叶阿姨，我有礼貌，所以尊称您一声阿姨，但您要知道，我不再是几年前的我了，现在的我，只要有想要的人或者事物，我都有办法拿到手。”
　　“同样，卿卿是我喜欢的人，我尊重她的想法，我不想和她的亲人起冲突，所以请您不要再插手我们之间的事情，不然我不担保我的脾气会让我做出什么事情。”
　　温挽清的话说的强硬但又留了几分余地。
　　她这次回国就是为了叶之卿，她现在有能力，无论是谁都不能插手她们之间的感情。
　　想到刚到国外的那段时光，没有朋友没有足够的资本，到处寻求合作的难堪，国外的人并不是很看得上黄皮肤的人，更何况她还是女生，那些不看好的嘲讽她都听到不知道多少次。
　　但是想到了叶之卿，她才坚持了下来。
　　一开始那段时间，如果不是沈祐然的帮助，她可能早就死在了异国他乡。
　　这几年的经历，就让温挽清的性格变了许多，她其实并不像在叶之卿面前那般温顺。
　　相反她的占有欲变得格外得强，性格也变得偏执，兴许是因为叶之卿的那些绯闻。
　　在国外没日没夜的打拼，温挽清才有了今天的光鲜亮丽，虽然国内的大家还不知道，只要不来惹她的话，她也不会去显露自己的实力。
　　叶母脸色一变，她没想到温挽清不惧怕她了，看出来是真的成长了。
　　叶母不屑，“你有能力说这些话吗？你不过是一个被包养的情人。”
　　温挽清低下头看手机，似乎在找些什么东西，两分钟后她把自己的手机递给了叶母。
　　叶母接过来，仔细地看了看，随后有些不敢相信，“这是你的产业？”
　　温挽清微微仰了仰头，“DoubleQ，简称DQ，是用卿卿的名字和我的名字命名的。”
　　叶母又低头瞧了瞧手中的信息，这家公司是近几年国外飞速发展起来的企业，不过背后的人十分神秘，没怎么露过脸，所以大家都不知道是谁。
　　叶母将手机推了回去，温挽清将手机收起。
　　“这下你满意了吗？”
　　叶母还是觉得女生和女生之间不能在一起，但是温挽清现在确实有底气跟她叫嚣。
　　温挽清才不管她，她的想法现在并不能改变什么。
　　所以今天的见面，还是不欢而散。
　　温挽清的神情又恢复了最初的平淡，起身直接就离开了，叶母看着她离开的背影，微微眯起了眼睛。
　　同样看着她离开的背影，是坐在另一边的一个人，那人想了几秒，而后突然想起了些事情，低头按着手机。
　　温挽清没有多逗留，从咖啡厅离开之后就直接回家了。
　　不过令她失望的是，叶之卿还是不在家中。
　　今天的她并没有行程，那她去了哪里呢？
　　等到了晚上的时候，温挽清终于知道叶之去了哪里，因为有狗仔拍到了她的行踪。
　　是在一家酒吧。
　　叶之卿被两个美女搂着从酒吧走了出来，三人欢声笑语。
　　只不过狗仔的描述就把这气氛给弄得有些微妙。
　　温挽清看着视频里笑得迷人的叶之卿，手指不自觉地捏紧，秀眉紧蹙。
　　又过了好久，温挽清才从窗户那看到了叶之卿的车子开回来，看到叶之卿从副驾驶下车。
　　她这次没有走到门口，而是慢悠悠走到客厅坐下。
　　叶之卿看起来并没有喝醉，但是身上带着些酒的香气。
　　叶之卿走得缓慢，温挽清等了一会，她才走到客厅。
　　温挽清就仿佛没闻到她身上的酒味，装傻般问她，“去哪里了？”
　　叶之卿轻笑，似乎还在回味，“去跟其她情人喝酒，狗仔不都写了吗？”
　　温挽清起身走到叶之卿的面前，身上压迫感强烈，“你除了我还有很多情人？”
　　叶之卿才不惧怕她，“不然呢？”
　　温挽清猛地将她抵在墙上，一个字一个字将话咬出来，“不可以。”
　　叶之卿显然就不把她这模样当回事，不痛不痒，她忽地发力推开她，然后将温挽清反压在墙上。
　　“你用什么身份说这话？我们之间不就是玩玩而已吗？”
　　温挽清很倔，“不是。”
　　叶之卿不相信温挽清说的话，手捏住了她的脖颈，用力一掐就可以在上面留下痕迹，但是她只是虚虚捏住。
　　“那你跟我妈去聊什么，聊完又跑是吗？”
　　温挽清和她说分手的时候，叶之卿觉得事情有些不对，便去查过了，发现是她妈妈和温挽清见过面，见面之后她就说了分手。
　　叶之卿去问过她妈妈，却不愿意告知，只说是温挽清执意要走。
　　这次她们两人再约见面，叶之卿就又想到了这件事情了。
　　温挽清丝毫没有被压制的感觉，还能笑着说话，“你还是找人跟踪我了。”
　　“并没有，只是我朋友在等她约的人的时候见到我妈了，然后告诉我了。”


第187章 你没有老婆吗？
　　叶之卿没有说谎，她没有做过的事情是不会承认的，她并没有找人跟踪温挽清。
　　她自己收到消息的时候也挺出奇的，这个朋友并没有经常联系。
　　叶之卿的那个朋友说在咖啡厅遇到了她的妈妈，还说了她妈妈和一个长得漂亮的女人在谈事情，不过谈得并不是很愉快。
　　叶之卿一开始还在想她妈妈和谁见面，不知道为什么脑袋突然冒出了温挽清的脸，把图片发了过去。
　　没想到朋友认出来了，还真是温挽清。
　　温挽清说话的声音不大，但很坚定，“我这次不走。”
　　叶之卿听着她的话，终于是退让了半步，“那你告诉我，你们聊了什么？”
　　温挽清却有些为难，她不是很想说。
　　“不说就走吧，我们到此为止，我累了。”
　　叶之卿真的很懂得如何拿捏她。
　　温挽清又皱了皱眉，“就是你妈妈让我和你分手。”
　　叶之卿一听，脸上就露出了果真如此的表情。
　　随后，她一脸怒容，“她前几年也是这么让你跟我说分手的？你就这么答应她了？这到底是谁和谁之间的感情？”
　　温挽清轻轻地叹了口气，还是打算全部告诉她了，“你妈妈说如果不分手她就以死相逼，到时候绝对会闹得很难看，再加上当时温家我没有说话权，你要继承叶家，这其中的种种都是我们之间的阻碍，我们当时刚在一起，分开是最好的解决办法。”
　　叶之卿的手松开了，“那你知不知道我当时喜欢了你多久，你问都不问我就擅自做了决定，就算是我妈以死相逼，她都逼过我很多次了，在我这里已经没用了。
　　还有叶家，就算我和女的谈又怎么样，那群老古董根本就奈何不了我，你的那个温家，只要你想，我也完全可以帮你，可是你什么都没说，就抛下我自己走了。”
　　“对不起，可是卿卿，每个人都有自己的坚守的东西，我并不想依靠别人，所以那是我唯一能想出最好的解决方法。”
　　每个人都有尊严，温挽清就不想所有事情都扔给叶之卿处理，所以她选择离开。
　　“什么狗屁最好的解决方法，就是解决我是吗？那你现在回来又是做什么？我是你的爱人，跟爱人分享情绪这一点你都做不到吗？”
　　温挽清又道歉了，“对不起卿卿，我现在明白了，我想过很多，确实我不应该把你剔除在外，所以我回来就是想要与你和好，你可以原谅我吗？”
　　叶之卿看着面前温顺的人，心中的怒火无处发泄，温挽清是怎么做到在发生这么多事情之后，用这种语气请求她原谅的？
　　偏偏她还不忍心拒绝。
　　叶之卿没有说话，就这么直直地盯着温挽清，看进她的眼睛，试图在她的眼神中找出一分不真诚或者是欺骗，从而让她有能拒绝她的理由。
　　可事实上，温挽清的眼神十分真诚，就差没把她的心掏出来证明了。
　　叶之卿不知道该说些什么，温挽清的手却主动环上了她的腰，她将脸埋在叶之卿的脖颈处，还蹭了蹭，像是在撒娇卖乖。
　　叶之卿认命般轻声叹气，“温挽清，我们去结婚吧。”
　　同性合法，在昨晚就被宣布通过了，今天同性伴侣就已经可以前往登记了。
　　温挽清有些惊喜，一开始还有些不敢相信，下一秒就爽快地答应了，“真的吗？好啊。”
　　叶之卿想要将这人绑在自己身边，这是最好的办法。
　　今天太晚了，所以叶之卿决定第二天早上再和温挽清去。
　　温挽清看起来比她还要着急，第二天早早就起床做准备，还没到时间就提前和叶之卿出门了。
　　温挽清连夜准备了戒指，她会再给叶之卿准备一个盛大的求婚。
　　两人领证十分顺利，拿到红色本本的叶之卿还觉得有些不可思议，看着本子里的红底照片，心中有种不一样的感觉。
　　叶之卿朝温挽清伸手，温挽清握了上去，十指紧握。
　　叶之卿拍了照片，连带着那两个红色本本，然后直接发在了微博上，为今天的微博投去了一个重磅炸弹。
　　叶之卿的名气大，且绯闻多，但奇怪的是大家都对她没什么坏感。
　　所以她这一官宣，还是有不少人感到震惊。
　　也有不少网友通过蛛丝马迹查到了照片上的温挽清的身份，知道了她是国外知名企业DQ的话事人，大家就嗑起了这对CP。
　　叶之卿自然也能看见粉丝们的评论，她坐在副驾驶上，还在看着手机，“看来我真幸运，能和堂堂DQ话事人结婚，你说对吧？”
　　温挽清的喉咙上下一动，“卿卿，你都知道了？”
　　其实叶之卿早就知道了，温挽清这么聪明，她的公司怎么会破产呢？
　　再说了，如果她真的破产，以她的性格，她就不会回来了。
　　叶之卿没有说话，算是默认。
　　温挽清摸不清她的想法，只能适当地偷瞄她几眼，看她并没有生气，才微微放心了些。
　　另一边，清御林墅。
　　顾喃杉刚把沈祐然往床上拽了起来，沈祐然还想着继续睡会，赖着不愿起床。
　　昨天晚上，因为沈祐然在熬夜处理杨洺的事情，所以睡得比较晚，今天又要早起回《音为有你》那边排练总决赛的舞台。
　　难怪沈祐然困得不行。
　　顾喃杉就先起床洗漱准备早餐，再把沈祐然喊起来，一路监督她进去洗漱到出来，然后下楼一起去吃早餐。
　　终于折腾完，两人才坐在餐桌前。
　　沈祐然一边看手机一边吃着早餐，不看还好，这一看就连手中的早餐都不香了。
　　“我去，之卿姐和挽清姐结婚了？！”
　　顾喃杉没有看手机，听到她的惊呼，一脸疑惑地看了过去。
　　沈祐然连忙点开去看，发现是真的，急急忙忙在底下扣了个问号。
　　叶之卿似乎一直看着评论，所以回复沈祐然的评论特别快。
　　沈祐然：？
　　叶之卿：扣什么问号，你没有老婆吗？
　　沈祐然看着她的回复沉默了。


第188章 DQ&XN
　　沈祐然这一条评论又引起了网友们的激烈讨论，不过更多的还是粉丝。
　　因为沈祐然而来的粉丝在看到叶之卿的回复纷纷在楼中楼也跟着问起了沈祐然。
　　【我不是搞姬老师：果子 这你能忍？】
　　【请打啵啊请啊：果子 是可忍孰不可忍 你也抓紧官宣 】
　　【水果刀刀：果子火速官宣老婆 让她看看实力】
　　顾喃杉本来还在为叶之卿和温挽清两人终于修成正果而感到高兴，没想到下一秒这火就“烧”了她这里。
　　她刚敲下的恭喜二字都还没有发出去，就被她匆匆删掉，她也扣了个问号。
　　叶之卿的回复速度依旧很快，她也回了个问号，两人就像在打哑谜。
　　而她们的粉丝：
　　【我不是搞姬老师：果子老婆驾到 通通闪开！】
　　【闪光弹本弹：小刀你来啦！你老婆被嘲笑了。】
　　【我为友善举大旗：好好好 你们小情侣评论都一样是吧？】
　　顾喃杉评论完就去微博了，她和沈祐然两人，一人质问一人。
　　G：这么突然？
　　Y：当然。
　　S：你这家伙，怎么不提前说。
　　W：惊喜惊喜。
　　虽然确实很突然，但是该祝福的还是不会少，简单先发了几个红包祝福。
　　顾喃杉和沈祐然这才继续吃着早餐，吃完才出门准备前往《音为有你》的录制地。
　　沈祐然这次出门还把电脑带上了，因为杨洺的事情还没结束。
　　杨洺硬是将交款的日子往后拖了两天，顾北翊怕把他逼急了，就没催他了，给了他筹钱的时间。
　　杨洺这几天就在筛选着人。
　　他确实是想出售自己的手上的股份了。
　　因为真的没办法了。
　　挑选买主这件事情也很重要，杨洺总不能卖给他的竞争对手，就比如沈祐然这种是万万不能的。
　　所以杨洺决定从国外挑选买主。
　　杨洺手上的股份占比高达百分之八十。
　　所以他就算是出手一半，他也依旧能在杨氏拥有话语权。
　　这几天她确实筛选出了几个买主，是国外有名的企业，他想分别转给两家企业。
　　一家是DQ，一家是XN。
　　DQ是近几年有名企业，杨洺觉得是个不错的合作对象。
　　XN虽然没有这么有前景，但是它的口碑也不错，从事的业务也和杨氏没什么冲突，这次寻求合作也仅仅是想在国内发展发展。
　　XN也不是一定要买杨洺的股份，它发布的需求是国内知名企业。
　　杨洺很自然而然地就代入了，毕竟现在的杨氏也不是之前的杨氏，也算得上国内知名企业了。
　　杨洺就打算将他手头上的股份分别卖给两家公司，这样的话，即便它们是有所图谋，自己也不怕了。
　　为了以防万一，杨洺还继续查了一些相关的企业，但事实上他看到的消息，每一条都呈现出来就是两家企业在国外都很有名，很值得信任。
　　但是杨洺也知道如果全是好的评价就有些假了，他接着查，在看见一些不合群的差评之后，他才放心了。
　　那就决定是这两家企业了。
　　杨洺给两家企业的负责人都发去了请求合作的邮件，DQ那边的回复却说要等待她们递交上去才能给出答案，XN那边则还没有回复。
　　到了下午的时候，杨洺才收到了XN那边负责人的回话，要一些杨氏的资料，通过她们的考核才能进一步商量合作的事情。
　　杨洺这一看这么严格，就连忙去递交材料，让XN那边的人能抓紧考核。
　　DQ那边也是觉得可以合作一番，反正DQ涉及业务广泛，就算这个杨氏不能赚钱，他们也没什么所谓。
　　杨洺在等待XN的答复同时就和DQ商谈，DQ那边对价格还有些考虑，因为杨洺的要价很高，他们觉得有些不值。
　　杨洺只能尽力游说，因为如果再降价的话，他就只能售出更多的股份去填顾氏的那笔钱了。
　　可是任凭杨洺怎么去游说，将杨氏的发展前景说得再怎么好，DQ还是坚持着自己的价格，就只给那个价格。
　　看着DQ给出的价格，杨洺咬了咬牙，下了狠心还是应了下来，舍不得孩子套不着狼，只要拿下顾氏的项目，杨氏接下来的发展绝对不可限量。
　　杨洺刚和DQ签下百分之二十五的股份转让没多久，XN那边也传来了合作可以一谈的消息。
　　杨洺喜出望外，因为他给XN的报价要比给DQ的报的高，如果XN同意以这个价格收购，那他就不用接着转让更多的股份了。
　　但杨洺还是失望了，因为XN那边也希望他能稍微降价，并且给了个他们的期望价格。
　　杨洺斟酌了一下，XN的期望价格其实还是比他心中的价格要高上一点的，他也还是不亏。
　　所以杨洺为了赶紧定下，直接就同意了。
　　半天的时间就签了两份，DQ和XN两家企业都是转让百分之二十五股份。
　　杨洺自己手上还有百分之三十，所以就算DQ和XN有心要整他的公司，他也还是有抗衡的力量，再加上公司里的其他股东也肯定是站在他这边的。
　　杨洺看着自己账户里的资金，露出了一个满意的笑容，有舍必有得，再等等，杨氏就能成为龙头企业了。
　　到时候他就要让沈家和顾家都付出戏弄他的代价。
　　另一边，沈祐然和顾喃杉已经完成了今天的排练进度，在房间休息了。
　　沈祐然看着电脑屏幕，顾喃杉躺在床上玩着手机。
　　顾喃杉问她：“怎么样？”
　　沈祐然将电脑合起，“可以了。”
　　有一条笨鱼进网了。
　　百分之二十五加百分之二十五，那不就是百分之五十，虽然用的钱多，但杨氏好歹也是一家有名的企业，价值还是有的。
　　也难为了温挽清刚结婚就开始处理工作的事情，沈祐然在想，今天给她的那个红包应该再发大一点的。
　　DQ确实是国外知名企业，但XN嘛，那就不一定了。
　　沈祐然现在都能想象到杨洺知道真相后，那副表情会有多么有趣了。


第189章 《音为有你》总决赛
　　杨洺一收完钱，就开始前往顾氏了，顾氏那边一直有人在等待着他。
　　杨洺一到，顾氏就有人把他引进会谈室了。
　　顾北翊是随后才到的，杨洺也没觉得不耐烦，他在沉浸在项目完成后的期望，杨氏发展的未来。
　　顾北翊从外面推门而进，脸上的表情平淡。
　　他礼貌性地打了招呼，“杨总。”
　　随行的助理跟着奉上了项目的合同，杨洺接过，认真地看着手中的合同。
　　他这是在留个心眼，万一顾北翊在合同里给他下套就不好了。
　　杨洺来来回回看了好几遍，还对着合同与他同行之人商讨，过了好一会，才正式确定了下来。
　　签署好合同，这个项目就正式定了下来。
　　顾北翊脸上有些笑意，朝杨洺伸出手，“合作愉快。”
　　杨洺握住他的手，“合作愉快。”
　　简单地寒暄了一下，顾北翊便以等会还有工作为由送离了杨洺。
　　杨洺也不是很想留在这里，带着同行的人就走了。
　　杨洺带着人离开之后，顾北翊就迫不及待拿出手机给顾喃杉发消息了。
　　翊：合同签完了。
　　G：OK
　　顾喃杉看到消息就直接和躺在旁边的沈祐然说了。
　　等总决赛结束，两人就可以开始清算了。
　　到时候给杨洺准备一个“大惊喜”。
　　沈祐然和顾喃杉这两天都呆在节目组这边，将决赛的曲目排练了一遍又一遍。
　　总决赛的场地换了一个五千人的更大场，就是想让更多的粉丝观众能到达现场欣赏舞台。
　　节目组给了每位嘉宾能邀请三位朋友的名额，沈祐然邀请的是几位哥哥，顾喃杉邀请的是顾北翊还有温挽清和叶之卿。
　　其余嘉宾也是邀请的自己的亲朋好友，杨茹好像只邀请了杨洺一人。
　　总决赛当天，六位嘉宾一大早就先前往总决赛场地做准备，按照顺序进行彩排，彩排结束就去做造型。
　　下午的时候，观众们就开始陆续检票入场了，至于嘉宾们邀请来的亲朋好友都是从后台那边出来去到他们的座位。
　　等时间一到，观众们基本都入座完毕，主持人就从后台出来，走上舞台开始今天总决赛的开场。
　　首先是请出今天参赛的六位嘉宾，第一组是沈祐然和顾喃杉。
　　随着主持人的话音刚落，沈祐然和顾喃杉就从后台走了出来，台下观众的欢呼声也跟着响起，然后喊起了口号。
　　口号一开始的时候喊得有些混乱，沈祐然和顾喃杉听得不是很清楚，后面越喊越整齐，越喊越大声。
　　两人终于听清楚了，台下的粉丝们喊得是：“水果刀，请合法！水果刀，请合法！”
　　…
　　沈祐然挠了挠自己的脑袋，该说不说，她们还怪有礼貌的，还知道加个“请”字。
　　不过这种场合是能说这种话的吗？
　　顾喃杉都用手捂住自己的脸了，沈祐然连忙给台下的粉丝们比了个停止的手势。
　　幸好还没有到一发不可收拾的地步，台下的粉丝们看见手势也停了下来。
　　主持人笑着调侃了两句，便继续请出下一组的嘉宾，是杨茹他们。
　　等三组嘉宾都出来打过招呼之后，主持人才继续开始介绍总决赛的比赛规则。
　　今天一共有七个舞台，第一个舞台是六位嘉宾合唱，剩余的六个舞台是三组嘉宾的两个合作舞台。
　　六位嘉宾合唱舞台结束就是按照上一轮的排名顺序上台演出。
　　投票规则是从嘉宾们上台表演开始，线上投票通道同时开启，线上投票机会只有一次，现场的观众座位上也有投票机器，每个机器只有一票，投票需要慎重考虑。
　　“好，那接下来就是我们六位嘉宾为大家带来的开场舞台，投票通道即将开始，有请——”
　　主持人念完规则，就准备是六位嘉宾的合唱舞台了，六位嘉宾拿好麦克风分别站在舞台六处位置，就是要方便台下的粉丝观众们看得更清楚。
　　正如主持人所说，六位嘉宾舞台刚开始，投票通道就开了，坐在前排的粉丝们都还没来得及看舞台，就先低下头去摆弄旁边的投票机器投着票了。
　　旁边记录三组嘉宾票数的条形图不断增加，不过看不到数字，只能看见票数不断增加。
　　坐在前排的不仅有粉丝观众还有嘉宾们邀请来的亲朋好友，沈祐然和顾喃杉邀请的几位哥哥还有那对刚结婚的小妻妻也低着头在操作着。
　　杨洺为了杨茹能有更多，投完自己手中的票还不忘问坐在隔壁的一个观众，想要买她手上的票，不过被无情拒绝了。
　　杨洺顿感没面子，甚至出了双倍价格，还是被拒绝了。
　　杨洺还想再说话，那个观众已经不再理会他了。
　　杨洺不死心，然后那个观众被弄烦了，“你再骚扰我看舞台，我就让保安给你丢出去了。”
　　杨洺被怼得没话说，默默扭头，他也不想被丢出去。
　　那个观众见杨洺没再说话，继续欣赏着舞台。
　　第一个舞台结束，她才偷偷摸摸地拿出手机，发了条微博吐槽。
　　【我不是搞姬老师：家人们谁懂啊，刚才第一个舞台表演的时候旁边坐了个人硬是要买我手中的投票权，开玩笑，我像是差那点钱的人，害得我第一个舞台只看了一半。】
　　【水果刀刀：那人这么坏？搞姬老师干得好，咱们的票都要留给水果刀！】
　　【我不是搞姬老师：必须的必，你一票我一票，水果刀今晚就睡觉！】
　　第一组表演的嘉宾是沈祐然和顾喃杉，两人今天准备了两个风格完全不一样的舞台，就是要给台下的粉丝观众制造视听盛宴。
　　台下的粉丝观众也没想到一开场就有这么优质的舞台，都被带入情景，沉浸在其中。
　　旁边的计票器的票数在不断地上升。
　　不仅现场的粉丝观众沉浸，直播间的粉丝观众也都入迷了，纷纷投出了手中的珍贵的一票，直播间的统计票数榜单，沈祐然和顾喃杉的票数遥遥领先。
　　舞台结束，大家还回味无穷。


第190章 第一
　　沈祐然和顾喃杉朝着前面鞠了一躬，两人在《音为有你》总决赛表演的两个舞台就圆满结束了。
　　主持人从侧面走上舞台，开始聊起天来，顺便提醒台下的粉丝观众可以投票。
　　主持人让沈祐然和顾喃杉两人分别拉了拉票，才准备她们小组的现场票数。
　　“让我们看向大屏幕。”
　　随着主持人的话音落下，大屏幕跳出了一个数字，三千四百五十二票。
　　票数就快高达百分之七十，看来大家都很喜欢沈祐然和顾喃杉的舞台。
　　两人感谢地再鞠躬。
　　接下来是第二组嘉宾的舞台演出时间，沈祐然和顾喃杉跟着主持人从侧面下台，走到她们的位置坐下来。
　　第二组表演的嘉宾是杨茹那组，也是两个舞台，进步很大，至少与第一次表演相比进步很大。
　　两个舞台下来，他们小组的票数也在不断增加。
　　但是再怎么增加也是有尽头的，因为现场投票总共才只有五千票，沈祐然和顾喃杉那组票数都已经占了三千多了。
　　正如这样，杨茹他们小组的票数只有八百多。
　　杨茹小组的票数一公布，剩下的那组嘉宾是多少票数其实已经很明显了。
　　但是舞台还是要继续的，最后一组嘉宾也准备很高质量的舞台，台下的观众也听得津津有味。
　　七个舞台表演完毕，主持人又重新走上舞台，接下来就是他的环节了。
　　公布名次。
　　首先主持人先将今天的六位嘉宾再次请上了舞台。
　　沈祐然打头阵，顾喃杉紧随其后，剩余的嘉宾也是跟在她们后面。
　　六人排着队伍走上舞台。
　　线下的投票通道在六人重新站好在舞台的时候，主持人宣布线下的投票通道关闭了。
　　线下的投票通道关闭了，但是线上的投票通道还在继续，屏幕前的粉丝观众朋友还能继续拉票。
　　主持人也给了六位嘉宾这个机会，因为决定最后名次的票数大头，还是来自线上粉丝观众朋友们的努力。
　　按照舞台表演的顺序，沈祐然和顾喃杉先行拉票，两人对视了一眼，突然就笑了起来。
　　沈祐然往前走了一步，笑着说：“我和喃杉不知道该说些什么，给大家整个活吧。”
　　下一秒，沈祐然就牵起了顾喃杉的手，举起手中的麦克风开始和她整起活来了，“痴情不是罪过…忘情不是洒脱~”
　　现场的粉丝观众们先是安静了两秒，然后现场的气氛就欢呼雀跃了起来，跟着一起大合唱起来。
　　“痴情不是罪过！！
　　忘情不是洒脱！！
　　为你！想得！撕心裂肺！有什么结果！”
　　沈祐然和顾喃杉见台下的众人比她们还激动，立刻就停止了整活。
　　两人同时比了个暂停的手势。
　　“OK，Stop！”
　　两人的号召力还是很足的，比完手势没两秒，现场气氛逐渐恢复平静。
　　两人的拉票环节结束了。
　　接下来是其他两组嘉宾，他们的拉票就显得正常了不少，只是平平常常说了几句话。
　　对比起沈祐然和顾喃杉就显得十分的正常。
　　三组嘉宾拉票结束，主持人就宣布线上投票通道也正式关闭了，后台的工作人员开始统计数据。
　　在等待的同时，主持人为了避免现场气氛太过尴尬，就打起了广告。
　　不是，开个玩笑。
　　主持人让六位嘉宾分享在这个节目发生的有趣事情。
　　沈祐然抢到先答权，只不过她完全跑题了。
　　主持人让嘉宾们分享有趣的事情。
　　沈祐然倒好，将她和顾喃杉的日常都说了出来。
　　从早起赖床，夜晚聊天，一日三餐，她越讲越起劲。
　　顾喃杉也接着她的话开始了她的分享，不变的还是分享日常。
　　台下的观众兴奋得不行。
　　屏幕前的粉丝亦是。
　　【我都不敢想现场的CP粉能有多幸福…】
　　【让你们讲有趣的事情不是让你们分享恋爱日常！】
　　【有种不顾别人死活的发糖 好看爱看】
　　主持人觉得两人差不多就该停止了，再说的话，这个总决赛现场就变成了恋爱综艺表白环节了。
　　剩余两组嘉宾倒不像是她们两人一样，但也讲不出来有什么有趣的事情，只能硬编，因为在这里的时间不算很多，除了排练就是排练。
　　在排练中唱得累死累活，就没那么多精力去开玩笑了，再加上本来关系也不是那么得熟悉。
　　三组嘉宾都分享完毕，后台的工作人员也将线上线下的投票数据处理好且得出了总和。
　　马上就是名次公布的环节了。
　　“那么，接下来就是我们总决赛最激动人心的环节了，请你们用最大声喊出心目中支持的嘉宾吧！”
　　粉丝观众们很给面子，不难听出，他们用尽全力喊的是沈祐然和顾喃杉的名字。
　　“好，接下来让我们看大屏幕，第一个公布的票数是四百三十五万票，那么是哪组嘉宾呢？”
　　果然还是那个顺序，第三名是第三组的嘉宾。
　　那接下来的名次也很明显了。
　　第三组的两位嘉宾往前走了一步，导演从后台走了出来，身后还跟着三位工作人员，工作人员手中捧着奖杯和奖牌。
　　导演拿出第三名的奖杯递给两位嘉宾，再一一为他们带上了奖牌。
　　“好，接下来是公布第二位的票数，他们小组的票数有五百二十五万票，让我们恭喜茹齐小组。”
　　茹齐是杨茹和她的搭档的小组名字。
　　导演跟着走到他们二人的身旁，从工作人员手中接过奖杯，递到两人手上，再为他们带上奖牌。
　　“接下来就是我们总决赛的第一名，她们为我们的节目贡献了好多精美的舞台，让我们恭喜沈祐然和顾喃杉，她们的票数是八百三十万…”
　　主持人的话还没说完，台下的粉丝观众听到了沈祐然和顾喃杉的名字就开始欢呼了。
　　导演接过工作人员捧着的奖杯，递给了两人，然后拿起奖牌就要给她们带上，两人微微低头，让导演能更方便带上。
　　名次公布完毕，颁奖结束就是合影留念环节。


第191章 我心向喃
　　今天总决赛到这里其实已经差不多要结束了，这档节目也该画上一个圆满的句号了。
　　沈祐然和顾喃杉的几个哥哥给两人准备了庆功宴，总决赛结束，几人便前往沈御阁了。
　　杨洺则站在原地，看着她们离开的背影，视线久久没有移开。
　　再等等，再等等就好了。
　　沈祐然和顾喃杉一行人来到了沈御阁，沈祐檩早就让人准备好了菜式，他们一来就可以开始用餐了。
　　可以说是很贴心了。
　　一顿饭吃下来，沈祐然感觉很不错，因为大部分都是她爱吃的菜。
　　今天的工作结束之后，沈祐然和顾喃杉又有一段时间的假期可以休息了。
　　沈祐然和顾喃杉打算的是在这段时间处理好杨洺那个人。
　　他就像一个不定时炸弹，不知道什么时候会爆炸，所以还是早处理早安心。
　　正好过两天杨氏貌似有个股东会要开，她们也正好去给杨洺送上这份精心准备的“惊喜”。
　　不知道到时候杨洺知道真相后，那个表情会是什么样的呢？
　　一定会很精彩。
　　抱着期待的心情，两人这几天都在看着杨氏的资料，以及花了心思去搜集杨洺和杨茹两兄妹的从小到大发生的一些事情。
　　其中沈祐然着重去查了杨氏兄妹的收养人，他最后出现的地方就是现在的杨氏宅子。
　　再之后就没有人看见过他了，而杨洺给出的借口是，收养他们两兄妹的人患了重病前往国外治疗，将国内的企业都留给他来照看。
　　这个借口可信度应该不高。
　　大家也都懂得都懂。
　　但是人们又找不到杨洺的漏洞，这件事情也就不了了之了。
　　沈祐然虽然只能查到这里，但沈家背后有庞大的信息搜集团队，想要更深入的信息，就要交给他们来做了。
　　沈祐然和顾喃杉现在要做的事情就是给杨洺送去“惊喜”。
　　把他逼急了，说不定就能露出破绽了。
　　杨氏过两天确实是有一个比较隆重的股东会议，是杨洺想要讲一下顾氏刚谈成的那个项目。
　　杨洺也给DQ和XN那边人发去邮件，询问他们是否参加，本来他以为两家公司远在国外，都不会来的，他都做好了要开视频会议的准备。
　　没想到DQ那边没有回复，反倒是XN那边的负责人说会回国来参加。
　　XN那边的负责人还让杨洺做好准备，她想要好好了解杨氏，杨洺嘴头上应承了下来，实则心里很不以为意。
　　他想的是到时候随便准备些东西敷衍一下就可以了。
　　只不过杨洺万万没想到，来参加的人居然是他一直当做敌人防备万分的沈祐然和顾喃杉。
　　开会的那天，杨洺特地让助理在公司大楼楼下接待远道而来的“客人”，结果沈祐然和顾喃杉两人姗姗来迟。
　　在会议差不多要开的时候，两人才到达现场，因为杨洺不知道来人会是谁，所以助理也一脸懵地将沈祐然和顾喃杉带上了会议室。
　　会议室里几个出席的股东都在等待着杨洺口中的合作伙伴，一直到杨洺的助理将两人引进会议室。
　　杨洺看见来人，直接站了起来，质问助理，“你怎么把她们带进来了？”
　　助理一脸紧张，连忙解释道：“她们说她们是XN的负责人，我就把她们带上来了。”
　　杨洺一脸狐疑，“你们是XN的负责人？”
　　杨洺问完这话又连说了几句，“不可能，不可能，XN怎么会和你有关？”
　　沈祐然勾了勾嘴角，“XN这个名字确实和我无关，因为XN的中文意义是向南，我心向喃。”
　　这个时候，顾喃杉从包里随意抽出了一张纸，然后轻轻地放在了桌子上。
　　杨洺连忙走了过来，抄起桌子上的纸张。
　　沈祐然则一脸认真地盯着杨洺，不愿放过他脸上的任何一个表情。
　　杨洺先是一脸不敢相信，在看到她放在桌子上的纸张，脸上就像是被狠狠打了几拳一样的灰败，随后又是怒气冲冲。
　　这个表情变化，就算顾喃杉是拿过影后的人，都得夸一句精彩。
　　沈祐然自然也是没有错过，她的嘴角已经在尽力克制了。
　　最后杨洺咬牙切齿从嘴中挤出了三个字，“你耍我？”
　　沈祐然十分自然地点了点头。
　　她就差没把“对，没错，是我，我耍你了”写在脸上。
　　杨洺被她的点头激得一哽。
　　随后他又记起自己并不是将所有的股份都转让给了XN，心里这才好受点，起码这公司最能说的上话的人还是自己。
　　“XN是你的又如何？你手上不过也只有那么一些罢了。”
　　沈祐然歪了歪脑袋，“哦，是吗？”
　　顾喃杉十分自然地再从包里抽出一张纸，然后又放在桌子上。
　　杨洺看见顾喃杉的动作，心中就有一种不祥的预感，但他感觉不应该是这样的。
　　他心虚地拿起了第二张纸，仔细地扫阅了纸张上的内容，看完全部之后，他只觉得一股怒气冲上了脑门。
　　“你…你们，串通好的？！”
　　沈祐然笑了笑，“此言差矣，是我的好友没空管理，所以无、条、件转让给我们了，现在的我们能坐到最前面的位置了吗？”
　　沈祐然还特意在无条件三个字那里加重了语气，给杨洺激得更是生气了。
　　杨洺手指着她们二人，嘴巴却说不出什么，只能重复着：“你们…你们…好样的…好样的…”
　　助理看见他这模样有些担心，便凑前想要询问他还好吗？
　　没想到杨洺直接将他推开，然后怒气冲冲往外头走去，今天的股东会议，还没开始已经结束了。
　　杨洺走了就走了，沈祐然和顾喃杉手上的股份占比足足有一半，她们完全有资格来组织这个会议。
　　沈祐然把顾喃杉牵到前面，让她坐在了中心位置，然后开始了她的小助理工作。
　　“你们好，介绍一下，这是向南的负责人，我们也是接下来大家的合作伙伴，请多多关照。”
　　沈祐然说得礼貌，但身上那股压迫气势十足。


第192章 绑架
　　会议室里的几个股东都打着哈哈，没有明确表态。
　　沈祐然和顾喃杉也不需要他们明确表态，反正她们也不在意，比起这几个股东的态度，她们更想多看几眼杨洺的表情。
　　但很可惜，杨洺走了。
　　沈祐然和顾喃杉就象征性地讲了几句，会议就到这里了。
　　刚才怒气冲冲从会议室离开的杨洺回到自己的办公室，助理还紧跟在他的后面。
　　助理很聪明，刚才发生的事情他已经估摸猜到了，公司应该是要发生大变动了。
　　他只是一个打工的，也不好说些什么。
　　杨洺回到办公室之后越想越气，没想到自己被下套了，他将桌子上的文件一扫而落，办公室里一片狼藉。
　　助理不敢说话，只能默默弯下腰去捡着散落在地上的文件。
　　“滚出去。”
　　杨洺看见他更烦了，直言让他滚。
　　助理将捡到一半的文件放在桌子上，然后就转身出去了，留下杨洺自己在办公室里。
　　会议室里，沈祐然和顾喃杉已经讲完话了，今天的会议虽然不是很愉快，但也还是结束了。
　　不过两人并没有直接离开杨氏，她们径直往杨洺的办公室走去，礼貌地敲了敲门，随即走了进去。
　　杨洺的语气听起来并不是很友善，“谁啊？”
　　沈祐然也没有生气，她们来只是想说一句话，“刚才的会我们替你开了，顾氏那边的项目记得多上上心。”
　　顾喃杉勾了勾嘴角，然后就拉着沈祐然走了。
　　沈祐然这句话可谓是杀人还诛心。
　　杨洺看着两人离开的背影，拳头都捏紧了，眼神阴狠毒辣，仿佛下一秒就要将她们抽筋扒皮。
　　他在思考，思考如果真的要做这件事情，可行性能有多大。
　　这是一件很冒险的事情，他在很久之前做过，到现在还没被发现，所以他觉得连老天爷都在帮他。
　　但正所谓上的山多必遇虎，杨洺也不想的，这都是沈祐然和顾喃杉逼他的。
　　杨洺现在在想什么，沈祐然和顾喃杉都不知道，但她们早就提防着了，杨洺绝对不会就这么善罢甘休。
　　不过只要她们做好防备，杨洺定是掀不起什么波浪的。
　　杨洺现在也没有做出决定，万一发生了什么事情，如果真的出事了，那无论对他还是对杨氏都是一件很伤的事情。
　　沈祐然和顾喃杉回到家中，真的要开始休假了。
　　因为两人的身份，一般她们都不会选择出门，除非真的要处理什么事情，一定要她们本人。
　　这几天都待在家中休息，两人享受着甜蜜的时光。
　　一直到某天的晚上，沈祐然接到了一个电话。
　　是陈哥那边打来的。
　　“沈小姐你好，我是老陈。”
　　沈祐然还没听出来电话那头的人是谁，直到他开口说了话。
　　沈祐然的声音平淡，“有事？”
　　陈哥在电话那头说着自己的来意，“就是你之前说的杨洺一切行为都要关注，你重重有赏，现在还算数吗？”
　　沈祐然点点头，又意识到了对面的人看不见，“算的，他最近又有新动作了？”
　　陈哥还卖了个关子，“是的，他最近有大动作。”
　　沈祐然也不着急，“嗯？”
　　陈哥继续说着重点，“杨洺最近在找人帮他做事，是绑架您和顾氏小姐，他只要其中一个，有谁愿意帮他的话也是重重有赏。”
　　绑架？
　　看来杨洺是真的被逼急了。
　　沈祐然反问，“那有谁应了下来，你知道吗？”
　　陈哥那边顿了两秒，“目前来说还没有，因为不知道杨洺出的是什么价格，而且您不是沈氏小姐吗？大家还是不愿意得罪沈家和顾家的。”
　　陈哥那边说的话听起来确实有些忌惮，比起杨家，沈家和顾家的实力确实要雄厚好几倍。
　　没必要为了不知道多少钱而得罪了这两家，到时候真的有钱都没命花了。
　　沈祐然若有所思，“原来是这样。”
　　“我要和您说的就是这些了，您看这个消息可以吗？”
　　沈祐然肯定他：“可以，回头钱我让人给你打过去，你继续帮我关注杨洺，如果有谁接了这个活，记得第一时间来通知我。”
　　陈哥连连应了下来，还不忘补了一句，“我觉得应该不会有人接的，您有需要想照顾照顾杨洺，也可以打电话给我，我这边有人。”
　　陈哥的话说的婉转，看得出来他是真心想为沈祐然做事。
　　沈祐然轻轻地“嗯”了一声就挂断了电话，然后给她自己手下的人发了消息让他帮忙打钱给陈哥。
　　顾喃杉刚从楼上下来，看见沈祐然刚挂断电话，便凑了过去，手揽上了她的腰。
　　顾喃杉假装不经意地问：“在和谁打电话呢？”
　　沈祐然伸手回圈住她的腰，把她带进自己的怀抱中，轻声地回答：“是之前那个陈哥。”
　　顾喃杉眉皱了皱，这个陈哥每次打电话来似乎都没什么好事情，
　　“怎么了，又有事？”
　　沈祐然摸了摸她的脸，想要抚平她皱着眉，开着玩笑道：“一个好消息和一个坏消息。”
　　顾喃杉：“嗯？”
　　沈祐然笑着解释，“坏消息是杨洺想要找人绑架我们…”
　　顾喃杉：“…”
　　沈祐然看着顾喃杉脸上的表情变化，不禁觉得更有趣了，她不再逗她，继续说着：“好消息是，没有人愿意帮他，我们目前还是安全的。”
　　顾喃杉也发现沈祐然在逗她，伸手想要去掐她的脸蛋，被沈祐然左右乱动躲开了。
　　“杨洺现在找不到人，那他总会找得到人，我们是不是应该先出手呢？”
　　一定把主动权掌握在自己的手中，这是顾喃杉一直以来信奉的真理。
　　沈祐然点点头，她是有这个打算，毕竟现在的情况是她们在明敌人在“暗”。
　　虽然不算很暗，但也不知道杨洺会不会突然就做出什么事情呢？
　　先出手，就能带着杨洺“走”了，让敌人的一举一动都在自己的视线中，能更加确保自己的安全。
　　“好，那就这么决定了，让我来被杨洺‘绑架’吧。”


第193章 换你来找我
　　顾喃杉一脸疑问，什么就决定好了？
　　她不允许，“不行。”
　　这样太危险了。
　　沈祐然抱着她耍赖，“你就让我去嘛…不然都找不到机会送杨洺进监狱了。”
　　顾喃杉严肃地摇了摇头，“不可以，太危险了。”
　　沈祐然还是抱着她，试图改变她的想法，“不危险的，我可以在身上装微型摄像头，还有定位器，这样就不危险了。”
　　顾喃杉还是一脸严肃，她还是不想让沈祐然冒险。
　　“我去吧。”
　　沈祐然：？
　　沈祐然捏住了她的手，“你不是说危险吗？”
　　顾喃杉回握住她的手，语气认真：“右右，上辈子一直是我‘找’你，这辈子换你来找我好不好？”
　　沈祐然看向她的眼睛，没有说话。
　　顾喃杉没给她犹豫的机会，“你不说话，我就当你答应了，那就这么说好了。”
　　沈祐然哪是不说话，她是不知道该说些什么。
　　某种意义上来说，顾喃杉说的也是对的。
　　所以沈祐然找不到话来反驳她说的话。
　　沈祐然小声嘀咕，“可是你自己也说会危险呐。”
　　“这你不是也说了可以安装一些东西在衣服上或者身上嘛，到时候你直接报警，然后就能找到我了。”
　　沈祐然垂眸不语，像是在想事情。
　　最后她还是点了点头。
　　下一秒，沈祐然就打电话去叫人去找目前最先进的摄像头和定位器，最重要的是要小和精细。
　　这两天等她们将这些东西准备了差不多之后，陈哥又打来了电话，说杨洺又提高价格了，已经有人表示心动了，但也还是没接。
　　杨洺这几天也很纳闷，为什么就是没人愿意接他的单子，要不是他不想让自己太过张扬，他就自己做了，还用得着花费这笔钱。
　　之前那个价格没人接，杨洺只能提价，可还是没人。
　　沈祐然让陈哥找一个他信任得过的人接下杨洺发的任务。
　　顾喃杉“被绑架”的那天，沈祐然在她的身上不同地方安装好几个“小东西”，就是怕被杨洺发现了还能有后手。
　　沈祐然和顾喃杉去到了一个不是很多人的商场，因为是在她们那个别墅区里，所以人不算很多。
　　沈祐然让陈哥找的那人可以动手了。
　　陈哥应了下来之后，沈祐然就假意走开了。
　　留下顾喃杉一个人站在原地等待，这个时候一台不是很显眼的车靠近顾喃杉，然后飞快地将她“掳”上了车。
　　上车之后，那人还对着顾喃杉连连道歉，生怕是刚才粗鲁的动作让她不舒服了。
　　顾喃杉摆摆手，示意没关系。
　　然后“绑匪”就开始将顾喃杉的手绑了起来，还准备了一个头套。
　　杨洺此刻已经等待在了一个隐秘的地方，绑匪驾车前往。
　　和杨洺说好的是，一手交钱一手交人。
　　绑匪到的时候，看见杨洺的模样很不耐烦，车上只有他一个人，衣服的领带都被他自己因为烦躁扯得凌乱。
　　整个人的精神状态看起来不是很好。
　　杨洺下车，靠近绑匪所在的那辆车，敲了敲他的车窗。
　　“换车。”
　　杨洺想了想，还是觉得要把顾喃杉转移过来他这辆车有些显眼，换车是最稳妥的方法。
　　绑匪从车上下来，车里还有一人也跟着下车，顾喃杉被套了头套，安静地倚着车背，用耳朵去聆听。
　　她听见刚才一直向她道歉的绑匪问杨洺，“钱呢？”
　　杨洺有些不耐烦，“在我车上，你们等会直接开走。”
　　两个绑匪点了点头，“行，不够数我们可是会回头找你的。”
　　杨洺烦躁地摆摆手，示意他们赶紧走，自己则两步上了车，然后迫不及待地开车驶离了这里。
　　杨洺刚把车开走，其中一个绑匪就打电话给了沈祐然，“沈小姐，杨洺已经将顾小姐带走了，我们所在的位置以及杨洺去往的方向等会会发给您。”
　　沈祐然在电话那头应答。
　　两个绑匪走到杨洺的车上，车里的确放着两大袋子的东西，应该是现金。
　　绑匪们俯身探进去将袋子提了出来，将它打开，里面放着的不全是钱，而是一大堆废纸，废纸的表面放着几张红色大钞做掩饰。
　　纵使两个绑匪不是真心要帮杨洺做事，这个骗子还是让他们忍不住大骂一句，“杨洺，你个王八蛋！”
　　两个绑匪晦气地开着他的这辆车离开了这里，他们的下一个任务是去警察局自首，指认杨洺教唆他们绑架。
　　他们开着的车还有车里的两大袋废纸一小叠钞票就是最好的证据。
　　而此刻杨洺正皱着眉头，一脸严肃地开着车去到他要去的地方。
　　坐在后排的顾喃杉，头套下的脸不见一丝慌张，她脸上表情平淡，仿佛等会只是要去哪里吃饭。
　　杨洺从后视镜想要去看后排的情况，但是顾喃杉的脸被头套罩住了，他看不见，只好专心开车。
　　另一边，沈祐然挂了“绑匪”的电话之后，就低头专心看起了手机里定位器的位置移动。
　　定位器的小点目前是直线移动的。
　　杨洺到底是想去哪里呢？
　　沈祐然在思考，绑匪那边也发来了位置，她又点开了地图，杨洺开车离开的那条路上，有三处可疑的地点，杨氏企业大楼，仓库，还有杨氏老宅。
　　杨氏企业大楼沈祐然是不怎么考虑的，因为通往杨氏企业大楼的那条路这几天在修路，她们上次去的时候都要绕一个大圈。
　　那就剩下仓库跟杨洺老宅。
　　沈祐然想都不用想，就可以肯定，杨洺要把顾喃杉带去的地方就是杨氏老宅。
　　先不说杨洺这般自负的人，肯定是认为最危险的地方就是最安全的地方。
　　还有一点就是，杨氏老宅正是杨洺和杨茹收养人最后出现的地方。
　　如果收养人的消失真的和杨洺有关的话，那他如果再想做坏事，绝对会再选择这个地方。
　　正如沈祐然所想，杨洺开车回去的地方正是杨氏老宅，没有其它的想法，只是他觉得这里会更安全，最危险的地方就最安全。


第194章 右右当然会来。
　　沈祐然看着定位器往一个方向移动着，越发肯定自己的想法。
　　她突然想起来了顾喃杉身上的摄像头，于是又切换到了另一个软件上，可惜什么都没看到。
　　顾喃杉的其中一个摄像头是装在衬衫的领口，因为头套的遮挡，加上装在其它地方的摄像头都被阻挡住了。
　　所以沈祐然什么都看不见，只能继续看着定位器的动向。
　　她已经准备好要报警了。
　　就等接下来杨洺的动作了。
　　沈祐然还在紧盯着手机屏幕，生怕错过一分一毫。
　　在看了一会，沈祐然发现定位器停在一个地点不动了。
　　她心中有几分担心，下一秒，就有一个陌生电话打了过来。
　　“喂。”
　　对面的人一说话，沈祐然就知道是谁打来的了。
　　她默默地点开了录音。
　　“顾喃杉在我手上，如果想让她安全，把股份无条件转让回来。”
　　杨洺说完这句话，就挂断了电话，没有给沈祐然回话的机会。
　　沈祐然被他挂断了电话，不过她没有处理股份的事情，而是拨打了报警电话。
　　“你好警察先生，我要报警，我的爱人被绑架了。”
　　沈祐然把一些信息都告知了警察先生，说话清晰且有条理。
　　警察立刻就派人来跟她联系了。
　　另一边杨洺刚把顾喃杉带回了老宅，就等不及拨打了沈祐然的电话，还特地选了一个陌生的号码。
　　本来杨洺还在想要不要用变声器，后面觉得没什么必要，就直接打了过去。
　　挂断了电话，杨洺就粗鲁地将顾喃杉从车上拽了下来，她头上还带着头套，看不见环境的她只能被杨洺拽着走。
　　杨洺把顾喃杉往一个隐秘的地方走去，而顾喃杉进入杨家老宅之后，身上的定位器就失效了。
　　原因是杨洺为了以防万一在杨氏老宅里提前装了屏蔽器，只能打得出电话，其余任何事情都做不了。
　　而沈祐然那边，在警察来到前，她还在看着手机，她发现定位突然消失了。
　　于是她便意识到了是被屏蔽了。
　　沈祐然切换看回那个摄像头，摄像头显示在抖动，应该是顾喃杉在走动。
　　警察到的时候，沈祐然还在紧盯着手机屏幕，因为此刻摄像头已经显示画面了。
　　“您好。”
　　沈祐然站在刚才顾喃杉“被绑架”的地方等待着警察的到来。
　　沈祐然抬起头看向警察，“您好，您好。”
　　警察也发现了她手上手机屏幕的画面了，“您这是？”
　　沈祐然连忙解释，“我们本来在录制节目，身上都装了这个摄像头，但是我的爱人突然被别人带走了，然后还打了个电话要求我把他想要的东西准备好，不然我爱人就危险了。”
　　沈祐然一边说，一边点开刚才的录音，警察先生越听，脸上的神情越严肃。
　　两个警察在商讨着，他们越看沈祐然越觉得眼熟，不禁继续问：“您还有其它线索吗？”
　　沈祐然又点开那个定位器，“因为任务需要，我们在身上安了那个定位器，但是刚才定位器突然消失了，我觉得是被屏蔽了。”
　　两个警察也跟着看，沈祐然说得没错，这么来看是被屏蔽了。
　　他们又看回摄像头的画面，顾喃杉的头套已经被拽了下来，她的摄像头能拍到“绑匪”，也能拍到被绑着的环境是什么。
　　杨洺就坐在她的面前，翘着二郎腿，一脸得意的表情。
　　沈祐然看不见顾喃杉脸上的表情，但是已经想象到她的表情了。
　　两个警察还在观察屋子的环境，这个地方看起来有些封闭，有些类似仓库或者地下室的地方。
　　两个警察继续看着，然后其中一个警察问沈祐然， “您认识‘绑匪’吗？”
　　沈祐然点了点头，“认识，我还知道他们可能在的地方。”
　　闻言，两个警察都下意识抬起了头。
　　“您知道？”
　　沈祐然继续点头，“刚才定位器消失之前的那一段路我都记住了，绑匪是杨氏企业的杨洺，因为我们之前的合作闹了不愉快，他可能就想用这个方式拿回他想要的东西，他们刚才经过了三个可疑的地方，分别是杨氏企业，仓库，以及杨氏老宅。
　　我个人觉得杨氏企业不太可能，因为摄像头所拍到的地方不太像，所以我觉得更大可能是在仓库，再就是老宅了，您们可以先去仓库找找吗？我怕我爱人有事。”
　　两个警察点了点头，“那我们先回局里多叫些人，您先不要着急，等候一番，如果可以先把他想要的东西准备好。”
　　沈祐然连连点头，面上的表情是担心不已。
　　“那我等你们的消息。”
　　两个警察离开了，在两个警察离开没两分钟，沈祐然也上车离开了此地。
　　她有目标了，杨家老宅。
　　沈祐然直接开车前往杨家老宅。
　　这个时候杨洺还在地下室里等待着沈祐然将手上的股份转让回来给他。
　　顾喃杉一脸平淡地看着杨洺，丝毫没有惊慌失措。
　　杨洺却觉得有些不满意，杨家老宅的佣人都被他遣走了，所以现在杨家老宅只有他和顾喃杉两人。
　　顾喃杉平淡的表情就让他很不满意，凭什么她一点也不害怕？
　　杨洺站起身，走了过去，拍了拍她的脸，“你怎么不害怕，是觉得沈祐然一定会来救你？”
　　顾喃杉被他的脏手一碰，顿感不爽，“右右当然会来。”
　　杨洺却突然哈哈一笑，“那你可就想多了，沈祐然肯定不会想到我把你带回来这里的。”
　　沈祐然已经摸进了杨氏老宅，手机已经没信号了，她还在努力辨认屏幕里残余的画面，来找到两人所在地方。
　　沈祐然在老宅里来回走着，宅子有些大，她已经在尽力摸索了。
　　其实也不是很难找，因为杨氏老宅的装修风格很特别，地下室的模样跟外头有一个地方很相像。
　　沈祐然看着那个有些不对劲的窄门，直觉他们就在里面。
　　沈祐然继续看着刚才手机里的画面，她在观察怎么进去可以更好确保安全。


第195章 游戏结束
　　沈祐然还在看着，电话却突然响了。
　　“喂，我要的东西你准备好了吗？你也不想看见顾喃杉有危险吧？”
　　沈祐然没有正面回答杨洺的问题，而是提出了另一个话题，“杨洺，我们来玩一个游戏吧…”
　　杨洺可没那么多心思跟她玩游戏，语气也越发不耐烦了，“我没那么多时间跟你耗，不想顾喃杉死，就赶紧把我想要的东西交出来！”
　　沈祐然没有回答他的话，“有我在，不会让喃杉陷入任何一点危险中，所以现在，游戏结束。”
　　沈祐然的话音未落，她就用力一脚踹开了那扇看起来就不太对劲的门。
　　直接破门而入。
　　沈祐然一进去就先走到刚才就看到的桌子前，一脚将桌子上的刀踢飞到一边。
　　刚才她就在手机看到了画面里的桌子上放着一把刀，她不确定杨洺等会被逼急了会不会拿起刀来，所以她要提前处理这个不确定因素。
　　显然，杨洺就被沈祐然突然破门而入给吓到了。
　　他没想到沈祐然这么快就找到了这里。
　　不过杨洺还没反应过来，刚刚破门而入的沈祐然就将他一脚踹翻在地了。
　　杨洺倒在地上，沈祐然下一步的动作却是过去给顾喃杉松绑。
　　顾喃杉的双手双脚终于得到了“解放”，她站起身，活动着手和脚，理着自己身上的衣服。
　　她轻轻地耸了耸肩，“我都说了，右右会来的。”
　　杨洺从地上想要爬起来，沈祐然的那一脚怎么用了这么大的劲。
　　杨洺还是不知道为什么沈祐然能这么快找到这里，“你怎么能找到这里的？”
　　顾喃杉这个时候，从衬衫的纽扣住拨下了一个小玩意，“你真以为我会什么都没做，这么轻松让你把我带走？”
　　杨洺愤恨道：“你们阴我？”
　　沈祐然勾了勾唇，“现在发现也不迟。”
　　顾喃杉拉了拉沈祐然的衣摆，“右右，他刚才拍我的脸。”
　　沈祐然手摸了摸她的脑袋像是安抚，下一秒就快步走到杨洺面前给了他一拳，就像是捍卫女王的骑士。
　　杨洺被打懵了，不过很快就想着要反击了。
　　但是比他动作更快的是沈祐然，毕竟她练过。
　　沈祐然刚才已经打了他的脸两拳了，所以她没再继续打他的脸了，不能太过显眼。
　　所以沈祐然的拳头落在了杨洺的身体上，她最知道打哪里最痛。
　　纵使杨洺想要反击却也还是被沈祐然打的痛得蜷缩。
　　沈祐然的头发只是在打斗中稍微凌乱了几分，嘴角和侧脸有两处伤痕，但看起来不严重。
　　沈祐然一边跟杨洺打斗，一边在嘴上也不愿放过他，秉承疯子的作派，“让你找人绑架喃杉，让你上辈子找人杀我，还捅我刀子，我要打死你，打死你！”
　　杨洺倒在地上被疼得冷汗直流，一直到听到沈祐然的话，“什么？！你也是…重生的？！”
　　沈祐然停下了动作，她点了点头，“不只有我，我和喃杉都是重生的，没想到吧？”
　　杨洺却好像听到了什么不想听到的话，倒在地上还在喃喃自语，然后忽地变得疯疯癫癫，“不可能…你们不可能是重生，我才是天选之子，你们怎么可能重生，不对，重生的应该是只有我才对…”
　　沈祐然还想把他提起来再补两拳，还没等她有所动作。
　　警察们到了。
　　沈祐然被顾喃杉拉住，站在原地没动了。
　　其中一个警察看到杨洺脸上的伤痕，有些惊讶，“他怎么了？”
　　沈祐然想都不想直接回答，脸不红心不跳地撒谎，“摔的。”
　　警察看起来更加不可思议，“这个伤摔的？”
　　顾喃杉扯了扯她的衣摆，开口解释道：“她乱说，刚才她进来杨洺想用刀威胁我，她反应过来就把刀踹开，然后和杨洺打斗了起来，是正当防卫。”
　　警察们观察着周围的环境，确实有一把刀在地上，再加上沈祐然脸上也有伤势，看起来确实像是刚打斗结束。
　　不过还是要多搜集线索，警察们分工合作，其中两个警察把躺在地上疯疯癫癫的杨洺套上手铐带走了。
　　剩余的警察也在搜集着线索，沈祐然和顾喃杉本想着可以走了，没想到刚才那个警察让她们跟着车回警局一起录口供。
　　两人同时点点头，当然要配合。
　　沈祐然先一步和顾喃杉先走出去，警察们还要处理收尾的工作。
　　沈祐然和顾喃杉站在杨氏老宅的门口等待着警察们处理完收尾工作。
　　只有她们两人。
　　顾喃杉心疼地看着沈祐然脸上的伤痕。
　　沈祐然却不觉得有什么，反而像是彻底放松一般，“喃杉，事情真的都结束了。”
　　顾喃杉的手抚上她的伤痕处，停留在距离几分的位置，轻声回应，“嗯，谢谢右右来找我。”
　　沈祐然眉毛一挑，“只是谢谢吗，不以身相许？”
　　顾喃杉刚才停留在她伤痕处的手微微落下，轻轻地一捶她肩膀，“就你话多。”
　　沈祐然勾了勾唇，声音带有几分迷人，又好像是在撒娇，“不以身相许，那给一个吻做奖励总可以吧？”
　　顾喃杉看向她的眼睛，沈祐然朝她伸出双手，为她张开了怀抱，顾喃杉走进她的怀抱。
　　顾喃杉轻轻地印了个吻在沈祐然的唇上，轻浅却又满含爱意。
　　这个吻，是被爱者对勇士的嘉奖。
　　沈祐然圈住顾喃杉，将她紧紧抱在怀中，她笑得眼睛弯弯，“顾喃杉，我爱你。”
　　沈祐然连名带姓的喊她，但是顾喃杉觉得这个时候她的名字从沈祐然嘴中被唤出，特别得动听。
　　顾喃杉双手环住她的腰，“右右，我也爱你。”
　　两人相拥，时间仿佛定格在此刻。
　　气氛被一句呼唤打破，“我们可以走了。”
　　是刚才在老宅里处理善后工作的几位警察先生，现在已经全部出来了。
　　刚才那个气氛，他们还在犹豫着要不要打破，但是看时间确实该走了。
　　被打断，两人就松开了，乖巧应答，“好的。”
　　准备前往警察局。


第196章 被判
　　沈祐然和顾喃杉正准备跟着警察们一起上车，顾喃杉下意识回头看了一眼杨家老宅，她觉得有些不对劲，却说不出来。
　　感觉让她没忍住又回头看了几眼。
　　沈祐然握住她的手，贴心地询问，“怎么了？”
　　顾喃杉停下前进的脚步，她回头看向杨家老宅门口的那几株植物，她觉得不对劲的点就在这几株植物上。
　　顾喃杉停下，沈祐然也跟着停了，发现两人停顿，其中一个警察也跟着询问，“还有什么事吗？”
　　顾喃杉看了沈祐然一眼，手指着那几株植物，“我觉得这植物有些奇怪，长得是不是有些过于好了？”
　　顾喃杉认真地瞧上了几眼，终于找到哪里不对劲了，那几株植物的模样生长得过于盛了，和平时的植物模样不太一样。
　　沈祐然也觉得那几株植物有些奇怪，只不过没怎么当回事，“是有些。”
　　拥有敏锐嗅觉的警察却觉得这不只是植物那么简单，应该是大有缘故的。
　　说动手就动手。
　　几人的回局之路先暂停了，警察穿戴整齐，在车上拿到工具，走到那几株可疑的植物旁边，准备动手了。
　　第一步先把植物连根拔起。
　　两个警察小心翼翼地开始铲着地上的泥土，他们怕如果真的有东西会破坏到，所以动作格外小心。
　　另外的警察则拽着植物，等待着他们将泥土挖松动就可以连根拽起。
　　沈祐然和顾喃杉则站在一旁观看。
　　拿着工具的警察慢慢地挖动着泥土，一点一点地挖着，不知道挖了有多久。
　　正当他们以为底下并没有东西，要准备停手了。
　　“诶，这是什么？”
　　沈祐然站在旁边，眼尖地发现了土里有些白色。
　　挖着土的警察下意识就停下了动作，蹲下来查看。
　　警察带着手套，小心翼翼去拨开上面的泥土，“是白骨！”
　　将泥土拨去，埋在土里的秘密就“浮”出了水面。
　　“封锁现场。”
　　警察们闻声开始行动，其中两位警察走到车中拿出封锁线，沈祐然和顾喃杉被带上了车，留下了两个警察在原地等待着检验团队的到来。
　　沈祐然和顾喃杉坐在车上，顾喃杉也没想到自己这么随眼一看就是件这么大的事情。
　　如果没猜错的话，这副白骨应该就是收养杨洺和杨茹的人了。
　　她们也是没想到杨洺胆子这么大，直接就埋在家门口的土里，是真不怕被发现呢。
　　沈祐然和顾喃杉则跟车回到了警察局，一下车就有人把她们带去录口供。
　　按照警察所收集到的线索加上沈祐然提供的信息，杨洺这个绑架罪名应该是逃不过的了。
　　绑架罪名成立按照法律来看，一般处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
　　杨洺的违法不知道到了哪种地步，还得等下一步的判决。
　　不过现在的重中之重还是杨家老宅门口，刚刚挖出来的白骨。
　　如果真的是杨洺和杨茹的收养人，那这件事情大概率和杨洺脱不了干系。
　　故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
　　看来杨洺在接下来的日子都得在监狱里度过了。
　　沈祐然和顾喃杉录完口供就能走了，剩下的事情就都交给警察了。
　　至于杨洺，警察一直想和他沟通，但是他还是那副疯疯癫癫的模样，不愿意配合工作。
　　杨家老宅门口前，检验团队已经到场，正处理着土里的东西，尸骨很完整，他们将尸骨装好，带回警局。
　　有关人命，警察们的行动力十足，加上尸骨发现的位置是在杨家老宅门口，领队的立刻向上级申请搜查令，请求搜查杨家老宅。
　　搜查令被通过了。
　　杨洺这几天还是那副疯疯癫癫的模样，审讯的事情只好先搁置在一边。
　　审讯杨洺这件事情被搁置了，但是搜查杨家老宅的那边警察们有了重大发现。
　　在杨洺的书房里有一个大柜子，柜子里面放着好多杨洺和杨茹曾获得过的奖杯，其中警察在柜子角落发现一个不起眼的盒子。
　　将盒子打开，里面也是一个奖杯，不过奖杯的底座带有陈旧的血迹，还有些破损。
　　如果没猜错的话，这应该就是杀害收养人的凶器了。
　　警察们也不知道为什么杨洺不处理掉凶器，还把它放在眼睛能看到的地方。
　　如果真的有人来找，也不是很难被找到。
　　但如果从心理学的角度来看，那就是杨洺对这件事情并没有恐慌，反而是很自豪，这件凶器就像一件战利品一样，能让他在书房闲暇之余一眼望见，时不时还能回忆那件事情。
　　警察们将在杨家老宅搜集到的一切可疑的线索都带回局里。
　　那具白骨通过检验证实了正是杨洺和杨茹的收养人。
　　而那件疑似凶器的奖杯上的血迹通过DNA检测也是属于收养人的。
　　凶器上不仅只有这些线索，但是杨洺的罪名已经是要成立了。
　　在接下来的好多年他都得待在监狱里了。
　　被警察带回警局的杨洺在一开始还是疯疯癫癫的样子，直到有警察跟他说了发现尸骨和奖杯的事情，他就好像突然清醒了一般。
　　杨洺露出惊恐的神色，连连说着，“不是我杀的，是他，是他先…我只是想帮他一起管理公司，我有什么错…”
　　都这样了，杨洺还是不愿意承认自己的错误，真的是没救了。
　　沈祐然和顾喃杉再得到杨洺的消息，已经是好多天后了，数罪并罚，判处杨洺无期徒刑。
　　杨洺根本接受不了这个结果，他可是重生回来的，上辈子自己都没被发现杀人，这辈子他都重生了，他可是天选之子，差一点就可以成为龙头企业了，怎么会是这样的结果？
　　杨洺被关进监狱没多久，他甚至还想过如果他再自杀的话，会不会一切又重新再来，可是他没有勇气。


第197章 我们公开吧
　　杨洺没有勇气亲手结束自己的生命。
　　上辈子是有系统来问他的意见，而且他也走投无路了。
　　这辈子虽然他被关进了监狱，但是系统并没有出现，他害怕如果这次自杀了，那就是真的结束了。
　　所以杨洺一直没下手。
　　他就在监狱里，只希望有人来救他，可惜没人能来救他。
　　唯一一个愿意来救他的杨茹，这个时候已经疯了。
　　在杨洺被抓进警察局第一天的时候，杨茹就收到了消息，并且着急忙慌地去找人帮忙。
　　可是杨茹无论找哪个人，都还是拒绝。
　　给她的答复都是杨洺这次的事情太大了，他们不敢帮。
　　杨茹都要崩溃了，孤立无援。
　　在杨洺被判的那天，杨洺和王天霸都进了监狱，不知道何时能出来，杨茹接受不了这个事实，精神崩溃，疯了。
　　而听说杨茹疯了的这个消息，沈祐然和顾喃杉都不敢相信。
　　沈祐然微微瞪大了眼睛，“她…疯了？”
　　本来沈祐然还想着如果杨茹自己安安分分拿着剩下的钱能过得很不错的，如果不来招惹她们，她们也不会做什么。
　　不过令人没想到的是，杨茹居然疯了。
　　沈祐然其实怀疑过她是不是装疯的，还派人去观察了她几天的时间，然后发现杨茹是真的疯了。
　　那这件事情就彻底结束了。
　　沈祐然和顾喃杉也算是复仇成功了。
　　许久没露面的系统也难得出现了。
　　“恭喜主人！成功完成了任务，那我的使命也算是完成，希望接下来的日子里你能好好珍惜身边的人。”
　　因为事情的结束，沈祐然也是心情好地调侃，“诶哟，你居然出现了？”
　　系统说的有些正式，“是的，这应该是我最后一次出现了，我还要去帮助更多的人，后会有期。”
　　沈祐然刚想回话跟它说再见，结果系统就消失了，任凭沈祐然怎么喊它，它都不出现了。
　　反应过来的沈祐然还在惊呼，“诶，我的奖励呢？！”
　　沈祐然还在可惜着没有奖励，下一秒就有电话打给她，是温挽清。
　　电话对面的那人说话有些缓慢，像是害羞。
　　“祐然，如果你和喃杉表白，你会怎么做？”
　　沈祐然倒是认真地思考了一下，然后说了自己的想法，是她好久之前就想好的。
　　对面的温挽清表示学到了，两人又聊了好一会，最后结束之前温挽清还让沈祐然空出一天的时间，她可能要求婚了。
　　虽然温挽清和叶之卿已经结婚了，但是该有的仪式还是不能少的。
　　沈祐然表示收到，并且会和顾喃杉一起参加的，两位好朋友的这种重要时刻绝对不能缺席。
　　不过在温挽清求婚之前，沈祐然有一件无比重要的大事要完成。
　　在顾喃杉从卫生间出来之前，沈祐然挂断了和温挽清的电话。
　　沈祐然起身找出吹风机，等顾喃杉擦着头发出来的时候，沈祐然拉着顾喃杉的手然后让她坐在了床头。
　　沈祐然打开吹风机，温柔地给顾喃杉吹着头发。
　　顾喃杉的手轻垂，眼睛缓缓闭上，享受着沈给予的温柔。
　　沈祐然细致地为顾喃杉吹干头发。
　　等沈祐然把顾喃杉的头发吹干，她就忽地抵在她的肩上，轻声询问，“喃杉，我们公开吧。”
　　顾喃杉还以为自己听错了，微微回头去看她。
　　“真的吗？”
　　沈祐然点了点头，再次询问，“你愿意吗？”
　　顾喃杉弯了弯眼睛，“当然，我等你这句话很久了。”
　　沈祐然在她脸上亲了亲，“那我先发？”
　　顾喃杉点点头，“你发，我不发。”
　　沈祐然歪了歪脑袋，“诶？”
　　顾喃杉笑得神秘，“我要选一个特殊的日子再发。”
　　沈祐然似懂非懂地再点头，“好。”
　　沈祐然登上了微博，好一段时间没发微博了，她先随意选了两张自拍作为“前菜”让粉丝们先看。
　　沈祐然的粉丝都感觉八百年没看过她的自拍了，沈祐然一发微博就迫不及待地赶来“建设”评论区了。
　　【我不是搞姬老师：奶奶！你喜欢的小果终于发微博啦！】
　　【水果刀刀：姐姐看看我吧我和别的男人不一样~我是女的，选我绝不后悔！】
　　【暴揍果子：好好好，死之前让我谈一个这样的，不然我不死。】
　　【果子日记：你知道的，我从小就没有老婆…】
　　沈祐然看着微博底下一条比一条奇怪的评论，这都是些什么怪话？
　　不过沈祐然的视线落在“老婆”的那一条评论处，她思考了一下，然后回复那条评论。
　　【沈祐然_重生版：我有。】
　　沈祐然回复完之后，就有预感她和顾喃杉会上热搜，但是她不会想到，她的热搜词条会是：
　　#沈祐然 你不准有！#
　　沈祐然回复完这条评论之后，就迫不及待发送了刚才保存在草稿箱的微博。
　　粉丝们还在惊讶沈祐然刚才的回复，下一秒，一个炸弹直接向她们袭来。
　　苦逼的微博打工人又要加班了。
　　【沈祐然_重生版：下辈子还要和你在一起！@顾喃杉】配图是两人的影子自拍，照片里的影子亲密无间，两个脑袋抵在了一起。
　　这条微博刚发出来，顾喃杉就来评论了。
　　【顾喃杉：好。】
　　这条公开微博的互动量涨的速度飞快，数据也比上一条的自拍微博多上了好几倍。
　　不仅是唯粉的哀嚎，更是CP粉的狂欢，当然还有路人的看热闹。
　　【我不是搞姬老师：啊啊啊啊啊啊啊奶奶！你嗑的CP官宣辣！！！！】
　　【我就是打啵老师：好好好！！！打啵啦！！！我的CP打啵啦！！！】
　　【水果刀刀：随两百，就记在我账上！！！】
　　【闪光弹本弹：今天我们所有人！欢聚在这里！就是为了庆祝！我们嗑的CP！官宣了！】
　　【水果刀今天官宣了吗：官宣了！还有能不能搞一个全国巡回婚礼！我直接库库随份子！】
　　沈祐然看着底下评论，“喃杉，大家都在祝福我们。”
　　顾喃杉笑得眼睛弯弯，“嗯。”


第198章 祐然你和喃杉接吻
　　现在所有人都知道沈祐然和顾喃杉在一起了。
　　沈祐然和顾喃杉的CP超话头像已经变成了红底双人照片了，虽然是P的，但是看起来十分真实。
　　沈祐然这一条微博就让她和顾喃杉上了好几个热搜。
　　#沈祐然顾喃杉 官宣#
　　#顾喃杉沈祐然 打啵#
　　#沈祐然 下辈子还要在一起#
　　#顾喃杉说好#
　　#沈祐然 你不准有！#
　　两人的官宣一整个就是屠掉了热搜榜前五。
　　官宣热搜里是CP粉的狂欢，并表示她们这一辈子行善积德，嗑到真CP是她们应得的。
　　她们也不需要像之前一样遮遮掩掩，替她们辩解这只是姐妹情，“母女情”，因为现在同性-合法了。
　　还有不少路人在看了一些图片视频之后也纷纷表示嗑到了，要入坑，毕竟这是真情侣。
　　不仅只有这些，还有些不识趣的黑粉在蹦跶，挑事说什么沈祐然的官宣文案太土了，顾喃杉回复太冷硬了，她们就是对营业CP。
　　而他们的下场就是CP粉和唯粉的火力全开输出，喷到他们直接删掉了微博。
　　对于沈祐然的官宣文案，其实只有她自己和顾喃杉能懂。
　　其他人觉得土里土气也没什么，因为他们不知道沈祐然和顾喃杉经历了什么。
　　沈祐然觉得这句话她特别喜欢，上辈子的自己没能和顾喃杉修成正果，这辈子弥补了这个遗憾，成功在一起了。
　　但是她还有些贪心，不仅这辈子想要和顾喃杉相伴一生，下辈子，下下辈子，每一辈子，她都希望自己能和顾喃杉携手度过一生。
　　所以微博的那句话，不仅是公开的文案，还是她心中的小小愿望。
　　顾喃杉自然也是懂的。
　　她依靠在沈祐然的肩上，“右右，我们一定会生生世世都在一起。”
　　两人才刚公开，两边的经纪人就贴心地给两人放了个小长假，让她们休息休息。
　　在这段时间里，有不少的品牌和剧本向两边的经纪人投去合作的申请，其中有一个剧本是来自娱乐圈著名的导演路导。
　　路导出名不仅是因为她曾获得数不清的奖项，更是因为她拍摄时敬业且很有自己的想法，很能发现演员身上的优点。
　　她导的电影，就没有一部是没拿过奖的。
　　而且路导眼光很高，加上她自身就是资本，根本不会允许有带资进组的行为，只要她不喜欢，那就不可能有机会。
　　路导是分别找上沈祐然和顾喃杉的经纪人的，之所以会找上没演过戏的沈祐然，是因为她特别适合自己的其中一个主角，加上路导也特地去看过她的一些作品，只要沈祐然愿意学习，这部电影她也是可以的。
　　至于顾喃杉，影后的实力那是无话可说的，路导好久之前就想和她合作，只不过一直都找不到空档的时间，只能一拖再拖。
　　这不这段时间终于有机会了，路导终于发出了她的邀约。
　　徐姐和金姐那边也通气了，金姐还有些惊讶，路导居然会找上沈祐然，毕竟她是真的没演过戏。
　　于是两位敬职敬业的经纪人立刻就跟那对还腻歪在休息日里的小情侣说了这事。
　　也不怪金姐惊讶路导的邀约，沈祐然自己听到了路导邀请自己去出演主角，也惊讶得不得了。
　　“我吗？”
　　顾喃杉歪了歪脑袋，“右右这么聪明，路导邀请你也很正常，可能是那个剧本特别适合你。”
　　沈祐然挠了挠脑袋，“真的假的？”
　　最后，沈祐然和顾喃杉还是答应了下来，两人和路导见面的时间约在了明天。
　　沈祐然之所以答应，确实是有一点私心，不仅是想和顾喃杉拥有能多待在一起的时间，更是想和她拥有一个作品，想要一个作品署着她和顾喃杉的名字。
　　和路导见面的那天，沈祐然早早起床开始选衣服，想要给路导留个好印象。
　　在前往见面的地方，她也有些紧张，因为她是第一次面试剧本，不知道应该怎么做。
　　不过没想到的是，沈祐然和顾喃杉去到现场的时候，发现路导看起来格外平易近人，和传闻中的严厉不太一样。
　　路导看着两人进门，先是打量了一番，随后满意地点点头。
　　两人的形象确实很适合。
　　路导指了指座位，示意沈祐然和顾喃杉先坐下。
　　“你们好。”
　　路导简单地跟她们打了招呼，旁边还坐着副导演还有几个工作人员。
　　“路导您好，大家好。”
　　沈祐然和顾喃杉异口同声回应。
　　路导挑了挑眉，这么有默契，更好了。
　　“你们的经纪人跟你们说了吗？你们的意见是？”
　　顾喃杉轻轻撞了撞沈祐然，示意她她先说。
　　沈祐然微微抬头，“路导为什么选我？我是第一次演戏，并没有什么经验，我不确定我是否能演好。”
　　路导看着她，回答：“凡事都有第一次，只要你愿意学习，这并不是什么大问题，而且我觉得你的形象是最适合沈凌希的。”
　　沈凌希就是路导剧本中的其中一个主角名字。
　　沈祐然觉得她说的有道理，“既然路导这么看好我，那希望我不会让您失望。”
　　路导满意地点点头，她看向顾喃杉。
　　顾喃杉勾了勾嘴角，这是她的领域，她很有自信自己能演绎好。
　　“那路导要先试试戏吗？”
　　路导挑了挑眉，有自信，她喜欢，不过顾喃杉剧中的角色性格可不是这样，看她能不能转换好。
　　路导点点头，“可以。”
　　路导想了一段，算是戏中比较精彩的一段。
　　“最后确定关系的那段，祐然你和喃杉接吻。”
　　没错，路导的这部电影是双女主。
　　而且是同性-合法后的第一部正式的双女主电影，想必也是有很多人期待的。
　　沈祐然也没想到路导一上来吩咐就是重磅炸弹，虽然是经常做的事情，但有外人在她难免觉得有些害羞。
　　路导的椅子默默地往后移了一移，旁边的人也学着她的动作，就像是给沈祐然和顾喃杉留出表演的位置。


第199章 《心有灵犀》
　　沈祐然微扭头看向顾喃杉，那人眼中也是有些躲避。
　　沈祐然微微低头，慢慢凑近顾喃杉，随后轻轻在她唇边落下一个清浅的吻。
　　顾喃杉在沈祐然吻后，眼睛亮晶晶地看着她，手指勾上了她的手指，诉说着别样的情愫。
　　沈祐然吻完便立刻退开，然后有些不自然地摸着自己的头发。
　　也许是察觉到旁边几人的目光，两人的耳朵都不自觉地染上微红。
　　路导看着沈祐然和顾喃杉的演绎，越发地满意。
　　在戏中，顾喃杉的角色是内向自卑的，沈祐然的角色虽是大大咧咧但也还是有些说不清道不明的感觉，两人之间的感情，明面来看是若隐若现，但又没有热烈表明。
　　最后确定关系那段，沈祐然的角色是主动却又胆小，她想和顾喃杉的角色在一起，但是又害怕对方不喜欢自己。
　　而顾喃杉的角色是她也想和沈祐然的角色在一起，但性格又让她迈不出主动的一步。
　　所以在确定关系之后的这个吻和勾手指，吻是沈祐然的角色主动而又害羞的表达，勾手指则是顾喃杉的角色害羞但又主动的回应。
　　不得不说，沈祐然和顾喃杉真的是天选的两个主角。
　　沈祐然第一次表演，也达到了路导心目中的合格线，多加打磨，她的演绎前途也不可限量。
　　路导拍了拍手，“很好，到时候要多对几遍，这段戏就很好了。”
　　沈祐然还有些不好意思，握住了顾喃杉的手。
　　两人又坐了下来，路导开始和两人商量，剧组还得招其他的演员，等演员都招齐了，就可以进组开始拍摄了。
　　在这之前，沈祐然和顾喃杉可以先研读一下剧本。
　　今天的见面还是十分愉快的。
　　因为沈祐然是第一次出演电影主角，她一拿到剧本，就沉浸在自己的世界中了。
　　不仅要研究角色的性格和情感，还要背台词，沈祐然想要这部电影得到更多人喜欢，她就要付出更加多的努力。
　　沈祐然在学习之余，还经常请教顾喃杉，顾喃杉也乐意教她。
　　两人这次一起合作的电影名称叫《心有灵犀》，主角分别是沈凌希和顾梧芯。
　　在电影中，沈凌希是转校生，家庭背景是家中父母忙于工作，只能提供物质不能提供精神，大多数时候都是沈凌希自己上学放学，但还好沈凌希成绩不错，平日在学校除了学习什么都不在意。
　　因为家庭原因没有朋友，不过也没有人会欺负她，因为沈凌希会打架，在学校里是一个人不犯我我不犯人的态度。
　　转校的转折点发生在沈凌希在一次上学路上，遇到了同校的同学被学校的校园混混收保护费，沈凌希本来想当作没看见的，但是她还是过不了自己的良心，还是动手了。
　　沈凌希一打三，后面还是被学校的保安来拉开了，因为沈凌希是第一次，学校通报批评之后就算惩罚了，但在往后的日子她并不好过，那几个混混总有事没事来挑事。
　　沈凌希的脾气并不算很好，之前都是懒得管事，现在有人挑事自然是不能忍了，闹的事情多了，老师也对她印象不好，沈凌希成绩也看得不过去，因为她觉得学校不管事，只想着大事化小，她便“自暴自弃”，考试都不认真写。
　　打架的次数多了，成绩又差了，老师便劝退了。
　　沈凌希觉得无所谓，转走就转走，父母听说之后也没说什么，给她办理了手续，沈凌希本来会以为父母会训斥她一顿，结果他们也只是为她找了新学校，然后买了学校外的房子就又去忙工作了。
　　沈凌希心中烦闷不已，工作工作，工作就这么重要吗？
　　顾梧芯的人设就不像沈凌希那般，她的家庭关系比沈凌希还要糟糕，顾梧芯生在一个格外重男轻女的家中，家中的大小事务，父母都以顾梧芯的弟弟为重，对顾梧芯的要求就是上完学之后出来赚钱养家。
　　顾梧芯得不到家庭物质条件也没有情感条件，但是她没有气馁，反而更努力的读书，想要考上好大学远离原生家庭。
　　顾梧芯的成绩很好，是学校出名的学霸，名字常年都在榜上前三，但是因为家庭条件，她的性格内向软弱，总会遭到班上一些“坏学生”的欺负。
　　顾梧芯尝试跟老师父母说过，老师让她忍让，父母却说他们怎么只欺负你？
　　一来二去，顾梧芯便越来越胆小怕事，甚至连班上调座位，都没有人愿意跟她坐一起。因为跟她坐一起，平日里坏学生作弄可能会被波及。
　　沈凌希转学就是去到顾梧芯的学校，两个完全不一样性格的人发生碰撞，会擦出怎么样的火花呢？
　　沈祐然看着剧本里像是校霸，又不像是校霸的人设陷入了沉思，她真的能演好吗？
　　于是她致电请教了路导。
　　“路导，沈凌希这个角色的人设，我要怎么去演绎，这个类型我要演得夸张一点吗？”
　　路导那边默了两秒，“嗯…你到时候收敛一点就好。”
　　沈祐然：？
　　“什么意思，我看起来像是这种人吗？”
　　“其实小沈，我看过你们之前的综艺，有时候确实蛮像恶霸的。”
　　沈祐然沉默了好一会，然后直接挂断了电话。
　　顾喃杉则在摸索着顾梧芯的内心情感，这是个怎么样的人，她要如何去演绎好这个角色。
　　与沈祐然相比，顾喃杉这个角色更考验演技。
　　导演组的办事效率还是很高的，也可能是早有准备，沈祐然和顾喃杉在家研读剧本两周，就收到了进组通知了。
　　准确来说是两周少一天，少的那一天，沈祐然和顾喃杉出席了温挽清叶之卿的求婚现场。
　　不得不说，温挽清还是很会策划的，两人哭得一塌糊涂，沈祐然和顾喃杉的手机都拍不过来了。
　　两人也是真不怕她们秋后算账。
　　不过两人也很感动，她们走到今天也不容易，幸好没有走散。
　　“喃杉，我们也会有的。”
　　沈祐然看到最后，忽然就转头在顾喃杉耳边留下这么一句话。
　　顾喃杉勾了勾嘴角，她很期待。
　　收到进组通知，两人就在家中收拾行李了，将该带的东西都带上了。
　　就在《心有灵犀》剧组开机的当天，剧组官博也同时在微博发送了宣传海报。
　　海报是一幅画，画中的场景是沈凌希和顾梧芯在天台接吻。
　　官博的配文是：心有灵犀，梧芯有凌希。
　　沈祐然和顾喃杉也同步转发。
　　【沈祐然_重生版：你们好，我是沈凌希。】
　　【顾喃杉：你们好，我是顾梧芯。】


第200章 祐然见喃杉 梧芯有凌希
　　《心有灵犀》官博这条预告一发出来，微博直接又炸开了锅。
　　底下粉丝兴奋不已。
　　【我不是搞姬老师：什么？你怎么知道我的CP出演双女主电影了？】
　　【你怎么知道水果刀打啵了：此刻一位躺在床上的花季少女发出了兴奋的尖锐爆鸣声…】
　　【水果刀刀：什么今天官宣，明天就播？我的份子钱已经准备好了。】
　　【闪光弹本弹：悠然见南山 吾心有灵犀 搞这些情侣名是吧？你以为我会被吸引到？开玩笑，我直接就是一整个爆嗑。】
　　【水果刀的孩子：真是搞不懂你们发这些的目的在哪里 道德在哪里 底线在哪里 观看链接又在哪里】
　　光是一条预告微博就上了好几个热搜，因为今天的开机现场，有很多粉丝站姐也到场了，不知道从哪里收到了消息。
　　微博上都是她们发出来的开机仪式图片，其中沈祐然和顾喃杉的CP站子贡献了好几张神图，十八宫格上了万转。
　　#心有灵犀 双女主电影#
　　#心有灵犀开机#
　　#顾喃杉 我是顾梧芯#
　　#沈祐然 我是沈凌希#
　　#祐然见喃杉 梧芯有凌希#
　　因为《心有灵犀》这部电影算是同性-合法之后第一部正式的双女主电影，所以备受关注，大家也都很期待。
　　再加上沈祐然和顾喃杉两人刚刚官宣，CP粉也不少，一来二去，这部电影刚刚开机就备受期待，电影预约的观众数量飞速增长。
　　《心有灵犀》剧组举办完开机仪式之后就马上进行拍摄了，第一场戏也是两个主角沈凌希和顾梧芯的第一次见面。
　　因为家庭原因，转校的沈凌希第一天到新学校是自己一个人去的。
　　老师把沈凌希领进新班级，她表情平淡，但是一副看起来不好惹的样子，她也确实不好惹。
　　班上本来吵吵闹闹的，在班主任领着沈凌希走进来的那一刻，顿时就安静了。
　　班主任简单介绍了一下沈凌希，然后就要给她安排座位，不过班上位置都坐满了，除了顾梧芯旁边有一个空位。
　　班主任有些纠结，还没等班主任排座位，沈凌希就不想等了，径直走到顾梧芯旁边。
　　她的声音像她脸上的表情一样平淡如水，“这里有人吗？”
　　顾梧芯抬头看她，先是愣了两秒，然后摇了摇头。
　　沈凌希将书包塞进课桌的柜子，然后直接坐了下来。
　　班主任看她找到了位置，也不好再说什么，拍了拍黑板就要开始上课。
　　这个时候却有不怀好意的人跳出来蹦跶了，坐在顾梧芯后桌的一个男生叫吴剑，他忽地拍了拍沈凌希。
　　“同学，你确定要坐这里？”
　　吴剑说完这话，还不怀好意地和他的同桌笑了起来，两人看起来是一丘之貉。
　　听到他说的话，坐在沈凌希旁边的顾梧芯脸色也变了变，想说话，但还是没有开口。
　　沈凌希却没那么好心情跟他说话，她现在烦得很。
　　“我坐哪，关你什么事？”
　　一句话就回怼了吴剑，吴剑看起来脸色沉了几分。
　　沈凌希却不管他，转头就趴在了桌子上开始睡觉，丝毫不管现在在上课。
　　顾梧芯转头看了她一眼，想敲敲她的桌子让她起来听课，手指都伸出去了，还是缩了回来。
　　站在讲台的班主任也看见了沈凌希在睡觉，她叹了口气，还是没有点名，沈凌希在上个学校的事情她多多少少都有听说。
　　没必要因为她影响自己教学进度，课下再讲，她愿意听就听。
　　沈凌希其实没有睡着，她这几天没睡好，只是在闭目养神，虽然很累，但在这么个新环境她也睡不着。
　　一直到下课，沈凌希都没有抬起头来，在她旁边的顾梧芯就不一样了，认真地上完整节课，到下课还在看着老师布置的练习题。
　　本来是各自安好的下课时间，偏偏有人找事。
　　顾梧芯写着写着就感觉有人在踹自己的椅子，她想都不用想就知道是谁了，几乎每天都这样，都习惯了。
　　顾梧芯习惯了，但是有人没习惯。
　　沈凌希一开始感觉椅子动的时候是没反应的，到后面一直在动，她不耐烦的啧了一声。
　　没想到后桌的两人还是不肯停手，沈凌希忍无可忍，刷地一下站了起来，转头看向身后作恶的两人。
　　然后用力一脚踹到了两人的桌子上，两人的座位是最后排，这一踹就让他们的桌子歪扭了。
　　“这么喜欢踹是吧？”
　　吴剑和他同桌没想到沈凌希会还手，顿时气不过起身质问，“关你什么事，我看她不爽踹她而已，又没踹你。”
　　沈凌希冷哼一声，“那我也看你不爽。”
　　“你！”
　　这个时候有人把老师喊过来调解了，沈凌希才回到座位，坐了下来。
　　吴剑看见老师也不敢造次，只好搬着自己的桌子移回原位。
　　这段戏的重点不是在这，而是沈祐然结束这段戏后坐回座位后说的话。
　　沈凌希被老师调解之后坐回座位，她没有再趴下，而是看向刚才一直看着她的顾梧芯。
　　她问她，“你不生气的吗？”
　　顾梧芯显然是被她问住了，嘴巴张张合合，最后只从嘴巴挤出一个字，“不…”
　　她为什么不生气，是因为习惯了，还是因为跟老师说过好多次都不愿意调座吗？
　　沈凌希也没想到她会这么说，有些搞不懂她，才重新趴回在桌子上。
　　这段戏沈祐然和顾喃杉只有两次交流，看似平淡，但也有很多埋着的隐线。
　　路导让她们停下来，“好，卡。”
　　沈祐然顿时就放松了，顾喃杉捏了捏她的手指，夸赞道：“真不错。”
　　路导看着刚才的拍摄成果，特别沈凌希是最后听到顾梧芯的回答的表情，“是很不错。”
　　新人能表演得这样很不错了。
　　沈祐然和顾喃杉今天的状态不错，除了配角的戏份之外，两人今天还各自有两场单独的戏份。
　　一场是沈凌希在原来学校经历的打斗，另一场是顾梧芯在家中被父母打骂指责的戏份。
　　在家中被父母打骂指责是顾梧芯生活的标配，顾家父母一有不顺的事情就拿她出气，还不能还手，还手会被打得更惨。
　　顾喃杉这段戏就是她爸爸被辞退了，家里收入没了来源，看见顾梧芯回来便气不打一处来，抓着她又打又骂。
　　顾梧芯惹不起还躲得起，挣扎着离开家，身后还是她父母在骂骂咧咧，说着什么走了就别回来了。
　　顾梧芯跑离了家中，独自一人瞎走到家附近的公园里，她在公园看见了一个眼熟的人，是沈凌希。
　　沈凌希坐在公园的长椅，直愣愣地看着娱乐设施上一个小朋友在和她的父母玩耍着，脸上没有什么表情，不知道在想什么。
　　顾梧芯本来还在犹豫要不要当作没看见，因为她们根本就不熟，过去打招呼的话可能会有些尴尬。
　　顾梧芯还在想着，沈凌希却突然看了过来，她察觉到有人在看她。
　　沈凌希起身，往顾梧芯的方向走去，顾梧芯呆呆地站在原地，不知所措，有些想逃离。
　　沈凌希也不知道自己为什么鬼使神差般就往顾梧芯的方向走去，她大可以当作没看见，但是她没有，不仅没有，还跟她说话了。
　　“你哭了？”
　　听到沈凌希的话，顾梧芯下意识地摸上了自己的眼睛，她哭了吗，应该没有吧。
　　沈凌希看着她的眼睛红红的，然后就是手上还几处伤，不由地皱眉。
　　沈凌希越过顾梧芯要走，顾梧芯呆在原地没动。
　　“跟上。”
　　沈凌希又说话了，顾梧芯连忙跟上她的脚步。
　　沈凌希停在了药店门口，然后进去，过了五分钟提着一袋子东西出来了。
　　沈凌希撕开包装，将药打开，帮顾梧芯抹上。
　　顾梧芯看着她平淡的表情，虽然在学校里很凶，但是现在很温柔，她的伤口抹了药之后冰冰凉凉的。
　　沈凌希没有说话，把手中剩下的药塞在顾梧芯手上，然后转身就走了。
　　顾梧芯提着药，还是要回家，即便是她不想回。
　　回到家后，顾梧芯却惊奇地发现父母一脸笑容地坐在沙发上，看见她回来也没骂她。
　　顾梧芯快速回了房间，将沈凌希给她买的药放进了小柜子里。
　　客厅里，顾家父母一反常态，笑容满面地在聊着事情，似乎是发生了什么好事。
　　房间里，顾梧芯躺在床上，看着手上的伤口，现在似乎不怎么疼了。


第201章 “你就是趁机欺负我吧。”
　　“好，卡。”
　　路导再一次喊卡，这段戏也是顺利结束了。
　　今天拍的都一次就过，路导果然觉得自己没看错人，沈祐然是可塑之才。
　　沈祐然和顾喃杉都走了过来，想听路导的意见，路导只是给了她们一个赞赏的眼神，没有说话，准备拍下一段配角的戏份。
　　沈祐然和顾喃杉又可以休息一会了。
　　路导将拍摄的进度排得很紧，所以就很吃演员的状态，当然也很吃导演的功底。
　　不过排得紧密也是有好处的，那就是这部电影能更快地让观众们能看到。
　　沈祐然和顾喃杉觉得并没有什么，排得紧密也就是辛苦点，她们也很想早日看到电影上映。
　　这段配角是顾家父母所得到的好消息，顾梧芯的爸爸本来刚被辞退，心情十分不好，对顾梧芯又打又骂，没想到下一秒就收到了好消息。
　　他买的彩票中奖了，中了五百万。
　　于是顾梧芯再回家的时候，看到顾家父母一脸喜气洋洋的样子，就是他们在商讨着要怎么花这中奖的钱。
　　不过看顾家父母的模样，他们没打算和顾梧芯说这件事情，而且顾梧芯弟弟回来的时候，他们又立刻拉着他进了房间。
　　出来的时候，三个人都笑容满面。
　　顾梧芯对这件事情全然不知，在接下来的好几天都是照常上学放学，令她有些惊奇的是，顾家父母这几天都看起来很忙，忙得没空挑她的刺。
　　这几天顾梧芯过得很舒适，没有被骂也没有被打，她还以为是顾家父母良心发现了。
　　连带着学校里的糟糕事情她都放宽了心，因为有沈凌希时不时帮助她，那些捉弄她的事情都少了不少。
　　顾梧芯和沈凌希的关系在几次的碰面中也拉近了不少，顾梧芯知道沈凌希就是个面冷心热的好人。
　　不过，变故就发生在顾梧芯上学的一日，来得猝不及防，让她无力招架。
　　顾梧芯那天照常上学，出门前父母还给她和弟弟准备了早餐，特别的难得，因为平日里都是让她自己做。
　　顾梧芯难得感受来自父母的爱，吃完早餐就出门上学，来到学校的时候，沈凌希已经趴在座位上闭目养神了。
　　顾梧芯绕了一圈回自己的座位，动作小心翼翼，生怕吵到了沈凌希。
　　沈凌希却突然坐直，顾梧芯还以为是她动作太大吵到她了，连连道歉。
　　“是我太大声了吗，对不起…”
　　沈凌希看着她胆小怕事的模样，不禁觉得好笑，脑中竟生出了要“欺负”她的坏心思。
　　沈凌希从柜子找出一张皱皱巴巴的卷子，然后拍在了顾梧芯的桌子上。
　　她挑眉，“对，吵到我了，作为赔罪，你帮我写卷子。”
　　顾梧芯看着皱巴的卷子，不知道哪里来的勇气就开始说教起沈凌希。
　　“自己的事情要自己做，我帮你写卷子，你也学不会这个知识，考试也还是不会，我可以教你，你自己写好不好？”
　　沈凌希最烦就是说教，她故意拉下脸，凶巴巴道：“你写不写，不写我揍你了。”
　　顾梧芯虽然知道她不会揍自己，但也还是拿起卷子，开始写了起来。
　　沈凌希看着顾梧芯的表情变化，想笑却没笑出来，看着她一个字一个字认真地写着。
　　沈凌希又“挑刺”道：“你别写这么好看，写乱点，不然太明显老师又要说我了。”
　　顾梧芯皱着眉头，她已经刻意将字写丑了，这人怎么还是这么多意见。
　　沈凌希实在看不下去了，握住她的手就开始胡乱写了一通，这是她们在认识以来第二次肢体接触。
　　“你看，就这样。”
　　沈凌希做了示范，然后就立刻松开了手，顾梧芯的手触感温热，握久了还有些奇怪。
　　顾梧芯看着试卷上乱七八糟的字，有些不满，但还是照着那个字体尽力模仿。
　　不过后面，这张卷子还是没有被沈凌希交给老师，而是被她折叠起来放进了书包里面。
　　到这里，路导喊了一句，“卡。”
　　两位主角可以休息会了。
　　回归本人的顾喃杉却捏住了沈祐然的脸，“你就是趁机欺负我吧。”
　　沈祐然连连求饶，“才没有，我都是按照剧本上演的。”
　　顾喃杉却不买账，“骗人，剧本上哪有抓手这一段？”
　　抓手这一段，确实是沈祐然突然的灵感，路导觉得还行，便没有喊停，没想到顾喃杉能和她配合得这么好。
　　不愧是一对。
　　两人短暂地休息了一会，又接着开始下一段。
　　两人好不容易将一天的课上完，晚修的下课铃声一响，沈凌希就拎着书包迫不及待地往外面走去。
　　沈凌希要去到单车棚推她的自行车，这是她的代步工具。
　　顾梧芯还在座位收拾着自己的东西，她家离学校有段距离，但是不算很远，所以家里没给她买自行车，也没让她住宿。
　　沈凌希刚把车推出来，就看见顾梧芯的身影，她脑袋中突然有一个想法。
　　“顾梧芯，要不要搭我的车？”
　　顾梧芯听着她的问题，有些奇怪，“为什么？”
　　为什么？
　　沈凌希找不到理由，胡乱编了一个，“就当是我给早上的无礼道歉了。”
　　早上的无礼，是指她非要顾梧芯帮她写卷子那件事吗？
　　沈凌希直直地盯着她，非要听到她的答案。
　　最后，顾梧芯点了点头。
　　沈凌希将书包脱了下来，塞进顾梧芯怀中，顾梧芯背上背了一个书包，前面还抱着一个书包。
　　沈凌希的书包还有几分微弱的香气，是她身上的味道。
　　沈凌希并没有去过顾梧芯的家，所以都是听着身后的人在指路，左转直走右转，最后停在了一间不算漂亮的屋子前。
　　顾梧芯看着屋子漆黑，在感到不好意思的同时还在疑惑父母不在家吗？
　　顾梧芯跳下车，将书包递给了沈凌希，“谢谢你送我回来。”
　　沈凌希不在意地挥挥手，一时兴起罢了。
　　顾梧芯从口袋掏出钥匙，跟沈凌希挥挥手说再见，沈凌希背上书包准备骑车离开。


第202章 小哭包
　　顾梧芯打开门，家里漆黑一片，她把灯打开，发现家中的东西全都不见了，只留下几件原有的家具。
　　她被吓慌了神，连忙跑去父母的房间，打开门发现里面的什么都没有了。
　　她被吓得连喊了几句爸妈，根本不会得到回应。
　　在屋子外的沈凌希自然也是听到了她的喊声，她把车停了下来，下车走进屋子里。
　　“怎么了？”
　　顾梧芯慌张地回答她，“我爸妈不见了，东西也不见了。”
　　沈凌希扫视了一圈，发现屋子不算乱，那就不是进贼了。
　　“你爸妈是不是走了？”
　　沈凌希想都没想就直接说了这话，她爸妈每次走了，家中也是这样，除了她自己的东西之外，什么都没有。
　　一语惊醒梦中人。
　　顾梧芯打开了弟弟的房门，里面也同样是什么都没有了。
　　她这是被抛弃了吗？
　　顾梧芯冲出房子，沈凌希连忙跟在她身后，顾梧芯拍响旁边大屋子的门，一个老人不耐烦的打开门。
　　“干什么，大晚上的！”
　　“婆婆，你知道我爸妈和我弟弟去哪里了吗？”
　　开门的老婆婆是顾家所居住的房子的房东。
　　“你爸妈不是说你们搬家了吗？来找我退租，中了彩票可就了不起了，态度嚣张那样。”
　　老婆婆被扰了清静，脾气不算很好，再加上顾家父母可能也说了些不礼貌的话，语气更加不好了。
　　“怎么你还在这？没把你带走？你们那房子只剩这个月了，再租的话我要升价了。”
　　老婆婆说完话就嘭地一声把门关上，顾梧芯站在原地还在消化她说的话，脑子一片混乱。
　　顾家父母中了彩票，不要她了，还不和她说，她现在只剩下自己了。
　　沈凌希在旁边也听了个大概，现在只觉得顾梧芯的父母脑子绝对有些病。
　　沈凌希看着顾梧芯一脸世界都崩塌的模样，这该死的同情心又泛滥了。
　　看起来顾梧芯也是没有钱的，那这个月过后该怎么办呢？
　　顾梧芯愣愣站在原地，脑子一团浆糊，担忧生活花费又释然父母的离开，她的生活终于可以不用这么压抑，她的想法终于实现了，但是她还没有生存的能力。
　　真不知道是该笑还是该哭好。
　　而沈凌希不知道她心中的想法，还以为她快崩溃了。
　　她只能提供这个帮助，“要不你来我家住？”
　　顾梧芯这才意识到沈凌希一直陪在自己周围，眼眶在听到她说的话之后，不由自主地红了。
　　两人就这么安静地看着对方，沈凌希的手犹豫了一下，还是伸了出来，一把将顾梧芯带进自己的怀中。
　　顾梧芯趴在她的肩上，控制不住发出了啜泣声，眼泪也浸湿了沈凌希的衣服。
　　这段戏到这里，就结束了。
　　顾喃杉在戏刚结束的时候，眼泪还在流，沈祐然心疼给她抹去。
　　等顾喃杉停了下来，沈祐然才开起了玩笑，“小哭包。”
　　顾喃杉没好气地拍了拍她，“我这是入戏太深。”
　　今天已经从早到晚拍了好几段了，结束之前的最后一段是沈凌希强硬要带着顾梧芯去自己的家，最后还是顾梧芯实在拗不过，先收拾好自己的东西，然后带着几件简单行李走的。
　　剩余的行李，沈凌希说第二天找人来帮忙搬。
　　在沈凌希骑车带顾梧芯回家的时候，顾梧芯坐在车上，问出了那个她困惑的问题，“沈凌希，你为什么对我这么好？”
　　沈凌希没有立刻回答她，可能她也在想自己为什么要帮顾梧芯这么多次。
　　最后沈凌希只轻飘飘回答了一句话，“可能因为我同情心泛滥吧。”
　　听到了这个回答，顾梧芯环住沈凌希腰间的手忽地放开了，但放开几秒后又环了上去。
　　沈凌希骑车的动作不变，她感觉到了腰间的变化，但是没说什么，继续骑车往前走。
　　到这里，今天的拍摄就结束了。
　　路导看着刚才的拍摄成果，欣赏顾喃杉刚才在车后座的表情变化和动作所表现出来的情感。
　　今天拍了一天，明天两人的拍摄时间在下午，早上路导安排了其他人的拍摄，时间很紧。
　　得知了明天可以多睡一会的消息，沈祐然心情都愉快多了几分，拉着顾喃杉的手就要回去酒店休息了。
　　高强度的拍摄，让两人难得沾床就睡着了。
　　第二天睡到了十点就起床了，本来是可以再睡晚些的，不过两人还是想留点时间多看看剧本背背台词，争取拍摄能一次过。
　　沈祐然和顾喃杉简单地吃了点东西，就出发前往剧组了。
　　两人到的时候，剧组已经在拍摄中了，两人便各自搬了张小椅子挑了个位置坐了下来。
　　她们低头看着剧本，时不时抬头去看目前的拍摄进度。
　　剧组中午放饭的时候，两人还沉浸在对戏中，因为她们刚吃过东西不饿。
　　下午第一场拍摄的戏，是顾梧芯在沈凌希住了快半个月之后收到的“好消息”和“坏消息”。
　　那天是周末，沈凌希和顾梧芯就待在家中，忽地接到了警察局的电话。
　　顾梧芯并不知道发生了什么事情，沈凌希骑车将她送了过去，然后自己在门口等待。
　　过了大半个小时，顾梧芯才出来，手里拿着一个文件袋。
　　沈凌希走上前问她，是有什么事情吗？
　　顾梧芯硬是挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“…我家里人出事了。”
　　沈凌希听到她说的话，显然愣了一下。
　　顾梧芯继续说着，“他们在一次出行中出了车祸，警察将他们剩余财产都整理出来给了我。”
　　顾家父母中彩票的钱已经被他们用了不少，但剩下的钱也足够顾梧芯读完高中去上大学了。
　　顾梧芯感觉一切都来得特别突然，以至于沈凌希问她话的时候，她都犹豫了许久。
　　“那你还住我那里吗？”
　　顾梧芯看着她，“你不方便吗？”
　　沈凌希摇摇头，有人陪她也挺好的。
　　“那我可以继续住在你那里吗？我可以付钱。”
　　沈凌希点头，“不用付钱。”


第203章 《心有灵犀》杀青
　　顾梧芯拉着她的衣摆，“那我们先回去吧。”
　　沈凌希继续点头。
　　这段戏的结尾定格在沈凌希载着顾梧芯回家的背影。
　　这段戏的发生时间应该是沈凌希和顾梧芯感情升温的时候，且是两人百日备战高考的时候。
　　也算是剧情的转折点，那个时候的她们只有一个目标，那就是考上同一所大学。
　　因为沈凌希在日复一日的相处中，忽地察觉到自己对顾梧芯的感觉有些不一样。
　　因为这份不一样的感觉，沈凌希便想离顾梧芯更近，而离她更近的方法就是和她考上同一所大学。
　　而顾梧芯对沈凌希的感情便是来得更明白了，沈凌希在好多次受伤脆弱的时候都出现在她的身边，帮助她呵护她，一次又一次，不仅是呵护，更是心动。
　　但是两人的心思都小心翼翼，生怕对方不喜。
　　戏中的细微情感变动看得就是演员们的表现，沈祐然和顾喃杉也算是借着这部电影圆了她们高中时候的遗憾了。
　　虽然这剧情和她们高中时候完全不一样，但感情一样，对方是自己喜欢的人。
　　电影中比较有转折点的剧情都优先拍摄了，还有最重要的一场是两个主角，沈凌希和顾梧芯高考结束，沈凌希想要和顾梧芯表白，然后亲吻的那段。
　　路导在拍摄前，给两人讲解了几个需要稍加注意的点，留意这个点，剩下的就和上一次试戏的那样演就好了。
　　沈祐然在自己琢磨，顾喃杉认真思考路导的话。
　　到了正式拍摄，先是沈凌希跟顾梧芯说心里话，到后面真的确立关系，她再快速地亲过去。
　　第一遍拍摄的时候，到告白结束的那里为止，一切都还是比较正常的。
　　直到沈祐然的那个叫角色要凑过去亲顾喃杉的那个角色的时候，她突然卡壳了。
　　沈祐然略带歉意，“不好意思…”
　　她刚才突然有些紧张了。
　　毕竟周围围了一圈的人，工作人员为了看这场戏，手头不是很重要的工作都停下了。
　　路导觉得没关系，谁都有失误的时候。
　　顾喃杉鼓励地看了她一眼，“别紧张，右右。”
　　沈祐然点了点头，耳朵却悄悄的红了。
　　第二次拍摄在沈祐然简单地做了调整后开始了，这一次的拍摄要比上一次顺利更多，兴许是有了经验。
　　在沈凌希要亲上去的时候，沈祐然没有多停留，直接就凑了过去，屏住呼吸在顾喃杉的唇边落了个吻。
　　这个时候沈祐然的耳朵已经红得不行了。
　　顾喃杉按照剧本，微微迎合上去，手指轻轻地勾住了沈祐然的手指，气氛暧昧拉扯。
　　结束之后，顾喃杉的脸也染上了红晕，不仅是戏中顾梧芯的感情表现，更是现实大家目不转睛看着她们接吻的害羞。
　　“好，卡。”
　　路导看着她们顺利地演完这段，及时叫停。
　　沈祐然和顾喃杉立刻“回归”本人，走到路导旁边。
　　路导看着镜头唯美的画面，已经能想象到到时候在电影大屏幕出现的这段会有多震撼了。
　　“我们这几周都拍了比较重要的戏份，接下来的任务就没那么重了，但周期还得有，毕竟这是部新类型电影，当然是要做好些。”
　　沈祐然和顾喃杉认真地听着路导的话，觉得并没有什么的。
　　结束了这段之后，路导让两人先休息会，她要接着拍其他人的戏份了。
　　沈祐然和顾喃杉继续拿着剧本坐在了旁边，边看剧本边学习。
　　路导开始指导其他几个演员，沈祐然和顾喃杉就待在旁边。
　　没想到的是那几段戏拍了好几次。
　　再轮到沈祐然和顾喃杉拍摄的时候已经是晚上了，只好先选择拍摄夜间的戏份。
　　夜间的戏有几场，今天晚上拍的是沈凌希陪着顾梧芯在公园散步散心的那场。
　　这场戏也是在意料之中拍摄得顺利，今天也是按时下班的一天。
　　在接下来的几个月里，沈祐然和顾喃杉都沉浸在电影的拍摄中，两人没有请过假，就安心地待在剧组中。
　　有几段戏份因为路导的严格还重复拍了好几次，直到路导有满意的才停止。
　　沈祐然和顾喃杉的沉浸工作，可就让看不到人的粉丝格外难受了，一点新的消息都没有，就好像消失了一般。
　　一直到《心有灵犀》杀青的那天，沈祐然和顾喃杉的粉丝才看见了“新鲜”的两人。
　　因为好久不见，所以电影杀青的那天去了好多的粉丝，虽然人多，但也尽量维持好秩序，争取不影响到他人的出行。
　　太久没见就是两边的粉丝都不整活，反倒是整起了浪漫，沈祐然和顾喃杉手上捧着的花束越来越多，蛋糕也是一个赛一个的精致。
　　后面两人都捧不过来了，将花束让工作人员帮忙先保管，等杀青仪式结束再一并带走。
　　《心有灵犀》杀青结束，接下来就是等待剧组的制作了。
　　沈祐然和顾喃杉美好的休假又来了。
　　在这休假期间，沈祐然和顾喃杉去参加了叶之卿和温挽清的婚礼，两人的婚礼十分低调，只请了几个朋友。
　　叶温两方的父母都没有来了，沈祐然和顾喃杉也知道是什么原因，便默契地没再提起。
　　叶之卿和温挽清挽着手来敬酒的时候，两人都眼睛弯弯的，看上去幸福得不行。
　　沈祐然和顾喃杉朝她们举杯，“恭喜恭喜。”
　　叶之卿笑得开心，“谢谢你祐然。”
　　沈祐然却不知道她为什么单独感谢了自己，但也还是笑着应了。
　　温挽清碰了碰顾喃杉的杯子，“接下来等你们的…”
　　顾喃杉点点头。
　　婚礼下来，不仅是叶之卿和温挽清多喝几杯酒，就连沈祐然都有几分醉意，来给顾喃杉敬酒的都进了她的肚子里。
　　在散场的时候，顾喃杉半搂着沈祐然跟婚礼的两位主人公告辞。
　　今天轮到顾喃杉开车了，载着沈祐然回家。
　　在车上，有几分醉意的沈祐然还不安分，非要跟顾喃杉撒娇，让她亲亲自己，不亲就一直在闹不停。


第204章 发酒疯
　　顾喃杉拿她没办法，沈祐然这般闹脾气，她也没办法好好开车回去。
　　为了她们两人的安全着想，顾喃杉将车停在了一个安全的地方，她停下车，然后转头看着“发酒疯”的某人。
　　沈祐然察觉她的眼神，脑中的酒意让她有些迟钝，但是还是想闹。
　　于是沈祐然扒拉住顾喃杉的手，发疯撒娇道：“你为什么不亲我，你为什么，是不是不爱我了？”
　　顾喃杉被旁边的人闹得没脾气了，轻轻扯着沈祐然的领子，让她靠近自己，吻了上去，温热柔软的触感，让刚才还在闹脾气的人没了声音。
　　沈祐然唇上的酒香加深了这个吻的触感。
　　一吻结束，沈祐然眼眶都有些湿润，不知道还以为是顾喃杉欺负她了。
　　看沈祐然终于安静下来了，顾喃杉才重新发动车子扬长而去。
　　一直到家，沈祐然还是安静的模样，不再闹腾了。
　　顾喃杉也觉得她安静地有些奇怪，所以趁着看后视镜的时候瞄了她一眼，发现刚才还闹得不行的人已经依靠着椅背睡着了。
　　顾喃杉无奈地笑了笑，开车回家将车停好，那人还睡得很熟，没有要醒来的意思。
　　顾喃杉下车，走到沈祐然在的副驾驶，轻轻地拍了拍她，想要叫醒她，但是没能成功叫醒。
　　顾喃杉将沈祐然的安全带解开，把她往外拉，然后直接抱了起来。
　　本以为这般大动作，怀里的人会醒过来，没想到她睡得还是很香。
　　顾喃杉笑了一下，只能抱着她走回家了。
　　顾喃杉抱着沈祐然，艰难的打开了门，幸亏平时有锻炼的习惯，不然这高难度的动作还真不一定完成的了。
　　将沈祐然放在沙发上，顾喃杉就进去了厨房，准备给醉酒的某人熬一碗醒酒汤了。
　　虽然感觉沈祐然没喝多醉，但是喝了醒酒汤的话应该会更舒服些。
　　顾喃杉因为要看着熬的醒酒汤，就一直待在了厨房，她想着沈祐然自己在沙发上睡觉应该不会发生些什么事情吧。
　　没想到的是，顾喃杉的醒酒汤才熬到一半，本来应该在沙发上睡觉的沈祐然却突然急急忙忙地跑进了厨房。
　　“怎么了？”
　　顾喃杉看着沈祐然着急的模样，还以为她发生了什么事情，连忙问道。
　　没想到刚刚醉酒的那人却猛地抱住了自己，说话的声音还有些委屈，“我梦见你不要我啦…”
　　顾喃杉无奈地笑笑，这人真的是，醉酒的沈祐然更可爱了。
　　顾喃杉温柔地摸了摸她的脑袋，安慰道：“我怎么会不要你呢？”
　　沈祐然没有再说话，就像耍赖般抱着她不愿意放开。
　　顾喃杉也乐得她这般粘人，反正也不会碍事。
　　沈祐然少见的醉酒模样，且看且珍惜。
　　顾喃杉将醒酒汤放在桌子上晾凉，她走到哪里，沈祐然就跟到哪里。
　　好不容易哄沈祐然喝完醒酒汤，顾喃杉终于可以去洗澡休息了。
　　沈祐然因为刚喝完，坐在沙发上休息呢。
　　不过顾喃杉刚进卫生间没多久，沈祐然就慢悠悠地从沙发上站了起来，找起了吹风机。
　　等顾喃杉从卫生间出来，然后下到一楼看见的场景就是，沈祐然将吹风机放在怀里，倚着沙发闭目养神。
　　顾喃杉一边擦着头发，一边走近她。
　　沈祐然听到了脚步声，睁开了眼睛，搬了张小椅子放在自己面前。
　　“坐，我帮你吹头发。”
　　顾喃杉直接就坐了下来。
　　可能是因为喝酒了，沈祐然的动作要比平时要缓慢些，但吹头发的手法还是一如往常般温柔。
　　顾喃杉都有些困了。
　　将顾喃杉的头发吹干了，沈祐然才将吹风机收了起来，然后她才起身准备去洗澡休息。
　　顾喃杉看她那样子还有些担心，“你可以吗？”
　　沈祐然迷迷糊糊地点点头，“没那么晕了，就是有些困。”
　　顾喃杉跟她前后脚上楼了。
　　拿着顾喃杉准备好的睡衣，沈祐然进去卫生间洗澡洗漱了。
　　再出来的时候，沈祐然发现顾喃杉已经躺在床上睡着了。
　　其实顾喃杉本来是想等等沈祐然的，但是躺在床上玩了一会手机，困意来袭了，挡都挡不住。
　　沈祐然也跟着轻手轻脚上了床，躺在顾喃杉的旁边，顾喃杉似乎是察觉到了，往她那边靠近了点。
　　两人一夜好眠。
　　第二天睡得很晚，因为是休息日，所以也不需要按时起床。
　　一直赖床赖到下午。
　　这一段时间里，两人说休假真休假，粉丝们除了在《心有灵犀》杀青那天见到了两人之外，休假开始见到两人的次数没超过三次。
　　两人的微博那是一条不发，甚至连广告都没有，新的图片还是各自的工作室发了几张日常图片。
　　对此两边的粉丝都纷纷谴责：谈了恋爱就不管粉丝们的死活！
　　不过，很快粉丝们就没有怨言了，因为电影的预告出来了，看起来也快要定档了。
　　《心有灵犀》的官博发了一分钟的预告视频，电影中的精彩画面都剪了出来，但只有一点，将粉丝们的胃口都吊起来。
　　预告视频结束是沈凌希和顾梧芯表白结束之后要凑过去亲她的那一幕，不过还没凑过去，视频就结束了。
　　这可逼得有一个粉丝在评论区发疯了。
　　【我就是打啵老师：什么意思什么意思？！最后一幕为什么不放出来？！】
　　【我不是搞姬老师：不懂就问最后一幕是发生了什么呀，怎么不给我们看呢？】
　　【闪光弹本弹：这么吊胃口，真的没人为我们CP粉发声吗？】
　　【水果刀刀：评论区好多诡计多端的CP粉，好巧，我也是。】
　　【我不是我没有：够了。快放出来给我看，我心疼我自己。】
　　粉丝们闹归闹，哭归哭，电影也还是不会那么早定档的，得看排期，最早的排期估计是跨年。
　　粉丝们还得再等等。
　　跨年和喜欢的人一起去看甜蜜的电影，好像也是一个不错的选择。
　　电影预告一出，又是热搜，且预约的人数又是涨了不少。


第205章 定档
　　在粉丝“焦急”的等待当中，《心有灵犀》的电影定档果真如预期那般，上映在跨年的那天，12月31号。
　　不少粉丝还买了晚场的票，虽然是过了十二点已经算比较晚了，不过仪式感很足。
　　《心有灵犀》电影定档之后，两位女主角也要出来营业了，没有线下的活动，也好歹多发微博。
　　两位主角的经纪人也帮着催促她们出来发微博了。
　　于是，在家中休假的两人，不约而同地看着手机里的“存货”，挑选着在剧组里拍的图片。
　　最后两人终于在数不清的图片中挑选了九张出来，两人的九张中有八张是双人图，剩余的一张是剧组合照。
　　令粉丝欣慰的是，沈祐然和顾喃杉的九宫格都是不一样的图片，那就是有十八张新照片。
　　【顾喃杉：梧芯有凌希。】
　　【沈祐然_重生版：凌希有梧芯。】
　　在电影上映前，粉丝们就靠着这十八张图片过活了。
　　【我不是搞姬老师：光图片有什么意思，发个视频出来看看实力…】
　　【水果刀刀：哟哟哟哟哟你们终于发微博啦 梧芯有凌希 凌希有梧芯】
　　【闪光弹：够了。别秀了。我心疼我自己。】
　　粉丝们发的评论，两人都看见了，但是没有回复。
　　粉丝们也从盼着《心有灵犀》电影定档到盼着能快点到跨年的那天，她们好能去看电影。
　　12月31号上映的《心有灵犀》从29号和30号开始预售。
　　这部电影吸引了很多人，预售票房直接破亿，且还在不断上升当中。
　　在《心有灵犀》电影上映那天，票房更是直飚五亿且增长速度很快。
　　少见的连晚场电影都座无虚席。
　　作为《心有灵犀》的两位主角，也戴上了口罩买了两张电影票去看她们的作品。
　　沈祐然和顾喃杉没想跑太远，便选了家附近的电影院，全副武装出门，两人买的是晚场的，本来以为不会有很多人。
　　没想到两人进场的时候，电影院里坐得满满当当的，幸亏二人是刚关了灯光才走进来的，不然还真有可能会被发现。
　　两人俯下身子寻找自己的座位，尽量不打扰到其他来观看电影的观众，等她们坐下之后，电影也快开始了。
　　在大荧幕上看作品，和自己出演作品时的感觉很不一样，比如沈祐然和顾喃杉明明都知道那下一句话会说什么，下一个转角会发生什么事情。
　　但到真正看到的时候，她们也觉得好神奇，感觉荧幕上的角色是剥离出来，独立存在的，里面发生的事情像是真实存在的。
　　以至于在电影中沈祐然和顾喃杉两人看到接吻的那一幕，两人的耳朵也不自然的染上微红。
　　电影院里的观众似乎都很兴奋激动，尽力克制住自己的情绪，但也难免会发出惊呼声。
　　就像沈祐然和顾喃杉旁边坐着的一个观众，拳头握紧又松开，看起来想尖叫又因为是在电影院中硬生生忍住了。
　　此等激动的模样，让沈祐然和顾喃杉没忍住转头看了她几眼，但是那人似乎没发觉到什么，还沉浸在自己的激动中。
　　一直到这场电影结束，电影院里还有很多观众坐在位置没有动弹，似乎在等待彩蛋。
　　确实有彩蛋，是沈祐然和顾喃杉两人的清唱，清唱电影的主题曲。
　　彩蛋结束了，灯光亮起，电影院里的观众才依依不舍地起身离开。
　　太过突然的光亮让沈祐然和顾喃杉下意识捂住了眼睛，她们没急着走，继续坐在位置上没有动，想等其他观众走得差不多了才离开。
　　刚才坐在两人旁边的观众在彩蛋结束之后没多久就和她同行的朋友离开了。
　　沈祐然和顾喃杉回头看了一眼身后，因为两人坐的是中间的位置，此刻场内的观众已经走得差不多了。
　　只剩几个还坐在位置上，应该跟她们是一样的想法。
　　沈祐然和顾喃杉刚站起身，准备离开观影厅，没想到刚才坐在她们旁边的那个女生又去而复返。
　　那个女生返回来就直奔自己的座位，终于在座位置物区那找到了自己的东西，看起来像耳机。
　　因为那个女生挡着路，沈祐然和顾喃杉只能站在原地等待着她让路。
　　那个女生似乎也发觉到了有人注视着自己，不禁抬头看去。
　　沈祐然和顾喃杉下意识转移了视线，莫名其妙有一种心虚的感觉，真是奇怪。
　　就这么一眼，沈祐然和顾喃杉莫名觉得那个女生有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　还没等两人细想，刚才去而复返的那个女生反倒是先惊呼出声了。
　　“顾喃杉？！沈祐然？！”
　　被认出来的两人顿感不妙，刚想开口否认。
　　那个女生又继续道：“我是你们的粉丝！”
　　沈祐然和顾喃杉对视一眼，然后默契点头。
　　“你好…你好…”
　　谁知道那个女生本来是站在两人面前的，听到她们的承认之后，下一秒就往后退了几步，拉开了距离。
　　“先说，我不是刻意来追你们私人行程的，我只是正好和朋友出来跨年，一开始还没认出来你们，刚才看了一眼觉得很眼熟，试探了一下，没想到还真是你们！”
　　那个女生越讲越激动，懊悔之中又带有几分庆幸，幸好回头了，不然就错过了。
　　沈祐然和顾喃杉也没想到她能讲那么多，只能附和着点了点头。
　　顾喃杉回答她，“没关系没关系…”
　　那个女生直直地盯着两人，“那我能要一张合照吗？”
　　顾喃杉看向沈祐然，沈祐然点点头，然后她也点点头。
　　“可以。”
　　那个女生像得到什么惊喜一般，立刻从包里拿出手机，沈祐然和顾喃杉下意识往她那边走近。
　　那个女生连拍了好几张，拍完之后还珍惜地看着手机里的照片。
　　沈祐然低头看了眼时间，有些太晚了。
　　“先回家吧，你朋友应该等你挺久了吧。”
　　那个女生记起这件事情，确实她朋友先去找夜宵摊，自己一个人回来拿耳机。


第206章 我也喜欢你
　　沈祐然和顾喃杉也要回家了。
　　那个粉丝将手机收了起来，又低头看了眼座位，确保将东西都拿起了，正准备和两人告辞，然后突然一拍脑袋。
　　“对了，我忘记说了，你们的电影很好看！角色演绎十分精彩！我会和朋友多看几场支持你们的！”
　　沈祐然和顾喃杉笑着道谢，“谢谢你们。”
　　那个女生朝她们挥手说再见，沈祐然和顾喃杉也跟着她后面一起离开。
　　不知道为什么，那个女生走得格外快。
　　沈祐然和顾喃杉牵着手，慢慢地走着，因为是晚场的电影，电影院里的灯都关了不少，环境昏暗，只有几个清洁工在打扫卫生。
　　沈祐然还在想刚才那个粉丝，这种感觉真神奇，有人这么喜欢她们，还夸她们。
　　这放在上辈子，那是想都不敢想的。
　　顾喃杉感觉她有些安静，便随口问道：“在想什么？”
　　沈祐然下意识回答，“感觉有很多喜欢我的人，特别幸福。”
　　顾喃杉弯了弯眼睛，“会有更多人喜欢你的，我也喜欢你。”
　　沈祐然听到顾喃杉的话，将她的手握得更紧，“嗯，我也喜欢你。”
　　两人牵着手，去开车回家了。
　　而刚才那个粉丝也激动地走去了她朋友所在的宵夜摊，脸上的笑容挡都挡不住。
　　宵夜摊里坐得满满的，大部分都是刚才看完电影或者其他娱乐结束的人。
　　有好几桌都已经吃上了。
　　那个粉丝的朋友终于看到了她回来了，去了这么久，发消息也不回，不免吐槽，“找到了吗？怎么去那么久，我不知道你想吃什么，给你点了平时喜欢的。”
　　那个粉丝随意点点头，然后点开手机刚才的相片，往她朋友面前一递，“我刚刚遇到水果刀了！！”
　　她朋友问：“沈祐然和顾喃杉？”
　　那个粉丝激动地点点头，“原来她们刚才坐我旁边，我都没发现！”
　　那个粉丝回想着刚才经历，越说越觉得不对劲，“不对，等会，那我刚才看电影的时候那些小动作不都被看见了？”
　　刚才她在看电影的时候因为激动，无声呐喊又挥拳的糗样不会都被她的CP看见了吧？
　　那个粉丝刚才还兴奋得不行的模样顿时沉默了。
　　她开始低头编辑微博了，她不想回忆刚才的事情，但是她和沈祐然还有顾喃杉的合照真的太好看了！
　　不炫耀一下实在说不过去。
　　而刚回到家的沈祐然一拍脑袋，她想起来了刚才的那个粉丝是谁了。
　　这不就是那个穿着表情包衣服的粉丝吗？
　　今天这么正常，搞得她都有些陌生了，已经见过好多回了。
　　与此同时，水果刀的某位鼎鼎有名的粉丝更新一条微博。
　　【我不是搞姬老师：家人们谁懂啊，看电影水果刀坐我旁边，全程没认出来，脸都丢完了。电影结束看都没看直接走了，幸好忘了耳机又回头，不然我悔恨一辈子。
　　今天晚上的惊奇之遇就由几张合照结束吧！别太羡慕我~对了顺便说一声，《心有灵犀》真的很好看！三十块钱的电影票买不了上当买不了吃亏，但你能看到我们水果刀打啵！】
　　虽然时间已经很晚了，但是搞姬老师的评论区还是有很多活跃的人，因为这个点很多人也都刚看完电影。
　　【我就是打啵老师：？什么意思，怎么我看电影没遇到水果刀】
　　【水果刀刀：羡慕嫉妒恨 把搞姬拉出去枪毙 没开玩笑】
　　【暴揍果子：？偶遇就偶遇 合照什么意思 合照就合照 发出来让家人们嫉妒是什么意思】
　　评论底下全是其他粉丝的“酸言酸语”，让某位丢脸的粉丝心里又平衡些了，丢脸换偶遇，不亏不亏。
　　沈祐然和顾喃杉看到微博热搜，就知道她们没有认错，果然是她。
　　那件表情包衣服让她们现在都还记忆深刻。
　　《心有灵犀》的电影票房在第一天上映就高达八亿票房，且上升势头很足。
　　电影的官博也时不时发着花絮，还提醒着观众们要认真观看，因为电影里有小“彩蛋”需要她们用眼睛发现。
　　剧组宣发到位，且电影的含义题材有意义，加上国家的推动，这部电影一定能在国内的电影中占据一席之地。
　　《心有灵犀》的电影不仅讲了校园霸凌的问题，还含沙射影了家庭的问题，还有一些其他的东西也能在细节中体现，让更多人重视这些问题。
　　越多的观众看这部电影，那就能有越多的人看到这些问题，重视这些问题，解决这些问题。
　　《心有灵犀》剧组自然也是知道的，所以抓住这些细节宣传，其中沈祐然所饰演的角色沈凌希就是一个反面例子。
　　【心有灵犀官博：遇到校园霸凌要及时告知家长老师，如果未能及时得到帮助，就去找警察先生，千万不要学习沈凌希“以暴制暴”的坏方法，你没有顾梧芯来帮你涂药~所以要以安全为首！】配图还是沈祐然因为打斗受伤的照片。
　　粉丝们一边哈哈大笑，一边配合电影剧组宣传。
　　【暴揍果子：被揍的好惨哦小果~可怜！拒绝校园霸凌！】
　　【我不是搞姬老师：向校园霸凌say no！安全最重要，因为你受伤了可没有贴心的梧芯帮你涂药哦~】
　　【喃杉日记：心有灵犀看起来~向校园霸凌勇敢说不！向家庭暴力勇敢说不！】
　　粉丝们配合宣传的同时也确实去支持了好多场电影。
　　我不是搞姬老师还一次性包了三场请感兴趣的路人朋友观看，不仅如此沈祐然和顾喃杉圈内地位好友也纷纷支持包场。
　　沈家和顾家两边的人就更不用多说了，包的场子那是一个比一个多。
　　《心有灵犀》的票房也是蹭蹭蹭地往上涨。
　　沈祐然和顾喃杉也被经纪人监督，要多发微博，最好一天一更。
　　不过她们是不会照做的，能更就好了，每天发是不可能的。
　　沈祐然看着自己的微博名字和顾喃杉的微博名字，有了一个想法。


第207章 金言提名
　　因为沈祐然看了看自己的微博名字，又看了看顾喃杉的名字，发现她们的名字很不搭。
　　她的名字太长了。
　　所以她决定改名了。
　　沈祐然本来想改成和顾喃杉一样的，就简简单单的三个字。
　　但是她发现有人把她名字给占了，她只好退而求次，在自己的名字后加了个符号。
　　于是粉丝们看到了沈祐然在线许久，最后改了个名字：沈祐然-
　　她们还在疑惑沈祐然居然变得正常了，把后缀都去除了，纷纷感到不可思议。
　　不过下一秒，沈祐然的一条微博就把她自己“打”回原形。
　　【沈祐然-：过去这一年我骂过很多人，现在新的一年来了，在这里呢，也不道歉了，毕竟仔细想想，你们也确实该骂 。感谢大家对我这一年以来无理取闹的包容和陪伴，这都是大家罪有应得。展望下一年，我将毫不悔改，继续作威作福，希望大家不要不识好歹。 】
　　这条微博是沈祐然刷微博的时候看到的，然后金姐又让她发微博，于是她便直接复制粘贴。
　　金姐看到她这条微博的时候两眼一黑，抓紧跑去质问她，结果沈祐然将粉丝的评论截给她看，金姐看了之后又没话说了。
　　这也能配合宣传电影。
　　沈祐然的粉丝们本还以为她变正经了，还想怀念一下，没想到刚才那个只是“掩饰”。
　　不过粉丝们倒也习惯了，不仅青出于蓝而胜于蓝，甚至还配合起电影的宣传。
　　【我不是搞姬老师：过去一年我沈凌希揍过许多人，现在新的一年呢，我也不道歉了，毕竟仔细想想，你们也确实该揍！】
　　【暴揍果子：打是亲骂是爱，你这么说不会是暗恋我吧？】
　　【沈祐然今天发疯了吗：今日发疯（1/1）】
　　沈祐然的微博任务达成了，麻溜地就下线了。
　　顾喃杉的时候手机有消息提醒，点开就发现沈祐然发了微博，还改了名字，她笑着点了个赞，看着沈祐然的微博名字，也去给自己的名字后面加了个一样的符号。
　　这下两人的微博名字格式就变成一样的了。
　　顾喃杉的微博是一张图片，一张偷拍沈祐然在给她做饭的照片。
　　【顾喃杉-：沈大厨~】
　　又秀恩爱。
　　【我不是搞姬老师：够了。你们真的，我嗑死。】
　　【闪光弹本弹：哟哟哟哟哟哟沈~大~厨~】
　　【水果刀刀：又塞狗粮！我一怒之下怒了一下 转身又订了两张电影票 】
　　《心有灵犀》的票房在剧组的和剧中的演员努力下，票房不断地向上涨。
　　票房有了，下一步就是看能不能获得奖项了，没能获得奖项也没关系，有提名也是不错的。
　　金言奖，是娱乐圈比较有含金量的奖项。
　　金言奖中会有电影电视剧话剧的提名，涵盖的范围广，含金量高，观众知名度也高。
　　而《心有灵犀》的电影剧组目标就是金言奖的最佳剧本奖。
　　就算不能拿奖，也想参与提名。
　　在《心有灵犀》上映的一个月里，好评如潮，不出意外的话也应该是能成功提名。
　　金言奖的作品提名加评估是在电影上映的一个月后，换言之，从《心有灵犀》电影上映的那一刻起，它就已经在被考察了，考察够不够资格被提名。
　　而沈祐然和顾喃杉在休假结束之后也开始投入到工作了，大部分工作都是与《心有灵犀》的电影有关。
　　两人作为主演参加了几档综艺的飞行嘉宾，目的就是宣传《心有灵犀》电影，不仅如此，还接了几个采访，也都是围绕电影进行的。
　　两人的行程排得很满，粉丝们就看得很快乐。
　　终于到了金言奖提名的那天了，说实话不仅《心有灵犀》的剧组几个负责人紧张，顾喃杉也有些紧张。
　　她在想自己也会被提名吗？
　　因为金言奖的其中一个奖项就是金言最佳女演员。
　　比起顾喃杉的担心，沈祐然看起来就坚定很多了，因为她十分看好顾喃杉。
　　沈祐然不仅看好顾喃杉会被提名，还觉得这个奖的最后得主就是她。
　　所以在名单公布出来的时候，顾喃杉让沈祐然帮她看。
　　沈祐然摸了摸她的脑袋，笑着帮她看那个名单。
　　“哇！”
　　沈祐然好像看到了什么不得了的东西。
　　顾喃杉凑了过去，“你看到什么了？”
　　沈祐然将她搂了过来，将手机递到她面前，“看到了这一届的金言最佳女演员，坐在我旁边。”
　　金言奖提名，最佳女演员的那一栏，第一个赫然就是顾喃杉的名字。
　　顾喃杉也看到了，她圈住沈祐然的腰，嘴角勾了勾。
　　“我就说你一定可以吧？”
　　顾喃杉笑了笑，然后将沈祐然的腰圈得更紧了。
　　“右右，颁奖那天你也来好不好？”
　　沈祐然点了点她的鼻尖，“这么重要的日子，我当然会来。”
　　沈祐然没想到的是，她确实会去，不仅是因为顾喃杉，还是因为她自己。
　　两人还在腻歪，一个电话突然打了进来，是顾喃杉的手机响了。
　　“喂，路导？”
　　是路导的来电。
　　“喃杉，恭喜啊，你和祐然都提名了。”
　　顾喃杉一猜路导打电话来就恭喜她，但是听完她说的话，有些激动地拿过沈祐然的手机往下翻。
　　顾喃杉在金言最佳新人提名那一栏，看到了沈祐然的名字。
　　“诶…谢谢路导，我们刚才都没有发现…”
　　沈祐然和顾喃杉两人看到最佳女演员那一栏，还没有往下翻路导的电话就打过来了。
　　顾喃杉将手机递到沈祐然面前，让她看，另一只手就继续和路导打电话，听着路导讲话。
　　路导没想到两人这么马大哈，不过她也很开心，因为《心有灵犀》电影成功入围了最佳剧本的提名。
　　顾喃杉和路导继续聊着，沈祐然则接过手机看着，她没想到自己也被提名了。
　　还是在最佳新人那一栏，感觉真神奇。
　　顾喃杉和路导聊了几句就挂电话了，两人说着到时候在现场见。
　　“右右，你也进啦！”


第208章 大事
　　顾喃杉真心为沈祐然感到高兴。
　　如果她能和沈祐然一起站上舞台领奖，那就最好了。
　　颁奖仪式在两周后，沈祐然和顾喃杉还有时间去挑选礼服，本来这些事情是交给工作室那边安排的。
　　但是两人都有想法。
　　不仅如此，这两周的时间，沈祐然还有其他的事情想和顾喃杉做呢。
　　所以在顾喃杉出门去和设计师商量礼裙的那一天，沈祐然推脱了。
　　推脱的理由是肚子疼，不想出门。
　　她的模样看起来疼得很真切，顾喃杉都担心地想留在家中陪她，还想带她去医院。
　　但是沈祐然吃了两颗药，又说想睡觉，让顾喃杉抓紧出门，早点出门然后早点回来。
　　沈祐然这一时一个样子的，让顾喃杉感觉不太对劲，又因为催得紧，便只好自己出门了。
　　而某位肚子痛的人，在顾喃杉出门后的下一秒就从床上弹了起来，将刚才没吃的药放回进药箱。
　　然后拿起电话开始联系人，大约打了五六个电话，沈祐然该准备的才都准备好了。
　　沈祐然又接着打通了几个电话，国内国外的都有，一一说着自己的来意。
　　得到了肯定的答复，沈祐然才放心地挂断电话。
　　沈祐然开始拨通最后一个电话，在拨打号码前她还思考了一下应该打给谁，想了一下，她毅然决然输入了叶之卿的号码。
　　对面那边的人似乎没有在忙，所以接通电话很快。
　　“喂，之卿姐。”沈祐然率先打招呼。
　　叶之卿那边的声音有些懒散，像是刚睡醒，“喂，怎么了？”
　　沈祐然引出自己的目的，“你们过两天有空吗？”
　　叶之卿眉毛一挑，想了一下，“有吧…有什么事情吗？”
　　沈祐然挠了挠脑袋，“有一件大事，你们有空就行。”
　　叶之卿嘴角一勾，沈祐然口中的这一件大事，其实也不难猜到。
　　但是叶之卿的话又说回来，“我是有空，阿清可不一定。”
　　就像今天，温挽清就不在家中，她的公司想回国内发展，她最近就忙着处理公司那边的事情。
　　沈祐然又拜托叶之卿，“那你跟挽清姐说一下，问问她什么时候有空，我再决定。”
　　这么重要的场合，沈祐然还是希望她们的家人和好友都能够出席。
　　叶之卿当然是爽快地答应了下来。
　　沈祐然又是顺带聊了几句，“挽清姐最近很忙吗？今天不在家？”
　　叶之卿应她，“是，她公司想回国发展就忙些。”
　　沈祐然还有些不放心，因为不知道两人为什么这么突然就和好了，“你们现在是真的和好了吧？”
　　叶之卿一时半会也说不清楚自己和温挽清之间的事情，只随口答了：“是和好了，她全副身家都在我手上了，跑不了了。”
　　叶之卿说到这的时候还轻笑出声。
　　“全副身家？”
　　叶之卿“嗯”了一声，“她求婚的其中一个礼物就是把她名下的财产都转给我了。”
　　沈祐然越听越觉得耳熟，这不是她的求婚打算之一吗？
　　温挽清那天特地打电话来就是来套话，好自己抢先她一步是吧？
　　下一秒，叶之卿就猛地拉开了自己和电话的距离。
　　因为沈祐然的怒吼震耳欲聋，“温挽清！！王八蛋！！”
　　她这话，叶之卿可不乐意了。
　　“你骂她干什么？”
　　沈祐然将温挽清打电话来的事情一五一十和叶之卿说了。
　　“她光明正大地‘抄袭’我的创意，这么嚣张，该骂！”
　　叶之卿却笑出了声，因为不止沈祐然的想法是这样，顾喃杉之前也跟她聊过这个话题。
　　顾喃杉的想法也是像这两人一样，打算将自己名下的财产都转到沈祐然名下，不过因为行程的原因一直找不到时间。
　　叶之卿也一直有些不理解，“你们怎么都喜欢转这些呀，自己拿着不好吗？”
　　在叶之卿看来，温挽清把财产都转给她了，那她就再离开自己的概率就变得很小很小。
　　所以叶之卿就要把财产都牢牢抓在自己手中。
　　沈祐然和顾喃杉则没有这种担忧，她们想转移也只是因为单纯想转。
　　因为爱情。
　　沈祐然脱口而出：“老婆管钱，天经地义。”
　　叶之卿一副被塞到狗粮的样子，撇了撇嘴，“哎哟。”
　　沈祐然却不想和她多聊了，因为顾喃杉应该差不多要回来了。
　　“你们什么时候有空记得跟我说，我排一排时间。”
　　叶之卿“嗯”了一声，然后以迅雷不及掩耳之势挂断了沈祐然的电话。
　　可恶。
　　沈祐然看着被挂断的页面，居然被叶之卿抢先一步了。
　　沈祐然继续计划着做大事的那天要忙活些什么，提前将所有流程都想好，才不会手忙脚乱。
　　沈祐然一直在计划着，直到她听到了楼梯那边有声音，她放下手机躺回在床上，闭上双眼假装在睡觉。
　　没一会，房间的门就被轻轻地推开了，顾喃杉回来了，她轻手轻脚地靠近，害怕吵醒沈祐然。
　　而沈祐然就装作是听到了声响，缓慢睁开眼睛，还眯了一眯，像是被吵醒一般。
　　“右右，你醒了，是我吵到你了吗？”
　　沈祐然坐了起来，诚实地摇了摇头，“…我睡了一会，感觉没那么难受了。”
　　听到沈祐然说的这话，顾喃杉才微微放下心，她坐在床边，“那就好，你现在要看看礼裙的款式吗？”
　　沈祐然点点头。
　　顾喃杉从包里拿出手机，点开了刚才去到现场和设计师讨论的礼裙，有几条定制好的是她们心仪的款式。
　　她将手机递给沈祐然，她们那天去参加金言奖颁奖典礼的礼裙会从这几张图中选出。
　　照片里的几条礼裙都有一个特点，那就是红。
　　红礼裙美得张扬。
　　能到顾喃杉手上的都是专门设计师设计订制的，并不会差到哪里去。
　　沈祐然瞧着手机里的照片，几条礼裙看起来都不错，款式也比较分明，比较能抓沈祐然目光的是礼裙上的花纹。
　　沈祐然轻轻地点了点她比较喜欢的一条，放大认真地看了看。


第209章 最美丽的红玫瑰
　　沈祐然看中的这条红礼裙是有黑色花纹点缀，也跟她在圈子里的经历有所呼应。
　　沈祐然将手机递了回去，“这条怎么样？”
　　顾喃杉看着沈祐然选的那条裙子，只觉得没人比她更适合了。
　　且夸赞的话也是说来就来，“一定很适合你。”
　　顾喃杉接回手机，沈祐然反问她，“那你呢，你穿哪条？”
　　顾喃杉点开了另一张图片，她选择的那条是纯红色，她那条红裙最引人注目的就是露背。
　　“你觉得怎么样？”
　　沈祐然重新拿过来看了几眼，“那你到时候绝对是全场最美丽的红玫瑰~”
　　沈祐然一边说，一边还夸张地做着动作，最后趴在了顾喃杉的肩上。
　　顾喃杉和她笑倒在床上。
　　“就你嘴甜。”
　　那么，沈祐然和顾喃杉都决定好选择的礼裙了。
　　顾喃杉给设计师发去消息，告知她过几天她会找人过去拿裙子。
　　躺在床上玩着手机的沈祐然也收到了叶之卿发来的消息。
　　她们三天后有空。
　　沈祐然思考了一下，双方父母也是明天回，休息一天，第三天时间正好。
　　“我爸妈他们过两天从国外回来了，我们一起去吃个饭吧。”
　　沈祐然假装不经意地提起。
　　顾喃杉看了她一眼，“叔叔阿姨要回来了？”
　　沈祐然点点头，“这不是我提名那个最佳新人演员了嘛，他们知道了非得回来给我庆祝一下。”
　　顾喃杉一脸原来如此的表情，这也正常，沈祐然的父母向来宠她，这次提名也是第一次，回来给她庆祝也挺正常。
　　这样的话，顾喃杉也想问问她父母要不要回来了，他们也好久没见了。
　　说时迟那时快，顾喃杉的消息还没发出去，顾妈妈唐宁的电话就来了。
　　顾喃杉立刻就接通了，“喂，妈妈。”
　　“宝贝，好久不见。”
　　“妈妈，我正想打电话给你们呢…”
　　唐宁没急着说话，温声询问，“怎么了？”
　　“就想问问你们有没有时间回来？”
　　唐宁本来打电话给顾喃杉就是想跟她说这件事情的。
　　没想到她还先提起来了。
　　于是唐宁假装在想，“应该是有的，我等会去问问你爸，我们知道你提名了，也想回来和你庆祝一下来着。”
　　“那您问问爸吧。”
　　唐宁应了下来，然后又跟顾喃杉聊了几句，大多都是些关心的话语。
　　聊了几句就挂断电话了。
　　沈祐然假装什么也不知道，问她，“怎么样？”
　　顾喃杉挥了挥手机，“我妈说要问问我爸，应该是有工作。”
　　沈祐然点了点头，“没空也没关系。”
　　顾喃杉轻轻地嗯了一声。
　　她起身，往衣帽间走去，刚选完颁奖典礼穿的礼裙，没想到这么快又要选衣服了。
　　跟沈祐然的父母吃饭，当然要选套好看的。
　　顾喃杉选了两条比较喜欢的裙子，拿着出来走到沈祐然的面前。
　　“右右，你觉得我那天穿哪条更好？”
　　沈祐然看着顾喃杉手中拿着的裙子，认真地思考着，最后选了更适合她的一条裙子。
　　“我觉得你穿哪条都好看，非要选一条的话那就右手的这条。”
　　顾喃杉点点头，“好，那就这条了。”
　　沈祐然也在想了，她那天也要选一套和顾喃杉这身裙子更配的穿搭。
　　顾喃杉不知道沈祐然脑袋里的小心思，将裙子拿回衣帽间挂起来。
　　顾喃杉的妈妈消息来得很快，不过并不算很合意，因为顾喃杉的爸爸这几天有一单生意要谈，所以如果要回来的话也是三天之后。
　　顾喃杉觉得没关系，沈祐然也安慰说可以等他们回来之后，她们再出来吃饭。
　　很快就到了沈家父母回来的那天，沈祐然问顾喃杉，要不要一起去接。
　　顾喃杉却问了另一个问题，“餐厅定了吗，还是沈御阁吗？”
　　沈祐然摇了摇头，“换了家新开的，听说味道不错，包了个场子，方便些。”
　　顾喃杉点点头，“那点菜了吗？”
　　沈祐然诚实地摇了摇头。
　　顾喃杉继续说：“那你自己去接吧，我先过去选菜式。”
　　沈祐然没想到都不用自己找借口，顾喃杉就先说了自己过去，她本来还在想找个什么不突兀的借口让顾喃杉先过去。
　　自己先她出发，提前做准备。
　　双方家里人和两位好友已经到位了。
　　就等她们了。
　　“那我先出发了，你等会自己过去，开车小心点。”
　　沈祐然已经换好衣服了，拿上车钥匙就准备出门了。
　　顾喃杉坐在沙发上看着手机，抬头看她点了点头。
　　沈祐然独自开车前往餐厅。
　　沈祐然开车到的时候，已经有工作人员等候在门口了，引她走进餐厅，沈祐然一边走一边跟她说着等会要准备的东西。
　　走进餐厅，餐厅空无一人，偌大的空间除了有一些精美的布置外，就只有一块大屏幕。
　　那是沈祐然让准备的。
　　包间里，沈家和顾家两边的家人已经在等候了，叶之卿和温挽清也是早早到场。
　　沈祐然刚走进去包间，还没来得及说话，两位好友就先起哄。
　　“终于到这天了。”
　　沈祐然摸了摸自己的头发，想到等会要发生的事情还有些紧张。
　　叶之卿看她这模样就知道，调侃道：“等会给喃杉戴戒指可别手抖呀。”
　　沈祐然白了她一眼，“才不会好吧。”
　　要说现场最紧张的人是谁，那便是沈祐然了，因为顾喃杉给她发消息说出发去餐厅了。
　　沈祐然也给她回了消息：嗯，我也刚到机场。
　　按计划来说，沈祐然现在是要去机场接她父母的。
　　顾喃杉没有回消息，应该是在开车了。
　　沈祐然拿出准备了许久的戒指，还有一束鲜艳的玫瑰花。
　　每一朵都是美丽的。
　　不像综艺上是在花瓶里拿的一朵。
　　沈祐然捧着花，手中还抓着戒指的盒子，在脑海中酝酿着等会要说的话。
　　在她做准备的这小会，顾喃杉已经差不多到了。
　　她将车子停在门口，是有专门的工作人员帮忙去停好，沈祐然吩咐的那位工作人员也迎了上来。


第210章 “喃杉，如果你愿意的话，请嫁给我吧。”
　　“您好…”
　　工作人员率先问候。
　　顾喃杉开口，“我是今天订了你们餐厅的，姓沈。”
　　“好好，这边请…”
　　工作人员带着顾喃杉往里走去。
　　两人一直走进餐厅，餐厅确实一个人都没有，顾喃杉在看到餐厅的装扮后也大致明白了发生什么事情。
　　她四处张望，想找到沈祐然躲在哪里，但很可惜没能看到。
　　将她带进来的那位工作人员按了按手中的按钮。
　　角落的机器亮着红灯。
　　大屏幕亮起。
　　屏幕里是沈祐然从很早之前就录制的视频。
　　在不同的地方，是她趁着休息的时候去的。
　　“这里，是我们小时候经常来玩的公园。”
　　“这里是我们小时候来过的游乐园，不过现在已经没开了。”
　　“这里是我们的高中，今天去拜访了一下以前的老师，她还记得我们呢。”
　　“我来设计我们的婚戒了，希望你会喜欢，如果不喜欢的话，下次我再带你来，我们一起设计。”
　　“我特地去过我们一起的地方回忆，希望下次去是结婚后的我们一起。”
　　“来，平安，看镜头，跟妈妈打个招呼，这是我们的小狗，是不是还很小一只，你说喜欢小金毛，而且要叫平安。”
　　“我们经历过太多太多的事情，其他人无法理解，虽然我们中间分开过，但我认为，只要有爱，以前的遗憾都会被填补。”
　　“所以，喃杉，如果你愿意的话，请你嫁给我吧。”
　　在屏幕里的沈祐然说到最后一句话的时候，站在餐厅的顾喃杉也听到了一道熟悉的声音从身后传来。
　　屏幕的声音和现实的声音重合，格外坚定。
　　“喃杉，如果你愿意的话，请你嫁给我吧。”
　　顾喃杉转身看去，手捧着玫瑰花束的沈祐然正一步又一步地朝她走近，最后停在她的面前，微微笑着看她。
　　顾喃杉的眼泪不知道什么时候从眼眶流下，也许是视频刚播放的时候，也或者是她看到沈祐然朝她走近的时候。
　　沈祐然站在她面前，紧张让她屏住了呼吸，顾喃杉流眼泪了，她想抬手替她拭去，但是手上拿着东西。
　　沈祐然将玫瑰花束放在一旁的桌子上，先轻轻地替顾喃杉抹去眼泪，然后手指颤抖地打开了戒指的盒子。
　　顾喃杉还没有回答她。
　　沈祐然重新看向她的眼睛，她在等她的答案。
　　顾喃杉望着她，缓缓伸出自己的手，“我愿意。”
　　沈祐然的手抖得更厉害了。
　　沈祐然一只手将戒指取出来，一只手握住顾喃杉的手，想帮她戴进去，但因为颤抖，本来简单的动作也花费些时间。
　　还真是应了叶之卿调侃她的那句话，戴戒指真手抖了。
　　把戒指给顾喃杉戴上，然后沈祐然就朝着顾喃杉伸出双臂。
　　顾喃杉走进她的怀抱，沈祐然将她圈紧。
　　顾喃杉还带着哭腔，声音闷闷的，“所以今天并不是和你爸爸妈妈吃饭是吗？”
　　沈祐然还没有回答顾喃杉的问题。
　　这个时候，刚才还在悄悄观察求婚的亲友团也都从包间走了出来。
　　沈家父母，顾家父母，三位哥哥，两位好友，还有沈家管家以及他牵着的小狗平安，几个年轻人还在起哄。
　　“哎哟，哭鼻子了。”三个哥哥在笑。
　　双方的父母也都真心为她们感到幸福。
　　叶之卿和温挽清这对就拿着手机在不断地拍着她们的照片。
　　沈祐然和顾喃杉同时哭鼻子，这种场景可不常见，抓紧记录。
　　可算是修成正果了。
　　沈祐然松开顾喃杉，顾喃杉发现她爸爸妈妈也回来了。
　　“爸爸妈妈，你们也回来了？不是说要过几天吗？”
　　顾喃杉的妈妈唐宁却摸了摸她的脑袋，“傻孩子，这么重要的日子我们肯定要在呀，是祐然让我们先不告诉你，给你一个惊喜。”
　　说完，唐宁还从包里拿出一张银行卡，“这是我和你爸给你们准备的求婚礼物。”
　　唐宁将卡塞进顾喃杉的手里，顾喃杉还想还回去，但是她妈妈不愿意接。
　　站在旁边的沈祐然妈妈尤栩当然也早有准备，也是同样的拿出一张银行卡，递给了沈祐然，“这是我和你爸准备的。”
　　沈祐然不打算接，却被尤栩强塞进自己的手里。
　　无奈，她只好拿着了。
　　没想到这个环节还没结束。
　　三位哥哥和两位好友也轮番上阵，把两人当成柜台机塞银行卡。
　　最后两人手上的银行卡加起来有六张。
　　沈祐然两个哥哥一人给了一张，顾喃杉的哥哥也给了一张，叶之卿和温挽清两人也给了一张。
　　加上两家父母的两张，这次求婚两人就收了六张银行卡。
　　终于到了吃饭环节。
　　几人回到了包间，顾喃杉抱起了桌子上的玫瑰花。
　　工作人员为她们上菜，因为刚才，两位主角的眼眶都红红的。
　　这家新开的餐厅菜品味道都还可以，大家吃得也开心。
　　饭后，两边家长还在聊天，几个后辈陪着时不时搭话，而沈祐然和顾喃杉的手不知道何时在桌子底下牵在了一起。
　　顾喃杉轻轻地捏了捏沈祐然的手指，沈祐然感觉到了，朝她轻轻一笑，然后将手握得更紧。
　　吃完饭，大家就要各回各家了。
　　因为沈祐然和顾喃杉两人开了一辆车过来，于是沈祐然将她那辆车的钥匙塞给她的二哥。
　　沈祐辰今天没开车来，让他帮忙开走最合适了。
　　沈祐然捧着玫瑰花上了顾喃杉的车，车上只有她们。
　　“喃杉，今晚开心吗？”
　　顾喃杉弯弯眉眼，“很开心。”
　　沈祐然继续说着，“那我们明天就去领证吧。”
　　顾喃杉笑得更开心了，“好呀。”
　　不知道为何，一想到明天要做的事情，沈祐然就开始莫名的紧张了。
　　顾喃杉专心地开车，沈祐然专心地看她。
　　这几天的网络都是风平浪静的，直到在快十二点的时候，沈祐然突然更新的一条微博，直接就“点燃”了还没有睡觉的粉丝以及看热闹的网友。
　　【沈祐然-：喃杉说，她愿意嫁给我。】


第211章 红本本
　　沈祐然这条微博附上的是她刚才在餐厅里求婚的视频。
　　这让还没睡觉的粉丝们激动不已。
　　【我不是搞姬老师：什么什么？！几天不见我CP都求婚了？！立刻去包场电影随份子。】
　　【我就是打啵老师：你好，我是民政局我自己走来了。】
　　【水果刀刀：你好，我是床，我自己走来了。】
　　【高贵路人：这就是晚睡的惩罚吗被塞了一嘴狗粮】
　　【我为友善举大旗：我和你们这些有对象的拼了】
　　刚洗完澡的沈祐然看着底下粉丝们的评论，觉得好笑不已。
　　顾喃杉也跟着爬上了床，她刚洗漱完毕。
　　“笑什么？”
　　沈祐然把手机递给她看，“我发了今晚的求婚视频。”
　　顾喃杉接了过来，另一只手也打开了自己的手机，粉丝们的评论都很有趣。
　　这个时候，沈祐然的微博转发量已经破百万了，且还有不断增加的趋势。
　　微博热搜也在榜首了。
　　#沈祐然求婚顾喃杉#
　　#喃杉说她愿意嫁给我#
　　两个词条点进去看到的第一条微博都是沈祐然的求婚视频，然后就是粉丝们制作的红底合照，整个热搜词条内“红”得不行，喜气洋洋。
　　顾喃杉用自己的账号点赞了沈祐然的微博。
　　没一会新的词条又上了一条热搜。
　　#顾喃杉点赞沈祐然#
　　两人今晚根本睡不着，特别是沈祐然一想到明天就要去领证了，更加是难以入眠。
　　所以在第二天的早上，两人早早就起床开始做准备，争取第一个到达民政局。
　　沈祐然和顾喃杉都各选了一套与对方更加般配的衣服，将身份资料全部拿齐，然后就出发前往民政局了。
　　因为两人特别早，来到的时候还没有开门，她们是第一对。
　　看到沈祐然和顾喃杉的时候，民政局的工作人员明显是认出了两人，模样看起来还有些兴奋，但是强忍住了。
　　沈祐然递上预约记录，顾喃杉递上两人的资料。
　　两人签字按手印，到宣誓台宣誓，然后拍照留念。
　　这一系列的流程完成的十分顺利，以至于办好所有手续离开民政局的顾喃杉还有些不敢想象。
　　就像在梦中一样美好。
　　沈祐然看着顾喃杉盯着手中的结婚证在发呆，“在想什么？”
　　顾喃杉下意识地回答，“这是真的吗？我好像在做梦。”
　　这一句话有些心酸。
　　沈祐然凑过去，吻了上去，轻轻地咬在顾喃杉的唇上。
　　“疼吗？”
　　顾喃杉摇摇头。
　　沈祐然没舍得用力。
　　“是真的，我们结婚了，这辈子我都赖着你了。”
　　顾喃杉听着沈祐然的话，又看着手上的结婚证，“嗯，我们结婚了。”
　　昨天的那个重磅炸弹让沈祐然和顾喃杉两人今天还待在热搜上没下来。
　　今天，沈祐然又要发另一个炸弹了。
　　一回到家中，沈祐然就将两本结婚证拍了张照片，然后将刚才领证时拍的照片也一同传到了微博上，一共九宫格。
　　【沈祐然-：哎呀，这红本本怎么这么红呀。】
　　沈祐然这清奇的官宣方式。
　　【我不是搞姬老师：哟哟哟哟哟这~红~本~本~怎~么~这~么~红~呀~】
　　【我就是打啵老师：合法了！合法了！哈哈哈哈！我的CP打啵合法了！】
　　【水果刀刀：好歹毒的官宣方式，还好我不识字。】
　　【闪光弹：不好意思，我是色盲（流下了羡慕嫉妒恨的泪水】
　　这会登顶的热搜变成了：
　　#沈祐然顾喃杉 领证#
　　还有几个在前排的热搜：
　　#沈祐然 红本本#
　　#顾喃杉 红色真美#
　　顾喃杉也上了热搜，因为她又来评论了沈祐然：红色真美。
　　粉丝们表示这两天已经嗑不过来了，一个接一个的重磅炸弹，眼睛都看不过来了。
　　热度高居不下。
　　不仅如此，粉丝们还有一件比较关心的事情，那就是过几天的金言奖颁奖典礼。
　　有想要去现场见见沈祐然和顾喃杉的粉丝们这几天除了嗑糖，那就是在收票了。
　　沈祐然在家还在对这红本本爱不释手，她甚至想带着它去参加金言奖的红毯。
　　当她把这个想法跟顾喃杉说的时候，得到的是对面那人的沉默。
　　顾喃杉默了两秒，缓缓回答：“这不合适。”
　　沈祐然却不这么认为，“我的裙子是红色的，结婚证也是红色，多般配呐。”
　　顾喃杉手扶额，算了。
　　“到时候没口袋，你容易弄不见的。”
　　沈祐然觉得这个理由比较有说服力，但还是有些不甘心，“那好吧。”
　　金言奖颁奖典礼当天，工作室找来的妆造师一早便来到了沈祐然和顾喃杉家中，一人一个开始换装化妆。
　　沈祐然比顾喃杉先结束早一小会，便在外面等着她。
　　过了几分钟，顾喃杉也走了出来，一袭红裙美艳动人，独特的设计衬得她就像艺术品。
　　沈祐然都看得有些愣神了。
　　顾喃杉一出来，就看见了沈祐然，红裙衬得她肌肤白如雪，明媚迷人。
　　顾喃杉朝她伸出手，沈祐然回神搭上，被扶着站起身。
　　她们要出发去现场了。
　　两人坐的同一辆车，这个时候金言奖的红毯已经开始了，两人的出场顺序比较靠后，所以便不用着急，时间绰绰有余。
　　现场的粉丝们已经迫不及待了，红毯外的站姐更是一个接一个举着相机，就在等着沈祐然和顾喃杉出场了。
　　沈祐然先下的车，站在车门旁边将顾喃杉扶了下来，两人站立之后双手便顺理成章变为十指紧扣了。
　　两袭不同风格的红裙，倒是出奇般的合衬，美艳动人。
　　沈祐然和顾喃杉十指紧扣，一步一步走上红毯，粉丝和记者们已经迫不及待地按下快门，将这如画般的画面定格在镜头里。
　　主持人也迎了上来，跟两人打着招呼。
　　沈祐然和顾喃杉礼貌地回应着，纵使主持人有些问题比较难以回答，两人也滴水不漏地回答完毕。
　　最后送上笔来签名，沈祐然将笔先递给顾喃杉，让她签完自己再签。
　　顾喃杉随意签下。


第212章 金言颁奖典礼
　　沈祐然也跟着在她旁边签下名字。
　　签完之后，沈祐然双手将笔递了回去。
　　红毯环节就要结束了，沈祐然和顾喃杉也要进入内场了。
　　在进入内场前，沈祐然和顾喃杉还站在原地等了一会，让粉丝们多拍几张，打了几遍招呼才离开。
　　沈祐然和顾喃杉进入内场的时候，发现已经有很多人到了，她们循着指示去找她们的位置。
　　主办方将她们安排在了第一排，沈祐然和顾喃杉的位置是并排的，视野很不错，正对着舞台。
　　在颁奖开始前，还有几个舞台让来到现场的粉丝和大家欣赏。
　　沈祐然和顾喃杉就安静地坐在座位上，静等着舞台开始，然后到颁奖仪式。
　　两人待在座位聊天，路导不知道从哪里冒了出来，也坐在她们旁边。
　　“好久不见呀，喃杉，祐然。”
　　沈祐然和顾喃杉异口同声，“好久不见，路导。”
　　路导笑着调侃，“不愧是领了红本本的关系，这么默契。”
　　沈祐然有些不好意思，顾喃杉也是笑了笑。
　　路导想起来了事情，“昨天给你们发的红包怎么不领呀？”
　　顾喃杉想到了路导昨天给她的转账，数目有些大了。
　　“路导太客气了。”
　　路导怎么不知道顾喃杉是在推脱，在这件事情上倒是比往常更坚持，“不行，这是我的心意，必须收了。”
　　路导一副顾喃杉不收下她就不走的模样，顾喃杉没办法只好拿出手机收下。
　　其实还有不少人给顾喃杉发了祝福，大多都是圈内的熟人，大部分都收下了，礼尚往来。
　　不过是路导转的祝福是所有人之中最厚重的，她就没好收下。
　　路导看见顾喃杉收下了，她才满意，“这是给你们两人的祝福，祝福你和祐然好好的。”
　　沈祐然在旁边点点头，“谢谢路导。”
　　路导和两人又聊了一会，便起身要走，她要去和其他人寒暄寒暄。
　　等又过了一会，金言奖颁奖典礼就要开始了。
　　沈祐然和顾喃杉收起手机，准备专心看舞台。
　　金言奖邀请了几个圈内知名的实力歌手，沈祐然其实也有邀请的，不过她前几天有正事要做，没时间来准备，便没有上。
　　几个实力歌手中的其中一个就有叶之卿。
　　就是不知道今天温挽清有没有来，如果她想来的话也不是没办法的，金言奖除了邀请娱乐圈内的明星之外，还会邀请一些商界精英。
　　温挽清就很符合。
　　沈祐然和顾喃杉两人还在说这件事情呢。
　　一道熟悉的身影就朝她们走近，然后直接坐在她们旁边。
　　说曹操，曹操就到。
　　沈祐然打着招呼，“挽清姐。”
　　温挽清点了点头，“你们怎么来这么早？”
　　沈祐然解释，“要走红毯。”
　　顾喃杉还笑道：“我们刚说完你会不会来，没想到你就来了。”
　　温挽清也勾了勾嘴角，“卿卿今晚有表演，我肯定要来。”
　　温挽清今天本来有一个重要的合作要谈，她一结束就赶过来了，这不正好赶上了。
　　第一个表演的是一个男团，表演中规中矩，现场的粉丝也蛮多的。
　　接下来的几个都是单人演出，也算是精彩。
　　叶之卿的演出是最后一个，她是歌曲串烧。
　　叶之卿一出场，粉丝们的尖叫声也随之响起。
　　叶之卿的舞台也是一如既往的迷人。
　　比如说，坐在沈祐然的旁边的温挽清就被迷得愣神了，直直地看着舞台上歌唱的人。
　　一直到叶之卿退场了，温挽清还没回过神来。
　　叶之卿的演出结束，也意味着今天晚上的重要环节要来了。
　　颁奖仪式。
　　叶之卿表演结束之后就从后台走了出来，坐在了温挽清旁边。
　　叶之卿问她身旁的人，“今天晚上的表演怎么样？”
　　温挽清如实回答，“好看好听。”
　　沈祐然和顾喃杉齐刷刷地盯着她们。
　　主持人在台上开始念着开场白。
　　叶之卿挨在温挽清的肩上，似乎对她刚才的夸赞不太满意，“敷衍。”
　　温挽清握住她的手，“没有，真的很好看。”
　　叶之卿哼了一声，倒是任由她继续握着自己的手。
　　沈祐然和顾喃杉的目光已经转移到舞台上了。
　　今天晚上要颁的奖有好几个，金言最佳女演员应该是在挺后面的，最佳新人演员在前面，但也不算很前。
　　也就意味着沈祐然和顾喃杉两人还要紧张好一会。
　　旁边的叶之卿和温挽清就没那么多想法了，虽然叶之卿也有歌曲的提名，但是早就连拿了好几年这个奖了，今年有没有对她倒是没有什么影响。
　　有就上台领奖，没有就再接再厉。
　　温挽清更轻松了，她就单纯是来看她老婆的。
　　第一个公布的奖是路导格外关注的，最佳剧本奖项。
　　台上的主持人在介绍几部被提名的作品，又是放了作品的片段，终于是要公布了。
　　“今年的金言最佳剧本的得奖作品是——《心有灵犀》，这部作品中所表现出来的感情让无数人为之动容，当然也离不开背后制作人的辛苦劳动，让我们有请作品导演路导上台领奖。”
　　路导的座位在另一边，沈祐然和顾喃杉听到她们的作品成功获奖后也是十分高兴，鼓掌祝贺。
　　现场的粉丝们也是给力，欢呼声一片又一片。
　　路导站起身，环绕着打招呼，然后往台上走去。
　　颁奖嘉宾是主办方邀请来的圈内知名的老前辈。
　　路导站在中间，老前辈将奖杯递过去，而后合影留念，然后路导在立麦前发表感言，讲了些创作时候的事情，又讲了拍摄时候发生的事情。
　　感言发表结束，路导就拿着奖杯走下台了，今天晚上能拿到这个奖项，她已经很满意了，这代表着她的作品获得更高的认可。
　　接下来的几个奖项都是和沈祐然还有顾喃杉无关紧要的。
　　所以两人在台下也没什么多大的动作，不过就是想着如果能快点就更好了。
　　因为等待确实是一件让人焦急的事情。
　　特别是这件事情她们还有所期待。


第213章 可爱爱人
　　终于在那几个无关紧要的奖项都公布完成后，马上与她们有关的奖项就要来了。
　　先公布的是与沈祐然有关的金言最佳新人演员奖项。
　　“新鲜的血液，能让我国影视剧产业发展更加蓬勃，接下来公布的是金言最佳新人演员的奖项。”
　　主持人的开场白一来，顾喃杉就握紧了沈祐然的手，给予她无声的鼓励。
　　“今年的金言最佳新人演员的获奖者是——沈祐然！恭喜！”
　　沈祐然应声而起，顾喃杉笑着给她鼓掌，满眼都是欣赏。
　　沈祐然转身向着几个方向挥手，然后在上台前还握了握顾喃杉的手。
　　沈祐然一步一步走上颁奖台，老前辈已经拿起奖杯了。
　　沈祐然走路的速度加快了些，站好在位置上。
　　老前辈向她递来奖杯，最佳新人演员。
　　沈祐然微微鞠躬接过，连连道谢。
　　紧接着就是合影环节。
　　合影过后便是获奖人发表感言。
　　沈祐然站在立麦前，手上还捧着刚才拿到手的奖杯，她忽然举起奖杯，向着台下挥了挥。
　　“首先，能获得这个奖是我的荣幸，我会继续努力，不辜负大家对我的期望，其次我想感谢一直支持我的家人朋友还有我的粉丝们，还想感谢选择我的路导以及众多在工作中给予我帮助的大家，谢谢你们。
　　最后，我最想感谢的是我的妻子喃杉，感谢她一直以来对我的支持，鼓励包容与理解，我们经历过太多的事情，像网络上有很多人不理解，但我想说的是，喃杉是我这辈子唯一的爱人，正如我说的那样，我们下辈子也还要在一起，下下辈子，下下下辈子都要。
　　我的发言完毕了，谢谢大家。”
　　沈祐然讲完，又往后退了两步，朝着前面深深鞠了一躬。
　　随后，她起身走下台，回到顾喃杉的身边。
　　从沈祐然上台开始，顾喃杉的目光便一直落在她身上，听到她的感言，眼眶都有些微红。
　　现场粉丝的尖叫更是从沈祐然感言发表结束到她坐回顾喃杉旁边还不停止。
　　新人演员奖项公布结束，台上的主持人又接着公布了几个奖项。
　　顾喃杉提名的最佳女演员还是没有轮到。
　　这会轮到沈祐然握紧顾喃杉的手，鼓励她。
　　一直到最后，还剩下两个奖项没公布了。
　　一个是金言最佳女演员，一个是金言最佳男演员。
　　压轴公布。
　　那就是金言最佳女演员。
　　在看完提名片段之后，主持人开始了她的颁奖词了：
　　“接下来是我们今年的金言最佳女演员，她为我们带来了许多部出色的作品，努力与天赋的最好结合，她就是——顾喃杉！”
　　在主持人念到名字前，顾喃杉肉眼可见得紧张了，沈祐然感觉到她的手被抓紧。
　　听到自己的名字，顾喃杉才如释重负。
　　沈祐然笑着送上自己的祝福，“我就说，你可以的。”
　　顾喃杉看着眉眼带笑的人，没忍住用手摸了摸她的脸。
　　沈祐然继续笑着，“去吧，去拿你的奖，粉丝们的欢呼在等着你呢。”
　　顾喃杉起身，像刚才沈祐然那样，转身向着几个方向挥手，和她一样紧张的粉丝们此刻已经得到的她们想要的答案，欢呼声此起彼伏，到最后齐声呐喊。
　　顾喃杉的名字响彻整个场馆。
　　顾喃杉微微提着裙摆，向着台上走去。
　　颁奖嘉宾还是刚才的老前辈，他也依旧拿着奖杯。
　　顾喃杉站好，老前辈向她递过奖杯。
　　顾喃杉微微鞠躬，双手接过，诚挚道谢。
　　合影过后的感言环节。
　　欢呼的粉丝们适时停止呐喊。
　　顾喃杉一只手握住奖杯，一只手轻轻地调节麦克风。
　　“谢谢大家。”
　　顾喃杉先简单地说了四个字。
　　台下掌声便响起了。
　　沈祐然认真地看着台上的人，嘴边噙着笑容。
　　“谢谢大家一直以来对我的支持，承蒙大家的厚爱，让我一次又一次站在更高的颁奖台上，也让我一次又一次演绎喜欢的角色，这个奖是我们，是家人朋友，是粉丝，是在工作为我提供过帮助的每一个人，一同获得的。
　　还有，站在这个颁奖台上，我想给大家分享一份喜悦。虽然大家早已知道了，那就是我和我的爱人结婚了，祐然是我生命中最重要的人。有她，让我的人生更加完美，更加幸福，在这里也一并谢谢一直支持她，支持我们的人，希望未来的我们都越来越好。
　　最后再一次衷心感谢大家。”
　　讲完最后一句话，顾喃杉捧着奖杯往旁边走了两步路，然后分别朝着几个方向深深鞠躬。
　　一连鞠了几个，鞠躬结束再起身下台。
　　顾喃杉还没走回来，沈祐然就先站起身来迎接她。
　　两道红色的身影在万众瞩目下相拥。
　　直播间里的观众已经嗑完一轮又一轮了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我的CP当众表白了！！！】
　　【嗑晕了嗑晕了 这会十台呼吸机都救不过来了】
　　【哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟《我的妻子》《我的爱人》】
　　【你们真的我哭死 你们超爱】
　　【CP粉也能有姓名真好呜呜呜】
　　到后面，最后一个奖项公布的时候她们已经不多在意了。
　　沈祐然和顾喃杉都拿到了奖，两人抱着奖杯和愉悦的心情回家了。
　　将繁重的礼裙换下，沈祐然和顾喃杉回归到二人的小世界里，平安也被沈管家送回来了。
　　普通的家居服穿在沈祐然的身上却显得格外好看，也可能是顾喃杉的滤镜加持。
　　顾喃杉拿出手机将沈祐然蹲在地上和平安玩耍的场景拍摄下来。
　　一人一狗格外温馨。
　　当天晚上，顾喃杉更新了一则微博，有三张配图。
　　第一张是她和沈祐然的结婚证，第二张是沈祐然和平安玩耍的照片，第三张是她们两个奖杯放在一起的照片。
　　【顾喃杉-：可爱爱人。】
　　粉丝们来得依旧及时。
　　这是顾喃杉第一条官宣微博。
　　【我不是搞姬老师：是可爱 爱人还是 可 爱爱人？】
　　【水果刀刀：囍！囍！囍！囍！囍！】
　　【闪光弹本弹：祝福！】
　　顾喃杉一条一条仔细地阅读着粉丝们的评论，最后视线回到了被顶到前排的评论。
　　顾喃杉看了一眼还在逗着平安的沈祐然，她勾了勾唇，回复道：她很可爱，我很爱她。


第214章 番外：婚礼
　　沈祐然和顾喃杉正式开始两人的婚后生活了。
　　虽然这生活和结婚前并没有什么区别。
　　在两人举办婚礼之前，两人先是参加了叶之卿和温挽清的婚礼。
　　不过婚礼进行的并不是很顺利，因为叶之卿的母亲来闹了。
　　温家那边因为温挽清提前放话，所以并没有发生什么事情，不过是温挽清那边没有亲人。
　　但没关系沈祐然的父母直接就充当了她的家人。
　　叶之卿的脸色在看到她母亲的时候并不是很好，因为她已经知道了自己和温挽清之间的事情都是因为她母亲在中间作梗。
　　叶之卿也和她母亲谈过了，只要她不要再出现在自己和温挽清的面前，以前的事情她可以既往不咎，她还是她的叶夫人，叶家的钱她也可以随便花。
　　可没想到叶母根本不死心。
　　在得知叶之卿和温挽清要举办婚礼，便在婚礼开始前来闹。
　　叶母一脸怒容，“我告诉你，你立刻和她分手。”
　　叶之卿才不在意她，“领证了。”
　　叶母继续，“离了。”
　　叶之卿懒得理她，对着旁边的人，“叶夫人精神状态不佳，将她送走。”
　　旁边的人点头应着，就要动手。
　　叶母一把甩开，怒气冲冲，“你敢赶我走，有没有把我这个妈放眼里，是不是连我死了你都不管？”
　　又是这种话。
　　“你从小到大，除了会用死来威胁我还会什么？你想要的成绩，工作，叶家我哪一个没给你？你还想要怎么样？”
　　叶母一滞，“对啊，你从小都那么乖，再听妈妈的话不好吗？”
　　叶之卿只觉得自己跟她无法沟通，“走，再不走我就将叶氏直接捐了，大家都别过了，你死了我也不会去看你。”
　　叶之卿说这是气话，她笃定她的母亲是绝对不会这么轻易放弃生命的。
　　叶母用手指指着叶之卿，“好好好，你现在翅膀硬了，不孝女！”
　　叶之卿随她怎么讲，叶母直接摔门而出。
　　叶之卿一脸平淡地从房间走了出来，看起来丝毫没有被叶母影响。
　　反倒是温挽清一脸担忧地迎了上去。
　　叶之卿没有说什么，继续做着等会婚礼的准备。
　　两人说起来倒是契合，都得不到家里人的祝福。
　　不过叶之卿也不屑于得到，有没有祝福，她和温挽清都会一直好好的。
　　接下来的婚礼举办得很是顺利。
　　沈祐然的父母和顾喃杉的父母充当两边的长辈，给予的祝福亦是分外真心。
　　沈祐然看着台上接吻的两人，已经在期待她和顾喃杉的婚礼了。
　　沈祐然和顾喃杉参加完叶之卿和温挽清的婚礼之后，就开始着手准备她们的婚礼了。
　　与叶之卿和温挽清婚礼一样，沈祐然和顾喃杉并不打算大办，她们只想邀请家人和一些朋友。
　　当然这个提议是不被粉丝们接受的，她们集体“抗议”，并表示至少开个直播让她们来过过眼瘾。
　　沈祐然和顾喃杉商量了一下，觉得这个提议还能接受。
　　于是，婚礼当天，直播间打开的瞬间，无数人点了进来。
　　直播间一度被卡得动不了。
　　还有不少粉丝被卡在外面，连直播页面都没看见。
　　为了分流，婚礼还开了另一个视角的，终于大家才顺利进入直播间。
　　热搜都上了好多个了。
　　#沈祐然顾喃杉 婚礼直播#
　　#水果刀的婚礼直播好卡#
　　#直播间进不了一点#
　　进入了直播间，有粉丝发现，能刷礼物，于是大家便从刷弹幕变成刷礼物，屏幕全被礼物特效挡住了。
　　两个直播间都是特效，这是真真实实地随份子钱了。
　　不过，粉丝们这个行为很快就被沈祐然和顾喃杉发现了，立刻就关闭了送礼物。
　　有不少粉丝还在哀嚎自己还没送呢。
　　两个直播的视角分别在舞台的两边，一边看沈祐然的方向，一边看顾喃杉的方向。
　　沈祐然和顾喃杉今天穿的都是洁白的婚纱，肌肤白皙，如同天使。
　　两人一步一步走近对方。
　　她们站在对方的面前，司仪就站在她们前方。
　　“披着洁白的婚纱，怀着两颗相爱彼此的心，恭喜你们携手来到幸福的彼岸。在漫长的一生当中，不仅会有幸福快乐，还可能会有挫折和坎坷，那么请问你们愿意携手度过一切，直到永远吗？”
　　“我愿意！”
　　沈祐然和顾喃杉异口同声，语气坚定地给出了自己的答案。
　　“好！那么接下来请交换婚戒，并给予爱人一个爱吻。”
　　司仪确实很了解粉丝们最想看什么，他这话一出，弹幕又是一片激烈。
　　【噔~噔~噔~音乐起！水果刀成！！】
　　【啊啊啊啊啊我CP结婚了！！！】
　　【囍！囍！囍！囍！囍！囍！】
　　【司仪大哥你真的我哭死 配享太庙】
　　【亲！！！亲够一小时，我爱看！！】
　　沈祐然和顾喃杉同时打开婚戒盒子，这是她们再去一起设计的婚戒，也不是说之前那对婚戒顾喃杉不喜欢。
　　是沈祐然坚持要和顾喃杉一起再去设计。
　　两人一同设计的婚戒，更好，更有意义。
　　这一次为顾喃杉戴戒指的沈祐然，手并没有很抖，兴许是求婚的时候有所经验了。
　　交换婚戒完毕，沈祐然为顾喃杉撩起头纱，顾喃杉亦是同样的动作。
　　两人拉近距离，直至亲密。
　　沈祐然吻上了顾喃杉的唇，双手紧拥，顾喃杉的手环上了沈祐然的腰间，呼吸交错，亲密无间。
　　仿佛时间都静止一般。
　　一吻结束，两人耳根染上红晕，松开了对方。
　　现场响起了掌声，是亲朋好友们的祝福。
　　沈祐然和顾喃杉笑着握紧对方的手，“感谢大家来参加我们的婚礼。”
　　（全书完）




