===================

===================
　　《遇见》作者：肉肉太阳花

　　文案：老铁树终于想开一次花的安娅，兴致冲冲的去帝都见一个友达以上恋人未满的暧昧姬友，结果对方差点把她给三了。
　　落荒而逃的她进了一间叫‘遇见’的酒吧，然后遇见了此生最美的意外。
　　美丽的意外之后，安娅再一次落荒而逃，然后被千里追了上来，安娅被堵在公司门口，那个人说：“你把我的东西拿走了。”
　　安娅：“我拿走了什么？”
　　“我的外套，还有我的心。”

　　排雷：1、1V1小甜文，纯甜不虐，蠢作者脑洞大文笔差逻辑乱剧情渣。2、两个人年龄差10岁。3、属性的话，大概是成熟知性御姐X淡漠纯情小天才。

　　内容标签： 年下 天作之合 阴差阳错 甜文
　　搜索关键字：主角：安娅,李季 ┃ 配角： ┃ 其它：甜文，阴差阳错


第1章 遇见
　　初冬天的帝都温度有点低，安娅双手插在大衣的口袋里，漫无目的的走在这条靠近河边的路上。
　　路上的行人还不少，大多是三三两两，像她这样形单影只的都是步履匆匆的向着某一个地方奔去。
　　不知道走了多久，周围似乎越来越安静，只能听到她的高跟鞋踩在地面咯、咯、咯的声音，突然前面亮起一个汽车的车灯，灯光直射过来有点晃眼睛，安娅下意识的用手挡着眼睛。
　　等车子从旁边从旁边开过去，安娅才有点回过神，看到自己似乎走到这条路的尽头了，她叹口气，在冰冷的天气里，呼出来的空气在微黄的路灯下飘着白白的雾。
　　她看了一下手腕上的表，十点五十分，原来自己不知不觉走了将近一个小时了，一下子回过神，才觉得有点冷，她忍不住哆嗦了一下。
　　既然前面走不了，她干脆回头，一回头，看到眼前是一家挂了彩灯在门口点缀的酒吧，酒吧的门口挂着一块霓虹灯的牌子，上面写着‘遇见’两个字。
　　看到这两个字，安娅下意识就哼那首歌：我遇见谁会有怎样的对白，我等的人她在多远的未来。
　　等哼完了，她想起今晚自己在对方的手机里看到‘老婆’两个字之后的落荒而逃，她苦笑了笑，原本以为千里而来见一个可能有发展机会的人，没想到会是这样。
　　她摇了摇头，把那种失落和郁闷甩掉，然后看到门口有一个电子黑板，上面用荧光笔写着：遇见酒吧一周年‘假面的盛宴’面具主题活动，每消费一杯饮料随机送面具一个。
　　正好一阵风吹来，安娅被吹得打了个哆嗦，干脆走了过去，推开厚厚的保温帘子，里面黑暗旋转的五彩灯管还有悠扬的音乐一下子扑面而来。
　　里面的灯光并不是很亮，中间是舞池，四周是一些桌子，里面人还不少，男男女女，大家都带着面具。
　　看到没有空桌子了，安娅只好走到吧台，调酒师也带着面具，指了指上面的菜单，问：“小姐，想喝点什么？”
　　安娅抬头看了一下，除了啤酒、红酒、伏特加之类的纯酒之外还有鸡尾酒，她酒量还不错，这几年偶尔有应酬，都被练出来了：“长岛冰茶。”
　　给了钱以后，调酒师就给她调酒，等端上来的时候，托盘上面还多了一个面具：“请享受今晚的假面盛宴。”
　　安娅笑了笑，把那个看着很华丽的面具戴在了脸上，带上面具之后，她的视线变窄了很多，回头再看舞池炫彩偏暗的灯，多了一丝暗夜的氛围。
　　她端起刚刚调酒师给她的酒喝了一口长岛冰茶，辛辣带着些许清新的口感充斥着口腔，她拿出手机，那个人打了十几个电话给她，但是她静音了，点开微信那个人的留言显示有十几条，她没有点开详细看，直接点开她的界面，选择拉入黑名单。
　　再点开她的手机号码，也拉入了黑名单，还有之前一直用的豆瓣用户，她也点了注销，信息时代，要跟人一刀两断挺简单的，电话和通讯工具都拉黑，可以说，茫茫人海中，就再也找不到那个人了。
　　等做完一切之后，她不由得苦笑，对方是她在豆瓣一个姬圈的聊骚贴里认识的，版聊了大半年之后加了微信又聊了大半年，三观相合兴趣爱好也很一致，两个人是类似友达以上恋人未满的暧昧关系。
　　原本觉得这样也挺好，但是耐不住安娅发生了点小意外，在医院的时候，突然觉得自己似乎也应该有个人相伴一生才对，于是借着过来出差的机会和对方见一面看看能不能进一步。
　　到了约定的地方见到了对方，那是个很优雅的女人，是的，女人，安娅是个性取向为女的小姬佬，从很早的时候她就知道了自己的性取向，从最初的恐慌，到后面的坦然。
　　到现在觉得似乎找一个同性伴侣，两个人携手一生也不错，对方无论是性格三观还是颜值，安娅都觉得不错。
　　对方比她还大两岁，安娅也快而立之年，自然懂见面之后双方都有好感意味着什么，两个人吃了一顿饭喝了两杯红酒，在附近找了个酒店准备下一步发展。
　　对方先去洗澡，虽然安娅觉得这个节奏有点快她有点忐忑，但是还是捏紧了口袋里的指套，虽然之前没有实战过，但是理论知道得不少，而且来之前她预想过这个场景的。
　　深吸了几口气，然后听到对方放在柜子上的手机叮咚叮咚的响着，她无意窥探对方的隐私，毕竟虽然两个人加起来聊了一年多，但是还都是第一次见面。
　　只是她的手机叮咚叮咚完了之后，她的电话响了，安娅想会不会有急事，想着把手机给对方，只是一看到来电显示的时候，她忍不住从头凉到脚，上面是两个字：老婆。
　　她恍如雷击的往后退了几步，那电话响到一直挂断，挂断的时候屏幕亮着的，然后安娅再次看到了刚刚一直叮咚叮咚的微信上面显示24条信息，都是同一个人发的，发的人依旧是‘老婆’，最后一条信息是：媳妇儿，你明天啥时候回来，我去接你。
　　看到这个信息的时候，安娅只觉得后脑都在发麻，她唯一的意识就是跑，真的是狼狈啊，几乎是跌跌撞撞的落荒而逃。
　　然后就到了这里，又喝了一口酒，等嘴里那股辛辣淡了以后还有点苦涩，安娅忍不住苦笑，都什么狗血事啊，难得老铁树想开一次花，要不是巧合，一不小心就被三了。
　　真不知道自己是幸运还是不幸，酒吧里陆陆续续又进来了一些人，基本上有伴的都是找桌子坐下，没有伴的大多坐在吧台。
　　安娅把杯子里的酒一饮而尽就去舞池跳舞了，舞池里人不少，大家都带着面具，多了一层假面，似乎人也变得更加的放得开，舞池里的人随着DJ的节奏，肆意的扭动着身体。
　　安娅也跟着蹦跶的扭动了一会儿，但是慢慢的舞池人有点多，她穿着尖头的高跟鞋，还被踩了几脚，一下子有点意兴阑珊的不跳了。
　　但是今晚注定是个不眠夜，她干脆又回到吧台她刚刚坐的位置，才看到她刚刚坐的位置上面坐了一个高挑的身影，很瘦，走近了，发现是个女人。
　　那个人也正好看过来，两个人都愣了一下，因为两个人穿的是同款的巴宝莉的经典卡其色风衣，脸上带的也是一模一样的面具。
　　只不过那个人里面穿的是黑色高领毛衣和窄脚休闲裤，而安娅里面穿的针织的长裙，那个人比她高，目测175+，而安娅只有160不到。
　　同款的风衣，显得那个人高挑挺拔英气，而显得安娅知性时尚，真的是个人的气质和搭配很重要。
　　两个人都愣了一下，最后还是安娅先笑了笑，在她旁边坐下，说：“hi~”
　　那个人没有说话，但是对安娅点了点头，虽然面具遮住了大半张脸，但是可以看到她线条很好的下巴还有很好看的眼睛。
　　本来就是萍水相逢，虽然同样的外套撞衫了，但是稍微打了招呼，就各自喝各自，大概DJ累了，店里的蹦迪音乐变成了抒情的歌曲，这首歌是医生的‘爱情呼叫转移’。
　　‘把一个人的温暖转移到另一个的胸膛……’
　　安娅很喜欢医生的歌，这首歌基本是她的饮歌，前几年每次去KTV都会唱，久违的听到这首歌她忍不住跟着低声哼唱起来。
　　结果这种情况也没好多酒，一个喝得微醺的人两只手都端着酒，脚下一个踉跄，手里的酒直接泼到两个人身上。
　　她自己还惊呼出来，反倒是被泼了的暗哑和那个人都显得很淡定，那个人不停的道歉，说一个人赔一百块干洗费之类的。
　　安娅摇着头拒绝了，说：“没事，下次小心点就是了。”
　　那个人也点了点头，表示不介意，那个闯祸的人千万个感谢和抱歉的走了。
　　安娅看着那个人被酒泼了的衣摆和自己的衣摆，忍不住笑了起来，说：“我们还有缘的，坐在同样的位置，嗯，现在你坐的位置半个小时之前我坐过。然后我们还被同样的泼了酒，一左一右。”
　　那个人听了，侧过头，正好安娅也侧过头看她，两个人四目相对，她匆匆别开，盯着自己的酒杯嗯了一声。
　　她侧过头，安娅正好看到她微微发红的耳尖，心里闪过一丝念头，这个人，在害羞？
　　意识到这点，她又忍不住笑了，看到她空了的酒杯，想到自己的第二杯酒也喝完了，问：“既然有缘，想喝什么，我请你啊。”
　　那个人没有说话，只是盯着自己的酒杯，安娅又问：“还是你准备要走了？”
　　那个人过了一会儿才轻轻的摇头，安娅又问：“所以，想喝什么？”
　　那个人抬头看了看那个写着种类的黑板，看了好一会儿，还没有决定，安娅已经给自己点了红粉佳人。看到她还在挣扎的模样，想着会不会她选择困难说：“高酒精？”
　　那个人摇头，安娅看了一圈，然后挥手喊着调酒师：“帅哥，哪种鸡尾酒的酒精度数低一点。”
　　“含羞草、彩虹、蓝色梦想都是酒精比较低的。”
　　安娅看了看那个人，那个人没有反应，安娅直接跟调酒师说：“那就含羞草吧，很适合这位小姐，不是嘛？”
　　调酒师耸了耸肩，安娅看着那个人的耳朵似乎又红了几分，失落了一整晚的心情，都因为这个小插曲而恢复了不少，这个人真可爱。
　　作者有话要说：
　　嗯~~脑洞一闪而过，我又来开新文了
　　里面偶尔会有歌词，都是蠢作者喜欢的饮歌，作为一个麦霸，这些歌都是KTV必点


第2章 意外
　　在一个常规酒吧里，什么样的情况下，一个女人会请另外一个陌生女人喝酒，答案就是，安娅也不知道，大概是两个人撞衫了的缘分，大概是她觉得对方的反应挺好玩的，大概是她就是想找个人在这个该死的失落的晚上一起喝杯酒而已。
　　调酒师把两个人的酒一起端上来的，安娅端起自己的那杯，对那个人示意了一下碰杯，那个人愣了一下，端起来，两个人隔空算是碰了个杯。
　　安娅一下子喝了半杯，红粉佳人同样是酒精度比较高的鸡尾酒之一，她已经喝了三杯，酒吧里开了暖气，她还有点热，感觉脸上有点发烫。
　　大概换了一个DJ上去继续打碟，而且这次的舞曲主打的是动感，节奏感咚咚咚的很强烈，让安娅忍不住跟着节奏动着身体。
　　舞池里又是不少人，安娅挺喜欢这个DJ这首曲子的节奏，她嘴角忍不住微微扬起，看到旁边的人，似乎她只是盯着自己的酒杯，看着有点……寂寞。
　　鬼使神差的，安娅把自己的酒杯推过去，那个人似乎被吓了一跳，看着安娅，安娅说：“坐着好无聊，要去跳舞嘛？”
　　面具挡着了大半的脸，但是透过眼部的空口，看到她微愣的眼睛，安娅伸出手拉着她的胳膊，说：“走吧，动一动。”
　　那个人似乎挣扎了一下，但是没有很用力，就任由安娅拉着她去舞池，舞池里人不少，大家都是跟随身体的节奏，没有专门的舞步。
　　那个人就直挺挺的站着，安娅摇头晃脑的，大声喊着：“动起来啊。”
　　那个人还是站着，显得有点无措的模样，安娅干脆拉着她的手，让她跟着自己的节奏一起摇摆。
　　她的手有点干燥微凉，但是骨节分明而且很白皙修长，陡然的肢体接触让两个人都升起一种怪异的感觉，安娅把她理解为陌生人肢体接触的陌生尴尬。但是她没有放手，依旧跟着音乐的节奏摇摆着身体。
　　安娅：“来啊，动起来，跟着节奏，不需要什么舞步，就这样。”说着，安娅左右的摆了摆头。
　　那个人看了一会儿，然后才僵硬的学着安娅的模样左右摆着头，说着扭动身体，倒不如说是微微蹲下起立。
　　看着她怪异僵硬的姿势，安娅忍不住大笑出来，面具眼睛的孔里，都能看到她的眼睛笑得弯成了月牙，她笑得露出一口小白牙，她觉得这样有点失礼，用手背挡了挡自己的嘴。
　　但是再看到那个人僵硬的模样，她又忍不住大笑出来，她脑补的是一个机器人僵硬摆动的模样，眼前这个人就是这样子，哈哈哈……
　　她笑得不可抑止，笑得肚子疼了，她终于忍不住靠在那个人身上，那个人身上是淡淡的香味感觉像是沐浴乳的味道，她靠过去的时候，感觉到那个人整个人紧绷着。
　　等安娅意识到自己靠在她身上了，如果是往常，她会马上从她身上离开，然后道歉，但是此刻，炫彩的灯光配上暧昧的氛围还有酒精影响着大脑略微醺的状态。
　　安娅抬头，就看到那双黝黑的眸子，那个人的眼角并不是很大，是那种单眼皮细长的凤眼，此刻那眸子是一种受惊吓以后无措得又不敢妄动的模样。
　　安娅想起了朋友家里刚刚出生的小奶狗，也是这种眼睛，一下子把她萌化了，她慢慢的从那个胸膛离开，站直了身体，看着那双眼睛，轻轻的问：“介意跟一个女人接吻嘛？”
　　那个人没有说话也没有反应，安娅，就当她默认了，她踮起脚尖勾着那个人的脖子拉下她的头，就吻上她那薄薄的唇。
　　因为带着面具，两个人的脸交叉错开的，双唇相触，带着点微热，摩擦了一下子之后，安娅伸出舌头撬开她的贝齿，碰到了那个在里面僵着的舌头。
　　安娅的舌头在她的嘴里舔着，带着淡淡的薄荷味，大概是刚刚的含羞草，安娅忍不住加深这个吻，她舔舐着她口腔里的每一寸，然后不停的去撩拨那个僵着的舌头。
　　终于，那个舌头微微的动了，似乎了小奶狗小心翼翼的伸出探索的爪子，安娅得到了回应，那股渴望更是强烈的和那舌头纠缠着……
　　等这一吻结束的时候，安娅看着那个人，她的唇边还有刚刚安娅吻上去的时候划开的口红印，看着这里，安娅心里多了一丝疯狂，她把挂在脸上的面具拿开，露出自己的一张脸，安娅并不是那种惊心动魄的美，她是典型南方人长相，瓜子脸杏仁眼，以前有点婴儿肥，职场上娃娃脸总是显得不专业，所以她都会化成熟一点的妆容。
　　而且这些年来职场上摸爬滚打，身上多了一丝内敛的光芒和成熟的气场，她的发型是中分的梨花头，长刘海夹在两旁的耳朵，显得她成熟知性。
　　那个人依旧是那副呆呆的模样，安娅的手搭在她的面具上，看着她没有抗拒和反对，轻轻的拿下她脸上的面具。
　　那是偏北方人的长相，浓眉，细长的凤眼，高挺的鼻梁，以及薄薄的唇，加上她的短发，显得中性英气，而且她很年轻，安娅目测她最多不超过23岁。
　　安娅：“家里有人等着你回去嘛？”
　　那个人摇了摇头。
　　安娅：“你有想去的地方嘛？”
　　那个人也是摇了摇头。
　　安娅的嘴角微微的扬起，说：“那今晚，就跟我走吧。”
　　接下来理所当然的，安娅带她回了自己的酒店，她原本来这里出差就是自己订了房间的，昨天晚上去见那个人的时候，她下意识的有所保留了，两个人在其他地方开的房间。
　　一进了房间门，安娅就把她按在房门上亲吻她，跟在酒吧的试探不一样，这次充满了急迫和掠夺，那个人似乎也没有开始的僵硬，虽然她的回应依旧显得生涩和小心翼翼。
　　两人嘴上吻着，安娅的手在那个人身上摸索着，感觉到那个人僵着，她拉着那个人的手放在自己的腰上面，安娅有点迫切的吧啦着那个人的衣服，等脱了她的外套之后，她把自己的外套也脱了，然后去扯那个人的的毛衣。
　　那个人似乎也安娅带着有点明白怎么回事，她学着安娅的模样去扒拉安娅的裙子。
　　安娅：“要去洗澡嘛？”
　　那个人没有回答，安娅直接拉着她就去浴室了……
　　接下来的晚上，黑暗的夜里，两具灼热的躯体相拥着，一切的一切注定是个不眠夜。
　　安娅醒来的时候，只觉得有点刺眼，她伸手挡了挡眼睛，然后才醒了，看到是窗户没有把遮光窗帘拉好，剩下一条缝，阳光正好照在她脸上。
　　她下意识的转身，手碰到一具温热的身体，她下意识的吸了一口气，昨晚的记忆慢慢回来。
　　身体和某个不可描述部位轻微不适的黏腻感，想到自己昨晚做了啥，她皱着眉，想把自己埋起来的心都有了，但是眼下最主要的是解决问题。
　　似乎那个人没有醒，她小心翼翼的从床上爬起来，脚踩在地毯上，踩到东西，她看到是昨晚两个人用的指套，她口袋里放着一盒10个的，昨晚全部用完了。
　　她一下床，感觉腰有点酸，脚步还有点虚，果然是自己被掏空嘛？
　　她看到玄关那里两个人的乱丢的高跟鞋、丝袜、衣服之类，想到自己昨晚急切的模样，她的脸一下子就烧了。
　　赶紧从自己的行李箱里拿了内衣裤和换洗的衣物，到浴室的时候，看到自己湿哒哒的文胸和内裤，还有对方的……想起昨晚在浴缸，两个人相拥的吻着吻着就出了火，然后转战到房间里。
　　第一次是自己弄她，然后，那个人就跟突然茅塞顿开一下，自己怎么弄她的，她就怎么弄回自己……
　　等盒子里的套用完之后，安娅觉得自己都要散架，最后结束的时候，安娅感觉自己被掏空直接就睡了过去……一醒来就是这样子……
　　她赶紧用冷水拍了拍自己滚烫的脸，然后穿上衣服，出去的时候，胡乱把东西往行李箱一塞，看到地上的外套的时候，她看了一下左边有污渍的，拿了就塞到行李箱里轻轻的开门出去。
　　又一次从酒店落荒而逃，只不过昨天是恐惧带着失落，现在是心虚和羞赧，等上了计程车，安娅的脑子才正常运作，天啊，她都做了什么啊。
　　她拿出手机，微信弹出来不少信息，最上面的是她跟几个好朋友的聊天群，这几个好朋友有直的弯的，但是都是有家有口的，只有安娅一个单身狗。
　　她来帝都面姬这事群里的人都知道，还挺高兴她开窍了，就连那盒套，还是姬友拉着她去买的，说是要注意两|性卫生吧啦。
　　她昨晚跟那个人去酒店的时候，有跟她们说自己的进展，大家自然知道她肯定春|宵一夜，只是后面的事，安娅脑子太乱了，就没来得及跟她们说。
　　“丫丫，昨晚感觉如何啊？”
　　“怕不是自己被掏空，套用完了没？”
　　“对方技术怎么样？高朝了几次？”
　　……
　　安娅看着她们八卦的模样，想起昨晚，她弄那个人的时候，看到那个人皱着眉难受又欢愉的模样，心灵莫大的成就感。
　　等她被那个人弄的时候，到她体会那种难受又极|度欢愉的感觉，身体莫大的成就感。
　　嗯……虽然这事就跟中邪了一样，但是，不可否认……她爽了，不管是身体还是心灵……


第3章 被堵
　　原本为了见那个人，安娅是直接申请了休假的，想着两个人进一步接触之后，可以多点相处，结果出了这意外，安娅只想赶紧回去一个人想静静。
　　她让计程车直接去机场，然后自己买了一趟最近回S市的机票，幸好都是一线城市，基本上二十分钟就有一趟飞机，所以她到机场等了没多久直接就飞了。
　　昨晚折腾了几个小时，然后是紧绷的落荒而逃，最后是三个小时的飞机，等安娅到家的时候，直接洗了个澡连东西都不吃了就直接睡觉。
　　一睡就睡了十几个小时，然后固定的生物钟就醒了，她看了看时间，早上七点钟，原本她这两天是休假的，想着自己都回来了，而且出差完了之后还有报告要交，她干脆爬了起来去上班。
　　到公司之后，迎面走过来的是她隔壁组的同事ada，ada看到她，很是惊讶的说：“Justy，你不是休假嘛，怎么回来了？”
　　安娅笑了笑：“临时有点事要处理，就注销休假了。”
　　Ada忍不住称赞说：“Justy你真的太拼了。”然后皮笑肉不笑的说：“哦，我有事要找一趟Carrie，先走啦。”
　　安娅习惯了她这个模样，无奈的抖了抖，然后回自己的办公室，Ada是她的同期，两个人从进公司就开始是竞争关系，基本上每次安娅都要先她一步晋升，到现在为止，两个人在这个公司做了将近4年，头衔都是高级经理。
　　只是最近，她们两个的直线上司因为要移民，她的总监职位空了出来，她已经明说了会从她们两个里面挑一个推荐上去，公司的意思也是不从外部招聘，打算内部晋升。
　　这个消息一放出来，两个人都心动了，只是安娅比ada沉得住气，没把那种急功近利放在脸上，但是她手底下的人都知道，安娅最近的项目要求高了很多。
　　安娅到办公室的时候，办公室里几个她手底下的组员跟她打招呼，她的助理Cathy走了过来，手里拿着咖啡和三文治，说：“Justy，这是早餐，还有你这周的行程已经给你安排好了，还有我们帝都会议的会议纪要已经发给你邮箱了，你看一下有没有问题，没有问题的话，我就发出来，因为有些to do list需要今天下午更新。”
　　安娅结果cathy的早餐，这个小助理很贴心，虽然两个人才合作了一年不到，但是不可能否认，这个小姑娘挺优秀的，她示意了一下早餐，说：“谢谢，会议纪要我会尽快看，待会给你答复。”
　　安娅进了自己的办公室，打开电脑，边吃着三文治边看着文件，cathy又敲门，安娅以为她有事，cathy一笑露出两个小虎牙，说：“老板，中午要不要一起吃饭？”
　　安娅不明所以说：“怎么，你们外面有聚餐？”
　　安娅手底下7个人，大家都是90后，倒是没有太多代沟，而且多是单身狗，平时一群人出去吃吃喝喝，安娅偶尔也会带着他们一起出去玩，毕竟这也是团队建设的一部分。
　　Cathy：“对啊，Stefan今天生日，但是他晚上有约，所以我们就说中午一起聚餐。”
　　安娅点头：“行啊，你去找位置，中午我请你们吃饭。”
　　Cathy发出欢呼声，说：“嗯嗯，我们找了几个地方，待会我发给你，你做好决定告诉我，我赶紧定位子。”
　　安娅：“好……”
　　等Cathy出去之后，他们组里的工作群底下几个人发了一串的老板威武，安娅忍不住失笑，自己刚刚参加工作的时候也是这样子，现在看到他们的模样，就跟看到青涩的自己差不多，会因为一个聚餐就欢呼雀跃的。
　　下午的时候，几个闺蜜的聊天群里，有人问要不要聚餐，以往聚餐，安娅都是比较活跃那种，毕竟她单身狗，不跟工作谈恋爱的话，都是落单，这些年她也觉得这样挺好，一个人自由自在的浪到飞起。
　　她们刷了几十条，安娅开完会之后，爬了一下楼，想了想，回复。
　　安鸭：“我就不去了，还有点事呢。”
　　小贝心：“你又加班啊？”
　　红伤囍：“她要加班不是很正常，而且她最近还要跟碧池竞争总监的位子。”
　　呃，所谓的碧池就是ada，两个人还在一个部门的时候，ada没少对她明朝暗讽的下绊子，安娅偶尔吐槽一下她，结果就被她们几个归类为碧池了，安娅也懒得反驳，谁私底下没说过人坏话呢……呃。
　　看到她们几个人说起她怎么忙和ada竞争之类的，安娅有点小心虚，毕竟她不去聚会不是因为忙，而是因为那天晚上太狠了，虽然睡了一天，但是还有点犯困，想着回家睡觉休息，毕竟像她们说的，总监这个位子，她向往很久了，有点势在必得，接下来是一场硬仗，有好身体才可以打下去。
　　所以下了班，安娅就自己下楼，因为汽车限行，她的车牌号今天开不出来，所以今天她是打车过来的。
　　下了楼，她拿出手机准备叫网约车，才下了阶梯，就感觉前面有人，她下意识的抬头，看清了前面的人之后，她下意识的往后退了两步。
　　那个人就站在那里静静的看着她，安娅第一反应就是见鬼了，毕竟前天晚上两个人才滚了一晚上，现在这个人居然出现在千里之外的这里——自己的面前。
　　她今天穿着黑色的呢子外套，下面是卡其色休闲裤和布鞋，腿又长又直，这会儿光线好，近距离她比那天晚上又更好看了。
　　咳……安娅赶紧回过神，露出一个微笑，点了一下头，然后打算从旁边走过去，毕竟，大家就是一下子荷尔蒙上头的一|夜|情，再见到面，就应该当不认识啊。
　　那个人挡在安娅面前，这个突兀的动作，安娅真的是脸上笑嘻嘻，心里mmp，对方这是很明显在堵她了，她笑了笑：“好巧，你怎么在这里？”
　　那个人从她手里提着的纸袋子里拿出来一个小小的LV的名片夹，安娅一看，很眼熟，自己也有一个一模一样的，心想这个人跟自己的品位差不多啊，从那天晚上的撞衫到现在的名片夹。
　　只是，她把名片夹给自己做什么，安娅问：“这是？”
　　那个人打开名片夹，从里面拿了一张名片给安娅，安娅看到自己公司熟悉的LOGO，眉微微皱，等看清上面的内容的时候，她下意识就说：“你怎么会有我的名片？”
　　那个人把整个名片夹递过来，安娅接过，看到之后就囧了，因为扣子的金属挂件那里可以刻字，上面刻着小小的一行字：Justy An，这是自己的名片夹。
　　那个人终于说了两个人之见的第一句话：“你拿错了我的外套。”
　　她的声音有点低沉，是字正腔圆的普通话，要知道哪怕是那天晚上两个人啪啪啪，那个人也没有说一句完整的话，倒是自己弄她的时候，她会有急促的喘|息还有偶尔的呻|吟。
　　一下子听到她说话，安娅还觉得有点……性感。
　　那个人就把手里的纸袋子给安娅，安娅接过，拿出那个外套看了一下标签，确实就是自己的160的码数，衣摆下面那片被酒泼了的痕迹还在。
　　她感觉自己都要糗死了，因为昨天太匆忙，而且其实安娅有点……左右不分。
　　安娅很是尴尬，说：“那个，不好意思，是我拿错了。”
　　那个人摇了摇头，安娅拿着衣服，想到如果仅仅只是还衣服，这个人大可不必从帝都追到S市，她看着那个人，尝试着问：“你的衣服里，是有什么重要的东西嘛？”
　　因为她昨天回来之后，都困死了，所以那一箱子衣服还跟咸菜干一样放着，她打算今晚回去拿出来全部洗了的，所以都没有翻里面有没有东西，更没有发现自己拿错衣服了。
　　那个人点头，说了两个字：“护照。”
　　好吧，自己真的闯祸了，安娅充满歉意的说：“抱歉，昨天，我太匆忙了，所以……”
　　那个轻轻的摇了摇头，安娅咬了咬唇，说：“你的外套现在在我家里，我现在去给你拿。”
　　她走了几步，看到那个人还呆呆的站在那里，安娅又走回来：“你要是着急的话，你可以跟我一起回去。”
　　那个人看了看她，轻轻的点了点头，然后跟在安娅身后，安娅叫的车到了，两个人上了车，上下班高峰红绿灯有点堵车。
　　安娅想到现在自己还不知道对方的名字，但是自己的名字在名片上都是有的，她伸出手，说：“我的名字你已经知道了，你叫？”
　　那个人看了看安娅，伸出手：“李季。”
　　安娅没有问她哪两个字，嘴里念了一下她的名字，说：“挺好听的。”其实说她说名字的时候，安娅想的是礼记，四书五经里面的礼记，再看了看她的人，其实还真的有种书卷气。
　　李季没有说话，但是阳光从车窗照进来，正好是夕阳了，照得她耳朵都是红红的，安娅微微的笑了。
　　到了安娅住的小区，安娅开了门，李季就站在她门口，安娅忍不住笑了，说：“进来吧。”这个人看着呆呆的，安娅下意识的都没有防备她了。
　　李季进去了，就站在玄关那里，安娅的行李箱还放在客厅，她打开行李箱，里面都是乱糟糟的，昨天太匆忙，她都来不及收拾。
　　她从里面拿出来皱巴巴的外套，看了一下标签，果然是175的，自己昨天真的抽了，怎么就没想到看一下标签呢。
　　她摸了一下口袋，里面真的有一个类似护照形状的小本子，她走到玄关，李季站在那里，护照随身带着，那肯定就是要飞国外的节奏，而且对方还直接飞过来拿，证明应该是真的很急，想到自己耽误了对方事，安娅把外套递给她，很是愧疚，说：“抱歉，是我拿错了，我没有耽误你的行程吧。”
　　李季拿过自己的外套，从里面拿出自己的护照，护照里面夹着一张纸，她递给安娅，说说：“耽误了。”
　　安娅……她拿过那张纸，是一张行程单，昨天晚上从帝都飞法国巴黎的。
　　这下子安娅更加的……内疚了，说：“机票能追回损失嘛？如果不能的话，多少钱，我赔给你。”
　　毕竟对方手腕上的表是百达翡丽，安娅可不觉得对方会为了几千块碰瓷自己，一|夜|情是安娅主导的，事后自己拿错也确实是自己的责任。
　　李季摇了摇头：“不用。”
　　安娅还想说什么，但是看到李季，她又觉得对方似乎并没有很在意误机这回事，她想了想，说：“那个，你赶时间嘛？”
　　李季摇头，安娅又问：“那你饿嘛，我请你吃饭啊，毕竟是我自己弄错了给你造成了损失。”
　　李季看着她，两个人之间的气氛沉默了一会儿，李季说：“你会做饭嘛？”
　　安娅愣了一下，怎么都没想到是这个，回过神，说：“会简单的。”
　　李季又看着她，安娅指了指自己家里的厨房说：“我冰箱里有常规的食物，你不介意的话，我可以做给你吃。”
　　李季点了点头，安娅就带着她，登堂入室了。
　　作者有话要说：
　　文文想上过年的榜单，所以下周四之前会到三万字……贼拉拉的肥啊


第4章 登堂
　　安娅自从大学毕了业之后就一直在离家很远的城市工作，这些年一个人住，多多少少也练出了厨艺，厨房是半开始放式的厨房，对着客厅的就是个吧台的餐桌，李季就坐在吧台餐桌后面。
　　打开冰箱看了看，里面有胡萝卜、鸡蛋，家里带过来的腊肠腊肉、还有杂菜、饺子、面条这些，安娅休假在家的时候，都会自己做一点。
　　她把冰箱里的食物都报了一边，问：“想吃什么？”
　　李季：“都可以。”
　　安娅：“哪有什么不吃的，或者禁忌的？”
　　李季摇头，然后又点头：“不吃香菜。”
　　安娅忍不住笑了，说：“放心，没香菜。”又看到冰箱里还有水果问：“想吃水果嘛，这里有苹果、葡萄，还有一些零食。”
　　李季又摇头，安娅拿了鸡蛋，还有杂菜和火腿、手工面、胡萝卜、腊肉，说：“那我煮个面，然后煎荷包蛋，还有杂菜炒火腿和胡萝卜炒腊肉，怎么样？”
　　安娅只是告知李季，说着就拿了挂在冰箱上面的围裙穿上然后开始忙活起来，三个菜都比较简单，杂菜解冻就可以了，她把胡萝卜切丝、火腿切丁，然后腊肉切片。
　　杂菜炒火腿是最快上来的，然后是腊肉炒胡萝卜，炒胡萝卜的时候，她在旁边烧着水把面煮上了，因为煮面需要比较长的时间。
　　等她都做好了，不过花了四十分钟左右，把面捞起来，再一个碗放了一个荷包蛋，然后两个人在吧台餐桌上面对面的坐着，安娅说：“时间有点仓促，所以简单，别嫌弃就好。”
　　李季从她开始做饭的时候就一直看着她，安娅的动作很快，看她专注的模样，李季微微的垂眸。
　　眼前是再简单不过的家常菜，放在白瓷盘里，今天的菜颜色都很鲜艳丰富，显得很好看，荷包蛋的油都被滤干了，铺在小半碗面上面，毕竟是晚上，安娅没想吃太多。
　　怕李季吃不饱，她说：“如果你吃不饱我再给你煮别的，赶紧吃吧。”
　　李季端起碗，安娅看她开始吃了，自己也吃起来，两个人安静的吃着饭，李季偶尔看着安娅，安娅会笑了笑，但是两个人都没有说话。
　　等吃完之后，因为安娅做得分量不多，所以两个人直接光盘了，安娅带着手套洗碗，李季就在旁边给她装垃圾，安娅正想说不用，但是又觉得自己做饭洗碗，她收拾个垃圾，也没毛病。
　　等东西都收拾好了，安娅看了一下表，已经八点钟，安娅提着垃圾去楼道里丢，李季跟在她身后。
　　等丢完垃圾，两个人回了屋子里，安娅正想问她下一步怎么打算，结果她就被李季按在门上亲吻了。
　　李季吻得很迫切，一如那天晚上安娅把她按在门上亲吻那么的迫切。
　　两个人虽然情义上不熟，但是那天晚上毕竟都大战了几个回合的，自然知道怎么样可以取悦对方。
　　依旧是从浴室到房间，只不过直接在浴室李季就先给给弄了一回，等回到房间，李季又按着她，这次没有了指套，更加直观的感受让安娅又一次爽得头皮都发麻，而且嗓子一直哼哼唧唧的喊着还有点干哑了都。
　　李季按着她做了三次，安娅手脚有点发虚，她想反过来压李季，她才撑起身子，还没有翻过去呢，李季本来都躺下了的，看她翻了起来，直接又压着她做了一回。
　　感觉自己这样下去都要被玩坏了，趁着最后一次高朝，安娅干脆脑袋一歪，扭着头就假装睡过去，心里默默流泪，年轻人，年少气盛的，她这个老阿姨，比不过比不过……
　　早上固定的生物钟醒来，安娅除了感叹自己怎么脑抽的把一夜情对象带回家来滚传单之外，倒是很淡定的没有逃。
　　毕竟自己家，她，逃个毛线啊。
　　大概睡觉的时候，两个人换了姿势，李季居然是枕着安娅的胳膊睡的，她看着跟小鸟依人一样靠着安娅。
　　所以在安娅尝试抽出自己胳膊起床的时候，李季就醒了，她看着近在咫尺的安娅，眸子还有点呆呆愣愣的。
　　安娅笑了笑，说：“早啊。”
　　李季才回过神，安娅趁机抽出自己的胳膊，意识到两个人被子下面都是赤果果的，她脸有点红的说：“你先转过身去。”
　　虽然两个人该做的不该做的都做了几个回合，但是大白天的，让她赤果果在对方面前展露，她还是做不到的说。
　　李季反应过来她说的什么，也耳朵红红的转过身，安娅这边是靠着衣柜的，她赶紧扯了件睡裙给自己套上，想到昨晚李季的衣服又变成咸菜了，而且她两手空空来的，怎么看都不像又换洗衣服。
　　但是两个人差了三个size，常规的衣服李季还穿不了，她干脆找了自己衣柜里超级宽松的家居服，说：“你的衣服我现在去给你洗了，你先穿我的吧，给你放这里了。”
　　放了衣服，就出去洗漱了，屋子里有两个卫生间，她房间里一个，客厅外面还有一个，两个人肯定不可能共用，所以她自己去了客厅的那个。
　　她公司九点钟上班，以往她七点起来都会去楼下跑步到八点钟才上来换衣服去公司，但是这会儿，她还腰酸，森森觉得这个运动量比她跑步一个小时都累。
　　等洗漱完，安娅把浴室里李季的衣服都塞到洗衣机里，出来的时候看到厨房，想到李季昨晚让自己做饭，她鬼使神差的，就去厨房准备早餐了，所以等李季出来的时候，安娅侧头看她笑了笑，说：“洗漱好了吗，早餐还有两分钟就搞定了。”
　　李季愣了一下，然后看到桌子上已经放着一个人半碗面条，安娅正在剪培根和火腿。等装好盘子之后，安娅又从冰箱里拿出来橙子切好放在一边，说：“早餐吃这个吧。”
　　李季坐下，看着眼前再简单不过的早餐，她轻轻的说：“谢谢。”
　　安娅笑了笑，说：“赶紧吃吧。”
　　两个人又是安静的吃着东西，等吃完之后，安娅问：“你的行程重新买票了嘛？”
　　李季点头：“明天晚上同一班飞机。”她说的同一班是那天晚上她误机的那一班。
　　不知道为什么，安娅有点失落，但是这种感觉很淡，她一下子掩盖了，问：“去玩嘛？还是去工作读书？”
　　李季：“读书。”
　　读书啊，那就是短期之内应该不回来了，安娅说：“挺好的，去国外读书挺锻炼人的，加油哦。”
　　李季没有说话，安娅也不知道说什么，两个人就沉默了，一直到安娅换好衣服，洗衣机响了，提示李季的衣服已经洗完烘干了。
　　安娅从洗衣机里拿了她的衬衫和内裤内衣给她，李季接过就去换衣服了，趁着她去换衣服，安娅把她那件脏了的外套叠好给她装袋子里。
　　既然是明天晚上的飞机，李季今天也该走了，她轻轻的叹了一口气。
　　李季出来，两个人下了楼，今天依旧限行，安娅只能打车上班，出了小区门口，安娅对李季挥了挥手：“再见。”
　　李季没有对她挥手，安娅笑了笑，然后上了计程车，车子开了之后，她从玻璃窗里看到李季还站在原地，那种小小的失落感似乎加重了，但是本来就是萍水相逢的滚了两晚。
　　现在只不过是，滚完了，两个人又各自按着原本计划好的生活轨道继续生活而已。
　　又是一整天的工作，虽然早上有点失落，但是毕竟都是奔三的人，虽然感情的事没有经历过，但是对于调节自己的情绪，安娅还是调节得很好。
　　又是一整天的会议和工作，上周去帝都的会议那边反馈不错，新一轮的合同正在流程中，这是她入行以来最大的一个单子，她自己还挺激动的。因为为了争取这个单子，她跟她的组员们都熬了一个多月了，现在总算是个好的结果。
　　中午收到那边确认的签署的时候，她还挺高兴的，邮件有抄送大老板们，大老板们知道在公司的群里有表扬她，就升总监这件事，其实老板们都会很乐意看到下面的人相互竞争，毕竟有竞争才会有动力来前进。
　　中午这顿安娅直接就在公司的饭堂吃，去饭堂的时候，碰巧看到ada，ada还黑着一张脸。安娅可没空安慰她，只是礼貌的笑了笑，毕竟，这是她应得的。
　　大概是这个大大的好消息来了，冲淡了她的失落，等下午下班的时候，安娅难得的再一次不加班了。
　　想着自己荒废了几天健身，今天晚上也该去跑跑步顺便看个电影看会儿书了，想到这里，她心情不错，步伐还多了一丝欢快。
　　等她在小区门口下了车，在看到那个站在小区门口的人影的时候，她愣了一下，那个人手里提着两个人超市最大号的购物袋。
　　在看到安娅的时候，她提着购物袋慢慢的走过来，一直在安娅面前停下，安娅看着她，问：“李季，你怎么在这里？”
　　李季也看着她，说：“你可以做饭给我吃嘛？”
　　安娅张了张嘴，良久才轻轻的点了点头，说：“好啊。”然后她走在前面，李季静静的跟在她后面。
　　李季，再一次登堂入室。
　　作者有话要说：
　　今天居然日万了


第5章 食&色
　　上了楼，安娅才发现李季买的东西，真的太多了……都够十个人吃一顿了，而且什么类型的肉都有，感觉就是李季去了超市不知道买的，就把看到的种类都拿了一盒，她看着这两大袋食物，问：“这里太多了，我们两个吃不完，挑几个来做，你想吃什么？”
　　李季：“都可以。”
　　安娅已经有点习惯李季没有主见的样子，她从里面拿出来羊肉片和牛肉片，说：“要不然，我们吃火锅吧。”正好她冰箱里有去山城出差的时候买的火锅底料还有之前朋友来家里打火锅没吃完的丸子，而且冬天，南方也挺冷的，吃火锅再合适不过了。
　　李季点了点头，安娅就从大袋子里把适合煮火锅的材料找了出来，牛肉羊肉青菜萝卜土豆。
　　把其他先不吃的放一边，安娅围了围裙就开始准备火锅的东西，李季原本在吧台餐桌对面的，也走过来，拆了青菜在洗，可惜她的动作实在是有点生疏的模样，洗个青菜，安娅看到她把水溅到自己的外套不单只还把厨房的地板弄得都是水。
　　偏偏看她笨拙但是认真的样子，安娅本来想让她坐着自己来就好，但是又觉得两个人分工合作也可以嘛。
　　火锅的锅底要先熬着，一般都是拿炒锅先熬一遍再加水进去煮，但是安娅觉得两个人没必要那么讲究，就直接丢待会要吃火锅的锅里先煮着。
　　肉都是超市里切好了的，她就弄土豆和萝卜，厨房里有多功能的切菜器，这两个人弄起来倒是很快。
　　等她弄好了土豆和萝卜，李季那边青菜也洗得差不多，看到她衣服的下摆感觉都可以滴水了，安娅忍不住笑了，正好也差不多开吃了，说：“你要不要先把外套脱了？”
　　李季也发现自己的窘态，去客厅脱了外套，她里面是浅蓝色的衬衣，安娅看着她，年轻有朝气颜值还高身材也好，赏心悦目，因为煮着火锅，屋子里热腾腾的。
　　安娅给她摆了筷子，这个山城火锅料因为南方容易上火，所以安娅要的是微辣的，她问：“火锅可能不是很辣，你觉得味道淡的话，我再给你弄点辣椒粉。还有麻油，你要嘛？”
　　毕竟她家里偶尔会有人过来聚餐做饭，所以工具调料之类的都很齐全。
　　李季摇头，既然她不要，那两个人就开吃了，依旧是跟昨天一样，两个人各自吃着自己的。
　　吃着吃着，突然李季脸色一变，安娅以为她有什么事，只看到她拿着纸巾包着一团肉吐出来，原来那团肉卷起来，里面包了好几颗花椒。
　　李季似乎真的被麻得不行，不自觉的把舌头伸出来晾着，看到她呆萌的模样，安娅一下子就笑了。
　　李季似乎不知道她为什么笑，一脸不解的看着她，安娅又忍不住笑了，站起来，给她倒了杯水，说：“这是花椒炸|弹。”
　　李季喝了一口水，然后看着安娅，认真的说：“麻……”
　　安娅被她逗乐了，哈哈的笑出来。
　　大概中了一次招，李季再吃起肉的时候，显得小心翼翼，每片肉和菜夹起来在碗里都要检查一遍没有夹着花椒才吃。
　　一顿饭吃下来，安娅都被她萌化了，只觉得这小孩真可爱。
　　吃完饭之后，她把盘子和锅收拾去厨房洗，李季就把桌子上面的垃圾扫到袋子里，两个人分工合作，安娅看到她笨拙但是专注的模样，陡然升起一种，大概找个伴侣一起过日子就是这种感觉？
　　一起做饭，一起吃饭，然后在一起收拾残局，她们可能不会说很多话，但是只要那个人在旁边，就会觉得很安心。
　　意识到自己在想什么，她赶紧摇头，想什么呢，对方就是一个P友，只不过因为一些小意外，两个人做了两次菜顺便做了几次爱。
　　何况，她对对方其实一无所知，不知道她哪里人，多大了，除了知道她叫李ji之外，她甚至不知道是哪个季。而且对方明天就要走，这几天，不过是自己和对方人生里的一个小插曲，一次意外，嗯，感觉还不错的意外。
　　等收拾完之后，一起丢了垃圾，进了门之后，几乎一起动手的搂着对方，就吻起来，两个人都很急切，都想要得更多。
　　依旧是从浴室开始，大概经过两个晚上的磨合，李季已经知道怎么取悦安娅，知道怎么做会让她获得更多的欢愉。
　　安娅知道压不倒她，干脆安心的躺平，该叫的叫，该喘的喘……甚至在高朝过后，她搂着李季，李季舔着她眼角流下的生理泪水。
　　李季的嘴巴还残留着刚刚给安娅咬的味道，两个人都在眷恋着对方的温度，安娅脑子里闪过一丝念头，如果李季是她的女朋友就好了。
　　但是这种念头一下子就被下一轮的快感覆灭了，因为李季又开始不知疲倦的在她身上耕耘，那种充斥在大脑皮层的快|感，身体上的欢愉，总是比情感上来的简单和直接。
　　第二天早上，安娅醒来的时候，发现李季是枕着自己的胳膊背着自己的躺的，自己从后面抱着她，李季的身体依恋的靠着在自己的怀里。
　　阳光照进来，屋子里是柔和的光，她忍不住亲吻着李季光滑的背，感觉她微微的颤抖，安娅知道她醒了，干脆伸出舌头舔了一下她泛红的耳朵。
　　然后下一刻，她就被一直假寐的李季压在了下面，李季压在她身上，直起身子，被子从她身上滑落，露出她线条很好的身体，安娅的手握着她的腰，抬头看着她，柔柔的笑了，说：“早上好。”
　　李季看着她，俯下身，亲吻她的眉眼，然后是笑脸，再一路往下到被子里……
　　所以这是一个激情的早上，被她咬的时候，那种快|感占据着大脑皮层，看着窗外的阳光，安娅忍不住笑了出来，今天两个人就要分离了，大概以后也没机会见面，别人的分离都是吻别，而她们是别开生面的炮|别……嗯……再快一点，她要来了……
　　早上的晨运结束之后，安娅穿了衣服出去洗漱了和准备早餐，李季穿着昨天安娅给她找的宽大的家居服。
　　昨天火锅的食物吃剩下了一点，安娅就用那些没煮过的下了个面条，还有洗了一点提子放在边上。
　　李季在她对面坐下，安娅问：“你今天几点的飞机？”
　　李季的手一顿，然后看着安娅，说：“十二点。”
　　现在快八点了，从这里到机场也要一个多小时，安娅想了想，说：“我送你去机场吧。”
　　李季轻轻的点了点头，安娅拿起手机给自己请了半天假，等吃完早餐之后，李季在收碗，安娅也不跟她抢，就自己去换了衣服，等她换了衣服出来，李季也进去换衣服。
　　今天安娅的车子总算不限号了，所以她直接带她下了负一楼的停车场，一直到车子行驶在去机场的高速公路上，两个人都没有怎么说话，因为没有什么可说的。
　　既然两个人注定是个小插曲，那就应该让她静静的过去，毕竟了解的越多羁绊得越深就会贪心的想要更多。
　　到了机场之后，安娅带着她去自主打登机牌，看她两袖清风只有纸袋子里那件外套，也没什么需要托运的。
　　李季拿出自己的身份证办理手续，安娅无意的扫了一眼，看到了是季节的季，还有她的出生年，她见鬼一样的看着李季：“你才18岁？？？”
　　李季点头，安娅大惊小怪的模样，让她有点茫然。
　　安娅神色复杂，老阿姨的心在颤抖啊，搞半天这几天把自己干得下不来床的就是一个18岁的小屁孩，虽然李季看着很年轻，但是安娅估摸她大概是二十出头，万万没想到居然是十八，真的是好惊喜好意外。
　　看到安娅神色复杂的模样，李季有点像被欺负了但是又不知道怎么反抗的孩子，只能无措又有点委屈的看着安娅。
　　安娅看她一副被自己欺负惨了的模样，苦笑，说：“我就是惊讶……你那么……年轻。”
　　本来想说小，但是想到十八也是成年人，而且两个人滚了三个晚上，再说小，她都觉得自己老阿姨吃嫩草的有点猥琐啊。
　　得到这样的答复，李季垂眸，嗯了一声。
　　两个人之间的气氛一下子就有点尴尬了，安娅看她委屈的模样，说：“你去法国，是读本科？”毕竟十八岁，就是高中毕业上大学的年纪啊。
　　李季摇头：“本科已经毕业了。”
　　安娅……十八岁本科毕业，她P友友还是个天才，默默的安慰自己，这波不亏，毕竟把我干得下不来床的是个天才。
　　安娅忍不住竖了个大拇指，说：“了不起。”
　　被她夸奖了，李季一直淡漠的脸多了一点柔和，她点了点头。
　　安娅拍了拍她的肩膀，说：“赶紧的吧，差不多要安检了。”
　　等她登机牌打好了，安娅送她去安检口，离别的时候，安娅用力的抱了她一下，说：“再见，李季。”
　　李季把头靠在她肩膀，两个人抱了一下，安娅放开她，李季看着她，没有说话。
　　等她转身离去的时候，安娅心里还升起了一股名叫难过的的怅然若失，但是一切都是既定的事实，她只能轻轻的叹口气，然后往停车场走去。
　　等上了车，她拿出手机，看到微信有个好友添加需求，她点开，然后忍不住笑了，因为加她的人，昵称就是李季，她的验证申请是：你好，安娅，我叫李季，今年18岁。
　　安娅笑了，她趴在方向盘上面，忍不住大笑出来，好可爱，这个小孩真的好可爱，把她这个28岁的老阿姨都萌化了。
　　作者有话要说：
　　嗯，蠢作者其实是有个作者屯的，屯里还真的有个18岁就毕业的医学小天才，憋说了，反正膝盖已经给这个小天才妹子了。
　　有兴趣的可以去另外一个号里找找→作者名：大宝家二宝


第6章 尬撩
　　虽然加了微信两个人还是有可能发生点什么，但是其实安娅的感觉很微妙，因为网络时代，人与人之间的沟通交流很便捷很快速，选择多了，碰到的人会很多，更容易获得好感，也更容易就失去新鲜感。
　　这么些年，安娅泡在网上各种浪到飞起，不是没有遇到过几个挺有好感的人，可惜进一步发展的成本太高，这些好感也就只能以一种虚拟的存在文字之间。
　　而且安娅也一直很忙，她不是女强人，但是觉得应该修葺好自身有良好的经济基础和生存能力，才可以有更多的选择。
　　等她浪啊浪，一回头，发现自己都28岁了，是网友口中的油腻中年，还真的在各种熏陶之下，会在红酒里泡枸杞了，她才想着，是不是该体验一下另外一种生活呢？
　　于是她去了帝都，结果无心插柳的捡了一个李季。
　　说到李季，安娅还真不知道怎么形容自己跟她之间的关系，自己荷尔蒙上脑的滚了李季，然后又被李季压了。
　　原本应该是露水的炮|友，结果因为自己的失误，才引出了后面的一串的滚了又滚，然后李季不按常理出牌的，两个人变成饮食女女，她给李季做菜，李季给她做|爱。
　　嗯……好吧，交互多了就多了，原本一切应该随着李季离开划上终点，偏偏李季还给她留了个联系方式。
　　安娅下意识的看了看自己的小尾指，这算是，有可能的缘分的小红线？
　　但是她马上又摇头，因为，李季真的好小！想她十八岁的时候真是草天日地的性子，那个时候满脑子都是对这个神奇世界的探索。
　　就因为两个人十岁的年龄差，以至于到现在安娅都还没跟朋友说，朋友只知道她跟别人滚了传单，还一直以为就是她之前网聊的暧昧姬友，毕竟那个姬友比安娅还大上三岁，更加的成熟优雅。
　　至于李季，安娅倒不是觉得难以启齿，就是，有点别扭，如果被朋友知道，她被一个18岁的小朋友压得翻不了身，大概能笑她一辈子，安娅想想就头大。
　　但是吧，头大归头大，李季小朋友什么的木讷的，还有点小可爱。毕竟巴黎跟S市中间还有着时差呢，都是李季醒来的时候，这边已经中午十二点了，她发给安娅的是永恒不变的早上好，还有晚安。
　　当然因为时差的关系，基本上安娅收到了之后，都是中午十二点或者早上六七点，让安娅有点自己被强行尬聊的感觉。
　　如果要总结的话，大概就是以下模式↓
　　安娅：你在做什么
　　李季：撩你。
　　李季：你在做什么
　　安娅：被你撩啊。
　　但是每次看到这种对话，安娅就会脑补李季跟自己相处的模样，忍不住心软软的还给她找个理由，小朋友能做到这样子很不错了。
　　倒是安娅会偶尔主动分享一点自己的工作和一些兴趣爱好，至于李季小朋友怎么想的，安娅就不知道啦。
　　十二月底，安娅她们公司的年会，也是在年会上面宣布了安娅总监的任职，她跟ada之间的竞争也正式有了一个结局。
　　其实对于这个结果，安娅早就知道了，毕竟，在年会之前，老板和大老板都跟她谈过，年会只是一个正式任命的形势。
　　宣布完了之后，就是晚宴，安娅穿了一件黑色的露半背礼服，长发盘起来，刘海稍微电卷了一点，显得她知性优雅。
　　她端着红酒杯接受着各方跟她说恭喜的人的祝贺，她的小助理Cathy今天穿得一套偏娃娃裙的粉色小礼服，看着她孩子气的模样，安娅不由自主的想起李季。
　　趁着没人过来了，她松口气的拿出手机，准备把自己的聘任奖杯给她看一下，毕竟这个对于安娅的职业生涯是很隆重的一笔，将来不管她跳槽或者继续在这个公司，都算是高管一类。
　　她才发了照片过去，就看到ada走过来，ada的神情没有她想的那么不悦，也是，职场上竞争总会有输有赢。
　　Ada今晚一头卷发，她穿的是大露背的红色礼服，脸上画着浓妆，一口烈焰大红唇，她跟安娅碰了碰杯，说：“你又赢了我一次。”
　　安娅笑了笑：“谢谢承让。”
　　Ada不屑的笑出来：“我可不想承让你，算起来，似乎我从认识你开始，就没赢过你，真是不甘心啊。”
　　安娅这次笑了笑没有说话了，因为不管说什么都是扎心，还不如就微笑。
　　Ada一口闷了杯子里的红酒，又重新拿了一杯：“Enjoy.”说完她就自己走了。
　　小助理Cathy夸张的说：“ada姐好可怕，如果我在她手底下干活肯定被吓死。”
　　安娅看了她夸张的模样，挑眉逗她说：“你私底下不也觉得我很可怕。”
　　Cathy赶紧狗腿的说：“哪有，我都是说老板你是全世界最好的老板。”
　　安娅本来还想逗她几句，但是手机振动了一下，她看到是李季给她发了一张图片，干脆自己也想出去透透气，说：“我先出去一下。”
　　等她一走，她底下一个组员就走过来跟Cathy说：“我怎么感觉老板最近气色很好，而且一天到晚都心情好好的模样。”
　　Cathy摸了摸下巴：“老板以前也经常笑啊，不过她最近气色确实很好，而且会经常看都手机就心情更好，搞不好真的有恋人了。”
　　组员八卦：“不知道什么样才可以配得起老板这样的，好羡慕，什么时候我能有老板这个职位高度。”
　　Cathy也想八卦，但是身为安娅的助理，还是说：“还是不要八卦了，这是个人的隐|私啦。”
　　因为宴会的大厅有暖气，暖气还很足，安娅觉得有点闷，干脆就到阳台透气了，她解锁了屏幕，点开李季发的图片，看到那张图片的时候，安娅差点笑喷了。
　　因为照片里，是李季自己的自拍照，大概她在卢浮宫外面的广场，她看似很努力的笑，但是表情有点别扭，乍一看跟那个网上的假笑男孩还有点像。
　　下面又出来一句话：你很棒，很了不起。
　　然后后面又是一句：我想你了。
　　看到这几个字，安娅想起她有点泛红的耳朵，大概她说这句话的时候，就是这样吧，心里被一股陌生的情愫占据着，涨涨的暖暖的，她忍不住按着语音，说：“我也想你了。”
　　等发了之后，李季没有回复了，安娅就看着窗外的月亮，又大又圆，大概一个月之前她都想不到自己会因为这种虚无的期待而这么开心。
　　她又待了一会儿，正准备回去，就闻到一股酒精味，因为安娅站在的地方正好背光，而且有个帘子，对方没有看到她，安娅正想走，就一个压低的声音：“够了，你TM想跟别人结婚就跟别人结婚，少在我面前说什么苦衷，老娘不稀罕。”
　　“别说得你有多委屈，房子车子我什么不能给你，偏偏我输给了一根生|殖|器，就TM因为我是个女人，你就觉得我让你家人都抬不起头。”
　　“滚，带着你所谓的苦衷和委屈，离我远点，滚……”最后一个字是那种充满痛苦又压抑的嘶吼。
　　等她吼完，她死死的握着栏杆，然后就看到了站在一边的安娅，安娅举手：“我无意窥探你的隐私。”
　　Ada看了她一眼，然后就走了，安娅表示很无奈，她只能说，她真的不是故意啊，只是没想到ada居然也是个lesbian，而且似乎跟恋人正闹得不愉快。
　　这些年，安娅在也有一些姬圈的朋友因为受不住家里的压力，要么形婚，要么直接就结婚，要么就是一直瞒着家里深柜以不婚的理由跟家里拉锯。
　　特别是女性到了三十岁左右，家里更是各种催，安娅出柜出得早，父母从最初的不能接受大家不欢而散，这些年拉锯下来，父母都避而不谈这个话题。
　　安娅轻轻的苦笑，生而为人总是会遇到很多问题，而生而为女人又是姬佬，要面对的问题又多了一个性取向接受度的问题，她点开李季的照片，看到她别扭的模样，也不知道，她家里人知不知道她的性取向，接不接受呢。
　　她正准备进去，手机又振动了一下，是ada发的信息：刚刚的事情，希望你不要说出去。
　　安娅本来就不是故意要听的，也不是八卦的人，所以她直接给她发了一个笑脸。
　　过了一会儿，ada又发了一句：你也是吧，月初看到你和你的恋人了，挺好的。
　　安娅愣了一下，恋人？再想到月初，可不就是李季？大概是李季来公司门口堵她，被ada看见了，呃，ada的姬佬嗅觉这么灵敏？
　　只是恋人什么的，安娅想了想自己跟李季那几天，咳……一下子觉得脸有点红，直接不回复了，毕竟，没什么好回复也没有什么需要回复的。
　　都这个年纪了，都有自己的生活和圈子，哪怕同样都是基佬，ada也不需要自己的安慰和开解，又不是熊孩子和圣母，看到别人不高兴就一定要去凑一腿发挥光和热。
　　年会过后，就是元旦假期，只有三天，之前一个月因为项目进度的问题，安娅一直都是高速运转状态，正好三天假，她可以在家休息和学习，所以就没有安排行程。
　　正好她大学时期唯一还联系的姬佬学姐乌璐璐的电话，乌璐璐是安娅大学时候的师姐，在安娅大学的时候，乌璐璐已经是研究生，等安娅大学毕业了，乌璐璐还在读博，森森的把自己读成了女灭绝。
　　大学的时候，乌璐璐读的是文学，表面上是温婉娴雅的美女子，实际上是个闷骚得不行的精分女，那个时候，安娅也是熊孩子一个。所以认识之后，两个人是一拍即合臭味相投相逢恨晚的成了好姬友。
　　“丫丫，晚上过来吃饭呗，冯放最近在研究新菜式，味道杠杠滴。”
　　“冯放回来了？”安娅问，冯放是乌璐璐的女票，在500强做的咨询行业，经常出差。两个人从大学认识，撕逼了几年居然还撕出感情，乌璐璐继续读硕博，冯放出去工作，两个人持续暧昧了几年，等乌璐璐博士毕业之后，两个人就正式在在一起同居，过得是如胶似漆，你侬我侬的。
　　“前几天就回来啦，这次能休假15天。”通过电话，安娅都能感受到乌璐璐语气里的小得意。
　　“得，那我晚点过去。”安娅回家也是无聊，而且跟乌璐璐冯放也两三个月没见了。
　　约的就是跨年夜那天晚上吃饭，节假日不限行，安娅就带了瓶红酒和水果上门开车过去，半个小时就到了乌璐璐跟冯放的小窝。
　　乌璐璐是个典型的江南水乡出来的美女子，瓜子脸核桃眼樱桃小嘴儿，虽然身高才160，但是比例好，而且凹|凸有致的。
　　而她女朋友冯放则是典型的东北人，人长得高，178很匀称的身材，五官巾帼英气，她两走在一起，每每都给安娅一种小鸟依人的感觉。
　　乌璐璐现在在一家国企，典型混吃等死的工作，平时闲的无聊就是做做饭插插花弹弹琴，反正她也说自己有大胸就够了，大志留给冯放。
　　安娅到的时候，按了下门铃门，乌璐璐跑过来开了门之后又跑回厨房了。
　　冯放围着个围裙在厨房弄吃的，乌璐璐跟着小鸟的围着她，两个人说说笑笑的，安娅也习惯了她们两个同框时候的黏腻，自己从冰箱里拿了喝的就在一边围观她们旁若无人的恩爱。
　　“啧啧，还真是每次来你们家吃饭，你两都饭前给我这个单身狗喂一顿狗粮”安娅调侃她们。
　　“你不应该早就习惯了咩。”乌璐璐整个人几乎都挂在冯放身上，跟无骨的章鱼似的。
　　“宝贝，你先去摆碗，准备出锅了。”冯放回头啄了乌璐璐一口，说。
　　“好。”乌璐璐乖乖的放开她拿碗，“丫丫，你把饭拿出去。”安娅顺手接过冯放递过来米饭。
　　饭桌上，乌璐璐和冯放两个人持续虐狗，倒不是故意的晒，只是乌璐璐就是恋爱中喜欢粘人的抖M小妖精，而冯放是心甘情愿并且渴望被人黏被人依赖的抖S，两个人绝配了都。
　　看着她们两个，安娅说不羡慕是假的，只是，还真的就没有遇到过这么一个人可以这么的契合自己，想到这里，她下意识的想到了李季，只是又觉得，前途渺茫看不到出路啊。
　　饭后，乌璐璐去洗碗收拾残局，冯放跟安娅两个人在阳台吹风，冯放从阳台的花盆底下掏出一包烟，自己点着了一根以后，丢了一根给安娅。
　　安娅会抽烟，但是没有瘾，但是看到冯放一副心事满满的样子，安娅也没说什么，拿了打火机就点着了。
　　“干嘛这么心事满满的？”安娅问。
　　冯放没说话，只是有点出神的抽烟，过了好一会儿，冯放说：“以后有时间多拉璐璐出去溜溜，她老围着我转，身边还来往的朋友都没几个了。”
　　“干嘛说得跟托孤似的，洒狗血啊。”安娅知道她心里有事，但是她不愿意说，她也就不八卦了。
　　“偶尔玩一下深沉嘛。”一根烟抽完，冯放又回到吊儿郎当的样子，把烟屁股掐了，又丢了一颗口香糖进嘴里。
　　安娅也配合她，等两个人都毁尸灭迹完，就看到乌璐璐吸着鼻子走出来，狐疑的盯着冯放：“你抽烟了对不对？”
　　……
　　作者有话要说：
　　嗯~~大宝家二宝这个号也是我在写的啦╭(╯^╰)╮


第7章 期待
　　原本安娅想着留下来跨年再走，但是耐不住乌璐璐就是个粘人的小妖精，看到冯放还有心事，安娅就不想做电灯泡，十点不到就下来了。
　　因为今天是跨年夜，路上的人还不少，大街上也都是张灯结彩的，趁着红绿灯的时候，她看了一下手机，很安静。
　　也是，毕竟跨年啊，跟自己这个年龄段的，要么就是有家有口的家庭和睦。要么是世界那么大，有一点假期我都要拼个长假出去浪。
　　以往安娅也会长假出去，只是这次碰上了忙，看着国内到处都是过节的氛围，安娅一下子还有点别人在狂欢，自己在孤独的失落。
　　笑自己一把年纪还那么矫情，她赶紧开车回家，幸好她家那边的路没有被封起来，要不然都不知道堵到何年马月。
　　等她到家十点半，她还没有睡意，洗了澡之后干脆开了瓶红酒，然后拿了本书就在飘窗看了起来，她的房子因为楼层高，还能看到江边，这会儿，大概是为了迎合跨年倒数的大众活动，这会儿江边的地标建筑还在亮着灯。
　　虽然隔得很远，她听不到那里的热闹，但是她知道下面肯定人山人海，人总是群居动物喜欢凑热闹，不是嘛。
　　她笑了笑，干脆专心看自己的书，说起来，她都挺久没好好看完一本书了，边看书边喝着小酒，她自己觉得还挺滋滋得意的。
　　等到快十二点的时候，她有点睡意了，去上了厕所回来，发现手机在响，拿起来，是李季在视频通话请求。
　　安娅愣了一下，发生了什么事？毕竟，两个人的联系都是文字，就连语音都很少，她按了接通，过了一会儿就看到李季的脸。
　　李季低着头，安娅问：“怎么了？”
　　大概过了几秒，李季看着镜头，说：“新年快乐。”
　　她一说完，窗外传来烟花的亮光，安娅的脸被烟花的亮光闪了闪，看着手机屏幕里，李季认真的模样，安娅笑了笑，说：“新年快乐。”
　　李季淡漠的脸上，嘴角微微的往上翘，安娅累了，干脆就把手机支在床上，然后自己躺着，李季看她躺下，知道国内已经十二点了，说：“晚安。”
　　安娅叫着她：“别挂，我想看看你。”
　　李季大概是已经回到住的地方了，她把手机放在桌子支着，她就趴在桌子上，模样还有点可爱。
　　安娅伸出手戳了戳屏幕里她的脸颊，问：“今天你们也放假吧。”
　　李季点头，说：“周末放假。”
　　毕竟那边的新年其实是圣诞节，圣诞节比较隆重，至于元旦正好是周末，就跟着放了。
　　安娅：“在那边适应得怎么样？会想家嘛？”
　　李季咬了咬唇，然后轻轻的说：“会想你。”
　　安娅忍不住心里软软的，说：“你真小。”如果她再大点，也许已经工作了，经济独立了，也许两个人发展的可能性还大一点。
　　李季：“我在长大了。”
　　安娅想到十年的差距，说：“等你长大了，我都老了。”
　　李季：“不嫌弃你。”
　　安娅被她逗笑了，打心底里的愉悦，笑了一会儿，她问：“过年回来嘛？”
　　李季摇头，安娅有点遗憾，说：“这样啊，不回来的话，有假期也可以在那边几个国家走走。”
　　李季没有说话，只是看着她，两个人沉默了一会儿，李季问：“你累了嘛？”
　　安娅：“有点。”
　　李季：“那你休息吧。”
　　安娅：“那你呢？”
　　李季：“我看着你。”
　　安娅忍不住又笑了，总是在跟李季一起的时候，她会不自觉的笑，李季的方式真是笨拙又直接，那种纯真总是在不经意的打动着安娅。
　　最后两个人有一句没一句的聊着，最后安娅迷迷糊糊的睡了过去，李季也真的傻乎乎的一直受到安娅没电。
　　大概，有些时候，打动你的不是她多么精心多么华丽花哨的准备，而只是简单的让你觉得，她就在你旁边，在你睁眼就能看得到的地方。
　　元旦过后，就该是春节的准备了，安娅本来想回家过年，结果元旦后，她妈直接打电话跟她说，今年他们跟着朋友去国外玩过年，让她自己过年。
　　安娅一下子哭笑不得，她爸老安同志是以严谨治学出名的史学教授，家里是很传统的世家。所以当年她冷不丁出柜的时候，差点把老安气得晕过去。
　　安娅还记得那个时候，老安说这是不忠不孝，不忠于自然阴阳协调的规律，不孝于父母的期盼和慈爱。
　　她那个时候满脑子都是对原生家庭的挣扎，觉得子女长大了就应该是自由的，她跟老安双方都不低头，一直跟家里僵了几年，之前过年回去，老安也是才去对她冷处理，安娅也不愿意服软，两个人就僵着。
　　这两年难得稍微缓和了，但是老安心里始终还是有根刺，看到她就忍不住指桑骂槐的说她几句，安娅知道老安嘴巴毒，说的话越刻薄，其实心里越是在意得要死，所以也不跟他犟了，偶尔拍拍马屁什么的。
　　难得现在他退休了，他时不时跟安妈妈说还不如眼不见为净，不过这样也好的，他们有精力出去走走也许看得多了，就能想得更多。
　　既然不用回家过年，安娅就打算出去玩，她上网看了一下，国内人山人海首先不考虑，东南亚近年也被国内占据，她干脆看远一点，看着看着，就看到了法国。
　　她们公司的总部在德国，她倒是去过几次欧洲，但是法国，她还真的就在巴黎转过机，还没有机会去走一走。
　　而且李季既然不回来的话，自己在巴黎的话，还可以顺路去看看她，正好自己去年办的一年多次申根签还有效，这么一想她有点心动的去查了机票，顺便做一下攻略。
　　正当安娅准备着自己的法国之旅的时候，乌璐璐一个电话打给她：“丫丫，冯放得癌症了。”
　　安娅整个人是愣在原地的，她马上请了假从公司出来，然后在人民医院门口的咖啡店看到了仿佛混都没有了魂的乌璐璐。
　　乌璐璐看到她，仿佛看到了救星一样，她抱着安娅就开始哭：“丫丫，怎么办，冯放怎么就得癌症了，她还那么年轻，她家里还没有同意我们，我们还有很多计划都没有做完，她怎么就……”
　　安娅赶紧安慰她，说：“冯放呢？到底怎么回事？”
　　乌璐璐：“她已经住院了，医生说下午跟她讨论手术方案，我趁着她去做检查出来的，丫丫，我好怕，我不敢在冯放面前哭，但是我真的好怕，冯放有事的话，我怎么办。”她显得很慌乱脆弱，毕竟，乌璐璐是家里的老来女，全家人都宠着她。
　　哪怕已经三十一了，她性子还是跟小孩子一样，在家的时候依赖家人，跟冯放在一起的时候依赖冯放，她总是很乐意绕着冯放转。
　　安娅：“她到底什么癌症？具体病情是什么？”
　　乌璐璐：“我只知道是甲状腺癌，上个月她们体检的时候她就查出来了，她自己去医院做了穿刺复检，说是恶性的，她早上要住院了，才跟我说。”
　　安娅想起之前去她家吃饭的时候，冯放的异常，大概就是因为发现这个事，才特意叮嘱她多看着乌璐璐。
　　虽然大学的时候，安娅她们班就有人因为癌症去世，但是身边亲近的人得癌症，冯放还是第一个，意识到死亡来得这么猝不及防，安娅也有点慌，但是看到乌璐璐整个人都要站不住了，她只能搂着她，安慰：“没事的，甲状腺肿瘤据我所知存活率很高的，你先别慌，等下午医生来了，我们再问问。”
　　她看着哭成泪人的乌璐璐，说：“璐璐，你是冯放的伴侣，她生病了，你就要撑起她，撑起你们的家啊，你得照顾好她和你自己。”
　　乌璐璐看着她，笑得有点悲戚，说：“丫丫，这些我都知道，我就是，特别害怕，从来都是冯放宠着我，她突然要倒下了，我真的，很怕。”
　　安娅抱着她，乌璐璐又哭了一会儿，发泄了那种恐慌之后，她吸了吸鼻子，说：“我们回去吧，冯放应该也检查完了。”
　　等她们回到医院的时候，冯放已经回了病房，乌璐璐看到她眼睛还是红红的，但是已经不想在她面前哭，冯放心疼她，说：“傻丫头。”
　　乌璐璐直接就回了一句：“大骗子。”
　　冯放看到安娅，说：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　安娅：“你这可是真的大麻烦，医生之前说了什么？”
　　冯放：“浸润性癌，但是没有转移，尽快手术切除，然后看看病灶要不要做其他治疗。”
　　乌璐璐在她旁边坐着，问：“你跟叔叔阿姨说了嘛？”
　　冯放的手抚摸着乌璐璐的头，说：“早上说了，宝，别怕，我这不是还在嘛，甲状腺肿瘤的存活率很高，运气好的话，我能整个病灶切除完，只要终身服药就行，还是可以陪你变成两个大婶子。”
　　乌璐璐眼看又要哭了，憋了一会儿说：“你才是大婶子，我永远是宝宝。”
　　冯放笑了：“那我是大婶子，你一直是宝宝，你还跟我搞姬，你乱|伦啊你。”
　　乌璐璐趴在她腿上：“你管我，反正我就是宝宝。”
　　安娅又在医院待了一会儿，等冯放爸妈也过来之后，她跟乌璐璐打了一声招呼，看到乌璐璐在给冯放收拾柜子，再孩子气的人，当你依赖的东西要倒下的时候，你都得要长大的，因为没人会心疼你了，你得自己学会心疼自己和别人。
　　乌璐璐也是成年人，再孩子气，也知道自己应该做什么，这是她跟冯放之间的大难关，如果这一关过了，两个人的感情和牵绊也会更深。
　　等她从医院出来的时候，已经是中午，因为突然的冲击，她一下子没有什么胃口，干脆直接回公司，打算饿了再吃个下午茶之类的。
　　正好在等红绿灯，她的手机振动了一下，她看到是李季给她发了信息，依旧是很简单的早上好，后面又加了一句中午好。
　　李季的早上，是安娅的中午，安娅本来想回她，但是绿灯了，就算了，干脆回到公司再回复她好了。
　　总算到了公司的停车场，安娅叹口气，她趴在方向盘上面，其实冯放得癌症这件事对乌璐璐冲击很大，对安娅也冲击不小。
　　这是她第一次这么近距离的觉得死神真的可以很近，在你猝不及防的时候。
　　她趴了一会儿，手机又振动，她拿起手机，看到发信息的还是李季，她发了两张图片，一张是她自己做的早餐，一张是她的自拍照。
　　似乎从元旦跨年开始，李季就习惯性的给她发自拍，安娅实在是过了爱自拍的年纪，干脆晚上等李季下课了，跟她视频。
　　两个人之间的话题是安娅主导，安娅会跟她分享自己的生活和工作还有兴趣爱好，李季更多时候会听，大概是怕安娅觉得她闷，基本上安娅说一句话，李季都会点头或者眨巴的看着她。
　　安娅问她兴趣爱好是什么，李季说以前是看书写代码，现在是看你和想你，被她直白的表白了一脸，安雅表示，不要先看一个木讷的小朋友，她甜蜜起来，分分钟就是暴|击啊。
　　安娅回她：“有时间嘛？”
　　李季：“嗯。”
　　安娅点了视频通话，接通之后，李季大概刚刚从家里出来，她住的公寓楼下就是一个小公园，早上天很蓝，阳光不错，反倒安娅在停车场，有点暗。
　　李季找了个凳子停下来，看着屏幕，大概看到安娅的脸色不好，她皱眉：“怎么了？”
　　安娅摇了摇头：“早上出去一趟，有点累。”
　　李季：“好好休息。”说完，她又补了一句：“其实喝热水真的挺好的。”
　　安娅一下子就笑了，说：“我知道。”
　　李季大概是想要安慰安娅，但是她又不知道说什么，她问：“我做什么，你会高兴一点？”
　　安娅想了想，说：“嗯，我挺喜欢听你说话的，你说话的声音好听。”
　　李季抓了抓脑袋，说：“内容有限制嘛？”
　　安娅：“不限，我就是想听你的声音了。”
　　李季想了想，然后开始说：“数据可分为数值数据和非数值数据两大类，从计算机……”
　　等她说了一大堆，安娅反应过来她在说她专业的东西，大概是关于数据的概念？想到她刚刚说内容的问题，还有她现在认真的说着话的模样，安娅一下忍不住笑了。
　　李季看她终于笑了，也忍不住嘴角微微上扬的更加努力的继续说：“从计算机所处理数据的类型这个角度来看……”
　　安娅实在笑得不行了，说：“好了，可以了。”
　　李季被她笑得感觉自己耳朵热热的，说：“是不是挺无聊的？”
　　安娅：“是太可爱了，我怕我忍不住。”忍不住想要近距离的亲亲她，揉一揉她的脑袋……呃，就跟看到一个大型萌物一样，根本把持不住啊。
　　李季觉得脸也热了的抓着脑袋，安娅看着她，说：“问你一个问题？”
　　李季点头，说：“你问。”
　　安娅：“中国春节那几天，你有空嘛？”
　　李季不解？
　　安娅：“如果你有空的话，刚刚你背的那一段，能不能面对面的，再背一次给我听。”
　　李季意识到她在说什么，一下子瞪大眼睛，张了张嘴：“你……”
　　安娅笑了，问：“什么时候可以给我答复？”
　　李季一直淡漠的脸上，薄薄的唇，忍不住裂开，看到一口整齐的白牙，说：“现在，有空，一定有空的。”
　　安娅：“那春节见，你去上课吧，别迟到了。”
　　李季咬着唇用力的点头，乖巧得不行，等挂了电话，安娅靠在靠背上，觉得，她有点迫不及待的过春节了。


第8章 再见
　　决定了再见的行程之后，李季拉着她视频的次数变多了，安娅觉得自己像个情窦初开的小女生，而李季就是一个才开智的熊孩子。
　　自己显得幼稚，李季就学着她的模样，陪她一起幼稚。
　　安娅说喜欢听她说话，她每天早上除了早安之外还会给安娅发一段语音，内容很随机，可能是她看到的报纸文章或者她专业的东西，有时候还会是法语或者英语。
　　所以每次点开她的语音的时候，感觉都是一个福袋，因为你不知道开出来的会是什么样的惊喜。
　　安娅知道她喜欢看自己，在第十次举着手机四十五度角尝试拍照的时候，安娅被自己弱智的模样吓了一跳，，实在有点羞耻啊，赶紧又把手机盖起来，少女心什么真的是有｜毒。
　　她偶尔透露出来的小细节被她的姬友们发现了，如果不是因为冯放的事，她估计都被严｜刑｜拷｜打了。
　　毕竟安娅同学母胎solo多年，终于有了点小女儿娇羞的姿态，几个人又是八卦又是有种自家闺密真的要被别家猪给拱了。
　　不过安娅嘴巴严实，问啥也只是说还没到那个地步，只不过她说了，不是上次帝都见的那个，顺便吐槽了那个人。
　　小伙伴们知道对方的行为之后，真的觉得三观都碎了一地，都什么人啊。
　　然后对于安娅这个潜在女朋友更是好奇，时间短短就这样了，看来很有希望啊。
　　嗯，安娅也是挺期待，虽然两个人都没有说明点什么，但是似乎暧昧又多一点，情侣关系什么的似乎火候还不够。
　　反正，安娅挺喜欢这种状态的，简简单单的因为一个人开心。
　　冯放的手术在几天之后，中间大家都轮流去看了她，手术那天，安娅想了想，还是去了医院陪乌璐璐。
　　毕竟乌璐璐爸妈年纪都大了，她哥人到中年正是忙的时候，最后还是只有乌璐璐一个人。
　　到的时候，冯放正准备被推进去，乌璐璐拿着手机给她放视频，视频是她昨晚回家录的。
　　她在弹着古筝，曲目是广陵散，意思是让冯放跟癌症大杀四方。
　　冯放知道她忐忑，也只能亲了亲她的额头，跟她说等出来以后她想喝她煮的粥。
　　乌璐璐说她记仇，对于冯放最后才告诉她这件事，所以只给她喝白粥。
　　看着她们两个明明都担心得要死还在为对方着想，安娅很感慨，等冯放被推进去的时候，乌璐璐还在念叨着她。
　　当完全看不到冯放的时候，乌璐璐就拿着iPad，在上面点着什么。
　　安娅走近，说：“在做什么？”
　　乌璐璐把屏幕对着她，安娅看到是一个家装的模拟软件，她说：“我在想我们新家的装修，我们打算等她出来之后买个大点的房子，这次冯放心虚，所以家里得听我的。”
　　她说得有点得意，但是安娅分明看到她在微微颤抖的唇和微红了的眼睛。
　　她吸了一口气，又调出来一个画面，是甲状腺癌患者术后护理还有日常食疗的讲解，她有点嫌弃的说：“感觉我得陪着那个大坏蛋一起吃药膳之类的了，真是我还是个宝宝，就提前陪着她进入养生中年系列。”
　　她又切换了几个界面，都是等冯放出来以后该做什么，她还做了一个年度计划，安排了每年跟冯放去哪里玩，要做什么。
　　安娅看着她强装镇定的模样，顺着她的话说：“得～你都三十多了，还宝宝～看你最近头发是不是变少了，可别秃了。”
　　乌璐璐瞪着她：“什么三十多。。。就多了一个一，哪里多了。再说，我头发乌黑浓密得很。”
　　“对了，你说的那个感觉还不错的人，现在怎么样了？”
　　安娅想到早上她发过来的一段语音，蓦然的，有点小羞赧。
　　因为早上她过来的是法语，安娅听不懂，但是总觉得李季读这一段有点紧张，她干脆点了视频。
　　然后看到李季红红的耳朵，安娅问：“感觉这段语音，有点特别？”
　　李季咬着唇，说：“不告诉你。”
　　安娅挑眉：“李季同学，你这是在欺负我嘛。”
　　欺负，这是一个很严重的词汇了，但是这里实际是安娅在逗她，可以李季小朋友当真了。
　　她结结巴巴的说：“没……没欺负，就是，就是，这是报纸上看到的。”
　　“大概是，我远方的恋人，她亮如星辰。我在她的身边，仿佛得到了整个宇宙的灿烂。”
　　听了她的解释，安娅忍不住就笑了，敢情，这是一手情诗，看到她羞赧的模样，安娅又想抱着她揉她的脑袋啦。
　　李季看到笑得开心，问：“你这是在欺｜负我嘛？”
　　安娅眨了眨眼：“我这明明是在调｜戏你。”
　　李季嗔怒的看着她：“我没你聪明，你不要欺负我”
　　安娅忍不住哈哈笑出声，小朋友，真的要把她萌化啦。
　　乌璐璐本来挺难过的，结果一抬头看到安娅一脸怀春的模样，囧了一下。
　　安娅回过神，看到乌璐璐看着自己，有点心虚的干笑了笑，说：“刚刚说到哪里了？”
　　乌璐璐看着安娅，看了一会儿，失笑，说：“看到你这样，挺好的，我们都怕你注孤生来着，还想着给你介绍人呢，结果你自己遇到了。”
　　这些年，身边的人也给安娅介绍过一些姬圈的人，只是安娅都没感觉，都是恋人没做成，姬友多了几个。
　　乌璐璐皱了皱鼻子，说：“我跟冯放打算等她康复了以后就申请移民了。”
　　安娅惊讶的看着她，说：“这么突然。”
　　乌璐璐点了点头：“早上冯放手术签名的时候，因为我只是她的‘朋友’，不是她的亲属，所以没有资格签名，只能她爸妈过来签名。”
　　“你看，我跟冯放，明明就是最亲密的伴侣，我们彼此相爱，都想跟对方携手一生。但是就国内的法律来说，我们永远只是没有关系的两个个体。这让我很恐慌，万一哪天，我或者冯放再出事，是不是我们都得等着所谓的亲属来了，才可以做点什么。”
　　“所以，我们想移民了，去同性恋婚姻合法的国家，这样我想跟冯放不但生活上是伴侣，在法律上我们也伴侣，这样，不管什么场合，我都可以理直气壮的说，这是我的妻子。”
　　她说的问题很现实，安娅还记得之前看过一部电影，名字叫‘如果墙壁会说话’，里面一对七八十年代的老年拉拉，那个时候美国的同性婚姻还没有合法。
　　她们在一起很多年，有一天，其中一个人出事了，另外一个人因为不是家属，连陪她过夜的权利都没有，只能等着白天过去，因为这样，她连伴侣的最后一面都没有见到。
　　等她去世之后，因为房子在伴侣的名下，哪怕是两个人一起生活一起买的，她也没有任何的继承权，房子被伴侣的亲属拿走了。
　　她陡然剩下一个人，甚至连两个人生活了几十年的家都保不住。
　　这些问题也是目前国内的现状，眼看着，也难怪乌璐璐跟冯放会这么想。
　　不过既然她们这样计划，也挺好的，安娅说：“挺好的，不管在哪里，能开心就好，想好去哪个国家了嘛？”
　　乌璐璐也对未来有点忐忑，都是又会有点期待，说：“新西兰吧，那边环境好，适合养生。”
　　安娅还没去过新西兰，说：“那挺好，回去去新西兰玩，可以让你做地主。”
　　乌璐璐：“还有几年呢，你慢慢等吧。”
　　安娅：“几年一下子就过了，我总感觉你拿着二锅头突然敲我宿舍的门就在不久之前发生的说。”
　　说到这个，乌璐璐忍不住笑了：“是啊，那个时候我才研一，冯放还只是我的情敌。”
　　大学的时候安娅就是操天日地熊孩子一个，她加了很多群，其中一个大学城的群，她经常在里面冒泡，乌璐璐也是，一来二去两个人就熟了，但是都没透露自己哪个学校的。
　　后来一次，群里起哄开玩笑，说如果有谁可以一分钟出现在对方面前，那么说的那个人要答应出现的那个人一个要求。
　　其实这个玩笑是故意的，因为有个妹子暗恋她隔壁宿舍的姑娘，所以撺掇了这个起哄，就是为了不经意的表白。
　　安娅被盯上了，她说谁出现在她面前，她就喝半瓶二锅头。
　　然后等她报了宿舍号之后，乌璐璐提着二锅头上门，两个人就认识了。
　　搞姬两个人是不可能搞姬的了，因为那个时候乌璐璐从本科就暗恋一个她们专业的师姐，那个师姐正好是冯放的白月光。
　　两个人为了这个学姐暗暗的撕逼，结果撕着撕着撕到床上去了，最后还撕出了感情。
　　两个人又说了一些以前的事，让等待的时间没有那么的痛苦和不安。
　　三个小时的手术，医生出来的时候，乌璐璐整个人颤抖着不敢问，安娅帮她开口。
　　当医生说，幸好发现得早没有任何转移，根据目前的情况可能放疗和化疗都不用，只需要终身服药和定期回来做检查就行。
　　乌璐璐听到这个答案，忍不住又哭又笑，用力的抱着安娅：“丫丫，你听到了嘛，冯放没事，她没事，她没事啦。”
　　安娅也挺她高兴，说：“那你的那些计划。”
　　乌璐璐这会儿一下子雄起：“肯定得听我的，以后我们家，我是大家长，我做主。”
　　等冯放在复苏室出来回到病房，她一醒，乌璐璐就霸气的说：“冯放女士，现在跟你宣布一下我们家的家规。”
　　冯放带着颈托，有点虚弱，但是眼里都是高兴，她说：“宝，我才醒。”
　　乌璐璐：“教育得从娃娃做起，一刻都不能松懈，不能让你输在起跑线上。”
　　安娅看她们两个又开始撒狗粮了，冯放也出来了，自己就不做电灯泡了。
　　等到家是晚上六点钟，想着自己挺久没有运动了，干脆拿了衣服去健身房游泳。
　　她准备出门，李季给她发了信息，说她中午休息了。
　　安娅给跟她说自己到家了，李季点了视频，连接好之后，李季也到住的公寓了，她今天下午没课，在家写报告。
　　安娅看她似乎，有点兴奋，问：“发生了什么高兴的事嘛？”
　　李季点头，安娅笑了：“那你说说，让我也高兴一下。”
　　李季从包里拿出来一个黑色礼盒，上面绑了白色的丝带，看着两个巴掌大，说：“礼物。”
　　安娅：“是给我的？”
　　李季点头：“嗯”。
　　安娅：“是什么啊？”
　　李季：“秘密”说完怕安娅又逼她说，她又加了一句：“我不说，你不能欺负我的。”
　　安娅哈哈笑出来，被欺负多了，李季都知道羞答答的反抗了。
　　李季看她后面拿着包，问：“要出去吗？”
　　安娅：“嗯，去游泳，几天没运动，感觉自己都胖了。”
　　她一说游泳，李季就想起她跨在自己身上，自己的手扶着她的腰，想到这里她，脸红了。
　　安娅看她一下子脸红了，说：“小朋友。你在想什么呢，想到脸都红了。”
　　李季羞得都不敢看她了，安娅把手机支着就收拾游泳的东西，过了一会儿回来，看到李季还在看着自己，说：“你会游泳吗？”
　　李季摇头，安娅说：“那下次我教你。”
　　等挂了视频之后，李季看了看自己，她很瘦，天生的瘦，加上她很高，夏□□服穿得少就显得有点纸片人了。
　　安娅因为常年健身，全身的曲线很好身材很匀称，摸起来手感就很好，想到这里，李季捏了捏自己瘦瘦的胳膊，看来她也要启动健身才行。
　　这样等以后安娅要去健身，自己就可以跟她一起了，想到安娅之前问的兴趣爱好，她想了想，自己没有什么特别喜欢的，也没有什么特别不喜欢的，但是现在，只要安娅喜欢的，她也可以跟着一起去喜欢的啊。
　　想到这里，她看着桌子上盒子，还有手机备忘录的提醒，见面倒计时08天。


第9章 相处
　　安娅每次出去玩都很随性，这次也只是为了见李季，目的很单一很明确，所以她订了机票之后，就放一边了。
　　倒是李季显得很激动，从她每天比安娅还要主动的要求视频就知道了，而且李季小朋友也不是干巴巴的念她随意看到的，而是跟安娅讲巴黎的历史，巴黎的景点。
　　看着她一本正经的从图书馆里借了本导游书，然后给安娅念书，安娅都要被她萌化了，对这次的春节总是多了一份期待。
　　春节前因为很多人休假，所以工作量和安排都不会太紧凑，不过安娅对接的有一部分是国外的客户，因为中国春节国外是工作日，所以还是有事情要做。
　　她正看着下面的人发过来的汇总，邮件通知弹出来一个邮件，是辞职申请，申请人是ada？
　　安娅惊讶了一下，想起年会的时候，ada接的那个电话，毕竟两个人其实不熟，所以虽然后续她做了ada的领导之后，也只是例行的邀请她们那组人一起跟这组的进行团建，ada也有出席，两个人也只是工作关系。
　　她点开邮件，ada说因为个人发展申请离职，安娅尊重她的个人意愿，但是例行的，还是要先做一下挽留，毕竟ada的业务能力很强，是个很好的员工。
　　她正准备回她邮件约一下见面时间，她的微信就弹出来一条关系，她点开一看，正好是ada：有空吗？我想和你谈谈。
　　安娅查了一下自己的日程，她最近几天白天都有会议，她回复：“今天晚上可以吗？我请你吃饭？”
　　毕竟两个人一场同事，就当践行也好。
　　Ada回复：好，你找餐厅，然后把时间告诉我。
　　安娅找了一下自己经常去的一家新餐厅，订了位置之后，把定位和时间发给ada。
　　到下班的时候，因为算着高峰期，所以安娅是跟ada约的七点半钟，趁着一个小时的空隙，她处理一下工作的收尾。
　　六点多的时候，李季的视频请求发了过来，安娅笑着看她，问：“吃饭了嘛？”
　　李季举起自己的碗，她的公寓离学校不远，而且大概外面的食物吃不惯，她基本会自己去中国超市买食物回来自己做。
　　安娅看到她又是下的面条，说：“面食好，你吃多了可以长点肉，你太瘦了。”
　　李季拿出自己的平板，上面是一个运动app，她点开自己的数据，说：“我这一周涨了0.5KG。”
　　安娅看着她平板上的数据：“才这么一点，你少吃一顿又回去了。”
　　李季看了看自己，有点无奈：“我会继续努力的。”
　　安娅被她逗笑了，说：“小傻子。”
　　李季摇头：“不傻。”
　　安娅继续敲自己的键盘做汇报的东西，李季在安静的吃面，偶尔安娅转过头能看到她乖巧的模样，李季偶尔抬起头能看到安娅的侧脸，两个人就这样静静的不说话，也挺好的。
　　等李季吃完了，安娅看了看时间，也差不多该出发了，李季问：“你今晚吃什么？”
　　安娅收拾包包，说：“今晚约了一个同事一起吃西餐。”
　　大概是想逗李季，安娅恶趣味的补了一句：“是个美女同事哦。”
　　李季楞了一下之后，然后把自己的头发撩了撩，认真的说：“我也挺好看的。”
　　哈哈……
　　安娅被她一下子逗笑了，忍不住笑出声来，说：“对，你最好看了。”
　　李季被她夸得直白，红了红脸，说：“你也最好看了。”
　　安娅收拾好了，包包，说：“那，最好看的李季同学，我出发咯。”
　　李季学着她：“最好看的安娅小姐，你路上小心。”
　　所以，最好的相处不是你多懂我，而是你会无条件的跟着我一起二啊。
　　安娅到西餐厅的时候，ada已经到了，她今天穿着灰色的套装，卷发披散在身后，工作的时候，她喜欢化稍微浓一点的妆容，下班之后，似乎每次看到她都是烈焰大红唇，不过ada皮肤黑白，五官比较深刻，倒也hold得住这种颜色，她已经开了一瓶红酒在喝着，倒是有种迷离的性感撩人。
　　Ada看见她，举了举杯子，说：“这红酒，我请你。”
　　安娅笑了笑，在她对面坐下，侍应拿了餐牌过来，两个人点了餐，ada想给她倒酒，安娅摇了摇头：“我开车过来的。”
　　Ada耸了耸肩，收回酒瓶给自己又倒了一杯，说：“那正好，待会记得送我回去。”
　　对于她耍无赖一般的行径，安娅笑了笑，没有答应也没有反驳，问：“决定好了要走？”
　　Ada晃了晃酒杯，说：“职场上我斗不过你，情场上我斗不过她，留下来，挺无聊的。”
　　既然她都说了，安娅也不多说，问：“决定好理智日期了？”
　　Ada讥讽的笑了笑，说：“年后吧，不都是有什么，过了年再说。”
　　安娅：“OK，你做好交接，到时候在OA上提，如果我没有及时给你批复，你可以电话或者微信我。”
　　Ada放下酒杯看着她，安娅被她直勾勾的看着，看了一下自己，似乎没有失礼不妥，疑惑的看着ada：“嗯？”
　　Ada笑着摇头，往后靠在椅背上，显得有点慵懒，说：“你真的都不记得我了啊，我第一次见你还是在大学时代。”
　　安娅疑惑的嗯了一声，想了想，她想起ada也是S市大学城里的大学，但是那个时候因为自己那个学校并没有同学，所以没有去过啊，她笑着摇头：“抱歉，真不记得了。”
　　Ada提醒她：“第一届大学城辩论赛，我是H大的代表。”
　　那场辩论赛，虽然过去好几年了，但是安娅还是记得，说：“我们跟H大没有对上过啊？”
　　当年大学城十个大学，随机抽签比赛的，她们最后拿了第二名，但是她记得没有跟H打对上过。
　　Ada轻笑出：“是没有对上过，但是，你还有你那边那个擅长总结并且绵里藏针的四辩……真是让人印象深刻呢。”
　　绵里藏针的四辩……脑子里闪过那张脸，安娅一瞬间有点恍惚，很快回过神，说：“是嘛，想不到我那个时候，还能让你记住。”
　　Ada眯着眼似乎在回忆，说：“想忘记挺难的，毕竟那个时候，你们两个组合，可以说是所向披靡了吧，你们两个基本上带动整个比赛的节奏，谁跟你们对上都是死亡之签，谁知道最后一场，你居然没出现，然后拿了第二。”
　　安娅握了握杯子的手紧了紧，一会儿就恢复过来，抿嘴笑了笑，说：“都是陈年往事了。”安娅不想这个话题，举起自己装了清水的杯子，说：“如果你还在这个行业的话，有机会再合作。”
　　Ada举起杯子：“好啊，那时候，我一定不会输给你。”
　　安娅不在意的点了点头：“拭目以待。”
　　作者有话要说：
　　嗯，本文会随榜单一起更，有榜单每周最少5更，之前过年没更，一方面是过年出去玩了，一方面是没有获得编辑的青睐有榜单，so~~
　　虽然没有人会催更，但是还是厚着脸皮解释一下，就酱紫！


第10章 打滚
　　放下了以往两个人只顾着职场竞争的身份，安娅发现其实自己跟ada还是挺聊得来，虽然没有相逢恨晚，但是有些观点还都一样，所以一顿饭下来，相谈甚欢。
　　等饭局结束的时候，ada虽然有点微醺，但是精神还好，也没有赖着安娅，自己打车回去了。
　　安娅开车回了家，跟李季说了一声自己到家了，李季大概还在上课没有回复，安娅就先去洗澡。
　　等洗完澡，看了一下手机，李季还没有回，安娅才想起，今天是周四，李季今天是满课，要到五点才下课，她看了一下时间，还有一个小时。
　　她轻轻叹了一口气，今晚有点忍不住的滴落，她苦笑了笑，觉得自己有点幼稚了，自己不开心了，第一时间，想到的会是李季。
　　吐槽了一下自己，她走到隔壁的书房里，打算从从书架里随便拿一本书来看，手指划过书脊，最后划到最边上一个米黄色的书，等看到书名的时候愣了一下——《荒诞医学史》。
　　她愣了一下，然后把这本书抽了出来，这是一本从荒诞的角度来讲医学的发展史，安娅脑子里浮现一个人，她有点心烦气躁的把书塞回去。
　　塞回去之后仰头又叹了一口气，又把书抽了出来，这本书买了，得有差不多十年了吧，她翻开封面，扉页里是她的名字安娅，下面有一句话：纵然世间任我挑，我的选择仍是你。
　　看到轻狂自大的语气，想到那段年少往事，不由得苦笑，这本书原本是个礼物，只是终究没有送出去，后来她断断续续的看，只是看了将近十年了，还没有看完。
　　她脑子里又闪过一些画面，她轻轻的摩挲着封面，手机叮咚了一声，让她从沉思里惊醒过来，她感觉自己被吓了一下。
　　把书放下，就看到是李季给她发的信息，教授临时有事，这节课改成网络授课，安娅正想问她在回去的路上了嘛？
　　然后微信就弹出来视频通话要求，安娅接通了，看到李季那边还是在学校，她大概是举着手机走路。
　　虽然她的面部表情不丰富，但是安娅就是能看得出，她心情不错，安娅稍稍平复了一下内心的情绪，问：“发生什么了，这么高兴？”
　　李季略微羞涩的嘴角扬了扬：“想你，又看到你，就高兴。”
　　她总是很直白的表达自己的喜怒，安娅心一软，说：“现在看到了，赶紧回去吧，雪地滑着呢。”
　　毕竟法国这个时候挺冷的，地面都能看到白雪，地面都结冰了，为了防滑撒了沙石，显得有点黑乎乎的。
　　李季也知道，点头嗯了一声，又说：“再看一眼。”
　　安娅被她幼稚的模样逗了一笑，说：“傻子，等你回家了，我让你看很多眼。”
　　李季难得倔强的摇头：“不一样的。”
　　安娅好奇了，问：“哪里不一样？”
　　李季不知道想到什么，羞涩的咬了咬唇，说：“现在的我和回去的我，不一样的。”
　　难得她说那么多话，安娅乐了，说：“那你说说，不一样在哪里？”
　　大概雪地真的滑，李季举着手机不好走路，干脆站在路边，说：“回去的我，要比现在的我，更……好一点。”也更喜欢你一点。
　　后面三个字，她说得很小声，但是安娅还是听到了，李季不敢直视她，微微侧过头，安娅看到她发红的耳朵，感觉心里似乎被一片柔柔的羽毛刷过，痒痒的，暖暖的。
　　她伸手戳了戳屏幕，心想，要是她在旁边就好，自己还能捏一捏她的耳朵。
　　李季说完，微微侧过头，就看到安娅柔腻的眼神，又红了脸，安娅笑着说：“那，越来越好的李同学，你可以赶紧回去嘛？你那边太冷了，不要冷到了。”
　　李季点头，安娅问：“你直接回去，还是去超市？”毕竟，她现在基本都是自己做饭，安娅记得她昨天说家里食物不多了。
　　李季显得有点挣扎，说：“要去超市，但是又想回家，可以一直看到你。”
　　看到她孩子气的样子，安娅又笑了，说：“傻子。”
　　又被她说了，李季不但不生气，反而还抓了抓脑袋：“那傻子可以跟你在超市里视频嘛？超市里很暖和，路不滑。”
　　嗯，还是个粘人的小傻子，安娅忍不住就点了点头：“赶紧的。”
　　李季一下子忍不住咧嘴笑了，等挂了视频就小跑起来，安娅的路上小心都没有说完，就看到屏幕显示挂断，忍不住扶额，这都什么啊。
　　不过挂了电话之后，安娅低头看到那本书，想到那个时候的桀骜不驯以及那个响亮的耳光都被时间洗去了棱角，现在变成一个浅浅的疤。
　　她又把那本书放回书架原来的位置，本来想重新拿一本，但是想着李季去超市步行就几分钟，就这点时间，干脆刷一下手机新闻。
　　才刷了一会儿，李季的视频请求又过来了，安娅点开了，就看到她有点气喘吁吁的模样，也是，这才过了两分钟，可见这个傻子是跑着过去的。
　　安娅无奈的笑了，说：“下次别跑那么快，摔了怎么办？”
　　李季本来想说不会摔，但是还是乖乖的点头嗯了一声，安娅说：“那边的超市都有什么啊？”
　　李季转了一下摄像头，安娅看到了货架上面的东西，那边的蔬菜种类比国内的少，而且国外的蔬菜大部分生吃，所以生吃的口感不错，只是价格也比国内昂贵的多。
　　安娅看到那个包的一颗一颗的青菜，问：“这个青菜你吃过嘛？”
　　但是李季没回，安娅想大概李季没听到，又问了一句，李季还是没有回，只是照到青菜的时候，李季就自顾的说着自己平时买哪个。
　　等照完了青菜，李季转回摄像头，安娅笑着说：“你这样，感觉我们两个一起逛超市了一样。”
　　李季想到自己在她家吃的饭，说：“等你来巴黎，我们也来这个超市，我会做饭了，我给你做。”
　　安娅想起她做饭的时候，李季笨拙的洗菜的模样，果然出国读书很锻炼人，起码现在李季煮面的技能应该是不错的，不过安娅也没有打击她。
　　看完了蔬菜，李季顺手拿了两包她经常买的，然后走到去肉类那边，因为物价的关系，国外的东西都不便宜，除了奶制品。
　　看到一点几欧一升的纯奶之后，安娅说挺便宜的，不过那个时候李季的手机又是拍着货架，安娅想大概手机有点远，李季听不到就没在意了。
　　李季买了一点肉一点蔬菜，又买了一些面条，本来要买单了，她又跑到牛奶那边拿了一盒鲜奶。
　　安娅问：“你不是不爱喝牛奶？怎么又买了？”
　　李季举了举自己的胳膊，虽然她穿着棉服，但是还是显得细胳膊细腿儿的，说：“喝牛奶，强壮。”
　　安娅想到她瘦恰恰的模样就笑了，脑补一下她稍微有肉的模样，也还行的说：“那好吧，喝牛奶还能增强抵抗力。”毕竟一个人在异乡，生病了还是很麻烦。
　　因为李季不带耳机，一直都是手里举着手机，她要自主买单拿着手机不方便，安娅就让她挂了，等回家再说。
　　李季还有点不乐意，但是知道国内的时间也快晚上十二点了，就乖乖的赶紧买单，这样可以在安娅十二点睡觉之前再视频一会儿。
　　李季估计又是跑着回家的，毕竟从超市到她家，将近1500米的路，而且现在还路面打滑走不快。
　　点开视频的时候，安娅都舍不得骂她了，只能无奈的说：“真摔了，你别哭。”
　　李季没有被骂，开心的咧嘴傻笑，她看了一下时间，还有15分钟就中国时间十二点了。
　　安娅问：“你饿吗？要不要去做吃的嘛？”
　　李季摇头，安娅觉得她今天格外的粘人而且心情好，说：“我怎么觉得你今天似乎有天大的好事，要跟我分享嘛？”
　　李季点了点头，又摇头，安娅疑惑更大了，说：“那就是真的有好事啊？”
　　李季咬了咬唇，最后才点头，安娅问：“那是什么？”
　　李季想到什么，显得有点羞涩了，说：“我做了一个小游戏。”
　　安娅知道她是学编程算法的，所以敲代码写程序应该是挺日常的，但是能让她这么高兴的，安娅猜：“是跟我有关？”
　　被她一下子猜到了，李季忍不住又笑得很羞赧，然后点了点头。
　　还真的跟自己有关啊，安娅忍不住期待了，说：“你都做完了嘛？能发给我看？”
　　李季显得有点纠结，说：“做完了，但是不想挂视频。”
　　安娅：“那你等挂了再发给我吧，毕竟，我也挺想一直看着你的。”
　　李季被甜甜了，傻兮兮的点头。
　　等到了时间挂了视频之后，安娅收到一个游戏的安装包，她点了下载安装，等安装好之后，画面是两个卡通小人，一个长头发，一个短头发，两个小人在画面的两头站着。
　　也没有玩法和提示，安娅点了一下屏幕，两个小人变成狂奔的姿势，然后两个人之见的距离冒了一个15出来。
　　安娅又点了一下，变成了14，两个狂奔的小人似乎距离近了一点，她又点了一下，两个人狂奔的小人距离又近了一点变成13.
　　她大概猜到玩法了，点了几下，等距离变成3的时候，画面就点不动了。
　　安娅以为是手机卡了，退出来又点进去，发现还是停在3那里，她突然灵光一闪……决定去法国是在十五天之前，然后三天之后她就飞巴黎。
　　意识到这是两个人见面倒计时的时候，安娅同学表示她被李季同学的小游戏萌化了。
　　那真的是一种打心底里被溢满了一种情绪让她忍不住咧嘴傻笑的捧着手机就在床上打滚，怎么办，虽然这个动作有点羞耻，但是她就是忍不住要打滚啊。
　　作者有话要说：
　　嗯~~有榜单就会每周最少更新五章~~~本作者可乖啦~~
　　嗯，其实蠢作者是有个作者屯的，有兴趣的亲亲可以点开作者专栏找敲门砖哦


第11章 挺好
　　因为不想转机折腾，所以安娅买的年二十九凌晨出发的航班，她已经过了安检在候机，因为巴黎那边中国春节她们是不放假的，她只能提前完成自己的作业还有倒是安排的工作。
　　安娅候机的时候，李季因为往后几天要休假，所以快中国时间十二点她还没有从导师办公室里出来，她手机里把安娅的航班号存进了日程，所以日程提示出来的时候，她赶紧趁着休息从教室出来给安娅视频。
　　安娅已经准备登机，看到李季的视频，说：“这么快就出来了？我还以为还要一会儿呢。”
　　大概快要见到安娅了，李季显得傻兮兮的，说：“先看你，待会再回去。”
　　她总是很直白的表达，让安娅忍不住笑了，说：“我准备登机了，你别太晚回去。”
　　李季点头，说：“游戏我又发你了。”这是这三天的日常，每天李季晚上挂了视频时候李季都会重新发一个版本给安娅，让安娅去点。
　　每次两个人之见的距离也是到日期就点不动，挂了之后，那些排队登机的人都走光了，安娅也登机了，边走边把游戏安装好。
　　终于把距离点到1之后，长头发的小人下面出现了一架飞机飘在半空，短头发的小人的头一下子冒出来两个心。
　　哈哈，安娅忍不住笑出来，意识到自己的失态，用手背顶了顶嘴，但是忍不住嘴角微微扬起，李季同学真的太可爱啦。
　　飞机飞行12个小时，落地是当地时间凌晨的6点钟，安娅在飞机上睡了一觉，精神还好，拿了行李出关，走到出口的时候，就看到穿着黑色呢子大衣围着麻灰色围巾的李季同学。
　　怎么说呢，原本见面之前，安娅还想，两个人会不会一见面就很激动的想做点什么，但是现在两个人慢慢的靠近，在看到那熟悉又有点陌生的面容，安娅心里生出了一丝说不清道不明的……忐忑。
　　这种忐忑一直持续到，两个人之间的距离不足一米，看到李季细长的眸子里怎么都掩不住的神采奕奕的时候，安娅忍不住抿嘴笑了，说：“李季同学，再次见到你，很高兴。”
　　李季看着她，终于忍不住伸手抱着她，然后安娅听到耳边李季低低的笑声，她被伸出手回抱着李季，嗯，感觉，还不赖。
　　抱了一会儿，李季大概意识到自己突兀了，有点害羞的放开她，问：“饿不饿？”
　　飞机上十二个小时一共送了三次吃的，味道还可以，所以安娅都吃了，摇头，说：“还好。”
　　李季又问：“累嘛？”
　　安娅存了逗她的心思，说：“本来有点累，但是看到你，又觉得不是很累了。”
　　然后李季的耳尖又是红红的，安娅就乐了，果然逗李季同学最好玩了。
　　过了一会儿，李季说：“那走吧，我们先回去我住的那里，如果你困了可以先休息，如果不困，你想去那里我陪你去。”
　　安娅点了点头，李季就拖着她的行李箱准备走，安娅伸手拉着她的衣摆，李季回过头，安娅歪头有点顽皮的说：“人生地不熟的，你不拉着我，万一我走丢了怎么办？”
　　李季愣了一下，伸手就握着安娅的手，她的手骨节分明的干燥暖和，安娅的手有点凉凉的但是比较有肉，李季的手大正好把安娅的手包着。
　　李季看着两个人交握的手，认真的说：“不丢。”
　　安娅就笑了，其实她刚刚就是鬼使神差的矫情幼稚了一把，但是李季同学的配合满分，^_^
　　李季带她出去打车，安娅之前虽然没有来过巴黎，但是去过其他欧洲城市，所以大体欧洲的城市风光都是差不多的，但是这会儿太阳准备升起来了，朝阳红彤彤的在天边。
　　她忍不住看着窗外，回过头，发现李季在看着她，李季的脸在朝阳下也是红红的，安娅又伸出手去握着李季放在座位上的手，轻轻的说：“真好看。”
　　李季羞涩的紧了紧两个人交握的手，然后就没有说话了，有些时候，不聊天静静的待着，也挺好的。
　　大早上也不堵车，所以车子开了40分钟左右就到了李季住的公寓，她的公寓就在索邦大学附近，是一栋具有一百多年历史的老公寓，电梯还是那种按钮式的，安娅看着还挺新奇的。
　　李季住在四楼，进去以后就是个一室一厅的公寓，北欧那种简约风格，房子的摆设之前两个人视频的时候，李季都给她看过了。
　　李季开了取暖器，安娅说：“我想洗个澡。”毕竟十几个小时的飞机，还是挺难受的。
　　李季点头，说：“浴室里我给你准备了新的浴巾还有洗漱用品。”
　　安娅笑着说：“这么体贴啊。”
　　李季抓了抓脑袋，安娅就从箱子里拿了衣服去洗澡，到浴室的时候，看到架子上挂着的情侣款毛巾和浴巾，还有洗手台上面同样情侣款的杯子和牙刷。
　　安娅似笑非笑的看着李季，李季脸一下红了，说：“同款。”
　　安娅歪着头，说：“嗯，情侣同款。”说完，也不等李季反应就把她推出去了，然后关门。
　　李季被推出门，反应过来她说的情侣二次，红着脸傻笑起来。
　　其实安娅说完，自己也觉得，有点小羞涩，这都什么啊，老阿姨的年纪了，还忍不住的少女心，不过看到李季同学不经意的小心机，安娅还是觉得她被撩得小心心都要化了。
　　等她出来的时候，李季烧了开水倒在杯子里给她拿过来，问：“你饿了吗？”
　　安娅喝了一口水，其实洗了一个澡之后，整个人都精神多了，她看着李季，问：“你饿嘛？”
　　李季摇头，安娅看着她，屋子里已经暖和了，李季已经脱了外套，里面穿着黑色的高领毛衣，毛衣下面是姣好的身材，安娅说：“我也不饿，但是，我想吃点东西。”
　　李季再迟钝，也能感受到安娅那带着些许意味的，安娅穿着的是自己带过来的丝质睡衣裙，她没有穿内衣，凹|凸|有致的线条一览无遗，安娅觉得口有点干的说：“我也去洗个澡。”
　　然后就跑了，安娅咬了咬唇，对李季同学的上道表示，真可爱。
　　那大概是李季洗得最匆忙的一个澡，她甚至连头都没有洗，就冲了一下自己，用刷子把手指洗干净，等她打开浴室门，就看到安娅倚靠在门口。
　　安娅看着她就裹着浴巾，发尾沾了水，正在滴在她白皙的肩膀之上，安娅走过来，手勾着她的脖子，两个人的额头盯着，安娅低低的笑着说：“这么着急啊。”
　　回复她的，就是李季着急的吻，李季吸吮着安娅的唇，安娅也同样急迫的跟她亲吻着，两个人的舌头在嘴里纠缠着。
　　李季抱着安娅，安娅直接急迫的跳到李季身上，腿圈着她的腰，李季直接抱着她去了房间。
　　如果说用什么样的方式来表达两个人之间重逢的那种带着忐忑、期待、羞赧、纠结等等复杂的情绪，那无疑一场酣畅淋漓的床上运动最适合不过。
　　毕竟曾经两个人在一起的那几个夜晚，虽然技能不熟练，但是胜在孜孜不倦的愿意尝试和开发，知道怎么样可以取悦对方。
　　安娅被她顶得脑子里一阵阵空白，等高朝过后，她缓过来还觉得脑子一阵阵发麻，李季亲吻着她的眉眼，舔着她的唇。
　　安娅也跟她亲吻起来，两个人就像是水里的鱼儿在交融着，等结束之后，安娅的眼神有点迷离，安娅无限眷恋的看着她，说：“我喜欢你，我们在一起吧。”
　　安娅想她应该要考虑很多的，例如两个人之间十岁的年龄差，两个国家之间几千里的距离、六个小时时差、还有对彼此过去不了解等等之类的很多问题。
　　但是她只是低低的笑了，看着李季，说：“好啊。”
　　她说完，感觉到李季同学一瞬间的紧绷，然后又是一阵迫不及待的吻，安娅回应着她，再次缓过来的两个人，又继续再一次的纠缠。
　　来的时候，安娅想，不是说人的一生都需要两次冲动，一次是说走就走的旅行，一次想谈就谈的恋爱。
　　而这次来法国，是说走就走的旅行，顺便，还有一个想谈恋爱就谈恋爱而且还把她萌化了的人。
　　嗯，要是李季同学的手指再快一点就好了，大概是心里灵犀一般，李季加快了，安娅用力抓着她的肩膀，在脑袋一片空白之后是她餍足悠长的喘息，她想，果然挺好的，不管哪方面。


第12章 眷恋
　　长途飞机再加上几次酣畅淋漓的床上运动，等安娅再醒来的时候，只觉得脸上有点痒痒的，她没有睁开眼，但是能感觉到李季在亲吻着自己的脸。
　　趁着李季在亲吻自己的嘴唇的时候，安娅微微仰起头，用舌头舔着李季的嘴唇，李季顺势张开嘴，两个人来了一个悠长的吻。
　　一吻结束，安娅才睁开眼睛，天色微暗，但是她能看到李季的轮廓还有她好看的眸子，被子下面是两个人坦诚相见有点温热的躯体，李季搂紧了她，两个人贴得更近。
　　近得似乎彼此的心脏都能感受到对方心脏的跳动，安娅亲了一下她的下巴，问：“你什么时候醒的？”一开口，发现嗓子有点干哑，大概是之前做的时候，她太动情了，这会儿后遗症出来了。
　　李季没有回答她，倒是又亲了亲安娅，看她粘人的模样，安娅笑了，胸腔微微的振动，李季问她：“饿了吗？要不要吃点东西？”
　　安娅看到床头的数字时钟，已经当地时间下午五点多，从下了飞机到现在快十个小时了，而且两个人做了几次，她这会儿倒是饿了，说：“嗯。”
　　李季按了床头的灯，屋子里一下子亮了起来，欧洲的房子屋子里的灯大部分都是以黄色柔和的光为主，不会太亮，如果要看书或者学习，会有单独的台灯，这样保证了每个人有相对的隐私也不会打扰到别人。
　　灯亮了，李季翻身把她压在下面，像个小孩子得到了心心念念的礼物，说：“你是我的了。”
　　安娅看她幼稚的模样，戳了戳她的脸，说：“所以，你是不是应该把你的女朋友投喂好一点，我好饿。”
　　李季听到她说饿了，又亲了她一口就爬起来，看她光溜溜的站起来，安娅在床上忍不住流|氓的吹了个口哨说：“美人……”
　　李季脸一下子红了，然后拿了浴巾把自己裹着，安娅忍不住心情好好的笑了，看李季穿好衣服出去之后，她也爬起来，准备去洗个澡。
　　毕竟两个人做了好几次，某处不可描述的地方还带着些许不可描述的黏腻感，等她去浴室冲了一下之后，再到客厅，李季正在厨房里弄吃的。
　　安娅走过去，从后面抱着她，眷恋的蹭了蹭她的背，李季回头，安娅踮起脚亲了她一下。
　　李季：“你先去坐着吧，可以吃了。”
　　安娅放开她，看到桌子上已经放好了两个碗，李季已经把煮好的面分好了，安娅没事做干脆拿出手机，这会儿已经是国内的将近晚上十二点了，她点开微信，都是各种群里发红包的，还有吐槽春晚或者说打麻将的。
　　安娅点开几个亲戚的群里，把红包发了一个遍，又说了些祝福的话。
　　微信又收到老安和安妈妈在他们一家三口群里发的红包，还有他们在外面玩的照片。安娅本来想拍李季煮的面，但是又怕让爸妈觉得这样很凄凉，干脆就发了更大的红包给他们，然后说新年快乐，在外玩注意安全，自己已经到巴黎之类的。
　　李季的番茄鸡蛋炒好了，端着上桌，看到她嘴里微扬，心情不错，问：“在做什么？”
　　安娅扬了扬手机，说：“在做散财童女，到处发红包呢。”
　　想到李季才19岁，说：“我跟你这么大的时候，还每年都能收到不少红包呢，你收到了多少？”
　　其实说出这句话，安娅就有点后悔，这是变相的提醒自己和李季，两个人之间的年龄差，人家说三岁一道沟，她们之间差了三又三之一道沟。
　　李季抿了抿嘴，然后转身进了房间，安娅有点郁闷，自己就口无遮拦了，她站起来，想着找个话题，把这个带过，李季就走了出来，然后她把她的手机解锁了，递给安娅，说：“不管收到多少，我都给你，你是我的女朋友，我的都给你。”
　　安娅被她的反应愣了一下，等意识到李季说什么时候，就低低的笑了。
　　人总是这样，经历得越多年龄越大顾虑的东西就会越多，因为所有的经历和成长都会带着些许伤痛和怅然若失，吃了亏就会记得教训，以后再说出去的话做的每一个反应都会考虑可能带来的后果是什么，为了避免这些伤痛，会下意识的跳过这些东西，于是会被夸奖，成熟稳重了。
　　这一刻，安娅是感受到了，李季身上那种吸引自己的东西，安娅觉得自己心跳得有点快，说：“你不怕……”
　　看到李季疑惑的眼光，安娅笑了笑，拿过她的手机，跟自己的手机一起倒扣着放在桌子上，说：“回头再说，我好饿。”
　　李季看她没有拿，还有点失望，安娅的手环上她的脖子，亲了亲她的脸颊，说：“笨蛋，我就没看到有人上赶着送钱，被拒绝还难过的。”
　　李季显得有点委屈的搂着她的腰：“你是我的女朋友。”她加重了‘我的’二字。
　　安娅又亲了一下她的嘴唇，宠溺的说：“对，我就是你的女朋友，都是你的。所以，你的女朋友是真的饿了。”说着，她都有点可怜兮兮的。
　　李季放开她，说：“那赶紧吃吧。”
　　两个人面对面的坐下，今晚吃的很简陋，就一碗类似国内的挂面，里面放了蘑菇和青菜，还有李季炒的西红柿鸡蛋，安娅笑了，说：“我从来还没有吃过这么，简单的年夜饭。”现在的巴黎时间可不就是中国的年夜饭。
　　也不怪李季不给她做大餐，一来是她厨艺有限，二来是这边的公寓都是开放式的厨房，因为国情不一样，这边的菜不管怎么做油烟都不大，不像国内随便一个炝炒辣椒，以这种开放式厨房，能一个屋子都是辣椒的味道。
　　李季有点内疚，说：“抱歉，家里只有这些吃的，你先垫肚子，待会儿我再带你出去吃其他的。”
　　安娅看她内疚的模样，说：“虽然简单了一点，但是因为陪我吃饭的人，所以我大概会挺难忘的，嗯，终生难忘。”
　　怕她还多想，安娅揉了揉她的头：“赶紧吃吧。”
　　因为想着垫肚子而已，李季做的分量不多，不过安娅本来吃量不大，吃得七八分饱，她站起来收拾碗筷，李季说：“我来。”
　　安娅侧头看着她：“两口子，不都是分工合作？你做饭，我洗碗。”
　　她说到这个字眼，李季有点脸红，说：“我不舍得。”
　　被她体贴的宠溺了一下，安娅觉得心软软的，说：“那你擦洗灶台，我洗碗，一起。”
　　这下李季不反对了，总共也没几个东西要洗，一下子就弄完了，李季问：“想出去走走嘛？”
　　吃饱了可以消消食，安娅点了点头，两个人就各自去换衣服了。
　　安娅先换好的，她先到客厅，国内已经十二点多了，她的手机又收到一大堆祝福的短信，还有亲戚发过来的红包之类的，她又做了一次散财童女，不过都是家里人图个乐子。
　　李季的手机还在客厅，安娅想起她之前说把红包给自己，被她直白又纯粹的爱意挠了一下小心心，她点开李季的微信，然后给她发了一个520的转账，下面写着：安娅的女朋友李季收。
　　李季换了衣服出来，看她又捧着手机心情不错，安娅看她走过来，把她的手机给她，李季不明所以，解锁了屏幕之后，就看到微信置顶的聊天上面，安娅发过来的转账信息，然后安娅看到她又脸红了，乐得哈哈笑，说：“李季同学，新年快乐。”
　　李季伸手搂着她的腰，额头抵着她的额头，说：“我很快乐，真的。”
　　安娅的手抚摸着她的轮廓，觉得她家女朋友长得真好看，说：“我也是。”
　　两个人抱了一会儿，安娅戳了戳她：“你再不带我出门，我就不让你出门了。”
　　李季脸红红的说：“那就不出门了呗。”
　　安娅孩子气的皱了皱鼻子：“那不行，你得让我缓缓。”别看李季同学看着软趴趴的模样，但是两个人每次在床上，基本上都是李季在做她，主要她也被伺候得很舒服，就干脆躺平了。
　　但是再舒服，也耐不住她腰酸，这事容易被掏空。
　　两个人出门之后，这几天因为是中国春年，所以巴黎的街头也有不少亚洲的面孔，而且索邦大学本来就是历史悠久的老区，就在塞纳河畔，晚上挺冷的。
　　安娅挽着李季的胳膊，李季把她的手握着一起放在自己的口袋里，两个人慢慢的往河边走，大街上虽然有着灯光，但是没有国内城市的喧闹，两个人没有说话，就静静的走着。
　　没走多久，就到了河边，其实塞纳河畔的风光跟国内一线城市的河边没有多大不同，远远的可以看到巴黎铁塔，岸边上有不少人在拍照。
　　李季看到那些人在拍照，看着安娅，问：“要拍照嘛？”
　　安娅本来想说不用，但是想起李季同学那些笨拙的自拍照，说：“自拍吧。”
　　说着，也不等李季反对，就拿了自己的手机解锁塞到她手里，说：“你手长，你拍。”然后她就靠在李季的肩上。
　　李季看到她的头靠过来，也侧着头，两个人头靠着头，她比安娅高，可以看到又长又卷的睫毛，还有小巧的鼻子，以及她总是带着柔柔的笑意的嘴角。
　　想到这个人属于自己了，那种打心底里洋溢出来的暖暖的情绪让她忍不住扬了扬嘴角。
　　作者有话要说：
　　感谢给我捉bug的亲亲，上一章有点不可描述的那啥，为了避免□□嘛干嘛，就不改了……
　　不过貌似这章也是，所以我到底写了啥︿(￣︶￣)︿


第13章 礼物
　　安娅看她在看着自己发呆，手还没有动，河边风挺大的，手拿出来一会儿就冻僵了，扯了扯她，说：“快点，笨蛋。”
　　李季回过神，轻触了几下屏幕，把两个人的笑脸框了进去，安娅把她的手塞进口袋里，然后拿过手机，看到两个人都是带着微微的笑容，尤其李季同学本来偏淡漠的模样此刻都是带着那种打心底里的笑意，她忍不住笑得眉眼弯弯的，说：“真好看，回头我发给你。”
　　李季点了点头，然后把她的手也拉着放进自己的口袋里，说：“要往铁塔那边走嘛？”
　　安娅摇头：“不要了吧，晚上有点冷，咱们回去吧。”晚上是真冷，安娅感觉自己都被冻得有点流鼻水了，而且也走了将近一个小时了。
　　李季点头嗯了一声，然后就带着她慢慢的往回走。
　　结果刚刚一进屋，就被李季同学按在门上面吻了起来，安娅心想，有个年轻的女朋友真是要命啊。
　　她一边吐槽着，一边腿挂在李季的腰上，嗯，要命也得配合的啊，毕竟是自己的女朋友。
　　大概是白天真的做狠了，才做了两次，李季明显还想继续，又开始点火，安娅赶紧求饶，说：“不做了，要不然我明天都要起不来了……”
　　李季舔着她的嘴角，说：“好，听你的。”
　　这会儿是巴黎时间的晚上十点多了，安娅有点昏昏欲睡，说：“这边也快要新年了，女朋友，新年快乐。”
　　李季想到什么，说：“你的礼物，我忘记给你了。”然后自己爬起来，披了睡袍就出去了。
　　安娅被她的动作弄醒了，没几秒，李季又回来了，手里拿着一个绑着绸带的天鹅绒礼盒，连个人视频的时候，她还给安娅看过。
　　李季又把睡袍脱了，钻进被窝里，然后把盒子递给安娅，说：“这是新年礼物。”
　　安娅看她期待的模样，接过，然后拆开，发现里面是一条铂金的项链，项链的吊坠是一个小小的‘季’字，安娅看着她，问：“季？你是把自己送给我了？”
　　李季点头，羞赧的嗯了一声，安娅笑了，被这个礼物又甜了一下，说：“那你给我戴上？”
　　李季拿过链子，安娅为了方便她扣链子，直接靠在她的肩膀上，李季的鼻息就喷在她的耳边，等李季扣好了，安娅摸了摸那个小小的‘季’，说：“我很喜欢，谢谢。”
　　李季又笑得傻兮兮，安娅忍不住拉着她压在自己身上，说：“我没有准备礼物，只能把自己送给你了。”
　　李季气息有点不稳，说：“你累了？”
　　安娅舔了舔她的唇，说：“我累了的话，不是还有你？”说着就仰头亲上李季的唇。
　　看书就来，霸儿司务贰麟麟酒
　　又是李季收到了她的新年礼物，在结束之后，安娅已经睡过去了，李季在她耳边轻轻的呢喃：“你的礼物，我也很喜欢呢。”
　　因为倒着时差，所以安娅醒来的时候才巴黎时间早上六点不到，她侧躺着的，李季都后面抱着她，她的背紧贴着李季的胸前。
　　那种暖暖的触感让她很舒服的往后蹭了蹭，更加贴紧李季，她一动，李季就醒了，亲吻了一下她的耳朵，大概刚刚醒，声音有点磁性的沙哑，说：“醒了？”
　　安娅握着她的手，嗯了一声，李季伸手把灯开了，然后把安娅翻过来，压着她就来了一个早安吻。
　　一吻结束的时候，安娅戳了戳她，说：“你别撩我了，说了今天带我去卢浮宫的。”
　　李季又亲了她，说：“知道的，卢浮宫早上八点钟就开了，你累嘛？
　　安娅摇头，李季又问：“早上想吃什么？”
　　安娅倒是饿了，肠胃也在倒时差，这会儿是国内的白天十二点了，午饭的时间，安娅说：“外面有什么吃的？”
　　李季摇头：“吃的不多，大部分是一些印度餐厅或者汉堡薯条还有三文治之类的，也会有冷冻食品。”
　　安娅对这些都不感冒，说：“那你给我煮面吃。”
　　李季又亲了她一口，说：“那你先洗澡，我去给你煮面。”
　　安娅的手指往下，到李季某个不可描述的地方，坏笑的问：“你不用洗嘛？”
　　虽然基本都是李季在进出她，但是李季也会磨她的，出的水可不比她少。
　　李季报复性的咬了一口她的下巴，说：“不许欺负我，我吃完再冲一下。”
　　安娅哦了一声，李季就爬起来穿衣服了，安娅看她贤惠的模样，忍不住又流氓的吹了个口哨，结果李季没理她就出去了，安娅自己爬起来去洗漱了。
　　作者有话要说：
　　其实这是一篇很平淡的故事，不会太长


第14章 微笑
　　要了解一个城市或者一个国家，最简单的方式就是去地方博物馆或者国家博物馆，安娅喜欢了解不同的风土人情和历史，李季列了几个地方，安娅第一个选中的就是卢浮宫。
　　虽然到得挺早的，但是因为是中国春节，所以这会儿大厅已经有不少旅游团或者自由行的游客在排队买票了，现场甚至有点喧闹。
　　两个人排队自助买票那里，李季大概对人多不喜，她微微的皱着眉，安娅感受到她的不自然，捏了捏她的手，笑了笑，没有说话。
　　大概是感受到安娅的安抚，李季稍微好了一点，也幸好自助买票挺快的，没多久就到她们了。
　　买了票之后就是进入，卢浮宫很大，展厅很多，来之前，李季就做了功课，跟大流的游客去油画看蒙娜丽莎厅或者雕塑厅不同，安娅选的是比较冷门的中亚主题展厅。
　　里面没几个人，总算耳根清净了，李季是个很认真的人，之前安娅说喜欢，她就在网站上找了资料，进了以后，虽然上面有英文介绍，但是李季还是认真的用中文讲了一遍。
　　其实内容倒是无所谓，但是李季同学清冷又认真的嗓音，安娅想起之前自己说喜欢李季说话，有时候视频的时候，李季就是这副认真专注的模样给她念书，现在现场再看到，让安娅忍不住心痒痒的，李季正认真讲着，抬头就看到安娅看着自己，问：“怎么了？”
　　安娅意识到自己在想什么，忍不住吐槽自己一把年纪的花痴，但是看到李季同学这么乖，又忍不住想要调戏欺负她的劣根性，她凑过去，在她耳边轻轻的吹气，说：“女朋友，真想一口把你吃掉。”
　　李季轻轻的缩了缩脖子，然后安娅看到她耳尖红了，忍不住恶趣味的笑了，李季嗔怒的看着她，然后拉着她就往下一个走，要不是这里要安静，安娅都要笑出来了。
　　卢浮宫很大，里面的展品很多，如果真的要一个一个认真的看，估计一个星期都看不完，所以挑重点的看，然后走马观花。
　　最后还是随大流的去看了蒙娜丽莎的微笑，安娅对于油画实在没什么文艺细胞，虽然这幅画被世界赞颂，但是她实在看不懂惊艳的点在哪里。
　　很多人都拿着相机手机在拍，李季问：“要拍照嘛？”
　　安娅摇头：“不要了，蒙娜丽莎的微笑属于全世界，但是女朋友的微笑只属于我，所以我拍你的微笑就行了。”
　　突然被表白了，李季一边觉得有点羞涩自家女朋友好大胆，总是公共场合跟自己表白，一边又忍不住嘴角微扬，自家的女朋友全世界第一的好。
　　看到一堆人围观着蒙娜丽莎的微笑，李季觉得自家女朋友的微笑比那个好看一百倍，而且还是独家的。
　　从油画厅出来之后，已经是中午了，卢浮宫里有咖啡厅，两个人就去简单买了点吃，下午是安娅喜欢的重头戏，希腊的大理石雕塑，这天的下午人反而不多了。
　　每次看到这种鬼斧神工的雕塑，安娅总觉得很震撼，在那个工具科技并不发达的年代，那些人是怎么做到的。
　　卢浮宫的雕塑都是没有围起来的，可以近距离的观看，近距离的感受那种线条的流畅和真实。
　　李季看她投入的模样，她好看的侧脸，想到这个人是属于自己的，忍不住那种情绪满满的都要溢出来。
　　安娅正好转过头，看到李季在傻呆呆的看着自己，也跟着微微的笑了。
　　逛了一天，到下午四点多，两个人就出来了，李季带着她去地铁，虽然这会儿是巴黎上下班的高峰期，但是地铁的人不会很多。
　　她带安娅去凯旋门附近，那里有一家当地人都很喜欢的一家法餐餐厅，小小的一间，至少提前一周预定，李季早就预定好了。
　　国内也有不少法国餐厅，安娅之前跟朋友或者客户也去过不少，安娅先坐下，李季说她去厕所，安娅玩着手机，这会儿是国内的十一点多了，但是因为大过年的还挺热闹的。
　　跟国内的朋友唠嗑了一下，没多久，李季又回来了，手里还拿着一束花，安娅忍不住笑了，说：“李季同学，你真土。”
　　李季把花给她，安娅结果，李季说：“第一次约会快乐。”
　　安娅愣了一下，对哦，虽然两个人做了很多次爱，相处了几天，严格上来说，这还真的是两个人的第一次约会，自己跨越几千里而来的一次约会。
　　本质上安娅就是个很有仪式感的人，但是李季的出现得太突然，然后两个人自然而然的在一起了，有点热恋期的黏腻，又多了点两小口的默契，但是李季同学用她笨拙的方式给了安娅仪式感，正好戳到了安娅的萌点，她的心一下子跳得很快，那是一种打心里的悸动，因为另外一个人。
　　这个世界上，为什么会有另外一个人，总是在不经意的就打动着自己，那种灵魂深处的触动，然后一圈一圈的涟漪。
　　安娅一瞬间想要抱着李季，但是毕竟这是公共场合，她得要有点成年人的克制，她努力的平复内心的翻涌，说：“嗯，第一次约会快乐。”
　　看到她点头了，李季总算松口气，然后在她对面坐下，又有点紧张的看着她，说：“女朋友，我很笨，很多东西做得不够好，我做得不好，你可以告诉我，我可以学可以改。”
　　安娅伸手握着她在桌面的手，摇头，说：“你做得很好了，真的，怎么，需要我通过其他的方式来告诉你，我此刻内心的波澜嘛。”说着，她的手指轻轻的挠了挠李季的手心。
　　李季忍不住又羞涩了，说：“你回去再告诉我呗。”
　　看她明明羞涩又期待的闷骚模样，安娅终于忍不住笑了起来，这就是她全世界第一无二最可爱的小女朋友啦。


第15章 坏人
　　越是跟李季相处，安娅越觉得，这个世界上怎么会有如此契合的两个人，李季总能很多安娅都没有在意的细节里，就跟她不谋而合了，例如李季把两根牙刷摆成头靠着头的模样、例如李季喜欢给她一个悠长的早安吻……
　　这些都是安娅曾经期待过情侣之间的小互动，但是她从来没说过，李季就做了，她做得那么的下意识和理所当然。
　　所以，跟李季相处的时候，安娅总有一种两个人似乎认识了很久的默契以及刚刚热恋中的黏腻和疯狂，这其实是有点矛盾的两种情绪，但是就出现在了安娅的身上。
　　年少轻狂的时候，她也是个草天日地的熊孩子，只是后来在职场上生活中慢慢的被磨去了棱角，变得成熟稳重。
　　李季很年轻，但是性子老成里又透着单纯天真，她的方式很笨拙也很直接，但是偏偏就是这种不经意的全心全意，不经意的就把安娅的老阿姨心都给掰成了少女心。
　　于是，越是跟李季相处，安娅觉得自己都开始变成了一个小女孩，会恶作剧，会矫情，也会撒娇会粘人。
　　毕竟来了一趟巴黎，还是得给国内的亲戚和朋友带礼物，虽然李季平时不怎么逛街，但是听到安娅说要买，她还是会去做点功课。
　　这是安娅在巴黎倒计时的第二天，明天中午她就要飞回国内了，所以李季带着她在商场买一些带回去的礼物。
　　得益于现在什么东西都可以网购，大部分的工艺品都义乌制造了，所以安娅也没打算去纪念品店带点国产的东西回去，想来想去，方便携带又比较实用的大概就是一些巧克力或者糖果之类的。
　　商场里有专门的糖果店，李季提着篮子在安娅后面跟着，安娅挑了一些挺好看的，放到篮子里，李季跟在她身后，也跟着拿多了几个。
　　安娅看到篮子里一半是李季拿的，说：“你拿那么多干嘛？”
　　李季说：“给你吃的。”
　　安娅嫌弃的说：“干嘛给我突然给我买巧克力，不要，吃了发胖。”安娅大学期间有点婴儿肥，后来工作时候长期健身，现在身材很匀称，为了管理身材，平时她也很少吃类似巧克力这种高热量发胖的东西。
　　李季说：“那买点别的，你想要吃的还是其他东西？”
　　安娅疑惑的看着她，说：“干嘛突然要给我买东西？”
　　李季握着篮子的提手，说：“我就是觉得你要回去了，我们可能很长一段时间不能见……我……”
　　李季显得有点不安，所以想要通过这种方式来宣泄，安娅愣了一下，也对呢，自己明天就要走了，两个人估计得要一段时间才能再见吧。
　　她毕竟年长一点，哪怕不舍得，也可以调节自己的情绪，但是李季……安娅觉得自己做得挺差的，李季在用她的方式宠溺着自己。
　　但是安娅也在用自己思维套在李季身上，她觉得成年人应该学会调节情绪，但是她忽略了李季的感受，想到这里，还觉得自己有点渣渣的意味。
　　她握着李季的手，说：“要给我买礼物，也不要买糖果和巧克力，你当你女朋友是猪来养啊。”
　　李季显得有点可怜，说：“你要是猪就好了，我天天背着你上学，给你多多吃的。”
　　安娅被她的说得一下子就笑了，看到她可怜的模样，趁着没人看过来，快速的在她脸上亲了一口，说：“你才是猪。”
　　被她当众亲了，李季脸红了，说：“那我就是猪，你背我。”
　　安娅虽然个子没有李季高，但是健身房可不是白练的，而且李季很瘦，安娅还真有把握把人背起来，说：“好啊，晚上回去我背你。”
　　李季不知道想到什么，说：“不要，我背你就好。”
　　安娅皱了皱鼻子：“真当我是猪啊。”
　　李季有点孩子气的说：“我还希望天天亲吻着你，叫你笨猪，Bonjour~”
　　法语里，早上好是Bonjour，读音有点类似笨猪，这个安娅是知道的，知道李季同学现在因为离别在即心里肯定难过得大概有点小情绪。
　　安娅干脆拿过她手里的篮子，说：“先不买巧克力和糖果，我们去买点别的吧。”说着就放下篮子拉着李季往外走。
　　李季被她拉着走，问：“买什么？”
　　安娅看着她，说：“女朋友的礼物。”
　　好吧，感觉她也有份的样子，李季被她乖乖的拉着走，李季带她来买糖果的地方是当地人比较多的，游客不多，商场里也都是一些本土的牌子。
　　安娅拉着她进了一家看起来还不错的服装店，看了一圈之后，选了一些比较符合李季的气质的衣服，本来李季就很高很瘦，也撑得起来。
　　李季被她塞在怀里一堆衣服，说：“怎么拿那么多？”
　　安娅又拿了几件，然后回头，说：“包|养你啊。”
　　啊……李季愣了一下，显得有点不解，安娅忍不住捏了捏她的脸颊，说：“你不是说，我们很长一段时间不能见面嘛，那就给对方留下一些自己的东西，这样，等你看得见我，但是碰不到我的时候，这些东西就可以代替啦。”
　　说着，安娅走近，拉着李季的衣领，让两个人的脸靠得更近，说：“而我，想时时刻刻都贴在你身上。”
　　意识到她在说什么，李季同学一下子甜蜜又羞涩的恨不得把她家女朋友抱起来狂吻之后转圈圈。
　　安娅又拿了两条围巾，还有帽子之类的，打算都包揽了，虽然这些东西比不上李季身上的各种名牌，但是总归是自己送的嘛。
　　李季乖乖的在后面抱着一大堆衣服，又乖乖的去试了，嘴角始终上扬又无比配合的去一套一套的试衣服。
　　等买了衣服之后，安娅指了指对面一家知名品牌内|衣店说：“说，好像那个更贴切惹，来几套？”
　　她说这话的时候，好看的脸上带着有点狡黠的模样，她总是很喜欢笑，笑的时候眸子亮晶晶的，李季总能在里面看到自己，满满的自己。
　　李季也觉得不可思议，那种此刻这个人眼里只有自己，完全只属于自己的认知，她只觉得那种溢满在心间的情绪一下子变得很强烈，强烈得让她有点微微的发抖，她努力的平复着，然后捏着她的手，说：“坏人。”
　　安娅仰着头有点傲娇的说：“只对你一个人使坏。”
　　李季用力的点头，傻笑，说：“好。”


第16章 肉麻
　　因为李季的假期只有五天，所以安娅也只在巴黎待五天，毕竟，来这个城市就是为了李季，原本安娅是中午的飞机，但是陡然生出了些许的黏腻，就咬牙任性的花钱把机票改签到了晚上，就为了多半天的相处时间。
　　来的时候，安娅只有一个拖箱，回去的时候变成了两个，看到这个多出来的行李箱，安娅有点心虚。
　　昨天舍不得看到李季难过，她自己心里一急就忙着哄李季，那个说什么贴在你身上之类的，事后想想，安娅觉得自己就是个大忽悠的脸红了。
　　结果，李季还就吃了她大忽悠的这一套，等安娅给她买了一堆衣服之后，李季照着安娅给她买的衣服，直接按照同款小两个尺寸的给安娅拿了一堆。
　　安娅看着这一堆衣服，还有李季同学期待的眼神，只能乖乖的接受了，所以最后一天，两个人还是穿着情侣装去的巴黎铁塔。
　　看着一样的外套，安娅想起两个人的缘分就是从外套起的，她忍不住笑起来，说：“还记得你就是因为外套才找上我的。”
　　李季也想起，那个时候两个人在酒吧，同样穿着巴宝莉的卡其色风衣，然后安娅拿错了，如果不是因为里面有她的护照，估计她也没有在意。
　　李季紧了紧两个人交握的手：“还好你拿错了。”
　　安娅把头靠在她肩膀上：“应该是还好你追上来了。”
　　两个人相视一笑，对彼此之间微妙的交互和缘分，恰好我喜欢的那个人正好也喜欢的荣幸。
　　巴黎铁塔是巴黎的地标，其实还真没有什么好看，打卡的意义大一点，而且李季住的公寓走出来一点就可以看到巴黎铁塔，所以安娅就留在了最后一天，想着拍两张照片就走，算是到此一游。
　　中午两个人就回了李季的公寓，下午没有安排了，李季干脆带着她去了超市，她推着车子，安娅走在前面。
　　这个超市之前两个人视频的时候还一起逛过，现在总算是现实中也一起来了，来巴黎的几天，李季也没有怎么正儿八经的做饭，安娅想着两个人很长一段时间都见不到真人，说：“下午我给你做饭吧，你想吃什么？”
　　李季：“都可以。”
　　安娅笑了，说：“我都忘记你是什么都可以的李季同学。”往前走一点，她看到了火锅底料，说：“大冬天的，我们吃火锅吧。”
　　李季点头，说：“不过那个电磁炉不能移动，只能煮好了再端上去。”
　　安娅：“无所谓啊，反正就一大锅的炖，就是味道会有点大，搞不好，一屋子都会是火锅的味道。”
　　李季摇头，说：“开换气的系统就好了。”
　　安娅看到这边的食物都挺大份的，下意识的问：“你在这边有比较要好的同学或者朋友嘛，可以叫过来啊，人多吃着还热闹。”
　　李季握着推车把手的手一顿，安娅这才意识到自己说了什么，其实李季跟她交往的过程中基本没有提到过朋友或者亲人这一类的字眼，结合初见时李季同学淡漠得有点孤僻的表现，安娅想，大概李季是个很寂寞的人。
　　有时候安娅想问她家里的情况，但是两个人那个时候友达以上恋人未满的状态，似乎也不好打探个人隐私。
　　等到了巴黎，好吧，干柴烈火之后，安娅满脑子都是热恋期的黏腻，也就没提起这事儿。
　　到今天提起，感觉李季同学一瞬间的僵硬，安娅猜意识到，自己问了一个很突兀的问题，她换了一份小一点的羊肉片，说：“还是我们两个人温馨二人世界吧。”
　　“羊肉有了，牛肉呢？要不要来点培根或者火腿之类的？”
　　安娅努力的岔开话题，李季一直看着她，过了一会儿，才握着她的手，说：“我有你了。”有你就够了。
　　安娅皱了皱鼻子，说：“笨蛋。”
　　李季忍不住搂过她的腰，说：“父母双全，爷爷奶奶也健在，还有一个哥哥和一个姐姐，哥哥和姐姐年纪都比我大很多。”
　　“我的家庭很正常，我也……很正常……”
　　她还在念叨一样的说着，安娅忍不住打断她：“李季同学，你交代得这么清楚，等你下次回国的时候，我会忍不住带你去见家长的。”
　　李季愣了一下，看到安娅虽然带着戏谑的神情，但是眼里又是那么的认真，她只觉得眼眶热热的，说：“我人际交往很少，但是我有一个全世界最好的女朋友。”
　　安娅笑了，说：“好巧，我也有一个全世界最好的……也是最肉麻的女朋友。”说着压了压她的脸颊：“肉麻死了。”
　　李季忍不住笑了，她想她还可以更肉麻的，因为安娅太好了，好到不善言辞的她竭尽脑筋的想用最好的辞藻最美丽的文字去表达她的一切。


第17章 偶遇
　　毕竟只是两个人吃，而且都不是特别能吃的胃，所以安娅也没有买很多，倒是想着李季会自己煮面，所以安娅专门买了一些是给她平日里吃的。
　　所以回家的时候，两个人一个人提了一个大袋子，然后手拉着手。
　　到家之后，安娅就开始做饭，李季在旁边给她打下手，安娅想起第一次两个人一起做饭，李季同学洗个菜能把衣服弄得湿哒哒，现在看她倒是有模有样的。
　　李季看安娅在看她，想到自己蹩脚的厨艺，说：“我会努力学做菜的，以后，我做给你吃。”
　　安娅想了想，似乎跟自己认识之后，李季同学总是在追赶着自己，毕竟两个人差了十岁，自己多了些经历，所以两个人在一起，李季总是在笨拙又拼尽全力的追上来。
　　想到这里，安娅笑了笑，说：“女朋友，我一直都在的，所以，你不用那么努力的。”
　　李季愣了一下，安娅干脆放下手里的东西，用抹布擦干了手，然后勾着她的脖子，说：“你看，在我十岁，你才一岁，我是你的十倍。等你十岁了，我二十岁，我是你的两倍，在你二十岁的时候，我三十岁，我是你的一点五倍。所以，我们的差距总是在慢慢的缩小的，你不要着急，好吗？”
　　李季回过神，看着她，低下头，轻轻的在她唇上落下一吻，她在想，好难得才遇上这么好的一个人，不着急才怪。
　　慢慢悠悠的吃了饭之后已经两点多了，安娅的飞机在晚上七点多，因为有李季带路，安娅倒是不着急，计划四点钟才出发。
　　安娅有点犯困，李季干脆抱着她上床睡觉，毕竟接下来就是长途飞机，也是很累的。
　　到了四点钟，闹钟响了之后，李季就带着她出去打车，这里到机场计程车就四十分钟，排队值机的人还有点多，等托运好了行李，离登机时间就一个半小时了，还有后面的安检和出境，所以两个人相处的时间不多了。
　　其实两个人心里都有点难受，只是知道有些话说出来，只会让两个人都更加的难过。
　　安娅抱了抱她，说：“我要进去了。”
　　李季更是用力的抱紧了她，一会儿才松开，说：“下次，我去找你。”
　　安娅点了点头：“嗯，我等你。”
　　安娅放开她，才转身，李季又从后面抱着她，她说话，都带了点哽咽：“我不舍得。”
　　安娅转过身，看到她眼睛红红的像个委屈的孩子，说：“舍得舍得，有舍才有得啊，等我有假期了，我就来找你，搞不好，下次还是我来找你。”
　　李季看着她，努力平复了一下心情，说：“好，我也会努力安排假期。”
　　安娅干脆幼稚的伸出手，说：“拉钩。”
　　李季也伸出手，安娅跟她小尾指勾着小尾指，然后还慎重的用大拇指盖了个章。
　　幼稚完了，安娅的心情也平复得差不多，还是她先迈出的那一步，然后向前走，李季站在原地，忍了好久才没有追上去，只能看着她的背影离开，她想，她还是太小了，如果她在大一点，是不是两个人就不用承受这种分离了。
　　排队过安检和出境的人不少，等安娅弄好这些东西，还有十五分钟就开始登机了，她所在的登机口已经坐满了人，她干脆找了个其他航班的登机口坐着，才坐下，李季给她点了个视频通话。
　　安娅接通了，李季大概是真的哭过，眼睛有点红，安娅有点自己欺负了小孩子的感觉，心软软的，说：“我还有十五分钟就登机了，你赶紧回去睡觉，大概，等我睡一觉起来落地，你正好也下课了。”
　　李季：“那等你落地之后，你就马上找我。”
　　看到她急切的模样，安娅笑了，说：“万一你在上课怎么办？”
　　李季：“那你也打，这样我就知道你安全落地了。”
　　安娅点了点头，两个人磨叽了一下，最后安娅才依依不舍的关了。
　　关了视频之后，安娅看了一下时间，还有十分钟，干脆就在登机口附近的免税店逛，正逛着，突然听到有人在喊安娅……
　　她疑惑了一下，心想大概不是叫自己，毕竟，这是巴黎，真碰到熟人的概率微乎其微。
　　只是过了一会儿，又听到一声安娅，安娅下意识的回过头，就看到一个卷发有点微胖的妹子跑过来：“安娅，还真的是你啊。”
　　安娅看着她，愣了一下，才想起，这是她大学的时候隔壁宿舍的妹子，只是对方胖了太多，所以她一下子没有认出来。
　　对方显得很激动：“我的天啊，我居然能在这里碰到你，我是肖安安啊，你不记得啦，你隔壁宿舍的。”
　　安娅笑了笑：“怎么不记得，我只是没想到这么巧能碰到。”
　　肖安安也很激动：“对啊，我刚刚还以为自己认错了，还跟了你一会儿，尝试着叫你，没想到真的是你。”
　　他乡遇故知，安娅也挺高兴的，说：“你也来巴黎玩啊，现在准备回国嘛？还是去其他地方？”
　　肖安安：“我跟我老公来巴黎玩啊，你变化挺大的，我都不敢认你了，大学的时候你一直都是短头发还挺帅的，现在可比你大学的时候有女人味了。”
　　“对了，你怎么大四出去实习之后就突然消失了一样，我在班群也没找到你，我问陈瑾，她也说没你的联系方式了。你们以前不是经常黏在一起，怎么突然就没联系了。”
　　陈瑾，一个安娅逃避了挺久的名字，乍一听到，似乎还能感受到那种心疼得仿佛要窒息的感觉，她干笑了笑，说：“嗯，那个时候手机坏了，实习又忙，就没联系上了。”
　　肖安安倒是没发现她的不自在，说：“嗨，没事，你微信多少，我加你啊。”
　　毕竟都过去了，安娅觉得这段时间足够久让自己去放下，大大方方的掏了手机出来跟肖安安加了好友。
　　肖安安问：“你现在在哪个城市？”
　　安娅：“在S市。”
　　肖安安有点激动，说：“我也在S市，想不到我们都在S市，你是待会儿CZ1234航班嘛？”
　　安娅点头：“对啊。”
　　肖安安：“那我们还是同一班飞机，对了，年后S市我们以前班里的同学有个聚会，你要不要一起来？陈瑾也会来哦，你们应该挺久没见了吧。”
　　安娅的手轻轻的一顿，说：“好啊，到时候看看有没有空。”
　　肖安安点头，说：“我拉你进班群……”
　　然后就显示安娅被拉进了大学的班群，安娅大学的时候，她们是小班授课，一个班只有25个人，所以其实大家的联系都挺多的，只是这会儿大概大家都在忙，肖安安自己激动的说：你们猜猜我把谁加进来了！！
　　肖安安：是安娅哦，实习之后你们谁都没联系上的安娅，哈哈哈，我们在巴黎机场碰见了。
　　又跟肖安安寒暄了一下，然后广播就提示登机了，安娅也看到了肖安安的老公，同样有点发福，但是两个人之间甜蜜默契的模样，安娅想这个同学应该过得挺不错的。
　　她的位置在前排，肖安安夫妻的座位在机尾的位置挺远的，等坐下之后，安娅刷了一下朋友圈，第一条就是肖安安发的朋友圈：啊啊啊啊，我居然在巴黎机场偶遇了将近八年没有联系的同学。
　　然后那个沉寂的同学群，跳出来一条信息，那个人的昵称是：陈瑾。
　　陈瑾：老同学，欢迎。


第18章 再见
　　自从在机场遇到肖安安之后，安娅跟以前的同学联系上了，虽然多年不联系，但是当年因为是小班授课，本来班里的人就不多，所以大家感情还不错，所以总会有人在八卦安娅当年为什么突然就消失了。
　　安娅都用的同一种说辞，自己手机丢了工作又太忙，就丢了联系方式，到最后她自己都觉得似乎就这样了，毕竟，同一个谎话说多了，就连自己都会容易被骗过去。
　　生活还是不紧不慢的过着，李季同学一如既往地呆萌，工作也因为开年要做新项目变得忙了起来。
　　肖安安说的那场同学聚会，安娅最终还是没有去，但是是因为忙还是因为其他的原因，其实她也不知道，大概就像她说的，有些时候真真假假的，她都分不清楚了，也就不想去分了。
　　安娅的生活被各种事情弄得很充实，也就没有空去想曾经的年少往事，毕竟，所谓的年少往事都是自己自作多情罢了。
　　时间很快到了四月份，因为过年没回去，安娅打算五一回家一趟，难得老安这次不躲她了，安娅也想回去见见他们。
　　五一假期前的两天，安娅突然接到副总的通知，让她一起去出席一个慈善晚宴，本来是中国区总裁跟副总一起去的，但是总裁临时有事，副总就让她去。
　　这种晚宴安娅之前也参加过，不过她不太喜欢这种宴会的氛围，毕竟，参加的人基本都是非富即贵的各个企业的老总或者豪门世家还有明星新贵名流之类的，其实就是个变相的名利场。
　　副总也是个女人，是一个三十多岁的女人，气场很强，而且平时工作的时候能感觉到是个控制欲很强的做事风格，很能控场。
　　她带着安娅去见了一轮客户，毕竟，做生意人脉很重要，安娅虽然不喜欢，但是也不抗拒，落落大方的跟那些人交谈，期间还被各种商业胡吹的说年轻有为之类的。
　　一晚上下来，安娅也喝了不少酒，虽然她酒量不错，但是大概有点缺氧，她跟交谈的说人了一句抱歉失陪一下之后，就躲到了厕所。
　　她坐在马桶上，她今晚穿的是蓝色的抹胸晚礼服，脚下穿着10CM的高跟鞋，站了一晚上，她揉了揉酸疼的脚掌。
　　看了看时间，还有大概一个小时晚宴就结束了，等脚缓过来，她走了出去，在洗手台的镜子，看到自己的妆容有点花了，从包里拿出粉底和口红来补妆。
　　看到镜子里自己精致的妆容，安娅想了想，对着镜子拍了张照片然后发给李季同学，毕竟跟李季一起的时候，她大部分时间都是淡妆或者素颜，这种妆容李季还没看过呢。
　　不过李季这会儿下午还在上课，肯定没空回她，安娅发完之后，就放好手机，然后出去。
　　她才走出去，正好碰到两个人挣扎，那个女的一激动，直接打翻了旁边那个人手里的杯子，杯子里的酒直接泼在了安娅的身上……
　　啊……一切都发生在一瞬间，有人惊呼出声，被殃及池鱼的安娅只觉得身上一阵微凉，然后成了全场的焦点。
　　女生意识到自己闯祸了，赶紧道歉，说：“抱歉抱歉，我不是故意的。”
　　那个男的也跟着一起道歉：“抱歉，小姐，慧慧不是故意的。
　　”
　　慧慧看到男的帮她说话，还是咬着怒吼了一句：“滚……”
　　安娅觉得有点尴尬，说：“没事……”
　　安娅的副总已经走了过来，问：“没事吧？”
　　安娅摇头，副总说：“你先去擦一下衣服吧，别感冒了。”
　　安娅点头，就跟着侍者去处理了，留下副总善后。
　　侍者带她去了宴会大厅的休息室，酒直接泼在她的胸前，是红酒，在浅蓝色的礼物上显得格外的触目惊心，而且已经泡透了，要擦干净是不太可能。
　　安娅弄了一下，想着自己也累了，干脆拿了手机给副总发信息说衣服弄不干净，自己先走了。
　　等了一会儿副总回她信息，说让她回去休息，那对男女给她赔了礼服费，然后微信给安娅转账了，安娅看了看金额，还不小，都够买自己这套礼服的两件了，看来对方不缺钱。
　　感受着浑身冰凉的黏腻，安娅哭笑不得，就出了宴会大厅，下楼去打车，她才走出电梯，就听到后面有人喊：“丫丫……”
　　安娅浑身一僵，又往前走了几步，后面那个声音又响起：“安娅。”
　　安娅反应过来，微微的吸了一口气，再吐出气，脸上带着微笑回过头，就看到对面的人缓缓走来。
　　那是一个长头发盘在头上，穿着黑色露背礼服的女人，她大概就一米七的模样，连衣裙的礼服显得她修长又高挑，她画着淡淡的妆容，耳垂是一枚珍珠耳环，显得知性又优雅，身上带着浑然天成的亲和力，让人不自觉的想要靠近。
　　安娅一瞬间有点恍惚，眼前的人跟大学期间的五官没有多大变化，只是现在多了一丝成熟|女人的韵|味，她嘴角总是微微的扬起，脸上带着淡淡的笑容，眼里也总是带着温柔，这么多年了，还是这样。
　　陈瑾慢慢的走过来，说：“好久不见。”
　　安娅轻轻的嗯了一声，陈瑾看到她身上的污渍，说：“我才刚到，一进会场就听到有人惊呼我看过去，就觉得很像你，但是你走得太快了，等了一会儿才追了上来。”
　　安娅抿了抿嘴，看到自己身上的污渍说：“挺倒霉的。”
　　陈瑾说：“你叫车了嘛？或者我送你回去？”
　　安娅摇头，说：“不用，我刚刚手机约车了。”
　　陈瑾似乎有点失望的说：“嗯，你是应该早点回去，不然该感冒了。”
　　安娅觉得两个人这种氛围有点难受，说：“那我，先走了。”
　　陈瑾点了点头，安娅转身离开，她走了几步，陈瑾走上来，说：“丫丫……”
　　安娅身体微微的一顿，陈瑾说：“我可以加你微信嘛？”
　　安娅回头看了看她，努力云淡风轻的说：“好啊，老同学。”她努力咬着老同学三个字，提醒对方，也提醒自己。
　　陈瑾一下子有点无言，反应过来笑了笑，说：“对啊，我们是老同学了，不拖着你了，赶紧回去吧。”
　　安娅点了点头就出了酒店，她叫的车子已经在门口了，上了车以后，她只觉得浑身似乎一下子被抽了全部力气。
　　她无力的靠在车窗上，脑子里跟窗外五颜六色的霓虹灯一样不停的闪过，让她有一阵阵的眩晕。


第19章 好巧
　　安娅到家的时候快十一点，她觉得有点疲惫不堪，突然想听听李季的声音看看她的模样，她看着暗着的屏幕，苦笑自己矫情，李季这会儿，还在上课呢。
　　而且，这些都是自己事，什么时候，她在精神上，这么依赖李季了？
　　想到这里她有一丝的无奈，进了门之后，她踢了高跟鞋，脚掌跟冰冷的木地板接触，传来一丝丝的酸疼让她一下子有点站不稳，她扶着墙壁慢慢的走到沙发那边，也不管身上的红酒污渍，直接就窝在沙发里，然后无力的靠着。
　　她有点昏昏欲睡，不知道过了多久，她的手机振动了一下提示有新信息，安娅疲惫的睁开眼，然后拿过手机。
　　看到是微信有人加她好友，她点开，毫无意外的看到是陈瑾，这个昵称这个头像，早在过年机场遇到肖安安把她拉进群的时候，安娅就看到了。
　　只是她从最初一瞬间的窒息之后，到后面觉得不过是两个字符，再到今天见到了真人，安娅以为自己云淡风轻，只是当两个人距离不足一米的时候，她还是有点恍惚。
　　从再次重逢到现在，一个半小时，安娅想，也该足够她自己冷静下来的调节了，她看了看时间，快十一点了，她得要尽快恢复才行啊。
　　因为李季同学快下课了，李季同学不但粘人，而且还会对她的情绪格外的敏感，异地恋本来就容易不安，安娅可不想她多疑。
　　想了想，她就着身上泼了红酒的衣服，到浴室拍了一张自拍，然后才拿了衣服去洗澡。
　　给自己冲了一个长长的热水澡，把自己整个人都烫得粉红粉红的，安娅才关了花洒的水龙头，浴室的镜子里都起了水雾，她伸出手把水雾擦了，看到镜子里，嘴角微微下垂的自己。
　　她伸出手，把自己的嘴角撑起来，努力的做一个看起来不要这么无力的表情，做了好几次，结果看着都很别扭。
　　她自嘲的笑了笑，都什么事啊，她闭着眼，用力吸一口气，心里默念一切都会好的，一切都会过去的，再睁开眼，她看着镜子里的自己，又默默的给自己打气。
　　换了睡衣之后，她才拿起手机，李季同学的信息就发了过来，对上一条还是安娅把自己补好妆的晚礼服照发给她。
　　李季：我的女朋友很漂亮。
　　安娅：下课了？
　　下一刻，李季的视频邀请就开了，安娅点了接通，李季才下课，她找了个地方站着跟安娅视频，安娅说过她几次，但是这个傻子每次都是一下课就视频一轮才回去。
　　虽然安娅强力的掩饰，但是李季还是一眼就看到安娅有点疲惫的模样，说：怎么了？
　　安娅看到她关心的模样，一下子心里软软的，倒是无力得有点压抑的感觉稍微缓解，她干脆疲倦的在枕头上蹭了蹭，懒洋洋的说：“累了。”
　　李季：这个宴会的时间太长了。
　　安娅：还好。
　　李季：那你休息吧。
　　安娅伸手戳了戳屏幕里李季的脸，说：女朋友，我想你了。
　　李季看她一脸的疲惫，说：“你闭上眼睛，我给你说话。”
　　安娅低低的笑了，她知道李季的意思是，她闭上眼睛，然后李季给她念书，现在李季同学不给她念那些枯燥的她的专业书了，她都给她念情诗。
　　安娅都被她萌化了，李季同学不知道从哪里弄来一堆情诗，第一次听到的时候，李季同学给她念：你是人间四月天……
　　安娅那次差点笑抽了，她家女朋友怎么这么可爱。
　　大概她那次笑得太夸张，然后李季同学受伤了，不给她念中文英文之类她听得懂的，她直接给她念法语的。
　　有时候安娅会追着问你在念什么啊，李季同学傲娇的表示，才不要给你翻译，对于李季小朋友记仇的行为，安娅再一次觉自己果然要多点欺负李季同学，因为傲娇记仇的李季同学更可爱啦。
　　想到这里，安娅打了个哈欠，说：“那你念，我闭上眼睛。”
　　李季点头，然后把手机贴在耳边，一边走，一边给她低低的念着……
　　李季的语调很平，没有什么太大的起伏，安娅也是真的累了，几乎是秒睡……
　　等李季念完那一段的时候，正好走到马路的红绿灯，撑着等红灯，她拿出手机看了一眼，安娅是趴着睡的，手机就撑在床头上。
　　李季伸出手，也戳了戳安娅的脸颊，说：“我也想你了呢，女朋友，很想很想。”
　　李季一路走回了家，她没有挂断视频，所以能看到安娅的睡颜，盘算着，如果她拼一点的话，应该可以缩短一半的学习时间，到时候她回国了，她会去她的那个城市陪着她一起工作、生活。
　　以前对国内没有太多的眷恋，国内带给她的，只有父母忙碌的背影，还有年纪差距很大的哥哥和姐姐两个人对控制欲很强的父母的抗争。
　　全部人都忙碌的情况，就没人在意角落里的她，她下意识的摸了摸自己的耳朵，她偶尔会想起很多不好的回忆。
　　但是她想，不管是什么样的糟糕的回忆，只要在那个人的身边，她就会觉得自己是被爱爱着宠溺着的，她就无所畏惧了。
　　从前不想回去，但是，现在，因为一个人，她想，她大概会爱上了一座城。
　　李季把手机支在桌子上，她还不饿，干脆拿出电脑来学习，手机的视频一直开着的，她只要侧一点视线，就能看到安娅，李季觉得，心里暖暖的，让她忍不住扬起嘴角。
　　安娅一睡就睡到天亮，下意识的拿起手机，发现手机关机了，然后才想起昨晚自己跟李季视频着就睡着了，大概视频到自动关机。
　　她看了一下床头的数字时钟，早上七点多，把手机充上电之后，她就起来洗漱，打算去楼下跑个步再回来去上班。
　　刷牙的时候，安娅看着镜子，大概昨晚休息得好，她脸色挺好的。
　　昨晚她以为自己会做梦，结果一晚上都很宁静，她已经从遇到陈瑾的慌乱无力，到现在平静下来。
　　她以为重逢陈瑾之后，自己会有委屈痛苦之类的情绪，现在想想也就不过如此，大概她怀念的不是陈瑾，而是那个时候，无忧无虑的年少轻狂，真相是什么已经不重要了，重要的是，她不在是以前的那个人了。
　　刷了牙，看到镜子里自己脖子上李季送给她的礼物，她摸了摸那个小小的季字，对着镜子，发自内心的说：“早上好，女朋友。”
　　五一安娅要回家，所以直接五一假期前她就请了半天的假，下午的飞机回家，她没有什么行李，就一个小拖箱，送给老安和安妈妈还有亲戚朋友的礼物已经被她提前寄回家了，安妈妈正等着她回去，然后再跟她一起挨家挨户去派呢。
　　安娅过安检之前，李季已经上课了，还有一个小时登机，她拿了kindle在登机口附近的椅子看书，难得一个假期，她心态还是很休闲的。
　　她正看得专注，突然感觉到有人走到自己前面，她下意识的抬头，就看到是陈瑾，她愣了一下。
　　陈瑾今天穿的是一条麻灰色阔脚裤上身，上身是白色衬衣，外面是长到小肚腿的针织薄外套，长发散批在肩上，她看着安娅，柔柔的笑了：“hi，好巧。”
　　安娅从最初的慌乱之后回过神，点了点头，说：“好巧~~”
　　作者有话要说：
　　其实之前被某位小天使吐槽怎么蠢作者老是写这种事业有成的御姐X有点自闭情商低的组合。
　　大概蠢作者的沙雕三观觉得，没病的人谁谈恋爱啊，是手机不好玩还是姬友不够浪~~一个人自由自在的多好啊，干嘛找一个人来looking for trouble（找不自在，蠢作者原版翻译~~）


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                尴尬
　　相互打了招呼之后，两个人之间弥漫着淡淡的尴尬，毕竟哪怕曾经很亲密，也多年不见，这些年，两个人都经历了很多东西，有了固定的生活圈子，性格心态都跟学生时代不一样。
　　安娅虽然假装不在意，但是心里脑子里都有点乱，她努力让自己盯着kindle的屏幕，陈瑾大概也感觉到气氛的沉默说：“你回家嘛？”
　　安娅被她的声音叫着回过神，说：“嗯……你呢？”
　　陈瑾：“我也回去看看，好几年没回去了。”
　　安娅愣了一下，毕竟她跟陈瑾是同一个城市的，到了大学之后才知道两个人是同乡，只是一个在城东一个在城西，安娅问：“你爸妈？”
　　陈瑾：“我爸妈退休之后就移民了，现在在澳洲那边。”
　　安娅是知道陈瑾爸妈都是大型国企里的高管，家里条件挺不错的，而且她是老来女，所以爸妈对她很宠溺，她点了点头：“挺好的。”
　　陈瑾笑着点头，说：“你爸妈也快退休了吧？”
　　安娅点头：“我妈今年退休，我爸也快了。”
　　陈瑾：“他们辛苦了大半辈子，总算可以闲下来做自己的事了，我妈天天在澳洲的院子里种蔬菜，然后送给隔壁的华裔邻居”
　　安娅想到之前看到的帖子说种菜是国人的本能，真的去到哪里种到哪里，忍不住就笑了，说：“蔬菜外交嘛？”
　　陈瑾看着她的笑脸，楞了一下，那些差点想问出口的话，但是她忍住了，点头说：“这个形容好，我可以发给我妈，她应该会很得意。”
　　陈瑾看了看时间还有半个小时，说：“我去买杯咖啡，你要喝什么，还是老规矩的卡布奇诺？”
　　安娅摇头，说：“不用了，我很久没有喝卡布奇诺了，奶泡太多，容易发胖。”
　　陈瑾顿了一下，说：“是嘛。”她又笑了笑，问：“那你喝什么？美式怎么样？”
　　安娅本来想说不要，但是看到陈瑾坚持的模样，抿了抿嘴，说：“一起去吧。”
　　安娅把阅读器塞包里，两个人就往不远处的星巴克那边走，两个人看似并排，但是安娅会下意识的往后退一点，其实这是多年职场谦逊的经验，她习惯性的后半个脚印。
　　陈瑾看着她脸上公式化得有点勉强的模样，有点失神，想起以前，安娅总是喜欢走在前面，每次回头都是一连串的笑声和笑靥。
　　她内心隐隐有个猜测当年发生的事，只是她不能问出口，也不敢问出口，当年会让安娅选择疏离大家，可见那件事对于安娅来说多重要，而她，似乎就是那个罪魁祸首。
　　到了星巴克之后，前面有两个人排队，两个人就跟在后面排着，陈瑾本来想说什么，但是她电话响了，看了一下电话号码之后，跟安娅说：“丫丫，帮我点一杯大杯的香草拿铁，我先去接个电话。”
　　她脱口而出的，说完这个称呼，两个人都愣了一下，还是安娅先回过神，说：“好……”
　　陈瑾看了看不停振动的电话，抿嘴点了点头就走出去接电话了。
　　陈瑾出了门之后，安娅一瞬间有点怔愣，然后再回过神，到她之后，她拿出自己的会员卡，然后给陈瑾点了一杯香草拿铁，然后原本想给自己点一杯美式，想到之前李季嫌弃咖啡很苦，她就换了一杯中式的茶。
　　一想到李季，脑子里那种有点浆糊的状态就慢慢的回复，是啊，那都是多年以前的事了，现在两个人都有不同的生活了，自己又何必总是下意识的就代入到一种很尴尬的处境里。
　　当年的事她谁也没有说，所以怎么的介怀或者纠结，其实都是她自己的事，跟任何人都无关。
　　抛开这一层，其实自己跟陈瑾，就只是一个多年不见之后重逢的好同学而已。
　　想到这里，她感觉一直横亘在心里的东西被慢慢的拨开，她轻轻的呼了一口气。
　　陈瑾处理完电话，回来看到安娅手里拿的是中式茶，安娅把她的那杯递给她，示意了自己的茶，调侃的说：“喝茶养生，油腻中年必备。”
　　陈瑾接过自己的咖啡，说：“你都是油腻中年的话，那我还比你大几个月，我下次也得喝茶喝茶才行。”
　　陈瑾活泼的语气冲淡了两个人之间的尴尬，陈瑾说：“这次当你请你，下次见面我再请回你。”
　　安娅下意识的说：“不用，我请你就好，毕竟咱们认识这么多年，请一下老同学也应该。”
　　陈瑾有点失落，本来还想趁着一杯咖啡的人情再约安娅的，没想到安娅直接拒绝了，她喝了一口自己的咖啡，一直都很甜的咖啡现在觉得有点苦，她想也许她应该加点糖。
　　两个人静静喝着自己的东西，没多久，广播就响了，她们的航班登机时间到了，两个人就往那边走。
　　大概近假期了，安娅家所在的市是个知名旅游城市，所以这趟航班的人还不少，登机的队伍一下子就排了很长，安娅她们在队伍中间，跟着人流慢慢移动。
　　排着队，陈瑾问：“你打算在家待多久？”
　　安娅：“假期的最后一天就走。”
　　陈瑾：“我也是，你几点的航班？到时候搞不好还能碰到你。”
　　安娅笑了笑：“可能吧，到时候机场偶遇。”
　　等两个人上了飞机之后，安娅才发现，陈瑾坐的头等舱，明明可以提前登机，但是陪她一直排队。
　　陈瑾对她挥了挥手，安娅笑了笑，就去自己的座位，她不知道陈瑾心里怎么想的，只是她也不想知道，毕竟她现在这种状态挺好的。
　　坐下之后，她拿出手机，微信就提示收到李季的微信，李季课间休息，问她上飞机了没。
　　有时候安娅觉得李季是她的良药，在她难受的时候，只要她一出现，她就会觉得一切也没有那么糟糕。
　　她跟李季的聊天背景是在巴黎自拍的照片，看着照片里笑得幸福的李季，安娅心软软的回她。
　　下一刻李季的视频邀请就来了，安娅点了接受。
　　看到屏幕里的李季，大概在教室，都能看到阶梯的桌子。
　　安娅：“才上了飞机。”
　　李季：“我知道，我查了的，你那个航班号的前站航班一个小时前就落地了。”
　　安娅笑了笑，都忘记李季同学的查航班神器了，安娅偶尔要出差，每次出差，李季都会让她把她的航班号发给她，她总是通过这种笨拙的方式来确定安娅好不好。
　　毕竟两个人跨着时差还有很远的距离，所以很多时候沟通不会很及时，彼此困了累了难过了虽然第一时间想到的都是对方，但是想到之后，那种想到得不到摸不到碰不到反而更是难受。
　　所以两个人都会下意识的去避开这个问题，然后用其他的方式给对方安全感，让对方感受到自己的在意。
　　就好像此刻，两个人都忍不住脸上的幸福，虽然没有说话，但是能看到对方就觉得这样挺好，没一会儿，李季要去上课，说：“我要挂了。”
　　安娅叫着她：“等等……”
　　李季：“怎么了？”
　　安娅对着屏幕送了个吻，李季愣了一下之后，羞涩的低头，挂断之前，飞快的凑近镜头亲了一下之后就挂断了……
　　然后安娅的网络卡了一下，最后的界面就是李季同学薄薄的唇的近拍……让安娅忍不住笑了，然后趁着画面还在，赶紧截图了，等着下次视频的时候，拿来欺负一下李季同学。
　　飞机飞了两个小时之后落地，安娅落地之后就给李季还有爸妈报了平安，她走出来的时候，发现陈瑾在出口那里等她。
　　陈瑾：“我托运了行李，反正下去也要等，还不如跟你一起下去。”
　　安娅接受了她的解释，两个人慢慢的向着外面走，安娅想起多年前，每回自己回家的时候，也是这样跟陈瑾一起这样走着。
　　只是那个时候只要跟陈瑾在一起，自己总是显得很话痨，而且性格活泼得还有点熊，而陈瑾只是安静的看着她，偶尔她回头的时候，陈瑾会对着柔柔的笑，然后喊她丫丫。
　　再一次回到这种场景，她还是会有点无措，只是看进了大厅以后微凉的空调，让她醒过来，她不由得鄙视一下自己，在陈瑾面前她总是很容易失神。
　　她微微的握了握拳，指甲掐在掌心的微痛，让她回过神，陈瑾看着她，说：“你脸色不好，是不舒服嘛？”
　　安娅摇头：“没事，可能昨晚没睡好，有点累。”
　　陈瑾忧心的说：“要不然你找个地方休息，我去帮你拿行李。”
　　安娅摇头，说：“没事，行李应该也快了。”说着不等她说，安娅就自己走在前面了。
　　等了不到十分钟就有行李箱出来，第一个出来的就是安娅的箱子，安娅拿了，然后电话就响了，是老安打过来的。
　　安娅接通：“喂，爸爸……”
　　电话那头是安妈妈的声音：“囡囡，你出来了没有啊，我跟你爸到机场了，你爸非要来接你，说给你惊喜……”
　　“你瞎说什么，明明是你自己要来的。”老安打断她。
　　“切……是谁一听到闺女说上了飞机就开车过来……”安妈妈吐槽她。
　　听着电话那头，他们两个互相嫌弃，安娅忍不住心里涨得满满的，这就是家人，虽然老安这几年很嫌弃她，但是自己回来了，他还是迫不及待的来接自己。
　　安娅：“我拿了心里，现在就出去，你们在哪个停车场，我过去找你们。”
　　老安说了个停车场，安娅抬头，看到陈瑾在看她，因为老安和安妈妈的惊喜，让安娅心情不错，她也没心思再去想陈瑾怎么样，说：“那个，我爸妈来接我了，我先走了。”
　　点了点头，安娅就拉着箱子往外走，她走了两步，陈瑾喊着她：“丫丫……”
　　安娅回头，陈瑾问：“你这些年，过得好吗？”
　　安娅抿嘴笑了笑：“挺好的，再见。”
　　陈瑾对她挥了挥手：“回头见。”
　　安娅没去在意她的回头见，毕竟，她想还是少点见或者不见吧，有些人注定成了伤疤，如果不见便可不念，但是一旦相见，那些伤疤就会提醒受伤的人曾经的痛。


第21章 特别
　　安娅在停车场找到了翘首期盼的安妈妈，还有嘴上说着嫌弃，但是眼里都是高兴的老安，虽然平时跟安妈妈也经常视频。
　　但是将近大半年没有回家，再看到安妈妈，安娅还是忍不住孩子气的走过去抱着安妈妈，说：“妈妈，我想你了。”
　　安妈妈点了点自家闺女的鼻子，说：“妈妈也想我家囡囡了。”
　　老安哼了一声，说：“三十岁的人，还撒娇，这像什么话。”
　　安妈妈等了老安一眼，说：“我囡囡哪怕九十岁，只要我活着，她都可以跟我撒娇，我乐意。”
　　安娅从小就是跟妈妈比较亲，老安性格古板的原因也是两父女表面看着不亲的原因，这会儿看到安妈妈怼老安，安娅还觉得好笑。
　　在看到老安时不时飘过来的眼神，放开安妈妈也抱了抱老安，感觉到老安一下子的紧绷，安娅突然想起李季同学，偶尔也是这么口是心非的别扭。
　　老安和安妈妈都是大学教授，老安教的历史，安妈妈教的文学，小时候大家都觉得安娅应该学文或者学史，没想到安娅偏偏学的是金融相关的，等毕了业直接去了外地，老安还说金融这些东西就是外来文化的侵蚀，让孩子都不着家了，安妈妈怼他说他老八股。
　　在安娅学生时代，老安和安妈妈就陆续买了几套房子，当时想的挺好，给闺女的嫁妆，或者闺女以后回来工作，如果不愿意跟家里人住还有房子落脚之类的考虑。
　　结果安娅偏偏去了老远的地方上学，又去了更远的地方工作，这些房子就空置着，老安和安妈妈还住在学校的家属安置区里。
　　安置区的房子都很久了，年纪比安娅还大，里面住的大多都是一些退休的老教师老教授，基本上大家都是认识，偶尔串个门。
　　一进小区，那些认识的叔叔阿姨爷爷奶奶都会顺路打招呼，听着老安跟安妈妈跟他们寒暄的时候，安娅都会觉得岁月静好。
　　在她还是熊孩子的时候，偶尔会觉得老安同志顽固不通的很固执，所以大学的时候敲敲改了志愿去了外地，想着离家远一点，她想看看没有爸妈的天空是怎么样。
　　然后碰到了陈瑾，知道了自己异常的性取向之后，满脑子都是如果自己出柜会遇到老安什么样的束缚，想的都是原生家庭的悲哀之类的。
　　现在工作了，经历很多东西之后，再回头，发现年少时的自己总是那么的自以为是。
　　这大概就是成长的代价，也可以说是父母跟孩子之间会存在的代沟。年少时老安总是喜欢跟她讲道理，口头禅就是‘我老实跟你说……’。
　　以前安娅觉得老安就是顽固，喜欢用他的那一套来要求别人，不管是他的学生，还是他的女儿，得按照他那一套来。
　　所以她总是下意识的就想反抗，觉得我有自己独立的思想，需要自己独立的空间。
　　现在再回过头看到自己曾经经历过的那些，大概就明白为什么老安这么想了。
　　因为每个人都有年少轻狂的时候，年少时犯了错，受了教训吃了苦，为了避免你的儿女亲人在同样的额错误受到同样的伤害的时候，你就会提醒他不要这么做。
　　只是有些时候，不经历过，我们都只会觉得那只是大人们的大道理，大道理谁都会说，说多了还会觉得啰嗦。
　　刚刚开门，安娅就闻到了香菇炖鸡的味道，安妈妈说：“出门之前我就把东西放锅里定时了，这会儿刚刚可以吃，囡囡，你就是太瘦了，现在的女孩子，一天到晚吵着减肥，这是不健康的。”
　　安娅失笑，每次回来，不管怎么样，安妈妈都会觉得自己在外面吃不饱穿不暖的，感觉普天之下除了自家之外，其他地方都是水深火热。
　　安妈妈做的确实挺好吃，安娅难得敞开吃，最后感觉自己都吃撑了，正好天黑了，安妈妈就拉着她出去江边路溜达，老安就闷头跟在她们后面，一家三口去散步。
　　现在的天气不冷不热的，江边空气好，时不时能看到跳广场舞的，或者是大人带着小孩子出来遛的。
　　三个人绕着湖心岛走了一圈，老安去厕所了，安妈妈看着安娅，说：“囡囡，不管你喜欢的是男的女的，都不要让自己单着，妈妈没有让你非要结婚或者生子什么的，只是，找个人一起相互扶持有个照应，这样爸爸妈妈也不会那么担心你一个人在外面。”
　　安娅其实这些年知道当初自己出柜的时候挺自私的，她只想着自己要独立自由的人生，从来没想到老安和安妈妈会怎么样。
　　现在听到安妈妈这么说，她满心的内疚，说：“妈，对不起……”
　　安妈妈打断她：“傻丫头，没有什么好对不起，别看你爸当年多凶，打你多狠，实际上他比我更担心你，每次我给你打电话，他都在边上竖着耳朵听着。”
　　安娅想到老安的别扭，说：“我知道。”
　　安妈妈给她理了理耳边的头发，说：“所以，家里这里我跟你爸爸会照顾好自己，倒是你，不管怎么样，都要首先照顾自己，知道嘛。如果有什么情况了，你可以跟妈妈说，妈妈虽然不一定懂，但是妈妈一定会站在你这边，你做什么，妈妈都支持你。”
　　安娅觉得眼睛涨涨的，安妈妈越是这样，她越是讨厌年少时的自己，都做的什么东西。
　　老安一出来就看到母女俩似乎要哭的模样，走过来，说：“怎么了？丫头不舒服？”
　　安娅看到他担心的模样，说：“刚刚有东西进眼睛了，我让妈妈给我吹吹。”
　　老安凑过来想给她看看，说：“多大个人，还这么不小心。”
　　安娅一把抱着老安的胳膊，想孩童时一样，有点撒娇的语气说：“不管多大我也是爸爸的女儿啊。”
　　老安被她突然的撒娇，弄得有点不自然，安娅回头顽皮的对安妈妈吐了吐舌头，安妈妈差点笑出声来。
　　散步到九点多，一家人就回去，看了一会儿电视之后，快十点了，安妈妈就催安娅去洗澡，老两口是早起早睡的典范，所以也一直这么要求安娅的。
　　安娅乖乖的听话，洗了澡之后就在自己的房间里拿着kindle看书，十一点钟的时候，李季下课了。
　　安娅趴在床上翘着腿，李季看她心情不错，也跟着她开心。
　　安娅想起白天跟爸妈的相处，问：“女朋友，你跟你爸妈，感情怎么样？”
　　以往两个人其实很少说道彼此的家庭或者是成长的经历，但是今晚，安娅就很想跟她说说自己的父母，也想知道李季从前的模样。
　　李季沉默了一下，说：“我出生的时候，我母亲已经四十岁了，我哥哥大我16岁，姐姐大我12岁，他们原本不打算要我的，因为我母亲已经高龄产妇，但是发现我的时候已经三个多月了，医生说生下来和打掉的风险是一样的，所以我就出生了。”
　　所以一开始，她就不是被期待的孩子。
　　安娅不想再听下去了，她想这大概是李季的伤疤，她想要听关于李季的故事，但是她不想揭李季的伤疤，于是她岔开话题，说：“我爸妈倒是良好公民，严格执行国家的计|划生|育，因为那个年代，如果多生孩子是要失业的。”
　　“我刚出生那会儿，我爸还觉得我是丫头很难过，我妈就说他老八股，古人都成黄土了，他还有重男轻女的思想，真是枉读诗书。”
　　安娅开始絮絮叨叨的说着关于自己的故事，故事里，总是面冷顽固的老安，超级护短又爱唠叨的安妈妈，总是想展翅高飞的叛逆熊孩子安娅……
　　李季还是第一次从她嘴里知道原来自己的女朋友以前也是这样的……特别。
　　毕竟在她遇到安娅的时候，安娅就是这样子，她身上隐隐的有一种亲和力，她看似很成熟知性，但是偶尔显得顽皮，甚至说疯狂。
　　像是一个矛盾的综合体，李季总在自己觉得了解安娅的时候，安娅又会展现出她不知道的东西。
　　而李季总是孜孜不倦的去挖掘一些自己从来没有见过的安娅，每次有新的发现，都会被她深深的吸引。
　　她觉得这个世界上怎么会有这么好，这么让她着迷的人，然后这个人被她遇到了，她得要抓紧了，不然会弄丢。


第22章 无关
　　第二天早上，安娅是被爸妈的声音吵醒的，因为这边老房子，其实隔音挺一般的，老安说这都八点了，赶紧让丫头起来，年纪轻轻睡什么懒觉。
　　安妈妈说难得闺女回家，你能不能别一天到晚的叨叨。
　　听着他们两个斗嘴，安娅忍不住笑了，那种温馨的家庭日常，她拿过手机，发现又没电自动关机，昨晚也是跟李季一直视频到她就睡着了。
　　安娅闭眼感受阳光从窗外照进来，觉得这种好久没有体验过的幸福和闲适，她爬起来走出去，喊：“爸爸妈妈，早上好。”
　　安妈妈看到闺女起来了，说：“囡囡怎么不多睡一会儿？”
　　老安又想嫌弃，安妈妈给了他一个眼刀，老安乖乖的低头看报纸，安娅笑了，走过去抱着安妈妈，说：“被妈妈的早餐给香醒了呗。”
　　安妈妈感觉到久违的闺女跟她撒娇，还很受用，毕竟自从闺女成年之后，就很少这种亲昵的动作啦。
　　安妈妈：“你赶紧刷牙洗脸去，妈妈做了你最喜欢吃的酸豇豆肉末，送粥最好吃了。”
　　安妈妈一说，安娅都感觉到自己流口水了，赶紧去刷牙洗脸，等上桌之后，安妈妈已经给她乘好了粥。
　　安娅问：“妈妈，今天有什么活动嘛？”
　　安妈妈：“约了你小姨一起去爬山，晚上去他们家吃饭，你表妹也回来了，正好你表妹要毕业了，说不知道做什么，你可以跟她说说。”
　　等吃了早饭之后，一家三口就出发去爬山，这个山叫凤凰山，刚刚开发的，上面还种了不少花，因为是五一假期，今天人还不少。
　　安娅她小姨和表妹还有姨丈就在门口等他们，安娅喊了小姨、姨丈……
　　小姨说安娅又好看了，就是还不结婚，这个不好……
　　然后小姨就跟安妈妈聊天，说不想姑娘去外地工作，要不然一年到头都见不到几次，又说万一跟安娅一样都三十了还不结婚。
　　躺枪的安娅表示无奈，然后看着同样无奈的表妹张梦，张梦今年研究生毕业，但是专业比较冷门，不太好找工作，现在就是在愁是靠家里的关系在本市进单位，还是自己去外面找工作。
　　安娅看到她纠结的模样，问：“你怎么想的？”
　　张梦：“现在都不是我怎么想了，我们班的大部分都因为工作不好找直接读博了，我觉得没意思，博士出来还不是一样，而且我真读怕了，写论文那会儿，我天天失眠。”
　　安娅想她真是大实话，但是作为年长的，老爸老妈小姨的任务压下来，就跟她说说自己在外面的一些经历，再给她一点个人建议。
　　但是道理其实大家都懂，张梦也只是纠结，实际上心里是有主意的。
　　凤凰山的山顶可以看到很大一片城市，等她们到山顶的时候，一群人在花海拍照，安娅拿着手机给爸妈和小姨拍照，等拍完之后，安娅从自己的手机里挑了一张一家三口的合照发给李季。
　　拍了挺久的，快到中午，安娅就从包里拿出野餐垫，凤凰山景区专门有可以野餐的草地的，这会儿人多，但是不妨碍大家的热情。
　　安娅才刚刚摆好，就听到有人喊她，她下意识的抬头，看到是陈瑾。
　　在两个人相处很亲密的时候，安娅总是想为什么自己不能时时刻刻的遇到陈瑾。
　　但是现在安娅有点头疼，为什么在两个人形同陌路的时候自己为什么总是能时时刻刻遇到陈瑾。
　　这是一个无解的难题，但是两个人还是老同学的关系，安娅笑了笑点头，说：“好巧，又遇到你了。”
　　倒是安妈妈在看到陈瑾的时候，脸色变了一下，正好老安让她把水壶递过去，她回过神，又看了陈瑾几眼。
　　陈瑾说：“你跟家里人过来嘛？”
　　安娅点头，指了指，身后的爸妈还有小姨一家人：“这是我爸爸妈妈和妈妈，这是我小姨姨丈，还有表妹……”
　　陈瑾跟他们注意点头打招呼：“叔叔阿姨好，我是安娅的大学同学陈瑾……”
　　打了一轮招呼之后，两个人就在一边说话，安娅问：“你怎么也来凤凰山？”
　　陈瑾指了指不远的地方坐着的一大家子，说：“我妹结婚生子我们家都没有回来，所以这次有假期了就回来看看。”
　　安娅看到一大家子围着一个胖娃娃在逗弄着，忍不住露出柔柔的笑容，陈瑾看着她，安娅真的跟自己印象中变得很不一样，以前的她剪着短短的头发，看起来像个假小子，个性张扬活泼，似乎从来都不知道忧愁是什么，喜怒哀乐都会放在脸上。
　　但是现在的安娅，留起了长发，多了成熟女人的韵|味和善解人意的知性，她看着很温柔总是在笑，但是陈瑾却感觉到了客套的生疏。
　　这是两个很矛盾的存在，但是陈瑾只觉得久违了的，想要去解决一个人，跟她，再近一点。
　　陈瑾假装不经意的说：“小孩子挺可爱的，丫丫，你结婚了嘛？打算什么时候要个孩子？”
　　安娅楞了一下，然后摇头，说：“还没呢~~”安娅正想说什么，正好安妈妈喊她，安娅回头应了一声，说：“我妈叫我，我先走了。”
　　陈瑾点头，说：“好啊……你这两天有空嘛？我们……”
　　安娅打断她：“到时候再说吧，走了。”说完她就跑回去安妈妈那边。
　　安妈妈拿着手机问她怎么设置微信，说：“我这个笔画的，突然不见了，囡囡，你帮我看一下怎么回事。”
　　虽然老人家们微信用得很溜，但是遇到问题，还是搞不懂，安娅就帮她设置了，其实就输入模式的选择。
　　安妈妈看着她低头给她弄，说：“你那个同学也是本地人啊？”
　　安娅随意嗯了一声，小姨八卦，说：“你那个同学长得挺好看的，跟你一样大的，结婚了没？你大表哥不是还单着，如果你同学没结婚没对象的话，可以介绍一下……”
　　安娅看着他们随时随地都做媒人的模样，一时间有点头疼，说：“我也不知道，我们好几年没联系了，昨天在机场偶然碰到。”
　　小姨锲而不舍，说：“你问问呗，同学还知根知底的……”
　　安妈妈说：“行了，人家那姑娘看着就很厉害的模样，这种人还愁没人要。”
　　小姨：“话不是这么说……”
　　然后两个人就东南西北的走题唠嗑起来，安娅还松一口气，毕竟她不想跟陈瑾多接触，所以也不想知道她是不是单身结婚与否，这些，都跟安娅无关，她也不想有关。
　　中午十二点多的时候，李季醒了，然后看到李季发过来的信息的时候，安娅忍不住就笑了，因为李季同学把自己P进了她刚刚发给她的全家福里。
　　一家三口变成了一家四口，妈惹，李季同学怎么那么可爱呢！
　　就在安娅沉浸在李季同学那么萌的氛围里，突然安妈妈的一声尖叫：“老安……”
　　作者有话要说：
　　嗯~~掐指一算，大概下周二会入V……V后会努力日更，如果不能更，会在文案里请假~~
　　各位请多多支持哦……


第23章 老安
　　这是安娅第二次坐上救护车, 第一次坐救护车是她自己, 她是躺着的那个，但是现在，躺着的那个人是她爸爸老安。
　　幸好因为景区附近就有一个医院, 所以救护车到得很快, 安妈妈整个人慌得六神无主，安娅让小姨一家开车送她医院, 安娅作为家属跟着救护车上来了。
　　安娅想起第一次坐救护车的经历, 那是一段很糟糕的经历, 因为在她之后，她经历了一个人躺在医院的病床上熬过那段又恐惧又痛的时间。
　　那个时候她刚好看了那部‘滚蛋吧, 肿瘤君’的电影，整个人都很恐慌，很怕让本身她就觉得很亏欠的爸妈体会那种中年丧子的场景。
　　幸好是结果是好的, 所以到最后爸妈都不知道，她曾经有过那段经历, 她想这样子也挺好的, 不会让爸妈担心。
　　老安显得有点狂躁, 医生和护士按着他, 给他吸氧，医生说可能是急性心梗，具体要等到了医院才知道。
　　安娅看着脸色苍白的老安, 安娅心里乱糟糟的, 还有他头上的皱纹和耳边的白发, 安娅才陡然有一种老安真的老了的感觉。
　　在这个之前，老安对于安娅就是一座大山，总是沉甸甸的压在自己身上，老安很古板，条条框框让安娅被压得喘不过气。
　　年少时的安娅总想做孙猴子，从老安的五指山里逃出去，现在而立之年再看，才发现老安原来也是会老会垮下。
　　在安娅失神的时候，救护车已经到医院了，救护人员推着老安进了急救室，安娅去给老安挂号和缴费。
　　她刚刚走到挂号处，就看到陈瑾站在那里，安娅愣了一下，陈瑾走过来：“刚刚在山上的时候就看到你那边出事了，我姑父是这家医院的副院长，我会让他那边安排好的医生，伯父会没事的，别担心。”
　　涉及到老安，安娅现在也不在意是不是要跟她保持距离了，感激的点头，说：“嗯，谢谢。”
　　因为有陈瑾这个后门，安娅没有排队，直接找人弄好了挂号和缴费，然后坐在急救室门口，没多久，小姨一家和安妈妈也到了。
　　安妈妈眼睛都是红的，看到安娅，声音都带着哽咽，说：“囡囡，你爸怎么样了？出来了没有啊，这个老家伙，怎么突然就倒下了……”
　　安娅也很担心，但是现在她不能乱，她抱着安妈妈，说：“妈……没事的，不怕，爸爸会没事的……”
　　小姨一家也很着急，但是大家现在都只能等结果，对于安娅和安妈妈来说，虽然不过一两个小时，但是这个时间其实很漫长，漫长得安娅觉得有点头胀。
　　幸好这个过程没有多久，医生出来了，说送来得及时，情况稳定下来了，但是要详细检查一下有没有病因，现在建议转到医院的病房。
　　听到老安情况稳定了，安妈妈才松一口气的趴在安娅身上，安娅也眼眶热热的，一切都会好的。
　　大概有陈瑾的帮忙，老安转到病房之后，负责他的医生还是个主任医生，安妈妈在病房陪着老安，安娅就让小姨他们回他们家帮老安收拾住院的东西，安娅去给老安办理住院的手续。
　　等她填了一堆表格和缴纳了押金之后，走出来，只觉得那种窒息的感觉慢慢消散，她浑身颤抖着厉害的靠着墙。
　　其实她比安妈妈还要恐慌，但是她不能表现出来，因为安妈妈已经慌了，如果她也慌，这个家就垮了。
　　她大口大口的喘着气，闭上眼睛让自己缓过来，再一睁开，就看到陈瑾跑过来自己面前，陈瑾看着她，担心的说：“没事吧。”
　　安娅摇头：“没事……”
　　陈瑾看她脸色不好，把手里的热奶茶递给她，说：“你折腾了半天了，喝点奶茶暖暖吧。”
　　安娅确实觉得胃有点空空的，她低血糖，一饿就容易头晕心慌，所有也没有抗拒的接过，说：“谢谢。”
　　安娅等自己缓过来，脸色没有那么差了才回到病房，陈瑾跟着她去病房跟安妈妈打了招呼之后才走的。
　　老安晚上九点多的时候醒了，有点虚弱，安娅那颗悬着的心才终于落了一点，晚上需要陪床，陈瑾找人安排的病房是单人间，边上可以放一个陪护床。
　　安娅本来想她留下来，但是安妈妈说让她回去睡觉，明天再过来，安娅看安妈妈细心的给老安擦着脸，嘴里还抱怨指不定就是老安平时运动少才发病。
　　老安这会儿怼不了她，大概也感觉到了安妈妈的不安，用夹着心跳监护器的手捏了捏安妈妈的手指，告诉她，自己的挺好的。
　　看着他们这样子，安娅也不想让他们分开，就自己回了家，等她到家的时候，在洗澡的时候，只觉得脸上热热的，不知道是热水还是眼泪。
　　她洗了很久，感觉自己被浴室的水汽弄得要窒息了才出去，等她出来的时候，已经十二点了，李季下课了。
　　李季按了视频，接通之后，安娅把手机支在床头的，她靠在枕头上闭着眼，李季以为她是今天爬山累了，就没有吵她，安娅是觉得没必要跟李季说，因为哪怕说了，李季也做不了什么，还让她担心。
　　于是，两个人都在用为了对方好心疼对方的方式，默默无言的通过一个小小的视频来感受对方的存在。
　　第二天早上，安娅一大早就起来，去菜市场买了瘦肉熬了点粥，就去医院了，休息了一天，老安看起来有精神多了，倒是安妈妈虽然看着疲惫，但是眼里是喜悦。
　　老安有精神了，看到安娅的粥，还说：“让你在家好好的不要，这在外面，什么都要靠自己，非找找罪受。”
　　安妈妈习惯性的就护短，说：“闺女独立是好事，难不成你还想我一辈子伺候你们妇女两。”
　　老安早上还要去检查，安娅就让安妈妈先回去休息，毕竟，安妈妈昨晚陪夜了，加上心里有压力又怕，所以睡得不好。
　　安妈妈看老安活蹦乱跳的，也不纠结了，就先回去了，说下午再过来。
　　安娅就陪老安去做检查，老安去做心脑血管造影和彩超的时候，安娅等在外面，抬头看到，陈瑾又出现了。
　　安娅有点惊讶，说：“你怎么来了？”
　　陈瑾坐在她边上，说：“担心你，就过来看看。”
　　她说得很直白，安娅愣了一下，然后低头笑了笑没有说话。
　　两个人之间的气氛沉默了，过了一会儿，安娅才说：“我爸住院的事，谢谢，等改天请你吃饭。”
　　陈瑾笑着说：“好啊，那我得吃顿大的。”
　　她说得很顽皮，微微笑的时候，脸上还有个浅浅的酒窝，安娅想起两个人很亲密的时候，自己就很喜欢看她笑，她总是笑得很温柔很好看。
　　可以说那个时候，陈瑾是安娅的女神，如果她不是妄想渎神的话，大概她们会一直关系很好吧，不会像现在这样子，尴尬里带着无言的生疏。
　　说到底，是年少时的安娅在最美好的年华里碰到了不怎么合适的人，然后自己自导自演了一场关于青春的无病呻|吟。
　　想到这里，安娅忍不住苦笑起来，陈瑾看她这样子，说：“怎么了？”
　　安娅摇头，说：“就想起以前的一些事，觉得自己挺幼稚的。”
　　陈瑾有点惊讶她主动提起以前的事，她抿了抿唇，最后小心翼翼的问：“丫丫，当年，是因为我……你才突然消失的嘛？”
　　面对当事人再提起当年的事，如果是这个之前，大概安娅会觉得痛彻心扉，但是经过了李季同学的出现、经过了跟陈瑾几次碰面、又经过了老安的时间，还有将近八年的沉淀，安娅只觉得，那种感觉淡淡的，虽然有点痛，但是没有预想的那么痛。
　　她轻轻的吸了口气，然后摇头，说：“因为什么都不重要了，都过去那么久，不管什么，我们都要放下和释怀了，不是嘛。”
　　听到她这么说，陈瑾只觉得心一痛，她下意识的抓着安娅的手：“不是的，丫丫……”
　　握手的瞬间，两个人都愣了一下，然后安娅快速的抽回自己的手，陈瑾意识都自己的突兀，说：“抱歉……”
　　安娅摇头，正好检查的门开了，安娅站起来去把老安推出来，老安看到陈瑾还挺高兴，觉得陈瑾很有心。
　　安娅和陈瑾送老安回病房，陈瑾出去了一会儿，带了两大袋子水果和探病礼盒进来，老安更加不好意思了。
　　但是陈瑾总是很有礼貌而且很敬重老安，老安夸着她是好孩子，然后跟安娅说记着这个礼，啥时候有机会得要回敬的。
　　陈瑾待了一会儿，老安觉得让一个跟自己女人一样大的姑娘跟老头子待在一起不好，反正他这会儿没事，就让安娅跟陈瑾出去走走说说话。
　　安娅看他架着老花镜拿着手机开始玩起微信跟老朋友唠嗑起来，就送了陈瑾下楼。
　　两个人走在住院部的小花园里，安娅没有说话，两个人隔着半个步子的距离无言的走着，陈瑾开口说：“丫丫，当年，对不起……”
　　安娅摇头：“干嘛说对不起。”
　　陈瑾很想说当年如果不是我……但是看到安娅一直在避而不谈，自己说了，无异于揭安娅的伤疤，她也跟着摇头，两个人又沉默了一会儿。
　　陈瑾说：“我毕业之后在帝都工作了一年，然后就被公司外派到澳洲了，后来家里人移民了，我就跟着留在墨尔本，几个月前才回来的。”
　　安娅看她说起这几年的事，说：“挺好的啊，读书的时候，你不是很想出去看看。”
　　陈瑾想起那个时候，缅怀的笑了笑，说：“对啊……你呢？这几年怎么样？”
　　安娅：“就一直在S市啊，在几个外企里跳了三次，现在是B公司的项目总监。”
　　陈瑾忍不住说：“挺了不起的，我那天重新回到会场还听到她们说你是B公司近年来最年轻的总监级别的人物。”
　　安娅：“那只是彩虹屁而已，大概是运气好吧，我原本的老板移民了，所以就升上去了。”要不然，以她的资历，在外企来说，起码还要熬两三年才能到总监。
　　陈瑾：“那也是你有能力才能接得住这个运气。”
　　安娅皱了皱鼻子，说：“你现在在哪个公司？”
　　陈瑾：“现在自己出来弄了一个对外的置业公司。”
　　安娅有点惊讶，说：“陈总。”
　　陈瑾被她顽皮的模样弄笑了：“安总。”
　　说完两个人都笑了，感觉自从见面之后那种尴尬在无形中慢慢的变淡了。


第24章 对不起
　　两个人又在花园里走了一下, 病房里只有老安一个人, 虽然老安现在活蹦乱跳的，但是安娅总归是不放心，陈瑾知道她担心老安, 虽然很想留下来, 但是现在还不是时候。
　　安娅回了病房，路过护士站的时候, 值班的护士叫着她：“738号病床的家属, 主治医生让你到医生办公室一趟。”
　　安娅的心里咯噔一下, 下意识的有不好的预感，她自己住过院, 自然知道，如果被医生叫去办公室，意味着出现了其他问题。
　　但是她又告诉自己, 没事的，万一只是因为医生想跟她说一下治疗方案之类的, 安娅对护士说：“谢谢。”
　　护士给她指了指医生办公室的方向, 安娅点了点头, 然后满满走过去, 走到办公室门口，她轻轻的吸了一口气，然后才敲门进去。
　　因为陈瑾帮忙找的熟人, 所以负责老安的是一位经验很丰富的主任医师, 那个人看到安娅, 拿了老安的病例。
　　安娅有点忐忑，问：“陈医生，你好，我是安志恒的家属。”
　　陈医生把两份报告单给安娅，安娅看到里面有个被笔圈了一下，她知道那是肿瘤标志物的一种，老安的检测结果比正常值高出了一万多。
　　安娅不敢置信的看另外一份，那是一份MRI的报告单，上面写着肺部疑似有肿物。
　　安娅的脑子炸一下就炸了，一整巨大的眩晕感笼罩着她，她向后靠着桌子，才没让自己往后倒，医生大概对这种家属大受打击的事见怪不怪，说：“现在只是疑似，我们建议家属做进一步的抽血和影像学检查，如果有必要会进行病理检查。
　　安娅有点无措的看着医生，医生说：“现在只是怀疑，你也不要太过担心。”
　　安娅握着圈，指甲掐在掌心的痛让她稍微镇静下来，说：“那我爸什么时候可以做检查？”
　　对，她不能慌，老安每年都有做体检的，现在一年都没有过，尽早发现，很多癌症的存活率都很高，想到这里，安娅恨不得老安下一刻就去做检查。
　　医生 ：“如果家属同意的话，那我就给你开检查的单子，回头我跟影像科那边打个招呼，看看能不能下午就过去。”
　　安娅感激的点头，医生又跟她说了几句，就去忙了，安娅从医生办公室走出来，慢慢的走回病房，打开门就看到小姨一家来了，姨父还在跟老安聊天。
　　安娅不想让他们担心，努力的笑了笑，说：“小姨，姨父……”
　　小姨看到安娅，说：“丫丫，你劝劝你爸，这才醒就想吵着出院。”
　　老安倔强的说：“我能有啥事，五一都快过完了，我还得上课呢。”
　　小姨父是高中老师，说：“姐夫，你还是别急着上课，我是天天被我的学生给气死，指不定那天心梗的人就是我了。”
　　看到他这么诅咒自己，小姨一巴掌拍过去，说：“瞎说什么不吉利的，赶紧给我说呸呸呸。”
　　老安看着安娅，说：“丫头，有没有问医生，我什么时候可以出院？我现在感觉好得很。”
　　安娅走过去，老安这才看到安娅脸色有点不好，说：“怎么出去一趟就脸色不好了，是不是跟你那个同学？”
　　安娅怕他乱担心，说：“哪有，可能是早餐吃少了，有点饿。”
　　安娅：“对了，爸爸，我刚刚跟医生说了，反正你这会儿在医院，干脆做个全身检查吧。”
　　老安：“不用，学校每年都有体检。”
　　安娅打断他：“就学校那些体检项目那么少，肯定还是要自己花点钱在外面的。”
　　老安还有最后的倔强，最后被安娅和小姨夫妻，轮流说了一通，安娅跟他已经约好了，下午就去。
　　因为小姨和小姨丈在，安娅借着出去买吃的借口溜了出去，在医院门口找了一家连锁的快餐店，安娅点了一份粥，等粥到了之后，她就对着白粥发呆。
　　满脑子都是老安可能得癌症了，她曾经大病一场，自然知道癌代表着什么，年前冯放才得了癌症，做了手术，冯放得的是甲状腺癌，就已经让乌璐璐怕得要死。
　　现在，老安可能的是肺癌，安娅知道，这两者的生存期是差很多的，想到这里，她心更乱了。
　　感觉到有人走近，然后面前递过来一张纸巾，安娅抬头看到是陈瑾，然后才发现，自己胡思乱想的时候，原来不自觉的眼泪就滑落了。
　　安娅接过纸巾，已经不想问陈瑾为什么在这里了，毕竟老安是陈瑾找的人，所以陈瑾要知道老安的情况，也不会难。
　　陈瑾坐在她边上，说：“现在只是怀疑，别怕，退一步说，如果真的那么不幸，我姑父这边认识很多国内的专家，总会有办法的。”
　　安娅抿了抿嘴没有说话，道理都懂，只是以前看别人生离死别那都是故事，但是到了自己身上，那就是事故，一场灾难。
　　陈瑾看她不说话，歪头看着她，说：“真的难过的话，我还记得你说的，那就闭上眼睛，从1数到100，等再睁开眼的时候，就不难过了。”
　　安娅忍不住苦笑，这是年少时她不知天高地厚的时候说的，后来发现这样一点用都没有，因为那件事之后，她无数次闭着眼数到100、1000、甚至10000，但是那种撕心裂肺的痛一点都没有少。
　　安娅看着陈瑾，总觉得，似乎从一见面开始，陈瑾总是在有意无意的靠近自己，然后对自己妥协，是她发现了什么？
　　安娅看着她，说：“陈瑾，过去已经过去了，现在这样，我们……都挺好的。”
　　陈瑾轻轻的点头，说：“我知道。”然后又柔柔的笑着：“放心，我就是在帮一个老同学，赚点人情，你以后可是要还给我的。”
　　“再说，我们读书那会儿，你一天到晚的在我旁边鞍前马后的给我跑腿，我都没来及……所以我这会儿对你好，当是报答当年之恩？”
　　安娅摇头傻笑：“哪有什么恩……”那只不过是一个熊孩子喜欢上了女神，所以努力的给自己刷存在感罢了。
　　陈瑾：“你节后应该还要继续请假吧。”
　　安娅：“嗯，等我爸爸这边的情况明了吧。”
　　陈瑾：“那好啊，反正我只要有电脑电话就可以办公，正好我也好好陪陪我小姑他们。”
　　沉默了一会儿，安娅说：“陈瑾，你没必要这样，真的……我有……”她差点想说她有喜欢的人了，但是对着陈瑾，她其实又有一种莫名的心虚。
　　就好像是，她不想让陈瑾知道她是同性恋，她希望在陈瑾心里，自己一直就是那个跟在她身后的小尾巴。
　　陈瑾看她突然没有说了，疑问的看着她。
　　安娅摇头：“没什么。”
　　有了陈瑾的出现，安娅的情绪稍微好一点了，到中午时候，她准备给老安打饭，安妈妈就说她做了饭。
　　陈瑾知道自己在会让安娅不自在，两个人就在医院门口分开的，安娅走到医院门口，安妈妈刚从计程车下来，看到陈瑾。
　　陈瑾对她点了点头，安妈妈也对她笑了笑，陈瑾从安妈妈手里拿过饭盒袋子，说：“妈妈，你怎么不多休息一会儿。”
　　安妈妈看着安娅，神色有点复杂，说：“囡囡，陈瑾是不是就是那个人？”
　　安娅一愣，然后轻轻的点头嗯了一声。
　　安妈妈有点担忧，说：“那你们现在？”
　　安娅摇头：“我们现在就是同学，毕业之后就没有联系过了，之前回家的时候，碰巧在机场碰到。”
　　安妈妈：“那你对她？”
　　安娅看到安妈妈担心的模样，说：“妈，已经过去了这么多年，我可以放下了。”
　　安妈妈的担忧没有说：“囡囡，不管怎么样，你喜欢女的也好，男的也好，妈妈都喜欢你能找一个人相互扶持的。你爸那边，我会跟他好好说的。”
　　安娅本来想提一下李季同学，但是想到老安这样子，她出柜的时候就差点把老安气得吐血，这会儿老安真的出事了，安娅有点退缩了。
　　如果老安真的有什么事，不到必要的时刻，安娅都不想再让老安不开心或者是生气。
　　安娅挽着安妈妈的手，说：“妈，我挺好的，真的。”
　　知道安妈妈肯定还要说什么，安娅干脆打断她，说：“妈，别担心我了，对了，趁着爸爸这次住院，我打算让爸爸做个详细的身体检查。”
　　安妈妈很赞成：“是该好好检查了，你说你爸平时不抽烟不喝酒，除了三脂有点高，平时很正常，怎么突然就出事。”
　　看到妈妈又突然担心的唠叨起来，安娅看着天空，想，只希望这次老安能平平安安的。
　　她们回到病房的时候，已经十二点多了，李季那边早上醒了，安娅给她发了一条信息之后，安娅顺手回了，正想说视频不方便，李季的视频通话请求就来了。
　　安娅在拒绝的按钮上面纠结了一下，最后跟老安和安妈妈说了一声，就出门去接通了。
　　老安和安妈妈对视，总感觉刚刚闺女盯着屏幕的模样不对劲啊，安妈妈咳了一声：“闺女这是谈恋爱了？”
　　老安脸色一板，说：“不会又是？”
　　安妈妈打断他：“老安头，闺女大了，你就别瞎操心了，我跟你说，你再打她，我就跟你拼了。”
　　老安有点不忿，说：“她那是歪门邪道，不是正常的，以前都是要浸猪笼的。”
　　安妈妈：“不管她怎样，她都是我闺女，她从肚子里出来的，身上流着你的血，你是她最亲的爸，你都反对她，你让她以后怎么过……”
　　老安张了张嘴，最后干脆头一扭，说：“我胸口疼，你别跟我说这个。”
　　安妈妈一听他喊疼，马上要去按铃，说：“哪里不舒服，我给你叫医生。”
　　老安拉着她：“jiao\\\'ge我疼是被你们母女气的。”
　　安妈妈……
　　安娅出了病房，找一个光线好的地方，然后按了接通，过了一会儿，就看到屏幕那边李季的脸。
　　李季很敏感的看到安娅情绪有点不对，担心着急的说：“女朋友，你怎么了？发生什么事了妈？”
　　看到她担心的模样，本来安娅还强装镇定的，但是被关心了，安娅孩子气的觉得有点委屈和害怕，一下子就眼眶热热的，但是觉得这样很矫情，吸了吸鼻子。
　　李季看到她一下子就要哭了的模样，更加担心了，说：“怎么了？女朋友，发生什么了？”
　　安娅平复了一下心情，摇头，说：“没事，就是我爸生病了，我现在在医院。”
　　李季看着她难过的模样，安娅看着她好几次俯身到镜头前面，然后又退开，几次之后，李季挫败的坐着。
　　更多小，，说尽在，捌咡四物咡临零九
　　她好看的眉头皱在一起，显得有点无奈和难过，说：“女朋友，对不起，明明你很难过，但是我却什么都做不了。”
　　安娅看着她自责的模样，过了一会儿，忍不住也跟着感慨，说：“女朋友，你要是在我旁边就好。”
　　这是两个人异地四个月以后，安娅第一次发出这种感慨，以往两个人都知道彼此之间存在的距离和时差，知道哪怕对方难过或者有事都不能第一时间告知对方。所以两个人努力的忽略这个问题，努力的不让对方看到自己脆弱的一面。
　　但是现在，安娅因为老安的事，一下子觉得很无力，就把两个人之间最核心的东西说了出来，说了出来之后，两个人一时间无言。
　　许久之后，李季难过得都要哭了，她显得很手足无措，说：“对不起，对不起，我不能在你身边，但是我在努力的长大了，你再等等我好不好，女朋友。”


第25章 老阿姨
　　李季很难过, 安娅何尝不是很无力, 两个人之间差了十年，不管是年龄还是人生阅历，甚至于性格都有很大的差距。
　　在这之前, 安娅觉得李季是想爱就爱的人, 只是单纯的谈恋爱，她觉得自己足够强大的可以调节距离和年龄带来的问题。
　　但是眼前, 当她本身遭遇来自身边的大的变故, 安娅所有的坚强和强大都会被冲击, 在本身都变得脆弱的情况下，她会不自觉的就放大两个人之间存在最致命的问题。
　　看着难过的李季, 她叹口气，说：“女朋友，不要难过了, 我今天有点难过，都没有力气哄你了。”
　　李季咬了咬唇, 可怜兮兮的说：“你别不要我, 我哄你开心好不好？”
　　安娅一下子就笑出来, 觉得她真幼稚, 但是她一边嫌弃着李季的幼稚，一边又更加想哭，眼泪就滑落了, 说：“李季同学, 你就是个傻子。你那么傻, 怎么办，我都不忍心欺负你了。”
　　李季嘴巴一瘪，也跟着哭出来，说：“那你就别欺负我嘛，我会很乖的，真的……”
　　这还是安娅第一次听李季哭，她哭的样子有点像那种小孩子哇哇大哭的模样，本来以为她闷罐子的性格大多会无声的流泪，没想到，她哭起来的样子，这么的幼稚，又这么的……让人心疼。
　　安娅苦笑了笑，觉得自己真矫情也真自私，当初虽然李季有意思，但是两个人的相处，主导的人是安娅。
　　安娅主导着李季对她的好感，以及两个人相处的节奏，甚至连在一起，都是安娅心里就认可了的。
　　到现在，觉得距离难熬的人也是她，李季总是在被动的承受着。
　　终究还是不忍心啊，安娅替自己无奈，也替李季心疼。
　　李季生怕安娅真的嫌弃她，没敢多哭，就嗷了几声，然后就小心翼翼的看着安娅，看到安娅饶有兴致的看着自己，李季的脸一红。
　　安娅被她的样子弄得心里软软的，一直因为老安的事猝不及防被压得喘不过气，现在已经慢慢的缓过来，说：“女朋友，我想你了，真的，很想……”
　　刚刚因为矫情而闹的小别扭和委屈，安娅已经调节过来了，毕竟，生老病死这事，旁人又能做什么，李季来了也只是多一个人在旁边，但是更多的东西需要的是她自己去面对。
　　李季显得有点激动，说：“我下个月可以申请假期了，我回去找你，好不好？”
　　安娅想到老安的情况，看到李季同学期待的模样，原本要拒绝的话都到嘴边了，最后还是点头，说：“好……”。
　　安娅想，既然爱了，那就爱得疯狂一点，她也想见见李季，抱抱她，亲吻她，甚至两个人可以疯狂的做很多的爱。
　　至于老安，如果他情况不乐观，到时候李季真的回来，她也不一定要带李季来看老安，具体情况还要看看老安怎么样才能决定。
　　下午安娅和安妈妈推着老安去做检查，送了老安进去检查室之后，安妈妈看着安娅，说：“囡囡，是不是你爸爸还有其他问题？”
　　安娅被她一下子看穿了，慌乱了一下之后，看到安妈妈坚定的眼神，然后才点了点头，安妈妈一下子有点站不稳，安娅赶紧扶着她。
　　过一会儿，安妈妈才说：“是什么问题？”
　　安娅知道瞒不过了，毕竟安妈妈太了解安娅了，其实老安也知道不对劲，只是安娅不愿意说，老两口就不拆穿安娅。
　　安娅：“医生说爸爸的肿瘤标志物很高，而且，昨天做的检查里，说爸爸的肺部有肿物，但是还没有办法确诊，要等做完这些之后看一看要不要做其他的。”
　　安妈妈有点不敢置信，最后锤着自己的胸口，很久才说说：“老安头不抽烟不喝酒，居然是肺有问题……”
　　因为老安的结果没有出来，安娅又跟公司请了两天年假，老安大概也知道有问题，倒是没有吵着要出去了，乖乖的配合做检查。
　　结果出来是，确认是肿瘤，但是肿瘤目前还比较小，而且位置比较好，现在要做病理看看是良性还是恶性。
　　这样的结果，安娅松了一口气，只要能手术切除，那就还好。
　　安妈妈也请假了，检查的结果老安也知道了，因为安娅和安妈妈都知道没必要隐瞒老安了。
　　老安倒是很平静，觉得自己都快六十了，人生该经历的都经历了，就是没看到女儿出嫁有点遗憾，只是这些话他没有说出来，毕竟，他知道女儿大概这辈子都不会嫁人。
　　为了确定肿瘤是良性还是恶性，老安又做了病理活检，在等结果出来的两天，安妈妈和安娅都跟被人放在烤架上一样，坐立难安的做什么都不对。
　　晚上视频的时候，李季知道安娅心情不好，什么都不敢说了，只是默默的给她发红包。
　　安娅第一次看到她的红包的时候，还愣了一下，说：“你没事给我发红包干嘛？”
　　李季给她发了一个表情包，上面的内容：一块两块都是爱，嘘寒问暖，不如打笔巨款。
　　然后安娅又一连收到刷屏的红包……
　　等反应过来李季同学笨拙的安慰方式的时候，安娅又被她家李季同学给暖了一下，觉得，那么笨的人，还是不要欺负她了。
　　又过了两天，病理结果出来了，是良性的原位癌，医生说危害不大，现在还不需要马上手术切除，让一个月后过来复诊，看看情况再决定要不要手术切除。
　　知道结果是良性的时候，安妈妈马上大哭出来，然后就差跪下的跟医生说谢谢之类的，大家都被她吓到了。
　　安娅也很高兴，她忍不住抱着老安亲了两口，老安被她亲得脖子都红了，说：“女孩子家家的，注意点影响。”
　　安娅被他红脸的模样逗笑了，忍不住抱着他，说：“爸爸，我爱你。”
　　老安在庆幸自己还能活下去的时候又开始担忧，闺女被外来文化侵袭了，动不动就说情啊爱啊的，羞不羞啊。
　　老安暂时没事了，医生就让他出院了，安娅也暂时放心的回了S市，毕竟她休假时间太久也不好。
　　她到机场的时候，又碰到陈瑾，这些天，基本上每天陈瑾都会去医院看安娅，两个人没有那么拘谨之后，倒是聊得还不错，偶尔会分享工作之后的趣事，兴趣爱好之类的。
　　过去的事，是两个人之间解不开的结，安娅避而不谈，陈瑾也不勉强她，觉得既然畏惧过去，那就不要看了，直接展望将来吧。
　　对于眼前在机场偶然又碰面，陈瑾显得还有点得意，说：“叔叔的情况好了，我猜你会今天回去，果然被我猜对了。”
　　安娅这会儿心情确实不错，难得跟她调侃，脸上带着狡黠，问：“你几点的飞机？”
　　陈瑾：“12点那一班。”
　　安娅笑得有点得意，说：“你是猜对了我今天要走，但是没猜对我的目的地。”安娅把自己的登机牌给她看，她的飞机比陈瑾早半个小时，而且目的地是帝都，挥了挥手：“我直接去出差，我要去登机了，再见。”
　　陈瑾看着安娅轻快的步伐，还有她得意挥手的模样，忍不住又气又笑，心想，这家伙，不管多少年过去了，骨子里还是那个顽皮的模样。
　　老安这个心头大石落下了，安娅跟李季同学因为距离引起的小小风波暂时也平息，这个问题会一直存在，但是正如李季说的，她总是会成长的，让安娅等等她。
　　安娅觉得自己可以等，但是途中会不会还有其他的波折，那就等遇到再说。
　　两个人之间又恢复了以往的粘腻，而且因为李季同学要回国了，安娅想起上一次自己去法国，李季同学还给她做了一个倒计时的小游戏，也不晓得这次会不会。
　　大概有着这个小期待，在两个人见面倒计时的时候，安娅总是想，这次会是什么。
　　果然在倒计时第十五天的手，李季同学发了一个游戏的安装包过来。
　　这次的是一个类似跑酷收集小心心的游戏，至于游戏的小人，安娅一看就笑了，可不就是李季同学的自拍的头像。
　　看着这个一本正经的照片被放在一个二头身的小人身上，安娅都要被她逗死了。
　　等视频的时候，安娅还笑她，李季同学说等等，然后她把那个一本正经的头像改了之前两个人自拍时候的照片。
　　看到两个人自拍的照片，跟安娅拿来当聊天背景的一样，安娅想，她家李季同学长得怎么这么好看，性格还这么萌，她真是捡到宝了。
　　虽然在一起的途中会累一点，但是想着以后这个人就是自己的了，回报率这么大，安娅决定下次再闹别扭，就不要欺负李季同学这么很了。
　　游戏老规矩的倒计时，小人第一天收获了一颗红心，打通了一个关卡……以此类推，等安娅去机场接她那天，小人十五关通关，收集了十五颗红心……然后李季的小人和安娅的小人抱在一起，那些红心变成烟花咻咻咻的炸开了。
　　李季到国内是凌晨六点多，那天不限行，安娅开着车去机场接她，安娅先到的，站在登机口，她看着手机，从收到李季同学落地的短信开始，她就有种很复杂的感觉。
　　跟自己去巴黎那次差不多，只是程度强很多，那种强度，让她心里蠢蠢欲动的想做点什么。
　　然后她看到了快步走来的李季同学，李季同学也看到了她……
　　虽然这五个月，每天都有视频，但是自带美颜的摄像头人像总是看着很失真，现在一看，她家李季同学更好看了，原本她就是偏帅气的中性长相，现在似乎多了一丝成熟，线条变得柔和。
　　因为李季同学觉得自己太瘦，这些天都是坚持健身，虽然她还是很瘦，但是形体看着有力多了，她穿着天蓝色的衬衫和卡其色的休闲裤，手里还挂着她的风衣外套，拉着箱子快步走来。
　　好吧，所有强烈的蠢蠢欲动，都在见到李季同学的一瞬间，变得很平静很平静，似乎这个人就是药，病了累了吃一片，然后就整个人都好好的。
　　安娅向李季同学走去，李季同学向安娅走去，两个人都在无限接近着对方，然后两个人面对面的距离不足一米的时候。
　　安娅张开双手，李季忍不住过去，用力的把安娅抱在怀里，用力的呼吸着属于她的气息，李季在她耳边低低的说：“女朋友，我想你了，很想很想……”
　　李季比安娅高了十几厘米，这会儿李季同学抱的很用力，安娅也很用力的挂在她身上，她感觉自己都要被李季同学给抱起来了，说：“我的行为已经告诉你，我也很想你了。”
　　抱了好一会儿，李季才放开她，她才放开的瞬间，安娅踮脚快速的在她唇上啄了一口，说：“看……”
　　机场大庭广众人来人往的……李季同学脸一下子就红了，安娅乐得哈哈笑，李季搂着她的腰，捏了捏她。
　　坏人，就知道欺负她，哼……要欺负，也得去没人的地方啊，要不然，多羞羞啊。
　　大概是心里有这样的怨念，等安娅带着李季去停车场找到自己的车子，刚刚一上车，她安全带都来不及扣，就被李季同学按在座位上亲吻了起来。
　　车上空间并不大，而且副驾驶和驾驶位之间还有东西挡着，姿势实在别扭……所以在亲吻了一会儿之后，李季就放开她了。
　　安娅说：“李季同学，我感受到你很想我了。”
　　李季握着她的手，手指刮了刮她的手心，安娅觉得自己被她刮得全身都麻了。
　　安娅反手捏了一下她，说：“不许打扰司机。”
　　李季显得很无辜，但是安娅能看到她家李季同学无辜的脸上，两个好看的眸子里有着小火苗。
　　嗯，她家李季同学现在都学会掩饰了，安娅表示，待会可是要你好看的哦。
　　在遇到李季之前，安娅一直觉得自己是个很遵守交通规则的好宝宝，但是她大概是被李季同学这个美人妖精给勾了魂，因为她居然在看到路上没有车的时候……闯红灯了。
　　大概是闯了一个，原本从机场到家正常是1个小时左右，但是安娅车速开得很快，到家的时候，居然才过了四十五分钟。
　　比正常提前了十五分钟啊，嗯，十五分钟可以做很多事了……
　　例如，一进门，她就跳到李季同学身上，急切又发狠的吸允着李季同学的唇。
　　又例如，李季在她跳到她身上的时候，手就搂着她的腰，嘴唇也在急切的回应着，两个人的舌头相互追逐着，仿佛这是最美妙的互动了。
　　再比如，亲着亲着，她就去扯李季的衣服，然后摸到她温热的皮肤。
　　又或者，李季巴拉她的衣服，露出她的黑色蕾|丝文|胸……
　　……
　　反正，十五分钟总是能做很多事，在这十五分钟还在运行的时候，她跟李季同学已经在浴室迫不及待的做起了点事。
　　因为是迫不及待，所以两个人基本都做了同样的动作，然后感受到对方那种急切，还有温热的触感……
　　等十五分钟的秒针转完之后，安娅忍不住仰头发出一声难耐的喘息……她脑子里其实还是残留着些许觉得虽然她闯了红灯不好，但是没多久，李季同学动起来又让她脑子一片浆糊……她就完全不记得红灯了，只觉得，或许可以再快一点？
　　然后就是李季同学的主场，安娅在想，李季如果去学钢琴肯定会很出色，因为她的手指骨节分明的，又白又修长，而且特别的灵活。
　　她的指尖总能在她的琴键上按出美妙的音符，让她忍不住一阵阵的发出绝妙的声响。
　　在所有的音符都落下之后，两个人搂着，像是两棵交缠在一起不能分开的树，她们在互相亲吻着对方。
　　无所谓轻吻的部位，只是想要用唇感受对方的体温，哪怕因为演奏的过程太激烈，彼此身上都带着汗湿的粘腻和微咸。
　　等她↓面给李季同学吃的时候，她一边感受着，一边忍不住就笑了，甚至还有力气开玩笑，说：“我想到一个笑话，那是两个人的对话。”
　　一个人说：“我下面给你吃是咸的。”
　　另外一个人说：“我下面给你吃是酸的。”
　　她说得一语双关，李季同学默默的吃着有点咸的面，然后把自己跟自家女朋友都喂饱了之后爬上去亲吻她。
　　安娅喘着气，李季同学舔着她的嘴角，说：“你到了什么味道？”
　　安娅嫌弃的说：“原来我是这个味道啊。”
　　李季：“你不许嫌弃，我觉得很好吃。”
　　安娅戳了戳她：“那你明天再吃吧，我腰酸了……老年人，折腾不起。”
　　她最近老是自称老年人，时不时就提醒李季同学两个人的年龄差，扎一扎李季同学的小心心。
　　安娅觉得自己有点变|态，明明知道李季也许会难过，但是还是会忍不住就这样说。
　　李季这会儿把人搂在自己怀里了，没有异地时候的玻璃心，她惩罚的咬了一口安娅的脸颊，说：“那我也送你一句，我听到的话。”
　　看到李季同学也学会卖关子了，安娅问：“是什么？”
　　李季：“我陪你变老，你陪我长大。”
　　“所以，余生，你得多多指教了，老阿姨。”
　　安娅愣了一下得看到李季同学一本正经的给她说这种肉麻得话，然后吃吃的笑了起来，等笑够了，她用力吧唧的亲了一口李季同学，说：“看你的表现啊，李季小朋友。”
　　李季同学傲娇的又把老阿姨亲了好多口。


第26章 故人
　　李季回来的当天是周六, 安娅倒是不用担心请假的问题, 两个人在家里待了一天，不累的时候两人做|爱，累了就搂着睡觉, 饿了叫外卖, 安娅觉得自己有点放|纵的味道在里面。
　　但是又觉得，李季同学这么可爱, 而且相处的时间又那么短, 总该是怎么开心怎么来的。
　　李季倒是很粘人, 反正只要安娅在李季的视线范围里，李季都恨不得把人搂在怀里, 时不时亲上几口。
　　两个人待了一天，到晚上的时候，安娅的手机响了, 是死党程婷婷，说过来这边出差问她要不要出来吃饭。
　　两个人是高中同学, 只是程婷婷直接去了国外上大学, 在国外读博了再回来, 两个人一起都有联系, 关系还不错。
　　程婷婷平日里帝都和英国两地飞，都是自己去帝都出差她有空的话见一面，这会儿她难得来一趟S市, 安娅看着挂在自己身上的李季同学, 本来想说不去的, 但是又觉得，自己前一阵子欺负李季同学欺负狠了，也该要给她点甜头。
　　她干脆吧唧的亲了一口李季同学，说：“女朋友，带你见人去。”
　　李季同学自然知道这个意味着什么，一下子有点紧张，说：“要准备什么嘛？”
　　安娅看她紧张兮兮的模样，笑了，说：“准备你自己就好了，嗯，待会你记得去付钱，我得跟我死党炫耀一下，我家女朋友多金长得又好看。”
　　李季同学红了红脸：“那你多加一条：你女朋友还对你特别特别好。”
　　看她自夸的模样，安娅忍不住哈哈笑出来，心想，她家李季同学本质上一点都不木讷，甚至还有点闷骚，只是以前都没人发现，对于自己发现这么一个大宝贝，安娅又吧唧的亲了几口，说：“对……我得要让全世界知道我有个白富美还对我特别特别好的全世界独一无人的女朋友。”
　　约的地方是一家西餐厅，安娅微信里跟程婷婷说了李季同学的事，程婷婷对死党终于决定脱单之后表示完全可以啊。
　　毕竟程婷婷是享乐主义者，她是典型的白骨精高端人才，赚得多，自然也会享受，可以说她换伴侣换得很随性。
　　见到李季的时候，程婷婷忍不住觉得安娅就是那种一直在等待，然后终于等到一个很好的人那种。
　　毕竟李季同学浑身上下都透着贵气，就她手腕上那个手表，程婷婷可是知道这可是百达翡丽的限量款，那价格就不说了。
　　而且从两个人坐下来那一刻，李季同学的视线就没从安娅身上离开，那种发自内心的依恋，还有眼里的爱恋是都让程婷婷觉得安娅捡到宝了。
　　安娅跟程婷婷两个人久别重逢，虽然平时微信也有聊天，但是实际见面又是另外一种感觉，两个人聊了自己的生活工作还有目前的一些热点，可以说相谈甚欢。
　　一开始安娅就说了李季同学不善言谈，所以两个人也没刻意把话题扯到李季身上，李季看着安娅跟程婷婷相谈甚欢，虽然有点吃醋自家女朋友的目光不是时时刻刻在自己身上。
　　但是从她们的聊天里，那是李季不知道的另外一面的安娅，毕竟跟恋人的相处和朋友的相处是不一样的。
　　跟李季相处的时候，安娅因为年长的关系，总是对李季多了一份年长者的宠溺和温柔，然后把握着两个人沟通交流的节奏。
　　但是跟同龄人，因为大家的见解阅历都没有很大差别，所以安娅更多的是谦逊等到一些观点有不同见解的时候，两个人甚至还会一来一往的争论，这个时候，李季同学觉得她家女朋友骨子里，其实是有点霸道的。
　　这样的安娅又是另外一面，李季觉得她家女朋友真是了不起，不管是哪一面都让她心动不已，感觉自己之前所有的等待就是为了遇见她，这个世界上有这么一个她，真的是太好啦。
　　因为程婷婷第二天早上还有安排，所以吃完饭之后，她就走了，剩下安娅带着李季同学，安娅想着自己还没有跟李季同学在国内逛过街，干脆就带着她在商场里溜达。
　　李季同学重施故技的拉着安娅去衣服的牌子店，可见她被安娅那套我把你包围的理论实践得多彻底。
　　安娅哭笑不得的说自己的衣服已经很多了，而且因为工作时长要见客户的关系，其实日常安娅穿的都是高级OL风格一点。
　　但是看到李季同学兴致这么高，安娅想自己也可以周末穿，总是要宠溺一下女朋友的啊。
　　两个人买了几套衣服，正从店里出来，安娅就听到后面有人叫她：“丫丫……”
　　安娅回头，可不就是陈瑾，她大概是跟朋友出来的，一个看着三十出头，长得还挺帅的男人。
　　看到陈瑾，安娅下意识的放开李季的手，总感觉被陈瑾发现了自己的性取向和李季，有点心虚，说：“hi，怎么那么巧。”
　　陈瑾自然没有漏了安娅一瞬间的紧张，说：“嗯，跟新朋友出来吃饭，正好吃完饭就看到你。”
　　陈瑾语气里带着些许的无奈，作为一个三十而立的大姑娘，安娅自然知道所谓的新朋友大概就是相亲的意思。
　　而看陈瑾的模样，大概是没成，安娅礼貌的对后面的人点了点头，然后侧头看着李季同学低着头，她才想起，自己刚刚放开了李季同学的手。
　　看到李季同学这个样子，安娅一下子有点心疼和慌……意识到自己下意识的行为，对于敏感的李季同学的伤害。
　　想到这里她握着李季的手，李季抬头看着她，安娅从她眼里看到了委屈和痛苦，安娅捏了捏她的手，多了一点勇气，看着陈瑾，说：“跟你介绍一下，这是我的女朋友。”
　　她话一说，陈瑾和李季都愣了，陈瑾一下子有点错愕，然后说：“是嘛，挺好的……”
　　话说出口，安娅松了一口气，感觉就是自己很恐惧的东西，但是当她去面对了，会发现并没有那么难，以为很可怕的东西，其实也不过如此。
　　安娅看着李季，感觉一直压在心里不肯正视的东西，因为李季同学，让她多了一份勇气和洒脱，她看着陈瑾，坦荡荡的说：“对啊，我女朋友是白富美而且对我特别特别好，全世界第一无二的好。”
　　大概以前这种话，安娅觉得只是跟李季同学情侣之间的亲昵话，但是这一刻，她就忍不住幼稚的想要说点什么。
　　李季同学抿着唇，轻轻的点了点头，安娅觉得这样相处很微妙，干脆挥手说自己跟李季先走了。
　　等看不到陈瑾之后，李季拉着她，一向很随和的她多了一丝暴戾，说：“那是谁？”
　　看到她占有欲十足的模样，安娅想她家女朋友其实并不是无牙的兔子，笑着说：“一个故人，而且是曾经被我全心全意对待的故人。”
　　李季沉默了一下，说：“这种故人还有几个？”
　　安娅忍不住笑了，说：“这种故人一个就够了。”
　　李季咬着唇，挣扎了好一会儿，问：“那你对我全心全意嘛？比她还多？”
　　安娅摇头，说：“我对她是曾经全心全意，但是我对你的话。”她戳了戳李季的胸口，说：“我愿意把我的生命和余生都给你。”
　　李季把手里的袋子丢一边，直接搂着她惩罚性就咬着她的唇，说：“你的现在和未来都是我的。”
　　安娅：“嗯，我也这么觉得。”


第27章 博弈
　　安娅觉得两个人在一起就是一场博弈, 每个人都用尽全力的想要在这场博弈里获胜。
　　所以, 博弈的对手很重要，好的对手会让人成长，过程也很让人享受。
　　想到这里, 安娅有点劣根性的觉得自己是个挺可恶的对手, 因为明明知道对方不舍得赢她的情况下，还使劲欺负她。
　　看到对方难过, 她除了心疼, 还有一种这个人这么难过了还不会离开自己的莫大的虚荣感。
　　想到刚刚经历的事, 在回家的路上，她忍不住心情好好的, 看一眼李季同学，就由衷的笑一次。
　　李季同学有点赌气，虽然说她获得了安娅的承诺, 但是她可没有忘记这个承诺是安娅先给她来了一个大棒之后才给的奖励。
　　安娅知道她心里膈应，坑是她自己的挖的, 她自然不会逃避, 也是, 总该是要面对的时候, 那段很中二的年少往事。
　　大概李季心里堵着气，两个人一路都没有说话。
　　安娅倒是觉得自己放下了好大一个担子，整个人显得很轻快。知道李季不愿意说话, 安娅也没有刻意挑起话题, 她觉得这种氛围下, 两个静静也挺好的。
　　两个人一直沉默，等到了家，才进了门，她就被李季同学惩罚的压在门上。
　　李季同学大概是很生气，她用力的吸允着安娅的唇，把她刚刚所有承受的痛苦都哀怨都发泄在这一个吻里。
　　等安娅都感觉到淡淡的血腥味了，李季才终于放开她，等放开之后，李季还咬了一口她的脸颊。
　　李季的手有点用力的压着她的脸颊：“我不放手，你也不许走。”
　　安娅看她明明就很还害怕，却又奶凶奶胸的模样，忍不住的笑了，她拿着李季的手，放在自己胸前，说：“自从故人之后，这里有很长一段时间都是禁闭着的，然后，我开门，你进来了。”
　　她一说完，李季又低头吻上她，安娅直接跳到她身上，李季带她去了浴室。
　　两个人在一起，发生了争执的话，如果有什么是做一次爱解决不了的话，那就做很多次爱。
　　大概李季有着不安，李季同学的动作温柔里带着一些惩罚的滋味，不是暴力，就是在安娅要到顶的时候，她会故意停下来。
　　然后让安娅一遍一遍的强调安娅属于李季，安娅不会李季之类的话。
　　于是每次，安娅到顶都是伴随着这些仿佛宣誓一样的话语。
　　等安娅到顶之后整个人颤抖着，李季会亲吻着她，在她耳边重复这些话，仿佛这些话是咒语，说多了就会是永恒。
　　等这场酣畅淋漓的运动结束之后，李季从后面抱着安娅，被子下面是两个人温热紧贴的身体。
　　虽然身体很累，毕竟两个人做了好几次，但是安娅精神失眠了，她握着李季的手在玩着她的手指。
　　李季的手指刚刚在她的身体搅动着，两个人不喜欢带指套，所以这会儿她的指尖还残留着安娅的味道。
　　安娅不知道李季有没有睡着，但是她有点想要倾诉的渴望，她轻轻的问：“女朋友，你想听我跟故人之间的故事嘛？”
　　李季没有说话，安娅想她大概是睡着了，安娅又想了想，其实也没有什么好说的，毕竟这段年少往事由两个故事组成。
　　一部分是她跟父母，一部分是她跟陈瑾，两个故事存在时间差，于是演绎成了一段事故，成了安娅一哥痛入骨髓的伤疤。
　　但是这个疤痕，在遇到李季同学之后，慢慢就治愈了，所以安娅觉得李季是药，有病舔舔，然后病就好了。
　　想到这里，她生出了一种亟待安眠的冲动，她往后又凑了凑，直到自己后背紧紧贴着李季同学的胸前，安娅打了个哈欠，说：“女朋友，晚安。”
　　安娅毕竟假期有限，周末过完，安娅就要去上班了，李季有一周的假期，而是李季同学除了安娅之外，其他的东西她都不感兴趣，安娅就没提让她自己出去溜达的事。
　　所以白天安娅上班，李季在家做作业，等安娅告诉她快下班了，她就去买菜做饭。
　　安娅家的厨房比起李季在法国的厨房大多了，可惜李季同学厨艺实在一般，所以最后都是李季煮饭，菜还得安娅回来，然后安娅做菜李季给她打下手。
　　等吃完饭，安娅会拉着她下楼去附近的公园散步，有兴致了她们回家会洗个鸯鸯浴，然后在浴室来一个灵魂和身体的交流。
　　顾及安娅第二天还要上班，所以下半场，李季也不怎么折腾她，更多的时候两个人就是抱抱盖大被子睡觉。
　　越是跟李季同学现实中相处，安娅就越是矛盾，因为她有时会想，李季感觉就是为自己贴身定制的，自己怎么就没有早点遇到她呢。
　　但是有时候她又会想，怎么自己这么早遇到李季同学，如果玩两年，李季同学就毕业了自己就不用受相思苦，哪怕那一年自己也可以少煎熬一年。
　　想到还要饱受相思苦，安娅表示，爱情让人头秃啊。
　　但是又觉得这样刚刚好，在自己决定想要谈恋爱的时候碰到李季同学，早一点她大概会觉得李季太小，晚一点可能她又不同心境。
　　所以，爱一个人的时机，可以很长，也可能只是一瞬间。
　　安娅把自己的纠结跟李季说，李季听到说这样刚刚好，因为她原本决定是出国了以后就留在国外定居的。
　　安娅听到之后笑得有点得意说：“国家应该给我颁个锦旗的，因为我把一个了不起的人才留了下来。”
　　李季搂着她，用额头贴着她的额头，说：“对，我为你停留的，所以你别把我弄丢了。”
　　安娅想李季同学就是个没有安全感又敏感的熊孩子，让她只想好好的宠爱她。
　　相处的时间总是特别快，星期六的晚上，李季要回去了，安娅送她去机场。
　　行李托运了之后就没有多少时间了，虽然说每次的分离都是更好的重逢。
　　分离的时候越痛苦，重逢的时候就越是动魄惊心。
　　李季问她下次见面是什么时候，安娅说八月份吧，李季说好。
　　因为八月是安娅三十岁生日了，安娅觉得自己可以让李季同学送自己一个礼物，然后有回给她一个小小的礼物。
　　李季大概也是猜到她的意思，说：“那我等你。”
　　安娅推着她进去，说：“那你现在赶紧走，你再磨叽，我怕我会哭。”说完，怕李季觉得她矫情，又补充说：“我一般不会这么孩子气。”只是因为面对你才这样子。
　　李季当然知道这是自己的专属待遇，拉过她，轻轻的抚摸她的轮廓，说：“嗯，不嫌弃，你可以随便撒娇。”
　　安娅推开她：“肉麻的小屁孩。”
　　李季走了几步，又回头，说：“我平时也不这样。”也只是因为你。
　　安娅笑了，李季也笑了，觉得对方真是幼稚死啦。


第28章 恶作剧
　　李季回了法国，安娅又恢复了异地恋的生活, 大概是被自己刺激多了, 安娅发现李季同学都会有小脾气了。
　　偶尔被欺负狠了, 她直接傲娇的抿着嘴, 她也不说话，就直勾勾的看着安娅，表示我生气啦, 你不许再欺负我, 赶紧来哄我。
　　开始只要安娅一哄她，李季同学就会顺着杆子就被哄了回来, 但是几次下来, 李季同学的阈值就高了, 表示一哄不行, 还得要其他表示，例如让安娅给她唱歌，例如让安娅给她念诗……
　　有时候安娅还会表示怀疑，李季同学搞不好是预谋已久的想让自己给她唱歌念诗, 所以才被她惹生气了。
　　不过看到李季同学被宠得多了点孩子气, 安娅还觉得，熊孩子嘛，偶尔还是有点孩子气的好一点。
　　她跟李季同学差了十岁，她虽然被社会和职场磨砺多年多了些许伪装, 但是骨子里还是那个顽皮得还有点作的性格。李季同学不一样, 大概是天生老成, 明明才十九岁的年纪，大是行为举止看着像29的熟|女。
　　所以安娅总是有意识的，给她机会让她学得熊一点，幼稚一点，孩子气一点。
　　所以说，其实安娅有点鸡贼，她在有意无意的引导着李季的性格以及跟自己相处的方式。有时候，她觉得有点愧疚，觉得自己就是控制欲max的怪阿姨，恨不得把李季同学都抓在自己手里，握得死死的，然后按照自己的喜好，把李季同学捏成自己想要的模样。
　　有时候又觉得，谈恋爱嘛，如果对象太笨，而且又特别好学的情况下，自己教她怎么跟自己谈恋爱肯定都是自己怎么舒服怎么来，总不能告诉她自己不喜欢的模式，然后调|教出来一个小冤家跟自己相爱相杀。
　　但是又怕自己矫枉过正了，让李季同学会不会留下什么后遗症之类的，所以她平时也引导李季同学独立的决定什么，尝试了几次之后发现，李季同学对于她自己的事还是很有主见的。
　　但是一旦涉及到两个人的问题的时候，李季同学就是随便主义，甚至说，她其实还挺享受被安娅像个老母亲一样事事管着她，甚至她还挺享受这种被人管得死死的感觉，李季同学还说，这会让她觉得安娅时时刻刻的在意着她。
　　听到李季同学的回答的时候，安娅还囧了一下，万万没想到，她家李季同学骨子里其实是个抖M。
　　她用这个取笑李季同学，李季同学看着她，想了想，说：“以后我们家，床上听我的，下了床，都听你的。”
　　一句话概括了两个人未来的生活模式，安娅还皮了一下，说：“那你以后别要求我在床上给你当攻。”
　　李季点头，说：“没事，反正我喜欢让你快乐，看到你高|潮，我也会有莫大的满足，你想做我我就躺平，你不想做了，我磨你也行。”
　　好吧，李季同学就是一个注重精神上满足的人，听起来有点小变|态，但是安娅想到自己的某些行为也是神神经经的，所以她们两个绝对是绝配啊。
　　时间很快到了七月初，老安同志回医院复诊了，情况比预期的好，虽然是原位的，但是医生建议能切就切，免得恶化。
　　反正接下来就是暑假了，老安就住了院，安排了时间切。
　　因为安娅很忙，不好请假，所以医生安排的星期五做手术，安娅周四晚上飞回去，周五陪着安妈妈等老安做手术。
　　因为位置很好，直接用了比较微创的手术，老安早上做的手术，很顺利，人下午就醒了，大家都放下心头的大石。
　　但是老安同志三脂高，安妈妈暗戳戳的决定以后要强烈控制老安的伙食，老安听到以后自己要少吃肉，整个人都要不好了，毕竟老安同志表面八股，实际上是个吃货。
　　周末两天，安娅就跟安妈妈在医院里陪老安，因为老安做手术，时不时就有亲戚朋友过来探病，看到安娅都是说越来越漂亮，有没有耍朋友啊，什么时候结婚，女孩子不能太要强，还是要结婚生个孩子，老了才有寄托之类的。
　　安娅都是笑一笑，毕竟除了笑，她能干嘛。
　　趁着老安的表姐过来陪老安说话，一轮狂轰滥炸的催婚八卦之后，安娅找了理由溜出去喘气。
　　然后又碰到了陈瑾，自从在S市跟李季同学一起偶遇到陈瑾那次，两个人就没有联系过了。
　　毕竟重逢之后，都是陈瑾主动找安娅，陈瑾大概是受了刺激？反正那之后她没有找过安娅，安娅自然不会主动联系她。
　　再次偶遇到，安娅倒是很坦然的跟她打招呼，毕竟，她觉得之前两个人之所以尴尬完全都是因为她自己纠结的没有放下。
　　但是经过那次之后，她就完全释怀了，所以这会儿倒是很自然的打着招呼。倒是陈瑾似乎变得有些许的拘谨，安娅倒是不在意，反正她都是做自己罢了。
　　安娅对她挥手：“说，你怎么又回来这边了？”
　　陈瑾：“嗯，最近回来得勤，正好路过，打算看看我姑父，所以就来了。”
　　陈瑾：“听我姑父说，安叔叔昨天做了手术，怎么样？”
　　安娅：“情况挺好的，还要谢谢你呢，你帮忙找的医生很好。”
　　陈瑾笑了笑没有说话，安娅说：“什么时候走？”
　　陈瑾说：“明天晚上吧，你呢？”
　　安娅：“我也是，最近工作有点忙，所以只请了一天假。”
　　陈瑾：“那，明天见？”
　　安娅顽皮的说：“偶遇呗。”
　　老安的病房窗口能看到小花园，安妈妈过来拉窗帘就看到花园里相谈甚欢的陈瑾和安娅，她皱了皱眉，又无奈的松口气。
　　晚上是安娅守夜，安妈妈回去休息，毕竟白天她比较累，安娅送安妈妈下楼去坐车，等车的时候，安妈妈问：“丫丫，你跟陈瑾，会重新在一起嘛？”
　　安娅愣了一下，没想到安妈妈突然问这个问题，下意识的摇头，说：“妈，我们过去了。”
　　安妈妈不知道是松了一口气，还是有点可惜：“你们要是真在一起也挺好的，当年你还那么喜欢她……”
　　安娅挽着安妈妈的手，说：“妈，你都说当年咯，现在都快十年过去了，我们在我大四那年就没有见过了，真的是最近才碰到的。”
　　安妈妈愣了一下，没反应过来，说：“你当年不是无论如何都要跟她一起？怎么回了学校之后，就不跟她联系了？”
　　安娅想起那段时间，苦笑，说：“妈，这中间发生了一些小误会，所以……”
　　安妈妈听得心疼不已，说：“那你怎么不跟妈妈说，你在家被你爸……去了学校，还跟陈瑾……”安妈妈一想到那个时候女儿可能遭遇了一些很不好的东西，整个人都慌了。
　　安娅赶紧抱着她，说：“妈妈妈妈妈……我没事，我真没事……你看我这不是都好好的……当年我就是弄错了，自作多情，是我自己的问题，跟任何人都没有关系。”
　　安妈妈不停的自责：“怎么没有关系，都是妈妈不好……我没有……”
　　安娅打断她：“妈，我真的没什么，我后面不是混得挺好的，就好像你跟别人说的，你女儿除了不结婚之外，其他什么的都别人强一大截。”
　　安妈妈看她还得意，一下子也没有那么恐慌了，没好气的说：“是，你就只会这样说，你倒是让我放心啊，丫丫，我跟你爸也看开了，女孩子就女孩子吧，你总要找个人过下半辈子，哪怕是女孩子，回头你要是找到个稳定的，可以做个试管之类的……你大表姑的儿子跟媳妇儿就是做的试管，也不知道给不给你这样的做的。”
　　安娅看到她都担心起自己能不能做试管的问题，哭笑不得，说：“妈……你都想到哪里去了？”
　　安妈妈：“我能想到哪里，我这不是担心你，你跟女孩子在一起，以后没有孩子，哪怕上敬老院都没人看你，没有孩子也没有寄托……”
　　安娅看她越说越多了，赶紧打断，说：“妈，我的事你就别担心了，等你跟老爸都退休了，你们就去看看外面的大千世界，你女儿好着呢。”
　　安妈妈：“你要是能找个伴，就更好了。”
　　安娅差点说你怎么知道我没有伴，不过想到李季同学就一19岁的小屁孩，决定，还是缓缓吧，她怕老安会被气死的。
　　安娅是星期天晚上八点多的飞机回去，果然在机场碰到了陈瑾，所以缘分这个东西，真的是很奇妙的东西。
　　还有点时间，陈瑾说要还上次的一杯咖啡，就去了星巴克，安娅也没有说什么，等买了咖啡之后，陈瑾看着安娅的侧脸，说：“丫丫，当年，你是不是把我的告白当真了。”
　　安娅喝咖啡的手一顿，然后笑着说：“想什么呢？”
　　陈瑾看到她的反应，哪能不知道，自己当年无意的恶作剧，被安娅当真了，这大概是安娅为何当年突然消失的原因，想到这里，她只觉得难过得无以加复，没想到自己年少时一个恶作剧能让对方伤了那么久：“丫丫，对不起。”
　　安娅摇头：“没什么好对不起，都过去了，而且，我们不是都过得挺好的。”
　　陈瑾笑得苦涩，说：“这些年，我也想过是不是因为这个你才离开的，我不敢去验证，等今天才知道，自己当年的恶作剧居然让你受伤得这么重。”
　　安娅笑得有点勉强，是啊，一切都只是恶作剧，一个玩笑，从头到尾认真的人只有她自己。
　　那个时候她被对方的告白给高兴昏了头，以为自己暗恋的女神也喜欢自己，这是一场双向的暗恋，没想到先挑明的人还是女神。
　　她高兴疯了，在原地蹦跶的尖叫傻笑，都没有想过去核实一下这个是不是真相，就迫不及待的想让最亲近的人知道，原来她也是被女神喜欢着。
　　看到陈瑾再次说着这是恶作剧，安娅突然升起一股报复心，想要一股脑的说出去，把心里全部的怨气，终究，还是忍了，毕竟她不想再跟陈瑾纠缠太深，一切都没有意义，她笑了笑，说：“对啊，恶作剧而已，只有傻子会当真。”


第29章 记仇
　　跟陈瑾的交谈有点不欢而散的意味, 等上了飞机, 安娅一个人冷静下来才发现, 自己不知不觉的又因为陈瑾被挑起了对当年事的些许怨气。
　　她有点懊恼，明明就是放下了, 为什么每次看到陈瑾一脸无辜的说着恶作剧，她就怨气十足, 她想了想缘由, 大概是因为当年的独角戏，她唱得太认真了。
　　结果当年没人看, 自己藏着掖着了十年, 等再碰到当年的观众, 她再想起自己当年有多认真, 现在就有多怨念, 尤其是对方无意中透露出来的无辜, 让安娅觉得自己当年真的是又自作多情又蠢，于是就恼羞成怒了。
　　想到自己刚刚在陈瑾面前的失态，安娅有点头疼, 陈瑾简直是有毒，于是等下了飞机之后，避免陈瑾再找她，安娅果断的自己先走了。
　　如果不是觉得拉黑这种事有点幼稚实在不符合她一个三十岁的老阿姨行为风格，她都想拉黑了。
　　事后想想, 自己果然还是挺幼稚的, 于是当晚跟李季视频的时候, 她还很认真的跟李季同学说：“女朋友，以后不管我跟你说什么，你有疑惑的话，一定要及时跟我确定，不能自己憋着。”
　　她的本意是李季同学别跟她这么傻，她当年就是憋着，结果憋到现在，除了表面硕大的疤痕之外，还憋出了内伤。
　　现在看似她表面上是痊愈了，但是内伤多年，身体还积弱，一有风吹草动，就容易各种不爽。
　　李季看着她，安娅被她看得莫名其妙，说：“怎么了？”
　　李季：“是跟故人有关吗？”
　　……
　　安娅觉得她家李季同学怎么那么厉害呢，她原本是想跟她讲道理进行爱的教育，结果一下子被李季同学扎心了，她显得有点被看穿之后的尴尬，说：“算有点关系吧。”
　　李季哦了一声，又继续安静的看着她，安娅有点心虚，小心翼翼的问：“你想听我跟故人的故事吗？”
　　李季摇头：“不想，等你再说一次，又加深了你的记忆。”
　　安娅瞬间觉得，她家李季同学可能是妖怪，总能从不同的角度把她说得哑口无言，她喏喏的看着她，说：“那我不说。”
　　李季又直勾勾的看着她，显得有点委屈，说：“我受伤了，有点想生气。”
　　安娅赶紧认错，说：“我错了。”然后又无比诚恳的说：“你是想我给你唱歌，还是给你念诗？”
　　李季摇头，说：“没用，你不在我身边，我感觉这些都没办法治愈我。”
　　安娅无比内疚，说：“要不，你再忍忍，下个月我就去找你了。”
　　李季点头，说：“好。”然后她说：“你等等，我去拿个本子。”
　　安娅说：“你要干嘛？”
　　李季严肃的说：“拿来记仇，这样你就不能抵赖了。”
　　安娅赶紧点头，李季就从边上拿了个新的笔记本，然后写上‘2018年7月22号，女朋友安娅小姐惹李季生气，特此记仇。记仇人：李季。认可人：’
　　然后李季把这个拍下来，发给安娅，说：“你打印机打印出来，然后在认可人那里签名，再拍照传给我。”
　　安娅家里有打印机，直接把图片打印出来，又给她传了回去。
　　李季把图片保存了，说：“好了，仇记上了，等回头我打印出来，再一条一条给你清算。”
　　安娅乖巧的点头，然后又自动的给李季同学唱了歌，等她挂了视频躺下之后，才后知后觉的想起，自己原本是要给李季同学进行爱的教育，为什么最后被记了仇不说，还割地赔款的卖起萌来了。
　　现在再想想，安娅表示，刚刚的自己是不是被李季这个小妖精给蛊惑了，所以显得这么的幼稚！
　　然后又觉得李季同学越来越狡猾了，三言两句就占据了主导的位置，然后牵着自己的鼻子走，一时间，安娅有点失落，感觉就是孩子笨不要紧，你虽然难过，但是有耐心可以慢慢教。
　　但是如果笨孩子一下子变聪明了，还能把你秒杀，那你会更难过，因为感觉自己无用武之地了，想到自己年纪一大把，李季同学还是鲜嫩的年纪，真是哪哪哪都比李季同学略逊一筹，指不定哪天李季同学发现更好的人，自己这个女朋友就得下岗了，想到这里，安娅女士更难过了。
　　因为心里有这事，到白天工作的时候总显得有点不够专注，意识到这种情绪会影响到自己的生活，安娅觉得想办法解决。
　　鉴于自己之前说的有什么话都要说清楚不能憋着，于是在第二天两个人视频的时候，安娅老实的表达了自己的担忧。
　　李季同学听了之后，说：“这算是我惹你生气了，你记仇吧。”
　　安娅愣了一下，意识到，李季同学这是在用她自己的方式哄自己，不由得心软软的，说：“不用了吧，其实你也没有做什么，是我自己想太多。”
　　李季正想说那好吧，安娅已经麻溜的从旁边的梳妆台拿了一本便签，说：“还是记上吧。”
　　李季看她眉眼间止不住的欢快，心想，怎么感觉这是套路呢？
　　安娅写好之后，又誊抄在A4纸上面拍照给李季同学，说：“你哪天记得出去打印出来传给我啊，我都记着的，你得有契约精神。”
　　李季同学配合的点头，安娅一下子心情好了，说：“女朋友，我好想你啊，我感觉自己要得相思病啦。”
　　李季有点委屈，说：“我觉得你这个话是钓鱼执|法。”
　　安娅被她指控得莫名其妙，说：“为什么？”
　　李季：“因为我本来就很想很想你啦，被你一说就更想了，比你想我的还要多很多很多的想你。”
　　她说得很拗口，但是意思就是我本来就很想你的，被你勾搭得更想你啦，所以就是故意说出来，让我难受的。
　　安娅理解了之后，忍不住笑了，说：“女朋友，我感觉自己被你绕进去了，而且自己无与伦比的幼稚了。”
　　李季认真的说：“没事，我不嫌弃你。幼稚的你也是你，只要是你，我都爱。”
　　安娅被她逗得哈哈笑，说：“你都没有说过爱我。”
　　李季难得羞涩了，脸红红了，安娅跟发现新大陆一样，说：“咦~~你是不是趁我看不见或者睡着的时候说了。”
　　李季同学还真的在两个人做完爱之后，悄悄咪咪的搂着安娅同学说过了，这会儿被追问了，她傲娇的说：“反正我说过了，如果情况有变，我会通知你的。”
　　意思就是，我说过爱你就是一直处于爱你的状态，哪天有变，会提前告知的啦。
　　两个人在一起，得公平啊，既然李季同学说了爱，安娅觉得自己也得在一个特定的场合给她回礼才行，仪式感很重的安娅觉得，这个得好好计划一下。


第30章 过去
　　安娅怎么都想不通, 怎么重遇了陈瑾之后, 两个人兜兜转转的总是能不停的偶遇再偶遇, 如果年少时有这么多的巧合缘分，搞不好她们也不会最后形同陌路。
　　自从很有自知之明的知道遇到陈瑾就是变相给自己扎心之外, 安娅真的就差拉黑她了，陈瑾不主动联系她, 她为了不跟陈瑾扯上关系, 甚至连那个不怎么说话的班群都屏蔽了，可见她要跟陈瑾老死不相往来的决心多么的强烈。
　　只是，大概老天觉得她杂念太多不够虔诚, 所以，在参加一个客户女儿的订婚礼上，安娅又碰到了陈瑾。
　　她穿着一袭月牙白的鱼尾抹胸礼服, 长发盘在头上，耳朵是一枚珍珠耳钉, 她手上拿着酒杯, 然后跟几个人围在一起谈论，自信又富有魅力。
　　如果不是因为遇到李季同学，安娅想，跟陈瑾重逢之后, 陈瑾又不停的示好, 搞不好真的会再次心动的觊觎陈瑾的美色。
　　但是自己遇到李季同学啦, 人生也没有那么多的如果，再说, 自己真觊觎陈瑾，陈瑾对她示好，不代表要跟自己搞姬啊，所以终究就是想太多。
　　安娅来得比较晚，没一会儿就入席了，这场是世纪婚礼，男女双方都很有钱，而且也舍得花钱打造订婚礼，所以来的人很多。
　　酒席的座位也分三六九等，安娅算是六等吧，陈瑾就是九等，就在主的席位旁边的桌子，因为有点距离，安娅一直都把自己的活动范围限制在远离陈瑾的地方，所以大概陈瑾是没有看到她的。
　　安娅跟周围的人聊着天，其实这种豪门婚礼也是大型的相亲现场，各种男女穿梭着，希望能找到合适的猎物。
　　安娅长得不错，还被几个男的搭讪，但是她都礼貌的回了回去，毕竟，她真的只是来参加婚礼而已，而且性别不同不能谈恋爱。
　　入席之后，就是两位准新人的订婚礼，请贴里有介绍两位是青梅竹马的世交，真的是从纸尿布到婚纱的浪漫爱情，而且男才女貌，家里还有矿，所以被各大媒体报导为世纪联姻。
　　安娅看着准新娘身体的高定婚纱，说不羡慕是假的，她也期待过婚礼，不过是她跟自己的另外一半都穿着婚纱，然后在双方的家人的祝福下，完成这个关于婚礼的仪式。
　　她下意识的就想到她家李季同学，李季同学那么瘦，个子那么高，颜值也高，真的是穿什么都好看的典型。
　　反观自己，最近忙起来锻炼都少，感觉有点过劳肥，想到快要去见李季同学了，安娅看着桌子上的食物，咬咬牙，可不能再吃了啊，总不能让李季同学抱着一颗肉球就不好啦。
　　结果等开席之后，大家吃得欢，安娅暗戳戳的吃了小半碗，自我安慰，其实她也不胖的，而且李季同学也说过她有点肉摸起来也舒服，大不了，她晚上回去游个泳吧，哎，这个点心果然是米其林三星主厨的手笔，太好吃了。
　　订婚礼完了之后，安娅自己开了车过来，所以没敢碰酒精饮料，她走出来，就听到后面有人喊她，她回头，看到是陈瑾，陈瑾追上来，说：“你回哪里？这里不好打车，我喝了酒。”
　　意思就是问安娅能不能送她一程，安娅的原则是对方不找她，她就老死不相往来，但是对方真的找上门了，安娅张了张嘴，还是没能说出狠话来拒绝，说：“时间还早，你去哪里，我送你吧。”
　　陈瑾嗯了一声，安娅就走在前面去找自己的车子，等上了车之后，陈瑾说了个地址，那个在失去的五星级酒店。
　　安娅启动了车子，因为来参加的人不多，所以车也多，前面一长串的车龙，她也等着，没有说话，陈瑾坐在副驾上面，看着她，说：“你进来的时候，我就看见你了，我以为你会来找我的。”
　　安娅掩耳盗铃的行径被拆穿，有点尴尬，说：“看你谈得挺愉快的，就没好意思打扰你了。”
　　陈瑾大概是感觉到她话里的生疏，低头苦笑了一下，车子里的气氛继续沉默着，车流依旧是缓慢的挪动着，在狭小的空间里，两个人独处还特别沉默的话，其实，还挺难受的。
　　大概是气氛太沉默了，陈瑾靠在椅子上假寐，安娅看她似乎睡着了，本来想听点音乐的手就停了。
　　大概停停开开了十几分钟，总算到了大路，虽然车流很多，但是能正常通行没那么难受，安娅一下子心情好了，既然不能听歌，她就忍不住自己轻轻的哼起歌来。
　　安娅不抗拒最新潮流的歌，但是最喜欢的来来去去还是以前的老歌，她哼的是林晓培的‘心动’
　　‘过去让她过去，来不及’
　　……
　　‘如果不能够永远走在一起，也至少给我们怀念的勇气，拥抱的权利’
　　安娅哼完了一段，就停了，突然听到陈瑾说：“你以前最喜欢这首歌了。”
　　安娅哼得太投入，被她突然说话吓了一跳，陈瑾看到她的反应，说：“抱歉，我吓到你了。”
　　安娅笑了笑：“没事儿，你累的话继续休息吧，还要差不多一个小时呢。”
　　陈瑾摇头：“不用，也没有那么累。”
　　安娅没说话，过了一会儿陈瑾说：“现在还挺早的，你晚点有安排？一起去喝一杯？”
　　安娅摇头：“不了，晚上想去游个泳。”
　　陈瑾大概也猜到安娅会拒绝她，也没有很失望，说：“我也该游泳了，最近才回来太多东西要处理，对了，你在哪家健身房。”
　　她说了一大堆，安娅抿了抿嘴，没有说话，陈瑾有点泄气，说：“算了。”
　　又过了一会儿，陈瑾看着安娅的侧脸，说：“丫丫，当年发生的事，你能，跟我说说嘛。”
　　安娅握着方向盘的手一顿，从倒后镜里看了看陈瑾，想了想，把车子开到紧急停车道那里，然后打了双闪灯，说：“你想知道什么？”
　　陈瑾：“全部，关于当年你突然就离开的事情，那天安叔叔做手术的时候，我见到了伯母，伯母让我停下，然后跟我说，你当年因为出柜的事跟叔叔闹翻了，她说的你出柜的时候，正是我因为真心话大冒险跟你告白的时候吧。”
　　安娅有点恍惚，似乎回到了当年，应该是三月份的时候，她大三，因为连着几天没课，家里又有个表姐结婚，老安就让她回了家。
　　然后她收到了来自女神的告白，是的，她的女神是陈瑾，自从大学开学的时候，陈瑾从门口走进来，她就觉得这个女孩子很不一样，行动始于一瞬间，然后无比庆幸的，女神在自己隔壁宿舍。
　　于是她成了女神的小尾巴，女神很出色她就陪她一起出色，别人都说她们是最佳拍档，只有她知道她一直喜欢着女神，她有着自己更深一层的小心思。
　　陈瑾是直女，安娅年少时草天日地，没觉得掰弯一个直女有什么不对，她觉得只要自己爱得足够深，对对方足够的好，那喜欢一个人就无关对错了。
　　她甘心跟在陈瑾身后，有意无意的让陈瑾觉得自己是百分百契合她的人，她觉得自己有足够的耐心让女神看到自己的好。
　　结果还没有等到她告白，女神先告白了，她的声音从电话那头传来，说：“我喜欢你，我们在一起吧。”
　　女神的声音有点飘忽，安娅觉得自己是不是出现了幻觉，直到看到来电显示上面就是女神，她反应过来，高兴疯了，她像是傻子在原地蹦跶，她把手机捧在胸前，仿佛捧着的是女神。
　　女神说完这一句就挂了，安娅知道女神是害羞了，因为陈瑾很内敛，能让她说出口大概就是花费了所有的勇气。
　　知道了女神的告白，她傻子一样的给她发了很多的短信，跟她说自己内心如何的喜悦还有满满的爱意。
　　那天参加婚礼完回了家，老安无意中说起让她毕业之后回家这边读研或者工作都行，又说起以后嫁人的问题。
　　安娅觉得自己肯定能和女神一辈子，与其到时候跟女神一起回家一起挨打，还不如现在自己先出柜，铺好路，她要给女神最好的自己。
　　于是她跟老安出了柜，过程很惨烈，老安差点被气死，最后肯定是没气死，但是把安娅打了一顿，是真的打，从小就很少挨过打的安娅，被老安拿皮带抽得整个人疼得发抖，但是她就是倔强的不松口。
　　老安说她离经叛道，说她心理有病，说如果她坚持就断了她的生活费学费之类的，安娅觉得这是爱情的劫难，老安不给她学费生活费，她有自己的奖学金啊，她可以去做兼职，反正只要跟女神在一起，两个人一起努力，她总能养活自己的。
　　最后她都要被老安打死了，安妈妈终于忍不住让老安住手，然后说要拉着安娅去医院，安娅作死的倔强拖着伤痕累累就出了家门，然后用自己的零花钱买了机票回学校。
　　嗯，那天正好是4月1日的愚人节，因为身上有伤口，情绪大起大落的，她回到学校就生病了，但是那天宿舍的人都出去了。
　　她一个人烧的迷迷糊糊打电话问女神，我们是真的在一起了嘛？
　　女神说嗯，然后安娅觉得这顿打爱得值了，一顿打换一个女神，值了。
　　大概心里有了女神的加持，她一颗药都没吃，捂了一晚上，居然第二天除了身上各种被揍的疼之外，神清气爽，她把自己弄得帅帅的，嗯，那个时候她觉得自己就是个小帅T啊。
　　如果不是估计陈瑾低调，她都想捧束花过去找已经晋升为女朋友的女神，她迈着轻快的步伐，她带着万分喜悦和期待的心，推开了隔壁宿舍的门。
　　一大早，女神已经起来看书，看到安娅推门进来，她侧过头，脸上带着淡淡的笑容。
　　不管多少年过去了，安娅还记得她对自己侧眸一笑的模样，真的很好看，让她觉得自己可以用整个世界去换这个笑容。
　　她呆呆的看着女神的笑，然后女神朱唇微启，说：“丫丫，对不起，昨天愚人节，我对恶作剧了，跟你说的那些话……”
　　……
　　再回忆起这一段，那种知道真相的一瞬间，感觉意识全部被剥离，耳边响起刺耳的尖锐的叫声。
　　所有的期待仿佛是一道道响亮的耳光拍在安娅的脸上，甚至心理，让她有种自己被打懵逼的感觉。
　　然后她有一些时间的记忆是空白的，她忘记自己是怎么说的了，忘记自己怎么离开女神的宿舍……
　　等她回过神，她已经回了自己的宿舍，然后就开始了闷头学习打工做兼职的生涯，等大学期末结束之后，她就把自己的手机砸了，幸好那个年代，公共电话，还挺流行的，她在实习的公司因为实习太认真，还成了唯一一个留下来的。
　　她仿佛在描述别人的故事一样，讲得很平淡，偶尔加一些她自己的表情，等她说完之后，看到陈瑾整个人震惊的模样，隐隐的生出一种报复的快感。
　　但是又摇头，觉得自己甚是可恶，毕竟这个故事里始作俑者更多是自己的自作多情，愚人节恶作剧她自己还做过呢，看到同学吃下她做的牙膏奥利奥，她也是笑得很得意的，所以恶作剧就是人类的劣根性，她也有。
　　
　　只是，陡然的，被恶作剧成功的人变成了自己，她成了受害者了，角色不一样，故事就变成了翻车事故。
　　陈瑾震惊之后大概是很难过，她好看的眉头皱着，安娅在她脸上看到了愧疚、难过之类的表情，然后她眼里都有泪意了，安娅被吓到了，说：“你别哭啊，事情都过去那么多年，我都放下了。”
　　陈瑾的眼泪滑了下来，安娅赶紧给她抽了纸巾，然后不知道怎么安慰她了，陈瑾掉了几滴眼泪，做了几个深呼吸，而立之年的人了，总能调节好自己的情绪。
　　安娅看她似乎恢复了，这里紧急停车道不能停太久，直接启动了车子，说：“现在没有那么塞了吧，应该能提前几分钟送你回去。”
　　陈瑾摇头，说：“不用了，待会下了高速，你就放我下来吧。”
　　安娅问：“怎么，不回酒店了嘛？”
　　陈瑾勉强的笑着，说：“嗯，不想回去了。”
　　安娅没有刨根问底，毕竟大招是自己放的，现在再说什么都显得虚伪，等下了高速，又问：“你确定在这里？”
　　陈瑾看她车子停稳了，解了安全带，说：“嗯，你已经做得够多了。”
　　等她下了车，安娅看她脸色不好，看着她慢慢的往前走了一段路之后，自己才启动车子的。
　　等她回到家之后，安娅从书柜里找到那本书，直接丢到垃圾桶里，她在想，这段操蛋的过去，总算可以跟这本书一样，她可以彻底丢弃啦。
　　其实有时候安娅知道自己这些年也并没有那么执着于陈瑾，她执着的大概是那些年那个全心全意又那么纯粹的爱着一个人的自己，为什么那个傻乎乎的自己没有被好好的对待呢？
　　大概是这样子，在遇到李季同学的时候，看到她小心又笨拙的模样，安娅才更有共鸣，觉得这个人太笨了，自己不能辜负她的，要不然给她留下阴影怎么办？
　　于是，等晚上跟李季同学视频的时候，她看了看日历，说：“女朋友，这次的倒计时你没有给我发游戏，你是不是偷懒了？”
　　作者有话要说：
　　心动→→这首歌真的挺好听的。


第31章 小抄
　　在手机收到各种银行啊或者金融保险理财之类的短信和app的提示下, 八月安娅的生日快到了。
　　小伙伴们问她三十岁大关这个生日要怎么庆祝, 以往安娅生日都是拉着她们出来吃一顿饭或者唱歌, 这次安娅说自己有约。
　　大家看她最近很有状况的样子，安娅也觉得虽然李季同学年龄小, 但是看着偏成熟，带出去溜完全没问题了, 于是就说, 自己是有情况啦。
　　然后顺便借着李季同学的话：我有一个全世界独一无二的白富美还对我超级好的女朋友。
　　这句话从安娅嘴里说出来，小伙伴大呼，爱情真是个可怕的东西, 尤其是针对安娅这种母胎单身多年的老铁树，一旦开花了，那就是一树一树的, 晒得辣眼睛。
　　对于小伙伴们得调侃，安娅直接发了一张跟李季同学的合照, 表示, 你们看有图有真相。
　　小伙伴们表示，好吧，城会玩，千年不开花, 一开就开了朵硕大的钻石花。
　　对于她们的恭喜和羡慕嫉妒恨, 安娅表示, 原来被人羡慕这么爽，所以她把李季藏了这么久, 真是委屈自己了啊，不应该不应该。
　　见面倒计时，安娅点开手机，每天早上的第一件事就是把李季同学发过来的倒计时游戏玩一遍。
　　这次李季同学发过来的倒计时游戏是攻防类的，顶着安娅和李季同学头像的两个小人不停的打前面名字叫距离的小怪兽，每天能干掉一只。
　　每次完这个游戏的时候，安娅都会想，要不要说服李季同学把这些游戏再开发一遍，然后放到线上去让别人下载来玩。
　　但是又觉得算了，这可是李季同学专门为她做的，全世界独一无二只属于她的游戏，她干嘛要把李季同学对她的思念展现给别人看呢？
　　不行，秀恩爱是幼稚的行为，小秀有益身心，大秀死得快，虽然说，安娅觉得自己跟李季同学是可以白头到老，但是吧，还是要怀着敬畏之心，说不得说不得。
　　但是，嘴上说着秀不得，安娅每天完了之后，直接截图发到朋友圈，说这个游戏挺好玩的，然后还被评论问这个什么游戏，怎么里面还能看到她的头像。
　　安娅直接不回答，表示，我秀我的，才不要告诉你们，我心里爽歪歪。
　　等最后一只叫距离的小怪兽轰然倒下的时候，安娅同学坐上了去法国的飞机。
　　安娅依旧是大早上到的航班，在飞机上安娅还觉得自己都要而立之年，得要学会控制自己的情绪，但是一看到在出口那里等着自己的李季同学，安娅又觉得，李季同学就是她这辈子最亲密的人啦，自己在别人面前需要掩饰，在她面前也还要掩饰的话，就实在太累了。
　　想到这里，在她跟李季同学的距离不到一米的时候，她几乎是扑过去的，力气之大，让李季还身形不稳的后退了几步。
　　意识到自己这么鲁莽，安娅有点苦恼说：“相思太沉重了。”
　　李季捏了捏她的脸：“甜蜜的负担，受得起。”
　　安娅难得没有形象的咧嘴傻笑，说：“想我了吧，女朋友。”
　　李季搂着她的腰：“那必然的，很想，想得心都痛啦。”
　　安娅放开她，说：“我发现你嘴巴越来越甜了。”
　　李季直接低头快速的亲了她一口，说：“甜嘛？”
　　安娅看她公共场合都敢亲自己了，既然她都敢，自己为何不敢？直接踮脚也亲了她一口，说：“甜死了。”
　　然后两个人意识到自己的傻之后，相视一笑，然后十指紧扣的慢慢往外走。
　　安娅：“嗯，你说，我以前这么成熟，怎么跟你在一起之后就变幼稚了呢？肯定是近朱者赤。”
　　李季：“嗯，你说的都对。”
　　安娅：“呀，你居然没有反驳。”
　　李季：“嗯，不舍得反驳。”
　　安娅：“幼稚鬼。”
　　李季：“幼稚鬼的女朋友，大幼稚鬼。”
　　到了李季的公寓之后，依旧是一进了门，就被李季同学按在门上面亲吻，安娅直接跳在她身上，比她还要急切。
　　八月份的巴黎天气很温和，安娅只穿了一条连衣裙，很大摆，没有冬天的衣服笨重，两个人直接进了浴室。
　　毕竟要做很亲密的事，就好像做菜之前，总要洗的水灵灵干干净净的，然后洗的过程中，李季同学差点就把安娅给上桌了。
　　还是安娅惦记着心急吃不了热豆腐，李季同学才把她收拾得干干净净的丢床上。
　　因为有时差的问题，今天已经是安娅的生日了，李季的手指在锅里搅动着，湿漉漉的，安娅仰着脖子，一边感受着，人家都说三十如狼，她忍不住分了神，说：“女朋友，我三十了。”
　　李季同学稍微加快了节奏，安娅被她弄得哼哼唧唧的，觉得她真是个老阿姨狼了，没两下就被李季同学给炒得大脑一片空白得上桌了。
　　趁着她喘气的空隙，李季同学凑上来，说：“嗯，你三十了，生日快乐。”
　　安娅蹭了蹭她，说：“三十岁原来是这种感觉啊。”
　　李季问：“是什么感觉？”
　　安娅稍微收缩了一下，李季同学还没有出来，安娅笑了，说：“就是这个感觉。”
　　李季动了一下，安娅觉得头皮发麻，说：“别动，我得缓缓。”
　　李季停了一下，说：“不是说三十如狼，我得多做好吃的喂饱你，狼性贪婪。”
　　安娅原本还想缓缓，奈何李季同学现在下厨技术真是越来娴熟，没几下，安娅又被她放在锅里炒来炒去。
　　不知道是第几次，安娅同学在大脑一片空白的时候，喊出了我爱你，李季愣了一下，安娅有点懊恼，说：“都是你不好，我还想今晚烛光晚餐告诉你的。”
　　只怪李季同学技术真的太好，但是一会儿她自己又笑起来了，扎心的说：“你就当没听见吧，人家不都说，床上说的都是花言巧语，不可信。”
　　李季同学咬了她一口，说哦，安娅看她不追究的模样，心想，大猪蹄子，也不追问一下。但是李季同学专心炒菜，安娅又哼哼唧唧了。
　　炒菜到一半，李季同学在她屁股下面垫了个枕头，然后白皙和粉色黑色的交错对比，安娅看着李季同学，总觉得她的动作多了些许狠劲。
　　要送她上桌之前，李季不动了，说：“你刚刚说什么，我没听见。”
　　一下子被刹车，安娅差点没气死，但是李季同学就是腹黑又狠心的给她反复炒不上桌，最后安娅屈服的带着泪意说我爱你，我最爱你了。
　　然后李季同学送她上了桌之后，在她耳边说：“我什么都没有听见，真的。”
　　安娅心想，好难过，好好的孩子被养歪了，跟谁学的，还她天真可爱的李季同学啊。
　　白天两个人做累了，安娅是真的累了，一觉就睡到大下午，最后给饿醒的，感觉脸上有点痒痒的，是李季同学在舔她的脸。
　　安娅被她舔得一脸口水，说：“坏毛病，跟谁学得。”
　　李季说：“大概是动物世界吧，用这种方式标记所有物。”
　　安娅咬了她一口，说：“那，大动物，赶紧投喂你家主人，我要饿死了。”
　　李季听她说饿了，亲了她一口，说：“那你再躺躺，我给你做吃的。”
　　然后她爬起来去厨房弄吃的，安娅在她爬起来之后，也爬了起来洗澡，因为身上有些许的粘腻，一下床，觉得自己有点腿脚发虚，一方面是饿了，一方面是白天做狠了。
　　安娅不由得想起自己脱口而出我爱你又心虚的否认之后，李季同学近似惩罚一般的动作，不由得头疼，果然熊孩子大了，都有自己的脾气了，惹不起惹不起。
　　等她洗完澡出来，李季同学已经做好了简单的食物，看到她头发上还滴着水，按着她坐下之后，用毛巾给她擦头，说：“随便吃一点，待会我们走路去吃大餐的地方。”
　　大餐是原本就计划好的，仪式感的一部分，虽然两个人都能预估见面之后会是一场酣畅淋漓的床上运动。
　　只是没有想到，这次比预计的要稍微激烈了不少，安娅觉得自己对李季同学几乎都要有皮肤饥渴症了，只要在李季同学旁边，就恨不得两个人再近一点，再近一点。
　　大概她对李季同学的感情也是如此，从最开始觉得自己想要谈一场恋爱，到后面觉得这个世界上怎么会有人让她这么的投入这么的幸福，然后下意识就全身心投入到这段关系里。
　　然后被李季同学有意无意的影响，自己越来越幼稚，越来越像是一个被全心宠溺的小女孩，她喜欢作，喜欢撒娇。
　　尤其是看到李季同学眼里的在意，她就忍不住更作，反正李季同学总是会宠溺她的嘛。
　　想到这里，她咬了一口李季同学爪子，说：“女朋友……”
　　李季被她咬了一下，说：“别乱咬，我手不干净。”
　　安娅皱着鼻子看她，说：“我感觉自己憋着有点难受，我现在就很想对你说那三个字，都是又没有到我想要的场合和氛围。”
　　李季自然知道她想什么，想到自家女朋友别扭的仪式感，说：“那你先忍着。”
　　安娅说：“忍不住，感觉就是一块屏幕上面挂着幕布，我总是强迫症的想要揪下来。”
　　李季说：“不行，你要是说了，回头你还会心心念念的觉得遗憾。”
　　安娅一想也是，毕竟来之前她都计划好，做了心理准备，感觉这三个字就跟终生承诺似的，说了出口就是一个唾沫一个钉子，不能反悔的。
　　大概这种承诺一生只做一次，所以安娅格外的重视，觉得就应该良辰美景和万般风情的，所以才精心计划。
　　安娅说：“要不然，我找三个字替代吧，就当是排练。”
　　李季看她眼睛亮晶晶的，觉得心痒痒的，自家的女朋友怎么这么可爱，说：“好。”
　　
　　安娅嘴里念叨了一下，说：“那就大笨蛋来替代吧，都是三个字。”
　　虽然没有什么逻辑上的关系，但是只要自家女朋友喜欢，李季觉得无所谓，说：“好，你说吧。”
　　安娅吸了一口气，说：“大笨蛋。”
　　李季点头，安娅觉得这事就跟她面对陈瑾一样，面对之前觉得很难，真面对之后觉得也就不过如此，第一句是最难的，到后面：“大笨蛋。”
　　李季：“嗯……”
　　“大笨蛋”
　　“嗯”
　　“大笨蛋大笨蛋大笨蛋……”
　　“嗯”
　　于是安娅跟小孩子发现新奇的玩具一样，抱着李季同学排练，李季同学很配合的每一句都回复她，毕竟李季同学觉得，如果自己笨一点能让安娅觉得萌萌哒的更爱自己的话，其实自己是很愿意在她面前笨的，于是更加乐此不彼的配合。
　　等喊了一会儿，李季说：“先停停，等吃完再继续。”
　　安娅说：“我正在兴头上，你打断我，万一我晚上说不出来正确的怎么办？”
　　李季说：“没事，我知道正确答案，我给你做小抄。”
　　安娅想起李季同学是学霸，认真说起来，就谈恋爱这方面，其实李季同学跟她一样都是初学者，但是李季同学那么聪明，跟学霸待多了，她这个学渣都能从最开始的不够投入，到现在恨不得整个人都当李季同学的腿部挂件。
　　嗯，所以有个这么聪明的女朋友，安娅觉得，简直棒棒哒，说：“那我不说，你记得给我小抄哦。”
　　李季同学认真的点头，说：“好。”
　　于是等两个人晚上去了米其林三星的西餐厅，入座之后，李季同学给安娅一大束花，就是很俗的九十九朵红玫瑰，在收获了其他人羡慕的眼光之后，安娅觉得这玫瑰可好看了。
　　李季同学还找了个人给她们拉小提琴，是一首关于爱情的曲子，在安娅沉浸在这种氛围里，菜是之前就点好了的，在第一道餐前开胃菜上来之前，李季同学从桌子底下递过来一张小纸条，说：“给你，小抄。”
　　安娅打开，里面是李季同学用餐巾纸写的苍劲有力的三个字：“我爱你。”
　　安娅就忍不住笑了，说：“这是我收到最好的小抄啦。”
　　李季同学黝黑的眸子闪烁着餐厅的灯光，说：“所以，你的答案呢？”
　　安娅拉起她的手，在她手掌心上面写着：我爱你。
　　李季同学当然知道是什么，但是还是仿佛小学生一般的问：“怎么念？”
　　安娅觉得李季同学真是小萌物，一边写一边说：“这是‘我’，这是‘爱’，这是‘你’。”
　　等写完了，安娅抬头，看着她，仿佛宣誓一般郑重的说：“李季，我爱你。”
　　李季同学只觉得眼眶热热的，虽然早就知道了答案，但是从安娅嘴里说出来，感觉那仿佛是一道光，直刺刺的照过来，有点刺眼，但是很暖很暖，她说：“安娅，我也爱你。”
　　作者有话要说：
　　来了，前几天出去看樱花，还谁又知道樱花树下面都是猪粑粑，然后我就中招了。。。带着臭烘烘的鞋子和裤子。。。大半夜在古镇里找卖鞋子的


第32章 蜜月
　　等吃了具有隆重仪式感的烛光晚餐之后, 两个人回了家, 顾及白天做狠了, 两个人就是抱着盖大被子聊天，毕竟明天早上两个还要赶飞机。
　　因为申根签可以去好多个国家, 行程是安娅提出来的，细节是李季填充的, 当时安娅想的是说完我爱你感觉就是两个人定了一辈子似的。
　　这种仪式感就跟结婚差不多, 既然结了婚就得有蜜月，于是她跟李季同学说，你不能老是让我在巴黎, 嗯，重点是你的床上，虽然说我们每次的见面都很难得, 但是每天只是做床上运动也不行。
　　她说的时候，李季同学是反对的, 李季同学说, 我们现在平均半年才见一次，一次就几天，哪怕一夜七次娘，做一天还要缓一天, 所以最终下来, 我们见一次见面只能做20次左右的爱。
　　这么算下来, 一个星期都平均不到一次，这是属于性|冷淡的范畴了。
　　安娅看她说得头头是道, 想想也是，之所以每次见了面那么迫不及待，主要是平时憋太狠了。
　　特别是有时候两个人聊天，聊着还会出火，但是隔着一个屏幕，能做什么？
　　结果就是什么都不能做，有时候安娅感觉自己都湿了，夹了夹腿，问李季同学要不要 c（call）s，李季同学脸都红了，说她只想让安娅做她，不喜欢自己做自己。
　　安娅觉得也是，自己做自己多没意思啊，一下子没了兴致。
　　所以这也是为嘛见面之后，两个人最想做的都是爱了，因为这个是唯一一次平时不能随时随地做的啊，就跟吃自助餐啊，平时你自己点菜可能吃不下几个，但是如果是自助餐，那只会使劲儿吃，因为机会难得。
　　虽然李季同学并不喜欢出去玩，但是她宠安娅啊，而且其实她只是喜欢跟女朋友待在一起，在哪里都一样。
　　她其实都计划好了，安娅落地巴黎两个人做一天，久别重逢肯定很激烈，为了安娅的↓面着想，第二天肯定不能做或者说不能太狠，那这天完全可以拿来坐飞机。
　　等落地其他国家，自己又可以跟她做了，因为她发现了，在陌生的地方安娅会更放得开，也愿意尝试新的姿势。
　　对于两个人没羞没臊有情|欲|满满的想法，其实两个人都可以接受，毕竟两个人的感情就是从做了爱开始的，因为欲然后有了爱，在往后的相处中，感情上，其实两个人会很小心翼翼。
　　
　　毕竟异地恋，都容易敏感不安，但是都很珍惜这段感情和对方，而对于做|爱这件事，两个人的心态是一样，因为这是两个人之间最直接也是最安全的相处模式，不管怎么样都不会让对方不安，甚至这样子，还能宣泄自己的情绪，何乐而不为。
　　虽然安娅觉得灵魂的交流也很重要，但是现在两个人隔得太远，两个人的爱情都说基于对对方的好感和吸引，但是真正长久的爱情，还要落到现实生活的柴米油盐。
　　而体验两个人最好的方法，一是生活在一起，另一个就是一起出去旅游，这样能更直观的看到对方不一样的一面。
　　她跟李季同学说这个的时候，李季同学说，幸好我们现在不是住在一起，安娅就不满了，说：“你还不乐意跟我生活在一起啊。”
　　李季同学倒是一本正经的点头，说：“对啊，我现在还不够好，一生活在一起就原形毕露了，会把你吓跑的。”
　　安娅看了看她，看到她眼里的担忧，说：“笨死了，我也不见得多好，那我是不是要更担心把你吓跑？”
　　李季同学摇头，说：“你不用担心，你在我心里就是完美的。”
　　安娅被她吹了个彩虹屁，甜腻腻的，说：“那你在我心里也是完美的啊，你担心什么？”
　　李季同学坚持的说：“那不一样。”
　　安娅追问：“哪不一样了？”
　　李季同学说：“起码你得给我时间让我努力健身，锻炼手臂。”
　　安娅云里雾里飘，说：“我又不要你公主抱，你锻炼手臂干嘛？”
　　李季同学难得脸红了，羞涩得看了安娅一会儿，然后才说：“每回见面的第一天，我的胳膊都是酸的。“
　　安娅正想为什么是第一天，然后就想到，哦，因为每次的第一天她们都会疯狂的做|爱啊，虽然李季同学口技也不错，但是基本上都是口完之后，她又会爬起来动手，毕竟口的话，李季同学看不到安娅的表情。
　　所以严格上来说，口的时候，高|潮的是安娅，但是动手的时候，看到安娅在自己的手里迷醉的时候，李季同学觉得这是两个人一次的高|潮，安娅的身体和她的心灵。
　　听了李季同学的解释之后，安娅想起初见时她瘦得跟纸片人似得，自从两个人在一起之后，李季同学倒是把健身和增加肌肉提上了日程，可惜她吃不胖。
　　虽然现在有力量多了，但是看着还是很瘦，安娅说：“那好吧，你得趁我们还异地赶紧修炼，这样我就找不到嫌弃你的理由了。”
　　李季同学点头，心里想的是，她觉得自己缺点可多了，得趁着还是异地赶紧改了，毕竟她以后可是要贤妻良妇的人。
　　第二天，飞机是早上六点钟的，所以两个人三点钟就起来打车去机场，李季选的地方是冰岛，冰与火之歌，其实也是一次跟安娅聊天的时候，安娅说她喜欢看美剧权力的游戏。
　　里面就有在冰岛取景的地方，而且冰岛自然景色很壮观，地貌很丰富，而且现在正好是夏季，很适合自驾。
　　李季原本想包车来着，因为她不会开车，但是安娅听到是冰岛，自己上网查了一下，发现这个地方适合自驾，干脆说，她来开车，她知道李季同学不会开车，有点得意的说：“小朋友，老阿姨带你去浪迹天涯。”
　　李季对于她得意洋洋的挑衅，说：“谢谢阿姨。”
　　安娅就傲娇了，心想，我自称老阿姨，你就叫我阿姨，真是个熊孩子。
　　不过冰岛之行，在李季同学很高效率的执行下，很快就买好了机票订好了住宿和车子。
　　对于旅行的花费，安娅问李季同学要不要她来出，毕竟，李季同学虽然家里有矿，但是碍于李季同学同性恋的取向。
　　安娅总是怕万一李季同学出柜的话跟家里闹翻怎么办？所以现在可不能花家里太多钱，总不能做那种心安理得花着家里人钱享受家里人庇护，又大言不惭的说着要人生自由的熊孩子。
　　她把自己的担忧跟李季同学说了，李季同学表示，你想太多了，她从小就会理财，每年的零花钱不少，而且被她不停的投资，又赚了不少钱。
　　现在她花的都是自己赚的钱，她还把自己名下的资产和账户余额给安娅看，她的本意是想告诉安娅，女朋友你看，我养得起你哦。
　　安娅原本以为自己是小富婆，毕竟她这些年工资不低，而且没有做房奴，正想着今年要不要买个房子，等李季同学回来，两个人共筑爱巢之类的，又担心李季同学回国之后不知道想去哪个城市工作，于是就是暂时搁置了。
　　但是在看到李季同学自己赚的钱的账户余额和那一串长得吓人的资产名单，安娅心想，她还是乖乖的被李季同学包|养吧，比不过比不过。
　　于是关于旅途的花费，两个人就不讨论了，安娅就专心期待旅途的开始。
　　安娅的假期有限，总共也就十天的假期，所以在冰岛的时间只有六天左右，冰岛环岛是来不及了，李季就选了南部半岛，六天还挺充裕。
　　飞机落地冰岛的首都雷克雅未克，因为有时差的问题，飞行了六个小时左右，落地当地才九点多，两个人去租车公司拿了车。
　　然后开始了旅途，第一站就是冰岛最出名的蓝湖温泉，冰岛的八月是夏季，气候很温和，所以泡温泉也不热。
　　看着道路两边开阔的视野，安娅心情不错的哼着歌，然后想起两个人的相遇，说：“女朋友，还记得我们第一次见面的那个酒吧嘛？”
　　李季点头，安娅笑着说：“我第一眼看到那个酒吧，脑子里就自动的想起那首歌，孙燕姿的‘遇见’，你听过嘛？”
　　李季摇头，毕竟两个差了十岁，这首歌是安娅那个年代的经典，安娅说：“那我唱给你听。”
　　李季点头，安娅就开始唱……
　　‘我遇见谁，会有怎样的对白……我等的人她在多远的未来……’
　　唱完之后，安娅有点得意，说：“然后我就遇见你啦。”
　　李季同学想起那时，自己也是无意中在冬天萧瑟的晚上乱走，她不知道去哪里，没有特别想去的地方，也没有特别不想去的地方，机票已经买好，学校也是安排好，她的一切都是安排好的。
　　她没有不愿意，只是好像也没有很开心，她总是这样，对什么都淡淡的，百无聊赖的进了那个酒吧，然后被人搭讪了，于是开启了这段感情。
　　李季忍不住笑了，说：“明明是我遇见你了。”
　　李季同学不差钱，而且运气好好的订到了很难定的蓝湖温泉酒店，她们入住的房间后面就是一大片苔原，而且有私家的池子可以泡。
　　在酒店吃了东西休息了一下之后，两个人就去泡温泉，安娅穿的是比基尼的泳衣，说起来她都很久没有穿了。
　　李季同学给自己带的是运动内衣，安娅忍不住吹口哨说：“女朋友，你怎么这么好看呢？”
　　李季同学搂着她，说：“这句话同样送给你。”
　　安娅就笑了，反正她就是觉得自己捡到宝啦。
　　温泉的温度很适宜，暖洋洋的，安娅多了点心思，说：“女朋友，要不要试试温泉play？”
　　李季同学说：“待会我们去一趟超市吧。”
　　安娅看她不回答，心想李季同学改性子吃素了，但是想到虽然是私家温泉，但是总归不少很干净，说：“好啊。”
　　这个温泉泡不了多久，大概半个小时就起来了，李季同学吵着要去超市，安娅以为她想买路上吃的零食呢，毕竟自驾一路上肯定都是吃吃喝喝的。
　　蓝湖附近就有一个粉红猪超市，里面东西还不少，安娅拉着她去零食那里买了不少东西，然后李季拉着她去买了一小瓶消毒水。
　　安娅知道李季同学爱干净，想着她大概是觉得这几天衣服没有消毒水不干净。
　　买好了东西，两个人就回了蓝湖附近，在周围逛了一圈，蓝湖之所以叫蓝湖，是因为湖水都是蓝色的，周围都是黑绿色的太原，看着很好看。
　　逛了一圈又拍了会儿照，太阳有点晒，两个人就回了酒店，等回了酒店之后，安娅拿着kindle看书，看到李季同学在刷浴缸，还有一股消毒水的味道。
　　安娅说：“你在干嘛？”
　　李季说：“满足你啊。”
　　安娅没懂，但是没多久，等李季同学抱着她到放满了温泉水的浴缸的时候，安娅终于知道，自家李季同学就是个大闷骚。
　　嘴上什么都不说，但是都给她安排得明明白白的，于是安娅享受了一回儿完完整整的浴缸play，然后总结出，算了，不管什么样的地点都不了在床上。
　　毕竟床上空间大，她可以可以换着姿势，但是浴缸play，等结束之后，她看到自家李季同学膝盖都有点淤青，不由得内疚，李季倒是不在意，看到安娅不想浴缸了，抱着她回了床上，两个人抱着睡觉，毕竟晚上还有重头戏看极光呢。
　　两个人一觉醒来已经是晚上九点多，但是冰岛这边天黑得晚，现在才开始太阳下山，两个人去餐厅吃了东西，等天完全黑之后，两个人就躺在房间外面得露台。
　　李季同学下载了一个极光预测的软件，据说今天的指数很强，待会就能看到极光。
　　安娅靠在李季身上，偶尔有风过来，还很惬意，安娅玩着李季同学的手指，心想她手指真好看，尤其是食指和中指，不但好看，还特别有用，每次都能让自己爽到飞起。
　　意识到自己跟李季同学在一起之后，思想越来越黄|暴了，安娅仰头看着她，说：“女朋友，你是什么时候知道自己的性取向的啊。”
　　李季摇头，说：“不知道，大概是遇到你之后。”
　　安娅一副见鬼的模样，说：“怎么可能？”
　　李季反问：“为什么不可能？”
　　安娅理所当然的说：“我们第一天晚上做的时候，明明你都懂啊。”
　　李季摇头：“我不懂啊，是你怎么对我做的，我就怎么对你做。然后，我就自己上网查资料了。”
　　安娅惊悚的看着她，说：“你不是同性恋？”
　　李季看着她，不知道她为什么这个表情，说：“我是不是同性恋不重要啊，反正我知道自己爱你，你也爱我就好啦。”
　　安娅有点懊恼，说：“死了，我有点不安了。”
　　李季听到她不安，把她翻过身，搂在自己怀里，说：“怎么了？”
　　安娅很难过，说：“如果你不是同性恋，哪天你觉得跟女人没意思了，渴望家庭生活，跟别人结婚了，我怎么办啊？”
　　李季听到她是这个担忧，说：“那我就是同性恋吧，不对，我是安娅恋好了，这辈子只爱安娅一个人，其他的男男女女我都不能爱，不会爱。”
　　安娅原本很难过的，意外的被李季同学有点幼稚的话，给顺毛了，说：“你看你，长得好看，又花言巧语，这样的你，在男男女女的行情都很好啊，完了，我好担心啊。”
　　李季说：“行情不好，女朋友的行情才好，起码你都有故人。”
　　安娅……总感觉李季同学话里有着醋意，想到之前自己因为陈瑾而伤害李季同学，安娅有点心虚，说：“这不能怪我啊，谁让你太小了，在我对这方面懵懂的时候，你太小了啊，我总不能对一个小学生下手，实在是太禽|兽了。”
　　李季别过头，表示，这个理由她才不接受呢，安娅掰过她的头亲她，说：“反正我现在未来都是你的嘛，前面那些岁月，就当是我们各自成长和期待，就为了预见对方。”
　　李季悠悠的说：“你还嫌弃我不是同性恋。”
　　安娅说：“没事，你是安娅恋就好，反正你这辈子就是我的了，不过你会不会后悔啊，毕竟你都没有看过外面的花花世界，万一，你碰到比我……”
　　李季嫌弃她喋喋不休，干脆吻上她的嘴，安娅被她亲了两下就麻了，有点心猿意马的直接跨坐在李季同学身上，说：“我还是有点不安啊。”一边说，手指一边在李季同学的锁骨来回的刮着。
　　李季看她的眸子，总感觉空气变得有点闷热，想到这个人刚刚还在嫌弃自己，有点赌气的亲上她的嘴。
　　安娅穿着短裙的，在气氛变得更热的时候，李季同学的手找到了归宿，安娅满足的向后仰着，正想叫出来，就听到隔壁很清晰的声音，说：“天啊，有极光……”
　　基本上是没有任何隔音效果的声音，把两个人吓了一跳，安娅下意识的收缩，李季感觉到温热的紧致……
　　安娅意识到自己的孟浪，正想坐起来，结果被李季按着，然后李季开始把整个气氛弄得更加热烈，她的气息喷在安娅的耳边，压低嗓子，说：“想叫出来嘛？”
　　安娅虽然在李季面前没羞没臊的，但是这会儿邻居这么近，她都要羞死了好吧，哪还敢叫，偏偏李季同学看到她咬着唇，憋得脸都红了，更加卖力。
　　安娅心想，臭熊孩子报复心真的跟她的手指一样，又快又重，每次都撞在恰好的点上，碍于面子，安娅不能叫出声，只能仰着头大口大口喘着气，等气氛最热烈的时候，漫天都是闪烁着浅绿色和粉|色斑斓的极光……
　　她颤抖着靠在李季同学的肩膀上用力的咬了她一口，然后整个人喘着气瘫在李季同学怀里，说：“大坏蛋。”
　　李季搂着她，亲吻着她额头的薄汗，说：“我知道你是在说我爱你。”
　　安娅不理她，靠在她身上，抬头看着天上的极光，这还是她第一次看到极光呢，没有图片里面那么绿，就是淡淡的光束，像是在天空里跳动着的精灵，很是让人觉得视觉震撼，安娅不自觉的就着迷了。
　　据说看极光都是要运气，尤其是夏天因为日照时间太长，看到极光的概率并不多，但是她们第一个晚上就看到了。
　　安娅亲了她一口说：“我们运气真好。”
　　李季搂着她，说：“对，我们运气真的很好呢。”在她最低落的时候，碰到了那个可以携手一生的人，李季觉得自己运气真的很好呢。
　　作者有话要说：
　　感觉还有几章就可以完结了


第33章 打断腿
　　第二天, 两个人就开始了冰岛南部之旅, 不得不说, 冰岛的自然风光真的很壮观，尤其是瀑布, 而且这里的景点都很方便，基本上到了停车场走几步路就到了。
　　第三天,大概因为地形的问题, 这里很多路边的瀑布比国内知名景点的还要大还要壮观，而且这里空气好，基本上每天晚上都能看到满天的星星。
　　而且冰岛的地形很丰富, 除了瀑布，还有间歇泉、黑沙滩，而且还有一年四季都可以去的冰川徒步。
　　李季同学不差钱, 直接给她报了一个四个人的小团，等报道的时候, 另外两个人看着也是亚洲面孔, 等向导准备好，四个人就开始走了。
　　只可惜，她们去冰川那天，因为是阴天, 原本冰川是没有颜色的, 都是折射蓝天的颜色才会显得特别的蓝, 如果阴天的话就显得灰扑扑。
　　因为冰岛是个火山灰尘很大的国家，基本上冰川都是一层火山灰一层冰, 所以实际上到的冰川，还显得有点灰扑扑的。
　　安娅有点失望，李季同学安慰她，下次再来就好了，肯定可以看到最漂亮的，安娅一想也是，反正两个人的日子还长着呢。
　　等完了冰川徒步，两个人就往首都慢慢走，因为一路上两个人都甜腻腻的，所以时间总是过得很快，等冰岛之旅结束了回到巴黎之后，李季同学就要开始上课了。
　　毕竟，她的学业挺重的，基本上每天都在赶作业，安娅待多了两天，于是白天李季同学出门去上学，安娅就自己溜达，然后晚上回来做饭。
　　于是，李季同学每天晚上回来，都能吃到可口的饭菜，看到安娅站在灯光微黄的厨房里做饭，李季同学觉得心软软的，她从后面抱着安娅，觉得，只要在这个身边，总是能轻易的觉得很幸福呢。
　　假期结束的时候，安娅是晚上的飞机，就为了让李季同学去机场送她，其实安娅不喜欢离别的画面，但是现阶段，两个人都还需要各自的成长。
　　等到时间到了，一个人足够的成熟，一个人足够的温柔，这是爱情相处里最美好的状态。
　　大概下一次见面就得春节了，还有半年，真的很不舍得，安娅有点难过，李季也是，两个人干脆只是用力的握着对方的手，无言就是离别里最好的模样，因为一说了，那种离别的痛苦就会忍不住倾泻而出。
　　等最后两个人分开的时候，安娅还忍不住浓浓忧伤，觉得眼眶热热的，等李季同学给他发信息的时候，安娅还觉得有点委屈，心想都是熊孩子不好，就因为她要读书两个人才异地的。
　　但是又觉得熊孩子那么年轻，读书是应该的，想她这个年纪的时候正在大学呢，操天日地的觉得自己浪到不行。
　　她精分一样的自我批判和吐槽之后，回李季同学：“女朋友，你就是个大猪蹄子。”
　　哼，反正她就是有点委屈和小情绪了，最佳的途径，就是指桑骂槐的刺激一下李季同学。
　　李季同学的反应就是给她发了一个烤猪蹄的表情包，大概李季同学已经猜到安娅的小情绪了，反正每次安娅心情不好，李季同学都是虚心认错，反正如果她真的错了，安娅会原谅她。
　　但是如果是安娅错了，安娅还会回过头跟她道歉安慰她，所以这其实是伸手不打笑面人的套路。
　　安娅回国没几天，师姐乌璐璐就约她吃饭，自从冯放做了手术之后，她们两个人的小日子就变得佛系很多，冯放辞职了，反正她这些年存款不少，而且一大堆的理财和投资，一时半伙的也饿不死她和乌璐璐。
　　安娅拿了出去玩给她们买的手信，依旧是老规矩的冯放在厨房里，乌璐璐出来接待安娅，乌璐璐脸色不错，安娅说：“有什么喜事？”
　　乌璐璐有点得意，说：“冯放答应跟我去做试管了。”
　　安娅有点惊讶：“不错啊，她肯松口了。”
　　乌璐璐忍不住笑意，说：“那必然的，她生病那会儿吓死我了好吧，她现在只要一不听话我就哭，翻旧账。”
　　安娅笑了，毕竟乌璐璐想生小孩很久了，但是冯放是典型的觉得两个人就足够了，之前她们家冯放是大家长，乌璐璐小鸟依人的，乌璐璐也只能算了。
　　但是冯放生病这事，是真的把乌璐璐吓坏了，等她好了之后，乌璐璐一下子翻身当家作主了，反正调理了大半年，冯放现在活蹦乱跳的，乌璐璐都去咨询过了，说冯放现在取卵没问题了。
　　她们的计划是用冯放的卵子和精|子库的弄成受精卵，然后让乌璐璐来生，这样出来的孩子两个人都有血缘。
　　所以她们现在开始调理身体，最好的计划就是过年那段时间去泰国取卵然后完成受精卵之类的一条龙。
　　趁着乌璐璐下楼去拿快递，安娅去厨房给冯放打下手，安娅说：“刚刚璐璐跟我说，你是大猪蹄子，把她都熬成高龄产妇了。”
　　冯放很无奈：“我觉得两个人就挺好啊，我把她当成宝宝来宠。”
　　安娅：“她喜欢孩子很久了，谁让你当时瞒着她。”
　　每次想到这个冯放总是苦笑，说：“不说这个，你跟你世界第一好的女朋友怎么样了？”
　　安娅摊手：“还是这样啊，她还在读书，我们要能奔现都得是一两年以后的事了。”
　　冯放说：“慢慢等呗，谁让你找了个小孩。”
　　安娅也表示无奈，是啊，谁让李季同学还是个熊孩子呢。
　　九月份，国庆之前，大学同学说要聚会，安娅想着自己放下了陈瑾了，没有了心结，也挺想念昔日的同学，干脆就答应了。
　　她跟李季同学说起的时候，李季同学还有点吃味，毕竟她是知道故人就是从同学的身份演变而来的。
　　安娅看到李季同学有小情绪了，只能说：“你别吃醋啊，我心里跟身体都是你的啦。”
　　李季同学说：“看得见，摸不着。”
　　安娅很无辜，说：“这是还不是因为你。”
　　李季同学一听，也是，说：“那你给我开直播吧。”
　　安娅：“咦~~熊孩子不能这么柠檬精。”
　　李季同学自然知道柠檬精是什么意思，她说：“我不是柠檬精，我分明就是醋精。”
　　安娅就被她逗笑了，说：“那好吧，我给你开直播，搞不好会被笑妻管严。”
　　大概是妻这个字让李季同学脑补了什么，她一下子有点脸红红的，说：“算了，你还是不要直播了。”
　　安娅看她突然就变了，说：“为什么？”
　　李季：“因为伴侣之间要有信任啊，你都是我的妻了，我得信你了。”
　　安娅看她臭不要脸的把自己妻子了，说：“臭不要脸，你跟我求婚了吗？你就把我给正名了，鬼才是你的妻。”
　　李季同学只觉得一下子心跳得很快，觉得有点口干舌燥得，一下子有点懊恼，说：“你要是在我旁边的话，我就用鸽子蛋把你套回家。”
　　安娅傲娇的别过头，心想，哪那么多如果。
　　等挂了视频之后，李季同学就百爪挠心，她觉得自己确实挺笨的，她送女朋友季字形的吊坠把自己送给她，又给她送花，跟她说我爱你。
　　在她心里，她觉得自己这样子算是交付终生，但是她都没有意识到，自己居然没有跟安娅求婚。想到安娅是个重仪式感的人，她就觉得自己怎么这么笨呢，怎么就没在有限见面的时间里，直接一个戒指一套，把人给套住。
　　安娅其实也有点辗转反侧，今晚两个人无意说起，才想到可以求婚这一茬，虽然现在国内同性恋婚姻不合法，但是求婚是个仪式，是心里和感情的承诺，不涉及到法律层面。
　　自己一直没想到这茬，主要是因为跟李季同学在一起不久，但是在心里已经是认定一生的人了，自己怎么就没想过用求婚这一招呢？
　　真的是笨了，不行，李季同学实在太优秀了，还是得趁早把人套回来才行，想到这里，她暗戳戳得想，妈蛋，离过年还有好久啊。
　　之前因为老安得身体，所以安娅决定这个国庆回家陪陪老安和安妈妈，而且八月份才见了，所以就没想着国庆也见。
　　而且这些年安娅确实很少回家，想着父母都是见一面少一面，所以就回家了。
　　但是这会儿，又觉得，有点相思难熬啊。
　　而且这会儿还有半个月就国庆了，让老安和安妈妈弄签证一起去法国也不一定来得及，讨厌嘛，所以她怎么就给自己找不自在了呢。
　　大概两个人心里都有着其他心思，所以再视频得时候，都会这个避而不谈，因为谈了，双方都恨不得直接从屏幕里伸手出来给对方套个戒指。
　　所以说，异地恋总是相思难熬，尤其是涉及到承诺和未来得时候。
　　同学聚会在国庆前的一周，组织的人是当年的班长，说这是毕业以来人最多的一次，虽然也只是十个人不到，但是本来她们班就只有25个人小班。
　　而且说真的，毕业之后，大家各奔东西，而且大家的生活职业都有了很固定的圈子，有几个人都是从外地赶过来的，甚至还有一个人是从日本专门回来的。
　　同学聚会之前，大家在班群里还相谈甚欢，看得出来，大家都挺期待也很怀念那个青春年少。
　　聚会的地方在一个餐厅，在周六，见到这些人的时候，安娅其实有点恍惚，毕竟大家的样子都变得挺多的，从当年青涩少年变成现在的油腻中年。
　　尤其是男生，大多有点发福，而且发际线什么的让人头秃，女生家庭幸福，也都长得圆润了不少。
　　安娅是毕业后第一次参加同学会，大家看到她的时候好愣了一下，毕竟谁都想不到，当年一个短发的假小子，摇身一变就变成了知性大美女。
　　于是不要钱的彩虹屁砸过来，大家才找回昔日那种年少时的感觉回忆。
　　同学聚会上面，开始就是忆当年怎么好玩怎么的糗事，也有人说起当年安娅和陈瑾两个组合所向披靡。
　　安娅就笑了笑，其实她也挺怀念那个时候的自己，她其实并不后悔曾经喜欢过陈瑾，大概她只是在最美好的时间里，遇到那个跟她一样懵懂的人。
　　年少时的喜欢都是自私的勇往直前，都不会考虑对方是不是也情投意合和性取向如何，所以安娅吃了苦果，然后也长大了。
　　等她足够的成熟了温柔之后，她遇到了李季同学，于是她知道怎么样对李季同学是最好的，知道怎么样可以宠溺李季同学。
　　想到这里，在跟大家聊天的时候，她悄悄的按了录音键，然后发给李季同学，反正今天是周六，李季在家做作业呢。
　　她发了没多久，李季同学发了一个哼哼的表情，安娅觉得，碰到李季同学的时机，真的刚刚好呢。
　　这一顿饭吃了很久，毕竟，大家真的挺久没见了，等吃完饭结束之后都十一点多了，安娅开车过来的，所以没有喝酒。
　　没人住在她同路的地方，所以她自己下来的，安娅到停车场的时候，才下了车，就看到陈瑾也正好下车，安娅还愣了一下，心想，果然跟陈瑾挺有缘的，早干嘛去了。
　　自从那次自己说明之后，两个人就没有再联系过了，反正安娅已经放下了，就觉得多年不联系，两个人也回不到当年亲密无间的情谊，话题也不多，所以不会主动找陈瑾说话。
　　至于陈瑾，大概心里有愧，也没有再找安娅。
　　这次又是突兀的重遇，安娅倒是坦然的笑了，毕竟她又没有亏欠谁。
　　陈瑾看到她愣了一下，说：“丫丫……”
　　安娅打破沉默，说：“hi，这么晚，你怎么在这里？”
　　陈瑾抿了抿嘴说：“我刚刚在你们聚会的隔壁陪客户。”
　　安娅愣了一下，说：“那你怎么没有过来打个招呼？”
　　陈瑾摇头苦笑，说：“大概，没脸见你吧。”
　　安娅没说话了，她总不能说我没有怪你吧，其实说不怪是假的，放下了是真的，但是有点怨气也是真的。
　　陈瑾看着她，说：“丫丫，对不起。”
　　安娅轻轻的嗯了一声，说：“挺晚的，我先走了。”
　　陈瑾在她后面说：“如果你以后有需要帮忙的地方，你可以随时来找我，丫丫，给我个机会，让我补偿你。”
　　安娅心想干嘛说得好像你曾经渣过我一样，毕竟当年她只是单相思，当年这么惨，主要也是她自己作的，陈瑾只是导火线之一。
　　看到陈瑾的模样，安娅笑了，说：“好啊，那我不客气了，老同学，再见。”
　　等回到家的时候，安娅说起停车场偶遇陈瑾的时候，李季同学有小情绪的说：“你怎么老是可以碰见她。”
　　安娅摊手：“因为你不在我身边啊，要是你在我身边，我就只看到你，指不定连隔壁是人是狗都分不清楚。”
　　李季同学觉得她真浮夸，但是又该死的把她炸起来的毛给顺了，说：“很快的了。”
　　安娅：“所以你得赶紧把自己得臭毛病给改了，要不然我时时刻刻盯着你，你会很惨得。”
　　李季同学认真严肃得点头：“是的，女朋友大人。”
　　安娅心想，有本事你喊老婆大人啊，又觉得李季同学跟自己都没求婚，自己就迫不及待的想改口，真是没羞没臊的。
　　国庆节，安娅回家陪老安和安妈妈，自从做了手术之后，老安同志就修身养性的多了，安妈妈天天给他煮养生餐。
　　老安偶尔抱怨安妈妈太过苛刻，安妈妈直接撂挑子说你嫌弃那你来做，作为一个远庖厨房的君子，老安看着锅碗瓢盆的一堆，最后也只是嘴上说着不要，身体却很诚实的老妖精。
　　看到安娅回来，老安经过手术的时候，看到安娅忙前忙后的，心里对她，其实早就没什么了，就是有点拧巴。
　　而且也知道这么多年过去了，女儿都还在坚持，他自己也查过资料，道理他都懂，只是要去面对，还是有点跨不过那个坎。
　　所以干脆一家人就嘘寒问暖话话家常和工作，就是不说伴侣这件事，安娅倒是很淡定，主动交代。
　　毕竟，她确定了要跟李季同学一辈子，那就得在求婚之前，提前跟家里人说，于是在一家三口去走完亲戚回来，老安对亲戚家的胖孙子逗不释手，时不时看一下安娅，安娅就知道老安是想说又不敢说。
　　安娅把老安和安妈妈按在沙发上，说：“爸爸，妈妈，我找到要携手一生的人了。”
　　安妈妈愣了一下之后，有点激动，说谁啊。
　　老安虽然没说，但是也显得有点激动，安娅从手机里拿出来两个人的合照。
　　安妈妈说：“这孩子长得……还挺俊的。”
　　老安有点失望，说：“是个女孩子啊。头发剪那么短……”安妈妈撞了他一下，老安别过头。
　　安娅点头，说：“对，是个女孩子，爸爸妈妈，我的性取向这么多年没变，以后也不会变得了，这是我的女朋友，她叫李季，她比我小一点，现在还在法国读书，她很好，很爱我，我也很爱她，我们想在一起一辈子。”
　　等晚上睡觉的时候，跟李季同学视频，安娅显得有点雀跃，说：“李季同学，你惨了。”
　　李季不知所以，安娅说：“我爸说，你拐跑他闺女，他要打断你的腿。”
　　李季理解这句话之后，不敢置信的看着安娅，憋了老半天，才憋出来一个字：“啊？”
　　然后安娅就笑眯眯的说：“所以，你除了改臭毛病，还得学会成受挨打，打断腿啊，好疼的哦。”
　　李季同学摸了摸大腿，想着，明天的健身得问问教练，怎么增加腿部的力量了。
　　作者有话要说：
　　咦，你们想看虐的啊，其实文里我还真的写了一些可以虐的伏笔……
　　想看甜文的，大概没几章可以结束了
　　想看虐的话，可以加点番外……
　　如果这个文结束，大概新文会写一个关于重生的文，喜欢的可以去专栏那里预收
　　以下是文案：一次莫名其妙的重生
　　林真怎么也想不明白自己怎么就重生到了小时候，毕竟她没有奇葩的亲戚要报复，也没有被朋友或者被爱人背叛伤害过，更不想打脸和碾压谁。
　　原本以为这是一次莫名其妙的重生，直到她遇到陆锦曦，被她捧在手心里宠溺，她才终于找到这一世重生的意义。
　　这是一个安静的小可怜遇到了温柔的小姐姐之后，煽动她小小的蝴蝶翅膀，改变自己也改变小姐姐一生的故事。


第34章 不高兴
　　原计划两个人的见面时间是春节再见面的, 但是被安娅无意中的说开了关于求婚之后, 两个人又多了点迫不及待。
　　安娅觉得自己都有病了, 大概是相思病、幼稚病、作病、冲动病之类的症状都有一点，然后李季同学就是她的药。
　　虽然两个人每天都在视频的联系着, 但是总感觉就是隔靴搔痒或者说就只是治标不治本的，总要看得见摸得着真人才能治病。
　　而且越是随着时间的推移吧, 感觉自己还病重了一点, 安娅觉得有点疯狂，这个世界上怎么会有一个人会让自己这么神魂颠倒的呢。
　　不但占据了你的感情，还一点一点的吞噬你的脑子, 让她除了工作和家人之外，剩下的就是李季同学了。
　　于是安娅同学终于明白了，为什么她身边的小伙伴, 谈了恋爱之后，总是会重色轻友, 因为现在只是个异地恋她跟李季同学都粘的不行, 如果李季同学真的在她身边的话，她大概也是愿意多黏着李季同学的。
　　时间很快到了十二月份，算起来，两个人认识一年了, 恩, 从遇见的那一天开始算的话, 回想这一年来的事，安娅都觉得, 妈呀，爱情果然有毒，然后她还上瘾了。
　　作为一个仪式感满满的人，视频的时候，安娅还问李季同学，哪一天算是两个人的纪念日。
　　是遇见那天？还是李季同学找过来那天？又或者她去巴黎找李季同学两个人正式在一起的那天？
　　安娅觉得这其实是一道送命题，她心里有了答案，如果李季同学答得不好，自己得要作一下才行。
　　李季说：“就遇见的那一天吧。”
　　安娅心里bingo一下，觉得李季同学这个答案挺标准，但是她面上还是装傻，问：“为什么？”
　　李季：“因为，我是在那天遇见了你。”然后走近了你的生命。
　　答案太标准，安娅决定不作了，说：“女朋友，答案满分。”
　　李季知道自己回答得女朋友是很满意的，说：“那我答对了，有奖励吗？”
　　安娅觉得教育熊孩子就得赏罚分明，说：“有。”
　　被夸奖了，李季显得有点得意，说：“那我先记着，你记得欠我一次奖励。”说着她自己手写了一个奖励的欠条，然后拍照发过来。
　　安娅觉得她们两个人在一起挺不环保的，答应了那么多的纸，但是看到自己拿文件夹保存得好好的两个人之间的记仇还有奖励欠条之类的，又觉得，她就任性的作，怎么了！
　　李季问：“为什么你想要的答案是遇见的那天？”
　　安娅想到那个时候，脸上多了些许的柔情，说：“因为我遇见你的时候已经很晚了啊，等了那么久才遇见你，要是再浪费点时间的话，指不定我们就错过了。”
　　李季也忍不住嘴角扬起，这就是两个人之间的默契。
　　大概心里都觉得，肯定都预见了对方是自己携手一生的人，所以在遇见你的瞬间，就爱上对方吧，不会浪费一分一秒的。
　　虽然过年还有两个月，但是心里有了期待，再难熬的相思也可以先饮鸩止渴，所以当安娅听到敲门声打开门，看到李季同学的一瞬间，她愣了一下，感觉自己出现幻觉的嘭一下又把门关上了。
　　怎么出现幻觉了呢？？
　　然后她听到了密码锁开锁的声音，然后又看到李季同学，安娅有点呆愣愣的，直到，她被李季同学抱在怀里，说：“女朋友，我想你了。”
　　安娅不敢置信的瞪大眼睛，推开李季同学，说：“我没幻觉？？你怎么在这里？？”
　　看到她呆愣的模样，李季觉得，自己又挖掘了她多一面，这样的女朋友，呆呆萌萌哒，忍不住低下头就吻上她时时刻刻都想亲吻的唇。
　　然后她就被咬了，她有点无奈的痛呼了一声，安娅说：“你疼啊，那就是没幻觉了。”
　　李季看她理所当然的模样，低下头，也轻轻的咬了她一口，安娅直接勾着她的脖子，就发狠的亲吻她，李季肯定是热烈的回应。
　　两个人转着圈的吻，李季带着她走到沙发边上，她倒在沙发上，安娅压在她身上，两个人吻得气喘吁吁的才分开。
　　安娅撑起身，看着她说：“讨厌，都没有跟我说就回来，吓死我了。”
　　李季笑了，指着自己有点肿的嘴唇，说：“这是惩罚？”
　　安娅又低下头咬了一口，这次用力一点，咬在脸颊上，都给咬红了，说：“这才是惩罚。”
　　看她这么幼稚，李季同学终于忍不住用力的抱着她，她把安娅的头按在自己的肩膀上，鼻尖是她的气息，她亲吻着她的耳朵，感觉她胸腔里心脏的跳动。
　　两个人都没有说话，就只是静静的抱着，虽然每次两个人见面之后都迫不及待的想做，那都是建立在能预知的见面之上，有了心理准备的迫不及待。
　　但是这次，意料之外的见面，两个人更多的是陡然见到对方的惊喜，和只想感受对方存在的温存拥抱，不知道抱了多久，直到安娅的手机响了。
　　她原计划今天是去小伙伴家里吃火锅的，毕竟，大冬天的，S市也挺冷的，天冷跟火锅是标配啊。
　　李季把安娅搂在怀里，安娅坐在她大腿上，然后接了电话，主要是她还没有到，小伙伴就问她到哪里了。
　　安娅有点心虚，自己见到李季同学就忘记了这事了，又看了看李季同学，问小伙伴接不接受外挂。
　　对于安娅的女友，小伙伴都想看很久了，当然不介意了。
　　挂了电话之后，安娅戳了戳李季同学，说：“一言不合就出现，你也不怕我不在家啊。”
　　李季傻笑，说：“你就是在家的。”
　　鬼知道她哪里来的蜜汁自信，不过安娅身体倒是很诚实的又往她怀里蹭了蹭，说：“待会儿跟我去小伙伴家里吃火锅吧，就是跟你说过的，我闺蜜群里那个叫红伤喜的家伙。”
　　李季点头嗯了一声，自从上次见了一次安娅的小伙伴之后，李季也挺期待见其他人的，因为她缺席安娅的生命很久，所以乐于从其他人嘴里听到不一样的安娅。
　　安娅站了起来，突然又用力的扑在李季同学，身上，有点语无伦次的说：“啊啊啊啊……女朋友，你真的在我面前的啦……”
　　被撞得挺疼的，但是李季同学脸上一直带着笑，觉得自己的女朋友好幼稚哦，但是她好喜欢。
　　李季同学用力的抱着她，坐了十几个小时飞机的疲惫都掩不住她脸上的笑意，嗯，真好。
　　小伙伴喜儿的家并不远，喜儿也是弯的，跟女朋友在一起七八年了，不过女朋友家庭比较特殊，所以中途直接找了个GAY形婚，形婚之后，两个人又继续在一起。
　　之前安娅对于形婚是挺不赞成的，毕竟，她觉得两个人在一起，可以更加的，坦荡荡一点，但是小伙伴也不在意，所以旁人也不说什么。
　　但是这次才到小区门口，有个小伙伴就发了微信，说：“喜儿在跟她媳妇闹别扭，氛围不太对，待会你可别踩雷。”
　　安娅愣了一下，毕竟，这两口子在一起时间不短，不过想到之前喜儿有提过，两个人在要孩子上面有了分歧，喜儿的女朋友想跟形婚的丈夫要一个试管的孩子，但是喜儿不同意，她觉得本来形婚就很麻烦了，如果再加上一个两个人血缘关系的孩子更麻烦，所以她赞成要孩子，但是是通过精子库，两个人就因为这个闹了起来，只是挺久没提了，难不成这次也是因为这个？
　　心里有疑惑，但是安娅没打算这会儿问出来，干脆就回了，知道啦。
　　等到她们家的时候，果然气氛有点沉默，虽然喜儿两口子都有意忽略，但是两个人可以说，就是憋不住，散发出一种，你别闹的气场。
　　不过也还好李季同学的出现，她算是新人，而且是大家八卦挺久的新人，所以重心在她这里和安娅，所以一顿饭下来，大家也和睦。
　　只是吃了饭之后，安娅看着气氛不对，干脆说李季同学才坐了十几个小时的飞机累了，就带着她溜了。
　　大概想到喜儿两口子这么多年还闹得这么僵，安娅一直有点感慨，所以有点出神，李季也没说话。
　　等回到家的时候，李季就直接打横抱起她，有点吃力，李季还差点站不稳。
　　啊……安娅被吓了一跳，怕摔的赶紧搂紧李季，说：“你干嘛？”
　　李季同学抱着她走到沙发，说：“你不开心？”
　　安娅有点闷闷的说：“恩，就是有点感慨吧，她们两口子好的时候，是真的就是黏得分不开，但是现在闹得这么僵。”
　　其实安娅也会有点患得患失，想着以后自己跟李季同学会不会也闹得这么僵。
　　李季大概是看穿她的不安，说：“我不会跟你闹得。”
　　安娅开始作了：“那你是打算冷暴力嘛？更可恶……”
　　李季摇头：“不是，是我先记仇，然后等你不难过了，再算。”
　　她这么理智，安娅更加作了，说：“那不行，你是我女朋友，你还不能让着我了。”
　　李季看她炸毛了，说：“好，那我让着你，你不要老欺负我。”
　　安娅戳了戳她：“老欺负你，你会怎么样？”
　　李季无奈：“会难过，很痛苦。”
　　安娅知道她闷罐子的性格，吵架两个人是肯定吵不起来，很多时候自己闹起来，都是李季同学在妥协，后来大概是李季同学为了平衡，弄了一个记仇的小本子。
　　想到这里，安娅有点心疼的说：“那好吧，那我会不舍得让你难过的。”
　　李季亲了亲她，安娅问：“话说，你怎么突然就回来了。”
　　安娅问起，李季才想到什么，有点急匆匆的，从口袋里拿出一个盒子，安娅大概猜到她想做什么，一下子愣了，说：“你等等……”然后想从她怀里起来。
　　结果李季按着她，说：“不许动……”
　　安娅才不理她，想爬起来，然后李季手脚并用的压着她，终于打开了那个盒子，里面是简单的两个指环：“嫁给我……”
　　安娅看到这两个戒指不但不开心，还有点不满的噘嘴，然后直接咬了李季同学一口，说：“女朋友是王八蛋。”
　　欢迎来，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
　　李季有点得意，也不管她小性子，又说：“嫁给我。”
　　安娅傲娇的哼了一声，说：“不嫁。”
　　李季又说：“那，娶我吧。”
　　好吧，安娅表示被顺毛了，接过盒子，拿了其中比较细的一个给李季同学带上。
　　带好之后，安娅霸气的说：“叫相公。”
　　感觉自己占了便宜的李季同学心满意足的搂着她，说：“相公。”
　　安娅捏着她的脸，说：“小媳妇。”
　　于是等李季同学在安娅的梳妆桌子上看到类似的黑色小盒子的时候，笑得跟傻子一样，自己其实也没那么木讷，不是吗。
　　作者有话要说：
　　来了～～因为拿捏不好甜虐
　　算了，就是一个甜甜的小故事吧


第35章 笨蛋
　　安娅洗完澡出来, 就看到李季同学手上拿着自己精心准备了很久, 但是被李季同学抢先一步的礼物, 挑眉看着她。
　　李季看到她走出来，站起来, 搂着她，忍不住甜甜的亲她的脸颊, 她的眼里有着狡黠和笑意。
　　
　　安娅皱了皱鼻子, 说：“女朋友，你很得意？”
　　李季接过她手里的毛巾给她擦着头发，说：“有点。”
　　安娅凑过去咬了一口她的下巴, 说：“讨厌鬼。”
　　李季也不在意被她咬，反正又不疼，只是麻麻的, 从下巴麻到心里，她干脆把毛巾挂在她头上, 然后蹲下, 直接懒腰把她公主抱起来。
　　安娅被她突然抱起来，都抱习惯了，戳了戳她，说：“讨厌鬼, 想干嘛？”
　　讨厌鬼李季同学把她丢在床上, 说：“想做点让你不讨厌的事。”
　　安娅正想说你这个糟老婆子人坏得很, 结果话还没有说出来，就被李季同学的唇给吻上了, 她软软的锤了她两下之后，干脆搂着她的脖子回应。
　　反正李季同学先洗了澡的，本来想着她坐了十几个小时的飞机还有时差，怕她累来着，既然李季同学诚意满满的，安娅觉得，who怕who啊。
　　李季觉得，安娅就是一本书，在翻开之前，你永远不知道下一页会是什么样的内容，就像此刻，她在她的身上，自己掌握着节奏，安娅跟着自己的韵律。
　　她身上只有两件东西，一个是自己送给她代表自己的‘季’字项链，一个就是自己给她亲手带上的戒指。
　　她的头发散批着，随着她的身体的律动，轻轻的飘打在身上。
　　时而闭着眼，时而皱着眉，时而仰着头，时而发出急促的喘息……
　　李季总是不想错过她的每一个表情每一个动作，她觉得，安娅肯定是一个质量很重的大黑洞，而自己就是那个被她吸引的小行星，一旦被她捕获，就会被吸引着，无法逃脱，也不想逃脱。
　　李季的手指快速的翻动着书页，感受着安娅越来越急促的喘息，等到顶的时候，看到她仰着修长的脖子发出餍足的声音……
　　李季坐了起来，湿漉漉的手指搂着她的纤腰，亲吻着她，感受她暖暖的气息。
　　这个人是自己的，从头到尾都是只属于自己了，她的左手上面是安娅买的戒指，安娅给她戴上的，自己已经取巧了，可不敢再惹女朋友生气。
　　女朋友说，她属于自己的，而自己也得属于她，所以安娅手里带着李季买的戒指，李季手指上带着安娅买的戒指。
　　想到这里，李季觉得，这个取巧，自己可以窃喜一辈子呢，两个人在一起，总是安娅走在前面，李季觉得自己有点笨还不会谈恋爱。
　　安娅也说她不会，但是女朋友比她聪明多了，所以两个人在一起的时候，李季觉得自己总是被宠爱的那个。
　　女朋友无意中说起的求婚，李季只觉得一瞬间，似乎就懂了，也许谈恋爱根本不用学的吧，只要足够的爱对方，就会为了让对方幸福开心，而做出改变或者说是一些动作。
　　没有强迫或者委屈，看到对方脸上因为自己的动作而露出的笑脸，就会忍不住的觉得，为了守护这个笑脸，自己还要更努力的做得更多呢。
　　所以自己回来了，还不能被她发现的，只能趁着她睡了之后，基本上通宵的赶着作业，终于在圣诞节之前，凑了几天假期。
　　在看到她呆愣的一瞬间，李季觉得，自己整个人都是暖洋洋的，被一种名叫幸福的东西包裹着。
　　等再看到几乎同样的绒布盒子的时候，李季就再也忍不住的想要占有她，让她为自己颤抖，进入她的身体，让她为自己颤抖，为自己尖叫……
　　李季脑子里无数疯狂的念头，叫嚣着，她觉得很可怕，自己如此深爱着一个人，感觉自己跟这个人的生命紧密的缠绕在一起。
　　她开心的时候，李季跟着她一起开心，她不开心了，李季会觉得很难受，安娅偶尔像只小刺猬，刺伤自己，她一边说着难过，但是又一边觉得这是安娅赋予她的痛。
　　她为安娅上了瘾，这辈子也戒不掉了，有时候，李季会很恐慌，如果失去安娅的话，自己大概也会活不下去吧。
　　她从前总是一个人，她对这个世界不悲不喜，没有特别喜欢的东西，也没有特别不喜欢的东西。
　　她家境很好，样子能力也很出色，身边总是会出现很多人，因为各种各样的原因接近她，但是她感觉自己一直都是游离状态。
　　她看着那些人，仿佛自己只是一个观众，看着这些人或者有所图或者好奇的凑过来，每个人都是一个脸谱，她看不清脸谱下面的是什么，也不想好奇。
　　直到遇到了安娅，她以那样意外又疯狂的形式出现了，她不是同性恋，只是恰好有个喜欢女孩子的女朋友。
　　她的手指慢慢的抚上安娅纤细的脖子，这是人体最脆弱的地方，她伸出舌头舔着她的脖子，感受她脖子上脉动的生机。
　　然后她忍不住让心里满溢出来的爱意宣泄出来，在她耳边轻轻的说：“我爱你，我爱你……”
　　安娅被她的气息喷在耳边，痒痒的麻麻的，低声笑了起来，说：“女朋友，你难道没有听说过，事后说的话都是走肾的嘛。”
　　李季舔了一下她的耳朵，引得她一阵阵颤栗：“别人怎么说我不知道，但是我就是想刷新状态了。”
　　毕竟李季同学本质上是个羞涩的人，她觉得自己说出口了爱，那就是一直爱着的，如果状态有变，会及时通知的。
　　但是此刻，她突然很享受这种，把爱说出口的感觉，她跟女朋友都喜欢把爱做出来，但是现在，她变得喜欢说出来了。
　　尤其是安娅听了之后，眉眼里带着掩不住的幸福笑意。
　　于是李季又忍不住亲吻着她，从脸颊到耳朵，引得安娅一边痒痒的躲着，一边笑，两个人亲着又亲出了火，李季像是一直执拗的孩子，问：“你爱我嘛？”
　　安娅的回答是略微收缩一下，李季感觉到手指的紧致的触觉，还不等安娅说好，李季又压着她，快速动手翻书。
　　等翻到情节最高的那一页，又是一个休止符，安娅喘着气，说：“我说得够清楚了嘛？李季同学……”
　　李季想，自己的女朋友还是个很好的老师，总能用最简单的方式，让她得到最是直接身临其境的体会，而且是终生难忘的那种。
　　原本安娅想带着李季同学回家一趟的，可惜李季同学就四天假，元旦第二天的飞机就要回法国了。
　　这几天，她觉得自己搞不好是被李季下|药了，又或者是得了皮肤饥渴症，她跟李季就像是两条相濡以沫的鱼，黏腻的离不开对方了。
　　基本上就是在家里，晚上她们会做很多爱，每次都感觉自己某个不可描述的地方都有不适感了，才停下，然后白天起来她们在沙发上面抱着看电视，玩游戏，一起看书……反正不管做什么，总是得要粘着对方就对了。
　　李季是早上八点的飞机，六点钟就要到机场，四点多就要从家里出发。
　　这是安娅第一次对于两个人分开这么难受，两个人晚上吃完饭之后就开始做，做着安娅还会矫情的哭起来，李季不知道怎么哄她，就让她哭。
　　安娅哭一会儿，看着李季又笑一会儿，然后自我吐槽说自己像个神经病了。
　　李季只负责动动手指，安娅负责情绪的发泄，开心的不开心的，难过的失落的……反正她总是很多的情绪……
　　在一次到顶之后，安娅说我们这样子像不像是洞房花烛夜，但是将军第二天就要出征了，然后努力留个后。
　　李季为她的脑洞笑了，说：“那我努力点，给你留种。”
　　然后又快速动了起来，安娅配合着说，官人你快点，李季觉得，自己的媳妇儿就是个妖精。
　　安娅是真的累了，以至于李季悄悄起来的时候，她都没有被吵醒，李季没带什么行李，身上只有信|用卡好证件。
　　她洗漱了之后换好衣服，无限眷恋的看了很久，才轻轻的出门，出了门，又忍不住跑回来，亲她……
　　她想她能体验那句‘君王从此不早朝’了。
　　虽然她不是君王，但是安娅是她永远的公主、女王。
　　安娅感觉自己睡了很久，身体很是疲惫，感觉意识醒过来很久之后，身体才可以动起来，她睁开眼，看到外面的天是亮着的。
　　床的另外一边已经没有那个人的体温了，安娅愣了一下之后，就孩子气的瘪嘴哭了，她觉得这样又幼稚又蠢，但是就是陡然觉得李季又走了，她就是难过。
　　她拿起手机，上面有李季给她发的信息，李季叫了车，李季到了机场，李季过了安检，李季到了登机口……
　　李季买了杯星巴克的咖啡，咖啡杯子上面写着‘安李氏’……
　　‘安李氏’，安娅觉得自己的夫人就是个讨厌鬼，她本来觉得很难过的，但是看到她这么笨笨的，又想，算了，毕竟自己等了三十年，才等到这么一个笨蛋，还是不要说她笨了。
　　然后李季说她登机了，关机之前，李季又截图微信的备注，自己的备注从‘女朋友’变成了‘李季的妻子李安氏’。
　　哼，真是一股子土里土气的称呼，安娅觉得这个称呼土死了，然后点开李季同学的微信备注，把上面的‘李季同学’修改成‘这是我夫人’。
　　然后截图发给李季同学，说：“夫人，赶紧叫相公。”
　　李季同学短期内是回不了了，安娅爬起来，手脚有点发虚，感觉自己被掏空了，想到李季同学年轻气壮的，两个人相差了十年的年龄差。
　　她赶紧动了动，觉得自己应该要去买点枸杞红枣和保温杯了，还有保健品蛋□□之类，健身房也得勤快的去。
　　李季同学那么笨，自己肯定是要陪她活得更长的啊。
　　作者有话要说：
　　大概还有四五章就结束了，就是一个纯甜的小故事好了
　　下一本会写一个关于重生的小甜文，有兴趣可以去专栏预收
　　新文：一次莫名其妙的重生
　　林真怎么也想不明白自己怎么就重生到了小时候，毕竟她没有奇葩的亲戚要报复，也没有被朋友或者被爱人背叛伤害过，更不想打脸和碾压谁。
　　原本以为这是一次莫名其妙的重生，直到她遇到陆锦曦，被她捧在手心里宠溺，她才终于找到这一世重生的意义。
　　这是一个安静的小可怜遇到了温柔的小姐姐之后，煽动她小小的蝴蝶翅膀，改变自己也改变小姐姐一生的故事。


第36章 小气鬼
　　原本安娅想着过年前回家一趟, 这样春节就可以去法国找自家夫人李季同学, 但是吧, 经过了自家夫人元旦节的惊喜之后。
　　两个人算是无媒妻合了，元旦时间仓促没有办法去见家长, 所以春节什么的，李季同时是连着一个月熬夜才熬出来七天的假期, 然后直接飞安娅家所在的城市。
　　安娅提前一天回去的, 然后给老安和安妈妈打了招呼，之前李季同学给她套上指环的时候，她就忍不住在一家三口的群里说了。
　　让老安柠檬精附体的, 一天到晚说女儿大了，被别家猪给拱了之类的，还说是小棉袄, 结果小棉袄被别人穿走……
　　反正就是各种酸得不行，以至于老安同志对素未谋面的李季同学意见很大啊。
　　觉得这家伙忒不靠谱了, 哪有家长都不见, 直接把人家闺女求婚的？
　　虽然说现在国内同性婚姻还不合法，但是在老安看来，戒指一戴，那就是跟拜堂差不多了。
　　于是, 柠檬精附体, 又擅长脑补的老安同志, 一天到晚的酸着呢，安妈妈一边说他老东西, 一边又默默的觉得老安说得挺对的。
　　虽然说闺女的对象在国外，回来一趟不容易，但是确实没有都没领上门，就把自家闺女拐跑的。
　　安娅有心想要解释几句，又门儿清的知道，自家爹妈就是怨自己跟李季同学不跟他们打招呼就决定终身大事。
　　她心虚的想着，求婚这事就跟她跟李季同学做|爱一样，高朝要来了，她憋不住啊。
　　而且她感觉现在就是严重的相思病患者，药石无罡的只有李季同学能让她缓缓了，她还觉得更加迫不及待应该是自己来着，毕竟，李季同学年轻多金还颜值高，真是世界顶级的钻石好女票。
　　但是又不好意思在爸妈面前变现得太恨嫁了，咳，自己总要在爸妈面前矜持一下。
　　于是，这个特别矜持的孩子，在出口那里看到自家夫人的时候，直接跑过去，跟小跳蚤一样，直接跳到李季身上。
　　强大的冲力，让李季往后退了一下才站稳，幸好李季都有坚持运动，要不然还真承受不了这个热情。
　　等站稳了，看着孩子气十足的自家妻子安娅小姐，李季陪着她幼稚的转了个圈，安娅被她转起来下了一跳，才意识到大庭广众呢。
　　拍着李季让她放她下来，李季放下她，安娅就双手环着她的腰：“想你了。”
　　李季单手搂着她的腰，然后拉着行李箱：“我知道。”
　　安娅皱了皱鼻子，说：“你才不知道。”安娅觉得自己的思念肯定是最多的，感觉自己都要溺死在相思的海洋里。
　　李季看她要有小脾气了，宠溺的顺着她：“好，那我不知道。”
　　她顺着，安娅就作上了，掐了一下她的腰，说：“大猪蹄子，你居然不知道我多想你。”
　　李季捏了捏她的脸蛋，说：“那你到底是想我知道，还是想我不知道。”
　　安娅傲娇的一侧过头，说：“自己想。”
　　李季被她逗笑了，觉得自己的妻子怎么那么可爱呢。
　　
　　自己爸妈什么性格和态度，安娅都是跟李季同学通过气的，但是毕竟是新媳妇儿上门，李季同学本来就不擅交际，虽然安娅说没什么，但是耐不住她心里忐忑紧张害怕啊。
　　所以一路上虽然安娅活跃着气氛，但是随着导航上面目的地越来越近，李季同学的焦虑就更加的浓烈了。
　　车子进了小区，这种老小区没有专门的停车场，但是每栋楼之间的路都很宽，现在基本上家家户户都有轿车，所以道路被划出来一条道拿来停车。
　　安娅把车子停在自家那户的门口，下了车之后，安娅看到李季同学还紧绷着，看着左右没人，赶紧凑过去亲一口，说：“笨蛋，我爸妈不吃人。”
　　李季被她亲了，才回过神，然后拉了拉身上的衣服，又对着倒后镜看了看自己。
　　安娅看她严阵以待的模样就笑了，然后自己先下车去后尾箱拿东西。
　　安娅拿了行李箱，李季才深吸了一口气走下来，然后安娅看到二楼阳台里，安妈妈正探头出来呢，她仰头甜甜的喊了一句：“妈妈……”
　　然后看到李季同学一瞬间又僵直了，安娅忍不住哈哈笑起来，然后提着箱子上楼。
　　李季看到她走了，赶紧跟上去，安妈妈过来开的门，虽然照片看了不少，但是真人还是第一次，普天之下莫非颜狗的安妈妈由衷的感叹：“这姑娘长得挺好看的。”然后拉着两个人进屋。
　　老安在佯装看报纸呢，正想吐槽安妈妈几句，在看到李季同学之后，愣是没说出口。
　　安娅赶紧介绍，说：“爸爸，妈妈，这是李季，我的女朋友。”
　　李季同学本来就紧绷着，安娅一介绍，她下意识的就跟着说：“爸爸妈妈好。”
　　老安差点说出谁是你爸，但是良好的教养还是让他刹车的，傲娇一别过头。
　　安妈妈笑得合不拢嘴的说：“好好好，小季，你好啊，囡囡经常说起你的，这次总算可以见到你了。”
　　李季同学想起自己排练了无数次的攻略，僵硬的点头，努力扯出来一个笑容，感觉自己诚意不够的，又用力点头。
　　安娅忍不住幸灾乐祸的笑出来，安妈妈已经感觉到这个小姑娘不善言辞了，看到自家闺女还幸灾乐祸的模样，瞪了她一眼。
　　看到安妈妈友善的模样，安娅忍不住感慨，果然颜无敌啊，明明之前安妈妈暗戳戳的觉得李季同学是个坏孩子来着，结果一见面呢，就变成了妈妈粉。
　　安妈妈已经做好了饭，所以安娅拿了毛巾给李季同学洗了脸之后就直接吃饭。
　　安家都是食不言，一家人安静的吃着饭，安妈妈看到李季同学矜持，热情的给她夹菜，让李季受宠若惊的同时，更加紧张了。
　　吃完饭之后，就是严肃的二司会审，主要是老安在问，安妈妈负责赞美。
　　例如19岁就本科毕业实在太棒了，而且还是国内顶级名校，脑袋瓜子忒聪明了。
　　自己还会投资，现在名下资产无数，闺女以后肯定吃穿不愁。
　　家里是搞房地产了，果然家里条件好，养出来的孩子都特别有气质。
　　家里已经知道两个人的关系了吧，这样不至于闺女见家长受委屈。
　　……
　　老安的问题估计罗列起来都有一个本子了，李季同学回答得很认真，感觉跟论文答辩似的。
　　于是，在盘问了两个小时之后，老安同志看了一眼自家闺女，虽然自家闺女也很优秀，但是怎么感觉，是自家闺女高攀呢？
　　安娅收到了老安同志的疑惑，笑得有点得意的表示，没毛病，这么优秀的小朋友，以后就是你们家的女媳妇儿啦。
　　总算结束了这漫长的初次见面，等安娅带着李季回到她的房间的时候，李季感觉这两个小时，比她写十个报告都要累。
　　然后她就挂在安娅身上不动了，安娅看她一晚上表现不错的，吧唧的亲了一口说：“我家夫人真棒。”
　　李季轻轻的哼了一声，表示，她可没忘记，全程，自家妻子都没给她说好话解围，可坏了。
　　安妈妈敲着门，李季赶紧又直直做起来，安娅忍不住笑了，安妈妈让她们赶紧洗澡休息了，尤其是李季同学，坐了一天一夜的飞机了。
　　家里只有一个洗手间浴室，安娅就先让李季同学去洗澡了，然后她再去洗。
　　等她洗完澡回来，看到李季同学正躺着呢，她坐在她边上，说：“累了？”
　　李季同学突然起来就被她压在床上，安娅被吓了一跳，幸好没叫出来，看着居高临下的李季同学，说：“爸妈在隔壁呢，你想干嘛？”
　　
　　李季同学有点哀怨的看着她，说：“你今晚没帮我。”
　　“恩，就不帮，咋地咯。”
　　“那我生气了，你要哄我。”
　　安娅挑眉：“怎么哄？”
　　李季突然从她身上下来，然后下床，安娅正想问怎么了，就看到李季同学是过去把房间门锁上。
　　陡然有点心猿意马的看着李季同学，说：“你别乱来啊，这些老房子隔音很差的。”
　　李季同学压上来，说：“别乱来的人是你。”
　　然后就吻上了安娅的唇……
　　李季同学大概是真的有小情绪了，所以节奏比以往都快，而且第一次舌头跟手指都用上了，安娅顾忌着隔壁房间就是自己爸妈呢，死死的捂着自己的嘴不能叫出来。
　　但是李季同学就是故意的，而且因为自己把被爸妈发现的不能叫出来，心里有了顾忌之后，感受到那种大脑皮层的刺激之后，还多了一点偷着的快感。
　　她只能仰着脖子大口大口的喘气……终于要来的时候，她直接用枕头捂着自己的脸，然后闷闷的吟叫出来……
　　李季从床头柜上拿了纸巾擦嘴和手指，然后拿开她脸上的枕头，安娅跟小狗一样的咬着她的手……结果咬到了自己带点咸|腥的味道……
　　呸了几下之后，嫌弃的说：“报复心重的小气鬼。”
　　“那你是小气鬼的妻子。”
　　“哼╭(╯^╰)╮”
　　作者有话要说：
　　嗯，感觉这篇文……大部分时间两个人就是各种做……做……做……
　　写了一篇小短篇，之前在公众号的，现在搬过来了，有兴趣可以戳作者专栏去看。


第37章 吃糖
　　说起来, 安娅已经有两三年没有在家里过年了, 这会儿还多了一个李季同学, 虽然安娅跟老安还有安妈妈出柜了，但是对外, 她并不想出柜。
　　毕竟，这个社会普遍对同性恋的接受程度并不高, 而且老安和安妈妈生活的圈子其实很小, 安娅不想让他们被当成茶余饭后的笑话，所以没有跟大众出柜的意思，起码在老家这边是没有的。
　　所以对外, 李季同学是她的好闺蜜，恩，虽然是长得嫩了一点的闺蜜, 但是颜值高啊，大家就忽略她年轻了, 只当她是长得好看会保养。
　　于是好闺蜜李季同学, 难得有过年味的天天和自家媳妇儿安娅一起，天天跟在老安和安妈妈屁股后面走亲戚。
　　因为两个人都还是未婚的身份，在安娅老家，没有结婚都是可以拿红包的, 两个人还拿了不少红包。
　　年三十那天, 她们一家四口窝着看春晚, 等过了凌晨十二点，安娅问李季同学要不要打电话给家里, 李季同学想了想，自己出去打电话了，回来的时候感觉整个人都冷了几分，大概跟家里闹不愉快。
　　安娅没追问她怎么样了，毕竟印象里，自家夫人跟她爸妈一向不对盘，想到自己都被她拐回家了，但是对于岳父岳母还有哥哥姐姐的一无所知，安娅有点哀怨的看着自家夫人，奈何李季同学还沉浸在自己的情绪里，愣是没有发现自家媳妇儿的哀怨电波。
　　于是，等守完岁，李季想要搂着媳妇儿暖被窝的时候，安娅直接用屁股对着她，大猪蹄子。
　　面对媳妇儿突如其来的小情绪，李季想了半天，也没想出来自己哪里又让她不高兴了，好说歹说的哄了好一会儿，最后直接把人按着亲的她气喘吁吁的，安娅才噘嘴说：“我爸妈都让你进门了，我还没有见过你爸妈呢。”
　　说到自己的父母，李季同学身体顿了一下，才无奈的说：“好，下次回来，带你去见他们。”
　　难得她点头，按理来说，安娅应该开心，但是看到李季同学无奈的模样，又觉得，自己是不是有点强人所难，毕竟，日子是自己跟李季同学在过，哪怕她爸妈再不喜欢，主要也是她们两个的态度决定两个人的生活。
　　想到这里，她戳了戳李季同学，说：“是不是，很勉强？”
　　李季轻轻的摇头，然后搂紧了她，亲了亲她的额头，说：“不勉强，给我点时间，我会处理好一切，然后带你回家，见他们。”
　　因为是自己携手一生的人，所以舍不得她受一点委屈，想到电话里，父母还是意图控制一切的语气，李季就舍不得让自家媳妇儿跟自己一起面对这些了。
　　安娅本来想说什么，但是想到两个人还异地，说这些其实还有点过早，难得李季同学担当满满的样子，她干脆吧唧亲了她一口，依赖意味十足的说：“是的，媳妇儿大人。”
　　
　　李季被她亲得心痒痒的，按着她，安娅赶紧把腿加紧，说：“别闹，明天还要走亲戚。”
　　李季眨巴着眼，说：“我要新年礼物。”说着，伸出舌头舔了一下安娅的耳朵。
　　安娅被她舔得头皮发麻，全身痒痒的，但是还是坚持，说：“不行……我就是最大的礼物……啊……”
　　话还没有说完，直接被李季同学给堵上了嘴，李季同学一边亲，一边说：“就一次……好不好嘛……”
　　李季同学难得撒娇的语气，而且她的毛爪子上下其手的，此刻外面不停的烟花热闹着，两个人这是第二个新年，还是李季同学第一次上门……
　　恩，为了给自己找个理由，安娅也是很拼的，在哼哼唧唧了一下下之后，她就干脆让李季同学‘拆礼物’了。
　　“只能一次，多了我生气……”
　　果然爱哭的孩子有糖吃，得了礼物的李季同学马上开始吃糖了。
　　李季同学很卖力的把自家媳妇儿给伺候舒服了，等安娅缓过来，还有点意犹未尽的舔了舔李季同学。
　　李季同学显得很乖巧，说：“一次结束了，睡觉吧。”
　　看着李季同学表面乖巧，但是眼珠子贼溜溜的转，安娅哪能不知道自家夫人就是个小气又记仇的大腹黑，干脆翻身压在她身上，说：“我一次，不是还有你一次，请你吃糖。”
　　李季同学看她女王十足居高临下的模样，感觉自己又湿哒哒的翻身压着她。
　　“还是，我请你吃糖吧。”
　　又是一场绵长的运动，安娅觉得李季同学成精了，感觉自己都要被她解锁成无限模式了，又是在自己熟悉的家里，身体里是自己携手一生的人……
　　
　　安娅感觉她包裹着李季同学，看着她专注又疯狂的模样，大脑皮层不停散发着快意，不管身体还是精神她都无与伦比的舒服得想要大叫……
　　只可惜现状就是不能叫，她只能死死的咬着唇，等到顶的时候，发出压抑又沙哑的急促喘息……
　　李季搂着她，她懒洋洋的摊在李季同学的怀里，等缓过来了，她看着李季同学说：“要不然，我们明天找个理由出去开|房吧……”
　　李季：“为什么？”
　　安娅：“你技术越来越好，不叫出来，我感觉，缺了点什么。”
　　虽然这种想法和对话很黄很爆，但是妻妻之间本来就贵在坦诚，而且这是两个人都享受的事，就不存在矜持和脸皮薄。
　　李季被夸奖了，有点得意的亲了她一口，说：“媳妇儿说了算。”
　　
　　安娅打了个哈欠，说：“那赶紧睡觉吧，睡醒了，在想用什么理由出去。”
　　李季心满意足的搂着她，觉得，这个礼物真的是，棒极了，她很喜欢。
　　作者有话要说：
　　嗯，应该本周会完结……还有两章正文完结……
　　至于虐，番外再虐吧……


第38章 厚脸皮
　　过年一般都有同学聚会, 不过高中距离现在都十几年了, 咋一看到十几年这个字眼, 安娅被自己吓了一跳，毕竟, 跟小嫩草李季同学相处多了，她现在心态越来越年轻, 昨天她差点就以为自己跟李季同学同龄今年才20来着。
　　结果一大早看到班群里通知后天聚会的地点, 安娅又被打回了残酷的现实，先到这里，她脸都要皱了, 但是怕皱多了真的起褶子，赶紧又正常脸。
　　李季同学皮肤很好，之前有点病态的白, 但是被自己盯着好好吃饭好好运动之后，现在肤色健康多了, 白皙又细腻的, 毛孔都看不见，最主要是满满的胶原蛋白，每一寸肌肤都散发着青春活力。
　　想到自己分分钟下一刻就长褶子，然后跟年轻貌美的李季同学站在一起, 别人分分钟觉得自己是她的长辈阿姨之类的！！
　　脑补这个画面实在辣眼睛又惊悚, 安娅赶紧点开自己的朋友列表, 她记得有个小伙伴经常在朋友圈里发贵妇保养面膜的，然后默默的戳了她。
　　那个小伙伴受宠若惊的秒回了, 问了价格之后，安娅默默的下单买了五盒，小伙伴新年开张，说年后发货，还顺带给她送小礼品。
　　安娅摊在床上望了望天花板，感觉悲伤逆流成河，李季洗漱完进来就看到她这个生无可恋的模样，说：“怎么了？”
　　安娅做起来，扯了扯她的脸，皮肤弹性十足，说：“夫人，你怎么那么小呢。”
　　李季搂着她，安娅看着门没关，示意了一下外面，爸妈还在呢。
　　李季只能乖乖的放开她，虽然两个人是出柜了，但是在家里爸妈面前，两个人还是得矜持一点。
　　在亲戚面前也是，安娅和老安他们介绍李季同学都只是闺蜜，两个人也是中规中矩，不会过度亲密。
　　李季正想起来去关门，安妈妈就喊：“囡囡，小季……吃早餐了。”
　　安娅只能拉着她出去吃早餐，吃早餐的时候，安妈妈问：“囡囡，你们不是后天有高中同学聚会？”
　　安娅有同学是安妈妈朋友的女儿，昨天拜年的时候，提了一句。
　　安娅当然也知道这事，说：“对啊，后天，在乐园大酒店。”
　　安妈妈感慨时间太快：“这一眨眼，你们都毕业十几年了，媛媛也是没结婚，她妈妈跟我说不知道你们这些小姑娘怎么都不结婚，我们三十岁的时候，你们都会打酱油了。”
　　安娅……默默的觉得膝盖好疼……安妈妈又一次提示，她都三十了……
　　想到这里，她化悲愤为食量的埋头苦吃，李季看着她若有所思，安妈妈把自己弄的酸豇豆肉末递过来，说：“小季，多吃点，这是自己家弄的，囡囡很喜欢吃的，每次她回来我都给她弄好带回去吃。可惜你人在国外不能带这些东西，要不然你也带点回去，平时用来喝粥下饭都很好吃的。”
　　李季乖巧的点头：“谢谢阿姨。”
　　吃完早餐之后，有老安的学生组团来拜年，安娅干脆带着李季同学出去溜达。
　　毕竟李季同学到的那天都年二十九，年三十，就买了年货，然后跟安妈妈一起准备年夜饭还有贴春联的事。
　　李季同学算是被安妈妈手把手的教了一回过年怎么张罗，安妈妈还时不时唠叨，两个人既然在一起，就要会这些，毕竟以后这是两个人小家之类的。
　　反正李季同学是听得一脸羞涩的脸红，然后在安妈妈的身后，两个人手指勾着手指，然后悄悄的用口型比着：“听到没有，赶紧学。”
　　李季同学羞涩的点头，表示，她肯定会好好学的。
　　后面就是年夜饭，然后去走亲戚，到现在年初二，总算可以不做爸妈的跟班了，安娅就开着老安的车带李季同学出来溜达。
　　从小区出来，这一带都是挺老的房子了，这里是老区，周围有大学，有中学，小学，可以说，这附近可是这个城市里房价最高的地方之一了，因为这些的学区都很好。
　　看到路边的建筑，安娅会跟她说，小时候是怎么样的，因为城市发展得很快，所以其实跟小时候比，简直就是天翻地覆的。
　　开了几分钟就到安娅的高中，本来安娅想停下来，但是想到现在放假，学校都关着的也进不去，就说：“那是我高中，以前高中实行的全住宿管理，上课期间不许出来，我那个时候可是网|瘾少女，在家里，我爸妈都不给我玩电脑，我就晚自习之后，跟小伙伴一起爬墙出来去上网吧。”
　　“嘿，就是上次你回国，带你去见的那个大美女。”
　　李季看她说起这一段，眉眼里掩不住笑意，也跟着点头，安娅随口问：“夫人，你高中的时候怎么过的？”
　　高中，李季想起那一段充满黑暗的时期，顿了一下之后，摇了摇头。
　　安娅专心开车，没注意到她的异常，又自顾的说：“不过，夫人你是小天才，按照你18岁大学毕业，你岂不是十四五岁就上大学了，十四五岁，我还是个初中生……”
　　初中，同样是黑暗的岁月，这些岁月，在李季的回忆里，总是显得冰冷又黑暗，她不禁有点失神。
　　安娅说着，才觉得李季同学沉默的有点过分，从倒后镜里看到她的模样，有点忧心的说：“怎么了？”
　　听到她的关心，李季回过神，摇了摇头，说：“没什么，就是，想起了一些以前的事。”
　　安娅想了一下，是因为自己说了初中或者高中，李季同学才一下子变了脸，又想到两个人在一起，李季同学感觉都有点社恐的死宅模样，难不成是类似创伤后遗症？
　　因为初中或者高中受了什么伤害吗？
　　她笑了笑，问：“那以前的事，是开心的还是不开心的？”
　　李季摇头，安娅说：“那你别想了，还是想想我了，虽然我已经在你旁边了，但是允许你脑子里把我也塞满。”
　　李季愣了一下，看到她眼里的担忧，下意识的伸出手，但是被安娅瞪了一眼，严肃的说：“李季同学，不许骚|扰司机。”
　　被她突如其来的严肃，李季同学吓了一跳，然后看到她嘴角的些许戏谑，刚刚的一些负面情绪一下被她的模样，暖暖的给占据了。
　　是啊，不管过去曾经遭受过什么，但是现在，她有自家媳妇儿了，她们有共同憧憬的未来，共同期盼的小两口之家，一起等待着的同居生活，携手一生的人……
　　大概是安娅太过珍贵了，所以为了积攒遇见她的运气，所以在遇到她之前，才会有那么多黑暗。
　　她抬头看了看车外面，今天天气很好，天蓝蓝的，阳光从车窗的玻璃照进来，她看着安娅的侧脸，她光滑的额头，长长的翘起来的睫毛，小巧高挺的鼻梁，还有此刻微微上扬的嘴角。
　　这个人的每一个细节她都篆刻在脑子里，心里，李季觉得安娅对于她，就好像是氧气，凑近了，呼吸到了，会进到肺里，然后心脏努力的跳动，把氧气通过血液传到整个身体的每一角落，然后一点点的驱散，那些黑暗的回忆带给她的曾经的冰冷。
　　因为有了她，自己才变得如此鲜活，才时时刻刻的感觉着自己被她并不宽厚带着格外温暖和强大的怀抱里。
　　安娅：“夫人，你已经看着我的侧脸发呆将近一分钟了，我有理由怀疑，你是不是在心里谋划着什么有的没的。”
　　李季忍不住笑了，说：“嗯……媳妇儿真聪明，被你看出来了，怎么样，你要配合吗？”
　　正好红绿灯，车子停了，安娅侧过头看着她，感觉自家夫人，跟初见时身上带着的阴郁，跟现在完全就是两个人。
　　现在的李季虽然看着还是带着羞涩的不善言辞，但是整个人隐隐的散发着让人安心的气息，她有点小气有点记仇，偶尔被自己带着幼稚的孩子气，时而散发着专注的魅力……她不经常笑，但是每次她笑，安娅都觉得……
　　搞不好李季同学上辈子真的是妖精，恩，专门用笑容迷惑别人的那种，所以看着此刻散发着笑意的李季同学，安娅忍不住就冒粉红泡泡啦。
　　安娅这次的目的地其实就凤凰山那边，城市的风光基本都是大同小异的，两个人在一起一年多，总共也没几次见面，除了冰岛那次之外，两个人见过基本等于□□，所以安娅觉得，难得有时间，两个人去爬爬山山运动运动也挺好。
　　意料之中的人多，但是安娅没想到人那么多，找停车位找了大半个小时，停好了车，离景点入口走路就要半个小时，所以国内的春节就是人从众……
　　但是两个人心态休闲，倒是不在意，李季同学虽然不喜人多，但是只要安娅在身边，其实也没有那么多讲究。
　　走路上山的时候，安娅说：“我以后要多运动，健□□活，才能老得快。”
　　李季想起她早上的模样，说：“你早上就是在纠结这个？”
　　安娅点头：“那不然呢，我大你十岁啊，现在还看不出来，等再过两年，我都要开始有细纹了……”
　　李季听着她苦着一张脸，其实，她也会不安两个人之间的差距，除了年龄之外，还有社会阅历，工作成就之类的……
　　现在看着安娅孩子气的苦恼，李季突然觉得，其实自己的女朋友也是个孩子，每一个人都有很多面，但是她现在表现出来的这一面，全世界独一无二的，只属于自己。
　　
　　那种，全世界只属于她的感觉，蓦然让李季同学多了些许自信，说：“那我多笑一下吧，据说，多笑眼角容易长细纹，这样，我就可以陪你了。”说着，她由衷的绽开了一个笑脸。
　　然后，安娅又看呆了，妈哒，自家夫人的笑实在是太犯规啦，但是看到她傻兮兮的模样，安娅又觉得心里被暖暖的涨得满满的，连带着本来今天挺冷的，但是她感觉自己仿佛在春天。
　　于是她忍不住从口袋里伸出手，压着着她冰冰的脸，说：“只能对我笑，知道不？”要不然，她会吃醋的啦。
　　李季同学用力的点头，她的笑容，也等价交换的，全世界独一无二的只属于安娅。
　　两个人十指紧扣的，李季把她的手握着一起放在自己大衣的口袋里，两个人慢慢的往山上走，一路上的人很多，但是，她们有了彼此，就不会再觉得孤单啦。
　　李季：“等我下次回来，我就不走了。”
　　安娅：“下次啊，那岂不是还要好久，夫人，你还是不要立这种flag了，要不然，很长一段时间我想你的话，都得我跑过去法国找你，很累的，你太自私了，这个锅我不背……”
　　
　　李季看她佯装抱怨的模样，说：“你自己说，任何东西都要付出代价的，怎么现在就觉得累了，你变心了。”
　　哦豁，李季同学居然跟她学着开始作了，安娅感觉自己作天作地小公举的地位要不保了，苦口婆心的说：“小同学，你不要好的不学，学坏的，瞎说什么变心，我变没变你不知道啊，乱说，我会受伤难过的。”
　　“不管，反正，我学什么，也还是你的夫人，你得宠我。”说着，傲娇的别过头。
　　看着她的侧脸，傲娇的小模样，安娅表示，自己被萌化了，直接搂着李季同学的胳膊，说：“哎哟……”
　　李季一下子被她半个人挂在身上，说：“怎么了？”
　　安娅眨着眼睛，说：“女朋友傲娇的模样太萌，我萌化成一滩，走不动了……”
　　李季蹲下，安娅说：“想干嘛？”
　　李季：“把这一大滩抱走啊。”
　　人来人往的，她也不害羞，安娅捏着她的腰，说：“我发现你脸皮越来越厚了。”
　　“彼此彼此。”
　　看着她脸皮厚的模样，安娅森森的觉得，她们为什么能如此契合的这么相爱，很大一部分理由，很可能是，骨子里，其实她们两个都是厚脸皮，恩，还仅限于对方的，厚脸皮到一起啦。
　　作者有话要说：
　　下一章，正文就甜腻腻的完结啦
　　还有三章左右的番外……高能警告，番外会虐……虐……虐……


第39章 最美丽的意外
　　过完年, 年初六, 安娅就跟李季同学一起离开的, 两个人回了S市，李季同学又待多了两天之后才回的法国。
　　每次两个人分开的时候, 安娅都感觉是一次磨难，就好像, 她们是紧紧粘合在一起的, 每次分开，都感觉是被活活的撕下来一层皮，痛得全身都在发抖。
　　但是正如李季同学说的, 等下次她再回来的时候，两个人就再也不要分开了。
　　因为李季同学立了这个flag，安娅还为此觉得李季同学就是大猪蹄子的咬了她很多口, 因为她不回来，只能自己去看她啊。
　　虽然说其实她也没有很在意, 毕竟, 见面这个东西其实挺难得，首先得要两个人都有假期，因为概率不高，就没有谁主动谁被动了。
　　但是她就是作心大起的觉得, 李季同学变心了, 都不宠她啦, 心里有了这个坎，每次安娅作起来, 都要跟她翻旧账。
　　奈何涉及到这个话题，李季同学突然变得倔强了，不管安娅怎么作，她连仇都不记了，安娅觉得，自己闻到了阴谋的意味。
　　她干脆换了个思路，打算威逼利诱她说，结果李季同学陡然变成李坚强李嘴硬，亲死嗲死她都不说。
　　看到她的态度，安娅哪能不知道自家夫人都学会吊人胃口了，而且本来两个人热恋期，奔现什么的，诱惑太大了，安娅根本抵挡不住。
　　但是李季同学太倔，安娅心里有了准备，一天到晚的伸长脖子，指不定李季同学突然出现在公司门口？家的门口？
　　结果等了三个月，都等长了脖子，啥都没有，安娅表示，果然李季就是大猪蹄子，哼。
　　两个人越好的见面是安娅的生日，安娅想，还不如等这个来得现实。
　　于是，在放弃了李季同学突然出现的期待之后，六月底，又是一开门就看到门口站着的颀长的身影，她穿着天蓝色衬衣，脸上带着些许的笑意和宠溺，安娅一瞬间的狂喜之后，然后佯装淡定的说：“又是惊喜？”
　　李季眸子里掩不住的笑意，点头。
　　“真不走了？”
　　李季同学又点头。
　　“解释一下？”
　　李季同学显得有点得意，说：“你有一个很聪明的女朋友，她提前毕业了，所以……”
　　她还来不及继续说，安娅已经跳到她身上了，李季接着她，安娅低着头就吻上她的唇，李季同学现在力气越来越大了，直接一只手托着她的屁股，另外一只手拉着自己的箱子进门，嗯，顺便把门带上……
　　等做完这些，直接抱着人就去了沙发，本来是安娅主动的，这会儿，直接李季压在她身上了，恩，毕竟，给惊喜的人，比收惊喜的人，往往更加的……迫不及待。
　　因为李季同学的回来，安娅一下子泡在蜜里，原本，安娅有做过规划，她的工作人脉都在S市，朋友也在这边，所以如果李季同学也来这里是最好的，毕竟她再也不想异地啦。
　　李季是无所谓，对于她来说，工作有网络就行，能跟媳妇儿在一起就行，鉴于李季同学那么配合，安娅已经暗戳戳的存钱准备年底买房子。
　　虽然说李季同学富得流油，但是安娅还是想靠自己的努力给她一个小窝，咳，毕竟自己对李季同学来说是大了十岁的小姐姐，所以得实力宠妻啊。
　　这些年虽然房价贵了，但是安娅算了一下自己这些年的存款还有投资，全拿出来，还是可以买个两室一厅的。毕竟买房子，更像是安娅给李季同学仪式感，主要表现自己的诚意和爱意。
　　至于大房子，那就让李季同学去买来当嫁妆好了，毕竟自家夫人那可是白富美，嫁妆相当得丰厚。
　　结果她一直觉得要两年以后才回来的李季同学，回来得猝不及防，于是，在求婚被超前的怨念下，安娅在李季同学回来的第二天，雷厉风行的就在自己看好的楼盘直接个人财产一朝回到解放前的全额买了个现房。
　　房子是现房精装修的，安娅借着上班的空子，暗戳戳的在网上买好了家具和软装之类，于是，在她生日那天，她说带李季同学去吃饭，李季说好，吃完饭以后带她去个地方。
　　吃饭的地点，就是她买的，属于她们两个的小家家，李季同学在看到安娅把车子开进小区，疑惑得看着安娅。
　　安娅神秘的笑了，说：“这个小区里有家私房菜，我可是预定了很久的。”
　　李季大概已经猜到了，心想，自家媳妇儿感觉笨笨的啊，谁家吃私房菜还带小区进门卡的。
　　安娅满心都是自己的惊喜，自然就漏了这些小细节，时不时瞄了一眼李季同学，得意满满。
　　在停车场停好车之后，安娅带着她上了楼，手指按在密码门锁，开始揭开幕布的说：“咳，亲爱的安李季女士，欢迎回家。”
　　李季一下子戏精上身，吃惊的看着安娅，有点结巴的说：“这……”
　　安娅拉着她进了屋子，李季在她身后，觉得安娅欠她一个演员奖杯。
　　不过心里想到了有准备了是一回事，但是亲眼看到安娅给自己准备的一切之后，李季还是感觉那种被全心全意宠溺的暖洋洋的爱意都要溢出心间了。
　　安娅带着她在小小的屋子里转了一圈，屋子里的摆设，每一个角落，都是安娅聊天的时候，有意无意的问她关于家具的款式喜好和颜色搭配。
　　再看到自家媳妇儿眼里掩不住的得意，李季同学凑过去，亲着她，由衷的感动十足，甜甜的说：“我太喜欢了。”
　　于是，她这次享受到了安娅的爱心大餐，咳，还有饭后的床上运动……因为今天对于两个人都意义非凡，安娅想来对这个放得开，这次又加了点刺激之后，两个人都多了点疯狂，甚至还解锁了新的play。
　　两个人做了几次，等她把安娅同学伺候舒服了，安娅才迷糊的想起李季同学说吃完饭之后要带她去哪里来着：“夫人，你说今天要带我去哪里来着？”
　　李季舔了舔她的唇：“没有，我是说，你带我去哪里，我就去哪里。”
　　安娅打了个哈欠，往她怀里蹭了蹭，一会儿就传来均匀的呼吸声。
　　搂着自家睡过去的媳妇儿，李季打算，还是晚点再找机会告诉她，自己早在回国之前在同小区也买了同一个户型，毕竟，两个人聊天的时候，安娅有提过这个小区来着，然后屋子里的装修，安娅在套她话的同时，李季同学也在默默的记下了。
　　所以这是套路和反套路，两个人都想给对方一个大惊喜。
　　本来想着媳妇儿过生日给她一个惊喜，不过想到自家媳妇儿小气吧啦的还喜欢记仇，自从求婚事件之后媳妇儿一直怨念呢，李季决定，毕竟媳妇儿只有一个，还是宠着她吧。
　　小两口黏腻到了国庆，之前李季同学难得主意很坚定的说国庆节的出行计划听她安排，安娅看到李季同学难得雄起，颇有种，自家夫人被自己教得挺好的欣慰感，干脆证件就丢给她，自己也不过问的就让她去计划。
　　等到出发那天打好了登机牌，安娅才知道李季同学是带她去帝都，安娅想到什么，挑眉问：“帝都？夫人，你想干嘛？”
　　李季搂着她，说：“带你见家长。”
　　虽然猜到了，但是安娅有点紧张，说：“这么猝不及防？”大猪蹄子，也不给她时间准备礼物啊之类的。
　　李季：“计划很久了。”顿了一下，又说：“别怕……”
　　安娅睨了她一眼：“谁怕了？”
　　李季：“那不怕更好，其实我挺怕我爸妈和哥哥姐姐的，你不怕的话，记得保护我。”
　　安娅……
　　所以女朋友果然是大猪蹄子。
　　到了北京之后，李季没有直接带她回家，而是去了另外一个地方，在三环的一个公寓，大概是定期有人来打扫，所以屋子挺干净的，屋子的装修是灰色调的性|冷淡风格，还真的挺像初见的时候李季同学给人的感觉的。
　　落地的时候是下午，整顿了一下之后，李季说父母明天才有空，她哥哥要后天才有空，至于姐姐得要7号才回来。
　　安娅囧，原来以为是组团的，没想到还是分开面圣，她好奇的问了一下，李季同学说了目前国内几个知名的大公司，这是爸妈的公司，那是哥哥自己创立的，那是姐姐的……
　　面对家里真的有矿的李季同学，安娅有点忐忑了，女朋友家里太有钱了，她有点怂唧唧的自卑了。
　　李季大概是看出了她的不自然，说：“放心，我的嫁妆都是我自己赚的，我都上缴，所以你也是小富婆了。”
　　安娅想了想她的资产清单，感觉有点飘，同样的猝不及防啊。
　　虽然李季同学好说歹说了很多，但是安娅还是很忐忑，原本李季想着下午带她去逛逛，但是看到随便一个景点都是人从众的，安娅连进去的心思都没有。
　　李季干脆带她回去休息，晚上说带她去个地方，等到了，看到熟悉的‘遇见’两个字的时候，安娅有点惊讶。
　　一年多过去了，这个酒吧还在，同样的招牌，安娅想起那天自己无意中进去的，然后遇见了李季同学。
　　李季同学也显得有点怀念，安娅说：“你那天，怎么会在这里？”
　　李季想了想，说：“那天，来附近见一个人。”
　　“朋友？”安娅有点好奇了，李季同学打断她的好奇，说：“那是一个不太好的回忆。”
　　安娅不八卦了，李季反问：“那你呢？”
　　“那也是一个不太好的回忆。”
　　说完，两个人对视忍不住笑了，正好看到‘遇见’酒吧国庆节又有主题活动，这次的主题是‘你好，陌生人’。
　　
　　安娅放开李季同学的手，说：“美丽的小姐，遇见你挺巧的，进去喝一杯？”
　　李季点头说：“好巧，我也是这么想的。”
　　两个人相视一笑，酒吧里传来那首孙燕姿的遇见。
　　‘我遇见你，是最美丽的意外’。
　　作者有话要说：恩，纯甜的正文完
　　后面会写一点虐……大概两三章
　　下一本会写一本重生的小甜文，有兴趣的亲可以戳专栏收藏哦，这本完结那本就发
　　接档文‘一次莫名其妙的重生’
　　林真怎么也想不明白自己怎么就重生到了小时候，毕竟她没有奇葩的亲戚要报复，也没有被朋友或者被爱人背叛伤害过，更不想打脸和碾压谁。
　　原本以为这是一次莫名其妙的重生，直到她遇到陆锦曦，被她捧在手心里宠溺，她才终于找到这一世重生的意义。
　　这是一个安静的小可怜遇到了温柔的小姐姐之后，煽动她小小的蝴蝶翅膀，改变自己也改变小姐姐一生的故事。


第40章 那些过往（玻璃渣）
　　其实之前, 安娅好奇过李季同学到底小时候经历了什么, 才会造成初见时, 她一身阴郁的模样。
　　可惜每次无意中谈到这个，李季同学都是严肃的模样, 所以安娅都不敢揭她伤疤了，直到她跟李季同学去见家长了。
　　李季同学的爸妈住在帝都的老牌别墅区里, 安保工作做得相当好, 李季同学还是刷脸才带她进去了。
　　李季同学是老来女，她妈妈意外怀上她的时候已经47岁高龄了，发现的时候已经三个多月, 过了药流的好时机。
　　在医生评估过流产和生下来的风险差不多之后，李季同学的外婆是信佛的，觉得上天有好生之德, 就劝李季同学的妈妈生下她。
　　李季同学的妈妈是生意人，既然风险差不多, 干脆就听劝生了李季同学, 李季同学有一个哥哥和姐姐，大哥今年都四十出头了，已经结婚了，但是一直跟妻子保持丁克家庭。
　　至于姐姐也三十多, 据说因为之前被控制欲强的父母干扰了恋情, 后面就一直赌气不谈恋爱不结婚。
　　控制欲强又碰到两个喜欢正面肛的叛逆孩子, 他们忙着收拾两个叛逆孩子，就忽略了李季同学。
　　李季同学六岁之前是跟外婆一起的, 外婆去世之后管她的是保姆和家庭教师。
　　这些都是安娅知道的信息，至于后面有没有发生什么，后面就是李季同学沉默的原因了。
　　李季同学的爸妈都快七十了，但是保养得很好，两个人看着就是五十出头的模样，看着相当的年轻。
　　身上有着上位者的严肃和生意人的精明，但是安娅也是人精，虽然他们说话都客客气气，但是语气里带着疏离和下意识的不喜。
　　安娅有心想要讨喜一点，但是看到李季同学跟她父母身上如出一辙的淡漠，就觉得，还是别圣母了，李季同学二十年来都没有能解决的事，让她一个就见了父母一面完全不了解的人调和？
　　别闹了，她可不觉得那么简单，干脆跟在李季同学身边乖巧。
　　吃了一顿饭之后，李季同学就带着她离开，李爸爸似乎有话要说，李妈妈拉着他，说：“李小姐，你是李季的好朋友，有空多来帝都，虽然我们很忙，但是也会尽地主之谊。”
　　她这话，其实很明显，她从来没有承认过她跟李季之间的关系，安娅也不反驳，李季想反驳，安娅安抚的捏了捏她的手，李季抿着嘴不说话，安娅礼貌的点头笑了笑。
　　等出了别墅门口，李季同学还显得有点不开心，安娅只能小心的安抚着，结果走着，迎面走来一个人，一个很年轻的女孩子，看着跟李季差不多，就二十出头。
　　她看见李季，有点激动，喊：“李季，没想到你居然回来了。”
　　李季同学看到她脸色都变了，直接拉着安娅大步往前走，那个人想出手拉着李季，李季躲开，冷冷的看了她一眼。
　　那个人举手：“李季，我没有恶意，我只是刚刚从法国回来，听到园丁说你回来了，所以过来看看。”
　　安娅感觉这两个人有故事，但是看到李季同学抗拒的模样，礼貌对那个人点头，那个人看到安娅，还有两个人十指紧扣的模样，脸上闪过一丝疑惑：“咦……李季，你找到新朋友了嘛？”
　　李季看了她一眼，拉着安娅就大步往外走，那个妹子在后面喊着：“李季，当年的事，我真的不是故意的，我没有恶意，只是后面会那样……”
　　她还想说着，李季回头冷冷的看了她一眼，大概是她的眼神太吓人，那个妹子闭嘴了，等她回过神，李季已经拉着安娅走远了。
　　她看着两个人的背影，她们亲昵的模样，突然脑子里有个大胆的猜测，然后点开自己的微信，在一个群里发：我刚刚看到李季了，她还跟一个女孩子很亲密，她不会是同性恋吧？
　　路人甲：不会吧，不过她当年那事，被那啥了，可能对男的都恐惧，所以……
　　路人乙：她也是倒霉，不过同性恋什么，也很恶心啊。
　　她们在各种肆无忌惮的讨论着，然后还截图转发，丝毫不觉得，这对李季会不会有什么影响……
　　安娅半夜醒来，感觉不对劲，然后就看到李季同学似乎做噩梦了，安娅赶紧摇醒她，李季同学一下子睁开眼睛看着她，那个眼神有点陌生，安娅赶紧把她抱在自己怀里，拍着她的背轻声安抚着说：“没事了没事了……”
　　也不知道安抚了多久，安娅才感觉到李季同学伸出手搂着自家的腰，搂得很用力，安娅都觉得有点疼了。
　　然后就听到李季同学低低的哭声，她的泪落在安娅的胸前，透过睡衣，让安娅觉得很烫，安娅没有问为什么，只是让她哭着。
　　哭了大概很长一段时间，她的哭声停了，安娅轻声喊了一句夫人，但是李季同学没有应，安娅想她大概睡着了。
　　轻轻的放开她，给她拉了枕头和被子之类的，安娅叹了口气，然后把人抱在怀里继续睡了。
　　虽然难得跟李季同学来一趟帝都，可惜帝都是旅游城市，全国的人都往这里跑，每个景点都人山人海的看人头，安娅实在没兴致，两个人干脆大街小胡同的走。
　　反正帝都历史沉重，哪怕是小胡同也很多故事，听着帝都味儿的普通话，安娅都乐了，说：“装（中|央）电台。”
　　李季看她皮了，干脆说了几句，安娅又笑了，说：“夫人，你的普通话一点都听不出来有京味。”最多只能听到北方口音。
　　李季笑了笑没有说话，安娅也不考究，反正每个人都有点伤疤，李季同学既然不说自己就不揭她伤疤了。
　　没两天，见了李季同学的姐姐李旬，他们家三个崽的名字是大哥李年，二姐李旬，然后是李季同学，都是时间单位。
　　李旬是国内知名女性文学网站的创始人，可以说，她把女性网文推到一个新的高度，她为人很温和和nice，因为年龄差距大，虽然她有意亲近李季，但是毕竟代沟就在那里。
　　所以来见哥哥姐姐，更多是李季同学为了见家人这个仪式，才带安娅来的。
　　安娅自然也知道，所以乖巧的听从安排，因为之前打了招呼的，所以李旬知道两个人的关系，而且她跟安娅年龄差距小，而且都是混了多年社会的，所以话题还多一点，一顿饭下来，相谈甚欢。
　　到最后，李旬跟安娅两个人还加了微信，反正，一家人，节假日还可以问候。
　　国庆节的最后一天，见了安娅的哥哥李年和嫂子，李年是门户网站的创始人，虽然底子很好，但是耐不住应酬多了，所以有点中年发福，倒是嫂子也是女强人，两个人配得一脸。
　　反正一顿饭下来，也就是不过分亲密也不会冷淡，大概在他们眼中，亲情都是这样子。
　　国庆见家长之旅结束，不管是安娅还是李季，心里对于见家长这个仪式都是完成了，两个人继续过小日子。
　　十一月，安娅的公司会有固定的体检，安娅手机收到电子报告的时候，随手点开浏览了一下，当看到肿瘤指标有一个异常的时候，她的手一下子顿住了……
　　她想起自己最后一次自费的常规体检是在半年前，只是半年就？
　　她感觉有点窒息，那种在冰冷的手术台躺着的感觉一下子让她有点缺氧，她努力的摇头让自己别想太多，也许这个不代表什么。
　　努力的平复了情绪，安娅点开了微信，然后在挂号预约里挂了一个医学院第一附属医院消化肿瘤科的专家号，等挂完号之后，她又点开联系人列表里一个医生的头像，发：“陈医生，我挂了个号，明天上午十点钟过去复诊。”然后又顺便把自己体检报告异常的那个肿瘤标志物指标截图发给那个医生。
　　做完这些之后，她在OA系统里提了休假申请，等做完这一切，她觉得有点无力，向后靠在椅子上，她的手无意的抚上自己胆囊的位置。
　　三年前，她也是公司体检，发现了胆囊癌，当时还是很早期，确诊的那天，她被吓到了，当晚就失眠然后高烧不退的，生平第一次坐了救护车。
　　后来就是住院做手术，医生说很幸运，肿瘤很小，现在切除生存率很高，她做了手术，在一切明了之前，不想告诉父母。
　　所以自己签了手术的知情同意书，住院那几天，虽然有朋友来看她，但是大部分都是她一个人在医院里，短短一周，她所在的病房就换了两个人，第一次她觉得死神这么近。
　　医生给她推荐最好的微创手法，切除了她的胆囊，甚至都没有留下任何疤痕，手术过后，她又做了很多检查，确定没有癌细胞也不需要做化疗，只是每半年要回复做一次全身检查的那个时候，她一个人在病房的厕所哭了半天。
　　自从手术之后，她心态就变了，以前她觉得一个人无所谓，但是一个人在医院的时候，又觉得很多东西自己没有体验过，也许她也可以体验一下，不同的生活。
　　所以她同意了当年那个人的暧昧，两个人暧昧升级，知道安娅去帝都找那个人，差点被三了。
　　然后就是李季同学，初见，她脑子很疯狂，就觉得大概一|夜|情也可以是一种体验，而且对方看着很干净，所以鬼使神差的提出了要求。
　　那晚过后，安娅本来只是一切停留在那晚，然后就是鬼使神差的拿错外套和李季同学追了过来，然后一切的一切发展到了现在。
　　在一起将近两年，她是把李季同学的变化一点一点看在眼里的，她变得爱笑了，愿意去接触这个社会了，她会在自己面前顽皮会在自己面前撒娇……
　　李季经常说安娅是她的命，安娅一点都不怀疑，自己对于李季同学的重要性。
　　想到这里，安娅只觉得空气似乎一下子变得有点压抑，知道手机震动提示收到李季同学的微信。
　　李季同学回国之后，弄了一个游戏开发的工作室，现在这个工作室做得还不错上线了几个很风靡的小游戏，甚至还有人愿意投资他们工作室，但是李季同学表示不差钱，她只想做自己的游戏。
　　而且她不想太忙，现在工作室的收入完全是足够覆盖全部员工的工资和场地费用，甚至于还能有盈利，这个盈利都能赶上安娅的工资了，所以安娅觉得，要赚钱还是得做生意。
　　李季同学基本上看着安娅的时间上下班，她的工作室就在安娅她们公司附近，安娅可以了，她就来接她一起下班。
　　刚刚李季问她可以了没有，看到李季同学的头像是两个人带着戒指十指紧扣的照片，安娅觉得心仿佛拧在一起，痛得她想哭。
　　知道可能有问题，她第一个想到是李季同学，因为虽然很难过，但是爸妈有彼此，可是李季同学只有自己了。
　　如果她出事了，李季同学怎么办？
　　她努力平复着呼吸，过了好一会儿，才回复李季同学，快了，七点楼下等。
　　没事的，也许只是一个指标偏高，一切要等明天才知道，这一切在明了之前，她不想李季担心她。
　　所以第二天，等李季到了工作室之后，安娅才绕路去了医院，医生看了她的情况，直接给她开了一堆相应的指标。
　　等做完检查，已经下午五点了，医生让她一周之后来来拿结果。
　　因为不想李季担心，安娅怕自己露馅，干脆申请了去参加外地的会议。
　　一周之后结果出来了，陈主任显得有点可惜，安娅一下子感觉天黑了，她有点天旋地转，医生让她尽快住院。
　　确诊了胰腺癌，目前肿瘤还是很小，但是胰腺癌比较是癌症之王，陈主任让她尽快住院做更详细的检查看看有没有扩散，最好的结果就是没有扩散，然后尽快手术切除。
　　因为床位很紧张，主任让她明天就过来住院，安娅答应了，从医院出来的时候，那种眩晕感还没有散去，太阳有点大，大得很刺眼，让安娅的眼泪忍不住往下掉。
　　跟第一次得癌症不一样，现在她多了牵挂也就多了恐慌，她努力吸了鼻子，觉得，也许也并没有那么坏，也许跟三年前一样，可以切除就好了。
　　现在她要想的是如何跟李季同学说这个，确诊之后，安娅就再系统里提了长假申请，然后回了家收拾。
　　等李季回来的时候，看到安娅坐在沙发上发呆，她敏感的觉得不对劲，虽然安娅极力掩饰，但是作为最亲密的人，李季还是能感觉到她这周以来的不安。
　　想到她上周的体检报告，李季有不好的预感，她慢慢的走近，安娅看着她，努力的想笑，但是发现脸部肌肉都不听话了，说：“夫人，我生病了，还是大病。”
　　安娅以为自己说出来李季会很恐慌，但是李季只是一瞬间的怔楞之后，然后走了过来抱着安娅，说：“我不怕，我陪着你。”
　　她表现得很平静，倒是安娅哭了，觉得李季同学真幼稚，这话真幼稚，但是又格外的让人安宁。
　　当天晚上，李季给她收拾好了住院的东西，然后搂着她，大概有了李季同学的怀抱，安娅胡思乱想了半夜之后终于睡着了。
　　却不知道李季同学一夜无眠，李季其实很怕，很怕很怕，但是她不能说，她觉得安娅已经很怕了，她就不能怕，两个人都怕的话，那谁来撑起一切？
　　所以她不能怕，她一种无声的默念着安娅的名字，这对于李季来说是最强大最让人安心的咒语。
　　住院之后，医生又安排了更加精密的检查，李季同学一直陪着她，等下午的时候，安娅因为检查折腾得脸都发白了，李季就在边上跟她说回头一起出去晒太阳吧，太白了也不好。
　　安娅就笑了，关于通知老安和安妈妈还有几个要好的朋友，安娅的意思是等最后的结果看看能不能手术再通知吧。
　　检查结果出来了，并不是很好，虽然肿瘤还很小，但是长的部位离肝脏很近，至于能不能做手术，要看有没有转移和转移部位，又等了两天，是否转移的结果出来了。
　　结果显示转移到了附近的淋巴，医生建议还是切除，得切开才能知道情况，安娅通知了老安和安妈妈还有几个朋友。
　　她的病房一下子热闹了，老安和安妈妈差点崩溃，还是李季同学忙着安慰的，手术都有风险的，安娅私底下弄了一个手写的遗嘱来着，但是被李季发现你了，李季显得有点生气，她大概觉得不吉祥，安娅只能耍赖皮的想糊弄，但是李季很坚持，安娅只能当着她的面撕了。
　　做手术的前一天晚上，安娅要禁食，饿得她都眼冒金星的，李季就陪着她一起饿，安娅觉得她真是笨死了，说：“如果你跟我一起垮了，怎么照顾我。”
　　李季没有说话，病房的床很小，躺不下两个人，李季只能坐在床边上，两个人看着窗外的明月，都没有说话。
　　过了一会儿，李季说：“你想知道我那些过往嘛？”
　　对于她突然提起，安娅愣了一下，然后摇头：“你还是不要说了。”
　　李季亲了亲她的手，她手背上还插着吊针，都肿了，说：“那个时候挺惨的，真的，觉得自己都活不下去了。”
　　安娅看着她，正想阻止她，李季笑着说：“现在只告诉你心态，你想知道细节，等你出来，我再告诉你。”
　　安娅觉得她真坏，她忍不住想哭，说：“你这个狡猾的熊孩子，吊我胃口。”
　　李季也眼睛红红的，说：“我确实挺可恶的，你想记仇吗？”
　　安娅点头，李季从旁边的柜子上拿了小本子，从正面翻是安娅给她记的仇，从底部翻是她给安娅记得仇。
　　这个本子是李季同学回来之后特意买的，原本这几月也没写几个，但是安娅住院之后，就一下子多了起来。
　　李季同学总是要记仇，也让安娅记仇，她大概觉得，做人得要还债，不能欠了债不还，安娅还欠她这么多仇，不能就这样不还。
　　她总是在努力的找着一切羁绊，安娅认真的写‘2018年11月29日，李季恶意吊起安娅胃口，记仇一次。’
　　她写完之后，安娅在记仇人那里写了自己的名字，李季也认真地签了自己的名字。
　　安娅是第二天一大早进的手术室，老安和安妈妈一下子老了很多，尤其是安妈妈眼睛都哭肿了，安娅觉得，她人品应该还不错，小概率应该不会发生在她身上的啦。
　　
　　一直到她进去了，李季才站不稳的踉跄着往后倒了几步，最后靠着墙，老安忧心的看着李季，李季摇头。
　　她看着手术室的大门，她想，等安娅出来，自己一定要跟她哭诉自己小时候真的挺惨的。
　　李季同学小时候也是个活泼可爱的人，虽然跟着外婆或者保姆长大，但是她一直有着同龄人的开朗和朝气。
　　这一切在十二岁的时候戛然而止，因为李季同学被父母的竞争对手□□了，李季同学意图自救被发现，匪徒丧心病狂的想要性|侵李季同学，虽然救援人员及时赶到阻止了一切，但是李季同学还是留下了阴影。
　　她很痛苦，把自己的遭遇告诉了最好的朋友，就是住在同一个小区的那个，两个人都在一个学校，经常上学形影不离，结果这成了噩梦的遭遇。
　　这个朋友大嘴巴，事情无意的透露出去了，而且传的版本多样化，最后变成了李季确认被人性|侵，然后又是被多人性|侵……
　　那些人从最开始的怜悯同情到看好戏，甚至有偏激的人觉得李季很肮脏，她犯贱之类的……
　　后面甚至还有人说因为李季被强X过，所以已经开始找男人跟她发生关系。
　　李季不知道为什么会这样，明明她只是想找好朋友倾诉的，她大力的反驳，跟老师反映，跟爸妈说，跟她知道的每一个可以控制舆论的人说。
　　可惜没人意识到问题的严重性，李季去找她最好的朋友，结果听到她在人群中说，李季被强X已经很可怜了，你们不要再说了。
　　为什么会这样，她明明跟她说得很清楚，那个人是未遂，没有的……她跑过去想要拉着她的好朋友，但是另外一个人拉开她的好朋友，说：“你脏死了，离她远点。”
　　然后无处不在的异样目光和讥笑，甚至被泼冷水，被欺凌……
　　李季从最开始的剧烈的反抗，到后面，她觉得只要远离这里就好了，她开始努力读书，她开始跳级……
　　但是，这些校园冷|暴|力如跗骨之蛆，不管她走到哪里，总能被人指指点点，后来她才知道，原来关于她的这些，早就被人发在学校的论坛里，虽然她报告了老师会删帖，可是这是中学生的逆反心理，老师越删帖，李季越是反抗，他们越是觉得她就是被强X了心虚。
　　事情越演越烈，李季初中读了一年半，直接跳到高中，在高中她同桌对她示好，她以为对方相信她，正准备跟她交心，结果对方悄悄的问她，做那个是不是很痛……
　　李季如坠冰窖，这个人跟那些人一样……从来都不相信她……
　　于是李季开始封闭自己，这些曾经发生一切就是噩梦，让她变得阴郁不想跟任何人交往。
　　本来大学期间，她慢慢缓了过来，结果这个她曾经最好的朋友又出现了，她大概长大了，懂事了，知道当年的事有多愚蠢多恶毒。
　　但是李季已经不想原谅了，她决定出国，申请好了学校之后，她准备离开之后再也不回来了，离开的前一天，那个人又出来堵李季跟她哭诉。
　　李季冷眼的看着她哭，不是所有的错都可以轻易被原谅，每次这个人出现，就是对李季的再一次伤害，偏偏对方没有这个认知，每次都摆出痛哭流涕忏悔的模样，恶心的让人想吐。
　　然后她无意中在街上乱走，走到那个酒吧街，然后遇到了安娅，那是她最后一次尝试，然后她得到了相守一生的人。
　　李季想，等安娅出来，自己要跟她哭诉才行，让她知道自己以前多惨，这样她就知道自己遇见她是多么的珍贵，这样她就不能轻易的离开自己了。
　　然后她又拿了平板电脑出来，里面都是一些关于胰腺癌患者的术后护理和日常，有用药注意事项，食疗之类的，里面还有一些旅行计划，安娅很喜欢旅游，等她好了，自己要多点带她出去走走。
　　还有健身房的评率自己也要多点拉着她，恩，至于她的工作，她老是这么忙，自己要不要让她辞职换个工作呢？
　　但是安娅很喜欢她的工作，如果不换工作，肯定要换个房子吧，最好是可以让她步行上班的，李季又开始看楼盘信息，选了几个还不错的房子之后，李季收藏了，打算等她出来之后就买了，买了房子得要看装修，李季又选了装修风格……
　　还有老安和安妈妈，安娅一直有点愧疚自己工作太忙很少陪爸妈的，李季觉得自己要多点拉着她回去，毕竟老安和安妈妈对她挺好，让她感觉到家庭的温暖来着。
　　李季的脑子里存了很多计划，都是她跟安娅要做，反正她觉得，两个人还有很多东西要做，安娅生病了，那她就要做好计划努力照顾好她的。
　　退一步来说，如果真的扩散了，她看文献，哪怕这样，安娅也可以存活一两年的，如果她只能活一两年，李季也做了计划，两个人要举行婚礼，要带着老安和安妈妈环游世界，然后自己再陪她一起离开。
　　但是她有想，还是先不要想这个了，干脆专心做长远的计划，等她把计划做到两个人在一起的第三十年的时候，手术室的灯灭了，李季走过去……
　　她想，一切都会好的，对吧。
　　作者有话要说：恩，结局就这样吧，其实两个人的过往文中写了伏笔的，本来想大虐，后面发现，实在虐不起来
　　所以直接这个结局撒点玻璃渣
　　恩，专心写新文啦，下一本见
　　有兴趣的亲可以戳专栏收藏哦，这本完结那本就发
　　接档文‘一次莫名其妙的重生’
　　林真怎么也想不明白自己怎么就重生到了小时候，毕竟她没有奇葩的亲戚要报复，也没有被朋友或者被爱人背叛伤害过，更不想打脸和碾压谁。
　　原本以为这是一次莫名其妙的重生，直到她遇到陆锦曦，被她捧在手心里宠溺，她才终于找到这一世重生的意义。
　　这是一个安静的小可怜遇到了温柔的小姐姐之后，煽动她小小的蝴蝶翅膀，改变自己也改变小姐姐一生的故事。

　　（全书完）
===================

===================
