


　　《难以言喻》
　　作者：米闹闹
　　简介：
　　莘唯人菜瘾大，竟然敢去招惹简于蓁。
　　臭屁又怂货x双标且腹黑

　　内容标签： 都市 ，情有独钟 ，天作之合 ，甜文， 轻松，攻受不明
　　搜索关键字：主角：莘唯，简于蓁 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：招惹了就别跑
　　立意：努力用心生活，生活馈之美好


第1章 
　　入秋，天气冷了许多，阴凉的天，风穿过树叶间隙，沙沙作响。
　　半掩的窗内，一个穿着白色裙子的女孩坐在地上，她盯着面前的白纸一动不动，而周围，是散落一地的草稿。
　　画面好像在动，但似乎是静止。
　　时间被拉长。
　　突然一声电话铃，打破了沉默。
　　莘唯因为这个响声坐直了些，她眨了眨眼，发现她已经发呆了快半小时了。
　　她叹了声，随意地将铅笔插进头发里，把桌上的手机拿了起来。
　　看了眼来电是谁，莘唯点击外放，又把铅笔拿了出来。
　　“唯唯～”那边声音十分娇媚。
　　莘唯眉头一皱，不详预感：“干什么？”
　　那边：“帮我个忙。”
　　莘唯正烦着呢：“没空。”
　　那边啊了一声长音：“真的没空啊？那就算咯。”
　　莘唯眉尾一挑。
　　她能不了解王念吗，这狡猾的声音，这欲拒还迎的臭样子，还有这刻意的欲言又止。
　　莘唯眼皮一抬，铅笔在手上晃动两下：“说。”
　　王念嘿了一声，果然道：“这次真的有美女，我把她们的照片给你看。”
　　莘唯撇了撇嘴：“照片先发。”
　　王念乐起来：“已经发了，你看看。”
　　莘唯懒懒地嗯一声，缩小通话，见王念早在五分钟前就发了好几张图片过来。
　　“我跟你说，这次是个特别大的秀，我请的模特都是大美女，真不骗你，脸蛋身材都超好，我亲眼见的，亲手选的。”
　　莘唯在打开图片时，王念不停地在那头叭叭。
　　王念继续：“这次你不会不自在的，老刘和小赵也在。”
　　莘唯翻了个白眼：“你难道以为我喜欢和他们一起工作？”
　　“哎呀哎呀，就都是熟人嘛，而且这次我一定全程在你身边，我死都不会跑的，”王念说完问：“那个，照片看完了吗？”
　　莘唯笑了：“你怎么说的我好像在选妃。”
　　王念：“那你有看上的吗？”
　　莘唯：“看上个毛。”
　　王念突然啊了一
　　声：“对了，还有……”但她想了想又：“呃，算了。”
　　莘唯撇嘴：“不去了。”
　　“哈哈哈不是不是，”王念把刚才的多话补上：“就是我们这次活动的总导演也特别漂亮，超级超级大美女，就是你不一定能碰见她，我怕我说里你到时候没见着人，又说我骗你。”
　　莘唯笑了：“我和你工作是去看美女的吗？”
　　王念：“哎呀，当然……”
　　莘唯打断王念：“当然是。”
　　王念大声笑起来：“好好是，”王念再次撒娇：“唯唯，来嘛～”
　　莘唯：“你这次又骗我呢？”
　　王念超大声：“我头给你当球踢！”
　　莘唯：“我对你的头没兴趣。”
　　王念突然哭腔：“上次也不是骗你嘛，上次是意外。”
　　莘唯把图片缩小：“几点？”
　　明显王念在那边笑出了声，但很快她就把笑声憋住了：“下午一点，到时候我去你家楼下接你。”
　　莘唯声音懒懒：“再见。”
　　王念：“爱你哦。”
　　莘唯：“滚。”
　　倒不是莘唯不喜欢接王念的这个工作，实在是，实在是。
　　实在是莘唯，她就是不喜欢怎么了？上回这家伙骗她说有大把美女，结果莘唯化了妆兴高采烈过去，除了男的就是男的，她咬牙切齿还要忍着干活。
　　当然，上次活动结束王念在微信里跪着道了好久的歉，还解释本来是有美女的，但是主办方和她的公司巴拉巴拉……
　　王念是莘唯的大学舍友，毕业之后两人都留在了A市，王念在做幕后，莘唯搞室内设计。
　　王念的公司和莘唯是什么关系呢？是没有关系的，他们没有合作，那这位王念同学千求万求地巴着莘唯是为什么呢？
　　因为莘唯化的一手好妆。
　　自从今年年初莘唯给王念的模特化了个出圈的妆后，王念这人就黏住了莘唯。
　　电话挂断，莘唯又对着她的草稿发了十分钟的呆，然后她愤愤地在纸上画了个大叉。
　　一个大叉不够，再画一个叉，再画一个叉，再涂圈圈，再噼里啪啦，最后一下，纸唰的一声破了，一道大口，难看又委屈，
　　完全诠释莘唯有多烦躁。
　　行吧，去就去吧，反正今天也画不出什么东西。
　　这玩意儿谁爱画谁画去。
　　莘唯笔随便一丢，有些闹脾气地一下子站起来。
　　站得有点猛，她眼前一黑，扶着沙发缓了好长一会儿才看清这个世界。
　　王念贴心服务，等莘唯洗完澡出来，王念给她叫的餐就已经到家门口了，伙食不错，莘唯因此加了一小些美丽心情。
　　吃饭时，莘唯又打开王念发来的美女图片。
　　倒不是看什么，她在琢磨下午给漂亮姐姐们上什么妆。
　　今天这个秀的主题是宇宙与森林，王念的公司主要走精灵路线，她们穿的衣服王念也顺便发过来了，她还十分信任地补上一句：随便你搞！我相信你！
　　莘唯回了个瘫死的表情。
　　下午一点，王念准时到莘唯家门口，上车聊了几句，莘唯才知道王念把今天最重要的模特给了莘唯。
　　“你说你这行为是看重我呢，还是拿捏住我？”莘唯拿手机当镜子，检查自己的口红。
　　王念：“当然是看重你！”
　　莘唯：“你就这么确定我一定会去？”
　　王念哈的一声，给莘唯捶捶肩：“虽然我还有planB，但是！”王念超大声：“你能来我感激涕零，我神魂颠倒，我河东狮吼。”
　　莘唯：“你倒拔垂杨柳。”
　　王念直接张飞：“好的哥哥！”
　　莘唯笑了起来。
　　王念笑脸盈盈：“哎呀仙女笑起来真好看。”
　　莘唯收起手机：“可以了。”
　　到了会场，王念直接带着莘唯往里走，顺便路上，给莘唯简单说明一下这次的注意事项，还有一会儿遇到的谁正在追谁，可能买奶茶时会顺便给莘唯带一杯，让莘唯不要客气随便点。
　　王念说完，她们就到会场外的走廊了，刚才一路嘈杂，王念声音也大，这会儿这边一个人没有，王念也安静了，气氛突然的变得很不一样。
　　也是这样，莘唯才发现王念一直在看她。
　　莘唯的眼神瞬间疑惑。
　　“唯唯，”王念不仅看，她还要说：“你真的好漂亮。”
　　莘唯十
　　分的面不改色：“我知道。”
　　王念又摇摇头叹气：“我经常和朋友聊到你，她们都问我，你这样的，将来会找什么样的男朋友。”
　　莘唯挑了挑眉：“我？”她话里甚至有笑：“找男朋友？”
　　王念：“对啊。”
　　正巧她们停在一个玻璃门前，不太透明的玻璃，映出了莘唯的脸盘。
　　索性莘唯再凑近一点，趁王念还没有拉开门，意思地整理了一下额头上的小碎发。
　　“卧槽，”莘唯的声音很轻也很飘，像是说给自己听：“我这么好看，谁配的上我啊。”
　　话音落，门哗的一下打开。
　　莘唯眼前的自己，突然变成了一条项链，还有映入眼帘的大卷发。
　　莘唯手还在半空中放着，她抬起头，对上了一个目光。
　　有些愣住，很多惊讶。
　　莘唯站着不晓得该怎么动了。
　　这人也在看莘唯，她稍稍低头，脸上没什么表情。
　　莘唯很轻地眨了一下眼睛。
　　“哎呀。”打破现状的是后方突然冲过来的一个人，急匆匆的，过门撞到了莘唯的肩。
　　眼看莘唯就要撞进这个人怀里，一只手抓住了莘唯的手臂。
　　与此同时，莘唯看到这个人后腿了一步。
　　“不好意思不好意思，”来人两声，一声对着莘唯，一声对着这个人，很快他看清是谁，又立马补了句：“不好意思简导。”
　　莘唯的手臂被放开，也听到一声：“没关系。”
　　莘唯又抬头看人了，然后她看到，她眼前这个人对她歪了歪脑袋，也点了点头。
　　然后……
　　“莘唯。”
　　身边的王念一下子将莘唯拉过去，也不好意思地对这个人笑了笑。
　　这个人没再给莘唯眼神，转身离开。
　　莘唯短暂地目送了几秒，就被王念拍了回来。
　　“漂亮吧？”
　　目光收回，莘唯问：“她谁啊？”
　　王念嘴里有笑，甚至还有那么点的骄傲：“就是我早上说的那个，这次活动的总导演，简于蓁。”
　　莘唯重复：“简于蓁。”
　　莘唯知道王念骄傲
　　什么了，是那种我夸的美女被人认可的骄傲。
　　王念手在莘唯面前晃了晃：“喂，你还活着吗？”
　　莘唯切了声：“不就一个美女。”
　　是啊，不就一个美女。
　　莘唯这个不争气的，在接下来的路上，满脑子都是这个人。
　　她想，刚才那个玻璃门的隔音效果好不好，她说脏话是不是被听到了，她在外面臭美是不是被看到了。
　　她想，那个人后腿一步是什么意思？她抓住莘唯的手臂是什么意思？她歪脑袋又点头是什么意思。
　　不过很快，莘唯就想明白了，美女她就是没什么意思，那个点头多半是在疑惑莘唯怎么还挡着路。
　　之后忙起来莘唯就没空多想了，而今天的王念果然言出必行，虽然手机很忙，但始终陪在她身边。
　　今天她请来的模特也确实都是美女，皮肤好妆也好上，甚至还能和莘唯聊几句，也给莘唯点了她喜欢的奶茶，总的来说，过程很轻松。
　　搞完妆容就没莘唯什么事了，她像个游魂似的，跟着王念去这儿去那儿。
　　没多久，王念也消停下来了，她的模特这会儿正在棚里拍照。
　　王念给莘唯找了条椅子，也给她开了瓶水。
　　“总监刚刚在群里夸你，”王念也拉了条椅子过来：“天花乱坠的，等我晚上回去转发给你看。”
　　莘唯：“哦。”
　　王念听莘唯这一声，本来要送进嘴里的水又拿了下来。
　　“唯唯？”王念喊人。
　　莘唯：“嗯？”
　　王念笑：“想什么呢这么入神。”
　　莘唯坐直了些：“没有啊。”
　　王念把水拿起来，随口一说：“不会是在想简于蓁吧？”
　　“谁？”莘唯哈的一声：“笑死。”
　　王念又不喝水了，她转头看莘唯：“你这么大声干什么？”
　　“没有啊，”莘唯撇了撇不存在的刘海：“这里太吵了。”
　　沉默。
　　对视。
　　莘唯：“你有她微信吗？”


第2章 
　　王念完全愣住，她整个人都侧身过去，面对面地看着莘唯：“你要她微信？”
　　莘唯眼神飘忽：“昂。”
　　王念挑了个大眉。
　　莘唯：“干嘛？”
　　王念：“你好像是，第一次，跟我要别人微信？”
　　莘唯偏了点视线，看那边的模特，但好像又不是在看模特。
　　她也不知道自己在看什么。
　　莘唯：“那又怎样？”
　　王念：“神奇啊。”
　　“别神奇神奇了，”莘唯还在看那边：“你有没有嘛。”
　　王念：“没有。”
　　莘唯回过神来了，直接给王念一个白眼：“没有你说个der。”
　　王念用手肘捅了一下莘唯的手臂：“我带你看了这么多美女，没见你跟我要过微信啊。”
　　莘唯拧开瓶盖：“所以呢？”
　　王念这个人的脑子啊，所以出了这句：“看吧，我就说简于蓁很好看吧。”
　　莘唯喝水。
　　王念继续：“我第一次见到她也跟你似的，盯着她不放，周围人说什么我差点没听明白。”
　　莘唯嘴里的水差点喷出来：“我盯着她不放？”
　　莘唯这话里质疑的语气，一整个把王念逗笑了：“你难道不是？”王念嘶了一声：“不是，你很奇怪啊，以前你见美女不都是一顿夸。”
　　莘唯脑袋一歪，心里两个字“是哦”，她在害怕什么？心虚什么？
　　她嘿了声笑起来，凑到王念身边，眼睛弯弯的：“是啊，她真的好漂亮啊，卧槽，而且她怎么能一句话不说就气场那么强的。”
　　王念像看怪物一样看莘唯：“你转变这么快？”
　　莘唯抓住王念的胳膊：“你就说是不是吧。”
　　王念：“那肯定是啊。”
　　“诶诶，”王念又捅了一下莘唯的手臂：“我跟你说，这次活动不仅美女多，帅哥也很多，我给你打听了，打底185。”
　　莘唯：“……”
　　莘唯真的不知道王念什么毛病，算起来她们也认识快六年了，莘唯这样一个只喜欢看美女，更喜欢和女孩子交流，不喜欢谈论男生，拒绝所有男生
　　的人设，王念还一点不敏感，把异性恋的标签刻进莘唯的骨子里，没有一丝动摇，这么多年了，只给莘唯介绍大帅哥。
　　关于莘唯今年能否脱单这事，王念比莘唯还急。
　　这些年王念谈恋爱了，也想莘唯尝尝爱情的甜味，王念分手了，还是想莘唯尝尝爱情的甜味。
　　王念说完那些再补一句：“你今天有看上的话，先告诉我，我帮你筛选一下。”
　　莘唯：“……不用了。”
　　王念：“真的，你别不信。”
　　“不是信不信的问题，是我没兴趣，而且你说什么？”莘唯抓住王念刚才那句话里的重点：“什么叫给我打听？”
　　王念听不懂人话：“不仅限于模特，兴达的公子今天也来了，他超级帅的，我们公司好多她的迷妹。”
　　莘唯：“……”
　　ok。
　　没多久王念就忙了起来，没空在这和莘唯唠叨什么帅哥。
　　再后来活动快要开始，王念在莘唯这边说了几句好话，就自己忙去了。
　　莘唯也不是娇气到非要王念陪着，这又得说到上一次的活动，不仅全是男生，还有王念这个家伙，临时被公司调走，全程不在。
　　莘唯毫无准备，突然就孤苦伶仃了，十分尴尬，除了化妆，什么话都不想说。
　　会场很闷，莘唯到处走走后还是觉得无聊，找了个口出去透透气。
　　好巧不巧，就这么随机的一道门出去，你猜莘唯遇到了谁？
　　叫什么来着？
　　哦简于蓁。
　　这边也是走廊，但不一样的是，简于蓁的身边没有人，莘唯的身边，也没有人。
　　莘唯出门就看到简于蓁迎面走来，不过吸取上次的教训，莘唯很快就假装自然地往窗户那边走去。
　　简于蓁拎着袋子，另一只手拿着手机，正低头看。
　　有点不一样，她把头发扎起来了，一个鲨鱼夹别在后脑，很随意，还松掉了些碎发。
　　下颚线，鼻梁，下巴，弧度，眼睛，耳垂。
　　妈的，漂亮死了。
　　简于蓁的步伐很大，所以眼看，就要从莘唯的身边经过。
　　莘唯无意识地玩手上的戒指，在简于蓁就要过来
　　时，她脑子突然一抽，把戒指取了出来，递过去。
　　时间卡得正好，手刚出去，就碰到了简于蓁的手臂。
　　一切发生在刹那间，莘唯垂着眸，眼睁睁地看着简于蓁撞到她的手，接着她手上的戒指飞了出去。
　　“叮”。
　　yes！
　　简于蓁抬头，莘唯也抬头。
　　简于蓁手机里微信的语音还在播放，而莘唯这个始作俑者正在紧张。
　　简于蓁的视线走了三个地方，一个是莘唯的眼睛，停顿片刻的对视，接着是她的手机，她把语音停了，最后是地上，戒指掉落的地方。
　　“抱歉。”简于蓁说了这么一句，就蹲下去把戒指捡了起来。
　　简于蓁站了起来，莘唯很刻意地躲开了视线，所以她没看到，简于蓁的第四个视线，落在她胸前的工作牌上。
　　“嗯。”简于蓁把戒指递过去。
　　莘唯找到自己平常的状态，从简于蓁的手心拿回戒指。
　　小心翼翼，生怕触碰。
　　莘唯：“谢谢。”
　　简于蓁：“不客气。”
　　简于蓁将手收回去，拿起手机，点击刚才的语音，也继续往走廊那边走。
　　一切都在莘唯的注视下，等到简于蓁离开视线，莘唯才回过神来。
　　她十分缓慢地转了个身，面对窗户看向外面。
　　几秒后，她将手举起，按在了玻璃上，缓缓握拳。
　　操！
　　操了个大操！
　　简于蓁对她笑了！
　　窗户反光能力不是很好，但一点不影响映在上面的一张委委屈屈又控制不住高兴的脸。
　　心动是一瞬间，但今天有两瞬间，是心动以上。
　　回去的路上，莘唯异常安静，不用王念说，她也知道自己反常。
　　到家洗了澡，王念所谓的彩虹屁就发过来了，不仅是前几天她领导的一些话，还有今天新鲜的夸奖。
　　活动的图也出来了，她们公司热度不错，王念给她发了个超级大红包。
　　莘唯收了红包说谢谢，然后在框里打下一行“那个，简于蓁的联系方式能搞一个吗？”
　　写完，她咬牙啊了一个大声，把这些字删了
　　。
　　想什么呢，搞什么呢，不就是喜欢一下的东西，没准明天就忘了，干什么呢。
　　心情莫名其妙有些小闷，莘唯想了想切到了另一个软件，点进一个群里。
　　正好这边热闹，大家在群语音，莘唯翻了翻聊天记录，看起来就是闲聊，就也加入进去。
　　她一来，平常群里最活跃的群主就捕捉到她了，话说一半停下来欢迎。
　　“呀，小心心好久不见啊！”
　　莘唯说话：“好久不见。”
　　群主：“你怎么有气无力的。”
　　莘唯觉得这里大概是自己唯一一个能发泄的地方了：“我今天遇到了一个漂亮小姐姐。”
　　她确实有气无力，她也不是没见过美女，她这双眼睛，看过多少漂亮女人，怎么简于蓁就不一样了呢，现在睁眼闭眼就是她们在走廊上交流的画面，真的很可笑。
　　“那怎么是这个声音，”群主继续问莘唯：“发生什么事了吗？”
　　莘唯很低：“什么事都没发生。”
　　群主：“那是？”
　　莘唯咬了咬下唇，声音更轻了：“可能是心动了吧。”
　　话音落，群里停顿半秒，完全沸腾了。
　　不仅语音里你一句我一句“快展开说说”，连群里那些闭麦的也疯狂复制：展开说说
　　莘唯突然的有些不好意思。
　　“哎呀，”她笑了笑：“也没什么，今天参加了一个活动碰到的，”莘唯语气塞了点小兴奋：“她好漂亮啊她。”
　　“卧槽，”群主带头起哄：“怎么个漂亮法？是什么类型的美女啊？”
　　莘唯想了想：“类型的话，御姐吧，”莘唯抓着手机，嘴角控制不住往上翘：“今天是工作遇到的，她穿的浅蓝色小风衣，她很高，头发又长又卷，戴的方块耳钉，”回忆有点过于汹涌，莘唯稍稍控制一下：“反正就是很漂亮，难以言喻的漂亮。”
　　“啊！”
　　这是群里一群小姑娘的声音。
　　“啊？”
　　这是几公里开外，群里一个闭麦小姑娘的声音。
　　她听完这段，转头看向了自己的表姐。
　　浅蓝色风衣，卷发，方块耳钉。
　　“
　　你听到了吗？”汤莺问表姐。
　　简于蓁把水果放在桌上：“什么？”
　　汤莺指着自己的手机：“就是刚才，我群里那个人说的话，你听了吗？”
　　简于蓁很淡定：“听到了。”
　　汤莺不可思议地捂住嘴，手指乱舞：“表姐，我记得你今天也是在搞一个活动吧。”
　　简于蓁点头：“对。”
　　汤莺瞬间激动了，但又不太确定，这也太巧了：“所所以，不会，是你吧？”
　　简于蓁没有回答这个问题，而是瞥了眼汤莺的手机：“说话的是谁？”
　　现在是别人在说话，不过汤莺当然明白表姐问的是谁：“她是，呃，”汤莺找个合适的词：“一个群友。”
　　简于蓁继续问：“什么群？”
　　汤莺干笑两声：“我的，那个群。”
　　简于蓁的表情是听明白的样子，她点点头：“你认识她？”
　　汤莺点头又摇头：“不算是认识，互相知道吧，我加群比她晚一点，我进去的时候她已经不怎么活跃了，”群里语音有点吵，汤莺缩到最小音量：“我跟你说表姐，小心心是我们群的团宠，她很厉害的，经常剪一些cp视频给我们看，粉丝很多的。”
　　简于蓁：“小心心？”
　　汤莺点头：“对，她叫小心心，呃，不是，名字是什么我不知道，在网上叫小心心。”
　　简于蓁好似笑了一下：“我知道。”
　　汤莺想了想再补一句：“其实她也不叫小心心，她ID是‘有点小心’，是我们叫她小心心。”
　　简于蓁听后只是点点头，然后她拍了拍汤莺的肩：“你玩，我工作。”
　　汤莺点头：“哦，好。”
　　汤莺因为过段时间要考证，家里又吵得很，才来的表姐家，她特别喜欢表姐，长得好看，很酷，家里没人能管得了她，从小到大都是女神一般的存在。
　　早在去年，汤莺就和表姐交待了自己的性取向，她很欣慰表姐听到后，像是听到一句很平常的话一样，不惊讶也不沉默，于是她在汤莺眼里更女神了。
　　所以在表姐身边，汤莺完全做自己，放肆玩。
　　群里语音还在继续，不过小心心那个话题已经过去了。
　　表姐也去了书房，群语音又变成了汤莺的背景音乐。
　　她继续提笔刷题，但写着写着，皱起了眉头。
　　回想刚才和表姐的那段对话。
　　好像，哪里很奇怪？
　　--------------------
　　


第3章 
　　莘唯和简于蓁的相遇只是两面之缘，再怎么，她也说不出更多的东西来。
　　群里大家激动一阵，起哄一阵，这事很快就过去。
　　莘唯是大三的时候加入这个群的，起因是她看了一部电视剧，觉得里面的女一女二cp感很强，就一时兴起剪了个视频，没想到来了许多观众。
　　这些观众里，就有现在这个群的群主，她当时私信莘唯吹彩虹屁，和她聊了几天之后就将莘唯拉进了现在这个群里。
　　莘唯的社交能力其实不太好，别看她在熟悉的朋友面前这样那样，一旦面对于陌生人，莘唯立马变成只会微笑的高冷美女。
　　经常有人说她不好靠近，也是这个原因。
　　但是显然群主是个特别自来熟的人，她大大咧咧打开大门，直接把莘唯推进人群中。
　　这个群是莘唯的一个小世界，来到这里，她第一次认识了除自己以外的，喜欢同性的朋友们，而且大家都好可爱。
　　刚进去的那几个月莘唯特别快乐，沉迷到王念以为她网恋了，还因为莘唯支支吾吾，给她讲了许多网恋被骗的故事，叫她一定要小心，可不能被骗了。
　　但后来莘唯开始实习，再开始工作，就渐渐的淡了出去。
　　等莘唯洗完澡再进群，大家已经把语音关闭了，这会儿一个叫“小樱桃”的女生在抱怨晚上效率低，做错了很多题，很烦。
　　这个小樱桃，莘唯对她的唯一印象是她说她有个特别漂亮的表姐，据说她在群里放过表姐的照片，虽然很快撤回，但那一闪而过，引来了一群姬叫，那段时间，一旦小樱桃出现，大家都要问她表姐好。
　　想必是非常好看了，可惜那时莘唯出现得稍晚了些，进去时只看到叫唤没看到表姐。
　　洗完澡清爽许多，莘唯拿着手机去阳台，但看一地的草稿她瞬间头疼。
　　今天的工作就留给明天吧，爱怎么样怎么样，莘唯灯一关，直接离开回房间躺上床。
　　接着她回到群里，发了个表情包。
　　大家跟着她也发表情包，发着发着，刚刚那个小樱桃突然圈了她。
　　小樱桃：@有点小心那个，你今天遇到的漂亮小姐姐，有照片吗？
　　莘
　　唯疑惑了几秒，才回她：没有哦
　　她再问：怎么了？
　　小樱桃：哈哈哈没事没事，就是想看看
　　莘唯：没有照片
　　小樱桃：好的
　　她们略有些干的互动被莘唯突然进来的一个电话打断了，是王念。
　　莘唯接起问：“怎么了？”
　　王念说：“明天晚上有空吗？”
　　莘唯：“先说什么事。”
　　王念呀了声：“你现在怎么还防起我来了。”
　　莘唯：“你不该防吗？”
　　王念：“哎呀，我们莘大佬今天辛苦啦。”
　　“你还知道我辛苦，”莘唯玩自己的指甲：“说吧，什么事？”
　　“就是我们这次活动明晚有个庆功宴，主办方办的，”王念道：“我领导现在可喜欢你了，她让我一定要告诉你，你去吗？去的话我给你留个名额。”
　　听完这话，莘唯脑子里立马就闪出了那个叫简于蓁的脸。
　　但很快，她脑袋又闪出了一个酒杯交错，所有人都在假笑的画面。
　　“算了吧，”莘唯说：“不用给我留名额了。”
　　王念：“为什么啊？我今天跟你说的兴达的公子也在，今天没碰到他，明天一定能碰到。”
　　莘唯两眼一黑，更不想去了。
　　莘唯：“你就当做我明天晚上没空吧。”
　　王念不强求：“那好吧好吧，”她说完又问：“你还好吧？”
　　莘唯疑惑：“我还好什么？”
　　王念：“哈哈，没事，今天回去感觉你有点不对劲。”
　　莘唯：“有这么明显？”
　　王念：“你喜怒十分形于色你不知道吗？”
　　莘唯：“……”
　　莘唯：“那你反省一下你是哪里得罪我了吧。”
　　王念又开始了：“哎呀我们又可爱又迷人的唯唯公主，今天辛苦了，给你捶捶捏捏。”
　　莘唯笑了起来：“我要吐了。”
　　王念在那边发出两声亲亲的声音：“好啦，我加班去了。”
　　挂断电话，莘唯再回到群里，小樱桃已经不在了，而她留的最后一句话也是对莘唯说的：没事啦，就是想看看漂亮姐姐
　　【流口水.jpg】
　　挺突然的，挺奇怪的，但似乎也可以不奇怪。
　　不过说到简于蓁的照片。
　　莘唯捏了捏下唇，打开了微博。
　　输入“简于蓁”，唰，竟然一个用户都没有。
　　莘唯本想算了，但她脑子放弃了，手却又点开了搜索栏。
　　突如其来的第六感，让她输入了首字母大写“JYZ”。
　　没想到这个首字母大写跳出来的，就只有一个用户。
　　有正经头像的用户，ID叫“JYZ简”。
　　莘唯人都坐直了。
　　“哈？”莘唯惊讶得不行：“真的假的？”
　　莘唯赶紧点进去，看到第一条微博，她就确定是简于蓁了。
　　是美女的照片！
　　文案写的“晚风”，下面四张照片，一张天空，一张路灯，一张路，一张路上的简于蓁。
　　最后一张是live图，莘唯点开按住，图片里的简于蓁笑着朝镜头走过来，救了命的好美。
　　莘唯再放大简于蓁脸的部分，看完再缩小，再看看周围的建筑，似乎有点熟悉，但不知道是什么地方。
　　她又放大了简于蓁的脸，看了好久之后再缩小看live，接着她将手指移到了右上角，点开了那三个点。
　　看着“保存图片”四个字，莘唯陷入了沉思。
　　是不是有点，过于变态了？
　　莘唯摇了摇头没有操作这一步，而是继续往下翻看。
　　下一条是上个月，再下一条是三个月前，都是分享的日常，和简于蓁自己。
　　莘唯很喜欢，美女的微博就该这么用！
　　不过没看多少，莘唯就被最下面那栏“半年可见”绊住了脚。
　　确实，美女就该这么保护自己！
　　简于蓁的粉丝五千多个，评论条数五十上下，能看出来有些是朋友，因为她会回复，另外不回复的，看不出来是什么成分。
　　从最后一条微博的评论区出来，莘唯盯住了最下面的“关注”二字。
　　五千多个粉丝的话，莘唯觉得，多她一个不多，吧？
　　她先退出去，确定是自己小号后飞快再进来，十分神气地点击了关注。
　　关注完她又从头把简于蓁的照片看了一遍。
　　在放大一张简于蓁低头吃饭的图时，莘唯的手机突然响了起来，吓她好大一跳。
　　看到来电人“王念”，莘唯莫名的心里一虚，有种做坏事被抓包的感觉。
　　她赶紧把这张图片缩小，而后才接起电话。
　　“你还没睡啊？”王念问。
　　不夸张，莘唯好热。
　　“没，没有啊。”
　　王念笑了：“你在干什么？”
　　莘唯咳了咳：“没干嘛啊。”
　　王念：“没干嘛你声音这么奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”莘唯不等王念开口，赶紧问：“你怎么又打电话，怎么了？”
　　王念啊了声：“是这样，就是明天晚上的活动，你去不去？”
　　“啊？”莘唯疑惑：“我好像是拒绝你了吧？”
　　“对对，没错，”王念自己笑起来：“就是刚刚我领导给我打电话，说是主办方那边提到你了，所以领导问我邀请到你了没。”
　　莘唯：“提，到，我？”
　　王念：“你今天化的妆真的不错，晚上好多媒体都在传我们公司的照片，我们领导可开心了。”
　　莘唯啊了声，大概提到的是化妆师。
　　王念开始撒娇了：“去嘛，很多好吃的。”
　　莘唯呵了声：“这种宴会能有什么好吃的。”
　　王念想了想：“这样吧，你要是肯去，下周末来我家，我给你做一天的饭。”
　　莘唯：“成交。”
　　“哈？”这回轮到王念惊讶疑惑了：“你，这么爽快？”
　　莘唯：“有饭吃嘛。”
　　王念笑了起来：“我不知道原来我做的饭魅力这么大？”
　　莘唯：“是的呢。”
　　才怪呢。
　　王念：“行行，那说定了你不能反悔啊。”
　　莘唯：“会反悔的人是我吗？”
　　“哎呀，”王念又撒娇了：“那不是迫不得已嘛，”她软声道：“明天我来接你吃晚饭哈，想吃什么？”
　　莘唯：“你不是说庆功宴上很多好吃的吗？”
　　“哎呀，”这下王念老实了：“说是庆
　　功宴，其实就是社交，我们外面吃，垫个肚子再过去。”
　　莘唯：“就知道。”
　　王念再问：“想吃什么？”
　　莘唯脑子里浮现了刚才那张被她缩小了的美女吃饭的照片：“日料。”
　　“可以！”王念笑：“爱你哦。”
　　莘唯：“嗯，晚安吧。”
　　王念：“好呀，晚安我的小公主。”
　　莘唯噗的笑起来：“你照照镜子看自己现在什么嘴脸。”
　　王念：“爱唯唯小公主的嘴脸。”
　　“恶心死我了，”莘唯抖了抖身体：“晚安，我挂了。”
　　王念：“哈哈，晚安。”
　　拿下电话，手机上又是简于蓁的微博。
　　她也不知道自己在找什么罪受，对简于蓁的喜欢更多一点对她有什么好处？
　　甚至还因为明天可能会遇到这个人，这会儿在高兴。
　　像个傻子。
　　但即使知道自己的行为和想法都很傻，她还是点开了简于蓁最新的那个“晚风”的微博评论区，并开始打字。
　　几秒后，微博提示她一时脑热的评论发送成功。
　　「有点小心1123：你好，结婚」


第4章 
　　莘唯活了二十三年，第一次这么主动这么勇。
　　你好？结婚？
　　莘唯看着评论区里自己的那条回复，根本不敢相信她竟然真把这话发出去了。
　　你有事吗莘唯？
　　接下来的时间，莘唯盯着这条评论看，在删掉和留着之间犹豫许久，最后选择了前者。
　　放着吧，万一真结婚了呢。
　　哈哈哈哈神经病。
　　白天想得越多，晚上梦到的概率就越大，这句话今天完全应验在莘唯身上。
　　甚至她还在浅睡，就已经看到简于蓁的脸了，是照片里的那条路，是照片里的那个人，梦里莘唯是摄影师，但简于蓁不像她微博里那样，她没看镜头，她看的是莘唯。
　　她对莘唯笑，她对莘唯伸手。
　　眼看两人的手就要牵上，莘唯醒了。
　　不是闹钟，也没有电话，更没有声音，就是莫名其妙突然醒来。
　　莘唯抓着被子恍惚，在黑夜中闭着眼睛，脑子里不断闪出简于蓁对她笑，对她伸手那个画面。
　　妈的太甜美了。
　　不过很快，她还是因为困又继续睡了过去。
　　因为要赶稿，莘唯第二天很早就起来了，洗了把脸，她清醒了许多，并把昨天晚上的一系列行为归为她太累太困了。
　　所以把脸上的水珠擦掉后，她拿起手机给王念发了条消息。
　　莘唯：姐姐，我晚上能不去了吗？
　　打工人竟然也起了，直接秒回莘唯：？？？
　　王念：什么意思？你不去了？
　　莘唯突然一个心虚：啊
　　王念直接打了语音过来，莘唯还没从洗手间离开，镜子里直接映出了她那副“惨了惨了”的表情。
　　“你不去了？”王念声音超大。
　　莘唯抿唇：“可以吗？”
　　“当然不行！”王念声音突然像泄气的皮球，瞬间软下来：“为什么啊？”
　　莘唯：“呃，个人原因？”
　　王念：“你来大姨妈了？”
　　莘唯：“不是。”
　　王念：“那是为什么啊，什么个人原因这么难以启齿，能问吗？”
　　镜子里，那张面孔更惨了。
　　“好吧，”莘唯也泄气：“我去。”
　　王念：“什么情况啊？”
　　莘唯用手遮住了眼睛：“没事，当我没说，下午五点来接我。”
　　王念：“行吧，真没事啊？”
　　莘唯：“没事。”
　　王念看起来很忙，确定莘唯无病呻吟之后就挂了电话，洗手间因此突然安静了下来，莘唯转头看镜子里她那张苦瓜脸。
　　真的是，怎么连苦瓜脸都这么好看。
　　这么好看的话，那就拍一张吧。
　　随手咔一张，莘唯点开相册。
　　啧，是谁素颜还这么好看啊，莘唯马上不苦瓜了，下一张自拍就笑了起来。
　　她也想明白了，不就是个简于蓁，心动一下有什么，没准晚上简于蓁会做一些事让她下头呢？没准她多看两眼会觉得不过如此呢？
　　没准人家简于蓁根本不在。
　　从洗手间出去，王念发来了一条消息过来：你不方便的话晚上不去也没关系
　　莘唯大手一挥：去，干嘛不去
　　莘唯：就要看美女就要看美女
　　王念：你这阴晴不定的怎么回事？
　　莘唯：爱你
　　王念：？
　　莘唯：嘻嘻，下午见
　　王念：……下午见
　　早上莘唯的心情和昨天下午完全不一样，最明显表现是，她一坐下就灵感爆棚，手不停脑子也不停，飞快把稿子弄好，大手一挥发过去。
　　结束工作哼歌，吃午饭哼歌，躺上床哼歌，中午小睡半小时就起床，把自己洗清爽干净后开灯坐在了化妆桌前。
　　开始吧。
　　倒腾许久，王念给她发消息说十分钟到时，莘唯才把口红上好。
　　挑件裙子，穿好鞋，戴个发夹，王念就已经到楼下了。
　　莘唯赶紧拿包下楼，上了副驾，莘唯开口就问王念：“我今天怎么样？”
　　王念闻言转身看莘唯，但端详了几秒：“和平常有区别？”
　　莘唯：“……”
　　莘唯：“没有。”
　　“哈哈哈，”王念笑了起来，又端详了几秒：“你别动，我再看看。”
　　莘唯摸了摸头发：“我化了三小时妆。”
　　“啥？三小时？！”王念很惊讶：“你化哪了？”
　　莘唯给王念竖起大拇指：“问得好！”
　　她化哪儿了呢？她先是很复杂的给自己弄了一套，能上的全上，但是画完她对着镜子沉思了好久，觉得有点过于妖艳了，她晚上又不是主角。
　　于是卸了重来，满是心思地又化了一个，但化完想着晚上要穿的裙子，色系好像有点不搭，于是又卸了重来。
　　重新上了眼影，又觉得好夸张，再卸。
　　搞来搞去，最后只化了个素颜以上的妆，特别小清新，像是初恋。
　　别看她现在这个直发看起来简单干脆，这里也弄了很久，额边的每一根碎发，还有那飘在两条眉间黄金分割点的发丝，都是她精心设计的。
　　“有什么区别？”王念把墨镜拿了下来：“这不就是你平常五分钟就化好的妆吗？”
　　莘唯委屈不知道去哪里说，她瘪嘴看了眼王念，憋出一句：“大晚上的你戴什么墨镜啊。”
　　“什么大晚上，”王念把墨镜推上去：“太阳落山了，直射我眼睛。”
　　她说完挂挡，同时也笑了起来：“你在生气吗？”
　　莘唯淡定下来：“没有。”
　　王念根本不在意这事：“我们去喜宜楼那家日料吧，时间应该差不多，吃完我们就过去。”
　　莘唯：“哦。”
　　蔫完莘唯突然激动起来：“喜宜楼！”
　　王念疑惑：“怎么了？”
　　莘唯又淡定下来：“没事。”
　　昨天简于蓁那张照片的纸巾露出了日料的店名，莘唯去查了，就是喜宜楼那家，真的是。
　　真的是有病，多大点事也能这么开心。
　　吃完饭过去，时间确实刚刚好。
　　因为行业不同，莘唯第一次参加这种聚会，不过王念说的对，确实不是莘唯公司的那种庆功宴，场地高贵先不说，一看就没什么好吃的，不过值得一提的是，这儿的酒很好喝，才刚到没多久，莘唯就已经炫了好几杯了。
　　大概是担心莘唯无聊，晚上的王念像是村口的大妈，有人经过她就给莘唯讲那个人的八卦，与此同时，她还要应付过来
　　打招呼的，还要抽空去见一些必须见的人，还把莘唯带出去，让莘唯接受社会人的夸奖。
　　王念的工作表现毋庸置疑，而小道消息这方面，绝对也一流，甚至八卦听到最后，莘唯都有些疲劳了。
　　就好像这个世界上，除了她的每个人，都有故事。
　　她喝着酒逐渐神游，直到听到一个名字。
　　“简于蓁。”
　　莘唯本能坐直抬头体态管理：“哪？”
　　王念下巴往不远处扬了一下：“呐，刚到。”
　　莘唯跟着目光看过去，在稀稀落落的人群中看到了简于蓁。
　　ok，很美。
　　她今天也是小西装加裙子。
　　“你这么喜欢她啊？”王念突然问。
　　莘唯嘴里的酒差点喷出来：“什么？”
　　王念对莘唯挑眉：“要不要过去打声招呼？”
　　莘唯惊恐：“啊？”她缩了一下脑袋：“可以的吗？”
　　“有什么不可以，”这个人比莘唯还勇，说完就站起来了，还抓住了莘唯的手腕：“走。”
　　莘唯反抓住王念的胳膊：“等等等等。”
　　王念：“怎么了？”
　　王念此刻一身坦荡，她肯定不理解莘唯，以为这就只是过去打招呼的事。
　　“诶你看，”莘唯往简于蓁那边看，并把王念拉回来：“有人和她说话呢，等一下吧。”
　　王念点头：“行。”
　　莘唯先心里准备一下，她喝口酒压压惊，接着听王念道：“简于蓁一进来就看你。”
　　“咳咳咳。”莘唯呛住。
　　王念赶紧抽纸巾给莘唯，也笑道：“你怎么了啊，怎么奇奇怪怪的。”
　　莘唯随便擦了两下：“她看我？”
　　王念笑了一下：“反正往我们这边扫了眼。”
　　莘唯：“……”
　　接下来的时间，王念也不八卦了，两人直勾勾地看着简于蓁，等着和他说话那个人离开。
　　“这个人怎么话这么多，没看到简于蓁对他爱答不理吗？”王念吐槽。
　　莘唯：“哈哈。”
　　这么干等着属实有些奇怪，莘唯想了想把手机按出来，并靠近王念：“我拍两
　　张。”
　　王念完美配合，人倾斜了过来。
　　莘唯半躲在王念身后，好像自己藏得很好似的把手机举起来，先随便咔了一张。
　　没想到这么个死亡角度，这个人也这么好看。
　　不过莘唯还是认真地构图一番，认真拍了两张。
　　第四张，莘唯按下的瞬间，她看到手机里定格之后的画面，简于蓁转头了。
　　十分精准，简于蓁直接与镜头对视。
　　莘唯呼吸一滞，也听到王念说了声：“妈呀。”
　　莘唯赶紧放下手机，再往王念身上靠。
　　那边，简于蓁的目光很短暂，很快就收了回去。
　　“好像被发现了。”莘唯小声道。
　　王念拍拍她的手背：“问题不大，这场面简于蓁应该见得多了。”
　　莘唯点头：“确实。”
　　王念：“你进来也有人偷拍你呢，美女的待遇罢了。”
　　莘唯点头：“确实。”
　　不仅刚才那个人啰嗦，简于蓁接下来遇到的每一个人都很啰嗦，大家跟排队似的，一个接着一个，不给简于蓁休息的时间。
　　莘唯从紧张到释怀，她想晚上这个招呼看来是打不成了。
　　王念也不再等，她开始社交，虚与委蛇地和圈里人谈笑。
　　酒喝的有点多，莘唯和王念说了声去洗手间。
　　出来之后，在洗手区域，莘唯发现自己的口红掉了点，她低头翻包，翻着翻着，余光进来了一个身影。
　　她下意识转头看，再下意识转回来之后，顿住了。
　　是简于蓁。
　　莘唯脑子空白了几秒，才想起来自己是来拿口红的。
　　在口红缓缓从包里出来的过程，莘唯的注意力一直在身侧，她的余光里，简于蓁朝着她走过来了。
　　简于蓁手上也一支口红，她停了下来，站在了莘唯的身边，和莘唯共用一个镜子。
　　是的，一排四个镜子，这个地方就只有她们两个，而简于蓁，和她共用一个镜子。
　　莘唯不自禁咽口水，手有些发软地打开自己的口红盖。
　　简于蓁动作比她快，三两下就弄好了，然后她干了什么呢？
　　九十度
　　侧过身，直接面对莘唯，盯住了莘唯。
　　莘唯呼吸一滞。
　　“啊？”莘唯小声疑惑，把口红移开唇，看着镜子里的那个简于蓁。
　　简于蓁：“刚刚拍我了？”
　　莘唯头皮发麻。
　　思考几秒，她决定承认：“对，”她不敢看简于蓁，干干一笑：“不好意思。”
　　简于蓁说：“没关系。”
　　莘唯僵在原地，不知道这口红要不要继续涂，她还是不敢看简于蓁，只能盯着镜子里的自己，然后把两个简于蓁放余光。
　　不争气，手臂也开始发软。
　　片刻，简于蓁又开口了。
　　“好看吗？”简于蓁问。
　　莘唯脑子有点顿：“照片吗？”
　　简于蓁：“不然？”
　　莘唯点头：“好看的，”她抿了抿唇：“你很好看。”
　　简于蓁：“我看看。”
　　莘唯哦了声，马上把口红收起来，从包里拿出手机，点开相册。
　　“拍了四张，第一张有点糊。”莘唯像是给老师交作业的学生，十分乖巧，老实巴交。
　　简于蓁垂下眼眸，看莘唯的手机，莘唯于是停一张，放一张，慢慢地把自己的作品呈现完。
　　“没了，就拍了四张。”
　　莘唯把手机缩回来些，然后她瞥了眼简于蓁，状态像极了等待批评的坏小孩。
　　简于蓁点头：“确实拍得不错。”
　　莘唯：“哈哈。”
　　简于蓁的视线又落在了莘唯拍的照片上。
　　莘唯这个手机不知道该收不该收，她想了想，问简于蓁：“你要吗？我发给你。”
　　简于蓁眼角一弯，有些笑意：“要。”
　　不过莘唯没有看见简于蓁的笑，她多对视一秒都不敢，轻轻点头：“好，我隔空投给你。”
　　“啊，”简于蓁靠着洗手台，声音很轻：“我没带手机。”
　　莘唯顿住，抬头看简于蓁：“那怎么办？”
　　简于蓁重复她的话，但也不完全重复：“那怎么办呢？”
　　莘唯后槽牙一紧：“那，要不，我我加你微信吧，方便吗？”
　　简于蓁的回答是将视线落在莘唯的手机上。
　　莘唯也没那么笨，她马上明白，马上打开了微信。
　　但她也没那么自信，到了输入界面时，她很小心地看了眼简于蓁。
　　“130，”简于蓁直接报数字：“555……”
　　跟着简于蓁的数字，莘唯将手机号输了进去，输完点击搜索，画面跳转后，莘唯下意识就把“仅聊天”点亮，但很快，她马上又取消。
　　不知道简于蓁看到没。
　　“发过去了。”莘唯给简于蓁看手机。
　　简于蓁点头：“好，”她又说：“谢谢。”
　　莘唯跟着回应：“不客气。”
　　简于蓁抬了抬手，跟莘唯做简单的告别：“走了。”
　　莘唯点头：“哦。”
　　简于蓁说走就走，直到她离开，莘唯整个灵魂才回到自己的身体里。
　　啊？
　　啊啊啊啊啊啊！
　　要到微信了


第5章 
　　从厕所到回到王念身边，莘唯看了100次手机，但没有一次手机显示对方通过了你的好友请求。
　　王念正好结束一个社交，两人迎面，还不等莘唯开口，王念先笑了起来了。
　　莘唯愣住：“啊？你笑什么？”
　　“我笑什么？”王念更笑了：“我还问你呢，你怎么笑成这样？”
　　莘唯立马抿嘴：“我笑了吗？”
　　王念：“你照照镜子。”
　　莘唯不矜持了，她挽住王念的胳膊，小声道：“我要到简于蓁微信了。”
　　“哦！”王念十分震惊，莘唯因此更开心了。
　　王念问：“怎么要的？”
　　莘唯简单说明在厕所碰到简于蓁，她们聊到了照片的事，她想把照片发给简于蓁，但因为简于蓁没带手机：“所以我马上灵机一动！跟她要了微信，”莘唯说完对王念挑眉：“我厉害吧！我是不是很聪明！是不是！”
　　王念竖大拇指：“牛啊。”
　　莘唯给王念挑一个大眉：“而且！”像是怕被人听到似的，莘唯贴着王念越说越小声：“她的电话我也知道了！”
　　王念继续竖起大拇指。
　　莘唯开心得晃动身体：“她还没通过，不过没关系，肯定会通过的。”
　　王念：“万一就是客气一下，不会通过呢。”
　　莘唯笑容僵在脸上。
　　王念：“哈哈哈哈哈。”
　　莘唯：“我不跟你玩了。”
　　王念笑起来：“开玩笑开玩笑，简于蓁肯定不是这种人，她想拒绝你的话你要微信的时候就会拒绝。”
　　莘唯仰下巴：“对！”
　　不过莘唯还是回想了一下，简于蓁那个态度应该是愿意给的吧？
　　谁会拒绝她这样一个可爱又漂亮的小妹妹呢。
　　王念又社交去了，莘唯自己找了个有炸鸡吃的角落坐着，不多干什么，就回味刚才和简于蓁的偶遇。
　　简于蓁来质问，简于蓁看到照片后夸她，最后她要到微信。
　　想到这些画面，连厕所都变得香甜。
　　没一会儿，王念又回来了，还给莘唯带了一袋子的东西。
　　莘唯接过
　　袋子：“这是什么？”
　　王念：“伴手礼，我领导给我的，说是主办方又给我们补了一份，应该是你的。”
　　“哦。”莘唯随意探了眼就放在一旁。
　　接着，王念又说：“来，给你说个简于蓁的瓜。”
　　莘唯立马精神。
　　“刚刚听到的，”王念往莘唯这边靠了点：“害，挺有意思，这两天一直和你提兴达的公子，刚刚我听说他和简于蓁好像有点猫腻，不知道是情侣还是什么。”
　　“哈？”
　　莘唯缓缓皱眉，这一下，她的脑子像是突然被塞进了一团棉花，白茫茫一片。
　　她张嘴半晌，发出了个：“什么？”
　　王念吃身后的鸡块：“听一个男的说的，说赵凯，哦就他叫这个名字，他知道简于蓁现在在这，这会儿正赶过来呢。”
　　莘唯：“……”
　　莘唯：“……”
　　这几分钟她下意识点击手机想看看是否被通过的破习惯，瞬间被治好。
　　还香甜呢，厕所他妈的臭死了。
　　莘唯按了按自己的太阳穴，猛吸一大口酒。
　　不过她还是存有侥幸：“保真吗？”
　　王念哎呀一声：“这圈的瓜就这样，真真假假，看你信不信咯。”
　　莘唯想了想又道：“要是我很想知道真假呢？”
　　王念似是一下子想起来莘唯正在喜欢简于蓁，她哦了声：“你想知道啊？我可以深入帮你打听。”
　　莘唯突然蔫了：“算了。”
　　她竟然真预测到了，果然今晚下头，还下得这么快。
　　“其实假的概率也是有的，还挺大，”王念边说边咽食物：“从我知道简于蓁开始，她看起来就一直是单身的样子，根本不像有对象，所以你也别伤心。”
　　莘唯笑了：“我为什么要伤心？”
　　王念：“简于蓁有对象了你不伤心吗？”
　　莘唯追着问：“简于蓁有对象我为什么要伤心？”
　　王念看着莘唯的眼睛半晌：“是啊，为什么呢？”
　　莘唯：“你说我喜欢简于蓁，简于蓁有对象了，我为什么伤心？”
　　王念笑了：“问你啊，我怎么知道你为什么伤
　　心。”
　　莘唯：“……”
　　莘唯给王念竖大拇指。
　　不是第一次了，每一次王念都已经在真相边缘，愣是又拐回去。
　　这个瓜没头没尾，在王念这里一下子就过去了，但在莘唯这边却没有。
　　不过好在王念也并不轻松，因为她和莘唯聊完才发现，她们的附近站着一个人，不知道什么时候在那的，两人转头时她正在挑水果。
　　莘唯是不太在乎，她不属于这个圈子，但王念不一样，她们不确定这个人有没有听到她们的聊天内容，所以王念很担心，她怕她这爱八卦的形象传出去，她王姐人设不保。
　　知道了这事，本来就无聊的莘唯更无聊了。
　　在被王念拉着出去看鱼时，莘唯的手机终于收到了好友请求被通过的信息。
　　不过莘唯没有马上解锁，她甚至不抓着手机了，直接丢进了包里。
　　倒不是因为不喜欢简于蓁了，相反，她是因为她看到简于蓁同意了之后，心里不受控制地仍旧产生悸动，而感到无比郁闷。
　　所以也没有心思看什么亲嘴鱼了，在王念嗷嗷大叫两条鱼亲上时，她只配合地笑了两声。
　　不过最后她还是自己憋不出拿出了手机。
　　真好，简于蓁没给她发任何消息。
　　莘唯嘴巴不自禁一撅，气鼓鼓地点开相册。
　　要照片是吧。
　　莘唯歘歘把四张全点了，但在发送时她犹豫了一下，取消了她认真拍摄的两张，先发了两张过去。
　　xiu～xiu～
　　“嗯？你说什么？”莘唯把手机收起来。
　　王念完全没发现莘唯的变化，指着鱼缸骂骂咧咧：“这条鱼太过分了，刚刚亲完那只，转头就去亲这只。”
　　莘唯：“哈哈。”
　　王念追星似的拍了好几个她喜欢的鱼的视频，离开后，莘唯感觉到抓着的手机震动了。
　　她仍旧没有马上拿起来，赌气似的坚持了几秒，才拿起手机。
　　不过才解锁，她就听到王念喊了声：“唯唯。”
　　不仅是王念，前方也传来了一声：“蓁蓁。”
　　来不及了，都来不及了，莘唯才抬起头，人就直接撞了上去
　　。
　　她甚至没看清撞到了什么，人就被拽了一下似的，往边上偏了半圈，接着因为绊住了地上的一根绳子，跪在了地上。
　　手机也脱手，滑到了墙边。
　　因为手撑着了，摔倒之前也缓冲了些，莘唯没感觉到多痛，她甚至还全程注视自己的手机。
　　而她是什么时候不好的呢，是抬头看到简于蓁的时候不好的。
　　即使这边只有包括她和王念在内四人，她仍旧瞬间获得仿佛在人群中栽倒尴尬感。
　　她穿着裙子啊。
　　这时候王念的作用就来了，她赶紧过来挡住视线，扶她起来，而那边的简于蓁，一点事没有地过去捡她的手机。
　　莘唯粉底下的皮肤在发烫。
　　“摔到哪了？”简于蓁把手机捡了回来，问莘唯。
　　莘唯哪儿都没摔，但她不知道哪根筋搭错了，捂住脸自己的手肘。
　　果然简于蓁的视线过去了，她还问：“疼吗？”
　　莘唯很轻地点头：“疼。”
　　话音落，身边的王念十分惊恐，不可置信地看着莘唯。
　　简于蓁眼里没有王念，她继续问莘唯：“我看看。”
　　莘唯大脑飞速运转，cpu烧坏，在拿开手之前，赶紧用指甲抠了一下自己的手臂。
　　这儿光线不那么好，她的手臂也十分配合，抠了马上留下红印，好像有那么回事的样子。
　　简于蓁靠近了点，俯身看莘唯的，指甲印。
　　也是这一下，简于蓁的香水味飘了过来。
　　莘唯又香甜了。
　　“刮了点。”简于蓁说。
　　莘唯点头点头：“嗯。”
　　她说完，王念噗的一声笑了出来。
　　莘唯转头看王念，正好错过了也正是这个时候，简于蓁笑了。
　　王念立马憋住笑，并很快地转过头去，还紧皱着眉看天空，不知道在想什么伤心事。
　　“我车上有药。”简于蓁道。
　　这回轮到简于蓁的朋友咳了，好像突然被呛到，叉腰的同时拍了简于蓁的肩。
　　莘唯低头看手臂，思考片刻还是摇了摇头：“不用了。”
　　用药也太夸张了。
　　莘
　　唯再说：“一会儿就好了。”
　　简于蓁点了点头，这才把莘唯的手机拿起来：“碎了。”
　　四个人的目光齐聚手机。
　　裂得很惨。
　　莘唯接过手机，就听简于蓁的朋友道：“小妹妹，蓁蓁她会贴膜，很厉害。”
　　莘唯还没说什么，王念在她身边道：“没事，唯唯也会贴膜，也很厉害。”
　　莘唯：“……”
　　翠嘴！
　　简于蓁朋友又道：“是膜裂了还是屏幕裂了啊？”
　　莘唯转动观察手机：“不知道。”
　　朋友问：“还能用吗？”
　　莘唯点了一下屏幕，再解锁：“可以。”
　　朋友：“留个联系方式吧小美女。”
　　简于蓁很无奈地笑了声，是转头对朋友笑的，她说：“我有。”
　　不过朋友是什么表情被简于蓁遮住了，莘唯和王念都看不见。
　　简于蓁回过头来：“莘唯。”
　　莘唯站直：“嗯。”
　　简于蓁：“我晚上没空，你的手机……”
　　莘唯立马懂事：“没关系的，我先看看是哪里碎了，”她想了想又道：“哪里碎了都没关系的，我可以弄好。”
　　简于蓁又低头看莘唯手机了。
　　但很快，她被提醒了。
　　“该走了姐。”
　　简于蓁对莘唯笑了笑：“抱歉。”
　　莘唯不好意思地笑：“没关系的。”
　　看样子是有事经过，道完歉她们两人就离开了，等人消失在视线，王念突然一个没憋住笑出了声。
　　超大声。
　　莘唯：“你笑什么？”
　　“疼～嗯～”王念十分夸张地学莘唯：“没关系的～我可以弄好～”
　　莘唯：“……”
　　莘唯：“？？？”
　　莘唯脑子一片乱：“我刚刚，是这样？”
　　王念：“你不是？”
　　莘唯眉头一皱：“我，有这么夹？”
　　王念：“你太有了，你可比我夹多了，你一整个乖乖小甜美。”
　　莘唯笑不出来了，她放空回忆。
　　前面的或许忘了，但最后的那句“
　　没关系的”，她好像，似乎，或许，大概，有那么点印象？
　　是，是挺夹的。
　　继续回想。
　　她不会，在厕所的时候就夹了吧？
　　莘唯越想越尴尬，连假笑都挤不出来。
　　愣神间，她的手机震动了一下。
　　是新好友发来的消息。
　　摔倒前也是她发来的消息，一前一后分别是。
　　ZZ简：才两张？
　　ZZ简：手还疼吗？
　　这两段字仿佛都有声音，是简于蓁在她耳边对她说话。
　　莘唯先点进相册，把剩下两张发了，再回复：不疼了，没事的
　　接着她看着这个“ZZ简”，脑子里闪出她朋友喊她“蓁蓁”的画面。
　　蓁蓁。
　　蓁蓁老婆。
　　莘唯用力闭上眼睛。
　　什么东西啊！莘唯你脑子里什么东西啊？你在想什么啊！你有毛病吧。
　　几秒，ZZ简又发来了消息：手机可以用吗？
　　莘唯低头打字：可以的，没问题
　　莘唯发完就把微信后台退了，她马上告诉自己现在这个情况特别不对。
　　而且简于蓁很可能有男朋友啊。
　　劝完她觉得自己冷静了，才再点开微信。
　　简于蓁没有再回复，但与此同时，朋友圈的红点，是简于蓁的头像。
　　莘唯赶紧点进去，刷到了最新条。
　　简于蓁转发了一个链接，链接是什么内容莘唯没注意，因为她的目光全被简于蓁写的文案吸引。
　　「是的，单身」


第6章 
　　“单单身。”
　　莘唯没忍住把它念了出来。
　　王念好奇回头：“谁单单身？”
　　莘唯白了王念一眼，给王念看简于蓁的朋友圈。
　　“哦？”王念凑过去：“她单身啊，那她和赵凯的事就是假的嘛。”
　　莘唯抿了下唇，不过她喜还没上眉梢，王念又补了句：“可能在暧昧也没准呢，你说发这条朋友圈是不是在暗示赵凯赶紧行动起来。”
　　莘唯：“……”
　　今晚姓王的这个人怎么这么讨厌？
　　“哈哈哈哈，”见莘唯肉眼可见的不开心，王念拍了拍莘唯的肩：“哎呀，别这样别这样，我瞎说的，这事交给我了，我帮你打听，最多明天晚上，我肯定给你弄明白了。”
　　莘唯这才挤出一个笑：“谢谢哦。”
　　王念：“咱俩谁跟谁。”
　　简于蓁不在，莘唯更无聊了，等到王念晚上该做的社交都做完，两人就离开。
　　值得一提的是，那个叫赵凯的晚上并没有过来，而王念这个脑回路，最后竟然把莘唯不开心这事归咎为王念给她介绍了一个和别人有瓜葛的男人，还因此道歉。
　　明明稍稍一深想就该知道不是这么回事，不过莘唯半句解释也不会说的。
　　王念和莘唯晚上都喝了酒，出去后王念叫了代驾，自己和莘唯坐在后排。
　　看起来是累极了，开车前一秒还笑容满面地和别人说再见，车窗关上后表情管理不住，直接倒下睡觉。
　　这儿离莘唯家有一段路程，前头音乐没有自动开启，代驾也不敢动，车里就这么突然安静了下来。
　　莘唯看着窗外的夜景，不知道是气氛使然，还是她不争气的荷尔蒙使然，她又想起了简于蓁。
　　她想到了简于蓁身上的香水味，也想起了简于蓁喊她的那声“莘唯”。
　　所以简于蓁是知道她名字的。
　　虽然明白简于蓁想知道她的名字不难，但实际是简于蓁竟然知道了她名字，这让她有种被人关注了的错觉。
　　她不想这么想的，但她不受控制。
　　“莘唯”。
　　“莘唯”。
　　啊烦死了。
　　她把视线从窗外收回来，本想做点什么分散注意力，没想到打开微信她下意识就点开了简于蓁的聊天。
　　简于蓁的头像是半身照的背影，背景黑夜，大可能就是简于蓁自己。
　　莘唯犹豫片刻，想着自己连人都拍了，有什么不好意思的，于是点击了保存。
　　接着，莘唯再点进她的朋友圈。
　　朋友圈背景和头像是一起的，景色一样，但没有人。
　　有点好看。
　　往下，莘唯打开了那条“是单身”的链接。
　　内容是简于蓁的一个采访，还有一些文字，时间显示一个多月前。
　　莘唯花了五分钟把这个采访看完，里面没什么值得八卦的东西，都是她的一些作品展开，但采访最后，有个保留项目，提了个问简于蓁是否单身的话，说是替广大网友问的。
　　只是那时候简于蓁已经离开了，问句只打在了屏幕上，不知道是不敢在简于蓁面前提还是什么。
　　莘唯关掉视频退出来。
　　单身啊。
　　心动这个东西真的很奇怪，它甚至能在你根本什么都还不了解的时候生根发芽，控制不住地，有点火苗就激情燃烧。
　　莘唯甚至已经习惯自己的没出息了。
　　不过因为王念之前的那句单身是说给赵凯听的，这会儿她能稍稍压制些情绪。
　　看完简于蓁的这条朋友圈，莘唯继续往下翻。
　　半年可见，全部都是链接，活动宣传，帮朋友宣传，公司宣传。
　　所以这个人是把朋友圈当微博，把微博当朋友圈了？
　　还是……
　　莘唯突然一个抬头。
　　简于蓁给她的是工作号？
　　莘唯突然心里一阵拔凉，后面那些链接她也不想看了，退了出去。
　　但才退到聊天界面，莘唯又点了回去，她想起来她还没看简于蓁的签名。
　　没想到这一点，好他妈个家伙！
　　突然多了好多东西，在刚才看到的链接和链接之间，有照片，也有纯文字，还有视频，总之就是，这个号突然活了。
　　莘唯直接拉到底，仍旧显示的半年可见。
　　她突然又些激动，这个激动让她十分冲动地
　　退了出去，手快于脑子地给简于蓁发了条消息。
　　莘唯：我好像在你朋友圈里看见了魔法？
　　ZZ简秒回：我把你拉进我的组里了
　　莘唯心跳瞬间加快。
　　简于蓁怎么知道她要问什么？
　　莘唯呆呆了两秒，又突然一个顿悟。
　　她这是把自己招了？这岂不是让简于蓁知道她点开朋友圈不下两次。
　　莘唯咬了咬牙，追问：什么组？
　　ZZ简：朋友组
　　莘唯：好的好的，谢谢简导
　　简于蓁却不秒回了，莘唯在这个界面等了两个息屏，才等来简于蓁的回复：不客气
　　聊天到这里就差不多了，想着简于蓁不会再发消息，莘唯才重新进她朋友圈。
　　签名是空的。
　　可能因为刚才的等待，莘唯也冷静许多，这会儿看到漂亮的简于蓁，她保存图片的手已经十分自然了，没有犹豫，也没有心虚。
　　她也收回刚才简于蓁把微博当朋友圈的话，简于蓁的朋友圈，就是朋友圈。
　　没多久车就到了家楼下，莘唯千万交待王念到家了给她发消息，王念昏昏欲睡，答应莘唯的同时也承诺一定把简于蓁和赵凯的事弄清楚。
　　莘唯笑得很无奈。
　　出门很容易消磨时间，回来卸妆洗漱，飞到床上已经快要十二点。
　　关灯前，莘唯偷偷撕开膜看了眼，确定了屏幕没有伤后继续玩手机。
　　她又去了她的那个小世界，见大家在聊奶茶，莘唯就把昨天喝的那杯奶茶也发了上去。
　　她一出现，大家马上和她打招呼，满屏小心心地叫。
　　莘唯发了个可爱的表情，主动上交作业：报告！我加到美女姐姐的微信了！
　　群主：难以言喻？
　　莘唯笑：是的，难以言喻！
　　这句话发出去，群里瞬间沸腾了。
　　也挺好笑的，昨天这个小心心还在群里忧郁和美女姐姐没有交集，今天上线就说加到微信了。
　　这会儿群里，叫她冲的，问她怎么加到的，还有叫她有没有看到照片的。
　　尊重隐私，莘唯回复：照片就不发啦，怕美死你们
　　群主：怕
　　不是怕我们和你抢难以言喻
　　莘唯顺势说：是咯，难以言喻只能是我的
　　昨天的小樱桃也出现了：今天和姐姐见面了吗？
　　莘唯：对
　　小樱桃：哇塞哇塞
　　群主：今天和难以言喻发生了什么！
　　莘唯：说起来……很丢脸，在她面前摔倒了
　　群友：！！！摔进姐姐怀里了吗？
　　莘唯笑了一下：那可不，她赶紧抱住了我，我们在众目睽睽之下转了好几个圈
　　群友们配合：哇好浪漫！
　　群友：这不顺便接个吻吗！
　　莘唯：人太多了不好意思
　　群友：哈哈哈哈你现在不会就在难以言喻的床上吧！
　　莘唯不好意思嘴下去了：回家了
　　群友又起哄：这还不冲！
　　莘唯：哈哈，其实还什么都不是呢，也没聊几句
　　群主：都加到微信了，聊起来啊！
　　莘唯想了半晌：聊，什么？
　　群主：……什么都可以聊啊
　　群主：在姐姐面前可不能是社恐啊！
　　说到社恐。
　　莘唯：说个可怕的事
　　大家：什么？
　　莘唯：我在姐姐面前太端着了，今天我朋友说了我才知道，我在她面前说话，莫名其妙的夹子音
　　莘唯说完，发条语音给大家举例：“没关系的。”
　　话音落，听取群里哈哈声一大片。
　　莘唯：……
　　莘唯：好社死
　　莘唯：怎么办啊，我怎么这样啊
　　群主：你怎么这么紧张啊？
　　莘唯：我不知道啊
　　群友：没关系，万一姐姐就喜欢夹子呢
　　莘唯：可我不是夹子啊
　　群主：你可以是
　　莘唯：婉拒了哈
　　莘唯：不行不可以，下次和她说话前，我一定要在心里默念100遍不要夹
　　莘唯：如果有下次的话
　　群友：一定会有的！
　　群友：肯定会有的！
　　接下来，群里开始疯狂给莘唯出主意，一整个女儿要出嫁的氛围，特别热闹。
　　但显然，都是馊主意，没一个可以用在简于蓁的身上。
　　而且重点是：人家还不一定是弯的呢
　　莘唯又问：话说，你们是怎么知道一个人是不是弯的
　　莘唯：现实生活中
　　大家突然安静了。
　　果然是你们。
　　莘唯点开表情包，正想发个冷汗过去，屏幕突然变化了。
　　小樱桃发来了消息，她说：直接问
　　莘唯把表情包收起来，打字：这么勇？
　　小樱桃又不说话了。
　　群主这时出来了：或者拐弯抹角问？
　　莘唯马上请教：怎么拐弯抹角？
　　群主：哈哈哈我也不知道，我身边也没有女本子
　　莘唯：……好吧
　　有了这两个，渐渐的，其他人也来出馊主意了，出着出着，话题逐渐偏离，聊到天边去。
　　莘唯困了，看着大家东扯西扯，抓着手机睡了过去。
　　……
　　打工人的新一周，没有意外地在重复上一周的内容，好在莘唯昨天交的稿客户挺满意，需要再次修改的地方并不多，让她的周一轻松许多。
　　早上开了个会，和领导去了个展，下午午睡一小会儿，起床就修稿，一路修到晚上六点还没下班。
　　还好不止她一个人，几乎每间办公室的灯都亮着，让人并不孤单。
　　莘唯的办公室有两个人，她后面坐着的是已经工作四年的老员工，在莘唯稿子快改完时，林姐嘴里还对顾客骂骂咧咧。
　　莘唯的工作效率向来高，她结束手上的活后站起来，林姐就立马投来了羡慕的目光。
　　莘唯笑着摆手：“明天见。”
　　林姐哭丧个脸：“明天见。”
　　莘唯有个工作号，上班时电脑登着，手机偶尔登录，这会儿下班了，她才想起来该切自己的号。
　　怪不得下午都没有微信的动静。
　　莘唯切过去一看。
　　好的，本来也没动静。
　　她不自禁撅嘴，在点开朋友圈红点前，第一拦的聊天突然出现了个1。
　　看清是谁的头像飞到最前面，莘唯愣了一下。
　　ZZ简。
　　她问莘唯：手机修好了吗？
　　莘唯把包拿上：是膜碎了，手机没有问题
　　ZZ简：那，膜换了吗？
　　莘唯看着中午刚贴好的膜，纠结半晌，打了两个字：没有
　　“不按电梯吗？”
　　身侧突然来了个女生，问莘唯。
　　莘唯抬头哦了一声，才把下行键点亮。
　　再看手机，简于蓁回复了，她说：我买了膜，晚上方便吗？
　　莘唯虽然心里很虚，但嘴角却是一个得逞的笑，她先是打下“这怎么好意思”，但想了想还是删了，换成了：方便的
　　ZZ简：见个面
　　莘唯一下子抿住了唇。
　　不知道这三个字怎么了，可能是莘唯病入膏肓了，这也能触动。
　　莘唯：好，什么时候啊？
　　ZZ简：下班了吗？
　　莘唯发送一个“刚下班”，电梯门正好打开，她走了出去。
　　再低头看手机，但这次已经息屏了简于蓁还没有回复，莘唯不确定是否是电梯信号不好，于是从电梯的走廊出去，莘唯马上又点了一下手机，显然是简于蓁还没有回。
　　她盯了几秒才把手机放下。
　　已经算是夜晚了，公司大堂灯全开，所以莘唯一抬头，就很容易就看到大堂左侧的一个女人。
　　她单手插兜站着，目光不偏不倚，看的就是莘唯。
　　莘唯僵住。
　　四目相对，简于蓁眼角一弯，对莘唯露出了一个笑。


第7章 
　　怎么会这样？
　　简于蓁怎么来了啊？
　　此刻大堂，切简于蓁和莘唯在内的画面，仿佛被定格，莘唯抓着手机在半空，她愣愣看着简于蓁，或许还张着嘴。
　　不过很快，定格被打破，简于蓁先动了。
　　仍旧是那个动作，她歪脑袋的同时很轻地点了一下头，表情仿佛在问莘唯，想什么呢？过来。
　　莘唯收起惊讶的嘴，这才晓得要走过去。
　　前几步，莘唯的步伐还是轻快的，但后来，她渐渐缓慢下来了，而她的脑子，经历了什么呢？
　　从她怎么来了，她怎么知道我的公司，到我今天的妆随便化的，刚才没照镜子现在状态看起来会不会不好啊，人会不会不好看啊。
　　她会不会不好看暂且不知道，今天的简于蓁太好看了。
　　不是工作装了，她穿了裙子，浅绿的长裙，不紧身，但十分显身材，白色外套白色的鞋，不完全是御姐了，是很温柔的甜御小姐姐。
　　到了跟前，莘唯先喊了声：“简，”不过她在称呼上顿了一下，才补了个：“导。”
　　简于蓁对这个称呼没有多表示什么，从口袋里拿出了一个东西。
　　展示一般，食指和中指夹着的，一张已经拆了盒的修长的手指。
　　啊不是，是一张已经拆了盒的手机膜。
　　莘唯这才想到简于蓁是来干什么的，也是这一下，她也恍悟过来她现在的手机是什么状态。
　　莘唯赶紧把手机翻了个面，屏幕朝下。
　　“呃，”莘唯感觉到自己耳朵红了：“在这里贴吗？”
　　简于蓁点头：“可以。”
　　莘唯抓着手机的手，更握紧了。
　　“你怎么知道我是这个公司的？”莘唯先扯开话题。
　　简于蓁把膜放了下来：“不小心知道的。”
　　莘唯：“不小心？”
　　简于蓁笑：“对，不小心。”
　　简于蓁笑起来实在太好看，被她笑得莘唯一晃神，突然就忘了刚才问了什么？
　　“呃，”莘唯尽快找回状态，虚虚指着手机膜：“那你，是怎么过来……”
　　莘唯还没想好怎么用话表达自己
　　的思想，简于蓁竟然懂她，回她道：“顺路。”
　　莘唯马上收起好笑的自以为是：“哦，这样。”
　　那不然呢莘唯？
　　简于蓁对莘唯伸手了：“手机给我吧。”
　　莘唯下唇一瘪，脑子里全是完了完了完了。
　　“要不！”莘唯自以为很自然地把手机往后藏：“先吃饭吧，”她紧张坏了，表情不自禁委屈起来：“我好饿。”
　　简于蓁又笑了。
　　笑是好看的，但莘唯实在是心慌的很。
　　笑什么啊。
　　“可以。”简于蓁点头。
　　因为简于蓁说了“可以”，莘唯才恍悟自己刚才说了什么。
　　她愣一下：“啊不是，我不是说要和你，”她又愣了一下：“啊对，我们一起吃饭吗？”
　　莘唯眉眼全是试探。
　　简于蓁回应莘唯的这个试探：“不然？”
　　莘唯摇头笑起来：“没有不然。”
　　简于蓁问：“想吃什么？”
　　莘唯语气十分轻快：“都可以。”
　　简于蓁问：“你脑子里现在出现的食物是什么？”
　　被这么一问，莘唯脑子里竟然还真出现了一只食物，她不自禁就把手拿起来，但想到手上是手机，又马上把手藏在身后。
　　再把另一只手伸出来：“虾！椒盐虾！”
　　简于蓁笑：“可以。”
　　莘唯挑眉：“那我们去吃椒盐虾？”
　　简于蓁点头：“那我们去吃椒盐虾。”
　　莘唯抿了一下唇，小声嘀咕：“干嘛学我说话啊。”
　　简于蓁眼睛还在笑：“不能吗？”
　　莘唯快要笑出声来了：“那就能吧。”
　　出了公司，两人一起去停车场，而在这个过程中，莘唯的手始终背在后面，她在摸手机壳的边缘，可不知道怎么的，怎么也抠不起来。
　　简于蓁的车停得很近，没一会儿就到了。
　　简于蓁转头看莘唯，吓得莘唯赶紧把手机丢包里。
　　简于蓁先上车的，莘唯看看副驾，再看看后座，还是先打开了副驾的门。
　　“我可以坐这里吗？”莘唯探头。
　　简于蓁：“
　　可以。”
　　莘唯哦了声上车坐好，包才放下，简于蓁就问她：“怎么这么小心问我？”
　　莘唯转头拉安全带：“就是之前有一次……”说到这儿她停了下来。
　　算了，没什么好说的。
　　“没什……”
　　“怎么了？”
　　几乎是莘唯想放弃的同时，简于蓁劝她说下去。
　　莘唯想了想，好像也没什么不好说的。
　　她用力拉安全带，伴随咔的一声，她道：“之前实习的时候，我因为坐了一个男同事的副驾，被她女朋友追着骂。”
　　莘唯说着就气，白眼都翻了起来：“那天是小组出去吃饭，那个同事说开车了可以载我们，刚好够坐，我过去时后座已经坐了三个人了，我就坐了前面。”
　　莘唯给简于蓁摊了个手，一切尽在不言中。
　　简于蓁问莘唯：“你骂回去了吗？”
　　莘唯下巴一仰：“当然。”
　　一开始莘唯还好好解释的，也道歉了，后来那女的怎么着，骂她是故意的，骂她仗着自己有点姿色勾引他男朋友，绿茶本事就是大balabala。
　　莘唯当场怒火冲天，手机都不用了，马上电脑登上微信，歘歘打字，男同事还拉拉群，屁不敢放一个，还在那宝宝我错了，下次不敢了，搞得好像真的是莘唯错了，于是莘唯更生气了，她骂一个不够，一对一起骂了，还不带一个脏字，讲道理式骂法，把女生怼得哑口无言。
　　简于蓁又问：“骂得爽吗？”
　　莘唯噗的一声笑起来：“爽啊。”
　　莘唯又道：“你是第一个听了这个故事时候问我骂得爽不爽的。”
　　简于蓁：“解气了就好，本来就不是你的错。”
　　莘唯下巴更高了：“超解气，我每个朋友知道都表扬我呢。”
　　简于蓁：“我也表扬你。”
　　莘唯十分得意，甚至有些摇头晃脑，然后她感觉手机震动了一下。
　　非常美妙，非常及时，是王念发来的消息，关于简于蓁的消息。
　　王念：帮你打听了姐妹，简于蓁和赵凯这个事呢，就是赵凯追过简于蓁，不过被拒绝了，现在可能还在追，但是呢！他同时还在泡别的妞
　　王念：无语了，怪我没有调查清楚，被他外表蒙蔽，我要知道他是这种人，肯定不会介绍给你
　　莘唯看完，嘴角勾起一个得意忘形的弧度。
　　莘唯：okk，知道了，爱你
　　王念：手机弄好了吗？
　　莘唯弧度立马僵住。
　　手机。
　　莘唯赶紧把屏幕往车窗那边偏，也偷偷瞥了简于蓁一眼。
　　莘唯缓缓把手机往下放，简于蓁这会儿在认真开车，莘唯于是缩到了座位里，用指甲抠膜，这次很成功，一下子就抠了起来，她再用指节压碎。
　　没想到这个碎掉的声音这么大，非常明显的一声“咔”，莘唯赶紧大咳一声。
　　简于蓁因为这个咳嗽转头过来，莘唯屏住了呼吸。
　　再揉揉鼻子。
　　简于蓁又将头转了回去。
　　莘唯继续咳嗽，仿佛嗓子不舒服一般，咳咳咳，手上跟着碎碎碎。
　　终于弄好，车也正好在红灯前停下，就在这时，简于蓁伸手过来了。
　　莘唯定住。
　　简于蓁只是开了音乐。
　　莘唯又活过来了。
　　不过简于蓁开完音乐没有马上把手收回去，而是拿起了中间的一瓶水。
　　“要吗？”简于蓁往莘唯那递。
　　莘唯伸手：“谢谢。”
　　不过莘唯没有接到，水被简于蓁拿了回去。
　　简于蓁将水拧开又拧上，重新递了过来。
　　莘唯抿住唇，从简于蓁手里接过。
　　淡定，淡定莘唯，就这么点破事。
　　“前天活动结束，我听一些人讨论过你，”简于蓁悠悠开口：“所以知道了你只是来帮忙的。”
　　莘唯：“啊？”
　　简于蓁笑：“不是想知道我是怎么知道你公司的？”
　　莘唯：“哦～”
　　莘唯总觉得哪里奇怪，知道她是来帮忙的，于是就知道她公司了？
　　但她没有深想，脑子里仿佛在说，知道她是来帮忙的，顺便知道她是哪个公司的也不是不可能。
　　简于蓁又开口了：“大家都夸奖你，想找你合作。”
　　莘唯还是哦了声：“是嘛。”
　　但很快，她一个顿悟。
　　她转头看简于蓁，心里有那么点的小凉：“你今天也是这个目的？”
　　“我怎么是，”简于蓁被逗笑的样子，还有点无奈：“我是来给你贴膜的。”
　　莘唯噗的一声笑起来。
　　鉴于莘唯一点也不了解简于蓁，她还是保留了个小心眼，拿出了手机翻开王念。
　　莘唯：你说，简于蓁来找我做化妆的工作，可能性多大？
　　王念：？啥意思？她叫你去给别人化妆？
　　莘唯：倒没有，就是问这个的可能性
　　王念：很小吧，她是导演啊，这事又不归她管
　　莘唯：okk
　　王念：咋了突然问这个
　　莘唯：我晚上和简于蓁吃饭
　　王念：？？？？？？？
　　王念：？？？？？？？？
　　王念：？？？？
　　莘唯：没想到吧
　　莘唯：我也没想到
　　王念：？？？？？
　　王念：你们怎么突然就一起吃饭了？
　　莘唯：这事说来
　　莘唯：也没有多话长
　　莘唯：手机不是摔了，她过来给我贴膜
　　王念：？？？？？
　　莘唯：今日大酬宾，贴膜送和美人共进晚餐
　　王念：？？？？
　　王念：你知道你在说什么吗？
　　莘唯笑起来：回去和你说
　　因为到餐厅了。
　　跟着服务员进去，再穿过热闹的大堂，进到里面小包厢里。
　　坐下后，服务员才将点菜的平板放在桌上，简于蓁看都不看一眼，直接说：“先上一盘椒盐虾。”
　　莘唯有些惊讶，服务员也有些惊讶，但他还是很快熟练地在平板上下单。
　　服务员：“还需要其他吗？”
　　简于蓁问莘唯：“还需要其他吗？”
　　莘唯：“你点吧？”
　　简于蓁：“有忌口吗？”
　　莘唯想了想：“没有吧。”
　　简于蓁低头看菜单：“有要说。”
　　莘唯嘿了声：“葱姜蒜胡萝卜芹菜不吃。”
　　简于
　　蓁抬头看莘唯，接着低头笑了。
　　“吃辣吗？”简于蓁问。
　　莘唯点头：“可以，不怕。”
　　简于蓁点了几样菜，点完给莘唯报了一遍，收到莘唯的点头后就把平板还给了服务员。
　　服务员离开后，简于蓁对莘唯伸手：“手机。”
　　莘唯哦了声，把手机放桌上推过去。
　　因为膜揭开又按上，再加上人为拗断，这会儿手机看起来比昨天还惨，乱七八糟的惨。
　　“我揭开看过，所以这样了。”莘唯赶紧解释。
　　简于蓁发出了个像是“呵”，也像是“嗯”的音，好像在笑。
　　膜被揭开，自然进了灰尘和指纹，简于蓁从口袋里拿出膜之后，紧接着又拿出了贴膜专用的小方块布，湿巾片和胶布。
　　莘唯挑眉：“哇哦。”
　　简于蓁：“我怀疑你在笑我。”
　　“没有，”但莘唯还是笑了：“既然都带了，为什么把盒子丢了，装一起不是很方便吗。”
　　简于蓁：“装酷。”
　　莘唯噗的一声：“好的。”
　　确实夹出卡的那一刻，特别酷。
　　而那时候，莘唯能一眼就被简于蓁的手吸引，这会儿更是不例外。
　　根本不用几秒，莘唯的注意力就从贴膜本身，转移到了简于蓁的手上。
　　很干净很漂亮的指甲，手指骨节分明。
　　这双手用小指挑起膜，撕开，再拿起酒精棉片……
　　“哎呀，”莘唯扬眉：“屏幕亮了。”
　　难免会碰到，莘唯问：“要不关机吧。”
　　简于蓁没意见，把手机推了回来，但因为莘唯的距离有些远，正好密码跳了出来，莘唯索性道：“1123。”
　　简于蓁把这串数字输进去：“生日？”
　　莘唯：“嗯。”
　　简于蓁说：“下个月。”
　　莘唯：“对。”
　　屏幕已经解锁，设置在另一边的第一排，莘唯熟练地滑过去，才想点开，上面突然弹出了一条微博消息。
　　莘唯不知道这会儿脑子在想些什么，看到消息就想点，于是她点进了微博里。
　　进去就是评论区，明晃晃的，特别标注的蓝色字体，写着她的ID。
　　“有点小心。”
　　莘唯还没来得及做什么反应，对面坐着的这个人，把她的ID念了出来。
　　莘唯抬头看简于蓁，简于蓁的视线也从手机移开，对上莘唯的视线。
　　简于蓁问：“你想和我结婚？”


第8章 
　　莘唯不知道事情是怎么发展成现在这样的。
　　她在吃椒盐虾了。
　　而刚才那个短短两分钟，在这个两人份的桌子上，发生了以下这些事，莘唯掉马，莘唯愣住，莘唯全身发烫，莘唯大气不敢出。
　　那简于蓁干了什么呢？问了那个致命问题后，她很淡定地帮莘唯关机，像什么都没发生过似的，继续把莘唯的手机拿过去，把膜贴好，再帮莘唯开机，还给莘唯。
　　然后把刚上的椒盐虾往莘唯面前推一点，跟她说：“还烫，晾一晾。”
　　莘唯还没缓过来，耳朵红得要命，她也不知道是什么让她坚持着继续坐着不就地钻个洞把自己埋起来。
　　“哦。”莘唯低头回应了一声，用筷子夹一只虾到自己的盘子里。
　　但因为简于蓁过于从容了，导致莘唯也错觉这事好像没什么。
　　或许，难不成，简于蓁的从容来自于，她已经把莘唯当未婚妻了？
　　哈哈哈哈哈开个玩笑缓解一下心情。
　　简于蓁说了烫，莘唯就乖乖等着，简于蓁那边也夹了一只到碗里，不过她却没等多久，好像只让虾靠着勺子凉快了一小下，就夹了起来。
　　莘唯盯着简于蓁的虾看，见它穿过空气，靠近简于蓁的唇。
　　“嘶。”
　　仅仅碰了不到半秒，简于蓁就把虾拿开了。
　　莘唯噗的一声笑了：“烫啊？”
　　简于蓁失笑：“烫。”
　　莘唯眼睛弯弯的：“还跟我说烫呢，怎么你这么着急。”
　　简于蓁：“可能是饿了。”
　　莘唯：“有这么饿嘛。”
　　简于蓁的虾还没有放下，莘唯于是道：“你吹一吹。”
　　说完她示范教学，把自己的虾夹起来，吹了一下。
　　简于蓁也学着莘唯吹了一下。
　　吹完两人冷不丁抬头，对视。
　　这个画面怎么说，有点傻。
　　是的莘唯你好傻，谁还不知道要吹了。
　　谁会上一秒才在微博里大放厥词，这一秒马掉光。
　　不过因为这只虾，莘唯渐渐地从微博的事里出来了，甚至开始自我安慰，简大美女什么场面
　　没见过，多的是人嚷嚷你好结婚，莘唯你排队排到fa国。
　　热度刚好，很脆，很椒盐，还有点错觉甜。
　　简于蓁加成，这虾无比好吃。
　　没多久，剩下的那些菜也陆陆续续上桌了。
　　有鱼有肉有菜，算是很安全的一桌子菜。
　　“简于，导。”莘唯喊人再次卡顿。
　　简于蓁筷子在弄虾：“简于导是谁？”
　　莘唯呃两声：“简导。”
　　简于蓁摇头：“不要简导。”
　　莘唯：“简于，蓁？”
　　简于蓁很轻地嗯了声，这才抬头：“想和我说什么？”
　　“哦，”莘唯找回自己想说的话：“没有喝的。”
　　简于蓁把一旁立着的菜单拿过来：“我也发现了，”她问莘唯：“要汤还是饮料，”说完她又问：“还是酒？”
　　不知道怎么的，莘唯心里竟然有个第一次见面喝酒不好的想法。
　　于是她脱口而出：“饮料吧。”
　　简于蓁却说：“这家酒不错。”
　　莘唯继续脑子抽：“我酒量不好。”
　　说完她就后悔了，也不知道她这胡说八道的技能是怎么来的，她平常不这样的。
　　简于蓁想了想：“那我自己喝了？”
　　莘唯心里苦，但嘴上轻快：“好呀。”
　　最后简于蓁给莘唯要了瓶椰汁，自己点了瓶这家店的小米酒。
　　接下来的吃饭时间，两人都很安静，一开始莘唯还有一丝尴尬的，但渐渐的，好像也就这么回事了。
　　低头是美食，抬头是美女，有什么好尴尬的。
　　甚至她还有空回想今天在简于蓁面前的表现。
　　算了没什么好想的，她从来没在任何一个人面前这么蠢过，唯一值得提的，只有她今天不夹了。
　　说到夹子，不得不提她昨天半夜三点多因为口渴起来喝水，想到自己的夹子事迹，在床上蜷缩在一块，尬得睡不着。
　　她为什么在简于蓁面前会是这样啊？
　　很快，她们点的饮料和酒就上桌了。
　　莘唯的椰汁平平无奇，而简于蓁的米酒一开盖，莘唯就悔得肠子都青了。
　　但凡和
　　莘唯关系好那么一丁点，都知道她好酒。
　　她太爱喝酒了，她是从小被爷爷奶奶的酿的酒喂大的，酒量好这事也众所周知，除了她爷爷，至今没人能在这方面比得上她。
　　大学期间，只要有需要喝酒的场合，舍友们一定要带上她，一开始大家称她“酒神”，但因为她嫌弃这个称呼，后来渐渐改成了“酒女神”。
　　当然，也并不是那么好听。
　　简于蓁这壶米酒好香，气味瞬间让她想起了自己的奶奶。
　　她好久没喝奶奶酿的酒了。
　　“要吗？”不知道是否是莘唯的眼神出卖自己，简于蓁倒酒前给了莘唯一个眼神。
　　莘唯摇头：“不要。”
　　简于蓁点点头，也笑了声，拿来店家配的酒杯，倒酒进去。
　　抛开其他不说，简于蓁这随性倒酒的样子，真的赏心悦目，又香又悦目。
　　呜呜呜。
　　和你莘唯又有什么关系。
　　桌上又回到了刚才吃饭的样子，莘唯一口一口喝椰汁，简于蓁一口一口喝酒。
　　直到莘唯的椰汁喝完了，简于蓁还在倒新的一杯。
　　这个人脸不红心不跳，喝酒像在喝饮料，算着好像有点多了的时候，莘唯开口了：“简于蓁，”她说完想了想，还是补了个：“姐姐。”
　　简于蓁抬起了头。
　　虽然这个对视意料之中，但莘唯总觉得哪里奇怪。
　　她咳两声：“我看你喝了很多，你酒量这么好啊？”
　　简于蓁摇头道：“不好。”
　　“啊？”莘唯被这么一答懵了：“酒量不好？”
　　简于蓁点头：“嗯。”
　　莘唯：“可是你看起来酒量很好啊。”
　　简于蓁说：“装的。”
　　莘唯瞬间被逗笑：“那你别喝了，这一壶挺多的。”
　　简于蓁刚拿起酒杯，莘唯这一说，她就放下了：“好。”
　　已经吃得差不多了，两人给个眼神就一起站了起来，简于蓁那口酒就真的十分听话地不动一下。
　　从餐厅出来，莘唯感受了些外头的冷风，有点清爽，她站在简于蓁身边，问她：“你酒量真的不好吗？”
　　一路出来，根
　　本没见什么异样。
　　但简于蓁还是那句：“不好。”
　　莘唯继续问：“那你现在还好吗？”
　　简于蓁仍旧：“不好。”
　　有点奇怪，但莘唯没有怀疑，她问：“晕吗？”
　　简于蓁好似笑了一下：“晕。”
　　莘唯：“那怎么办啊。”
　　简于蓁：“那怎么办啊。”
　　莘唯嘀嘀咕咕：“你又学我说话。”
　　两人这会儿在餐厅门口站着，样子好像有那么点在等车的样子。
　　当然，莘唯知道没有人在等车，也是这一下，她突然恍悟过来：“啊，你喝酒了，那你怎么开车啊。”
　　简于蓁点点头：“问得好，”她转头问莘唯：“你会开车吗？”
　　莘唯眨了一下眼睛。
　　简于蓁说话好温柔，她好像在哄莘唯，更好像在撒娇，尾音很轻。
　　其实简于蓁一直都好温柔，从初次开始，到现在的每一次见面，她对莘唯说的每一句话，都温温又吞吞。
　　揉得能恰出水，听着像蒙了雾。
　　“会开。”莘唯点头。
　　简于蓁笑了笑，从口袋里拿出了她的钥匙。
　　莘唯笑了：“你的口袋是百宝箱吗。”
　　简于蓁：“不喜欢带包。”
　　莘唯：“那你的口红什么的呢？”
　　简于蓁于是，从口袋里拿出了她的口红和散粉。
　　“噗，”莘唯点头：“okok，好的好的，”她从简于蓁的手上接过车钥匙：“我送你回去。”
　　简于蓁脑袋一歪：“谢谢。”
　　莘唯也脑袋一歪：“不客气。”
　　去停车场的路上，莘唯的心情有点飘，但她不抬敢表现出来，因为简于蓁始终跟在她身后。
　　莘唯是很想和简于蓁并肩走的，只是一旦她稍稍停一停，或者稍稍后退，简于蓁也会和她做一样的动作，她就是要在莘唯后面。
　　简于蓁一点也不像喝晕的人，她不需要看着，她双手插兜，她步伐十分稳妥。
　　喜欢跟着就让她跟着吧，去停车的地方也不需要几步路。
　　月亮升起来了，半颗像是切了一半的月饼，挂在不远处一座大
　　厦的尖尖角上。
　　温度有些低，但一点也不冷，莘唯的那份浅浅心情，延续了一路。
　　是那种，只要回想她和简于蓁的对话，就能毫不犹豫笑起来的小开心。
　　很过分，很夸张，很没必要。
　　莘唯再次抬头看月亮，她双手背在后面扣着，手里挂着简于蓁给她的钥匙，周围什么都没有，也安静得要命，但好像有股很浓的气氛，抓着挠着让莘唯靠近简于蓁。
　　于是趁着简于蓁看不见莘唯的表情，莘唯问：“刚才那个微博，”她目光没有焦距：“你没有想说的吗？”
　　说完这话，莘唯她很不自然地眨了一下眼睛。
　　她好像突然很有勇气。
　　“说什么呢？”简于蓁轻声回应莘唯。
　　莘唯心跳加快了。
　　这个人明明留意了莘唯，明明也知道莘唯发了那句“你好，结婚”，她为什么还可以这么淡定？
　　莘唯说话都含糊了：“我怎么知道你要说什么。”
　　简于蓁声音带了些笑意：“你想听什么？”
　　莘唯手指都要抠在一起了。
　　“或者，”简于蓁又开口了：“你想问什么？”
　　你想问什么？
　　莘唯脑子里突然闪出了昨天群里的那句话“直接问”。
　　直接问。
　　吗？
　　可以问吗？
　　莘唯心跳更快了。
　　“我……”莘唯咽了咽口水：“有个问题。”
　　简于蓁发出了个第一声的：“嗯。”
　　莘唯后槽牙一紧，开口又闭嘴，闭嘴又张嘴。
　　最后她还是泄了气地说：“车停在哪里啊？我找不到了。”
　　她不敢啊救命。
　　这谁敢啊。
　　“两点钟方向，”简于蓁好似笑了一下：“看到了吗？”
　　莘唯没看到，不过她按了钥匙，两点钟方向有辆车亮起来了。
　　莘唯很深地吐了口气。
　　车很近，再走几步，两人就一起上了车。
　　他妈的都什么东西啊。
　　莘唯的会开车也只是偶尔，上次开车已经过去了三个多月。
　　所以上车后，简
　　于蓁扣上安全带，转头看到的就是莘唯低着头熟悉车的样子。
　　莘唯马上解释：“我会的，相信我。”
　　简于蓁：“相信你。”
　　简于蓁语气十分轻松，倒是把莘唯弄得心虚了。
　　“真相信我啊？”莘唯问。
　　简于蓁：“信。”
　　莘唯启动车，与此同时，车厢里响起了音乐。
　　表盘提示莘唯没系安全带，于是她转头去拉，回头扣住时，她发现简于蓁手撑着中间的盒子，切了首歌。
　　前奏刚一出来，莘唯就起了鸡皮疙瘩。
　　刚才那个月色下，两人一前一后的漫步中，莘唯给她们之间的氛围配了背景音乐。
　　就是这首。
　　莘唯抬起了头，一句轻缓的女声中，简于蓁也转头看她，莘唯手还拉着安全带，她眼里全是简于蓁。
　　嗓子很干，耳边全是低吟歌声，像在唱爱情。
　　简于蓁却也没有移开视线，就这么和莘唯对看着。
　　片刻后，简于蓁说：“你的眼睛好漂亮。”
　　莘唯手顿住。
　　有人在喝醉。
　　不是简于蓁。


第9章 
　　莘唯承认，她是下意识地想要靠近简于蓁，才会将拉安全带的动作做得这么大。
　　但她没有想到简于蓁会过来切歌。
　　所以此刻她们的距离特别近，车顶鹅黄色的灯光下，她能看见简于蓁的睫毛。
　　“你的眼睛好漂亮。”
　　莘唯很慌乱地快速眨了两下，立马往后退，手也放开了安全带。
　　简于蓁也退了回去，她还顺手拿走了中间放着的一瓶水。
　　等到简于蓁喝了一口，莘唯又想起来了。
　　“这水好像是，”莘唯指了指水瓶，又缩了回来：“我的。”
　　简于蓁把水咽了下去，拿起瓶子看，似是想了想才说：“对。”
　　莘唯笑一下缓解气氛：“你真的有点晕。”
　　简于蓁却没有接话，而是也笑了笑，把瓶盖拧上，放回杯槽里。
　　莘唯确定今晚她没有喝酒。
　　从停车场出去，莘唯已经熟悉这辆车了，简于蓁将目的地投在了屏幕上。
　　车挤进了热闹里，那首歌已经唱完，简于蓁也撑着脑袋靠着她那边的车窗。
　　刚才在莘唯心里蒙的一层雾逐渐散去，车厢里安静极了，她也冷静了下来。
　　“我开得还行吗？”过了一会儿，莘唯问身边已经闭眼的人：“要不要再慢一点？”
　　简于蓁眼皮子动都不动：“不用，可以快。”
　　莘唯：“哦，”她想了想又说：“还有十五分钟就到你家了。”
　　简于蓁道：“没事，你慢慢开。”
　　莘唯：“哦。”
　　过了几秒，简于蓁又说话了：“我到底是想让你快点开，还是慢点开。”
　　莘唯其实也发现矛盾了，但简于蓁刚才看起来不想说话的样子，她就没有接。
　　“对啊，”莘唯也跟着道：“你到底是想让我快点开，还是慢点开。”
　　简于蓁想了想：“慢点开吧，我喝多了呢。”
　　这句话尾音又挑起来了，莘唯自然满心欢喜地应下：“好呀。”
　　莘唯这个车技也不允许她开得快，稳稳妥妥的，几乎是路上有插队的，她全让了。
　　后来快到时，莘唯在一
　　个左拐的地方又被一辆车加塞了，加塞就算了，技术还差，歪歪扭扭卡在半路开不过去，莘唯注意力在左边的路上，差点撞上去，紧急踩刹车。
　　简于蓁因此往前倾了一下。
　　莘唯张嘴就想骂，但这次她脑子很快，让她住嘴了。
　　“这你都不骂？”倒是简于蓁，说了这一句。
　　莘唯刚刚咽下的气，瞬间上头。
　　但最后她还是咽下了：“这不是你在嘛。”
　　简于蓁往莘唯这边看了眼，好像十分有兴趣：“我不在的话，你怎么骂？”
　　莘唯忍不住了：“马路他家客厅吗傻逼。”
　　简于蓁直接笑出声。
　　莘唯赶紧解释：“我平常不这样的。”
　　简于蓁于是问：“平常什么样？”
　　“平常我，”莘唯好像也没什么道理：“不开车。”
　　简于蓁又转头看莘唯了，不过只是笑了笑，就将视线转到了前方的路上。
　　安全到达，莘唯想贴心地将简于蓁的车直接开到地下室，但简于蓁让她靠边停，接着简于蓁拿出了手机，拨出了一个电话，并对莘唯说：“等等。”
　　莘唯哦了声，手扶着膝盖等着。
　　简于蓁的电话很快打通，那边接起，简于蓁就道：“有空吗，帮个忙。”
　　“送小妹妹回家……嗯……我喝酒了……”
　　这几句后，简于蓁摸了摸眉心：“你说……可以……”这两句后，她突然呵了一声，声音小了些：“我只是让你送她回家。”
　　那边又说了什么，简于蓁十分无奈：“可以，行……在小区门口。”
　　挂断电话，简于蓁对莘唯道：“你等一等，我朋友开我的车送你回去。”
　　莘唯有些不好意思：“我可以自己打车回去的。”
　　简于蓁说：“你不可以。”
　　莘唯被逗笑：“好吧，我不可以。”
　　这个朋友来得特别快。
　　怎么个快法呢，莘唯眼睁睁地看着她在小区里疾跑，到了小区门口之后马上将速度降下来，闲庭信步地出门，找简于蓁的车，再小碎步过来。
　　简于蓁也看见她了，她转头对莘唯道：“下车吧，她开车。”说完她又补
　　一句：“不是不相信你的车技。”
　　莘唯撇了一下嘴，刻意道：“真的不是？”
　　简于蓁竟然也刻意地想了想：“以后还是我开车吧。”
　　莘唯：“简于蓁……”
　　简于蓁笑了起来：“你怎么这么可爱。”
　　说完，简于蓁就下车，留莘唯一个人在车里猝不及防。
　　既然说了让朋友开，莘唯紧跟着也下车了，朋友已经过来，她见到莘唯，很大的一声：“哟，小美女你好！”
　　话音落，简于蓁将手拍在了朋友的肩上。
　　朋友哈哈地笑起来，小声对简于蓁说了句莘唯听不见的话。
　　简于蓁没理朋友，她转头对莘唯道：“我回去了，到家给我发条消息。”
　　朋友又插嘴道：“放心，我肯定给你安全送到。”
　　简于蓁看了朋友一眼。
　　朋友再次笑起来：“我上车我上车，你们道别。”
　　简于蓁无奈：“我回去了。”
　　莘唯这下终于有机会接话：“好，拜拜。”
　　简于蓁抬了一下手表示再见，头也不回往小区里走。
　　因为朋友在，莘唯不好意思一直目送，甚至还怕被看出来什么，速速上车。
　　很快朋友也上来了，接下来的一路，因为简于蓁的手机不在，车里没有放歌，安静极了。
　　莘唯以为她们会一直这么下去，没想到在还差两个街道的一个红灯下，朋友噗的一声笑了出来。
　　听得出来是忍不住的那种笑，莘唯还在发呆呢，立马被她笑回了世界。
　　因为不熟，莘唯也只是转头看了眼，没说什么话。
　　不过朋友开口了。
　　她问：“小妹妹你多大？”
　　莘唯：“24。”
　　朋友啊了声：“蓁蓁比你大四岁啊。”
　　莘唯点头：“对。”
　　朋友声音高了些：“你知道她大你四岁啊？”
　　莘唯：“知道啊。”
　　怎么了吗？
　　“啊没事，”朋友说话始终带着笑：“那你俩身高差多少你知道吗？”
　　莘唯呃两声：“可能不知道吧，”她估计了一下：“应该有超过十厘米
　　？”
　　朋友道：“蓁蓁170。”
　　莘唯心里哇哦了声，脸上不好意思地笑笑：“我不太高，我才157。”
　　“不会，”朋友摇头：“刚刚好，非常好。”
　　她说完又补一句：“女孩子什么身高都刚刚好，都非常好。”
　　莘唯：“是嘛，哈哈。”
　　朋友又问：“她今天给你贴膜啊。”
　　莘唯：“对。”
　　朋友：“贴到现在？”
　　莘唯摇头：“没有，还吃了顿饭。”
　　朋友：“哦～～～”
　　这个朋友开车不像莘唯，莘唯曾经听过一个开车的笑话，说司机在马路上最痛恨两种人，加塞我的，和不让我加塞的，莘唯就是那个加塞我的，而朋友，也是那个加塞我的。
　　飞快，像是走任务一般，比导航预计时间快了好几分钟将莘唯送到小区门口。
　　离开也绝尘，莘唯没想目送的，但愣是只一眼，就将人送到了消失不见。
　　到了家，莘唯第一件事就是给简于蓁发消息，报告她到了。
　　简于蓁只简单回一个：好
　　莘唯又说：谢谢贴膜，谢谢吃饭
　　ZZ简：不客气
　　还有点没缓过来，晚上好像发生了很多事，但好像又什么都没发生，好像看起来她们像是去约会了，但好像也只是吃了顿饭这么简单。
　　莘唯这会儿疲惫和兴奋在身体里共存，她什么都不想做，索性直接往阳台去，懒懒地瘫在了躺椅上。
　　然后脑子开始。
　　“你的眼睛好漂亮。”
　　“你不可以。”
　　“你怎么这么可爱。”
　　“我喝多了呢。”
　　“莘唯。”
　　“莘唯。”
　　“莘唯。”
　　她还拿了小镜子仔细观察自己的眼睛，左边看看右边看看。
　　她眼睛是很好看。
　　她眼睛，真的有这么好看吗？
　　真的这么好看吗？
　　莘唯承认，她中毒了。
　　不过没多久，她的回味就结束了，画面在发现微博那块被打断了。
　　莘唯一下子从椅子上坐了起
　　来，点开自己的微博。
　　今天微博弹窗是因为她的小号被评论了。
　　虽然小号也叫“有点小心”，但实际这边她没有发cp向的视频，也不常发动态，只是平常拿来刷着玩的，最近一条微博还是两个月前，她看了个综艺吐槽了一句后期乱剪辑。
　　今天的评论就是这条微博被评论了，来自不认识的网友，因为产生的共鸣。
　　不重要。
　　莘唯点进主页，开始翻看她平常都发些什么。
　　有点惭愧，几乎都是转发的抽奖。
　　微博上怎么有这么多抽奖啊！真无语，她也太爱抽奖了，还一次都没有抽到！
　　莘唯再点开关注，她发现，昨天刚加的那位“JYZ简”的状态，已经变成了互相关注。
　　有惊讶，但不多。
　　情理之中，不太意料之外。
　　莘唯犹豫了几秒要不要把那些抽奖的微博删了，但想了想，一个都没有动。
　　就不动，她就这样。
　　甚至她还回到主页，又转了条抽小兔兔玩偶的。
　　莘唯发完点进简于蓁的主页，发现她十分钟前发微博了。
　　拍了张live，不过没有人，是街道，看着像边走边拍的。
　　莘唯不认识这个地方，但她猜测简于蓁是即拍即发的。
　　还没回家吗？
　　莘唯于是点开了简于蓁的微信，但她看着客客套套的聊天，收起了自己想要关心的话。
　　hello你谁？
　　莘唯继续往上翻她们的聊天。
　　没聊多少，很快看完，她又点开了简于蓁的头……
　　“卧槽！”
　　莘唯瞬间人精神了，她怎么拍了拍人家啊。
　　莘唯盯着那一行字脑子一片空白。
　　就在她完全不知所措时，手机上的聊天，整个往上进了一小行。
　　“ZZ简拍了拍你。”
　　几乎是前后一秒。
　　莘唯很难不心慌，她手都软了。
　　她慌里慌张地在上面打字：我说我不小心的
　　莘唯：你信吗？
　　ZZ简回复很快：信
　　莘唯呼吸很轻：你呢
　　你为什么？
　　ZZ简：那我也不小心吧
　　莘唯停顿片刻，才回复：我才不信
　　ZZ简：我也不信


第10章 
　　“分明就不是不小心！”
　　无辜的月色下，无辜的玻璃桌旁，无辜的躺椅上，无辜的莘唯咬牙切齿。
　　分明就是看我拍她了，她才拍回来的。
　　而且拍一拍是没有提醒的，简于蓁还能回那么快，说明什么？
　　“说明什么？”莘唯不得不对着电话那头的王念大胆猜想：“你说是不是有可能，她也盯着我的聊天界面看？”
　　王念听后呃一声，再啊一声。
　　莘唯笑了：“干嘛！”
　　王念提出疑惑：“你是为什么会拍她？”
　　莘唯：“我想看她朋友圈。”
　　王念：“啊……”
　　莘唯：“……”
　　莘唯能不知道王念想说什么吗？这个人，不该她理性分析的时候，特别理性，这会儿说一句她就是一直盯着你们的聊天界面看会死吗？
　　不说就算了，她还说：“你们聊了什么内容吗？她为什么会盯着看？”
　　莘唯彻底蔫了：“什么也没聊，”接着她自己补一句：“好啦，简于蓁可能就是凑巧进来，她也是想看看我朋友圈，行了吧。”
　　王念笑了：“你生什么气啊。”
　　莘唯语气低沉：“我没生气。”
　　王念：“你很奇怪啊这两天，怎么一提到简于蓁你就这么容易生气，你还在她面前这么反常，你不会是同性恋吧？”
　　莘唯已经死掉的气氛瞬间活了过来，她停顿几秒，才回应王念一个：“啊？”
　　“你看你，”王念语气轻松地给自己的观点解释：“我给你看帅哥你一点兴趣都没有，天天在我耳边要看美女要看美女，而且你好像没有什么男性朋友吧？和你关系好的那些，我记得全都是女的。”
　　王念在那边甚至有点自豪：“正视自己的性取向吧唯唯。”
　　莘唯：“……”
　　莘唯笑了起来：“我谢谢你。”
　　王念觉得自己十分有道理地啧了声：“真有可能啊唯唯，你要不要好好想一想，审视审视自己，没准你找对了道路，马上豁然开朗了呢。”
　　莘唯扶额，闭上了眼睛。
　　不过她还是先问：“我要真是同性恋呢？”
　　王念：“是同性恋就是同性恋啊，是同性恋就和简于蓁在一起！”
　　莘唯：“是姐妹就砍我一刀。”
　　王念：“你好幽默。”
　　虽然一听就知道王念是开玩笑的，但这个口已经打开了，莘唯还不顺势而为的话，就太说不过去了。
　　所以她说：“不过你说对了，我确实是喜欢女生。”
　　王念还在嘻嘻哈哈：“我知道啊。”
　　莘唯：“我在认真和你出柜。”
　　莘唯语气严肃，王念愣住了：“哈？”
　　莘唯很轻地笑了一下。
　　都说喜欢一个人久了，会不自觉地学对方的一些行为，莘唯这个笑，脑子里就是简于蓁轻轻一笑的样子。
　　“对，”莘唯补充说明：“你刚才说的都对。”
　　王念正经住了：“你认真的？”
　　莘唯：“我很认真。”
　　“你等会儿，你等会儿等会儿，”王念再次确认：“你的意思是，你性取向是女生？”
　　莘唯字正腔圆：“是的。”
　　王念轻轻吸了一口气：“我消化一下。”
　　莘唯脸上又露出了学简于蓁的那个笑：“你消化。”
　　王念这个人消化很有仪式感，她闭麦了。
　　耳边因此突然安静，莘唯抬头看天空，刚才出现在简于蓁微博里的那轮月亮，此刻也出现在了莘唯的视线中。
　　因为和王念聊了几句，现在简于蓁对于莘唯来说，没那么难以下咽，她看着天上的明月，甚至能大大方方地想着，她和简于蓁天涯共此时，多浪漫。
　　“ok。”
　　没多久，手机里响起了王念的声音：“我消化好了。”
　　莘唯这会儿的姿态也完全是简于蓁的样子，悠闲自在地撑着脑袋靠着，并给王念丢了个第一声的音：“嗯。”
　　王念那边总结：“所以你喜欢简于蓁。”
　　莘唯顿了一下：“呃。”
　　王念：“是吧？”
　　有点直白，不想承认但是事实。
　　莘唯：“可能吧，一点喜欢。”
　　王念笑了：“妈的所以我这些年的方向都错了。”
　　莘唯：“是的呢
　　。”
　　王念：“我他妈以为你活在世俗之外呢，没想到遇到对的人，你也是会一见钟情的，会紧张兮兮，会与明月沉沦。”
　　不夸张，王念这话说的，差点没给莘唯臊死。
　　“你一定要这么说话吗？”
　　“哈哈哈，”王念那边逐渐兴奋：“搞吗？”
　　莘唯：“搞你的头，都什么还不是呢。”
　　“别怂啊，她刚刚都拍一拍你了！”王念鼓励莘唯。
　　莘唯笑死：“谁刚刚说什么聊天记录没什么，她拍我干嘛的？”
　　“不一样不一样！”王念更激动了：“哎呀反正这中间肯定有猫腻。”
　　这会儿王念把她往前推了，莘唯缺缩了回来：“首先，简于蓁性取向是个问题，她要是直女的话，是吧，其次，我和她圈子不一样，很难接触，最后，不了解，不搞。”
　　王念沉默半秒：“也是。”
　　莘唯：“……”
　　莘唯：“不劝一劝？”
　　王念：“有余地？”
　　莘唯：“不知道。”
　　王念又沉默半秒。
　　莘唯也沉默半秒。
　　两人默契地一齐笑了起来。
　　莘唯：“哎呀就这样吧，我也就随便喜欢一下，过两天就忘了，澡还没洗呢，你晚安吧。”
　　王念挽留：“真的不冲？”
　　莘唯继续退缩：“晚安。”
　　王念：“好的，晚安吧。”
　　电话挂断，莘唯继续在阳台发呆几秒，就回屋了。
　　是的，就这样吧，不就是见了几次面，帮你贴了一次膜，和你吃了一次饭，干嘛啊，笑死人了。
　　不再提起，不再会想，激情很容易就冷却，事情也很快就会过去。
　　上班日莘唯的工作量大，很快她脑子里的简于蓁就被生活的这些那些生生挤开，查无此人。
　　一周眨眼过去，如往常的周五，如往常的晚上九点了，莘唯还在公司。
　　剩下一点尾巴，她不想把工作带回家，干脆在公司赶完。
　　在一个等客户确认的间隙，莘唯头晕眼花地拿起手机打发时间，看看群，看看视频，看看微博。
　　微博大号都是朋
　　友和同学，还有一些亲戚，莘唯看完他们今天的动态，就切到了小号。
　　没想到首页第一条就是简于蓁。
　　上面是她两个小时前发的动态，和上次一样，四宫格，三张风景一张本人live。
　　莘唯自然先看了那张live图。
　　这位姐姐今天穿了条有点花花的长裙，头发一半挽着一半放下，对着镜头吃蛋糕，映衬她今天的文案“周五是甜品”。
　　live图里有微微的风声，这个风仿佛也吹到莘唯的办公室来了，带着一点点莘唯脑海中简于蓁的香水味。
　　莘唯根本不在乎那三张风景图，她不断地点击最后一张，不断地看简于蓁吃蛋糕。
　　想吃蛋糕了。
　　抬头，客户还没有回她的消息。
　　加班就了人很容易不清醒，这会儿可能是有怪兽过来把她的脑浆吃了，她莫名冲动地点开了评论区，发出去一条评论。
　　「有点小心1123:老婆，我也想吃」
　　发完她直接锁屏，pia的一声把手机丢在了桌上。
　　“哈。”
　　桌上放着的小镜子，映出了莘唯一副老子无所畏惧的表情。
　　客户回消息了。
　　莘唯赶紧和客户聊天，把脑浆抢回来。
　　工作结束已经十点多，从顾客的细节纠缠出来，莘唯头晕脑胀，拿起手机看到上面的一堆微博消息，才想起来她一个小时前干了什么事。
　　莘唯于是又打开微博，竟然发现她刚才的那条评论，被点了无数赞。
　　莘唯倒吸一口气。
　　不，会，吧？
　　她赶紧去原微博，打开评论区，果然看到她刚才发的那条，被顶到了第一，点赞数134。
　　现在不是老子无所畏惧了，现在是小的惶恐。
　　怎么会有这么多点赞啊，整条微博评论数也才20条，哪来这么多人啊。
　　莘唯先关电脑缓了一下，最后还是没缓过来，把这事言简意赅告诉了王念。
　　有瓜吃，王念回得比谁都快：！！！！
　　王念：你好勇！
　　王念：你怎么敢的！
　　莘唯：……是啊，我怎么敢的
　　莘
　　唯问：要删吗？删了会不会太刻意
　　莘唯：我看她评论下面也有其他人叫老婆的
　　莘唯：但是为什么把我的评论赞到最前啊！
　　王念：这不是真老婆来了
　　莘唯：谢谢你
　　顺便，莘唯把上周发的那个“你好，结婚”也告诉了王念。
　　王念的回应是占了满屏的“哈哈哈哈”。
　　王念：你真的勇！
　　王念：你是真的勇！
　　王念：没看出来啊，你这么敢啊！
　　莘唯：不愧是我
　　王念：哈哈哈不愧是你
　　王念问：你这么敢，怎么在她面前怂唧唧的啊
　　莘唯：装嘛这不是
　　莘唯：这不得装弱小让她怜爱
　　王念：你最好是装的
　　王念：就你那张真情流露的脸
　　莘唯：打烂你的果！
　　王念：哈哈哈
　　就和王念聊天的这几分钟，简于蓁发朋友圈了。
　　在红点处看到简于蓁头像时，莘唯十分夸张的心里一紧，脑子里产生了一系列简于蓁对此事发表一二三观点的话。
　　但点开一看，莘唯骂自己自作多情。
　　简于蓁根本完全不在乎。
　　她发的是「密室差一个，有人吗？」
　　顺便，莘唯也把这个朋友圈截图给了王念。
　　果然，王念鼓励了：去啊去啊去啊去啊快快！！！！
　　莘唯：啊？这么突然？不好吧
　　王念：不好个屁不好，你发过来不就是想让我劝你去吗
　　莘唯：哈哈哈哈哈哈，那你不会好好劝吗！
　　王念：快去！别跟我bb了，不然没位置了！快点快点！
　　有道理。
　　莘唯赶紧到朋友圈，在评论下面发了个举手的表情。
　　简于蓁回复很快，在她的表情下面说：好
　　莘唯本来就紧张，这一下，她脑壳头嗡嗡的。
　　她好像被人推着走，至于那个人是谁，可能就是她自己，她那个喜欢简于蓁想靠近简于蓁的自己。
　　简于蓁动作很快，从朋友圈出来，莘唯就被拉进了一个群里。
　　群名叫“天才的童年”，文字后面配了本书，莘唯猜测是这次密室的主题，群里已经有6个人了，莘唯进去时上面闪出一段她和剩余的五个人不是朋友，请小心资金那句话。
　　紧接着，群里有个人发消息了。
　　「浅绿色：蓁蓁怎么还没把你老婆拉进来！」
　　莘唯准备发表情的手顿住。
　　但很快，那个人撤回了。


第11章 
　　下一条消息还是这个叫浅绿色的人发来的，她画风突变，先发了句“欢迎小美女！！！”，紧接着连续三个不一样的欢迎光临的表情包。
　　既然这样，那么莘唯也假装刚才什么都没有看到。
　　莘唯：【大家好】
　　浅绿色的表情包被复制，接下来几秒，大家都在群里欢迎小美女。
　　唯独简于蓁没有欢迎。
　　莘唯点开右上角，简于蓁的头像是第二个，她并不是群主，而下面的群介绍，已经写上了这次密室的时间和地点。
　　周六下午3:20分，发悦城四楼迷云镜。
　　再次回到聊天界面，大家已经说回正经了，把时间地点再发一次，并艾特莘唯。
　　莘唯回复一个表情：【收到】
　　杜三岁：小美女的表情都好可爱
　　她发完，莘唯收到了来这个群看到的简于蓁的第一条消息。
　　ZZ简：小美女的表情包都好可爱
　　完完全全的复制，但显然，味道很不一样。
　　莘唯颧骨立马挤出了卧蚕。
　　小美女于是回一个：【嘻嘻】
　　杜三岁：emm，我干嘛呢？
　　浅绿色：是啊你干嘛呢？
　　fanfan：哈哈哈就问你尴尬吗？
　　杜三岁：汪汪汪
　　群里就聊到这，没有在继续往下，外面，简于蓁给莘唯发来了私聊。
　　ZZ简：小美女玩过密室吗？
　　看到消息，莘唯噗的一声笑了出来
　　莘唯：大美女
　　莘唯：我玩过两次
　　ZZ简：不要大美女
　　ZZ简：好难听
　　像是知道莘唯会说什么，简于蓁先发来一句：不过小美女好听
　　她又问：害怕吗
　　完全不给拒绝小美女的机会。
　　莘唯想了想：还好
　　莘唯：都挺过来了
　　ZZ简：挺过来？
　　莘唯笑：是的，挺过来
　　ZZ简：明天这个主题恐怖部分会少一些，主要是解题
　　莘唯：那完了，我只能当气氛组了
　　Z
　　Z简：给我加油吧气氛组
　　莘唯：好的解密组
　　莘唯又问：群里都谁啊？我见过的你的两个朋友有在里面吗？
　　ZZ简：一个在
　　ZZ简：那天送你回去的那个，是刚刚说话的fanfan
　　莘唯：好的好的
　　ZZ简：明天见
　　莘唯：明天见
　　和简于蓁聊完，莘唯发现她从床头滚到了床尾。
　　退出去，王念发了好几条消息，问莘唯怎么样了，现在什么情况了，怎么消失这么久。
　　莘唯先冷静了一下，接着回复王念：啊啊啊啊啊啊明天和简于蓁一起密室！
　　王念：！！！！你排上队了！
　　莘唯：是的！
　　接下来两人聊天的气氛仿佛过年，让本来上头的莘唯更上头了，好像明天做的并不是和简于蓁玩密室这个简单的事。
　　王念说这次密室你可不能像以前一样什么都冲在前面了啊，你要小鸟依人，依在简于蓁怀里，依依依。
　　莘唯说，嘤嘤嘤。
　　王念继续给一堆建议，莘唯身在其中全都应下，还跟着王念设想了一番抱着简于蓁，搂着简于蓁，挂在简于蓁的身上，对简于蓁说“姐姐我害怕”的一些画面……
　　结束聊天后半小时，莘唯渐渐从那个情境中拔了出来，骂了自己一声变态。
　　然后她开始回味这件事，从那句“老婆”开始，剧情就逐渐飞离，她头脑昏沉，她不知道自己是谁，不知身处何处，不知今夕是何年。
　　王念惊讶她打入简于蓁的朋友群不是没有道理，说简于蓁治好了她的社恐也不是没有道理。
　　放在平常，她哪里会又哪里敢做这些事。
　　不管怎么样，今天这个普通的晚上，因为简于蓁期待值被拉满。
　　第二天没有任何事的莘唯七点就醒了，接着无所事事又折磨又带点小开心地把时间打发到下午十四点五十分零秒。
　　简于蓁说两点五十给她打电话。
　　妈的，终于熬到了。
　　熬死人。
　　简于蓁特别准时，莘唯才盯着手表看了半分钟，她的电话就来了，在接之前，莘唯在心里念了三遍“不要夹不要夹不要
　　夹”。
　　“你好。”
　　字正腔圆，简于蓁在那头笑了。
　　她还学莘唯，也说：“你好。”
　　莘唯语气正常了：“干嘛，你很喜欢学人说话啊。”
　　简于蓁很理直气壮地用第一声应：“嗯，”接着她说：“刚才有点堵车，还有五分钟到小区门口。”
　　莘唯又礼貌起来了：“好的我现在出门。”
　　简于蓁：“好的不急。”
　　莘唯顿了半秒：“简于蓁。”
　　好嘛，不学内容学语气。
　　简于蓁笑意很深：“怎么呢？”
　　莘唯：“略。”
　　简于蓁：“下来吧。”
　　莘唯又变得：“好呀。”
　　挂断电话，莘唯转头就看到镜子里笑得像个傻逼一样的自己。
　　今天她挑了件纯白色的漂亮小裙子，也还是那天的初恋妆，不过这次，她确确实实只花了五分钟。
　　出了小区，她一眼就看到门口停着的简于蓁的车，她掐了个不快也不慢的步伐过去，开门进去，她第一句就道：“下午好。”
　　简于蓁也说：“下午好，”说完简于蓁又道：“这个不算我学你吧。”
　　本来是不算的，但既然你这么说了。
　　莘唯扭了扭下巴，把安全带扣上：“当然算。”
　　简于蓁盯了莘唯几秒，笑着将头转回去，点头：“好，算。”
　　简于蓁又问：“中午吃了什么？”
　　莘唯：“黑椒牛柳饭，叫的外卖。”
　　简于蓁：“还吃得下吗？”
　　莘唯疑惑：“吃得下什么？”
　　简于蓁右手往后伸了些，用食指勾过来一个袋子，递给莘唯：“蛋糕。”
　　莘唯接过来：“蛋糕？”
　　简于蓁嗯了声，将手收回去挂挡，并轻飘飘地丢下一句：“你也要吃。”
　　莘唯其实没能立马反应过来简于蓁说的是什么，但她反应过来的时候，整个人像是突然被点燃，害羞从耳根红到脖子。
　　车开在路上了，安静极了，莘唯烧得要命，为了不让简于蓁看到她的窘态，往车窗那边缩了缩。
　　再缩了缩。
　　莘唯不
　　敢看简于蓁，所以也忽略了简于蓁一闪而过的一个笑。
　　既然给了蛋糕，莘唯就不客气了，不过她仍旧不敢往简于蓁那边丢目光，直接打开了腿上放着的塑料袋。
　　这一下，莘唯才发现简于蓁今天的车没有放歌，显得她扒拉袋子的声音特别大。
　　所以莘唯最后还是用余光瞄了一眼简于蓁，见她没什么反应，才继续把蛋糕拿出来。
　　果然是和昨天那张照片一模一样蛋糕，在吃之前，莘唯先看了蛋糕盒子，并默默记下这家店。
　　第一口下去，莘唯就听到旁边这个莘唯以为没有放注意力在她身上的人说话了：“好吃吗？”
　　莘唯也只是舌头尝到了而已，她：“唔唔……”
　　简于蓁笑：“你先吃。”
　　莘唯：“唔。”
　　这下，莘唯仿佛被盯着，吃得十分用心，她用品的。
　　一口咽下，她就说：“好吃的。”
　　简于蓁：“真的好吃吗？不能骗我。”
　　莘唯抿了一下唇：“啊？这么严重啊，这个蛋糕怎么了吗？”
　　简于蓁笑了起来：“没什么，只是我喜欢，”她停顿片刻又说：“你也喜欢的话……”
　　她话说到这儿竟然就停了下来。
　　莘唯抓着蛋糕等，挑了一下眉等，舔了舔唇等，简于蓁还是没有说出下一句。
　　像是一颗泡泡被简于蓁给钓了起来，悬在半空中。
　　莘唯于是问：“嗯？我喜欢的话？”
　　简于蓁食指滑了一下方向盘：“我会开心。”
　　莘唯顿了一下，很小地哦了声，接着她又咬一口蛋糕，还是那样小声道：“喜欢啊，很喜欢。”
　　怎么是简于蓁开心呢，莘唯才开心呢。
　　怎么是喜欢蛋糕这么简单呢，好甜啊。
　　莘唯的泡泡直接被简于蓁钓到了头顶，被简于蓁戳破，散落满天的粉色水雾。
　　在到达目的地之前，莘唯就把蛋糕吃了，一口不剩地把空盒子给简于蓁检查。
　　简于蓁落了个视线在盒子上，浅笑收回目光。
　　还是没有背景音乐，但一切都在不言中。
　　没多久，两人就到了发悦城四楼，刚进门，不远
　　处中间的那张桌子的那五个女生就同时把手举了起来。
　　简于蓁这边也意思地抬抬手，莘唯对那边露出一个笑。
　　“她们都到了啊，”莘唯往简于蓁身边靠了点，小声问：“这么早。”
　　简于蓁有些无奈：“她们平常不这样。”
　　莘唯想顺势问为什么，但那边的声音打断了。
　　“小美女！”
　　莘唯再笑大一点。
　　就几步，她们也到跟前了，一个穿米色衣服的女生对莘唯伸出右手：“久仰大名小美女。”
　　这个久仰大名，莘唯属实不敢当，昨天晚上的那个“老婆”，尴尬袭上心头。
　　莘唯只好干笑两声：“哈哈。”
　　莘唯的手才伸出来，就被简于蓁压了下去：“她是杜梦，群里那个杜三岁。”
　　杜梦一下子就不爽了：“手都不给握啊。”
　　简于蓁：“不给。”
　　杜梦：“好的。”
　　杜梦又转头对莘唯笑：“小美女你叫什么啊？”
　　话音落，全桌的人都在看她，包括她身边的简于蓁。
　　突然触发自我介绍，莘唯有些小紧张，她吸一口气，先在心里默念“这回可不能夹了啊，正常一点莘唯”。
　　“我……”
　　“哧……”
　　简于蓁突然一个笑，莘唯吸来的一个大气全部吐出来，打断施法。
　　莘唯转头看简于蓁，简于蓁不好意思地低头笑，摆了摆手：“你继续。”
　　全场就只有简于蓁一个人在笑，所以她很快就停了下来，但是莘唯被这么一笑，心里没底了。
　　“莘唯，”莘唯说着瞥了简于蓁一眼：“我叫莘唯，草字头，下面辛苦的辛。”
　　说到这儿，莘唯又看了简于蓁一眼，声音也很虚。
　　简于蓁大概收到了莘唯的目光，小声问：“怎么了？”
　　莘唯摇摇头，继续：“草字头……哦说过了。”
　　简于蓁往莘唯这边走一点，靠着她的耳朵道：“只是觉得你可爱，别误会。”
　　简于蓁声音很轻，说完她还拍了一下莘唯的背。
　　莘唯愣愣地看着简于蓁，另一边，有人道：“你俩咋回事啊，
　　出来玩还耳鬓厮磨。”
　　简于蓁拉开她身边的椅子：“你管？”
　　那人：“好，不管不管，那小美女的wei是什么wei啊，怎么写？”
　　简于蓁搭了一下莘唯的手，让她坐在椅子上，自己又拉了一条：“唯一的唯，好了，介绍完了。”
　　莘唯话全被简于蓁说了，她能做的就只有在简于蓁身边点头。
　　点头点头，是的是的。
　　简于蓁又说：“小美女比较内向，你们别太凶。”
　　“她内向？”最角上的一个女生突然道，但她看了简于蓁一眼，就马上改口：“好，内向。”
　　“我证明确实内向。”莘唯对面的女生说话了。
　　这个女生莘唯有一面之缘，就是上周送莘唯回家的那个翻翻。
　　她说完话，莘唯就对她笑了一下。
　　女生似是还想说什么，但因为莘唯这一下顿住了。
　　“简于蓁，”对面女生转了个视线，看着简于蓁笑：“你哪里认识的这个宝贝？”
　　话音落，莘唯转头了，简于蓁也转了头。
　　不是第一次了，她们这样默契地对视。
　　莘唯和简于蓁本不是很熟，但一下子这样的场合，简于蓁反而成为了她最熟悉的人。
　　而且莘唯不是傻子，这场场，这句句，这微妙的气氛，还有她们被默认的绑定。
　　什么啊简于蓁。


第12章 
　　“小童今年15岁，就读于……”
　　时间快到了，人到齐，工作人员过来介绍剧情。
　　但显然莘唯有些心不在焉。
　　她很想把工作人员的话听进耳朵里，但根本没办法，她左耳进右耳出，脑子不够用，画面全都是刚才白繁繁问完宝贝之后简于蓁的反应。
　　“哪里认识来的宝贝？”简于蓁把这话递给了莘唯。
　　好像每次，不是好像，就是每次，莘唯都被简于蓁复制黏贴的话拿捏。
　　工作人员来得及时，大家的注目散开之后，莘唯才慢慢地把耳朵红起来。
　　感谢粉底液，脸红看不见。
　　工作人员走了之后，莘唯脑子里剩下的之后小童15岁和小童把自己关在房间里这两件事。
　　来之前她稍稍查过这个本子，据说是这个新出的，玩过的不多。
　　密室一般来说主要是恐怖和解密，这个本解密五星，恐怖二星，许多人用光了六次提示还没能出来，需要额外做任务。
　　看这个解密的星级，莘唯就知道没她什么事了，所以剧情没听完全她也不是很在意，跟着大家走，跟着简于蓁走就对了。
　　莘唯彻底成了简于蓁的小挂坠，包包是简于蓁帮她放柜子里的，手表手机是简于蓁检查取下的，眼罩是简于蓁看着她戴的，进去的顺序，简于蓁也直接搭着她的腰跟在她身后。
　　手放上来的下一秒，莘唯才晓得要吸一口大气。
　　“好，我们进去了。”工作人员的话在耳边。
　　“很紧张吗？”简于蓁的声音也在耳边。
　　莘唯一直很紧绷，被简于蓁这么一说，才放松下来。
　　简于蓁：“你好瘦。”
　　莘唯缓慢呼吸。
　　“太瘦了。”简于蓁又说。
　　莘唯不知道该回应些什么，只嗯了一声。
　　话音落，背影突然一阵吵闹，里面夹杂女低音和男少年的叫骂哭喊，莘唯突然被吓，抖了一下。
　　简于蓁靠近她。
　　“我说了不要老是弄你这些破烂，都扔了！”
　　“妈妈，妈妈我错了，别扔别扔，我再也不玩了。”
　　“啊……妈
　　妈，妈……”
　　这段之后，音乐戛然而止。
　　安静得要命，还有一点光从眼罩下面透进来，莘唯抬头朝朝左边，再朝朝右边。
　　还想继续用耳朵捕捉点声音，她突然眼前一亮，简于蓁把她的眼罩摘下来了。
　　重见光明，莘唯发现，其他人已经开始找线索了，她是最后一个摘眼罩的。
　　“想什么呢？”简于蓁把莘唯的眼罩放进自己口袋。
　　莘唯：“我没听到要摘眼罩啊。”
　　“外面工作人员说过了，”简于蓁用手指敲了敲莘唯的脑袋：“你果然没听。”
　　莘唯：“什么叫果然没听。”
　　简于蓁笑：“傻傻的。”
　　莘唯：“什么啊。”
　　“你们两口，你们两位，”杜三岁转头招手：“别聊天了，蓁蓁，你们过来看这个题，我找到锁了。”
　　闻言，大家一起走了过去。
　　是一个箱子的密码锁，箱子旁有张作业纸，上面密密麻麻的一堆文字，什么中间值，什么最高点。
　　学渣看着都晕，听着大家的讨论也晕，这会儿莘唯站在简于蓁身边，听着大家的解题思维，仿佛在空中看到了等式和坐标轴。
　　这几个竟然不用草稿纸，在半空中用眼睛来计算。
　　莘唯无所事事，只能盯着墙上的一张地图看。
　　“想什么呢傻傻。”
　　突然一个声音把莘唯打回世界，莘唯转头，她们已经把锁开了。
　　“还得是简于蓁，你也太快了。”杜三岁把锁取下来。
　　莘唯探脑袋过去，她想看看箱子里是什么，可才探了一半，简于蓁抓住了她的手臂，直接把她送到了箱子前。
　　“小美女开箱。”
　　杜三岁听简于蓁这话，马上把手收了回去，笑着后退一大步。
　　不仅是杜三岁，不知道从什么时候开始，只要她和简于蓁站的地方，大家都会默不作声地给她们留空间。
　　莘唯承认她有点大胆，也有点小心思，她老贴着简于蓁。
　　她第一次把密室玩成这样，在所有发呆的余下思绪里，她满脑子想的都是，哇和简于蓁衣服贴一起了，哇碰到简于蓁的手臂了，哇简于蓁下颚
　　线好好看。
　　泡泡的是，简于蓁没有避开她，没有后退但凡半厘米。
　　“啊？”莘唯把里面的一个小罐子拿了出来：“又是题目，套娃啊。”
　　不知道这有什么好笑的，她说完简于蓁笑了，简于蓁的朋友们也笑了。
　　莘唯转头看简于蓁，简于蓁把小罐子拿过去：“气氛组。”
　　莘唯笑起来：“是的气氛组。”
　　小罐子里面有一把钥匙，和这个房间的锁是配套的，莘唯戳了戳罐子，继续气氛组：“解开我们就可以走出去了。”
　　简于蓁点头：“是的呢。”
　　莘唯眼睛一眯，看着简于蓁：“你好配合。”
　　这下又没莘唯什么事了，不过即使这样，大家还是非常客气地把vip前排留给莘唯。
　　显然这次的题目比上次要难很多，书房的功能也显现了出来，大家找了纸和笔，开始计算。
　　也是因为这道题，莘唯才从大家的对话里依稀听出大家的学历，她们都来自不同的高校，包括简于蓁在内有四个硕士，大家还互相调侃对方。
　　这是什么学霸堆。
　　“这才第二道题啊，”十多分钟后，有人道：“C大的姐姐还没解出来吗？”
　　C大的白繁繁道：“没有呢A大之光。”
　　“你俩行了，”杜三岁笑着看着自己满满两页的草稿：“不愧是五星难度，怪不得那些人把提示机会都用光，要不我们也用？”
　　白繁繁：“这才第二道题啊。”
　　简于蓁说：“不用。”
　　莘唯转头看简于蓁的稿纸，好的看不懂。
　　杜三岁也抬头了：“你解出来了？”
　　简于蓁：“没有。”
　　杜三岁：“那是快了？”
　　简于蓁似是想了一下，才说：“没有。”
　　杜三岁：“要不用了吧，这题目好刁钻。”
　　简于蓁还是：“不用。”
　　杜三岁：“你还解啊。”
　　白繁繁哎呀了一声：“你很烦啊杜梦，蓁蓁今天开屏，你干什么？”
　　简于蓁嗤的笑了，莘唯想过去小声问开屏是什么意思，就见简于蓁把笔抬了起来，一个非常漂亮的弧度在手
　　上转了好几圈。
　　莘唯看呆，等到回过神来，简于蓁把笔压在桌上，转头看莘唯。
　　莘唯也看简于蓁：“嗯？解出来了？”
　　简于蓁摇头：“没有。”
　　莘唯挑眉：“那？”
　　简于蓁又把笔拿起来了，晃了晃：“你觉得我能在五分钟之内解出来吗？”
　　莘唯马上点头：“可以啊。”
　　简于蓁笑了：“对我这么有信心？”
　　莘唯继续点头：“嗯。”
　　简于蓁：“要是没解出来呢？怎么办？”
　　要是没解出来，那就没解出来呗。
　　但既然简于蓁这么说了，莘唯往简于蓁那边走了半步：“要是你解出来了，我就……”
　　莘唯咽了咽口水。
　　简于蓁：“你就？”
　　莘唯：“我请你，们，吃晚饭？”
　　简于蓁：“们？”
　　莘唯：“啊。”
　　简于蓁视线回到稿纸上：“就我。”
　　莘唯往人群里瞥一眼，满心答应：“好啊。”
　　仿佛成功似的高兴。
　　接下来，不仅是莘唯，所有人都站在简于蓁后面看简于蓁解题，但只有莘唯一个人偷偷紧张，剩下五位，不是插兜就是环胸，十分饶有兴趣。
　　说是五分钟，算着还不到两分钟，杜三岁就哇哦了一声。
　　“这样推的啊。”白繁繁也道。
　　莘唯虽然看不懂简于蓁纸上的鬼画符，但简于蓁把纸和笔放下的一刻，仿佛又有什么东西击中了她。
　　一个人真帅。
　　一个人真没用。
　　没用的头脑，没用的心动。
　　“6X7Y，”简于蓁把小罐子递给莘唯：“晚上吃什么？”
　　莘唯解锁：“都可以，赢家说了算。”
　　后面杜三岁笑道：“这就抛下我们了啊。”
　　白繁繁声音传来：“你谁？”
　　钥匙也是莘唯去开的，门打开，房间的灯突然关了，莘唯吓得后退两步被简于蓁接住。
　　背景又来了：“谁让你出门的！什么同学什么朋友！我的儿子不和你们玩，你们都给我过来！”
　　话音
　　落，紧接着一阵小孩子吵闹的声音，尖叫，哭喊，灯光忽明忽暗。
　　持续三秒后，面前突然出现了一个走廊，妈妈的声音又出现了：“最小的两个小朋友，跟我过来！”
　　“最小的两个，”白繁繁噗的一声笑了：“不就是你俩吗，蓁蓁，你和小美女上吧。”
　　莘唯疑惑看简于蓁：“你最小啊？”
　　简于蓁：“你最小。”
　　妈妈：“快点！等什么呢！”
　　莘唯吐了一下舌。
　　前面漆黑一片，进了走廊，后面的门就关上了，这一关可太好了，什么都看不见。
　　莘唯不害怕是假的，这谁不怕啊，她慌张地往后面拨了拨手，很快被简于蓁牵住。
　　简于蓁：“没事，往前走。”
　　莘唯：“不会有东西突然出现吧。”
　　简于蓁发出了思考的声音：“不一定。”
　　好家伙，这话真灵，才说完走廊就出现了一声尖叫，接着一闪一闪的灯光下，男主角，也就是我们的小童朝着他们走过来了。
　　“啊救命啊。”
　　莘唯直接往后缩，直接挨进了简于蓁的怀里，而这位小童，剩几步突然就冲了过来，灯也跟着背景音突然关了。
　　莘唯使劲往简于蓁身上靠，呼吸间，她感觉自己的手臂被人碰了一下。
　　“啊啊啊！”莘唯大叫。
　　这一声之后，莘唯感觉自己腰间的手紧了些，她乱挥的手也被抓住，人被抱住转了半圈。
　　简于蓁挡在了她和小童之间。
　　“别碰她，她害怕。”
　　小童又尖叫了一声，往走廊那头离开。
　　“他的手，你感觉到了吗？”莘唯魂要掉了：“好凉啊。”
　　简于蓁笑了笑：“你的手也很凉。”
　　莘唯吁了声：“我是被吓的。”
　　手心出汗了，这感觉怎么说呢，完完全全的痛并快乐着，怕是真的怕，牵手是真的甜。
　　莘唯甚至不知道她现在对这个走廊是什么心情，是想要快点走完，还是一辈子就这么待着好了。
　　一辈子待着是不可能的，没多久，她们就到了另一个房间，灯光亮起，入眼满屋子的书，教学用具，实验仪
　　器，满墙的公式。
　　莘唯环顾四周：“好压抑的房间。”
　　“没有窗户，”简于蓁解释压抑，她也已经到右边一个角落了：“过来。”
　　解密的地方就在这里，一个都是作业的矮桌上有一本很刻意的大书，上面又是题目。
　　两人一块蹲下，莘唯一眼扫下来，只看得懂最后一行：“把小球按照正确的顺序放入杯中。”
　　莘唯偏开一步，做了个请的手势：“来吧。”
　　简于蓁却把莘唯拉了回来：“你解。”
　　莘唯惊讶：“我？”
　　简于蓁点头。
　　莘唯：“您开什么玩笑。”
　　简于蓁笑：“您可以。”
　　莘唯：“我不可以。”
　　简于蓁脑袋往题那边点了点：“不难，试试。”
　　简于蓁给莘唯一个我超级相信你，你超级可以的眼神。
　　简于蓁这样，莘唯真的就自信了起来，她就真的重新开始看题目：“我看看。”
　　简于蓁点头：“嗯。”
　　大概一开始对题目的难度有偏见，这会儿在看一遍，莘唯竟然看懂题目说什么了，竟然生锈的脑子开始试图分析了。
　　但分析之前。
　　“要是我解出来了。”
　　既然姐姐有，那妹妹也要。
　　莘唯转头看简于蓁，眼睛弯弯，又小心试探：“你也答应我一件事呗。”
　　简于蓁十分爽快：“你说。”
　　莘唯还没想，脑袋上的灯突然啪的一声灭了。
　　“啊！”莘唯吓好大一跳，又扑进了简于蓁的怀里。
　　只是这一下，恐惧很快散去，接着是扑鼻而来的香水味。
　　啊对不起咯，不小心靠太近啦。
　　这会儿周围又全暗了下来，就只有桌上那本书上，只够看清文字的一点点光。
　　那个想念过的十几厘米身高差，此刻完美地让莘唯窝在简于蓁怀里。
　　不知道是香水味，还是简于蓁这个人刺激了莘唯，这么一个意外而来的双向奔赴，莘唯脑子离家出走了。
　　“我要是解出来了，”安静的房间，莘唯声音特别清澈：“你给我亲一下。”
　　沉默。
　　两秒后，莘唯整个人麻了。
　　她大气不敢出，也不敢抬头，只敢盯着桌上的文字看，心里全是完了完了完了，她说了什么狗屁。
　　继续沉默。
　　“一共几个球？”不知道过了多久，简于蓁开口了。
　　有台阶莘唯赶紧下，她马上把脑子放在题目上，算得飞快：“13个。”
　　“好，颜色和数字记住，放在每个人身上，验真假。”
　　莘唯跟着这个方向开始心算，尽量心无旁骛。
　　时间被她拉得好长，房间被她拉得好安静，狭小的角落，全是她们的呼吸。
　　莘唯告诉自己，这他妈的是密室，不是恋综。
　　假设到第四种时，莘唯突然啊的一声，将全部散乱的线索串起来了。
　　“我试试。”
　　莘唯从盘子里挑出她想要的球，按顺序丢进了杯子里，最后一颗进去，杯子突然亮了起来。
　　房间也亮了起来。
　　也是这突然的光亮，莘唯从解题的世界里出来了。
　　刚才的沉默又发生在了此刻。
　　莘唯缓缓转头面壁，不敢看简于蓁，对着墙说：“我解开了。”


第13章 
　　这道题开的只是房间的灯，没想到同时，她们侧后方传来了门锁开启的声音，转头，那道和墙融为一体的木门咔咔咔地打开了。
　　“哇哦。”
　　门彻底打开，简于蓁的五个朋友三前两后地站在那边，全部目光都投在莘唯和简于蓁身上。
　　从门的角度看过来，莘唯那么一小只被简于蓁拥在怀里，还从简于蓁的肩上探出一个脑袋。
　　五个人应该要往里走的，但没有人动。
　　“我们还是解得太快了。”白繁繁说了这一句。
　　杜三岁在后面笑：“谁让你跟我打赌谁解得快，你还用了一张提示卡。”
　　毕竟还是在密室，简于蓁将莘唯拉起来后，大家继续进剧情，妈妈又在背景音里骂她孩子了，连着这会儿在实验室里的七个孩子一起骂。
　　骂着骂着就哭了，说自己辛辛苦苦是为了谁，说小童为什么这么不争气，哭着她的声音没了，再一会儿，变成了小童的哭声。
　　他开始向朋友说自己这几年经历了什么，伴随着声音，房间里另外一个门也开了。
　　又进了一个新的通道，这个通道周围充斥着小童的声音，他小声哭泣，说妈妈从来没有关心过他想要什么，只想让他学习，不想让他快乐，他每天醒过来就在恐惧，他恐惧学习，恐惧生活，恐惧妈妈，他压力好大……
　　走廊开了灯，墙壁有线索，大家边听边找，看看是否还有机关之类的东西，只有莘唯一个人，站在角落的一张照片面前。
　　照片的背影正是刚才房间的角落，小童拿着铅笔哭着看妈妈，而妈妈撕掉了他刚刚画的画。
　　小童说了好长一段，最后一句仍旧是谜题，让他的同学们帮帮他，救救他。
　　这段自述很压抑，加上深色的走廊，莘唯有那么点的难受。
　　最后她还是忍不住把桌上照片拿了起来。
　　“怎么了？”简于蓁也走了过来。
　　莘唯摇摇头，又把照片放下，越过简于蓁，看走廊那边：“找到怎么出去了吗？”
　　“在破解电脑的密码，”简于蓁应完这话，把刚才莘唯放下的那张照片拿起来：“你怎么了？”
　　莘唯笑起来：“没事啊
　　，我怎么了？”
　　简于蓁看了莘唯几秒，才摇头：“过去吧。”
　　接下来一切都很顺利，最终她们仅用掉了三张卡片就把所有任务都完成了，而非常值得一提的是，几乎所有题，都是简于蓁一个人解的。
　　应该这么说，几乎所有的题，大家都默契地一动不动。
　　莘唯的作用甚至比她五个袖手旁观的朋友还大，她至少给简于蓁念了题目。
　　简于蓁让她念的。
　　不得不说，简于蓁真的好厉害，她做的仅仅只是站在那，然后思考。
　　小火苗又被添了一块大木头。
　　小童最后的结局不错，他得到了妈妈的理解，逐渐快乐了起来。
　　整个密室两个小时，出来正好把时间拉到饭点。
　　天黑了，属于城市夜晚的暗色笼罩了下来，灯光五彩，人类开始活动。
　　莘唯和简于蓁也挤进了缓慢的车流中，但是过了好长一会儿，莘唯看了眼红灯前排的好长的队，还有简于蓁一个红灯才挪动一个车位，短促地叹了声。
　　“饿不饿？”又走了一个车位，简于蓁问她。
　　莘唯摇头：“不饿。”
　　这会儿车里就只有她们两个人。
　　离开密室之后，简于蓁的朋友们正正好分配一辆车，默契得没有一个人提一句一起吃饭吧，出门就和两位最小的小朋友说再见，头也不回先行离开。
　　集体行动突然变成了双人行，莘唯一开始特别不习惯，角色从我只依赖简于蓁，一下变成了我和简于蓁似乎也不是很熟。
　　再加上，刚才她还头脑一热地说了那句“你给我亲一下”。
　　所以直到上车，莘唯都没有看简于蓁一眼，还好简于蓁不把这事放心上，当作什么都不知道放过了她。
　　简于蓁又开口了：“无聊吗？”
　　莘唯玩玩手指：“实话说，有点。”
　　这次简于蓁上车就放了音乐，一路过来虽然无聊，但因为只有她们两个人，也热闹。
　　也想一直这么下去。
　　“我以为你生气了。”简于蓁又开口了。
　　莘唯愣了一下：“啊？我为什么生气？”
　　简于蓁发了个介于“哼”和“嗯
　　”的音，还稍稍拉长了些：“你躲避我的眼神。”
　　有点委屈，但好像又不是。
　　莘唯一下子被搞得密密麻麻的，她缓缓缩进座位里，心虚又不自然：“有吗？”
　　简于蓁歪了一下脑袋，有点在笑的意思：“那就没有吧。”
　　仿佛看透，也点到为止。
　　“我不太会聊天。”简于蓁又说。
　　莘唯还想应些什么，简于蓁又说话了：“显然你也不会。”
　　莘唯笑：“是的。”
　　简于蓁再次启动车，这次不知道该说顺利还是不顺利，她们是红灯前的第一辆车。
　　“你上次和我分享了你骂你前公司的那对情侣，还有你……”简于蓁到这儿停了停，接着才道：“我以为你社交能力很强。”
　　停顿处，莘唯很自然地把她在简于蓁微博评论区的英勇事迹代入，还有刚才黑灯瞎火的赌注。
　　是挺社牛的。
　　既然简于蓁不说完，莘唯就当作听不懂咯，她不好意思地吐了吐舌：“骂人是因为我当时已经找到下家公司了。”
　　简于蓁很理解地啊了声。
　　莘唯抿嘴笑：“所以有底气。”
　　简于蓁：“底气。”
　　莘唯不知道简于蓁为什么要重复这个词，绿灯亮了，起步让莘唯往座位里撞了撞。
　　过了刚才那条拥挤的街，道路一下子畅通了起来，晚上的餐厅是莘唯提议的，是她从前自己觅食的时候找到的，很浪漫的地方，只是一个人吃特别寂寞。
　　她当时离开时的第一个想法是，下次还来，而第二个想法，下次带个合适的人来。
　　算起来事隔一年余，刚才密室里简于蓁解开那道题，莘唯脑子里就一下子蹦出了这家餐厅。
　　她的精神世界在告诉她，简于蓁正正合适。
　　是莘唯请客，简于蓁的态度就完全不一样了，她变成了莘唯的小跟班，她始终落半步跟在莘唯后面，她帮莘唯拿包，更离谱的是，她还叫莘唯“姐姐”。
　　第一声姐姐出现在两人翻看菜单的时候，简于蓁单手撑着脑袋翻着本本，约莫两页她就抬起了头。
　　“姐姐，”简于蓁食指点在菜单卡纸上，再翻一页：“有推荐的菜吗
　　？”
　　这一声，莘唯完全惊讶，她睁大眼睛把目光抬起来：“啊？”
　　简于蓁笑着看莘唯：“嗯？”
　　莘唯只惊讶两秒，心情就被替换。
　　她好爽。
　　简于蓁叫她姐姐诶！
　　“有啊，”莘唯声音都扬了起来：“我来点吧。”
　　莘唯说完拍拍自己：“姐姐来点。”
　　简于蓁把菜单合上，点头道：“姐姐点。”
　　被简于蓁这么一搞，接下来的莘唯完全亢奋。
　　她知道自己亢奋，她也很想压一压，但是根本没办法，她就是忍不住会笑，忍不住会想简于蓁的那声“姐姐”。
　　直到吃第三道菜了，莘唯才稍稍有点平复，才有点冷静下来。
　　“合胃口吗？”菜过半，莘唯问简于蓁。
　　简于蓁点头：“不错，还会再来。”
　　还会再来这句就够了，莘唯因为自己喜欢的被喜欢，开心得摇摇晃晃的。
　　“酒酿团子。”
　　简于蓁突然把旁边一个牌子上的字念了出来。
　　两人对视了一眼。
　　简于蓁：“点一份？”
　　莘唯马上：“可以啊。”
　　其实她一坐下就看到了，上次她来时就吃了，今天还出了新口味的！
　　莘唯再马上补一句：“我就吃一口。”
　　她开始懊恼，有毛病弄什么酒量差的人设，酒量好会怎么样了？
　　简于蓁在手机操作了两下，没几分钟酒酿就上来了，因为只有一份，服务员放杯子之前询问了句。
　　“给她。”简于蓁道。
　　服务员于是放在了莘唯面前，等他走了，简于蓁又补一句：“我开车，你都吃了吧。”
　　莘唯张嘴又闭嘴，还是把那句“不好吧”咽下去，就不装了，明明想吃得要死。
　　不太会聊天的两个人把这顿饭吃得特别安静，也无事发生，出来上了车，简于蓁就把莘唯的小区地址输到了导航上。
　　屏幕显示十分钟就到达目的地，莘唯一整晚愉快的心情，因为十分钟后就要和简于蓁分离，直接被拉到低谷。
　　这十分钟像是十秒，唰一下就到小区门口了。
　　莘唯更沉默了，脑子开始难过这不会是她们见的最后一面吧。
　　“有点撑。”
　　停车后，旁边简于蓁说了这一句。
　　莘唯先是嗯了一声，而后突然坐直：“下去走走吧，消化消化，”甚至她想着反正可能是最后一面了，索性再不要脸一句：“要不你送我上楼吧。”
　　简于蓁：“刚玩完密室你害怕？”
　　莘唯点头点头：“对对对。”
　　简于蓁笑了：“你用这种眼神和别人说话，是不是从来不会被拒绝。”
　　话锋突转，莘唯没反应过来：“什么眼神？”
　　简于蓁摇摇头，把安全带解开：“走吧。”
　　莘唯这才发现，简于蓁已经熄火了。
　　快乐被续杯，莘唯又活过来了。
　　但很快，她们就走到了莘唯家楼下，快乐又快没有了。
　　莘唯一直庆幸自己家离小区门口近，出门不用走很久，今天是她住进来第一次嫌弃。
　　怎么走两步就到了啊。
　　楼层也是，电梯还不到十秒就到了，好没劲。
　　“一个人住吗？”出了电梯，简于蓁问。
　　莘唯点头：“对，单身公寓。”
　　莘唯带着简于蓁右拐，拐进自己家的走廊。
　　没有窗户也没有风，电梯门也关了，周围就这么安静了下来。
　　莘唯：“等一下，我开灯。”
　　那边有个触摸灯，亮着一圈蓝色的光，莘唯走了几步到跟前，她伸手过去，眼看就要碰到，手腕突然被抓住。
　　不仅如此，顺着抓手腕的力道，莘唯被转了半个圈，被靠在了墙上。
　　简于蓁就站在她面前。
　　莘唯抬起头，心跳也一下子就起来。
　　“你怎么这样？”简于蓁问她。
　　莘唯脑子有点乱：“什么？我怎么了？”
　　很黑，但不全黑，莘唯能看见简于蓁将半锁着她，也能看见简于蓁的眼睛。
　　因为身高差的垂眸，她被扣住的手腕，她被食指压着的手心，周围淡淡的香水味，两人发丝无意间的触碰，还有简于蓁此刻的眼神。
　　她看着莘唯，声音很低，有点闷：“什么时候亲我？”


第14章 
　　莘唯心跳爆炸。
　　不是莘唯的错觉，简于蓁此刻仿佛被欺负了的委屈，明明莘唯才是被压在墙上的那个人。
　　莘唯根本不知道该做什么反应，只能本能地眨眼和呼吸。
　　“不会是逗我玩的吧，”简于蓁又开口了，还十分无奈：“姐姐？”
　　简于蓁叫莘唯姐姐，莘唯真的很麻，加上周围很黑，莘唯底气一下子就出来了。
　　底气。
　　是啊，是底气，这就是底气。
　　底气让莘唯胆子大了起来，被简于蓁扣住的手动作了，将简于蓁的食指抓住。
　　“亲哪里？”
　　莘唯眼神毫不畏惧，她直视简于蓁。
　　简于蓁眼角一弯：“你想亲哪里？”
　　好问题。
　　莘唯眼神往下，盯了住了简于蓁的唇，也眨了一下眼睛。
　　“嗯？”简于蓁发出了疑惑的声音。
　　莘唯还是没那么胆大的，像是被抓包的小孩，目光一下子就离开了。
　　她又看简于蓁的眼睛了。
　　气氛很浓，呼吸很近，莘唯空余的那只手举了起来，先是搭在了简于蓁的肩上，而后往简于蓁的后脑靠一下。
　　最后她踮起一点脚尖，歪了个头，在简于蓁的脸颊上叭了一口。
　　在车上才补的口红，一下子就印在了简于蓁的脸蛋上，莘唯甚至能看到上面她的唇纹。
　　莘唯又回到了靠墙的位置，低着头抬眸看简于蓁：“亲完了。”
　　简于蓁却没有放开她，继续看着她，也眨了眨眼睛，而后视线往下，盯住了莘唯的唇。
　　莘唯很不自禁地咽了口水，呼吸很重，不敢动弹。
　　简于蓁：“我欺负你了吗？”
　　莘唯神思飘忽：“没有啊。”
　　简于蓁好似笑了笑：“谁欺负谁？”
　　莘唯：“我欺负你。”
　　简于蓁：“那你为什么这么无辜。”
　　莘唯又抬眼看简于蓁：“我有吗？”
　　简于蓁因为莘唯的眼神无奈地笑了：“莘唯。”
　　莘唯：“嗯？”
　　简于蓁又盯着莘唯的眼睛看了数秒，而后
　　放开了莘唯，后退一步，拉开一个礼貌的距离，还摸了摸莘唯身边的触摸灯。
　　猝不及防，走廊一下子亮了起来，莘唯的底气跟着消失不见，她慌乱不已，立马偏开视线。
　　“我走了。”简于蓁说。
　　莘唯看地板，看家门：“哦，再见。”
　　简于蓁：“再见。”
　　直到莘唯两只耳朵都听见电梯关门了，她才把门打开。
　　救了大命啊，她哪里经历过这些啊，简于蓁要了她的老命。
　　回去的莘唯，一整晚都浑浑噩噩，没有灵魂地洗澡，没有灵魂地玩手机，没有灵魂地打开她的小世界群，满脑子的回味。
　　群里消息很多，莘唯只往上翻了几页就回来了。
　　最新一条是小樱桃，她说她表姐今天有点反常。
　　小樱桃的表姐仍旧有很高的热度，她这么一说，立马有人问：怎么反常了？
　　小樱桃：感觉像喝了酒
　　小樱桃：回来客厅灯也不开，现在回房间去了
　　群友：表姐有对象了吗？
　　小樱桃：没有啊
　　小樱桃又说：不会是有情况了吧！
　　群友：啊不会吧！心碎了！
　　小樱桃：哈哈哈
　　等这个话题告一段落，莘唯出现了。
　　有点小心：报告！
　　群友们又出来了：来了来了！
　　群友：是难以言喻吗！
　　有点小心：是的
　　群主：今天有新情况？
　　群友：快展开说说
　　有点小心：今天和她玩密室了！
　　群友：天！扑怀里！
　　群友：是不是亲密接触了！是不是！
　　有点小心：是的
　　大家：啊啊啊啊就知道就知道！
　　她们说的亲密接触是密室，但莘唯说的是那个小吻。
　　群友：还得是我们小心心！
　　群友：这不开瓶酒庆祝一下？
　　群友：所以今天算是有进展？
　　有点小心：我不太确定，我觉得可能有？
　　有点小心：但好像又不能这么觉得
　　群主：怎么了呢？
　　有点小心：不知道怎么说，而且我也不确定她的性取向
　　有点小心：就是说，如果她是直女的话，好像也说得过去
　　有点小心：呜呜呜
　　群主：妈的，直女撩姬吗？！
　　她这一说，群里那些被直女迫害过的都出来了。
　　群友1：妈的直女最会了！
　　群友2：直女他妈的什么都敢
　　群友3：直女简直无所畏惧
　　莘唯回忆今晚，马上共情，好像是有点内味儿。
　　不过她还是说：没有不是，她不知道我姬
　　有点小心：而且是我先动的手
　　群主：那也不行！
　　群主：谁敢欺负我们小心心！
　　有点小心：没有欺负啦
　　有点小心：也不仅是这个吧
　　莘唯想了想：还是感觉有点距离的，她挺厉害的
　　有点小心：她很优秀
　　群友：怎么啦！我们小心心也很厉害的！也很优秀！
　　莘唯噼里啪啦打了一段，但想了想觉得有点太消极了，于是全部删了，发了个【爱你们】的表情出去。
　　晚上群里的气氛不错，她就不在这搞伤感了。
　　有点小心：那是，我谁啊！
　　群友：就是！
　　群友：叫难以言喻不要不识好歹
　　群友：明天表白信就给我发过来！
　　群友：后天就给我求婚！
　　群友：大后天就给我结婚！
　　有点小心也附和：就是！
　　有点小心：也不看看是谁在喜欢她！
　　群友：就是！
　　话题到这儿就结束了，莘唯再和大家聊了些别的，就退了出来。
　　可能触及了一点小敏感的东西，莘唯这会儿心情有点复杂，简于蓁给她的喜悦还没褪去，她自己给自己的伤感撞了进来。
　　颇有点才下眉头，又上心头的感觉。
　　简于蓁刚才到家时给她发了消息，她在洗澡没有回。
　　于是到现在了也还没有回。
　　莘唯也不知道自己在想什么，什么都不是却想了这么多，怕陷下去却又要想，想喜欢又害怕，怂唧唧的。
　　无聊之际，她点开了朋友圈，竟然看到晚上简于蓁更新了。
　　时间算起来是她到家后，文案仅一个唇印的表情，下面附一张照片。
　　半张脸的自拍，露出的那半张，非常明显的一枚，莘唯亲的唇印。
　　莘唯深深吸一口气，再缓缓吐出来，满脑子那句“直女撩姬”。
　　都这样了，不回不行了。
　　她点开简于蓁的微信，在那条「我到家了」下面，回复一条：照片好美
　　发过去的瞬间，对方就正在输入了。
　　很快，聊天消息整体往上跳一行，简于蓁说：我以为你睡了
　　莘唯才在打字说没有，简于蓁新的消息又过来了。
　　ZZ简：所以只是没理我
　　莘唯盯着这几个字半晌。
　　没感觉是假的，但她回的是：哈哈，没有
　　很客气，很距离，很搞心态。
　　说的是搞莘唯自己的心态。
　　没想到这句话过去，莘唯的手机就响了起来。
　　那个她在洗手间背下来的电话，被她偷偷记下来的555，这会儿出现在了屏幕上。
　　莘唯盯着看了好几秒才接起来。
　　她没有说话，那边也没有声音。
　　随着时间的步伐，跟着来的是莘唯控制不住的心跳和紧张。
　　不知道过了多久，那边先开口了。
　　“姐姐。”
　　简于蓁叫她姐姐。
　　莘唯不自禁的也温柔了：“怎么了？”
　　简于蓁声音很小，她说：“我饿了。”


第15章 
　　饿了不是什么大事。
　　但现在是简于蓁饿了,一个简于蓁，加上一个她还饿了，在莘唯这里仿佛是天大的事,莘唯突然就紧张了起来，甚至觉得是晚餐问题。
　　“啊？”莘唯人都坐直了，她看了眼墙上已经快十二点的钟：“晚上没吃饱吗？”
　　简于蓁说：“不是，”她又说：“应该说是馋了。”
　　莘唯哦了声,再啊了声,笑了：“馋了啊，”她问简于蓁：“想吃什么？”
　　简于蓁：“炒米粉。”
　　莘唯：“炒米粉。”
　　莘唯重复完,脑子飞速旋转此时此刻街上的炒米粉。
　　看来确实是馋了，这么精准打击。
　　简于蓁那边不说话了,好像也在等莘唯思考。
　　“哦！”莘唯定位到了一个巷子里：“溪山路，国贸对面有个奶茶店,它旁边那个巷子，就在第一……”
　　简于蓁笑着打断了莘唯：“你觉得我找得到？”
　　莘唯顿了一下,也笑了。
　　其实挺好找的,国贸嘛，奶茶店嘛,转头一眼就能看到,但是简于蓁痘这么问了,莘唯当然说：“我觉得你不能。”
　　简于蓁：“那怎么办呢？”
　　莘唯：“只能我带你去咯。”
　　简于蓁：“好咯。”
　　电话挂断,莘唯唰的就从床上起来了，大半夜的，她坐在化妆镜前沉思了一阵，决定不搞了。
　　可能心底还有点闹脾气吧，她就要这样去见简于蓁,下巴那颗还没好的痘也给简于蓁看，这周没睡好的黑眼圈也展现出来。
　　闹自己的脾气，不知道演给谁看，莫名其妙。
　　一件普通的白色连帽卫衣，随便搭一条牛仔裤，不过最后还是心虚地戴了个鸭舌帽。
　　小区门口寒风瑟瑟，莘唯环抱住自己，吹了一小会儿才看到简于蓁的车过来。
　　她停得很缓慢，没有前几次干脆，上了车，莘唯竟然发现简于蓁也穿的白卫衣和牛仔裤，也素面朝天，不过她没有戴帽子，而是将头发很舒服地绑在脑后。
　　本着破罐破摔的心思，竟然收获了默契，莘唯心情瞬间向上爬了一层。
　　“差点没认
　　出你。”简于蓁说。
　　莘唯扣上安全带：“晚上出来随意点。”
　　简于蓁点头：“是的，”她又说：“小熊很可爱。”
　　莘唯低头看她肚子上的小熊图案：“对啊，因为这只小熊买的。”
　　简于蓁笑：“你也很可爱。”
　　莘唯臭屁：“我也觉得。”
　　简于蓁转头看了莘唯一眼，视线又落在衣服上：“我也有这个小熊的卫衣，款式不一样。”
　　莘唯：“那你为什么不穿出来。”
　　简于蓁：“不知道你会穿。”
　　话音落，简于蓁放在中间槽里的手机亮了起来，正好前面是红灯，简于蓁就把手机拿了起来。
　　简于蓁在手机上点了两下，一段语音从车厢里放了出来。
　　“你不是说你晚上不出门了嘛？你俩有必要这么黏吗？就这几小时没……”
　　语音到这儿戛然而止，被简于蓁暂停了，莘唯瞥一个余光过去，见简于蓁不慌不忙地把这段翻译成文字。
　　红灯开始倒计时了，简于蓁看完手机上长长的文字，长按手机，给对面回了个：“你有意见？”
　　简单明了，说完就把手机放回原来的地方。
　　莘唯当作什么都不知道，什么都听不懂地把头转向窗外。
　　简于蓁是直女的话，她真的会死。
　　车开了两条街，莘唯突然发出了一个啊了声音，她转过头来：“你怎么不问我怎么去啊？”
　　简于蓁车稳稳开着：“我在等你什么时候反应过来。”
　　莘唯：“我要是一直没反应过来呢？”
　　简于蓁刻意地发出惊讶的声音：“不能吧。”
　　莘唯笑了：“简于蓁。”
　　简于蓁也笑：“是谁傻傻的？”
　　莘唯：“是你。”
　　莘唯把注意力放在路上，但是：“诶，”莘唯指着前方：“你开的对啊，就是这个方向。”
　　简于蓁字正腔圆：“我知道那家店。”
　　莘唯：“啊？你知道？”
　　“我知道，”简于蓁说：“我很喜欢吃炒米粉，你说的这家我经常去。”
　　莘唯张嘴半天，不可思议地说出一句：“你，骗我？”
　　简于蓁字正腔圆：“对不起。”
　　莘唯又张嘴半天，笑了：“道歉这么快的吗？”
　　简于蓁：“是的。”
　　莘唯坐了回去：“那好吧，”但很快她又坐起来：“所以这事就这么过去了？你骗我诶。”
　　简于蓁很同意地点头：“是呢，那怎么办呢？你可别放过我。”
　　莘唯眉头一皱，但这个不争气的脑子，愣是什么屁都想不出来，最后用最凶的话，说出了这么一句：“你等着，下次我也骗你！”
　　简于蓁完全被逗笑：“我等着。”
　　莘唯双手环胸靠进了座位里，这一下，她看到简于蓁的手机又亮了。
　　“你朋友给你发了好多条消息。”莘唯提醒。
　　简于蓁一动不动：“不理她们。”
　　莘唯：“她们？”
　　“群里的消息，”简于蓁说：“没事。”
　　那家炒米粉不远，简于蓁确实是熟门熟路，甚至找到了一个最近的很偏僻的停车场，乌漆麻黑的也能快速将车停好。
　　“你经常半夜想吃炒米粉吗？”路上，莘唯问简于蓁。
　　简于蓁想了想：“不仅限于半夜。”
　　莘唯说：“她家的炖罐也很好喝。”
　　简于蓁问：“你喜欢哪个？”
　　莘唯：“木鱼排骨。”
　　简于蓁听后伸出了右手，莘唯欣喜地和她highfive，欣喜地问：“你也是吗？”
　　简于蓁：“我不是。”
　　莘唯：“……”
　　简于蓁：“我喜欢冬瓜干贝。”
　　莘唯无奈：“虽然我也喜欢冬瓜干贝，但是简于蓁你很好笑。”
　　简于蓁：“这两句话可以关联？”
　　莘唯：“我说可以就可以。”
　　简于蓁点头点头：“好好好，小美女说什么都对。”
　　小美女把前面的头发往后撩，大声地“哼”了一声。
　　没多久两人就到了店里，莘唯来过这家店很多次，这家店顺她下班的路，经常是周五的晚上不知道要吃什么，索性就过来炒个米粉。
　　“哟，你们认识啊。”进店后，老板看见她们就说。
　　莘
　　唯疑惑：“怎么了？”
　　老板笑：“没什么，就是她经常来，你也经常来，你们今天突然一起过来，”她把上一桌的碗筷收走，又道：“没想到你们是朋友啊。”
　　莘唯：“你记得我啊。”
　　虽然经常来，但除了点餐，她和老板基本零交流。
　　老板摇摇头：“美女我怎么会不记得。”
　　莘唯点头：“也是。”
　　老板：“你俩我都记得呢。”
　　莘唯点餐：“两份炒米粉，木鱼排骨和干杯冬瓜，”她说完问简于蓁：“对吧？”
　　简于蓁想了想：“一份米粉吧，我吃不下。”
　　莘唯点头：“可以。”
　　老板：“好嘞。”
　　老板走后，莘唯有点心虚。
　　刚才那声“也是”掷地有声，简于蓁都笑了。
　　虽然她确实是经常臭屁自己，但是这么光明正大地在简于蓁面前，还是第一次。
　　见简于蓁在看她，莘唯不自禁扬下巴：“干嘛？”她吸了一下鼻子，看其他桌：“我们不是美女吗？”
　　简于蓁笑：“我说什么了吗？”
　　莘唯：“你说我们都是美女。”
　　简于蓁被莘唯无厘头的转折逗笑，十分配合：“我们都是美女。”
　　老板收拾好碗筷又出来了，大概是夜深了，店里除了她们没有其他客人，显得老板铿铿锵锵的特别大声。
　　莘唯感觉袖子被人拽了一下。
　　转头，简于蓁的手放在她的袖子上。
　　“姐姐，”简于蓁下巴撑着手，又拽了两下莘唯的袖子：“我想吃煎蛋。”
　　啊，点点点！
　　莘唯往那边喊：“老板，煎一颗鸡蛋，”她想了想：“两颗吧。”
　　老板：“好嘞。”
　　简于蓁又拽她了。
　　莘唯温柔技能被点：“怎么了？”
　　简于蓁：“溏心蛋。”
　　莘唯喜滋滋地又对老板说：“溏心蛋哦老板。”
　　老板仍旧：“好嘞。”
　　任务结束，莘唯十分乖巧：“点完了。”
　　简于蓁笑：“谢谢。”
　　莘唯不满了：“挥之则去啊。”
　　简于蓁竟然听懂了，她又补了句：“谢谢姐姐。”
　　莘唯笑得眼睛弯弯的：“不客气，”她说完瞥了眼简于蓁放在桌上的手机：“你朋友又给你发消息了。”
　　简于蓁也跟着看了眼，猜想是简于蓁没有屏蔽这个群的消息，不止是现在，从路上开始，她的手机始终消息不断。
　　莘唯于是：“有事吗？”
　　简于蓁摇头：“没事，她们找我去玩。”
　　莘唯哦了声：“那你可以吃完去。”
　　“不去，”简于蓁说：“我今晚不出门。”
　　莘唯挑眉：“那你现在是，把这里当自己家了？”
　　简于蓁笑了，突然转头看莘唯：“你有点幽默在身上。”
　　莘唯没有管这声夸奖，猝不及防这一个对视，莘唯没头没尾地想到了自己下巴的那颗痘了。
　　于是她低下了头。
　　但没有完全低下，因为简于蓁伸手过来了，还挑起了她的下巴。
　　莘唯一个惊讶，听简于蓁说：“脸上有脏东西。”
　　莘唯：“哦，”她又说：“我有痘痘。”
　　简于蓁丝毫不在乎，她拇指轻轻刮了一下莘唯的脸：“我看到了。”
　　简于蓁放下手，突然叫了声：“小美女。”
　　莘唯：“啊？”
　　简于蓁：“没事。”
　　“小美女！”
　　米粉店门口突然传来一样的声音，莘唯转头，见简于蓁的朋友杜梦，和两个她没见过的女生走了进来。
　　回头，莘唯看到简于蓁一脸无奈。
　　“给你送酒，干什么。”杜梦笑着说。
　　简于蓁一言不发，甚至有些无奈。
　　杜梦更笑了：“完了完了，有人要杀人了。”
　　正好这时，老板的米粉和空碗上桌了，杜梦见状赶紧把袋子放桌上，赶紧撤退：“我们走了哈，你们好吃好喝，拜拜。”
　　于是她们就这样，又离开了。
　　莘唯一脸懵，疑惑地看着简于蓁：“啊？”
　　简于蓁去拿桌上盒子里的筷子：“她们来看你。”
　　“看，我？”莘唯顿了一下，讷讷地接过简于蓁的筷子，瞥了眼桌上的袋子
　　：“不是来送酒的吗？”
　　简于蓁说：“非要现在送。”
　　莘唯没有下筷，思来想去说了句：“我没化妆。”
　　简于蓁手指轻轻敲莘唯的脑袋：“你很漂亮，姐姐。”
　　莘唯撇了撇嘴：“我可以更漂亮的。”
　　简于蓁：“已经足够了。”
　　不再说话，两人开始吃米粉。
　　但吃着吃着，莘唯逐渐觉得不对劲。
　　其实也不是这一刻觉得不对劲，她应该很早就觉得不对劲了。
　　在密室大家给她们空间时，在一起大家调侃她们时，在她唐突了简于蓁之后简于蓁接她话时，在或许有那么点的言语暗示时。
　　还有身为朋友刻意过来看莘唯时。
　　莘唯抿了抿唇，她好像有点想冲动了。
　　“简于蓁，”莘唯戳了一下米粉，帽檐低低的：“我问你一个问题啊。”
　　简于蓁：“嗯。”
　　“那个，”莘唯始终不敢抬头：“你是，你……”
　　莘唯这句话卡在了这里，接着她很不自然地咽了咽口水。
　　蔫了。
　　这怎么问啊，谁会无缘无故问这种问题啊。
　　简于蓁：“我怎么？”
　　莘唯随便说了句：“你要吃木鱼吗？”
　　“木鱼？”简于蓁重复。
　　莘唯：“对，木鱼，挺好吃的。”
　　哈哈。
　　真好，安静了。
　　莘唯这才抬头看简于蓁，而简于蓁好像在等她，两人就这么又对视了。
　　莘唯立刻假装喝汤，移开视线。
　　“是想问这个？”简于蓁说话了。
　　莘唯脑袋很低：“是，吧。”
　　简于蓁：“不是吧。”
　　莘唯：“那就不是吧，不重要，不问了，没什么。”
　　再次沉默。
　　莘唯小心翼翼喝汤，她好怂，她害怕。
　　甚至她觉得简于蓁是不是察觉到什么了。
　　又夹了一筷子米粉，不过这筷莘唯没能送到嘴里，因为简于蓁压住了她的手腕。
　　“我问吧。”简于蓁说。
　　莘唯手停了下来。
　　简于蓁：“你喜欢女生吗？”
　　十分直截了当，莘唯像被施了法，瞬间僵住。
　　嗓子好干，她想点头的，但是不知道哪根筋坏了，她动不了了。
　　好像僵持了很久，莘唯无法计算。
　　而后，又是简于蓁先开的口：“你可以骗我。”
　　可以骗我。
　　这句话好像鼓励了莘唯，她抬起了头。
　　帽檐也跟着抬起，于是这么的，两人再次对视。
　　“性取向吗？”莘唯开口直接把这个问题具体化。
　　简于蓁咬字清晰：“对。”
　　莘唯思考半晌：“不是女生。”
　　简于蓁脑袋歪了一下：“嗯？”
　　莘唯眨了眨眼：“你说可以骗你的。”
　　简于蓁一下子笑了起来：“好。”
　　她放开了莘唯手，还用食指压了一下莘唯的帽檐。
　　莘唯重新低下了头，在看不见的地方，她听简于蓁说：“吃吧。”
　　她也听简于蓁说：“我也是。”


第16章 
　　莘唯不知道一个简单的炒米粉,怎么会让她们聊到这种事上。
　　但凡老板娘的灶台近一点，但凡隔壁桌有个客人，但凡有人路过,她们这个话题都进行不下去。
　　一切都恰恰好，一切都刚刚好。
　　虽然安静，但其实热闹，所以莘唯的情绪很容易被周围的一切压下来,也保持淡定,始终漂亮。
　　显然两人吃一份米粉特别明智，最后几口她们动作一致的都吃得特别缓慢。
　　在解决汤时,店里终于来了其他客人，这下心里热闹变成了物理热闹。简于蓁吃东西比莘唯慢,她抽纸擦擦嘴，无聊之际,目光很自然地就瞥到了桌边的袋子上了。
　　是红酒。
　　袋子上有画有文字，是莘唯没听过的牌子,右下角那块有个高脚杯,静态的杯子里是动态的正在晃动红酒。
　　莘唯自己都没发觉的，又舔了唇,又咽了口水。
　　正盯着发呆,这个袋子突然动了。
　　莘唯跟着它动的方向抬眼,是简于蓁把袋子倾斜,将里面的酒拿了出来。
　　“我朋友酒庄的酒，”简于蓁简单解释：“味道很不错。”
　　莘唯点头：“哦～”
　　简于蓁把木盒子拿了起来：“喝吗？”
　　莘唯挑眉：“现在？在这里吗？”
　　就在莘唯想开口说在这里也不是不可以时，简于蓁把盒子放回去了：“当然不是。”
　　莘唯：“……哦。”
　　简于蓁站了起来，问莘唯：“想喝吗？”
　　莘唯下巴动了动。
　　简于蓁被莘唯逗笑，她帮莘唯回答了：“想。”
　　简于蓁把袋子上的蝴蝶结绑好：“去哪儿呢？”
　　莘唯也默认了即将要品尝美酒的事：“去哪儿呢？”
　　简于蓁低头看莘唯：“你也开始学我说话了？”
　　莘唯食指摆一摆：“不是哦,我这是反问你。”
　　简于蓁：“那我之前那些不能反问你？”
　　莘唯理直气壮：“你不能。”
　　简于蓁很无奈地点头：“可以。”
　　莘唯不知道自己这会儿这个恃宠而骄的劲儿是哪儿来的，
　　是怎么来的，完全给她飘的。
　　莘唯指了指简于蓁手里的酒，又问一遍：“去哪喝啊？”
　　简于蓁：“你要问我，就去我家。”
　　莘唯愣了一下：“你家？”
　　简于蓁：“方便吗？”
　　莘唯笑：“你家你问我方不方便。”
　　简于蓁点头：“方便。”
　　莘唯也说：“方便。”
　　简于蓁盯住莘唯。
　　莘唯仰头：“就学你怎么了？”
　　简于蓁完全一副你说的都对的样子，接着她突然笑了：“你怎么这么好骗。”
　　莘唯：“啊？”
　　简于蓁勾了一下莘唯的帽檐，莘唯视线一下子就没了。
　　去简于蓁家的路上，莘唯知道简于蓁说的好骗是什么意思了，所以她们又是怎么从吃炒米粉，吃到去简于蓁家喝酒的。
　　上次只到简于蓁的小区，这次简于蓁把车开到了地下停车场。
　　莘唯对路的记性可以说好也可以说差，要是有人带着她当白痴，她可以走100次都记不下来，但要是用了心，只要走一次，多复杂都能记下。
　　简于蓁停车场的路线，在她的理解范围可以称得上是三星级复杂，而这一路她和莫名其妙地在内心纠结，左右打架，一边觉得简于蓁都带她来了，她记个路怎么了。
　　但一边又觉得，这么默默记下来，好唐突，她想干什么？
　　莘唯对除自己之外的人，都有或多或少界限感，深浅不一。
　　如今这么突如其来一个简于蓁，搞得她有点混乱，把她放朋友那边好像不太是，放普通人更不是。
　　所以常常面对简于蓁，她会突然突进，但很快又马上缩回来。
　　很错乱。
　　在她的认知里，人与人的关系应该是循序渐进的，她需要保留她的所有，筑起城墙，先探出脑袋看看对方来意，才会继续思考是否可以抛出信笺，是否可以再进一步。
　　简于蓁完全不一样，是她主动心动的，甚至她会对仅有几面之缘的简于蓁，大倒苦水，仅仅因为简于蓁轻声和她说话，或者，仅仅因为那个人是简于蓁。
　　莘唯时而觉得自己不应该这样，时而又觉得有何不可。
　　气氛安静无人说话就容易想得深，但既然都想到这儿了，莘唯脑子里突然一个厉害的思路。
　　要不把简于蓁放老婆的位置吧，反正叫也叫过了，求婚她也求了，是吧？
　　这样的话，所有一切的调侃和暧昧边缘，全都合情合理了，啊哈。
　　“嗤。”
　　突然好甜蜜，莘唯没忍住把声音笑了出来。
　　这么一笑，简于蓁免不了回头看她。
　　“咳咳，”莘唯把笑声藏了起来：“没事。”
　　简于蓁按电梯：“不说出来让我也笑一笑？”
　　莘唯一整个面红耳赤：“不了，一些小女生的心事罢了。”
　　简于蓁听后转头看她，莘唯这才意识到自己又说了什么狗屁。
　　她今天没有化妆，这个脸红肯定特别明显，于是她马上低下了头。
　　“小女生的心事，”简于蓁听着很平静：“甜吗？”
　　莘唯硬着头皮：“齁甜。”
　　说完她稍稍抬了些头，简于蓁没在看她了，在看电梯的数字，莘唯于是也抬头跟着看了眼数字。
　　简于蓁又说：“小女生有喜欢的女孩子了啊。”
　　莘唯脑袋发晕，再次后悔她不过脑说的狗屁话。
　　思来想去，她找了个安全的回答：“不告诉你。”
　　简于蓁说了个“ok”，电梯叮的一声到了。
　　就这么的，莘唯跟着简于蓁进了屋，客厅只留一盏微微亮的落地灯，差点不足以照明，她们此刻能看见彼此，多亏走廊上还没有灭的声控灯。
　　莘唯在门口等了一小会儿，简于蓁就从柜子里拿出了一双粉色的拖鞋。
　　而玄关处，不仅有她们的鞋子，还有一双蓝白色的运动鞋。
　　莘唯只是瞥了眼，她其实没有多想的，但简于蓁解释了句：“是我表妹。”
　　莘唯：“表妹？”
　　简于蓁嗯了声：“她下周有个考试，在我这儿住一段时间了，”她说完又补了句：“已经睡了，我们去楼上。”
　　莘唯：“哦。”
　　已经快要一点，因为简于蓁说了有表妹在，莘唯下意识就把一切动静放小。
　　小心走路，小心看路，小心跟着简于蓁
　　上楼。
　　再几步，简于蓁就将莘唯带到了一个小阳台上，没有任何铺垫，简于蓁解开袋子上的蝴蝶结，就从桌子底下拿出了两只高脚杯。
　　简于蓁将倒的第一杯给莘唯，莘唯伸手过去，眼看要碰到简于蓁却缩了一下。
　　莘唯抬头看简于蓁。
　　简于蓁也看着莘唯：“重新说，你的酒量。”
　　莘唯接酒的手也缩了回去。
　　简于蓁这一副游刃有余的样子，莘唯怵也不是，不怵也不是，她看起来知道，并且她看起来不在乎。
　　犹豫间，简于蓁又开口了：“还想骗我？”
　　莘唯赶紧摇头：“没有没有没有。”
　　莘唯说完一个委屈：“我怕你生气。”
　　简于蓁笑了：“我生什么气。”
　　莘唯：“我骗你你生气。”
　　“不生气，”简于蓁这才把酒放到莘唯面前：“我也把你骗回家了。”
　　莘唯愣了一下。
　　这回轮到她不知当接不当接了。
　　简于蓁见状笑了笑，把酒放在了莘唯面前：“这样是不是把我说成坏人了。”
　　莘唯嘿了声：“没有。”
　　简于蓁也给自己倒了一杯，坐下来：“相信我吗？”
　　“信啊，”莘唯喝了一口：“我也没什么可图的吧。”
　　“什么？”简于蓁听着笑了：“你没什么可图的？”
　　莘唯：“不然呢？”
　　简于蓁语气带点玩笑：“小美女，你认真的吗？”
　　这个节点，莘唯差点就脱口而出“那你图我美色吗？”
　　还好没有，莘唯拿起酒又一口，这要是被简于蓁否认了，她来不及转身就走可能会直接从这里跳下去。
　　“你好像很奇怪。”简于蓁又道。
　　莘唯疑惑：“嗯？哪里奇怪？”
　　简于蓁没有马上说，而是举起了她的杯子，莘唯看懂了简于蓁的意思，也把杯子拿了起来。
　　轻轻一碰，简于蓁道：“你好像很自信，但又不是。”
　　莘唯再次一口酒，没落进嘴里。
　　“这么，”莘唯似笑却没笑：“这么突然吗。”
　　简于蓁歪了一下脑袋
　　：“没关系，你可以不聊，”她说着从桌子底下拿出一副牌：“我给你变个魔术吧。”
　　莘唯能看懂。
　　她又看懂了，她今天真是好聪明。
　　“魔术想看，”莘唯手撑着脑袋：“刚才那个也可以聊。”
　　简于蓁笑：“我只会这一个魔术，你看破了别拆穿我。”
　　莘唯长长啊一声，坐直起来：“火眼金睛来了。”
　　简于蓁把牌从盒子里拿出来：“成功了怎么办？”
　　“成功了给你……”说到这儿，莘唯顿了一下，想到了某件事，所以很快她换了句：“成功了有奖励。”
　　简于蓁只是点头说好，不追问。
　　开始洗牌，这边就全是哗啦啦的声音，简于蓁手法还不错，加上她那双手，足够赏心悦目，莘唯甚至有种，一直看她洗下去也不错的想法。
　　不过这个牌没什么好洗的，简于蓁很快放下，也开口问：“密室里我看你在走廊时状态不对，是单纯共情了，还是想到什么了？”
　　莘唯疑惑：“你怎么知道我状态不对？”
　　简于蓁：“你哭了。”
　　莘唯：“你放屁。”
　　简于蓁笑出了声来，笑一下不够，还用牌撑了一下手。
　　简于蓁把牌展开：“抽一张。”
　　莘唯靠近一点，抽一张。
　　简于蓁：“记住是什么牌，再放进来。”
　　莘唯打开看一眼，记下是黑桃A后放进简于蓁剩下的牌里。
　　“所以密室里，”简于蓁问：“想到什么了？”
　　莘唯眯着眼看简于蓁：“你不会是在转移我注意力吧。”
　　简于蓁继续洗牌，脑袋一点歪：“嘘，不能说。”
　　莘唯立马捂住嘴。
　　简于蓁洗牌洗得很慢很长，也洗得很仔细，莘唯撑着脑袋看，不知道她什么时候停下。
　　“想到我妈妈了，”莘唯盯着简于蓁的手：“她和小童的妈妈妈有一点像。”
　　简于蓁终于不洗牌了，她问：“哪里像？”
　　“怎么说呢，”莘唯自顾自地喝了口酒：“我小的时候，她也不喜欢我玩除了学习之外的任何东西，在她眼里学习最重要，而我正好是一个学渣
　　。”
　　“再加上。”莘唯偷偷瞥了眼简于蓁，不往下说了。
　　“嗯？”简于蓁问：“加上什么？”
　　莘唯耸肩：“臭美嘛，天天想穿漂亮衣服。”莘唯说完不自禁地撅了嘴：“妈妈怎么会喜欢这样的小孩。”
　　简于蓁：“和妈妈关系好吗？”
　　莘唯笑了：“其实挺好的，我妈妈很爱我，”她笑了笑：“没有小童那么惨啦。”
　　简于蓁嗯了声把牌放下：“还记得刚才抽的牌吧？”
　　“记得，”莘唯哎呀一声“糟了，没仔细看你的手法。”
　　简于蓁：“太好了。”
　　她说完把洗好的牌摊开在桌面上，一个对视，一个在说，好好看，一个在说，我倒要看看。
　　简于蓁手指在牌上缓慢移动：“你说停。”
　　莘唯盯着几秒：“停。”
　　简于蓁将这张牌抽了出来。
　　牌面揭开，莘唯看着简于蓁手上的红桃6，差点跳起来：“错了！我抽的是黑桃A，错了！”
　　简于蓁不慌不忙地发出了声：“嗯？我看看。”
　　简于蓁将牌翻过来看了眼，再翻回去给莘唯看：“真的错了？”
　　莘唯惊住，不敢相信自己的眼睛。
　　简于蓁手上拿着的，怎么变成黑桃A了？
　　“好了，”简于蓁从容不迫将牌放在莘唯面前：“奖励我什么？”


第17章 
　　莘唯觉得简于蓁在欺骗他,但她没有证据。
　　这就是魔术吗？
　　这张黑桃A在莘唯手上要被她看出洞来了，她还是不知道怎么回事。
　　“你把牌藏起来了吗？”莘唯问。
　　简于蓁：“你猜。”
　　莘唯皱了个大眉，默认这回事了：“你竟然在我眼皮子底下搞这么大动作。”
　　简于蓁：“不夸夸我？”
　　“厉害啊,你好厉害？”莘唯马上换了个嘴脸，眼睛亮亮起来：“怎么变的啊？”
　　简于蓁稍稍歪脑袋：“想学？”
　　莘唯：“昂。”
　　简于蓁把酒放下：“我学得可不容易呢。”
　　莘唯坐直了：“那，我交学费？”
　　简于蓁把酒放下，嘴角一勾：“可以。”
　　“不过呢,”简于蓁又说：“不是今天,魔术变完就解密好没意思。”
　　莘唯点头：“可以可以可以。”
　　两人酒杯都见底了，简于蓁再续上,索性也问莘唯：“酒好喝吗？”
　　莘唯点头：“好喝的。”
　　简于蓁抬起酒瓶，莫名的笑了起来。
　　莘唯愣住了,她抓一下自己的衣服，一小点惶恐：“啊？怎么了？笑什么？”
　　简于蓁：“你好乖。”
　　被简于蓁这么一说,莘唯才发现自己这会儿的坐姿有多乖巧，双手放在膝盖上,双腿并拢,人笔直。
　　哦，人不笔直。
　　也是简于蓁这么一说,莘唯心里一个咯噔,想着她应该没夹吧,想着她没干嘛吧。
　　于是她问:“乖什么？”
　　简于蓁：“字面意思,夸你乖。”
　　简于蓁把莘唯的酒放到她面前：“你好像很在意别人的看法，”简于蓁也坐了下来：“可以这么说吗？”
　　莘唯想了想：“可以是可以，为什么这么说？”
　　简于蓁：“刚刚，还有下午的密室，我在你身边笑,你很敏感。”
　　莘唯舔了舔唇：“我是在意别人吗，我是在意……”
　　你啊简于蓁。
　　最后被咽下的，莘唯没有说，她演技很差地当作已经说
　　完这话抬头看看天，再转头看看墙上的话。
　　“你妈妈在A市吗？”简于蓁突然问。
　　莘唯摇头：“不在，她在R城，我老家R城的。”
　　简于蓁：“她和小童妈妈，还有其他像的地方吗？”
　　确实还没有聊完，莘唯想了想，给这个话题启动仪式。
　　她拿起了杯子，简于蓁看懂了她的意思，也拿起杯子，两人在空中一碰，一起仰头喝下。
　　“我最近听说一个词，叫做打压式教育。”
　　是莘唯前段时间刷到的一个视频，里面一个小朋友不小心打碎的一个杯子，而她的爸妈并没有责怪她，关心她有没有受伤有没有吓到之后就将她抱起来安慰了。
　　莘唯看这个视频时感触还不深，但是一打开评论区，回忆汹涌而来。
　　下面的一段段故事，好像都在说她的童年。
　　莘唯就是那个打破杯子之后一定会被骂的小孩，她是那个从来没有被妈妈肯定过的小孩，她是那个从小和别人家小孩对比到大的小孩，她是那个喜欢干什么就一定会听到妈妈说“等你长大了什么不能玩”的小孩，她就是那个妈妈只允许她和成绩好的同学玩的小孩……
　　“小时候的我，觉得自己一无是处。”莘唯说完这些，对简于蓁总结这句。
　　简于蓁问：“除了妈妈，别人呢，我不信没人夸过你。”
　　莘唯想了想：“我小学被老师夸奖过，我参加科技大赛，就是小发明嘛，我做了个小火箭，又好看飞得又高，我同学都好喜欢，老师也喜欢，”莘唯说着摊了一下手：“我妈妈不喜欢。”
　　莘唯歪了一下脑袋：“也不会不喜欢，我大学毕业发现她把我那个小火箭保存得很好，在她的一个柜子里，用玻璃框锁住，就是她当时的表现，不喜欢。”
　　简于蓁：“让你多学习，不要做这些？”
　　莘唯点头：“对。”
　　“其他的话，好像夸最多的是漂亮吧，但是呢，”莘唯苦笑一声：“我妈妈会立马说‘漂亮有什么用’。”
　　莘唯撇嘴：“漂亮是没用。”
　　简于蓁摇头：“漂亮为什么没用？”她说：“我就是靠脸进的面试。”
　　莘唯一下子笑起来：“别骗人了。
　　”
　　简于蓁摸了摸莘唯的脑袋。
　　她妈妈其实是个很乐观的人，但她不会表达自己的快乐，在家里也从来是抱怨多于分享，生活一旦遇到烦心事，解决的同时一定是叙述，说给年幼无知的莘唯听。
　　“哎呀，也不知道怎么说，反正就是这样，”莘唯把手上的酒喝干：“搞得好像干嘛似的，我妈妈其实很好的，现在也不管我，我自由的很。”
　　简于蓁摸莘唯脑袋的手还没有收回来，在半空中转了个方向，勾住了莘唯的下巴。
　　“那你现在知道你很优秀吗？”简于蓁问。
　　她像在逗小猫，连声音都好像在和小猫说话。
　　莘唯很自然地就垂了下去，让简于蓁捧着她的下巴和脸颊，靠在桌上。
　　骗点好听的：“哪里优秀啊？”
　　简于蓁顺着莘唯的话说：“今年年中那一季的室内设计大奖是谁拿的啊？”
　　莘唯眼睛瞬间精神了：“你知道啊。”
　　简于蓁点点头，又问：“谁是美女设计师？”
　　莘唯音调升高：“我呀。”
　　莘唯很好奇：“你怎么会知道的？”
　　“前两天吧，”简于蓁敲敲莘唯的额头：“想了解你。”
　　莘唯双拳突然握紧，向来的好酒量，却在这一刻，被晕得上头，眼花缭乱。
　　简于蓁继续用逗猫猫的语气说话：“你看你现在多自信。”
　　“是啊，”莘唯被简于蓁温柔得飘到不行，骄傲得不行：“我优秀嘛。”
　　简于蓁眼睛弯了下来，好像在鼓励莘唯继续往下说。
　　那莘唯不就来了。
　　“我又漂亮又优秀，”莘唯扬起骄傲的下巴：“我朋友都好爱我，我领导也看中我，好多客户指名找我，我为什么不能自信。”
　　简于蓁点头：“是的，”她说：“我多荣幸啊，能认识你。”
　　莘唯笑了出来，既然这样，她就继续骄傲咯：“那是。”
　　简于蓁又说：“你只是傻傻，但不笨笨。”
　　莘唯不笑了：“你才傻傻。”
　　突然的，简于蓁冷不丁说了句：“眼睛好亮。”
　　已经第二次了。
　　不知不觉
　　，一瓶酒结束，又开了第二瓶。
　　酒也是莘唯的底气，莘唯被简于蓁安慰得绕绕晕晕的，脸颊都是简于蓁的温度，她看着简于蓁：“你很喜欢我的眼睛啊。”
　　简于蓁：“嗯。”
　　简于蓁回答得很干脆，倒是把莘唯弄的不好意思了。
　　“那我也喜欢你的眼睛吧。”莘唯说。
　　简于蓁大拇指停了下来：“那？你也？”
　　莘唯一下子笑了：“是啊，那我也。”
　　简于蓁点头：“可以，谢谢您。”
　　莘唯：“您客气了。”
　　说起了一些不开心的事，酒喝得有些快，坐起来，莘唯竟然晕了。
　　不过莘唯觉得，这中间还有简于蓁的原因。
　　简于蓁又给她倒了一杯，她盯着看了好久，才说了句：“我吹吹风。”
　　简于蓁停了下来，抬头看莘唯。
　　莘唯又不知道哪根筋搭错了，几天没作皮痒了，她突然扶住了自己的太阳穴，闭上眼睛，晕头转向，娇气死：“喝多了。”
　　简于蓁那个差点嗤出来的笑，莘唯看到了。
　　不管了，夹就夹吧。
　　简于蓁把酒瓶放了下来，也不给自己倒酒了，自己先站了起来，再递手给莘唯：“起来吧。”
　　莘唯戏演到底，嘿的一声十分开心，把手搭在了简于蓁的手上。
　　阳台边是落地窗，落地窗的边边有个小窗户，走两步，就能吹到风了。
　　“你这儿风景很好啊。”
　　莘唯说着这话，就要坐在窗边的椅子上。
　　但是尴尬了，这椅子怎么这么高。
　　莘唯一个踮脚一个抬屁股，从上面滑了下来。
　　她僵了一下，抬头看简于蓁。
　　简于蓁憋住不笑：“可以吗？”
　　“呵，”莘唯转头看了眼臭椅子：“笑话。”
　　区区椅子。
　　只是这破玩意儿怎么连个踩脚的都没有啊。
　　她踮了个最大限度的脚，但是靠近之后，明显感觉不足。
　　就在她打算想其他办法时，她的腰被握住了，接着一个向上的力，她就坐上去了。
　　一切尽在不言中。
　　简于蓁你最好是不言。
　　ok，简于蓁真的没言。
　　“跨年的晚上，可以在这里免费看烟花。”简于蓁手搭在旁边，说了这么句。
　　莘唯哇哦了一声，但她又问：“你在这儿过年啊？”
　　简于蓁说：“今年是，因为工作。”
　　莘唯啊了声：“我要是不回家过年，我妈给我打一百个电话。”
　　简于蓁笑了笑，突然把手抬了起来。
　　“嗯？”莘唯看着简于蓁手上的提子，疑惑：“哪来的？”
　　简于蓁说：“变的。”
　　莘唯笑了：“哇你好厉害，不愧是魔术师。”
　　简于蓁敲莘唯的脑袋。
　　她把提子递了过去，莘唯盯着提子看了半秒，却不接，缓缓地把视线移开，看着外面，接着，再缓缓把嘴张开。
　　再勇一次吧。
　　但撩是她要撩，怕又是她要怕。
　　紧张死了。
　　简于蓁如果不喂，她打开窗户就从这里……
　　好的，简于蓁喂了。
　　提子进嘴的那刻，莘唯的眼睛出卖她，露出了迫不及待的得逞笑容，十分明显。
　　简于蓁也笑了。
　　莘唯把提子吸进嘴里咬开，甜得要命。
　　但是嚼了两口，莘唯发现侧面目光灼灼。
　　是简于蓁毫不掩饰的眼神，很直白。
　　莘唯逐渐嚼慢，也咽得明显。
　　其实她们靠得很近，玻璃窗不仅能看到外面的美景，还能看到她们彼此的距离。
　　简于蓁的手在她腰后的一个栏杆上，若有似无的贴近，她好像拥着莘唯。
　　嘴里有酒香，有提子香。
　　身边是简于蓁。
　　“小女生。”简于蓁突然道。
　　莘唯嘴停了下来。
　　简于蓁补全她的话，问：“小女生喜欢谁？”
　　莘唯本来就因为酒，因为被喂而还没缓和的心跳，瞬间又起来了，咚得要命。
　　简于蓁手上的另一颗也递过来了，这次不用莘唯扬起下巴，简于蓁喂到了莘唯的嘴边。
　　莘唯张开嘴，往前倾了倾，将提子咬住。
　　简于蓁：“
　　现在能告诉我了吗？”
　　提子果紧实，莘唯咬得咔咔作响。
　　简于蓁也不急。
　　腻人的甜味自喉咙而下，莘唯觉得自己能发出声音了，说了个：“能。”
　　她又说了个：“吗？”
　　简于蓁说：“能。”
　　莘唯无意识嚼提子，直到最后一口咽下，她抬头看简于蓁。
　　然后眨了一下眼睛。
　　但不说话。
　　简于蓁也眨眼了：“你这么看着我，不是我的话……”
　　她没有把话说话。
　　有风，空气很热，气氛很热，莘唯随意放在腿上的双手，软到不行。
　　“不是你的话，”莘唯重复简于蓁的话：“会怎么样？”
　　简于蓁：“我会哭的。”
　　莘唯很想笑的，但突然好委屈，委屈自己的大胆，也委屈自己的懦弱。
　　她偏开视线，垂了些脑袋：“你很多人喜欢吧简于蓁。”
　　简于蓁：“所以呢？”
　　“所以，”莘唯动动食指，目光没有焦距：“你肯定有很多人追吧。”
　　安静下来了。
　　风也没有了。
　　莘唯骂自己傻逼。
　　更胆小了，甚至不敢抬头。
　　片刻，简于蓁开口了。
　　她问：“你追吗？”
　　莘唯愣了一下：“我……”
　　莘唯只说一个字，就顿在这儿了。
　　“嗯？”简于蓁有些追问的意思。
　　莘唯拧巴：“可是。”
　　简于蓁：“可是什么？”
　　莘唯：“可是我怕我不会。”
　　简于蓁好似笑了一声。
　　气氛很轻，很香甜，和着风，一句话飘进了莘唯的耳朵里。
　　“我教你。”


第18章 
　　要说前面的气氛都是有点清甜的柠檬水,这一刻窗边的追逐，可以是今晚完全刺激味蕾的极致甜品，十分糖,十分软糯。
　　可明明，她们触碰在一起的只有因为风而吹动的衣袖和衣摆而已。
　　简于蓁那句“我教你”，莘唯的灵魂直接被抽走，人不在世了。
　　窗边现在很安静,简于蓁去接电话了,这段时间，莘唯不干其他什么事,就只坐着冷静。
　　莘唯的脸很热，额头热,耳朵热，但手是凉的。
　　她一个人坐在这儿,渐渐冷静下来了之后，她特别想迫害别人,这个别人特指王念。
　　从认识王念到现在,她始终是王念的倾听者，现在有简于蓁了,王念是时候报恩了。
　　简于蓁离开的时间其实并不长,但莘唯酒醒的时间更短,等简于蓁回来,莘唯已经是个正正经经的乖巧女孩子了。
　　简于蓁也拉了条椅子，不过这回是礼貌距离，简于蓁坐下后，她们中间还能放张小桌子。
　　莘唯注意到了，不过她也只是瞥了一眼,就没话找话道：“你的椅子比我矮。”
　　简于蓁：“我们一样高了。”
　　莘唯：“……谢谢你。”
　　简于蓁笑了笑：“你身材比例很好。”
　　虽然听起来像是用来挽回的话，但是。
　　“你观察我还挺仔细的嘛。”莘唯话说得十分臭屁。
　　简于蓁：“你看哪里？”
　　莘唯皱着眉指着外面：“有飞机。”
　　简于蓁：“敢看着我说这话吗？”
　　莘唯：“不敢，怎么样！”
　　“怎么样。”
　　几秒后，简于蓁重复这句话，莘唯正想再嘴硬，手腕突然被抓住了。
　　简于蓁拽了一下，莘唯直接从椅子上滑下来，往简于蓁那边扑。
　　很合适的力道，正好让莘唯在简于蓁面前停下。
　　不对，应该这么说，很不合适的力道，为什么不再用力一点，让她扑进简于蓁的怀里。
　　“来，”简于蓁仰头看莘唯：“再说一遍。”
　　莘唯：“你%&*#@的嘛。”
　　简于蓁还抓着莘唯
　　的手腕：“嗯？”
　　莘唯嘴一瞥：“这么想听？”
　　简于蓁：“是呢。”
　　莘唯这个人就是经不起激，简于蓁都这么说了，是吧。
　　莘唯于是直接坐了下去。
　　是的，她坐在了简于蓁的腿上。
　　简于蓁愣住了。
　　难得看到简于蓁这样的表情，莘唯的得逞完全盖住了羞耻，甚至她还上手了，直接勾住了简于蓁的脖子。
　　“我这么说吧，”莘唯声音十分甜，小夹子边缘：“你好像很关心我啊，是吗？是不是啊？”
　　这么近了，简于蓁的表情也近了，十分明显的，简于蓁给了莘唯一个无奈的神情，微张的唇，她的舌尖滑过后槽牙。
　　“莘唯。”简于蓁叫名字了。
　　莘唯紧张又刺激，还仰头：“嗯？怎么了呢？”
　　简于蓁不继续说了，她目光游离，半阖的眼盯住了莘唯的唇。
　　莘唯也不说话了，她甚至能感受到彼此温热的呼吸。
　　莘唯完全不敢动弹。
　　下一秒，简于蓁抬眼了，与此同时，莘唯感觉到自己的后脑被扣住。
　　感官爆炸，瞳孔放大。
　　“表姐？”
　　后方突然的声音，打断了她们。
　　莘唯和简于蓁同时转头，那边一个穿着睡衣散着头发的女孩子，直勾勾地盯着她们。
　　“呃，”女孩子本来还没睡醒，这一下她彻底醒了：“对对对不起，我只是起来上厕所看到这边有人，对不起对不起。”
　　女孩马上后退一大步：“你们继续。”
　　说完她转头就跑了。
　　穿着拖鞋哒哒哒跑走，十分急切。
　　继续。
　　个屁啊。
　　这玩意儿被打断，不是死，就是死。
　　莘唯现在就挺想死的，她马上放开了简于蓁，从简于蓁身上起来，也不用帮忙了，瞬间爆发的能量让她爬回自己的椅子上，还十分干涩地笑一声：“你表妹啊。”
　　简于蓁说：“嗯。”
　　相比莘唯，简于蓁从容的很。
　　甚至她还问：“你认识她吗？”
　　莘唯这会儿脑子乱七八糟：“不认
　　识啊，我怎么会认识她。”
　　今晚就这样了，真的已经很迟了，莘唯勇的劲儿用完了，尴尬也尴尬完了，还因为小时候的一些破事软绵绵了一把。
　　后来，两人再没有半点肢体接触。
　　确实可以了，已经够了，再下去就不礼貌了。
　　简于蓁叫了辆车，自己也一起上车送莘唯回去，因为外面的花花世界，莘唯怂得一句话都不敢说，后座两人之间的空气仿佛当初第一次见面那样。
　　道路越亮，莘唯越缩进车座里，也不敢看简于蓁。
　　道别也简单，莘唯还自作多情地说了句“不用送我上去了谢谢”，到小区门口头也不回地就往里走，仿佛晚上做了对不起简于蓁的事，而简于蓁大人有大量还送她回来。
　　但又不是。
　　是简于蓁戳破了她的粉色泡泡，现在漫天樱花味。
　　简于蓁让她到家了发条消息，于是才开门进去，莘唯鞋还没换就拿起手机。
　　本来是打字的，规规矩矩的“我到啦”，但是现在简于蓁不在身边啊，莘唯又按耐不住了。
　　仍旧是熟悉的一鼓作气那个劲儿，莘唯速度切换语音，长按，靠近唇，对着手机说了句：“老婆我到家啦。”
　　说完手机变成烫手山芋，啪的被莘唯丢在了鞋架上。
　　换完鞋，手机就亮起来了，莘唯惶恐至极，盯了半晌才敢把手机拿起来。
　　ZZ简说：好
　　简单一个字，但又不是简单的这个字。
　　莘唯抿嘴包住了自己的笑容，给简于蓁回了个：你身边有人吧？
　　这下简于蓁发语音过来了，很短一句：“你还知道。”
　　“嘿。”
　　屏幕外的莘唯笑出了声来。
　　老婆老婆。
　　“老婆老婆，”莘唯直接开花：“哈哈哈，救大命。”
　　莘唯又点开简于蓁的这个语音，“你还知道”，好无奈的语气，不管，简于蓁就是很宠她。
　　莘唯独自在玄关处乐了好长一阵，然后突然冷静下来。
　　她看着手机笑了声：“呵，女人。”
　　在确定自己精神还没失常之前，莘唯先去浴室洗漱，冷水刷牙冷水洗脸，但是出来一点用
　　没有，她还是飘忽忽的。
　　给王念发的消息也没有得到回复，莘唯十分寂寞。
　　她也明白了，为什么当初王念连男朋友帮她剪指甲这么屁大个事，都能在莘唯面前形容得眉飞色舞，要是王念现在在莘唯面前，莘唯她一定会拽着王念的手，按头让她磕，简于蓁今天，喂她吃提子诶。
　　那可是王维诗里的……
　　没多久，简于蓁也到家了，她仍旧简单地给莘唯发了个：我到了
　　莘唯这会儿已经躲在被窝里了，到处都黑，只有和简于蓁的回忆是粉的。
　　莘唯亢奋得很，她先是回了个“好的”，接着盯着聊天界面看了很久。
　　听听自己的那句“老婆我到家啦”，再听听简于蓁那句“你还知道”。
　　听完她趴在了床上。
　　莘唯你怎么会，这么敢啊？
　　再抬头，简于蓁的消息过来了。
　　ZZ简：早点睡，两点了
　　莘唯：好的
　　ZZ简：晚安
　　莘唯：晚安
　　仅这两个字，莘唯又兴奋了，她和我说晚安诶，她一定很爱我。
　　莘唯把手机压在胸前，长叹了一声。
　　傻逼。
　　晚上她始终在冷静和疯子之间徘徊，这会儿又冷静了，她退出了微信，点进她那个小群里。
　　聊天999+，莘唯没有全部收看，而是意思地往上翻几页。
　　本想用这些当睡前阅读催催眠，但是越看越觉得哪里不对劲。
　　半小时前，那个叫小樱桃的在群里发了这么一句：我震惊！！！！！！
　　没睡的就几个，出来问她怎么了？
　　小樱桃：我不敢相信我看到了什么！
　　小樱桃：这么个大半夜！这么个黑灯瞎火的大半夜！
　　小樱桃：我表姐！她和一个女孩子在家里阳台喝酒聊天！
　　小樱桃：那个女孩子！还！坐在！我表姐的！腿上！
　　群友明显也震惊了，发了好几个惊讶的表情包后纷纷激动。
　　“你表姐是弯的？！！”
　　“你那个天菜表姐是弯的？！”
　　“还有吗展开说说！”
　　“你
　　说这个我可就不困了！”
　　……
　　小樱桃继续道：没有展开说说，我吓死了都
　　小樱桃：而且我好像打扰到她们了呜呜呜，我表姐扣着那个小姐姐的脑袋
　　小樱桃：她们不会是要接吻吧
　　小樱桃：我罪过啊！
　　莘唯眉头一皱。
　　再一皱。
　　不是，吧？
　　这会儿群里人已经散了，她想了想，还是：@小樱桃睡了吗？
　　小樱桃瞬间出现：没有哇，怎么了？
　　小樱桃：妈的我好兴奋我睡不着呜呜呜，我满脑子都是表姐和小姐姐夜幕下的剪影
　　莘唯：你是A市的？
　　小樱桃：对哇
　　莘唯两眼一黑。
　　但还没黑干净。
　　莘唯：方便加好友吗？
　　小樱桃：可以啊可以啊
　　好友请求是小樱桃发过来的，刚加上她就啊啊啊啊小心心老师我可喜欢你了！
　　莘唯发了爱心的表情包过去，马上进入正题：我冒昧问一下，你表姐，是姓简吗？
　　莘唯：不方便可以不回答
　　小樱桃：咦？你怎么知道？
　　莘唯，还能，坚持，一下。
　　莘唯：你表姐家在亭月府？
　　小樱桃：！！！你怎么知道！！！
　　莘唯这下瞑目了。
　　莘唯艰难打字：或许你晚上看到的小姐姐
　　莘唯：是我
　　小樱桃：！！！
　　小樱桃：？？？
　　小樱桃：！！！
　　小樱桃：？？？
　　莘唯：好巧，表妹
　　小樱桃：！！！
　　小樱桃：我，本来已经有点困了
　　小樱桃：现在彻底醒了
　　小樱桃：哈？？？
　　接着她又说：你等等啊，我消化一下
　　莘唯：好的
　　已经是第二个人在莘唯面前说要消化了，而这个表妹消化的程序和王念差不多，也是安静了好久。
　　接着，小樱桃消化完发来的第一句是：我觉得，你也需要消化一下
　　莘唯：啊？我消化什么？
　　小樱桃：就是说，你在群里出现的时候，我表姐偶尔，也在看
　　她又说：你的那些，难以言喻
　　莘唯再次，两眼一黑。
　　莘唯：啊？？？
　　莘唯：她看了什么了？
　　小樱桃：或许挺多的
　　小樱桃：第一次是她问，最近小心心有没有在群里出现
　　小樱桃：后来你出现，她在的话，我都会给她看
　　小樱桃又道：怪不得，怪不得！！！我怎么就没想到！
　　小樱桃：我就说，我就说！！！
　　莘唯：这……
　　莘唯当然这不出个所以然来，她手机一丢倒在了床上，这会儿记忆像是将死之人，走马观花。
　　不仅只有难以言喻，还有那些“扑进她怀里”“直女撩姬”“也不看看是谁在喜欢她！”……
　　妈呀……
　　睁开眼，小樱桃又发来了好多消息。
　　小樱桃：呜呜呜我太惊讶了，怎么会是你啊！
　　小樱桃：竟然是你竟然是你！
　　小樱桃：我好激动好激动！
　　小樱桃：有种次元壁破了的感觉
　　小樱桃：好想把全群的群友都叫起来，我表姐和小心心在一起啦！
　　小樱桃：我要疯了我要疯了！
　　莘唯呃了声：先别疯，我们还没在一起
　　小樱桃：诶？没在一起？
　　小樱桃：没在一起我表姐就亲你啊？
　　小樱桃：我表姐怎么这样！
　　莘唯老脸一红：没亲
　　小樱桃：诶？我走了之后你们没亲啊？
　　小樱桃：我表姐怎么这样！
　　莘唯老脸更红了。
　　她们其实好想似乎，没有要接吻吧？
　　而且小樱桃说，简于蓁把手放她后脑上了？莘唯当时晕头转向的，有这回事？
　　莘唯还想问小樱桃许多问题的，但是因为确实不熟，她没太好意思，犹犹豫豫的，时间又拉了好久。
　　夜已经很深很深了，表妹是个要考试的主，莘唯于是不多打扰。
　　然后她转头，打开了简于蓁的微信。
　　用的怕打搅别人的气声，试
　　探一句：“你睡了吗？”
　　没想得到回应的，但意料之外的简于蓁秒回了。
　　“没有。”
　　简于蓁也是用的气声。
　　莘唯噗的一声笑了起来。
　　莘唯：你猜刚刚发生了什么？
　　ZZ简：发生了什么？
　　莘唯：我和你表妹对上暗号了
　　简于蓁果然一眼就看懂：是嘛
　　莘唯这会儿心里十分痒痒，因为小樱桃说的“她们不会是要接吻吧”，也因为小樱桃说的那句“我走了之后你们没亲啊？”
　　她也不管什么尴尬不尴尬的了，简于蓁看到那些聊天记录就看到吧，莘唯也不是第一次这么丢脸了，喜欢什么的，简于蓁也都知道了。
　　反正都这样了，莘唯索性继续勇。
　　她啪啪打字：简于蓁，你晚上在窗边扣住那位姑娘脑袋的那一秒，你是想着要亲她呢
　　莘唯：还是想着要亲她？
　　简于蓁不回复了。
　　啊啊啊简于蓁不回复了！
　　莘唯再次两眼一黑，趁时间新鲜，赶紧撤回。
　　不过还没来得及为唐突道歉，简于蓁的回复来了。
　　她说：是


第19章 
　　莘唯这个行为,纯纯送上门给简于蓁杀，完全的死去活来。
　　要不是这个天被子厚，莘唯应该已经在床上滚来滚去了。
　　但是简于蓁的“是”很孤单,即使莘唯已经把她的问句撤回了，简于蓁的回答也好好地放在那里。
　　从认识到现在，面对莘唯，简于蓁一直都很坦荡,倒是莘唯,神经病似的冲，又十分胆小地缩回来。
　　紧接着,简于蓁又发来了消息：几点了？
　　莘唯缩了一下脑袋，简于蓁问几点当然不是单纯的问几点,她就是，问几点。
　　对不起莘唯已经神智不清了。
　　ZZ简又发来了消息：我是教育你呢,还是教育我表妹
　　莘唯啪啪打字：教育我吧姐姐，把我的手绑起来,好好骂我一顿
　　怂了吧唧的,这句话发过去了，但又马上撤回。
　　ZZ简：你要不要我睡了？
　　莘唯：要要要
　　ZZ简：我明天得早起
　　莘唯：明天不是周日吗？
　　莘唯：多早啊？
　　ZZ简：七点
　　七点对打工人来说其实不算早,但是对现在已经快三点的城市人来说,是掐指一算只能睡四个小时的早。
　　莘唯：哎呀,那你快睡吧
　　ZZ简：睡前最后一个问题
　　莘唯突然小紧张一下：您说
　　ZZ简：什么时候开始追我？
　　莘唯没办法控制住地“啊”了一声,身手敏捷地迅速窝进了被子里。
　　莘唯：那就，现在吧
　　ZZ简：好的
　　ZZ简：那么明早见一面合理吗
　　莘唯：非常合理
　　ZZ简：明天见，晚安
　　这个晚上，莘唯活得像是在做梦，但是因为太困了,她没能消化掉许多东西，比如简于蓁看过她在群里的聊天，比如简于蓁晚上对她做的一切。
　　三点多了，她脑子唯一让她做的，就是抱着甜甜的气泡睡觉。
　　第二天她是被电话吵醒的，回到世界上她的第一个反应是想骂人，但看到来电上的“555”，脾气瞬间咽下了。
　　她马上滑
　　开：“喂。”
　　简于蓁开口第一句：“打扰你睡觉了。”
　　莘唯声音十分没睡醒：“没事。”
　　简于蓁说：“我十点的飞机。”
　　莘唯有点没懂，但她还是下意识接话：“去哪啊？”
　　“不重要，”简于蓁说：“我现在在你家门口。”
　　“啊，”莘唯抬起了头：“啊？我家门口。”
　　简于蓁那边笑了：“对。”
　　“等等等，”莘唯瞬间起来了：“等我啊，五分钟，啊不用不用，两分钟。”
　　简于蓁：“不急，你慢慢来。”
　　电话挂断，莘唯整个乱七八糟不知所措，在床上消化了好几秒才晓得冲到洗手间。
　　先照个镜子，哇哦好美，完全可以见人，睡衣也顶级可爱。
　　再随便洗脸再漱个口就往门口去。
　　打开门，两人莫名其妙的默契，都只盯着对方看，不说话。
　　“早。”简于蓁先开的口。
　　莘唯对简于蓁露出了清晨的第一张笑脸：“早啊。”
　　她把门打开点：“你怎么来了？”
　　简于蓁：“离谱吗？”
　　莘唯当然马上摇头：“不离谱。”
　　说完她脑子里突然蹦出了昨天晚上睡前聊天时，简于蓁说的那个明天见。
　　哦对明天见。
　　当然不离谱啊，不离谱。
　　“可以来可以来，”莘唯往旁边走了半步，把门开得更大了些：“进来吗？”
　　简于蓁摇头，接着把手上的一个东西递了过来。
　　刚才她的手一直背在后面，莘唯没有注意，这会儿伸了过来，一只毛茸茸的小兔子玩偶，迎面朝莘唯扑了过来。
　　莘唯往后仰了些，简于蓁却仍旧往前递，还拿它点了一下莘唯的鼻尖。
　　莘唯把兔子抓住：“这什么？”
　　简于蓁：“兔子。”
　　“我当然知道是兔子，”莘唯把兔子抱在怀里：“给我的吗？”
　　简于蓁：“是的呢。”
　　莘唯太喜欢简于蓁在话的最后加“呢”了，像在哄人，有种小样我不宠死你的快感。
　　简于蓁今天穿得很清爽，白色的
　　一身加浅蓝色毛衣外套，头发也夹起来了。
　　收到了兔子，莘唯莫名的也兔了起来，她眼睛一弯靠着门框，对简于蓁夸夸发射：“姐姐好美。”
　　莘唯大抵没意识到，她现在这整个状态像极了停在花上的花蝴蝶。
　　简于蓁笑了笑，伸手捏了一下莘唯的脸颊，把另外一只手上的袋子递了过去。
　　莘唯站直了：“又是什么？”
　　简于蓁：“酒。”
　　莘唯扭扭捏捏地接过：“这怎么好意思呢。”
　　简于蓁完全被莘唯逗乐。
　　但下一秒，简于蓁说的是：“我走了。”
　　莘唯喜怒完全表现在脸上，听到简于蓁这句话，笑容瞬间不见：“就走了啊。”
　　简于蓁完全没有要走的样子，似笑非笑地看着莘唯：“不然呢？”
　　不然呢？
　　你大清早来见这位姑娘，你给她送兔子送酒，结束了你是想亲她呢？
　　还是想亲她？
　　没睡醒的莘唯多巴胺满级，这个嘴啊，溜一下就出去了：“不亲一下走吗？”
　　但她说完却又立马举起兔子，遮住了自己的脸，好像简于蓁要打她。
　　简于蓁当然不会打她，但简于蓁会说：“原来你白天脸红是这个样子。”
　　莘唯把兔子抓得更紧了：“对不起我错了，您走吧，祝您一路顺，哦不对，祝您安全抵达，事业有成，才高八斗，心想事成，生日快乐。”
　　简于蓁笑出声来了。
　　下一秒，莘唯感觉到它抓着的兔子，被抓住了。
　　简于蓁的大手按在了兔子的脑袋上，接着一掰，莘唯完全暴露。
　　接着，简于蓁再往莘唯的方向走了一步，扣住了她的后颈，还往上提了一下。
　　直接了当，简于蓁就是冲着莘唯的唇来的。
　　莘唯呼吸一滞，脚也踮起来了，双手抓着兔子紧紧的，她眼睁睁看着简于蓁在她面前脑袋一歪，低下头。
　　只是眼看就要碰到，简于蓁却停下来了，换了个方向，将吻落在了莘唯的额头上。
　　放开莘唯前，简于蓁的大拇指很轻地揉了两下莘唯的耳朵下方，而后才后退一步，回到原来的地方。
　　“留了唇印。”简于蓁看莘唯的额头。
　　莘唯下意识要碰，但想着会蹭花了，就收回了手。
　　那就继续抓着兔子吧。
　　简于蓁：“不说话了？”
　　莘唯大气不敢出：“昂。”
　　简于蓁蜷起手指，轻轻敲了一下莘唯的鼻尖，然后再敲敲莘唯手上小兔子的鼻尖。
　　“好了，”简于蓁好像在做最后的道别，但又不完全是：“没好。”
　　她说完又伸手了，这次她把莘唯抱进了怀里。
　　十五厘米的身高差，莘唯整个靠在了简于蓁的毛衣外套上，好舒服的触感。
　　莘唯听不见简于蓁的心跳，但能听见自己的，疯了似的上串下跳。
　　简于蓁说：“周三回来。”
　　“哦，”莘唯想了想又补了句：“好好工作。”
　　简于蓁说：“好好追我。”
　　简于蓁永远这么猝不及防，莘唯在她面前永远像个傻子。
　　拥抱不过两秒，简于蓁就放开了莘唯，简单说句再见就走了。
　　真的就这么走了。
　　回去刷牙时，莘唯一整个过程都是笑着的，妈的这玩意儿谁不上头啊。
　　等莘唯再抱起兔子，莘唯明白为什么她对这只兔子有熟悉的感觉了，这不就是她前几天微博转发的那个中奖微博嘛。
　　她没有中奖，但她也中奖了。
　　而酒呢，是昨天晚上喝的那款，上面还有一张卡片，写着“给小酒鬼”。
　　莘唯额头上的唇印还没有擦掉，昨天简于蓁那样，于是莘唯也抱着兔子把酒当背景，歪着脑袋拍了张没有全脸但有唇印的照片。
　　文案一枚爱心，不过她不好意思，她仅简于蓁可见。
　　仅仅睡了五个小时的莘唯，这会儿一点也不困，但也不知道自己在干什么，去那个抽奖的微博逛了很久，还查到了简于蓁朋友的酒庄，最后对着简于蓁当时那张唇印照流口水。
　　她要是被查出来神智不清，简于蓁负大部分责任。
　　中午约好了去王念家吃饭，莘唯以为她可以早点过去拉着王念的手和她诉说莘唯和简于蓁的点点滴滴，但大事不妙，莘唯领导找她。
　　问她有没有空，一个本来
　　是小炎的客户，和小炎起了一点小冲突，问莘唯方不方便接手。
　　小炎是她公司非常刚的一位设计师，设计风格特别的自我，她的设计理念就是你得听我的，你不听我的我做不了。
　　她的客户分两种，一种非常满意，一种叫她滚，因此她得罪很多客户，但老板并没有因此开除她，因为她是老板的外甥女。
　　小炎的客户，领导是不会给莘唯的，毕竟客户肯定带着怒气，领导不想让莘唯解决这个，也不想得罪客户，一般来说，会给莘唯同办公室的那位嘴甜得像蜜一样的林姐。
　　所以莘唯当场就问：陈总，我是莘唯
　　陈总发了个流汗的表情：我知道你是莘唯，客户点名要你
　　莘唯也跟着发了个流汗的表情。
　　陈总：你先过来看看吧，有空吗？
　　陈总对莘唯不错，想着也没什么事，莘唯就过去了，没想到到了公司，见到了一张略微有点熟悉的面孔。
　　那位叫杜三岁的杜梦。
　　莘唯上楼时，老板正在和杜梦画大饼吹牛逼。
　　转头他们就看见莘唯了，杜梦先是露出一个笑，紧接着第一句话是：“蓁蓁去Q市了。”
　　第二句话：“我把你这张照片发给她看了。”
　　莘唯顺着杜梦的视线看过去，是墙上她的那张工作照，还有下面的一些个人介绍。
　　老板一听精神了：“你俩认识啊？”
　　杜三岁笑着点头：“我朋友的，呃，妹妹。”
　　老板当真以为是亲属关系的妹妹，立马高兴了起来：“认识就好，”老板笑了笑：“小莘啊，她可是很喜欢你呢。”
　　小莘：“哈哈。”
　　接下来的一些谈话在会客室进行，莘唯知道了杜梦是想弄自己新买的房子，杜梦的要求一二三地说了，莘唯也一二三地听了。
　　聊完这些，老板站了起来，给莘唯使了个眼色：“你们好好聊哈，我那边还有事，一会儿小炎会把杜总房子的资料拿过来。”
　　说完，他偷偷给莘唯竖大拇指，就离开了会客室。
　　大体都聊完了，莘唯把手上的草稿放下，顺手就想给杜梦续茶。
　　但壶才拿起来，杜梦忙接过：“我来我来我来。”
　　抢着干活，一眨眼的功夫两人的茶都满上了。
　　莘唯：“谢谢。”
　　杜梦：“不客气。”
　　莘唯：“那什么时候有时间我们去看看您的房子。”
　　“哟，可不能您，你就好，”杜梦道：“不过最近我都没有空，我早上也是因为在附近才过来的。”
　　莘唯点头：“没事，我们再联系。”
　　杜梦：“可以。”
　　说实话，不是很熟，有点尴尬，哈哈。
　　但很快，杜梦打破了尴尬：“没想到我们能在这儿碰到，你知道我刚刚和蓁蓁说你负责我的房子之后，蓁蓁说什么吗？”
　　莘唯好奇：“她说什么？”
　　“四个字‘你看着办’，”杜梦似笑非笑：“她威胁我。”
　　莘唯笑：“哈哈。”
　　杜梦也笑了：“蓁蓁说的对，你果然是内向，”她腰杆突然直了：“明明我是你客户啊，她竟然让我照顾你。”
　　莘唯惶恐：“我照顾你。”
　　杜梦也惶恐：“不敢不敢，还是我照顾你吧。”
　　杜梦也好奇了：“你和蓁蓁怎么认识的啊？”不等莘唯回答，杜梦又问：“听说你们见面没多久就加微信了啊？”
　　“一个活动上认识的，”莘唯想了想言简意赅：“然后是第二次见面吧，庆功宴上我拍了几张她的照片，她后来想要那几张照片，我就加了她的微信。”
　　这就是故事梗概，但是杜梦似乎不止想听这个故事梗概，一眯眼，非是要展开。
　　比如“她后来想要那几张照片”，是怎么个要法。
　　比如“我就加了她微信”，是怎么个加法。
　　莘唯于是给杜梦稍稍展开，当说到“简于蓁忘带手机”时，杜梦很明显的嗤了一声。
　　“您继续。”杜梦咳了咳，给莘唯做了个请的手势。
　　莘唯：“没了，就这样。”
　　杜梦意味深长：“啊～”
　　然后她又点头：“ok。”
　　莘唯疑惑：“怎么了？”
　　杜梦笑了笑，只说一句：“蓁蓁从来不加陌生人微信的。”
　　莘唯有点开心在里面：“真的啊？”
　　“我骗你干嘛，”杜梦说着摇摇头：“你都不知道，她这人高冷的一批，在学校根本生人勿近。”
　　莘唯继续：“真的啊。”
　　杜梦意犹未尽：“后来呢？繁繁说她送你回家那次，你们是一起吃饭回来吧？”
　　“对，因为我的手机膜，”说到这儿，莘唯有点心虚：“裂了，她给我贴膜，我就邀请她一起吃饭了。”
　　杜梦笑意十足地抿嘴：“傍晚时分过来给你贴膜啊？”
　　莘唯点头：“对。”
　　杜梦点头又点头，点头又喝茶。
　　接着她继续问：“那密室呢，她叫你的？”
　　莘唯更不好意思了：“她不是发了朋友圈嘛，说缺一个人，”莘唯做了个举手的动作：“我主动报名的。”
　　杜梦挑眉：“她发了朋友圈？”
　　莘唯：“对啊。”
　　杜梦点头笑：“对，没错。”
　　话题到这儿突然安静了下来，杜梦不抬头，只倒茶，但从她的脑袋往下看，很明显能看出来她在偷笑。
　　一杯茶还没倒完，杜梦就忍不住了：“好他妈个家伙。”
　　家伙完，她也给莘唯倒了一杯。
　　“蓁蓁对你确实特别，”杜梦问：“她是不是特别好？”
　　莘唯点头：“特别好。”
　　杜梦哎呀了声：“老母亲欣慰啊，她应该没有凶过你吧？”
　　莘唯：“没有啊。”
　　杜梦：“她这个人嘴可毒可直了，你都不知道……”杜梦却欲言又止：“你还是别知道了。”
　　莘唯：“啊？”
　　杜梦明显将你还是别知道进行到底，直接忽略莘唯的好奇，自顾自点头：“可以，简于蓁很行。”
　　莘唯想了想，还是多说一句：“她很温柔的。”
　　“她很温柔，”杜梦重复又点头，一副很好奇的样子问：“她怎么个温柔法？”
　　这一问，莘唯可太多画面了。
　　仅仅只是昨天晚上，莘唯都能写出至少一万字的日记。
　　简于蓁变相对她的夸奖，柔到心里的安慰，还有所有那些轻声的话，和挑动每一根神经的撩拨。
　　莘唯觉得自己马上要脸红了，赶紧停止想象。
　　于是她换了个画面。
　　换了个简单的，简于蓁叫她“姐姐”的画面。
　　“就是，”莘唯好奇地看着杜梦：“她会跟你们撒娇吗？”
　　杜梦像是听到了什么天方夜谭，整个人神智不清的惊讶：“她干什么了？”
　　杜梦声音超大：“她撒娇？”


第20章 
　　杜梦的惊讶被敲门进来的小炎打断了。
　　不仅打断惊讶,连着把两人聊简于蓁的氛围都打断了。
　　或许小炎和杜梦私底下有点尴尬，但是这会儿两人表面还是很平和的，小炎出现时,杜梦还会对她说“你也在公司啊”，小炎笑着回答：“对，刚好有点事。”
　　接着再顺便夸夸莘唯：“莘老师的设计风格会比较适合你，莘老师很厉害的。”
　　说完小炎对莘唯笑了笑。
　　小炎和莘唯在公司交集不深,小炎这么浓烈的个人创作风格,势必能对她有她个人风格也很重的怀疑，所以一般情况,没什么大事，莘唯是不会和小炎交流的。
　　她偶尔也有听闻小炎的一些事迹,总的来说，她这个人不管是工作还是生活,都很横。
　　所以小炎的这个笑，莘唯总觉得有点阴阳怪气,不知道怎么回应。
　　以莘唯对小炎的认知,这个资料放下之后，小炎应该要潇洒离开的,但她却没有,她还拿着铅笔坐在了莘唯身边,跟莘唯总结了一下这两天和杜梦交流之后的心得。
　　按理来说,这些东西是应该私下和莘唯交流的，发个微信就可以，莘唯不知道小炎为什么会当着杜梦做这些。
　　莘唯此刻有些提心吊胆，生怕小炎不小心说错了话，两位打起来。
　　不过好在一切都稳稳当当,小炎交待的一切都是明面上能听的，而奇怪的反而是杜梦。
　　明明三个人好好地在纸上讨论，她却突然笑了起来。
　　笑完赶紧摆手，说抱歉，你们继续。
　　这段讨论结束，小炎十分友好地和杜梦握了手，转头，也和莘唯握了手，才离开会客室。
　　莘唯整理手上的资料：“我大概知道了，我回去构思一下，再等你什么时候有空了，我们去你房子看看。”
　　杜梦点头：“没事，不急，”杜梦又说：“刚刚蓁蓁给我发消息了。”
　　莘唯挑眉：“她说什么？”
　　杜梦歪了一下脑袋：“这个赵小炎是不是喜欢你？”
　　莘唯愣了一下：“啊？没有啊。”
　　杜梦：“没有就没有吧。”
　　莘唯摸不着头脑：“简于蓁说什么
　　了？”
　　杜梦耸肩：“没什么，”说完她站了起来：“好了，我还有事，那我的房子就拜托小美女了。”
　　“叫我莘唯就好。”莘唯笑笑。
　　从公司离开，莘唯就去王念家了，本来早上说好的一起逛超市，但因为临时去公司，王念自己去了，等莘唯到王念家，王念已经把所有莘唯点的所有菜买好了。
　　王念本该做个抱怨的样子的，但是她看到莘唯的状态，一整个忘记自己拟好的台词。
　　“你怎么神采飞扬的？”这是王念对莘唯说的一句话。
　　莘唯摸自己的脸：“我有吗？”
　　王念：“你和简于蓁怎么样？进展神速不？”
　　莘唯不确定王念概念里的进展神速是怎么样个神速，不过她自己觉得挺神速的，所以王念这么问，莘唯仰起了骄傲的下巴：“一点点神速。”
　　果然八卦可以让人忘记一切，啥他妈抱怨不抱怨的，王念整个精神了。
　　“一点点是？”王念还把桌上的水果给莘唯捧上：“发展到哪个阶段了？”
　　莘唯就挑盘子里那刻绿色的提子，咬进嘴里甜甜的。
　　当然还是简于蓁的比较甜。
　　“就，”莘唯说：“我在追她。”
　　王念笑容定格在脸上，她花了好长时间理解这句话，最后说出来的却还是：“你在追她？”
　　莘唯点头：“对。”
　　王念哈的一声：“你追她？这个简于蓁不要不识好歹！”
　　莘唯皱眉：“啧，我不许你这么说她。”
　　王念：“你再娇一点。”
　　莘唯顺道人一扭：“我不许你这样说人家。”
　　王念笑到鼓掌。
　　“不过话说回来，你这算什么发展，你不是说你们昨天晚上半夜见面了吗，”王念好奇：“半夜啊？你们，没干什么？”
　　“我们昨天，”莘唯转头看王念，冷眼：“你在想什么？”
　　王念发出一声巨大的爆笑，双手合十压在额头上低下头：“我有罪，我满脑子废料。”
　　莘唯缓缓皱眉：“？？？”
　　王念又道：“谁让你昨天那么激动，我以为你俩干嘛了，你在简于蓁家干嘛了？”
　　莘唯张嘴半晌，给了一个总结：“聊，天？”
　　王念：“就聊天？”
　　莘唯先是不好意思地回答了一个嗯，再理直气壮起来：“干嘛！”她斜眼看王念：“你在想什么啊！想什么啊！”
　　王念捂住了嘴：“我以为你们那个了呢。”
　　莘唯：“怎么可能啊！”
　　王念本来还不好意思的，被莘唯一句“怎么可能”，她也理直气壮了：“怎么不可能！”她嘿嘿笑地问莘唯：“你没想过吗？”
　　莘唯：“对不起，还真没有。”
　　王念：“那你现在想。”
　　两人同时不说话了，对视一眼，接着一齐笑了起来。
　　莘唯：“你变态啊，我脸都红了。”
　　王念笑起来：“操，我脸也红了。”
　　两人又对视一眼，又笑了。
　　莘唯：“干嘛啊你！”
　　王念笑：“对不起对不起，可能是你喜欢女生这件事，对我来说还是太突然了，我的思维还没跟上，容易乱想。”
　　莘唯：“我也不是突然喜欢女生的。”
　　王念：“但你是突然喜欢简于蓁的。”
　　莘唯想了想：“有理。”
　　王念突然又问：“你难道，不想吗？”
　　莘唯噎住了。
　　于是两人再次，一起笑起来。
　　莘唯：“你很烦王念，你一天天的在想什么。”
　　“哈哈哈哈哈哈，好了好了，”王念咳了好几声：“那么，展开说说吧，你昨天半夜想和我说什么？”
　　莘唯盯着王念看，憋了半天说出一句：“其实没什么。”
　　要是昨天晚上王念理莘唯，莘唯可以拉着她聊通宵，但是现在脑热劲已经过去了，还睡了一觉，莘唯的灵魂已经从昨天晚上的事里抽了出来。
　　莘唯：“昨天还真的就是，聊了天而已。”
　　“你不能这样啊，我耳朵都洗了准备听呢，”王念把果盘又拿了过来：“你们聊了什么，还有之前呢，总有发生些什么值得分享的事吧？“
　　不问还好，这一问，莘唯脑子里闪出的全是她的蠢事。
　　倒也不是不能说，于是接下来的时间，莘唯从头到尾，把能
　　回忆起来的都给王念叙述了一遍。
　　当说到简于蓁问莘唯“你想和我结婚”时，王念没忍住发出了一声爆笑，还拍起了手。
　　王念问：“她什么反应？”
　　“她根本没反应，”莘唯道：“我的反应比较大。”
　　当说到在密室里，莘唯趁着黑灯瞎火要简于蓁亲她时，王念嘴巴长得比鹅蛋脸还大，惊讶得只给莘唯竖大拇指。
　　“那你们最后亲了吗？”王念迫不及待拉进度条。
　　莘唯跟着她跳剧情：“我亲了一下她的脸。”
　　“哎呀！”王念的语气是十足十的恨铁不成钢：“怎么亲脸啊！你怎么亲的会是脸啊！”
　　经过刚才那段话的熏陶，莘唯自然立马知道王念脑子里是什么玩意儿。
　　莘唯怂怂：“我哪里敢啊！”
　　王念：“你说‘你好结婚’，你说‘老婆我也要吃’，你说‘我做对你给我亲一下’的时候，就敢了？”
　　“你说的对，”莘唯点头：“多大点事啊，等她这次出差回来，我把她的嘴亲烂。”
　　“我信你？”王念笑了起来：“我以前怎么没觉得你又勇又怂啊。”
　　莘唯：“现在知道也不晚。”
　　莘唯继续说，说昨晚，说今早，直接把王念说到怀疑人生手指直按太阳穴。
　　“我的天呐。”听完故事的王念，一脸惊叹。
　　莘唯做了个请的手势：“请发表您的讲话。”
　　王念：“简于蓁完全在纵容你啊。”
　　莘唯当然也发现了，但她自己发现的时候还挺不好意思的，不敢多想，怕想太多。
　　现在不一样了啊，王念都这么说了，莘唯当然就：“那可不。”
　　王念：“而且她叫你姐姐啊。”
　　莘唯笑起来：“是啊。”
　　王念啧啧两声：“年上叫姐，心思超野啊。”
　　莘唯尾巴翘上天。
　　莘唯以为她和简于蓁发生了很多事，但这么说下来，时间竟然才走了三十多分钟，其中还包括王念的一些插话，和她的笑声。
　　“所以现在，”王念继续做总结：“是你在追她？”
　　莘唯点头：“对，我追一追。”
　　王念思考半晌：“但我怎么觉得是她在追你呢。”
　　莘唯嘿的一声又高兴了：“因为她给我机会了啊，她只给我机会。”
　　王念：“你怎么知道她只给你机会？”
　　莘唯笑容直接消失不见：“我走了。”
　　王念抓住莘唯的手：“开玩笑的开玩笑的，那肯定不会啊。”
　　这顿午饭吃得特别漫长，主要是王念在回顾这些年的莘唯，不难看出，她对莘唯喜欢女生这件事，还有余波，所以时不时地回忆，时不时地找莘唯那些从前的证据。
　　不得不说，还挺多的，只是王念不敏感了而已。
　　聊着最后又说到了简于蓁，王念莫名其妙的突然笑了起来：“莘唯。”
　　莘唯：“干什么？”
　　王念：“有句话不知。”
　　莘唯：“别讲。”
　　王念哎呀一声：“你让我讲嘛让我讲嘛。”
　　莘唯：“快点。”
　　“我有罪，”王念捧住自己的脸：“你说，你有可能扑倒简于蓁吗？”
　　莘唯：“？？？”
　　王念又说：“我觉得不可能。”
　　莘唯：“？？？”
　　莘唯笑了：“拜托你能不能别这样，我晚上会做梦的。”
　　王念精神了：“你想梦到什么？”
　　莘唯想了想：“我比她矮很多。”
　　王念愣了半秒，接着：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　莘唯捂住了眼睛：“你烦死了王念，你怎么这么色啊。”
　　王念非常不好意思，但又要说：“谁还不是老色批了。”
　　莘唯：“你是我不是。”
　　王念：“你不是？”
　　莘唯憋了半晌：“我是。”
　　王念：“哈哈哈哈。”
　　“好了说正经，”王念于是乎问莘唯：“怎么坐下来这么久了，不见你玩手机啊。”
　　莘唯：“玩什么手机？”
　　王念：“和简于蓁聊天啊，你俩不会分开到现在都没有联系吧？”
　　莘唯想了想：“有啊，她到了跟我说了。”
　　王念：“没了？”
　　莘唯：“昂。”
　　王念
　　嘴角抽了一下：“所以你准备怎么追她？坐漂流瓶追啊？”
　　要是往常，王念这样的阴阳怪气一定会迎来莘唯的白眼，但今天关乎简于蓁。
　　所以莘唯哦了一声，又啊了一声：“是哦，是要联系。”
　　空气安静三秒。
　　王念脑袋往莘唯手机的方向点了一下：“联系啊，想什么？”
　　莘唯拿起手机：“说什么啊？”
　　她其实也很想找简于蓁的，她其实也无数次打开了简于蓁的微信，但是思来想去她是真的不知道要说什么。
　　最近她们的聊天是一小时前，简于蓁说她到了，莘唯说好的好的，然后附一个表情包。
　　然后就没有然后了。
　　“就你这样还追人呢，”王念十分无奈：“什么都可以说啊，问她在干什么，问她吃饭了吗，问她工作辛苦吗？”
　　莘唯哦了声，这不就发了过去：你在干什么啊？
　　xiu的一声，两人一齐盯着手机看，可看到手机屏幕暗下来了，简于蓁也没有回。
　　莘唯抬头看王念：“怎么办？”
　　王念扶额：“明显她没看手机，等呗。”
　　莘唯点头：“有理。”
　　王念摇摇头：“哎呀你真是。”
　　莘唯：“哎呀我不会嘛。”
　　王念看了眼手表：“不过我一会儿要出门了，你在我家还是怎么说？”
　　莘唯：“我回去吧。”
　　莘唯于是帮王念把碗筷收拾了，再搭王念的顺风车回家。
　　到家就是一个人，莘唯突然有了独处可以思考的时间，回房间之后，她满脑子都是王念那句“就你这样还追人呢”。
　　确实。
　　确实确实。
　　莘唯想了想，点开了小樱桃的聊天。
　　这个软件莘唯没有设置提醒，没想到小樱桃早上就找她了，不过没有什么实质内容，全都是激动，啊啊啊啊。
　　莘唯戳了一下：您好，有事请教
　　小樱桃瞬间出现：在！
　　莘唯先去设置里，把这个软件的通知打开。
　　莘唯：就是，我想知道你表姐喜欢什么，吃的，用的，都可以，不知道你了不了解
　　小樱桃：我想想啊
　　小樱桃：我知道我表姐很喜欢一家烤鱼
　　小樱桃：【定位】
　　小樱桃：就是这家
　　莘唯才打开地图，简于蓁的回复过来了。
　　莘唯马上切过去，见简于蓁道：刚醒
　　莘唯：午睡了啊
　　ZZ简：嗯，睡了一小会儿
　　莘唯手又顿住了。
　　她是真的不会聊天。
　　另外一边，小樱桃又发来了消息：还有，我表姐喜欢吃炒米粉
　　莘唯：对，这个我知道
　　小樱桃：嘿嘿
　　小樱桃：其他的我再想一想
　　莘唯：嗯嗯，谢谢
　　小樱桃：哦对了
　　小樱桃那边开始正在输入了，但也没完全正在输入，一会儿变成名字，一会儿变成正在输入。
　　莘唯完全煎熬，她难道不知道“哦对了”这三个字的杀伤力很大吗？
　　这会儿的时间按秒算，莘唯什么都不干只盯着屏幕，终于在一分钟后，小樱桃发来了：我表姐她晕机
　　莘唯愣了一下。
　　晕机？
　　莘唯一下子就坐了起来，脑袋飞速转，并马上得出结论，简于蓁早上才坐的飞机，而她刚刚睡醒。
　　小樱桃还在输入，莘唯这会儿不管她了，直接切到通话，拨打了那个“555”的手机号。
　　嘟声一下，莘唯就不自觉捏一下自己的下巴。
　　也紧张，但更想的是简于蓁快点接电话。
　　终于，难熬了三声之后，那边接起来了。
　　“简于蓁。”莘唯喊她。
　　简于蓁：“嗯。”
　　她声音很轻，听着确实是刚睡醒的样子，也好像还有其他。
　　好安静。
　　两边都好安静。
　　莘唯紧紧捏着自己的下巴，眉头也紧紧的，这会儿，她的脑子里全是简于蓁弱小可怜又无助地躺在床上的样子。
　　莘唯问：“你不舒服吗？”
　　简于蓁说：“没事。”
　　莘唯眉头更皱了：“怎么没事，你声音都不对。”
　　简于蓁更虚弱了：“那怎么办呢？”


第21章 
　　莘唯一整个心疼住。
　　此刻在她脑海里,简于蓁就是虚弱在床的林黛玉，她不会咳血吧！
　　哈哈当然不会。
　　“哪里不舒服啊，”莘唯问：“头晕吗？肚子会不舒服吗？”
　　简于蓁那边很安静,所以显得她的声音更清晰了，很轻很长的一声“嗯”，简于蓁说：“睡一觉好多了。”
　　莘唯抓住重点：“所以还是不舒服。”
　　简于蓁说：“要去开会了。”
　　她这一说，莘唯脑子里又浮现了脸色苍白的林黛玉披着披风,伏案写字的画面。
　　“那你,那你……”
　　莘唯小时候也晕车的，那个感觉真的很难受,而她唯一的办法就是吐，当然其实吐了也没能好起来,只是会舒服一点，想要完全没事,只能离开车，用时间冲淡一切。
　　莘唯想了好久,也飞过很多词,“晕车贴”，“喝水”,“躺一会儿”,“捏一捏不知道哪里”等等,闪一个杀一个,没一个能用的。
　　倒是简于蓁那边笑了：“只是晕机。”
　　莘唯：“不行。”
　　简于蓁：“怎么你比我还委屈？”
　　莘唯当然委屈，她有种无能为力的无措感，说不出像样的建议就算了，连安慰的话也不会说，甚至放射性地,她想到了中午王念的话，就她这样还追人呢，莘唯你能干成什么事？
　　呜呜呜女孩子真的很容易想多。
　　莘唯：“我紧张你啊。”
　　简于蓁又笑了，声音温柔八度：“紧张我啊。”
　　莘唯：“嗯。”
　　简于蓁：“我没事，真的没事，已经好很多了。”
　　说完，莘唯听到简于蓁那边传来了敲击的声音。
　　莘唯好奇：“你在干什么？”
　　简于蓁：“化妆。”
　　莘唯哦了声，问：“午饭吃了吗？”
　　简于蓁：“睡前吃了点。”
　　莘唯又躺下了，还带上了耳机，把声音开得特别大：“吃的什么啊？”
　　“鸡排饭，”简于蓁也问莘唯：“你呢？中午吃了什么？”
　　莘唯：“中午我去王念家了，就是上次那个朋
　　友，她做饭。”
　　简于蓁于是问：“你会做饭吗？”
　　“我不会，我会吃，”莘唯也问：“你会吗？”
　　简于蓁：“我会做，也会吃。”
　　莘唯笑了起来，接着话就道：“那我，呃……”莘唯在这停住，又说：“王念做饭挺好吃的。”
　　“嗯？”简于蓁却忽略后半句：“想说什么？”
　　“就是，”莘唯再次顿住，而简于蓁也不说话，像是在等她说完，莘唯于是：“那我有机会吃你做的饭吗？”
　　说完莘唯抓起抱枕就把脑袋埋在里面，她是真的没本事，这么点屁话，给她臊得。
　　坦荡还是简于蓁坦荡，完全小事地道：“可以啊，什么时候想吃？”
　　莘唯：“都可以。”
　　简于蓁：“等我回去吧。”
　　莘唯：“好呀好呀。”
　　简于蓁：“好呀好呀。”
　　莘唯笑出声：“干嘛又学我。”
　　简于蓁：“没有呀没有呀。”
　　简于蓁之前也学过她说话，但是这会儿是在电话里，是在两边都很安静的电话里，莘唯听得特别清晰。
　　她的声音本是很清澈的，带点小磁性，这会儿学起莘唯来，在原来的音色声加了点少女，直击心脏的甜。
　　继而莘唯想到了简于蓁对她软声说话的样子了。
　　哎呀哎呀。
　　莘唯趴在了枕头上：“几点开会啊？”
　　简于蓁：“三点。”
　　莘唯看了眼这会儿的时间，已经14:48了。
　　莘唯有点失落地哦一声。
　　简于蓁：“还能聊十二分钟。”
　　莘唯歪脑袋靠着：“还能有十二分钟吗？”
　　“甚至可以更多，”简于蓁问莘唯：“想听我开会吗？”
　　莘唯：“这是可以听的吗？”
　　“可以，下午的会比较简单，”简于蓁问：“你有时间吗？”
　　莘唯当然没什么事，但她要这么说：“有事也没事，我知道谁比较重要。”
　　莘唯听到简于蓁那边笑了声，但她却不说话了。
　　大概在继续化妆，大概在干其他事，安安静静的。
　　莘唯以为简于蓁会想从前许多次一样，对莘唯的这类话不予理会，但没想到，她的手机弹出了一个消息。
　　来自ZZ简：脸红了吗？
　　莘唯又抓住了抱枕。
　　她当然脸红了，但是电话看不见彼此是底气嘛。
　　话说简于蓁怎么这么了解她。
　　莘唯回复：才没有
　　简于蓁：是嘛
　　莘唯是想憋住的，但还是没能成功，嗤的一声笑了。
　　很克制的笑声，她听到了，简于蓁肯定也能听到。
　　但简于蓁还是，一言不发。
　　通话时间还在继续，这个人明明挂着电话，却要和你在手机上文字聊天，问你脸红了吗。
　　“你待一会儿，”简于蓁道：“我换衣服。”
　　莘唯：“好。”
　　既然简于蓁离开了，莘唯就切到了小樱桃的那个软件上，在刚才打电话的过程中，小樱桃给她发了好几条消息。
　　继表姐晕机之后，小樱桃又发来了一些她已知的消息。
　　比如表姐喜欢吃辣，也很会做辣菜；
　　表姐喜欢百香果和红心柚；
　　表姐会调酒；
　　表姐会小提琴；
　　表姐家里有的乐器她都会一点其实；
　　表姐睡觉被吵醒会杀人……
　　莘唯问的时候是没想道能得出这么多答案的，小樱桃还挺了解她表姐。
　　莘唯给小樱桃发了个收到的表情，把这些全复制下来，放进备忘录里，标题“难以言喻”。
　　简于蓁那边传来一点声音了，听起来像是打开了柜子。
　　莘唯换了个姿势，仰躺在了沙发上。
　　耳机里传来了衣架碰撞的声音，莘唯问了句：“下午穿什么啊？”
　　她说这句话时没想过简于蓁会听到，但简于蓁却很快回答了：“衬衫。”
　　莘唯咦了声：“你声音好近。”
　　简于蓁：“戴耳机了。”
　　莘唯哦了声，就听到一阵悉悉索索的声音，大概是开始换衣服了。
　　挺好，手上没任何事干的莘唯，这不就，满脑子，简于蓁换衣服的样子了。
　　画面飘进来几秒，她狠狠闭上眼
　　睛，骂了自己一声变态。
　　睁开眼睛，她耳朵传来一声“呀”。
　　悉悉索索声更大了，莘唯：“怎么了？”
　　简于蓁嘀咕：“耳机掉进去了。”
　　莘唯：“掉哪？”
　　简于蓁似乎顿了一下：“衣服里。”
　　莘唯抿住了唇。
　　这可太棒了，满脑子画面，甚至还是耳机视角，莘唯究极大变态。
　　她捏捏眉心，想叫自己别想了，但好像不受控制，透过空气，她甚至看到了简于蓁的腰，还有一个叫做内衣的东西。
　　王念说的对，谁还不是老色批了。
　　“换好了，”简于蓁突然说话，打断了莘唯的胡思乱想：“我带你下去。”
　　莘唯：“好。”
　　莘唯又说：“一会儿要是不方便了，直接把电话挂了。”
　　简于蓁：“不会不方便。”
　　这么的，莘唯就被简于蓁带到了楼下，有信号好不好的几秒，莘唯猜测在电梯里。
　　从电梯出来，莘唯听到了铿铿铿的声音，她好奇又想象：“你穿了高跟鞋吗？”
　　简于蓁：“嗯。”
　　高跟鞋简于蓁。
　　“简导，这边请。”
　　耳机里传来了其他人的声音，莘唯马上闭嘴。
　　再过一会儿，莘唯能听的出来人越来越多，大家一口一句“简导”，接着开始说一些她们这次活动的事项。
　　再后来，拉椅子的声音，电脑开机的声音，讨论的声音，莘唯吃着水果靠着沙发放空自己，在脑子里构建一个简于蓁开会的场景。
　　虽然大家说的内容莘唯不完全能听得懂，但她还是截取到了重要信息，比如简于蓁的这个项目是一个系列的户外活动，这次轮到Q城，比如她也听到了简于蓁这个活动的名字。
　　耳朵里此刻是一个女生在说明天的计划，而莘唯构建的场景，这会儿简于蓁正靠着椅子，手里转一支笔，双腿交叉放着，撑着脑袋看投影。
　　她的构建正准备把镜头拉到简于蓁脸上，手机突然震动了。
　　是简于蓁发来的消息。
　　ZZ简：小美女，点菜
　　莘唯噗的一声笑出来。
　　莘唯说：“你开会摸鱼。”
　　ZZ简：好无聊
　　ZZ简：听了又听
　　莘唯不敢相信，明明这么严肃的场合。
　　她好像看到了简于蓁作为打工人被迫营业的那一面，好有意思。
　　莘唯小声：“点什么菜啊？你晚上吃的菜吗？”
　　ZZ简：我回去给你做的菜
　　莘唯一下子长大了嘴，笑意从眼角完全露出来。
　　莘唯：“我想想啊。”
　　说完，她听到简于蓁发出一声：“嗯。”
　　很低很随意，十足十的偷偷摸摸的味儿。
　　想着简于蓁在这种场合偷偷和她搞小动作，莘唯就十分兴奋。
　　“我想吃油焖大虾，四季豆，”说到这儿，莘唯想起来小樱桃说简于蓁爱吃辣的事了：“辣子鸡，麻婆豆腐。”
　　简于蓁还是那个声音：“嗯。”
　　莘唯：“再来一个花蛤汤吧，突然想吃花蛤。”
　　简于蓁：“嗯。”
　　莘唯想了想：“到时候我们一起去买菜。”
　　简于蓁声音似乎有些变化了：“嗯。”
　　莘唯：“我给你打下手，我会洗菜。”
　　莘唯：“嗯。”
　　妈的，这个做饭的蓝图比简于蓁开会的可好看太多了啊，才聊这几句，莘唯这会儿已经满脑子她和简于蓁一起在厨房的画面了。
　　简于蓁袖子挽起来。
　　不对，应该这样，她帮简于蓁把袖子挽起来，简于蓁要是有戴围兜的习惯，围兜她也包了，抱住简于蓁在她腰后系一个结，再搂住简于蓁在她脖子后系一个结。
　　嘎嘎嘎。
　　就这样，莘唯陪着简于蓁把会开完了，不过结束了好久，简于蓁周围还是有许多人和她说话，过了很久才逐渐安静。
　　“想喝什么？”简于蓁那边突然说这个话。
　　莘唯听到了，但她没回话。
　　“莘唯？”简于蓁叫她，重复：“想喝什么？”
　　莘唯笑起来：“跟我说话啊。”
　　简于蓁：“嗯。”
　　莘唯：“怎么突然问想喝什么。”
　　简于蓁：“因为你想喝奶茶了。”
　　莘唯笑了起来：“那好吧，”她想了想：“我要桃桃大爆炸。”
　　简于蓁说：“好。”
　　只是没想到，开会的简于蓁是闲的，开完会反而要忙了，没多久两人就把电话挂了。
　　挂断电话没多久，简于蓁点的奶茶就送过来了，莘唯第一时间拍照给简于蓁。
　　ZZ简：人呢？
　　莘唯于是拿着奶茶给简于蓁发了张自拍。
　　怪不好意思的。
　　ZZ简：甜甜大爆炸
　　嘎嘎嘎。
　　喝奶茶时，莘唯突然一个恍悟，她才发现，刚才她和简于蓁做的这些那些，好像就是王念口中的分享日常。
　　也不是特别难嘛。
　　有了这个基础，接下来的几天，莘唯都会找一找简于蓁，给她看今天她喝了什么，给她看她她办公室的摆件，给她看她今天中午的盒饭。
　　莘唯一堆工作，简于蓁更是忙，所以两人的信息有时差，经常没有得到及时回复。
　　但她们一定可以你来我往。
　　通过那天简于蓁的会，莘唯也在网上查到了简于蓁这次活动的细节，也从一些微博的花絮里，找到了很难露面的简于蓁。
　　等待的日子煎熬又快乐，转眼周三了。
　　莘唯觉得自己现在进步了，她敢去接机了。
　　她买了简于蓁喜欢吃的蛋糕，简于蓁爱的百香果饮料，还有已经剥好的一小盒柚子。
　　只是Q市回来的航班很多，莘唯不确定是哪一班。
　　在纠结是去机场蹲人，还是去简于蓁那边偷消息，莘唯选择了后者。
　　毕竟蹲人这事太傻了，她得从白天蹲到黑夜，而后被人嘲笑是没用的浪漫。
　　所以清早道完早之后，莘唯就问：今天午饭吃什么？
　　ZZ简：这就午饭了？
　　莘唯：对呀，干饭不积极，脑袋有问题
　　ZZ简：午饭估计在飞机上，没什么好吃的
　　莘唯心里哦豁一声，马上锁定中午时间段在天上的那几班。
　　她也太绝顶聪明了吧！
　　那么继续绝顶聪明下去：那要不吃点好吃的再上飞机？
　　ZZ简：那会儿应该还不饿
　　莘唯排除中下午的那几班。
　　莘唯：那要不，下飞机了再吃？
　　ZZ简：会饿
　　莘唯马上排除早一点的那几班。
　　啊哈，只剩下两班了，而这两班时间很近，不需要排除了。
　　莘唯真是心机之蛙，一直摸你肚子。
　　莘唯：那你随便吃一点，回来再吃好吃的！
　　ZZ简：好呀好呀
　　有了期待，早上的时间就更难熬了，莘唯直接效率为0，什么都干不了，掐着手算时间，然后出门，然后打车，然后到机场。
　　简于蓁出现完全在她的预料之内，不过她不是自己一个人，同行还有个女孩子。
　　而莘唯的第二眼，看到简于蓁穿的衣服了。
　　和莘唯今天穿的一样，不同款式的小熊白色卫衣。
　　简于蓁和那个女孩推着各自的行李箱从里面出来，莘唯整理一下自己的头发，装作路人地走了过去，停在里简于蓁必经之路上。
　　简于蓁发现她比她预计的要早一点，但失望的是，莘唯没有在简于蓁脸上看到任何惊讶的表情。
　　简于蓁对莘唯笑。
　　莘唯也对简于蓁笑。
　　再几步她们就过来了，简于蓁身边的女孩子继续往前走了几步才发现简于蓁停了下来，拉着行李箱又回头。
　　她似乎想说什么，但她一下子就发现了两人的穿着。
　　“啊，”女孩笑了起来：“那简导我先走了。”
　　简于蓁点头：“嗯。”
　　女孩离开，简于蓁给莘唯简单介绍：“同事。”
　　“哦，”莘唯双手背在后面，问简于蓁：“你怎么一点也不惊讶？”
　　“装的，”她说：“我现在内心雀跃。”
　　莘唯一下子被逗笑：“真的假的。”
　　简于蓁今天也把全部头发都扎了起来，留一些碎碎在鬓边，所以这么近，莘唯很容易被她耳朵上戴着的浅蓝色耳钉吸引。
　　简于蓁也发现莘唯在看耳钉了，她偏脑袋，给莘唯看左边耳朵，也给莘唯看右边耳朵，两边一样的。
　　莘唯：“是爱心。”
　　简于蓁摇头：“不是。”
　　莘唯疑惑：“那是什么？”
　　简于蓁：“是小心，心。”


第22章 
　　在离开机场的这段路上,莘唯脑子里不断回放简于蓁给她看耳钉，说“小心心”的画面。
　　情绪高涨是她们不约而同地穿了同一款衣服，密密麻麻是简于蓁点到为止的小心思。
　　但情绪是一回事，气氛又是另外一回事。
　　几天不见,莘唯的状态被打回了当初陌生又不陌生的样子,甚至连想帮简于蓁拉行李箱这件事，她都斟酌了好久。
　　简于蓁这会儿正在打电话,一整个电话的过程,莘唯都在旁边预演她一会儿怎么伸手，怎么说话。
　　等简于蓁电话挂断,莘唯出动了：“要帮忙吗？”
　　简于蓁手上一大一小两个行李箱,莘唯说这话时往行李箱靠了点,但简于蓁偏了一下身体，躲了过去：“不用。”
　　莘唯哦了声,又把手缩回来。
　　简于蓁的步伐有点大,特别是刚刚打电话的时候，有种不顾莘唯死活的大步。
　　这会儿挂断电话了,倒是慢了点。
　　不得不说，莘唯有点局促，被拒绝了拉行李箱之后,莘唯思考了一番,是先介绍自己带来的食物，还是先关心简于蓁晕机的事。
　　毕竟简于蓁这会儿看起来一点没有林黛玉的样子。
　　蛮好笑的，昨天和王念打电话时还在那设想呢,“见到简于蓁，我不得跳到人家身上给她一个大kiss？”，“这不得在原地转三圈？”,“这不得亲手为她吃蛋糕？”，“这不得嘴对嘴喂她吃柚子？”，“笑死我们就是全机场最靓的仔”……
　　笑死现在莘唯是全机场最怂的崽，呼吸都怕被简于蓁听到。
　　“好没良心啊。”又走了几步，简于蓁突然开口。
　　莘唯疑惑：“啊？”
　　简于蓁：“怎么没人关心我晕不晕机。”
　　莘唯一下子笑了起来，刚才的纠结完全不见：“你晕机了吗？”
　　简于蓁说：“晕。”
　　莘唯挑了一下眉。
　　“看起来不像是吗，”简于蓁把莘唯的疑惑说了，然后自己答：“没人关心，我装坚强。”
　　莘唯噗的一声笑了：“头晕吗现在？”
　　简于蓁步伐又放慢了些：“晕。”
　　莘唯照着计划把袖子展现出来：“吃点这个，这个是酸的，会舒服一点。”
　　简于蓁：“红心柚。”
　　莘唯点头：“对。”
　　“我不问的话，你什么时候把你带的这些给我看，”简于蓁又盯了眼莘唯另外两个袋子：“还是其实你不是给我买的。”
　　后半句，简于蓁有那么点的软声。
　　要是不听说话内容，会觉得她真的晕机了，但她说的是这些话。
　　她好像在撒娇。
　　“当然是给你买的，”莘唯赶紧把另两个袋子也提了起来：“蛋糕和百香果奶茶，百香果也有点酸，是冰的，我长途之后会特别想吃冰，我不知道你是不是，也不知道你身体允不允许，不过反正也有袖子，你选择你想要的，蛋糕的话有奶油会腻，你想吃就吃，不想吃带回家，想吃的时候吃，都可以，随你。”
　　冗长的一段话，简于蓁听完只发表了一句讲话：“你不认识我了吗？”
　　莘唯一下没反应过来：“我认识啊。”
　　简于蓁：“我是谁？”
　　莘唯：“你是简于蓁。”
　　简于蓁：“你是莘唯。”
　　莘唯笑了：“什么啊。”
　　简于蓁不说什么，她只揉了揉莘唯的脑袋。
　　这一揉，好像打破了什么，接下来的路，莘唯靠近了简于蓁很多，也因为简于蓁抛出一句“早上我有点忙，你早上干什么了？”莘唯开始分享早上摸鱼的故事。
　　说她办公室的草不是快枯了嘛，于是她问了她花店的朋友，问完再去买一些养料，同时，她也在看另外的漂亮花花，要真就不回来，丢了得了。
　　在这里，简于蓁搭了句：“当初你还那么喜欢它，新鲜感过了就不喜欢了。”
　　莘唯忘了自己是怎么狡辩的，反正也不是很厉害的说辞，接着她就把话题扯到林姐上了。
　　说林姐早上遇到一个很烦的客户，典型中的典型，一轮下来选择了最初方案的甲方，光听林姐抱怨就听了好久。
　　简于蓁于是说：“你工作很轻松啊。”
　　莘唯摇头：“其实不轻松的，我领导老是给我接很多单子。”
　　简于蓁：“你看起来好像不是这回事。”
　　“我做得快嘛，”莘唯说：“可能是我不太会聊天，对面觉得我很高冷，就很快接受我的方案了。”
　　简于蓁转头看莘唯，也摇摇头：“不是的吧，莘设计。”
　　莘唯疑惑：“什么不是。”
　　简于蓁：“我不觉得顾客花了大价格，会因为设计师的高冷，而接受不喜欢的东西。”
　　莘唯嘿了声。
　　简于蓁看莘唯的眼睛：“那是因为什么呢？”
　　莘唯接话：“因为我棒啊，我知道他们要什么，我一击即中。”
　　简于蓁点头：“是的，”她很轻地捧了一下莘唯的后脑：“明明知道自己很棒。”
　　“哎呀，”莘唯用手背摸了摸脸，下意识往简于蓁那靠了靠：“不好意思嘛，我脸都要红了。”
　　简于蓁：“优秀有什么不好意思的，工作中不少人夸你吧？”
　　莘唯眼睛弯弯：“有的。”
　　简于蓁：“什么感觉呢？”
　　莘唯想了想，还是实话实说：“听听罢了。”
　　简于蓁像是知道莘唯会这么说：“信吗？”
　　莘唯又想了想：“怎么说呢，没有去想相信这回事。”
　　“现在全都开始相信吧，”简于蓁给莘唯肯定：“你特别值得夸奖。”
　　聊完这些，两人就出机场了，简于蓁的车已经在等待，出去之后司机将她的行李放进后备箱，两人就上了车。
　　莘唯怎么能不骄傲，从没有人跟她说过这些话。
　　这些年的自信都是自己悟出来的，悟得七零八碎的，也还是会自我怀疑。
　　上次在简于蓁家，简于蓁让她踏出了第一步，而今天的简单两句，莘唯像是触碰到了光。
　　上了车，莘唯感觉到简于蓁的晕机了，司机还没启动车，她就闭上眼睛靠着了。
　　莘唯小声问她：“不舒服吗？”
　　简于蓁：“嗯？”
　　有点吵，莘唯索性往简于蓁身边靠一点，距离近了，她声音也跟着放小，再问一次：“不舒服吗？”
　　简于蓁：“有点。”
　　莘唯：“吃柚子吗？”
　　简于蓁：“好。”
　　莘唯拿柚子时，前方道路一个弯，她
　　转头看，果然简于蓁往她的方向倾斜过来。
　　莘唯赶紧屁股一挪，她以为简于蓁会掉下来，没想到简于蓁还真的掉下来了。
　　直接掉在了她的肩上。
　　莘唯有点矮，这么一遭被迫坐直，也是这么一遭，莘唯看着简于蓁闭着的双眼，底气来了。
　　“啊。”莘唯试探。
　　简于蓁眼睛仍旧不睁，她竟然明白莘唯的意思，张开了嘴。
　　莘唯更勇了，喂得都轻快了。
　　简于蓁只吃一片就不吃了，她问莘唯：“中午吃了什么？”
　　莘唯吐了一下舌：“吃了一块蛋糕，”她碰了碰旁边的袋子：“买了两块我吃了一块。”
　　莘唯是有点言下之意在身上的，如果简于蓁听懂了的话……
　　简于蓁听懂了：“一会儿想吃什么？”
　　莘唯心里乐：“你想吃什么？”
　　简于蓁：“吃你想吃的。”
　　莘唯索性不绕弯了：“吃火锅吧。”
　　简于蓁：“好。”
　　这一整条路，简于蓁都靠着莘唯，后来简于蓁似乎还睡着了，呼吸浅浅的，吹得莘唯胸前的头发微微飘动。
　　简于蓁睡得着，莘唯睡不着啊，她也不能干什么，最后做的只有玩手指，还有就是简于蓁本人都已经在身边的情况下，还想简于蓁。
　　莘唯好喜欢简于蓁一言不发地懂她的心思，喂柚子是，问吃饭也是，还有之前的预判到她会脸红，还推她坚定她的自信，种种种种……
　　啊，怎么会这样，太让人喜欢了。
　　半个多小时后，她们到简于蓁家地下室，莘唯跟着简于蓁上楼。
　　到门口时，莘唯犹豫片刻问：“我跟你进去还是在外面等你啊？”
　　简于蓁：“进来。”
　　莘唯：“好的。”
　　门一打开，迎面就是一个女孩。
　　莘唯才想起来，表妹是在的。
　　而这个表妹。
　　“啊啊啊小心心老师！”表姐甚至不等莘唯换鞋，就冲了过来：“小心心老师你好漂亮啊，那天晚上我没看清，没想到你这么好看。”
　　简于蓁在旁边笑了笑：“就只夸漂亮吗？”
　　“当然
　　不是！”小樱桃彩虹屁发射：“小心心老师特别有才，你剪的视频我全都看了收藏了，氛围感太好了，小心心老师你是我的神！”
　　莘唯脑子里刚闪过一句“不敢当”，但马上又想起刚才机场简于蓁对她说的那句“现在开始全都相信吧，你特别值得夸奖”。
　　莘唯笑：“谢谢。”
　　小樱桃这才意识到自己挡路了，赶紧给莘唯让出来。
　　小樱桃把对莘唯的喜欢表现得淋漓尽致，在简于蓁放行李的时间段里，小樱桃不断不断地和莘唯聊莘唯从前剪的那些视频里的细节。
　　有点不好意思，有些cp莘唯不再磕了之后，许多都忘了。
　　后来莘唯和简于蓁离开，小樱桃热情地目送到门口，热情地说：“表姐你要经常带小心心回来。”
　　简于蓁随意一抛：“你得问小心心老师愿不愿意。”
　　不过小心心老师还没大声说愿意，简于蓁就把门关了。
　　转头，莘唯问简于蓁：“她怎么一下子就出现在门口啦？你告诉她的？”
　　简于蓁：“对。”
　　莘唯好奇：“你怎么说的？”
　　简于蓁：“我说小心心老师来了，让她拿花放鞭炮迎接你。”
　　莘唯噗的一声，摊手：“那也没拿花放鞭炮啊。”
　　简于蓁很认真地嗯了声，转身：“我回去批评她。”
　　莘唯立马抓住简于蓁的袖子，但很快又马上放开。
　　莘唯：“电梯来了。”
　　简于蓁瞥了眼自己的袖子，跟莘唯进去。
　　吃火锅呢，就是很普通的一顿饭，不过莘唯能看得出来简于蓁没那么难受了。
　　她们很少交流，莘唯不知道自己什么毛病，明明在微信里挺能说的，现在人就在你面前，屁都不会放了。
　　火锅又是一个需要不断放料，吃料的东西，这势必导致不聊天，也可以很忙。
　　反正就是，整个过程没什么好说的，莘唯也没什么好说的。
　　等快结束，简于蓁突然开口：“你知道间歇性社恐吗？”
　　莘唯疑惑：“什么？”她重复：“什么间歇性社恐？”
　　简于蓁：“形容某个人，在别人面前时而很亲近，时而很陌
　　生。”
　　莘唯怀疑简于蓁说的就是她。
　　莘唯：“我没听过这个词。”
　　“嗯，”简于蓁说：“我编的。”
　　好的别怀疑了，简于蓁说的就是她。
　　莘唯戳了两下酱料：“干嘛。”
　　简于蓁把手机拿了起来：“你下午请假了吧？”
　　莘唯点头：“请了。”
　　简于蓁：“翻翻叫我们喝下午茶，去吗？”
　　莘唯：“也叫我了？”
　　简于蓁：“主要是叫你。”
　　莘唯点头：“可以啊。”
　　简于蓁：“你都见过的朋友。”
　　莘唯还是点头：“可以啊。”
　　她其实挺喜欢简于蓁的朋友的。
　　去咖啡馆的路上，莘唯稍微想了一下刚才火锅店简于蓁的话。
　　有点道理。
　　火锅店离咖啡馆很近，她们俩是第一个到的，不过也没快多少，才到门口，包厢走廊那边就传来了熟悉的声音。
　　莘唯想出去看一眼，手腕却被简于蓁握住。
　　“躲起来。”简于蓁这么说。
　　莘唯欣然点头，立马有点小兴奋在里面，跟着简于蓁躲在了门口面。
　　大开的门，她们没太往里，只躲在门的边边，门口的视线盲区处。
　　简于蓁背后是墙，莘唯背后是门。
　　才站好没多久，莘唯余光就看到门往外面动了动。
　　莘唯吓一跳，赶紧往简于蓁身上贴，但这一下有点贴得太猛了，莘唯一下子闻到简于蓁脖子上的香水，于是她……
　　“嘘。”简于蓁轻声。
　　没有于是，莘唯不敢动了，听着外面，她们马上到门口。
　　莘唯的心思，渐渐的不完全在外面，再者简于蓁还抓住了她的手臂。
　　这可不是一般的抓手臂，这是……
　　这是像极了拥在怀里的抓手臂。
　　莘唯脑子马上就。
　　啥他妈的门口不门口。
　　其实不是第一次相拥。
　　但感觉就是不一样，不仅是时间漫长，不仅是发丝相间，这一下，莘唯心里那层没必要的隔阂，完全被打破。
　　只是她不知道，这个门对面就有块玻璃窗，这边能看到门口，门口也能看到这边。
　　简于蓁的几个朋友这会儿全站在门那，一步不敢迈。
　　而她们正和玻璃窗里的简于蓁对视，表情是没商量过的一致。


第23章 
　　莘唯觉得她们躲在门后的时间好久。
　　但因为她逐渐紧张,所以这个心里估算时间不能作数。
　　久到莘唯几乎要忘了她们到底是在干什么时，简于蓁的朋友们终于进来了。
　　莘唯又一紧张，再次往简于蓁的怀里挤。
　　“蓁蓁还没到吗？”外面不知道是谁在问。
　　莘唯眼睛一下子就弯了,她抬头看简于蓁,正好简于蓁也低下头,莘唯的眼睛更笑了，满表情的得意。
　　外面声音逐渐热闹起来，她们开始拿菜单询问大家喝点什么,要不要给蓁蓁和小美女点。
　　“你去吓她们一跳。”
　　简于蓁在莘唯耳边说。
　　莘唯刚才点注意力都在外面,这一下，她发现简于蓁靠她很近。
　　莘唯也用气声道：“怎么吓？”
　　简于蓁：“呀！”
　　莘唯现在心里假设了一番，对简于蓁点点头，接着她转身打开门。
　　“呀！”
　　那边讨论瞬间安静下来。
　　“吓我一跳。”离莘唯最近的翻翻道。
　　对面杜梦也说：“你俩挺有意思啊,躲那边。”
　　莘唯得逞地笑,转头简于蓁。
　　其实也没想干嘛，但是好好玩。
　　朋友们给她们留了比较里面的位置，简于蓁先给莘唯介绍两位还没有姓名的朋友，接着拉开椅子，问她：“喝咖啡还是喝茶？”
　　莘唯：“有推荐吗？”
　　简于蓁：“我喜欢这儿的拿铁。”
　　简于蓁说完甩莘唯一个眼神。
　　莘唯点头笑：“知道知道,我也要喜欢，那我就拿铁吧。”
　　简于蓁：“好,我茉莉花茶。”
　　莘唯：“？？？”
　　简于蓁笑了起来：“这个我也喜欢。”
　　莘唯憋半天：“那好吧。”
　　简于蓁把杜梦递过来的菜单接过来，也悠悠道：“你可以杀了我。”
　　莘唯一下子被逗乐：“因为一杯拿铁啊？”
　　简于蓁：“你还真想杀我？”
　　莘唯接她的玩笑：“我表现得这么明显吗？”
　　简于蓁继
　　续轻描淡写：“你舍得啊？”
　　莘唯顿了半秒：“那就不舍得吧。”
　　“咳咳咳咳。”
　　“咳咳咳咳咳咳。”
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳。”
　　周边突然传来一些带着笑意的咳嗽声，莘唯这才发现她太沉浸和简于蓁聊天了,大家都看着她们，等着她们点单呢。
　　莘唯也突然恍悟过来，她刚才和简于蓁的对话是什么东西。
　　她也想咳咳咳咳。
　　然后没意外的,她脸红了。
　　正愁该怎么隐藏自己的脸红，简于蓁把菜单立了起来，遮住了莘唯的脸，她还抬头问大家：“干什么？”
　　大家一齐：“没事没事没事。”
　　简于蓁问莘唯：“想吃什么？”
　　莘唯摇头：“不了，现在好饱。”
　　简于蓁看了眼莘唯的脸才拿下菜单，递给下一个人：“那我也不了。”
　　脸红来得快褪得也快，莘唯抿嘴看简于蓁，眼神仿佛在说，“你就知道学我”。
　　简于蓁眼神回她，“是啊我就知道学你”。
　　今天这五个人不是上次密室五个人的配置，翻翻杜三岁和浅绿色在，另外刚知道姓名的两个是那天晚上送酒过来的。
　　或许因为门口那一下，或许也因为这个场合简于蓁又是她最熟悉的人，莘唯感觉又回到上次了，她只会靠近简于蓁。
　　不过也不太一样，现在她和简于蓁更好了，她们是会被简于蓁的朋友咳咳咳咳的。
　　在接下来的聊天中，莘唯知道了为什么这五个朋友会这么闲得在工作日出来了，有一个是借工作出门摸鱼，两个辞职在找新工作，两个是自己创业。
　　而她们今天相聚在此，是因为我们的朋友，简于蓁，和小美女在一起。
　　还真应了简于蓁那个话，她们是来见莘唯的。
　　但她们是这么说的。
　　“我们身边好久没有出现新朋友了。”
　　“还是这么漂亮的朋友。”
　　“小甜妹。”
　　“比蓁蓁还小。”
　　“感受一下年轻的活力。”
　　……
　　说这些时莘唯特别不好意思，她自己臭屁事
　　一回事，别人夸奖又是另一回事。
　　所以她缓缓地，故意地往简于蓁身边缩。
　　简于蓁见状挡了她一下：“小美女害羞了。”
　　接着又有一个人说：“好久没看见蓁蓁身边出现新人了。”
　　莘唯根本没觉得这句话有什么不对劲，但这个朋友突然解释：“我说的是新朋友。”
　　杜梦笑了：“你这么紧张干什么？”
　　浅绿色：“这不是怕误会，我可不能挡了@#%&”
　　她后面几个字含糊过去，根本没人听懂。
　　杜梦笑她：“你挺好笑。”
　　浅绿色：“你才好笑。”
　　“哦对了莘唯，”杜梦对莘唯说：“你明天有空吗？明天可以去我新房子看看，我最近一直在忙，明天刚好过去。”
　　莘唯掐指一想：“可以啊。”
　　翻翻哦了声：“对，你的房子给小美女设计了。”
　　莘唯说：“你后来说的那个喜欢的风格，可以给我看看。”
　　杜梦起劲了：“对，我找到了。”
　　但是翻翻把她按了下去：“你能不能行，小美女出来是来工作的吗？”
　　杜梦这才恍然大悟，她先对莘唯说了句不好意思，再对简于蓁说不好意思。
　　说到工作，天又因此聊开了，莘唯对大家都不了解，所以这个趴她能做的就是听。
　　大家的表达能力都特别好，一个很小的事都可以说得特别精彩，这群朋友和简于蓁一样，给人的感觉都很舒服，不管是第一次见面，还是第一次见面，莘唯仿佛和她们认识了很久。
　　没有特别照顾莘唯，只把莘唯当作简于蓁的小挂件。
　　不过聊着聊着，莘唯就分神了。
　　当然不止她一个人分神，是简于蓁带着她分神的，在大家聊天的背景环境下，她和简于蓁在沾水画画。
　　起因是莘唯盯着简于蓁的冰茉莉茶，她目光其实没有焦距的，五官只有耳朵在工作，在听浅绿色说她买衣服的好笑事。
　　但是简于蓁把手伸过来时，她的耳朵立马不工作了，眼睛接班。
　　简于蓁用指腹把快要掉在桌子上的一颗水珠接住，接着在莘唯的注视下，简于蓁在黑色的
　　桌子上画了一颗心。
　　莘唯本来还呆呆的，一下子就笑了，也抬头看简于蓁。
　　接着她想了想，也沾点水，在桌子上画。
　　她写了个“Z”。
　　简于蓁再画一颗心。
　　莘唯再写一个“Z”。
　　一个小心心，一个ZZ。
　　简于蓁不再画，她拿出手机把桌上的这些拍了下来。
　　莘唯凑过去看，看完抬头对简于蓁笑，简于蓁也对她笑。
　　浅绿色那个买衣服的故事还没有说完，她们的小动作已经到此结束，莘唯情绪往上飘了一层，也再次趴在了桌子上，不过这次她不盯着杯子看了，她盯着她们俩画的画看。
　　然后她自己又笑了，还因为怕被简于蓁看见她笑，把靠近简于蓁的那只手撑起来，挡住。
　　好奇妙。
　　买衣服的故事终于结束，下面是翻翻的发言，故事的开始从她那句“我也是，特别好笑”开始，她讲述自己买帽子遇到的糗事。
　　在莘唯的注视下，桌上的水渐渐变形，边缘分开，变成小珠珠。
　　“无聊吗？”身边简于蓁问她。
　　莘唯摇头：“不无聊。”
　　简于蓁：“我看你有点无聊。”
　　简于蓁不懂。
　　莘唯歪了一下脑袋：“我可有意思了。”
　　就算没有这些故事听，只要简于蓁在身边，莘唯可以就这样一直坐下去。
　　因为歪了脑袋，莘唯额前那些头发掉了下来，她还没来得及撩一撩，简于蓁伸手了。
　　她也说：“我怕你无聊。”
　　简于蓁说这话时很自然，帮莘唯撩头发也很自然，撩完她就收回了手，往说话的人看去。
　　简于蓁其实一直都很自然，那些所有让莘唯心动的小动作，她都很自然，她猝不及防地做，莘唯猝不及防地延迟心跳。
　　她撩的哪里是莘唯的头发啊。
　　“给你们听听她当时给我发的语音。”对面，翻翻说了这句话。
　　莘唯抬起了头。
　　对面语音放了出来。
　　“可以的呀，只是你的头围我们店调货的话，可能要几天呢。”
　　翻翻要哭了：“你们
　　听，她说我头大。”
　　杜三岁笑死：“你可不就是头大，人家老板已经尽量不伤害你了好吧，我们上次换帽子戴你记得吗？我调好半天。”
　　说完，杜三岁突然转头看简于蓁：“这个人的声音你受得了吗。”
　　简于蓁还没开口，翻翻也看简于蓁：“对哦，你最讨厌夹子音了。”
　　莘唯本来在笑的，这一句她直接僵住。
　　简于蓁讨厌夹子音？
　　杜梦：“特别是平常能好好说话，却非要夹的。”
　　莘唯完全没有一点笑意，她甚至不敢看简于蓁。
　　“我有吗？”简于蓁开口了。
　　她这一说，前面五个人。
　　“你还没有？”
　　“你开什么玩笑？”
　　“你有啊。”
　　“你当然有啊。”
　　“你认真的吗。”
　　莘唯低头看桌子，那个ZZ和小心心，已经完全不是原来的样子了。
　　面目全非。
　　说的是莘唯。
　　这一下，话题转到了简于蓁身上，开始举一些简于蓁不喜欢夹子音的事例。
　　比如“大学时你导一个小短剧，有个女孩子不是一直夹嘛，后来被你批评了很久你忘了？”
　　比如“杜梦和她对象说话不小心夹了，你看你嫌弃成什么样子。”
　　比如“你有个学妹不就因为在你面前就夹着说话，你什么表情你知道吗？”
　　……
　　莘唯如坐针毡，句句没有她，但又好像句句都在说她。
　　这会儿她脑子里开始死亡回放了，回放当初她在简于蓁面前丑陋的夹子音。
　　想着，她感觉到手突然被碰。
　　简于蓁握住了她的手腕。
　　莘唯低头看。
　　简于蓁的手指很长，握住她的手腕，还能将大拇指扣在中指中间指节处。
　　“没有这回事。”
　　简于蓁对她们说这句话，与此同时，她的大拇指也走了个方向，轻轻压在了莘唯的手心上。
　　简于蓁又说：“我可喜欢夹子了。”
　　这句话自然迎来了五位朋友的疑惑，但很快她们之间的脑电波不知道产生了
　　什么反应，大家同步停顿了几秒。
　　“后来我的帽子，”翻翻继续她的帽子：“竟然调货调了五天。”
　　“五天啊，”翻翻很无语：“我对它都已经不喜欢了。”
　　杜梦笑着吐槽：“你的喜欢也太廉价了。”
　　简于蓁的手还在莘唯的手心上，莘唯这会儿还没能从夹子事件里走出来，她有点放空，也不知道自己在想什么，直到。
　　直到简于蓁用不知道哪根手指的指腹，碰了碰她的无名指。
　　没有作罢，还从第一节指节处，缓缓滑倒指腹处，最终停在那。
　　“她有多少帽子你们还不知道吗？”简于蓁也跟着说了这句。
　　玲雨：“有了翻翻，我根本不买帽子了，我都去她那借。”
　　不止是哪根手指，简于蓁的手掌也滑上来了。
　　杜梦：“她的帽子你戴得了？”
　　虚虚搭着，有些和指腹触碰，有些只搭载手指边缘。
　　翻翻：“干嘛！你以后别来找我借。”
　　虎口处被中指勾住，手心也压上来了。
　　杜梦马上黏住翻翻：“不要嘛，你帽子都好好看，缩一缩还是能戴的。”
　　翻翻：“你滚。”
　　莘唯密密麻麻的，完全能听到自己的心跳。
　　于是她也弯曲手指，但眼看她就要和简于蓁相扣，简于蓁的手却忽地抽走。
　　莘唯扑了个空。
　　“莘唯？”
　　莘唯愣了一下：“嗯？”
　　杜梦笑：“说你头小呢。”
　　啥头小？
　　杜梦：“你的头围应该很小吧。”
　　翻翻大声：“你看这个人好讨厌。”
　　莘唯：“我不知道，我没量过。”
　　杜梦：“蓁蓁你量过吗？”
　　简于蓁点头：“量过，很小。”
　　莘唯疑惑：“你量过我的脑袋？”
　　简于蓁：“是啊，你忘了？”
　　简于蓁理直气壮，莘唯竟然还真怀疑自己忘了。
　　不过她的注意力也不全在什么头围不头围上，她现在满脑子刚才简于蓁在玩她的手。
　　翻翻不再说帽子，她们开始分享最近买
　　的漂亮衣服。
　　莘唯看似听得很认真，但耳朵其实在罢工，她低头瞥了好几次，心里想的全是“她玩我的手，我也要玩回去！”
　　所以你，倒是，玩回去啊！
　　简于蓁的手就撑在莘唯椅子的扶手上，手指悬空搭着，莘唯手起手落，又手起手落。
　　妈的。
　　不敢。
　　妈的。
　　怎么弄啊。
　　先中场休息一下，莘唯够一根薯条。
　　或许因为太紧张，沾番茄酱时手一抖，番茄酱碰到了手腕。
　　莘唯以为无人察觉的，她还在搜寻桌上的纸巾，就听简于蓁道：“给张纸。”
　　说罢，她把手抄杜梦那边伸了过去。
　　杜梦顺手抽了一张递过去，但简于蓁还没接上，杜梦又缩了回去。
　　杜梦一脸坏心思，对简于蓁笑：“撒个娇，姐姐就把纸给你。”
　　简于蓁脑袋一歪，笑了：“什么？”
　　杜梦：“快点。”
　　莘唯完全不敢说话。
　　简于蓁把手拿回来了：“你开什么玩笑。”
　　杜梦没有达到目的，但好像又达到了目的，笑呵呵地把纸递了过去。
　　“撒什么娇？”浅绿色也好奇：“你叫简于蓁撒娇？”
　　简于蓁抓起莘唯的手：“再说杀人。”
　　杜梦：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　莘唯大气不敢出，只盯着自己的手，看简于蓁帮她擦番茄酱。
　　“不过话说回来，”杜梦问简于蓁：“我记得你这个活动不是连续拍吗，下一次不应该很近吗？”
　　简于蓁：“明天。”
　　杜梦惊讶：“明天就要去T市啊，那你今天回来干什么？”
　　莘唯的手擦干净了，简于蓁把纸丢进垃圾桶：“反正不是为了见你。”
　　杜梦啊了声，声音变得刻意了：“倒也不必如此想念吧。”
　　简于蓁：“美女们的事情你少管。”
　　简于蓁说完这话，把莘唯刚放在桌下的手捞了起来，接着是一个非常标准的十指相扣。
　　十分丝滑。
　　然后她问莘唯：“会了吗？”


第24章 
　　接下来的聊天,莘唯又知道了，原来这群人已经很长时间没有好好坐下来聊天了。
　　因为密室就在上周，给了莘唯一个她们时常相聚的错觉,其实事实是密室之前，他们已经将近三个多月没有这么坐下来了。
　　平常大家也都忙,没有什么群聊不群聊的，于是这么一个下午,大家都有说不完的话，还有一些莘唯从没涉及领域的瓜。
　　有那么点的津津有味。
　　只是莘唯的手没能一直和简于蓁始终十指相扣,主要是因为莘唯这个蠢货，那边递过来一盘鸡块,她好死不死拿这只手去接。
　　所以接下来，聊天与肠子悔青了并存。
　　她在简于蓁面前真的容易紧张,以为不紧张了，其实还是在紧张,不过不是那种全程紧张，是突然不知道什么时候就给你来一下的那种紧张，这个毛病不知道什么时候能治好。
　　愉快的时间总是很短暂,晚饭她们顺便在旁边的餐厅解决了。
　　只是情况不妙,莘唯晚上有工作。
　　“前天约的客户,他约我今天晚上看他的房子,但他也说不一定今晚有空,”出了餐馆,接完客户的电话后，莘唯对简于蓁解释：“所以我也不确定是不是今晚，他爽约好多次了，我以为今天也会爽约。”
　　简于蓁听后只问：“你一个人去吗？”
　　莘唯：“晚上的话,我领导会再找一个人陪我。”
　　“没关系，我其实有点困，”简于蓁看了眼时间：“我回去整理一下工作睡一觉。”
　　想着简于蓁也忙了好多天，莘唯点头：“好啊，那你工作完早点睡。”
　　说完莘唯看了眼手机，群里领导找的人已经回复了。
　　见到领导安排了谁，莘唯疑惑：“小炎？”
　　简于蓁：“怎么了？”
　　莘唯摇头：“哦，没事。”
　　虽然奇怪领导安排她们一起，但好像也没什么大问题。
　　“小炎？”那边，杜梦也听到这个名字了：“你晚上和她一起啊？”
　　莘唯：“嗯。”
　　杜梦：“就你俩吗？”
　　莘唯：“还有我的客户。”
　　杜梦嘴巴哦字型，转
　　头看简于蓁。
　　简于蓁下巴一偏，问莘唯：“你工作有别人在方便吗？”
　　“别人？”莘唯理解了一下：“你要去吗？”
　　简于蓁：“方便吗？”
　　“当然方便，”但是莘唯问：“但是你不是困了吗？你还有工作。”
　　简于蓁还没回答，身边杜梦重复了这个问题：“是啊，你不是困了吗？你还有工作，累了就早点回家吧。”
　　简于蓁给杜梦甩了一个“美少女的事情你少管”的眼神。
　　不过莘唯什么都没看到，她在看手机：“小炎一会儿过来接过，我给她发定位了，十分钟到。”
　　杜梦“啊哦”了一声，揽住了身边的朋友：“行，那你们等吧，我们各回各家了。”
　　说完她拍拍简于蓁的肩。
　　和上次一样，五个人装一辆车，和她们说拜拜就走了。
　　目送她们离开，莘唯嘀咕了句：“你在的话，小炎其实可以不用来的。”
　　简于蓁：“那你叫她回去。”
　　莘唯愣了一下：“啊？不好吧。”
　　简于蓁问：“你和她关系怎么样？”
　　“不是很熟，”莘唯耸肩：“我也不知道领导为什么要叫她来陪我，而且她一点不像是会干这种闲事的人，”莘唯遮住嘴，像是怕被别人听到，小声对简于蓁说：“她好拽的。”
　　简于蓁却不接莘唯这个表演：“你挺了解她。”
　　莘唯摇头：“不了解。”
　　说是十分钟，竟然六分钟莘唯就接到了小炎的电话，彼时她和简于蓁闲干等无聊，正在后面的饰品店里，简于蓁在给莘唯挑发夹。
　　莘唯不喜欢别人等她，挂断电话她就准备往外跑。
　　不过简于蓁拉住了她，还十分闲适地在她头发上别了一个发夹。
　　“好看，”简于蓁往后退了一步：“戴着吧。”
　　有了这个发夹，势必导致付钱又花了点时间。
　　出了店，莘唯一眼就看见黑色车，她指给简于蓁：“那里。”
　　简于蓁：“你认识她的车？”
　　莘唯：“打了双闪啊。”
　　简于蓁又问：“第一次坐她的车吗？”
　　莘唯：“对
　　。”
　　说罢，莘唯已经到车前了，只是简于蓁慢悠悠地在后面等，莘唯只好也等等。
　　等着这么一会儿，小炎觉得奇怪摇下了车窗：“怎么不上车。”
　　正好简于蓁到身边了，莘唯俯身对车里的人说：“我还有一个朋友。”
　　小炎往莘唯后面看，和简于蓁对视了一眼。
　　莘唯不知道从哪里听过一句，副驾是朋友，后座是司机，小炎是特意来陪她的，但旁边是简于蓁啊。
　　犹豫几秒，莘唯心里一句管他妈的，就拉开了后座的门。
　　“我们坐后面。”莘唯对简于蓁说。
　　简于蓁眨眼也一个笑，跟着莘唯进去。
　　或许是莘唯想太多了，前面的拽姐根本没什么多余的表情，两人上来了，她还关心一句：“挤的话把那个玩偶放后面。”
　　莘唯：“不挤，没关系，谢谢啊。”
　　玩偶确实大，但没有玩偶莘唯怎么和简于蓁黏在一起，笑死掉。
　　莘唯：“先去一下公司吧，我拿一下设备。”
　　小炎：“我的带了，你用我的吧。”
　　莘唯：“也行。”
　　有了第三人在场，莘唯和简于蓁格外安静，她们就这样一路无话地到了目的地。客户还没到，她们需要在小区门口吹一会儿寒风。
　　莘唯等客户等习惯了，但今天简于蓁在身边，她突然的有些于心不忍。
　　我们简导啊。
　　怎么要我们简导亲自等人。
　　但她又不知道该对此事说点什么，显然简于蓁没有很在意的样子。
　　莘唯只能说：“她在前面红绿灯了。”
　　这话是对简于蓁说的，但旁边的小炎应她了：“挺快的。”
　　莘唯继续往红绿灯那边看，听小炎又说话了：“发夹很可爱。”
　　莘唯回过神来，意识到说的是她头发上的发夹，不过她还没开口说什么，简于蓁回话了。
　　她说：“刚刚给她买的。”
　　莘唯对小炎笑：“谢谢。”
　　没多久客户就到了，是一个三十五岁左右的小姐姐，下车了和莘唯说不好意思堵车，一行人就跟着她上去了。
　　这个单子是上个月接的
　　，但因为这个客户是在太忙，总是约不到时间，一拖拖到了现在。
　　莘唯还记得当初和这个客户的对话，开始她就表示了对莘唯的喜欢，说喜欢她设计的这个那个，然后说了一下自己的需求，这些还没结束，她又继续和莘唯聊一些职业和前景，还有挣钱之道，特别能聊。
　　今天的她也特别热情，一路解释自己为什么一直约不到时间，说她最近多忙多累，话不停，即使这边三位都是不爱说话的人，气氛也能因为她活跃起来。
　　上楼她给莘唯开了门，开了天花板的灯，让她们随意之后，就去走廊那头接电话了。
　　小炎把她的设备给莘唯，莘唯就开始了。
　　她先好好地逛了这个曾经装修过的房子，然后看看客户给她的图纸，再用尺子量实际尺寸。
　　回到客厅，客户还没有回来，而简于蓁和小炎一人一个角落站着，小炎在玩手机，简于蓁在等她。
　　莘唯对简于蓁笑了笑，用眼神对她说，我去那边了。
　　简于蓁点点头。
　　莘唯继续往主卧去，也在纸上标记。
　　经过电视墙时，安静的客厅突然传来了。
　　“莘唯，花盆。”
　　“小心脚下宝贝。”
　　莘唯马上停了下来，拿开纸板，果然见前方有两个东倒西歪的花盆。
　　莘唯再转头，但她没能捕捉到简于蓁的视线，简于蓁这会儿在看小炎，小炎也在看简于蓁。
　　问题不大，莘唯绕了过去，继续往主卧去。
　　但到了无人的空间，莘唯盯着纸板几秒，缓缓笑了起来。
　　宝贝。
　　啊嘻嘻嘻。
　　客户回来得正好，莘唯这边差不多了，她和客户简单沟通了一下自己现在的想法，客户还是亮出了一开始她喜欢的莘唯去年做的那个室内，说找这个风格来，说相信莘唯。
　　在小区门口和客户道别，莘唯把自己今天用过的纸撕下来，把其他东西还给小炎：“谢谢。”
　　小炎：“你们回去吗？我送你们。”
　　莘唯身边还有个简于蓁，自然不好意思：“不用了。”
　　小炎：“没事，顺路去你那。”
　　莘唯转头用眼神简于蓁的意
　　见。
　　简于蓁直接对小炎道：“那麻烦你了，我也去她家。”
　　小炎：“不麻烦。”
　　这一路仍旧无话，到了莘唯小区门口，莘唯对小炎说谢谢就和简于蓁下了车。
　　等小炎离开，莘唯问：“你回去吗？”
　　简于蓁失笑：“赶我走？”
　　“不是，你要早点休息，”莘唯嘀嘀咕咕：“还陪我工作。”
　　简于蓁看来没什么意见，莘唯就说了句：“刚才索性让小炎送你回去。”
　　不过说完她就后悔了，什么跟什么，也太不合适了。
　　“我随便说说。”莘唯马上补一句。
　　“你不怕我们打起来？”简于蓁也说话了。
　　两人几乎同时。
　　“打起来？”莘唯疑惑：“为什么？”
　　简于蓁问：“她怎么知道你住这？”
　　莘唯认真想了一下：“哦，之前公司有聚餐，领导送我回来，她也在车上，”她拿起手机：“我给你叫车了。”
　　简于蓁没意见，她又问：“你们在公司交集多吗？”
　　莘唯摇头：“基本没交集。”
　　简于蓁：“一点交集也没有？”
　　问这么细啊，莘唯又想了想：“她每次节假日都会回家，回来就给我们带很多吃的，这个算交集吗？”
　　简于蓁：“算。”
　　莘唯：“那就算吧。”
　　简于蓁：“有吃到好吃的吗？”
　　莘唯一下子就能说出来：“牛肉干挺好吃的。”
　　简于蓁：“小炎知道吗？”
　　莘唯：“她怎么会知道。”
　　说罢，简于蓁的车就到了，莘唯目送她上车，再目送她离开。
　　莘唯回楼上打开电脑，简于蓁到家的消息也发过来了。
　　莘唯：早点睡早点睡早点睡
　　ZZ简：知道了知道了知道了
　　转头，莘唯就给王念发了条消息：救命啊，她今天叫我宝贝！！！！
　　王念很快：！！！！！！！
　　王念：快给我展开说说！
　　莘唯于是兴奋唧唧地把今天的所见所得全分享给王念，包括那些眼神交流，手指触碰，还
　　有一些让她分神的话。
　　王念在那头直接当尖叫鸡，疯狂大喊：我爱暧昧！！！这也太顶了！！！简于蓁好会啊！！
　　莘唯：啊啊啊啊
　　王念：简于蓁知道你在她那边平平静静，在我这边发疯吗？
　　莘唯：这哪能让她知道
　　接下来，王念疯了似的非要问细节，最后甚至连小炎都问了，问小炎在时简于蓁什么表现，这那。
　　王念：她说的，会和小炎打起来？
　　莘唯：对，我其实没听懂
　　莘唯：她不喜欢小炎？难道从前认识小炎？啊！我不在的时候，她们确实在客厅独处了，我回来之后她们站得好远
　　莘唯：不会发生什么不愉快了吧？
　　王念：呃，不愉快最后一个要送，一个同意送？
　　莘唯：也对
　　莘唯：那是什么意思啊
　　王念：小炎喜欢你吗？
　　莘唯：？？？？
　　莘唯：喜欢个屁
　　王念问了和简于蓁一样的问题：你俩在公司交集多吗？
　　莘唯：几乎没有
　　王念：你知道你对别人喜欢你这件事，很不敏感吗？
　　王念：多少次了，等到别人表白了你才知道
　　莘唯：那也不能因此说小炎喜欢我吧，谁都喜欢我得了
　　王念：那你说，简于蓁为什么说那句话？
　　莘唯：emm
　　王念：你也怀疑了是不是
　　莘唯笑了：别这样，真别这样
　　王念：话说那个小炎，她和简于蓁对比一下，怎么样？
　　莘唯还真没对比过这个，不过王念问了。
　　莘唯：简于蓁当然完胜
　　身高就不说，虽然小炎也是拽姐，但是气场简于蓁完全碾压。
　　莘唯又说：不是，你别搞我
　　王念：哈哈哈，要不你去问问简于蓁？
　　莘唯惊了：这怎么问啊？
　　王念：直接问！为什么说要和小炎打起来！
　　莘唯思考片刻，还真去找简于蓁了。
　　不过她不确定简于蓁睡了没，先试探地拍了拍她。
　　ok没睡，简于蓁秒回了。
　　ZZ简：怎么了？
　　莘唯：你刚才为什么说会和小炎打起来啊
　　明明能秒回的简于蓁，不回答了。
　　莘唯盯着屏幕看了好久，好久好久，也逐渐冷静下来了。
　　什么啊，怎么就去问了，和王念聊上头了，这都什么跟什么。
　　莘唯假想简于蓁还没看到这个消息，赶紧长按，不过还没有点击撤回，消息整体往上移了一行。
　　简于蓁的回复来了，仅两个字。
　　ZZ简：笨蛋


第25章 
　　莘唯在简于蓁那悟到了很重要的一点,叫点到为止。
　　所以这个“笨蛋”，莘唯做的只是自己在床上狂欢，然后回简于蓁一个：你才笨蛋
　　她也问简于蓁：工作还没结束吗？
　　ZZ简：结束了,刚洗完澡，在床上
　　莘唯：你早点睡呀，马上去睡
　　ZZ简：好呀
　　莘唯：明天几点的飞机呀？
　　ZZ简：十点的飞机呀
　　莘唯：也还是十点呀
　　ZZ简：是呀
　　莘唯：那快点睡吧,晚安呀
　　ZZ简：晚安呀
　　哈哈哈,怎么这么好笑。
　　莘唯在这个界面等到手机息屏,简于蓁也没有动静,确定简于蓁已经睡了,莘唯才去王念那。
　　莘唯：问完
　　那边的王念可见有多迫不及待,打电话过来了。
　　“怎么样怎么样她怎么说？”电话接起,王念说了这么一句。
　　莘唯：“她……你等等啊。”
　　冗长的叙述先放下,莘唯先点开手机右上角的软件，找到小樱桃,有事找事地问：小樱桃老师【举手】，你表姐一般早上吃什么早餐你知道吗？
　　莘唯想了想又发了句：或者你知道她喜欢吃什么早餐吗？
　　“你干嘛去了？”王念在那边问。
　　莘唯：“我问问她表妹她早餐吃什么，明天早上给她送个早餐。”
　　王念激动的同时阴阳怪气：“天啊你都没有给我送过早餐。”
　　莘唯切了声：“你给我送过吗？”
　　王念笑嘻嘻：“你连她表妹的联系方式都有啊，这是完全打入内部了啊,朋友也认识你,家人也认识你，哇,能不能结婚啊。”
　　莘唯：“马上结。”
　　王念也随口“我随1000,”说完她十分的迫不及待：“搞快点，你问简于蓁为什么说她和小炎会打起来，她怎么说的。”
　　“她就回了我两个字，”莘唯字正腔圆：“笨蛋。”
　　王念先是深吸一口气,接着完全尖叫：“啊啊啊她竟然，我以为她会解释，她竟然说这个，他妈的啊啊，她好会啊！”
　　莘唯摇头晃脑：“是吧。”
　　王念继续激动：“你呢你呢，然后你回什么？”
　　莘唯：“我说，你才笨蛋。”
　　王念：“卧槽唯唯，我发现你也挺会，你怎么回事啊？你还是我认识的唯唯吗？”
　　莘唯哼了一声：“我已经不是以前的那个唯唯咯。”
　　简于蓁教导出初现成效。
　　王念继续问：“笨蛋完然后呢？”
　　莘唯：“没有然后了，我们就不聊这个了，我让她早点去睡，她明天要早起呢。”
　　“妙哇”王念在那边啧啧啧：“倒也没有说小炎一定喜欢你，已经不重要了，但是这个就完全说明简于蓁她确实是醋了，而且是你心知肚明的她吃醋，”王念说着鼓掌：“妙啊，妙啊。”
　　莘唯本来没想这么多的，被王念这么一分析，好像还真的是有那么点意思？
　　这不，她更哼了：“还得是我们啊。”
　　“还得是你们啊，”王念嘻了声：“恋爱还是看别人谈的香。”
　　莘唯哎呀一声非常刻意，娇羞得要死：“还没谈呢还没谈呢，可别乱说啊。”
　　王念大笑起来：“你怎么是这样的莘唯啊。”
　　王念突然意识到什么：“你不是说她明天要飞T市，你明天还送早餐？”
　　莘唯：“赶在她出发前送，应该来得及。”
　　“这是真爱啊，”王念又问：“她明天要去T市，今天还回来干什么？”
　　既然你发问了，那莘唯就不客气地再飘一下：“哎呀，当然回来见老婆啊，不然回来干嘛。”
　　王念那边顿了半秒，接着大笑起来：“哈哈哈哈哈我操。”
　　王念：“你真的会笑死我，你简于蓁面前一套，简于蓁背后一套啊，简于蓁知道你这样吗？”
　　莘唯不也笑死。
　　“她太知道了，”莘唯说：“她比我还知道。”
　　王念大感叹：“救大命，两个女孩子会这么甜。”
　　既然说到这儿了，莘唯摸摸下巴：“你说，我和简于蓁现在是在暧昧吧？”
　　“什么？”王念瞬间门不笑了，她惊了：“你们都这样了，你问我你们现在是不是在暧昧？”
　　轮到莘唯笑了：“这不是来你这儿找个肯定。”
　　王念：“你们要不是暧昧，那天底下没人在暧昧了。”
　　莘唯尾巴马上翘起来了：“是嘛。”
　　王念：“你怎么回事啊唯唯，别否定自己啊，简于蓁就是喜欢你。”
　　王念说完，莘唯抿住了唇。
　　简于蓁就是喜欢你。
　　这么久了，她第一次听到这个话。
　　简于蓁，喜欢你。
　　一个来自陌生世界的神秘魔法，始料不及拉满弓，一击便中红心脏。
　　啊。
　　啰啰嗦嗦又和王念打了一个多小时的电话，自从王念上次分手，她们已经很久没有拥有这么长的通话了。
　　电话挂断，莘唯发现朋友圈的小红点亮起了简于蓁的头像，她赶紧点进去，看到一小时前简于蓁更新了。
　　文案「谁这么爱说呀，晚安呀呀怪」
　　下面附两张图，一张是毫不掩饰，没有任何一个区域加密的简于蓁和她的聊天，从“早点睡呀”开始，到最后的“晚安呀”。
　　不加密指的是什么，是对话不打码，头像不截图，背景是莘唯的照片，备注还显示的“一点也不小心”。
　　莘唯颧骨升天，点赞并评论：呀呀呀呀呀呀
　　这么的，莘唯又回到了简于蓁的聊天里，反反复复地把晚上的聊天看一遍。
　　简于蓁用的是她抱着兔子，额头上有口红印的照片，那莘唯也跟着她，把背景换成简于蓁脸颊有口红印的照片。
　　备注也改了吧，改个对应的，她是一点也不小心，那么简于蓁就是……
　　就是……
　　莘唯在备注那边输入“完全”，再输入一个“是”，接着她看着这三个字陷入沉思。
　　脑袋空空。
　　最后，她还是放弃地把这三个字删了，还是用原来的ZZ简。
　　小樱桃的消息也过来了，她果然说不知道表姐喜欢吃什么，但是她知道的，表姐吃面包牛奶比较多，她不确定表姐喜欢不喜欢，或许只是因为方便。
　　莘唯对小樱桃说谢谢。
　　这些消息足够了，其实莘唯也没想搞什么，她啥也不会能搞个什么，她只会在第二天早早醒来，去买
　　了面包热一热，照着网上的教程做三份简单的火腿生菜三明治，热三份牛奶。
　　顺便，也在手机上确定简于蓁出门的时间门。
　　所以在简于蓁家门口，莘唯看到简于蓁惊讶的表情，还是很开心的。
　　“你也会骗我了。”这是简于蓁见到她说的第一句话。
　　莘唯马上抓住简于蓁话里的重点：“你还知道说也。”
　　简于蓁：“过来。”
　　莘唯乖乖过去，简于蓁抬起了手，莘唯马上预判，递上自己的额头，简于蓁笑了起来，轻轻在她额头上弹了一下。
　　简于蓁问：“带了什么？”
　　“早餐，”莘唯拎起来：“三份，还有你表妹的。”
　　简于蓁接过两份：“汤莹要吃到小偶像的爱心早餐了。”
　　莘唯：“你难道不是吗？”
　　简于蓁抬眼看莘唯的眼睛，笑了笑才道：“嗯，我也是。”
　　于是这么的，简于蓁又回去把表妹的那份给小樱桃，时间门不急不紧，掐指一算，简于蓁的车还能在去机场前顺道送莘唯去公司。
　　小樱桃已经起床复习了，收到莘唯的早餐非要出来当面感谢，看着确实有点吃到小偶像早餐内味儿。
　　再见之后，两人往电梯间门走，简于蓁家在高层，电梯正会儿在一楼缓缓往上。
　　于是开始了片刻的安静。
　　两人视线一致地看着电梯数字，看着看着，简于蓁突然开口。
　　“我上次在你家门口干了什么？”
　　莘唯神思本来放空的，简于蓁这一说，莘唯脑子瞬间门闪进一个画面，一个简于蓁吻她额头的画面。
　　莘唯不自禁抿嘴，她转头看简于蓁，简于蓁却还看着电梯数字。
　　莘唯咽了一口口水，心里先骂了句他妈的，而后九十度转身，面对简于蓁。
　　是莘唯理解的意思那太好了，不是的话，她就去死。
　　呜呜呜。
　　不心慌是假的，她看着简于蓁，甚至有股你要是没反应我他妈就强吻你的冲动。
　　但是莘唯也没能心慌多久，或许两秒都不到，因为她看到简于蓁嘴角向上弯了。
　　但她还是没看莘唯，她做的是，往莘唯的方向
　　稍稍俯身，把自己的脸颊递给莘唯。
　　莘唯心花怒放，往前一小步凑过去。
　　没想到，眼看就要亲到，简于蓁突然脑袋一转，莘唯的嘴角就这么的碰到了简于蓁的嘴角。
　　就这么一瞬间门。
　　“唔。”
　　莘唯完全愣住。
　　简于蓁眼睛更弯了，眼神是难得见到的得意表情，她若无其事地把头转回去。
　　叮，电梯到了。
　　去莘唯公司的路上，两人在车后座把莘唯的早餐享用了，后来下车也正常，说再见也正常。
　　直到进公司了，莘唯才不正常起来，这要不是公众场合，她会发疯。
　　差不多和平常一样踩点到，打完卡莘唯和往常一样对手机里的简于蓁报告去开早会啦，并让简于蓁下飞机了说一声，好好休息别太累。
　　简于蓁全都好好好。
　　而早上这一遭，关于简于蓁的微信备注，莘唯有想法了。
　　“完全是只狐狸”。
　　没有一点小心。
　　完全是只狐狸。
　　哇塞，是哪两个天才想的情侣名啊。
　　是简于蓁和莘唯啊。
　　ok，可以了。
　　收起手机去开会，路上莘唯就遇到了小炎，因为昨天那些破事，莘唯对她笑笑就放慢了步伐。
　　不过小炎对她却不止笑笑简单，她停下了步伐，还看莘唯的唇角。
　　“哎哟，口红吗？”路过的林姐也看了过来，也看莘唯的唇。
　　莘唯擦了一下，发现指腹上确实是口红。
　　“怎么蹭成这样？”林姐问。
　　莘唯随便回了句：“没涂好。”
　　林姐笑了：“倒不像没涂好，像是被人亲了。”
　　莘唯神经一紧，但明显林姐不会想多，说说就罢，没有继续这个话题。
　　莘唯再拿手机照照唇，用纸巾把沾到的部分全擦了。
　　这个简于蓁，也不说一声。
　　今天也是打工人普普通通的一天，开会，设计，和客户聊天，开会，出门。
　　出门见的就是杜梦，一起看了杜梦的新房子。
　　杜梦对她还是很客气的，一开始她还像个莘唯
　　的客户，对这个房子倾尽她的所有想法，等到差不多结束时，才渐渐地转变为朋友。
　　因为聊到简于蓁了。
　　起因是杜梦和她的客户电话聊天，她对她的客户一口一句宝贝，挂断电话她就提到了简于蓁。
　　“蓁蓁要是听我这么宝贝宝贝地叫，肯定嫌弃。”
　　莘唯以为又是什么夹子的问题，没想到杜梦下一句说：“蓁蓁不喜欢别人叫她宝贝。”
　　莘唯当然一个疑惑：“诶？”
　　杜梦一副你别不信的表情：“真的，你叫简于蓁宝贝，她叫你滚。”
　　莘唯挑眉：“是嘛。”
　　杜梦点头：“是的。”
　　杜梦昨天见的那个客户一样，杜梦对莘唯也是一脸的我相信你，相信你的设计，相信你的审美。
　　两句相信，莘唯加班到晚上九点。
　　杜梦这个算是半途杀进来的单子，昨天莘唯还犯懒了，接下来几天莘唯上班摸不了鱼不说，掐指一算得天天加班。
　　不过那头的简于蓁也没能多轻松，到了家，手机上的她给简于蓁发的消息还没有得到回复。
　　通过今天的只言片语，莘唯知道了简于蓁要在T市待八天，八天之后再休息一两天，继续录下一个城市。
　　莘唯从来没有过导演的朋友，最近通过简于蓁了解了不少这类工作，和许多细节流程。
　　即使简于蓁没能有很多时间门回复她消息，也经常不能及时回复，但关于莘唯的疑惑，简于蓁每一个都会认真解释，有空就打字，匆忙就发语音，遇到有意思的，也会给莘唯拍照分享。
　　莘唯总在千篇一律工作，这几天因为简于蓁的点滴，生活都丰富了许多。
　　洗完澡出来，简于蓁的回复来了。
　　两条语音，一条文字。
　　“回酒店。”
　　“你到家了吗？”
　　十分钟后：到酒店了
　　莘唯点开准备打字，但想了想，点开了加号，盯住了下面语音通话这四个字。
　　你叫简于蓁宝贝，简于蓁叫你滚。
　　“咳咳。”
　　莘唯清清嗓，点击语音通话。
　　等灯灯两声，那边接起来了。
　　“到
　　房间门了吗？”莘唯第一句话问。
　　简于蓁完全能听出来的疲惫：“到了。”
　　莘唯第二句话：“累吗宝贝。”
　　很明显的，那边非常明显的一声笑，从听筒传了过来。
　　莘唯承认她在以身试法，她就要试，她现在好飘。
　　但又紧张，简于蓁那边一秒不说话，她像是鸡蛋被煎在锅上一分钟。
　　“叫我什么？”
　　简于蓁终于开口，话明显柔了。
　　莘唯窝进沙发里：“啊？没有啊？”
　　简于蓁：“快点。”
　　莘唯：“宝贝。”
　　莘唯这声明显比刚才那句顺畅许多。
　　简于蓁声音轻了：“累，特别累。”
　　莘唯：“好辛苦哦。”
　　简于蓁：“是啊，好辛苦哦。”
　　莘唯：“再辛苦几天就放假啦。”
　　简于蓁：“放假也不能完全放假。”
　　莘唯给建议：“要不放假把手机关机，所有能联系到你的，都关了。”
　　简于蓁：“那我躲哪儿去呢？”
　　莘唯：“来我怀里。”
　　简于蓁一下子笑了：“姐姐。”
　　莘唯：“怎么呢妹妹。”
　　简于蓁：“那我真的去你怀里了。”
　　莘唯还真认真想了：“下个城市是哪里啊？”
　　简于蓁：“W市。”
　　W市就在A市隔壁，不过但虽说隔壁，也并非那么隔壁，当然简于蓁还是直接过去会更方便，还有五天后是周四。
　　莘唯思考这几秒，两边都很安静。
　　接着，莘唯听到简于蓁那边一声很刻意的叹气：“我就知道，唬我玩呢。”
　　莘唯震惊：“我没有。”
　　简于蓁撒娇了：“你能忍住不见我吗？”
　　却不等莘唯说话，简于蓁紧接着道：“我不能。”


第26章 
　　简于蓁的一句“我不能”,莘唯可以为她上刀……
　　莘唯在简于蓁这边学到的还有一个技能就是，有话直说，然而她这个笨嘴，有话直说的结果就是直接抄袭。
　　莘唯：“那我也不能。”
　　简于蓁笑了。
　　简于蓁能不笑吗？莘唯自己都想笑。
　　简于蓁听着是真的很累,而她这会儿的回酒店也只是回来小休息,她的团队一小时后要在楼下开会。
　　说是因为一个重要拍摄对象的临时请假,她们明天的行程全部得调整，所谓幕前一句话，幕后跑断腿。
　　莘唯这边没能做什么，于是她把那个拍摄对象骂了一顿。
　　听起来简于蓁也挺想骂人的,莘唯这边骂的每一句，简于蓁都接一个：“就是。”
　　骂人这趴结束，那边简于蓁就拿着手机躺在了阳台躺椅上。
　　“准备干什么呢？”简于蓁问。
　　莘唯：“问你还是问我？”
　　“问你，”简于蓁道：“我什么都不准备干，我听你。”
　　莘唯长长地啊了一声：“你猜我晚上是计划干什么？”
　　简于蓁：“我猜啊。”
　　莘唯：“对,你猜。”
　　简于蓁：“与我有关吗？”
　　莘唯：“对。”
　　简于蓁很懒地发出了一声思考：“给个范围,不然我要乱想。”
　　莘唯好奇：“乱想什么？”
　　简于蓁只笑,却不解释,还是那句：“给个范围。”
　　莘唯：“我准备看点小电影。”
　　“小，电影？”简于蓁明显听着音调扬了：“什么小电影？”
　　莘唯说：“我今天搜索你的名字，你猜我搜到了什么。”
　　简于蓁又笑了，声音十分无奈：“我拍的小电影啊。”
　　莘唯：“对。”
　　但是有点奇怪。
　　莘唯：“不然你以为是什么？”
　　简于蓁叹了声：“我以为,”她又说：“我什么都没以为。”
　　她又重复：“小电影。”
　　莘唯：“啊？小电影怎么了？”
　　“说到搜索名字,”简于蓁
　　说：“我也搜你了，你猜我搜到了什么。”
　　莘唯神经一紧：“还能搜到我？”
　　简于蓁：“可太能了，莘小美女，你在学校很有名的。”
　　莘唯脑子开始飞速转,她别在学校留下什么社死的玩意儿啊。
　　莘唯诚惶诚恐：“搜到我什么了？”
　　简于蓁十分有兴趣：“你会跳舞啊？”
　　莘唯放心了些：“这个啊，会一点。”
　　简于蓁：“我看这可不止一点。”
　　“那就会两点吧，”莘唯问：“你看到的是哪个啊？”
　　简于蓁：“女团舞应该是，你在操场跳的，你还有很多吗？”
　　莘唯一下子就想起来了：“没有很多，”她解释了一下：“那次是大三吧，快大四了，玩游戏输了。”
　　简于蓁：“你是不是还欠我一个奖励？”
　　莘唯惨兮兮的表情：“你要看我跳舞啊？”
　　简于蓁：“可以吗？”
　　莘唯：“我好久没跳了。”
　　简于蓁：“不会吧不会吧，别的妹妹都能看姐姐跳舞，我这个妹妹不行。”
　　莘唯一下子就笑了起来。
　　简于蓁又道：“我不管，我就要看。”
　　啊啊，谁能顶得住简于蓁这样啊。
　　莘唯满口答应：“好好好，跳跳跳。”
　　简于蓁像是得到糖的小孩子：“可以挑吗？”
　　莘唯开始思考。
　　简于蓁：“不会为难你。”
　　莘唯：“那好吧，你想看什么？”
　　简于蓁：“我找找。”
　　她又说：“至于我的小电影，就别现在看了，一会儿我走了你再看吧。”
　　莘唯疑惑，也停下了手上的动作：“为什么啊？我准备打开了。”
　　简于蓁似乎想了想：“不如我们现在看你跳舞的视频吧。”
　　莘唯倒吸一口冷气：“别别别。”而后她又笑起来：“简于蓁，你在不好意思啊。”
　　简于蓁失笑：“可以这么说。”
　　莘唯：“你还会不好意思啊。”
　　简于蓁：“我可会不好意思了。”
　　莘唯：“真的假的啊。”
　　简于蓁：“我还会脸红呢。”
　　莘唯激动了，音调更高了：“真的假的啊，怎么样你会脸红啊？”
　　简于蓁：“你猜猜看。”
　　莘唯还没想呢，简于蓁又说：“算了你别猜了，”她那边笑得很无奈：“我也不知道我在说什么。”
　　过了半秒，她突然又道：“都怪你。”
　　莘唯完全愣住：“啊？什么啊。”
　　简于蓁不再继续这个话题，直接给莘唯点名了一部电影，还说：“你看这个吧，我听。”
　　莘唯马上去搜：“正好不知道看什么。”
　　接下来的时间，两边都是这部电影的声音，那边简于蓁舒服地在躺椅上躺着，这边莘唯舒服地在沙发上躺着，莘唯把电影调得大些，想象简于蓁在那边闭着眼睛，或许睡着，或许没睡。
　　不过电影才走了十几分钟，简于蓁那边就发出声音了。
　　她说：“我要下去开会了。”
　　莘唯：“好咯。”
　　简于蓁：“晚上早点睡。”
　　莘唯：“好，那你开完会也马上回来睡觉。”
　　“好，”简于蓁也答应，并问：“跟我说什么？”
　　莘唯脑子转半天：“宝贝？”
　　简于蓁那边笑出了声：“你怎么这么可爱，”她一字一句：“跟我说晚安，笨蛋。”
　　莘唯哦了声，自己也笑了：“晚安。”
　　简于蓁一走，莘唯就马上跳到刚才搜索简于蓁的软件上，点开简于蓁大学拍的小电影。
　　莘唯晚上一般十二点睡觉，所以这接下来的时间，她全泡在了简于蓁的作品里。
　　不过时间短暂，她也没能泡多少，只是通过这些，她又了解了简于蓁一些，摸到了她大学的一些活动照片，还有她的家乡。
　　巧了不是，她就是W市的，那个过几天她就要去的W市。
　　后来再次看到简于蓁的消息已经是第二天了，来自凌晨两点半，简于蓁说，终于开完会了。
　　于是这个清晨，莘唯的第一声骂骂咧咧献给那个放整个组鸽子的耍大牌三十六线没流量男网红。
　　今天也是打工人平平无奇的一天，唯一值得说的是来自莘唯的微博。
　　莘唯是傍晚回家的路上发现的，她的小号前几条非常不重要的抽奖转发，都收到了一个叫“我也不算很机智”的人的点赞。
　　莘唯摸到了这个人的主页，发现她关注莘唯了，也发现她是同省人，接着莘唯先翻了她的前几条记录生活的微博，没什么可用的消息后，就点进了她关注的人里。
　　不多，只有10个，第一个是莘唯，而最后一个，是“JYZ简”。
　　莘唯再继续探，发现简于蓁并没有关注她。
　　有点奇怪，但不多，莘唯在心里假象了这个人是简于蓁的粉丝，就不是很在意地退了出来。
　　虽然明天周末，但莘唯并不算轻松，首先她要加班，其次，姐姐一张嘴，妹妹跑断腿。
　　中午简于蓁就把她想要莘唯挑的舞发过来了，确实不难为莘唯，一段15s的视频，这15s，还有5s的动作相当于等待。
　　但她是简于蓁啊，所以莘唯当行联系了当初学校一起在社团的，如今开舞蹈培训班的学姐。
　　她要给简于蓁跳一整支。
　　周六那边的简于蓁行程满满，这边的莘唯也行程满满，早上她把一个客户需要的室内都联系妥当之后，吃完饭就去了学姐的舞蹈教室。
　　学姐早就在楼下等待，等莘唯过来，她一个“好久不见”，再一个“上次见面的时候我们还……”把莘唯迎到了楼上。
　　莘唯和学姐认识在莘唯的大一，但关系好起来是在莘唯的大三，原因不是什么其他，是学姐失恋了。
　　她随机抽取了通讯录里的一位好友倾诉苦衷，而这个朋友就是微博从来中不了奖的莘唯。
　　这样情况下的女孩子，最能增进感情了，明明前一天她和莘唯还是点头笑笑之交，经过那一晚上的肝肠寸断，她能对莘唯脱口而出“宝，没有你我怎么活”。
　　莘唯不知道她为什么这么受失恋人士的喜欢，不止是这位学姐，不止是王念，她有个高中同学，她有个大学朋友，她有个前同事……
　　她们都好喜欢和莘唯说自己和前男友的故事，说完再对莘唯说“你不懂”。
　　莘唯的这些朋友虽然都互不认识，但一致的都喜欢对莘唯说，就喜欢莘唯听完她们说的从前之后，一言不发地露出那种不理解但好
　　吧的表情，这会让她们十分甘心地从那段故事里走出来。
　　当然，莘唯是不知道自己是什么表情的，当然，莘唯也是真的不理解但好吧。
　　学姐毕业之后谈了一个，但很快分手，分手之后频繁和莘唯联系，而她口中的“上次见面”，也是那段时间。
　　之后学姐专心搞事业，一直到现在。
　　下午的课还没有开始，舞蹈教室空空旷旷，学姐先是十分骄傲地带莘唯走了一圈，接着把莘唯带到了合适的教室里。
　　“你怎么突然想跳舞了。”门关上，学姐问莘唯。
　　莘唯想了想：“说来，话长。”
　　学姐打开投影：“那你，长话短说。”
　　莘唯：“我最近有点情况。”
　　“真的假的，”学姐十分惊讶：“是我理解的那个情况吗？”
　　莘唯没瞒着：“应该是。”
　　啥他妈视频不视频的，学姐拉住莘唯就问：“你谈恋爱了？！”
　　莘唯摇头：“还没有，我在追她。”
　　学姐眉头一皱，笑了：“什么人啊，还要你来追。”
　　莘唯：“当然是值得我追的人。”
　　学姐继续皱眉，这会儿她脑子里不知道在想些什么，一直看着莘唯笑，还眯着眼。
　　“所以，你要跳这么性感的舞给他看？”学姐啧啧啧三声：“勾引人家啊？原来你是这样的莘唯啊。”
　　莘唯愣住：“性感？哪里性感了？”
　　学姐：“只是你发给我的那一段不性感，其他地方性感得一批，”她问莘唯：“你不知道吗？”
　　莘唯摇头：“我不知道，她给我发的，我没听过这首歌。”
　　学姐表情瞬息万变：“卧，槽，”学姐指着莘唯：“别说了，他喜欢你。”
　　莘唯脑袋一歪：“我知道啊。”
　　学姐哈哈笑起来：“怎么回事啊，什么小骄傲啊你。”
　　莘唯摇头晃脑。
　　学姐一会儿还有课，所以两人废话不多说，就放了四分钟的原视频。
　　看完的莘唯眉头紧皱，但又，不完全眉头紧皱。
　　“我觉得，”莘唯对学姐说：“要不我还是跳那个15s吧。”
　　学
　　姐大声呵斥：“不行！”
　　莘唯：“这也太……”
　　太色了吧。
　　学姐：“那15秒有什么意思啊，好没意思的。”
　　莘唯想了想：“可是她就只给我发那15秒，你说她是不是就只想看那15秒。”
　　学姐面无表情地看着莘唯：“那个人爱死你了吧，让你这么追。”
　　“余老师。”
　　门外，有个学生敲门探进了脑袋。
　　学姐：“诶，来了。”
　　学姐站了起来，非常用力地指莘唯：“好好学！全部学下来！”学姐恨铁不成钢：“你这身材，卧槽，你那表情管理，卧槽，这还不当场拿下！”
　　莘唯虚心：“好的。”
　　学姐一句全部学下来，莘唯跳到夜幕降临。
　　晚上学姐仍旧有课，莘唯请她吃了顿饭就和她道别了。
　　回到家，莘唯整个人要散架，洗完澡就躺床上了。
　　只是身体躺上去了，灵魂还没有，她假象出的莘唯，这会儿正在空气中跳舞。
　　没救，是真的很性感，她从没跳过这么性感的舞，光是拿捏眼神就花了好久。
　　而她亲爱的学姐，好人做到底，给她发了好几套裙子的链接，并附加许多感叹号：随便哪件都很合适这个舞，相信我的眼光，你挑吧
　　莘唯是很相信学姐的眼光，只是：这也太露了吧！
　　学姐：哪有？该遮的都遮了，露什么了？
　　莘唯：我的妈，这太不适合我了……
　　学姐：适合的适合的，你没穿怎么知道不适合
　　学姐继续在那边怂恿：你穿一定很好看！真的
　　学姐：卧槽，别说了，我都流口水了
　　莘唯深吸一口气，一边皱着眉头害羞兮兮，一边火速把里面那套绸面黑色吊带下单了。
　　哇塞，真的有点太哇塞了。
　　说巧不巧，这边刚付完款，手机就响了起来。
　　简于蓁给她打电话了。
　　虽然莘唯知道大数据没有这么可怕，但她生平第一次这么害怕大数据。
　　莘唯冷静了两秒，接起电话：“喂。”
　　简于蓁：“在干嘛呢？”
　　莘唯：“我，呃，我在，那个，没干嘛啊。”
　　简于蓁那边笑了：“怎么了你，在干什么坏事？”
　　莘唯心虚死了。
　　人家那边，大导演忙了一天，累得要死给你打电话，而你在这边。
　　你在这边色色。
　　多纯洁一简于蓁啊，莘唯你满脑子在想什么？


第27章 
　　简于蓁还没有回酒店,她那边刚结束一个直播，这会儿因为车里就只有她和司机，正好安静,她就给莘唯打了电话。
　　而关于刚才的黑日宣什么淫什么的,莘唯当然是马上把话题给岔开,十分关心地问简于蓁怎么还有工作啊，怎么还没回酒店。
　　“快了,”简于蓁回答她：“去早上拍摄的地方补录几个画面就好了。”
　　莘唯很好奇：“你一年四季都这么忙吗？”
　　简于蓁：“不是，你刚好碰上我最忙的时候。”
　　莘唯啊了声：“我来得这么不巧啊。”
　　简于蓁：“不会,挺好的。”
　　莘唯无意识捏自己的下唇：“哪里好啊？”
　　简于蓁那边却没有马上回答这个问题，而是明显停顿了几秒：“莘唯。”
　　简于蓁喊名字了。
　　莘唯愣住：“啊？”
　　简于蓁问：“刚才在干什么？”‘
　　莘唯嘴角下垂,心里满是完了怎么又问回来了。
　　“没干嘛啊，”莘唯索性把问题抛回去：“干嘛一直问。”
　　简于蓁笑了笑：“没事，只是觉得你……”
　　她却不说完,莘唯等不及呼吸当口，追问：“觉得我怎么了？”
　　简于蓁：“你会钓我了。”
　　莘唯再次愣住。
　　简于蓁那头又笑了，她声音很轻：“挺好,我们唯唯长大了。”
　　莘唯老脸一红：“我以前不会吗？”这一下，她当然想到了她的英勇事迹：“我那些,我叫你，老#，结%，还有，我也叫你宝贝,不不是吗？”
　　简于蓁：“怎么还吞字呢？”
　　简于蓁这话调侃意味十足，颇有种你怎么敢做不敢当的嘲笑感。
　　莘唯揉揉鼻子：“你就说是不是吧。”
　　“宝贝可以是，”简于蓁说：“之前那些就算了。”
　　莘唯：“为什么算了啊？”
　　“之前那些,”简于蓁话说得很缓慢：“难道不是你在调戏我吗？”
　　莘唯惶恐：“我哪里敢调戏您啊。”
　　简于蓁：“您哪里不敢调戏我啊。”
　　简于蓁重复得字正腔
　　圆理直气壮的，莘唯再次缩进沙发里。
　　仔细回想，什么“你好，结婚”，什么“老婆我也想吃”，确实好像有那么点调戏的味道。
　　“嘿嘿。”莘唯对着听筒发出了非常清澈的笑声。
　　简于蓁呵了声：“知道要笑了？”
　　莘唯：“你生气了吗？”
　　简于蓁：“倒没有。”
　　莘唯：“那你就是喜欢。”
　　简于蓁又笑了，莘唯能听出来，即使那边还在车里，即使这个声音很轻，莘唯还是听出来了。
　　简于蓁：“下次当着我的面说这些。”
　　莘唯：“我不要。”
　　简于蓁：“不能不要，就这么决定了，我下车了，早点睡，姐姐晚安。”
　　嘟嘟。
　　简于蓁把电话挂了。
　　莘唯看着手机上消失不见的通话界面，哈的一声。
　　简于蓁挂她电话！
　　是啊，简于蓁就挂你电话怎么了？
　　因为今天练了舞，莘唯晚上特别早就睡着了，还有点阴魂不散的样子，她做梦都在舞蹈教室里跳，没日没夜。
　　第二天醒来，她的手机躺着三个人的消息。
　　莘唯当然先看简于蓁的。
　　完全是只狐狸：结束工作
　　完全是只狐狸：明天可以轻松点，我要睡到十二点！
　　完全是只狐狸：你睡了吗？
　　完全是只狐狸：看来睡了
　　完全是只狐狸：臭姐姐
　　五条消息，都不长，但信息量很长。
　　首先这些消息是十二点多发来的，看来简于蓁昨天工作结束比前天早，其次不难看出来简于蓁心情很好，她用了感叹号。
　　最后，臭姐姐。
　　莘唯本来还困的，本来还想和被窝闹点起床气，简于蓁这一句臭姐姐把她弄精神了。
　　她好像看到了简于蓁突如其来的另外一面，她也是人类，她也会因为不用工作了好开心，她也会因为快乐没有分享出去而嘀嘀咕咕骂人。
　　好可爱。
　　莘唯笑得眼睛都要没了，她懒得打字，点开语音给简于蓁回复一条：“我昨天太困了，很早就睡了。”
　　莘唯
　　声音又那么点的扬，但大多数还是刚睡醒的哑：“早上好啊，简小妹妹。”
　　简于蓁当然不会这么早就回莘唯，但莘唯还是在这个界面上逗留了好一会儿，才切出去。
　　她妈妈是今早找她的，说喜欢隔壁阿姨的一条裤子，拍了照给莘唯，让莘唯去网上找找同款。
　　这才是让人困的事，莘唯好不容易被简于蓁点燃的亢奋细胞，因为帮妈妈找裤子，逐渐熄灭，最后几乎是闭着一只眼睛付的款。
　　“买好了，到时候穿一穿，合不合适都告诉我。”莘唯闭着眼睛给妈妈发语音。
　　再退出去，莘唯点开了王念的消息，她问莘唯：你认识郑欣吗？
　　王念：据说是简于蓁的小迷妹
　　这两条消息来自昨天凌晨两点，前后隔了半小时，说明王念昨天比简于蓁还迟下班。
　　这重要吗？
　　莘唯瞬间门又睁开了双眼。
　　莘唯：谁？
　　莘唯：我不认识啊
　　王念能这么问，说明这事一定不简单，要不是王念现在在睡觉，莘唯肯定打电话。
　　于是这事就这么煎熬了莘唯一个早上，没想到的是，莘唯还因此工作效率高了许多，把过两天的初稿弄了不说，还把昨天的舞跳了几遍。
　　十一点零七分，莘唯终于收到了王念的消息。
　　王念：简于蓁的一个学妹
　　管她是谁，莘唯电话过去了。
　　接起电话的王念，是浓浓的鼻音，她明显没睡醒：“咋了？”
　　莘唯：“简于蓁的学妹怎么了？”
　　王念笑了起来，却不先回答，而是问：“你和简于蓁现在怎么样了？”
　　莘唯：“还是那样吧，她最近好忙，一直在外地拍摄。”
　　王念还是很困：“对，我昨天听说了，她在做节目不是。”
　　莘唯：“嗯。”
　　王念：“简导真的好厉害，昨天聚餐，我们团队有个策划是她的校友，宿舍还同栋同层，一直在夸简于蓁。”
　　莘唯：“她是你说的郑欣？”
　　“哦不是不是，”王念打了个哈欠：“郑欣是另外一个。”
　　“好吧，”莘唯哎呀一声：“快点。”
　　“急什么，”王念笑了笑：“郑欣啊，郑欣怎么说呢。”
　　莘唯更急了：“搞快点。”
　　“哈哈哈，”王念笑得很开心：“你这么想知道啊。”
　　莘唯：“这不是废话。”
　　“其实也没什么，”王念语气很平淡：“简于蓁的一个直系学妹，听乐乐说她喜欢简于蓁很久了，哦，乐乐就是简于蓁校友，她说郑欣几乎是踩着简于蓁的脚步上去的，就是简于蓁选什么课，考什么，拍什么，参加什么项目，郑欣也跟着来一遍，特别迷妹。”
　　突然的一个关于简于蓁的这么一个故事，莘唯冷不丁的酸了。
　　她嗓子卡了很久，才问出一句：“那简于蓁，她，她什么表示。”
　　王念笑了：“当然没有表示，我都帮你问清楚了，简于蓁对她一点意思都没有。”
　　莘唯：“哦。”
　　“乐乐不知道我和简于蓁有交集，我纯吃瓜地去问的，乐乐还挺肯定的，”王念安慰莘唯：“所以放心，简于蓁要是有对不起你的地方，我第一个不放过她。”
　　莘唯低声：“我不是觉得她对不起我。”
　　“哦对，”王念想起一件事：“乐乐说，郑欣被简于蓁骂过，还骂哭了。”
　　莘唯疑惑：“啊？为什么？”
　　王念：“好像是她们一起弄的什么剧吧，郑欣非要去，后来又没做好自己的工作。”
　　“我把乐乐夸简于蓁的给你说一说哈，我想想啊，”那边王念道：“工作认真，很有天赋，不怜香惜玉，业务能力超级强，没人不服她，”王念又说：“不过，呃。”
　　莘唯：“不过什么？”
　　王念：“没什么。”
　　莘唯：“……说。”
　　王念笑了起来：“不过因为现在郑欣也挺厉害的了，简于蓁后来好像还蛮欣赏她的。”
　　“哦，”莘唯问：“她们有交集啊？”
　　“有吧，听着是有的，”王念又道：“简于蓁对她是业务能力的那种肯定，你别想太多。”
　　莘唯：“我没想太多，这不是很正常。”
　　“是很正常，”王念哎了声：“反正就是这个事，也没什么，昨天就是因为聚餐突然听到了有人说简于蓁，就给你发
　　消息了。”
　　莘唯：“哦。”
　　“所以你呢？”王念又问：“你和简于蓁现在具体什么进展？”
　　莘唯：“没进展。”
　　王念笑了：“你干嘛啊，别蔫啊。”
　　莘唯本想说没有的，但其实她还真有点。
　　莘唯：“又没什么。”
　　“是啊，又没什么，”王念啊了一声，又想起来了：“对，乐乐还说了一些简于蓁大学的事。”
　　莘唯还是蔫蔫的：“什么事？”
　　王念：“说什么有男生给简于蓁送花，她没收，还有人把情书放宿管阿姨那边交给她的，她也不拿，这这那那的，”她啧了声：“简于蓁好多人喜欢。”
　　莘唯：“她值得很多人喜欢啊。”
　　王念笑了：“是是是，简于蓁全世界最完美。”
　　莘唯：“那是肯定的。”
　　王念打了个哈欠：“也不全是这方面的事，乐乐说简于蓁还挺会看人的，什么绿茶啊，白莲花啊，根本没法在她面前演，有时候她身上的故事还蛮爽的，她反正就是一整个与我无关的事都滚。”
　　王念补一句：“她好酷。”
　　莘唯：“那是。”
　　王念：“鉴茶这事简于蓁和你还挺像的，许凝的事我可以再回味十年。”
　　莘唯：“就你记得吧。”
　　许凝其实也不是什么大事，就是当初她自己犯错了要拉莘唯共沉沦，被莘唯当众拆穿的事，只是王念特别讨厌许凝，所以当初那事开始她比莘唯紧张，那事结束她比莘唯开心。
　　王念又说：“你和简于蓁好配。”
　　莘唯噗的一声笑起来：“谢谢你。”
　　王念：“快去结婚。”
　　莘唯：“马上结。”
　　王念这会儿精神了：“所以你知道吗，我昨天还挺错乱的，我印象里知道的简于蓁，乐乐说的简于蓁，和你跟我说的简于蓁，是一个人？”
　　莘唯这会儿得意了：“没想到吧。”
　　“是真的没想到，”王念叹了声笑了：“人前酷girl，人后温柔姐姐啊？而且她还会跟你撒娇？”
　　莘唯尾巴又翘起来了：“她超会撒娇的，你都不知道。”
　　王念：“操！”
　　王念：“妈的！”
　　王念：“我确实是不知道。”
　　愉快的中午在和王念的十七分钟通话中过去，挂断电话的莘唯，下一秒就点进了微博里。
　　她突然想起了昨天微博里那位关注只有十个人，其中两个是她和简于蓁的同省女生。
　　莘唯又去了她的主页，又看了她的前几条微博，不知道什么神奇的第六感，莘唯总觉得她就是那个简于蓁的迷妹中，乐乐唯一点了名的郑欣。
　　越看到后面，莘唯越来越觉得自己的怀疑正确了。
　　这个博主发了她的毕业证书，发了她的工作，发了她的一些作业牢骚，还有她和一些什么大佬的合照，一些参加很大活动的合照。
　　条条道路通郑欣，那就当她是郑欣吧。
　　莘唯双指放大照片里的郑欣，再点击缩小。
　　是漂亮小姐姐。
　　但没有莘唯漂亮，哼。
　　莘唯莫名其妙地生了个没必要的气，直接从后台把微博切了，手机丢在了桌上。
　　“简于蓁后来还蛮欣赏她的。”
　　莘唯恶狠狠地盯着手机看，盯着盯着手机突然震动了。
　　连续震动两下，是微信的声音，莘唯缩了一下脑袋，自己笑了。
　　真有毛病。
　　简于蓁这个人说十二点，还真就十二点醒来，微信上是她的两条消息。
　　完全是只狐狸：醒了
　　完全是只狐狸：早
　　简于蓁当然不知道莘唯这边发生了什么。
　　当然，也没必要知道。
　　莘唯收拾了一下情绪，就给简于蓁打了电话。
　　耳朵里连一声嘟都没有听到，简于蓁就把电话接了起来。
　　两边都好安静，就这么缓缓流过几秒，莘唯笑了声，先开口了，她小声道：“呀呀呀。”
　　简于蓁也：“呀呀呀。”
　　是简于蓁点起床音，或许可以想象，她还在被窝里，还闭着眼睛，头发还乱。
　　莘唯轻轻问：“还没起床啊。”
　　简于蓁超低音：“嗯。”
　　这个声音，莘唯兴奋了。
　　这不干点什么，不配她这个莘勇勇。
　　莘唯喊她：“简于蓁。”
　　简于蓁应：“嗯？”
　　莘唯：“我问你一个问题啊。”
　　简于蓁：“嗯。”
　　莘唯：“老婆饼里没有什么？”
　　简于蓁那边停了几秒，而后笑了，是从鼻腔里出来的那种沉沉的笑。
　　简于蓁说：“老婆。”
　　她也说：“你现在怎么这么坏？”


第28章 
　　简于蓁一句“你坏”,莘唯整个人埋进了枕头里，羞愧难当。
　　抬起头，她额前的一群刘海扑面而来,她也说：“不好意思,今日土味，”莘唯说完突然又坐直了：“干嘛,你也叫过我宝贝啦,不能叫我老婆吗？”
　　简于蓁那边笑得很闷：“我说什么了吗？”
　　莘唯冷静了：“没有。”
　　是莘唯自己在发疯。
　　从前都是莘唯主动发射调戏信号，这次莘唯皮痒了敢从简于蓁这儿讨点话了。
　　莘唯赶紧岔开话题：“那个，我下周三去W市,我住哪啊？“
　　是的，她已经和简于蓁商量好去W市了,一开始她是想不告诉直接过去给吓吓简于蓁的,但思来想去有点过于吓人了，她俩现在还什么都不是呢,什么东西啊你就这么突然杀到人家家乡去,好唐突。
　　甚至她申请过去还小心翼翼呢,发了个举手的表情，问简于蓁她能不能去W市。
　　简于蓁当场就回了个让她放一万心的话，“等你问这句话很久了”。
　　“你想住哪里？”简于蓁听后问莘唯。
　　莘唯先问简于蓁：“你住哪啊？你应该住家里吧？”
　　简于蓁：“嗯。”
　　莘唯想了想：“那我还是住酒店吧。”
　　“怎么，”简于蓁问莘唯：“看不上我家？”
　　莘唯：“臣惶恐啊。”
　　不过现在不是讨论什么家还是酒店的事,莘唯先对简于蓁道：“你先起床吃饭吧。”
　　上一秒还冷漠无情“看不上我家”,这一秒突然就软了。
　　简于蓁低声：“不想起床。”
　　莘唯：“你不饿吗？”
　　简于蓁甩个单字：“饿。”
　　莘唯：“饿就起来吃饭。”
　　简于蓁还是：“不想起床。”
　　莘唯：“你怎么这么懒啊。”
　　简于蓁：“是啊,我怎么这么懒啊。”
　　莘唯强调：“十一点零九分了。”
　　简于蓁：“也就18小时没有进食。”
　　莘唯惊住,虽然知道简于蓁上一餐是昨天傍晚六点多吃的，但这个数字18小时说出口，那个
　　“简于蓁马上要饿死”的画面感扑面而来。
　　莘唯连名带姓：“简于蓁,你不能这样。”
　　简于蓁还是懒洋洋的：“怎么办呢，要人管啊。”
　　“我管。”莘唯马上说，说完开外放，也拿下手机：“不愿意出门的话我给你叫餐吧，你想吃什么？”
　　简于蓁：“你点什么我吃什么。”
　　莘唯切换地址：“粥可以吗？”
　　简于蓁：“可以。”
　　莘唯：“要煎蛋还是水煮蛋？”
　　简于蓁：“你定。”
　　莘唯食指戳戳戳手机：“哼。”
　　简于蓁笑了：“哼什么？”
　　莘唯：“它说一十分钟到，你现在起床洗脸刷牙，你好了餐就到了。”
　　简于蓁：“再躺一会儿。”
　　莘唯：“不行，现在就起床，你还要换衣服的。”
　　简于蓁却还是不动，她甚至问：“我不听话怎么办？”
　　“你不听话，”莘唯无用重复，接着她思来想去，憋出了个：“你不能不听话。”
　　简于蓁那边直接笑了：“好，我听话。”
　　于是这么的，简于蓁就被莘唯催得起床了，不过电话没有挂，简于蓁带莘唯换衣服，进浴室。
　　等到简于蓁刷牙，莘唯脑子里突然闪过刚才一个点子，她马上说出来：“你不听话以后就不管你了。”
　　说完她就后悔了，这叫什么话。
　　这会儿简于蓁在刷牙，她希望简于蓁没有听……
　　简于蓁听到了，她还含含糊糊地接了句：“那可不行，不能不管。”
　　莘唯笑了起来：“好啊，那你以后都归我管了。”
　　简于蓁满口泡泡：“嗯。”
　　莘唯就这么听着简于蓁刷牙洗脸，等着简于蓁那边外卖到房间，再继续陪简于蓁把粥吃了，这通电话就结束了。
　　下午两人都是各自的时间，简于蓁工作，莘唯也工作。
　　她看着满电脑的图纸和线条，莫名地不断回味刚才和简于蓁的那通电话。
　　你以后归我管了。
　　啊……
　　接下来的几天两天如往常度过，而周五，莘唯这个打工人也是忙了一个
　　早上，才把手头上的工作告一段落，乘上去W市的高铁。
　　虽然A市和W市隔壁。
　　“但我还没去过W市呢。”
　　电话里，莘唯这么对简于蓁说。
　　“那我得安排一下，”简于蓁问莘唯：“你想吃还是想玩？”
　　莘唯说：“都要都要，好吃好喝好玩。”
　　简于蓁想了想，问：“小酒鬼喝酒吗？”
　　莘唯精神了：“好啊，有好喝的酒吗？”
　　简于蓁：“有我喜欢的酒。”
　　莘唯马上：“那我也喜欢。”
　　简于蓁叹了声：“是谁啊，当初说什么？什么来着？”
　　一听简于蓁就是故意的，莘唯当然不接话：“啊？什么啊？”
　　简于蓁：“什么啊？”
　　当然是小酒鬼那些什么酒量差的屁话。
　　不过简于蓁没有指着这个谎言非要莘唯说出口，莘唯当然就放过自己。
　　A市到W市就半个小时，整个过程，她们始终通着电话。
　　出了站，老远，莘唯就看到人群中的简于蓁了，这位姐今天穿砖红色的毛衣长外套，她穿短靴，她卷发散着，她单手插兜，她好飒。
　　“嗯，”耳机里，莘唯听到了她的声音：“看到我了。”
　　莘唯乘坐的扶梯正在缓缓下降，她明显感觉到自己咽了口水。
　　到最底下，莘唯还是忍不住道：“简于蓁，你好漂亮。”
　　莘唯见那边的简于蓁笑了，接着耳机里：“你也是，小美女。”
　　莘唯刷身份证出去，简于蓁就过来把她的行李箱接走了，莘唯乖乖巧巧在旁边站着，也落简于蓁半步。
　　明明嘈杂，明明什么都没有，但莘唯就是闻到了香。
　　隐隐约约的简于蓁身上的香水味。
　　她们耳机还挂着，电话也还挂着，走了几步，莘唯耳朵里突然传来一句：“你不会又不认识我了吧？”
　　简于蓁这句话的音调刚刚好，只够让莘唯的耳朵听到。
　　又？
　　“我什么时候不认识你了。”莘唯也小声回答。
　　简于蓁：“走上来。”
　　莘唯：“哦。”
　　莘唯往
　　前一大步，把刚才的半步填了。
　　简于蓁：“包给我。”
　　莘唯低头看了眼手上的包：“你不是出门不爱拿包吗？”
　　简于蓁还是：“给我。”
　　莘唯只好把包递过去，简于蓁利落接过，利落挂在那边肩上，和行李箱一起。
　　呜呜，她好姐。
　　简于蓁这下把电话挂了，耳机也收了起来，直接丢进莘唯的包里。
　　那莘唯也跟着把耳机取下来。
　　“你耳机盒呢？”简于蓁问她。
　　莘唯指了指自己的包：“里面。”
　　简于蓁停了下来，很无奈地看着莘唯。
　　莘唯好像知道简于蓁什么意思，她不敢看简于蓁，干干地吸了两下鼻子，低头打开自己的包，从里面把耳机盒拿出来，放进耳机，再把耳机盒放进包里。
　　“好了，”莘唯还是没看简于蓁，做了个请的手势：“走吧。”
　　简于蓁却不走，那个大手pia的一下就压在了莘唯的脑袋上，然后一滑，扣住了莘唯的后脑，拉住，提起。
　　莘唯因此往前碎了半步。
　　莘唯耳朵超级红：“干干干嘛。”
　　简于蓁看了莘唯的眼睛两秒，突然低头。
　　莘唯倒吸一口冷气，眼睛瞪大。
　　好的，简于蓁什么也没干。
　　吓死人了。
　　简于蓁放开了莘唯，嘴角一点得逞的笑。
　　不对，嘴角超级多得逞的笑。
　　他妈的。
　　没多久她们就上车了，简于蓁开车来接她的，陌生的车，但车上的香味很熟悉，应该也是简于蓁自己的车。
　　不重要。
　　重要的是她们即将要去简于蓁家。
　　她爸爸妈妈爷爷奶奶都住一起的那个家，简于蓁说了，朋友过来住酒店实在不合适，她也说，今天爷爷奶奶在旅行，爸爸出差去了，妈妈也找她的朋友，家里没人。
　　是的，简于蓁说的是朋友。
　　其实确实也还是朋友没错。
　　简于蓁的家不在小区里，车开进一条小路，停在了河边的一个平地上，转头，就是简于蓁家独栋。
　　简于蓁家一楼会客，爷爷奶奶
　　住一楼，爸爸妈妈三楼，她四楼，所以她让莘唯不要怕生，他们在家也可以见不到，她一家人自己活自己的。
　　只是没想到，才下车，就碰到熟人了。
　　“表姐！小心心！”
　　莘唯转头，那边小樱桃十分兴奋地往这边打招呼。
　　简于蓁也抬了一下手，对莘唯道：“她考完试了。”
　　莘唯哦了声，也和表妹打招呼。
　　表妹打完招呼却不走，轻快地跑了过来“表姐你把小心心老师带过来啦。”
　　简于蓁嗯了声，问她：“去哪？”
　　小樱桃：“和朋友看电影。”
　　小樱桃说完对莘唯笑，嘿的一声很大：“我表姐竟然把你带回家了。”
　　莘唯说：“来玩两天。”
　　小樱桃：“好啊好啊。”她又说：“小心心老师，你是我表姐第一个带回家的人！”
　　话音落，现场安静了下来，包括小樱桃在内的三个人，都顿住了。
　　“ok，好的，”小樱桃抱拳十分不好意思羞愧难当：“是我土了，sorrysorry。”
　　莘唯噗的一声笑出来。
　　简于蓁把莘唯的包挂上：“不过也没错，小心心老师确实是你表姐第一个带回家的。”
　　小樱桃惊讶地哦住嘴，大概是没想到她表姐会接她的话，她说话还看小心心，这分明就是，就是……
　　是表姐和小心心啊。
　　而且表姐说完，小心心还不好意思地笑了，往表姐那边靠。
　　诶嘿嘿。
　　小樱桃收敛一点，找了个话：“来两天带这么大的行李箱啊。”
　　不等莘唯说什么，简于蓁发话了：“美少女的事情你别管。”
　　小樱桃：“哈哈哈好的好的，那你们玩，我走了。”
　　莘唯：“再见。”
　　小樱桃是一边蹦跳一边走的，搞得莘唯心情也飘飘的。
　　“她考得怎么样？”去简于蓁家的路上，莘唯问。
　　简于蓁：“看她的状态还可以，考完出去玩了两天，今天才回来。”
　　莘唯：“回来就又和朋友看电影，生活很丰富嘛。”
　　简于蓁：“憋坏了。”
　　又走几步，莘唯问：“我真的是你第一个去你家的人吗？”她就是有点奇怪：“你朋友没有一个去过你家？”
　　简于蓁说：“没有。”
　　倒是莘唯这么问了，简于蓁反问：“你很多朋友去过你家？”
　　莘唯：“对啊。”
　　简于蓁问：“过夜吗？”
　　“有过夜的，”莘唯好奇了：“不然你和你朋友约哪？”
　　“都在外面，”简于蓁：“你朋友过夜和你一起睡吗？”
　　“对啊，”莘唯继续好奇：“你也没去过你朋友家吗？”
　　“没有，”简于蓁也好奇：“家里能玩什么？”
　　这一问，问住莘唯了。
　　但很快她想到了：“比如可以吃朋友做的饭啊，大家一起做饭什么的。”
　　简于蓁说：“我们这项活动也在外面，”她又说：“一般是烧烤。”
　　莘唯缓缓点头，好像有点道理。
　　但说到做饭：“你不是说要给我做饭嘛。”
　　简于蓁：“你也不稀罕别人给你做饭。”
　　莘唯还没反应过来简于蓁说的什么，简于蓁又补了一句：“回A市给你做。”
　　莘唯：“好啊，还有魔术呢，你可别忘了，你要教我的。”
　　简于蓁问：“魔术学了要给谁变？”
　　莘唯认真想了想：“先学，以后肯定能有机会给别人变的。”
　　简于蓁似乎还想说什么，但她只是抿了个唇，不再说话。
　　再几步就到简于蓁家门口了，一道铁门进去，经过一个小鱼池，再进到里屋。
　　门打开，首先看到的是鞋柜上的一盆花开得很好的植物，其次是客厅里坐着的一个女人。
　　一个简于蓁喊了声“妈”的女人。
　　莘唯惊讶表露无遗，看着简于蓁表情满是你不是说家里没人？
　　不过很快，里头坐着的妈妈解释了一切：“我被放鸽子了，气死我了。”
　　莘唯瞬间局促了，行李箱在简于蓁手上，包也在简于蓁手上，搞得她手不知道该干什么。
　　那边妈妈也看到莘唯了，大概有那么点点惊讶，但很快她就化成了简单的一句话：“带朋友了啊。”
　　简
　　于蓁嗯了声，给莘唯拿了双兔兔耳朵的鞋。
　　从透明塑料袋里拿出来的，莘唯严重怀疑是专门给她准备的，尺码特别合适不说，主要是莘唯很难想象简于蓁家里任何一个人穿这个。
　　简于蓁放好拖鞋，就打开了上面的柜子，从里面拿出了一个礼盒的袋子。
　　几秒后，简于蓁把这个袋子递给了正在泡茶的妈妈，并对她说：“唯唯给你的见面礼。”
　　身后的唯唯：“？？？！！！”
　　妈妈马上笑着站起来：“哎哟，怎么还给我见面礼啊，谢谢唯？”
　　简于蓁：“唯唯。”
　　妈妈对莘唯笑：“谢谢唯唯，太有心了，我好喜欢这个的，哎呀真的谢谢。”
　　莘唯十分惶恐，只能陪着笑，她甚至都看不懂妈妈手上拿的是什么东西。
　　妈妈问：“有安排吗你们，要不要坐会儿，我给你们泡茶，再半小时我也出门了。”
　　简于蓁递了一个询问的眼神给莘唯，莘唯点头。
　　于是这么的，见家长了。
　　哈哈哈哈，big胆！
　　看来妈妈是真的被她的朋友气死，泡茶前几分钟还叨叨那个朋友真烦，多少次了，每次都这样，有事不提前说，balabala。
　　然后才把话题转到简于蓁身上：“怎么有空回来？你好久没回来了吧。”
　　简于蓁：“这次的拍摄正好在W市。”
　　妈妈摇头：“我就说。”
　　简于蓁问：“她很好看吧妈妈。”
　　好突然的问题，莘唯本来已经放松坐了，突然这一下，立马坐直。
　　简于蓁问完就在旁边笑，一看就知道在逗莘唯。
　　“好看啊，”妈妈笑了：“这还用问嘛，小美女。”
　　简于蓁对莘唯重复妈妈的话：“小美女。”
　　妈妈突然笑了：“你最近是不是有点不对劲啊蓁蓁，我看你发的什么朋友圈，你是不是有情况？”
　　简于蓁拿起妈妈倒的茶，一点也不掩饰：“最近有人追我。”
　　莘唯更紧张了。
　　“有人追你很奇怪吗？”妈妈说完自己反应过来了：“啊～有戏啊？”
　　简于蓁不回话，却说的是：“那个人有点笨。”
　　莘唯偷偷瞥一眼简于蓁。
　　妈妈笑了：“追你是得下点功夫。”
　　莘唯不敢说话。
　　“是啊，我可不好追了，”简于蓁也不看莘唯，仿佛这事和莘唯无关，她只是在和妈妈聊天：“也不知道她功夫下哪了，见面连手都不敢和我牵。”
　　妈妈噗的一声笑起来：“怎么听着不是这么回事啊。”
　　妈妈又说：“不过我还挺难想象你和谁能谈恋爱，你这样，谁能管得住你啊？”
　　简于蓁点头：“确实，”她拿起茶壶给莘唯续杯，轻飘飘丢过去一句话：“你说呢，谁能管得住我？”


第29章 
　　简于蓁都这么说了,妈妈自然能听出什么来。
　　傻子都能听出什么来。
　　“还什么追你呢，自己不也喜欢人家，”妈妈摇摇头笑了,接着下面这句话是对莘唯说的：“还让人家追，真有意思,你说是吧唯唯。”
　　唯唯不敢说是。
　　妈妈继续道：“自己喜欢的东西懂得主动,喜欢的人怎么这么绕绕弯弯的呢。”
　　简于蓁说：“你怎么知道我没主动。”
　　妈妈笑了：“你哪里主动了，给我说说。”
　　简于蓁拿了快绿豆糕放莘唯面前：“我主动暗示了她100次。”
　　莘唯小口喝茶。
　　简于蓁：“但是那个笨蛋她看不懂。”
　　妈妈非常的有兴趣：“然后呢？”
　　简于蓁：“我只好暗示第101次。”
　　妈妈笑着点点头,再笑着喝茶,嘴里说了句：“挺新鲜。”
　　把茶放下，妈妈问莘唯：“你应该也认识追蓁蓁的这个人吧？”
　　莘唯一口绿豆糕难以下咽，她转头向简于蓁求助，不知道是该认识还是不该认识。
　　简于蓁帮她解决这个问题了：“她认识。”
　　“挺新鲜啊，”妈妈又说了这句：“你还是第一次跟我聊你的感情生活，我前段时间还和你爸聊呢,你天天这么工作,还有你这个性子啊,怕不是要单身一辈子。”
　　简于蓁：“以前是想过单身一辈子。”
　　妈妈笑：“现在单身不香了？”
　　简于蓁：“恋爱香。”
　　妈妈笑得很欢。
　　莘唯也想笑得很欢，但是她不敢。
　　妈妈：“你这做事向来这么把握的样子,不知道随了谁。”
　　做事向来这么把握。
　　说的,好。
　　莘唯又吃一口绿豆糕。
　　她明明就是一个当事人，但却要在明面上把自己摆放在一个这事与我无关我只是旁听者的位置上。
　　她也挺新鲜。
　　简于蓁和她妈妈的相处模式很舒服，你一言我一语的更像是朋友，莘唯因此想到了很久之前,她还不认识简于蓁时，小樱桃在群里说的关于她表姐
　　的那些话。
　　是最近她去群聊天记录里搜的，还好记录都在,小樱桃偶尔提到，提的不多，但莘唯看了很久。
　　她说她很喜欢表姐一家人，表姐自己有想法，舅舅和舅妈肯听也会支持。
　　小樱桃还说了简于蓁的一个从前，她的外公，也就是简于蓁的爷爷六十岁生日，简于蓁那时正好高三。
　　去参加生日宴会的亲朋好友，没有一个人印象不深，简于蓁为爷爷的生日拍了个影片，影片讲述了爷爷的过去，也讲述了爷爷和奶奶的过去，最后十分感人的以生日昨天的爷爷结尾，拍得很好，剪的很好，氛围很好，当时在场的许多亲戚都感动得落泪了，包括才初中的小樱桃。
　　后来小樱桃才知道，简于蓁想报考电影学院，但因为她爸妈意见不合，她自己默默做了这些，拿事实说话。
　　在群里，小樱桃但凡提到简于蓁，几乎都是夸奖。
　　确实，谁不喜欢简于蓁呢。
　　而这会儿的茶几，妈妈和简于蓁的话题已经走到简于蓁的工作上了。
　　听起来像是日常都会聊到的天，两人说得很自然，也没什么重点，像是想到什么，就问问什么，说说什么，没有特别的目的。
　　但因此莘唯又多了解了简于蓁一点，不仅是她在家人面前的状态，还有她的一些生活习惯。
　　很有条理，很有计划。
　　不过嘛，妈妈还是妈妈，简于蓁在她面前，还是一个小女孩。
　　“我还挺好奇的，”一个关于简于蓁下项工作的话题结束，妈妈突然又扯回了一开始：“追你的那个人，是什么样的人。”
　　已经舒服坐着听的莘唯，神经一紧。
　　简于蓁笑了一下：“她啊，”简于蓁转头看莘唯：“怎么说呢。”
　　莘唯小声：“你看我干嘛。”
　　简于蓁目光变得刻意了起来：“你也认识她，你说说，她是什么样的人？”
　　莘唯本想避开这个问题，但简于蓁妈妈十分期待地看着她。
　　莘唯咽了一下口水。
　　怎么会有简于蓁这样的人啊。
　　莘唯收回刚才谁不喜欢简于蓁的那句话。
　　过一会儿再放出来。
　　“她，她，”
　　莘唯乖巧坐好：“阿姨想知道哪方面啊？”
　　简于蓁妈妈想了想：“他是做什么工作的？”
　　这个好回答：“设计师。”
　　简于蓁妈妈长长哦了声，而这个哦，好像是在让莘唯展开说说。
　　一个职业展开说说，那只能……
　　只能把她领导在外面吹她的牛逼摆上来了。
　　“做室内设计的，”莘唯不要脸地豁出第一步：“挺有名的在业内，评风很好，才毕业几年就拿了很多奖，特别优秀。”
　　仅这四句，莘唯说完羞愧难当，话音落人就后悔了。
　　怎么会有简于蓁这样的人啊！
　　烦死了！
　　不过妈妈倒是很欣赏地点了两下头：“是嘛，那挺好的，”她一下子就抓住了一个重点：“你说他才毕业几年？”
　　莘唯：“两年。”
　　妈妈又问：“那个人性格怎么样？”
　　莘唯又尬住了，硬着头皮说：“性格很好，挺，挺，”她转头看简于蓁：“乖的？”
　　简于蓁给了个肯定：“对，很乖。”
　　莘唯：“哈哈。”
　　妈妈听到这儿挑了一下眉，对简于蓁道：“原来你喜欢小奶狗啊。”
　　“小奶狗，”简于蓁笑着重复，也摇头：“不是什么小奶狗。”
　　妈妈又挑眉了。
　　这会儿不知道她的脑子里构建了一个简于蓁什么样的对象，好像有点难以想象，但好像也没那么难以想象。
　　最后她只是低头喝了口茶，再抬起头，妈妈开口就问莘唯：“你呢唯唯，你有对象了吗？”
　　莘唯后槽牙一紧。
　　这突然的这是个什么局啊。
　　莘唯：“我……”
　　“很巧，她也有人在追她。”
　　简于蓁帮莘唯说了。
　　妈妈一个很短的啊，很理解的样子：“唯唯这么好看这么乖，有人追很正常啊。”
　　简于蓁说：“是的，”她也说：“马上要追到了。”
　　莘唯双手交叉抓着，紧紧的。
　　这个人好可恶啊。
　　“那挺好的啊，哦，对了，”妈妈问莘唯：“唯唯你是做什么工作的？”
　　莘唯干干一笑。
　　您说巧不巧呢：“我也是设计师。”
　　妈妈惊讶了句：“和蓁蓁那位同行啊，”她问莘唯：“那你认识追蓁蓁那个人吗？”
　　莘唯“认识”两个字梗在嗓子里出不来。
　　简于蓁却也不说话，莘唯急得赶紧从背后戳她的腰。
　　“啊哈哈，”简于蓁抓住莘唯的手：“她知道是谁。”
　　妈妈终于不继续往下问了莘唯，转头去问简于蓁：“那你打算什么时候让人家追到？”
　　简于蓁：“追我好玩，就多让她追追。”
　　妈妈笑了：“你挺会拿捏。”
　　莘唯大口喝茶，心里大声说对。
　　但简于蓁却这么说：“是我被拿捏，妈妈。”
　　妈妈完全不信：“得了吧你，”妈妈又道：“工作上强势点就好，感情生活上不要那么强势。”
　　简于蓁嘀咕：“我可不强势。”
　　妈妈才不信：“你还不强势。”
　　简于蓁：“你问她，我强势不强势。”
　　妈妈横了简于蓁一眼，就站起来了。
　　妈妈说的半小时十分准，她说半小时前莘唯注意到了墙上的时钟，是16:01，她说要走，是16:30。
　　妈妈让简于蓁好好带唯唯玩两天，就离开了家。
　　那个侧方的大门一关，莘唯脸上的表情马上就……
　　简于蓁一下子笑起来，捏住莘唯的下巴：“什么表情。”
　　莘唯苦不堪言：“我吓死了。”
　　简于蓁再把莘唯的下巴挑起来：“放心，我妈钢铁大直女。”
　　莘唯还是愁眉苦脸看着简于蓁。
　　“哎呀，”简于蓁却笑得很开心：“唯唯好可爱。”
　　唯唯眼看就要笑出来，但马上憋住。
　　简于蓁拍拍唯唯的脑袋：“好了，我们把行李箱拿上去。”
　　莘唯收起表情：“哦好。”
　　简于蓁：“果然好乖。”
　　莘唯：“……”
　　那句话现在也不放出来，等一下看简于蓁表现再说。
　　莘唯的行李箱虽然大，但是没有特别重，到了楼梯口，莘唯还是冲过去，试图从简于蓁
　　手中把行李箱抢回来。
　　只是简于蓁一句“放开”，就把莘唯唬得倒退三步。
　　莘唯：“你好凶。”
　　简于蓁转头看莘唯。
　　莘唯马上：“我好爱。”
　　简于蓁完全被逗笑。
　　简于蓁：“怎么有你这样的人？”
　　莘唯才要说：“怎么有你这样的人。”
　　别管了，刚才因为简于蓁妈妈在，莘唯的灵魂完全黏住简于蓁，此刻简于蓁就是她的生死之交，谁都被想把她分开。
　　铿铿锵锵，到了二楼，简于蓁突然道：“我妈妈刚才批评我了。”
　　莘唯噗的一声笑了。
　　确实，妈妈刚才话里有一些说简于蓁喜欢擅自做主让她收敛一点的话。
　　莘唯跟在行李箱后面：“你这是在跟我委屈吗？”
　　简于蓁：“是啊姐姐。”
　　莘唯接话：“我们蓁蓁有个性，我行我素怎么了。”
　　简于蓁：“就是。”
　　又上了一楼，简于蓁又突然说：“你晚上跟我睡。”
　　莘唯这个脑子不知道怎么了，听到这话脱口而出就是一句：“啊？我没准备好。”
　　说完她就咬住了舌头。
　　装什么呢莘唯，谁昨天晚上在那激情幻想。
　　“没事，”前面简于蓁丢下这一句：“现在准备。”
　　莘唯接得乱，简于蓁接得也让她乱，这次她斟酌了很久，斟酌了半层楼梯，才缓缓问出口：“准备什么？”
　　简于蓁仍旧那个语气，轻飘飘丢下：“你想准备什么？”
　　莘唯没想准备什么的，昨天晚上的激情幻想，也只是停在和简于蓁盖着被子纯聊天的地步，她没敢，她不敢。
　　但是现在简于蓁这么问了。
　　啊啊简于蓁为什么要这么问啊，光天化日的，莘唯把昨天不敢想的那些刷一下，在脑子里过了一遍。
　　莘唯赶紧把那些乱七八糟的甩出去，随便回了句：“准备睡衣啊。”
　　简于蓁笑了：“不和我睡不穿睡衣啊？”
　　“穿啊，穿的，”莘唯应得超快：“哈哈。”
　　什么跟什么。
　　终于到了四楼，莘唯爬得
　　都累了，她看了眼身边脸不红心不跳的这位，没忍住问：“您不累吗？”
　　简于蓁说：“累。”
　　莘唯心里马上有答案了。
　　果然，下一秒她俩异口同声。
　　“装的。”
　　“装的。”
　　简于蓁点头：“了解我。”
　　莘唯说：“你好强势。”
　　这句话瞬间戳简于蓁笑点。
　　简于蓁家很大，每层都像个小商品房，她先带着莘唯去卧室，把东西放下后又带莘唯去了书房。
　　一进门，入眼就是满是书的大书架，莘唯扶了一下太阳穴：“这么多书，我头晕。”
　　简于蓁：“摆设，都是灰。”
　　莘唯把手放下来：“好，头不晕了。”
　　书房里有两台大电脑，简于蓁开始讲述她刚毕业时还在W市工作，经常在家加班，后来才去的A市的三两事。
　　再过去一点，放了一些乐器。
　　“隐隐听说，”莘唯站在了钢琴旁：“表姐家里摆的那些乐器她都会啊。”
　　简于蓁：“一些小才艺罢了。”
　　莘唯不看简于蓁看墙：“不知道呢，表姐会不会为我，展现一些……”
　　简于蓁：“你再戳。”
　　莘唯食指尖对着食指尖，戳得更厉害了。
　　简于蓁：“都给您展示，好吗？”
　　莘唯：“谢谢咯。”
　　莘唯开始欣赏乐器，也开始想要先让简于蓁展示什么，乐器说多，其实也不多，莘唯看了一会儿，把台上摆放的吉他拿了起来。
　　“我试图学过这个。”莘唯说。
　　简于蓁兴趣：“弹弹。”
　　莘唯：“都说是试图了，根本没学会，不知道是手指没力气还是太短了，总按不好。”
　　简于蓁问：“谁教你的？”
　　莘唯：“一个朋友，”说到这个朋友：“她还写了首歌给我呢。”
　　简于蓁听后，给了个不知道是“哦”还是“呵”的音。
　　简于蓁：“会唱吗？”
　　莘唯张嘴就哼：“晨间少女，美丽动人……噗。”
　　莘唯唱着自己笑了，十分不好意思：“我给你看吧。”
　　说罢，她把朋友的微信翻了出来，点开当初朋友发过来的那张词的图片。
　　这首歌一直是朋友在唱，多数出现在她找莘唯的时候，不管什么事，唱歌呼唤了再说。
　　第一句是“晨间少女，美丽动人的唯唯小公主”。
　　这你说羞耻不羞耻嘛。
　　算是一首口水歌，词没什么内容，就是彩虹屁，歌也是随便唱的，不长。
　　给简于蓁看完词，莘唯就把图片缩小了。
　　“亲爱的倪呀。”
　　简于蓁把朋友备注念了出来。
　　莘唯：“她非让我改的。”
　　简于蓁停顿半秒，问莘唯：“她给你的备注是什么？”
　　“唯宝，”莘唯啧了声：“直女真的无所畏惧。”
　　简于蓁：“直女啊。”
　　莘唯点头：“对啊，我朋友全直女，”她晃了一下手机：“倪月下个月要结婚了，叫我当伴娘。”
　　说到直女。
　　“说到直女，”莘唯指着简于蓁：“我之前也怀疑你是直女。”
　　简于蓁：“为什么？”
　　莘唯不看简于蓁：“你无所畏惧，你为所欲为。”
　　简于蓁笑了：“我对你干什么了？”
　　莘唯：“哼。”
　　简于蓁捏莘唯脸蛋：“我还什么都没干呢。”
　　莘唯脑袋一点，躲开：“你要干了，还得了。”
　　说完她眉头一皱。
　　其实是正常对话的，只是莘唯心里不正常，她想多了。
　　赶紧正常点，莘唯勾勾吉他的弦：“我想听你弹这个。”
　　简于蓁：“我是不是也要给你写首歌。”
　　莘唯惊喜：“真的啊。”
　　简于蓁：“不能输。”
　　莘唯笑了起来：“奇奇怪怪的胜负欲。”
　　既然是写歌，莘唯这不一下子期待了起来。
　　这一下，她发现简于蓁有好多让她期待的事，比如这次写歌，比如教她变魔术，比如想看她跳舞。
　　简于蓁总能无意间就丢一个饵出去，放个大长线，等未来签收。
　　乐器再过去，又是一个架子，这次是一整面的大玻璃架子，里面有
　　许多相机，许多摆件，有些莘唯不认识，有些莘唯认识。
　　“这个我也有。”莘唯指着上面一排玩偶：“我不过我没买齐。”
　　简于蓁：“缺什么？”
　　莘唯指着上面：“这个这个和这个，缺货了现在。”
　　简于蓁：“拿吧，缺什么拿什么。”
　　莘唯转头：“那你不就缺了。”
　　简于蓁：“数到3，不拿就没有了。”
　　“1。”
　　莘唯瞬间亢奋，打开玻璃门就是一个，假动作。
　　莘唯：“开玩笑啦，你留着吧。”
　　书房就这么逛完了，出门时，简于蓁对莘唯说：“好了，我的全部喜好都在这里，拍摄，玩偶，乐器，书。”
　　说完，简于蓁对莘唯歪了一下脑袋。
　　她好像在做一个迟到的自我介绍。
　　莘唯想了想：“我的喜好不多，我喜欢画画，设计也是喜欢的，也会收集摆件，不过手速没你快，”莘唯再想了想：“我即将喜欢被拍摄，喜欢听别人玩乐器，看书的话就算了。”
　　莘唯说完补一个：“over。”
　　简于蓁完全被可爱到：“收到。”
　　接下来，简于蓁带莘唯去了外面露台。
　　因为是倒数第二层，这边一个好大的面积露天，视野很开阔，简于蓁把这边弄得很漂亮，有水有花，即将冬天，夜长昼短，才五点多的天，眼看就要日落了。
　　既然日落，那就一起看夕阳吧。
　　“哇塞，你这边好舒服，”莘唯放松感叹：“你两边的房子都好舒服，那边能看夜景，这边能看夕阳。”
　　简于蓁不知道从哪儿变出两瓶饮料，把莘唯带到了玻璃栏杆边的吧台上。
　　一抹橙黄这会儿正打在两人的瓶子上，影子更好看了些。
　　莘唯盯着那边的美景看，看着看着，感觉到身侧目光灼灼。
　　她缓缓回头，对上简于蓁毫不避讳的视线。
　　“干嘛这样看我。”莘唯问。
　　简于蓁手撑着脑袋，对莘唯微微一笑：“你好漂亮。”
　　莘唯耸肩歪脑袋，超嗲：“谢谢。”
　　简于蓁又说：“唯宝。”
　　莘唯
　　一下子笑起来，也叫她：“简宝。”
　　简于蓁不适应地皱眉：“好难听。”
　　莘唯笑得更欢了：“不会啊，我觉得很好听，简宝简宝。”
　　简于蓁嫌弃地继续皱眉，但没有阻止，而是把手机拿了出来，对准莘唯：“来吧宝宝。”
　　从唯宝到宝宝，好像很顺道。
　　但是，诶嘿嘿嘿嘻嘻嘻她叫她宝宝诶。
　　莘唯咽下一些开心，立马对着手机摆好姿势，简于蓁的相机是有声音的，听到一声，莘唯就换一个动作，多美的夕阳就在后头，简于蓁在找角度，莘唯在找镜头。
　　莘唯浅笑，莘唯闭眼，莘唯wink，莘唯嘟嘴。
　　“你好会。”简于蓁边说边笑。
　　莘唯捏起一点空气：“稍微有点做作啦。”
　　简于蓁：“心情很好啊。”
　　莘唯拿瓶子对镜头：“为什么不呢。”
　　简于蓁拍拍可爱的脑袋，把手机拿下来：“很好看。”
　　莘唯做捧花状：“谢谢。”
　　简于蓁：“不看看我的拍照技术？”
　　莘唯本来想看的，但简于蓁这么问了，她一个大方摆手：“我们美女都不回头看照片的。”
　　简于蓁失笑：“臭屁精。”
　　莘唯说不看，简于蓁还真就把手机收了起来，她拿起桌上的瓶子，往莘唯那边递一些：“碰杯。”
　　莘唯于是和简于蓁碰了一下。
　　两人一齐喝了一口，放下瓶子，简于蓁又看莘唯了。
　　那莘唯，也看着简于蓁。
　　简于蓁不动，那莘唯，也不动。
　　视线交汇过后的两秒，一切好像都不对劲了起来。
　　简于蓁眼神明明没有变化，但莘唯看着，却好像有什么在暗涌。
　　简于蓁轻缓地眨了一下眼神，莘唯也跟着眨了一下眼睛，下一秒，莘唯见简于蓁的视线往下走。
　　只是一瞬，她的目光又回来了。
　　被简于蓁影响，莘唯视线游移，也落在简于蓁唇上。
　　然后她自己都没有意识到的，抿了抿唇。
　　“六秒。”
　　简于蓁突然开口。
　　莘唯视线回来，重新与简于蓁对视：“嗯？什么六秒？”
　　简于蓁：“有句话说，两人对视十秒，就一定会……”
　　她话只到这，却不说了。
　　莘唯于是问：“会什么？”
　　简于蓁：“笨蛋。”
　　莘唯：“什么啊。”
　　简于蓁：“眼睛闭上。”
　　莘唯愣了一下。
　　简于蓁说：“要亲你了。”
　　只是这个人还没等莘唯闭眼，就靠了过来。
　　在世界消失的最后半秒，莘唯眼帘最后的剪影，是简于蓁和她鼻尖错开。
　　属于简于蓁的香味弥漫，陌生的触感在夕阳的最后一刻，贴上她的唇。


第30章 
　　原来呼吸相间是这种感觉。
　　莘唯本没有在意刚才的饮料是什么口味的,简于蓁只贴上来半秒，她就尝出来了，是清甜的白葡萄。
　　不过这个吻没有多久,莘唯还没从心悸转化为享受，简于蓁就放开她了。
　　睁开眼，眼前还是落日前的画面，只是天没那么亮了,万家开了灯火,眼睁睁夜幕降临。
　　莘唯抿了抿唇,跟着看远方的简于蓁,也看着远方。
　　可恶，她舌头还没伸呢。
　　刚才情绪在状态里，现在神思逐渐走出来，莘唯才发现周围并不是那么的安静,不仅是远处不间断的车喇叭声，还有近处,不知道谁家窗子里小孩的读书声,夫妻的做饭声,更甚，转头,莘唯就看到隔壁顶楼大平台上,一个阿姨正在收被子。
　　并非光天化日，但也太光天化日了。
　　莘唯撑了一下脑袋，捂住半边脸。
　　另外半边，她看见简于蓁拿起桌上的饮料一饮而尽。
　　她也在偷笑。
　　杯子放下，简于蓁说了句：“我胆子也太大了。”
　　莘唯收回视线，但她脑子却一下子闪过什么,于是她又转过头去。
　　没有看错，简于蓁耳朵红了。
　　天啊，简于蓁耳朵红了！
　　莘唯瞬间抿住一个欣喜若狂，这种时刻本该她来脸红的，但简于蓁这么一遭，她亢奋得竟然脸都不红了。
　　那她也跟着简于蓁把饮料喝光吧，小瓶的饮料，不过几口。
　　“蓁蓁回来啦。”
　　莘唯放下瓶子，那边刚才那个收被子的阿姨，朝她们喊了这声。
　　简于蓁对那边：“林阿姨。”
　　林阿姨诶地笑了一声，抱着她的棉被就回屋去了。
　　莘唯又拿起瓶子。
　　哦已经喝光了。
　　有种浪漫扎进了烟火堆里的感觉。
　　好的，收敛一下情绪。
　　转头，简于蓁的耳朵已经不红了，莘唯深深吸一口气，再缓缓吐出来：“她应该没看到吧？”
　　简于蓁耸了耸肩：“我不知道。”
　　安静。
　　数秒后，莘唯问：“那怎么办？”
　　简于蓁：“我晚上去她家问问。”
　　莘唯噗的一声笑出来，但嘴里说：“不好笑。”
　　简于蓁：“没事，放心。”
　　简于蓁的样子确实是一点也不放在心上，这一下，莘唯又想起了小樱桃说的，她表姐在家谁也管不着的话了。
　　莘唯能说什么呢，好拽好喜欢。
　　“你平常都，”天已经黑了，莘唯找个话题：“你平常都一个人在这边吗？”
　　简于蓁：“嗯。”
　　莘唯想象简于蓁一个人坐在这里，相当于这会儿这样的时光，没有莘唯。
　　简于蓁：“很安静，在这里思考很舒服。”
　　莘唯好奇：“思考什么？”
　　简于蓁：“什么都可以思考，特别是创作瓶颈的时候。”
　　说到这个，莘唯就完全理解了，她创作瓶颈时也特别喜欢一个人静一静，在阳台她能一动不动坐好久。
　　莘唯：“其他时候呢，你不可能天天创作瓶颈吧，这里这么好看，你肯定经常来坐着。”
　　简于蓁点头：“确实是，坐着放空也很舒服。”
　　莘唯：“你好孤独。”
　　简于蓁笑了。
　　莘唯：“怎么了？笑什么？”
　　简于蓁：“为什么说我孤独？你想象了我一个什么样子？”
　　莘唯戳戳桌子：“你一个人可怜巴巴没人陪，自己一个人在这里喝酒望天。”
　　简于蓁歪着脑袋想了一下：“你这么说，画面是挺孤独的，”她摇摇头道：“虽然我是经常一个人，但我从没觉得孤独，”不过说到这儿，她歪了一下脑袋：“不能这么说，最近才经历的孤独。”
　　莘唯好奇：“什么时候？”
　　简于蓁做了和莘唯一样的动作，她把她的空瓶子拿了起来，接着低头看已经没有饮料的瓶子，再放下。
　　“第一次和你吃完饭的那天晚上，”简于蓁说：“我喝了点酒。”
　　莘唯撑着脑袋看远方，捕捉记忆点，开简于蓁的车，翻翻送她回家，以及莘唯都已经到家了，简于蓁还拍了在街边的live微博。
　　莘唯：“你那天独自一人在外面吹风？”
　　简于蓁：“是的。”
　　莘唯：“那天很孤独吗？”
　　简于蓁却不回答，而是停顿了几秒，转头问莘唯：“你对我一见钟情吗？”
　　莘唯完全愣住。
　　什么啊。
　　比起莘唯这个时而勇时而怂的家伙，简于蓁在她面前不要太直球。
　　莘唯：“你好直接。”
　　简于蓁撑着脑袋缓缓笑了：“快点。”
　　莘唯故意吸了两下鼻子，转头看刚才林阿姨收被子的地方，对着空气道：“我不说。”
　　简于蓁：“你是。”
　　莘唯再转头一点，再躲过去一点，不让莘唯看自己偷笑的嘴脸。
　　是就是吧。
　　反正本来就是的。
　　“你怎么这么随便。”耳边，传来简于蓁的声音。
　　莘唯不转头了，马上把头转了回来，听简于蓁接上后半句：“怎么能对人一见钟情呢。”
　　莘唯沉默半晌，憋住个：“什么啊。”
　　简于蓁无奈：“我也很随便。”
　　“晚上想吃什么？”简于蓁又问莘唯。
　　突然晚上想吃什么，没头没脑的，莘唯也跟着思维跳转：“别问我咯，这两天都你安排，我都可以。”
　　简于蓁点头：“吃辣吧，我馋了。”
　　莘唯：“好啊，那我也馋了。”
　　简于蓁：“吃螃蟹吧，馋螃蟹了。”
　　莘唯：“好啊，那我也馋螃蟹。”
　　简于蓁笑了笑：“笨蛋。”
　　就说莘唯这个脑子不好使吧，简于蓁骂完笨蛋莘唯才反应过来，刚才简于蓁说的“我也很随便”是什么意思。
　　简于蓁妈妈说的太对了，简于蓁她就是绕绕弯弯的。
　　“等等，”莘唯抓住了简于蓁的手：“先别晚饭了，我们捋一捋。”
　　简于蓁明显知道莘唯要捋什么，明显憋了个坏笑。
　　不过她这次没有阻止莘唯，也没有拐弯抹角岔开所谓的话题。
　　因为接下来说的话有点不好意思，莘唯舔了舔唇才开口：“你，你是不是也对我那个什么，一见钟情啊。”
　　太好笑了，这个没出息的东西说完就一副完了完了我怎么说这话的表情。
　　简于蓁歪着脑袋看莘唯：“自信点。”
　　莘唯瞬间备受鼓舞，人都坐直了：“你是不是也对我一见钟情？”
　　简于蓁摇头：“再自信点。”
　　莘唯下巴仰起来：“你也对我一见钟情吧！”
　　简于蓁看着莘唯的眼睛，字正腔圆：“不告诉你。”
　　莘唯眉头一下子就皱了：“你怎么这样啊。”
　　简于蓁完美展现一个逗莘唯得逞的笑容，她还不满足地上手摸莘唯的下巴：“怎么这么可爱啊，唯宝。”
　　莘唯：“好难听。”
　　简于蓁笑得更开心了：“唯唯小公主。”
　　莘唯又气又要笑：“你好烦啊。”
　　“不对，”莘唯继续回过神来，“我还没说完呢，你不要打断我，”莘唯深处一根手指：“我继续捋。”
　　简于蓁笑：“你说。”
　　莘唯：“你刚才说的孤独。”
　　简于蓁：“我刚才说的孤独。”
　　莘唯：“你自己独处那么多次从没感觉到孤独，但是却在那天晚上，和我吃完饭之后，独自一人散步，感到了孤独。”
　　简于蓁笑了，示意让莘唯继续。
　　莘唯眼睛一眯，心机之蛙附身。
　　“你是不是想见我？你意犹未尽，吃顿饭你还不够，你想要我在你身边陪你，陪你散步，陪你说话，是不是？”
　　简于蓁没说是，但也没说不是，但她似笑非笑的表情。
　　真他妈的糟糕，简于蓁怎么不说话啊。
　　“啊那什么，”莘唯一鼓作的气瞬间蔫了，她拍一下手：“吃螃蟹是吧，好的，我还要吃虾，听说W市的鱿鱼须很好吃，对吧？”
　　简于蓁还是那样笑着看莘唯。
　　莘唯没脸见人了，她委委屈屈地捂住了自己的脸。
　　这比简于蓁发现了她微博小号，发现她聊天记录还丢人。
　　不过莘唯还没沉浸在悲伤里，简于蓁抓着她的手腕，把她的手拉下来了。
　　“好了，”简于蓁继续抓，莘唯两个手腕她一只手抓住：“你说的都对。”
　　她把莘唯的手压下去的同时，缓缓道：“那天回去，确实很想见你。”
　　这一下，莘
　　唯可不就又骄傲了：“那你为什么不叫我，还叫你朋友送我回去。”
　　简于蓁说：“你不懂。”
　　简于蓁说完这话，就站了起来：“走吧小美女。”
　　莘唯：“啊？吃饭吗？”
　　简于蓁不知道为什么笑了一下：“是也不是。”
　　说完她把手伸给莘唯，莘唯顺势就牵了上去，并丝滑地和她十指交扣。
　　她学会了。
　　莘唯：“走走走。”
　　冬天的天，就是说暗就暗了，屋里没有开灯，从露台的门进去，一下子就黑了，莘唯不知道简于蓁在急什么，当然也可能是她的大长腿步伐大，走得快还不开灯，莘唯差点就要跟不上。
　　但照着莘唯来时的记忆，这明显不是下楼的路。
　　莘唯跟在后面疯狂小碎步：“去哪里啊？”
　　简于蓁说：“卧室。”
　　莘唯哦了声，但也疑惑：“去拿东西吗？”
　　简于蓁说：“不是。”
　　说完就到卧室门口了。
　　门没关，简于蓁进去了，也拉着莘唯一起进去，这么暗的地方，简于蓁还是不开灯，又重了一道门，里面更黑了。
　　不过还没有黑到看不见东西的地步，仅仅往里走几步，离门不到半米，简于蓁就停下来了。
　　莘唯也跟着停下来。
　　两人还在十指交扣，莘唯抬了些眼看简于蓁，正想问简于蓁站着干嘛，简于蓁突然靠了过来。
　　和搂住莘唯的腰的动作是一起的，和片刻前和她鼻尖错开的动作是一样的，莘唯来不及闭眼，简于蓁就吻上来了。
　　同时手一收，莘唯被按进了她的怀里。
　　刚才被凡尘打断的亲近，此刻被续上。
　　好突然。
　　莘唯这才回味，刚才简于蓁的所作所为，她迈大的步伐，她沉闷的回答，还有那句“是也不是”，全都在为此铺垫。
　　被点燃的不仅是莘唯的唇，还有她的瞬间亢奋的神经。
　　此刻是真正的万籁俱静，静得莘唯能听到简于蓁也不怎么好的呼吸。
　　莘唯心跳加快，又重又闷，咚咚的响。
　　可以放肆了。
　　她确实好放肆。
　　简于蓁在挑逗她的唇，她好温柔，但又不完全温柔，她咬莘唯，这一刻的柔软完全绽放，触碰或深或浅，或酥或麻。
　　在一个简于蓁更低头的瞬间，简于蓁也扣住了莘唯的后脑。
　　像之前的许多次那样，这一下，莘唯更挨进简于蓁的怀里了，呼吸困难，双唇间全是简于蓁的味道。
　　舌尖试探，再滑过齿间，简于蓁手指发力。
　　她吻得好深。


第31章 
　　无人打扰的卧室,简于蓁吻了好久。
　　分开的时候，莘唯根本受不了的在简于蓁的怀里大喘气，胸口高低起伏。
　　又一次安静的气氛，不过这次是已经接完吻的安静,莘唯从深呼吸,变成轻呼吸,再慢慢感受自己的心跳逐步平缓。
　　她抿抿唇，又不够地舔了一下。
　　他妈的。
　　被亲吻过的唇这会儿光滑得要命,像是厚涂了一夜的唇膏，第二天干干净净擦掉那样,软软的。
　　不过还是有点不一样的，莘唯感觉有点小肿。
　　嘻。
　　两人不说话,就这么抱着，等莘唯的神思完全回到了地球上,她发现她眼皮子底下有一颗简于蓁外套的扣子。
　　好大的一颗扣子，有四个洞,莘唯盯了几秒,就上手了，抓住，勾住,捏住,画圈圈。
　　“好玩吗？”
　　简于蓁突然开口。
　　莘唯抬起了头。
　　这一抬头，莘唯还没来得及看清简于蓁的眼睛,简于蓁又低头了。
　　很缓慢的一下，简于蓁下唇刮过莘唯的下唇。
　　不多做什么，就这一下她就离开了。
　　“什么表情。”简于蓁手压在莘唯的脑袋上。
　　莘唯发出一声低吟，十分需要人抱得双手环住简于蓁的脖子,挂住了她。
　　简于蓁手又放回了莘唯的腰上，说话声音又沉又轻：“干嘛呢。”
　　莘唯：“抱一下。”
　　简于蓁：“怎么好像我欺负你。”
　　莘唯：“你就欺负我。”
　　简于蓁：“我欺负你什么了。”
　　莘唯想了想，想不出个所以然来，于是她又重复：“你就欺负我。”
　　简于蓁笑了，手紧了些，更把莘唯塞进怀里：“这哪算欺负。”
　　莘唯抬个头，把下巴垫在简于蓁的肩上：“那什么算欺负。”
　　她听见简于蓁轻吸一口气，好像要说话的样子，但最后她只听到了简于蓁的一个笑。
　　不知道在笑什么。
　　好了，吃饭去。
　　因为接过吻，莘唯明显更飘了，当然，是心里飘，表面她还是老老实
　　实地跟着简于蓁走。
　　简于蓁这个人不知道什么毛病，就是不开灯，这么大一个房子，非要靠着外面窗户进来的那么点亮光走路。
　　莘唯也不知道什么毛病，也不提醒，明明根本走不好路，下楼梯要拉着，走平路也要拉着，她就是不说。
　　嘿，好开心。
　　比起A市，W市的生活节奏不那么快些，同样是周五的傍晚，简于蓁的车开在路上并不那么拥挤，显示屏上也没有任何堵车的迹象，并告知还有十三分钟到达目的地。
　　说简于蓁安排就简于蓁安排，说吃辣就吃辣，说吃螃蟹鱿鱼须就螃蟹鱿鱼须，目的地某海鲜馆。
　　不知道是简于蓁太能勾起食欲，还是莘唯本身也馋了，这会儿她竟然看着这个菜馆的名字，嘴里就不争气地开始分泌口水。
　　口水……
　　莘唯往座位里缩了一下，偷偷往简于蓁那边瞥了眼。
　　接着盯住了简于蓁的唇。
　　莘唯不自禁干咽口水。
　　所以接完吻之后，动不动就会想到那个画面，是正常还是不正常？莘唯真的已经非常努力地让自己去想别的事了，甚至她纳鞋厂的表哥的联系方式，她都从微信里找出来了。
　　是的，她真的有个表哥在纳鞋厂工作，没想到吧。
　　纳鞋，鞋子，兔兔鞋，简于蓁给的兔兔鞋，简于蓁，简于蓁搂腰，嗯。
　　没想到吧，即使这样，她的脑子还是能这样一步步地，非要给你播放当时的画面。
　　好变态，还想要。
　　“有人吵架。”
　　“嗯？”
　　简于蓁这话，把莘唯拉回到世界上来：“哪里？”
　　简于蓁眼神往十点钟方向飞了一下，莘唯顺着往那边看，果然看到一堆人群围着两个阿姨在吵架。
　　“吵什么呢？”莘唯往那边看。
　　简于蓁的回答是把那边的窗户落下来。
　　就在街边吵的，看热闹的人多，看热闹的车也多，简于蓁的车也跟着前面那辆，缓慢了下来。
　　好好看的样子，莘唯抓着安全带探头探脑。
　　“你听得到？”简于蓁见莘唯这样，好奇问。
　　莘唯聚精会神，但也摇头：“听不
　　到。”
　　简于蓁完全被这样的莘唯逗笑。
　　“要不我靠边停。”简于蓁说。
　　莘唯马上坐好：“那不用了。”
　　当然简于蓁不是要真的靠边停，她就是想逗逗莘唯。
　　莘唯发现了，简于蓁好喜欢逗她。
　　离开这个吵架的地方，前头的车开得快了，简于蓁也跟上，车窗关闭，车厢又是刚才安静得只有音乐的样子。
　　“你好安静。”这条街过去，简于蓁说了这句话。
　　莘唯：“啊？”
　　简于蓁：“你一直都这么安静。”
　　简于蓁说完，将车厢的音量调小了一些：“说点什么吧。”
　　莘唯：“说什么？”
　　简于蓁：“什么都可以，”她停顿半秒，又补了句：“不然我一直想。”
　　莘唯：“想什么？”
　　简于蓁却突然一下子笑了起来。
　　莘唯不知道为什么，但也跟着笑：“怎么了？”
　　简于蓁摇头：“没事。”
　　话音落，简于蓁放在中间的手机又亮了起来。
　　是的，又亮了，从简于蓁开车开始，手机就一直亮起，一直显示有微信消息。
　　手机很靠前，简于蓁的余光也能看到，既然要说点话，于是莘唯发问：“是群里的消息吗？”
　　简于蓁：“对。”
　　莘唯：“她们在讨论什么啊，这么热闹。”
　　说出来莘唯才发现自己讲了什么废话，简于蓁明显和她一样看不了手机内容。
　　但没想到简于蓁却回答了：“在讨论你。”
　　莘唯疑惑了声：“讨论我？讨论我什么？”
　　简于蓁问：“想看吗？”
　　莘唯：“怎么看？”
　　简于蓁：“密码9999。”
　　莘唯笑：“就这么告诉我了。”
　　既然简于蓁都这么说了，那莘唯可就不客气了啊。
　　“不知道你有没有听过一个笑话，”莘唯把简于蓁的手机拿起来，解锁：“现在的年轻人死之前，唯一需要做的，是把手机格式化。”
　　莘唯想了想，再补一句：“特别是和闺蜜的聊天记录。”
　　简于蓁于是问：“你和你闺蜜有不可见人的聊天记录吗？”
　　莘唯脱口而出就想说没有的，但这一下，她脑子里马上闪出了她最近和王念，还有学姐的一些聊天内容。
　　王念不用说了，她在王念那儿发了无数个简于蓁的疯，口出狂言，什么都敢说，完全应验简于蓁说的那句，手不敢牵，但牛可以吹到天上去。
　　学姐嘛，就是今天中午，莘唯告诉她要去见面了，学姐在那边尖叫。
　　一开始学姐是代入的莘唯见的人是个大帅哥，鼓舞了几句，也提点了几句，莘唯于心不忍，三言两语交代了自己的性取向，说对方是个超级大美女。
　　学姐更兴奋了，以“啊啊啊就是说啊！美女就是要和美女贴贴”开始，画风突变，直接把话题拉到不堪入目的地步。
　　所以学姐这边主要是学姐在口出狂言，她越讲越色，搞得莘唯十分不好意思。
　　虽然学姐是直女，但是她好多学生是弯的，也有成对过来学习跳舞的，学姐嘎嘎磕，她比莘唯还懂，真的面红耳赤，也完全应验那句直女真的无所畏惧的话。
　　“我……”从学姐的聊天记录回忆回来，莘唯磕磕绊绊地说了句：“可能有吧。”
　　简于蓁发出了个不明以为的“啊～”。
　　“你没有吗？”莘唯把手机拿起来点：“你不怕我看到你见不得人的消息。”
　　简于蓁说：“你都可以看。”
　　哎，到底还是莘唯罪过了，一天天的都和别人聊什么啊，看看人家简于蓁。
　　手上，莘唯解开简于蓁的手机了，也点开了简于蓁那个群了。
　　“小美女后援会？”莘唯满嘴疑惑地把这个群名念了出来，她转头看简于蓁：“小美女？”
　　简于蓁：“别怀疑，就是你。”
　　莘唯更疑惑了：“啊？”
　　简于蓁：“你自己看吧。”
　　莘唯先意思地往上翻了几页：“从哪里开始看啊？都可以看吗？”
　　简于蓁只说：“都可以看。”
　　莘唯直接快速往前翻，再前的就不看了，她翻到了今天的第一句。
　　是下午三点多，浅绿色问：蓁蓁接到老婆了吗？
　　ZZ简：接到了，老婆今天
　　好漂亮
　　莘唯抓着手机的手缩了一下，抿住唇，往简于蓁那儿瞟了一眼。
　　只是想偷偷瞟一眼的，没想到被捕捉到了。
　　简于蓁十分淡定：“看到什么了？”
　　莘唯把这句话念出来：“老婆今天好漂亮。”
　　简于蓁：“嗯，那时候刚在车站接到你。”
　　莘唯把空气堆满两腮，再咚的一下呼出来，控制颧骨。
　　简于蓁这话说完，下面队形一致，全都是：看看
　　莘唯再往下滑，大家纷纷说完看看后，简于蓁没有回复，大家又发起了一个叫“让我看看”的表情包，堆了好几页。
　　简于蓁还是没有回复。
　　简于蓁下一次出现已经四点多，掐指一算，那时候简于蓁妈妈刚出门。
　　简于蓁在群里说：不给
　　大家纷纷：为什么？
　　大家：为什么？
　　大家：为什么？
　　ZZ简：你们自己没老婆吗？
　　然后马上，她又说：哦你们没有
　　莘唯噗的一声笑起来。
　　见简于蓁转头了，莘唯给简于蓁更新自己的观看进度：“她们没老婆。”
　　简于蓁笑了一下。
　　莘唯嘀嘀咕咕：“你怎么这样啊。”
　　简于蓁：“我怎么了？”
　　她这话，竟然被莘唯听出了一点骄傲。
　　莘唯：“你干得漂亮。”
　　群里。
　　浅绿色：？？？
　　fanfan：？？？
　　杜三岁：？？？
　　北方没佳人：？？？
　　good：？？？
　　简于蓁又消失了。
　　这群朋友在群里唧唧歪歪，但因为简于蓁消失了，她们找不到人发泄，只能抱痛哭。
　　渐渐的话题带到莘唯了，说简于蓁狐狸吃小白兔，过分过分，说小美女这么纯洁，要被简于蓁带坏了，云云。
　　纯洁。
　　莘唯心里咳了一下。
　　也是这个时候，群名被杜三岁改了，小美女后援会。
　　而也是这个时候，简于蓁又出现了，她对上面大家的疯狂指责，发了个符号
　　：？
　　杜三岁立马出现：哟，简狐狸出现了啊
　　杜三岁：不给姐姐们报告一下，下午消失这么久，把我们小美女带去干什么了？
　　简于蓁：你们随便猜猜
　　不知道这群里是什么默契，接下来，翻翻一出现，就问：亲了？
　　莘唯翻聊天的手速，慢了下来。
　　简于蓁一个单字：嗯
　　群瞬间沸腾，大家都爬出来了，原来高材生们表达激动的方式，也是“啊啊啊啊啊啊”。
　　满屏的啊啊啊，从一开始的一人一行啊啊啊，到后面的一人一页啊啊啊啊。
　　莘唯翻着翻着笑了。
　　简于蓁也听见她笑了，转头看了眼，立马明白她在笑什么。
　　“她们很激动。”简于蓁说。
　　莘唯：“看出来了。”
　　莘唯是真的不想笑的，但是真的很好笑。
　　莘唯继续往下看，好几页的啊之后，终于有实质内容了。
　　这一波没能啊很久，杜三岁出来主持了，她发了个：停！
　　接着问简于蓁：@ZZ简什么感觉？
　　ZZ简：好亲
　　ZZ简：甜的
　　莘唯后槽牙紧了，她更缩进了座位里，用力抓住自己的裙子。
　　简于蓁怎么让她看这种东西啊救命。
　　莘唯冷静了几秒，继续看群里的聊天记录，果然，简于蓁说完这个，大家啊得更厉害了，表情包，打错字，胡言乱语，更甚有人在骂人，全都来了。
　　按时间线看，这些就是刚刚手机一闪一闪的时候，简于蓁大概没有看到，而后面的那些，她们让简于蓁展开说说，问简于蓁对小美女干什么了就亲人家，也叫她快点把小美女的美照发出来。
　　就这么到底了，但莘唯意犹未尽，她又回过头，重新看一遍简于蓁说的亲亲感受。
　　好亲。
　　甜的。
　　妈的怎么这么会总结，简单，很对。
　　算是给刚才脑子里的画面更加了成，莘唯足够回味无穷。
　　“她们说什么？”简于蓁问莘唯。
　　莘唯哦了声，挑了个最简单的说：“她们要看我照片。”
　　简于蓁问
　　：“还有别的吗？”
　　莘唯支吾了声。
　　简于蓁：“说了什么？”
　　莘唯呃了声：“让你展开说说你对我做了什么。”
　　简于蓁：“这个啊。”
　　莘唯：“不然你以为什么？”
　　简于蓁自己笑了：“没什么，”她问：“小美女可以给别人看吗？”
　　莘唯：“可以啊。”
　　简于蓁说：“不止是她们。”
　　莘唯还是：“可以啊，”她问：“还有谁？”
　　简于蓁于是道：“点开我朋友圈。”
　　莘唯照做，点开简于蓁朋友圈。
　　简于蓁：“右上角，相机。”
　　莘唯点击右上角，打开相机。
　　简于蓁：“挑四张你的照片。”
　　莘唯挑了一下眉：“发朋友圈啊。”
　　简于蓁：“可以吗？”
　　莘唯：“可以啊。”
　　太可以了。
　　莘唯马上就喜滋滋了，她低头正挑着呢，简于蓁突然又说了句：“漂亮，得让大家看看。”
　　简于蓁的漂亮后面，明显停顿，明显是把某个词给吃进去了。
　　莘唯总觉得，被吃掉的字是，老婆。
　　漂亮老婆。
　　所以其实，这个人也是朋友面前一套，在她面前一套嘛，谁也不能笑谁。
　　简于蓁拍了她七张，都很好看，但鉴于有些实在重复，莘唯从中挑了四张，凑个格。
　　“选好了，”莘唯问简于蓁：“要分组吗？”
　　简于蓁：“不用。”
　　哇塞。
　　莘唯声音都可爱了：“文案呢？”
　　这会儿正好停在红灯前，简于蓁转头看了眼莘唯，把手伸出来。
　　莘唯将手机还给简于蓁，简于蓁在上面点了几下，又把手机给莘唯了。
　　到手的手机，朋友圈已经成功发送，而上面的文案仅两个字。
　　「人间」


第32章 
　　人的感动源头各不相同,什么都可以是原因，而此刻的莘唯，仅仅因为简于蓁的这两个字,莫名的起了莫名的鸡皮疙瘩。
　　简于蓁在灯火辉煌的热闹街道上,说她是人间。
　　手机还在朋友圈的界面上,莘唯舍不得退出地看了盯着屏幕看，看着属于简于蓁的头像下面，属于简于蓁的名字“ZZ简”下面,全是莘唯。
　　这么盯着显然很蠢,为了能再多待一会儿,莘唯点开了简于蓁的这四张照片里。
　　哇塞，她好漂亮。
　　是人间,也是凡间的小仙女呢。
　　好的,这段os不能被简于蓁听到,不然要笑死人。
　　“欣赏自己的美貌啊。”
　　简于蓁还是发现了。
　　莘唯索性就大方起来,点开照片就算了,再放大她眼睛的部分：“谁的眼睛blingbling。”
　　简于蓁笑了。
　　莘唯把手机收回来：“今天用的新眼影呢，好闪，不知道你有没有注意。”
　　简于蓁：“注意了,淡粉色。”
　　确实是注意了，淡粉色都看见了,莘唯继续看自己的眼睛：“今天的眼线也画的特别丝滑，真好看。”
　　简于蓁嗯嗯两声：“高光也打得好,腮红也上得好,眉毛画得好，口红也很搭。”
　　莘唯把图片缩小了：“干嘛啊。”
　　简于蓁笑：“臭屁精。”
　　莘唯大声了：“干嘛啊！”
　　好了冷静一点莘唯，你有点过于亢奋了。
　　没多久,简于蓁的车就到了目的地，毕竟是周五晚上，海鲜馆稍微有些热闹，掐指一算要是再迟一点，就要没位置了。
　　服务员领着她们在热闹的大堂里就了坐，客人多，上菜等了好一会儿，这期间，莘唯见简于蓁的那个群疯狂跳消息。
　　而高冷如简于蓁，还是一如既往的，一次丢一两句话进去。
　　里头不知道聊了什么，简于蓁盯着屏幕笑了。
　　莘唯本来在放空的，简于蓁这一笑，她注意力马上被吸引，看着简于蓁，满眼都是好奇。
　　简于蓁收到了莘唯的好奇，把手机放下：“她们批评我。”
　　“啊？”莘唯更好奇了：“批评你什么？”
　　简于蓁：“说我欺负你。”
　　欺负。
　　莘唯不自禁挑眉，这个词用得好啊，这不就一下子让莘唯想起了她被简某人完之后，嘤嘤唧唧地趴在人家怀里说欺负的画面。
　　ok，你能不能冷静。
　　“哈哈。”大白灯下，大热闹底下的莘唯，可听不得这话。
　　她抛开杂念，正经问：“为什么说你欺负我？”
　　简于蓁的手机又亮了，莘唯凑过去想看，但被简于蓁躲了过去。
　　是的她躲了，于是莘唯缩了回来。
　　“她们在说乱七八糟的东西，”简于蓁解释自己的行为：“不适合你看。”
　　莘唯更更好奇了：“说什么乱七八糟的？”
　　简于蓁想了想：“在写小说。”
　　莘唯：“啊？写什么小说？”
　　简于蓁自己笑了：“没什么。”
　　正好菜上桌，简于蓁十分快速地就给莘唯夹了个鱿鱼须。
　　不得不说，W市大鱿鱼须真的好大，须须都这么大，本体大成什么样啊。
　　嗯，不重要，简于蓁朋友说什么乱七八糟的啊能让简于蓁笑成那样，妈的好想知道。
　　妈的不会是在写简于蓁和莘唯的什么同人小说吧。
　　妈的欺负什么啊欺负什么啊。
　　妈的这鱿鱼须也太好吃了吧。
　　“好嫩啊。”一口下去，莘唯忍不住说。
　　简于蓁：“我很喜欢这家的鱿鱼须。”
　　莘唯马上：“我现在也喜欢了。”
　　简于蓁：“A市也有这家店的连锁。”
　　莘唯点头：“我知道其实，但是这个店名平平无奇，我就没去。”
　　简于蓁：“馋了我们以后可以在A市吃。”
　　简于蓁说完这话，又看群消息了，又笑了。
　　啥他妈鱿鱼须不鱿鱼须的。
　　莘唯嘴里吧唧吧唧，目光控制不住地投向简于蓁的手机，但又很想控制地努力看别的地方。
　　简于蓁的操作很好懂，她丢了个表情进群里，就又不回复了。
　　转头，简于蓁对上了莘唯的视线。
　　“你很想看？”简于蓁被莘唯渴望的眼神都笑。
　　莘唯满嘴食物，点头点头。
　　谁看了群里刚才那些会不想往下看啊，里面全是简于蓁的真情实感啊，是好亲，是甜的啊。
　　简于蓁想了想，把手机拿起来，随意滑了一下。
　　莘唯马上盯住，但是：“怎么都是链接啊？”
　　简于蓁：“购物节了，大家在安利衣服。”
　　莘唯安静两秒：“我怎么觉得你在骗我。”
　　简于蓁装都不装一下，理直气壮：“我就是在骗你。”
　　莘唯面无表情，但很快又说服自己了：“那好吧。”
　　简于蓁不让知道，一定有她不让知道的道理，呜呜呜。
　　吃你的鱿鱼须吧。
　　接下来的时间，简于蓁也不看群消息了，甚至屏幕不断提示后，她直接把手机趴了过去。
　　她的微信是没有提醒声音的，但不知道为什么，手机这么一趴，周围好像突然安静了下来。
　　终于可以好好吃吃螃蟹了。
　　时间很容易冲淡一切，包括好奇，莘唯弄完手上难弄的螃蟹之后，对群里的消息也没那么浓烈的好奇了。
　　这顿饭，两人在安静的热闹中度过，出了餐馆，不过晚上七点半。
　　没等莘唯询问接下来的安排，简于蓁先说了：“喝酒吗？”
　　莘唯眼睛亮了：“喝酒啊？”
　　简于蓁失笑：“小酒鬼。”
　　说罢，她将手机拿了起来，拨通一个号码。
　　三言两语，莘唯听明白了，接下来简于蓁将要带她去一个朋友的酒馆，并说明了一句“五楼最南边的那个位置有人我就不去了”。
　　委婉，但不完全委婉。
　　挂断电话，简于蓁一句“走”，莘唯知道了，五楼最南边那个位置没有人。
　　“怎么那个位置很好吗？”莘唯好奇。
　　简于蓁：“那个位置与世隔绝。”
　　莘唯噗的一声笑了：“那我们不做点什么，对得起那个地方吗？”
　　简于蓁很自然地点头：“嗯，确实要做点什么。”
　　太好了，好好的让简于蓁说这么一句，接下来的一整条路，莘
　　唯满脑子都是，简于蓁到底是开玩笑呢，还是真的要对她做什么。
　　然后无所事事，她点开了自己的朋友圈，看简于蓁刚才发的那条，从她的视角看过去，这条朋友圈安静如鸡，没有评论也没有点赞。
　　那她就贡献一个点赞吧。
　　接着她把照片全保存了下来。
　　不知道简于蓁的朋友会在下面说什么。
　　酒馆很近，五分钟就到了。
　　莘唯第一次来这样的酒馆，像是酒吧，也像是咖啡馆，但不是酒吧，也不是咖啡馆，哦所以分别取两个的其中一个字来当名字。
　　哈哈随便说说。
　　很有风格的一个馆子，独栋五楼，外头藤植环绕，灯光昏暗，五彩斑斓的黑。
　　职业病让莘唯上上下下地好好观察，差点没跟上简于蓁的步伐。
　　朋友已经在门口，推门进去，就听到她一声：“欢迎两位。”
　　她往莘唯的方向探了眼，又道：“你好啊，简于蓁的人间。”
　　莘唯噗的一声：“你好。”
　　朋友问简于蓁：“喝什么？”
　　简于蓁：“你推荐吧，好喝的都上。”
　　朋友惊讶得哦了声：“你可以？”
　　简于蓁：“人间可以。”
　　朋友笑了，对莘唯道：“机不可失啊人间，”她也问：“你知道蓁蓁酒量吗？”
　　莘唯想起了那天晚上简于蓁独自喝完的一瓶酒。
　　莘唯：“应该，还不错？”
　　朋友：“她竟然说你酒量不错。”
　　简于蓁笑：“怎么了吗？”
　　朋友比划了个ok：“你自己上去吗？还是得我送你们，啊？”
　　调侃意味十足，简于蓁摆摆手：“你忙你的吧。”
　　朋友：“好嘞。”
　　两人就此离开去电梯。
　　是的这个酒馆区区五楼，竟然有电梯。
　　只是这个电梯好慢，好半天数字才跳一个。
　　“她的意思，好像你的酒量不怎么样。”到二楼，莘唯问简于蓁。
　　简于蓁倒是问莘唯：“你为什么觉得我酒量不错。”
　　这么一回忆，莘唯确实想起来了，简于蓁那天晚上
　　确实说她酒量不好。
　　可是：“你那天喝了一瓶的酒啊。”
　　简于蓁道：“没喝一瓶，”她也说：“强撑着呢，在你面前醉倒了多丢脸。”
　　莘唯没意外的有些惊讶，但是：“你回去还散步了啊。”
　　简于蓁：“是啊，非要来点伤感的，回去头晕死了。”
　　莘唯完全被逗笑：“真的假的啊。”
　　简于蓁摊了摊手，表情诠释完全真的。
　　你说这个人多好笑啊，怎么每次都装得是那么回事的样子，然后很快，又老老实实地在莘唯面前全数交待。
　　莘唯下午才和简于蓁聊完的那天晚上的孤独，现在简于蓁告诉莘唯这些。
　　救命，简于蓁好可爱。
　　上辈子拯救苍天啊这辈子遇到简于蓁。
　　出了电梯，莘唯再次忍不住地又笑了起来。
　　简于蓁当然知道她在笑什么，一副你笑就笑吧的样子。
　　简于蓁熟门熟路地带她去那个所谓靠窗的位置，到了之后，莘唯明白为什么叫与世隔绝了，身后的地板因为装修问题，根本放不下第二张桌子，所以这个地方，除了服务员会特地上来，不会有其他人出现。
　　视野还很好，往外看就是W市最大的桥，车来车往。
　　刚坐下，莘唯就推开了面前的窗户：“我太喜欢这样的地方了，可以坐着发很久的呆，”说这她看简于蓁：“你应该也很喜欢吧。”
　　本来下一句莘唯是想说简于蓁的露台和她家落地窗的，但是转头，她嘴里的话变成了：“这种地方特别适合你非主流。”
　　简于蓁才喝的水，一下子咳了：“非什么？”
　　莘唯把嘴抿住：“没关系嘛，谁生来在世不非一非的。”
　　简于蓁笑得十分无奈，但好像也没有办法：“谢谢您。”
　　莘唯：“我不会是第一个说您非主流的吧？”
　　简于蓁：“是。”
　　莘唯这会儿因为逗到了简于蓁，整个人肉眼可见的开心到不行，而她身边这位，能怎么办呢，随你，你高兴就好。
　　坐了没一会儿，简于蓁口中的“好喝全上”，全上了。
　　一个推车过来的，各式各样的酒杯，各式各样的酒
　　，摆满了一整桌。
　　莘唯轻轻吸一口气，继续活泼：“大家好，这里是有点小心，今天呢，我给大家做酒的测评。”
　　简于蓁嗤的笑了：“都是你的。”
　　莘唯惊了：“你认真的吗？”
　　服务员把酒摆好说慢用就离开了，不得不说，这么多绿绿蓝蓝紫紫的，加上顶上的灯光，竟然有那么点点好看。
　　简于蓁给莘唯挑了一杯，也给自己挑了一杯，两人不说什么，默契地一齐抬头喝酒。
　　“嗯，”莘唯吧吧嘴：“好喝。”
　　简于蓁把自己的也推过去：“试试这个。”
　　莘唯也喝一口：“你的也好喝。”
　　与世隔绝的地方，音乐也明显小声了许多，小声得好像是在偷听。
　　氛围因此被拉得很静，所有能听到的声音，仿佛被缩进一个个小气泡里，漂浮在空中。
　　莘唯低头再喝一口，抬头，她见简于蓁伸手过来，撩了一下她的刘海。
　　莘唯好满足，气温刚好，气氛也刚好。
　　莘唯眨眨眼：“好惬意啊。”
　　简于蓁很轻地嗯了声，接莘唯的话：“这么惬意，是不是该说点什么？”
　　莘唯撑着脑袋：“说什么呢？”
　　简于蓁问：“你有想说的吗？”
　　莘唯想了想：“好开心呀。”
　　简于蓁笑了：“傻傻的，怎么这么傻。”
　　莘唯：“你才傻呢。”
　　莘唯那个不听话的头发又掉下来了，不过她没有上手，她把脑袋凑了过去。
　　简于蓁上手了，和刚才一样的动作，把莘唯的头发撩到耳后，她也说：“没想说的，就听我说吧。”
　　莘唯点头：“你说。”
　　简于蓁垂眸看莘唯，没有马上说话，停顿了可以数的好几秒之后才开口。
　　“上个月你突然出现，其实有点意外，”她停顿片刻，继续道：“也不在我计划内。”
　　仅说到这儿，莘唯就愣住了。
　　紧张就是一瞬间。
　　什么。
　　简于蓁这是在干什么？
　　简于蓁看看莘唯的手，再把视线丢回莘唯的眼睛上：“我也迷茫过，你知道你有
　　些话说的，像是遇见个美女随口就丢。”
　　莘唯坐直了：“我发誓，我只对你说过。”
　　简于蓁很轻地哼了声：“你好随便。”
　　莘唯：“我没有。”
　　简于蓁继续：“不过终究是理智没战胜本心，”她又拿起了杯子：“我对我妈妈说的那些，故意让你听的。”
　　莘唯干涩半天，发出了个：“哦。”
　　“是想继续和你慢慢来的，想多了解你，也想让你多了解我，不过还是那句，理智没能战胜本心，”简于蓁似是有些无奈：“怎么办呢，每一次都等不住，今天也一样，这次也一样。”
　　莘唯紧张得嗓子发干，心跳加快。
　　简于蓁还这么盯住莘唯了，莘唯更干了。
　　简于蓁手撑在吧台上，也捏捏莘唯的指腹，眼神十分温柔：“都让我说啊？”
　　“啊……”莘唯张嘴半晌：“那我们，现在……”
　　她紧张得舔唇。
　　好突然啊救命。
　　莘唯脑子乱七八糟，简于蓁还真就这么等着莘唯，不说一句话。
　　夕阳已经落下了一半，好远好远的山头，被披了一层霞辉，亮得发光的云彩，和亮得发光的，简于蓁的眼睛。
　　好重要的时刻。
　　莘唯心里咳了咳，声音清澈开口：“简于蓁。”
　　简于蓁第一声应她：“嗯。”
　　“等不住的话，”莘唯说：“我们在一起吧。”
　　说完这话，莘唯呼吸都在发闷。
　　周围一切都变得缓慢，包括简于蓁弯下来的眼睛。
　　“好啊。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　一个好简单的“好啊”,却又一点也不简单。
　　简于蓁说好啊。
　　仅两口酒，莘唯醉得心花怒放。
　　但是好糟糕，气氛到这儿了,话到这儿了,莘唯却不知道接下来该说什么。
　　确实如简于蓁说的，她真的有点傻傻的。
　　那就，喝一杯吧。
　　莘唯两指按在高脚杯的底部,低头看着桌子，缓缓把杯子往简于蓁的方向挪。
　　“你好。”莘唯说。
　　简于蓁笑了笑，和莘唯碰杯：“你好。”
　　莘唯只是小喝一口,却见简于蓁把一整杯都喝了下去,有了刚才朋友提醒的那句简于蓁酒量不好,莘唯扬起了震惊的眉毛。
　　简于蓁一下子就看出莘唯是什么意思了,她笑了笑,把空杯子放一边：“我也没那么差。”
　　莘唯挥了一下手，问：“你的酒量到哪里？”
　　简于蓁却不回答，而是问莘唯：“你的酒量到哪里？”
　　莘唯摸摸手上这杯：“要都是这个度数的话，这边我都能喝。”
　　这回轮到简于蓁扬起惊讶的小眉毛了：“你这么厉害。”
　　莘唯眼睛一弯：“我还有更厉害的,”她说：“这里的两倍,我喝完不会有一点问题。”
　　简于蓁失笑：“这么厉害啊。”
　　“是啊,”莘唯继续晃脑袋：“遗传的，我爸爸妈妈都好能喝。”
　　简于蓁：“哇哦。”
　　莘唯当然听出来：“你那里不服。”
　　简于蓁：“我哪敢不服。”
　　不过话说回来，莘唯问：“你是怎么知道我酒量好的？”她摸摸下巴：“我哪里露馅了？”
　　简于蓁：“第一次见面的晚宴,你知道你喝了多少酒吗？”
　　莘唯觉得奇怪：“我喝了很多吗？”
　　简于蓁：“你把酒当水喝。”
　　莘唯一点印象没有，她对那天晚上的记忆，只有简于蓁，啥酒不酒的,她看到有就喝了。
　　所以话又说回来：“你怎么知道我喝了很多，又怎么知道我把酒当水喝。”
　　简于蓁笑了：“你猜猜。”
　　这还用猜？
　　莘唯抿了个大笑：“就说你对我@#5%情吧。”
　　“嗯？”简于蓁嗤的一声：“说什么？”
　　莘唯转头不看简于蓁，好好讲话：“就说你对我一见钟情吧。”
　　简于蓁抓住莘唯的下巴，将她掰过来的同时，也说：“看着我的眼睛说，我就告诉你。”
　　莘唯立马坐好，直勾勾地看着简于蓁的眼睛。
　　简于蓁：“嗯？”
　　莘唯：“巴拉巴拉。”
　　简于蓁放开莘唯下巴，莘唯哎呀一声，把简于蓁的手抓回来，抓到自己的下巴处。
　　莘唯：“我就说你对我一见钟情吧。”
　　简于蓁笑了。
　　莘唯：“快点。”
　　“第一次见面你差点撞到我，”简于蓁看着莘唯的眼睛：“你说，卧槽……”
　　“噗，”莘唯没忍住笑了：“对不起对不起，您继续。”
　　实在是第一次听简于蓁骂脏话。
　　美女骂脏话好有感觉啊。
　　“卧槽……”简于蓁不仅语气学莘唯，还学莘唯弄弄自己的刘海：“我这么好看，谁配得上我啊。”
　　莘唯眼睛弯弯的：“你记这么清啊，”她问：“然后呢？”
　　“然后，”简于蓁摇摇头：“挺有意思的，我们分开之后我在想，我能配吗？”
　　莘唯缓缓抿嘴，完美诠释小骄傲：“真的假的啊简于蓁。”
　　这一刻莘唯的眼睛很亮，等到简于蓁再一次说“是的”，她就臭屁了起来。
　　“哎呀，谁这么有魅力啊。”莘唯笑得眼睛弯到不行，整个人超级得瑟，还甩了一下自己的头发。
　　简于蓁：“臭屁精。”
　　既然简于蓁这么说了，莘唯这不得好好回味一下。
　　但是越回味越不对劲，你的一见钟情我的一见钟情好像不一样。
　　“那我也没见你，”莘唯嘀嘀咕咕：“干嘛了啊。”
　　不像莘唯，刚认识简于蓁的那段时间门，她宛若疯子。
　　简于蓁想了想说：“太快了，不想这么快。”
　　莘唯想了想：“也好，接受。”
　　简于蓁又说：“想温水煮一煮青蛙。”
　　笑
　　死。
　　莘唯：“我还要煮吗？”
　　简于蓁：“我要。”
　　莘唯：“我可没煮你啊。”
　　简于蓁：“我自己煮。”
　　莘唯再次接受：“那好吧。”
　　简于蓁的手机又亮了，她正对着脸抬起来，正好解锁，正好让杜三岁的消息显示在屏幕上。
　　明显是无聊了，绿色的框里，杜三岁问：蓁蓁和小美女在干什么啊干什么
　　简于蓁直接点了进去，当着莘唯的面切换成语音输入，并按住，递到莘唯的嘴边。
　　莘唯愣住往后退，惊讶的表情小声问：“什么？说什么？”
　　简于蓁：“大家好。”
　　莘唯重复：“大家好。”
　　简于蓁：“你是谁？”
　　莘唯：“我，是，”她知道了：“大家好，我是蓁蓁的女朋友。”
　　简于蓁十分满意地松开手。
　　莘唯舔了舔唇，往简于蓁那靠，盯着手机。
　　只见上面安静了几秒，接着。
　　啊啊啊啊啊……
　　不止是杜三岁，群里其他小伙伴也都出来了，全都出来啊啊啊了，盛况一点也不减傍晚时分。
　　啊完之后，杜三岁：还得是我们简导啊
　　浅绿色：发来贺电发来贺电
　　fanfan：恭喜蓁蓁终于脱单啦
　　always：这个有展开说说吗？
　　简于蓁再次拿起手机，也是长按：“没有。”
　　她还是没有松开，又递给了莘唯。
　　莘唯再次：“说什么？”
　　简于蓁：“我们在干什么？”
　　莘唯哦哦两声，对着话筒：“我们在喝酒。”
　　xiu，消息发了过去。
　　不过既然说到喝酒。
　　莘唯将手机拿了过去，对简于蓁道：“我问她们几个问题啊。”
　　简于蓁点头。
　　手机上，大家又发了好几句小美女晚上好。
　　莘唯长按：“各位姐姐晚上……”
　　莘唯还没说完，她的大拇指就被简于蓁抓住，接着被简于蓁带着往上滑，滑到了取消语音发送的叉叉上。
　　“不
　　用叫姐姐，”简于蓁说：“对她们不用这么客气。”
　　莘唯哦了声，重新长按：“大家晚上好，”她眼睛往简于蓁那边溜了一下：“我有个问题，简于蓁她喝多了会怎么样啊？”
　　简于蓁看似丝毫不奇怪莘唯会问这个。
　　莘唯得意：“准备公开处刑吧。”
　　简于蓁一点不怕。
　　很快，朋友们的消息过来了。
　　杜三岁：我们都知道蓁蓁酒量不咋的，但她好像没在我们面前喝多过？有吗大家？
　　fanfan：她可有数了，差不多了怎么逼都不喝的
　　always：不过好像喝多了会犯困吧，我看她每次喝完酒就消失去睡了
　　莘唯撅了一下嘴：“就这啊，没意思。”
　　简于蓁：“你想怎么样？”
　　浅绿色在群里道：小美女！把她灌醉！
　　莘唯于是也说：“想把你灌醉。”
　　莘唯说完又长按语音，问群里的朋友们：“她喝多少会醉啊？”
　　简于蓁撑着脑袋：“我还在这儿呢。”
　　莘唯刻意地哦了声，刻意扭了个身子，背对着简于蓁，长按语音：“这桌上的一半可以吗？”
　　说完她拍了张桌上的酒，继续背对着简于蓁，把照片发送。
　　杜三岁：不确定，但你可以试试
　　fanfan：试试！neng她！
　　slways：neng她！
　　浅绿色：neng她！
　　……
　　莘唯复述：“她们让我弄你。”
　　“弄我？”简于蓁似笑非笑：“你试试。”
　　莘唯眼睛一眯：“你以为我不敢？”
　　群里发言又来了。
　　杜三岁：灌醉她，然后……
　　fanfan：然后……
　　浅绿色：然后……
　　always：然后……
　　……
　　人类的本质是复读机，区区八个人，复制了好几页的然后。
　　“然后什么？”莘唯发问：“她们是不是在打什么暗语？”
　　简于蓁笑了：“确实是呢。”
　　确实是就确实是，为什
　　么要说确实是呢。
　　莘唯抿了抿唇：“是什么？”
　　简于蓁不回答了，还把她的手机拿回去，并附一条语音给大家：“手机我拿回来了。”
　　好家伙，这一下，群里消息刷刷刷，可简于蓁不给莘唯看。
　　“什么啊，”莘唯可太好奇了：“她们说什么啊。”
　　简于蓁手机一锁，她也不看了，屏幕朝下，放在了一旁。
　　“我可以喝一半。”简于蓁道。
　　莘唯挑眉：“哦？真的？”但显然这句话里有话，于是莘唯问：“条，件？”
　　简于蓁拿起第一杯了：“没什么条件，喝多了你照顾我。”
　　莘唯挥手：“简单。”
　　接下来没什么好说的，就是她们喝酒。
　　当然，也不是干喝酒，有莘唯这个啰嗦鬼当下酒菜。
　　简于蓁的魔力就在于，让莘唯这个平常不爱说话的人，今天晚上话特别多，这一整个过程，大抵就是，简于蓁抛出个“为什么？”“怎么了？”“然后呢？”莘唯就可以把她小学下雨天没有伞没人接她放学她在满是泥土的坡上摔倒，初中上课睡觉被老师提问起来胡乱发言，高中体育课溜出学校买零食这些个破事，讲得津津有味。
　　简于蓁好喜欢看莘唯，她好喜欢听莘唯说话，那莘唯可不就，陷进去了。
　　桌上的酒越来越少，为了摸清简于蓁的酒量，莘唯还偷偷喝得少，故意让简于蓁喝多。
　　只是这个人，怎么一点变化没有啊。
　　最后一杯喝完，莘唯的手在简于蓁的眼前晃了一下：“我觉得你还可以？”
　　简于蓁盯着莘唯的眼睛，缓慢道：“我不可以。”
　　莘唯挑了一下眉，这个语调好像有内味儿了。
　　莘唯内心兴奋了，但表面稳的一批：“那我们回家吧。”
　　简于蓁还是撑着脑袋靠着，她很缓慢地眨眼睛：“你怎么面不改色？”
　　莘唯更兴奋了，说话慢的简于蓁，好欲，呸，好御啊。
　　莘唯丢了句“我厉害吧”，就从椅子上挑了下来，把手递给简于蓁。
　　眼见简于蓁手就要搭上来，莘唯一下子把手抽了回去。
　　简于蓁抬眼，盯住莘唯的
　　眼睛。
　　就这一下，莘唯差点忘了自己要干什么。
　　“要叫女朋友。”莘唯再把手伸过去。
　　简于蓁很听话：“女朋友。”
　　莘唯脑袋一歪：“叫宝贝。”
　　简于蓁：“宝贝。”
　　莘唯心思超野：“叫老婆。”
　　简于蓁再次抬眼，看莘唯。
　　不是刚才有点媚的眼神了，她好像在说，你别得寸进尺。
　　“不叫就不叫。”莘唯嘀嘀咕咕，握住简于蓁的手：“能走吗？”
　　她听见简于蓁笑了一下：“小看我。”
　　还真能走，甚至莘唯觉得自己的手特别多余。
　　坐电梯，下楼，走路，简于蓁都十分稳当，甚至她还能把钱付了，再和朋友交流两句。
　　出了门，外头冷空气迎面拂来，莘唯眼睁睁看着简于蓁熟练地用手机叫代驾，十分疑惑。
　　大概是感受到了余光，简于蓁手起手机，丢出了两个字：“别看了，在装。”
　　莘唯呃了声：“我是，信还是不信？”
　　简于蓁说：“我真的很晕。”
　　莘唯：“那你困吗？”
　　简于蓁：“困。”
　　莘唯憋了半天，说出一句：“你好能装。”
　　简于蓁：“我也觉得。”
　　代驾就在附近，简于蓁从莘唯的包里拿出钥匙，就和莘唯一起坐进了后座。
　　W市市区不大，不到十分钟就到简于蓁楼下了。
　　从代驾手里把钥匙接过来，莘唯就牵住了站在一旁发呆的简于蓁。
　　莘唯：“你还好吗？”
　　简于蓁说：“到家了。”
　　莘唯：“对。”
　　她家一整栋都是黑的，大门是密码门，莘唯抓着简于蓁的手开门，不过要开灯，却被简于蓁阻止了。
　　“摸黑上去。”简于蓁说。
　　莘唯疑惑：“为什么，你看不见摔倒了怎么办。”
　　“不要，”简于蓁还是说：“摸黑上去。”
　　莘唯：“好好好。”
　　说实话，简于蓁这样，莘唯有点爽，嘎嘎嘎。
　　摸黑有摸黑的好，让本来就静的环境，更静了，
　　周围能听到的声响，全都来自于她们的拖鞋声，没有节奏，一步一下。
　　简于蓁的步伐比平常慢，到了三楼，简于蓁突然松开了莘唯的手，勾住她的腰，一把将她拽进怀里。
　　“还没到呢。”莘唯说。
　　简于蓁低下头，把脑袋埋进莘唯的脖颈里：“%”
　　莘唯麻住，抬起头：“你叫我什么？”
　　简于蓁却放开了莘唯，重新牵她的手：“还没到。”
　　莘唯抓住简于蓁：“你叫我老婆。”
　　简于蓁：“有吗？”
　　“有！”莘唯小碎步两步：“你别以为我没听到。”
　　简于蓁低声笑：“你听错了。”
　　莘唯：“那你别笑啊。”
　　简于蓁：“还有一楼。”
　　莘唯：“你就是叫了。”
　　简于蓁：“嘘。”
　　莘唯愣住，马上老实了：“家里有人啊？”
　　简于蓁：“没有。”
　　莘唯：“……”
　　说话间门，简于蓁已经上楼梯了。
　　好吧好吧，楼梯不嬉戏。
　　剩下一层，莘唯迫不及待特别快，不知不觉，简于蓁步伐也快了，露台就在旁边，今晚月光特别足，借了太阳的宠爱，毫不收敛地全数洒进卧室外的厅里。
　　莘唯靠近简于蓁：“现在可以说了吧。”
　　简于蓁双手搂住莘唯的腰：“来，踩我的鞋。”
　　莘唯不知道简于蓁为什么要这样，但她照做了。
　　脚上两只兔子，踩在了简于蓁乳白色的拖鞋上。
　　简于蓁满脸的笑意，站不稳地歪脑袋垂头，几乎是贴着莘唯的耳朵说话：“说点好听的，我就叫。”
　　莘唯整个人酥酥麻麻的。
　　她也喝了酒啊。
　　“什么好听的？”莘唯问。
　　简于蓁：“还要我想啊。”
　　“我想我想，”莘唯想了想：“简宝。”
　　简于蓁不动了，几秒后，她戳了一下莘唯的腰。
　　莘唯：“哈哈哈哈，好好好。”
　　莘唯于是认真想了想，接着她往后退了点，不踩简于蓁了，垫脚靠近简于蓁的耳朵。
　　莘唯说：“我好喜欢你。”
　　简于蓁轻轻吸一口气，吐出一个清晰的：“妈的。”
　　简于蓁又说：“犯大规啊莘唯。”


第34章 
　　你有试过被一个人抱着,从客厅亲到卧室吗？
　　莘唯有。
　　简于蓁好轻易就将莘唯抱起来了，身高优势展现，莘唯的两只手放在简于蓁的肩上,双腿环着她的腰。
　　这一下，莘唯脑子很难不出现那句话,“我要用腿量姐姐的腰围”。
　　她正在做的,就是这件事。
　　“你好瘦。”简于蓁抬头看莘唯。
　　然后她说：“低头。”
　　她说：“亲我。”
　　这一切仍旧是黑黢黢的环境，莘唯低头时简于蓁也迎上来了，贴紧的双唇，相碰的头发,交汇的呼吸，即刻点燃气氛。
　　莘唯完全不用担心磕会碰到什么,简于蓁全程带着她进卧室,关门。
　　视觉和触觉的双重刺激，味蕾更加爆炸,简于蓁嘴里的酒是甜的,唇是软的，舌头是湿的，她的吻好长。
　　结束之后莘唯大喘气，她背靠着墙根本站不稳，只能窝在简于蓁的怀里，心脏不好地一直加快。
　　简于蓁一开始只虚虚抱着莘唯，等缓和许多,她手一下子用力,收紧莘唯，接着从鼻腔发出一个很重的嗯。
　　“喝太多了。”简于蓁说。
　　莘唯好好站着，让脚跟接触地面：“怎么了吗？”
　　简于蓁笑了：“好困。”
　　莘唯拍拍她的背：“困就去睡嘛。”
　　简于蓁答应地应了个：“嗯,”接着又道：“高估自己了。”
　　莘唯继续拍简于蓁：“没事嘛，已经到家了，床就在那，去睡吧。”
　　又抱了一会儿，简于蓁问：“你这三天都在我家吧？”
　　莘唯：“不然呢？”
　　简于蓁自己笑了：“我在说什么。”
　　莘唯也笑：“对啊，你在说什么？”
　　简于蓁：“都怪你。”
　　莘唯：“什么啊。”
　　简于蓁：“头好晕，亲一下头更晕了。”
　　莘唯：“明明就是你自己要……”
　　莘唯话没说话，简于蓁又低头了。
　　明明就是你自己要亲的，刚才要亲，现在也要亲。
　　简于蓁头晕不是闹着玩的，甚至莘唯都能看
　　得出来，这一波亲完，简于蓁站都站不稳了，还拿手撑住了门。
　　虽然没有开灯，但莘唯还是能完全看见简于蓁，喝过酒还是有些不一样的，她的眼睛看起来是湿的，下眼脸也有点红……
　　不好意思，确实有那么些许变态的想法闪进脑袋。
　　莘唯选择不看简于蓁，她把简于蓁的手抓开：“开灯吗？还是你直接去睡？”
　　简于蓁摇头：“先洗澡。”
　　她又说：“都怪你。”
　　莘唯无奈：“好好好，怪我。”
　　莘唯这会儿是一个被锁住的状态，她拍拍简于蓁的手，示意她放开，但简于蓁不要。
　　不要就算了，还拿手勾起了莘唯的下巴。
　　“给姐姐笑一个。”
　　莘唯当然一下子笑了，只是她是被这个样子的简于蓁逗笑的。
　　莘唯：“你好像真的喝多了。”
　　简于蓁放开莘唯：“你能说好像，说明我还不算疯。”
　　还算有点理智。
　　简于蓁再把莘唯的下巴勾起来：“你能调戏我，我不能调戏你吗？”
　　莘唯盯住简于蓁的眼睛：“你这也叫调戏啊？”
　　简于蓁脑袋一歪：“怎么才叫调戏呢？”
　　莘唯：“要叫我老婆。”
　　是的，这家伙骗了她的好听话，却不叫老婆，就只抱着她亲了。
　　这到底是谁她妈喝多了，谁被套路啊。
　　怎么简于蓁都这样了，莘唯还是neng不过她。
　　莘唯：“快点，你答应我的。”
　　简于蓁眼里都是笑意：“欠着。”
　　莘唯皱眉：“你耍赖。”
　　简于蓁：“我是呢。”
　　莘唯：“……”
　　莘唯：“你怎么这样啊。”
　　简于蓁：“啊，头晕。”
　　这人，真的是……
　　“好啦，放开我，”莘唯往外挪：“我去开灯了。”
　　这次简于蓁没有继续锁着莘唯，她放开之后，莘唯照着一般规律在门口找到开关。
　　白灯亮起，那边的简于蓁已经在衣柜前拿衣服了，整个人稳稳妥妥，一点没有刚才的什么头晕啊，喝多了的样子
　　。
　　莘唯站在旁边观察她，看她拿睡衣，看她拿浴巾，看她拿内裤……
　　咳咳，莘唯赶紧把视线移开，人也转半个身。
　　等到那边传来衣柜关上的声音，莘唯才再转回去。
　　“你ok吗？”莘唯问。
　　简于蓁拖着缓慢的步伐去浴室：“不ok怎么办呢？”
　　莘唯想了想：“我在门口啊，你有事叫我。”
　　简于蓁：“不如你看我洗吧。”
　　莘唯惊恐：“不不不好吧。”
　　简于蓁只是笑笑，丢一句“我没事”，就进浴室了。
　　门一关，莘唯后知后觉的神经，才逐渐开始后悔。
　　她应得什么话啊，“可以吗？”，“那我不客气了”，“不如一起洗吧”，任何一句都比什么“不好吧”合适。
　　莘唯咬牙切齿，欲哭无泪，只能拿起手机。
　　回来的路上它就一直在闪，解开锁，屏幕上是王念，学姐和小樱桃的消息。
　　小樱桃的消息最少，莘唯先点开，见她在半小时前问莘唯：小心心老师【举手】，你和我表姐在一起了吗？
　　好回答，莘唯回复：在一起了
　　小樱桃这会儿不在，莘唯再点开了学姐的消息。
　　不用猜，果然是：宝，跳舞了吗？
　　莘唯：没呢
　　学姐正好在线：怎么还没啊！我好急！怎么还没跳啊！
　　莘唯：哈哈，你急什么啊？
　　学姐：急着想看你家姐姐拜倒在你石榴裙下的画面
　　莘唯：今晚恐怕不行
　　莘唯：她喝多了
　　学姐：！！！这不是正好！
　　学姐：趁现在勾引她！发挥你诱受的体质
　　学姐：跳完之后，该上主食了！
　　莘唯：？？我怎么就诱受了？
　　学姐：你还不诱受啊？
　　莘唯：？？？
　　莘唯：不是，哪儿跟哪啊，我们没有要那个
　　学姐：你俩晚上不一起睡吗？
　　莘唯：一起啊
　　学姐：不做.爱？
　　莘唯差点把手机丢了，这俩字冲击好强烈，猛的这一下，莘唯都感觉自己酒气
　　上头了。
　　莘唯：没有……我们刚在一起，没这么快
　　学姐：啊啊啊？在一起了？
　　莘唯：是的
　　学姐：哎呀恭喜恭喜恭喜啊
　　学姐：那不是更可以做了
　　莘唯惶恐：没有没有没有
　　莘唯又说：学姐，你是直女啊
　　学姐：我直女怎么了，我认识女本子情侣就没有一起睡觉不做的
　　莘唯发了个惊恐的表情过去，那边，简于蓁敲门了。
　　不夸张，突然这一个声音，莘唯一股血气直冲脑门，瞬间就站起来了。
　　莘唯：“怎么了？”
　　简于蓁：“化妆桌下的左边抽屉，有个粉色的小瓶子。”
　　莘唯哦了声，跟着指示拿到了粉色的小瓶子，上面全是英文，看不懂。
　　到浴室门口，莘唯敲门，里面就开了。
　　扑鼻的香味瞬间飘出来，莘唯赶紧移开，移到看不到里面的地方，再背对着门，把瓶子递进去。
　　简于蓁拿走了，就把门关上，
　　莘唯吐了一口气，拿起手机，学姐没有发新消息，她点开了王念的消息。
　　好家伙，一张图片，一个链接，图片是毛绒绒的一套白色内衣裤，又性感又可爱。
　　王念：这也太适合你了唯唯
　　王念：穿给简于蓁看！
　　莘唯直接把手机锁了，丢在了沙发上。
　　还得是直女啊。
　　对着空气冷静几秒，莘唯把手机拿起来了。
　　不干什么，就是把王念那套衣服下单了而已。
　　然后回来，给王念发一个：？
　　王念：！！！你怎么这么久没有出现，今天一天都没有声音
　　王念：你不会是在和简于蓁做.爱吧
　　莘唯：……
　　直女都这样吗？
　　直女好吓人。
　　莘唯：没有
　　莘唯：就是和她吃饭逛街喝酒，刚回家
　　王念：可以做了
　　莘唯：？？？
　　莘唯索性播报进度：和简于蓁确定关系了
　　王念：！！！啊啊啊啊！！！
　　你说巧不巧，与
　　此同时，屏幕上方跳出来了小樱桃的消息，内容“啊啊啊啊啊啊”。
　　如此，是一个全世界遇到喜事都会用啊啊啊啊来表达的时代。
　　王念：那你们现在在干什么？
　　王念：你不是还准备给简于蓁跳性感热舞吗？
　　王念：安排了没有啊？
　　莘唯言简意赅：没呢，晚上喝了点酒，她有点晕，现在在洗澡
　　王念：卧槽卧槽
　　王念：这么带感！
　　一看就知道王念这个家伙在想什么，莘唯赶紧阻止：没有的事，她很困，洗完澡要睡的
　　王念：excuseme？
　　莘唯：别cu了，就这样，闭嘴
　　是的，得阻止，王念和学姐乱想就行了，这种思想要是注入莘唯的脑子里，她一会儿美人在侧，还怎么睡觉。
　　浴室那边传来声音了，莘唯像是做什么坏事被发现，赶紧把手机收起来。
　　简于蓁穿着睡衣出来了。
　　一套很好看，但很保守的睡衣。
　　好的。
　　“你去洗吧。”简于蓁说。
　　莘唯：“哦。”
　　莘唯啊莘唯，你在想什么啊。
　　莘唯没敢再看简于蓁，背对着简于蓁打开行李箱。
　　“浴巾和洗漱用品在里面的架子上。”简于蓁说。
　　莘唯哦了声，把浴巾和牙刷放下。
　　接着她目光聚焦在浴巾下面下面下面的那根带子上。
　　是那条黑色的裙子。
　　莘唯抿了抿唇，乱七八糟的思想还是注入脑子了，她回头偷偷看了眼，简于蓁正在上床，于是她抓住那条带子，把丝滑的绸缎抽了出来。
　　啊妈呀妈呀。
　　莘唯赶紧溜进浴室。
　　手机也带进去了，学姐和王念都发消息过来了。
　　学姐：别怂啊莘唯，上啊，春宵一刻
　　学姐：别不信，姐姐肯定在等你
　　王念：我不信你们俩能什么都不干睡一晚
　　王念：简于蓁这么能忍？
　　莘唯手机一丢，洗澡。
　　简于蓁的东西备得很齐全，还有一次性内裤，很周到。
　　洗
　　完澡，莘唯看着镜子里布料鲜少的自己，露出惊恐又嫌弃的表情。
　　简直好笑，一边在手机里，啊不是这么回事啊，一边火速把性感裙子换上。
　　你在干什么啊。
　　不过话说回来，还挺好看。
　　手机上，两位直女没有再发消息过来，莘唯靠近门，缓慢按下门把手，缓慢打开一条缝，偷偷往外看。
　　哈，挺好，那边的简于蓁已经完全躺下了。
　　莘唯再缓慢把门关上。
　　她其实带了两套衣服进来，另一套就是正常的，比简于蓁现在穿的还要保守的长裤长袖。
　　在套上外套前，莘唯又看了眼镜子里的自己。
　　啧。
　　于是她放下了外套，拿起手机点开相机。
　　什么仙女啊，这么漂亮，身材这么好。
　　莘唯对着镜子咔咔咔了好几张，她以前从来不穿这类衣服的，没想到这玩意儿套上，她竟然自然地就能摆姿势了。
　　不就是性感，谁不会啊。
　　拍了好几张，浴室这会儿还水雾弥漫，莘唯身体那点酒精，伴着这热气腾腾，让她一下子就点开了简于蓁的微信。
　　她挑了张自己超性感的，递肩头，咬唇笑的照片，发给了简于蓁。
　　发也是她，怕也是她，发完她手机一锁，把浴室的灯关了。
　　只是她的手机没能息屏多久，几乎是浴室暗下来的下一秒，手机亮了。
　　解锁的同时，屏幕上显示了简于蓁的消息。
　　「出来」


第35章 
　　莘唯真的很怂。
　　她把那件长袖睡衣当外套穿上了。
　　但也不算怂得很彻底,那条长裤她就没有穿。
　　她还是没有开灯，还是和刚刚那样，先开了个小缝往外看。
　　她的大脑告诉她简于蓁这会儿是该在床上的,所以她的第一视线是往床上走的，但很快，这个视线就在半空被拦截下来。
　　简于蓁从床上下来了，此刻正对着浴室门站着,并给了鬼鬼祟祟的莘唯一个不知道该怎么形容的眼神。
　　莘唯啪的一声又把门关上了。
　　但很快她又把门开了。
　　这次是妹妹你大胆地往前走版门打开,她还无所畏惧地撩了一下头发，淡定地问：“没睡啊,我以为你睡了。”
　　简于蓁身边正好是衣柜，这会儿她靠着柜子门，双手环着，腿交叉放,歪着脑袋看莘唯。
　　莘唯收起她前面说简于蓁衣服保守的话。
　　这么一个直面的视线,莘唯才发现简于蓁的上衣领子有多么的低，整套衣服松松垮垮的,闲得她的腿无比长。
　　她还用了鲨鱼夹，却不好好弄，像是随意把头发抓一抓，就夹在脑后，鬓边许多一缕缕。
　　莘唯好喜欢简于蓁用鲨鱼夹，更别说现在这个样子了。
　　“没睡着。”简于蓁回答莘唯这个问题。
　　莘唯：“好咯。”
　　简于蓁还是那样靠着，不说话就这么看着莘唯，而莘唯现在是什么样子呢，那条sexy裙子外面一件扣子扣到锁骨的睡衣。
　　简于蓁越目光灼灼，莘唯越觉得自己好笑。
　　她摸摸下巴,再摸摸头发，根本没东西要拿地往行李箱走，再点一下手机，哇哦快十二点了啊。
　　“今晚有奖励吗？”那边，简于蓁开口了。
　　莘唯背对着简于蓁，低头是行李箱，她盯着面上那条她弄乱了却没能用上的浴巾，陷入了一个说起来有点好笑的沉思。
　　是装，还是不装。
　　明明她一听到奖励，耳朵里就自动播放了那首歌的音乐。
　　但是这样显得她蓄谋已久不怀好意，她刚刚还发了那张照片。
　　装不知道的话。
　　不
　　管了，先装一把。
　　莘唯没敢看人：“什么奖励呀？”
　　应完这话，莘唯缓缓闭上了眼睛。
　　她夹起来了。
　　“嗯～”那边的简于蓁发出了个波浪号的音，也说：“头晕。”
　　莘唯转头看简于蓁。
　　简于蓁一点没有头晕的样子，还似笑非笑，嘴里道：“要奖励。”
　　莘唯难以抑制自己的笑容。
　　简于蓁撒娇谁顶得住啊。
　　她感谢简于蓁不拆穿之恩，在不看简于蓁的地方，应了句：“好啦。”
　　拿起手机，点开音乐软件就是她的单曲循环，房间的音响就在莘唯身边，莘唯对简于蓁说了句“我用这个”，就操作了起来。
　　音响上的按键很好认，开关，音量键加减，暂停/播放，上一首，下一首，蓝牙。
　　匹配成功，点击播放，熟悉的前奏突然就这么飘了出来。
　　莘唯站在音响面前，僵了几秒。
　　呃。
　　怎么开始啊。
　　只是简于蓁好懂莘唯，莘唯这边正愁着，她听到那边传来了两个声音，同时，卧室的灯关了，同时，两个角落的落地灯亮了。
　　好了，底气来了。
　　前奏还在播放，是首英文歌，那边简于蓁仍旧靠着柜子，她不催也不说话。
　　莘唯还是背对着简于蓁，也不知道做给谁看，她抬头看墙上的画，接着把衣服的扣子解开，一颗一颗。
　　解完她抽出了外套口袋里的一条黑色带子，绑在自己的大腿上。
　　歌曲已经一半了，莘唯点击手机，进度条拉到最前，重新开始。
　　妈的，真的好紧张，她心脏要跳出来了。
　　前奏没有马上开始，咚咚几下，莘唯在心里数拍子，接着卡着一个点，一个转身。
　　头发跟着一甩，外套跟着敞开，露出她性感的吊带裙。
　　简于蓁笑了。
　　这首歌的前调小诱人，莘唯已经脱掉了鞋，此刻光着脚，踩着地板，也踩着节奏，一步一步走向简于蓁。
　　节奏在走，莘唯也在移动，简于蓁房间足够大，足够她发挥。
　　她已经很熟悉这首歌的舞了，可以随意改小动
　　作，几个舞步，在一个侧身wave后面，她转了一个圈，先是定在简于蓁面前，接着踩着节点，贴到简于蓁身上。
　　不完全贴着，拍子一下，她就动一下，鼻尖滑过简于蓁的衣领，滑过简于蓁的脖子，停在简于蓁的下巴上。
　　抬眼，莘唯对上简于蓁的目光。
　　细微的，她看到简于蓁做了个舔后槽牙的动作。
　　莘唯眼睛一弯，也抓住了简于蓁的手，让她的手抚摸住自己的脸颊，接着她下巴仰起，再次靠近，跟着音乐，轻声把那句英文念了出来。
　　“sokissmebaby”。
　　简于蓁上手了，她把手放在了莘唯的腰上，她也低下了头。
　　而莘唯做的却是得逞地对简于蓁笑了一笑，躲开了简于蓁，也转半圈离开简于蓁的怀抱。
　　微弱的灯光下，莘唯看到简于蓁的手空了。
　　有够刺激。
　　音乐继续，莘唯也继续。
　　外套不脱，半挂着有半挂着的魅力，她撩裙角，耸肩，扭胯，接着到简于蓁给她的那15s处了。
　　全首最正经的15s，但已经跳上头的莘唯自然不甘心，更何况她现在还是喝了酒的状态，她疯了。
　　她咬着唇对简于蓁笑，一步上前，踩在了简于蓁的鞋子上。
　　也是这一下，她感受到了踩脚的快乐。
　　简于蓁教得好。
　　大概是受刚才的影响，这次莘唯上前，简于蓁没有对她做任何事。
　　不过她也不算冷眼旁观，至少莘唯抬头亲她的时候，她没有躲，她很配合。
　　于是这个正经15s，被莘唯酿成了简于蓁唇边的吻。
　　没有人不意犹未尽，但这次是莘唯在掌握节奏，卡点离开，正好是全歌高潮，她脚尖点地，完成一个高难度甩头。
　　简于蓁的眼神，莘唯一定美极了。
　　这首歌是重复的两段，舞蹈几乎也是重复的两段，一段就要结束，莘唯起手跳衔接的部分，也把外套甩了，就在准备上第二段时，她的手被简于蓁抓住了。
　　莘唯还单脚着地，简于蓁手比她的腿快，拉过她的同时手搂了过来。
　　闷声一响，莘唯撞进了简于蓁的怀里。
　　“跳完了。”简于蓁说。
　　莘唯：“没呢。”
　　简于蓁还是说：“跳完了。”
　　莘唯才意识到，简于蓁说的是陈述句。
　　莘唯：“你怎么知道？”
　　简于蓁的回答是抱着莘唯转半圈，她也踩着节奏，在下一段的最后一拍将莘唯按在柜子上。
　　“嗯？”
　　简于蓁单音第一声。
　　“嗯？”
　　莘唯单音第二声。
　　简于蓁大拇指压在莘唯的腰上，却不说话，另一只手抓着莘唯的手腕，然后往上滑，也向上举，十指紧扣，将莘唯的一只手扣在她的脑袋上方。
　　“嗯？”
　　莘唯再次第二声。
　　“怎么这么会。”简于蓁说。
　　莘唯偏了偏脑袋：“会什么？”
　　简于蓁：“会跳。”
　　莘唯性感的余韵还在，这会儿声音娇气又诱人，十分要命：“只是会跳吗？”
　　简于蓁也低声了：“还会撩。”
　　说完，简于蓁就低头了，莘唯不动，看着简于蓁的唇靠近，看着她就要碰到，突然往后靠，伸出食指点在了简于蓁的唇上。
　　莘唯眼睛弯下来：“姐姐喜欢这个奖励吗？”
　　简于蓁的表情是显然的，没料到莘唯会做这些。
　　但也显然，她很有兴趣。
　　简于蓁：“喜欢啊。”
　　莘唯仰头凑上去，不过她没亲简于蓁，只是拿鼻尖蹭了一下简于蓁的鼻尖。
　　简于蓁扣莘唯的手紧了紧，她垂眸看莘唯。
　　只看莘唯。
　　莘唯继续挑衅，她盯住了简于蓁的唇，还舔了舔唇。
　　挑衅成功。
　　音乐没停，莘唯被抱上了床。


第36章 
　　简于蓁的床好软。
　　被子没有掀开,莘唯完全陷在了里面。
　　简于蓁倾上来时，莘唯看到了简于蓁她投在自己身上的影子。
　　正好的光在两人身侧，音乐也足够浪漫多情。
　　刚跳完舞，还被简于蓁丢上来,莘唯这会儿有点喘,但简于蓁上来了,她还是能马上进入状态地用手勾住简于蓁的脖子，用腿量姐姐的腰围。
　　简于蓁俯着身,这会儿她头上散落的头发更多了，一丝一丝的落在莘唯的肩上。
　　她们又对视了。
　　莘唯好喜欢和简于蓁对视,有种不管不顾我们彼此深深爱着的感觉。
　　简于蓁说喜欢莘唯的眼睛,莘唯又怎么不是呢。
　　她好喜欢简于蓁的眼睛,她的眼睛会对你笑，会鼓励你,会和你撒娇,还会哄你。
　　“想什么？”简于蓁问。
　　莘唯说实话，也调情：“想你。”
　　简于蓁笑了。
　　莘唯摸摸简于蓁的脑袋：“头还晕吗？”
　　简于蓁：“晕死了。”
　　莘唯：“我该信吗？”
　　简于蓁没让她信,也没说别信,她又低头了些,歪了点脑袋：“解开。”
　　莘唯摸着头发上去，听话地把简于蓁的鲨鱼夹解开，简于蓁稍稍晃脑袋,那么长的卷发就滑着她的肩下来了,一些在被子上,一些在莘唯的肩上。
　　莘唯把鲨鱼夹放在一旁，却不搂着脖子了，手也跟着她的肩往下滑,滑倒她的衣领处，抓住。
　　简于蓁笑容半满，眨眼间满是对莘唯的评价，仿佛在说你胆子好大。
　　她好像更在说，既然这样，何不更大胆一点。
　　所以她往下靠了。
　　也是这个瞬间，莘唯碰到了。
　　莘唯倒吸好大一口气。
　　这一下，莘唯不知道到底是谁调戏了谁。
　　莘唯下意识缩回了手，但很快她的脑子就反应过来了，为什么要缩回来。
　　于是她勇往直前，用食指勾住了领子，给简于蓁一个似碰非碰。
　　“这么勾我？”简于蓁开口说。
　　莘唯单音第一声：“嗯。”
　　简于蓁手滑过莘唯头发，捧住她的脸颊下巴，不忍了，不逗了，她贴了上来。
　　莘唯闭上了眼睛，享受这一刻。
　　莘唯还是有所收敛的，别看她刚才这样又那样，纯粹酒气上头，其实手也就到这儿了，她根本不敢更近一步。
　　不像这会儿亲她的这个姓简名蓁蓁的，她一点也不和莘唯客气，她上手好快，她好会。
　　好顺道，好丝滑。
　　简于蓁的唇是不一样的温度，手也是不一样的温度，她渴望的不止是莘唯的双唇之后，一切都放肆了起来。
　　莘唯这条裙子不算太紧，但也不松，有许多可以借机行事的地方。
　　她还有腿上那条丝带。
　　感受到简于蓁是用嘴解开时，莘唯脑袋几乎要炸了，迷茫茫的空空一片。
　　简于蓁好会亲。
　　莘唯其实很害羞的，但简于蓁带得很好。
　　她稍有点紧张会紧绷，简于蓁就揉她的手心，直到她的手不那么僵硬了，人也就放松了。
　　简于蓁也好喜欢发“嗯”的音，阴平，阳平，上声，去声。
　　她撒娇，她安慰，她轻哼，她不许，她奖励，她引导。
　　酒加火大燃烧，这么一小只莘唯，在简于蓁的床上被彻底点燃。
　　火候刚好，简于蓁又回头亲莘唯，莘唯足够分心，也准备充足，在期待值被拉满的瞬间，来自陌生世界的触感一下子袭击她。
　　鼻腔深处的哼声被释放，她有些无措地抓住了简于蓁的手臂。
　　简于蓁再次吻她，也说：“老婆乖。”
　　她好温柔。
　　莘唯麻到不行，完全沦陷。


第37章 
　　莘唯在简于蓁的怀里根本不想动。
　　刚才是完全灵魂被抽走的感觉,这会儿她还没有缓过神来，现在她还有点不知道自己是谁。
　　简于蓁在编她的头发。
　　编了拆,拆了编,不知道多少次多少缕了。
　　刚结束时莘唯全身都软，完整形容应该叫感觉自己骨头全酥，提不起任何力气,蛮新奇的,不过对比这个新奇的感觉，莘唯还是喜欢那个过程。
　　嘿。
　　难以言喻咯。
　　“偷笑？”
　　简于蓁突然说话。
　　莘唯愣了一下，才发现自己嘴边挂了个弧度。
　　她马上不笑,马上狡辩：“没有啊。”
　　简于蓁看莘唯：“真的没有？”
　　莘唯直视简于蓁的眼睛,本来是想证明自己真的没有，但很差劲，不过一秒她就破功了。
　　那索性就这样吧：“就笑怎么了,还不给人笑吗？”
　　简于蓁眼睛一弯,把刚刚才编好的头发又拆了，同时也按住了莘唯的肩，低头吻了上去。
　　哎呀，谁的老婆这么喜欢亲人啊,今天第几次了。
　　哎呀,以前啊，忍着不亲，到嘴边了不动一下，现在开荤了就是不一样,这对视就亲人的毛病啊。
　　哎呀。
　　亲完结束，简于蓁说：“跳得很好。”
　　莘唯笑了，现在才夸：“谢谢您哦。”
　　莘唯好奇：“你难道对于我给你跳了一整首,不惊讶吗？”
　　简于蓁：“哪有空惊讶啊。”
　　莘唯臭屁了：“那确实，我舞姬手抬起来，怎么还会有人管跳多跳少的问题。”
　　“舞姬，”简于蓁重复莘唯这个词：“谁取的？”
　　莘唯：“你取的。”
　　简于蓁笑：“好，我取的。”
　　简于蓁问：“我什么时候取的？”
　　莘唯：“你看完我跳的舞之后，拜倒在我的石榴裙下，对我说，我亲爱的舞姬啊，让我侍奉您妙曼的身材吧，噗。”
　　莘唯埋进了简于蓁的怀里：“别理我，我也不知道我在说什么。”
　　简于蓁笑得很大声。
　　床很乱，非常乱，等莘唯休息够了，去洗个澡出来，简于蓁换了套新的。
　　肉眼可见的，简于蓁很困。
　　再次上床，简于蓁关掉灯就把莘唯拖进了怀里。
　　其实在莘唯来之前的幻想里，她和简于蓁今天晚上的睡觉，就只是像现在这样而已，她还设想了一番要是简于蓁不抱她不碰她，她要怎么自然又不动声色地滚进简于蓁的怀里。
　　甚至她都想好了，到时候她小心思被发现，被简于蓁笑话就笑话吧，她反正就要人抱。
　　哎呀，她又想哎呀了。
　　怎么回事呢，事情发展成现在这个样子。
　　简于蓁的被子很暖和，简于蓁本人也很暖和，不知道怎么回事，做了一次莘唯感觉她的灵魂被简于蓁绑架了，明明人已经黏住简于蓁了，她的精神还想着要黏简于蓁。
　　“你头还晕吗？”莘唯摸摸简于蓁的太阳穴。
　　简于蓁：“刚才不晕，现在有点。”
　　莘唯拍拍简于蓁的脑袋，轻声道：“睡吧。”
　　简于蓁迷糊地应一声嗯，就闭上了眼睛，莘唯一点困意没有，她就这么盯着简于蓁，看简于蓁好快就入睡。
　　然后她干什么呢，开始回味。
　　接吻都能回味一路，莘唯不知道刚才那玩意儿她能回味多久。
　　睡眠能传染，简于蓁越睡越深，莘唯也渐渐闭上了眼睛。
　　这一觉睡得好舒服，第二天她被一些细细碎碎的声音吵醒，睁开眼睛，她第一眼看到简于蓁，第二件看到简于蓁手中的相机。
　　“嗯？干什么？”莘唯只睁一只眼睛。
　　简于蓁相机完全对着莘唯：“唯唯早。”
　　莘唯笑得闭上了眼睛，也把被子拉起来捂住脸：“蓁蓁早，”她问：“拍什么？”
　　简于蓁趴在床上，相机还是对着：“随便拍拍。”
　　莘唯清醒一点，露出了一只眼睛：“几点？”
　　简于蓁：“十点半。”
　　莘唯发出一声困意：“十点半了啊。”
　　简于蓁：“是呢。”
　　莘唯笑了声，把手抬起来遮住镜头：“不要拍了。”
　　说不给拍，简于蓁还真就不拍了，她在相机上点了几
　　下，就放了下来。
　　接着她仍旧趴着，撑着脑袋，看莘唯。
　　莘唯再次，缓缓用被子遮住自己半边脸：“干嘛啊。”
　　简于蓁说：“小夹子。”
　　莘唯：“嗯，嗯？啊？什么啊。”
　　简于蓁又点开了相机，把屏幕给莘唯看。
　　视角从门口进来，是简于蓁的声音，她边走边说“小懒猪还在睡觉”。
　　几步之后画面晃了晃，应该是简于蓁爬上床了，然后在镜头下，简于蓁单手给莘唯编了头发。
　　到这里莘唯还是很享受的，画面完全女友视角，虽然看不见简于蓁，但她能想象，简于蓁满眼是她的样子。
　　“还不醒。”
　　简于蓁这话落，莘唯终于动了。
　　然后就是她记忆里的那些对话。
　　只是她的声音。
　　“嗯？干什么？”，“蓁蓁早”，“拍什么”，“几点”……
　　每一句，都哑得要命，都夹得要命。
　　莘唯噗的是声笑起来了：“这不是我。”
　　简于蓁又说：“小夹子。”
　　莘唯闷声：“你说你喜欢夹子的。”
　　“我只喜欢你，”简于蓁拍被子让莘唯出来：“别闷着了。”
　　莘唯更闷着了。
　　我只喜欢你。
　　莘唯这不就：“听说你不让你朋友叫宝贝啊？”
　　简于蓁听后笑了：“我为什么要让她们叫宝贝？”
　　莘唯顿了一下。
　　挺有道理。
　　简于蓁：“不像某人，来宝贝不拒。”
　　莘唯：“我哪有。”
　　简于蓁发了个很明显的“呵。”
　　“好啦我是有，那现在大家不都叫宝，叫宝贝嘛，”莘唯掀开被子，把手伸出来抓住简于蓁的袖子：“我没叫，都是她们直女们这么叫，我就只叫你宝贝。”
　　简于蓁不看莘唯，好像很忙地看相机：“这话听着怎么这么不对劲呢。”
　　我就只叫你宝贝。
　　噗，这是什么海王言论啊。
　　但是莘唯冤枉啊：“我是真的。”
　　“好了，”简于蓁把相机放下，掀开被子滚进了床里
　　：“给小夹子两个选择。”
　　小夹子蠕动蠕动到简于蓁怀里：“嗯？”
　　简于蓁：“做了粥，起来吃饭。”
　　小夹子睁着大眼睛看着简于蓁：“另一个选择呢？”
　　简于蓁凑到莘唯耳边，说了两个字。
　　莘唯瞳孔放大，这两个字冲击好大，它还有声音，它还是简于蓁的声音，莘唯整个人#@%%，完全醒了。
　　简于蓁怎么这么色啊。
　　色就色吧，她耳朵还红了。
　　哈哈。
　　莘唯大眼睛弯下来：“你害羞了吗？”
　　简于蓁发出害羞的声音，还捂住了莘唯的眼睛：“快点。”
　　莘唯不自禁发出了小夹子的笑声，接下来她十分刻意地夹：“简宝害羞起来好可……唔。”
　　嘴也被捂住了。
　　莘唯的笑声十分不客气地噗在简于蓁的手心上。
　　好了到此为止，莘唯抓住简于蓁的手，溜的一下躲进被子里，她无声选择，她大摸特摸。
　　莘唯超好撩的，仅仅简于蓁这两个字而已。
　　不过看来，简于蓁也很好撩嘛，莘唯都不知道自己干什么了，就把这位姐姐给触动了。
　　如此，早晨献给卧室，献给大do特do。
　　渐渐的，莘唯感觉到了，昨天这个人头晕，点到为止了，这会儿她精力十足，有的是技巧搞莘唯。
　　值得说的是，中场休息简于蓁带莘唯吃了碗粥，又开始了。
　　那就，千言万语汇成一个词吧，救大命。
　　后来莘唯累了，瘫在床上直接睡着，醒来外头已经夕阳，橘色透过纱帘铺满一地一床。
　　莘唯从被子里探出脑袋，抬头就是简于蓁。
　　莘唯对简于蓁笑。
　　神清气爽的笑容，简于蓁摸摸莘唯的脑袋：“睡饱了？”
　　莘唯：“你没睡吗？”
　　简于蓁：“睡了一小会儿。”
　　莘唯：“有点饿。”
　　简于蓁说：“等夕阳不见了，带你出去吃饭。”
　　莘唯：“好呀。”
　　饿是饿，想赖着也是真想赖着，而且简于蓁都放话了，莘唯自然不客气窝进简于蓁
　　的怀里。
　　于是就这么静悄悄的，两人什么话都不说，等落日。
　　其实这个角度是看不见太阳的，可她们仍旧喜欢看窗外，听一些鸟声，听一些车声，听一些邻居的说话声。
　　光线逐渐稀弱，莘唯伸出手，伸了个大懒腰。
　　简于蓁从床上起来了，跟着一团热气弥漫在莘唯周围。
　　“晚上穿什么？”简于蓁下床了，问莘唯。
　　莘唯也坐了起来，早就安排好了：“今天学院风，白衬衫灰马甲黑短裙贝雷帽。”
　　简于蓁没有离开，而是站在床沿，也摸莘唯的头发。
　　有点像在发呆，莘唯问：“你在想什么？”
　　简于蓁：“我好像有一套可以和你搭配。”
　　莘唯：“真的啊。”
　　简于蓁：“我去找找。”
　　莘唯嘴上说“好呀”，却跪起来，环抱住简于蓁，不让她走。
　　简于蓁手放莘唯脑袋上：“怎么了？”
　　莘唯：“简于蓁。”
　　简于蓁：“嗯。”
　　莘唯：“能不能一直抱下去。”
　　简于蓁说：“能。”
　　简于蓁能，莘唯不能，或许还不到半分钟，莘唯就放开简于蓁了，接着她做了个请的手势：“去吧皮卡丘。”
　　简于蓁拍拍莘唯脑袋，去了。
　　关于莘唯的突然矫情，简于蓁没有做任何评价，莘唯这样在床上看简于蓁翻柜子一动不动，简于蓁也不说一句话。
　　简于蓁对她从来都是纵容，而完全纵容的结果，是莘唯自己自律。
　　但是下了床，莘唯感觉有点奇怪。
　　窗边那个是什么东西？
　　莘唯脑袋一歪眉头一皱，非常好奇地朝着那边的相机走去。
　　“简于蓁，”莘唯问：“你一直在拍吗？”
　　简于蓁那边已经找到衣服了：“嗯。”
　　莘唯好奇：“你拍这个干什么？”
　　简于蓁：“记录一下。”
　　记录。
　　莘唯站直了：“什么时候开始拍的？你不会……”
　　简于蓁：“睡醒拍的。”
　　莘唯哦了声，那个时候啊。
　　简于蓁把衣服拿了过来：“你以为什么时候？”
　　莘唯老脸一红：“哈哈。”
　　简于蓁一边整理她的外套，一边十分丝滑地甩出一句：“所以可以拍吗？”
　　莘唯大脑疯狂运作：“那个吗？”
　　简于蓁学莘唯单字：“昂。”
　　莘唯继续烧脑，而且十分抱歉，她有画面了，然后她再权衡了一下，也不知道权衡了个什么东西，最后得出结论：“不要给别人看就行。”
　　简于蓁：“怎么会给别人看。”
　　莘唯：“哦。”
　　莘唯再老脸一红，正好简于蓁整理好衣服取下来，两人冷不丁对视一眼。
　　不知道有什么好笑的，两人一起笑了。
　　实在抱歉，莘唯也想看。


第38章 
　　莘唯几乎一天没碰手机,完全没印象她把手机丢哪儿了。
　　现代人一天没碰手机，那肯定是有比手机更好玩的东西啊。
　　出门前她让简于蓁给她打电话，才在行李箱里的衣服缝里找到。
　　好个大家伙,满屏的消息。
　　小樱桃,王念,学姐，领导，工作群……
　　莘唯先把能把上结束的聊天解决了，看了领导发过来的几个单子和工作安排,再在群里阅读某些链接并发送收到,接着是小樱桃，她早上问莘唯想不想吃W市的炸鸡翅。
　　“炸鸡翅。”莘唯念给身边的简于蓁听：“你表妹让你给我买。”
　　简于蓁：“她跟我说了，这家店晚上不开,明天给你买。”
　　莘唯：“这么好吃？”
　　简于蓁：“W市本地人才知道的好吃。”
　　莘唯点点头,回复了表妹谢谢,接下来,就是王念和学姐了。
　　根本不用打开,莘唯就知道她们想说什么。
　　这会儿已经到楼下，穿过客厅到玄关，莘唯发现这边有个像镜子的玻璃,里面能完全看到她们现在的样子。
　　形容一下简于蓁吧，她找了套和莘唯完全搭配的学院装,她还把头发扎起来了,一个马尾辫，长裤小白鞋，完全一个美女校花的样子。
　　莘唯这怎么能忍住不拍照。
　　“拍一张拍一张。”
　　莘唯手一滑就关掉了微信，先把相机打开。
　　第一张第二张和第三张,莘唯都好好摆了姿势，但是身边的简于蓁一动不动，只是把手背在后面。
　　“哎呀你不要一直这样嘛。”莘唯抱怨。
　　简于蓁：“我要怎么样，你教我。”
　　“你可是导演，”莘唯想了想，还是道：“这样吧，你手放我腰上，站我身后。”
　　简于蓁照做了，甚至还有所发挥，搂住她不说，还俯身将下巴放在她肩上。
　　莘唯对镜子笑，第一张。
　　第二张，她往边上歪一点，转头看简于蓁，如果简于蓁懂她。
　　简于蓁一直都懂她，简于蓁亲上来了，就在这一刻，莘唯按了好几下屏幕。
　　“好啦。”
　　莘唯转头就点开相册。
　　才打开，她就听到身后幽幽怨怨的：“你怎么这样。”
　　莘唯转头：“什么。”
　　简于蓁往后退一大步：“用完就丢。”
　　莘唯嗤的一声笑了，也跟着退一步，在简于蓁怀里蹭蹭：“哎呀，没有。”
　　简于蓁也低头看莘唯的相册。
　　前面几张就是普通的合照，没有互动，只有莘唯一个人在高冷学姐旁边矫揉造作，但是最后几张就不一样了，虽然每张都差不多，但是每张好有感觉。
　　莘唯的角度刚刚好，手机正好遮住她们亲在一起的唇。
　　简于蓁这侧脸啊，啧。
　　“发给我。”简于蓁说。
　　莘唯顺手就选择了这几张：“隔空给你哦。”
　　简于蓁手上拿起手机，嘴上也要说：“笨蛋才用隔空投送。”
　　莘唯把手机插腰上：“你要不要。”
　　简于蓁笑：“要。”
　　这个人嘴上说笨蛋才用隔空投送，手里却干了笨蛋的事。
　　在传照片的过程，简于蓁屏幕上端始终弹消息，那个“小美女后援会”好多人在发表讲话。
　　简于蓁索性就点开了群：“给她们报告一下。”
　　于是她当着莘唯的面，把刚才的最后一张发了出去。
　　高材生们纷纷：啊啊啊啊ttl！
　　莘唯喜滋滋地问：“晚上吃什么呀？”
　　简于蓁把手机给莘唯：“带你吃W市的炒米粉。”
　　“好呀，”莘唯问：“手机给我干什么？”
　　简于蓁：“你不是好奇她们这两天聊了什么。”
　　莘唯嘴巴一个大哦字。
　　莘唯：“昨天不是不给我看。”
　　简于蓁：“现在可以看了。”
　　莘唯再给简于蓁表演一个嘴巴哦字。
　　于是这么的在去炒米粉的路上，莘唯一整个泡在了小美女后援会里。
　　越看越，面红耳赤。
　　首先，我们说说今天。
　　和昨天一样，莘唯是直接翻的今天的第一条，还是杜三岁，九点半，她在群里发了个早上好。
　　简于蓁第一个出现，
　　发了个超级可爱的，从莘唯那边偷过去的早上好表情包。
　　杜三岁于是：哟，这谁啊
　　ZZ简：【图片】
　　图片内容是简于蓁视角的煮粥视频。
　　ZZ简：给小美女做早餐
　　杜三岁：哟！
　　杜三岁：昨晚干什么了一晚上没出现
　　ZZ简：被小美女灌醉了
　　杜三岁：？？？
　　杜三岁：真的假的
　　杜三岁：还得是小美女啊
　　杜三岁：灌醉了然后呢？你不会睡着了吧？
　　ZZ简：没有，她给我跳了舞
　　杜三岁：！！！？？跳舞！！！跳什么舞
　　ZZ简：粥熟了，我弄一下
　　杜三岁：@全体人救命啊你们在干什么，都给我出来！不能光我一个人激动啊
　　杜三岁：我有种特别的预感
　　杜三岁：来人啊！
　　周六早上的来人，杜三岁叫唤了半个多小时，才把人叫齐。
　　接下来的画风，大家疯狂在群里圈简于蓁，问她粥弄好了没有，怎么这么慢。
　　千呼万唤，ZZ简终于出现：弄好了，我准备叫她起床，什么话快说
　　浅绿色率先发言：直接的吧，做没？
　　ZZ简：嗯
　　高材生们啊啊啊啊啊……
　　always：昨天吗？
　　ZZ简：嗯
　　杜三岁：妈的我就说你忍不住吧
　　杜三岁：你还说什么不会的不会的
　　简于蓁又发了个从莘唯哪儿来的委屈小孩的表情。
　　ZZ简：控制不住
　　浅绿色：哈哈哈哈哈操
　　杜三岁：妈的
　　always：靠！
　　fanfan：所以，哈哈哈，怎么样？
　　ZZ简：今早六点就醒了
　　ZZ简：睡不着
　　简于蓁好像什么都没说，但好像什么都说了。
　　大家又开始发问了，让简于蓁展开细节，问跳舞是什么东西，莘唯跳的什么舞，是不是跳完舞就怎么怎么了……
　　但因为简于蓁又消失了，大家开始怀疑。
　　不会吧。
　　快十一点简于蓁没有出现，群里满屏不会吧。
　　中午十二点简于蓁还没有出现，群里继续满屏不会吧。
　　杜三岁：真的是在吃粥吗
　　浅绿色：臭情侣啊
　　下午一点简于蓁还是没有出现，仍旧不会吧不会吧。
　　两点。
　　三点。
　　群里玩成了整点报时，终于在四点零三分，简于蓁出现了。
　　她发的明明是莘唯那儿来的可爱表情，但这会儿仿佛是丢了颗炸弹在群里。
　　大家全都出来了，十分有序地刷满屏“不会吧？”
　　ZZ简：会
　　fanfan直接悍匪发言：搞到现在啊？
　　ZZ简：昂
　　接下来，高材生们开始胡乱发言，啊啊呜呜的。
　　杜三岁：简于蓁啊，你是简于蓁啊！
　　杜三岁：你是最不食人间烟火的简于蓁啊！
　　ZZ简：食了
　　ZZ简：没办法，她是莘唯
　　ZZ简：我堕落了
　　而这会儿的莘唯，坐在简于蓁的副驾上，用力捂着自己的嘴，憋着大笑。
　　还是被简于蓁发现了，她瞥了眼莘唯：“看了什么？”
　　莘唯说：“今天的。”
　　简于蓁发出一个：“昂。”
　　再后面值得提的，就已经到简于蓁发莘唯拍的合照那里了，主要是因为简于蓁几乎不出现。而刚刚的合照出来，大家非常默契地在下面发同一句话。
　　「你堕落了」
　　莘唯于是也说：“你堕落了。”
　　简于蓁笑了笑：“是的。”
　　哎呀，好喜欢和简于蓁一切尽在不言中的氛围。
　　继续，就是昨天的那些。
　　那些简于蓁说的小说，简于蓁说的安利衣服，简于蓁不让莘唯看的那些，原来许多都是大家在群里不堪入目，小说是大家写的一些好笑的同人文，高材生的文笔有种别样的幽默，安利的衣服其实是床单，说简于蓁一定能用到，最后不让看的，是朋友们在说简于蓁美人在怀会无动于衷？简于蓁说，会的，说她们不会这么早，说至少今天不会。
　　莘唯眉毛
　　不自禁一挑，这句话怎么这么熟悉呢。
　　翻看完毕，莘唯双手将手机递还，放在中间的槽里，并说：“谢谢。”
　　简于蓁说：“不客气。”
　　好了，看完简于蓁的了，莘唯可以看看自己的朋友了。
　　不过她可能得缓一会儿，简于蓁虽然出现的次数不多，但每句话都好上头。
　　缓缓，缓缓。
　　莘唯盯着手机好久，好久了才看懂屏幕上学姐发过来的文字是什么意思。
　　莘唯猜的果然没错，学姐问她跳舞了没。
　　莘唯：跳了
　　切出去，王念这个家伙更直白，啥他妈跳舞不跳舞的，她刷刷找了莘唯好久，在中午时，她问的是：妈的你怎么消失这么久，你不会是在和简于蓁做.爱吧？
　　然后下午的最后一句：妈的你怎么消失这么久，你不会一直在和简于蓁做.爱吧？
　　莘唯单字：嗯
　　王念瞬间出现：？？？
　　王念：嗯哪个？
　　莘唯：都嗯
　　王念：！！！！
　　王念：我他妈，我他妈直接尖叫你敢信
　　王念：卧槽卧槽
　　王念：你他妈不是说不会做吗？
　　王念：妈的我就知道我就知道
　　王念：哈哈哈哈哈哈哈
　　王念：所以是跳完舞做的吗？
　　莘唯再甩单字：对
　　王念：笑死，我就说你那个舞啧啧啧到不行
　　王念：简于蓁能顶得住？
　　莘唯说：我也不能，你不知道我跳舞的时候她看我的眼神有多诱
　　莘唯想了想，直接把简于蓁那几句话抄过来。
　　莘唯：控住不住
　　莘唯：没办法，她是简于蓁
　　莘唯：我堕落了
　　简于蓁就是简于蓁，反响这不就来了
　　王念：呜呜呜我哭了
　　王念：你怎么会谈一个这么甜的恋爱啊
　　“到了。”
　　莘唯抬起头，简于蓁正好把车停下。
　　莘唯于是发个可爱表情，结束了和王念的聊天。
　　也是像A市一样，巷子口的炒米粉店，进店之后，简于蓁
　　十分熟悉地给两人点了炒米粉和汤，还有一人一颗溏心蛋。
　　坐下，莘唯问：“这次怎么不让我点啊妹妹。”
　　简于蓁：“当姐姐当上瘾了？”
　　莘唯：“有姐姐谁不当啊。”
　　简于蓁：“今天我是姐姐。”
　　莘唯：“你哪里姐姐了？”
　　简于蓁：“你说我哪里姐姐了。”
　　莘唯大脑闪出，闪回。
　　ok。
　　莘唯：“好的，你姐。”
　　等了一小会儿，简于蓁又开口：“晃什么。”
　　莘唯这才发现，她情不自禁地在缓慢晃动身体。
　　其实是在放空，空好多东西，既然简于蓁这么问了，莘唯再晃两下：“我开心啊。”
　　桌上，莘唯的手机又亮起来了，不用想，不是王念就是学姐。
　　“不看吗？”简于蓁问。
　　莘唯：“可以不看。”
　　简于蓁：“车上聊天那么开心。”
　　莘唯：“和朋友随便聊聊。”
　　莘唯想了想，昨天简于蓁问有没有不可告人的聊天时，莘唯那时很心虚，没有好好回答，但现在不一样了。
　　既然简于蓁能给她看昨天，她觉得，王念说的似乎也没什么不可见人的。
　　于是她直接就抬起手机解锁了。
　　但挺有意思，屏幕上显示发消息的人，并不是什么王念。
　　“小炎。”简于蓁把上面的名字念了出来。
　　莘唯也愣了一下。
　　简于蓁：“车上是在和她聊天？”
　　莘唯摇头：“不是啊，”这会儿屏幕已经显示小炎的第三条消息了，她滑开进去：“工作的事吧。”
　　真好，滑开也并不是什么工作的事。
　　入眼，莘唯就被第一句“莘唯，你谈恋爱了吗？”给吓住。
　　莘唯其实没什么好心虚的，但她就是不知不觉心虚地转头看简于蓁。
　　简于蓁没什么特别的表情。
　　小炎第二句：有点冒昧，只是想知道
　　第三句：在忙吗？
　　莘唯再转头看简于蓁。
　　简于蓁：“看我干什么，自己回。”
　　莘唯于是回道：谈恋爱了，怎么了？
　　小炎：没事，打扰了，不好意思
　　莘唯发一个：哦
　　小炎又问：是那天晚上那个小姐姐吗
　　“说是。”
　　简于蓁在旁边说。
　　莘唯本来也没想瞒着：是
　　小炎：恭喜你啊
　　小炎：还有个事，我要辞职了
　　莘唯又转头看简于蓁。
　　简于蓁：“看我干什么，她要辞职了。”
　　莘唯还是看简于蓁：“她跟我说这个干什么？”
　　简于蓁眼神淡淡的：“想让你给她拉横幅放鞭炮，祝她前程似锦节节高升未来可期。”
　　莘唯噗的笑了：“干嘛啊。”


第39章 
　　这个简于蓁啊,虽然是在阴阳怪气，但是话说得还不错，莘唯于是不就直接抄到手机上了。
　　莘唯：“好的,祝你前程似锦。”
　　莘唯一边打字一边把打的字念出来,还故意念得很大声，念给身边这个人听。
　　简于蓁没多表示什么，莘唯才把这句话发过去。
　　小炎回复很快,简于蓁的好奇心也很快，眼神一下子就到手机上来了。
　　莘唯直接给简于蓁看。
　　小炎说：谢谢，你也是
　　等简于蓁收回视线,莘唯才退出和小炎的对话,不过简于蓁也不是什么都没有干,她捏了一下莘唯的脸蛋。
　　莘唯：“干嘛啊。”
　　救命王念，这次消息来得特别及时，手机还没息屏，王念的消息发过来了。
　　为了证明在车上是和王念聊天,莘唯提着手机就往简于蓁身上靠,就差把“你看啊你看啊”写在脸上了。
　　而王念，这次发来消息是什么呢,打开消息,莘唯的世界定格了几秒。
　　她问：那个什么哈哈哈，我是真好奇对不起,简于蓁是1吧？
　　莘唯转头看简于蓁。
　　简于蓁：“看我干什么，她问你。”
　　仍旧是看我干什么句式，但明显的味道完全不一样，表情也不一样。
　　莘唯能怎么说：是吧
　　王念发来俩字：哈哈
　　接着她又道：她可以的吧？
　　莘唯首先就质问回去：你为什么不问问我可不可以
　　王念：躺着要什么可以
　　莘唯的耳边，传来简于蓁的一声笑。
　　莘唯当然争辩不过,她拿什么争辩，她能干什么，只能破罐破摔，只能恼羞成怒，只能凑到简于蓁面前，在她眼皮子底下打了几个字，发过去。
　　如下。
　　莘唯：特别可以，爽死了
　　发完手机直接锁了，丢在桌上砰的一声好大。
　　而正是这时，老板端着两碗炒米粉过来了，莘唯的余光里，这个一前一后的双腿停在了原地，不敢上前。
　　简于蓁摸摸莘唯的头发，转头对老板道：“生气了，脾气大的很。”
　　莘唯：“？？？”
　　一般真有事是不会这么开玩笑的，老板当然一听就懂了，露出了社交的表情：“多可爱啊。”
　　简于蓁捏住莘唯的下巴：“多可爱啊。”
　　莘唯咬牙切齿：“你才可爱。”
　　简于蓁：“怎么了嘛，关我什么事啊。”
　　莘唯：“就关你的事。”
　　简于蓁靠近莘唯耳朵“#%&*”，说完离开，再补一句：“才关我的事。”
　　莘唯老脸一红，简于蓁说的什么啊，真是的呢。
　　吃完米粉，简于蓁带她去外面逛了逛，买了些东西，看了喷泉，看了露天表演，充充实实快快乐乐地回家，继续在露台躺着看星星，数星星，聊天。
　　简于蓁终于肯将她压箱底的魔术拿出来了，都说魔术解谜之后，一切都变得索然无味，果然是这样，事实就是简于蓁给莘唯的牌是事先准备好的，莘唯抽到黑桃A的概率十分大，而最后等到莘唯说出牌面时，简于蓁趁莘唯放松警惕，手指一换，把准备好的牌换了过去。
　　“虽然是这样，”莘唯和简于蓁比划了同样的手势：“为什么我换不过来啊，这怎么弄啊。”
　　简于蓁简单明了：“手指太短，没有力气。”
　　这好像确实是莘唯说过的话，但是简于蓁重复起来怎么怪怪的。
　　于是莘唯给简于蓁一个大瞪眼。
　　第二天简于蓁就要工作了，不过因为是周日，莘唯可以在W市再待一天，而且简于蓁的工作不用那么保密，莘唯可以去现场。
　　大概是被榨干了一天，这天晚上两人洗洗就睡，没人有异议。
　　第二天六点，我们辛苦的简导就醒了。
　　莘唯本来也想跟着一起起床的，但是实在是，不小心在被窝里睡着了。
　　不过她也没闲着，她做梦起床了，做梦刷了牙换了衣服，做梦和简于蓁出门了，只是这个梦到她和简于蓁上车，她就被简于蓁叫醒了。
　　迎面而来的是一个已经化好妆的大美女，明艳艳大红唇，猝不及防直接印在莘唯的脸蛋上。
　　莘唯人没醒，嘴醒了：“嘿。”
　　简于蓁摸摸莘唯的头发：“你可以继续睡。”
　　莘唯抓
　　简于蓁的手：“嗯嗯。”
　　简于蓁又说：“我爷爷奶奶爸爸妈妈都回来了。”
　　这下莘唯人醒了：“啊？”
　　简于蓁：“你是在家里睡，等我午饭回来接你呢，还是现在……”
　　莘唯抢答：“现在和你出门。”
　　打工人的早起速度还是非常可以的，这次莘唯是真的洗脸刷牙换衣服了，最后妆也只用了五分钟，鸭舌帽一戴。
　　“我好了！”说着莘唯勾住简于蓁的手就黏了上去：“姐姐今天好飒啊，爱了爱了。”
　　简于蓁笑：“大清早发疯啊。”
　　莘唯：“是呢是呢。”
　　以前只敢在王念面前发疯，现在不一样了。
　　大声说出来，她现在什么身份！
　　简于蓁的女朋友！
　　ok，收。
　　简于蓁今天飒倒也不是彩虹屁，简于蓁今天穿西装诶。
　　“喜欢我穿西装吗？”下楼梯时，简于蓁问。
　　莘唯神思还困的，简于蓁这一问，她不知道哪个开关被按，造作了起来：“喜欢啊喜欢啊。”
　　想必简于蓁只是想好好问一个问题，莘唯这样，她能不笑吗。
　　莘唯自己都笑了。
　　“咳咳，”莘唯认真说：“真的喜欢啦。”
　　简于蓁：“我听说某人自称颜狗。”
　　莘唯愣住：“听谁说的？”
　　简于蓁继续：“听说某人扬言，哪里有美女哪里就有她。”
　　莘唯知道了：“我那个群啊。”
　　简于蓁：“嗯。”
　　“哎呀，谁不爱美女啊，”莘唯道：“这不就被我女朋友深深迷住，我女朋友好漂亮，她的每一条发丝，每寸肌肤，每眨一下眼睛，每挥一次手，每个笑容，都那么迷人。”
　　简于蓁：“呵。”
　　莘唯认真夸，就夸眼前的：“哎呀，而且你衣品超好的，穿的每件衣服我都很喜欢。”
　　简于蓁：“每件都很喜欢吗？”
　　莘唯：“是啊。”
　　简于蓁：“第二次见面的晚上，我们分开的时候，我加了件外套，长什么样？”
　　莘唯倒吸一口气。
　　简于蓁看着
　　远方：“你穿的每件衣服我都很喜欢。”
　　简于蓁阴阳怪气起来怎么这么好笑啊。
　　莘唯看着简于蓁眼睛一眯：“黑色的皮衣。”
　　说完她对简于蓁挑眉。
　　简于蓁停顿半秒：“好，我错了。”
　　莘唯超级得意：“哼。”
　　莘唯于是也：“你就不怕我考你我穿了什么？”
　　简于蓁自信摊手：“来。”
　　莘唯：“哦？”
　　简于蓁：“哦？”
　　莘唯：“哼，放过你。”
　　说话间，她们就到了一楼，刚才光顾着聊天，这会儿安静下来，莘唯才听到客厅那边那些隐隐约约的，是电视的声音。
　　莘唯立马小声：“客厅有人？”
　　简于蓁：“都在。”
　　莘唯再次倒吸一口冷气。
　　简于蓁笑：“我们外面吃，你准备一下，我把你眼睛蒙起来。”
　　莘唯：“蒙我眼睛干什么？”
　　简于蓁：“这样你就看不见他们了。”
　　莘唯：“……不好笑。”
　　简于蓁在家我行我素不是说着玩的，到了客厅，她竟然就这么和莘唯十指相扣地从大家面前走过去，然后甩一句“我去上班了”。
　　而莘唯干什么呢，爷爷好奶奶好，叔叔阿姨好，嘴巴忙个不停地被简于蓁牵了出去。
　　“就这么走了？”出门，莘唯问。
　　简于蓁：“不然？”
　　莘唯想了想，好像也没什么不然的。
　　就是一个很普通家庭的早上，女儿要工作出门，匆匆忙忙，女儿带了个朋友回家，大家多放两个目光在朋友身上，对朋友笑笑。
　　还能怎么样。
　　到了简于蓁工作的地方，简于蓁就没空关照莘唯了，莘唯让她给一条椅子，不用理她。
　　简于蓁工作起来，和在莘唯身边是两个完全不一样的状态，完全一个严格的领导，甚至她还会凶人。
　　今天没有温柔姐姐咯。
　　这会儿几个嘉宾在一个空地上拍摄，简于蓁盯着机子看。
　　“这个有用吗？”
　　莘唯旁边的桌子上有几张空白A4纸，还有铅笔。
　　一个正在看手机的工作人员哦了声，摇头：“没用的，你拿去吧。”
　　莘唯：“谢谢。”
　　莘唯再借一个文件夹，靠着椅子，开始画简于蓁。
　　就画她二郎腿手撑着膝盖撑着下巴看机子的画面好了。
　　手上定了一个轮廓，那边简于蓁站起来了。
　　莘唯的视线也跟着简于蓁起来，她对莘唯笑了笑，就和一群人往空地里走。
　　莘唯也放下笔休息一下，拿起手机，王念找她。
　　这次是正经事哈。
　　王念：下周六有空吗？求你帮忙化妆
　　王念：【跪下.jpg】
　　莘唯：不一定
　　王念：领导让我一定要请到你，求求求求
　　莘唯：不一定有空啦
　　王念：呜呜呜，现在跟你说到时候有很多美女，也没用了吧
　　莘唯：笑死，我有简于蓁了
　　莘唯：简于蓁这次工作不一定什么时候结束，可能就是下周末，她要是没回来我可以去
　　王念：呜呜呜，谈恋爱了就是不一样
　　莘唯：体谅一下吧，难得谈恋爱
　　莘唯：【得意.jpg】
　　王念：呜呜呜好吧
　　王念：那你确定了能不能来，第一时间告诉我哦
　　莘唯：你再弄个plan吧
　　王念：你就是我唯一的plan
　　莘唯：得了吧你
　　收起手机，简于蓁又回到刚才的位置上了，那边又开始新的一轮了。
　　莘唯拿起笔想继续，手机又亮了起来。
　　仍旧是王念。
　　王念：哦哦哦哦对了
　　王念：这次我们的活动，合作方那边的导演你猜是谁？
　　莘唯抬头看了眼那边的人。
　　莘唯：简于蓁？
　　王念：哈哈哈，你现在眼里除了简于蓁还有别人吗？
　　莘唯：你不是问导演嘛，我还认识哪个导演
　　王念：简于蓁的小迷妹
　　王念：还记得不
　　还真一下子就想起来了。
　　莘唯：郑欣
　　王念：对
　　王念：
　　来吗？
　　莘唯：我为什么要为了郑欣去？
　　王念：哦豁？
　　王念也挺了解莘唯，她还真，有点想去了。
　　莘唯：看看啦，等那天看看简于蓁工作结束没
　　王念：好吧好吧
　　有意思，被王念这么一说，莘唯又不拿笔了，她点开了郑欣的微博。
　　这几天她只发了一条，前天夜里，两个字“好的”，下面配了一张图片，是一杯酒。
　　人这个生物，就是很喜欢代入啊，莘唯不想的，但她的脑子第一时间就觉得，会不会和简于蓁有关。
　　点开评论，莘唯更加这么想了。
　　郑欣只回复了一个人的评论，那个人问：好的什么？
　　她说：好的，失恋了
　　那个人回复：哦？
　　郑欣没回了。
　　莘唯摸摸下巴，就把微博退了。
　　继续画画。
　　这会儿她已经可以不用看简于蓁了，也能把她的简宝画在纸上，仔仔细细，一笔一画。
　　莘唯这边认真了好久，手机又亮了。
　　是她的简宝发来的消息，一张她的低头画画的照片。
　　看起来像是刚刚拍的，莘唯身后刚刚搬过来的一个机器也在照片里。
　　莘唯笑了笑，抬头就看到简于蓁正在看她，等着似的，莘唯于是，捏了个爱心给简于蓁。
　　简于蓁也笑了，她也捏了个爱心，也正是这个时候，她身边的一个工作人员抬头看到了，明显面容惊恐，看看简导，再看看莘唯。
　　你要永远相信简导的拍照技术，莘唯这张照片，有种热闹她是唯一一个安静存在的感觉。
　　莘唯放大自己的部分，她正在抿嘴，表情也不错。
　　于是她把手上简单的画结束，拿起来，让简于蓁和她的画都入镜，调了个简于蓁和画中人一样的角度，拍了一张。
　　她也要发朋友圈，但是写点什么呢。
　　简于蓁说她是人间。
　　那么，抄过来。
　　莘唯点开朋友圈，把简于蓁拍的她，和她拍的画和简于蓁，一起放了上去，附上文案：「凡间」
　　好好向简导学习，天天向上。
　　“哇，”刚才那个同意莘唯用纸笔的工作人员回来了，他还拿了瓶矿泉水放在莘唯面前的桌子上：“你画的简导吗？”
　　莘唯：“对。”
　　工作人员点头：“画的很好啊，很像简导啊，你是学画画的吗？”
　　莘唯把剩下的纸笔和文件夹放在桌上：“不是。”
　　工作人员：“不是还画得这么好，我以为你是专业的呢，这也画得太好了。”
　　莘唯：“哈哈。”
　　简于蓁已经过来了，她肯定还没看到朋友圈，莘唯于是把画压在胸前，等着简于蓁过来臭屁。
　　“你和简导是什么关系啊？”旁边这个工作人员又问了。
　　不过这次不用莘唯来回答，简于蓁到跟前了。
　　“我女朋友。”简于蓁说。
　　她看着这个人：“你很闲吗小林？”


第40章 
　　小林本来看起来挺闲的,刚才还在玩手机呢，简导这一发问，他立马就有事做了。
　　“简导的女朋友啊哈哈,”小林着急忙慌地站起来：“简导女朋友好漂亮我去搬东西了东哥找我。”
　　莘唯才不管什么小林不小林的，她挺了一下胸,努力让简于蓁的注意力放在她的纸上。
　　简于蓁把桌上的水打开：“这是什么？”
　　莘唯说：“给你分享一个大美人。”
　　简于蓁递水的动作停了一下：“谁。”
　　莘唯：“当当当当。”
　　简于蓁实现跟着纸落在半空中，看清是什么,笑了笑：“画得这么好，很像我。”
　　莘唯：“那是,你的项链我都画出来了。”
　　简于蓁问莘唯：“你是画姬吗？”
　　画姬,哈哈哈哈哈哈哈。
　　莘唯点头：“对啊,画姬本姬。”
　　莘唯接过简于蓁的水,简于蓁接过莘唯的话，交易一般一来一回,简于蓁认真看画，看完拆了桌上的一个文件套,把里面的东西全拿出来,单独把画放进去。
　　莘唯这不就：“哎呀,简导这么宝贝我的画啊,这怎么好意思。”
　　莘唯这个嘴啊，一天天的，被人捏了吧。
　　这会儿莘唯还坐在椅子上，她仰着头看起来像是送上去的,简于蓁只需要稍稍俯身，就很轻易拿捏住莘唯。
　　是扼住下巴的那种，莘唯嘴巴被捏成了一个哦字。
　　她歪了歪脑袋，没歪过去。
　　“干嘛啊。”莘唯道。
　　简于蓁：“再夹一点。”
　　莘唯眼睛一笑：“哎呀～简导～这么宝贝～我的画啊～”
　　简导十分满意,笑着就放开了，还说：“被我捏红了。”
　　莘唯赶紧拿手机看，也揉揉自己的脸：“坏人。”
　　简于蓁：“是你的宝贝。”
　　脸上问题不大，放下手机，莘唯觉得余光怪怪的，转头，一个女生手里拿着一个本子，一副不知道当不当上前的样子。
　　“怎么了？”简于蓁也看见她了。
　　“哈哈，”女生走过来了，她瞥莘唯的表情喜滋滋里带着那么点的
　　惊恐：“简导，这块好像有点问题。”
　　简于蓁把女生的笔接过来，大手掌按在莘唯的脑袋上：“我工作了，你乖乖在这。”
　　女生推了一下眼镜。
　　莘唯：“去吧。”
　　今天是体验工作简于蓁的一天。
　　工作告一段落在傍晚，简于蓁工作，莘唯陪在身边时还挺舒服的，抬头转头就能看见简于蓁，简于蓁到哪里都带着她，小休息的时候两人就在角落靠着，没想到匆匆起来竟然是简于蓁工作结束的时候。
　　莘唯要回A市了。
　　六点多的天已经完全黑下来了，在餐厅吃饭的莘唯完美诠释奄奄一息。
　　简于蓁也不说话，两人沉默地仅仅花了十分钟就吃完了饭回家去。
　　在家里腻了好一会儿，她们才出发去高铁站，黏腻太久，时间变得局促了起来，到车站甚至没能来得及好好道别，莘唯就跟着人流进去了。
　　等到检票结束等车，莘唯的手机收到了简于蓁三分钟前发来的一条消息。
　　宝贝老婆：【我一个人哭.jpg】
　　莘唯一下子笑了，这个简于蓁自己没有表情包吗？天天偷她的用。
　　那莘唯就给简于蓁更新一个新的：【我那么大一个老婆呢？.jpg】
　　比起莘唯天天抱怨自己是打工人，今天跟着简于蓁一天，她发现简于蓁比她辛苦多了，她手上好像有忙不完的活，这个需要她，那个也需要她。
　　莘唯回家，简于蓁还要回去开会，
　　到A市已经很迟了，简于蓁手机跟踪莘唯到家，让她早点睡觉，晚安，就消失了。
　　好的，异地恋了。
　　有空了通通电话，有空了视频视频，有空没空了，莘唯都要在简于蓁那里发疯。
　　老婆你是电你是光你是我的唯一。
　　老婆没有你的日子我食欲不振。
　　老婆没有你我怎么活。
　　老婆每天晚上都要看着你的照片才能睡着……
　　一旦莘唯在简于蓁那边发了这些疯，简于蓁有空的那一刻，一定是会打视频电话过来。
　　然后逼着莘唯看着镜头把这些文字念出来。
　　时间越来越靠近周六，王念像是莘唯的
　　闹钟一般，每天早上十点，准时来问莘唯，怎么样，周六来吗？
　　于是转头，莘唯就会去问简于蓁，什么时候结束。
　　周一到周四，简于蓁说的都是不确定，直到周五，简于蓁才肯定回答莘唯：周日吧，估计还得一天。
　　莘唯发了个哭哭的表情给简于蓁，就对王念说可以去。
　　王念疯狂大啊，在那边爱死莘唯。
　　既然周六去了，转头，莘唯点开了微博，好的郑欣没有更新。
　　正想退出来，莘唯瞥到了一个东西，瞬间倒吸一口气。
　　她她她怎么给郑欣那条失恋微博点赞了啊，惨了惨了，莘唯马上把赞取消。
　　这一下，莘唯惊魂未定好久，直到办公室突然来了人，她才晃过神来。
　　“小炎，弄好了？”对面林姐问。
　　进来的小炎对莘唯笑笑，就走到林姐那边：“可以了，你签字就行。”
　　林姐：“哎哟，真麻烦你啊。”
　　小炎：“没事。”
　　她们继续聊手上的东西，莘唯继续自己的工作，鼠标画着画着，林姐的声音突然大了起来，打断了莘唯的思路。
　　“下周一下班了给你践行啊，可以吧，”林姐朝莘唯那边问：“来吗莘唯？”
　　莘唯还犹豫的，转头那边两人非常期待地看着她，林姐还说：“一起吧，小炎那天晚上还陪你上班了。”
　　莘唯呃了声：“好的，我有空一定去。”
　　小炎离开，莘唯就把这事报告给简于蓁。
　　简于蓁说：去吧
　　莘唯：那我真去了？
　　宝贝老婆：再多说一句锁家里
　　莘唯：嘎嘎嘎
　　宝贝老婆：结束我去接你
　　莘唯：okk
　　中午休息时间，简于蓁告诉她她回家了，下个工作晚上才开始，莘唯马上发疯，亲亲老婆老婆快去睡一觉好几天没有好好休息了人家好心疼可不能累坏了身体。
　　简于蓁怕是已经免疫了这样的莘唯了，根本不理她，只是接着说小樱桃和姑姑来家里了。
　　说小樱桃，小樱桃到，屏幕上端一下子就弹出了小樱桃的消息。
　　承上文：小心心老师，炸鸡翅好
　　吃吗！
　　莘唯：好吃的
　　启下文：小心心老师，我可以去群里宣布你和我表姐吗？
　　小樱桃：我憋坏了
　　莘唯：你问你表姐，她可以我可以
　　小樱桃：她说听你的
　　莘唯：那就可以吧
　　发完这句话，莘唯火速去群里蹲着。
　　小樱桃来得好慢，莘唯等了整整八秒钟，她才发出第一条消息。
　　小樱桃：有没有人啊，来人啊，我要疯啦，啊啊啊啊
　　莘唯抿住了偷笑的嘴脸。
　　她这一呼唤，朋友们一个个都出来了，包括群主。
　　群主：咋了？
　　群友1:咋了？是表姐吗？
　　群友2:是表姐吗？
　　群友3:表姐吗？搞快点
　　群友4:表姐和那个小姐姐吗？
　　群友5:表姐真的是弯的！？是不是是不是！
　　群友6:表姐和那个小姐姐在一起了？？？？
　　……
　　噱头属实被小樱桃整明白了，她就这么丢一句话在里面一分钟不出现，等大家一二三四地猜测。
　　猜得差不多了，小樱桃来了。
　　小樱桃：没错！我表姐和那天晚上的那个小姐姐在一起了！
　　大家这时候反应还不是很激烈，多数是在尖叫表姐也是弯的，祝福祝福，恭喜恭喜。
　　这阵感叹过去，小樱桃又来了：好了，刚才说的只是前菜
　　小樱桃：现在重头戏来了
　　群友1：还有啥重头戏？
　　群友2:快说！
　　群友3:快说！
　　……
　　莘唯看着聊天记录，嘴都要裂了。
　　小樱桃：我表姐的女朋友，其实你们也认识
　　群主：？？？
　　群友1:我们认识？
　　群友2:谁？
　　群友3:不会是我们群里的吧？？
　　小樱桃：是的
　　全群：？？？
　　小樱桃：下面有请！我们漂亮表姐的漂亮女朋友！
　　被小樱桃感染，莘唯也开始看气氛了，在大家的一大堆问号下，一大堆问是谁下
　　，莘唯闪亮登场。
　　有点小心：大家好，是我
　　群主：？
　　群友1:？
　　群友2:？
　　……
　　从一开始的一个问号，渐渐好多问号，渐渐满屏的问号。
　　这场面，一点也不亚于当年一整屏的啊啊啊。
　　重头戏果然是重头戏，这一波大家久久不能平静，问号之后还有表情包，什么都来了。
　　群主：是小心心？？
　　群友1:没跟我开玩笑吗？
　　群友2:卧槽卧槽！什么情况啊？
　　群友3:樱桃你表姐女朋友是小心心？？？？
　　群友4:小心心你脱单了？而且还脱的是樱桃表姐的单？？？
　　群友5:所以小樱桃你说的表姐，的那位，大晚上的小姐姐，是小心心？？？
　　群友6：信息量有点大
　　……
　　手机这端的莘唯笑得很欢，手机那端的小樱桃也笑得很欢，小樱桃还递过去给表姐看。
　　“群炸了哈哈哈。”
　　接下来，小樱桃怀着激动的心情给群友们说了她所知的表姐和小心心的故事。
　　即使小樱桃一段话分好几次发出来，发了好几页，看起来好多内容，莘唯看完还是觉得，小樱桃你知道的太少了。
　　莘唯：她都不知道你是怎么对我的
　　莘唯在这边跟简于蓁抱小怨。
　　宝贝老婆：说说，我怎么对你的？
　　莘唯单走一个：哼
　　回到群里，大家都在圈莘唯，满屏的小心心老师。
　　有点小心：到
　　群主：所以你当初说的那位，难以言喻，是樱桃的表姐？
　　有点小心：对
　　群主：！！！！
　　群主：！！！！我真的！！！
　　群主：我整个人！！！震惊得四分五裂的
　　小樱桃：哈哈哈终于有人陪我错乱了
　　小樱桃：我当时知道的时候还是大半夜
　　小樱桃：一个人在被窝里里死活睡不着
　　小樱桃：我太激动了！！
　　小樱桃：整个人，啊？啊？啊！啊？
　　小
　　樱桃：而且你们不知道，小心心老师有！多！漂亮！
　　小樱桃：真的美死了，美到我语无伦次
　　群友们：嗷嗷嗷
　　群友们：给我康康
　　莘唯加这个群这么多年还没爆过照，其实也不是不行，主要是每次爆照的环节她都不在，回头她倒是看了不少人的照片。
　　这样的话，莘唯点开相册，就给大家发了相册里最新的那张自己，并附上：表姐拍的
　　照片一发大家嗷嗷乱叫，更甚有人直接嗨老婆，但又马上撤回，接着被小樱桃骂。
　　激动一阵，有人开始要莘唯和简于蓁的合照，于是大家开始要莘唯和简于蓁的合照。
　　得到简于蓁的认可之后，莘唯把她们学院风的那张照片发了出去，再五秒撤回。
　　群里再次啊啊啊嗷嗷嗷……
　　等到逐渐消停下来，已经是二十分钟之后的事了。
　　莘唯人一瘫，倒进椅子里，明明只是打打字，莘唯却仿佛被抽干了精力，仿佛参加了十二分钟跑。
　　不过她还能冲刺一下。
　　微信，宝贝老婆。
　　莘唯：在干嘛呢？
　　这话过去，仿佛是一个暗号，简于蓁的视频打过来了。
　　林姐在午休，莘唯在办公桌上找到耳机，出门去走廊。
　　“呀呀呀。”莘唯见面问好。
　　简于蓁也：“呀呀呀。”
　　莘唯瞧了瞧，视频里简于蓁已经回四楼了。
　　“准备睡了吗？”莘唯问。
　　简于蓁：“下午时间长，先和你说说话。”
　　莘唯：“好啊。”
　　简于蓁：“你蹲在哪里？”
　　莘唯给简于蓁看周围环境：“一个角落里，蹲着舒服。”
　　简于蓁明显可见的好疲劳，她拿着手机从卧室门口走到沙发上，接着整个人陷下去。
　　“你好累啊。”莘唯说。
　　简于蓁：“是有点。”
　　莘唯：“辛苦了。”
　　简于蓁笑了笑：“不说点什么？”
　　莘唯莫名的挺明白简于蓁要的是什么，她轻轻嗓子咳了咳，非常快速道：“亲亲我在老婆身边就好了可以马上给你捏捏按按。
　　”
　　简于蓁笑了：“你说完嫌弃的表情怎么回事？”
　　莘唯马上又入戏：“啊怎么会呢，我可真情实感了。”
　　简于蓁点头笑：“是是是。”
　　莘唯回归正经人：“累了就去睡吧，去床上睡。”
　　简于蓁：“不睡。”
　　莘唯：“干嘛不要啊。”
　　简于蓁那边手软趴趴的，眼睛也闭上了，镜头只捕捉到她的一半侧脸。
　　简于蓁：“上个月我们招的那个实习生，你有印象吗，那天下午一直跟着我的男生。”
　　莘唯回忆一番：“他啊，他怎么了？”
　　“那天之后，她女朋友来了，”简于蓁说得很慢：“他和女朋友在一起很久了，朋友圈几乎都和女朋友相关，这几天工作，他一直把女朋友带在身边，”简于蓁道：“女朋友是个快毕业的大学生，还在找工作，比较自由。”
　　莘唯嗯了声：“怎么了吗？”
　　突然说这个。
　　“莘唯。”简于蓁叫她名字了。
　　莘唯：“嗯？”
　　简于蓁：“有那么一瞬间，我想，你要是也能这样在我身边就好了。”
　　莘唯愣了一下，缓缓把下巴缩进环着的手臂里。
　　莘唯：“可是我要工作啊。”
　　简于蓁：“我知道。”
　　莘唯小声，她知道的：“我好不解风情啊。”
　　简于蓁：“可不是嘛。”
　　莘唯更小声了：“你别这样，我好%的。”
　　简于蓁笑了：“我听到了，你说你好想我的。”
　　莘唯仍旧把嘴闷进袖子里，闷着嗯了声。
　　不知道什么毛病，胡来的时候什么都敢讲，一旦认真起来，扭扭又捏捏。
　　角落很好啊，不容易被人发现，也没有人打扰，窗户看不见，风吹不进来，这里只有她们两个，她可以肆无忌惮只看着手机里的简于蓁，可以肆无忌惮闷着声音只和简于蓁说悄悄话。
　　“就是要你想我，”那边简于蓁又开口了：“这样才公平。”


第41章 
　　这么多天,莘唯第一次这么安静得和简于蓁通这么长的电话。
　　平常简于蓁打来电话，多数是简于蓁中间休息的间隙，或者晚上回家回酒店了的路上。
　　“后天回来我去车站接你吧。”莘唯说。
　　简于蓁说：“不用了,我一行三个人，回去要先去公司一趟。”
　　莘唯：“那好吧。”
　　简于蓁：“来我家等我吧。”
　　莘唯笑：“我怎么去你家啊？”
　　简于蓁：“密码我身高加生日。”
　　莘唯想了想：“170，405？”
　　简于蓁：“对。”
　　莘唯：“下午下班了就去你家偷东西。”
　　简于蓁：“别偷了，住进去吧,都是你的。”
　　莘唯开始了：“那可不，你也是我的。”
　　简于蓁笑起来：“是的，我也是你的。”
　　莘唯嫌弃的表情又来了：“简于蓁，我天天说这些，你不嫌弃我吗？”
　　简于蓁：“暂时还没有，很新鲜。”
　　莘唯：“啊？以后不新鲜了怎么办？”
　　简于蓁：“不新鲜你再想想办法。”
　　莘唯笑了起来,她也问：“还新鲜那你有时候都不理我，干什么！”
　　“我要怎么理你？”简于蓁那边停顿几秒，接着道：“好的宝贝我吃好喝好了宝你也要吃好喝好不然我很心疼呢。”
　　莘唯当场爆笑：“哈哈哈哈哈哈。”
　　简于蓁学她说话也就算了,声音还夹起来了。
　　哈哈哈怎么这么好笑啊。
　　莘唯这边笑，简于蓁那边发出一声很无奈的：“嗯……”
　　莘唯：“你再来一句。”
　　简于蓁：“我拒绝。”
　　莘唯：“来嘛。”
　　简于蓁同样的停顿几秒：“唯唯公主～”
　　莘唯：“哈哈哈哈哈救命啊，我这是开发了你哪个技能吗？”
　　简于蓁：“开发了我的莘唯技能。”
　　莘唯笑得很开心：“简于蓁,你好可爱啊。”
　　简于蓁：“你最好是夸我可爱。”
　　“我是啊我是啊,”莘唯马不停蹄
　　：“这么可爱下次我当1吧诶快两点了林姐差不多要醒了吧办公室灯开了。”
　　“什么？”简于蓁笑了。
　　莘唯：“什么什么？”
　　简于蓁：“不好好说就算了。”
　　莘唯嘿了声：“那我当你答应我了。”
　　简于蓁：“我答应你什么了？”
　　莘唯：“下次我来当姐姐。”
　　简于蓁笑了笑：“下次什么时候？”
　　下次，那肯定,不就是,你回来的周日嘛,还用问？
　　莘唯再把脑袋埋下去点：“简于蓁，我脸都红了。”
　　简于蓁更笑了：“周日公司回去我就没事了，所以,我到时候……”
　　莘唯后牙紧紧的，却听简于蓁说：“给你做好吃的，答应你了，一直拖着。”
　　莘唯头抬了起来。
　　这个啊。
　　莘唯：“哦，好啊。”
　　简于蓁笑：“你以为什么？”
　　莘唯：“没有啊，没有。”
　　简于蓁笑：“点菜吧，那时候想吃的，不一定是这次想吃的。”
　　办公室的帘子被林姐打开了，莘唯说了句“那我好好想想”，就站了起来，她也问简于蓁：“你不困了吗？”
　　简于蓁叹气：“本来困的，想和你聊聊酝酿一点睡意，”她十分无奈：“你看看你都和我聊些什么。”
　　莘唯：“怪我咯。”
　　简于蓁：“怪你。”
　　莘唯捂住嘴，哄人：“睡吧，这几天都没怎么睡。”
　　简于蓁听后果然闭上了眼睛：“确实很困。”
　　莘唯：“睡吧睡吧。”
　　简于蓁：“你别挂。”
　　莘唯：“不挂，我听你睡觉。”
　　简于蓁一声我马上睡过去的嗯之后，又说：“你麦别关。”
　　挺巧，莘唯刚好把麦关了，简于蓁这么说，她又重新开起来：“不会打扰你吗？”
　　简于蓁：“不会，听你工作。”
　　于是这么的，莘唯将简于蓁带回了办公室，进去时林姐正在收拾她的小枕头和毯子，见莘唯进来，她开口就问：“你是不是谈恋爱了啊？”
　　莘唯愣了一下：“啊
　　？”
　　林姐开柜子放东西：“这几天一直感觉你不对劲，老是对手机傻笑啊。”
　　耳机里，莘唯听到简于蓁的笑声了。
　　怎么老是这种东西让她听到。
　　莘唯立马：“我有吗？”
　　林姐：“你太有了。”
　　那好吧，莘唯：“那就有吧。”
　　林姐挑眉：“真谈啦？”
　　莘唯点头：“谈了。”
　　林姐哇了一声：“对象是个大帅哥吧。”
　　莘唯直接问：“你帅吗？”
　　林姐看了眼莘唯的耳机，一下就明白现在什么状况了，她摇头笑了笑，拉开椅子坐了下来。
　　耳朵里，简于蓁也问她：“我帅吗？”
　　莘唯回答简于蓁，也回答林姐：“是挺帅的。”
　　林姐：“那肯定的啊，不帅能拿下你？”
　　简于蓁又开口了：“是莘唯追的我呢。”
　　不知道说给谁听的，反正林姐听不见。
　　后来的一切就变得职场了，简于蓁那边睡得很沉很安静，一度让沉迷画图的莘唯忘记自己正在通话。
　　她们上下班接替，这边简于蓁陪莘唯结束到家，那边简于蓁也准备去干活了。
　　挂断电话的莘唯，突然好像身体缺了块什么，明明手上还是刚刚看的电视剧，人却突然的没有精神了。
　　她想起了简于蓁说的那个实习生，只是她没有缘分看到实习生的女朋友。
　　天天在简于蓁身边待着肯定是不行的了，只是还好还同城。
　　哎……
　　第二天莘唯因为王念的工作早早起床，她最近在简于蓁的监督下生活很规律，生活规律必将导致一个事，就是她的皮肤状态超级好。
　　但是啊，但是，今天可能会碰到郑欣呢。
　　莘唯换上了她最近刚买的裙子，好好地收拾自己一番出门。
　　王念已经在楼下等着了，上车她就迎来了王念的一声：“哟。”
　　不知道这个家伙哟啥，那莘唯也：“哟。”
　　王念：“谈恋爱了就是不一样啊，整个人容光焕发啊。”
　　莘唯挑眉：“那是，天天有爱滋润。”
　　王念做了个
　　摸鸡皮疙瘩的表情：“昨天我一个朋友还问你呢，我说你脱单了她特别好奇，问我对方是不是长得很帅。”
　　莘唯：“怎么每个人第一句都问这个。”
　　王念：“还有谁？”
　　莘唯：“我同事。”
　　学姐应该也算。
　　“正常啦，”王念说：“后来我说你找了女朋友，她整个人惊讶到不行。”
　　莘唯：“惊讶什么？”
　　“她说她完全看不出来你是弯的，你看起来纯纯大直女，”她说着对莘唯摊手：“看吧，不能怪我吧，你就是很直女啊。”
　　莘唯瞪王念：“她和我不熟，你也和我不熟吗？天天要给我介绍男朋友，你多冒昧啊。”
　　王念嘴脸出来了：“唯唯～”
　　莘唯：“再见。”
　　王念隔着空气发送一个么么哒。
　　王念：“主要是你朋友啊，你都是直女朋友，而且你整个生活圈子没有半点弯的影子，你让我怎么看出来，而且你还没说你喜欢女生啊。”
　　莘唯：“我还没说吗？我说了多少次了，你信吗？”
　　“啊哈哈哈，谁让你喜欢看美女，”王念说：“你看，你这次找了个女朋友，我不就立马就发现了吗。”
　　莘唯：“哇哦，那你真的好棒哦。”
　　王念：“哈哈哈好的我闭嘴。”
　　既然王念这么说了，莘唯这不就马上找简于蓁。
　　简于蓁今天也起的很早，这会儿估计在开什么破会，莘唯小纸条传过去。
　　莘唯：你知道刚刚王念说我什么吗？
　　莘唯：她说我看起来很直女
　　莘唯：我看起来像吗？
　　这个人果然在开小差。
　　宝贝老婆：像
　　莘唯：哈？
　　莘唯：我对你这么热烈，怎么还像直女
　　宝贝老婆：就是因为太热烈了，简直像直女会干的
　　莘唯歪脑袋想了想，突然好像，是有点这个意思。
　　莘唯：那你当时在以为我是直女时，你对我什么想法？
　　宝贝老婆：天打雷劈
　　莘唯噗的一声笑出来了，她能不知道简于蓁前面省掉的四个字是什么吗。
　　“简于蓁知道你今天来看郑欣吗？”旁边，王念又问。
　　莘唯满脸疑惑，她放下手机：“我今天怎么是去看郑欣了？我不是去帮你忙的吗？”
　　王念：“那你穿这么好看。”
　　莘唯：“……”
　　莘唯又心虚又理直气壮：“我是以防我万一碰到她，那我不是，什么什么什么，嘛。”
　　“哎呀知道知道，不能输嘛，”王念摆摆手：“不过这个你放心，我见过郑欣，你穿麻袋都比她好看。”
　　莘唯：“谢谢你。”
　　王念：“所以你没跟简于蓁说今天可能会碰到郑欣。”
　　莘唯顿了一下：“要，说吗？”
　　王念想了想：“不说也没事，也没什么。”
　　话音落，车厢里安静了好几秒。
　　莘唯再次：“要说吗？”
　　王念：“看你啊，你别把自己搞得这么心虚好吧，你又没干什么。”
　　莘唯歪了一下脑袋：“确实。”
　　莘唯于是拿起了手机，但想了想，她又把手机放下。
　　王念：“怎么了？不说了？”
　　莘唯：“我是有说过今天可能有事，好几天前就说了，还因为这事一直问她周六能不能回来，我现在突然又说这事，还说会碰到郑欣，你说她会不会……”
　　王念：“会不会什么？”
　　莘唯：“她会不会觉得我在吃醋啊，还赶着去吃。”
　　王念笑了：“你难道不是？”
　　莘唯啧了声：“闭嘴。”
　　王念笑得更欢了：“你怎么这么好笑啊，”王念拐了个弯：“想偷偷吃醋不被知道就不说嘛，多大点事。”
　　莘唯想了想，最后还是把手机丢进包里：“那就不说了。”
　　王念：“我怎么觉得你谈个恋爱更可爱了啊。”
　　莘唯：“简于蓁也说我特别可爱。”
　　王念：“……臭情侣。”
　　你说多巧，车上才聊到的，下了车，对面停车位下来的，不是郑欣是谁。
　　女强人风格，很酷，墨镜高跟鞋风衣黑长裤，她先下的车，又在后座拿了个大袋子。
　　本来照她的路径她们是不会打照面的，
　　但她无意识地往莘唯这边瞥了眼。
　　然后再认真地往莘唯这边瞥了眼。
　　不过也只是几秒而已，很快就离开了。
　　莘唯往王念那边靠一点：“告诉你一件很尴尬的事。”
　　王念：“你说。”
　　莘唯：“郑欣上次发了条微博。”
　　莘唯于是把郑欣的那条失恋微博，以及自己手滑点赞的事告诉了王念。
　　王念听完完美倒吸一口冷气：“一会儿你们要是距离小于三米，记得马上叫保安。”
　　莘唯：“我直接报警。”
　　今天的活动比较轻松，王念带来的模特也很好上手，没多久莘唯就闲下来了，等模特们上场。
　　而王念说的那个和郑欣距离小于三米。
　　笑死，郑欣的影子都看不到。
　　王念的模特第一阶段已经结束了，莘唯这会儿无所事事地坐着看秀放空跟着大家鼓掌。
　　下一段掌声，莘唯抬头看台上的状态，被她后方的一部手机记录了下来。
　　手机的主人拍完莘唯的照片，放大再缩小，接着找到微信里一个叫“简于蓁”的人。
　　nottobe：哦？这个你是女朋友吗？
　　nottobe：看起来很像你朋友圈那位
　　她盯着手机看了几秒，那边没有马上回复，她就收了起来。
　　另外一边的简于蓁，是半小时才看到这条消息的，彼时她正在记笔记，看到莘唯这张照片，差点写错字。
　　简于蓁放大莘唯的部分，再挪到照片中，背景里商标的地方。
　　她以为今天莘唯是去加班的。
　　她眨了一下眼睛，又打开了图片，放大了莘唯以外的周围，看着看着，不知道怎么的，脑子里浮现了莘唯在她和表妹那个群里说的那句哪里有美女哪里就有我的话。
　　简于蓁放下笔，点开莘唯的微信，打下一行字“你早上在”。
　　只打了这四个字，她就删了。
　　接着她回到朋友的界面，回她一句：是她
　　发完朋友那边立即显示对方正在输入，但是简于蓁不想看了。
　　她直接把手机锁了，丢在了桌上。


第42章 
　　在后台补妆的莘唯,打了个打哈欠。
　　“很困啊？”莘唯面前的模特问莘唯。
　　莘唯才想说什么，她见这个模特也跟着打了个哈欠。
　　模特又道：“你传染给我了。”
　　莘唯笑了笑：“哈欠是会传染的。”
　　模特又说：“你是我见过的最漂亮的化妆师,你长得真好看。”
　　因为王念,莘唯接触过不少模特，每个模特有每个模特的性格，有些整个过程不会跟你说一句话,有些特别喜欢聊天,甚至有的人连莘唯的自己头发是怎么卷的都要问一问。
　　面前这位，就属于喜欢聊天的，莘唯早上已经被她拉着聊了一整个化妆过程了，这个过程,莘唯了解到，她刚刚分手,她男朋友没有上进心懒惰还自恋,最后还敢主动提分手。
　　莘唯这个喜欢被人分享失恋的人设,看来是会一直延续下去，她们今天是第一次见面。
　　“你应该还小吧？”模特又问莘唯。
　　莘唯摇头：“不小了,23岁。”
　　“我们竟然差不多大,我以为你要比我小几岁，”她又问：“你有男朋友吗？”
　　莘唯想了想：“有,对象。”
　　大家还是听懂的，她立马哦了一声：“女朋友啊。”
　　莘唯：“对。”
　　模特笑了：“真好。”
　　她又说：“女孩子好啊，女孩子细心温柔,哎。”
　　不知道这个人又陷入了什么失恋状态中，眼睛都忧郁了起来，莘唯在帮她弄头发，她直接发呆了。
　　女孩子好啊,女孩子细心温柔，特别对。
　　补完妆，莘唯就拿出了手机，不过她细心温柔的女孩还在忙，没有给他发消息。
　　“哎。”模特突然从状态里出来了，喊了莘唯一声。
　　莘唯：“嗯？”
　　“突然想起来，”模特说：“这次活动有个导演，女生，她也是弯的。”
　　莘唯自然一下子就想到了郑欣，不过她先问：“谁？”
　　模特：“不知道你认不认识，她叫郑欣，是我朋友的学姐。”
　　莘唯挑了一下眉：“是吧。”
　　模特：“你这
　　个表情，你好像知道她？”
　　莘唯：“很巧啊，郑欣是我女朋友的学妹。”
　　模特惊讶了一下：“真的啊，那真的很巧诶。”
　　莘唯问：“你怎么知道郑欣是弯的？”
　　模特说：“我朋友说她喜欢她一个学姐啊，很多人都知道。”
　　莘唯嘴巴哦了起来。
　　模特还问：“你知道吗？”
　　莘唯模棱两可：“我女朋友没说。”
　　“不过听说她也没追，嗯，也不算没追吧，感觉更像追一个小偶像，有点靠拢的感觉，哦对，”模特道：“她喜欢的那个人也是导演，蛮厉害的。”
　　模特说完偷偷对莘唯笑了一下，小声道：“你可以问问你女朋友知不知道这事。”
　　莘唯模糊地应了个嗯。
　　“知道什么事？”
　　那边王念过来了，她也说：“好了吗？好了过来准备。”
　　莘唯把最后一个头发弄好：“好了。”
　　模特站起来：“我们在说郑欣，”她还特别激动：“王姐，化妆师的女朋友是郑欣的学姐诶。”
　　王念表情看戏了起来：“对，”她问：“你们聊郑欣什么？”
　　模特：“聊她喜欢一个学姐啊。”
　　王念看莘唯：“哈哈？”
　　莘唯：“哈哈。”
　　王念拍拍模特的肩：“过去吧，我催一下小叶。”
　　模特照了照镜子：“好。”
　　模特走了之后，王念也拍了拍莘唯的肩。
　　莘唯笑：“干嘛？”
　　王念：“我刚刚碰到郑欣了。”
　　莘唯：“然后呢？”
　　王念：“没有然后。”
　　莘唯：“我今天是来工作的。”
　　王念笑：“我又没说什么，”那边又有人和王念打招呼了，王念朝那扬了扬下巴，对莘唯道：“走吧。”
　　莘唯和王念又忙了起来，直到快要饭点，王念的团队才终于结束，莘唯也终于结束早上的工作。
　　下午还有一场，休息的时候莘唯手机里终于有简于蓁的消息了，简于蓁问她在干什么。
　　莘唯这会儿坐在后台的某个桌边，等王念给她拿餐过来，这会儿
　　手上正好有王念给他的山楂棒棒糖，莘唯于是拍给简于蓁看。
　　莘唯：好好吃
　　莘唯：酸酸甜甜的，你吃过吗？
　　宝贝老婆：没有
　　莘唯：我一会儿给你买一根，便利店就有
　　宝贝老婆：好
　　莘唯盯着手机看，简于蓁好像有很多话要和她说的样子，备注上面一直显示的对方正在输入……
　　莘唯吃着山楂棒棒糖等啊等，等啊等，等了好久，见简于蓁发来一句：中午吃什么？
　　莘唯嗤的笑了起来，是陷入了吃饭困境里？
　　莘唯：我一会儿吃鱼香肉丝饭
　　莘唯：你也吃这个
　　宝贝老婆：收到
　　莘唯啪啪打字：宝宝要吃饱饱睡好觉明天神采奕奕地来见我哦
　　“和简于蓁聊天啊，”王念把餐拿过来了：“笑成这样。”
　　莘唯：“在当简于蓁的舔狗。”
　　王念摇摇头：“女人啊。”
　　简于蓁那边发了个表情过来，莘唯也回一个表情过去，就收起了手机。
　　原地休息一小会儿，下午又换了一批模特，而下午莘唯负责的这个模特十分安静，全程一句话都没说，要不是王念过来和她交待了几件事，她说了个“好的”，莘唯甚至听不到她的声音。
　　虽然莘唯老爱和王念开玩笑，但其实莘唯还是很喜欢帮别人化妆的，很多时候活动的主题都很有意思，因为王念放手让她来，她可以肆无忌惮地想象，在每个漂亮的脸蛋上做更漂亮的事。
　　就像现在这个安静的小妹妹，莘唯给她粘上透明蓝紫色蝴蝶之后，感觉她整个人都仙气了起来。
　　于是这个妆容结束，莘唯听到了这个妹妹的第二句话：“哇，好看。”
　　莘唯喜欢化妆还有一点，就是喜欢听到她手上的人，对她说一句“好看”。
　　谁又不喜欢被人认可呢。
　　简于蓁就天天认可她，她现在越来越臭屁，简于蓁得负很大的一部分责。
　　不仅这个小妹妹，王念也十分满意，一句“还得是你”送给莘唯。
　　接下来的流程和早上几乎没什么差别，莘唯帮着王念在后台忙前忙后，等到终于闲下来，她出去透了
　　个气。
　　其实早上她也透了很多次气，但是为什么这次特意说呢。
　　你猜怎么着。
　　遇到郑欣了。
　　莘唯差点要忘了这个人了，这个人立马出现，不你不能忘了我。
　　哈哈不好笑。
　　莘唯一开始还没发现郑欣也在这儿的，是郑欣咳嗽了一声，莘唯才看到的。
　　郑欣这会儿在门边的一个桌子边站着，桌子散落着一堆纸，她拿着手机看看纸，再看看手机，大概是在核对。
　　她也没看到莘唯，而她咳嗽完了之后擤了擤鼻子，听起来有点感冒的感觉。
　　莘唯在原地脑子转啊转，心想着是偷偷离开，还是也发出个声音。
　　要打招呼吗？但是好像不熟，没必要吧。
　　思来想去，最后是郑欣抬起了头，她先是因为发现有人愣了一下，接着是发现这个人是莘唯，大愣了一下。
　　郑欣又低下了头：“不好意思，没看到你。”
　　莘唯哦了声：“没事，我没打扰你吧。”
　　郑欣：“没有，没事。”
　　怪尴尬的，莘唯想想还是走吧，不过才要离开，郑欣又开口了。
　　她说：“你本人比照片漂亮很多。”
　　莘唯收回了迈出去的步伐：“谢谢。”
　　郑欣：“最近经常听别人说你，你的妆很出圈，今天的蝴蝶也很漂亮。”
　　“是嘛，”莘唯也客气回去：“我也经常听别人提到你，这次活动很成功。”
　　郑欣也笑了笑：“谢谢，”她整理了一下手上的文件：“我弄好了，先走了。”
　　莘唯：“嗯。”
　　郑欣刚离开，莘唯马上也跟着离开显然不是道理，所以她数了几个分钟，差不多了就进去，把刚才这些告诉王念。
　　王念挑了个眉。
　　莘唯：“你好像有话要说。”
　　王念补上：“但又不知道具体应该说什么，”她想了想问莘唯：“你什么感觉？”
　　莘唯摊手：“说实话，什么感觉也没有。”
　　王念点头：“确实。”
　　本来也不是什么事，能有什么感觉。
　　王念又道：“我以为她会因为点赞的事
　　打你。”
　　莘唯：“想打来着，我报警了。”
　　王念：“哈哈。”
　　莘唯：“哈哈。”
　　王念笑了笑，又说：“话说，她不会是在那边等你吧？”
　　莘唯：“不能吧？”
　　“不然怎么一个人在那边，那个地方也不是什么必经之路，”王念想了想又摇头：“算了，我随便说的。”
　　王念又说：“其实在那边等你也没正常，来见见你嘛，不然多意难平，哎。”
　　莘唯看王念：“你在脑补什么虐恋？”
　　王念噗的笑起来：“哎呀，随便脑补一下啦。”
　　没多久就第二轮了，模特们下来，莘唯继续帮忙，各个进程都有条不紊，投入之后时间流淌很快，等到再次闲下来，已经快要日落。
　　莘唯第一时间就拿起手机，但是简于蓁没有消息。
　　那她来发吧。
　　莘唯：老婆老婆你是天上星你是天上月我跋涉千里只为在无垠宇宙与你相拥共眠
　　发完莘唯马上把手机锁了，一天天的，她也不知道自己脑子怎么长的，顺手就能来这些乱七八糟的东西。
　　她以为简于蓁不会回的，没想到没两步，手机就亮了。
　　简于蓁照常给她这段话回应了一个表情，接着问她：下班了？
　　莘唯：差不多了，剩点尾巴
　　简于蓁又问：加班累吗？
　　加班。
　　莘唯心里哦了声，简于蓁应该是以为她今天是在做自己的工作。
　　莘唯于是道：今天不是加班，今天来帮王念的忙，来化妆的
　　宝贝老婆：那
　　简于蓁是会钓的，这一个那字，莘唯盯着手机不放了。
　　几秒后，简于蓁才把那之后的话发过来。
　　宝贝老婆：转头
　　莘唯愣了一下，接着转头。
　　几米开外的门口，简于蓁？
　　莘唯又愣了两秒，才走过去，小碎步过去，跑过去，一步跳到简于蓁面前：“你怎么来了？你怎么回来了？”
　　简于蓁却没有回答，而是问：“快结束了吗？”
　　莘唯点头：“快了，已经有人走了，”她问简于蓁：“你工
　　作结束了？”
　　简于蓁摇头：“没有，明早再过去。”
　　莘唯眉头一皱，再跟着一笑，趁这会儿身边没人，莘唯这不就黏上去了：“不会吧这么想我啊。”
　　简于蓁一下子笑了起来，跟着莘唯也语气不正经：“是啊。”
　　不过莘唯很快就正经起来了，因为王念从那个门口进来了。
　　她看到简于蓁，比莘唯看到简于蓁要惊讶得多的多，甚至喊出了一声：“啊！”
　　喊完她才发现自己有点不得体，马上冷静下来：“简导，你也来啦，”接着再补一句：“你好你好。”
　　简于蓁说：“你好。”
　　王念眼神往莘唯那边瞥，仿佛在问，你不是说她明天才回来吗？
　　莘唯瞥回去，干嘛不行啊？
　　王念，可以可以。
　　王念笑了笑：“我安排把公司的东西运回去，等等哈，五分钟就好，我送你们，”她看看简于蓁，再看莘唯：“我还得回去开会，下次再请你们吃饭，今天你辛苦了，非常感谢。”
　　莘唯比划了个ok，还有小意思的意思。
　　门口人来人往，莘唯拉着简于蓁到人少的地方等着，那边的王念指挥工作人员收拾东西，再打电话，这些那些。
　　这边，莘唯马上问简于蓁：“你怎么知道我在这里？”
　　简于蓁说：“有人告诉我的。”
　　有人告诉我的。
　　莘唯咽了一下口水：“谁啊？”
　　简于蓁说：“朋友。”
　　莘唯还想继续往下问，但嗓子好像哽了一下。
　　过了一会儿，莘唯又问：“你怎么过来不告诉我啊？”
　　简于蓁：“你今天来这不也没告诉我。”
　　简于蓁话接得很快，说的还是莘唯没想到的话，莘唯于是又哽住了。
　　过了几秒，莘唯停简于蓁又说：“下班就过来了。”
　　莘唯：“这样。”
　　要是一分钟前的莘唯，一定会回一句，那也可以告诉我啊。
　　所以莘唯早上那个不告诉简于蓁的决定还是错了，该说的，而且再往深了猜测，简于蓁或许也知道郑欣今天也在。
　　王念还在那边交待一二，莘唯
　　抿着嘴盯着看，但实际在放空。
　　放空王念早上说的那句，你心虚什么？
　　确实她没什么好心虚的，简于蓁她可能就是随便问问。
　　也放空为什么她最后选择不告诉简于蓁呢，被人抓到了吧。
　　放空了，就会下意识做很多事，比如快速地让自己的大拇指和大拇指触碰。
　　动作不大，但简于蓁看到了。
　　平常她们在一起的许多时间，都像现在这么安静，但不知道怎么的，莘唯就是觉得此刻的安静，特别不对劲。
　　或许是多想了吧。
　　没多久王念就过来了，还把刚才说话的大嗓门延续了过来，超大声：“走！下班！”
　　莘唯挽住简于蓁的手：“走吧，吃饭去。”
　　莘唯确实心虚，出去的路上心里控制不住地一直在默念千万不要碰到郑欣，还好老天善待她，还真的没有碰到。
　　到了停车场，王念甩了一句“你们都坐后面吧”，就上了车。
　　“去哪里？”王念问：“你们要吃饭了吧。”
　　简于蓁问莘唯：“想吃什么？”
　　莘唯想了想：“想吃烤鸡。”
　　简于蓁笑：“怎么每次你都能精准说出具体想吃什么。”
　　莘唯：“明明是你要问的。”
　　简于蓁：“寻山路，世纪广场，麻烦了。”
　　王念：“不麻烦不麻烦。”
　　莘唯于是也说：“那你每次不也，我说想吃什么你都能精准定位。”
　　简于蓁：“我是你的后勤组。”
　　莘唯指着简于蓁，眼睛弯弯的：“你很会说话。”
　　简于蓁：“向莘老师学的。”
　　“咳咳，”王念：“咳咳。”
　　她们这次活动的地方很偏远，王念开了快四十分钟才到世纪广场，也算是时间消耗，到了店里正好是饭点。
　　接下来又是一顿相顾无言的一顿饭，本来因为车上的那段对话，莘唯觉得没什么了，但这会儿不说话，莘唯那个怪怪的感觉又回来了。
　　她就是觉得简于蓁怪怪的。
　　“我八点半的高铁去W市。”
　　吃完饭，简于蓁说了这么一说。
　　莘唯：“啊？”
　　简于蓁：“嗯。”
　　现在是六点五十。
　　莘唯皱眉半晌：“那你回来干什么？”
　　简于蓁先说了句：“晚上突然有事，”不过很快，她又补了句：“我也不知道我回来干什么。”
　　莘唯心里闷闷的：“什么啊。”
　　简于蓁摸了摸额头，抬起头：“莘唯。”
　　莘唯：“嗯。”
　　简于蓁：“今天是去看谁吗？”
　　莘唯心闷变成心慌了，她愣住半晌，又纸吾半晌：“我我，我不是，没有……”
　　她没法没有得肯定，她确实私心是有点想见到郑欣的。
　　简于蓁突然不说话了，她好像就是想让莘唯自己说。
　　糟大糕了。
　　莘唯心闷的感觉又出现了，她不敢看简于蓁的眼睛，还是先道歉吧：“对不起。”
　　简于蓁听她的道歉更沉默了，沉默了好久才开口：“好看吗？”
　　莘唯愣了一下，好看？
　　“她，”现在好了，莘唯这边再加个心酸，但是事实是事实：“好看吧。”
　　简于蓁抿住了唇，她说话似乎有点艰难：“她好看还是我好看。”
　　莘唯十分疑惑，但她还是认真回答：“肯定你好看啊，她还没我好看呢。”
　　莘唯表情不服气又傲娇，头还扭到了一边。
　　这回轮到简于蓁疑惑了，她看着莘唯半晌：“你说谁？”
　　莘唯：“郑欣啊，不然呢？”
　　简于蓁顿住：“郑欣？”


第43章 
　　餐厅的角落不太热闹,莘唯就这么低着头玩着纸，把今天的事全交待了。
　　说她其实很早就知道郑欣在了，但她为什么不告诉简于蓁呢。
　　“可能我,”莘唯说得断断续续,不想承认但不得不说：“我内心是不希望郑欣影响到我。”
　　但实际郑欣还是影响到她了。
　　“可是就是好奇啊,这怎么能不好奇呢。”莘唯再补一句。
　　她再说她没有想瞒着简于蓁的，她就是。
　　“所以我为什么没有告诉你呢，”搞得好像莘唯确实做了刻意瞒着简于蓁的事，所以她深入思考了一下当初自己怎么想的：“我就是没怎么想，我经常去帮王念的忙,也不是只有这一次,这次去真的也不是因为郑欣,就是因为你没有回来，你要是今天回来，我肯定是不去的，什么郑欣不郑欣的。”
　　“还有，”莘唯磕了磕：“我怕你觉得我因为郑欣去的，所以就没有主动交待。”
　　然后。
　　“然后我今天碰到郑欣了，”莘唯回忆了她们在外面的对话：“没说什么,碰巧遇到的，她在那边整理资料,我们商业互吹了一下。”
　　莘唯抓着纸巾,抬眼看简于蓁：“就是这样，没了。”
　　整个过程简于蓁没有说一句话,等莘唯说完，她做的第一件事，是拿起桌上的柠檬水,给莘唯续上。
　　嗯嗯是有点口渴，莘唯咕噜咕噜。
　　然后放下杯子等着简于蓁。
　　简于蓁笑了：“怎么了？”
　　莘唯：“你是要批评我还是骂我还是怎么样，我准备好了。”
　　简于蓁摇了摇头，而她这会儿这个样子，好像还有点，开心？
　　简于蓁：“我为什么要骂你？”
　　莘唯心里把简于蓁这句话重复了。
　　是啊，简于蓁为什么要骂她。
　　这么想着，莘唯腰杆都直了：“你说的对，我又没做错什么。”
　　所以话说回来了：“你怎么会突然回来？是工作吗？”
　　简于蓁突然笑了。
　　莘唯：“你笑什么？”
　　“没什么，”简于蓁想了想又说：“笑我自己。”
　　莘唯：
　　“啊？什么意思啊。”
　　简于蓁这会儿看起来明显不一样了，莘唯能感觉到的，比刚进餐厅时的状态好的多的多了。
　　“不是工作回来，”简于蓁回答了莘唯的话：“是因为你。”
　　莘唯能理解又不能理解，她怀疑地说出一句：“真，这么想我的吗？”
　　一个晚上都忍不住？
　　莘唯挑眉：“还是，因为我没告诉你今天在干什么，你过来……”
　　在来餐厅的路上莘唯想明白了一点，简于蓁要知道莘唯在活动现场可不要太简单，这就是简于蓁的圈子，说不定场上随便谁都认识简于蓁，所以能突然出现，也很正常。
　　但是，也不，至于吧？
　　有这么难舍难分？
　　简于蓁又笑了，还很无奈地扶住了额头：“怎么说呢。”
　　莘唯：“直接说啊。”
　　简于蓁难得的有点难以启齿，在莘唯期待的目光下，她缓缓道：“我不知道今天这个活动郑欣在。”
　　莘唯脑子转动：“你不知道啊。”
　　简于蓁：“所以我为什么会回来呢。”
　　莘唯渴求又疑惑的眼神：“所以你为什么会回来？”
　　简于蓁又发出了一声自嘲，接着从她嘴里说出了：“妈的，神经病。”
　　莘唯：“啊？干嘛啊。”
　　简于蓁咳咳两声：“我以为你不告诉我，是因为你打算偷偷看美女。”
　　这句话就二十几个字，莘唯理解了好久。
　　然后她噗的一声笑了起来。
　　莘唯：“什么？哈哈哈哈哈哈。”
　　简于蓁笑不出来。
　　但也纵容莘唯笑。
　　是挺好笑的。
　　简于蓁又摸额头了，这个动作也让她成功地挡住了半张脸。
　　莘唯问：“你是什么时候知道我在这个活动上的啊？”
　　简于蓁说：“早上吧，十点多。”
　　莘唯挑眉：“那你不问我？”
　　简于蓁这下笑了，她明明白白地回了句：“是的。”
　　莘唯这下脑子里的故事得重来了，从早上十点开始重来。
　　所以中午。
　　“你给我发消息时，
　　有一段很久的对方正在输入，那时候你是有话要说，还是系统识别错了？”
　　莘唯的眼神是十分的期待。
　　而简于蓁回答很快，确有此事的快：“想旁敲侧击你早上在干什么。”
　　得到肯定的莘唯立马追问：“那你为什么不问？”
　　“还不是，”简于蓁这会儿竟然有点破罐破摔的感觉：“怕你对我说谎。”
　　莘唯：“我怎么会啊，你问我肯定会说的。”
　　而且莘唯敢保证，她这个怂货，但凡简于蓁提到半点今天她的工作，她肯定全部都交待过去。
　　简于蓁也给自己倒了杯水。
　　她知道她回来确实是冲动，很冲动，没必要的冲动。
　　理明白的莘唯突然一下子笑了，然后越笑越大声。
　　外面有人排队等桌，两人不再在餐厅待下去，简于蓁一手拎外套，一手拎莘唯，就离开了。
　　时间门变得尴尬了起来，去车站太早，不去车站又不知道该去哪儿，去哪儿时间门都不够。
　　“要不我和你一起去W市吧？”到了门口，莘唯提出建议。
　　简于蓁想了想：“也可以。”
　　莘唯等简于蓁穿外套，也说：“别人有女朋友陪，我们简导也要有女朋友陪。”
　　简导笑了笑，拿起手机看了眼地图：“这边过去车站步行四十分钟。”
　　说完她给莘唯一个眼色。
　　莘唯点头：“好啊，走过去，我们散步。”
　　简于蓁：“带身份证了吗？”
　　莘唯拍拍包：“带了，”她问：“还要其他的吗？”
　　简于蓁摇头：“不用，拎包入住。”
　　于是这么的，两人就跟着地图去高铁站。
　　路上，莘唯还是免不了谈到今天这件事，她第一句话问的是：“你是一下班就回来的吗？”
　　简于蓁说不确切，因为没有那么即时的车次，不过她也只等了半小时。
　　莘唯又问：“回来的路上您在想什么呢？”
　　简于蓁：“想着你要是真的背着我偷偷去看美女，我就把你宰了。”
　　莘唯小夹子上线：“啊你好可怕。”
　　莘唯小夹子下线：“所以告诉你
　　了是不是可以光明正大看美女。”
　　简于蓁笑：“你转变这么快。”
　　莘唯这不马上表演，先是小夹子：“是呀，”然后是莘唯自己：“是啊。”
　　莘唯又说：“别岔开话题，告诉你了可以看吗？”
　　简于蓁：“你试试。”
　　莘唯：“你这是威胁我吗？”
　　简于蓁：“两点钟方向，你看看。”
　　莘唯定了个位往那边甩了个目光，嘿多有意思，还真有长腿大美女，还是两位。
　　“哇哦，”莘唯收回目光，看着简于蓁：“哈哈哈。”
　　简于蓁学莘唯的笑声：“哈哈哈。”
　　莘唯：“干嘛，你让我看的。”
　　简于蓁问：“好看吗？”
　　莘唯：“没你好看。”
　　简于蓁：“谢谢你。”
　　莘唯：“哎呀，确实没你好看。”
　　简于蓁笑了笑：“可以看美女，你喜欢看谁就看谁。”
　　莘唯挑眉：“哦？那某人会不会那什么哦？某人会不会不一言不发大老远赶回来哦？”
　　好的，莘唯的脸被捏住了。
　　简于蓁：“你看你的，我吃我的。”
　　莘唯：“哈哈哈，你怎么这样，你这样我看得不安心。”
　　简于蓁：“我为什么要让你看美女看得安心？”
　　“还挺有道理？”莘唯：“那你要怎么样嘛。”
　　简于蓁说：“看完也叫我看。”
　　莘唯：“哈哈哈哈哈哈哈好的。”
　　简于蓁确实是有点触发性的幽默在身上的。
　　当然，莘唯明白简于蓁的，她当然不会对莘唯限制这那，这次的事是有些误会在里面。
　　这四十分钟的街，有热闹的，有安静的，掐着时间门，她们还能在路边买两杯奶茶，买袋泡芙。
　　不慌不忙，进站等车。
　　不慌不忙，到W市了。
　　简于蓁直接把莘唯带进了组里，到这边了，莘唯也感受到是临时叫大家过来的了，前前后后的，一直有人刚到场。
　　和简于蓁在一起了这么久，莘唯虽然人没在现场，但好像已经习惯了这边的节奏。
　　一开始
　　莘唯还会和简于蓁抱怨，怎么你的工作这么多突发状况，渐渐的她懂了，它就是一环接着一环，幕前缺人，幕后缺人，或者哪个细节没有弄好，都会影响整个进程，所以需要许多手准备。
　　明显的，比起莘唯，大家更习惯这样的节奏了，来的每一个人都能很快地投入工作。
　　十一点多，简于蓁在开会的时候，莘唯在外面见到了那个传说中的女朋友。
　　既然她们在一个房间门，那么就叫这个房间门为家属等待房吧。
　　莘唯取的。
　　这个小妹妹也是个很安静的人，两人在里面一起待了半个多小时，同座一个沙发，却没有半点交流。
　　或许中途两人会看看对方，不过没有一次视线交汇。
　　小妹妹在看剧，莘唯她呢，在看她的图稿。
　　是的，这就是打工人的基本素养。
　　终于再一次莘唯累了，下意识往小妹妹那边放目光时，小妹妹也正好往她这边看。
　　两人都愣了一下，接着都笑起来。
　　“你好。”小妹妹先开口。
　　莘唯也说：“你好。”
　　接着莘唯把自己面前的泡芙推过去：“吃吗？”
　　小妹妹没有拒绝，过来要了一个：“谢谢。”
　　大概是好吃，她吃完一个，又来要了一个。
　　小妹妹：“谢谢。”
　　谢完，小妹妹问：“你好，你是简导的女朋友吗？”
　　莘唯笑：“对。”
　　“小姐姐你好漂亮，”小妹妹眼睛弯弯的：“我男朋友给我看过你的照片。”
　　说完这话，小妹妹嘿嘿两声，又过来要了个泡芙。
　　莘唯索性整袋推了过去。
　　小妹妹：“挺好吃的。”
　　莘唯：“对。”
　　正好这时，门口进来两个人来领寄存物了。
　　简于蓁手里还拿着文件，她看了莘唯一眼，对莘唯伸出手。
　　莘唯很自然地牵上去，转头给小妹妹一个眼神。
　　小妹妹收到，把莘唯的一袋泡芙都拿了过去。
　　“你俩交流什么呢？”助理看到了，他问。
　　小妹妹拿一颗泡芙塞进他嘴里：“不告诉你
　　。”
　　简于蓁也听到这话了，她也看到小妹妹手里的泡芙了。
　　出了门，简于蓁就说：“刚才林兴跟我说她女朋友很安静，我说你也很安静，他说那完了，两个人在里面肯定很无聊，”她问莘唯：“看来不是？”
　　莘唯：“其实也是，我们的交流仅仅只是我把泡芙给她，没有了。”
　　简于蓁摸莘唯的脑袋：“非要等我，让你回家不要。”
　　“我才不要，”莘唯立马黏住简于蓁：“我就要在你身边我一百年都要在你身边谁也不能把我们分开。”
　　简于蓁：“小嗲精。”
　　莘唯：“我就是小嗲精我是你的小嗲精。”
　　刚说完，林兴带着她的女朋友出来了。
　　咳咳，莘唯一秒恢复正常。
　　大半夜的，发什么疯呢。
　　简于蓁还没能回去，她们一行人去了另外一个办公室，不过这会儿已经是自己干自己的事情了。
　　简于蓁给莘唯搬了条椅子让她坐在身边，自己打开了电脑。
　　莘唯也打开了手机。
　　“要电脑吗？”简于蓁问莘唯。
　　莘唯：“有吗？”
　　简于蓁：“等我。”
　　简于蓁离开半分钟，就拿了台电脑过来，莘唯打开，发现上面她需要的软件都有。
　　“设计师的电脑。”简于蓁好像知道莘唯要问什么。
　　莘唯：“怎么会有人这么懂我呢。”
　　简于蓁：“你再大声一点。”
　　办公室这会儿是异常的安静，莘唯笑了笑，马上正常声音：“不了谢谢。”
　　没多久两人都投入了工作，别人的电脑莘唯用得不是很顺手，不过问题不大，她只是打发时间门而已。
　　和简于蓁一起办公的感觉特别好，她们电脑发出的键盘声，鼠标声，还有她转头就能看到的，简于蓁盯着屏幕看的样子，都很好。
　　只是莘唯好像，真的有点困了。
　　十二点半了啊。
　　莘唯盯着电脑上的图，好几分钟了一点想法也没有，她索性就把自己的数据清了，关机。
　　“下班了？”简于蓁问。
　　莘唯笑了笑：“嗯。”
　　简于蓁：“你看起来很困。”
　　莘唯闭上眼睛，下巴往简于蓁身上递：“是有点。”
　　简于蓁：“要不你先回去，我可能还需要一小时左右。”
　　莘唯摇头：“不回去。”
　　简于蓁：“怎么这么倔。”
　　莘唯下巴抬起，嘴巴往十点钟方向努了一下。
　　十点钟方向是什么，是林兴的女朋友坐在林兴身边安安静静看电视的画面。
　　简于蓁失笑：“奇怪的胜负欲。”
　　莘唯：“哼，别人有的，姐姐也要有。”
　　姐姐说：“不至于不至于。”
　　莘唯简于蓁继续手上的活，表情也变得认真起来。
　　莘唯又往简于蓁那边靠了点，再靠一点，声音低低地在她耳边说：“简于蓁，我想亲你。”
　　简于蓁快速敲击键盘的手瞬间门停了下来。
　　她顿了好几秒才笑起来，似是无奈，也更是无奈。
　　简于蓁：“莘唯，你好离谱。”
　　莘唯埋简于蓁的肩头偷笑。
　　调戏成功。
　　简于蓁把电脑上刚刚打的一行字删了，接着她靠近莘唯的那只手离开键盘，将莘唯的手捞了起来，十指扣住放在腿上。
　　接下来的时间门，简于蓁在干什么呢。
　　桌面上，她还是那样的认真工作。
　　桌面下，她们十指扣得松垮，简于蓁在用指腹对付莘唯，摸她的虎口，点她的手心，绕她的手指。
　　她将莘唯的手指挑起，从指节的最下端滑到莘唯的指腹处，对上，再缓缓往下，指甲跟着她手心的纹路滑动。
　　莘唯酥麻的不仅是手指。
　　简于蓁，你才离谱。


第44章 
　　或许清楚地去数,莘唯觉得她在简于蓁身边打了得有二十个哈欠。
　　不过她觉得她的爱意还能撑一会儿，不就是一点半了，她还能熬。
　　“你还行吗？”
　　只是简于蓁关心她了。
　　莘唯马上：“我不行了。”
　　简于蓁叹了声：“有没有后悔不早点回去？”
　　莘唯就是：“不后悔,”她又打了个哈欠：“就算世界毁灭我也要和你永远在一起。”
　　简于蓁给了莘唯一个无奈的眼神，仿佛在说,都这样了,你还能说。
　　莘唯勉强给简于蓁一个笑容,就靠着她的肩闭上了眼睛。
　　早上早起,还忙了一天,又马不停蹄来W市,莘唯也不知道在坚持什么,她想起她从前会因为睡觉条件不好而睡不着，翻来覆去。
　　现在她想，或许那时候只是不困不累而已,你看现在这个睡眠条件，仅仅只有简于蓁的一个肩膀。
　　她睡着了,还做梦了。
　　梦里简于蓁又给她变魔术，不过梦里的莘唯可聪明了,简于蓁当不了糊弄大王，莘唯全程盯着简于蓁的手看，一下子就看明白在哪个点上简于蓁偷偷做小动作。
　　“啊！被我发现了吧！”
　　莘唯叫了出来。
　　是的，是在梦里叫的。
　　是的，也是在办公室里叫的。
　　她被自己吓得睁开了眼睛,办公室这会儿仅剩的三个人,包括简于蓁全都抬起头，往她这边看。
　　要是以往，梦和现实交替时刻,莘唯一定会恍惚很久，但是这次她一秒进现实。
　　面对三双眼睛，莘唯尴尬一笑，对大家摆摆手。
　　简于蓁替她对两个同事笑了笑，也拍拍莘唯的脑袋，问：“你发现什么了？”
　　莘唯噗的笑了，把梦延续出来：“我发现你手法很笨，一点也不流利。”
　　简于蓁眼皮抬了一下：“手法？”
　　莘唯点头：“是啊，那魔术变得，一下子就被我看出来你把牌换了，你还让我看你桌上放的杯子，我才没有这么笨。”
　　简于蓁笑了笑：“你做梦我给你变了魔术啊？”
　　莘唯：“是啊。”
　　简于蓁又说：“你的梦还挺灵的。”
　　莘唯：“什么意思？”
　　简于蓁：“我这几天学了两样魔术，明天回去给你变。”
　　说到这儿，那边的两个同事有话说了。
　　同事1:“简导休息时间还一直在练这两个魔术呢。”
　　同事2:“很难的魔术，我们知道真相都不想学，太难了。”
　　莘唯对简于蓁挑眉：“哦？”
　　简于蓁：“你们就这样把我卖了。”
　　两位同时做了个拉链拉上嘴的动作。
　　莘唯：“真的假的，我倒要看看。”
　　简于蓁：“火眼睛睛准备好。”
　　莘唯举手：“到。”
　　再五分钟，简于蓁就把手上的活干完了，两个同事还没结束，莘唯和简于蓁对他们说再见，就叫了车回去。
　　夜里的W市安静极了，甚至有些地方的红绿灯都下班了，始终亮着黄灯。
　　莘唯仿佛是和简于蓁一起下班，一起放下今天的所有工作，感觉很不错。
　　回到家，显然两个人都累到不行，谁又不是忙了一整天呢，所以洗个澡就睡下了。
　　第二天，简于蓁的闹钟在八点响起，莘唯知道的，她还要过去把最后一点小尾巴收掉。
　　莘唯也挺好笑的，明明简于蓁告诉她今天家里没人，告诉她可以多睡一会儿结束了来接她，但莘唯就非要起来。
　　心底那个说好的我是来陪你工作的，我就一定要来陪你工作。
　　即使眼睛都睁不开了，还是要跟着简于蓁来到现场。
　　也是因为这样，莘唯特别佩服简于蓁。
　　“我觉得你睡觉时间肯定比我少很多很多，为什么你每天看起来都吃饱喝足？”莘唯问。
　　“装的，”简于蓁挥手给莘唯看她的江山：“我疲惫了，他们会懈怠。”
　　莘唯缓缓给简于蓁竖起大拇指：“有道理。”
　　简于蓁用她十分清醒的嗓音道：“我的灵魂已经在睡觉了，你看得出来吗？”
　　莘唯：“看不出来。”
　　简于蓁：“你问我一个问题。”
　　莘唯：“一加一等于多少？”
　　简于
　　蓁装模作样地想了好久：“是，三吗？”
　　莘唯被逗得笑出声来：“你好，请问你是那位说一不二雷厉风行毫无怜悯之心只看事实说话的简导吗？”
　　简导说：“平平无奇的莘唯的宝贝罢了。”
　　莘唯嘎嘎嘎。
　　“所以你知道我平常在这边有多无聊了吧，”简于蓁：“要工作，还要保持人设，哎。”
　　莘唯确定简于蓁这话半真半假，她的人设才不是刻意保持的呢。
　　莘唯：“我来了你是不是很开心？”
　　简于蓁也活泼回应莘唯：“是的呢。”
　　莘唯更活泼了起来：“我给你的生活增添了许多乐趣呢。”
　　简于蓁：“是的呢。”
　　“简导。”
　　突然过来的一个工作人员打断了她们的对话，于是接下来，莘唯眼睁睁的看着她的宝贝一秒切换状态。
　　哇，这是什么职场御姐啊。
　　等这个工作人员走了之后，莘唯喜滋滋地走到简于蓁身边：“我发现一件事。”
　　简于蓁：“什么？”
　　莘唯：“林兴的女朋友早上没有来。”
　　简于蓁顺着莘唯的目光往林兴那边看了眼，接着道：“你赢了。”
　　莘唯十分开心。
　　但是简于蓁接着又说：“他女朋友现在一定在温暖的被窝里舒服地睡大觉。”
　　莘唯笑容凝固：“这就不好玩了啊。”
　　简于蓁早上的事很快就解决了，接下来大家一起吃个饭，W市的行程就结束了。
　　照简于蓁的说法，这次聚餐她本来是打算出钱不出人了，但是莘唯在，莘唯听说是吃烤肉，馋得要死。
　　拖拖拉拉，两人下午才回A市，简于蓁还给王念买了个礼物，为表诚心，亲自送上门。
　　王念昨天也忙了一天，中午一点了，还在床上。
　　所以只有莘唯这个傻逼，有觉不睡。
　　而得知自己有礼物，这个床上的人特别惶恐。
　　王念：为什么？为什么给我买礼物？
　　莘唯：简于蓁说感谢你让我们认识
　　王念：……
　　王念：……
　　王念：为什么收个礼
　　物还要吃你们的狗粮
　　莘唯拿捏：不要拉倒
　　王念：要要要
　　王念很难不问莘唯，为什么简于蓁昨天会出现在活动现场，问莘唯不是说不告诉简于蓁嘛。
　　于是接下来，王念听完了莘唯一整套昨天的故事后，给莘唯发送了满屏的哈哈哈哈。
　　王念：你们为什么如此好笑？
　　王念：哈哈哈哈哈
　　莘唯：过于相爱罢了
　　王念瞬间转变：呵呵
　　王念又说：那昨天的小事故也是因为我啊
　　王念：你们不得给我买两个礼物？
　　莘唯再次拿捏：有理，我马上告诉简于蓁，你说一个不够
　　王念：别别别
　　王念：放过我
　　王念又说：我怎么觉得你最近嘴巴很不得了啊
　　王念：这么能怼
　　莘唯：老婆教得好
　　王念再次：呵呵
　　礼物送到王念家门口，王念对简于蓁说谢谢，说您费心了不过小事，说下次有空我请你们吃饭。
　　场面仿佛莘唯小时候看到的家访，王念十分客气，客气得莘唯好像看到了她的第二个人格。
　　从王念家离开，她们就去超市了。
　　晚上简大厨做饭。
　　“终于啊终于，”莘唯拍拍手上的购物车：“终于吃到简某人的做的饭了。”
　　简于蓁笑：“莘老师有话要说？”
　　“哪里敢啊，”莘唯道：“辣子鸡丁。”
　　简于蓁已经习惯了会这样转变的莘唯：“还有呢。”
　　莘唯：“啤酒鸭。”
　　红烧带鱼，上汤娃娃菜，洋葱圈，青菜。
　　简于蓁在概念里想了想：“吃得完？”
　　莘唯：“我吃一晚上。”
　　简于蓁：“那可不行。”
　　莘唯：“晚上有安排？”
　　简于蓁：“你不是要当姐姐？”
　　莘唯愣住，下一秒她被自己的口水呛住。
　　这里是超市调料区啊，人来人往上面有摄像头，简于蓁你在说什么？
　　那既然简宝这样，那唯宝就不客气了。
　　“好啊好啊，你说的
　　啊。”莘唯就差流口水了。
　　简于蓁也笑了：“我说了什么。”
　　多好笑，简于蓁耳朵红了。
　　这个人怎么这么可爱啊。
　　莘唯给简于蓁比心。
　　不知道是不给莘唯当姐姐还是怎么的，接下来的简于蓁把莘唯点的菜全都买了，不仅如此，还买了很多囤货。
　　“明天中午，明天晚上我也做饭，”简于蓁说：“某人？”
　　一听就是暗示啊。
　　某人当然立马举起手：“来蹭饭。”
　　不过很快莘唯就把手放下来了：“哦不对，明天晚上要给小炎践行。”
　　简于蓁哎了声：“那就看看我在莘老师心里分量如何了。”
　　阴阳怪气，莘唯一下子就笑了。
　　那她可不得这么说：“我肯定选你啊，这还用问吗？我这就给林姐打电话，说我家里那位不让我给别的女生践行呢。”
　　说完手机就拿出来了。
　　简于蓁还真盯着她的手机看，眼神仿佛在说，你打啊。
　　哎呀，她还是斗不过简于蓁嘛。
　　莘唯手机一锁，哼了声：“那我明天吃少点，回来再和你一起吃。”
　　莘唯脸被捏了。
　　简于蓁：“开玩笑的，多吃点，每餐都要多吃点，太瘦了，”她又说：“我怎么会不让你给别的女生践行呢。”
　　莘唯：“哈哈哈哈哈。”
　　买完菜两人一起去了简于蓁家，两人一起把买的食材处理了。
　　“你什么时候开始做饭的？”洗青菜和白菜时，莘唯问。
　　简于蓁想了想：“初中吧。”
　　莘唯：“这么早啊。”
　　说到初中，莘唯有个疑惑：“你初中多高，你是从小就这么高吗？”
　　简于蓁摇头：“小学和大家差不多，初三吧，开始猛涨的。”
　　“我也有个同学，小初中同学，也是初三开始猛涨，明明她一直和我一样高的，我们也都坐第一排和第二排，初三上学期，她一排一排往后坐，”说来好笑：“当时我妈妈还去问她是吃什么长高的，她说她妈妈那段时间老是弄一个什么草给她熬汤，我妈妈于是也去买那个草，结果你猜怎么着？”
　　简于蓁发出一个嗯的音：“我想我不用猜。”
　　“干嘛！”莘唯又笑起来：“是的，一点用没有。”
　　简于蓁补上：“在大家营养条件都差不多的情况下，这个就是基因问题。”
　　“确实，”莘唯和简于蓁告状：“那个草好难吃！我连续吃了好几个月！”
　　不过话说回来。
　　“你怎么初中就开始自己做饭了啊？”莘唯问。
　　简于蓁：“他们做饭太难吃了。”
　　莘唯愣了一下。
　　她以为会是什么爸妈没空之类的剧情。
　　“竟然是这样吗？”莘唯笑了，她很好奇：“难道你一开始做就很好吃吗？”
　　简于蓁耸了耸肩：“更难吃。”
　　莘唯：“哈哈哈？”
　　简于蓁：“但是是自己做的，而且还是在嫌弃父母做饭不好吃的前期下做的，你觉得呢？”
　　莘唯接上简于蓁的觉得：“再难吃，也要含泪吃下。”
　　简于蓁：“是的。”
　　莘唯：“后来呢？”
　　简于蓁甩了一下手里的食材：“研究吧。”
　　莘唯：“哦？”
　　简于蓁：“那时候学业不重，还有点叛逆，有点傲气，非要拿下它。”
　　莘唯点头：“有理。”
　　莘唯又说：“那你会不会三更半夜，发说说，说一些，你逃不出我手掌心的话？”
　　简于蓁淡淡地瞥了莘唯一眼。
　　莘唯：“哈哈哈哈哈我闭嘴。”
　　又弄了一会儿食材，简于蓁突然说了句：“你真的很有趣。”
　　莘唯：“啊？”
　　简于蓁：“是的，突然夸你。”
　　莘唯笑起来：“爱了吗？”
　　简于蓁：“爱了。”
　　又过了一会儿，莘唯突然理解简于蓁为什么会有感而发了。
　　她也想有感而发。
　　“你也很有趣简于蓁。”
　　简于蓁：“那你爱了吗？”
　　莘唯：“超级爱。”
　　莘唯说：“我加了超级，说明我比你爱我更爱你。”
　　简于蓁因为莘唯的幼稚笑了，但她接的话是：“我超级超级爱你。”
　　莘唯：“我超级超级超级爱你。”‘
　　简于蓁笑得十分开心。
　　下一秒，她搂住莘唯的腰，把她拽了过来。
　　莘唯继续发功：“我超级超级超级……”
　　简于蓁打断她：“别超级了，来吧。”
　　莘唯：“来什么？”
　　简于蓁盯了一下莘唯的唇，就低下头去，莘唯当然看得懂简于蓁要干什么，她踮起脚迎了上去。
　　嗯，是的。
　　在莘唯的舌头被咬住时，她感觉到简于蓁将她按进了怀里。
　　吻得深入，再吻得浅出，莘唯被简于蓁抱上了灶台。
　　跟着简于蓁刚洗过的还冷冰冰的手，莘唯被送到了神秘的远方。
　　嗯，对。
　　厨房里来了一次，莘唯又被抱到了客厅沙发上。
　　餐前甜点还得是莘唯啊。


第45章 
　　不知道该说简于蓁家的地板好睡还是不好睡。
　　不过莘唯也是真的困,简于蓁在沙发上把她干倒之后，她眼睛一闭，不知今夕是何年。
　　挺有意思,又做梦了。
　　挺有意思，又是梦到简于蓁。
　　挺有意思,梦里的简于蓁背着她偷偷看美女。
　　更有意思，她还不止是偷偷看美女。
　　梦的开始就有浓烈的捉奸氛围，她身边围了一群朋友,不过没有一个是最近密切联系的，全是小学初中高中同学。
　　不重要。
　　梦里的莘唯情绪好容易就被煽动,她的初中同学用力地在她桌上拍了一下,对她说：“唯唯！简于蓁在和梦圆和一群美女在一起。”
　　莘唯其实觉得这个事情没什么，她甚至不知道和梦圆是个什么玩意儿。
　　但是这位同学特别紧张,甚至她看到莘唯无动于衷之后还补了一句：“简于蓁在和一群甜妹嬉戏打闹啊！”
　　嬉戏打闹这个词用得很好,甜妹这个词也用得特别好，要是放在现实，莘唯此刻的脑子肯定立马是简于蓁在水池里,周围一群大美女嘻嘻嘻地逗她笑的画面。
　　但这个是梦,梦的有意思之处就是，她能完全马上把你脑子里的东西,放在你眼前，而你不会对它有丝毫合理性的怀疑。
　　是的下一秒，莘唯面前就是那个水池，简于蓁和一群嘻嘻哈哈的美女泡在里面,吃葡萄。
　　莘唯人都麻了。
　　她周围的一群同学还在那儿。
　　“天啊这是简于蓁吗？”
　　“简于蓁怎么这样啊。”
　　“简于蓁是真的喜欢甜妹啊，你看她笑的。”
　　巴拉巴拉。
　　莘唯一股血冲上脑门，气到不行,直接跳下水池冲了过去。
　　但是很不妙，这个水池好深，莘唯不会游泳，她死了。
　　被呛到的感觉太真实了，醒来的莘唯第一件事就是双手胡乱抓东西，不过最后她只抓到了一个抱枕。
　　身边没人，但是很香。
　　是食物香。
　　莘唯大口呼吸了几秒，先是明白过来这里是简于蓁的家，接着再明白简于蓁没有在水池里
　　和其他美女嬉戏，最后明白过来，简于蓁此刻正在厨房做饭。
　　莘唯太阳穴突突，半晌她才自己笑起来。
　　所以是老天爷在惩罚她吗？简于蓁能因为以为莘唯去看美女了大老远赶回去，那么莘唯你也别想逃，姐姐有的，妹妹你也要有。
　　在被子里缓了几分钟，莘唯就去浴室了，洗洗脸漱漱口再照镜子。
　　此刻她身上穿的是简于蓁的衣服，而她们今天回来的穿的那两套，这会儿正和沙发垫一起在洗衣机里滚。
　　有点美妙。
　　到了厨房，莘唯趴在门口对着简于蓁的背影犯花痴，也在心里数，简于蓁会什么时候转头发现她。
　　数到38时，简于蓁终于转头了，不是特意给莘唯视线的转头，是准备开柜子，发现余光有异样的转头。
　　“晚上好。”莘唯先开口。
　　简于蓁继续她开柜子的动作：“醒了。”
　　莘唯：“嗯。”
　　简于蓁：“十分钟吃饭。”
　　莘唯：“哦。”
　　哦完她笑了起来。
　　简于蓁：“笑什么？”
　　莘唯：“我们的状态好像同居了很久似的。”
　　简于蓁说：“也可以。”
　　接下来的时间，莘唯就这么靠着门，把她刚刚的梦说给简于蓁听，细节也说，比如简于蓁左手一个粉色头发的小妹妹，右边一个紫色头发的小妹妹。
　　简于蓁：“这么有韵味啊。”
　　莘唯笑起来：“那可不，你享受得很呢，她们喂你吃葡萄，”莘唯索性夸张一点：“你笑得眼睛都没了。”
　　当莘唯说自己气冲冲往里冲，结果因为不会永远被淹死时，简于蓁直接笑出了声来。
　　“你确定你在说噩梦？”简于蓁问。
　　莘唯单手插腰：“这还不够噩？你还想怎么噩？”
　　简于蓁：“所以这是姐姐有，妹妹也要有的梦吗。”
　　莘唯惊讶得笑了：“我也这么想，哈哈。”
　　既然话都说到这份上了，莘唯于是就补一句：“那你以后偷偷看美女怎么办？”
　　“漂亮的女生谁都会多看几眼，”简于蓁阴阳怪气：“不过我可不是哪里有美女哪里就有我
　　的某人。”
　　莘唯：“什么啊，我现在又不这样，我现在是你唯一的小甜心，我只看你，我的眼里，我的心里就只有你。”
　　简于蓁：“我这就去和美女们嬉戏。”
　　莘唯又笑了起来：“带上我啊！”
　　简于蓁转头把手里的菜给莘唯：“端出去。”
　　莘唯：“好嘞。”
　　莘唯把厨房的几道菜全端了出去，再进厨房，见简于蓁从冰箱里拿出了一盘水果。
　　“葡萄？”莘唯惊讶。
　　简于蓁点头：“是的，葡萄。”
　　莘唯人突然就黏上去了，抓起一颗葡萄往简于蓁的嘴里送：“大王。”
　　简于蓁张嘴吃掉：“嗯，甜。”
　　莘唯：“人家喂的当然甜啊。”
　　简于蓁没再理她。
　　接下来是吃饭时间，满满一桌，很香，也很好吃，简于蓁做的分量不多，像是精准量了两个人的胃，正好让两人饱饱地吃完桌上的饭餐汤。
　　一起收拾了碗筷，两人就回卧室了。
　　本来是看电影的，但是这么静谧的夜晚，两个人抱着在床上看电影，是个人都能知道接下来会发生什么。
　　吃饱喝足还睡够了一下午，莘唯十分有精力。
　　特别值得一提的是，她当姐姐了。
　　嘿嘿。
　　当姐姐的感觉的非常美妙，不一样的美妙，最后那刻简于蓁收紧手指紧紧抱住她，在她耳边哼出奇妙的声音，她感觉她的大脑皮层得到了前所未有的满足。
　　哇了个大塞。
　　所以结束之后，莘唯看着简于蓁，除了傻笑不知道该干什么。
　　简于蓁的耳朵全程都红着，直接红到莘唯的心坎里。
　　后来继续看电影，后来继续后来。
　　晚上莘唯就住在简于蓁家了，第一天这个无所事事的老婆早起给莘唯做早餐。
　　莘唯收拾好自己出来，和昨天一样在厨房门口看简于蓁在厨房煮面。
　　而她这个不争气的脑子，变态得想到了一些什么下面给你吃的东西。
　　弄好面的简于蓁转头，莘唯瞬间倒吸一口气。
　　简于蓁一眼就知道莘唯看到了什么，她还把脖子痒
　　起来给莘唯看：“谁弄的？”
　　莘唯举手：“我。”
　　莘唯皱眉了：“我有这么用力吗？”
　　简于蓁：“问你自己。”
　　莘唯：“嘿嘿。”
　　这点，我们点名表扬简于蓁，她做的就挺好，外面能看得见的地方，她是一点不留下痕迹。
　　不像莘唯啊。
　　莘唯再转头看简于蓁的脖子。
　　啧啧啧。
　　“还好你这几天放假。”莘唯说：“不行的话带条围巾。”
　　还好是冬天。
　　简于蓁十分坦荡的语气：“我为什么要戴围巾，我昂首挺胸出门。”
　　这话说的，十分的莘唯。
　　莘唯笑了起来，那她也学简于蓁点头：“好啊，你去啊。”
　　简于蓁还真就去了，她出门还真就准备光着脖子出去，最后还是莘唯怂了，推着简于蓁到衣帽间让她戴条围巾。
　　戴条围巾吧你。
　　今天简于蓁的任务主要是接送莘唯，早上送，中午接，中午送，晚上。
　　晚上给小炎践行。
　　其实就是普通的聚餐，多了几句领导对小炎不舍得的话。
　　多少能看得出来里面的真假，平日里隔壁的林敏是吐槽小炎最多的，但这个践行上，她是对小炎不舍最多的，最后眼看就要演得哭出来了，小炎赶紧阻止了她。
　　小炎从始至终做自己，一句“差不多了”，就把林敏的话全给堵了回去。
　　接着领导们继续在给在座的各位画大饼了，画完大饼再祝小炎前程似锦。
　　毕竟是践行，程序比平常聚餐要多一道，所以时间也延长了许多，结束出来时，气温都下降了。
　　莘唯只在门口等了一分钟，简于蓁的车就稳稳停在了她的面前。
　　“林姐，我先走了啊。”莘唯说。
　　林姐哎了声，好奇地往车里探了眼，再哎了声：“到家说一声哈。”
　　和林姐道完别，莘唯再转头和今晚的主角笑一笑，就上了车。
　　才扣上安全带，简于蓁打灯就走，莘唯转头瞥了眼简于蓁的围巾，笑了笑：“我以为你不戴呢。”
　　简于蓁当然知道莘唯在说什么：“我是这
　　样的人吗？”
　　不等莘唯说对不起咯，简于蓁自己回答了：“我是。”
　　今晚也睡简于蓁家。
　　明晚也睡简于蓁家。
　　周三也睡简于蓁家。
　　周四也……
　　莘唯的生活再次一成不变了起来，不过现在身边多了简于蓁。
　　于是也多了期待中午简于蓁给她做了什么盒饭，和期待傍晚下班在公司门口接她的人。
　　简于蓁的下个项目启程在一周之后，不过想来这个人放假也很久了，这种每天只有莘唯一个人在上班的日子莘唯受够了呜呜呜。
　　但是简于蓁一上班，就表示她大概率要出差。
　　不出所料，莘唯九点到公司，九点半就收到了简于蓁的一条消息。
　　宝贝老婆：下午飞R市
　　莘唯这个嘴立马就瞥了。
　　莘唯：哦
　　宝贝老婆：晚上某人吃不到我做的饭了
　　莘唯：今晚整个A市都是我的眼泪
　　好久不见的简于蓁的报行程报工作来了，十点简于蓁说开会，十一点简于蓁说去机场。
　　两点多的飞机，三点多落地，四点多到酒店，五点多晚饭，见R市的负责人，吃饭喝酒。
　　“喝酒啊。”电话里，莘唯这么问简于蓁。
　　简于蓁：“喝的不多，放心。”
　　莘唯对简于蓁当然放心，简于蓁虽然总爱和她开玩笑逗她，但是重要的事她不会瞒着，是什么就说什么。
　　“那你现在在哪里？”莘唯问。
　　简于蓁：“走廊外面，”她说：“躲一躲。”
　　莘唯好奇：“怎么了？”
　　简于蓁：“来了个不想社交的人。”
　　莘唯来兴趣了：“说说，说说。”
　　简于蓁笑：“没什么，一个投资的，爱说大话，油腔滑调的。”
　　莘唯想象了一下，简于蓁和一个油腔滑调的人站在一起的画面。
　　“咦惹，”莘唯耸了耸肩：“快跑。”
　　简于蓁笑：“还跑不了，不过可以等他跑了。”
　　莘唯突然喊：“简于蓁。”
　　简于蓁嗯了声，问：“想我了吗？”
　　莘
　　唯确实是在感叹想简于蓁，简于蓁猜中后，她忧郁的情绪一下子就没了，还乐了起来：“你怎么知道。”
　　简于蓁：“你这个语气，我在身边的话你就黏过来了。”
　　莘唯继续那个语气：“你不在我身边啊。”
　　电话那头突然传来别人的声音，接着莘唯听简于蓁应了声好。
　　“我上去了。”简于蓁说。
　　莘唯：“去吧。”
　　电话挂断，莘唯趴在沙发上就发出了简于蓁说的黏人的声音。
　　天天在身边的人，今天突然消失不见了，怎么能不寂寞呢。
　　呃，这话说的，好像简于蓁干嘛了似的。
　　无所事事地继续在沙发上趴了一会儿，莘唯又拿起了手机，在屏幕上左滑右滑，最后决定去微博逛逛。
　　不逛不奇怪，一逛，莘唯直接从沙发上坐了起来。
　　简于蓁这个家伙怎么偷偷发微博了啊。
　　还是下午两点。
　　还有视频。
　　还是个十分钟的视频。
　　莘唯这不就立马点开，手机声音放到最大。
　　开头黑黑的，一秒之后画面逐渐打开，莘唯的半张脸出现在了屏幕上，另外半张，在被窝里。
　　是的，是那天简于蓁相机拍的莘唯刚醒的早上。
　　一句“嗯？干什么”打开了这个vlog。
　　跟着莘唯对着屏幕的笑声，轻缓的bgm响了起来。
　　莘唯嘿的一声，抓起了旁边的抱枕。
　　不止是那次在W市简于蓁家，最近几天，简于蓁也会偶尔拍拍，有时候是拿着相机，有时候是把相机固定在某个角落。
　　再次打开画面，满屏的温馨，不知道简于蓁调的是什么色调，看起来很舒服。
　　莘唯在里面好美。
　　那天晚上她们一起看夕阳，后来回来她们一起吃饭，一起逛街，莘唯化妆，她们一起抓娃娃，连微不足道的，莘唯剥橘子，简于蓁都剪了进去。
　　不过一点也不无聊，特别好看，下面有字幕，上面大字还有后期的吐槽。
　　这个后期指简于蓁本人，吐槽满满的简于蓁风格。
　　比如一次莘唯开瓶盖，还没开呢，表情看起来
　　就十分胜券在握。
　　上面大字写的【笑，全世界皆为蝼蚁】
　　而这个字幕消失的下一秒，是莘唯五官用力，却怎么也奈何不了一个饮料瓶盖。
　　莘唯很难不在屏幕外面笑出声。
　　有这样的女朋友吗？
　　十分钟的视频，莘唯看了两遍，加上回味，竟然花了半个多小时。
　　看完退出来，她就注意到文案了，仅仅三个字「是风动」。
　　是简于蓁言简意赅的风格。
　　啊，是心动。
　　转头，她就去找简于蓁了。
　　莘唯：哦？某人偷偷发视频哦？
　　莘唯：什么意思啊什么意思啊，不告诉我？
　　简于蓁回复很快：惊喜吗
　　莘唯：哼
　　莘唯：惊喜咯
　　莘唯：你好会啊简于蓁
　　莘唯：剪得这么好
　　简于蓁：小心心老师夸奖我了耶
　　莘唯：再接再厉
　　简于蓁：那小心心老师再指导一下这一个
　　简于蓁：【视频】
　　莘唯：来了
　　莘唯马上点开，但是打开一看，画面第一幕还是莘唯刚起床那个。
　　莘唯觉得奇怪，以为是简于蓁发错了，但很快，她留意到时间了。
　　比微博里的那个，多出了一十秒。
　　莘唯于是又看了一遍，在5分钟的地方，她看到了那多出来的一十秒。
　　是什么呢？是简于蓁卧室里的凌晨三点。
　　简于蓁只拍了那一次，莘唯是知道的，简于蓁注重隐私，也只是想过个导演瘾，摄像机放在了很远的地方，角度也调了很久。
　　卧室没有开灯，莘唯当时还想，这玩意儿能拍到什么。
　　现在看来，是她愚钝了。
　　没拍到什么是一回事，后期处理之后呈现出来的东西又是另一回事。
　　一十秒的内容其实很朦胧，还一点也不色情，那些奇怪的声音一点没有剪进去，她们还在被子底下，完全是可以过审的程度。
　　只是恰当的bgm，莘唯抓着简于蓁肩膀的手，两人相互碰撞的头发，莘唯小声说话根本听不清的声音，还有简于蓁应莘唯的一声声“嗯”，足够温馨，足够暧昧。
　　这段放在了vlog的一个雨夜里，衔接得十分恰当，完美点睛。
　　看完，莘唯把视频缩小，看到了简于蓁在她看视频的时候发来的一条消息。
　　宝贝老婆：独家
　　莘唯啪啪打字：我老脸一红
　　宝贝老婆：我也老脸一红
　　莘唯：你也会老脸一红？
　　宝贝老婆：特别会害羞呢，姐姐
　　莘唯抿住一个笑。
　　长夜漫漫，你这样合适吗简于蓁。


第46章 
　　臭屁莘唯,这不就把简于蓁微博上的那条视频下载下来，发送给了王念。
　　王念：这啥？
　　莘唯：你看就知道了
　　王念于是没有声音了。
　　回到微博，莘唯发现简于蓁这条微博的评论区好热闹,是她半年可见微博的最大评论数。
　　点开，莘唯就知道为什么会这么热闹了。
　　第一条，一个不知道是网友还是朋友的人，在下面问：咦，第一次在你微博上看到其他人,这个小美女是谁啊？
　　简于蓁回复她：我女朋友
　　网友：？？？！！！女朋友？是我想的女朋友吗？还是什么女朋友？
　　显然大家因为简于蓁的回答震惊了,这个楼单单迎风而来的回复就上百条,有发问号的,有发感叹号的，有人问“女朋友,是女性朋友还是女朋友？”,有人回答“女朋友就是女朋友啊，就是女朋友啊”,“卧槽卧槽卧槽”,“卧槽姐姐原来是弯的啊？”,“卧槽姐姐你和你竟然有女朋友”……
　　莘唯特别能理解大家的心情，这就好比她关注了一个陌生美女博主，这个博主不接广，只偶尔发日常,发美照,接着有一天，这个博主发了和另外一个女生相关的视频，然后说，这位是我女朋友。
　　是莘唯,莘唯也能疯。
　　类似小樱桃的疯法，类似次元壁被打破的疯法。
　　不过大家还是井然有序的，发疯只在第一个评论里发疯，下面的那些，就和简于蓁平常微博里的评论没什么区别了。
　　夸简于蓁好漂亮，夸视频剪的好好。
　　夸简于蓁的女朋友好漂亮，夸简于蓁和女朋友好甜啊啊啊磕到了。
　　在简于蓁的微博逛十分钟，王念的消息来了。
　　照这个时间看，王念只看了一次。
　　果然还是莘唯更爱一点，简于蓁东西，自己的东西，当然自己更爱啦。
　　王念的第一句：简于蓁好会剪啊！
　　王念的第二句：你们会这么甜！
　　哈哈，大家想的都一样。
　　莘唯：她厉害吧
　　王念：厉害！
　　王念：太甜了！
　　简于蓁这次去五天，
　　五天不过弹指一挥间，熬一熬就过去了，等简于蓁回来，莘唯喜滋滋地又去了简于蓁家。
　　已经不用170405了，简于蓁把莘唯的指纹录了进去，几天没住，家里闷的慌，莘唯把窗户打开通风，手机里简于蓁到楼下的消息就已经到了。
　　“你在干嘛呢？”她们持续通话，简于蓁问她。
　　莘唯把家里的香薰滴进石头块里：“在闻你家的香香。”
　　简于蓁：“这么喜欢，给你买你为什么不要。”
　　“哼，你不懂，”莘唯道：“我就是不要，只能在你家闻到的话，我就会天天惦记着来你这。”
　　简于蓁笑：“你真是一套一套的。”
　　莘唯：“那是简老师教的好。”
　　“我可没教你这些，”简于蓁想了想问：“要是我问你，没有香薰了，你就不惦记来我家了吗？”
　　莘唯哼的笑了：“睹物思人不懂吗？闻香思人，我们女孩子很含蓄的，不能直说，把相似寄托在香香上。”
　　简于蓁完全被逗笑：“我可说不出这些话。”
　　莘唯臭屁：“学着点，向我学习，简同学。”
　　简于蓁：“好好好。”
　　没多久，简于蓁的手机就传来了信号不好的卡卡声，莘唯明白，简于蓁进电梯了。
　　于是莘唯去门口迎接。
　　站了一会儿，莘唯总觉得这个场景似曾相识，她们似乎约定过，但似乎又只是约定了没做而已。
　　不容多想，简于蓁从电梯出来了，两人的通话又恢复正常。
　　也是一个似曾相识的见到面却仍旧通话的场景，莘唯对着不远处的简于蓁笑，对着耳机小声说话：“好久不见哦。”
　　“好久不见，”简于蓁又说：“跑过来，跳我身上。”
　　莘唯这不就立马懂了，她小跑过去，伴随着她的一声“啊”，她跳到了简于蓁身上，让简于蓁接住。
　　“重了点。”简于蓁说。
　　莘唯交待作业：“你给我买的那些我全吃了。”
　　简于蓁：“好，表扬你。”
　　莘唯又道：“然后，明天是我生日。”
　　简于蓁笑了起来：“知道，有点小心1123嘛。”
　　莘唯哼了声：“你快点说你赶在今天回来是为了明天给我过生日。”
　　简于蓁还真一字不落地重复：“我赶在今天回来就是为了明天给你过生日。”
　　莘唯满足，在简于蓁脸上叭一口。
　　明天可不是普普通通的生日，是。
　　“我和唯唯小公主在一起，唯唯小公主的第一个生日。”
　　第二天清晨的第一眼，莘唯还在睡梦中，就听到了简于蓁夹着嗓子，学着莘唯平常的样子，对她说话。
　　还有相机。
　　莘唯眼睛都睁不开：“录vlog吗？”
　　简于蓁：“嗯。”
　　莘唯：“你刚才那个声音录vlog真的妥吗？不怕你的粉丝们笑死。”
　　简于蓁说：“独家。”
　　莘唯呵的一声笑了，有埋进了被子里，好困。
　　简某人最近学莘唯说话真的上瘾，重点是这个人只在莘唯面前这么说，但凡现场有第三个人，简于蓁这个嘴是撬不开的。
　　莘唯睡觉，简于蓁就由着她睡，好像只是叫醒过来拍一拍，你不起床就算了。
　　于是这个不起床，一直到中午十一点半。
　　洗漱出去，简于蓁在厨房，今天她们打算一起做千层蛋糕，是简于蓁从没涉及的领域，但简于蓁昨天说的时候十分自信，不就是蛋糕。
　　食材在莘唯睡觉的时候，简于蓁就已经买好了，到了厨房，简于蓁先给莘唯煮一碗清汤面，温温饱饱之后，两人开工。
　　教学视频在昨天睡觉前，两人已经看过了，主要是简于蓁看，视频不长，看起来确实是挺简单的样子，莘唯眼睛立马就会了。
　　但是此刻，莘唯脑袋空空。
　　什么黄油？什么奶油？什么热锅？
　　于是接下来，莘唯的用处就是，站在一旁，插着兜看简于蓁操作。
　　二十分钟后，第一片千层皮出来了。
　　饼皮一翻，两人看着上面焦掉的一大块，沉默了。
　　几秒后，莘唯忍不住发出了一声：“嗤。”
　　简于蓁也笑了。
　　莘唯摆摆手，严肃道：“是艺术。”
　　简于蓁：“谢谢你。”
　　在做第二片前，简于蓁
　　盯着锅认真思考了很久，才倒下去。
　　接下来的一切，在莘唯看来和第一次没有什么区别，但简于蓁把饼皮翻过来时。
　　“哇！”莘唯惊讶：“好成功！”
　　简于蓁露出了一个小意思的表情，给她骄傲的。
　　是啊，什么能难得倒简于蓁啊。
　　接下来的一切就特别顺利了，饼皮顺利，奶油顺利，精致如简于蓁还细细地修了好久，最后插上蜡烛，关窗帘关灯，完美放在莘唯面前。
　　“小寿星。”简于蓁说。
　　莘唯笑了笑，在简于蓁给她戴上珍珠皇冠的同时，她闭上眼睛许愿。
　　睁开眼睛，莘唯看到简于蓁把相机拿过来了，莘唯于是矫揉造作了起来。
　　24岁的生日其实没什么特别的，往年生日，她最多也就和朋友一起在外面吃个饭，朋友没空，她自己就算了，在微信里收几个祝福，草草了事。
　　莘唯也不是一个喜欢把生日搞得好隆重的人，但简于蓁让今天变得不一样。
　　她和简于蓁是大千世界里的普通人，要想把生活过得精彩，唯一可靠的，就是自己的装饰。
　　简于蓁给了莘唯许多装饰，她会很随意地说许多肯定莘唯的话，她会在细枝末节里表现许多对莘唯的在乎，放任莘唯爱意泛滥，也纵容莘唯肆意骄傲。
　　呜呜呜一定是蛋糕太好吃了，简于蓁一口都不吃又进厨房给莘唯做其他点心，莘唯才会这么感动。
　　简于蓁送的礼物莘唯也很喜欢，她把莘唯家没有齐全的那一套摆件补齐了，还送了另一套刚上新的小可爱们。
　　给臭屁莘唯买了漂亮衣服和帽子和鞋子，最后掏出了一个盒子。
　　一看就是戒指盒，这会儿莘唯拆礼物正上头呢，简于蓁戒指盒推过来，莘唯直接就问：“求婚啊？”
　　简于蓁马上接话：“你愿意嫁给我吗？”
　　莘唯直接把戒指拿出来：“愿意啊愿意啊。”
　　“愿意还自己戴？”简于蓁从莘唯手里抢过戒指：“这么随便就答应啊。”
　　莘唯：“说的好像你求得不随便似的。”
　　简于蓁笑了笑，帮莘唯戴上戒指，也给莘唯看自己的手。
　　莘唯马上把嘴里的东西
　　咽下，装模作样地摸摸口袋，无实物表演地拿开空气盒子，拿出空气戒指，给简于蓁戴上。
　　简于蓁抬起手看手指上的空气戒指：“嗯，真好看。”
　　莘唯笑呵呵地又捞起一大块蛋糕。
　　不过莘唯还是说：“这看起来是对戒啊。”
　　很漂亮的戒指，戒指里面还刻了小小的兔耳朵，写了X。
　　简于蓁：“所以我的呢？”
　　莘唯：“所以你的呢？”
　　简于蓁拿出了一副牌。
　　莘唯嘴里的食物差点喷出来，她坐直：“火眼金睛到。”
　　简于蓁这个人真的很爱给莘唯变魔术，这个人哪里学来的这么多魔术啊，而且还每次，每一次都很精彩，莘唯没有一次看出破绽。
　　这次也一样，即使莘唯已经做好了惊喜的准备，但从桌子上，简于蓁根本没有碰过的牌里，掉出戒指的时候，莘唯还是惊掉了下巴。
　　“哇哦。”
　　不过如今的莘唯已经是被简于蓁训练过的莘唯了，她惊讶了仅一秒，就拿起了戒指。
　　简于蓁的这枚戒指比莘唯的大一点，里面是小狗狗的耳朵。
　　为什么是小狗狗呢，因为最近莘唯老说简于蓁是小狗，爱咬人的小狗。
　　简于蓁说她不喜欢狐狸，因为她对莘唯真情实感，哪有什么狐狸的成分。
　　看看这解释，满满的莘唯味儿。
　　狗狗耳朵旁边，一个字母“Z”。
　　平淡简单，但好喜欢。
　　莘唯抓起简于蓁的手，将戒指戴了进去。
　　“我们的手也好配。”莘唯说。
　　简于蓁笑了笑，从手心过去，把莘唯的手握住：“是呢。”
　　莘唯：“不拍一张？”
　　简于蓁拿起相机：“好的小心心老师。”
　　这天晚上，莘唯还教简于蓁跳舞了，当然，一开始简于蓁十分不愿意，莘唯于是直接把这个放进她的生日愿望副本里。
　　副本打了很久，推来拉去，最后莘唯说只学一个动作，简于蓁才答应。
　　只学一个动作的话，莘唯当然要让简于蓁扭胯。
　　莘唯只放慢动作示范了一次，而当简于蓁在她面前扭起来之后，妈的莘唯命可以给她。
　　今天生日好开心，莘唯觉得自己没有一刻不是在笑的。
　　24岁的莘唯三个愿望，大家都身体健康，大家都快快乐乐，莘唯和简于蓁永远相爱。


第47章 
　　渐渐的,两人逐渐步入生活中身边多出一个人的轨道。
　　也渐渐的，莘唯在简于蓁的盛情邀请下住进了她家。
　　莘唯生日之后的一个大事，就是简于蓁电影界的云枕奖，简于蓁今年年初拍的一个短电影入围了。
　　一个月前,简于蓁对莘唯提这事之后,莘唯就前前后后地把云枕奖给摸透了，比如它奖项的分类,比如她入围的都是那些作品,比如它活动的地点,比如简于蓁得奖的可能性。
　　“我觉得很大,”莘唯看完所有入围之后，很肯定地点头：“作为千万观众之一，我太喜欢你拍的东西了。”
　　彼时她们在吃饭,莘唯说这句话时,突然的严肃。
　　简于蓁被莘唯逗笑了：“谢谢你。”
　　莘唯想了想继续严肃：“不过要是没有获奖,也不是什么大事,电影的好坏,作品的优秀,不是只靠一个奖项才能证明。”
　　简于蓁点头：“嗯。”
　　莘唯：“所以要是到时候，我说万一啊，万一没有获奖，你也不要太难过，喜欢你的人那么多,我们以后肯定会有机会的。”
　　莘唯说完这些，简于蓁抬头看她。
　　莘唯：“怎么了？”
　　简于蓁：“难得见你鼓励我。”
　　莘唯笑了：“哎呀，干嘛啊。”
　　简于蓁又说：“我妈今天早上对我说了和你一模一样的话。”
　　莘唯双手立马捂住心脏：“简于蓁，妈妈爱你。”
　　简于蓁摇摇头,继续吃饭，也说：“今早开会，团队说到时候要给我请一个化妆师。”
　　简于蓁在这个当口停住了。
　　莘唯于是瞬间兴奋：“那当然是我啊，请我请我。”
　　简于蓁继续道：“负责我的妆造。”
　　莘唯举手：“我可以我可以！”
　　简于蓁笑：“我说了是你了，下午应该会有人联系你。”
　　莘唯点头：“好啊好啊。”
　　简于蓁：“我还想着怎么把你带去玩玩呢，省事了。”
　　莘唯眼睛一眯：“啊？怎么有人光明正大公费谈恋爱啊？”
　　简于蓁：“是我，怎么样？”
　　莘唯：“干得漂亮。”
　　一周后，大家都充足准备的云枕奖终于到来。
　　为了弄好简于蓁的妆造，莘唯最近几乎要住进时尚圈，研究导演该是什么样的妆造，研究美女该是什么样的妆造，研究美女导演该是什么样的妆造，研究简于蓁这样的美女导演该是什么样的妆造，还看了许多瓜和新闻，生怕自己到时候做了什么不妥的事。
　　毕竟是简于蓁，她慎重又慎重。
　　那天风和日丽，万里只七朵白云，写着“恭喜简于蓁获奖”。
　　哈哈，幽默一下缓解缓解紧张的心情。
　　在简于蓁的公司把简于蓁的衣服和妆容搞定之后，在场的人都哇塞了。
　　莘唯也想哇塞，简于蓁太好看了吧，她挑的裙子和外套也太适合简于蓁，太适合今天了吧。
　　“还是简导的女朋友最了解简导啊。”简于蓁助理说了这么一句：“今天又见到一个新的简导的感觉，不一样的好看。”
　　简于蓁笑了笑，问莘唯：“开心吗？”
　　莘唯马上摇尾巴：“开心啊。”
　　简于蓁拍莘唯的手：“别紧张了，笑一个，看你多严肃。”
　　莘唯：“嘿。”
　　活动过程和莘唯想象的几乎一样，一些这个流程，一些那个流程，下午，关键时刻终于到来，莘唯给简于蓁补个妆，就让简于蓁进去了。
　　简于蓁，妈妈爱你。
　　难熬的前奏慢慢过去，终于等到了简于蓁的那一批，莘唯盯着屏幕心脏砰砰跳。
　　这一刻，她仿佛又经历了一次查高考分数。
　　台上，主持人打开卡片了，接着她低头看了眼，笑着对观众席道。
　　“恭喜，简于蓁。”
　　莘唯悬着好几天的石头，终于落地了。
　　呜呜呜简于蓁，妈妈爱你！
　　现场掌声跟着主持人的宣布，热烈了起来，莘唯身边的叫声也像疯了似的，又鼓掌又尖叫。
　　这要是在家里，莘唯肯定比这里的每一个人都疯，但现在在外面，她周围都是简于蓁的同事。
　　大家恭喜莘唯时，莘唯明明内心已经狂了，但面上还要还一个十分得体的微笑，说谢谢。
　　人设要保持住。
　　众目睽睽之下，简于蓁上台了，现场逐渐安静，简于蓁接过奖杯，走到话筒前，稍稍低头。
　　接着莘唯看到，简于蓁的目光往她的方向瞥了眼。
　　莘唯情不自禁地鼓掌，她一鼓，她身边的人也鼓掌，掌声一浪传一浪，浪扬了整个观众席。
　　大屏幕上，简于蓁笑了。
　　“简导今天太好看了。”
　　助理在莘唯身边说。
　　莘唯：“是啊。”
　　接下来，就是带点官方的获奖词，在感谢完之后又念了一段感想。
　　“最后。”
　　简于蓁的眼神，又往莘唯的方向飞了过来。
　　简于蓁说：“谢谢我的小美女。”
　　话音落，不知道从哪个角落传来了一声尖叫，紧接着此起彼伏的尖叫声从观众席的三面涌向中间。
　　莘唯突然有点感动。
　　哎呀。
　　谢什么呀。
　　颁奖结束，简于蓁从观众席离开，莘唯立马就迎了上去。
　　即使她知道已经有许多人对简于蓁说了恭喜，莘唯还是要亲口说一句：“恭喜啊，你好棒啊，”反正周围没什么人，莘唯索性再补一句：“我宝贝是天才吧我宝贝怎么这么厉害啊。”
　　简于蓁笑：“好了，可以了，”她嘘了声：“回去夸。”
　　跟着简于蓁，再在活动现场收一点尾巴，她们就离开了。
　　车上，莘唯收到了来自王念的消息。
　　王念：【链接】
　　王念：还得是简于蓁啊，还得是简于蓁啊
　　王念发的是微博链接，一个媒体账号的一段简于蓁获奖感言的视频。
　　王念：传疯了
　　王念：我的小美女！！！！
　　莘唯笑得眼睛都眯成一条缝了。
　　莘唯：哎呀，基操啦
　　莘唯：平平无奇一个爱炫耀老婆的导演而已
　　王念：妈的
　　王念：恭喜简于蓁获奖啊
　　王念：话说，你们准备怎么庆祝？
　　莘唯：晚上我唱歌给她听
　　王念：这么独特
　　王念：唱什么歌？
　　莘唯：她有个做音
　　乐的朋友，她们一起给我写了首歌
　　莘唯：我晚上开演唱会，观众就只有简于蓁一个人
　　王念再次：妈的
　　这首歌就是当初简于蓁答应的那首，其实按理来说，是要简于蓁唱给莘唯的才对，但为什么是莘唯唱呢？到底简于蓁是怎么忽悠她的，简于蓁让她唱她就唱？她还好好好，她还挺开心。
　　莘唯忘了。
　　算了，莘唯什么时候不被简于蓁拿捏。
　　唱歌的地点是在朋友的一个还没有开业的小酒吧，不过她们是半夜吃完简于蓁的庆功宴才过来的。
　　天很黑，也很冷，下了车，飕飕冷风就往衣服里钻。
　　这会儿简于蓁已经换了衣服，莘唯才打了个冷颤，简于蓁大衣就包住了她，把她连抱带拖地带到了酒吧。
　　不算大的酒吧，不算热闹街道上的酒吧。
　　简于蓁拿钥匙，开了门，莘唯哇哦了一声。
　　简于蓁：“哇哦什么？”
　　莘唯：“一个人都没有呢。”
　　简于蓁：“是呢。”
　　朋友的灯已经留着了，不过看起来莘唯和简于蓁并不是酒吧的头位客人，显然这里有被使用过的痕迹，大概也是一些店主的朋友吧。
　　不重要。
　　舞台在稍里面一点，简于蓁牵着莘唯过去。
　　“这就开始啦？”莘唯问：“不会吧。”
　　简于蓁打开手机的一张图片，给莘唯看：“这是我朋友发来的酒柜，就在这一层。”
　　莘唯一眼就知道简于蓁话里有话：“嗯哼？”
　　简于蓁：“来，看看我们谁先把这个酒柜找出来。”
　　莘唯：“要是我先找出来呢？”
　　简于蓁摸摸下巴：“玩点什么呢。”
　　莘唯看了眼照片：“上面的酒随便挑吗？”
　　简于蓁：“随便挑，付钱的。”
　　“那就好，要是我现在找到了，”莘唯估了一下简于蓁的酒量，放大图片，挑了一瓶：“你把这瓶喝了。”
　　简于蓁：“这么玩？”
　　莘唯得意：“嗯哼。”
　　简于蓁：“要是我先找到呢。”
　　莘唯：“你说啊。”
　　简于蓁在莘唯耳边说了句话。
　　莘唯张老大的嘴，接着缓缓闭上：“这么玩？”
　　简于蓁学莘唯：“嗯，哼。”
　　莘唯：“来啊。”
　　简于蓁再把图片亮出来，两人认真观察了几秒，就开始了。
　　兵分两路，简于蓁往左，莘唯往右。
　　你说巧不巧，你说简单不简单，莘唯不过走了几步，拐了两个弯，就找到了。
　　她想叫简于蓁的，但是她又想了想，当作没看到似的，转了个头，往另一边去。
　　半分钟后，简于蓁来到了她刚才来的地方。
　　“莘唯。”简于蓁叫她。
　　莘唯这才过去。
　　“原来在这里啊。”
　　到了简于蓁身边，莘唯说。
　　简于蓁双手环着：“你刚才好像经过了？”
　　莘唯摇头：“啊？但是我没看到啊。”
　　简于蓁笑着点头：“好，算我的了。”
　　“那就算你的呗，你厉害呗，”莘唯转头就往舞台那边去：“唱歌怎么唱啊？清唱吗？”
　　简于蓁把刚才莘唯点名的那瓶酒拿了出来：“我接蓝牙。”
　　莘唯有点热，肯定是这个酒吧太闷了！
　　她三步并两步地上了舞台，拍一拍话筒，竟然已经接了音响。
　　“喂喂。”
　　下一秒，熟悉的背景音乐响了起来。
　　这首歌简于蓁在家给她哼过，当时词还没有出来，简于蓁拿着吉他弹着简单的调。
　　当时听时，只是觉得是守节奏欢快的歌，但后来简于蓁把词填上了。
　　好听的伴奏也跟着到来，给这首歌加了灵魂，它活了起来。
　　歌词是个故事，森林里一只漫无目的的小狗狗，在小河边遇到一只兔子的故事。
　　兔子在唱歌，兔子会跳舞，狗狗看痴了迷，梦里的童话书，都是跳舞的兔子。
　　后来狗狗每一天都要去河边，带上了吉他，坐在巨大的蘑菇上，五线谱做线，给小兔子编织属于她们的舞台。
　　简于蓁说这首歌特别适合莘唯的声线，此刻正在唱歌的莘唯，像是森林的一直小精灵。
　　她唱简于蓁的故事给简于蓁听。
　　只给简于蓁听。
　　五线谱跳动的音符给酒吧染了色，莘唯把角落的小动物们都唱了出来，小鸟喳喳叫，长颈鹿在吃草。
　　跟着最后一个节奏落下，莘唯从座位上站了起来，给简于蓁鞠躬：“谢谢收听。”
　　莘唯准备下去，被简于蓁叫住了：“小心心老师，等等。”
　　莘唯：“怎么了？”
　　“再唱一次吧，”简于蓁说：“我好喜欢。”
　　莘唯：“好吧。”
　　她又重新坐了上去。
　　不过唱之前，先小发个疯，她靠近话筒，看简于蓁：“你说你好喜欢，你是喜欢歌，还是喜欢我？”
　　简于蓁说：“喜欢你。”


第48章 正文完
　　酒吧的夜晚,全是莘唯一个人的歌声，不仅是简于蓁写的这首歌，还有简于蓁点的许多其她首歌。
　　特别是小甜歌,今晚的简于蓁好爱听小甜歌。
　　然后简于蓁干什么呢,即使她刚刚赢了，她还是把莘唯指定的那瓶酒喝光。
　　接下来的简于蓁,就是一个半醉半清醒的简于蓁,是一个莘唯很喜欢的简于蓁。
　　她学莘唯嗲嗲说话也就罢了，还学莘唯黏人,只是又不像莘唯那么听话,莘唯让干什么，她就不要什么。
　　不要也就算了,反过来怂恿莘唯。
　　姐姐就是姐姐，喝多了还是那么厉害。
　　话说回来,简于蓁这个人啊，她喜欢莘唯唱那首歌，在酒吧让她唱了五次也就罢了，回去还让她唱。
　　还是那种,一边做一边让她唱，有哪一句词唱的不清楚了,或者哼哼出来是其她调了,简于蓁就让她重来。
　　有点刺激,有点好玩。
　　又过了几天，简于蓁手里那个“小美女后援会”，终于再次提到了小美女，问有没有打算开粉丝见面会。
　　“什么开粉丝见面会？”莘唯听到后，这么问简于蓁。
　　简于蓁翻译：“她们想见你,”顺便也解释：“明天周末，正好大家有空，打算聚聚，让我带上你。”
　　莘唯点头：“可以啊可以啊。”
　　简于蓁：“玩密室。”
　　莘唯：“又玩密室啊。”
　　简于蓁：“不想玩？”
　　莘唯摇头：“那倒不是，可以玩。”
　　简于蓁：“新开了一个本，她们说上次用提示太丢脸了，这次好好发挥，”简于蓁笑了笑：“还命令我目的达到就不要出风头了。”
　　莘唯这个脑子结合实际好好理解了一下简于蓁的这句话，接着长长哦了一声。
　　再：“哦！”莘唯笑了，故意问：“出什么风头啊？嗯嗯嗯？”
　　简于蓁：“你说呢？”
　　莘唯：“我不知道呢。”
　　简于蓁的回答是一把抱住莘唯，莘唯笑得更欢。
　　第二天很快就到，这次不似前两次除她们以外的人都扎堆到，是一个两个，三个四个地分开到达
　　。
　　杜三岁来得最迟，一坐下，她就嚯的一声：“来，我的六点钟方向，大美女！”
　　话音落，简于蓁和莘唯对视了一眼。
　　默契对视，为什么默契呢，不说。
　　杜三岁马上又说：“你们别看太明显啊，不然被她发现。”
　　于是这桌的朋友们，装得好不经意地转头，看美女。
　　是很好看的美女，穿的旗袍，插了发簪。
　　“怎么来密室穿旗袍啊。”翻翻把莘唯想说的话说了。
　　杜三岁道：“她不玩，我刚电梯和她一起上来的，她在附近，过来见见朋友。”
　　“诶，站起来了。”浅绿色往那边第一个眼色。
　　杜三岁吸了一口冷气，她左看右看，盯住了自己手上的发绳：“哎，你们说，我现在过去和他擦肩而过，故意让她碰掉我的发绳，怎么样？”
　　“咳咳咳。”莘唯一口柠檬水呛到。
　　“你土不土啊，”翻翻马上吐槽：“太拙劣了吧。”
　　杜三岁：“啊？是吗？”
　　翻翻：“人家是美女诶，肯定被各种手段搭讪惯了，你以为你这种小伎俩躲得过去？”
　　杜三岁想了想，于是问简于蓁：“很拙劣吗？”
　　“只能说，”简于蓁手握住了莘唯的手：“很容易看出来。”
　　莘唯一整个耳根红透。
　　莘唯：“？？？”
　　很快，美女就从她们身边路过去乘电梯了，杜三岁目送了几秒收回视线：“诶。”
　　浅绿色笑她：“叹什么气啊，机会自己不把握。”
　　杜三岁：“不敢啊，怂啊。”
　　翻翻：“看来你也没有很喜欢嘛。”
　　简于蓁突然问了一句：“有多喜欢才会去？”
　　杜三岁想了想：“至少得心动到不行吧。”
　　莘唯低头喝水，咕噜咕噜。
　　简于蓁你问就问，你捏我手干嘛。
　　没多久，她们的密室就开始了。
　　这次也是难度高恐怖级别低，莘唯也已经做好了当白痴的机会了。
　　不过即使简于蓁此行没有隐藏任务，她也在好好发挥，也好聪明。
　　每次解题，
　　到简于蓁的部分，莘唯只做一件事，就是在她旁边当舔狗，用星星眼看她，在心里呐喊哇我老婆好棒。
　　不过今天没有什么年龄最小的两个的单独任务了。
　　但既然说到第一次密室时的隐藏任务，莘唯问：“你当时听到双人任务是年纪最小的两个时，”莘唯指着简于蓁：“你实话告诉我，你是不是有点开心？”
　　简于蓁手上有个揭秘的卡纸，这会儿这个人房间里，除了莘唯，人手一个卡纸。
　　“那时候啊，”简于蓁卡纸放下一点，却不接着说了，而是问莘唯：“你知道那个双人任务时，开心吗？”
　　莘唯嘿地笑了声：“挺开心的。”
　　简于蓁又把卡纸拿起来：“你知道这些密室，其实网上都能搜到一些非剧透的内容吧。”
　　莘唯点头：“知道啊，我也去搜过。”
　　简于蓁：“我来之前就知道了，有个双人任务。”
　　莘唯挑眉：“哦？”
　　“你们在聊上次密室的双人任务啊？”说话间，杜三岁过来了。
　　莘唯点头：“对。”
　　杜三岁笑了笑：“这我可有话说。”
　　她往两人身边再走一点。
　　“当时我们挑了两个密室，大家都想玩，然后啊，”杜三岁说这瞥了简于蓁一眼：“你家这位，发了一张截图出来。”
　　简于蓁突然笑了。
　　莘唯：“什么截图？”
　　杜三岁：“截图内容呢，就是小童那个密室，有个双人任务，需要在场年龄最小的两个做。”
　　莘唯惊讶地哦住了嘴。
　　杜三岁：“于是我们姐妹几个，当场决定选小童。”
　　莘唯继续用她哦住的嘴看简于蓁。
　　莘唯啊，你还嫩了点。
　　“我解出来了，”简于蓁把自己的答案写在纸上：“你呢？”
　　杜三岁：“巧了，我也解出来了。”
　　这次的密室很丝滑，果然如高材生们说的那样，一次提示也没有用到，不过高材生们也说了，这次比上次的简单。
　　也是和上次一样，密室结束就是晚饭时间。
　　算是正式介绍吧，于是简于蓁请客。
　　很寻常的
　　一顿饭，大家吃吃聊聊就各回各家了。
　　不过中间发生了一件很有意思的事，虽然只是短短的几分钟，但莘唯好喜欢。
　　起因是简于蓁接了一个电话。
　　去包厢外头的阳台接的，因为接得有点久，莘唯就过去看看。
　　正值夜晚的热闹餐厅，只有阳台的那个角落会稍微安静一些。
　　简于蓁在落地玻璃门外，单手倚着栏杆，留一个侧背影。
　　莘唯没有打扰简于蓁，就这么看着，见她嘴巴一张一合，说莘唯听不见的话，看她垂眸，或许还有些皱眉地一言不发。
　　阳台外是并不完美的夜景，简于蓁被莘唯的眼睛框在了门里，和景色融为一片。
　　没多久，简于蓁发现莘唯了。
　　也在莘唯露出笑脸前，对莘唯笑。
　　电话继续，她们仍旧这么站着对望，眼中彼此。
　　不过没多久，简于蓁就把手机拿了下来，收到了大衣口袋里。
　　简于蓁朝玻璃门走，莘唯也朝门走，快要碰到，简于蓁做的却不是打开门，而是把门当镜子，凑近撩了撩自己的刘海。
　　莘唯一下子就知道简于蓁在干什么了，也一下子笑了。
　　这么近，简于蓁说话的声音，莘唯听到了。
　　她说：“卧槽。”
　　莘唯眼睛弯了下来，听简于蓁继续道：“我这么好看，谁配得上我啊。”
　　莘唯于是把门打开。
　　那是她们的相遇啊。
　　莘唯：“我啊。”
　　（正文完）


第49章 番外1
　　省略号是未完待续1
　　莘唯半睡半醒间,感觉到有人在靠近她。
　　直到毯子拉到下巴，莘唯才睁开眼睛，不过她只睁开了不到一秒钟,就把眼睛闭上了。
　　“你回来了。”莘唯照着那一秒视线的光明,伸出手,将简于蓁的手抱住。
　　简于蓁摸摸莘唯的脑袋：“是睡了没睡？”
　　莘唯：“是睡了，也没睡。”
　　说完,两人都笑了起来,莘唯再把简于蓁拉过来一点,人也起来些，抱住了她的腰：“好困啊。”
　　简于蓁：“是谁非要等我回来。”
　　莘唯埋在简于蓁的衣服里：“嗯嗯嗯嗯。”
　　往墙上一瞥，已经快十二点了。
　　莘唯也不是干干地在等简于蓁回来，她腿上的电脑屏幕上，是设计稿。
　　是什么设计稿呢，灯灯灯灯，她们俩新房子的设计稿。
　　是的,没错，谢谢大家。
　　这个稿子在莘唯手里已经待了一个礼拜了,终于有点样子了。
　　莘唯工作这么久,激情已经逐渐褪却，简于蓁把这个重任交到她手上随意她发挥,她那一整天在公司,全身细胞都发了疯似的兴奋。
　　但是吧,或许是莘唯太想追求完美了，追求到最后，哪哪都不完美。
　　风格定不下来，喜欢的每一样东西凑在一起却又不成样子,今天这个想法，明天又是那个想法，和简于蓁稍稍聊一聊，又换了一个想法，到最后她都不知道自己到底想要什么，差点焦虑似刚工作那会儿。
　　还好后来简于蓁把她拔了出来，在莘唯摊开的许多方案中，没有丝毫犹豫地敲定一样，并不给莘唯说任何一句“可是我觉得”。
　　这些天她们的聊天基本围绕着新房子，有了简于蓁敲定风格那件事，莘唯上瘾得后来的每件事，都样样摊开让简于蓁选。
　　今晚莘唯本是想等简于蓁回来了，和她商量一些细节，但是简于蓁似乎不想。
　　像是知道莘唯要说什么简于蓁，一把莘唯的电脑盖了起来。
　　莘唯嘴里的话直接咽下去，嘴巴一个圆：“哦？”
　　简于蓁：“睡觉。”
　　莘唯摸电脑：
　　“不是。”
　　简于蓁压住：“是。”
　　莘唯笑了：“是什么？”
　　简于蓁：“不是什么？”
　　莘唯败下阵来：“那好吧。”
　　简于蓁盯着莘唯关机，盯着莘唯收电脑，再悠悠丢下一句：“晚上不聊新房子。”
　　莘唯看简于蓁：“那聊什么？”
　　简于蓁：“聊该聊的。”
　　该聊的是什么呢，该聊的是简于蓁明天终于休息，晚上终于能畅快碰莘唯了。
　　还有该聊的是什么呢？
　　“你说，我们住进去那天，我叫我爸妈，你叫你爸妈，大家一起，吃个乔迁小宴，”莘唯绕着简于蓁的头发，问她：“合适吗？”
　　简于蓁困困的眼睛，睁开。
　　然后又闭上。
　　“我可以。”简于蓁说。
　　莘唯吸了一下鼻子：“那我也可以吧。”
　　简于蓁笑了笑，闷闷地把莘唯抱住，压进怀里，却不说话。
　　或许是在无声对莘唯说没关系，或许是在无声告诉莘唯都可以，或许。
　　或许她就是困了，不想说话。
　　关于她们的爸妈。
　　去年简于蓁对莘唯说，她爸妈知道她们的事时，莘唯惊讶得张了好长时间的嘴。
　　在简于蓁的叙述里，故事很简单，就是简于蓁太高调了，微博秀也就算了，朋友圈还秀，于是秀到家了。
　　而在简于蓁的简单叙述里，她爸妈对此没有多大的态度，或许是已经了解透彻了才和简于蓁聊的，三个人坐在客厅，一边喝茶，一边把未来可能的问题都列在茶几上。
　　可能的问题。
　　“就是没什么问题。”
　　这是当时简于蓁对她说的。
　　确实是没什么问题，之后莘唯还去过好几次的简于蓁家，她爸妈一如既往，没什么变化。
　　至于莘唯。
　　至于莘唯啊。
　　她的出柜是个拉锯战，柜门半掩了好长时间，到现在还不知道她妈妈是接受了还是不接受。
　　至于这个柜门是怎么打开的，莘唯其实都有点忘了。
　　算起来也有一年多了，大概去年年底，在几次莘唯妈妈的催婚事
　　件后，莘唯顶不住了对妈妈说了句她对男的没兴趣，她喜欢女生。
　　当然，直女妈妈不以为然，一开始甚至听不懂莘唯喜欢女孩子是什么意思，继续她的明示暗示催婚。
　　后来每一次有此类事件，莘唯就说一次，再几次之后，莘唯索性向前一步，告诉妈妈，她有女朋友。
　　那次正好过年，这段对话是面谈，莘唯明显看到妈妈顿了一下。
　　不过没顿很久，妈妈继续有自己的理解，并认为莘唯是闹着玩的，女孩子和女孩子就是关系好，什么女朋友不女朋友的。
　　这事在那天不了了之，妈妈也不再提微信里的一个什么也在A市工作的男的。
　　事已至此，再后来莘唯就不再隐瞒她身边的简于蓁。
　　明里暗里让妈妈知道她已经和简于蓁同居了。
　　明里暗里让妈妈知道所谓的女朋友，就是妈妈认知以外也是认知以内的女朋友。
　　算是一个爆发事件吧，出现在简于蓁生日那天，莘唯发了一条祝宝贝老婆生日快乐的朋友圈，照片是她在蛋糕前亲简于蓁的脸蛋。
　　朋友圈分组可见，另外加一个妈妈。
　　当天晚上，就接到了妈妈的电话。
　　不算顺利，带了许多哭腔，莘唯就不一一说了，大概是妈妈不理解，不支持，并说你这样就别回家了，丢死人了，哪有这种事，好恶心。
　　莘唯的家庭，就是千千万万里很普通的家庭，一个妈妈爱她和教育不好她可以并存的家庭。
　　一个女儿会和妈妈吵架顶嘴的家庭。
　　所以也在气头上的莘唯说的是：“不回就不回。”
　　过度伤心不多回忆，总之后面，她们也没有出现“别回家”和“不回就不回”的事，就像小时候的许多次那样，早上吵架，中午吃饭就和好，一切无事发生。
　　只是再后来，莘唯不再在妈妈面前提到简于蓁，而再后来，再提简于蓁的人，已经变成了妈妈。
　　比如莘唯出去玩了，妈妈会主动问：“几个人啊？”
　　“两个人，是和你那个朋友吗？”
　　比如莘唯生病了，妈妈会主动问：“有人陪的吧？叫你衣服不穿厚一点。”
　　比如收到莘唯寄的一些礼物，妈
　　妈抱怨好贵，莘唯说又不是她买的之后，妈妈会说：“帮我谢谢人家。”
　　再比如这次的房子，妈妈也问了：“是你一个人买的吗？”
　　莘唯告诉她不是，不指名道姓地说：“一起买的。”
　　妈妈听后只哦了一声：“装修是个大坑，女孩子不要被骗了。”
　　装修倒是坑不到莘唯，她工作这么多年，接触最多的就是装修材料公司了。
　　“你说我现在告诉我妈，到时候让她过来和你家人一起吃饭，”莘唯拿胳膊捅简于蓁：“她会不会杀了我？”
　　简于蓁眼睛仍旧闭着：“现在啊？”
　　莘唯笑了：“当然不是现在。”
　　简于蓁：“大半夜找你妈妈，你妈妈只会觉得你在我这儿受委屈了。”
　　莘唯长长啊了一声：“那这个电话必须打。”
　　简于蓁睁开眼睛了：“我怎么委屈你了？”
　　莘唯呜呜呜三声：“姐姐坏。”
　　简于蓁捏住了莘唯的鼻子，又重新闭上，声音又懒又困：“好啊，你打。”
　　莘唯又长长哎了一声，睁着大眼睛看天花板：“简于蓁真好。”
　　耳边传来一声嗤。
　　然后，就没有然后了。
　　好吧，简于蓁已经习惯了莘唯事后发疯了。
　　偶尔大疯，比如上次她莫名其妙哭了好久，主题是简于蓁我好爱你我不能没有你。
　　时常小疯，比如今晚即使姿势别扭她也一定要在简于蓁怀里睡。


第50章 番外2
　　省略号是未完待续2
　　时间在前进,生活在继续，新房子也有了形状。
　　装修在有些小事情不顺利中进行着大顺利，总体来说,是一切都好。
　　半年后，在莘唯妈妈的迷信下,她们选定了一个诸事皆宜的日子,搬新家。
　　为什么需要诸事皆宜呢，因为她们还有另一件事要办。
　　意定监护。
　　一周前,简于蓁向莘唯提到这个东西时，莘唯脑袋空空,啥啥啥玩意儿？
　　于是简于蓁一边做饭,一边把这个名词解释了,说完问莘唯办吗？莘唯说可以啊。
　　后来莘唯逐渐了解，才知道意定监护还有的意义。
　　简于蓁这个坏蛋就是这样,老是这样,要等莘唯自己去发现，然后晚上等着莘唯黏她怀里撒娇。
　　诸事皆宜的天气，也宜人的很,简于蓁和莘唯都穿得很漂亮。
　　给她们办理的人显然见过许多世面，看起来什么都懂地带她们走完了全程。
　　没花多少时间,不过未来有的是时间。
　　“突然被绑定了啊。”
　　中午两人回到新房子，莘唯看着简于蓁开门，感叹了一声。
　　简于蓁推开门：“是呢，以后你要对我负责。”
　　莘唯嘿的一声好大，然后道：“你叫我一声老婆，我就负责你。”
　　简于蓁笑了笑：“老婆。”
　　莘唯：“哦？”
　　这么多年了，想扒开简于蓁的嘴,让她叫老婆还是很费劲，很费条件。
　　“今天这么好说话？”莘唯凑上去看简于蓁的脸。
　　简于蓁把莘唯拎进屋，把门关上：“今天无条件答应你任何事。”
　　莘唯开心得：“哦？”
　　简于蓁喜怒不形于色是对别人的，明显莘唯能看得出来，简于蓁很开心。
　　早上醒来心情就很好，这会儿看起来情绪更高，甚至还有上升的趋势。
　　新房子已经完全收拾好了，拎人入住，两人在屋子里待了半个多小时，莘唯的妈妈就过来了。
　　前前后后，莘唯和妈妈又磨了大概半年之后，简于蓁和妈妈终于见面了，没什么重要的起因，是因
　　为妈妈来A市找她的朋友，于是和朋友分开之后，莘唯带简于蓁和妈妈一起吃了饭。
　　气氛还行，是没什么好说的一顿饭，但值得一提的是，饭后妈妈给简于蓁包了个红包，然后搞得很帅似的，什么也不说，头也不回的就上车了。
　　再值得一提的是，简于蓁那天超开心，那个红包到现在还原封不动放着没用，笑死。
　　而今天妈妈下午就过来干嘛呢，她带着老家的习俗来的，拿了扫把和畚斗，还有一袋莘唯叫不出名字的，用红色袋子包的东西，说是吉利。
　　不理解的我们蓁蓁姐姐问她妈妈准备干什么，莘唯想了想说，做法。
　　别看就这么点东西，妈妈在家里这里走走，那里弄弄，忙了好几个小时，最后，在她念念有词的祝福里，莘唯听到了一些，两个孩子平平安安，无灾无难，幸福美满的话。
　　晚上就是简单的两家人一起吃饭，但场面就不像莘唯单独带简于蓁见家长了，大概是因为初次见面，上半场场面一度控制不住的虚与委蛇。
　　简于蓁爸妈夸莘唯妈妈，于是莘唯妈妈也夸简于蓁爸妈。
　　这趴结束，简于蓁爸妈开始夸莘唯，于是莘唯妈妈夸简于蓁。
　　不夸不知道，一夸，莘唯才发现自己妈妈这么了解简于蓁，句句都夸到了点上。
　　简于蓁和莘唯两位能干什么呢，只好只吃饭，不说话。
　　到了下半场，双方家长才渐渐的不端着，表现出了平常生活中的样子。
　　意定监护是双方家长都认可的，甚至他们听到有这个东西还更放心。酒桌结束，他们就坐上安排好的车回家了。
　　那么，莘唯和简于蓁也回新家咯。
　　车上，莘唯因为酒喝太多，打了个嗝。
　　“嘿嘿。”打完，莘唯对简于蓁笑了一下。
　　简于蓁摇摇头：“怎么会有人在没敬酒的情况下，把酒当饮料喝。”
　　莘唯这不就黏过去了：“干嘛，今天开心啊。”
　　简于蓁：“小酒鬼。”
　　莘唯：“来之前是你说的我可以随便喝的。”
　　简于蓁：“我说什么了吗？”
　　莘唯委委屈屈：“你骂我。”
　　简于蓁：“再夹一点。”
　　莘唯于是：“你，骂，人家。”
　　简于蓁笑出了声。
　　简于蓁捏住莘唯的下巴：“怎么这么能夹？”
　　莘唯：“你夸我声音吗？”
　　简于蓁停顿半秒，捏莘唯更紧了，凑近小声：“干什么呢？”
　　莘唯不好意思了，于是假装打了个嗝。
　　到了小区，莘唯顺便把今天的一个快递取了，拿出来后她看了眼备注。
　　“诶，”莘唯晃晃盒子：“我买的锁到了。”
　　简于蓁问：“什么锁？”
　　莘唯往简于蓁身上靠了一下。
　　这个动作莘唯很熟练，简于蓁也很熟悉，这个人不好意思了就会这样。
　　“就是，”莘唯试图暴力拆盒子：“你知道有些景区会卖那种刻字的锁嘛。”
　　她说完这话，又往简于蓁身上靠了。
　　简于蓁完全被莘唯逗笑：“我是会笑你不成？”
　　“干嘛，”莘唯暴力拆盒失败：“确实是有点土啦，但是我想要啊。”
　　简于蓁把莘唯的盒子接过来，啪的一声，她暴力成功了。
　　不过她还没把东西拿出来，就被莘唯抢了过去。
　　简于蓁：“不能看？”
　　莘唯：“我先看看。”
　　先看，还真的是做了个先看的样子，背对着简于蓁拆，还用手挡住，光明正大又偷偷摸摸，看完又立马放了回去。
　　“你敢笑试试看。”莘唯把东西放在后面，对简于蓁说。
　　简于蓁失笑：“我笑了吗？”
　　莘唯：“你就在笑。”
　　简于蓁问：“打算锁在哪？”
　　莘唯：“还没想好，因为它是，”莘唯顿了一下：“大红色。”
　　莘唯自己笑了起来：“和我们家的风格，特别不搭。”
　　简于蓁点点头：“那就挂在大门口吧。”
　　莘唯看着简于蓁不说话。
　　这会儿她们已经出了电梯，拐了个角，简于蓁指着门继续道：“买个架子，摆上去。”
　　莘唯哼了声：“不好笑。”
　　简于蓁认真想了想：“放卧室吧，床头有个地方可以搭一把锁。”
　　莘唯一下子就知道是哪里了，是一个不需要锁，但可以放锁的地方。
　　“可以啊可以啊，”莘唯点头：“你不好奇我上面写了什么吗？”
　　简于蓁：“我们的名字？”
　　莘唯：“还有。”
　　简于蓁自己也不确定了：“百，年，好合？”
　　莘唯立马找到机会：“简于蓁你好土啊。”
　　莘唯说完又往简于蓁身上靠了：“你有一天，在我的手心画了六个点。”
　　简于蓁一下子懂了。
　　莘唯：“你说的什么，你记得吗？”
　　简于蓁当然：“记得。”
　　是省略号啊。
　　是莘唯和简于蓁，永远未完待续。
　　（全书完）



