　　《零摄氏度》作者：醉云里
　　文案
　　主持人：本台播报今夜我市气温将降至零摄氏度以下。
　　请各位市民注意保暖……
　　带吟去看海：多穿点衣服出来，我在老地方等你。
　　橘子海：好！
　　贺卡上写着：“新年快乐，小吟”
　　微博：@栀子里i
　　封面感谢wb@我等风雪_
　　排雷：①双攻。
　　②结局be，不喜慎入。
　　③内含一点灵异，害怕的慎入。
　　④全文概括：虐—甜—虐，不喜欢刀子的慎入。
　　⑤配角栏是另一对be的副CP【男男】
　　内容标签：灵异神怪虐恋情深校园
　　搜索关键字：主角：苏竹，南予吟┃配角：段澈（受），白行简（攻）┃其它：
　　一句话简介：我是你的女朋友。
　　立意：用命来爱你，是我的荣幸。


第1章 零度
　　主持人：“本台播报今夜晚上35点左右，我市气温将急剧下降至零摄氏度以下……”
　　“请广大市民注意添衣保暖……”
　　带吟去看海：“吟吟多穿点衣服出来，我在老地方等你。”
　　发完消息，女孩开心的拿着手里的礼物，迈着愉快的步迈。
　　天上的月光为她指引方向，晚风轻抚她被冻的通红的脸颊。
　　女孩搓了几下自己的手，让手回了一点温并赶紧带上自己的手套。
　　橘子海：“好！”
　　另一头的女孩回了消息。
　　两人怀着都激动紧张的心情，期待着这一次约会。
　　这是她们在一起的，第一个跨年约会，以后还会有第二个，第三个……无数个。
　　她们的这场恋爱没有终点。
　　苏竹查看完消息收了手机，一手拿着礼物，一手抱着一束洁白的桔梗花。
　　桔梗花在月光的映照下惹人怜爱。
　　桔梗花的花语
　　——永恒的爱。
　　声音轻快：“爸妈，我和苏竹出去跨年去啦！”
　　围上苏竹送给自己的围巾。
　　苏昆明夫妇暗叹女大不中留，回道：“多穿点衣服，别太晚回来。”
　　“好”楼梯处传来回答。
　　他们夫妻也不是那种封建老思想，知道南予吟喜欢的是一名女孩子后，也只是稍稍震惊最后平静接受两人在一起的事实。
　　出了家门的南予吟撒了欢的奔向自己的爱人。
　　她已经迫不及待……
　　给苏竹发了一条“我出发了，待会见。”
　　苏竹看到了消息，笑了一下收起手机。
　　她和南予吟在一起半年。
　　躲躲藏藏两个月，最后被人给发现。那段时间她刚好闲来无事看了一本百合的小说，小说里那个女孩子被老师发现，通知家长。
　　最后被强行分开。
　　一个女孩子被家里人送到了精神病医院……那天下的雪特别大，也是两个女孩子的生日，女孩收到另一个女孩写来的信后，拿起水果刀割剜自杀了。
　　永远离开了人世。
　　所以她当时就在害怕，要是她们也不被世俗承认，最后是不是也要被迫分开。
　　但还在不管是老师，朋友还是家人都没有反对她们在一起。
　　都很支持她们。
　　当初她们被发现时。
　　老师说：“没什么，自己喜欢就好。不要耽误学习。”
　　朋友们说：“好啊，你们两个居然背着我们偷偷在一起，不仗义居然不告诉我们。”
　　苏竹的爸妈说：“不管是男是女，你都要好好对人家。不可负之。”
　　南予吟的爸妈说：“我们到是没有想过女儿会喜欢女孩子，不过你们年轻人的事情，我们大人就不插手了。”
　　意料之外，没有一点反对的声音。
　　吸了一口烟：“你确定她就是苏政昆的女儿？”
　　“罗哥我都打听好了，就是苏政昆那个叛徒的女儿。”信誓旦旦。
　　又吸了一口，把烟扔到地上。
　　捏了一脚，语气不善：“那你还等着干嘛，上啊！”抬脚踢了一下那人的大腿根。
　　苏竹还没有意识到危险已经来临。
　　走到要到广场的必经之路——孜雾路。
　　好听点叫路，实际上是一条又小又窄又黑的小巷子。
　　人烟混杂，孜雾路的居民不多。
　　许多人都已经买了房子搬离孜雾路。
　　苏竹打开手机灯。
　　“唔……”
　　看了一眼时间35：02。
　　自言：“苏竹怎么还不来？”
　　算算时间这个点该到了啊。
　　橘子海：“竹子，你到那里了？”
　　橘子海：“怎么还没有到？”
　　橘子海：“我在等你，快……”
　　正在编辑第三条消息，就听了从自己身旁走过去两个小姐姐的话题。
　　“孜雾路那边出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“死人了！”
　　“死……死人。”
　　“是啊，好像还是个女生。”
　　“太危险了，我们快点回去吧。”
　　“嗯”
　　不知道为什么南予吟心颤不安。
　　脑海里一直浮现孜雾路，女生。
　　心神不宁。
　　手抖。
　　橘子海：“你到哪里了。”
　　橘子海：“到孜雾路了吗？”
　　橘子海：“没有，就环条陆走。”
　　她也不知道自己在心慌什么，好多字都打错了。
　　但她没有在意，她心里难受，心尖似掉了一块肉，剧痛。
　　手机顶端弹出一条新消息。
　　她发了疯的跑向那条走了无数次的路，跌跌撞撞。
　　寒风不要命的刮在她眼里，她痛的闭上眼，在黑暗里按照记忆里的路，向那个方向跑去。
　　到了路口，她猛得停了下来。
　　刹住了脚。
　　周围是杂乱的议论，鱼龙混杂她却只听见距离自己十五米外的警车鸣笛声。
　　气温已经降到零摄氏度以下，她却满头大汗和所有搓手呼气的人不在同一个世界。
　　脚步呆滞似刚出生的婴儿又似已经八十的老人，步履蹒跚的渐渐靠近那片蓝红光里。
　　看到尸体时整个人坠入整个冰窖，双脚冰凉额头上的汗瞬间结成冰渣渣。
　　双眼空洞，走近……
　　警察：“不好意思小姐，你不能进去。”
　　艰难的抬起眼皮，嗓子苦涩：“我……我是她女朋友。”
　　那名警察大概是没有想到南予吟会这么回答，愣了一下然后放她进去了。
　　法医：“死于刀伤，身中五刀，最后一刀在心脏这里，也是致命伤。”
　　警察：“那个龟儿子，对小姑娘下手这么狠。”
　　法医：“死亡时间大概是在半小时前。”
　　警察：“来人”
　　辅警：“组长”
　　警察：“你带着人在到这附近去问问居民，看看有没有目击证人。”
　　辅警：“是。”
　　南予吟走近……往后退了一大步。
　　摇头。
　　不可能……不可能。
　　自言自语：“她不会死的，不会死的……”
　　看着地上的尸体，她始终不敢相信苏竹会死。
　　地上的苏竹在月光下分外妖艳，鲜血不管染红了她的衣服还染红了她那清秀的脸庞。
　　她在血海里死去。
　　那束洁白的桔梗躺在血河里，被染的格外艳丽妖娆。
　　浅蓝色的礼物盒安安静静的血里。
　　法医打开查看。
　　里面是一条手链，很普通没有什么特点。但仔细一看手链里有两缕发丝。
　　那是一个月前，天气很不是很冷时苏竹带着她去郊外的寺里求的。
　　当时还是一条再普通不过的手链，现在里面多了两缕发丝。
　　那天寺里的僧人说：“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　下面还有一张贺卡。
　　上面写着：新年快乐，小吟！
　　吟字后面还有一颗红色小心心，可以看出来当时她脸上的笑容有多甜。
　　她再也控制不住了：“苏竹！”
　　抱起苏竹的尸体：“你醒醒，不是要陪我跨第一个新年吗？你不能食言，醒醒……”泣不成声。
　　法医被突地冒出来的南予吟给吓了一跳。
　　警察：“这是被害人苏竹的女朋友。”
　　法医反应过来点了一下头，明白面前这个女孩应该就是贺卡什么的那位小吟。
　　出于职业操守，法医并没有多疑惑两人的关系一秒。
　　苏竹的身体比周围的空气还要冷，南予吟像没有了知觉，紧紧的抱着，一字一字的说着：“说好要陪我跨第一个年，你不能食言。”
　　苏竹没有回应，已经没有了体温。浑身冰凉，就一整块零度以下结成的冰块。
　　擦去她脸上的血渍：“我们还要白头偕老，你怎么能这么狠心，抛弃我一个人。”
　　月亮被乌云拉到了身后，寒风一阵接着一阵从这条小巷里呼呼刮过。
　　光秃秃的树枝被吹的发不出半点声音。
　　辅警：“报告！”
　　警察：“说”
　　辅警：“被害人苏竹的资料。”把手上的档案递给警察。
　　看完，警察脸色一沉。
　　看着地上的苏竹和南予吟眼里多了敬畏和惋惜。
　　立正，对着苏竹的尸体行了一个军礼。
　　身后的辅警也跟着行了一个礼。
　　苏竹，女。
　　2001.2.22。
　　父亲：苏政昆，舟山市缉毒警察，潜伏十年，前几日身份暴露被毒分子活活折磨而死。
　　母亲：徐怡西，小学英语老师。
　　警察：“联系上她母亲了吗？”
　　辅警：“那边是我们同事接的，她母亲也死了。”
　　没忍住：“他妈的狗日的，真他妈恶心把人一家都杀了。”
　　辅警：“可惜了，她父亲是个英雄。”
　　辅警：“孜雾路没有监控，刚才我带人问了一圈没人看见凶手。”
　　停了一下，说：“我觉得凶手一定是仇裘那孙子的哪个手下。”
　　警察：“不用你说我也知道。”
　　仇裘是舟山市的毒老子，舟山市的警察抓他十多年一直没有抓到。
　　苏政昆也是潜伏到他手下。
　　毒分子最怕自己手里有卧底，也最痛恨卧底，一旦被发现，他们的手段……残忍至极。
　　辅警：“那现在怎么办？”
　　仇裘的权势太大，一时之间他们也不好做。
　　警察张口说。
　　“呯！”
　　声音被烟花爆竹的声响掩盖。
　　新年的倒计时结束，除夕过了，新的一年到了。
　　从很远的地方传来“新年快乐。”
　　“你好，2019。”
　　这一天所有人欢呼雀跃。
　　时间不停，跨入新一年，所有人都在欢迎新的一年的到来。
　　只有她的生命永远停止在了除夕这个晚上。
　　她没有迎来她们的2019年。
　　烟花绚烂的绽放在夜空下。
　　光彩耀人，转瞬即逝。
　　她伸出手，轻柔的擦去她脸上的血渍。
　　抬头看着星空，低头在她的额头上落下轻轻的一个吻。
　　轻声：“这里太冷了，我们回家睡。”
　　看见她手边的礼物，又吻了一下：“礼物我很喜欢。”
　　“新年快乐，苏竹！”
　　作者有话要说：
　　来了来了~
　　新文《零摄氏度》苏竹x南予吟，双攻。
　　和我们的《怪病》小小的梦幻联动了一下。


第2章 食言
　　她从地上缓缓站起来，抱着苏竹的尸体。
　　法医拦住了她：“南小姐，你不能带着她离开。”
　　苏竹的尸体是他们警局的证物，她不能带其离开。
　　南予吟似没听见，执意要带着她离开。
　　口中喃喃自语：“我要带她回去。”这里太冷了，她要带她回家。
　　警察也上前劝说：“南小姐，请你不要让我们为难，你现在不能带苏竹的尸体离开。”
　　一众警察纷纷上前拦住南予吟。
　　南予吟沉默许久的情绪这一刻也终于爆发出来，吼：“我要带她回家，你们谁不许拦我。”
　　警察们见已经劝说不了，正准备动手解决之际，南予吟的父母来了。
　　冉秋雨连忙上前拉住南予吟，安抚：“小吟你听话，小竹……”喉里苦涩，“你听警察叔叔的话，我们过几天再来接小竹回家。”
　　南予吟双眼茫然的看着面前的母亲，压抑一晚上的情绪尽数哭述了出来。
　　呜咽：“妈妈……她不会……她刚刚还说我们要在老地方跨年，她不会食言的。”
　　“不会骗我的……”
　　警察们见机行事，立马把苏竹的尸体从南予吟手里拿了回来。
　　“把尸体带回局里。”
　　“是”
　　抱着冉秋雨：“她不会骗我的，妈妈你告诉这一切都不是真的，不是……”
　　她还在选择自欺欺人，她不相信。
　　新年第一天，说好陪她一辈子，自己却先行一步。
　　口齿不清：“她还没有和我说新年快乐，还没有和我一起许下一直在一起的新年愿望……”
　　哭红了眼：“我们明明刚才刚约定好，她不会这样对我……”
　　“再过几天就是她的十八岁生日，我连她的生日礼物都准备好了，我还没有亲口对她说生日快乐，这是我陪她过的第一个生日……”嘴里说了很多她们还没有做的事情。
　　冉秋雨心痛不已，轻轻安慰怀里的女儿：“哭吧……哭出来就好了。”
　　月亮再也没有从云里出来。
　　本该下雪的季节，这会却下起了雨。
　　绵绵细雨，打湿了街出门没有带伞人们的棉袄，寒风更加刺骨，冷的人们直打哆嗦。
　　南予吟后面已经哭不出来了。
　　整个人丟了魂任人摆布，冉秋雨夫妻两好不容易才把人哄睡着。
　　坐到沙发上，叹气：“好好的一家人，一夜之间全没了。”
　　南广海拿起手里的烟，想了一下又放下了：“可惜了……”多好的一家人，到头来落下这个下场。
　　自古好人难做啊！
　　老天爷也真是，怎么天天就喜欢收好人的命呢！
　　新年第一天。
　　所有人都沉浸在新年团聚的喜悦里。
　　东莞小区。
　　小区里每一个角落都挂上了喜庆的红灯笼，小孩子们在楼下开心的挥舞着手里的烟花棒，大人们也在一旁嗑着瓜子，小搓一把麻将。
　　一切喜气洋洋。
　　朝阳从东方升起，爬过光秃秃的树枝，穿过窗棂照进了南予吟的房间。
　　空灵的看着照在手上的光。
　　慢慢把手握住，光从缝隙里逃出，抓住了一手的黑暗。
　　滴答……滴答
　　眼泪从脸颊上滑过，留下浅浅的泪痕，被光照的发亮 。
　　手里紧紧攥着自己和苏竹的合照。
　　照片的苏竹笑颜如花，是青春的样子。
　　那时是她们刚在一起的时候。
　　站在不远处的光下，朝南予吟挥手：“小吟，快点！”
　　那天的阳光特别灿烂，光穿过梧桐荫，她被笼罩在光下。
　　她奔向心爱的女孩：“我来了！”
　　那天一切的一切都是那么美好。
　　房间外传来敲门声，南予暖打开房间门看见南予吟正在抱着照片无声哭泣。
　　坐到床尾。
　　她自己刚回来，才听爸妈说了。
　　当初南予吟和苏竹在一起的时候，她或多或少是有点不支持的，但。爸妈没有多说什么，自己也不好说。
　　她没有想过妹妹会喜欢上一个女孩子。
　　可当到见到苏竹的时候，她忽然就明白了妹妹为什么会喜欢女孩子。
　　喜欢一个人，不论性别，只问心。
　　“小吟……”看向窗户的秃枝，“人死不能复生，我想小竹也不希望你这个样子。”
　　她记得当年苏竹在她面前信誓旦旦的说：“我要让小吟每天都高高兴兴的。”
　　嗓子嘶哑：“姐……她还在对不对，你告诉我，昨天晚上都是我的幻觉。”
　　死死拽着南予暖的衣服，迫切想要的相要知道什么真相。
　　轻轻拍了拍南予吟的手，说：“小吟，人要往前看。”
　　“你还小，以后会再遇见一位真心待你好的人。”不希望南予吟在这样消沉下去。
　　摇头：“不会了……”
　　重复：“不会遇见了。”她再也不会遇见她的苏竹了。
　　那天南予暖陪南予吟从日出坐到日落，说了很多，但南予吟从早上偶尔回答一句到最后的一字不说。
　　死气沉沉一直看着手里的照片，不再回答。
　　只是默默流着泪。
　　南予暖抱住她，说：“哭出来就好了，姐知道你心里难受，你哭出来就好了。”
　　但南予暖已经哭的够多了。
　　眼泪早就在昨天晚上就哭干了，那还有什么泪流。
　　那天后南予吟把自己的心给封起来了，正常的一日三餐，但就是不说话。
　　谁劝都没有用。
　　除提起苏竹时会落泪，别的再会多余的反应。
　　南家父母这下急坏了。
　　带着南予吟去医院，医生看了以后也是直摇头只道：“心病还需心药医。”
　　***
　　苏竹走过了黄泉路，来到孟婆汤处。
　　看到孟婆的时候，她愣了一下，她从未想到孟婆会是一个男的。
　　“饮下此汤，前尘尽忘。”挽着自己的袖子，把汤推到苏竹面前。
　　把汤推了回去，开口询问：“我可不可以再去凡间看她一眼？”
　　她实在是放心不下她。
　　她的女孩今年才十七岁，她离世的痛，不知她能否承受的住。
　　孟婆乘汤的动作顿了一下，挽起自己的?子，婉言：“罢了，看你可怜便了去你这桩心愿吧。”
　　大手一挥：“走吧。”带着苏竹的灵魂回到凡间。
　　对着孟婆深深一弯腰道谢：“多谢。”
　　轻笑：“我叫郁渊，在这里当了孟婆五百年了，你这种情况我见的多了。”
　　见惯人间百态，再见故人一面，已不是什么稀奇之事。
　　苏竹再次愣了一下，到是没有想过他会自我介绍。
　　“我叫……”
　　举手打断：“不必多言，你的资料生死簿我也了解。”
　　苏竹也没再说，点了一下头。
　　也对自己都来了这阴曹地府，阳寿已尽，那生死簿上自然记载的清清楚楚。
　　两人回到凡间，正是苏竹死的第二天，新年的第一天。
　　苏竹看着抱着自己尸体的南予吟，走上前抱住她，“别哭了，我们下辈子见。”
　　南予吟没有听到苏竹的话。
　　后面苏竹看着南予吟所做的一切，心里越发不舍得离开。
　　走说前提醒：“时辰差不多了，该走了。”
　　灵魂不能凡间停留太久，必须尽快回到地府饮下孟婆汤转世轮回。
　　苏竹不舍的最后看了一眼回到了地府。
　　***
　　苏竹被害的事情没多久舟山一中的同学们都知道了。
　　身为南予吟和苏竹好朋友的林皖雪和舒朵两人纷纷来到南予吟家里安慰她。
　　作者有话要说：
　　写的太难受了……第一次写开场主角就死的。
　　郁渊是还没有开的《平生山水不相逢》的受，还没开，就算是提前给你们拍一下雷，了解一下他是一个怎样的人。后面他还要一定的出场哦！也算小小的梦幻联动啦！
　　每天两更啊！
　　等我写过这难受的部分，更新就会很稳定了。
　　抱歉让你们久等了。


第3章 罗师傅
　　但没有用，谁劝都没有用。
　　她整天都是一幅死气沉沉无欲无求的样子。双眼无神，看这个世界好像是在看一个没有色彩的黑白世界。
　　苏竹跟郁渊回到了地府。
　　“饮下此汤，前尘尽忘。”把汤推到她面前。
　　苏竹伸出手，正准备饮下。
　　来了一位不速之客。
　　“郁渊，有件事情要你了解决一下。”是摆渡人易桓，字相逢。
　　他面无表情的站在门口看了一眼苏竹一眼，随后就看向郁渊。
　　站起身，说：“有什么事情在这里说就好，我这每天那么忙……”
　　拉着人就离开：“没时间了，走。”
　　郁渊被着弄的猝不及防，只能给苏竹传音：“那什么你喝了汤就上奈何桥，等我们办完事情就来渡你过忘川。”
　　苏竹干眨着眼，自己就这么被晾在这里。
　　看着面前的孟婆汤，抬起来又放了下去。
　　最后看见自己面前有一面镜子。
　　她还想再看南予吟一眼，就最后一眼。
　　大概是心诚则灵，面前的镜子发出一阵刺眼的白光。苏竹被光照的睁不开眼，用手挡住了光线。
　　还没有反应过来，自己面前就传来了南予暖的声音。
　　***
　　南予暖看着面前还是了无生气的南予吟，叹了一口气，说：“今天就要开学了，你要是还想在家里待几天，我可以打电话给你们老师，给你请几天假。”
　　她们今年是高三，开学要比其他年级早很多。
　　这才大年初五，就正式开学了。
　　南予吟一边装好自己的书，一边对南予暖说：“我没事，你不用担心我。”
　　拉上书包，出了门。
　　下了楼，南予吟来到以前等到公交站台。
　　今天的天气不好，灰蒙蒙的，风里夹带着冬天的寒冷。
　　路两边的榆树还未发出新芽，光秃秃的。
　　公交车从路的那头驶来。
　　「东莞站到了」
　　她刷了卡上了车。
　　「车辆行驶，请您坐稳扶好。」
　　「下一站，乞山站」
　　公交车师傅看了一下南予吟，习惯的打了声招呼：“小吟，早上好！”他开了这条路三年，和南予吟她们这些学生也混了个脸熟。
　　南予吟没有想往常一样回答，这次只是简单的点了一下头，就向后面走去。
　　早上的公交车上人还是比较少的，最后面还有几个空座，她这次没有选择走过去坐下，走到中间就拉住扶手，不在向前。
　　他记得没错的话，小吟每天都是会坐到最后那这个位置的，还会特意多占一个位置，因为在过两个站，苏竹会在那个天荣站台上车。
　　南予吟看向那个位置，车窗没关，清晨的薄雾从外面飘进车里面，似雾的小颗粒掉落在座位上。
　　公交车在路上行驶，车上的风景飞驰的向后倒退。
　　「天荣站到了」
　　听到公车站的声音响起，下意识的往门口看去：“竹……”子。
　　条件反射的开口去叫这个人。
　　上车的人一个接着一个，却没了那个熟悉的身影。
　　公交车师傅也奇怪，那个女娃娃这么今天还不来，以为是迟到了，就想着停个一两分钟等等她。
　　“罗叔叔别等了，走吧。”南予吟见到了点师傅还没有开车，就知道他在做什么，出声提醒。
　　罗师傅顿了一下，发了车问：“那个女娃娃是生病了嘛？今天请假不去了。”
　　南予吟嗓子苦涩，开口声音已经沙哑：“不是，她以后都不会来了。”
　　不会再来了。
　　师傅没听懂，又说：“是转学了嘛。”又安慰南予吟，“小吟你别伤心，等你们考上同一所大学还是可以又见面的。”
　　罗师傅不能本地人，叫她们这些女孩子都喜欢叫他们那边的方言里的女娃娃。
　　也因此女同学们都还是比较喜欢和他开开玩笑什么的。
　　南予吟抬起头，没回答。
　　罗师傅以为她伤心，也没等她回答，发了车。
　　过年了他回了老家，不知道市里发生的事情。
　　也自然不知道苏竹已经不在了，他只记得南予吟还在东莞站上车，坐到最后那两个位置，到了天荣站苏竹就会在那里上车。
　　两个女孩会坐在后排，一直聊天到学校门口。
　　后来他听她们学校的同学说两个女娃娃在一起了，也特别开心，那个他去接她们学校的学生放学，两个女娃娃上车的时候他把自己从老家带来的糖塞给两人。
　　那天的天气特别好。
　　晴空万里，天上稀稀疏疏挂着几朵轻飘飘的白云。
　　老早就把自己包里的糖就拿出来摆着。
　　“罗叔叔，你准备这么多糖干嘛？”
　　他姓罗，学生们都亲切的叫他罗叔叔。
　　罗师傅见一大批学生从校门口涌出来，就知道放学了。
　　笑眯眯的说：“送人的，来给你一颗。”
　　笑着把糖递给第一个上车的女学生。
　　后面上车的，不管是男同学还是女同学他都笑着把糖分给大家。
　　南予吟和苏竹因为值日来得晚，上车的时候人都已经满了，只能站在驾驶座旁边。
　　见她们两一上车，罗师傅就把打开自己驾驶室的门，拉住两人的手，笑嘻嘻的把身上的全陪塞到她们两人手里。
　　“来来来，这是罗叔叔老家的特产特别好吃，你们尝尝。”满脸洋溢着幸福。
　　两人傻傻摸不清头脑，最后还是苏竹开口问：“罗叔叔，你这是家里有喜事吗？”怎么今天比平时还要热情，这么多糖她和小吟要吃到什么时候。
　　“没有啊！就给你们尝尝。”摸头。
　　坐在前面的女生也知道苏竹和南予吟的关系，狐疑的看向罗师傅，说：“罗叔叔，你是不是知道了什么八卦小消息？”
　　这么热情，一看就知道不对劲。
　　苏竹和南予吟相视，转头不好意思的说：“罗叔叔，你也知道了啊！”
　　两人在一起在舟山一中也不是什么稀奇的事情，全校的人都是见怪不怪。
　　喜欢一个人而已，有什么奇怪的。
　　高三（七）班的同学也纷纷送上了自己的祝福。
　　罗师傅笑着说：“罗叔也是刚知道，这不一知道就给你们带来我老家的糖，这糖在我老家是用来做喜糖，也算是叔对你们的祝福。”
　　“谢谢罗叔叔。”
　　“罗叔叔你人真好。”
　　罗师傅大老爷们这会儿也害羞了起来，为了掩饰尴尬回到自己的驾驶座上，咳了一声。
　　“那什么发车了，坐的坐稳，站的站稳了啊！”大嗓子一吼。
　　那天车上的所有同学都吃着罗师傅送的糖，嘴里吃着糖泛着甜，脸上带着笑露出甜甜的笑荣。
　　阳光明媚，落在罗师傅那藏不住笑容的脸上。
　　整个五号路的车上，同学们都洋溢着自己最幸福的笑容。
　　那个天空很温柔，风很温柔。
　　大自然把它最温柔的一面毫无保留的给予给了这人间。
　　苏竹把糖拨开喂给南予吟。
　　糖甜甜的味道一下子就填满了她整个人。
　　***
　　「一中站到了。」
　　从自己包里拿出糖，叫住正要下车的南予吟：“小吟来，别不高兴了，吃糖。”把糖塞到南予吟怀里。
　　南予吟看着怀里那熟悉包装纸，心里的那根弦被人无意撩拨。
　　哽咽：“谢谢罗叔叔。”
　　摸了一下她的头：“没事，快去上课吧！”
　　南予吟擦去眼泪，“罗叔叔再见！”下了车。
　　学生们接完了。
　　罗师傅看了一眼进了学校的南予吟，发了车。
　　下午四点，距离一中放学还有一个小时。
　　这时车上上来了两位中年妇女，一上车就嘀嘀咕咕说个不停。
　　“要我说这工作也是真危险，你家女儿那个男朋友不就是警察。”
　　“是啊，自从出了这件事情，我是每天都睡不着啊。”
　　“要我说你还是让她早点分手，不然到时候连累到你们家。”
　　“我也是想劝，可他们这些小年轻不听。我也没有办法。”
　　“那个警察的女儿才十七岁，听说就这几天要满十八了。多大一个姑娘就这么没了。”
　　“是啊，好像还是和我儿子一个班的。可怜啊！一家三口都没了。”
　　“你儿子一个班的。”
　　“对，叫什么苏竹。”
　　公交车在柏油路上一个急刹车，发出一阵嗞的声音。
　　“师傅，你怎么开的车？”抱怨。
　　连忙道歉：“不好意思，不好意思……”
　　重新发车，喃喃自语：“苏竹……十七岁，快十八……”年纪和名字都对上了。
　　心里不安起来。
　　在一中门口等学生下课的时候，他拿出手机，不知道为什么今天的手抖的特别厉害，手机都快拿不稳。
　　看着手机上弹出的内容，啪的一声手机掉到了地上。
　　“叔叔，你怎么了？”
　　第一个上车的男同学帮罗师傅捡了地上的手机，开口询问。
　　摇头接过手机：“没事，老了老了，力不从心了。”
　　男同学也没有多想，也没有看见手机屏幕上的内容，让罗师傅注意身体，坐到了座位上。
　　南予吟今天还是最后几个上车的。
　　看见南予吟，罗师傅找遍全身，最后看见了车上今天一个小女孩送给自己的棒棒糖，什么都没说直接放她手里面。
　　“吃糖，甜的……。”甜会让心情变好，心情好，心情好了，就会忘记难过的事情
　　送南予吟下车的时候，他在东莞站多停了好几分钟，一直到看不见她的背影才开车前往下一站。
　　长长的五号路的尽头，公交车渐渐消失在弥天大雾中。
　　作者有话要说：
　　又和我们的《平生山水不相逢》联动了一下。


第4章 等我
　　看到这里的苏竹心里也算真的放下了。
　　南予吟能照正常的生活活下去就好，就怕她做什么傻事。
　　放下心的苏竹正想端起面前的孟婆汤喝下时，余光又瞥了一眼镜子就看见了自己最不想看见，也没有预料到的一幕。
　　天上一天，人间一年，地下半年。
　　就这一小会儿，人间就已经过了一周。
　　***
　　“爸妈，我出去逛逛。”南予吟出了房间走到玄关处，打开门。
　　南广海和冉秋雨坐在沙发上，一时没有反应过来，等玄关处传来了关门的声音，两人才反应过来。
　　冉秋雨：“她刚才是和我们说话了吗？”一时间不知道把手放到那里。
　　这是苏竹离世以后她第一次主动开口和父母说话。
　　南广海也没有料到，“是……是和我们说话了。”
　　两人心里都松了一口气，看来是真的放下了。出门散散心也不错，他们虽然可惜苏竹这么好的一个孩子就这么没了，但也更不希望女儿一直沉在悲伤里。
　　南予吟下楼，在小区里逛了一圈。
　　已经是深冬，舟山的天气更冷了，每个人都喜欢窝在家里不出门。
　　深冬的晴天很少，这几天天气都是灰蒙蒙的不见一点太阳光。
　　址了一下自己脖子上的围巾，走出了小区。
　　药店。
　　“姑娘不是我不买给你，这个安眠药是要处方的，不然我不可不敢随便买给你。”药店老板说了半天，也不卖。
　　也没有为难老板，走出药店。
　　拉高衣领，抬眼看了一眼路灯，拦了一辆出租车。
　　“师傅你先随便开，我等一下再说去哪。”
　　师傅见人心情不太好，也猜到了七八，没有多问开了车。
　　拿出手机，在上面搜索附近的黑药店。
　　查了大概三分钟，关掉手机说：“师傅去乞山路。”
　　“好嘞。”
　　乞山路。
　　开了车费，下了车。
　　打开手机，按照手机上的导航进了一条潮湿的小巷子。
　　进了小巷子大概四五分钟，来到药店门口。
　　随意看了一下周围，要多脏有多脏。周围的居民楼传来吵闹的搓麻将的生涯。
　　房子上长满了杂草，轻皱了一下眉头。
　　迈步进了药店。
　　“哟，买什么？”老板正在吃饭，见来了人，也不讲究用手擦了一下嘴，走到药台。
　　“一瓶……三瓶安眠药。”
　　老板笑呵呵的笑容一下子就凝结在了脸上，面露难色：“不是，这安眠药是处方药，小姑娘你一次买这么多干嘛？”
　　不想和他废话：“失眠。”
　　“失眠也用不着这么多，我给你拿几粒就行。”转身去拿药。
　　“三瓶，不卖我就走了。”
　　拿药的动作一顿，转身说：“你这小姑娘怎么不听劝，这药听多了是会死人的。”好心好意的劝说。
　　不听：“你卖不卖就一句话，不卖我去别家。”
　　煮熟的鸭子那还有让它飞了的道理。
　　“卖卖卖，不过你这真的是失眠吗？”怀疑。
　　面无表情，不回答直勾勾的看着老板。
　　老板被看到心里发毛，也不再多问，甩手作罢，“行行行，我给你拿。”
　　边拿边说：“小姑娘这人世间还有活头，别想不开。”
　　把药放到药台上：“48块，微信扫这。”点了一下粘在玻璃下面的二维码。
　　轻皱了一下眉头，果然是黑店，外面三盒大概才27块，这身价都翻了快两倍。
　　打开手机扫二维码付了款，店里的喇叭就响起「已到账48元」
　　拿着药离开了。
　　刚踏出门口一步，身后就又传来老板的声音，“小姑娘别想不开，这人间多好。”
　　拿起衣服帽子盖住头，声音低沉：“她不在了。”
　　出了药店，来到路边把装药的方便袋连同药盒一起扔进了路边的垃圾桶。
　　把三个小瓶子的药装到一个瓶子里面，把另外两个瓶子扔进垃圾桶，把药放进衣服口袋里。
　　拦了一辆出租车。
　　“师傅，东莞小区。”
　　上车时看了一眼自己刚才买药的那条小巷子，乌烟瘴气。她实在是不喜欢这种巷子。
　　回到家，她爸妈正好做好晚饭。
　　“小吟你回来了，快坐下吃饭了。”
　　她刚想开口拒绝，但看见冉秋雨脸上的笑容那叫不用了，就这么都说不出口了。
　　走到餐桌坐下，南予暖把饭盛好，放到她桌前。
　　“快吃吧，爸妈今天做了你最喜欢的锅包肉。”
　　点了一下头，拿起筷子夹了一筷子的锅包肉，还是那个味道。
　　“明天学校就要开学了，等你高考的时候姐在回来看你。”一直往南予吟碗里夹菜。
　　“嗯。”慢慢吃着碗里的饭。
　　“小暖你东西都收拾好了吧？”冉秋雨问道。
　　夹菜放到南予吟碗里：“等一下就收拾。”又夹了一个白菜给冉秋雨，“妈你就别担心我了，我今年都二十了。”
　　不高兴：“二十怎么了，多大都是我的宝贝女儿。”
　　“好好好，吃饭。”
　　冬天的夜晚来的格外早。
　　吃完晚饭就已经天黑了，小区里偶然出现一两个人饭后散步，街上车水马龙。
　　南予暖拉着南予吟来到沙发上坐下，见南予吟气色不错，也没有提起苏竹。
　　打开电视，换到她平时最喜欢的那个综艺《向往的生活》
　　两人都没有主动开口说话，南广海和冉秋雨洗了盘水果放到茶几上，也坐下来看电视。
　　看完已经快晚上十点。
　　“小暖记得把明天要带的东西的收拾好，别到时候忘记带什么。”叮嘱完南予暖，夫妻两老了不太能熬夜就回房间休息了。
　　南予吟也从沙发上站了起来，说：“姐明天注意安全，我先去休息了。”
　　“等等。”站起身，去厨房道了杯牛奶，“喝杯牛奶，好好睡一觉。”
　　“我拿回房间喝。”接过牛奶，回了房间。
　　关上房间门，把牛奶放到床头拿出衣服里的药。
　　拿起全家福看了一眼又放回床头。
　　房外传来南予暖收拾东西的声音，很小。但在这样安静的夜晚格外清晰。
　　就静静的坐在床上，看着手表上的钟表走了一圈又一圈。
　　窗外有时会传来汽车飞驰而过的声音，不到三秒就销声匿迹。
　　她走到书桌打开台灯，和苏竹初遇时她送给自己的那本《飞鸟集》
　　随手翻了翻，看见苏竹最喜欢的段句子。
　　“不要因为日落而难过，因为你会错过更美的星尘。”作者泰戈尔。
　　她拿起笔盒里的笔，在右下角写下“等我。”
　　在这个安静的夜晚，她要化作清风，扶摇直上去见她的星辰大海。
　　合上书，坐回床上。
　　房间外已经没有了半点声响，想来南予暖已经收拾完了行李休息了。
　　拧开药瓶，把药都倒在了手里。
　　没有细数有多少颗药，完全干咽了下去。
　　躺在床上，看着钟表上的时间慢慢靠近晚上十点三十分。
　　药效发作，她安静的闭上了眼睛。
　　床头上的牛奶她没有动。
　　天上的星星一颗颗都显露出来，一闪一闪的发着光。
　　窗外的世界还在不停的流走，墙上的时钟走了一圈又一圈，不知疲倦。
　　第二天南予暖要赶飞机，早早的起了床。
　　给爸妈和妹妹做完早餐就提着行李箱走了。
　　南广海和冉秋雨起床时看见了桌子上的早餐深感欣慰，女儿长大了。
　　“小吟怎么还没有起床，你去叫一下，今天该说学了别迟到了。”南广海见早餐还没有动过，就知道小女儿还没有起床。
　　今天是星期一，该上学了。
　　冉秋雨来到南予吟房间外敲门：“小吟别睡了，今天该上学了快起来吃早餐。”
　　敲了半天房间里也没传来回答。
　　以为女儿睡太深，打开房间门。
　　见人还在睡，“小吟，快起来了。”
　　走到床边……看见了床边的药瓶，意识的事情的严重性，大喊：“广海不好了，你快来。”
　　南光海立马冲进房间，问：“怎么了？”
　　颤抖的拿着手里的药瓶，“小吟她……”
　　两人赶紧连女儿上医院，但太晚了。
　　“抱歉，送来的太晚了。”摇头叹气，“节哀。”
　　护士把南予吟的尸体推了出来，冉秋雨当场就承受不住打击昏了过去。
　　“医生，医生……”
　　南广海老泪纵横，白发人送黑发人。
　　东莞站。
　　罗师傅等了好久都没有等到熟悉的身影，喃喃自语：“请假了吗？”发了车。
　　五号公交车向下一站驶去，车上后座的座位再也没了那两个身影。
　　苏竹走了快一个月，所有人都以为南予吟放下了。只有她自己知道，她每天走在两人走过无数次的学校里，脑海里无时无刻都闪现出苏竹的身影。
　　生活里充满她和苏竹甜蜜回忆。
　　长期以往，越发走不出来。
　　最后她选择了解脱，选择去陪自己的女孩。
　　***
　　苏竹看不下去了。
　　她以为自己走后，她能放下自己，能把自己忘了。
　　郁渊忙完事情，回来就看见苏竹在望凡镜面前哭的稀里哗啦。
　　看了一下镜子里面的画面，也明白了她为什么哭的这么难过。
　　没有出声，坐到对面等苏竹哭完。
　　苏竹也哭太久，擦干脸上的眼泪。
　　看着面前的孟婆，她做了一次最不后悔的决定，“我用我轮回的机会，换她这一世活过来。”


第5章 灵魂体
　　手上的动作停了下来，被拉入回忆里。
　　“你要想清楚，成为孟婆即使再见面你们也不能在一起。”
　　“我只是不想忘记他，再见一面就好。不能在一起也行。”
　　为了等他，他成为第一位男孟婆，在这里等了五百年，还是没有见到他。
　　抬起眼睛看向面前的苏竹，平缓了一下自己情绪，说：“你要想清楚，用你轮回的机会换她这一世，值得吗？”
　　把苏竹面前的孟婆汤收了回来。
　　一个放弃轮回的魂魄，已经不需要孟婆汤，因为她们会魂飞魄散。
　　“值的。”只要她能活过来，什么都值的。
　　看向望凡镜里面的南予吟，魂魄已经离体，一个时辰以后就会到这里。
　　“即使她活过来，你就放心她不会再次……”点到为止。
　　咬牙，她明白郁渊说的是什么。南予吟活过来以后，记忆还是存在的，她能为苏竹自杀一次，也能自杀第二次。
　　所以就算她用自己轮回的机会把她救回去，也是白费。
　　一个一心求死的人，是没有办法阻拦她的。
　　叹气，开口道：“竟然你都舍弃了轮回的机会，那我就答应你三个要求。”
　　“谢谢。”眼里的希望重新亮起，对郁渊道谢。
　　浅笑，“让她活过来算一个了。”
　　“我想让她忘了我。”看着镜子里面的南予吟，眼里含泪的说出第二个要求。
　　只要让她忘记她，她才能继续开心的在这个世界是活着下去。
　　怔住。
　　见人没有反应，手在郁渊面前扇了几下，“郁渊，郁渊……”
　　缓过神来，说：“抱歉想起以前一些事件。”
　　缓缓开口：“这个不是我不帮你，而是南予吟一旦重活，她就属于凡间的人，凡人的记忆我是不能篡改的。”
　　追问：“不能等她在这里把记忆清除以后，再回凡间吗？”
　　摇头：“按地君下的规矩，喝下孟婆汤忘了凡尘，就必过奈何桥过忘川轮回。”
　　苏竹犯了难，不能让南予吟忘记她，一切都是徒劳无功。
　　低下头。
　　看着苏竹这个样子，郁渊自己也是无能为力。
　　他一个小小的孟婆，权力受限。
　　“我可以让你重回人间。”
　　两人犯难之际，门口传来了易相逢的声音。
　　“你又来我这孟婆摊干嘛？”郁渊现在看见易相逢就满头黑线，不久前让他解决的两人太麻烦了，两人死活不渡忘川，他就怪他没有给她们喝孟婆汤。
　　但他明明记得他给了，但两人的凡间的记忆就是一点都没有消失。
　　古代人的思想都那么纨绔，不过还是钟情的很。
　　苏竹看着面前的摆渡人，想看见了最后一丝希望，再次确认，“你真的有办法让我再回到凡间。”
　　她看不见易相逢的样子，他头上带着摆渡人的斗笠，样子看不清，只能隐隐约约看见一个大概的轮廓。
　　不过他露出的头发的银白色的，盲猜年纪按地府来算已经几十万岁了。
　　不知道渡了多少人过忘川，所以他的权力比郁渊源大一点，苏竹也没有感到惊讶。
　　不过她唯一惊讶的就是，他的声音听上去很清冷带点磁性，听上去年龄应该就会郁渊差不多。
　　这地府里的人难道都是外貌会变老，声音这什么的不会。
　　没接郁渊的话。
　　见苏竹在打量自己，轻咳一声。
　　“不好意思，你说怎样才能让我回到凡间。”
　　进入正题：“我可以让你重回凡间，不过只有一年时间。”
　　“一年？”
　　“不错一年，这一年里我会篡改所有人都记忆，让他们以为你没有死。你必须在这一年的时间里，完成你想做的事情。”
　　“一年以后，回到这里魂飞魄散。”
　　就就是她用自己轮回的机会，能换取的最大的机会。
　　“你要使用那个方法？不行。”郁渊听到易相逢这么说，也猜到是那个禁术。
　　他也可以使用，但代价不是他们能够担当的起的。
　　“你无需多言。”抬手示意让郁渊别再多说，看着苏竹，“你只需回答我，这个条件你交换吗？”
　　苏竹不知道让她重回凡间的代价是什么，但她现在必须回去。
　　点头，说：“我换，多谢你。”对易相逢深深的鞠了一躬。
　　只要能回到凡间，她就能替父母报仇。陪南予吟跨年，陪她长大成年，也能……让她忘记她，一个人好好继续在凡间活下去。
　　“到了凡间，你也只是以灵魂体的方式活着。”
　　“灵魂体？”
　　点头：“灵魂体，是一种特殊的体质，是灵魂也是凡间的□□，可以在魂魄和□□两种形式随意切换。”
　　“不惧怕阳光，也不会被然后符纸给影响。你可以想正常人一样，但唯一不同的就是你是一个灵魂的方式活在这个凡间，你不能去寺庙这种地方。”
　　把一切注意事项都告诉了苏竹，“除了这个，其他都是和常人无二样。”
　　这五百年间，苏竹是第一位灵魂体，所以易相逢长话短说，把该说的都说了。
　　不该说的……一字不提。
　　“现在准备回凡间了吗？”询问。
　　“准备好了。”眼神鉴定。
　　轻轻点头表示回应，随后让苏竹闭上眼睛。
　　苏竹听见耳边刮起剧烈的风，在耳边呼呼作响，她听见郁渊说。
　　“灵魂体，一切都要万分小心行事。”
　　就因为风大再也听不到他们的声音，只有无休止的风声。
　　除了风……还有烟花爆竹的声音。
　　她猛然睁开眼睛，她回来了！
　　看着自己的双眼，又看了周围的一切，她真的回来了。
　　回到了除夕那天晚上。
　　自己刚从花店买到桔梗花，准备给南予吟发消息去广场跨她们在一起后的第一个新年。
　　从2085跨向2019年。
　　她急切的从包里掏出自己的时间，迫切的想要确定什么。
　　带吟去看海：“小吟，我……”
　　带吟去看海：“我们约好一起去广场跨年你别忘了。”
　　发完消息，她看着手里的礼物和桔梗花都是那么不真实。
　　她真的回来了。
　　一切都没有发生。
　　对了，妈妈。
　　她急忙打开手机通讯录，找到母亲徐怡西的电话号码，拨打过去。
　　电话里传出嘟嘟嘟的声音。
　　一秒，两秒，三秒……
　　祈祷母亲还没有出事，大约电话响了三十左右，苏竹手都已经紧张的出来汗，电话那头的人接通了电话。
　　“喂，小竹。打电话给妈妈干嘛？”电话那头传来了徐怡西的声音。
　　苏竹高兴的哭了出来。
　　太好了，妈妈还没有出事。
　　见人一直不说话，徐怡西急忙问：“怎么了？不是出去和小吟跨年去了吗？”
　　这孩子出门前特地不让她打电话给她，怕她打扰她和小吟约会，这么这会自己给她打电话，还一直不说话，不会是出事情了吧？
　　“是不是吵架了？”
　　“没有，就是打电话问问你现在在干什么？”仰起头把眼里的泪给收回去。
　　“我还能干嘛，你不在家，你爸又回不来，我就正准备出去找你张婶嗑嗑瓜子聊聊天呢。”
　　妈妈要出门——！
　　心里警铃想起，不能让妈妈出门。
　　“妈……”
　　“怎么了？”
　　一脸疑惑，搞不懂女儿今天晚上怎么这么奇怪。
　　“那个……那什么……你今天去找张婶不太好吧？”
　　把钥匙放到茶几上，问，“怎么不好了？”
　　胡乱编借口，“自己是除夕，张婶肯定会和女儿，儿子们吃年夜饭，你去不太好吧。”
　　听苏竹这么一说，徐怡西一下子也觉得对，今年是除夕夜，各家各户都在高高兴兴的团圆。她现在去打扰人一家，是不太好。
　　“你说妈怎么没想到呢，还好你告诉我。”放弃了出门的想法，“看来妈只能在家备课了。”
　　“妈你别难过，我过一会儿就回来陪你。”
　　“不用，你和小吟在外面好好玩。你要是回来，我还能好好的备课。就这样挂了。”
　　手机传来挂断的声音。
　　苏竹看着被挂断的电话，心里的石头也平安落了地。还好她回来的是时候，阻碍了妈妈出门，这样妈妈应该就安全了。
　　但她还是不放心。
　　挂了电话，南予吟正回回复苏竹消息。
　　橘子海：“我没忘，我正准备出门呢。”
　　一切都尘埃落定。
　　郁渊说到做到，南予吟也重活了过来。
　　不同于她这个灵魂体，她是鲜活的人类，她不会再次死去。
　　带吟去看海：“小吟，我们去我家跨年吧。”
　　带吟去看海：“我妈妈一个人在家，挺可怜的。”她必须保证今天晚上徐怡西没有危险。
　　她也不能再去孜雾路。
　　易相逢帮自己活过来，但没有改变今天晚上即将发生的事情，她必须自己去改变今天晚上会发生的事情。
　　橘子海：“好啊！”
　　南予吟理解苏竹，她爸爸工作特殊，过年不能回来，她妈妈一个人在家里肯定特别孤独。
　　带吟去看海：“那你就在你家楼下等我，我来接你。”
　　橘子海：“好。”
　　苏竹带着手里的新年礼物和桔梗花又折回花店买了一束康乃馨给徐怡西。
　　出了花店拦了一辆出租车。
　　重来一次，她要改变今天晚上要发生的坏事情。
　　作者有话要说：
　　下一章，明天更，久等啦！


第5章 新年
　　到了东莞小区，苏竹看到南予吟想起自己在望凡镜里面看到的，就鼻子发酸。
　　南予吟上了车，发现南予吟眼底有点发红，以为她被人给欺负了，“竹子你怎么了？”
　　赶紧面露微笑说：“没事，就是突然想起了最近看的那本小说结局。”不想南予吟担心，把手里的礼物给她，“新年快乐小吟！”
　　南予吟开心的接过苏竹的新年礼物，也把自己给苏竹准备的新年礼物给拿了出去。
　　“新年快乐竹子！”
　　是一个很精致的风铃，风铃和南予吟后面的吟字有点相似，南予吟希望以后苏竹想自己的时候看看风铃来接相思之苦。
　　苏竹看着自己不久前没有收到的新年礼物，心里一阵酸涩。
　　这么好的一个女孩子，可惜喜欢上了她这个短命的人不能陪着她一辈子。
　　这让苏竹更加坚定了心里的想法，陪南予吟过完这一年，她要让她的记忆里没有自己。
　　到苏竹家了，下车后南予吟去拉苏竹的手 手上去传来一阵冰手的温度，“竹子，你手怎么这么冰？”不解的问道。
　　刚才在车上两人手里都有东西就没牵手。
　　苏竹想起易相逢说的话，她是一个灵魂体别人是可以摸到自己，但自己毕竟是一个灵魂，体温在这一年里都是零度。
　　把自己的手从南予吟手里抽出来，解释：“哦，天气太冷了。”她怕南予吟起什么怀疑又赶紧加了一句，“刚才在车上拿着东西，我又没有带手套。”
　　看了一眼苏竹的手，细长的手上是没有带手套。
　　相信了苏竹的说辞就没有在追问下去。
　　“那我们快上去吧，阿姨一个人在家肯定很孤独。”带着给徐怡西的礼物走到了前头。
　　苏竹见南予吟不在追问，也松了一口气。
　　低头看向自己那只没有体温的手，下次南予吟又问自己该用什么样的借口搪塞过去。
　　苏竹家住在他爸爸单位分配的房子，家住在三楼，采光什么的都很好。
　　“咚咚咚……”
　　“来了。”徐怡西自己正准备随便做点夜宵，听到有人敲门放下手里的东西，来开门。
　　看着突然出现在自己视线里面的一大束康乃馨，先是愣了好几秒才看见花后面的苏竹和南予吟。
　　接过花：“你们怎么回来了？不是说今天晚上在外面跨年吗？”
　　把鞋子放到南予吟脚边，问到：“我爸过年不回来，我这不是怕你自己一个人在家里孤独就带着小吟来陪你一起过年。”
　　南予吟甜甜的叫了句：“徐阿姨过年好！”
　　脸上洋溢着笑容：“好好好，过年好。”一把推开苏竹，拉起南予吟的手，“来来来，别客气当自己家。”
　　南予吟先是同情的看了一眼被推开的苏竹，苏竹耸了一下肩表示自己习惯了。
　　被徐怡西拉到沙发上坐下。
　　苏竹站在门口看着沙发上自己失而复得的亲人和爱人，心里溢出密。但同时又想起来了已经去世的父亲，看向沙发的母亲。
　　她爸爸苏政昆是在几天前身份暴露被毒贩折磨而死的，她重来一次也还是没有办法救下自己的父亲，几天后母亲知道后，她更是不知道怎样安慰自己的母亲。
　　在沙发上聊了一会儿，徐怡西就到厨房去做夜宵。
　　南予吟坐到苏竹身旁，见人在发呆手在她挥了好几下人都没有反应。
　　“竹子，竹子……”
　　“啊……怎么了？”半天才反应过来。
　　“你在想什么呢？”
　　“没什么……”
　　南予吟见她不想说，也就没在问了。
　　吃完夜宵后，正在到了晚上35点多。电视里的春晚已经表演到了最后一个节目。又过了不久，电视里还有小区里都传来了新年倒计时的声音。
　　“十，九，八……三，二，一。”
　　“新年好——！”
　　“2019你好——！”
　　2019年。
　　“新年快乐小吟，妈妈！”
　　“新年快乐竹子！”
　　窗外的烟花百花齐放，成为了星空里五颜六色的星星。
　　在这无边夜空里，星星点点。
　　南予吟这么晚回去不安全，最后苏竹帮她送回了东莞小区。
　　她坐在出租车上，路过孜雾路的时候她看见了罗武和他手下的几名小弟。
　　她坐在车上，看见罗武表情很不爽的吸了一口烟对手下破口大骂，她听不见他在骂什么，但也猜到了他骂的大概内容。
　　出租车渐渐驶行，几人的身影也越发模糊。
　　但苏竹眼底的恨意越发明显清晰，她不会忘记是这几人杀了自己，是他们的老大仇裘杀了自己的父亲。
　　她爸爸当了缉毒警察十年，在前几天被毒贩发现暴露了自己的卧底的身份，被那些毒贩子活活折磨致啊死。
　　几天后，高三开学。
　　同时也是这一天，苏竹爸爸的尸体被警局带回，她妈妈得知了噩耗。
　　苏竹爸爸的兄弟侯旻带着苏政昆的骨灰来到了苏竹家里。
　　“嫂子，这是苏哥的骨灰，我们把他带回来了。”侯旻后面的两位警察朝徐怡西和苏竹行了一个军礼。
　　徐怡西不想接受丈夫已经去世的事实，双手僵硬的拒绝去接那盒才几斤的骨灰。
　　苏竹知道母亲接受不了，代替母亲接过了父亲苏政昆的骨灰。
　　“等我们竹子长大了，要替爸爸好好照顾妈妈。”
　　“竹子，来爸爸这。”
　　“爸爸的肩膀好温暖。”
　　“爸爸等你回来，我告诉你一个好消息。”
　　“是不是准备带爸爸见见你的宝贝小吟啊！”
　　“爸爸，你不反对啊？”
　　“我们竹子能遇见一个真心喜欢的人不容易，不管是男孩还是女孩子，你能好好对人家就行。”
　　“爸爸去做任务了，等爸爸回来。”
　　上一次见面还是两年多前，那时她站在家里远远的和小区下面的父亲远远的匆匆见了一面。
　　苏政昆的工作特殊，为了保护家里的安全，他过年都不能回来，回来也不能近距离靠近她们母女。
　　她上一次拉着爸爸的手，已经过去整整十年了。
　　那一次是她爸爸准备去做卧底的一个月前，也是她最后一次小小的手被爸爸宽大温暖的手完完全全的包裹住。
　　骨灰盒在手里，这么也捂不热。
　　苏竹双眼湿润，怎么也控制不住自己流出了眼泪，一滴一滴断了线。
　　侯旻开了口：“嫂子，竹子节哀。”
　　侯旻和两位警察擦去了脸上的眼泪。
　　“这一去，她们母女俩就拜托兄弟们替我照顾一下了。”
　　“这是我女儿小竹子，漂亮吧。”
　　竹，品质坚韧，乃四君子之一。
　　作者有话要说：
　　一直写的不满意，让宝贝们久等了，抱歉。


第7章 段澈
　　南予吟知道苏竹家里的时候，也立马请假赶到了苏竹家里。
　　“竹子——”
　　看见了眼睛空洞做在沙发上的苏竹，走过去什么都不说，张开双臂抱住了她。
　　这种时候多说无益，她静静的陪着她就行，陪在她身边，共同面对。
　　苏政昆的职业特殊，没有举行葬礼。
　　徐怡西接受不了丈夫去世的事实，这几天整个人都是浑浑噩噩的。
　　怕她们母女被仇裘给报复，警察局局长派了人在暗中保护她们。但苏竹不怕她已经是灵魂体，除了郁渊他们能伤到她，这凡间的人都碰不到她一丝头发。
　　她要仇裘给她爸爸陪葬。
　　苏政昆的葬礼一过，苏竹就回到舟山一中上学。她不能消沉，留给她的时间有限，她还有很多事情要去做。
　　一周后。
　　苏竹在站台等公交车。大雾四起的天气，公交车从熟悉的街道驶来。
　　拿出包里的公交卡刷卡。
　　「刷卡成功」
　　「车辆行驶，请您坐稳扶好」
　　「下一站  孜雾站」
　　“竹子，快来。”
　　南予吟坐在公交车的最后一排，看见苏竹高兴的招手让她坐过去。
　　苏竹和司机罗师傅打了一声招呼，向后面做去。
　　“小吟早上好！”坐下。
　　“竹子早上好，来早餐。”南予吟知道她心情不好，肯定还没有吃早餐，昨天晚上叫冉秋雨多准备了一份早餐。
　　苏竹接过早餐：“谢谢小吟。”
　　早餐是一份烧卖和一瓶温纯牛奶。
　　她打开袋子，明明嘴巴昨天吃什么都还是食之无味，但此刻手里的早餐格外的甜。
　　晨光掀开大雾，映照亮了黑暗。
　　清风拂面，河面再也不是毫无波澜。
　　还没有嫩芽的柳条，轻轻敲了一下水镜子的门。
　　「一中站到了」
　　「请乘客从后面有序下车」
　　苏竹拿着喝完的牛奶盒子，走到公交车的垃圾桶旁扔了进去，用纸擦干净手。这才转身拉起南予吟的手，一起下车。
　　南予吟有点小洁癖，苏竹追她的时候就观觉到了。
　　所以平时自己手是脏的时候，自己就要立马洗干净了再去拉她。
　　“罗叔叔再见。”和罗叔叔打了招呼下来车。
　　苏竹刚才拿的早餐是热的，手上染了点温度上去，所以这会手不是冰的。拉着南予吟，她也不会怀疑。
　　两人在一个班，今年都要备战高考。
　　现在已经二月份，舟山一中的大屏幕上面就已经开始了高考倒计时，还很贴心的准确到了秒。
　　学校最好看的就是那一排杏花树，三月份的时候杏花挤满枝头。
　　南予吟见苏竹一副忧心忡忡的样子。
　　“你请假的这一个星期，高三已经进行了一次周测，试卷我给你留在了桌子里面，还有老师们讲的知识点我都用笔记给你记下来，一起放到了桌子里面。”她试图利用别的话题，转移苏竹的注意力。
　　苏竹自然明白她的用心良苦。
　　摸了一下她的头：“谢谢小吟，费心了。”为了不让她担心，勉强挤出了一个笑容。
　　南予吟害羞的低下了头。在一起半年多，她还是不习惯在大庭广众之下和苏竹太过亲热。
　　“你放开我姐。”
　　伴随着一阵风的到来，苏竹的手被人一下子从南予吟的头上拍了下来。
　　她还没有反应过来，愣了一下。
　　看见凭空冒出来一个男生，把自己和南予吟中间硬生生隔出了一条银河。
　　男生把南予吟护在身后，目光凶恨不善的瞪着的苏竹。
　　苏竹看清了男生，打量了一下。
　　比自己高了一个头，大概850左右，长的眉清目秀，干干净净还挺阳光。是南予吟还没有被自己掰弯前喜欢的类型。
　　心里警铃敲了一下，这是……情敌？
　　以前没见过，新转来的，刚转来就看上了她家小吟，还敢来她这个正牌面前叫嚣。
　　嘴角轻扯一下，不屑：“你知道我和她的关系吗？”
　　男生没有说话，就是死死的瞪着苏竹。
　　轻讽：“我是她女朋友。”每一个字都说的特别重，直接挑明自己和南予吟的关系。
　　眼看要水火不容，南予吟赶紧出来介绍，“竹子你别误会，这是我表弟段澈，从台州传来的。”
　　“小澈，这是我女朋友，也是你……”顿住，姐姐的女朋友他该叫什么，不可能叫姐夫。一时不知道怎么介绍。
　　“苏竹，竹子的竹。”圆场。
　　段澈刚转学过来的第一天就想会会这个苏竹，他到要看看是谁能让他姐误入歧途。
　　但好巧苏竹家里出了事，请假一周。导致他现在才见到这个把他姐带坏的罪魁祸首。
　　扫了一眼苏竹伸出来的手，无视掉，拉起南予吟就走了。
　　苏竹翻看自己的手，行就是个小孩子脾气，她不和他一般见识。
　　拉走南予吟一边开始吐槽苏竹。
　　“姐，你是怎么看上她的，长的那么丑，这不是癞□□吃天鹅肉嘛。”说着眼睛还不忘瞟向悠哉悠哉走在后面的苏竹。
　　南予吟轻笑一声，拍了一下段澈的脑门，“别说她坏话，小心你姐翻脸不认人。”
　　被打的段澈委屈巴巴的抿着嘴巴“哦”了一声，“姐，你重色轻友。”控诉南予吟。完全没注意自己说了一句和刚才自相矛盾的话，刚刚还说是苏竹癞□□吃天鹅肉。
　　南予吟正想反驳，早读课的预备铃就响了。
　　“行了，下午回家和你说快去上课。”
　　“那我走了姐，再见。”挥手。转身跑向高二的教学楼。
　　段澈走后，苏竹才走上前。见人往高二的教学楼去了，随口一问：“他高二的？”
　　“嗯，他比我们小一届。”回答，“对了竹子刚才的事你别生气，小澈他性格就是这个样子，说话不经过大脑。”
　　笑着说道：“我没心思和小孩子计较这点小事情。”
　　拉着南予吟的手往教学楼去了。
　　走到没有监控的角落是，迅速在南予吟脸上亲了一下，“行了，这下真的消气了。”
　　南予吟被她突然袭击，又气又笑。
　　苏竹一进班级，原本热闹的班级瞬间安静了下来。
　　大家都安静的想把自己变成空气一样透明。
　　五班的同学们都知道了苏竹家里的事情，一时同情她，二是后悔。
　　大家同班快三年，他们一直没有见过苏竹的爸爸，也没有听苏竹提起过她爸爸，就因为她没有爸爸。
　　班上比较坏的男生和女生就带头欺负她，但苏竹也不是好惹，她爸是警察她也自然会三脚猫功夫。三两下就解决了欺负她的男生和女生。
　　后面他们就不敢来明的，就在背地里搞小动作，在学校里传苏竹没有爸爸的谣言。
　　苏竹没有管，由他们说，嘴巴是别人的，她也管不住。
　　而到现在他们才知道苏竹不是没有爸爸，而是因为她爸爸工作特殊，她爸爸是他们每个人大概敬畏的缉毒警察，是人民英雄。
　　苏竹坐到自己的座位。
　　她和南予吟一开始是同桌，但苏竹总是喜欢动手动脚，班主任开始知道两人的关系就睁一只眼闭一只眼，最后看不下去了吧两人给换开了。
　　苏竹现在的同桌叫舒朵，是一个瘦瘦小小女孩子，成绩优秀常年的班级第一。
　　南予吟被调到了第三组第二桌，自己的对面。她在第四组靠窗。
　　这个位置她很喜欢。
　　她刚坐下，正准备把书包塞进桌子里面，书包就撞到了一堵墙上面。
　　疑惑的低头查看情况……
　　清风习习，四季常青的合欢树沙沙作响，转来暖春提前到了的好消息。
　　桌子里面塞了满满一桌子的礼物，有吃的，玩的，最醒目的是南予吟折的很整齐的试卷和笔记。
　　她随手拿了出来和一颗苹果味的软糖。包装很好看，橙色的一眼就温暖了人心。
　　她拿在手里摩挲了几下，看见了糖纸上隐隐约约的字迹。
　　—— 苏竹，对不起。
　　她怔了一下，把桌子里面的都拿了上面，无一例外，所有东西什么都有字，都是向她道歉的话。
　　她问道：“怎么回事？”
　　舒朵像是提前知道她会问似的，没有一秒犹豫更是知道苏竹在问什么，解释道：“这是同学们给你的，他们对他们以前做到事情向你道歉，他们不该那么说你。”
　　心里一道闸门被人不小心按到了开关。
　　她有爸爸，她爸爸是缉毒警察，是一名神圣伟大的警察。
　　她爸爸叫苏政昆，在她心里她爸爸是一名不合格的父亲，但他是一名非常合格的缉毒警察。
　　捂住自己的胸口，隐藏自己的情绪，小声抽泣。
　　暖阳从东方升起，这会刚好爬到苏竹的身上 将她紧紧的环绕光里面，给她带来温热。
　　南予吟在一边看见了苏竹轻耸的肩膀，和舒朵交换了位置。
　　“竹子……”递给她一张纸。
　　苏竹抬着头接过南予吟手里的纸，一字不提。
　　南予吟没有想到同学们会……苏竹好不容易建起来的心里防线就这样塌了。
　　苏政昆的离世，是她心里的一根刺，别人碰一下，她就会难过痛苦。
　　邓先来上早读课正巧看见这一幕，叫大家大声早读。
　　苏竹家里的事情他身为班主任也是第一时间知道的，见苏竹难过的样子就知道她是想起了自己的父亲。
　　早读课下了以后，他见苏竹情绪平缓了下来，才把人叫到自己的办公室。
　　“报告。”声音有点沙哑。
　　“苏竹，来——！”把人叫到自己跟前，安慰，“你爸爸的事情老师知道，你别太难过。”
　　从自己抽屉里拿出一瓶牛奶：“老师希望你调整好心情，好好准备高考，让你母亲好好高兴一下。”把牛奶递给苏竹，“刚好哭了那么久，给补一下。”
　　接过牛奶：“谢谢邓老师。”
　　“邓老师就希望你们平平安安考上一个好大学。”
　　看着邓先，苏竹想起了父亲苏政昆，记忆里父亲模糊的笑容渐渐清晰。
　　她爸爸脸上在她小时候脸上常常挂着这种温暖和蔼的笑容。
　　作者有话要说：
　　来迟了，抱歉！


第8章 约会
　　回到班级，苏竹就已经把自己的情绪隐藏的很好了。
　　刚走到班级门口，班上以前欺负她的同学，不知道是不是吃错了药，齐刷刷的站了起来向苏竹鞠躬道歉。
　　“苏竹，对不起！”
　　他们以前不知道……她父亲的工作特殊，现在他们知道了，他们必须向她道歉。也是在向英雄道歉。
　　苏竹站在门口，等同学们道完歉，风轻云淡的回到座位上坐下。
　　他们道歉是他们应该做的，原不原谅他们，是苏竹自己的事情。
　　但她现在并不想理他们。
　　高考还有四个月，她要好好努力考上一个好的大学。
　　同学们深知自己以前做的太过分，也不奢求苏竹能原谅他们但他们还是要向她道歉，不然他们心里过意不去。
　　下午放学，苏竹又和段澈对上了。
　　两人面面相视，气氛凝结成冰。
　　南予吟被两人夹在中间，自己也不会受。
　　“你住在小吟家里？”苏竹率先开口打破了这份宁静。
　　骄傲：“羡慕吧，我和我姐——同居。”为了故意气苏竹，他特意用了同居两个字。
　　但很显然苏竹不吃这一套，平静：“住一起又这么样？她人是我的。”
　　“行了行了，公交车来了。”赶紧把两人拉上车，在这样下去她都怀疑两人能打起来。
　　段澈是南予吟的表弟，他爸妈工作需要去国外一年，两人本来想把段澈转学去国外读书，但是段澈不想去国外上学。
　　让他一个人在家里夫妻两又不放心，最后商量了一下把他从台州转学到舟山来一年，让南予吟的爸爸，也就是段澈的舅舅照顾他一年。
　　舟山一中注重学生的成绩，除了高一比他们开学晚两周，他们高二和高三的开学时间一样。
　　接下来的几天，段澈每天都非要夹到两人中间。
　　每天还非要说点不好听的话来气苏竹，但没有一次成功。
　　大年十五。
　　舟山一中特放了一天假。
　　“竹子，你收拾好了吗？”
　　今天轮到苏竹打扫卫生。
　　“快了。”收拾讲台什么的东西。
　　“姐！”段澈在学校门口等了南予吟半天，一直没有等到她，就来她班级看看。
　　果然不出他所料，在姐就是在等苏竹。
　　立马表示抗议：“姐，你亲爱的弟弟在学校门口等你站的脚都酸了，你就在这里等这些不想干的人。”捂住自己的胸口，“你真的好狠心，心好痛。”表示自己的心灵受到了一万点的伤害。
　　南予吟正想教训一下他。
　　一道不大不小清脆幽冷的声音响起：“同学你要是心脏疼，学校医务室现在还没有关。”段澈后面是被他挡住路的男生。
　　见人一直没有回答，又补充了一句：“医务室不行，我现在用我们班的公共电话给你打120。”
　　段澈盯着无声无息出现在自己身后的男生，心脏真被吓了一跳。
　　这下真的捂住胸口，让自己冷静下来。
　　男生比他还要高，大概858左右。一张脸上面就一个字，滚。
　　眼睛上面带着一副银白色边框眼镜，又给他那张脸添了几分薄凉。
　　“老子……”反应过来的段澈差点破口大骂，挤出一副很难看的笑挂在脸上，“我心脏没有问题。”
　　男生还是面无表情，淡淡说道：“那你现在能让开了吗？”
　　段澈这才意识到自己挡到了他的路，十分不情愿的往旁边挪了一下。
　　直径走进班级，放下自己手里的劳动工具。
　　“班长，不好意思。”南予吟代段澈让他道歉。
　　“没事。”收拾书包，停了一下，“不过你弟要是心脏不好，你还是让你爸妈带他去医院看一下。”
　　南予吟：“……”
　　苏竹：“……”
　　段澈：“……”
　　“不是……我说了我没病，你这人……”气的脸色难看到冰点。
　　苏竹在一边看热闹，这么多天她还是第一次看见段澈被人怼的无话可说。
　　不亏是她们班班长，这怼人的功夫炉火纯青。
　　也不管段澈气急败坏的样子，收拾好自己的东西，转身迈步离开了教室。
　　路过段澈的时候，他带来的冷风直呼到人脸上。
　　看着人离开的背影，狠狠的朝他的方向踢了好几脚来宣泄自己的怒火。
　　“姐，这人谁啊！”气。
　　“我们班长白行简，他性格就这样。”
　　咬牙：“白——行——简，你给老子等着。”此仇非君子。
　　君子报仇十年不晚，他一定要找机会收拾这家伙。
　　见段澈的表情，南予吟什么都没说。本来还想让他别白费力气，但他这人不撞南墙不回头，非要得到教训才收手。
　　白行简的脾气可以说很……高冷，同班快三年，她都没有见他真的笑过，一般都是职业性假笑。
　　晚上，段澈的房间。
　　一个笔记本上前面是苏竹的名字，后半部分现在成了白行简的名字。
　　用力写下白行简的三个字，“白行简，白行简……你给老子等着。”
　　天黑了下来，星月相伴。
　　晚风吹过了许多地方，段澈房间的窗帘被风吹的动个不停，心烦意乱的段澈气的一下子关上了窗子。
　　难得的放假一天，苏竹和南予吟也难得有单独约会的机会。
　　两人决定去海洋馆玩。
　　带吟去看海：“我们海洋馆门口见。”
　　南予吟看见挂在自己身上的段澈，头疼：“我和竹子去约会，你去当什么电灯泡？”高三好不容易两人能够出去约会，段澈非要和她一起去。
　　抱着南予吟的不撒开：“我不管，我就要和我们一起去，你不带我你今天也别想去。”一副我跟定你的表情。
　　南予吟看见了一眼时间，十二点半了，她和苏竹约会一点在海洋门口见面，在这样下去要迟到了。
　　忽然脑海灵光一现。
　　“行，让你去。”
　　段澈一听南予吟允许自己去了，迫不及待的撒开了南予吟的手，冲到了南予吟前面怕她后悔又不带自己去。
　　南予吟走到后面，上出租车后和师傅说了地址，“师傅，欢乐海洋馆。”
　　趁前面的段澈没有注意自己，快速拿出自己的手机，速战速决。
　　半小时后，欢乐海洋馆。
　　六个人大眼瞪小眼。
　　“不是，你怎么在这？”看着面前还是一张臭脸的白行简。
　　理都不带理一下段澈，对南予吟说：“谢谢你的邀请。”
　　“不客气。”
　　说完白行简就自己转身进了海洋馆，不再管自己身后段澈是什么脸色，毕竟自己是受南予吟的邀请才来的。
　　段澈一听就知道是南予吟，难怪她刚才突然就答应带他来海洋馆。
　　怨恨的看着南予吟。
　　尴尬：“那个……大家都是同学，放假一起出来玩不是很正常的事情，再说我又不是只请了班长一个人。”
　　半个小时前。
　　橘子海：“班长有空吗？”
　　B：“有。”
　　橘子海：“来海洋馆玩吗？我请你。”
　　B：“嗯，几点？”
　　偷瞄段澈的后脑勺。
　　橘子海：“现在，一点在欢乐海洋馆门口集合。”
　　B：“行。”
　　为了让段澈知道以后怨气能少一点，她又约了舒朵和林皖雪一起出来。
　　从昨天的事情，南予吟明白一件事，只有白行简能堵住段澈那张嘴。
　　为了不让段澈打乱这次自己和苏竹的约会，她的确是不怀好意把白行简约出来了的。不过她也没有想到白行简还挺好说话，也没有拒绝她的邀请。
　　林皖雪和舒朵两人也很有眼力劲的没有留下来给她们当电灯泡。
　　“那什么……我和皖皖就不打扰你们了，我们去那边。”拉着林皖雪往刚才白行简走到方向走去。
　　“哎，你慢点，我这手今天刚做好的美甲。”林皖雪爸爸是暴发户，林皖雪在她的那双手上花的钱最好，恨不得把自己的手泡在金子里养着。
　　本来她和苏竹她们关系不是很好，后面苏竹也忘记了是什么事情，就和她们玩到了一起。
　　四人性格各有不同。苏竹平时比较冷淡，南予吟带点小洁癖不喜欢和别人亲近，舒朵话最少，很少主动说话，都是别人说一句她回答一句。
　　林皖雪话最多，叽叽喳喳没完没了。
　　因为家里有钱，身上有点公主病，不过也不是很难让人接受那种，就是洁癖比南予吟要严重，很格外爱护自己的那双手。
　　“走吧。”朝南予吟很绅士的伸出手。
　　“嗯。”把手放到苏竹手中。
　　十指相扣，心心相印，与春天撞了一个满怀。
　　苏竹出门的时候，把自己的手放在衣服口袋里捂了很久，等手里有了温度才刚和南予吟牵手。
　　舟山市的海洋馆很大，海洋馆里面的动物种类很多。
　　苏竹和南予吟第一站来到了企鹅馆。这里的企鹅是帝企鹅，企鹅里最大的。
　　畅游在水里，身穿黑色西装的绅士，迈着自己的小步子走到水边，一下子扎进了水里。
　　“竹子帮我拍张照。”站在玻璃前面。
　　苏竹看着手里的相机，一时不知道该从哪里下手。她不太喜欢拍照，也很少给别人拍，拍照技术差的一批，没眼看的那种。
　　想叫借口让南予吟打消拍照的想法。
　　但看着面前笑魇如花的女孩，怎么也说不出来。最后还是老老实实的举起相机给南予吟拍照。
　　被南予吟和苏竹给甩掉的段澈，这会儿肚子里一肚子的火气，怎么都压不下去。
　　把他甩掉就算了，他姐还把白行简这个讨厌的家伙也给叫来了。
　　眼神不停的看向在自己身旁悠闲看着海龟的白行简。
　　白行简也查觉到了段澈那满是怨念不爽的目光，“你眼神也不好？”张口就来了一句。
　　段澈：“……”一瞬间没有反应过来白行简说的意思。
　　等反应过来会，心里那团怒火直接火上浇油。
　　“我草你大爷。”张口就来了一句脏话。
　　脸色平淡：“我没有大爷。”
　　段澈：“……”
　　瞥见玻璃里面的海龟：“你就和这龟没有二样。”还挑衅的指着那只龟。
　　谁知道白行简下面这句话更是重量级的，“嗯，你是它下的蛋。”说完转身去下一个地方参观动物。
　　站在原地的段澈咬牙切齿，想非法购买一把沾有毒液的四十米大刀，把不远处的这个人剁成肉沬。
　　“你才是乌龟王八蛋。”心里骂个不停。
　　段澈和白行简来到了白鲸馆。
　　四只白鲸很高兴，两人刚进去就叫个不停，驯养师还指挥其中一只白鲸拍手鼓掌欢迎两个人的到来。
　　“好聪明！”段澈还是第一次看见白鲸。
　　台州的时候他爸妈管他管得比较严，他还没有去过海洋馆，今天是第一次。
　　白行简看了一眼段澈，先一步走了上去。
　　段澈也跟了上去。
　　在驯养师的盛情邀请下，段澈鼓起勇气颤颤巍巍的伸出手去摸白鲸。
　　碰到的那一瞬间，他仿佛置身于云里，软软的，好像下一秒自己一用力它的头就会爆炸开。
　　一摸段澈就爱不释手了，真的好乖。
　　白行简见他很开心，也闭上自己的嘴，往后退了好远。
　　下一秒，白鲸潜入水里，段澈还沉浸在幸福里面，转瞬之间白鲸从手里一跃而起。噗的一声，段澈被淋了个透心凉。
　　在远处的白行简没忍住，轻轻笑了一下。
　　段澈傻在了原地，驯养师给他拿了一条毛巾给他。那只始作俑者还在水里高兴的不行，趁段澈还傻在原地，又给他来了好几下。
　　驯养师自己也在一旁傻了眼。
　　赶紧把白鲸叫走：“洋洋。”
　　白鲸洋洋也不管，继续得寸进尺。
　　瞬间段澈就被拉进了一个温暖薄荷味的怀里，紧接着一条白色的毛巾盖到了自己头上。
　　段澈知道是白行简，刚才两人看海龟的时候他就闻见了他身上的薄荷气味。
　　心里还没来不及感动，白行简就给他来了一个心灵透心凉。
　　“安息吧。”
　　这下段澈身心都得到了透心凉。
　　“白行简，我安息你大爷。”气的一把扯下自己头上的毛巾。
　　针锋相对，气氛翻山倒海，奔涌而来。
　　把手插进自己的衣服口袋里面，出声：“说了我没有大爷。”
　　接下来所有的脏话就这么被堵在了喉咙里面。
　　作者有话要说：
　　副CP正式上线啦！


第9章 道别
　　从南予吟见到段澈就见他臭着一张脸，她就猜到他被白行简气的不轻。
　　为了给他道歉，她答应和他买他最喜欢的模型。
　　段澈刚才在白鲸馆被白行简气的要死，等把自己一擦干，他自己就气呼呼的离开了白鲸馆。
　　刚走出白鲸馆就看见了，在走廊角落里亲吻的苏竹两人，他当场愣住，不知道是留是走。
　　然后就又撞进了熟悉的怀里，薄荷味扑面而来。
　　他平时是喜欢和苏竹对着干，那是觉得苏竹配不上他姐，从来没有想过反对她们在一起，所以遇到这种画面，他不可能冲上去把两人给拉开 那多尴尬。
　　“走。”拉着还沉浸在画面里面的段澈离开。
　　清风围绕住两人，风是满是薄荷气味，于是段澈闻见了风里的春天。
　　握住的地方传来了对方的体温，把段澈的心脏烫的滚热。
　　看着自己面前这人的身影，他第一次和人这么近距离接触。
　　白行简一直拉着段澈出了海洋馆。
　　忽然反应剧烈，动作又快又迅速的把自己的手从白行简的手里抽出来。
　　太近了。
　　可能真的是被白行简这家伙说的话给诅咒了，他现在心跳好快，好像真的得了心脏病。
　　掌心一空，清风一扫而过。
　　拿出自己的手机。
　　B：“我带着你表弟已经出来了。”
　　B：“你们等一下出来的时候，我们就在门口等你们。”
　　南予吟估计还在和苏竹亲热，过了好久才回白行简的消息。
　　橘子海：“嗯，我和竹子现在来找你们。”
　　白行简看着南予吟回复自己的消息，眼色暗沉了下来，把手机放回了口袋里面。
　　苏竹，南予吟，林皖雪还有舒朵四人是一起出来了的。
　　段澈大老远就听见了林皖雪抱怨不停的声音。
　　“都怪你们非要来什么海洋馆，本小姐的美甲都被毁了。”看着自己的玉指，肉眼可见的心疼。
　　最后南予吟怼了她一句：“那我们下次出来就不带你了。”
　　一听这话，她立马不干了，“不行，我们可是最好的朋友，你们出来怎么能不叫我呢。”也把自己刚才说的话收了回来，“刚才的话当我没说，美甲没了再做就是了。”
　　“可我下次真的不打算叫你了。”开玩笑逗一下她。
　　反手拉住舒朵：“朵，她们不叫我，你可一定要叫我。”撒娇，“正好我也不想来给她们两当电灯泡，以后我们也两人单独出去玩。”
　　把耳边的碎发挽在耳后，轻声：“嗯。”
　　一脸得意的看向南予吟：“看到没有，我还有朵。”
　　谁知道苏竹一招击杀她：“哦，我们是情侣。”
　　林皖雪受到一万点伤害，大声说出自己的不满：“不带竹子你怎么打击单身狗的。”
　　“等着高考完，我就找男朋友。”发下誓言。
　　苏竹还想说什么，南予吟赶紧捂住她的嘴，防止她说出更伤人心的话。
　　几人本想一起去广场聚一下餐，但大年十五晚上按照习俗要陪着家人。最后几人在海洋馆门口分道扬镳。
　　苏竹和南予吟道别的时候，南予吟想拉苏竹的手，都被苏竹给躲开了。
　　手僵在里空中。
　　心虚：“小吟，快回去吧。太冷了，别冻着了 ”把脖子上的围巾取下来，带到南予吟身上，“回去吧，注意安全。”
　　等南予吟和段澈上了出租车，等出租车的身影消失在街道上，等她再也看不见载着南予吟的那辆出租车她第一时间把手塞到口袋。
　　刚才在海洋馆里……
　　回到家，徐怡西还是坐在家里的阳台上，看着小区的门口，一句话都不说。
　　苏竹脱了外套，到厨房简单的做了一桌晚饭。走到徐怡西的身旁，蹲下身子，劝说：“妈，我做了你最喜欢的糖醋里脊，多少吃点。”
　　徐怡西没有说话，兄是直勾勾的看着小区门口。
　　“妈，我们先吃饭好吗？”苏竹知道她接受不了苏政昆去世的事情，这几天要不是她在，她大概想把自己活活给饿死。
　　徐怡西还是不说话。
　　苏竹伸手去抓住她的手，深呼了一口气才逼自己说出了残忍的话：“妈，爸已经去世了，不会回来了。”
　　苏政昆当年离开时，对徐怡西说的最后一句话就是，“等我回来。”
　　徐怡西站在阳台上目送他离开，而现在她一直坐着这里，就是等他回家。但那个说出承诺的人，再也无法兑现自己的承诺。
　　就是这一句话，徐怡西终于有了反应，她反握住苏竹的手，“竹子你爸爸没有死，他说过会回来的，他没有死……”徐怡西情绪越发激动。
　　抓住苏竹的肩膀，不停的说着。
　　“妈！”大喊，“我爸已经死了，你要接受这个事实。”眼泪夺眶而出，“可我还在，为了我，好好活着行吗？”
　　她的生命已经停止，现在不过是吊着最后一口气，可她还是想母亲为了她活下去。
　　徐怡西看着面前的女儿，伸手抚摸女儿的脸庞，“政昆……”
　　苏竹和苏政昆长的很像，苏竹知道她妈妈这是把自己当成父亲了。
　　她没有忍心，点头说道：“我回来了。”
　　“你回来了，快我给你你最爱吃的。”拉着苏竹进了房间。
　　苏竹看着一直往自己碗里夹菜，眼泪再次流出。
　　最后苏竹把徐怡西好不容易给哄睡着了。
　　自己来到家里的阳台上，然而这次苏竹看见了几名不速之客——罗武。
　　苏竹永远记得是这个人把刀子刺进自己的心脏。
　　仇裘的小弟。
　　罗武在仇裘少说也快有五年了，苏竹爸爸也是被这个杀的，她爸爸死的时候连一张完整的皮肤都没有。
　　眼底的杀气浮现。
　　她没有想到，这个人这么快就找到了她们家的位置，看来这几天又有事情要发生了。
　　小区门口的保安是退伍军人，罗武不敢轻举妄动，只能先带着小弟离开，他看着照片上苏政昆和家人的合照，还没有吸完的烟按到照片上苏政昆旁边的人脸上。
　　照片上的人头就被烟烫没了。
　　两月的冷风也带不了温暖。
　　街道上安静的诡异。
　　苏竹一直睡不着，她想着刚才看见的罗武，心都悬了起来。
　　她自己是没有问题，但她妈妈不行。
　　她必须保护好自己的母亲。
　　不知不觉中苏竹迷迷糊糊的睡了过去。
　　“你回来了。”熟悉的举止，声音也是那么熟悉。
　　她不是在睡着了吗？为什么在这里？这是哪里？
　　“半月未见，就已经忘了。”雾团散去，郁渊赫然出现在苏竹面前。
　　苏竹看着面前的郁渊，心里感到不妙，她明明已经成为了灵魂体回到凡间，为什么现在又会出现在冥间。
　　易相逢明明说是一年，现在明明不足一月，为什么她又回来了。
　　看出苏竹在担心什么，出声打断她那些想法，“放心，你还能回凡间。”放下一杯茶，推到她的面前。
　　听到郁渊这句话，苏竹悬着的心也算是放下来了。
　　开口询问：“我为什么会出现在这里？”
　　喝了一口茶：“有人想见你，和我来吧。”
　　有人要见她？苏竹满头问号，不解这冥间还有人要见她。
　　郁渊一直带着她，来到忘川的边际，见无人她问道：“没人啊，到底是谁要见我？”
　　郁渊没有回答，只是抬起手一挥，就见忘川上大雾散去，一艘小船缓缓向她们驶来。
　　苏竹看见了船头掌舵的易相逢，仔细看去才看见了易相逢身后的另一个人。
　　他和易相逢的装扮相同，头上带着斗笠看不见面貌，但当他们来到苏竹面前，苏竹看见了他身上的那身警服，一下子就明白了。
　　要见她的人是爸爸——苏政昆。
　　郁渊看着已经热泪盈眶的苏竹，眼底的难过一扫而过。
　　苏政昆不久前在他这里喝下了孟婆汤，但他并没有忘记自己的凡尘，最后郁渊破例把他带到了忘川，想着让易相逢用那个方法试试。
　　忘川，忘川，驶入忘川，越远凡尘就会在脑海里被一点点抹掉。
　　但这个方法还是没用，最后苏政昆和他们提出要见自己的亲人一面，他就放下心里的执念去轮回。
　　最后两人点头同意，把苏竹带来见他。
　　她不敢相信自己还能见到父亲，走到父亲面前，叫了一声：“爸爸。”
　　久别重逢，他们已经是阴阳两隔。
　　她也终于再次听到父亲亲切的声音：“小竹子都长这么大了。”
　　身为卧底一朝离家，并再也不知归期。两年前路过家门他都不能回家看看，只是匆匆看了一眼站在阳台上女儿。
　　那时只知女儿长高了不少，今日一见女儿已经长的亭亭玉立，是个大姑娘了。
　　看着父亲那皮肉绽开的手，心如刀绞：“爸爸你的手，还疼吗？”
　　那日侯旻说她爸爸是被毒贩子扔进油锅，他们还嚣张跋扈的给警察局发来视频挑衅警察，后面把苏政昆的尸体扔到警察局门口，尸体上的字条写着，“剩下的卧底被抓到后，后果比这个下场还要惨。”
　　他们没有把视频给苏竹看，但苏竹也知道父亲经受了什么折磨。
　　他现在带着这个斗笠，也是怕吓得她自己。
　　她伸出手，想看看父亲的样子，刚要碰到易相逢拦住了她的手，说：“你父亲不想让你看见他这个样子。”
　　“爸爸，让我看看你，好吗？”她不在乎他的样子，她只是想记住爸爸的样子，记忆里的他已经很模糊了。
　　站到对面摇头：“竹子乖，爸爸现在这个样子会吓到你。”他不想以后女儿梦见自己，都是这个可怕的样子。
　　他不想她梦见自己是噩梦，而不是美梦。
　　“竹子，你妈妈最近怎么样？”询问妻子和状况。
　　苏竹不想让爸爸到最后都还在担心她们，说选择了欺骗，“妈妈最近很好，她最近快要开学了，正在备课呢。”
　　听到女儿的话，苏政昆也放心了。
　　“爸爸走了以后，妈妈就要拜托你了。是爸爸的错，没有完成我们之间的承诺，以后你妈妈要是遇见了好人，你别拦住。”他担心徐怡西一辈子孤苦无依。
　　女儿长大总有自己的生活，现在他走了，总不能自私的让她守着他这个死人一辈子。
　　“嗯。”她知道父亲在担心什么，点头答应，“爸爸你放心，我不会拦着的。”
　　“你要听妈妈的话，好好学习。今年要高考了吧，要加油。”
　　含泪答应：“我会的爸爸。”
　　心愿已解，他该离开了。
　　身体渐渐透明，化成尘埃：“爸爸该走了。”
　　下一刻烟消云散。
　　“爸爸——！”嘶声大喊。
　　易相逢和郁渊都没有想到会是这样。
　　他们因为了结苏政昆的心愿以后就渡他过忘川，没想到他会……
　　这世间满是遗憾，人们死时心愿未了，待心愿了结，化为云烟，消散于天地间。
　　苏政昆的心愿便是和心里放不下的牵挂最后道个别，道完别就该走了。
　　这世间一别，便是永别。
　　作者有话要说：
　　本文和《平生山水不相逢》的联动很多，大家可以大概了解一下我下一本的两位主角。
　　但不会剧透的，宝贝们可以放心阅读。


第10章 十八
　　易相逢看着伤心欲绝的苏竹，低声说了一句：“节哀。”转身回到自己的小船上，驶入忘川深处。
　　郁渊眺望易相逢离去的背影，他总觉得易相逢和自己的一位故人似曾相识。
　　待易相逢驶着船远去，忘川河面的大雾弥漫，渐渐看不见了远方。
　　郁渊静静的坐了下来，陪在苏竹身侧。
　　他知道现在最好的选择就是安静的陪着她。
　　忘川河面无风，并感受不到时间的流逝。
　　冥间对时间没有计算，都是冥者到凡间引灵时，看看凡间的时间，在生死簿上写下那人死亡的时间。
　　苏竹在忘川哭了大概一个时辰。
　　哭完的她一言不发，郁渊领着她回到了自己的小摊子。
　　给她端了一碗孟婆汤，看着她最后还是索性说：“你要是想忘记刚才的事，这碗孟婆汤就喝了吧。”
　　苏竹把孟婆汤推开了，摇头。
　　声音沙哑：“我没事，多谢你带我来见我爸爸最后一面。”
　　郁渊猜到是这个结果，把汤收了回来，“举手之劳，不足挂齿。”
　　苏竹想起什么事情，连忙问到：“我的事情，你没有告诉我爸爸吧？”
　　她不想苏政昆知道自己的女儿已经和他一样去世了，现在以灵魂体的形式活着。
　　“放心，没有告诉他。”
　　苏竹松了一口气，还好不知道，不然他怎么能放心离开。
　　快要回去的时候，苏竹又想起来白天在海洋馆的时候，开口询问，“郁渊，我是灵魂体，所以手机相机里面我是看不见的，对吗？”
　　郁渊正在熬汤，听到苏竹的话，手上的动作停顿了一下。
　　半晌过后说道：“这个你已经得到了认证，就不需要在问我了。”似乎是想起了什么，他问道，“你暴露了？”
　　苏竹摇头。
　　在海洋馆的时候南予吟拉着她，想和她拍照纪念一下，她答应了，但举起手机。
　　她脸上血色尽失，手机里根本看不见她，意识到了什么的苏竹赶紧把手机收了起来，拒绝了南予吟拍照的要求。
　　她不知道南予吟当时看见没有，不过她当时反应很快就把手机给收起来，所以她应该没有看到。
　　“当时和你说过，灵魂体一切都要小心行事。”挥手，“时辰到了，你该醒过来了。”
　　苏竹猛的从床上坐了起来。
　　看着熟悉的房间，心跳慢慢恢复了过来。
　　二月夜空很漫长，苏竹看了一眼时间六点一十二分。
　　窗外还是乌黑一片。
　　她睡不着了，起床洗漱。
　　几天后，是苏竹生日。
　　也是苏竹的十八岁成年礼。
　　徐怡西在苏竹的安慰下也决定接受事实，回归到了正常生活来，每天都和以前一样去找张婶聊天。
　　苏竹十八岁生日这天，她还很高兴的对苏竹说：“妈晚上给你做一大桌子好吃的，你把小吟一起叫来。”女儿的十八岁生日，她格外注重。
　　“我知道了，妈妈。”
　　苏竹生日在二月末，沿海城市的春天来的迟，现在都还是寒风凛冽。
　　说来也是巧，她的生日里都是2这个数字。
　　“竹子生日快乐！”南予吟一见到苏竹就把自己准备多天，精心挑选的生日给了苏竹。
　　苏竹拆开一看，是她亲手画的一张苏竹的画，旁边还有一个小台灯？
　　南予吟初中的时候是一名美术生，画画特别好看，高一的时候也还是学校美术社的成员，不过后面她想专心学习文化，画画的时间都越来越少了。
　　就苏竹现在手里拿着的这一副画，她大概都得画了一个星期左右。
　　画也很细节。
　　少女站在学校盛开的杏花下面，风吹起少女的秀发，她伸出手去接了一朵落下来的杏花。
　　画是从侧面的角度画的，连苏竹后颈那个小小的痣都画的一清二楚。
　　画上是她们初遇时的场景，当时的苏竹已经喜欢上了南予吟，知道她是直的，故意那天跑到树下，做出这个动作勾引的她。
　　苏竹对自己的长相很自信。
　　一双桃花眼，引人犯罪。
　　她的长相遗传徐怡西，唯独那双眼睛遗传了苏政昆。
　　***
　　看着入迷的南予吟，苏竹意味深长的笑了一下，走到她面前说：“同学，你有事吗？”
　　南予吟才醒过神来，她第一次看见这么好看的女生，特别是那双眼睛，里面藏着好多东西。
　　“不好意思同学，我……”
　　在南予吟没有看见的地方，苏竹又笑了一下，“没关系。”说完就转身离开。
　　南予吟看着重新走进树下的女生的背影，惊叹世界上居然有长的这么好看的女生。
　　当天南予吟就发现，自己居然和美女一个班。
　　那个时候的南予吟还在画画，一直没有灵感没有动笔，苏竹站在树下的那个画面给了她很多灵感，于是她心里给自己打气，来到苏竹座位前，问，“同学你好，我叫南予吟。”
　　“你好，苏竹。”礼貌回应了对方。
　　“是这样的，我想请你来当我的模特。”紧张的把手放在身后藏起来，攥紧身上的夏季校服。
　　“模特？”语气很慢。
　　解释：“就是我……”还没有说完。
　　“行，可以。”
　　苏竹就很干脆利落的答应了。南予吟自己都没有想到苏竹会这么利落就答应下来，“你放心，都是周末，不会耽误你的学习时间。”
　　高二下学期，她们还是有一天的周末休息时间。
　　南予吟最近打算画完高中的最后一副画后，接下来就专心投入学习中。
　　可能是高中最后一副，她一直没有灵感，不知道怎么落笔，脑子里一点构图都没有。
　　直到今天看见了苏竹。
　　她就作出了一个大胆的决定，让苏竹来当自己的模特。
　　但她这只小白兔不知道的是，一切都是苏竹安排好的，她故意的，就是让她自己主动来找她，她以后就会名正言顺的理由去找她。
　　单纯的南予吟，在接下来的日子里就那么被苏竹这只狡猾的狐狸一点点走上了“不归路。”
　　***
　　画苏竹明白是什么意思，因为南予吟让她表白心意那天。
　　靠在苏竹的怀里，凑到她的耳边：“我想把你画进我的画里，藏起来我一人观赏。”
　　台灯是什么意思，她也不缺，而且这个台灯好小，才和她手掌差不多大。
　　她正想去按开关，南予吟一把拉住她的手，“不行，这个你晚上回去再打开。”不容苏竹拒绝。
　　苏竹没有多想，把礼物好好收了起来。
　　那个小台灯是南予吟给苏竹准备的另一份惊喜。
　　舒朵和林皖雪也分别给苏竹准备了生日快乐。舒朵是自己栽的竹子小盆栽，正好是苏竹最喜欢的文竹。
　　林皖雪的礼物是一套很贵的护肤品，她给苏竹的时候，苏竹被什么的价格吓得不敢收。一套护肤品快一万了，这是护肤品吗？是钱啊。
　　“皖皖，你拿回去，太贵了。”把礼物还给林皖雪。
　　一把塞苏竹怀里：“收下，才八千多，贵什么贵。”脸上写着我有钱的那个钱字，此刻是金光闪闪。
　　最后苏竹扭不过她，收下了礼物。
　　在满世界的冷风里，一股暖风突如其然的撞了进来。
　　杏花树光秃秃的枝头，一夜之间绿芽冒出了头。
　　晚上苏竹带着同学来到家里。
　　徐怡西做了很多菜，还专门订了一个两层的蛋糕。段澈很厚脸皮的也跟来了，为了对付他，南予吟又偷偷把白行简给叫了来。
　　果然在苏竹家小区门口看见白行简的那一刻，段澈就怨气漫漫的怒瞪身旁的南予吟。
　　为了让他不打扰她和苏竹的二人世界，她姐还真是煞费苦心。
　　南予吟若无其事的和白行简打了声招呼，理都不带理身边怨气冲天的段澈。
　　带着林皖雪和舒朵先进去了。
　　“不是，你怎么又来了？”南予吟一不在，段澈心里的不爽脱口而出。
　　语气冷漠：“你姐邀请的。”
　　“那你不知道拒绝？”反问。
　　“免费的晚饭，为什么不来吃？”平淡。
　　段澈要被这人气死，这种话他怎么好意思说出口，白嫖还这么理直气壮。
　　一整个晚上，段澈的眼睛就像长在白行简身上一样。
　　那怨气比下雨天的乌云相差无几。
　　苏竹和成年人，因为高三就这么匆匆不平凡的过了。
　　坐在床上一件一件把生日礼物拆开。徐怡西送的是一件浅绿色的连衣裙。白行简是一个毛绒玩具，段澈的是他自己做的一个小玩意。
　　再次打开南予吟送过自己的礼物，拿出画一旁的台灯，按下开光。
　　瞬间房间的一面墙被照亮，台灯小是小，还是挺亮的。
　　也没什么特别的，苏竹正准备关了时，一副画出现在了自己面前。
　　她这才发现这不是一盏台灯.
　　是投影仪!!!
　　画上的季节是冬天，一颗星星从天上飞了下来，扑进少女的怀里。
　　画渐渐消失，墙上也赫然出现一行字。
　　2001年，2月22日。
　　欢迎来到这个世界上，你的宝贝还在天上，等到9月5日就来这世上找你啦！
　　第二幅画是一岁的小女孩，手捧晶莹的雪花递给天上的星星。
　　2002年，2月22日。
　　你的画里，终于有我的身影了。
　　第三幅画没有了人物，是初秋画。
　　2003年，9月5日。
　　我的秋天里，藏着你。
　　后面每一幅画出现以后，后面都会再出现一行字。
　　投影到了礼物盒子里面的那幅画。
　　2085年，3月17日。
　　我们的春天，是同一个春天。
　　3月17日，她们初遇的那天。
　　画面一转来到海边，她们彼此靠着看着面前的橘子海。
　　那是她们确定关系后的第三天。
　　2085年5月21日。
　　盛夏里是我们彼此最美好的样子。
　　一直到最后一句。
　　十八岁生日快乐！
　　投影结束了。
　　作者有话要说：
　　开学季很忙抱歉。明天恢复更新！


第11章 答案
　　高三很快就迎来了第二次月考。
　　时间在忙忙碌碌的高三生活里，就这样走走停停的一分一秒的流逝着。
　　段澈和白行简的关系，不知道什么时候发生了一点微妙的变化。
　　没人注意，但苏竹却注意到了。
　　那个时候已经是四月，春回大地，万物复苏。
　　距离高考的时间越来越近，高三学子纷纷投入了学习里。
　　而段澈还是每天都雷打不动去高三等南予吟放学。但从从海洋馆回来没多久，他再来高三（五）班，再也没有和白行简互怼过。
　　“姐。”眼睛一扫而过整个五班，那个人没在。
　　苏竹一眼就看出段澈的心思，不过没有明确确定下，还是不要明说的好。
　　段澈见那人没在班里，就猜到他大概是洗帕子去了。果然五分钟后，白行简像他们初遇时一样，无声无息的出现在他身回。
　　“同学，让一下。”
　　换做是以前的段澈肯定非得和他好好怼一下不可，但现在……
　　那怼人的话他怎么都说不出口了。
　　他心里明白了一个问题，也是从那天开始自己一直在寻找答案的问题。
　　他喜欢白行简，很喜欢，自己第一次喜欢上一个人，喜欢一个和自己同性的男孩子。
　　当初他知道南予吟和苏竹在一起时，他第一时间是感到不理解，他不明白为什么自己的姐姐会喜欢上一个女孩子。
　　现在他知道了，因为喜欢一个人是不需要理由的。
　　听到白行简叫自己同学，段澈心疼了一下。
　　他们认识也两个月了，他每天都来等南予吟放学，和他还一起去过海洋馆。他因为他们已经是朋友，没想到在他心里不过是普通同学。
　　他喜欢上白行简，是在杏花压满枝头那天。
　　他和往常一样去等南予吟放学，好巧不巧那天下雨了。他和南予吟很默契的都没有带伞，最后他和白行简一起遮，南予吟和苏竹一起遮。
　　男孩子的步子比女生要大一点，不一会儿两人就被他们甩开了一些距离。
　　枝头上的杏花瓣被雨滴打落到地面上，白茫茫一边，像一副熏染开在水里的水墨画。。
　　他和白行简一直不对付，和他遮一把伞，段澈的脸色就像画完地上水墨画以后的调色盘。
　　等到了公交站台，段澈往后想看看南予吟她们来了没有，那两人影子都没有看到，但他却看见了白行简淋死的肩膀。
　　又转头看看自己没有碰到一滴雨的肩膀……
　　那副水墨画因为画师手没有拿稳，调色盘一下子就落入了画里。
　　后面……就再也捞不出来了。
　　最后还是没忍住问：“你干嘛不把你自己全遮着？”
　　白行简和他一直是针锋相对，怎么说刚才都是他公报私仇的机会，这家伙没报复他就算了，还很好心的把伞全往他这边偏。
　　白行简大概是没想到段澈会问自己，收伞的动作停了一下，接着收。
　　也随口说道：“体质差，怕你感冒。”
　　“我……”段澈想解释自己体质差的事情，那次他不过是随便说的，他身体好的很，但到口的话，不知道该怎么说。
　　不过他没有想到，他会把他的事情放在心里。
　　从小到大他爸妈都没有怎么在意他的事情，连他生日都经常忘记从，每天都只知道工作，这次更是为了工作，他赌气说说不去，就真的把自己送到舅舅家来了。
　　那天冬天里，一枝头上一朵白梅悄无声息的绽放开了。
　　白梅融入了雪里，没人发现……
　　“白行简，你……”
　　等待段澈开口。
　　“不好意思，我们来晚了。”苏竹和南予吟两人急匆匆的赶来。
　　段澈说出一半的话，赶紧往肚子里收。
　　白行简看了一眼南予吟，果然她看了段澈身上。
　　他低头笑了一下，说：“先走了。”
　　他家和她们三人的方向是反方向，不同路。
　　看着白行简离开的身影，段澈心里的线乱成了一团。
　　再也理不清，越理越乱……紧紧缠绕在心头。
　　最后理清楚了……
　　答案也很简单。
　　心之所向，他喜欢上白行简了！
　　作者有话要说：
　　宝贝们再等等我，开学累坏了。
　　更新字数慢慢回归啊！
　　对不起！


第12章 取向
　　得到答案后到段澈选择把这份感情藏在心里，白行简快要高考了，他不想他因此而对高考分心。
　　他喜欢不喜欢自己也没有关系，自己喜欢他就行了。
　　一切都等高考结束那天再说吧。
　　高考接下来的日子很挤，没有任何假期，每天都是做题，考试……不停的刷题。
　　而时间也过的很快很快……
　　快到只在熙熙攘攘的人群里不经意看到一眼，等自己再去寻找时，就再也找不到了。
　　苏竹一边应付着考试，一边还要时刻关注仇裘的动静。
　　六月初仇裘在舟山市露面了，警察布下了天罗地网都没有抓到他。不过他没有离开舟山，舟山做为他的老巢，这次他一定会待比较长的一段时间。
　　仇裘是舟山市本市人，二十一岁成为卧底潜入了当时舟山的贩毒团伙，不过当时的他年轻气盛，没有坚守住，最后成为了贩毒团伙的老大。
　　当年他叛变时，和他一起去的警察，都因为他而全部丧命。
　　后面他发展的越来越大，去了别的大城市发展，舟山这边的生意也渐渐往大城市移去。
　　舟山只留下了一小部分继续发展。
　　警察们猜测他这次回来应该是打算把舟山的所有声音都带走，果然这次抓不到他，他们以后就再也没有机会了。
　　仇裘要了她爸爸的命，他也别想活着。
　　一想到仇裘，苏竹眼里都是恨。
　　还有一个星期就要高考，她不是很在意，毕竟她现在是一个有福也无福消受的人。
　　她的时间已经过去了三分之一。
　　高考的那天。
　　天气晴朗，校园里的花坛里开满了寓意坚强勇敢的栀子花。
　　舟山一中的大屏幕上，倒计时归零。
　　学校领导和高三全体老师，带着炎热的盛夏和洁白的栀子花，送给了全体高三同学最美好的祝福。
　　5月7号。
　　高考第一天。
　　班主任把自己手里的准考证一张一张的发给同学们，嘴里不停的说着考试注意事项。
　　“加油，好好考。”
　　“别紧张，就像平时考试一样就好。”
　　“千万别紧张。”
　　“做完试卷后，好好检查。”
　　“认真阅题，好好写字，把字给我写漂亮一点。”
　　……
　　发到苏竹面前时，停顿了一下，把手里的准考证发给她，说：“好好考，别紧张。”
　　苏竹接过准考证：“谢谢邓老师，我会好好考的。”
　　苏竹，女，3311414353，第二十七号考场。
　　随着考试开始的铃声响起，未来成了定数，过去变成了回忆。
　　8号下午高考结束。
　　所有高三学子的命运都成了定数，奔出考场的他们用尽全力奔向美好未来的新生活。
　　释放着自己十二年寒窗苦读的辛苦，压抑在心里许久的疲惫。
　　树上的蝉鸣不止，炎炎夏日里湖水波光潋滟，骄阳炙热。
　　杏花树绿茵茵的，鸟儿在枝头谱写新的歌词。
　　高考结束，也意味着以后要各自天涯，再次相见都不知归期。
　　五班8号晚上就准备了毕业聚餐。
　　那天晚上，一切平静如微风，实则暗流涌动。
　　南予吟没有想过白行简会喜欢自己，两人就这样静静的站着，相视无言。
　　海面的风伴随着夕阳的柔光，把两人包裹在云里。
　　白行简率先开了口：“我知道结果，只是不想自己留遗憾。”
　　他喜欢南予吟两年了，从高二分班一直到现在。他挺自信以为自己长的好看，南予吟自然也会喜欢上他。
　　老天爷最后都看不下去了，高三开学没多久，他就听到有流言是她和苏竹在一起了。
　　苏竹他自然也是认识的，不过没有多大在意，苏竹长的也会好看，不过不是他喜欢的类型。
　　他以为是谣言，自然就会不攻自破。
　　不成想是真的……
　　两年的暗恋，还没有说出口，就结束了。
　　但他也不是那种因爱生恨的人，他选择了默默祝福。
　　不喜欢也没关系，自己默默保护她就好。
　　海洋馆知道她是为了气段澈才约自己出去的，但自己还是没有办法拒绝她。
　　下雨天知道她怕段澈淋雨感冒，自己把伞全都移到了段澈那一边，自己衣服全湿了，也没什么大不了的。
　　因为喜欢，所以爱屋及乌。
　　他不喜欢段澈，也不讨厌。
　　就是正常的同学关系，如果不是因为南予吟，他大概都不会认识南予吟。
　　他也觉得自己有点可怕，为了和南予吟多见一面，多说上一句话，自己选择了欺骗，利用段澈。
　　他仅仅只是想和她多说一句话。
　　现在毕业了，不想青春留有遗憾。
　　明知道结果，他还是告白了。
　　结果不重要了……
　　喜欢一个人，不一定非要在一起。
　　他们班聚餐聚到一半，他把南予吟叫到一边，看着暗恋两年，早早不属于自己的女孩，说：“南予吟。”深吸一口气，“我喜欢你。”
　　南予吟睁大眼睛不敢相信。
　　白行简怎么会喜欢上她，不过还是拒绝得好。
　　平复了一下内心的震撼，委婉：“对不起班长，这份感情我没法给你回应，我有喜欢的女孩子了。”可能是为了证明什么，南予吟把女孩子三个字咬的特别重。
　　白行简把南予吟叫出来的时候，苏竹没过几分钟也出来了，站在他们对面，听不到他们在说什么。
　　看向对面的苏竹，说：“我的余生是她，也只能是她。”从她们在一起的那一刻，她的坚定了，自己的余生里不会再有别人。
　　她这颗心里，被这个叫苏竹的女孩子给填的满满的。
　　再也容不下别人……
　　白行简没有说话，背过身拿出口袋里面的烟。
　　南予吟不怎么喜欢烟味，白行简是知道的，所有烟拿在手里没有点燃。
　　沉默了大约十秒在右，背着南予吟的他才缓缓传出声音：“没什么事了，你先回去吧。”
　　南予吟知道他想一个人静静，转身离开了。
　　并没有发现躲在一旁的段澈。
　　确定身后的女孩离开以后，才不急不慢的行包里拿出打火机，点燃手里那根烟。
　　他不抽烟，手里的烟和打火机是刚才班上别的男同学硬塞给他的。
　　但此刻他就是莫名的想要抽烟，安慰一下自己。
　　手夹着烟，递到嘴里，轻轻吸了一下口。
　　实在是感觉不太好，猛地咳了好几下。
　　烟真的不好，他以前不知道为什么大家都喜欢，现在知道了。
　　遇到什么烦心事，事情不如意，吸上一根烟，心情是能平复很多。
　　拿起烟正准备吸第二口，手上的烟一下子不翼而飞。
　　紧接着耳边传来一声怒骂：“别吸了！”
　　白行简看清来的人是段澈，微震了一下。
　　这个时间点，他们高二应该已经上晚自习了。
　　“你为什么在这？”拿把烟重新拿回来，被段澈轻松躲开了。
　　把烟掐灭，随手就扔进了不远处的垃圾桶，可惜手法不是很准，没扔进去，不过他并没有打算去捡起来。
　　“我逃课不行啊？”有理有据，理直气壮。
　　白行简点头，没多说什么。段澈在高二的名气他在高三也是听闻过的。
　　上课故意和老师顶嘴，睡觉，玩手机，打架都是干过的，别人都称他为舟山一中的最大反例子，所有老师眼里的刺。
　　老师们也想管他，但他不听。
　　他的学籍还在台州，只在舟山一年，所有大部分老师们都选择了睁一只眼闭一只眼。
　　反正他高考不在这边考，不会影响到学校的升学率。
　　“你年纪小，还是要好好上学。”好言相劝。
　　别人有说到学习，自己就莫名其妙的感到生气，“我的事情你不用担心。”
　　“嗯”点头，再次从自己的包里拿出烟。
　　段澈眼睛一眯，一下子把他身上的所有烟都抢了过来。
　　“干什么？”
　　看着自己身上的烟，被一抢而空。
　　“我干什么？就不是表白被拒绝吗？你吸什么烟，吸烟又害健康。”又随手一扔，这次运气比上一次好，烟和打火机都进了垃圾桶里面。
　　瞟了一眼垃圾桶，道：“你偷听我和你姐说话？”
　　耳朵一红：“什么偷听，说话这么难听。”慌乱，“我就是路过，正好听到了。”
　　狡辩：“你们非要在这里说，干嘛怪我偷听，我才不稀罕偷听别人说话。”
　　白行简今天也懒得和段澈怼，点了一下头，起身离开。
　　路过垃圾桶旁的时候，弯下腰把垃圾桶旁的烟捡起来扔了进去。
　　夜幕悄然而至，盛夏的晚风里来带着咸咸的海的味道。
　　星星落进了海里，月亮从海平面升起，皎洁的月光撒满人间。
　　段澈看着快要离开的身影，情急之下破口而出：“白行简，如果现在我向你告白，你也会拒绝我吗？”
　　然后段澈看见了白行简的身影一下子停在了那里。
　　他刚才是故意偷听他们讲话的，因为他从来没有看出白行简喜欢的人是南予吟。
　　不过细心一点还是能找到蛛丝马迹。
　　南予吟每次为了能和苏竹单独约会，都会被白行简约过来，来对付他这个讨厌鬼。
　　白行简每次都没有拒绝，哪怕次数多了，也还是毫不犹豫的答应。
　　在南予吟面前，他从来都不知道拒绝两个字怎么写。
　　白行简停下来脚步。
　　他自己都没有想到过，怎么狗血的电视剧剧情会发生这自己身上。自己暗恋两年的女孩子不喜欢自己，一直和自己看不顺眼也是自己暗恋女孩的表弟，喜欢上了自己。
　　没有转身，看着不远处和苏竹正在接吻的南予吟，心里不嫉妒是不可能的。
　　“刚才也听到了，我喜欢的人是你姐。”可能是怕段澈不死心，在末尾又加了一句，“我的性取向是正常的。”
　　从海面上吹来的晚饭，吹到身上的时候格外寒冷。
　　盛夏的蝉鸣，却不会因此而停止。
　　蝉鸣绕梁，夏天永不停歇。
　　段澈一个人在原地站了好久，最后转身回了学校。
　　苏竹和南予吟一直在旁边看着。
　　“我不知道，小澈居然喜欢班长。”南予吟一直没有想到，事情会变成如今这个样子。
　　作者有话要说：
　　很抱歉没有到达规定字数，高三好累。
　　这本可能要提前完结了，对不起宝贝们。
　　最迟下个星期天，更新时间不定。


第13章 惩罚
　　段澈并没有放弃。
　　高考一个月以后他们高二也正式放暑假了。
　　南予吟和苏竹准备去海边约会。
　　段澈想都没有想，又去当了电灯泡：“我也要去。”
　　狐疑的看着段澈：“你又去干嘛？”
　　看着一旁的苏竹。
　　苏竹见段澈看着自己，就知道他在打什么主意，直接揭穿他：“你想让你姐叫上白行简就直说。”
　　段澈这下没怼回去，毕竟苏竹说的是实话。
　　可南予吟不干了，上次的事情她到现在想起来都还难以面对白行简，现在又直接叫她约人出来，她做不到。
　　把白行简的联系方式发到段澈手机上。
　　深吸一口气，语重声长：“小澈，对不起。”向段澈道歉，“那天姐不是故意偷听你们说话的，但姐还是觉得喜欢就该你自己去追。”
　　段澈愣了一下，在手机上接收了南予吟发过来的联系方式，说道：“姐，我不怪你。”
　　喜欢一个人，何能强求。
　　不喜欢就不喜欢，那他就追到他喜欢上自己为止。
　　“还有……”看着南予吟，露出一个笑容，“谢谢。”
　　谢谢你给我的这个，来之不易的机会。
　　段澈回到自己的房间，就加了白行简的联系方式。
　　给对方发去消息。
　　duan：“这周二去海边吗？”
　　舟山市临海，不过他们住的都离海边挺远，一年也就放暑假的时候去几次。
　　听别人说景海那里的橘子海特别好看，南予吟去了好几次，每次都没有看见。一直到去年和苏竹在一起的时候。
　　她们定下终身，第一次看见了橘子洲。
　　于是她们定下来一个约定，每年夏天都会回到景海看一次橘子海。
　　B：“没空。”
　　白行简不知道段澈是从哪里得到自己的联系方式的，不过看到网名是一个duan时，不知道为什么他脑海里第一刻就是想到了那个每天都会自己怼的男孩子。
　　不过他也没太注意，不知道从某一天开始，男孩不怼他了。
　　白行简轻扬了一下嘴角，要是自己能早点发现，就能早点和段澈保持距离，及时止损。
　　他没有点击添加，而是在那个加好友回消息里面回了一个“没空”以后，就退出了消息界面。
　　段澈早就猜想到会是这个结果……但这样也消耗不了他发誓要追到他的积极性。
　　又快速在验证好友栏打下来一行字。
　　duan：“我姐也去。”
　　段澈发出去的第一秒就立马后悔了，正想撤回来，才发现因为他和白行简还不是好友，消息根本就撤不回来了。
　　然而对方也显然也没有给他撤回的机会。
　　下一秒。
　　手机界面上显示
　　——我通过了你的好友申请，现在我们可以开始聊天了。
　　段澈：“……”
　　黯然伤神。
　　B：“嗯，时间，地点。”
　　duan：“算了，不带你了……”
　　手在发送键上停了下来，一下子都删了。
　　重新输入。
　　duan：“周二下午14:50。”
　　duan：“景海”
　　后面段澈还在奢求白行简给自己回一个消息，但白行简也真的是一个狠人，一个字都没有回。
　　段澈才不想去管那么多，他们成了好朋友就行了。
　　点进白行简的账号主页，什么都没有。
　　头像很简单就是一片橘子海，网名就是一个B字母。
　　看着他的头像，段澈不要想都想到了。
　　南予吟最喜欢橘子海。
　　一切都早已表现了出来，只是他不知道。
　　***
　　苏竹回到家里，徐怡西今天晚上有晚自习，会回来的比较晚。
　　苏竹放下心了，现在她要解决那个人。
　　她拿出身上的望凡镜，拿刀在自己的手指上划开一个口子，一滴血就这样滴“入”了镜子里面。
　　望凡镜的作用很多，一个灵魂体把自己的血液滴入其中，就能看见仇人的位置。
　　血液融入镜中，镜面开始液态化，血液染红了整个房间，乍白一瞬，镜子里面罗武的画面渐渐显现。
　　仇裘把舟山这边的生意是全盘交给罗武管理的，这次他回舟山来转移，自然是会和罗武见面的。
　　“罗哥，仇爷的消息。”手下把手机递给罗武。
　　罗武把手上的台球杆放下，拿过小弟递过来的手机，查看消息。
　　看完把手机扔回给小弟。
　　连忙把手机接过来：“罗哥，现在怎么办？”
　　冷笑：“我辛辛苦苦经营了这么久的东西，凭什么白白到还给他。”
　　球慢慢滚进了桌子里面……
　　***
　　和当年的仇裘别无二样，恶人自有恶人收。
　　罗武不可能把自己经营了这么多年的生意还给仇裘，两人互撕了起来。
　　最后两败俱伤……
　　但罗武也真的不能让仇裘就这样离开舟山，等他回到自己的地盘上，反过来咬自己一个措手不及……
　　当时候他苦心经营了这么久的东西就毁了。
　　趁仇裘还在自己的地盘上，他派人杀了仇裘。
　　而罗武苏竹也自然不会放过他，她把罗武害的冤魂全从地下放了下来，最后罗武死了，但那些冤魂在人间到处害人。
　　还在郁渊和易相逢及时赶来。
　　把望凡镜收了起来，动了动嘴，最后还是不忍心责骂她。
　　“你知不知道你在做什么？”
　　双眼布满恨意：“知道，给我爸爸报仇！”看着郁渊，眼里是掩饰不住铺天盖地的恨。
　　叹气：“你知不知道会有什么后果？”
　　苏竹知道自己偷拿望凡镜会有惩罚，但她不后悔这么做，只要能为自己的父亲报仇。
　　看着被恨意蒙蔽双眼的苏竹，在她额头轻了一下，一缕青丝从她额头抽离出来。
　　在郁渊的手上聚成一团，郁渊转身交给自己一旁一直没开口说话的易相逢，“你自己决定吧？”
　　易相逢手一捏，青团化为乌有。
　　不急不慢的开口，声音薄凉：“这就是惩罚。”
　　苏竹：“……”
　　她不明白那缕青丝是什么，明明是惩罚为什么她感不到一丝疼痛。
　　解答了苏竹的疑惑：“刚才那是你五个月的阳寿。”
　　苏竹：“……”
　　愣住——
　　不敢相信，再次确认：“阳寿……”
　　她陪南予吟的时间本就只有一年，现在直接被夺走了五个月的阳寿。
　　“因为你擅自动了望凡镜，惊动了阎王。现在我们俩都保不住你了。”
　　“阎王让我们收回你的所有阳寿，但我还给你留了一个月的时间。”
　　他虽然不想这么做，但是没办法。
　　因为苏竹，他和易相逢两人被阎王罚去无生之地一年。
　　现在把苏竹送走……他也该走了。
　　“好好和她道个别吧，一个月后我们来接你。”
　　夏天炽热的风，再也拯救这个毫无生机的冬天。
　　春天到底是不可能和秋天在一起的。
　　作者有话要说：
　　来了来了。
　　快结局了。
　　因为私人原因，结局就写的很草率，也相当于烂尾吧。看到这里看不下去的宝贝就可以弃文了。
　　祝阅读愉快。
　　晚安！


第14章 “忘记”
　　醒来的时候苏竹已经回到了酒店。
　　东方海平线上的太阳喷薄欲出……
　　昨天她们来到了景海，但到的太晚，没有看到橘子海。
　　***
　　段澈看着冉冉升起的太阳，想起来昨天在家坐在白行简的后座上，清风卷起他身上薄荷沁入他的心脾。
　　白行简一直看着段澈，最后还是又问了一次：“你真的不会骑自行车？”
　　他怎么都想不到，这么大的一个男生不会骑自行车这么简单的玩意。
　　段澈被白行简看的怪不好意思的，但还是老实的承认：“真的不会。”
　　算起来也是真的丢脸，就因为自己小时候骑自行车被摔了以后，自己就再也没有碰过这玩意。
　　不过也还是挺谢谢那个时候的自己，没有一直坚持下去……不然他这会都不可能坐到白行简的自行车后座。
　　白行简见他没有撒谎，也不能把他一个人抛弃在这里，最后还是载着他往景海出发。
　　景海离他们这里不远，为了更好的放松自己，他们选择了骑车前往。
　　下午的微风，带着夏末最后的一丝炽热扑面而来。
　　段澈贪婪的嗅食着白行简的气息。
　　忽然看见了不远处正在骑自行车的老爷爷，说道：“白行简，等我追到你了。”他相信以自己这么猛烈的追势，白行简迟早败下阵来，“我们老了以后，你载着我，我们一起去看遍天下的所有风景。”
　　夏末的风里，带着一丝薄凉。
　　白行简不留一点余地的拒绝的干干净净：“我不会喜欢上你的。”
　　这场夏天的风里，带着一个冬天。
　　***
　　“竹子，竹子……”
　　南予吟推醒苏竹。
　　苏竹看着面前的南予吟，心脏难受死了。
　　是她的冲动，害的现在必须提前说了。
　　深吸一口气，抓紧床，看着在给她准备洗漱用品的南予吟，出声：“我们分手吧……”
　　南予吟正在挤牙膏的手一下子用力过猛，牙膏挤满了一身——狼狈不堪。
　　苏竹拉着呆滞的南予吟来到卫生间，把身上的牙膏清洗干净。
　　沉默许久才慢慢道：“为什么？”
　　明明昨天还好好的，为什么要突然说分手。
　　苏竹手上的动作一停：“忘了我吧……”
　　忘了我，找一个比我更爱的你的人，好好活下去。
　　一定要找一个比我还爱你的人。
　　“为什么……”重复。她只想要一个原因。
　　“我不喜欢你了。”她不敢去看南予吟这时的表情，走到卫生间的门口，“我本来就是和你玩玩，腻了自然就分手。”
　　逼着自己说出刀子，一刀精准无误的刺在南予吟的心头。
　　她必须忘了自己。
　　她想起了望凡镜的南予吟，她还是像花一样的年级，不应该为了她，结束自己的花期。
　　她的家人需要她活下去。
　　苏竹逃似的离开了酒店，刚出酒店咸咸的海风迎面灌进肺里。
　　天空刚刚还是晴朗的，不知道为什么这一会儿就成了灰白色，下一秒倾盆大雨就会如期而下。
　　看着不见光亮的海面，连老天爷都猜到了这个结果。
　　那片橘子海没有如期而至。
　　海水翻滚，海浪从天边席卷而来。
　　南予吟追了出来。
　　一把拽住苏竹的手，大喊：“我不同意。”
　　重复：“我不同意分手。”
　　苏竹仰起头，把眼泪收了出来，转过身面对南予吟冷笑道：“同不同意是你的事情，照你这么说那世界上分手的情侣还能有多少？”
　　“南予吟……”看见南予吟在眼里打转的泪水，偏头，“别死缠烂打，和平分手对你我都好。”把手用力从南予吟手里抽出来。
　　“我不相信你和我在一起是因为新鲜感？”她们在一起的画面在脑海里上映，那个时候她眼里的爱恋，不是假的。
　　她南予吟从来就不相信什么深情是可以装出来的。
　　她只看得见苏竹眼里对自己的爱。
　　“南予吟，你听不懂吗？”大吼，气的胸口起伏，“我说分手。”
　　然而南予吟接下来说出来的话，是苏竹怎么都没有想到的。
　　死死拽着苏竹的手，声音嘶哑：“我知道你是灵魂体……”
　　这一次苏竹再也没有力气把手从南予吟手里抽出来了，她机器的转过头看着南予吟。
　　一脸不可置信，南予吟怎么会知道。
　　指尖的温度让人心里打寒颤。
　　南予吟把苏竹握着的手慢慢拨开，十指相扣，在这个秋天到来的第一缕凉风。
　　让人一下子就感觉到了神清气爽。
　　机器般僵硬：“你是怎么知道的？”这件事情只有她，郁渊和易相逢三个人知道，昨天晚上又加了一个阎王，不可能还有人知道。
　　她在她面前也一直是保持小心翼翼的，不可能暴露。
　　泪水打湿了眼眶：“我就是知道，你为我做的一切知道。”她早就知道了……
　　她装做不知道，只是以为只要自己装作不知道，她就可以一直陪着自己，永远留在她身边，到岁月尽头的那天。
　　吸气，露出一个灿烂的笑容：“傻瓜，知道你生日的时候，投影仪里面的画面都是我画的画，不是和你的照片吗？”看着苏竹的眼睛，无比真诚，“因为我早就知道了一切……”
　　呼出的热气撒在了苏竹的脖子上，苏竹的耳朵上染上了大海没有染上的颜色。
　　她早就知道了苏竹灵魂体的事情，知道相机里留不下她，所以她选择了把她画在自己的画里。
　　这样她的小竹子就还存在这个世上。
　　她也只能选择这么蠢的方式来欺骗自己，蒙蔽自己的内心，掩盖事实的真相。
　　嘴里满是苦涩，苦的她一开口就抑制不住的哭了出来：“你竟然知道，就该明白我为什么这么做，小吟。”
　　“我陪不了你一辈子，你的人生还很长……”哽咽，“你知道吗……”不能在她这个将死之人身上白白浪费自己的青春。
　　“我不知道。”摇头，声音颤抖，“我只知道我喜欢的，我爱的只会是你苏竹，不会是别人，也不可能是别人。”
　　消失已久的阳光冲破了云层，到达了地面。
　　海面没有了橘子洲，却有了另一番美景万千渔船驶离港口，义无反顾的驶入海洋深处。
　　这吻像清晨的云朵，温柔至极，似一碰就会支离破碎。
　　“我这颗心刻上了一个名字，叫苏竹。”
　　刻上了就洗不掉了。
　　像陆地上的河流与山川，紧紧的篏在了一起，再也不会分开。
　　这颗心有了你的名字，就是你的了。
　　作者有话要说：
　　有二更。
　　二更就是副CP的结局啦，宝贝们别等，会很晚。


第15章 末班车
　　“苏竹，你给我解释清楚……”段澈气喘吁吁的跑来和苏竹对峙。
　　结果现实却被苏竹狠狠的打了脸。
　　两人这亲热的样子那里是像要分手的样子，不过他姐眼角有点红，苏竹也是，好像是真的哭过。
　　赶紧和苏竹放开，不自然的咳了几下：“你自己来了？”
　　“我……”不解的看着自己面前的人，“我听人说你们两在吵架，说要分手，我就着急，跑来看看。”
　　他刚才正在缠着逼问白行简的大学填的是那所大学，自己高考也考去那里找他。
　　话没有问出来，就听到工作人员说酒店里有两个女孩子在吵架闹分手，他一听知道是苏竹和南予吟，什么都顾不上了，赶紧跑来。
　　跑来的路上脑子里都只有一个想法，要是苏竹敢对不起他姐，他才不管那么多，非动手打死她这个渣女不可。
　　“我们没有分手，就是我没有看到橘子海，正伤心呢。”
　　苏竹懒得和这个小屁孩说，见南予吟向他解释了，拉起人的手，准备远离这个二货。
　　段澈也一把拉住了南予吟的手：“等等……”叫住她们，“苏竹我警告你，你要是敢做对不起我姐的事，让我姐掉一滴眼泪，我就带着我姐藏到天涯海角，让你再也找不到。”
　　不屑：“不会给你这个机会。”
　　白行简看着段澈的背影，不知道什么时候这个当初只会和自己怼的小男孩，好像在明白什么是喜欢了以后，就长大了不少。
　　海里的水被照的海波鳞鳞。
　　沙滩被海浪拍打了一次又一次。
　　段澈这个时候的时间响了。
　　看了一眼来电人——妈妈。
　　接通了电话。
　　段母在电话的另一天一顿嘘寒问暖。
　　最后段澈忍不住打断了她，让她长话短说：“妈，你有什么话就直说。”
　　“爸妈的工作提前完成了……”
　　脑子里的蝉声大到他听不见别的声音……工作提前完成了，也就是说他们要提前回来了，而他也要提前离开了。
　　可他还没有追的白行简呢……
　　他电话的声音还是比较大的，离他不远的三人都听到了电话的内容。
　　刚出现没多久的阳光又藏进了云里。
　　海风不知道什么时候已经从一阵变成了好几阵，吹起人们看不见了回家的方向。
　　***
　　回来后，冉秋雨和南广海夫妻两也知道了。
　　一家人带着段澈去外面好好聚了餐，也算是给他的送别餐。
　　段澈给白行简发消息，约他出来。
　　duan：“出来吗？”
　　duan：“我要走了，不来给我送一下行？”
　　duan：“别那么狠心，以后我们可就异地恋了。”
　　按下了熄屏键，他已经猜到了结果。
　　不出意料的话，白行简巴不得他赶紧走，这样就再也没有人会烦他了。
　　湖面上的柳树毫无生气，有一搭没一搭的垂在水里。
　　月亮弯弯的挂在天边，遥不可及。
　　又静静的躺在海里好像一伸手就可以捞起来。
　　好不真实……
　　B：“地址。”
　　这是段澈怎么都没有想到的，毕竟段澈前几次能把他约出来都是利用南予吟的原因。
　　duan：“你可想好了，我姐可不在。”
　　刚点完发送他就打了自己一耳光，他可真是那壶不开提那壶，万一他就是单纯来给自己送个行呢？
　　现在好了，人肯定不会来了。
　　夏天的最后一天永远不知道是在那一天，好像没有秋天，一下子就进入了冬天。
　　B：“地址”
　　这次再也没有闲聊别的，把地址麻溜的发了出去，就怕白行简后一秒就后悔不来了。
　　duan：“雁安河这里的庆佳超市面前湖边。”
　　湖面的清风还带着盛夏的炽热。
　　看着白行简回复自己的消息，心脏扑扑跳个不停。
　　B：“等我十五分钟。”
　　十五分钟后……
　　白行简准点如约而至。
　　今天的白行简穿着和段澈去海洋馆那天的那身衣服，少年的银色眼镜在月光的照耀了，脸庞上又多了神秘感。
　　让人想亲手撕开，看看他薄纱下的样子。
　　段澈手搭在河边的护栏上，看着白行简，声音如沐春风：“来了。”像晚上的清风，温和又治愈人的心灵。
　　“嗯”，走到他一旁，推了一下自己的眼镜，“我家离这里没多远。”
　　段澈点了一下头。
　　接下来的十几分钟里面，两人谁都没有主动开口说话，没有谁自动打破这份宁静。
　　过了好久，久到好像时间就停在了这一刻。
　　白行简看着段澈，问道：“什么时候走？”
　　段澈心一咯噔，嘴角在白行简没有看见的地方轻扯了一下。
　　离开护栏，转了个身，靠在护栏上面，不紧不慢道：“后天，下午的末班车，你要去送送我吗？”故作镇定和轻松。
　　余光扫了一眼段澈：“我那天大概没时间。”
　　这次是意料之中的回答。
　　段澈却不会因此沮丧放弃，他这个人最是无心无肺，越拙越勇。
　　嬉笑：“以后我们就是异地恋了，不过我不会放弃你的，早晚有一天我会追回来的。”想到了什么停顿了一下，接着说道，“当然前提是那个时候，你还没有女朋友。”因为白行简说过自己的性取向是直的，他并没有说出男朋友三个字。
　　“段澈，知道结果就别在坚持了。”想劝他放下自己……
　　打断：“我不。”
　　“白行简……”认真，捧住白行简的脸，踮起脚尖，在他的脸颊上落下了轻轻的一吻。
　　天上繁星被人不小心打翻了，于是星星落入了人间，在人间变成了星光大道，路的尽头站着自己梦寐以求的心上人。
　　白行简瞪大眼睛……
　　得意笑道：“缘分是无法解释的命中注定。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“缘分让我们相遇，所以我不会放弃我的命中注定。”
　　转身撒腿跑了。
　　对着白行简大喊：“白行简我后天会等你的，你不来也没有关系，我给你盖章了，你就是我的人了，在我追到你之前，不许给我带绿帽子。”
　　风把他的话一字不落的吹进了白行简的心里。
　　今天晚上不管是天上还是湖里的月亮的格外的又大又亮。
　　白行简摸着脸颊被亲的地方，湖边站了一个小时才回家。
　　到了家以后，脸上的温度。猛烈跳动的心脏都久久平复不下来。
　　脑海里挥之不去的人。
　　反反复复的身影，刻进了骨子里……
　　***
　　8月29号
　　「请乘坐C—8849的乘客到5号站台登车。」
　　整理衣领：“到了家给舅妈打个电话，报平安。”
　　“我知道了，舅妈。等我一放假，我都回来看你们。”
　　几人在站台依依不舍。
　　段澈和大家道完别就上了车，但他一直在等，在赌，他满怀期待，希望他能来送送自己。
　　挥手：“舅妈，舅舅你们回去吧。”
　　夫妻两不舍的看着段澈，希望自己在车发车前在多看他一眼。
　　南予吟在段澈上车前也把自己的礼物送给了他，让他到了台州回到家再拆开看，还说这份礼物他一定会喜欢。
　　大声：“姐，你要和她长长久久在一起，到海枯石烂那天。”
　　“知道了，姐也喜欢你能每天开心。”回应。
　　17：21分
　　距离列车离台还有九分钟，站台处还是没有那个日思夜想的身影。
　　17：24分
　　还是没有
　　17：27分
　　没有
　　失望积成了山……
　　列车发动……驶离了舟山站，开往了台州站。
　　列车刚发动，白行简正好跑到了站台这里。
　　他昨天晚上想了一个晚上，明白了自己的心意。
　　为什么南予吟约自己出去对付段澈的时候，自己从来不会拒绝，为什么下雨天不是让他淋雨，不单单是因为南予吟的原因。
　　而是他白行简的私心早就变了。
　　段澈失望的坐在位子上，看着窗外的风景向后飞奔而去。
　　他不知道下一次回来会是什么时候。
　　他更不敢确定，那个时候的白行简还是不是单身。
　　他太优秀了，优秀到只要他不在他视线范围内，就每时每刻都担心他被别人勾引跑。
　　白行简拿出手机，想给段澈发消息。
　　段澈手机昨天晚上等了白行简一晚上的消息，就忘记充电了。
　　这会手机关机了，列车上有充电的地方，但他这会儿不想给手机充电，不想看到手机。
　　他怕自己一打开就是白行简发来的消息，他的心脏没你们坚强，不是钢筋混凝土做的，没那么强大的承受能力。
　　白行简给段澈发出消息，却迟迟没有回复。
　　一个小时后。
　　白行简走到了高铁站外面，无时无刻关注自己的手机。
　　“叮——！”
　　新闻：C—8849列车在七里峙遇到隧道塌方，车上311名乘客，现在生死未卜。
　　救援队正在赶往事故现场，进行搜救……
　　白行简左眼跳了一下。
　　赶紧跑去询问南予吟。
　　B：“他离开的列车是那辆。”
　　南予吟还没有看到新闻，以为白行简就是随口问问，就告诉他了。
　　橘子海：“C—8849，一个小时前就开走了。”
　　嘣——！
　　手机一下子掉到了地上，正好打开他和段澈的聊天界面。
　　B：“我后悔了。”
　　B：“我们异地恋吧。”
　　B：“我考A大，我在A大等你。”
　　B：“我喜欢你，段澈。”
　　夏天的蝉鸣即使到了夏末还是在枝头拼了命的叫个没完没了。
　　几天后。
　　新闻：现也确认C—8849列车上，无人员存活。
　　白行简看着最新的新闻……
　　段澈到死都不知道，白行简喜欢了自己，他没有看见白行简给自己发的那句我喜欢你。
　　南予吟看着新闻上出现的画面里，那个一闪而过的镜头里面，自己送给段澈的送行礼物，扑进苏竹的怀里失声痛哭。
　　画被风吹开了，画被污泥给弄脏了，但还是能看清它原本的样子。
　　是南予吟亲手画的两位少年。
　　段澈倚在高三（五）班的门口，白行简从外面回班级，两人在阳光下对视着，一眼万年……
　　可惜那副画段澈也没有看到。
　　9月2号。
　　段澈的葬礼……
　　段母接受不了儿子去世的事实，这几天哭晕了好几次。
　　段父一夜之间，一瞬白头，脸上是掩饰不住的悲痛和苍白，这个四十五岁左右点人，再也直不起腰了。
　　南予吟的爸妈更是深深的自责，后悔不已，他们那天就不该让段澈离开，不该让他上那辆列车。
　　“小澈，我的小澈……”伤心，“你这么狠心抛弃妈妈……”再见，见到的却是儿子的尸骨。
　　段母哭的上气不接下气，几分钟以后不知道第几次了，又哭晕了过去。
　　南予吟掩面而泣，不敢大声哭出来。
　　她怕自己一哭就控制不住自己，都是她这个姐姐的错，要不是她……
　　他走的时候，也不会是满是遗憾的。
　　她的弟弟，每天都是无心无肺的笑着的，像个小太阳一样，温暖着自己也温暖着大家。
　　走时唯一的遗憾大概就是自己还没有追到白行简吧……
　　没有人知道在灾难发生的那一刻，段澈在想什么。
　　不知道他有没有害怕，不知道他当时有什么话说还来得及说出来的。
　　段澈被葬在了乐山墓园。
　　段父花了自己一辈子的积蓄给他买了最好的那块墓地。
　　段澈葬礼上，很多人都出现了。
　　段母在中途悲伤到再度晕阙过去。
　　葬礼很简单，南予吟把送给段澈的那副画，塞进了自己手里的菊花里面，同花一起放在了他的墓碑前。
　　算是她这个姐姐最后为他做的事情。
　　白行简没有出现。
　　南予吟问他的时候，他说自己今天要去大学报到，没有时间来参加。
　　一个小时后，葬礼结束。
　　所有人都离开了墓园。
　　一个身影才带着光出现在段澈的墓碑前。
　　看着墓碑上刻着的字
　　——
　　爱子段澈之墓
　　生于2002，2.15
　　死于2019，9.2
　　“我这刚刚喜欢上你，你怎么就离开我了呢？”白行简再也控制不住的哭了出来，泣不成声，“骗子，不是说一定会追到我的吗？你到是起来追啊！”
　　“你要是累了不想追了，换我来追你。你别躺在这里，我害怕……”
　　这个秋天，他刚刚喜欢上一个人，那个人就和自己闹小脾气离开自己了，让自己再也找不到他了。
　　墓地旁的柏树上，这个夏天的最后一阵蝉鸣还没有停止……
　　蝉鸣悠长，葬进了整个夏天。
　　作者有话要说：
　　结局大概就是样子，本来不应该这么潦草的。
　　但是高三实在是没有时间写了，然后我还有一本还没有完结，就只能这样了。
　　对不起。
　　祝阅读愉快~


第15章 悲痛
　　9月5号
　　这天是南予吟的85岁生日，但所有人都还在段澈去世的痛苦中。
　　白行简人间蒸发了，段澈出事了以后就再也没有没有人看见过他。
　　发消息不回，打电话不回。
　　就像这个世上从来没有一个叫白行简的人来过，无人知晓他去了哪里。
　　白行简把一大束迎春花放到段澈的墓碑前，娇小的黄色的小花，在风中频频点头。
　　段澈以前和他提起过一次，说自己最喜欢的就是迎春花，但是那个时候白行简可能都没有想到自己会记得这么清楚。
　　他说——
　　“迎春花的花语是爱情长长久久。”他希望自己以后和白行简也能白头偕老。
　　而且迎春花生命力非常顽强，就像他一样，他追求白行简也如迎春花一样，就像迎春花开的季节。
　　绽放是为了迎接自己的春天的到来。
　　他选择了复读，在台州二中，被分到了段澈曾经待过的高二（八）班，如果他和活着，现在他们是校友也是同班同学。
　　他想考Z大，留在离他最近的大学，一直陪着他。
　　“我们现在是同班同学了，高兴吗？”
　　一阵风吹给，树叶沙沙作响，在风中回答世间万物的回答。
　　台州二中
　　“同学们，给大家介绍一位新同学。”
　　白行简背着白色的书包，露出了只在那个人脸上出现过的灿烂笑容，声音低沉：“同学们好，我叫白行简。”
　　因为他的笑容，高三（八）班的同学们都以为新同学很好相处。
　　在这里他再也没有和高冷挂勾分毫。
　　下课以后
　　白行简因为颜值太高，已经上了校园墙的热搜。
　　下面一大群表白的女生。
　　下课后胆子比较大的女生自己来到高三（八）班门口堵他。
　　“白行简同学，我喜欢你。”
　　以前的白行简可能看都不会看一眼 冷眼离开。
　　现在的白行简看了一眼女生，露出了一个微笑：“不好意思，我有男朋友啦！”
　　女生的表情一下子就凝固在了脸上。
　　不光是她，周围所有人的表情都凝结了。
　　这一天中，白行简就上了两次校园墙热搜。
　　一是颜值，二是他是同性恋者。
　　自己上了热搜他也没有多管，只到校园墙上有人吃饱了撑了，开始挖段澈的信息。
　　白行简这才注册了一个校园墙账号，实名认证以后，发了第一条动态。
　　B：我并不反对你们说我是同性恋，但麻烦不要去挖我男朋友的信息，他喜欢安静。
　　还有麻烦大家不要给我送情书。
　　我男朋友说了，不许我给他带绿帽子。
　　他知道以后，生气了，我会哄不好的。
　　为了证明自己就是白行简本人，他还配上了自己实名认证的画面截图。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　就这样事情不了了之。
　　白行简正式在台州二中进行了复读。
　　***
　　南予吟生日，苏竹知道她还在伤心。
　　但她的时间也不多了……
　　算算时间，只有不到十天的时间了。
　　带着她来到雁山桥。
　　南予吟好像是提前知道了苏竹要说什么。
　　许下了自己的生日愿望——
　　“苏竹，你向我求婚吧。”
　　苏竹看着面前的人儿，捂住她的眼睛：“乖。”
　　在她的额头落下去了一个吻。
　　求婚没有，但我愿意把我所有的爱都留给你。
　　真遗憾，她还来得及在自己的女孩无名指上，亲手带上一枚戒指……
　　甚至从那次以后，每一次看橘子海的约定都没有完成。
　　南予吟感受到了苏竹在额头留下来一个吻，她逃避了自己的问题，南予吟也猜到了结果。
　　苏竹不会承诺一个自己没有把握的未来。
　　所以她间接性的拒绝了。
　　苏竹那天回来，就问了南予吟为什么会知道她是灵魂体这件事。
　　原来是那个时候，自己离开冥界的时间太晚了，南予吟正好看到了苏竹和易相逢的过程。
　　因为苏竹的交易，她回到了人间。
　　因为她和苏竹不同，冥界的事情她回来后就不太记得了，直到那天去海洋馆拍照的时候，她看见了苏竹无法被照片照下来。
　　那天晚上回来，她做了一个梦，醒来就想起来。
　　把南予吟脸上的碎发挽到耳后，温柔：“小吟，真的忘了我，好好活下去。”
　　她的余生，以后就没有她苏竹这个人了。
　　“忘了我……”看着南予吟，等待她给自己回答。
　　南予吟摇头：“我不，竹子我忘不了。”
　　她忘不了，她们之间那么多美好的回忆，她真的忘不了。
　　“想让我忘了你，除非我死……”
　　一把捂住她的嘴巴，手不停的微颤：“不要说，好好活着。这个世上还有好多爱你的人和值得你去爱的人。”
　　她不该为了她，抛弃那些值得她去爱和爱她的人。
　　“竹子，我能为你殉情一次，就会有第二次。”
　　忘记你的那一刻，就是我生命结束的那一刻。不然只要我活着一秒，你就必须在我的生命里，每一分每一秒，一刻都不能缺席。
　　吻上南予吟的薄唇……
　　她们炽热的爱意紧紧的纠缠在一起，不死不休。
　　想喷薄欲出的烈阳，把自己所有的热，毫无保留的洒满这人间。
　　山间的藤蔓从最初的两不相交，到最后的死死缠绕，无人能将它们分开。
　　一直到岁月尽头，还是紧紧相依。
　　苏竹不允许南予吟再说出这种话。
　　殉情，一次就要了她的命，第二次她就真的没有办法救下她了。
　　早知道会是这种结果，当年她就该离她远一点，这样现在的她还能无忧无虑好好的活在这个世界。
　　不会为她离开而伤心。
　　生命里不会有她苏竹这个人的存在。
　　南予吟睁开眼，眼里的水雾让她看起来我见犹怜。
　　苏竹把头埋在她的脖子处：“小吟，十八岁生日快乐！”
　　把手里的东西塞到南予吟手里，在她脖子上轻轻咬了一口。
　　南予吟吃疼嘶了一声，手里多出了一个小小的玩意。
　　是一颗被红线穿着的白色小珠子，上面刻着南予吟的名字。
　　苏竹把礼物交给了她，心里松了一口气。
　　心里无声对南予吟说了一句：“对不起小吟，很开心来过你的生命，旅过一次游，见到了这个世界上最好看的风景。”
　　我无憾了——！
　　苏竹回到家，没有见到徐怡西，以为她又出去找张婶唠嗑去了。
　　见苏竹家灯亮了起来，张婶急急忙忙火急火燎的就跑了上来。
　　“张婶！”微惊了一下，看这个样子徐怡西应该没有去她家，反应过来说，“我还以为我妈去你家了，她现在不在，你先进来坐，她应该等一下就回来了。”
　　“小竹，你跑去哪里了？怎么现在才回来？”喘不过气，话说的断断续续。
　　苏竹一时没有明白她是什么意思，问：“张婶，你这是？”什么事情怎么着急。
　　“你妈妈刚才在我家突然就晕了过去，被送到医院去了……”
　　北方的秋天不知道为什么，今年早早的越过了南北分界线，提前来到了正好在分界线旁边的舟山市。
　　凉风把苏竹的眼角吹的泛红。
　　眼底兜不住了眼里的眼泪，苏竹怎么都没有想到，妈妈逃过了罗武这一关，却没有逃过病痛这一天。
　　苏竹赶到医院的时候，已经是晚上35：47分，徐怡西已经进了手术室两个小时了。
　　苏竹害怕的攥着自己的手指，她答应过爸爸，会照顾好妈妈的。
　　要是徐怡西出了什么时候，到了下面她怎么和苏政昆交待，她就无颜面对爸爸了。
　　半夜的医院安静的渗人，走廊到尽头的灯泡一闪一闪的。
　　周围的病房里面仪器的声音在苏竹的脑子里被不断放大。
　　她害怕的头上的冷汗冒个不停……
　　凌晨00：39分。
　　手术室的灯终于灭了，苏竹赶紧上前询问母亲的情况：“医生，我妈妈怎么样了？”
　　医生叹气摇了摇，说：“抱歉是胃癌，送来了的太晚了，我们已经尽力了，节哀。”
　　风停了——！
　　月亮不见了，星星也不见了。
　　舟山的海面上没有一辆渔船归航。
　　苏竹无力滑落到医生的椅子上，抱头痛哭。
　　为什么，为什么会这样。
　　她妈妈明明一直好好，为什么会突然得胃癌，为什么她不知道她有胃癌。
　　眼泪打湿了地面……
　　这个世上最后一个亲人都没有了。
　　***
　　几天后，苏竹给徐怡西收拾遗物的时候，发现了她藏在柜子里面的胃药，还有医院开的胃癌报告单。
　　上面白纸黑字写的清清楚楚，徐怡西半年前就有了胃病，到后面慢慢发展了胃癌。但为了不想让苏竹真的后伤心，她一直瞒着苏竹，没有告诉她。
　　也看到了徐怡西给自己留下的那封信。
　　给亲爱的宝贝女儿——小竹子！
　　宝贝，当你看到这封信的时候，妈妈已经去找你爸爸了。
　　别哭，爸爸妈妈没有离开，我们化成了你身边的风，天上的星星还存在你身边。
　　宝贝，妈妈很抱歉，不能继续陪你长大了。妈妈不告诉你，是怕你伤心，希望你别怪妈妈。
　　宝贝你要健健康康的长大，爸爸妈妈永远爱你……
　　2019，3.14
　　苏竹攥着信，哭的撕心裂肺。
　　这个世界真不公平，为什么一切坏事情都要发生在她的身上。
　　豆子大的雨滴拍打在窗户上，模糊了外面的世界。
　　气温一下子就降低了不少……
　　作者有话要说：
　　还有最后一章，就大结局啦！


第17章 竹子
　　办完徐怡西的葬礼，苏竹的生命也正式走到了尽头。
　　她知道自己该离开了。
　　她离开这天世界的一切都回归了正常，除了南予吟，无人知晓她再次来过这个世界。
　　恳求：“麻烦再给我一点时间，我想和她最后道完别。”
　　郁渊看了一眼墙上的钟表，最后还是心软了，在苏竹的额头上轻点了一下。
　　“给你最后几个小时的时间，明天太阳升起的时候，你就会正式消失在这个世上。”说完一阵雾起，郁渊回到了冥界。
　　他对苏竹的心软，出于他自己本身。
　　他和阿桓也已经五百年没有见面了，这五百年他一直守着忘川，却一直没有见过他的身影。
　　按理是不应该这样，他当年死的时候，他还活着，他身为凡人死后是一定会来的冥界的，但他就是没有见过……
　　是不是正如阎王说的，他们真的是有缘无分……
　　阿桓，我等了你五百年了。
　　你什么时候肯来见我最后一面？
　　***
　　留给苏竹的时间不多，她必须速战速决。
　　拿出手机，也顾不上马上就要十二点了。
　　带吟去看海：小吟，你睡了吗？
　　带吟去看海：出来见一面吧。
　　带吟去看海：我就在你不远处的亭子里等你。
　　南予吟猜到了苏竹想对自己说什么，最近徐怡西去世，她怕她一个人伤心，没有人可以述苦，一直熬夜熬到五点左右，确定她不会找自己了以后，在睡觉。
　　所以这会在苏竹给她发消息，她也自然是看到了的。
　　立马就回复了她。
　　橘子海：还没有。
　　橘子海：你等我五分钟。
　　五分钟以后。
　　南予吟家楼下的亭子里面。
　　天气已经转凉，北下的寒风贯彻了这个秋天，舟山也进入了捕渔期。
　　苏竹出来的时候，多穿了一件浅绿色的外套。
　　南予吟匆忙在睡衣外面套了一件橘色的外套就下了楼。
　　苏竹看着向自己跑来的女孩，觉得自己这一生也算是圆满了。
　　至少她们曾经相爱过。
　　南予吟坐到苏竹身侧：“竹子。”她没有主动开口说起徐怡西的事情。
　　苏竹知道她想说什么，笑而不语。徐怡西本来就是因为她才回到这凡间，多活了这半年多，现在命数到了，该走还是会走的。
　　她已经不难过了，毕竟她很快也要离开这里了。
　　转移话题：“大学的报名时间下来了，你行李收拾好了吗？”
　　苏竹和南予吟高考都考的还不错，两人都填了离舟山比较近的Z大。苏竹本来还以为自己还能在陪南予吟上半年的大学，但她的一时冲动，终究是让自己买了单。
　　“收拾好了。”
　　“路上要注意安全，在大学好好学习，不要一上大学就松懈。”千叮万嘱。
　　南予吟越听越觉得不对劲。
　　打断：“你要走了吗？”
　　她早就想到过这一天，但她没有想到这一天来到这么快。
　　她又要离开她了……
　　彻彻底底的离开她……
　　不敢去看南予吟的眼睛，偏过头轻声嗯了一声。
　　擦拭干净脸上的泪，哽咽难言：“没事，过几天我就去找你。”
　　一把抱住南予吟，捂住她的眼睛，咬破自己的手指，在自己送给她的那颗珠子滴上了自己的血液。
　　这是她求郁渊给自己的，只要把血液滴进去，带着珠子的人就会忘记血液的主人。
　　忘记的一干二净，就像变成一阵清风，只是短暂的路过了一下她的世界，就匆匆离开，没有留下痕迹。
　　但很奇怪，血液从珠子上一下子滑落了。
　　没有半分反应……
　　她不解的看着南予吟手上的珠子。
　　南予吟把苏竹的手从自己的眼睛上挪开，看着苏竹的满脸不解，浅浅微笑：“我知道那颗珠子的作用，所以我把它换掉了。”
　　苏竹最后一丝理智再也没有了。
　　“为什么怎么做？”
　　“因为我不想忘记你。”她不想忘，也真的忘不了。
　　让她忘记自己最爱的人，比杀了自己都还难受。
　　“小吟！”声音提高了一个度，不管再生气她还是不忍心对她说重话，把声音降了回来，“你知不知道你在干什么？”
　　“知道。”她知道自己在干什么，无比的清楚。
　　不过就是把自己最爱的人模样永远留在自己的记忆力，到时间的尽头。
　　最后苏竹还是拿南予吟没有办法。
　　“你听我说，我现在不强迫你忘记我，但你要答应我……”让南予吟的眼睛直视着自己，“我走后，别在做上次那种傻事，好吗？”
　　南予吟怔住了。
　　那句我做不到如鲠在喉，不知道该怎么说出来。
　　最后还是骗了苏竹，半晌后说：“好，我答应你。”声音沙哑。
　　***
　　苏竹抱着南予吟一直坐到第二天清晨。
　　太阳还没有出来。
　　城市的四面八方涌进了混入视角的大雾，大雾弥漫，清晨的风让人打了一个寒战。
　　南予吟揉了一下自己的眼睛，声音夹带着刚睡醒的软：“几点了？”
　　苏竹看了一下时间：“7点了。”
　　太阳就快要升起来了。
　　苏竹的身体已经开始变透明。
　　南予吟刚醒的朦胧一下子就清醒了，开始苏竹渐渐变透明的身体，她发现她做不到昨天晚上说的平静面对。
　　慌乱：“竹子，别走。”
　　死死的拉着苏竹的手，试图用这样的办法让她留下来，但……一切都是徒劳无功。
　　太阳在遥远的东方露出了一个小角，苏竹的身体慢慢开始和周围的环境融为一体。
　　这一次她真的要离开了。
　　再也没有机会了……
　　伤心，难过，害怕……所有情绪一下子冲破心里的堤坝，一下子全部涌了出来。
　　昨天晚上明明已经流干的泪水，这会就像海水涨潮。
　　苏竹抬起已经变模糊的手，温柔小心的擦拭掉南予吟脸上的泪。
　　“别哭，好好活着，好吗？”
　　南予吟此刻已经泣不成声，但为了让苏竹安心离开，她还是点了头。
　　清晨的薄雾是她们无法找到对方的最大阻挡物。
　　苏竹捧起南予吟的脸，不舍的看着自己的女孩。
　　最后一眼，让她再好好看看自己的女孩。
　　似蜻蜓点水，在南予吟的唇落下一个满是眷恋的吻。
　　太阳的炽热洒满人间。
　　那个吻转瞬即逝，两人的距离从零变成了星河系。
　　苏竹在太阳完全出来的这一刻，化成了清晨的薄雾，成了一缕薄雾，融入了万物中……
　　南予吟伸出手，薄雾从她的指间穿过，沁人薄凉。
　　她抓不到她了。
　　***
　　苏竹消散后，所有人记忆恢复，无人知晓她用自己轮回的机会，把南予吟重新送回了凡间，回到凡间又陪了南予吟几个月的宝贵时间。
　　记忆恢复，大家都以为苏竹死在了那个除夕的晚上。
　　冉秋雨和南广海也认为时间过去了这么久，女儿已经放下了。
　　南予吟去大学报到的那天，夫妻俩早早的就起来给她收拾了开学要带的东西。
　　忙碌：“到了大学，爸妈就不能时时刻刻照顾你了。”
　　“你自己一个人在大学要好好照顾自己。”
　　“和室友好好相处。”
　　“好好吃饭，别天天吃那些不健康的……”
　　“放假要回家，就给爸打电话。”
　　“学校离家也不是太远，到时候爸去接你。”
　　Z大离舟山不远，大概就三个小时的车程。
　　南予吟婉拒了南广海，说自己已经大学了，可以一个人坐车回来。
　　最后南广海扭不过她，答应让她自己回来。
　　到大学第一天。
　　南予吟就和室友出去聚了餐，很快就和寝室的人熟络了起来。
　　大学她加入了自己喜欢的社团。
　　每天她都是寝室里第一个起来学习的人，专业课的成绩一直是第一。
　　她认识了很多新朋友。
　　唯独没有忘记她，没有再谈恋爱。
　　“学妹我喜欢你，给个机会。”
　　男生不好意思的看着面前的女生，最后看着她亲口拒绝自己。
　　“不好意思，名花有主了。”
　　男生也想到自己会被拒绝，就是没想到南予吟居然有男朋友了。
　　尴尬的从嘴里挤出话：“不好意思学妹，我不知道。祝你和你男朋友久久。”
　　纠正男生的说法：“是女朋友，不是男朋友。”
　　男生当场就愣住了。
　　不光是他，周围一大群吃瓜群众都愣在了原地，不可思议的看着南予吟。
　　南予吟没有管众人是什么表情，带着自己的书离开了。
　　等她离开，所有人瞬间就炸了。
　　“我去，南予吟刚才是说的女朋友，对吗？”
　　“是是是，你轻点掐。”把那人的手，从自己的手上拿开，看着自己被揪红的地方，欲哭无泪。
　　好痛，为什么不揪自己。
　　等南予吟回到寝室，她们寝室的人都在手机上看到了。
　　她一进寝室，就察觉到室友看自己的眼神怪怪的。
　　她假装自己没有注意到，坐回自己的座位上。
　　最后还是她们寝室胆子最大的女生，开口问：“予吟，你真的是……”后面的话两人心知肚明。
　　南予吟也没有掩饰，大胆的承认了。
　　“嗯，我们在一起一年多了。”
　　三人知道后，也没有多说什么。
　　另外两个人反而开玩笑道：“这样啊，那你什么时候带她出来给我们认识一下？”
　　南予吟翻书的动作一顿，说：“她大概没有时间。”婉拒。
　　最后三人也没有揪着这个问题不放，很快就聊别的去了。
　　后来Z大的同学们都知道了，南予吟有女朋友了。
　　所以追求者，都只能看着南予吟望而止步。
　　***
　　这天南予吟她们画社要出去采风。
　　她们这次要画的是建筑，社长带她们来到城中心。
　　城中心的建筑是最好当做参照物的，南予吟一个人带着画板走在城中心里面。
　　在一家门店前，看见了一棵假的杏花树……
　　“同学，你有事吗？”耳边出现一道自己再熟悉不过的声音。
　　“竹子……”转身才发现，不过是自己出现的幻觉。
　　“予吟，你在看什么？”朝南予吟的方向看去，除了建筑还是建筑，看什么看这么出神。
　　摇头：“没事。”
　　那个春天里杏花压满枝头，女孩站在树下，伸出手接住了自己的春天。
　　南予吟拿起自己的画笔，画下了自己的春天。
　　时间抹灭不掉自己的记忆，南予吟看着似曾相识的场景，还是会不合时宜的想起她。
　　放寒假，南予吟提前在网上买了回家的车票。
　　她没有告诉爸妈。
　　到舟山以后，她去了景海，办理了三天的入住手续。
　　沙滩的沙子把她的赤脚包裹的严严实实，她坐在沙滩上，看着海面上的渔船忙碌奔波着。
　　“你说每一年都会来带我看橘子海，今年夏天没有看到，现在你就来补偿我吧。”自言自语。
　　她一直坐在沙滩上，一直坐到下午日落，都没有看见橘子海。
　　手机屏幕自动亮起，她打开查看。
　　妈妈：你那天放学，你爸爸来车站接你。
　　带铃去看海：过几天，我自己能行，你和爸爸等我回来就好。
　　突然空气中一阵冷风穿过，海上的渔船都靠岸了，渔民们从船上下来，结束了自己一天的工作。
　　雪花从朵里溜出来从天而降，她伸出手  说：“下雪了，苏竹。”
　　今年的雪和去年你离开时一样，你也同样不在我身边，离开了我。
　　她赤脚站在沙滩上，看着天地相接处一片雾霭，看不见夕阳。
　　她打开手机查看今天的天气。
　　刚点进去，手机里面就传出一道机械女声
　　“我市迎来今年第一场大雪，气温降至零摄氏度以下……”关掉手机上的视频，按下手机旁的关机键。
　　浪花拍打海岸，海水的冰冷从脚上一直顺着血液窜进了心脏，乃至全身。
　　她看着远方看不见的‘橘子海’说：“苏竹，你失约了。”那个说出承诺的人今年骗人了，“今年你没有来陪我看海。”
　　一步一步走向深海，她知道自己的爱人在这片深海里等着她，她说过带她来看海，她一定就在这里。
　　海水溺过头顶，她一点点坠入深海，看见了藏在海里近在眼前的夕阳。
　　“抱歉，明年我也要失约了。”
　　明年她也要做失约的人了，那片橘子海是她们共同的没有完成的遗憾。
　　夕阳冲破雾霭，彼时在雾里夕阳化为万缕，撒向了整片大海，是她们都未见到的橘子海。
　　用命来爱你，是我的荣幸。
　　—正文完—
　　作者有话要说：
　　到这里就算全文结束了。感谢大家这一个多月的陪伴和支持。
　　本来不应该就这么草率了事的，但高三是真的没有时间写了。
　　我知道南予吟做为一个女儿来说，她可能不是一个合格的女儿，但她是真的很爱苏竹，爱到这个世界一旦没有了她，她就找不到支撑自己活下去的信念了。所以一切都是她自己的选择，她也爱自己的爸爸妈妈，只是她想去找苏竹了。
　　————————————————
　　为了补偿你们，后面会有一个百合小短篇，不是她们两的，是另外两个女孩子。
　　南予吟生日当天，会有一个番外的。
　　——————————————————
　　谢谢大家的喜欢。
　　祝阅读愉快！


第85章 番外一
　　2015年5月29日。
　　“我叫阮悦”女孩的笑容明媚似皎月带着自己独特的暖橘色月光，是我一辈子可望而不可及的天上月。
　　小声：“我叫荀星星。”
　　那是我正式认识她。
　　2015年5月27日。
　　“对不起，对不起……”不停的道歉。
　　刚才着急跑去上课，她不小心撞到了人。连忙弯腰给人道歉。
　　“没关系”摇了摇头。
　　那是她对我说的第一句话，她的声音如盛夏里的清风，无意拨动心弦。
　　“真的对不起，我帮你把衣服洗了吧！”直起身。一脸不食人间烟火的脸，直撞心扉。
　　“真的没事，我自己洗就好了。”温柔一笑，表示自己真的没事。
　　怔在原地，心里的海波涛汹涌。长的好好看，情不自禁说了出来，“这么会有长的这么好看的人？”
　　阮悦顿了一下，藏着星星的眼一弯，说：“同学，你长得也很好看哦！”
　　就这一笑，让荀星星彻底沦陷。
　　后面她说的每一字每一句，荀星星都记的清清楚楚。
　　她真的很温柔，说她自己也有错，叫荀星星别太自责。怕荀星星还在自责，又安慰了一下我，看了一下表，嘟囔了一句，“要迟到了。”
　　“你快回去上课吧。”说完就走了。
　　走到不远处转身又折了回来，从包里拿出一个创口贴给她，“你脚用这个会好一点。”拉过她的手，放到她手里。
　　荀星星傻乎乎的说了句：“谢谢”
　　蓝花楹被风吹的漫头起舞，她的心似小鹿乱撞。
　　“叮——！”
　　上课的铃声响起，才反应过来。
　　回到教室坐下才发现脚因为鞋子不合适，被磨的有点红，自己也没有注意到。
　　她居然注意到了。
　　想起那张脸。
　　脸上被烈阳照红。
　　2015年5月2日。
　　千辛万苦知道了她的名字。
　　“阮悦。”每个字都念的格外认真。
　　“名字真好听，人也长的好看看。”双手撑在座位上，看着窗外街道上的蓝花楹。
　　2015年5月9日。
　　我知道了，她所在的班级。
　　她比我大一届，是我的学姐。
　　“高二（五）班，阮悦”念念叨叨。
　　2015年5月20日
　　老师叫我去高二老师办公室打印资料，我等二次见到她。
　　“阮悦，你的成绩很好。”老师推了一下自己的眼镜，又继续说，“但你这个地理太偏科了，别把时间都花在钢琴上面，花点时间到地理上面。”苦口婆心。
　　我看见她眼底的委屈，站在门口大喊了一声：“报告。”
　　声音大到整个办公室的老师都注意到了我。
　　我心里尴尬死了，但又带着一丝小窃喜，因为我帮到了她。
　　离门口近的老师问：“同学你有什么事吗？”
　　“老师，我们高一办公室的打印机坏了，来借用一下打印机。”回答。
　　“进来吧。”
　　我偷偷看了一眼她，眼底泛红，像哭过。
　　心里好想跑过去抱住她，安慰她。
　　那位老师可能是不好意思当着我继续说，叫她先回去。
　　“你先回去吧。”喝了一口水，“记得好好补补你的地理。”
　　“谢谢老师！”声音沙哑，带着点鼻音。
　　我打印完资料后，对老师们说了句：“谢谢”走出办公室准备回高一的教学楼。
　　走到楼梯拐角的时候，我不知道她在那里，迎面撞了上去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“好痛！”揉了一下自己的额头，看清对方是谁后，急忙关心，问“你没事吧？怎么站在这里？”
　　她没有回答我，小声抽泣。
　　我手上抱着资料，没办法腾出手去安慰她。此时觉得自己手上的资料好碍事。
　　她软声软气的说：“刚才谢谢你。”
　　不等我回答，她已经哭着跑远了。
　　2015年5月29日。
　　通过朋友，我们认识了。
　　我心里激动坏了。
　　“你好，我叫阮悦。”伸出手。
　　把手在衣服上使劲擦了好几下才满意，“你好，我叫荀星星。星光不黯淡的天上星。”开心的握住她的手。
　　她的手真的好软。
　　“怎么样哥们，我姐漂亮吧！”骄傲。
　　“漂亮。”由衷的脱口而出。
　　“想不到你是阿礼的同学。”莞尔一笑。
　　她口中的阿礼是我的同班同学加同桌，也是她的表弟。
　　“我也没想到，都是缘分。”我不好意思的挠了挠头。
　　缘分真的太美妙，把如此美好的你送到我身边，让你成为我的天上月。
　　“那我先回家了，你们慢慢玩。”挥手告别。
　　她的裙摆被风吹起，夏日的夕阳印到我的耳根上。
　　“我告诉你，别打我姐的主意。”使劲打了一下荀星星的头表示警告。
　　我没有回答，低头用别人都没有听到的声量说，“太晚了，已经喜欢上了。”
　　“喜欢到控制不住自己的心跳，控制不住的想起她的样子，控制不住的想要了解她更多。”默默说出这句话。
　　整个年级都知道我是弯的，没有女生愿意和我玩，只有男同学，渐渐的我自己也成了一个“假小子”。
　　2015年7月15日。
　　老天都在帮我们，期末考试我和她是同桌。
　　“三十二号考场……”拿着准考证寻找自己的考场。
　　“找到了！
　　迈进教室，再次拿起准考证：“第7号座位。”一桌一桌的慢慢找。
　　“在这！”
　　“荀星星？”
　　一道甜美的声音直冲心灵深处，下意识的绷紧脑子里的那根弦。
　　盛夏的清风吹动她柔软的长发，风中染上了她身上的蓝花楹香。
　　“阮学姐？”不可思议的反复看自己的准考证，就怕自己看错。
　　发现她的小动作：“不想和我做同桌吗？”
　　“没有。”几乎是吼出来的。
　　手忙脚乱的想要解释：“我……不是不想……是……”感到意外。
　　轻笑一声：“开个玩笑，你那么紧张干嘛。坐吧。”
　　“好”直愣愣的坐到她旁边的座位上。
　　她身上的蓝花楹香更加浓烈。
　　2015年8月30日。
　　再次托我好同桌的福，高二开学第一天我就见到了她。
　　那一瞬间，我觉得我这整个学期都会变的很快乐。
　　阮悦：“星星学妹，新学期新气象。”
　　她还是那么温柔。
　　我一见到她，就又习惯性紧张，攥着手指，说，“阮学姐新学期好！”
　　2015年9月27日。
　　农历8月15，中秋节。
　　学校的晚会上，我和她临时被迫合作表演了一首《那个夏天》
　　我的心都在小提琴上跳跃。
　　微微一笑：“小提琴拉的还不错，星星学妹。”
　　我的心都在燃烧，话都说的有点不利索，“还……行，还是学姐你的钢琴弹的……更好。”
　　我们两人相互夸赞对方的表演，到最后我看着她眼里的星星，不知道自己接下来该说什么了。
　　脑子一下子都变成了空白……
　　2015年10月11日。
　　我决定向她告白。
　　就试试，成功于否都不重要。
　　2015年10月12日。
　　现实狠狠的波了我一盆冰水。
　　“荀星星！”把阮悦护到身后，警惕的死死盯着她。
　　大声逼问：“说，你为什么接近我们软软，是不是有什么企图？”
　　逼问我的人是她的好朋友，她一开始还很高兴阮苏和荀星星做朋友，直到听到学校的传言。
　　同学一：“那个荀星星是个精神病，喜欢女的。
　　同学三：“对啊！天天关注高三的阮悦，指不定是看上她了。”
　　暗叫不好，跑来找阮悦，正好看到这一幕。
　　“楠楠，你说什么呢？”不解。
　　“软软，你还不知道吗？”让她解释，“这个荀星星是个精神病，她居然喜欢女的。还天天跑来找你，一定是对你另有所图。”
　　我没说话，也不敢开口。
　　想在我自己开口前知道她是怎么看我的。
　　微怒：“楠楠，这就是你们的不对。”义正言辞，“女孩子喜欢女孩子怎么就是精神病了。”
　　那一秒荀星星心里，脑子里的弦断的彻彻底底。
　　声音嘶哑：“学姐……”不知道该怎么说。
　　“她只是爱的人性别和她刚好一样罢了。”看着荀星星，字字清楚有力，“而且我和星星就是朋友关系，星星不可能喜欢我。”
　　“学姐……”我喜欢你。
　　话还没有说出口，软悦就直接给我判了死刑。
　　认真：“而且，我有喜欢的男孩子了。”
　　2015年10月12日。
　　天塌了。
　　2015年12月22日。
　　学校里有人说长安中路有个跟踪狂，我记得那是她回家的必经之路，放心不下每天都跟在她身后护送她回家。
　　“你每天走那么快干嘛去？社团都不去，不怕扣学分啊！”杨礼问道。
　　收拾东西边回答：“家里有事”冲出教室。
　　学分扣就扣，那里有她的安全重要。
　　2015年1月1日。
　　零点的烟花爆炸声响起，我第一时间拿起手机给她发了一条。
　　“新年快乐，学姐！”
　　2015年4月5日。
　　那个跟踪狂终于被抓了。
　　杨礼：“姐，人现在被抓了。你放心可以安心回家了。”
　　“嗯”她的眼底都是开心。
　　我笑了一下。
　　她不知道，我每天都在她身后护送她回家。成了她的小尾巴。
　　2015年5月1日。
　　朋友约我出去打球，路过长安中路才发现蓝花楹都开花了。
　　整条街道都是蓝花楹，梦幻又浪漫。
　　“星星？”
　　“学姐？”我转身看见了站在蓝楹花树下的她。
　　她走到我面前，问：“你出去玩吗？”
　　我点头：“嗯，和杨礼他们约好去打球。”
　　“那我先走了，玩的高兴。”挥手“再见！”
　　她好像是路过这里，看上去有什么事情很着急，急匆匆道了别。
　　我一直看着她的身影消失在蓝楹花的另一尽头。心里泛着苦涩。
　　也不自觉的吐露自己出心声，“那个被你喜欢的男孩子好幸福，我好嫉妒他。”
　　2015年5月8日。
　　你毕业了，我们有了第一张合照。
　　我和杨礼站在学校门口等你高考凯旋。
　　广播：“考试结束，请考生立即停笔……”
　　我看着你迈着无比轻快的步伐走出考场。
　　“学姐毕业快乐！”把手里的花束赠送给阮悦。
　　“谢谢星星学妹！”接过荀星星手里的花。
　　把手搭到荀星星手上：“姐，这花是我和星弟一起买的，怎么不见你也谢谢我。”不高兴。
　　笑：“也谢谢我亲爱的弟弟。”闻了一下花。
　　那是一束蓝花楹，是她身上的香味。
　　长安中路的蓝花楹开的正灿烂，我和她在这个夏天分别。
　　2015年5月25日。
　　我从杨礼那里知道，她志愿添的是A大。
　　仰天怨念：“A大啊~”
　　“啊！”崩溃，“怎么是A大啊！我怎么考得上嘛！”
　　A大国内最好的大学，而我荀星星众所周知是全校倒数。
　　2015年8月31日。
　　我上高三了，为了考上A大，继续做她的学妹我奋发图强，发誓努力学习。
　　2017年5月7日。
　　坐在考场里的我，手都是抖的。
　　好害怕自己粗心把会做的题都做错，考不上A大。
　　2017年5月27日。
　　成绩出来了。
　　我总分551分，与A大失之交臂。
　　我伤心了三天。
　　她不知道从哪里得到了我高考失利的消息，发消息来安慰我。
　　阮悦：“高考失利了？”
　　荀星星：“嗯”
　　阮悦：“为什么一定要考A大？”
　　荀星星：“喜欢A城的雪。”还有喜欢A大里的你。
　　阮苏：“那你要复读吗？”
　　荀星星：“不知道”
　　阮苏：“别伤心，星光终会耀眼。”
　　荀星星：“谢谢学姐。”
　　2017年7月5日。
　　为了她，我决定复读。
　　2085年5月7日。
　　我第二次高考。
　　2085年5月22日。
　　成绩出来了，我看着电脑上的成绩喜极而泣。
　　354分，我考上了。
　　2085年9月1日。
　　我带着一束蓝花楹，打算见面的时候送给她。
　　但没有见到她。
　　2085年9月2日。
　　我才知道，她出国了。
　　我拿起手机，在键盘上打了又删，打了又删。
　　最后还是一个字都没有发。
　　就这样过了三年。
　　天上的星星，一直在寻找自己的月亮。
　　2021年10月17日。
　　杨礼：“我姐今天从国外回来，想和大家聚一下，你来吗？”
　　我猛得从床上撑起来。
　　看着镜子里的自己，头发像个鸟窝，素面朝天。
　　迅速回了信息。
　　寻找星星：“来。”
　　寻找星星：“把地址时间发我。”
　　杨礼：“雅苑饭店，下午五点”
　　赶紧从床上爬起来，把自己那锁在柜子里许久的化妆品翻箱倒柜的全找出来。
　　一通在自己脸上捯饬。
　　下午五点。
　　在包间门外，我深呼吸了好几口气。
　　带着紧张又激动的步伐推开了那扇门。
　　一眼就众人里看到了最独特的她，于此同时也看到了她手挽着的那位男士。
　　“星星学妹来了。”她带着我们初见时的笑容和我打了一声招呼。
　　我看了一眼她挽着的男士，强颜欢笑的挤出一抹笑。
　　“学姐，好久不见！”一只手伸出和她相握，另一只手在背后指尖陷入掌心里。
　　把男士拉起来，满脸幸福：“和你介绍一下，这是我男朋友卿尘。”
　　“你好，我叫卿尘。”伸出手。
　　“你好，我叫荀星星。”简单握了一下。
　　他笑起来和她一样，难怪她会喜欢他。
　　吃到一半，我就找了一个借口，慌乱的跑出了饭店。
　　打了一辆出租车。
　　在车上，我再也克制不住的哭了出来。
　　“呜呜呜……”
　　为她留长发，为了变温柔，到头还是一场空。
　　“小姑凉，你怎么了？”司机是外地人，话都是外地口音。
　　不过荀星星还是能听懂，我摇了一下头，张口说：“我没事。”才发现自己的声音已经沙哑。
　　“叔叔，你就随便开就行。”我也不知道自己该去哪了。
　　月亮不见了，星星不知道该簇拥谁。
　　“叔叔，我喜欢的人……”她有男朋友了。
　　“我们再也没有机会了，呜呜呜……”看着车窗外飞去的风景。
　　司机叔叔没有回答，变成了一名合格的聆听者安安静静的听我哭诉说完。
　　最后他把我拉到了游乐园。
　　下车时，把车伸出车窗外大声对我说：“小姑凉，看开点。不开心就来这里，把自己当成一次小孩子，像小孩子一样无忧无虑的玩一天。”
　　“谢谢叔叔。”我向司机叔叔道了谢。
　　“不客气。”他笑了一下，好像是因为自己安慰了别人感到高兴，发动车扬尘而去。
　　我站在门口，看了半天游乐园的牌匾，最后还是没有进去。
　　2157年3月21日。
　　她和男朋友分手了，发了一条朋友圈。
　　阮悦：“拜拜了，来一次一个人来旅行。”
　　我察觉到了不对劲，不敢去直接问她，找到和杨礼的聊天框，发消息询问她的情况。
　　寻找星星：“你姐怎么回事？”
　　寻找星星：“怎么会分手？”
　　杨礼：“那男的和我姐三观不合。”说的很隐晦。
　　寻找星星：“那你姐？”
　　杨礼：“她没事，说想去海边散散心。”
　　寻找星星：“哦。”
　　去海边散心啊！
　　晚上，我下班回家一下子倒进自己心心念念的床上躺平摆烂。
　　躺在床上，打开手机，正准备去刷视频，手机屏幕上方满屏瞬间弹出无数的飞机坠毁的新闻。
　　我心没有缘由的一慌。
　　手不受控制颤抖打开最新消息。
　　主持人：“今天下午14:30分左右，客机东航RX5585，在杭兴县上空失去联系，从8190米的高空坠毁。”
　　心里充满恐惧的找到杨礼的联系方式。
　　寻找星星：“你姐今天坐到那架飞机？”
　　杨礼：“你看到新闻了？”
　　寻找星星：“我问你呢？”
　　杨礼：“就是新闻上面的那架。”
　　手机从手里滑落，摔到地上分崩离析。
　　2157年3月27日。
　　主持人：“现已确认，上面的141名乘客，7名机组人员全部遇难……”
　　最后主持人的话，她一个字都没有听。
　　2157年3月25日。
　　杨礼和阮悦的父母把她接回来了。
　　2157年4月1日。
　　她的葬礼。
　　我没有敢出现。
　　2157年4月15日。
　　长安中路的蓝花楹又开了。
　　花下的那名少女没了踪影。
　　我来到这里，走到蓝花楹下。清风徐来，花尽头的她，早也消失不见。
　　我与她在蓝花楹下相识。
　　她身上的蓝花楹香格外好闻。我总在幻想自己有一天能捧着一束蓝花楹，向她告白。
　　2157年5月4日。
　　我带着一束蓝花楹来到海边，把花放到沙滩上。
　　看着海面，我想到要是飞机没有失事，我们应该看到过这同一片海洋。
　　2157年5月10日。
　　我在网上一个秘密自杀组织，花了所有积蓄让他们把我自己杀死。
　　2157年5月19日。
　　晚上21:00
　　8190米的高空，我没有一丝畏惧，纵身一跃。
　　流星划过天际，我想以同样的方式死亡，下辈子我还能做月亮周围的星星吗？
　　我能追到月亮吗？
　　蓝楹花花语：“在绝望中等待爱情，虽败犹荣。”
　　“我叫荀星星，星光不黯淡的天上星。”
　　“妄想追到月亮的一颗小星星”
　　作者有话要说：
　　说好的小补偿。
　　感谢陪伴。


第19章 番外二
　　南予吟把东西都收拾好了以后，一个人漫无目的的走在大街上，人来人往，车水马龙。
　　那挂在天边最后的一点光，也藏进了云层里面，让人们找不到了。
　　三年前，她被人救了起来。
　　那个渔民见她一直在沙滩上坐着，就担心她会做什么傻事，他家正好就是海边附近，就一直关注着南予吟的一举一动。
　　果然……他毫不犹豫的跳入海中，救起了南予吟。
　　再次醒来的她已经什么都不记得了，心脏感觉被人挖了一下，最深处空了，再也填不上了。
　　口袋里的手机一阵震动。
　　“小吟，21岁生日快乐！”
　　“谢谢妈妈！”
　　冉秋雨和南予吟又寒暄几句，让她自己一个人在外面好好照顾自己。挂了电话，又给南予吟转了一个大红包。
　　南予吟愉快的收下了，给冉秋雨发了一个谢谢的表情包。
　　收起手机，才放心刚才和妈妈打电话，自己不知不觉走到了一家蛋糕店。想了想生日还是要有生日蛋糕的。
　　同学：“小吟，你到哪里了？我们到饭店了。”
　　带铃去看海：“来了，我买蛋糕耽误了一点时间。”
　　同学：“我们都给你准备好了，你又买干什么？”
　　同学：“还没有出蛋糕店很远吧，快去退了。”
　　往后看了一眼，打字……
　　带铃去看海：“很远了，退不了了。”
　　同学：“多一个也没关系，好事成双。”
　　按下手机的熄屏键。
　　看着周围——天戎小区，脑海里总有什么东西要冲出来，但就是出不来。
　　“喵∽”
　　低头看见一只橘色的小猫咪在蹭她的脚，小猫好像饿了很久，瘦的想一根竹子。南予吟心感怜悯，把小猫抱了起来，来到最近一家超市给小猫买了很多火腿肠。
　　到饭店后，南予吟因为迟到被同学们罚喝了一杯酒。
　　豪饮下肚以后，把自己迟到的原因交代了出来。她知道同学中有人猫毛过敏，刚才把猫先送去了宠物店，自己等一下再去接它。
　　一群人聚在一起，畅聊了近一个小时的时间，最后切蛋糕的时候，大家都决定先切寿星本人买的蛋糕。
　　打开蛋糕盒子，上面写着
　　——小竹子敬上，祝你生日快乐。
　　一行人看见上面的人，纷纷猜测。
　　有的人直接开口问：“小吟这蛋糕不是你自己买的吗？”
　　南予吟酒喝的有点脑子晕，听到有同学问，回道：“嗯，是我自己买的。”
　　那名同学又问：“那这个小竹子是谁？”她搞不懂，为什么还要敬上？
　　南予吟想是听到了什么敏感词，酒一下子醒的差不多了，看着自己在蛋糕上面写的字，想了半天才说：“不知道，忘了。”她不记得了，“大概是当时，随便加的。”
　　记忆深处有空缺，直觉告诉她，她的生日有一个人不能缺席……
　　那个人，她不记得了……
　　是叫小竹子吧……
　　南予吟来宠物店接小猫。
　　小猫这时已经被工作人员洗的干干净净，她向工作人员道了谢，付完钱带着小猫离开了。
　　看着怀里的猫，伸手碰了一下它毛茸茸的脑袋，几乎与此同时脱口而出：“以后你就叫小竹子吧！”
　　我的记忆告诉我，我忘了你，但我的生命里不能没有你。
　　作者有话要说：
　　今天是惊喜又心惊的一天。
　　

第20章 番外三
　　2157年，南予吟生日这天她捡到了一只小猫。小猫是橘色的，像极了天光撒在海里的颜色。她给小猫取名叫小竹子。她也不知道为什么，大概就是当时是鬼迷心窍，下意识的取了这个名字。
　　2157年，除夕
　　南予吟带着小猫回家过年，她爸妈知道她养猫也没多说什么。但当她叫“小竹子”的时候，不知道是不是她的错觉，总感觉自己爸妈的脸色好像就在那刚才的一瞬间变了一下。不过她也没有多想。
　　2035年
　　小竹子不知道从哪里鬼混找了个男朋友，生了一窝小猫崽。南予吟把小猫都送了出去，就留下一只。小猫完美遗传父亲的长相，和她家小竹子一点都不像，除了都是一只小橘猫。
　　小小的一只，南予吟给它取名叫桔梗。
　　2024年
　　这一年南予吟大学毕业了，她加入了一家漫画公司，成为了一名画家。
　　2025年
　　已经25岁的南予吟一直保持单身状态，她爸妈着急，开始给她安排相亲。
　　南予吟一开始会找借口拒绝，最后实在是拒绝不了就去见了几次。每一次都不尽人意。
　　2025年
　　南予吟不知道她爸妈是不是想让她结婚结疯了，居然让她和女生相亲。她气的想笑。
　　回到家和父母理论了一番。
　　“不是爸妈，我什么时候给你们的错觉，让你们觉得我喜欢女生？”她实在是想不通，就因为她一直单身没有喜欢的男孩子，她爸妈就觉得她喜欢女生？
　　冉秋雨和南广海互相看了一眼对方，低着头没有多说，只是承诺以后不会再给她安排和女生相亲。
　　南予吟见父母保证不会再这么做也没在多说，起身回到了房间。
　　她没有看见，在她离开后，父母眼底的复杂情感。
　　2029年
　　南予吟开了一家工作室
　　取名——
　　橘子海画室
　　2030年
　　南予暖结婚了。
　　南予吟坐在台下看着姐姐一步一步的走到自己喜欢的人的面前。
　　南父把南予暖交给那个男生手里的时候，南予吟看见自己的父亲嘴唇翕动了几下，不知道说了什么。不过她能猜到。
　　不知道为什么明明这么幸福的一刻，她应该感到高兴。心里却有一处空缺在叫嚣，她心脏毫无征兆慢慢绞痛起来。
　　2031年
　　南予暖生了一个很漂亮的女宝宝。
　　南予吟一开始都不敢抱，觉得小孩子太脆弱，生怕自己不小心把家里这个小宝贝给摔着碰着。
　　2033年
　　南予暖看着已经32岁的南予吟，破天荒的也开始催她找对象。
　　南予吟表示自己头疼的很，把姐姐给敷衍过去了。
　　32岁的她事业已经小有成就，身边的人无一例外都在开始催她结婚。
　　她很烦，最后请假去旅游了一个月。
　　2035年
　　南予吟收养了一个女孩，取名南酥。
　　2035年
　　这一年对于南予吟是特别忙碌的一年。
　　小竹子年纪大了，身体多出许多毛病。她带着小竹子辗转多家医院，但还是没有留住它。
　　8月，小竹子永远离开了人世。
　　南予吟没有自己想象中的伤心，她平静的把小竹子葬了。看着怀里伤心落泪的桔梗，她心里的痛才如同蚂蚁攀爬慢慢蔓延整个心脏。
　　过不了几年桔梗也会离开她……
　　2037年
　　桔梗离开了。
　　南予吟把它和小竹子葬在了一起。
　　2040年
　　年近4旬的南予吟去了台州，见了多年不见的表弟段澈。
　　段澈和白行简公开出柜时，两家的家长一开始都是死活不同意，最后两人偷偷拿了家里的户口本，跑到国外把证过领了。
　　最后两家家长不同意也没有办法，只能睁一只眼闭一只眼。
　　两人在后面的日子，也让对方的家长接受了自己。
　　白行简毕业后，自己开始创业。
　　段澈自己也成为自己从小就想成为的职业玩家，退休后就加入白行简旗下的俱乐部，偶尔带带团队。
　　段澈见到南予吟那一刻很开心，姐弟多年不见，感情没有一点生疏。
　　段澈带着南予吟玩了好几天。
　　最后南予吟说自己还有工作，才放她离开。
　　登车的时候，段澈抱住他，说了一句：“姐，放下吧！”
　　南予吟一头雾水的上了高铁，回到舟山，也没有明白段澈说的是什么意思。
　　最后工作忙，她也没时间去细究。
　　2041年
　　南予吟把工作室转卖出去，又到景海看橘子海。
　　2044年
　　这一年南予吟生了一场，生病时她总会梦见同一个人，可就是不知道她叫什么。
　　2050年
　　南予吟头发已经白了不少。
　　姐姐的孩子已经长大成人。
　　2053年
　　南予吟参加了小外甥女钟雨和自己女儿南酥的婚礼，她知道时没有反对。孩子们的事情，就由她们自己决定。
　　她不知道南予暖是怎么同意这门婚事的，那都不重要，外甥女和女儿幸福就好。
　　2057年
　　这一年，南广海生病去世。
　　2050年
　　冉秋雨病重住院。
　　生命的最后，她把南予吟叫到跟前。哪怕面前的女儿已经年老，但在她这里，女儿一直都是孩子。
　　她拉着南予吟的手，声音虚弱无力：“小吟，这么多年还是放不下她吗？”
　　南予吟这次也终于问出口：“我一直不明白，你们都在说我放不下。可我不知道我究竟忘了谁？放不下什么？”
　　冉秋雨自己也没有想到。这么多年她和所有人都以为南予吟是走不出来，放不下。但从来没有想过，她是因为接受不了苏竹的死，选择忘了苏竹。
　　声音微颤：“你十七岁之前的事情还记得吗？”
　　不解母亲为什么问她这个，但还是想了一会，回答道：“不就是每天正常上下学吗？”
　　这一刻冉秋雨彻底明白了。为什么这么多年，南予吟会这样。原来是因为她接受不了心爱之人的死，让自己忘了她。
　　可又没有忘。
　　因为没忘，所以多年单身，不愿背叛。
　　可又忘了，自己最爱的人。
　　“妈，你是有什么话想对我说吗？”看见母亲眼角滑落的泪水。
　　冉秋雨死死拉着南予吟的手，用尽自己最后的力气，道出：“苏竹”二字，就闭上了眼。
　　2051年
　　南予吟记起了一切。
　　记起了自己忘记的一切。
　　记起了自己从始至终最爱的那个人——苏竹。
　　也明白为什么自己会下意识给小猫取名叫小竹子和桔梗。
　　为什么自己每年在忙也要去景海看橘子海。
　　为什么爸妈会让她和女孩子相亲。
　　为什么段澈会叫她放下。
　　为什么自己这些年心脏都感觉少了一块。
　　原来是因为她忘了。
　　忘了她……
　　2055年
　　南予吟记起了所以事情，包括苏竹用轮回的机会换自己回凡间的事。
　　自己两次失去自己的爱人。
　　第一次看着怀里爱人的尸体自己只能痛哭。
　　第二次更是眼睁睁看着她消失在晨光里，自己却连她的一个衣角都抓不住。
　　2085年
　　南予吟精神出现了幻觉。
　　她总感觉苏竹就在自己身边，无时无刻都在。
　　每到深夜，她都控制不住的落泪。
　　自言自语：“原来自始至终真正离开的人，都只有你。”
　　所有人都幸福的和心爱之人长相厮守，只有她和自己的爱人天人永隔。
　　2070年
　　南予吟老年痴呆了
　　但这次她什么都忘了，唯独没有忘记苏竹。
　　2075年
　　南予吟生病了。
　　身上大大小小的病数不胜数。
　　2077年
　　南予吟坐在轮椅上，由自己的孙子推着自己去苏竹的墓碑看了她一眼。
　　那位少女还是十七岁最美好的年纪。
　　也曾陪她一起成年。
　　2078年
　　南予吟躺在医院的病床上，看着手中照片上仍旧十七岁的苏竹。
　　缓慢：“竹子，答应你的事，我做到了。”
　　好好活着。
　　在失去你的这么多年，我每一天都在活着。
　　她看着照片上的女孩，透过照片看见了苏竹站在不远处的梧桐树下等着她。
　　2078年，4月1日
　　晚上19：52分
　　狭小的病房里转出一道刺耳的声音。
　　“嘀——！”
　　

第21章 番外四
　　收到舟山一中寄来的校庆邀请函时南予吟仍处在创造瓶颈期。
　　距离她上一本漫画《灵魂绝症》完结快两年，下一本漫画她至今还没有灵感。编辑已经催了她一年，读者更是从灵魂完结那日就一直恨不得让她变成八爪鱼立马画下一本漫画。
　　半年前因为公司擅自把灵魂的影视版权未经她允许给卖了，她气得去找编辑质问，结果让人愤怒不已。公司在合同里极其隐晦曲折规定在签约的五年里画师要把漫画的改编权完全授权给公司。
　　她毕业第一份工作签合同并没有细看，加上当时公司给的条件也不错就签了。
　　与公司对峙无果，她发了VB安慰粉丝。
　　竹子：做为灵魂的画师对于影视版权这件事无能为力。当初签约时已经把版权授权给了公司。
　　大家别生气，把漫画和影视分开看待。希望大家看漫画时是开心的，祝大家天天开心。
　　她的笔名竹子就是因为养的猫叫小竹子，当时取笔名为了省时省力就直接去了个“小”字。
　　网友的评论她回复了两三条就下线了。
　　那以后她进入了瓶颈期，不再登陆VB，去旅游了很多地方放松心情新作品也迟迟没有进一步进展。
　　第二天她回复了舟山一中的邮件说自己会去参加校庆。
　　一个月后故地重游。
　　她在学校门口看见了高中班主任邓先。邓先看见她也很高兴，热络的聊了几句。与班主任寒暄完南予吟去了体育馆。
　　到体育馆门口发现许多同学都来参加了本次校庆。有人眼尖看见了她，喊道：“南予吟！”
　　众人看见了她，瞬间她成为了话题中心。
　　不少同学吹捧她的漫画。她成为画家这件事高中同学不知是谁先知道，后面不小心在班级群里说漏嘴。
　　“予吟，你下一本漫画想好了吗？我好喜欢你的画风，内容也很好看，我都迫不及待想看下一本了，做为老同学给我开个VIP通道给我透露一点。”女同学问到。
　　南予吟不忍看到同学，也是粉丝失望的目光回答时移开了自己的视线，说：“暂时还没有灵感。”
　　女同学也不失望毕竟好作品都需要打磨时间，满怀期待的说：“没关系慢慢来，不过到时候我能超前阅读吗？”
　　不忍拒绝：“好。”
　　因为都不太用企鹅，两人交换了绿泡泡。
　　同学们七嘴八舌的说着，有人有好奇她的笔名，问：“你笔名为什么叫竹子啊？”
　　南予吟：“家里的猫叫小竹子。”
　　同学：“我还以为是因为苏……”
　　另一位同学：“班长！”
　　被打断。
　　一下子话题的中心人物成了白行简，南予吟也没有追问那位同学没说完的话题。
　　直到校庆快要开始同学们才结束聊天进入体育馆落座。
　　南予吟是第五位上台了发言的优秀毕业生，她简单分享了一下自己的感悟，最后祝学弟学妹们学业有成。
　　校庆结束，许久没聚的老同学们决定聚一聚。
　　南予吟晚上要赶回江宿婉拒了。
　　同学们离开后她也没急着离开，在校园里闲逛了一下。
　　走到荣誉榜时她看见了自己的照片。照片上她穿着校服，脸庞青春带着稚气。
　　旁边一位女孩的长相一眼就夺走了南予吟的所有目光。
　　她……有点眼熟。
　　往照片下方看去，高三七班，苏*后面的字被不知道是哪位同学不小心给弄上了墨水。
　　少女的长相带着点邪魅，那双桃花眼像海洋般深邃。
　　高三7班，没有来参加校庆。
　　她脑海里也没有一点关于她的记忆。可按她的长相在班上是透明人也不可能。
　　心里后悔高中时没有认识她。
　　忽然她想到下一本想画什么了。
　　晚上回到江宿的南予吟打开自己的计算机输入了新漫画的名字《记忆偏差》
　　当天晚上她更是熬夜把女主角的人物画了出来，原型就是白天自己在一中荣誉榜上看到的苏竹。
　　而这本漫画她设定成了双女主。
　　一个她以前从未想过的设定。
　　半个月后《记忆偏差》的大纲，人物形象，人物设定她基本已经完成了。
　　她也正式向公司提出了解约。灵魂的影视版权的费用赔给了公司也另支付了五万的解约费。
　　解约后一个月她重新登上了VB。
　　竹子：新漫画已经定稿了，先给大家看看几张美美的人物稿子。
　　设定是全新的设定，不能接受的可以期待下一本。
　　半年多没有发布VB，一上线评论区差点沦陷。
　　网友一：啊！！！竹子发VB了。新漫画人设好棒，不愧让我们等了这么久。
　　竹子：让大家久等了，抱歉。
　　网友二：大大画风又进步了。竹子为什么这次会想画双女主呢？
　　竹子：尝试一下，还有就是冥冥之中感觉就是双女主。
　　网友三：有原型吗？
　　竹子：有。
　　网友七：想到以后又要被影视化有点伤心。
　　她一直没有上VB，不知道灵魂已经公布演员在南杉开机了。
　　竹子：不会，已经和公司解约。现在是自由画师。
　　她发完这条评论评论区炸了。
　　她有私心的。
　　原型她感觉谁也演不出来，谁也不能替代她。
　　在南予吟的心里，她独一无二。
