　　《醍醐味》作者：小西瓜


第1章 
　　“所以你下班或周末有什么休闲活动?逛街、看电影…?”对面的男人非常殷勤。
　　从进门落座到现在，朱杏瑜笑容的弧度就不曾变过，一直维持在上排八颗牙齿可见，和对座分配给她的，隔壁部门的工程师，一问一答。
　　“周末的话…都会睡到中午才起床，然后整理房间、煮饭。”朱杏瑜背书似的回答。心想今天的联谊大约又是无功而返。是说，如果联谊就能找到适合的对象，她们公司的工程师早就该销售一空了。
　　对座的男性不觉得她无聊，反而在听见她的”休闲时”，心里默默评上了90分。对她也就更感兴趣。
　　饭局结束前，两人互相交换联络方式。“如果这周末有空的话，要一起去看电影吗?”男人确认手机上已添加对方的名单，发了一条信息写:我是陈玠安。
　　朱杏瑜眉头浅浅动了下，可有可无正打算答应时，突然看见不远处的人影。戏看一眼，似乎有点状况。她连忙和联谊对象说:“我这周有事了，我们再联络?”晃了晃手机。
　　陈玠安有些可惜的点头。“需要我送你回去吗?”
　　没关系，我还约了我朋友。“朱杏瑜朝他挥手。“我先走了，Bye。”越过他，朝远处走去。
　　陈玠安望着她离开的背影几秒，才耸耸肩离开。
　　“她也是我女儿，我有权利带走她。”
　　“你不要忘了，当初你为了离婚，是你自愿放弃抚养权跟探视权。”司毓洁面色难看。
　　男人见跟她说不通，转而弯下腰对她身边的女孩露出笑脸。“耘安，阿嬷很想你，跟爸爸回家看阿嬷好不好?”
　　司耘安紧张地躲在妈妈身后，抓着衣襬，快哭出来的模样。小声拒绝:“我不要回去看阿嬷。”
　　“听见了吗?我们已经离婚了，不要再来纠缠。”司毓洁心疼女儿的护着她，语气更加严厉。
　　“我是她爸爸。法律上我可以行使我的探视权。”见她不给面子，黄向诠褪去伪装的和譪，不顾来往行人侧目，气急败坏的吼前妻和女儿。
　　“Agnes。”突然出现的声音插入他们之间，剑拔弩张的气氛被打断。
　　司毓洁回头一看，意外地盯着她。“杏瑜?”想说好巧，又想起现在尴尬的状况，或许是不巧比较多。
　　朱杏瑜朝她一笑，走到母女两人身边，有意无意的挡住了司耘安。小女孩不再需要面对爸爸的怒气，委屈地紧握住妈妈温暖的手掌。
　　黄向诠怒气无从发泄，又不愿再丢脸，哼了一声。“我会再来找你们。”转身就走。
　　见他终于走开后，司毓洁硬挺的肩颈落下，将身后的小孩拉近怀抱里安抚哄着。“你…”司毓洁你了半天，最后说:“好巧。”
　　“我刚好在那里吃饭…”朱杏瑜指着身后那家餐厅。她看了眼表，早已接近九点。“你现在才下班?吃过饭了吗?”
　　“最近比较忙，没办法。还好公司能带小孩，所以耘安下课后，只能先接到公司。”司毓洁说完，停顿，收住未尽之语。“你呢，要回家了吗?”
　　朱杏瑜忽然从包包里拿出一个纸袋，蹲下对着小女孩说:“阿姨有好吃的草莓塔喔。送给你好不好?”
　　埋在妈妈怀里的小女生听她温柔地叫着自己，小心翼翼地转头，对上朱杏瑜温柔的笑容，才抬眼望向妈妈。眼中藏不住的渴求看的司毓洁心软。
　　“那你跟阿姨说谢谢。”
　　“阿姨谢谢。”孩童特有的软糯发音，咬字不清，害羞地说谢谢。
　　“不客气。”笑着回答她后，将纸袋交给司毓洁。“我先走了，再见。”朱杏瑜才刚碰见对方最难堪的一面，势必不想多留。体贴地道别，将空间留给她们。
　　等朱杏瑜走开几步后，司耘安才从妈妈怀中出来，鼻子红通通地盯着朱杏瑜的背影。“那是妈妈的朋友吗?”
　　“那是妈妈以前的同事。”司毓洁拉起她的帽子戴好，牵着她回家。“我们回家吃草莓塔好不好?”
　　司耘安乖巧的点头，又看了一眼朱杏瑜离开的方向。
　　朱杏瑜站在便利商店檐下，忽然的倾盆大雨让她动弹不得。迟疑半晌，走进便利商店，再出来时手上握着把透明雨伞。心知肚明这把伞的作用不大，但不想被卡在这里，只得撑开伞走进雨幕中。
　　经过一家幼儿园时，她偶然朝里面瞟了一眼，意外在廊檐下，见到盯着雨发呆的小女生。脚步煞住，又不明白自己为什么停下，暗自笑了下后，正想离开时，对方似乎发现她，眼睛亮了起来。然后拉着身边的老师说了什么，老师朝她的方向一看，见到朱杏瑜。
　　朱杏瑜只能转方向朝幼儿园走去。被迎入到屋檐下说话。
　　“你是安安妈妈的朋友嘛?”老师询问。
　　“草莓塔阿姨。”司耘安见到她就想起那天甜甜的草莓塔。上面一颗很大的草莓。笑容立刻扬起，小声地叫她。
　　“嗯，是。”朱杏瑜见到幼儿园已经关了近半的灯，只剩她在，瞬间理解状况。
　　“不好意思，请问你是来接安安的吗?”老师也有点不抱希望，又想总不会这么巧，小孩妈妈的朋友经过。
　　朱杏瑜抿抿唇，垂眼。“你稍等我一下。”拿起手机打电话。拨出去没多久，就被接起。
　　“杏瑜?”对方声音听起来有些急促。
　　“我在安安这边。如果你还来不及赶过来，我先带安安去吃饭?”
　　对方无声沉默一阵，再次开口时，声音微哑。“那，不好意思麻烦你了。可以请你帮我把电话给老师听一下吗?”
　　朱杏瑜将手机交给幼儿园老师，让她们两人确认。
　　“安安今天想吃什么?阿姨带你去吃好不好?”朱杏瑜蹲着和她说话。
　　“阿姨要接我下课吗?”司耘安克制的笑着。
　　不明白这么小的孩子怎么能笑出这种克制的模样，朱杏瑜瞬间心软的一蹋胡涂。声音也更加柔和:“对呀。我跟妈妈说好，先带安安去吃东西。妈妈再来带你回家，好不好?”
　　司耘安点头。
　　老师也和司毓洁确认好了，将手机还给朱杏瑜，把司耘安的书包拿给她才和两人道别。
　　司毓洁本来是要先去接司耘安下课后，再回公司加班。偏偏离开前，一堆人找她签名，硬生生拖住她的脚步。她心里着急，幼儿园对她越来越晚接小孩也提醒过几次，但更让她愧疚的是，每次都只剩女儿孤零零地等着。
　　按着地址赶到朱杏瑜家，在门口处就听见里面传来小孩恣意的笑声。嘴角不禁扬起，伸手按下电铃。
　　门一开，司耘安就冲出来抱住她。“妈妈!”
　　朱杏瑜靠在门上。“你吃饭了吗?”
　　“妈妈吃饭了嘛?”司耘安也学着她问。
　　本来还想说吃过，但被女儿一问，司毓洁迟疑了一下。“还没有唷。妈妈才刚下班。”摸了摸女儿的头，对朱杏瑜说:“谢谢。今天这么麻烦你…等我忙完了以后，请你吃饭?”
　　“不用客气，幼儿园离我家还蛮近的。”朱杏瑜客气地拒绝，低头看司耘安。“要回家啦。苹果派要明天早上才能吃喔。”从一旁的鞋柜上将书包和纸袋交给司毓洁。
　　“嗯嗯。”司耘安点头。
　　“你们今天晚餐吃了多少?”司毓洁正拿出钱包，就被朱杏瑜用小孩给挡回去。
　　“安安吃的不多，回家要分妈妈吃好不好?”
　　“好。”司耘安相当配合。
　　一大一小又一搭一唱，司毓洁无可奈何。只好收起钱包再次道谢。“真的太麻烦你，谢谢。”
　　“不要那么客气。快回去休息吧。”朱杏瑜神色柔软。
　　即使心里感激，但也明白说多了反而不及。默默的将这件事记上心，司毓洁让女儿和她道别。“安安跟阿姨说再见。”
　　司耘安有些不舍的和她挥手。让朱杏瑜更加心软。马上开口说:“下次有空再来阿姨家玩。”
　　司耘安露出笑脸，用力点头。这才甘愿的离开。司毓洁又气又好笑。不过对方的善意，她记下了。
　　那次偶然后，似乎真的是怕麻烦她，司毓洁尽可能的准时去接司耘安下课。朱杏瑜再也没巧遇她们。这段偶遇也就被逐渐淡忘。
　　今天下班前，同事说联谊欠一个人，拜托她一起参加。考虑了一下，下班后也没安排，正打算答应时，电话响起。她看是司毓洁，好奇的接起来。
　　“杏瑜，抱歉，请问你今晚有空吗?”对方声音听起来疲惫，满含歉意。
　　“怎么了吗?”
　　“如果你有空的话，能够麻烦你帮我接一下耘安吗?”司毓洁很是难以启齿。偏偏她找不到其他人选，最终只能咬牙拜托她。
　　“我没事。我去接她吧，你不用担心。”朱杏瑜安抚对方，同意去接小孩以后，挂断电话和同事道歉。
　　同事耸肩表示理解，没多为难她。
　　去到幼儿园时，园里只剩几个小朋友，司耘安独自在玩绘本书，眼神时不时看着园外。见到朱杏瑜时，眼睛一亮，开心的站起小跑去找老师说话。
　　朱杏瑜立刻笑了。
　　从老师手上接过孩子及她的书包，她恍惚间有种接女儿的错觉。
　　“阿姨，晚上可以去你家玩吗?”司耘安在她面前总算稍微大胆了，敢对她提要求。
　　朱杏瑜当然同意。“可以呀。”
　　“那可以吃草莓塔吗?”
　　“唔，要先吃饭才可以。”
　　“那我要吃蛋包饭。”
　　“蛋包饭啊。”朱杏瑜握住她的手带她去附近的面包店买了甜点后，才回到家。“那妈妈喜欢吃什么呢?”
　　“妈妈也喜欢吃蛋包饭。”
　　“好，那我们一起做蛋包饭给妈妈吃好不好?”
　　司耘安皱眉想了想，马上点头。
　　司毓洁赶来时，本想象上次一样接到就走了。虽然不太礼貌，但是本就麻烦朱杏瑜，不想再多打扰她的休息时间。没想到被司耘安拉进屋内。
　　“我做了蛋包饭给妈妈吃唷。”司耘安神秘的口吻。
　　“真的吗?”司毓洁不得不跟随她的脚步踏进屋内，就看桌上摆着的蛋包饭一愣。
　　“你应该还没吃饭吧?安安晚上说想吃蛋包饭，还说你也喜欢，所以我们就一起做了。”朱杏瑜说完，对司耘安说:“对不对呀。”
　　司耘安点头。
　　心知肚明对方是透过小孩子在关心自己，司毓洁一向坚强的心墙，突然裂出一丝缝隙。“谢谢。”忍着莫名冒出的泪意，拿起餐具挖开蛋包饭。吃进第一口时，她才发现自己真的很饿。
　　朱杏瑜陪着司耘安玩，在她吃饭时，开口说:“如果你最近忙的话，我先替你接耘安吧。”
　　司毓洁抬头，正想拒绝。忽然见到女儿渴望的眼神，一时间说不出话。
　　“我上下班准时，幼儿园在我家附近也方便。这样你不用着急，专心加班，效率更高。”
　　“妈妈…?”迟迟没听到司毓洁说话，司耘安问她。
　　“那…晚餐的费用我来支出吧。可以吗?”这的确是对她而言最好的方法。而且帮忙照顾女儿的人又是可以信任的人。说到底是她占人便宜。
　　“可以啊。”朱杏瑜大方同意。人与人之间的相处总要有来有往才能维持平衡长久。
　　听她接受，司毓洁松口气。诚恳的又一次道谢。她很久没有碰过这样的善意了。而给予她善意的对象，是已经离职的下属。
　　她突然很庆幸，在那天、那样难堪的场合，碰见了朱杏瑜。


第2章 
　　“最近怎么都没看见安安来公司了?”助理连续几天看她加班，不像从前一样中间还要匆忙赶去接孩子再回来，送文件时好奇的问她。
　　“最近拜托朋友帮我带安安了。”司毓洁目光一直在采购年度计划上，随意说着。
　　“这样啊，你朋友人真好。”助理无心夸了一句。
　　司毓洁听见后，心绪忽然从工作中抽离。看向助理，认真几分:“那个朋友人的确很好…”当助理摆出一副想要长谈的表情时，司毓洁收起笑，将刚整理完的文件交到她手里。“这些好了。没事就快下班。”
　　被赶下班了，助理只能遗憾地抱着文件走开。
　　盯着屏幕几秒，司毓洁心思又飘到朱杏瑜身上。
　　从前共事时，这里是她第一份工作。刚毕业的大学生不懂职场上的眉眉角角，做什么事都要小心翼翼的询问同事，深怕自己犯错麻烦别人。不过朱杏瑜很聪明，做事举一反三，学的也快。是她至今带过几个不错的新人之一。
　　她们一直是单纯的同事关系，下班后也没什么私交。她也从没想过一个甚至连熟人都称不上的小妹妹，会在离职许久后的某一天，对她伸出手，问她需不需要帮忙。
　　足够她铭记于心一辈子的善意。
　　离婚后独自带着女儿，原本尚且充裕的生活变得紧张起来。虽然有赡养费，也不足以像富裕家庭一样请全天保母的金额。父母亲也年纪大了，都在老家，她也不放心将孩子送去那。更何况女儿还这么小，是需要妈妈在身边陪伴的年纪。
　　所以她只能咬牙坚持着事业与家庭。每次赶到幼儿园，见她一个人乖巧地坐在门边等候，司毓洁都会自责又心疼。
　　是她能力不够，无法照顾孩子。这样的念头偶尔冒出时，愧疚感总会将她压得喘不过气。
　　而这些负面情绪，都在前夫出现时窜升到最高点。
　　然后朱杏瑜正巧经过，已经工作多年的女人早没有刚入职时的生涩，大方的打断他们的对峙，帮她拉回即将失控的理智。
　　或许出于同情与怜悯，在她现今最忙碌的时候，替她照顾安安。
　　那种感觉很微妙。原本只是微不足道的路人，或许再过个五年后，她就再也想不起的同事，有天重新出现在你眼前，有了重量。
　　至少是能放心信任的朋友。
　　朱杏瑜在位置上收拾东西，旁边同事趴在隔板上:“你最近都很准时下班欸。很难约。”
　　“这几天有事呀。”朱杏瑜收完东西，
　　“你是在忙什么。上次联谊那个工程师一直在跟我打探你的消息，你也不回人家讯息。”
　　“最近在带小孩，学习如何成为一个好妈妈。”朱杏瑜随口说说。同事不以为然的摇头。
　　不跟她多聊，打过招呼后，急忙的赶去乘车。
　　到达幼儿园时，正好是放学时间，司耘安早就准备好在门口等她。一见她出现，马上拉住老师。
　　这几天都是朱杏瑜来接人，负责的老师也眼熟她，将小孩带到门口，放心的将孩子交到她手上。
　　“小杏阿姨，有草莓塔吗?”回家的路上，司耘安眼巴巴的望着她。
　　“你这么喜欢吃草莓塔呀?”
　　“嗯。”司耘安用力点头，嘴角的酒窝因为笑容而浮现。
　　“可是妈妈跟小杏阿姨说，不能再给安安吃草莓塔了耶。”朱杏瑜偏着头，装出苦恼的表情问她。“怎么办?”
　　小女孩低头明显的失望。正当朱杏瑜想要哄她说开玩笑时，司耘安抬起头对她说:“那可以把草莓塔给妈妈吃吗?”
　　朱杏瑜好奇地问她。“嗯?为什么想给妈妈吃?”
　　“因为妈妈都没有人给她买草莓塔呀。”司耘安天真的直白。“杏瑜阿姨可以买给妈妈吃吗?安安可以不要吃。”
　　朱杏瑜没想到这么小的孩子会说出这种话，愣了一下，蹲下来摸摸他的头顶后，将她抱起来。“阿姨给妈妈买，也给安安买。”
　　听见朱杏瑜愿意给妈妈买草莓塔时，司耘安已经高兴的抱住她的脖子。又听到自己也有以后，开心地趴在她身上。“谢谢阿姨。”
　　“那你今天要多吃一点饭饭哦。”
　　“好。”小女孩音调清脆的回应。
　　“你来了?今天比较晚?”陪司耘安玩绘本到一半，门铃声响起，她先瞄了眼墙上的时钟才过来开门。
　　“不好意思…今天事情比较多。”司毓洁先开口道歉。让对方接孩子已经是相当麻烦别人的事情，而她最近变本加厉的工作到越来越晚。如果她是朱杏瑜，早就拒绝别人了。
　　朱杏瑜没有回应她的歉意，侧身让开路。“先进来吧。吃过饭了吗?”已经九点多了，依照以前共事时这位前主管的习惯，蛮有可能会放弃晚餐或随便吃。
　　果然就听见对方说:“吃了面包，也不是很饿。”
　　她忍不住翻了白眼。不过和司毓洁也不是太熟稔的关系，不好多嘴唠叨。“我刚切好水果，吃一点吧。安安还在画图。”
　　司毓洁在玄关脱鞋后，将鞋子整齐的摆好，穿上近来供她使用的墨绿色脱鞋，拘谨的走进屋内。先是一眼找到孩子正趴在地毯上拿蜡笔在玩。“安安。”
　　司耘安闻声回头，立刻爬起来上前抱住她。邀功似的说:“妈妈，小杏阿姨跟安安有给妈妈草莓塔。”
　　司毓洁回头看人。朱杏瑜耸肩。她才轻声问女儿:“怎么给妈妈草莓塔啊?”
　　“小杏阿姨、会买草莓塔、给安安吃。但妈妈没有人、买草莓塔，给你。”小孩子讲话结构能力还在训练，无法完整的说出整段句子。
　　可是习惯童言童语的司毓洁听懂了她想表达的意思。眼眶一红，忍着鼻酸对她说:“谢谢安安。”
　　“谢谢安安。”被抱着的司耘安说，小手又指着眼前的朱杏瑜。“谢谢小杏阿姨。”
　　司毓洁有些不好意思难得…脆弱的时刻被外人看见。“嗯…谢谢小杏阿姨。”
　　今天司毓洁来的比较晚，司耘安一直忍着睡意在等她。直到人来了以后，她趴在司毓洁身上，昏昏欲睡。看她抱着小孩不方便，朱杏瑜拿着她们的东西，送人到楼下。
　　等车时，有一瞬间的沉默。虽然这阵子因为帮忙的缘故而有来往，但是除此之外，两人没有太多交集。
　　“真的很谢谢你。”司毓洁先开口。
　　“这句话你每天来接安安都要说一遍。够了喔。我是打工赚晚餐钱。斜杠中年。”朱杏瑜把事情说的很功利，不想让对方觉得抱歉。
　　“我快忙完了。之后就能尽量准时接安安上下课，不用麻烦妳这么多。”司毓洁说道这，又是满心的歉意。“偶尔还要占用你时间到八、九点。如果是我都生气了。”
　　“为什么要生气?”朱杏瑜意外地问她。
　　“你…未婚单身，需要多点空间吧。”司毓洁不确定地说。她二十八岁结婚，三十有了小孩，现在三十二岁左右离婚后，一个人带孩子到现在三十四。早忘了单身是什么感觉。
　　朱杏瑜抿唇一笑。
　　“单身好，现在也好啊。之前下班偶尔会去吃饭吧，不过通常是回到家就不动了。现在有安安陪我。家里有声音。”
　　的确，回想每晚来接女儿时，朱杏瑜总是耐心陪安安，乐在其中的样子。
　　“总之，不要太勉强。”见到一台车经过，朱杏瑜连忙伸手拦下，打开车门让母女上车，关上车门前对她说。“很努力生活，可是也需要草莓塔吧。”
　　“晚安啰。”朱杏瑜没给她反应时间，道别后关上车门，转身回家。
　　和司机说了地址后。司毓洁回想刚才那句话，眼神飘到装着草莓塔的纸袋上。
　　忽然对今天的草莓塔味道有了期待。


第3章 
　　“不用带孩子了?恢复单身了?”随口问朱杏瑜今晚要不要吃饭，没想到会被同意，同事吃惊。
　　“对啊，离婚了，孩子归爸爸。”朱杏瑜面不改色的操作ERP，将手边的订单快速处理掉。
　　“难怪你都不理人家工程师。”同事点头。“不过都离婚了，可以再回头找备胎啊。”
　　“他不是我的菜。”朱杏瑜，双眼没离开过计算机，手指敲的飞快。最近她所属的产品线订单量大增，所以连下不少物料单补库存。
　　“那你喜欢怎样的?说明白我才好找人联谊吧。不然每次就是去吃饭，离开后就发人家无声卡。”
　　“唔…”朱杏瑜用大脑百分之零点零零一的效能思考这件事，很快得出结论。“没想过欸，看得顺眼吧。”
　　“那你看过顺眼的对象有谁…”
　　“这我真的没仔细想过。”朱杏瑜叹气，觉得同事有点吵，怎么她那么闲?“先让我把单下完，供货商说今天一定要下出去才赶得上交期。”
　　同事看了眼她手边堆栈有阿兹卡班的逃犯高度厚的订单，识相地闭上嘴，还她一个清净的工作空间。
　　结果因为工作太多太忙，最后朱杏瑜还是只能拒绝吃饭留在公司加班。她出公司时，已经接近八点。
　　缓步走到公车站，望着呼啸而过的车子没有一台是朝回家的方向时，突然感到寂寞。
　　一个人的行程表上，没有第二道痕迹占据时间与空间。无须被谁制约，自由是很自由。只是有时就是会莫名焦虑。
　　所以她才会想着帮忙前主管带孩子。事实上，那段时间她其实很快乐。因为下班后有了目的。
　　回家路上经过幼儿园时，习惯性地朝里面看一眼，又自嘲的收回眼神。养成习惯后要养成把养成的习惯改掉，不是一件容易的事情。
　　朱杏瑜走神的走着。忽然一道童声伴随脚步声朝她的方向奔来。
　　“阿姨!”司耘安跑向朱杏瑜后一把抱住她的小腿，抬头看她。小脸红扑扑，身上穿着小裙子外头罩着小毛衣。
　　“安安?”朱杏瑜回神，眼神露出惊喜，脸上也习惯性地扬起笑。“你怎么在这里?不是回家了吗?”
　　“她说想要等你。”司毓洁跟在后面出声解释。“我们去你家按电铃门开。后来就在这附近吃饭，她很喜欢妳常带她去吃的那家面店。本来要回去了，结果就碰到妳了。”
　　“啊…那不就等很久了?”朱杏瑜握住司耘安的手掌，将她牵到身侧，避免来往的行人没注意撞到她。皱眉不太认同地说:。“我今天正巧加班。怎么不打电话给我?这样你们就不用等了。”
　　“也不是什么重要的事情，不想打扰你工作。”司毓洁将发丝撩到耳后。对女儿说:“安安，过来。我们要回家了。”
　　司耘安小脸顿时坠下。舍不得地看一眼朱杏瑜，乖巧地松开手朝司毓洁走去。
　　大概是小孩的表情太生动，而对自己表达的情绪太强烈。朱杏瑜没忍住冲动开口:“明天是周末…妳们有事吗?”
　　司毓洁牵住孩子后有些意外地看她。“目前是没什么安排。”
　　“那…”冲动来得快去得也快，对面母女一致的目光，让她语滞。“上次安安说想去儿童乐园…”看见孩子双眼突然睁大，饱含期待的表情，让朱杏瑜越说越顺。“不然今天住我家，明天我们带她去儿童乐园?”
　　司耘安马上回头问妈妈:“可以吗?”想去儿童乐园，也想和朱杏瑜多相处一点。
　　一见司毓洁表现出为难的模样。朱杏瑜立刻体贴补充:“如果有事的话，改天也可以。”
　　“不是…我是怕太麻烦妳了。”司毓洁也有点心动，可是又怕太打扰朱杏瑜。离婚后，因为单亲的缘故，她几乎没带过司耘安外出游玩。一来是工作忙，二来是因为孩子还太小，一个人带孩子总是会有无法顾及的细节。
　　而且…她也很久没有这样，跟朋友相处的时候了。尽管她和朱杏瑜好像还说不上是朋友，但能与她言语交流的时刻，会让司毓洁感到轻松。
　　听出对方意动，朱杏瑜才松了口气。“不会啊，我也没事。而且一直说好要带安安出去玩都没兑现。不过我家只有一张床…还是说我们约明天早上?”说完才想起自己是租屋住一卧一听的小套房。家里只有一张双人床…
　　“妈妈，住阿姨家。”从没住过外人家的司耘安，听到能在朱杏瑜家待一晚，感觉新奇又期待的拉着司毓洁撒娇。
　　“真的不会打扰你吗?”司毓洁还是有着成人的坚持，深怕麻烦到她。
　　“周末嘛，睡晚一点也没关系。”朱杏瑜笑着朝司耘安伸出手。
　　司耘安立刻松开司毓洁，转身又奔回朱杏瑜身边。
　　“……”对女儿投奔别人怀抱的干脆利落，司毓洁无语。最后只能无奈点头，微笑。“谢谢。”
　　抱着小孩，朱杏瑜垂眸想，回去要把明天的行事历加上两个人的名字。空格被填满，好像一并连夜晚的孤寂都给消除。


第4章 
　　头一次在朱杏瑜家过夜，司耘安洗过澡后开心的倒在沙发上和她玩闹，笑声如玲兰。身上穿着朱杏瑜先前买着想送她的儿童睡衣，本是打算哪天有机会拿给她，没想到今天就用上了。
　　“安安，要跟阿姨说什么?”司毓洁刚从浴室出来，神色严肃的教育孩子。
　　“谢谢阿姨。”司耘安立刻收敛的坐好，乖乖道谢。
　　朱杏瑜笑着揉她头发。她对小孩没有特别的好恶，生孩子这件事…又有些抗拒。可是司耘安这样乖巧又可爱的女儿，连她都想要一个。所以特别疼爱她。
　　“你太宠她了。”司毓洁虽然高兴女儿得人疼，同时又有些无奈。之前就常听司耘安说，朱杏瑜带她吃什么，陪她画画等等。比她这个母亲花更多时间陪伴她。所以司耘安特别喜欢朱杏瑜，今天下课才会跟她说想找阿姨。
　　坦白说，她有点吃醋女儿竟然这么喜欢别人。
　　“安安这么聪明又可爱，阿姨当然疼啊。”朱杏瑜戳了戳司耘安富含胶原蛋白的柔嫩脸颊，回头看她:“衣服还合身吗?”家里刚好有一件买大一号的睡裙，之前忘了拿去退就一直留着。司毓洁比她高，正好能穿。
　　“很合身，谢谢。”走到沙发空出的位置坐下，两人一左一右，将孩子包围在中间。司耘安特别开心。
　　“晚上你们睡房间吧。我换过床单了。”朱杏瑜靠在沙发上，抱着抱枕。平时周末她都是独自在客厅吃饭，晚上累了就去休息。虽然不被打扰，久了也是感到无聊。家中难得的声音，让她特别放松。
　　司毓洁也没有多推辞，和她说声谢谢，面容轻松。她很久没有这样和姊妹朋友聊天说话的聚会了。结婚以后大半时间都留给家庭，小孩出生以后，更是没有私人的空间，前夫又是相当自私的男人，从不会分担家务，认为这些都是她该做的事情。
　　而离婚后，孩子抚养权归她。光是生活就已经焦头烂额的她，为了尽快步上轨道，她几乎将所有时间都耗在工作上。
　　能这样坐在沙发上，什么都不做不想，无所事事的放空时光，似乎已经是很久远以前的事了。
　　“最近工作还好吗?”朱杏瑜捧着麦茶，呼出口气，将热雾都吹散开。司耘安躺在两人中间看儿童绘本，自从朱杏瑜陪她读过绘本以后，她就喜欢上认字。
　　司毓洁揽着女儿，偏头看她。“也就那样。你不是也知道吗，陈董老样子。公司这几年在拚上市，帐务部分要求的细节越来越多，系统作帐更复杂…。不过业务成长的很快，所以我手上的供货商名单便更长了。你呢?现在公司应该比这里有制度多了吧。”
　　“就是按部就班。所有事情都被分配好，工作被分得很细。有好有坏吧，不过福利不错，分红也有制度，每年也固定调薪。”温热的茶水让她舒服地叹息。“不然哪租得起这样的小套房。我刚毕业在你那边工作的时候，只住地起便宜的雅房。”
　　“当时你要走的时候，我真的觉得很可惜。配合的这么好，我也开始规画你下一步工作方向，结果你就离职了。”司毓洁回想当时收到她辞职信时。
　　朱杏瑜沉默一阵。“你记得曾经说过要给我调薪吗?”
　　司毓洁挑眉。“对啊。”
　　“你是年初跟我说的。但一直到我要离开的时候我都没被调过薪水…”直到这时，朱杏瑜才发现自己不是毫无芥蒂。那种介于欣赏上司和被她欺骗的微妙感，又有一股不甘心，最后还是说出来了。
　　司毓洁微愣。“可是我当时就写了加薪申请单。而且在你离开前，我本来还打算再申请替你调一次薪。”
　　“是吗?”朱杏瑜也愣了。
　　发现当时下属要离职的原因，虽然不完全是自己造成，但也有自己疏忽的成分在。司毓洁心情微沉。“可能是Cathy卡住了吧。”
　　Cathy是当时的管理部经理，总经理带来的人马，也是司毓洁的上司。
　　“我跟她不怎么对盘。刚进公司的时候，她常借故扣我薪水，故意挑我工作问题…那时我才毕业，常常做到很沮丧，觉得为什么上个班，都有人要扯我后腿，还有这么多无聊的人情世故要处理。很想辞职，但是我刚到这里发展，人生地不熟，又没什么钱，只能咬牙撑下来。直到后来总经理把我升职了，她才比较收敛。”
　　“可能就是我这么傻的一直做下去，现在工作状况才好转。”司毓洁像是自嘲。“抱歉，当时我应该要注意你是不是有调整薪水…”
　　发现曾经很欣赏的上司并没有欺骗自己，这件事总算能够和解了。朱杏瑜垂眼笑。“啊，还好我忍不住说出来了。我一直记着这件事，很不舒服。现在知道原因了，就算了。”
　　“对不起…”
　　司耘安抬头不解问她。“为什么要说对不起?妈妈，做不对的事情吗?”
　　“没有唷，我跟妈妈在聊天。安安想不想睡觉了啊?”朱杏瑜先开口解释。“早点睡，明天才有精神去游乐园唷。”
　　司耘安一听，立刻阖上绘本，扯着司毓洁的衣袖。“妈妈，睡觉。”
　　“好，我们去睡觉。”她牵起司耘安，朱杏瑜也起来带着她们进房。
　　司耘安一看见床上巨大的鲨鱼玩偶，开心地扑上去抱着。司毓洁坐在床沿替她拉好被子，拍背哄她。和朱杏瑜有一搭没一搭的说话。
　　“有时候真的不敢相信我自己已经三十几岁，还有了一个孩子。”
　　朱杏瑜嗯了一声。
　　“而且还是离婚单亲。”司毓洁无意识地盯着窗外。也许是今晚太轻松了，眼前的人又在她最焦躁的时候，帮了她许多忙。所以她才说出这些压在心底许久的念头。
　　“我也没想过，会在现在这家公司做这么久，还开始联谊了。”朱杏瑜笑着接话，俏皮的将沉闷的气氛打散。
　　“所以你父母有催你结婚吗?”司毓洁好奇。她以前就知道这位下属安静是安静，但很有想法。
　　“也不是…就觉得无聊。所以才偶尔和同事去联谊吃饭。”倚在门边，挠挠脸颊。“其实我对结婚这件事没什么向往…也可能我还没遇到让我想结婚的人?”
　　“不过要是有遇到能够一起生活的对象，结婚或许是值得考虑的选项。”朱杏瑜说着说着。“你当时结婚的时候，我真的很惊讶，我记得你曾经提过他几次，都不是很适合…。”小心翼翼的用词。
　　“当时是想让父母放心的心情占多数吧…”司毓洁注意到女儿已经入睡，将被子拉好。“因为我独自在这里工作，他们一直很担心我没人照顾。我父母年纪大了，不想让他们整天烦恼这些，那时候，对方又向我求婚了。我就想…也许结婚是一个选择。能让我父母安心，证明我是成年人了。而且结婚后的双方，也许彼此都会有所改变。”
　　“事实上，改变的大概只有我。”说到过去，有些心情还没那么容易释怀。只是司毓洁将这些心情压抑着。她需要在女儿面前当个坚强的母亲，在父母面前做个坚强的女儿。不能表露出一分疲倦与脆弱。
　　可是现在没有这些束缚，委屈源源不绝地冒出，让她的眼眶浮上些许红丝。司毓洁深吸口气，压下酸楚感。朝朱杏瑜笑说:“结婚对象真的要好好考虑。最好先同居过会比较好。”
　　朱杏瑜看见她眼底的泪光，一时有些懊悔提起这件事。
　　“至少要知道对方到底是睡前洗澡，还是早上才洗澡。”司毓洁补充。
　　“…好的。”朱杏瑜好像知道了什么，不想细问。看了看时间也将近十一点多。“你早点休息吧。明天八点起床?”
　　“嗯，好。”
　　“晚安。”朱杏瑜从收纳箱里找出被子和枕头后关上门出去。
　　司毓洁看着她的背影轻声说:“晚安。”
　　朱杏瑜躺在沙发上，庆幸自己是个很爱花钱的女人，所以沙发还算舒服。十一点还不到她平日休息时间，她还没有睡意。
　　想到司毓洁带着小孩住在自己家，感觉颇奇异。共事的时候，两人的交集仅限在工作场合，没想到多年后，她们会突然发展起私交。
　　她还记得毕业进公司的时候，很崇拜司毓洁。年纪轻轻就是副理，听她和供货商谈合作及合约时，都有条有理。朱杏瑜当时总期望自己能像她一样的在工作上独当一面，受人信赖。
　　现在她也算是做到了吧。工作受主管认同，每年KPI都算前上，调薪也调的比其他人多。可是她再也没有刚毕业的那股热血了。工作跟吃饭喝水一样的稀松平常。
　　司毓洁在这段时间，结婚、生子，然后又离婚。
　　她们都在经历人生，学习长大然后被改变。经历社会化，在旁人的目光下被督促成为大人。
　　朱杏瑜叹了口气，闭上眼。


第5章 
　　“你给她买太多衣服了。”司毓洁看女儿身上的开襟针织外套跟长裤，准备了一整套。
　　“还好吧。”朱杏瑜不太在意的回答，沉迷用手机给司耘安拍照。有个女儿的好处就是能玩真人换装秀。“安安，戴这顶小帽子好不好?”从旁边拿出一顶棕色小熊帽子，替她戴上后，彻底被她可爱迷倒了，发出惊呼声。
　　虽然有人这么疼女儿她是很高兴…司毓洁难以形容她的复杂心情。任她们换了几件衣服拍够照以后，才催促着两人出门。
　　“安安真的太漂亮了。”朱杏瑜开车时还在感叹。
　　经过这一夜，司毓洁深深体会到朱杏瑜有多喜欢她女儿。难怪司耘安黏着人不放。对于她不停赞叹女儿多聪明可爱之类的赞美之词，已经听到无感。她审视一圈车子内装，看到女儿正安稳地坐在儿童座椅上，开心的踢脚…不晓得朱杏瑜是在什么情况下，决定买儿童安全座椅。
　　“这椅子…是买给安安的?”
　　“我想说也许哪一天可以带她出去玩，趁着上次网络特价的时候买了一张安全椅。果然用到了。还好当时买了。”驾驶感叹自己做了明智的决定。
　　“…”司毓洁说不出话。对方照护孩子的程度比司耘安亲生父亲一家人还要重视。
　　“我也要跟阿姨出去玩。”司耘安听见关键词，马上应和朱杏瑜。“妈妈也要一起。”
　　“嗯，跟妈妈一起带安安去游乐园玩。”朱杏瑜哄她。
　　司毓洁在一旁听两人一言一语，眼神越来越柔和，嘴角的笑容始终停不下。
　　第一次来到游乐园，司耘安开心疯了。拉着两人到处跑，一下要和妈妈搭旋转木马，一下要朱杏瑜陪她玩摩天轮。
　　“阿姨!”旋转木马绕过一圈，经过朱杏瑜时，司耘安朝她挥手。朱杏瑜马上替她们母女拍照。
　　下来以后，拉着她们去玩碰碰车。司耘安指名要跟朱杏瑜同一台时，司毓洁眉头皱了下，有些吃醋。但还是把女儿让给朱杏瑜，自己上了另一台车。
　　然后像要报复似的，整个车场追逐她们的车屁股，锁定目标撞上去。
　　“…”这女人报复心好重。朱杏瑜好像发现她吃醋了，忍不住在心底骂她幼稚。
　　司耘安开心的笑倒在阿姨的怀里。“阿姨快开车撞妈妈!”
　　“…”女儿还没养大就要变别人的。司毓洁气恼的转方向盘朝她们的车子冲过去。
　　在游戏结束时间前，两个成年人谁也不让谁的互相报复。结束后，司毓洁牵着女儿又重排一次碰碰车队伍。“这次你要跟妈妈一起坐。”
　　司耘安兴奋的不停点头。
　　“…”朱杏瑜无言。果然以前很不熟，被她假装成熟的外表骗了。
　　她们将游乐园中适合司耘安的游戏都玩过几次，小朋友精力再旺盛，经过一整天跑跳后，也累得趴在妈妈怀里昏昏欲睡。
　　抱着女儿，身上的东西难免不便。司毓洁刚想乔包包的位置，朱杏瑜已经先替她拿下。
　　“你要去洗手间吗?我抱吧。”以为她是要去厕所，朱杏瑜朝她伸手，示意将小孩给她抱着。
　　那一瞬间，司毓洁…难受的有想流泪的冲动。尽管她能够独自照顾孩子，终究还是有不方便的地方，只是她很努力的去弥补这些空缺。
　　可是现在有人朝她伸出手，好像在告诉她，你可以不用这么辛苦。紧绷已久的神经，在这么一刻松动了一下，被紧锁在心底的委屈趁机流淌而出。
　　“谢谢…”司毓洁将小孩让给她抱着。司耘安乖巧的埋在朱杏瑜肩上，蹭了蹭。
　　她进洗手间，稍微整理了仪容，出来时在树下的石椅上找到她们。司耘安手上拿着一根金黄色的玉米啃的嘴角都是黄色的玉米粒。
　　“安安说她想吃。”司毓洁过来后，朱杏瑜主动解释。
　　“谢谢。”司毓洁对朱杏瑜有说不完的感激。
　　朱杏瑜抬眼看她。“我应该也可以算安安的…干妈吧，如果你没有意见的话。所以，对她好是理所当然的，不用一直说谢谢。”
　　“干妈是妈妈吗?”不解词汇的意思，司耘安疑惑的问朱杏瑜。
　　朱杏瑜刚想说不是，司毓洁已经在女儿身边坐下对她说:“是啊。”看向朱杏瑜。“是另一个妈妈唷。”
　　“嗯…。”摸摸小孩的头，朱杏瑜最终顺着她的话没有否认。看见司耘安眼中充满着喜悦时，她也被感染的扬起嘴角。
　　在外面吃完饭后，朱杏瑜开车送她们回家。帮忙抱着小孩陪她上楼，送人送到家门口。
　　“要进来坐坐吗?”司毓洁接过小孩，问她。
　　“改天吧，她累了一天了。你们早点休息。”朱杏瑜挥挥手后就离开了。
　　司毓洁目送她进电梯到一楼后才回屋内。
　　“经理…你最近看起来好像变年轻了。”助理送文件过来签名时，偷偷打量司毓洁许久，发出感叹。
　　“是吗?我怎么没感觉。”司毓洁失笑。有时候跟这个助理妹妹说话，她就真的觉得自己老了。思考逻辑很跳tone，想着东指着西，一堆流行语运用的如火纯青，常常说:是在哈啰?又或者越想越不对劲…最近还总在Line里面贴我就烂的贴图。
　　“唔，应该说，整个人很放松的样子。不像前一阵子，表情都很紧绷。”助理妹妹一脸神秘兮兮。“是不是有新对象?”
　　司毓洁见她越说越夸张，对她比了暂停手势。指着文件上圈起来的地方“你这文件金额错了，回去改一下。这边下的品名错了。改好再拿来给我。”
　　“噢…”助理一脸失落，没想到检查这么多次还有错，真的该吃叶黄素。
　　等人走了以后，司毓洁对着计算机停滞几秒，拿起手机照自己的脸。意外的发现屏幕上的女人，似乎真的比之前看起来年轻一点，眉眼中不再藏有过深的忧虑，气色也好了很多。
　　唯恐是想太多，她打开通讯软件，点开朱杏瑜:我最近看起来比较年轻吗?
　　朱杏瑜收到这条讯息时一头雾水。虽然她们最近经常发讯息聊天，晚上也会聊电话。还是很难想象司毓洁会传这种讯息给她…。她想了想，回说:也许是，比较放松了?
　　朱杏瑜:你最近比较常笑了吧。安安也这样说。
　　司毓洁:是吗?
　　朱杏瑜:为什么突然这么问?
　　司毓洁:我不是跟你说过助理妹妹吗?她刚刚拿文件过来时，看了我很久，突然说我变年轻了。
　　朱杏瑜:哦~那你应该现学现用回她:是在哈啰?
　　司毓洁:…(小兔翻白眼)
　　朱杏瑜:哈哈哈哈哈
　　“是不是有状况。”同事趴在隔板上盯着她许久，见她笑个不停，厚了一声。
　　“普通朋友啦。”朱杏瑜侧看她一眼。
　　“等待~我随时随地在等待~”同事突然哼起歌。
　　朱杏瑜故作疑惑地望着她:“这谁的歌啊，没听过。”
　　“你再装啊。”同事没好气。“晚上要不要去吃饭，她们又组了一团工程师联谊。”
　　“又吃饭。说真的跟你们出去联谊这么多次。我就算了，本来就是去凑人头…你也都没有后续呀。”朱杏瑜好奇很久了。
　　“有的后面吃了几次饭就没下文了，聊不来。回家追剧还比较适合我。”同事比朱杏瑜还小一岁，仍是沉迷追星的年纪。“要不是我妈整天啰嗦我都待在家，我也不想出门啊。”
　　“明白。认同，帮你分享。”
　　同事翻白眼露出欠揍的表情。“所以呢，晚上要去吗?”
　　刚想说好啊，手机突然震动，低头一看，司毓洁问她晚上要不要吃饭。
　　“不了，我晚上跟朋友出去吃饭。”朱杏瑜手中打字回着好啊，嘴上拒绝她。
　　同事比了个OK就坐下。
　　朱杏瑜:她们又再找今晚要联谊，不懂哪来这么多可联谊对象。佩服我同事她们的社交能力
　　司毓洁:这样啊…还是约改天，你去联谊?
　　朱杏瑜:我不去啊。跟你们吃饭还比较有趣。
　　司毓洁: (笑脸)
　　司毓洁:晚点见哦
　　屏幕上的笑脸让朱杏瑜莫名的，生出迫切，想快点下班的念头。她想了想，又回了一句。
　　朱杏瑜:嗯，等等见。


第6章 
　　本来想要出去吃饭，只是两个人讨论许久都没有结果。最后朱杏瑜说想吃火锅，想到家里有电磁炉，司毓洁提议不如去她家煮火锅。
　　朱杏瑜:好啊。上次安安说想吃螃蟹对不对?我去买。
　　司毓洁:你不要又不看价钱就买下去。
　　朱杏瑜:嘻嘻。晚点见。
　　司毓洁看到她的回复颇为气恼，知道她八成看见想买的就买。以前真没发现她是这种花钱不手软的人。
　　下班接安安回家后，她准备蔬菜熬汤底。同时洗了水果及配菜。门铃响起时，外面的安安欢呼一声跑去开边，等着妈妈过来开门。
　　司毓洁刚把门打开，司耘安窜上前说:“阿姨!”
　　“哈啰，安安。”朱杏瑜两手各提着一个袋子。
　　司毓洁伸手接过其中一个。“你这是又买了多少。”
　　“买了一只鳕场蟹。还有生鱼片。”她走进屋内，顺手关上门。“还有买安安喜欢的小蛋糕啊。不过要明天才能吃。”
　　司耘安先是高兴，一听明天才能吃，鼓起嘴。
　　打开看见标价的金额，司毓洁皱起眉头。“七千多…你也真舍得。”
　　“你忘了今天是什么日子吗?”朱杏瑜站在门边没动，左右张望。
　　“阿姨，鞋子。”司耘安把早就准备好的拖鞋拿到她脚边。“这是安安买的喔。”
　　看着上面可爱的青蛙图案，朱杏瑜睁着大眼，眉开眼笑的穿上。“哇，安安好棒喔。谢谢安安。”司耘安开心的抓着她裤子笑。
　　司毓洁提着螃蟹往厨房走。“什么日子?”
　　“你生日啊。”朱杏瑜牵着司耘安走像厨房旁，找到冰箱后将东西冰进去。随意的回答。
　　司毓洁愣住。
　　“你不会忘了吧?”朱杏瑜回头，注意到她一脸惊讶，很是意外地说。
　　“我真的…没想起来。工作太忙，而且也没有人会记得我生日。”司毓洁慢慢将螃蟹放在流理台上。炉上的高汤已经滚起，厨房里弥漫着香气。然而这一切的美好都比不上朱杏瑜给她的答案。
　　“我本来想说明天再找你们。不过你今天有空更好。”朱杏瑜自然的笑着。“生日快乐。”
　　“生日快乐。”司耘安也跑到她旁边大喊。
　　“谢谢安安。”司毓洁低头摸摸女儿，才看向门边站着的人。“谢谢…”
　　“那要把螃蟹煮得更好吃哦。”朱杏瑜不太习惯太温情的气氛，开玩笑说。
　　“嗯。”司毓洁神情温柔的笑着应下。
　　“你真的买太多东西了。”三人在餐桌坐定后，台面上摆满不少菜。鳕场蟹在锅里煮一部份了，还有一半在盘子里摆着等下锅。其他还有肉跟青菜。更别说生鱼片。“都说不要乱花钱了。”
　　“难得嘛。”朱杏瑜已经开吃生鱼片，饱满的口感让她瞇起眼。“平常我也想吃，但一个人很难煮这些东西。要不是你生日，我也没机会去买。”她从锅里捞出蟹脚，将肉剔出来给司耘安。“好吃吗?”
　　“嗯嗯。”咬着蟹肉，司耘安甚至来不及说话，只能点头。
　　人家话都说到这份上，继续啰嗦下去太破坏气氛。司毓洁抿着唇将那些”老人言”吞进肚子里。捞起蟹脚放到朱杏瑜盘子里。“安安的我会帮她弄，你也快吃吧。”
　　“我有做不专业的理财规划。虽然也没多少钱，不过还是有固定储蓄。我是很会花钱，但不是月光族。”朱杏瑜吃了蟹肉第一口，大脑散发出金色的光芒。“刚才我去买海鲜的时后，这只鳕场蟹刚好从水族箱里爬出来，所以牠就倒霉了。太好吃了，对得起牠的身价。”见到司毓洁还在帮安安夹菜，朱杏瑜也捞蟹脚给她。“不要光顾着帮我们夹了，你也快吃。”
　　司耘安努力的吃着两位大人替她夹的菜。
　　暂时停下互相夹菜的活动。司毓洁不经意地问起:“对了，你不是在找房子吗?找得怎样了?”
　　“唉，要找到满意的真的不太容易。可惜现在的房东要收回房子了。”提起这件事，朱杏瑜无奈地叹气。“要找到地点方便的，空间都不大，还贵。不然就是位置比较偏，上班不太方便。”
　　“…”司毓洁将肉片丢到汤里涮熟后，夹到另外两人的盘子中。“如果暂时找不到，又很急的话…我家还有一间空房间，可以先搬来。”
　　“唔。”朱杏瑜手里拿着蟹脚，傻傻地看她。
　　“只是一个提议。”司毓洁连忙补上这句。
　　朱杏瑜口中的食物都吞下后，想了想才说。“我还是先找看看吧。不太习惯跟别人一起住…”一个人住的习惯，虽然偶尔有些无聊，暂时还没考虑要跟人分租。
　　“阿姨要跟我们一起住吗?”司耘安突然抬头，口气中充满期待。
　　“没有唷。”司毓洁见自己挑起的话题引起女儿误会，连忙收拾。
　　“喔…”司耘安失望的低头。
　　餐桌上的气氛一时有些尴尬。朱杏瑜也不好解释。但又看不惯小孩失望的模样，沉默一下，她说:“今天阿姨买了好吃的草莓塔，本来是不可以吃的。可是今晚安安吃了好多饭饭，所以可以给安安吃一个唷。”
　　小孩的情绪来得快去得也快。一听有甜点可以吃，马上将方才的失落抛诸脑后。笑出酒窝。
　　“你真是很会对付小孩子…”一旁看两人互动，身为人母的司毓洁都自叹不如。
　　“是安安太懂事了。”朱杏瑜眼神宠溺的看着孩子。“她知道不要让大人为难。”语气中有着不易察觉的心疼。
　　听她这么说，司毓洁表情顿时有些黯淡。
　　“但是她很爱你啊。常常跟我说，妈妈是最好的妈妈。”朱杏瑜轻声地说。
　　“安安也是我最爱的宝贝。”司毓洁一听，眼眶微红，微弯下腰抵着女儿额头。
　　“安安是妈妈的宝贝。”司耘安双手搭在妈妈脸颊上，高兴的重复她的话。
　　眼前上演亲情大戏，朱杏瑜手脚无措的不知如何安放。埋头吃饭又显得太奇怪。突然司耘安跳下椅子从对面跑到她身边，抬头对她说:“安安也是阿姨的宝贝。”
　　朱杏瑜被她甜的噗哧一笑。将小孩抱到自己腿上。“是，安安也是我宝贝。所以宝贝安安吃饱了吗?”
　　“吃饱了呀。”
　　“阿姨有买新的图画本给你唷。”从包包里掏出新的画册和一盒蜡笔。
　　司耘安接过后，立刻跳下她的大腿，开心的冲到客厅桌边画图。
　　“你真是…太宠她了。”司毓洁微皱着眉。
　　“不是有你教吗?所以我来宠着呀。”朱杏瑜随意地说出口。
　　然而听在司毓洁耳中，却让她忽地心跳加快。太过亲昵的语气与说法了…她连忙低头吃饭，掩饰自己的异状。
　　终归是买太多了，她们再努力吃，也只消耗三分之一的菜。两人一起收拾好餐具，将剩下的菜整理好放回冰箱。
　　司毓洁带着女儿去洗澡，朱杏瑜就打算要离开了。
　　“你要走了吗?”司毓洁问她。“你周末…明天有约吗?”
　　“没有。怎么了吗?”朱杏瑜的确是打算回家了。
　　“那…今晚在我家住?”司毓洁不确定的开口。“嗯…当作生日礼物?陪我聊聊天?我家还有空房间，你不用睡沙发。而且菜还剩这么多，明天我们还能再吃一顿。”
　　朱杏瑜想了想明天也的确没什么事，就同意了。“那我先回家拿衣服吧。”
　　她们住的不算太远，走路十分钟能到的距离。只是很微妙的是，以前从来没遇过。自从那次在马路上替司毓洁解围，两人逐渐变成朋友后，就偶尔会在便利商店之类的地方碰见。
　　“好啊。”司毓洁笑弯起眼。“钥匙我放在进门的鞋柜上，有胡迪吊饰的那串。你直接进来就好了。
　　朱杏瑜没好气地瞪她一眼。“钥匙能这样随便给别人的吗?我拿去打一串怎么办。”
　　“难道你会去偷打钥匙吗?”司毓洁牵女儿进房，无所谓的回她。“如果你要打也可以。以后来我就不用帮你开门了。”
　　“…”见她们母女俩已经进浴室不理她了，朱杏瑜只能无语的依言拿着钥匙离开。


第7章 
　　朱杏瑜带着东西过来时，她们已经洗好澡。司毓洁在客厅帮孩子吹头发，司耘安捧着绘本在学认字。
　　“妈妈，这是安安的安吗?”司耘安看见书上的安字，很惊讶地转头。
　　“对啊，这是安安的安。”司毓洁轻轻的捧着女儿还没经过岁月，不受损伤的柔软发丝。“安安好棒哦。”
　　“安安好棒哦。”司耘安弯起嘴角，学妈妈说话。
　　听到开门声时，一大一小动作相同的转头望着门口。见到朱杏瑜提着包包在落尘区换鞋。
　　“你来啦。”司毓洁自然地问着。
　　“你来啦!”司耘安童言童语也问她。
　　朱杏瑜一时间还以为自己是回家了，而不是来别人家作客。觉得有些好笑，低头换好鞋，走到单人沙发坐下。“对啊，我来啦。”
　　因为朱杏瑜来了，司耘安迫不及待的想找她玩。确定她头发也干的差不多了，司毓洁才放她走。就见到自家女儿开心地扑进别人家怀里撒娇。
　　内心一阵复杂又有些吃醋。想起自己是个成年人，司毓洁面不改色的吹干自己头发。“你带了什么，怎么看起来很多东西?”
　　朱杏瑜一脸神秘莫测地看着坐在自己腿上的小女孩。“因为安安很棒，所以阿姨有个小礼物要送安安唷。”
　　“哇。”听懂礼物两个字，司耘安睁大眼睛，很期待。
　　金钱攻势适用各种年龄层及性别…司毓洁恍然得到了真相。
　　拉开拉链，从包包中拿出一个褐色小鹿玩偶。司耘安马上坐直身体，伸手想要接过。“是斑比。”顺利从朱杏瑜手中拿到玩偶后，她紧紧抱在怀中，转头兴奋望着司毓洁说。“妈咪，是斑比。”
　　“对呀，是斑比。要跟阿姨说什么?”司毓洁见女儿这么高兴，说不出不要太宠她这种话。但不忘让她学习道谢。
　　“谢谢阿姨。”
　　“不客气。要好好保护斑比唷。”朱杏瑜认真的对她说。
　　因为这句话，哄她睡觉时，司耘安缩在被窝中，只露出小脸，抱着斑比不放。在两个大人叨叨絮絮的轻声对话中，撑不住睡意来袭，点着头，眼睛眨啊眨的，直到闭上眼睡着。
　　注意到孩子已经睡了，她们走到客厅，在长沙发上各坐一侧。朱杏瑜从包包中又翻出酒和饮料，还有一些零食。面向司毓洁疑惑的目光。“不是说要聊天吗?怎么可以没有这些东西。你家有冰块吗?”
　　司毓洁顿时有种回到未婚时期，和朋友彻夜长谈聊天喝酒的画面。也跟着有些期待，立刻去拿出冰桶倒冰块，又拿了两个杯子。
　　啵—
　　瓶罐打开，气泡冒出时的声音，还有倒入装满冰块的玻璃杯中，冰块滋滋作响的声音。光是这些就足以令司毓洁心情放松感到疗愈。
　　第一口就喝下了半杯水果酒，透彻冰凉的流入食道直到肠胃的感受。她哈了一声。“好久没有这样了。结婚以后，本来和朋友的活动就渐渐少了。到生了孩子后，基本的生活都是围绕着小孩打转。”
　　“家庭跟单身的生活模式，当然不同吧。”朱杏瑜坐在地上靠着沙发，虽然杯子里也倒了酒，她又另外开了瓶可乐。
　　“可能吧。”司毓洁屈起双腿缩在沙发中。“当时身边的朋友，嫁出去的，都过得还不错。偶尔的摩擦当然是不可避免，大多都是开开心心的一起出去玩、一起喝遍咖啡店…”
　　“虽然我也没有期待一定会是这样子。但，也许我真的太仓促决定要结婚这件事情。”
　　朱杏瑜安静了一会儿。“其实我当初听到你要结婚的时候真心疑惑。”
　　“嗯?”司毓洁喝上瘾了，见她没怎么碰杯子，直接将她的酒倒进自己杯中。
　　“我不是还在前公司上班吗。你偶尔会提跟前夫出去的事情…我还以为你会分手。结果最后收到你的喜帖。还以为你们克服一切，磨合好了。”
　　“…”司毓洁握着杯子眼神放空。“说起来好笑的事，其实，是他先求婚的。当时他周遭的朋友都陆陆续续结婚，也许是受到影响，他突然就问我说，愿意嫁给他吗?”
　　朱杏瑜无言。
　　“当时我可能大脑也进水了，或者我还是怀抱着对婚姻与家庭不切实际的憧憬。我想说，或许走进婚姻，有了家庭以后的责任感，会让我们双方都改变和进步。”
　　朱杏瑜回头见她杯子空了，主动打开酒，替她倒满。
　　“结婚后我搬进他父母的房子里。因为工作的关系，我们约定好，每天晚上都要回家一起吃饭。但实际上，从结婚后的第一个礼拜开始，我们连一起吃饭的时间都少得可怜。”屈腿酸了，她在沙发上摊平双脚。“而且大小事都可以吵，只要我反驳或是他理亏，就会叫我滚出房子，这是他爸妈买的房子，我没资格住。”
　　在一旁听的人，即使不能完全理解对方的心情，都已经觉得这件事很奇葩了。朱杏瑜完全无法想象当事人会是什么感受。一定又气又难过…
　　“那一年多，我几乎睡遍附近的网咖或是民宿。”司毓洁突然笑了一声。“如果你想知道哪家好睡干净，可以问我。”
　　“...就算要睡也不会睡这附近。”
　　“可是之后开始好转了。”司毓洁声音平铺直叙，听不出情绪。“他开始准时回家，尽可能做到我们一开始的约定。浪子回头的故事总是有吸引力。我以为我们的家庭会开始变好，就像我一开始答应他求婚时所期望的那样子。所以我也没有抗拒他偶尔暗示要生孩子这件事情。”
　　“这些我一直都没和别人说过。我还有一个姐姐也是住在这里，但她从来不知道这件事。那时候我甚至会住到我姐家附近的民宿。”司毓洁拿起手机打开Spotify点开我最亲爱的。
　　朱杏瑜默默地咬着吸管听歌，直到身后传来加重的呼吸声。回身一看，司毓洁泪水正巧滑出眼眶，顺着脸颊的弧度落到下颚，承受不住重量，掉落。
　　她手足无措，手紧了紧，不知道该怎么开口。也不晓得她要安慰或是假装无视留给对方消化的空间。五秒的犹豫时间却像度过一小时般的漫长，蓦地，朱杏瑜起身坐到她身边的扶手，抽两张卫生纸递给她。
　　“谢谢…”司毓洁擦干眼泪。朱杏瑜坐在她背后，两个人靠得很近。
　　“所以…哪家网咖比较好睡?”朱杏瑜抬头盯着上方的灯。“我还没住过包厢的那种，很想试试看。”
　　司毓洁破涕为笑。“下次带你去。”她拍拍自己的脸颊。“果然就是要喝酒，真是舒服多了。”
　　忽然，她手机屏幕亮起，收到讯息。司毓洁好奇的拿起手机一看，发现是朱杏瑜传的。点开看清讯息的瞬间，抿住唇。
　　图片
　　朱杏瑜笑出声，结果身体一歪差点跌落扶手，为了稳住身体扶住司毓洁肩膀。
　　这忽然的亲密，让司毓洁忘了对方的图片，情绪瞬间稳定。她垂眼握住手机。
　　在两人安静无话时，房间门打开了。她们同时回头，司耘安手里拿着斑比玩偶，站在门口揉眼睛。“妈咪，要睡觉了吗?”
　　“啊，这么晚了。去睡吧。”朱杏瑜，拍拍她的肩膀。
　　肩上的重量，让司毓洁有了踏实感。虽然她们最近变的越来越亲近，是无话不谈的朋友。然而也是第一次她们这样亲近。
　　有人能在身边给予无声的支持，让她似乎开始走出离婚的阴霾。
　　“那我去睡了。你也早点休息。”司毓洁站起来，指着主卧旁的门。“房间已经整理好了。”
　　“好哦，晚安。”朱杏瑜跟在她身后。“安安晚安。”
　　“阿姨晚安。”司耘安牵住妈妈的手进房。
　　门关上。
　　朱杏瑜在门前又想起刚才的眼泪。深吐口气，用力的闭了闭眼，才进房间。


第8章 
　　“阿姨。”
　　朱杏瑜睡梦之际，听见有人叫她，只以为是听错了，翻个身想继续睡。
　　“阿姨!”司耘安站在床边，好奇的看她。
　　翻到一半，朱杏瑜深拢起眉，自我挣扎好一阵子。直到再度传来一声阿姨，她才放弃的用力睁开眼。
　　司耘安已经绕到床的另一侧看她，见她终于张开眼，指着她说:“阿姨是小猪猪。”
　　朱杏瑜手一伸将她抱到床上挠痒痒，声带还未苏醒，嗓音微哑:“阿姨怎样是小猪猪啊。”
　　司耘安在她身上笑的停不下来，扭动闪躲想逃开。“阿姨比安安还晚起床，就是小猪猪。”
　　司毓洁进来见她们两在床上打闹，看了好一阵子，才出声。“要出来吃饭了吗?”唇畔有自己都未曾察觉的笑意。
　　一大一小同时看向门口。司耘安马上跑去抱住妈妈，对朱杏瑜吐舌头，告状。“妈妈，阿姨是小猪猪。”
　　只是在孩子面前赖床还好，这下大人都进来，朱杏瑜不好意思的起床，双手盖在脸上揉了一把。顺带遮住对方的视线，害羞的嗯了一声。
　　“那快点出来吧。不然都冷了。”司毓洁睨了她一眼，带着女儿出房门。
　　朱杏瑜在床上又待了一下，才吐口气，找出自己的盥洗用具。
　　打理好仪容，她才慢悠悠的出来。餐桌上已摆好吐司、果酱，还有每人牛奶跟果汁。
　　“你要吃培根或火腿吗?或者要蛋饼?”司毓洁看起来早已用完餐，手上一个平板。见她终于过来，放下平板问她。
　　“唔…”朱杏瑜觉得身为客人似乎要客气一点。正要拒绝时，刚吞咽下嘴中食物的小女孩举手替她说话。
　　“培根跟蛋饼。”刚才打闹时，司耘安问她要吃什么。朱杏瑜没想太多就回答了。
　　没想到…朱杏瑜有些不好意思。“不用，这些就可以。”
　　司毓洁拿下眼镜，已经起身往厨房走。“很快就好了，等我一下。”如她所言，很快端出一个盘子走到朱杏瑜身后，越过她放在桌面。“好了。”
　　她们靠得很近，空气流动中都被染上司毓洁身上护肤品的香气。朱杏瑜一时愣然。直到司毓洁回到位置上，她都没有动。
　　“不吃吗?”司毓洁戴上眼镜问她。
　　“哦…”朱杏瑜赶紧拿起筷子。夹起蛋饼咬了一口，刚出炉还热着的口感让她忍不住感叹。“起床就有早餐吃真幸福。”平常放假她睡醒后都是饿到受不了才甘愿起床买东西。只有回家才有这种待遇。
　　“那，考虑搬来这里住?”司毓洁状似不经意的又提起这件事。
　　朱杏瑜一秒尴尬，有点后悔刚才说那句话。
　　“我家房间空着也是空。本来有打算租出去，只是一直没有时间挑租客。如果你有意愿的话，我就不用租出去了。而且你也可以省一笔开销。”对方没有说话，司毓洁也不想逼她答应。每个人都有自己的考虑。“我知道你还是想自己住，在看看吧。不急。”
　　“谢谢。”沉默几秒，朱杏瑜还是道了谢。“还有一段时间，先看看吧。”
　　成年人聪明的止住话题。
　　用过早餐后，朱杏瑜正打算告别，门铃一响，打断她的话语。她和司毓洁互看一眼。
　　司毓洁开门发现是前夫，马上要关门。
　　男人恶声恶气的制止她。“上次我还没和你说完，你一个女人带着小孩能给她什么好的环境。还是把小孩给我，你一样可以有探视权。”
　　屋内的司耘安一听见这声音，随即害怕的朝朱杏瑜奔去要抱抱。
　　朱杏瑜将小孩抱到腿上拢在怀中。皱起眉抱着孩子进房间，不让她听见父母吵架。
　　往常要是碰到这件事，司毓洁一定会相当疲惫。她一面要顾及孩子的心情，不愿在她面前当坏妈妈。另一面又要应付前夫的言语攻讦。可是今天家里有朱杏瑜在，知道她会照顾好安安。她的力量就变的无限大。
　　“需要我拿出当时的法院判决吗?是你出轨跟主动放弃监护和探视权，因为你说了自己不要孩子。”司毓洁从来不想在孩子面前提这些事。但是黄向诠一而再再而三的骚扰，已经让她忍无可忍。
　　黄向诠和她结褵几年，也知道司毓洁吃软不吃硬，只是两人在婚姻中已经耗尽太多情感，即便他示弱…“毓洁，听我说一句。”发现自己示弱，对方真的停下关门的动作，黄向诠内心一喜。又更加可怜的说:“我有弱精症，医生说我几乎不可能再有孩子了。安安就是我唯一的孩子。你忍心让我们这样分开吗?”
　　司毓洁不是因为心软才不关门，她是想知道这个男人又想干嘛。果然，对方从来都是只想到自己，自私自利的男人。她回头，眼中带着愤怒。“所以呢?以前你跟你爸妈嫌弃安安是女儿，说她是赔钱货。现在生不出来了，又想要带女儿回去?”
　　“我跟你说，不可能。你要是再来，我绝对会报警。”司毓洁不留情的关上门。
　　进屋内，发现一大一小已经不在了，而朱杏瑜睡的那间房门是关上的。她先是松了口气，去洗把脸让自己冷静后。才进去找人。
　　她们趴在床上，玩画画游戏。手机正在播放最近流行的儿歌给安安听。两人同时转头看向门口。
　　“好了吗?”
　　“嗯，没事了。谢谢。”不禁庆幸昨晚有留下朱杏瑜。在她面前也无所谓丢不丢脸，有她在让她安心不少。
　　朱杏瑜笑笑，没有接过这话题。转而提起别的事。“对了…有件事可能要和你商量。是很不好意思要麻烦你。”
　　“嗯?怎么了?”司毓洁担心地询问。
　　“我刚刚收到房东讯息，大概就是说，需要提前收回房子。因为她女儿临时要回国工作了。我也不想因为急就随便找房子租。所以暂时…”朱杏瑜犹犹豫豫。“能不能暂时先搬到你这。我可以付房租。找到适合的地点就会搬走了。”
　　司毓洁哪可能说不，这是合乎她心意的结果。脸上镇定的点头。“很OK啊，没问题。对了，上次你不是开车吗?我当时买下这间房的时候，有一个停车位。可以停到这里。”
　　“谢谢。”朱杏瑜松了口气，还好对方没说不如就这样住下来。随即解释。“那台车平常是我爸妈在用，不过也是，如果有车位的话是蛮方便的。谢谢。”
　　司毓洁神情轻松喜悦，朱杏瑜能搬来，不论长期短期，这件事都冲散了刚才前夫来闹的烦闷心情。“那，今天要开始搬吗?”
　　“倒也不必这么赶。”朱杏瑜吓了一跳。但也看出对方…是真的很希望自己能搬过来，她有些不好意思。“等我回去整理一下再搬吧。”
　　“要帮忙吗?”
　　对方急迫的样子让她无法继续装下去，朱杏瑜无言。“…这位姐姐不用这么着急。”
　　司毓洁正想去换衣服，闻言回眸一笑:“开心的事情要早点做呀。”


第9章 
　　“家具都是房东附的，保持原状就可以了。”因为司毓洁的行动力太强，只好在用过午饭后，回租屋处收拾东西。让小孩待在沙发上看卡通，两个大人才开始整理。
　　将早已准备好的纸箱撑开黏好，视线扫过屋内一圈，朱杏瑜庆幸没太多东西需要收拾。唯一比较麻烦的可能是桌旁那堆书?
　　“之前都没注意。”司毓洁跪在地毯上翻著书。“你现在都改看财经书籍了。”
　　“年纪到啦，总要存钱吧。不然等到退休后没钱用也太可怜了。”朱杏瑜抱着几个收纳袋从房间内走出来，瞥了一眼。将收纳袋放在地上。转身走进厨房，开始包起刀具和电器。
　　司毓洁将书放进纸箱摆好。一整迭下来都是”投资最重要的3个问题”、”投资金律”、“智能型资产配置”、“资产配置投资策略”…
　　朱杏瑜出来时，她还在那边翻著书。随口问了句:“你有兴趣吗?”
　　司毓洁轻笑。“我只是想到，以前上班的时候，我们偶尔还会聊起小说作者。”
　　将怀中的东西放在地上，才一样一样整齐的放进纸箱中。朱杏瑜分神闲聊:“不知道。去年开始突然变的很焦虑，所以就开始花时间学习。”
　　“焦虑?”司毓洁来了兴致。“对钱吗?”
　　“可能是吧…”朱杏瑜不确定的样子。“唔，更精确一点，应该是对年纪的焦虑。”东西放好后，她留在原地没动，专心思考这个问题。“刚毕业工作的时候总觉得长大离我还很远，爸妈都会罩我，可以安心当啃老族。”
　　“但是如果要学会独立，就必须要脱离舒适圈?”朱杏瑜看墙上的月历。“压力自然随之而来。发现活着离不开钱的时候，就变得斤斤计较。可是这样还不够，还得要考虑短期可能遇见的问题，以及长期会需要的存款。”
　　司毓洁非常专心地听她说话。
　　“我记得打开银行APP发现自己竟然没什么存款时，感到超级可怕。”朱杏瑜笑了。“万一我今天不小心生病了，失去工作，我会马上陷入困境。因为想到这点，所以就开始学习存钱。好像到了什么年纪，就自然而然地会出现下一阶段的压力。”
　　“你真的…对自己很负责。”司毓洁收好那堆书，有感而发。
　　“还好吧。”她拿起胶带封箱。“除了自己，也没人会对你的人生负责啊。”
　　司毓洁下意识张口想反驳，可是想到自己婚姻的结果，又说不出反驳的理论。
　　本来进入婚姻，理所当然的是互相扶持、共组家庭、对彼此人生负责。这也是大多数人的必经阶段。可是也不是所有人都会有个”好结果”。至少她就没有。
　　所以司毓洁最后选择了对自己的人生负责，结束婚姻，带着小孩成为单亲妈妈。
　　“你说的对。”沉默一阵，她说。认同对方意见的那刻异常苦涩。
　　朱杏瑜没注意她的情绪起伏。自然地接过话柄:“所以我一直很崇拜你。”
　　“嗯?”司毓洁一愣。
　　“我很庆幸第一份工作能遇到妳。工作的时候，不管做什么决定，是对是错，你都会站在最前面，担起责任。我从你身上学到很多。”朱杏瑜走到沙发旁，拿了一瓶柳橙汁给司耘安。发现司毓洁已经把书收好了。“哇，没想到这么快就收拾得差不多。果然多一个人力差很多…”
　　“然后呢?”司毓洁看她。
　　“嗯?什么然后?”朱杏瑜一头雾水。
　　“除了工作…我的生活一团乱，这样还…好吗?”
　　朱杏瑜没想到她会这么说，眼睛睁了一下，随即皱起。手扶在她肩上。“你…”
　　“嗯?”司毓洁跪的累了，盘腿坐在地上，看不出情绪。朱杏瑜一顿，然后也在她身旁坐下。
　　和以往的距离不同，两人靠得很近。就像是安慰似的，贡献温度。
　　“大多数人的生活都是一团乱吧。如果能够每一刻都做出正确的决定，那就是神了。”朱杏瑜撑在腿上。“我们都是普通人。”
　　“所以我就更…佩服你。即使在逆境时，也勇敢做出决定，对自己的决定负责，不是吗?”
　　“如果不相信的话，我们问安安。”朱杏瑜转头对孩子说:“安安喜不喜欢妈妈?”
　　司耘安立刻看着她们，然后开口笑着扑进司毓洁怀里:“安安最喜欢妈妈。”
　　“你看安安这么喜欢你…”朱杏瑜在旁边，神色温柔。
　　焦躁、惶恐及自责被对方体贴的话语给抚平。司毓洁抱着女儿，胸口微热，泛出一点一滴的力量。足以让她继续面对接下来的人生。同时也有了开玩笑的心情:“那你呢，是不是也很喜欢我?这么崇拜我?”
　　朱杏瑜微愣，似乎在想该如何回答。最后她眼神盯着纸箱里摆放整齐的书籍，小声说:“谁不喜欢御姐啊。”
　　司毓洁却听成“谁不喜欢毓姐”，脸色悄悄红了起来。
　　瞬间，气氛有些尴尬。
　　两人顾左右而言他，东摸西摸好一阵，才因为太过尴尬的笑开了。
　　朱杏瑜逃难似的说进房间收东西。司毓洁坐在原地，脸上的笑容始终收不住。
　　意外的在一天内收拾好行李，将东西搬到车上后，朱杏瑜和房东确认屋内状况，都没有异常之后，房东多退她一个月的押金，和她道谢。
　　“如果您女儿不回来了，请通知我。”朱杏瑜笑着说。房东马上说好。她一直很喜欢这个租客，这年头好租客不好找，要不是女儿要回来，她也不想收回房子。
　　告别房东后，回到车上，司家两位女性已经在后座就坐。
　　“多赚了一个月房租，晚上吃好一点?”朱杏瑜握着方向盘征询她们意见。
　　司毓洁本想说不要，突然想到今天是朱杏瑜搬进她家第一天，想了想。“不然我们去逛超市，买回家做?”
　　“好像很不错。”朱杏瑜眨眨眼。“那我们直接去超市啰。出发!”
　　正在模仿大人举动的司耘安马上开心学着说:“出发!”


第10章 
　　“阿姨，抱。”司耘安指着推车里的儿童座椅。朱杏瑜弯腰将她抱起来放进推车上。司耘安开心地挥手。“马麻~。阿姨推车!”
　　司毓洁在与店员核对会员卡确认身分后走到她们身边，等她将推车推上电扶梯，才跟上脚步摸摸女儿的发丝。“办这张卡但很久没用了。我跟安安两个人也买不了太多东西，又没车。有你在真的方便多了。”
　　“你有驾照吗?”朱杏瑜突然问。
　　“有，不过离婚后，也没车，很久没开了。”司毓洁不解地看她。“怎么了?”
　　“我平常也不开车，家里暂时也用不到。如果你有需要的话，可以直接用。”朱杏瑜耸肩，神色自然。“车子也装安全座椅了，也可以带安安出去玩啊。”
　　对方的语气太过随意，态度自然的彷佛她们早已熟识许久，彼此许多东西都能分享，互相信任。潜藏的意涵在司毓洁心上烫了一下，又酸又软。“好啊。”她不想故作客气地拒绝对方。“那，我们可以开车去山上看星星?”收到朱杏瑜好奇的视线，勾唇解释:“安安拿着你送她的绘本说想看星星。”
　　“想看星星!”被点起记忆的女孩，眼眸一亮。
　　“想看星星啊。”朱杏瑜偏头，电扶梯正好到尽头，出力将推车推上平面后放慢脚步，等司毓洁跟上。“那要看妈妈忙不忙呀。”把球丢回给她。
　　司毓洁失笑。“回家后看看吧。”那句回家说的自然，朱杏瑜也没有否定。
　　本来只是想买点菜，结果朱杏瑜提了有没有缺日用品，就开启采购模式，还没逛到生鲜蔬果区，推车就半满。大多是司毓洁拿，朱杏瑜在旁边推车等着。
　　“有人一起逛超市就是好。”司毓洁提着洗发精放到推车里，一边感叹。“之前我都得要趁接安安时去买东西。因为太赶了，还时常忘东忘西。好久没像这样悠闲地逛超市。”
　　“所以你这么热情邀请我到你家住，原来是要找人陪你逛超市顾推车跟小孩吗?”朱杏瑜恍然大悟，促狭地开口。
　　“怎么可能?”司毓洁皱眉反驳，坚持不到两秒就笑:“当然是要你结账。”
　　朱杏瑜配合的表现出一脸心痛。“我就知道，世风日下，人心不古。被你骗了。”
　　“对啊，被我骗了，但现在也来不及后悔了。只能搬到我们家住。妈咪说的对不对啊，安安。”司毓洁问女儿。
　　安安不明所以，但还是很捧场地说:“对!”说完，指着旁边的草莓饼干:“妈咪，要饼干。”
　　没想到女儿趁火打劫，司毓洁一愣。
　　朱杏瑜噗哧一笑，捏捏司耘安的脸颊。“怎么这么聪明啊。”松开推车，去货架上拿一盒饼干。
　　司毓洁阻止不及，只能眼睁睁看她将饼干放到女儿手上。
　　“甜甜的饼干要跟妈妈一起吃喔，好不好?”朱杏瑜低头和她约定。
　　“好!”抱着饼干，司耘安开心地笑瞇着眼。
　　司毓洁站在一旁，面容有些无奈，眼里却是自己未曾察觉的笑意与纵容。
　　补完所需的日常用品，朱杏瑜说另外买些熟食简单吃吧，晚上还要整理东西，不要辛苦做饭了。买菜做饭的计划也作罢。
　　结账时，司毓洁站在推车边拿着刷过机的物品放进车内。收银员确认没有她们的物品后，看总金额。
　　“总共是3580元。请问刷卡还付现?”
　　司毓洁刚想说付现，朱杏瑜已经将卡递给她了。付清后，她们推车往停车场走，司毓洁想掏钱给她。
　　朱杏瑜挑眉疑惑。“你刚才不是说，找我来付钱的吗?”
　　“那是开玩笑…”司毓洁皱眉，有些后悔刚才这么说。想把钞票递给她，然而被人拒绝。
　　“我也要住进去，日用品负担也是理所当然的。”朱杏瑜笑着婉拒，俏皮说。“算是，预缴给房东的押金?”
　　司毓洁坚持只收她以前房租三分之一不到的租金，还不用给押金，几乎是变相让她免费住，还不用停车费。算下来，她一个月节省不少开销。
　　这些钱本来就是在计划的支出，既然减少房租，朱杏瑜就将之挪作生活花费。
　　“我还是…”司毓洁还是觉得不好，认为要算清楚。说要来超市购物的也是她，怎么能让朱杏瑜付钱呢?
　　“我的房东姐姐~这点钱就不要计较了。”朱杏瑜有些无奈地笑。“车位免费给我停，房租还只收那么一点，跟学生宿舍差不多的租金。我在外面租个停车位一个月就这些钱了。”
　　她那近乎撒娇的喊着姐姐，让司毓洁抿住唇。好半晌，才勉为其难:“好吧。”
　　总算说服成功，朱杏瑜松口气。到车子旁边后，司毓洁先将小孩抱进车内，做上安全座椅。朱杏瑜则打开后车厢，将东西放进去，没多久，又多了双手帮忙。
　　两人极为熟练的分工，就像是做了无数次的有默契。
　　就好像，她们是一家人一样。司毓洁将洗发精交到朱杏瑜手上时，莫名地冒出这个念头。
　　一家三口来逛街，然后一起回家。一起吃晚餐、一起整理物品…一家人…司毓洁默默的收冗心思。
　　晚餐随意的用过卖场热食后，司毓洁先带女儿去洗澡。朱杏瑜独自在房间收拾私人物品。
　　尽管东西不算太多，但搬家也不是小工程。幸好下午有司毓洁帮忙，所以分门别类收拾的特别整齐。她现在只要先将需要的东西拆箱就好。
　　“需要帮忙吗?”整理到一半时，司毓洁出现站在门口，脚边还有司耘安。母女俩好奇的看她。
　　朱杏瑜望着司毓洁一笑，然后对小孩说:“安安也要来帮阿姨收东西吗?”
　　穿着粉红色睡衣的司耘安点头。“嗯、嗯。”
　　说是帮忙，其实只是坐在床上玩折衣服的游戏。司耘安乐此不疲地学着大人。
　　两人在一旁边做边聊天。
　　“还是蛮庆幸当年有买下这间房子。至少离婚后还有地方住，不用担心。而且离婚后的赡养费也刚好缴房贷。”司毓洁坐在地上拆箱。“本来强制买停车位的时候，我还觉得浪费，但现在觉得有停车位也不错，就让你用到了。”
　　“说得好像你买房子是等我来住一样。”朱杏瑜随口一说，没发现在她说完后，司毓洁表情有点微妙。
　　“或许是喔。两房一厅，所以有间房间能让你来住。”司毓洁嘴角微扬。
　　朱杏瑜完全不当一回事，敷衍点头。换了话题。“什么时候要去看星星?我看也只能去山上住了吧?周五去，周日回?”
　　“我还有很多特休假没有用，所以要多几天也没关系…”说到这，司毓洁才发现自己太理所当然了。“你有兴趣吗?”
　　“兴趣?看星星吗?”朱杏瑜眨眼。“可以啊，我很久没有开车出去玩了。一个人开车出门，不环保又无聊。如果是三个人的话，感觉很有趣。我之前也很想去露营，但找不到人…”一边想一边点头。“我今年也还有几天特休可以安排。”
　　司毓洁算了下，正巧一个月后是三天连假。“你可以请连假吗?下个月1号到3号是放假，刚好是星期四到六，可以请29到31号?”
　　两人讨论出可行的方案后，行动快速上网订了民宿，带儿童床的星空阁楼。号称能从天窗看星星。
　　“希望他天窗都有擦干净。”朱杏瑜按下预订。
　　司毓洁忍俊不住。她们在讨论要住什么房型，原本朱杏瑜想订两间房，后来在司毓洁的分析下只订了一间。她想去住高级一点的民宿，但司毓洁看上这间适合小朋友，室内装潢也温馨的房间。
　　最后都以朱杏瑜妥协告终。
　　她的妥协，让司毓洁睽违已久的，产生被纵容的感觉。
　　这是在她选择婚姻后，再也不曾出现过的心情。
　　“安安睡着了。”朱杏瑜突然开口，看着床上抱着衣服睡着的女孩，忍笑拿出手机拍照。“怎么这么可爱。”
　　“现在是她睡觉时间了。”司毓洁看了眼时钟。“我先抱她回去吧，再继续过来帮你收。”
　　“没关系。也收的差不多了。”朱杏瑜数了剩下的纸箱。“根本是超前进度。”拍了下手，伸了懒腰、活动筋骨。弯腰把小孩抱起来，闪过司毓洁要接的双手。“我都抱起来了，不用这么麻烦。”
　　司毓洁无奈，只能走在前面，先打开房间门让她进去，将孩子放床上后，本想跟她回房间。
　　“今天先这样吧，你早点休息。晚安。”朱杏瑜制止了她。
　　“那…晚安。”司毓洁停下脚步，挥手，关上房门后一直站在门边，直到听见隔壁传来关门声。
　　与之相反的，在离婚后闭合的心门，似乎被打开一点。


第11章 
　　“又要回家?这么准时?不是不用帮忙接小孩了吗?”隔壁同事转头正想问朱杏瑜下班要不要一起吃饭，发现她在收拾东西。
　　“嗯…我好像没跟你说我搬家了。”朱杏瑜一心二用的收拾东西同时与她对话。
　　“搬家?这么突然?之前不是说还有半年才到吗?”
　　“房东说她女儿要提前回来，问我能不能提早搬走，愿意退我一个月的房租加押金。”朱杏瑜也是无奈。“正巧我朋友…就是帮忙带女儿的，我前主管，家里有空房间可以给我住。”
　　“哦~就是那个很有气质、工作能力很强、走文青路线，长相你的菜，结果嫁人瞎眼的那位?”
　　朱杏瑜一脸你在胡说什么，难以言喻的表情。
　　“这都是你自己说过的话，别忘了。”同事啧了一声。
　　“我有说过这些话吗?嫁人瞎眼我还记得，其他…?”朱杏瑜上次讲到接小孩时就有稍微提过这点，但其他那些赞美…尤其是长相她的菜是什么鬼。
　　“其实我早就怀疑很久了。屡次联谊没有下文，就算工程师示好你也已读不回。”同事刻意用手指抵了抵镜框。“以前每次聊起工作，你就会提起主管…说很欣赏她的人格特质。”手指晃了晃。“所以，真相只有一个，那就是你其实喜欢前主管。”
　　“…最近是不是忘了回诊身心科?”同事这么无厘头，朱杏瑜无言以对，只能深沉建议。“没有的话，建议你尽快挂号。”公司钟响，她提起包。“我先下班了，记得吃药喔。”
　　朱杏瑜到幼儿园时，接待的老师早已熟识她的面孔，主动叫出小朋友名字。“耘安，阿姨来了喔。”
　　坐在小车子里和同学打闹，听见老师一喊，司耘安马上好了一声，从车子里出来跑到门口。“阿姨~”
　　老师拿出书包递给她，朱杏瑜笑着叫她快穿鞋。司耘安很乖巧的穿好鞋后，牵住她。“那要跟老师说什么呀?”
　　“老师再见~”司耘安挥手。
　　“耘安再见。”年轻的老师也挥手。突然又想起件事，连忙喊住她:“朱小姐，稍等一下。”
　　“嗯?”朱杏瑜停下脚步。
　　“我们有个校外教学，带小朋友去海洋馆认识水中生物。有的家长反应希望能陪同，对我们园方来说当然也乐意，因为有家长在，对小孩的安全也多一份保障。”
　　朱杏瑜认同地点头。
　　“所以要麻烦你和司小姐询问一下她是否也需要参加?”
　　“噢…好。请问有时间地点吗?”
　　“有，都贴在安安的联络簿里面。”
　　“好，我明白了。我会再和她妈妈说。”
　　“谢谢唷，再见。”
　　朱杏瑜和司耘安一大一小朝老师挥手，然后才转身离开。
　　因为今晚加班，司毓洁回家时，司耘安已经洗好澡坐在客厅和朱杏瑜看故事书。
　　“你回来啦?”朱杏瑜习惯地说了句。
　　“你回来啦~”司耘安开心地跑在门边迎接。
　　抱住香香软软的女儿，看朱杏瑜坐在客厅收东西时，司毓洁曾经幻灭地渴望--对家地渴望，忽然汹涌的自早已干涸的心井迸出。
　　她只是想在回家时，听见有人对她说你回来了。然后她也能很自然的回答:“对啊，回来了。”牵住女儿的手心朝她走去。“不好意思，今天加班，所以麻烦你帮忙照顾安安。”
　　“啊，这也没什么吧，顺路。”朱杏瑜收好小孩的故事书和贴纸簿。“而且安安很乖呀。”
　　司耘安抱着妈妈笑。司毓洁没说话，眼里含笑。
　　“吃过饭了吗?”朱杏瑜自然的关心。
　　明明才住进来没多久，她却像和这对母女共同生活许久般自在。她还以为自己会不习惯和人共享生活空间，需要经历一段磨合期，但是…她觉得现在的生活模式也很不赖。
　　“嗯，在公司吃过了。”司毓洁在朱杏瑜旁边的沙发空位坐下。司耘安自动自发的挤在她们之间的空位中。
　　“对了。”朱杏瑜找出夹在故事书中的联络簿递给她。“安安要去海生馆校外教学，老师问你想不想参加。”
　　“校外教学啊。”司毓洁翻开通知单，看见上面订立的时间，眉头轻轻皱了下，被一直看着她的朱杏瑜注意到了。
　　“不去也没关系。只是有的家长想跟去。”朱杏瑜解释，随后点着司耘安的额头说:“而且我们要一起去看星星啦，对不对。”
　　听她这么一说，司毓洁表情才缓下。
　　“嗯，看星星。”司耘安小脸上只有清晰的开心，没有因为妈妈不能陪她去海生馆的失落。虽然也想去海生馆，她更期待跟妈妈还有阿姨一起去看星星。
　　司毓洁这才松口气。
　　将女儿哄睡后，洗过澡，穿着睡衣到客厅想喝水，发现朱杏瑜还在沙发上。“你还没休息?”走近一看，发现她计算机屏幕上显示租屋信息。“还在找房子吗?”
　　“对啊，在你这里住也只是暂时计划，总不好一直打扰你。”朱杏瑜抱着计算机，盘腿坐在沙发上，懒懒地说着。“但就稍微看一下，都没看到适合的房子。看也没动力。”
　　虽然想跟她说，一点也不会打扰，有她在，她们母女俩都很高兴。但这些话司毓洁不知怎地说不出口。沉默两秒，想好说词才开口:“不用急着找房子，还是适合的比较重要。”
　　朱杏瑜找的累了，阖上计算机。安静好一阵子，突然笑说：“真没想过有天会跟你坐在沙发上这样聊天。”
　　“嗯？”方才的安静，并没有给司毓洁带来尴尬，心中充满宁静，气氛太过舒适让她产生了睡意，直到被朱杏瑜打断。
　　“不晓得。以前觉得你好有距离感…毕竟是主管，而且工作的时候又特别利落，我那时候真的好崇拜你…觉得独立自主的女性就是这样。”讲到这，朱杏瑜忍不住笑。“我记得有一次你跟我说，前晚失眠，接到厂商电话后就开始半夜工作。我当时还想…听起来真是充实的人生。”
　　司毓洁不记得有这么件事，但还是好奇问她:“现在呢?还觉得充实吗?”
　　“觉得我当时有病，谁要当工作狂。”朱杏瑜用经验换来的血泪。忍不住笑倒，结果撞到了司毓洁肩膀上。她愣了下，赶紧坐直跟他道歉。
　　“我没那么脆弱好嘛。”司毓洁无奈。肩膀上似乎还残留着刚才她靠上来的重量，现在空荡的让她有些失衡。“那现在呢?不崇拜了吗?”
　　朱杏瑜啊了一声，为自己开启这么尴尬的话题感到懊恼。然而在司毓洁期待的目光下，她深吸口气。“该怎么说呢，好像距离近了一点。像朋友一样…”
　　听见她这么说，司毓洁瞬间低落。然而对方下一句话又让她转阴为晴。
　　“不是像朋友…现在算是朋友吧。”朱杏瑜不太敢确定司毓洁的想法。不过见她没反对，继续说下去。“长大了看事情角度也不同啊。不过还是很崇拜你，很认真的生活。”
　　“而且能有安安这么可爱的女儿，根本就是人生赢家。”朱杏瑜语气充满羡慕。
　　司毓洁抬手握住她肩膀:“你要愿意的话，安安也可以当你女儿啊。”
　　朱杏瑜愣住，肩上不属于她的温度，蓦地变得鲜明。
　　“你不是她干妈嘛?她也是你女儿啊。”司毓洁说话时的笑容正好露出八颗牙，不多不少。
　　完美地打入朱杏瑜眼里。


第12章 
　　朱杏瑜有一瞬间感到不自在。
　　对方真挚的笑容、肩上微沉的力道、煽情的言语，这些好像不该出现在她们之间。至少不该出现在这样的关系里—房东与暂时的房客、前上司与前下属。
　　与旁人的天然距离防线好像正在被侵蚀，朱杏瑜沉默了数秒，尝试适应这样的改变。
　　她的沉默与不拒绝等同默认彼此的亲近，司毓洁松了口气。她一直担心造成朱杏瑜的困扰，尽管对方很亲切。但亲切不代表随便，也不等于她们母女，可以无止尽的占用对方的生活。
　　“有这么可爱的女儿…好像是我赚到了…”放开了纠结的循环，朱杏瑜认真思考起多了个女儿这件事。司耘安聪明又可爱，说话奶声奶气的…越想越心软，恨不得请假陪她去海生馆。
　　司毓洁没说话，想着能碰见朱杏瑜，才真的是她们母女的幸运。
　　“阿姨，我可以带小熊吗?”从放学后，司耘安一直呈现亢奋的状态。握着朱杏瑜的手蹦蹦跳跳，一下要带小熊、一下要准备哪件衣服。
　　“可以呀。只要车子装得下。”朱杏瑜有求必应。自从那晚的谈话，她默默在心底将司耘安划入保护圈，疼爱孩子的程度已经到了连母亲都看不下去。
　　司耘安得到认可，开心地哼着儿歌。
　　回家前，朱杏瑜带着她先去超市，准备出游用品。买了些零食、备品，同时补上家里缺的生活用品。
　　因为司毓洁只愿意收她非常少的房租，不想占人便宜，朱杏瑜都会主动承担水电及日用品的支出。
　　她推着车，司耘安坐在推车里，小孩总有数不进的问题冒出，一下指着东问为什么，马上转头又说西。朱杏瑜颇有耐心地跟她解释。她们逛地忘记时间，直到接到司毓洁电话，朱杏瑜才惊觉她们已经在超市待很久。
　　“抱歉，我和安安在超市，逛的太入神了。你到家了吗?”
　　“我刚到家。看见你们不在。”司毓洁说话时，总有股令人不敢造次的严肃。“在超市吗?我去找你们。”
　　家里离超市不远，司毓洁过来也只要五分钟，朱杏瑜想了想就同意。挂断电话没多久，人就出现了。
　　“买了什么?”她身上的上班衣着还来不及换下，穿着衬衫显得利落精明。只是一看到朱杏瑜和女儿，冷漠的态度忽然转变。笑着接手推车，往里头一看。“这么多饼干?”
　　“都是我要吃的。”朱杏瑜接收到孩子渴求的眼神，主动背锅。
　　“…你太宠她了。”司毓洁无奈。
　　“小孩就是要宠。更何况安安那么听话，你把小孩教的太好了。”
　　她这样说，纵使有长篇大论的育儿经，司毓洁这下也说不出口，只能轻拍她手背，表达不满。
　　她们像一家三口，一起逛超市，聊着孩子、辩论教育方式，讨论晚餐要吃什么。逐渐习惯彼此的存在和相处模式。
　　回家时，司耘安走在中间，一手拉着一个人。两个大人各提着一袋东西。邻近家门前，司毓洁突然停下，脸色转冷。司耘安则是躲到两人身后。
　　“毓洁、安安，你们终于回来了。”等的不耐烦的黄向诠，正打算离开时就碰到她们回来，丢掉手里的烟蒂，大步走向她们。这才注意到司毓洁身边的女人有点眼熟。
　　他只是眼熟朱杏瑜，朱杏瑜却是对这男人印象深刻。除去上次，她还出席过两人的婚礼，还有一次，她还是司毓洁下属时，部门聚会他也有出席。每次对方都是这副自命不凡的模样。
　　司毓洁不想让孩子看到这场面，转头刚想拜托朱杏瑜时，对方已经贴心的拿走她手中的提袋，牵着司耘安朝她说:“我带安安先回去，你们聊。”
　　朱杏瑜的体贴总是适当的出现在司毓洁需要的时刻。她从没想过，身边有一个人在，会是这么有力量的一件事。至少在这个时刻，她能不用担忧孩子，专心处理前夫。
　　司耘安抓着朱杏瑜的手，小碎步的紧跟着她的步伐，直到进门搭电梯后才长长的叹口气。
　　小大人的模样看的朱杏瑜一阵好笑，同时又心疼起司耘安以前的生长环境。
　　“阿姨等等会去救妈妈回来吗?”司耘安期待的看向她。
　　“救?爸爸有这么可怕吗?”
　　小女孩一瞬间陷入苦恼，还不到能完整表达的年纪，顺从的任由朱杏瑜牵着她出电梯，进家门后后她才说:“妈妈看到爸爸都不开心。”
　　“这样呀。”朱杏瑜若有所思。
　　“就跟我看到阿嬷不开心一样。”司耘安为了强调有多不开心，还加上自己最不开心的情况。
　　朱杏瑜愣了下，没多说什么，拍拍她的头。“先去洗手，我们一起下去接妈妈，好不好?”
　　“孩子的事情没什么好讨论，离婚协议都经过公证，当初孩子的扶养权也是你自己不要。现在就算要打官司，我也不会输。”司毓洁冷淡的说。
　　“毓洁，小孩也需要爸爸啊。而且你平时上班也不好照顾，家里有妈在…”黄向诠盯着她的侧脸有瞬间失神。想起当初对司毓洁心动的原因。
　　只是结婚后的生活中就与恋爱不同。责任、家庭，都压的他热爱自由的心喘不过气。加上长辈总是不断数落司毓洁不懂孝顺，还只生了女儿，久而久之他也对前妻烦躁，最后他沉溺于外面的第三者，导致婚姻破裂。
　　司毓洁不晓得他在想些什么，听到他说他妈会照顾孩子，冷笑一声:“女儿小时候走丢，差点找不回来，不就是你妈妈照顾的吗?”不给对方面子，继续说:“你爸妈是什么心态，你也明白。重男轻女，只想要孙子，看不起安安。”
　　提起走失的事情，黄向诠自知理亏，面色难看的闭嘴不语。
　　“我跟你没什么好说。你是有探视的权利，我不会阻止你跟女儿见面。但是抚养权?抱歉，这没有任何可以商量的空间。”司毓洁说完之后，头也不回地走进门，不愿再多看那男人一眼。
　　“欸?你们怎么还在这?”打开门，一大一小和司毓洁面面相觑。
　　“安安说想要下来救妈妈。”朱杏瑜抱着司耘安，笑着打趣。“说妈妈看到爸爸要哭哭了。”
　　“才没有啦，阿姨乱说。”司耘安害羞的将脸埋进朱杏瑜肩膀。
　　司毓洁一听，明白是女儿在担心自己，心口一热，快步上前接过女儿抱着。朝朱杏瑜说:“谢谢。”
　　“没事吧?”朱杏瑜刻意的看了她双眼，正常没有发红。
　　司毓洁摇头，只简单说了句。“还好有你在。”神色间还是流露出疲惫。
　　看出她有些话不想在孩子面前谈，朱杏瑜望向正悄悄偷看她的司耘安。心想这对母女真是，一模一样。
　　担心彼此的神态，就是一个模子印出来的。
　　长的一样好看，也一样让人心软。


第13章 
　　不速之客的出现没有打乱三人出游的心情。对司毓洁而言，和黄向诠的婚姻已是过去式，那些爱恨情仇都已画下休止符。他们之间仅剩的连结，就是还未成年的女儿，而他作为孩子的父亲有应享的权利与应尽的义务。
　　除此之外，他们已经没有任何关系。
　　而且当初谈离婚条件时，她请身为律师的朋友协助处理，也确认过若有如今想抢回孩子监护权的情况出现，身为母亲的她还是优势方。
　　所以虽然今天前夫无预警出现打扰，但她除了烦躁之外没有太多情绪波动。而且和过往单独带着孩子，瞻前顾后的情况不同。那一刻有人在她身边，让她能无所畏惧的站在风雨前。
　　司毓洁洗碗时，听着客厅的声响，突然的安心踏实。
　　“你们在讲什么，这么开心?”洗好碗出来，听着女儿兴奋的欢呼声，司毓洁脸上满是笑容。
　　“说行程啊。明天吃完早餐后我们就出门。先到科学博物馆，带安安去看恐龙。”朱杏瑜转头对她解说，手上还挥着一本小册子。身边的司耘安两个小马尾随着她开心而跳动。
　　“我要看恐龙!”司耘安附和。
　　“然后附近有不少餐厅，看你喜欢什么口味吧。”朱杏瑜把行程表递给她。“我排了三天的行程，之后回家。到时候先送你们过去。”
　　两人正巧是同乡，先前有提过玩三天后，回家探望父母，所以朱杏瑜将行程一并安排好了。
　　“我没什么意见。”司毓洁只是大略扫了眼，就将笔记本还给她。本来这趟旅游主要是陪女儿，这些行前准备都该是她要做的，但是杏瑜把一切都准备好了，甚至愿意陪着她们母女闹。
　　盯着朱杏瑜和司耘安两人温馨的针对旅游一问一答，司毓洁笑容越见鲜明，神色柔软。
　　司耘安并不是一个开朗的孩子。小时候居住的环境，奶奶明显的不喜爱以及生父的不重视，让她既认生也对大人的情绪敏感。只要稍稍表现出负面的情绪，司耘安就会害怕。在那个家里女儿只黏她一个人。
　　这件事让司毓洁一直相当愧疚。可是单亲的分身乏术让她在离婚后，也并不能很好的照顾女儿，还是年纪幼小的司耘安体贴懂事，知道她要上班赚钱养家，一直安静地承受。明明该是照顾者的角色，却反被女儿安慰。
　　司毓洁其实一直感到很挫败。
　　她的婚姻触礁，同时也不是一位很好的母亲，没能给女儿足够的照顾。
　　然而这些负面情绪她都不能在司耘安面前表现，就怕孩子多想，所以只能压抑着独自承受。
　　所以她太庆幸那天，朱杏瑜经过那条路替她们解围。这如同苦尽甘来的讯号，自从朱杏瑜进入她们生活之后，一切开始好转。
　　曾经她们的交集仅限于上班的五天八小时，她所了解的朱杏瑜也仅在工作上表现得很聪明。现在她知道，曾经的下属是个善良的好人，默默的在生活中帮助她们母女。
　　所以司耘安喜欢她，连自己也不知不觉有些依赖对方的体贴。尽管理智警告自己不能给对方造成麻烦。
　　可是现在的生活实在太美好了。司毓洁出神地想着。
　　司耘安和朱杏瑜达成了共识后，开心地奔向母亲怀抱。“妈妈。”
　　司毓洁惯性的伸手抱住她。“怎么了?”
　　“要去看星星还有看恐龙。”司耘安坐在妈妈大腿上，喜悦的转达计划。“阿姨说下次还要带我去看海豚。”
　　司毓洁下意识看向朱杏瑜。接收到她视线的人点头:“不是能申请住在海洋馆，睡在海底隧道吗?我一直很想去但一个人又没什么动力。带小孩的话就名正言顺了。”说道后来，朱杏瑜都有点期待。
　　“我也要睡在海底隧道!”司耘安很兴奋。
　　“会有大鱼游过喔!”
　　司毓洁听着她们你一言我一语，恍惚中，产生她们是一家人的念头。这是她曾经所盼望却失败的家庭关系。
　　忍不住又看着朱杏瑜，曾经青涩的助理，现在已经是成熟的大人，还在她窘迫时大方地给予她帮助。
　　怎么有这么好的人，被她幸运的遇上了。


第14章 
　　她们出门的早，刚上车时司耘安还和妈妈兴奋地说话，过没多久，后座安静下来，只剩音乐声。
　　“安安睡着了吗?”朱杏瑜在前方开车，听见后座没有说话声了，轻声询问。
　　“嗯，睡了。”司毓洁拿出准备好的小被子盖好。
　　“早上那么好动，结果一上车就睡了。小孩子。”朱杏瑜讲起司耘安总是面带笑意。
　　她是真的很喜欢也疼爱司耘安。长的可爱秀气，还聪明体贴，几乎满足了她对女儿的要求。
　　司毓洁也忍不住笑，只是说话时，语气有些惆怅:“这是我第一次带她出来玩，安安昨晚兴奋的睡不着，不停说要看哪颗星星，直到很晚才终于累的躺下。”伸手撩开女儿的刘海。眼中藏不住愧疚和溺爱。
　　朱杏瑜将音乐转到慢歌，避免吵醒孩子，随口说:“我也是第一次带孩子出门。感觉很新鲜。还好耘安很乖。要是像我侄子那样…”想起被哭声支配的恐惧，拒绝地说:“给我钱我也不出门。”
　　司毓洁噗哧一笑。“那还真谢谢朱姐姐给面子，陪我们母女俩出门。”
　　朱杏瑜故作高冷的哼了声。“看在安安太可爱的面子上。”
　　打破了短暂的静谧，两人有一搭没一搭的闲聊，音响传出熟悉的歌曲，朱杏瑜哼了几句后，突然说:“是不是在一段关系里，处在被动的状态时，也代表这段关系可能走到瓶颈了?”
　　司毓洁顿了顿。“你的被动是指?比如在另一个人面前，失去自主权?”
　　为了生命安全，朱杏瑜注意力集结在眼前的道路上，缓慢地思考着自己的问题。开了将近十公里后她才回答:“可能害怕被讨厌或不被喜爱?所以只能迎合对方。大概是这样?”
　　“理想的状态，双方都能在这段关系里取得平衡。”司毓洁苦笑。“只不过我所谈的几次恋爱还有婚姻，大概都不太理想。刚开始总想着磨合，不想吵架，所以会退让跟妥协。只是我不懂得无限制的退让和平衡的差异。所以最后的结果，没有例外都是结束。”
　　“所以如果你说失去自主权，是不是走到瓶颈。对我来说，是的。”司毓洁扶着前座椅背。“只是以前谈恋爱会受伤的只有我自己。但是现在有了小孩。要顾虑的事情很多。”
　　朱杏瑜安静的聆听。
　　“不能再像以前一样想说试试看，就开启一段新关系。我必须要对孩子负责，确保她不会遭受不必要的伤害。”司毓洁视线落在手背上。“不过，我觉得你很聪明，应该会避免让自己处于被动地位。”
　　朱杏瑜欸了声，大脑还未来的及运转思考，右侧有来车要超车，她注意力都在后照镜上。随口说一句:“我都不知道我这么厉害。”
　　“就是…感觉脾气好，但有自己的想法，不会太容易妥协吧。”她回想刚带朱杏瑜的时候。“学的很快，也有自己的方式去和周遭的同事交流。在这方面做得比我还好。”
　　朱杏瑜也想起刚工作的时候，面对主管的战战兢兢，笑出声。“我当时真的觉得你很文青。生活圈、交际圈跟其他同事好像不属于一个世界。所以有时候很难跟其他人在同一思维上吧。”
　　“不过现在大概就是…仙女下凡。”
　　“仙女下凡…?你是在内涵我高傲吗。”司毓洁也没生气，和朱杏瑜这样朋友间的闲聊彷佛是很久以前的事了。
　　离婚后她虽然努力的在修补以前的朋友圈，只是感觉还是有些不同了。不只是朋友，她也变了。
　　“你不要随便下批注。”朱杏瑜否认。“我只是想说，你现在是个好妈妈。而且很努力了。不用给自己太大的压力。”
　　“我以前工作也出现很多问题，但是我一直很庆幸的一位碰见的主管是你。给了我很多帮助，在你身上学到很多工作的方式。”
　　“没有人能在完全未知的领域里，不经过学习就能做得好。牛顿都还要站在巨人的肩膀上呀。”
　　司毓洁意外的望向驾驶座的女人，内心涌出酸涩的情绪令她有点想哭。
　　因为前方路段有点复杂，朱杏瑜一时没有开口。平常自己开车是无所谓，今天车上还有一大一小，她就特别谨慎。
　　只剩音乐声流淌在车中，司毓洁被歌声吸引住。
　　“唉呀，今天是伍佰专场，你想换什么吗?”朱杏瑜终于有心思闲聊，才发现一路都在放老歌有点不好意思，把手机往后递给她。
　　司毓洁接过后看了一眼歌单。“像钢铁男子一样，抵挡风和雨。”
　　朱杏瑜第一次明白那句”歌单就和书单一样都是私人的秘密”是什么意思。密密麻麻的尴尬。
　　正当大人僵持不下，稚嫩的声音敲破车内的氛围。
　　“妈妈。”司耘安迷迷糊糊的揉眼睛。
　　司毓洁也不再逗朱杏瑜，将手机放回固定座上，问女儿怎么了。
　　“我想上厕所，可以嘛?”司耘安小声问。
　　“刚好两公里就有休息站，去休息一下吧。”朱杏瑜切换到外线道，顺着交流道出去。
　　停好车后，司耘安下车时看起来很开心，因为从来没来过休息站，对她来说这里相当新鲜。握着妈妈的手四处看。
　　朱杏瑜和司毓洁都注意到她的表情
　　“我们先去洗手间，等等一起进去走一圈，看有没有想吃的?”司毓洁还没开口，朱杏瑜已经先说出她所想的。
　　司毓洁深深地看了她一眼，然后点头。
　　她们一人一边牵起司耘安走。
　　司毓洁不经意的望向身边一大一小时，内心彷佛被什么填满了。陌生又熟悉的情绪让她皱起眉，心思忽然沉重。


第15章 
　　甫推开门，司耘安迫不及待的冲进房间内，站在溜滑梯前双眼发光。
　　朱杏瑜扶着晕车的司毓洁跟着进房。看见孩子高兴的表情，也笑瞇起眼:“喜欢吗?”
　　司耘安点点头。小腿一蹦一跳的踩上小楼梯，从上方看下来。“阿姨，上面有床，我可以睡上面吗?”就像是秘密基地一样，她兴奋的想要躲到属于自己的小屋里。
　　朱杏瑜回头询问司毓洁。“可以吗，马~麻?”学着司耘安的口气撒娇。
　　司毓洁心跳了一下。就算知道她不是真的在对自己撒娇，她仍不可控制的被甜到了。然而为人母的理智还是在感性前头。松开手想要过去看看上方的床铺是否安全。
　　朱杏瑜快她一步的走到司耘安身边观察床铺，在边缘的地方发现可以翻转的木头栅栏。“这里有护栏。”转身和下方的”大人”解释。“安安在床上滚来滚去的时候不会掉下来。”
　　“我才没有掉下来。”司耘安不满的抗议。
　　“是吗?”朱杏瑜手指抵在下巴上装做思考。“那是谁上次从我床上掉下去呀?”
　　司耘安立刻抱住她大腿尖叫:“阿姨!”
　　两个成年人大笑。
　　本来预计的行程是先到民宿入住放行李后，在继续开车往上看星星。没想到上山的路上，司毓洁晕了一路，到下车时都有些走不稳了。
　　白天司耘安逛了一天的科学博物馆，看恐龙也闹了一天。现在也昏昏欲睡，所以决定今晚早点休息。
　　母女俩先去洗澡，朱杏瑜整理行李。无比自然的从旅行袋中拿出三人的衣物，她们两人的保养品、还有司耘安的陪睡熊玩偶。
　　她订的是家庭亲子房，房间很大，足够五到六人的家庭入住。三张双人床，足够她们各自拥有一张床铺。
　　司耘安洗好后，穿着睡衣赤脚冲出来到朱杏瑜身边，跳到床上趴在她大腿上。半长的头发还湿着，朱杏瑜皱眉，从跟来的司毓洁手上接过毛巾替她擦头发。
　　“阿姨，现在还有恐龙活着吗?”
　　“当然有呀。”朱杏瑜毫无犹豫地说。收到司毓洁一枚警告的目光。她憋笑继续说:“还有侏罗纪公园喔。还记得侏罗纪吗?”
　　司耘安吃惊的睁大眼点头。
　　“很多恐龙住在这个公园里。”朱杏瑜非常认真的解释。“对了，还有电影就叫侏罗纪公园唷。就是在这里面拍的。”
　　“真的吗?我想看活的恐龙。”司耘安再一次被朱杏瑜的博学给征服。司毓洁在一旁似笑非笑看她们耍宝。
　　发现两人真的太认真了，她无言的弯身，在朱杏瑜身旁找到自己的东西，拿着走回浴室。擦抹面霜时，还听着传来的声音。“你看，这是会跑的暴龙!”女儿哇了一声。
　　她不禁回想自己小时候有这么傻吗?
　　出来时房间空荡荡的，视线绕了一圈，在溜滑梯的楼梯旁看见她们的拖鞋。收拾好东西后，她悄悄地走上去，到床旁边时，才发现天花板有面玻璃屋顶。朱杏瑜陪着女儿在说话。
　　“看见星星了吗?想到外层空间看星星吗?”朱杏瑜指着上方问她。
　　“想啊，我想要当航天员!”
　　“哇，你知道航天员呀。”朱姓瑜正陪着小孩说话，突然发现司毓洁走上来了。“上面是天窗，可以直接看到星空。今天天气很好，夜景还不错。”
　　“妈妈，快过来!”司耘安也拍拍身旁空着，特意留给司毓洁的位置。
　　司毓洁从善如流地爬上床，躺在女儿旁边。就像一家三口一样地排列组合。
　　山上地天气较平地凉爽，今日她们又早起出门，民宿的床铺软硬适中，她们一起聊着天、陪小朋友说话，说着说着，司耘安睡着后，朱杏瑜听着她平稳地呼吸声也被催眠入睡。
　　只剩司毓洁，沉默地盯着她们睡颜好一阵子。突然笑了，才释怀地闭上眼。
　　她想试试看。


第16章 
　　“醒了吗?”朱杏瑜刚睁开眼，意识还未完全回笼，听见熟悉的声音下意识应和。
　　听见一阵轻笑，温和地说:“那你还不起床?”
　　她双眼还紧闭着，却还是勉力战胜身体懒散，吃力地坐起，下一秒，身后靠上一道温热的怀抱。朱杏瑜立刻睁开眼，睡意顿时消散。想转身，玻璃杯正好抵在她唇上。身后传来声音:“喝点水吧。”
　　朱杏瑜难以形容现在的感觉，虽然现在和司毓洁的关系很好，可是这样的接触，好像超过”好”的位阶。
　　太近了，近到她能感觉到对方呼吸的温度、心脏跳动的力道，还有自己的心跳声。
　　似乎抓到什么念头，朱杏瑜慌张地张开口，顺着玻璃杯喝水。一个不察，吞了太大口，呛地咳嗽。
　　“喝慢点，没人跟你抢。”司毓洁笑着轻拍她地背脊，语气中的亲昵，朱杏瑜就算再怎么迟钝也听出来了。
　　她咳得更厉害了，面色驼红。
　　轻拍着她的力道更加小心翼翼又不失温柔。
　　好不容易停下，朱杏瑜才发现她完全靠在司毓洁怀里，对方的手臂也环在自己的腰上。转过头对上司毓洁的目光，嘴唇动了动，想说什么但语言功能像是暂时性当机，编织不出完整句子。
　　司毓洁笑了下，率先松手，从她身后离开。像是方才的亲昵都是幻影，不曾发生过一般，握着水杯指着一旁对她说:“醒了吧?还不快点刷牙洗脸。安安都在等妳要去吃早餐了。”
　　视线随着她的手指方向看去，才发现司耘安正坐在溜滑梯上，双手撑着脸颊眼睛发亮的望着她们。
　　朱杏瑜体内深藏的火种轰的一下被点燃，双颊发烫。她尴尬的抬手摸脸，快速下床走向洗手间。一边说:“啊，连安安都起床了呀，你们先去吃饭吧?我等等就过去。”
　　司耘安立刻说:“我要等阿姨。”
　　“…”朱杏瑜对于小孩这么依赖不知要高兴还不高兴。不过整理的动作倒是加快了。
　　十五分钟后，她们一起去用餐。
　　司耘安一手牵一个，心情可见的好，走路蹦蹦跳跳还哼着歌。朱杏瑜忍不住低头问她:“不用上学那么开心吗?”
　　“因为有妈咪还有阿姨呀。”司耘安对她笑。
　　她的笑容击中一直都很疼她的朱杏瑜，心软的摸摸她的头。然而司耘安接下来的一句话让她好不容易降温的双颊又烧了起来。
　　“妈咪也喜欢安安跟阿姨。”司耘安笑嘻嘻。她今天绑着马尾，随着脚步一晃一晃的，特别可爱。
　　“安安好聪明唷，怎么知道妈咪喜欢安安跟阿姨?”司毓洁语气温柔的夸她。
　　“因为妈咪开心呀。”司耘安理所当然的回答。在她的小脑袋里，自从朱杏瑜出现后，司毓洁越来越常笑，就是喜欢的表现。
　　听着母女俩一问一答，朱杏瑜抿着唇不语，后悔刚才干嘛多嘴问，好像把自己套路了。然而红润的耳多还是透露着她的害羞。
　　“那阿姨呢?”司耘安发问。
　　“嗯?”在放空逃避的朱杏瑜，突然被点到名，反应不过来的嗯了声。
　　“阿姨喜欢妈咪跟安安吗?”
　　朱杏瑜侧脸对上司毓洁含笑的视线。心情有些复杂…面对司耘安等待的双眼，她说不出话。
　　直到她们走进餐厅，司毓洁开口:“安安要吃什么?”
　　小孩子的注意力一下被转移，认真的看着一旁自助的早餐菜色。
　　司毓洁对朱杏瑜说:“可以先请你去找位置吗?我带安安先去拿早餐。”
　　朱杏瑜连忙点头说:“嗯，好。我帮你先拿包包过去吧。”
　　司毓洁也没推辞，将背包交给朱杏瑜后，带着司耘安去拿餐具。
　　等她们离开后，朱杏瑜莫名的松口气，可是又有股说不清的惆怅。
　　朱杏瑜想，其实她也很喜欢她们，只是刚才她怎么也说不出口。因为一旦说了，就好像确定了什么。她不想自作多情的表错情。
　　盯着她们取餐的背影思索，从起床开始的异样感，脸上挂着自己都未发现的笑容。


第17章 
　　“后天我过来载你们。”朱杏瑜从后车厢拿出行李递给司毓洁时，对方自然的握住她的手。朱杏瑜一顿，没抽走，任由掌心的温度浸染。
　　“这几天会想我吗?”司毓洁开玩笑似的说着。
　　如果不是被握住的力道泄漏她的心情，朱杏瑜可能会耿直的回一句”当然想啊”，可是现在她反而说不出口。含糊其辞的说”一定会想安安啊”。
　　“我也会想阿姨。”在场唯一真耿直的司耘安小朋友，愉快的响应大人的话题。
　　“这样呀，那安安每天给阿姨打电话好不好。”司毓洁低头问女儿。
　　朱杏瑜瞬间生出”被套路了”的念头。好像恋爱选项游戏，不管怎么选，总是能够增加好感度。
　　人家母女俩商量完后，司耘安问她:“阿姨，可以晚上八点打给你吗?”
　　八点，在家里就是她们陪司耘安睡觉的时间…朱杏瑜想了想也没什么事情，但又不想答应得太快，万一有意外让小孩失望。“可以啊，如果阿姨有事，会提早跟你说，好不好?”
　　司耘安点头，突然又像想到什么，声音软糯的问:“那阿姨明天会来吗?”
　　司毓洁听见女儿意外的问题，忍不住笑着叹气，感觉复杂。女儿这么黏她，她都不知道该吃醋还该高兴。
　　朱杏瑜看着她期盼的小表情，抿着笑戳戳她的脸颊。“阿姨要回家呀，后天就来载你跟妈妈了。”
　　“喔…”司耘安理解了她所表达的意思，虽然失望，但想到可以打电话又振作了。“好吧，那阿姨晚上要打电话唷。”在耳朵旁边比了六的姿势。
　　一看就知道是学司毓洁，朱杏瑜失笑。一大一小都这么可爱，太烦了。她都不想走了。深呼吸收拾心情，自觉毫无破绽的对司毓洁说:“你们快进去吧，我也要走了。”
　　司毓洁深深地瞧了她一眼，松开握住她的手，说:“开车小心点，到了跟我说一声。”
　　“小瑜，吃饭啊。”妈妈的声音从门外传来。
　　朱杏瑜躺在床上懒懒地嗯了声，吃饭都提不起劲，想着司毓洁现在在做什么。看了眼时间，六点，可能正在帮司耘安洗澡，六点半要吃饭。
　　这是她们在家的时间表。
　　朱杏瑜默念着日常事项几句，突然静默，恍然自己被母女两给制约了。难怪她总有种事情没做完的茫然感。
　　“小瑜，快出来吃饭呀，大家都在等妳了。”妈妈再来敲门。
　　“噢，好。”被打断思绪，朱杏瑜连忙下床去和家人用餐。
　　吃过饭后，一家人坐在客厅聊天看电视。她们家族的人都住的近，有时候堂弟、堂妹也会带着孩子过来一起吃饭，很热闹。
　　朱杏瑜却有点不太习惯，忍不住又想司毓洁在做什么?七点了，大概是陪安安看卡通，念英文单字。
　　在客厅和家人聊天磨蹭了半个多小时后，她去洗澡，回到房间时正好八点。手机准时的响起。
　　朱杏瑜擦着头发拿起手机，一看是视讯电话，她按下接听。
　　“阿姨!”屏幕那头，穿着她买的粉色睡衣的司耘安，头发紊乱的在床上和她打招呼。
　　“安安。”朱杏瑜配合她的语气，拉长音回她。
　　“阿姨，今天阿嬷给我吃麻糬喔。好好吃。”小孩子迫不及待地分享开心的事情。
　　“这样呀，那有没有好好刷牙啊。”朱杏瑜坐在床沿边问她。
　　“当然有，不然下次就不能吃了。”司毓洁人未到声先至，接着就出现在屏幕中，抱干酪耘安朝她笑。“就你疼她，每次都偷偷带她去吃甜点。”
　　“我就不相信你被安安撒娇能忍着不带她去。”也许是气氛太好，朱杏瑜也随意了。
　　两人絮絮叨叨的聊着，司耘安从坐着变成躺在妈妈腿上，不停点头，又努力睁开眼，接着又闭上。
　　朱杏瑜注意到她的模样，笑着说:“说要打给我的人都快睡着了。”
　　“我要跟阿姨说话…”司耘安听见了，挣扎着要爬起来。
　　两个大人失笑，同时哄起她，让她乖乖睡，才会长高。
　　司耘安这才真的睡过去。
　　被小孩一打岔，聊天的借口也睡着了，朱杏瑜变得矜持。“那，先这样?”
　　司毓洁盘腿撑着脸，平日的稳重都褪去，看起来轻松写意。“是差不多了。”
　　意外地被轻易放过，朱杏瑜松了口气，正想说晚安。
　　“所以你今天有想我吗?”司毓洁忽然补了一句。
　　朱杏瑜的手指离挂断的符号只剩1mm，那一秒她大脑闪过是要假装没听到直接挂断呢?还是要回应呢?
　　最后她(假装)大方的说:“很想呀。”注意到司毓洁露出惊讶时，她半真半假的带过:“通常这个时间我们都是坐在沙发上聊天喝茶啊。”
　　说着说着，朱杏瑜真有些不习惯的在心中叹口气，压下心底莫名的冲动:“早点睡吧，晚安。”挂断电话后，瞬间倒在床上。
　　“真是…从以前就这样，太会挖坑了，过分。”朱杏瑜轻声抱怨，拿起枕头朝天花板一丢，没想到直接落到她脸上。
　　她抱着枕头说:“可恶，司毓洁。”
　　-------------------------------
　　写这章真的太甜了，甜到我自己一直笑
　　带的项目终于看见结束的曙光，令人加倍奴力
　　广州终于变冷了，大家要保重哦


第18章 
　　朱杏瑜手插口袋靠着车门发呆，直到一声清脆的阿姨出现，她回过神，习惯性地笑着迎接跑过来的司耘安。
　　故作吃力地抱起小孩，朱杏瑜皱眉问她:“你是不是在家吃太多零食，变胖胖了?”
　　司耘安震惊地睁大眼，回头看向提着行李走来的人问:“妈咪，我有变胖胖吗?”
　　司毓洁笑着睨了欺负孩子的人一眼，安慰女儿说:“安安胖胖的也很可爱。”
　　朱杏瑜噗哧一笑，熟练的在小孩露出哭脸前，赶紧哄人:“阿姨错了，安安还是一样好轻喔。”说着，将小孩高举。“跟气球一样可以飞了。”
　　方才被逗得快哭的司耘安，一下笑声清脆如铃。“阿姨妳坏坏。”
　　在一旁看她们玩闹好一阵子，司毓洁眼中盛满笑意，开口:“帮我开一下后车厢?”
　　朱杏瑜连忙将司耘安放下，牵着她去打开后车厢。伸手接过行李放进去摆好后，拉下门，一气呵成。“好了，时间还早要再去逛一下嘛?”
　　司毓洁但笑不语。
　　“嗯?”朱杏瑜侧脸看她。
　　“你昨晚答应我的事，你忘了吗?”司毓洁看她装傻，坦率地说出自己的想法。
　　果然，朱杏瑜没绷住，露出害羞的眼神。“没有啦…”
　　“所以呢?”司毓洁主动朝她伸手，等到握住朱杏瑜的手掌时，她慢慢收拢五指，将她包裹在掌心中。“好了，你说我们要去哪逛?”
　　“都、都可以啊，看安安想去哪里吧。”朱杏瑜不敢看她，低头问司耘安想不想去哪里玩，然而左手一直停留在另一人手中。
　　静静地望着她们互动，司毓洁有那么一瞬间觉得自己心中装载幸福的量杯被填满了。今日的阳光又特别好，照在她身上的暖度，像是要将她满腔的喜爱都融入血液中，流淌身体的每一个角落。
　　她发现前夫出轨的那天，也是一个晴朗的好天气，在和煦的阳光下，远处是她丈夫和他的秘书，姿态亲密的交头接耳。望着这幕场景，身上披着普照的阳光，司毓洁只觉得越来越冷。
　　与背叛随之而来的就是猜忌、怀疑、争吵和谩骂。在那段婚姻中，她心灰意冷，带着女儿离婚成为单亲妈妈后，她以为自己会永远独自站在这阳光下。
　　头顶上忽然撑起一道阴影，将逐渐灼人的温度给遮掩住。司毓洁看过去。
　　“在想什么呢，太阳这么大也不撑把伞。”朱杏瑜握着伞，另一手牵着司耘安。刚才临时起意到邻近一个海边景点，看海散步。
　　司耘安高兴的赤脚踏沙在玩耍，偶尔拍上来的海浪漫过她们脚踝，微凉适中的温度沁人心脾。
　　司毓洁抬头傻傻地望着上方的阴影，蓦地释怀的闭上眼享受这一秒的温度。
　　曾经令她无法直视的炽热阳光，在此刻的阴影下也变得温柔平和。她才再次体会到，原来站在阳光下是件这么舒服的事情。
　　“我在想…”她睁开眼，握住朱杏瑜抓着伞的左手，眼神缱绻。“安安已经长大了，应该要试着自己睡了。”
　　朱杏瑜眨了眨眼，半晌，脸突然发烫似的，伸手挥着散热。“也、也是啦。要让安安有自己的私人空间嘛。”
　　司耘安一脸茫然。“可是我跟妈妈一起睡，阿姨自己睡，已经没有房间了呀，安安要睡哪里?”
　　朱杏瑜立刻状似不解的附和:“对啊。”只是脸上的红润出卖了她的明知故问。
　　司毓洁微笑:“妈妈跟阿姨是大人了，可以牺牲一点一起睡，空出一间房间给安安当专属的小星星房间，好不好呀。”
　　司耘安一听，眼睛亮起，点头。
　　“…你真是。”太无耻了，欺负自己女儿小。朱杏瑜无奈抿着嘴说不出口。然而她最终也没说什么。
　　司毓洁盯着她笑，笑的朱杏瑜不好意思撇过脸，将伞塞进她手中。“走吧，回家帮安安布置小星星房间。”朱杏瑜故作镇定的说完后，抱起司耘安往前走。
　　司毓洁急切的收起伞，压着被风吹得发散的发丝，快步朝着她们走去。
　　只有在她们身边，阳光才是温暖的。


第19章 
　　回家后，司毓洁在朱杏瑜疑惑的眼神中，从行李箱翻出一套上面是最近小朋友最流行的印花卡通样式。司耘安小大人似的拉着朱杏瑜去整理东西，迫不及待想要换房间。
　　“…”让孩子牵着走的朱杏瑜有被母女两套路的感觉。
　　朱杏瑜东西不多，很快就清空，然后在司毓洁含笑的眼神中，脸色羞红的搬到主卧室。然后又带着司耘安的玩偶过来。
　　三人有默契的配合下，两个小时就完成了换房间这项工程。连续玩了几天，今天又经历一段车程，用过晚饭后司耘安明显没精神。
　　司毓洁带小孩去洗澡，朱杏瑜自然的接下洗碗工作。站在厨房洗碗，考虑是不是还是买台洗碗机，毕竟她们两人都要工作，能减少一项家务是一项。最好还有烘碗功能…可能还要再买台扫拖地机器人吧。
　　想添购的家务用品越来越多，朱杏瑜越洗越慢，直到最后停下来，靠在流理台上。她低头瞧着自己双手沾满洗洁剂的泡泡，勾起嘴角。
　　想起她们分开的那三天，司毓洁每天都要和她讲电话。白日里是一些随意的小事，就像是时刻都想着她，做什么都要给彼此知道一样，纵然看起来偶有无病呻吟，却都写上了对方的名字。
　　而夜里，她们会顺着司耘安想要视讯的要求，聊到孩子都睡了，还意犹未尽。
　　三天过得很快，但对她跟司毓洁之间，又像是乘载了一个浩瀚星河般久远的回忆。昨晚睡前，朱杏瑜舍不得挂掉电话睡觉，但又想着一觉睡醒能见到她们，心情有些矛盾的冲突。
　　司毓洁像是察觉到了，在挂电话前瞇着眼对她笑说，明天见到面时，想要跟她手牵手。问朱杏瑜可以吗。
　　“…你好直接。”朱杏瑜对着屏幕镜头脸红。
　　“所以可以嘛?”
　　“可、可以啦。”朱杏瑜说完立刻挂断电话躺平闭眼。
　　所以见到面后的一整天她们都是牵着手。
　　朱杏瑜动了动手指，肌肤上彷佛还残留着司毓洁掌心的温润。
　　“洗好了吗?”司毓洁进来时，见她在发呆，走到她身边一看，最后两个碗。正想接过手时，朱杏瑜闪了一下。
　　“安安洗好了?怎么不去休息一下。”朱杏瑜瞧了她一眼，很快的将剩下的餐具洗好，同时下定决心一定要买洗碗机。
　　“你今天开了一天的车也累了呀。而且…”司毓洁很无辜，抬手挽住她，亲密的靠在一起。“说好了要牵手。”
　　“…”朱杏瑜又害羞了。她一直以为司毓洁是个很内敛的人，至少她们共事的那段时间一直都是如此。但现在对方的每一句话、每个眼神、每个动作，都真真切切、直白的表达着。
　　喜欢你。
　　朱杏瑜故作镇定将手擦干后，抓住司毓洁的手腕。“走吧，安安不是要睡了?”先、先把小孩哄睡吧，深夜才是成年人谈心的好时光。
　　分开睡的第一晚，司耘安兴奋不已。床边安置的感应式星星夜灯，在光源消失后，就会自动在天花板上投射出一片星海，让本来有些怕黑的小女孩一下子就忘记了胆怯，转而喜欢上专属她的夜空。
　　还对着上方的星星握手许愿。司耘安闭眼:“希望明天不要吃小兔子萝卜。”
　　朱杏瑜和司毓洁一听闷笑出声，两人对视一眼，都从彼此眼中读出”安安实在太可爱”的讯号。
　　妈妈和阿姨都在她身边的安心感，让累了一天的司耘安刚躺上床，闭上眼没多久，就陷入沉沉的睡眠中。手里还抱着一只草莓香香熊。
　　朱杏瑜神情柔软的替她拉好被子，正想问司毓洁时，突然听见她说:“我想许个愿。”
　　“嗯?”朱杏瑜转头看见司毓洁仰望着顶上那片星影，眼里倒映着一片银河。
　　“我想…许个愿望。”司毓洁脸上忽然漾出几分黯淡。“难道长大了，就不能许愿吗?”
　　朱杏瑜深深地望着她，好半晌才开口，语气温柔:“没有人说长大了就不能许愿。”朝她伸出手:“许完愿就回房间吧。”
　　司毓洁因为她难得的主动，受宠若惊的将手小心翼翼放上去。闭了下眼，很快又张开，对朱杏瑜说:“好了，走吧。”
　　跟着司毓洁进房时，朱杏瑜忽然清醒发现了此时的处境。
　　只是还来不及浮现尴尬、害羞、扭捏、不知所措这些情绪时，司毓洁已经将门关上。
　　在这里住了这么长一段时间，她单独带着安安时，也时常出入主卧室。但以前都不觉得有些什么，直到此刻，才感受到主卧的意义。
　　朱杏瑜看着床上她的被子和司毓洁的并排放着，隐含的亲昵意味，不言而喻。蓦地，肩上多出重量，让朱杏瑜侧过脸。
　　“杏瑜…你可以帮我实现愿望吗?”司毓洁朝她走一步，缩短两人间的距离，但是保持分际的留给朱杏瑜足够回避的空间。
　　和昨晚透过视讯不同，此时此刻司毓洁在她面前撒娇的冲击感，比单纯透过镜头还要强烈。而她一样无力招架。
　　“可以吗?”没听到朱杏瑜回答，司毓洁又再次问了。
　　朱杏瑜在心底想，司毓洁无非就是仗着她无底限的包容，或许是从一开始就明白了，所以才会这样肆无忌惮地试探，最后攻城略地。她垂眼笑而不语。
　　司毓洁虽然知道朱杏瑜对自己好的没有限度，但是她也不愿因此而得寸进尺，既然朱杏瑜没说话，她也就收敛那些小心机。
　　正想收回手，让这场话题不了了之时，她被扯了一下，没有防备的脚步顿时踉跄朝朱杏瑜又进了一步，这下，她们之间的安全距离消失了。
　　“怎么了?”这下换司毓洁不解了。
　　“我也许了一个愿望。”朱杏瑜此刻是用尽毕生所有勇气，才发出这句宣言。“我想亲…”然而越说越小声，勇气只到一半就耗尽了。她实在说不出口，也不敢开口。在司毓洁疑惑的眼神下，她连忙说:“我想买空气清净机。”
　　司毓洁噗哧一笑。“可以啊。现在就买。”拿出手机正要打开页面，中途又被朱杏瑜制止。
　　“明、明天在看就好了，不用那么急。”因为急着拿手机，朱杏瑜半个人都倚在司毓洁身上。
　　司毓洁轻笑，引的朱杏瑜抬头看她笑什么，接着她就落入一双手中。
　　“闭眼。”司毓洁对她说，朱杏瑜像是被蛊惑了一样，乖乖闭上眼。司毓洁捧着她的脸，低头，贴上了她的唇瓣。松开了她的脸颊，转而将微颤的朱杏瑜抱入怀中。
　　水到渠成的唇瓣相依间，朱杏瑜听见她说: “闭上眼，许的愿望才会实现啊。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“我今天会晚点回去，你累了就早点休息。”休息一周上班，司毓洁桌上堆满待办事项，虽然急件大多在休假前已经处理完，但还是要尽快处理。她趁着倒咖啡的时间打给朱杏瑜。
　　其实打字也不是不可以，但就是想要听听她的声音。
　　“嗯哼。”朱杏瑜听着电话，大概知道司毓洁面对什么状况。哼完又破功笑了。“你是第一次谈恋爱吗?”
　　司毓洁听见谈恋爱时，心脏正巧跳了下。在没人看见的角落，静静地笑，语气更加柔软。“第一次跟你谈恋爱啊。”
　　“…”输了，是我太废。朱杏瑜被甜到说不出话，只好强制转移话题:“那我就不留晚饭了，你记得要吃，不然又要胃痛了。”
　　“嗯。”朱杏瑜叮咛的声音就在耳边，司毓洁指尖抚摸着手机背盖，就好像能够触碰到她一样。等到对方挂断电话，她还有些留恋地没放下手机。
　　要说为什么喜欢…她也不是没遇过体贴的人、说会保护她的人、家境优渥如她前夫，但只有朱杏瑜让她第一次感受到什么叫做安心。
　　独自带着安安时，的确有不方便的时刻，但她的工作让母女俩在经济上不至于有太多压力，而且还有赡养费的补贴，生活还过得不错。可是安安太懂事了，乖巧地让她松口气同时又心疼。
　　她本来以为这辈子大概就是这样了，努力工作，看安安一天天长大，直到成年后，脱离自己的庇护。
　　谁想到，本以为不会再有交集的朱杏瑜会以那样的姿态再度进入她生命中。在她最狼狈的时刻出现，温柔又保持距离替她解围。
　　她仅有的自尊，很好的被对方照顾到了。
　　司毓洁想，她怎么可能不会喜欢上这样的人。也幸好，朱杏瑜对自己也有好感，纵容她的接近，愿意和她在一起。
　　如果之前的痛苦都是为了现在遇见她，那…司毓洁想起司耘安，心底微沉。她很幸运，却不能代表安安。
　　只能等安安再大一点吧。
　　“妈妈今天会很晚回家，安安想吃什么?”朱杏瑜和老师打了招呼后，接过司耘安的小书包，牵着她的手商量。
　　很久以前她曾想过如果有小孩后要怎么相处，可是她也没有强烈的繁殖欲望。谁想到，有一天，她会突然多了个孩子。
　　从一开始她们就是用讨论的方式相处，朱杏瑜也习惯这样的方式，给予司耘安尊重。
　　“妈妈会很晚回家吗?”司耘安张大眼。“那我们可以去找妈妈吃完饭，再回家吗?”
　　朱杏瑜愣了愣，蓦然一笑，摸摸她柔软的头发。“那，你问问妈妈想不想跟我们吃饭，好不好?”
　　司耘安思考了一下才点头。等着朱杏瑜拨通电话后，将话筒递到她耳边。
　　“杏瑜?”接通后，司毓洁声音传来。
　　“妈妈，我是安安，不是杏瑜。”司耘安开口解释。听的朱杏瑜笑瞇起眼。
　　内心想着怎么可以这么可爱，为什么有这么可爱的小孩。
　　司毓洁听见她的声音，因工作而烦躁的心情沉淀下来了，温柔地问说:“安安怎么打给妈妈了?”
　　“阿姨说你要很晚回家。那要安安跟阿姨陪你吃晚饭吗?”口齿清晰的表达自己的想法。
　　明知道这样有点麻烦，但抵不过想见家人的渴望。司毓洁内心拉扯了一下，最终倒向放纵的答案。询问她:“如果安安跟阿姨都方便的话，可以陪妈妈吃饭嘛?”
　　然后她听着话筒中，女儿娇声问着朱杏瑜方不方便陪妈妈吃饭。
　　“当然可以呀。”朱杏瑜的答案清楚地传达到司毓洁这里。
　　“阿姨说可以。”司耘安对着话筒说。“那我们到了再打给妈妈唷。”
　　“嗯，好。”司毓洁眼睛微亮着。不过挂断电话，就有人走过来跟她说有访客外找。她收起手机，皱眉想着会是谁。
　　走到前台后，她脸色一冷，方才的温和与柔软全数褪去。冷硬质问来人:“你有什么事吗?黄先生。”
　　朱杏瑜带着司耘安下车时，就看见司毓洁站在门口和一名背对着的男人说话。神色明显的不耐。忽然，她被小孩扯了一下。
　　“是爸爸…”司耘安有些害怕地躲到朱杏瑜身后。
　　朱杏瑜立刻明白现在的状况。这时，与前夫对峙的司毓洁也看见她们，对视一秒，神色不变的继续与前夫说话。朱杏瑜却准确地抓住了她的意思。拍拍司耘安。“阿姨先带你去吃饭，妈妈等等就过来。”
　　司耘安有点犹豫，她不想让妈妈一个人，可是又害怕爸爸。
　　“妈妈说的唷，她怕安安饿了长不高唷。”朱杏瑜安抚她。
　　“好。”司耘安听见是妈妈的意思，这才愿意跟朱杏瑜先离开。走之前还回头又看了一眼爸爸妈妈。突然身体腾空被抱起来。
　　“不要怕，阿姨在这里。”朱杏瑜抱起她快步走开，以免被她爸爸看到多生事端。
　　司耘安紧抓着她的衣服，小脸埋在她肩上，才总算没那么害怕。“阿姨可以去救妈妈吗?”
　　都用上救这个字…朱杏瑜没来得及深思，答应她说好。司耘安才彻底放心。
　　“我们之间没什么好谈的。”司毓洁远远看见她们，耐心就彻底告罄。对黄向诠也没再多说什么，转身就要离开。
　　“你一个女人带着小孩，能给她什么?”黄向诠阴沉地说。父母因为他生育功能的问题，已经吵翻了，更别说弟弟还在一旁虎视眈眈。谁想的到以前看不上眼的女儿，现在会是他唯一的孩子。
　　“Agnes。”一道声音插入他们之间。
　　黄向诠闭上嘴，回头看。更加烦躁，又是那个女人。
　　司毓洁听见朱杏瑜的声音，不想在前夫面前泄漏半分，只有慢慢转身，装作意外地看她:“杏瑜。”
　　朱杏瑜像是没看到黄向诠一样，问她:“你现在方便吗?不是说要拿东西给我?”
　　司毓洁露出笑容:“没事。”对一旁的黄向诠说:“我已经说了，当初都是你自己放弃不要的。你要问我能给女儿什么?你除了钱又给的了什么?与其花心思在我身上，不如去找别的医生看看你的生育功能吧。”
　　说完，带着朱杏瑜走进办公楼，两人在大厅里等着黄向诠怒气冲冲地离开。
　　“你怎么在这，安安呢?”因为前夫再次出现，谈起小孩的事情，司毓洁有些不安。
　　“我在餐厅碰到同事，请她帮我看一下安安。”朱杏瑜好脾气的解释。“她要我来救你的。”
　　司毓洁微愣。
　　“我完成任务，救到她妈妈了，现在要带她妈妈去吃饭。走吧。”
　　“妈妈来了。”原先乖巧的和朱杏瑜同事玩耍的司耘安，一直盯着门口，看见两人走进来时，小小声地和同事阿姨说。
　　“真是不好意思，还麻烦你帮我照顾小孩。”朱杏瑜走过来和同事道谢。接过安安让她和司毓洁先去找位置。
　　同事哦了一声点点头，见她们走远后才说:“安安很可爱又很乖，再来十个安安我都可以。”突然拉下朱杏瑜小声问:“你前主管?”
　　“嗯，对呀。”
　　“哦，我知道你为什么不联谊了。连孩子都有了。”
　　朱杏瑜立时呛的咳了几声。
　　“没事啦，你走吧，不要打扰我联谊。”同事拍拍她。
　　朱杏瑜翻个白眼。“下次再请你吃饭。”
　　同事挥挥手笑着让她滚，不要打扰她。
　　回到位置上后，她独自坐到对面，看司耘安关心妈妈。
　　两个大人含笑的听着她说出:“我现在有妈妈跟阿姨，很开心呀。”同时望向彼此。
　　她试探性的问:“阿姨一直跟我们住在一起，陪妈妈跟安安，可以嘛。”
　　司耘安抬起小脸，看看朱杏瑜，又望向妈妈，扬起一抹笑:“安安也想跟妈妈还有阿姨住在一起。”
　　司毓洁心中不算结的结，被女儿轻易解开了。她抱住安安，说:“妈妈有安安也很开心。”
　　司耘安在她怀中，透过缝隙看到对面独坐的朱杏瑜正笑着看她们。“那阿姨呢?”
　　“阿姨不开心唷。”朱杏瑜假装哭脸对司耘安说。“因为阿姨抱不到安安。”
　　司耘安一听，急着从妈妈怀里挣脱。“我要给阿姨抱。”
　　“…”司毓洁。有点气有人跟自己抢女儿怎么办，但又高兴女儿这么喜欢她。
　　眼睁睁的看着女儿跑到对面，坐到朱杏瑜腿上。一大一小对着她笑。
　　司毓洁不平衡的心情勉强被平复。忽然，她握住朱杏瑜摆在桌上的右手。
　　“我想许个愿望。”
　　朱杏瑜顿时戒备起来。用眼神暗示小朋友还在。
　　然而司毓洁假装没看懂，拿起手机在和她的对话窗口中打下一行字:
　　“我也想要跟安安一样坐你腿上。”
　　“可以嘛?”
　　朱杏瑜在她的视线下，只得拿起手机，双颊瞬间一片红。
　　服务生正好送上菜，司耘安也回到妈妈旁边。被打岔之后，两人都像忘了这件事，没再提起。
　　直到司毓洁带着手机去结账，才看见一条讯息。
　　“可以。”


第21章 
　　临近十一点半，司毓洁才到家。客厅留着一盏夜灯，她关上门后，钥匙顺手放在长台上，扶着墙换鞋。
　　朱杏瑜听到外头动静，出来就见她摇摇欲坠的傻样，连忙上前接过她的公文包。
　　换好鞋后，她自然的握住朱杏瑜的手，一起走到客厅。“安安睡了吗?”
　　“回来洗澡后没多久就睡着了。”朱杏瑜说完，注意到她脸上掩不去的倦容。将她按到沙发上坐下。“你休息一下吧，我去帮你放水。”连忙转身又走回房内。
　　司毓洁没来得及开口让她别忙，人已经走开了。独坐在沙发上，莫名地笑了。
　　她想起小时候很流行的家庭伦理剧。剧中的丈夫下班时，妻子总要出来迎接，替他拿东西，还要准备洗澡水。当时她只觉得太过矫情，丈夫累，妻子就不累吗?
　　她在婚后也不曾做过这些事情。当时她还年轻，正要在事业上冲刺，即便成家，但更重视的却是自身的事业，希望在人生的道路上更进一步。她忙着工作，前夫更是忙，忙着交际应酬。本就不甚稳固的关系，因此更加疏离，三天两头都未曾见到一次面，一周能一起在餐桌吃上一顿饭都很奢侈。也因此，他们的婚姻最后是以离婚收场。
　　刚离婚那段时期是最艰难的时刻。她独自带着孩子，同时忙于工作，一时心力交瘁的想着自己是不是错了。是不是她不愿意牺牲，所以才会让自己陷入窘境。
　　可是要她牺牲自己的一切只为了成全家庭，她不甘心。就算再重来一次，她也会选择离婚，而非委曲求全的过一段不快乐的生活。所以她咬牙撑下来了。
　　谁想到有一天，在她晚归时，会有人留下一盏灯等着她，体贴她的疲惫，替她安排好一切。理解她、支持她，做她的后盾。温柔地包容她。
　　洗完澡后，她擦着长发走出浴室，朱杏瑜还坐在床边看书。“这么晚了，怎么不早点休息?”
　　“因为有人许了一个愿望。”在她出来后，朱杏瑜已经将书收起放在床头柜上，揉揉眉间。“我答应她要实现愿望啊。”
　　司毓洁一时间说不出话，被在意的认知，让她胸口盈满酸涩的情绪，胀的说不出话。
　　她随手放下毛巾，握住朱杏瑜的肩膀，微湿的发丝落在她们之间，跨坐在她腿上，低头找到她的嘴唇，闭眼。
　　朱杏瑜配合抬头的承受她的入侵，扶在司毓洁腰后防她掉下的双手，逐渐收拢成拥抱。
　　和昨日的浅尝不同，司毓洁黏腻的勾着她的舌尖不放，平稳的气息瞬间失序，紊乱的交换着彼此的气味。
　　司毓洁的手心穿过衣领，抚摸着朱杏瑜的背脊。那一片温润滑腻，令她情动不已。
　　好不容易分开时，将断未断的透明丝线残留，朱杏瑜脸红着伸手挥开。
　　“可惜太晚了…”司毓洁抚开她的发梢，那一句可惜饱含的旖旎，听的朱杏瑜不敢回话。
　　两人静静地拥抱一阵后，朱杏瑜催促她赶紧吹干头发休息了。
　　等到一切都整理好，躺在床上时，也将近一点。
　　司毓洁不肯躺在自己的枕头上，非要和朱杏瑜共枕挤在一起。
　　朱小姐还能怎样?只能无奈的让着她。
　　司毓洁躺了半晌，虽然身体很累，但还没有睡意，忍不住开口问她:“你为什么，那么快接受?”
　　她确认自己心意时，她也不晓得需要多久的时间，也不知道能不能得到想要的答案，满怀着忐忑打算慢慢接近朱杏瑜。
　　没想到对方一下子就接受了，顺利的让她还有些不敢置信。
　　已经昏昏欲睡的朱杏瑜听见她说话，勉强打起精神想要回应她。“我们认识这么久了，虽然是现在才开始熟悉，但是越来越…”试图从混沌的大脑中找出适合的名词，许久后她终于找到一个贴切的说法:“越来越了解你，就越明白，你一直是我很尊敬的Agnes。”
　　那三天里她想过很多。本来就对司毓洁抱有好感，了解她越深越是…心疼这个人，加上日积月累的情谊，让她几乎没有抗拒的接受了。事实证明，她很喜欢现在的状态。
　　司毓洁再次说不出话，朱杏瑜的回答，热的令她眼眶发烫。她曾预想过，朱杏瑜或许会说喜欢也可能是想尝试等等的理由，却没想到会是一句既重又轻的尊敬。
　　比简简单单的喜欢，更让她悸动的答案。
　　她闭上眼，在意识消失前，想着能与朱杏瑜相遇太好了。
　　__________________________
　　昨天加班到很晚，下班还在漆黑的天台上收衣服，觉得成年人生活很不容易。
　　今天早上偷时间写，好不容易要写完，中午插U盘时，跳出档案损毁时，觉得人生更不容易了…只能重头来过。


第22章 
　　“下班了，要去接你家小朋友?”同事看她背着包站起来，习惯性地问一句，才发现已经七点，她也差不多该下班回家等吃饭了。
　　想当年她可是下班赶场，公司单身女性同胞的联谊会会长。结果后来和联谊对象看对眼，交往没多久很快步入礼堂，终结单身了。
　　但是怎样都没有朱杏瑜进度快，一交往连孩子都直接有了。
　　朱杏瑜笑了笑，扶着隔板的左手上有一枚素净的戒指。“你也该下班了吧，不是说妳老公今天要煎牛排做烛光晚餐吗?”
　　谈起老公，同事一脸幸福的笑容，假装不耐的挥手赶她。“快下班啦，不要让安安等太久。Bye。”
　　“Bye-”朱杏瑜和周围的同事打了声招呼后，头也不回的离开办公室。
　　“安安妈妈，你来了啊，稍等一下。”
　　朱杏瑜刚走到安亲班，老师已经看见她了，亲切的问候一句，让她在门边等待，自己走进教室喊人。
　　没多久，司耘安就背着书包出来，看见她时，眼睛瞬间亮了，高高兴兴地说:“你来啦。”
　　朱杏瑜一时间有些恍惚。
　　明明记忆中还在幼儿园，总要她抱着的安安，一下子都上小学了。小小的她也长高，都快要她胸口，还会自己背书包。依旧不变的是她看见自己时总是笑的很甜，全然的依赖与信任。
　　而她们，也变成一家人了。
　　接到司耘安以后，她们走去超市买菜。司耘安还是跟小时候一样喜欢牵着她的手。
　　“安安今天想要吃什么?”朱杏瑜和她随意说着话。
　　“都可以啊，你煮的都很好吃。”司耘安拉着她的手在空中晃呀晃。然后说起学校和朋友的事情。
　　这几年司毓洁的职涯在没有后顾之忧的状况下，发展的很好，现在已经是公司副总之一，专门管理采购及成本。当然工作也变得更加繁忙。
　　可是她还是尽可能地将时间留给家人，除非有必要的会议，她都会回家吃晚饭，陪过她们后才继续在家工作。
　　朱杏瑜的工作发展也相当平稳，每年的绩效也保持水平，薪水与职等都稳定成长。不过将比较多的心思放在家中和照顾安安。
　　而她的前夫，自从被司毓洁讽刺去看生育专家后就再也没出现了。大概是看清司毓洁不会放弃司耘安，就算打官司，曾经主动放弃权利的他胜算也不高。
　　说到底司耘安是个女儿，在他们家里在意的还是儿子。
　　这样的生活她们都很满意，至于结婚这件事情，顾及着安安的心情，她们其实一直没有考虑，朱杏瑜也没打算让安安改口。
　　直到去年安安生日那一天，对着蛋糕许愿的时候说了一句，希望妈妈跟阿姨结婚，她们变成一家人的时候，两人都愣住了。
　　三个人才好好坐下来一起开了一次家庭会议，讨论出了一个所有人都满意的结果。
　　司毓洁刚进家门，厨房里的香气已经传到鼻尖，眼里漫起笑意。
　　“妈妈，你回来啦。”司耘安坐在电视机前，跟她打招呼。
　　“我回来了。”司毓洁换下鞋子，走到沙发抱了抱女儿。进房间整理换上家居服，洗过手后就进厨房帮忙。
　　“你回来啦。”瓦斯炉上都忙着，一边放着一锅卤肉，朱杏瑜袖子卷到手臂上在炒菜。见她进来，和她拥抱了一下，又转身继续翻炒。
　　司毓洁端着菜出去放到餐桌上，同时准备餐具。
　　司耘安目不转睛的盯着电视上的广告，旁白声缓缓的从音响传出:
　　「不同的家庭有着不同味道，有些浓一点，有些淡一点，有些特别一点…」
　　“安安，关掉电视过来，吃饭了。”
　　「只要让餐桌上的彼此都尝到爱的温度，幸福就足以让人回味。」
　　“好~”司耘安又看了一眼电视，然后拿起遥控器按下开关。
　　色彩缤纷的画面瞬间归为一片漆黑，映照出餐桌上三人用餐的画面。
　　-完-
　　——————————
　　写完这篇真的太开心了，(自认为)有很好地表达我看广告时的感动与画面，当然还有社畜的辛酸。非常满足。


第23章 番外 醉酒 上
　　“我今晚要和厂商吃饭，会晚点回去。”司毓洁语气中充满歉意，小心翼翼地问她:“我们明天一起吃晚饭好不好?”
　　司毓洁工作越来越忙，但是她们还是尽可能的维持一起吃晚饭的时间。昨天说好今晚要一起吃火锅，没想到产品出现问题，被客户投诉后，今天紧急和厂商开会，才定下晚上的饭局。
　　司毓洁很通透，她知道自己能无后顾之忧的在事业上发展，很大一部份是因为朱杏瑜替她承担照顾安安的角色，更别说当年安安还是小孩子，特别需要有人照顾的年纪。蜡烛两头烧，就算再有能力，她也很难平衡家庭与事业。
　　听她声音中传来的担心，朱杏瑜轻笑。“我很不讲理吗?”
　　“欸?没、没有呀。怎么会…”司毓洁职位越来越高，在下属面前也越来越严肃。但是遇上朱杏瑜，相反地越发柔软温和。就像现在这样，即使是玩笑地反问，她也开始想是不是自己错了。
　　朱杏瑜轻哼一声，笑说:“我哪敢质疑姐姐你的决定呀，你以前还是我主管呢。”
　　司毓洁不敢说话了。朱杏瑜喊她姐姐的时候，都是些奇奇怪怪的时间，比如现在。
　　知道她在示弱，朱杏瑜心理念着笨蛋，轻叹说:“知道了，那家客户本来就不好应付，现在产品还有瑕疵一定更头痛。记得要好好吃东西。”
　　司毓洁轻轻应了声。让对方回家注意安全，才总算肯挂断电话。
　　下班时想着今晚她要应酬，朱杏瑜也不煮了，干脆带司耘安去两人早就都想吃的餐厅。
　　“这家菜好好吃。”司耘安眼睛一亮，一边夹菜一边嫌弃的说:“妈妈每次挑着要吃什么菜，结果每次都应酬加班不回来。”
　　“好吃就多吃点。”朱杏瑜给她夹菜。她们都很有默契，只要是能一起吃饭的时间，都会让司毓洁点菜做主。“她不回来你就不用洗碗了，不是很高兴吗?”
　　“也是啦。”司耘安笑瞇瞇。虽然朱杏瑜现在也是她另一位监护人，但是从小就养成的相处模式，她和朱杏瑜说话总是轻松的像朋友，没太多拘束。“你也多吃一点，晚上妈妈一定又会撒娇叫你去接她。”
　　朱杏瑜抿唇笑的尴尬。没想到会被女儿这样说，司毓洁真该检讨。马上加点甜点跟饮料，要堵小朋友的嘴。
　　“妈咪你这样不行喔，我没那么好被收买的。”司耘安一边吃着甜点，还不放过的继续说。
　　“人小鬼大。”朱杏瑜受不了的揉她头发。明明才小学，就懂得这么多，这聪明的样子真不知道像谁。
　　司耘安嘻嘻笑着，在门口传来欢迎光临时，下意识看过去，忽然睁大眼。
　　“怎么了?”朱杏瑜顺着她视线看过去，一个有点眼熟的男人抱着孩子走进餐厅。和记忆深处某张脸似乎符合，想了下才记起那是司毓洁的前夫。她顿了下，拍拍她的手背:“怎么一直看陌生人?”
　　司耘安迷惑地看向朱杏瑜，虽然她早熟，终归还是小孩子，一时间不理解她在说什么。以前因为和司毓洁相依为命，她知道妈妈辛苦所以乖巧地不吵不闹，但这几年朱杏瑜太疼她，司耘安才偶尔会露出孩子气的任性。
　　“不是有你妈妈跟我了吗?”朱杏瑜撩开她垂下的刘海别到耳后。
　　司耘安似懂非懂，就将刚才那幕抛在脑后。虽然她们家跟班上很多同学不太一样，但是她的妈妈们很爱她，所以不一样又怎样呢。
　　————————————————————
　　本来没打算写番外，下午突然闪过一个片段，就很想写出来。
　　希望大家都能一样顺利平安，想做什么做什么。


第24章 番外 醉酒 下
　　回家后，先陪着司耘安一起读书玩游戏，洗完澡在房间陪她睡着后，朱杏瑜如女儿预言般的，接到某人电话。
　　“杏瑜…”司毓洁软软的喊着她。
　　“你快结束了吗?”朱杏瑜穿上外套，拿起钥匙出门。
　　“嗯。”
　　“我马上就到，你如果结束的早了，先找个地方坐一下，等我过去。”朱杏瑜得到对方的响应后，才挂断电话。
　　一路上没碰到几个红绿灯，畅通的到了餐厅，到门口时，看司毓洁礼貌地笑着在和一名男性说话。看起来还很清醒，朱杏瑜也就没上前打扰，在旁边默默等着，直到司毓洁看到她后，脸上笑容忽地被点亮。
　　“不好意思，我太太来了。”司毓洁虽然低调，却没隐瞒过自己再次结婚的对象是一名女性的事情。共事许久的同事、厂商，多少都知道了。
　　不过对供货商而言只要有钱赚，才不管客户喜欢男喜欢女的私事，听见她这么说，连忙挥手道别。
　　到了车上，方才还沉稳的女人立刻抛弃面具，拉着朱杏瑜撒娇要抱抱。
　　谁让她喝醉了呢，喝醉的人最大。朱杏瑜只能顺从的任由她抱到愿意放手，才驱车回家。
　　到家后，朱杏瑜先泡了蜂蜜水让司毓洁喝完，安抚着她去洗澡，没想到对方胡搅蛮缠的要她陪着一起。
　　“我洗过了啊。”朱杏瑜好脾气的替她脱衣服，司毓洁就是不配合，坐在浴缸边缘露出可怜兮兮的表情。
　　“再洗一次。”胡搅蛮缠的样子比司耘安还像孩子。无非就是仗着对方宠她。
　　朱杏瑜没办法，只好先脱下衣服，司毓洁才终于愿意洗澡。只是原本简便的冲澡再多了个人后，时间被拉长了一倍。
　　“司…毓洁。”朱杏瑜躺在床上，难耐的屈起脚。
　　“杏瑜…杏瑜。”司毓洁紧贴着她，交换着身体的温度，自指尖蔓延的湿热让心底燃起无法压抑的渴望。
　　身上的人像着了魔似的力度，朱杏瑜又舒服又难受。紧抓着晚上才刚换的床单，让阳光的味道慢慢被她们的气息给浸染。
　　弓起的腰身，像海中无依的小船，只能随着海浪前后摇晃，直到凶猛地撞上暗藏的礁岩，被突起的巨浪给覆没后，忽地回归平静。朱杏瑜瘫倒在床上，闭眼喘气。
　　司毓洁坐在朱杏瑜身上，居高临下望着她的表情，然后慢慢的在她腹部上留下一条湿润的水迹。
　　她孟浪的举止，让朱杏瑜忍不住睁开眼，望着她沉迷又痛苦的神色。
　　“杏瑜…爱我。”情动的司毓洁对上朱杏瑜的视线，低声渴求。当对方朝她伸出手时，司毓洁毫不犹豫地握住后，将她拉起，两人对坐相视。
　　“姐姐。”朱杏瑜坏心的喊着她们在床上特殊的情趣，果不其然，司毓洁激动的身体轻颤不停。
　　“还是要叫你，司经理?”
　　司毓洁呜咽的紧绷着，只能抓着朱杏瑜的肩膀起伏。没多久，她身体化成一摊水，软在朱杏瑜怀里再也动不了。
　　彼此相拥一起倒在床上。
　　司毓洁缩在朱杏瑜怀中，闻着她身上沐浴乳的香气，无论再累，只要有她的温度与味道，疲惫总能被安抚。
　　想要得到她的一切，也想将自己所有都交付给她。
　　她想要和她过一辈子，即使目标还很遥远。
　　一天、一天，总有一天会到达终点。
　　完
