


　　题名：韩国前女友变顶头上司怎么办
　　作者：二月面包

　　简介：
　　「善良软包子中国娃温初*推拉高手韩国姐姐金智恩」
　　年龄差四岁破镜重圆he甜文
　　***
　　温初就职的旅行社来了位大神，听说是从美国挖来的高级线路经理。那吹毛求疵的老板竟还大手一挥，将最值钱的欧美日韩线统一打包给了她。
　　大神上班的第一天，温初使劲揉了揉双眼才敢确信，那一脸禁欲感的大神不正是好几年前说着要将自己交给她的韩国前女友吗？
　　温初小心翼翼的开口：“那个，总监，或许已经忘记我了嘛？”
　　金智恩起身，咬牙切齿的贴近温初的耳边说：“怎么会忘记呢？我做梦都想着你呢。”
　　金智恩和温初在一起前有男友，但是没有脚踏两条船的情节！！！

　　内容标签：破镜重圆，业界精英，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：温初，金智恩┃配角：┃其它：
　　一句话简介：和韩国姐姐谈恋爱
　　立意：不要妄自菲薄，你本来就很完美


第1章
　　乍暖还寒时候，高端写字间里的白领们开始拿着早餐进进出出。
　　社畜温初顶着熬了大夜的熊猫眼到公司的时候，身边的好基友魏言一把扯过她神秘兮兮地说：“温初，社里边空降下来一个总监，听说是老板从美国挖过来的高级线路经理。也不知怎么的，这大神竟然看上咱们这小庙了。”
　　温初放下背包，起身去冲咖啡。“要我说，这大神屈尊来咱们这小公司只有两种可能。一种可能是，这是个假大神，还有一种可能就是，她有病。”
　　魏言笑着打了温初胳膊一下：“你可小点声，大神比你来得早，现在正在会议室和老板开小会呢。”
　　温初耸了耸肩，“什么大神都是浮云，和咱们呐没什么关系。咱们这种社畜啊，还是老老实实的改线路，多打几个字才是正事。”
　　魏言点头表示同意。
　　温初冲好咖啡抿了一小口，速溶的确实和咖啡店里的咖啡比不了，这生活质量也就是个凑合活着。
　　回到座位，众人还在探讨这空降的大神，听说那老刘竟然把社里卖的最好的欧美日韩线都划给她了。
　　以为自己这次铁定能升任总监的刘磊自是气得不轻，在办公室内广泛散播新任总监的坏话。什么靠美色上位，在美国镀个金就了不得了，反正怎么能侮辱职场成功女性他就怎么说。
　　果然职场如战场，那种高层之间的硝烟暂时还波记不到她，她安心的继续划水。
　　这时，会议室门一开，周围突然全部装忙。温初不当回事，继续划水，反正周一早晨的脑袋是经不起使用的。
　　但是新任总监下来视察工作了，此刻她的周围很静，衬着那高跟鞋声越来越清晰。
　　温初忙装作自然的叉掉淘宝，打开了公司办公系统。那总监路过她办公桌的时候，停顿了几秒，温初似是闻到了一种熟悉的让她心悸的玫瑰味道。
　　是与金智恩一样的香水呢，再次闻到还是能让温初心口钝痛。
　　她抬起头去寻那和金智恩有相同审美的总监，就只能看到她修长高挑的背影了。
　　栗色柔亮的长卷发温顺的披在她的肩头，一侧头发夹在耳后。穿着香奈儿经典款的呢料外套，下身穿了条紧身牛仔裤。身高那么高，脚上还套了5cm的高跟鞋。
　　金智恩和她在一起时，从来不穿高跟鞋，温初摇了摇头。这总监太御姐了，只可远观而不可亵玩焉。
　　待那高跟鞋声愈来愈远，魏言坐在转椅上滑过来：“温初，我刚才偷偷看了一眼那新总监的脸，长的贼好看，怪不得那刘磊瞎说人家靠美色上位。”
　　温初把他推回他自己桌前，“我看呐，不是个脾气好的，先苟几天，好好工作。”
　　魏言被推回时扫到了温初的电脑桌面，“诶？我就说那新总监怎么这么眼熟呢？和你电脑桌面这韩国女爱豆长得可像了，真的。”
　　温初慢慢回头盯着魏言开口：“你说什么？她和这，这人长一样？”
　　魏言点头，还叫旁边的人来看，温初忙用文件夹挡住电脑屏幕。“去！工作去，我爱豆我只留给自己看。”
　　魏言白了她一眼：“出息，有个高配版在那总监办公室坐着呢，你去试试呗。”
　　温初开始脑内自动回放那已经离自己相当久远的大学生活。
　　当刚结束高三生涯的温初在网页上看到那新鲜的367以后，脑子一懵。
　　高考最后一百天的时候，温初突然沉溺于一个韩国男团，导致原本能过二本线的温初，只能勉强够到一个三本线。
　　对于曾经还有一点远大志向的温初来说，她决定不能放任自己沉沦下去。捡起那段浪费人生的日子里唯一还算有点用的技能，韩语。没报志愿，破釜沉舟，终于在递材料之前考过了topik四级。
　　父爱的转型就是从这次放手开始，温初一个人带了两个行李箱，踏出济州机场的时候，深吸了一口海岛气息。嗯，喜欢的，大学生活值得期待。
　　大一，新的开始，也意味着温初第一次作为一个成年人，料理自己的一切。第一件事是打车去学校，她对自己的韩语没什么信心，上车以后，用翻译软件给司机大叔说去济州国立大学。
　　坐上车以后，暗骂自己没出息，这就是所谓的中国人的哑巴式外语。车开了半小时，温初紧张忐忑了半小时，终于到了学校。司机大叔问她去几栋？温初磕磕巴巴：“5，5d”，好在司机大叔似是听懂了，将车开在了宿舍楼下。
　　温初不能理解且在适应中的事还蛮多，比如进出门要去按那个全国统一钮，门才会开。还有学生们会去便利店吃饭，真的是坐在便利店内认真吃饭。什么泡面，盒饭，披萨，汉堡，三明治，便利店好像什么都卖。她一度认为韩国人没有咖啡店和便利店，会活不下去。
　　在温初跌跌撞撞的摸索到大二以后，开启了自己的打工生涯。
　　中国人有个很明显的共同特征，除了呆在学校，大概都能在莲洞保健路看到他们的身影。保健路那是个什么地方，最出名的是某一年有家中国公司，租了个船开年会，下船以后，员工们把整条保健路买空了。
　　这极大的震惊了韩国的店主们，开始正视中国人的购买力，纷纷开始雇佣中国生兼职。温初在自己大二的时候，下定了决心去打工。她和温全讨论了大概六秒就定下来了，也不算探讨，单方面的通知：“爸爸，我决定去兼职了。”
　　温全在那边回：“好，勤工俭学好，诶，等下，六饼六饼。”
　　温初：......
　　果然离了她，她爸爸过得好着呢。
　　通过万能的社交群，她找到一卖衣服的店，店里就店长姐姐一个人是全职韩国人，剩下的兼职生全是中国人。每天白天上课，晚上打工的日子，温初相当充实。
　　和她一起打工的学长实在看不下去她这相当狭窄的社交圈，她每天最多的社交是找人拼车回山上的学校，如果这也能算社交的话。
　　这已经是今天第七次，学长夸有个韩国同学真好看了。温初实在是受够了这种折磨，开口问他：“说吧，到底几个意思？”胡风赶忙狗腿地说：“这不嘛，终于有个能与我梦中女神拼酒的机会，她真的贼好看，而且中文还贼溜，但她嫌弃我有东北口音，让我帮她找个中文比我好的女的和她互相帮助学习，还特别强调了要女的。这不，现成的你在这呢。”
　　温初伸了五根手指给胡风，胡风马上向她敬礼：“遵命，五杯奶茶，成交。”温初满意的点点头，孺子可教也。
　　下班以后，胡风带温初打车去市厅，那地方是济州市年轻人含量最高的地方，夜店，饭店，咖啡厅，小酒馆，抓娃娃机店应有尽有。
　　在出租车上，胡风又开始和温初絮叨：“我那韩国同学真的贼好看，你去看了就知道了。而且英语中文都贼6，系里大神啊那可是。你和她混熟以后，一定帮我好好美言几句，哥哥全靠你了，我不追上她就不回国了。”
　　温初斜了他一眼，内心是一万个不信。胡风在济州大，语学堂一年，大学四年，大学院一年，谈过的韩国妹子少说都有十个了。温初刚来店的时候，胡风还追过她一段时间。后来和温初待得时间长了，莫名其妙处成哥们了。
　　他见温初不信，举起手伸了三根手指朝天上晃了晃示意她。
　　温初了然：“等我上位，定不忘了公公。”胡风哈哈大笑。下车以后，胡风带温初踏入一家日式小酒馆，温初一时还有点不能适应店内昏暗的光线，就被胡风拽去店最里面的一桌。
　　桌前是二男二女，桌上是四瓶空了的烧酒瓶，还有四瓶没开的烧酒。两个男的坐一边，一个长得有点像她那本命哥哥，她不自觉的多看了几眼。两个女生其中一个对着她突然“哦？”了一声，胡风赶紧将温初推到那女生身边，自己则坐在那帅哥身边，温初与桌上这几位互相象征性地点了头就当问好了。
　　胡风向那女生介绍：“智恩哪，这就是欧巴给你找那中文老师，别看她小，普通话一甲。”那女生饶有趣味的打量她身边的温初，用标准的中文问她：“那韩语呢？”
　　温初瞬间红了脸，自从申学校过了四级，在韩国呆了一年，觉得咋也能进步了一点。又去考了一遍，结果还是四级，甚至比上次分还低了点。
　　“4级。”温初低头说道。本来室内就昏暗，她更不敢仔细去看那女生。只能闻到她好香好香，温初打工上课两点一线，山上山下跑，对香水实在是没啥研究。
　　那女生朝她伸出手依旧是中文：“登陆证给我看一下。”温初不明白为什么第一次见面的人会想要看别人的身份证。但是手比脑子转得快，已经从钱包里拽出来一张卡伸过去了。
　　金智恩伸手拿到眼前仔细看了看，像是查酒驾的交警找司机看驾驶证那么看。点了点头：“成年了，能喝酒了。”随后将温初的登陆证放进自己的钱夹里，给温初拿杯子倒酒。
　　温初：？
　　扯了扯胡风，胡风理都没理她，他正忙着和那帅哥谈论他们教授那变态发表课题呢。温初无法，只得小小声用中文问金智恩：“那个，欧尼，那是我的登陆证。”
　　金智恩点了点头，“知道。”
　　随后拿出手机调出电话页面，要温初自己存号码，温初只得乖乖存了自己手机号，还用金智恩的手机拨回给自己。胡风指望不上，万一这姐喝多了，把登陆证这事忘了，她还能有个渠道要回来，温初如此没出息的想。
　　在温初存号码的当口，他们五人开始用韩文极快速的说了一大堆课题想法，温初压根跟不上，只得将金智恩的手机小心地放回她桌上，小口吃菜。
　　金智恩余光见温初恨不得将头都埋进碗里的样子，忍不住笑了，边继续说话边抬起手揉了揉温初的头发。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　登陆证就是外国人在韩国的身份证


第2章
　　桌上根本没人在意这一幕，但是温初自己的心脏却不受控制。这姐姐又香，又好温柔。金智恩放下手时，身上穿的皮夹克袖口上的金属拉链正好从她发热的耳尖划过，激得温初鸡皮疙瘩都起来了。
　　温初小心的打量身边人，韩剧女主标配的长卷发，染的栗色在酒馆昏暗的灯光下，显得她愈发温柔。左侧脸边的头发被她撩到耳后，小巧的耳朵上挂着一条银色的耳线，随着金智恩小幅的动作下，跟着摇晃。
　　温初的心也跟着晃了晃，真是要命，这姐怎么这么好看，怪不得胡风死皮赖脸的求她来当间谍。温初不敢再看下去了，她怕再看下去，会把金智恩的脸看出一个窟窿来。只得继续把注意力放回她眼前的铁碗。
　　见温初一直在吃，胡风把她身前已被金智恩倒满的酒杯递给温初，金智恩伸手接下来，侧过头小声问温初会喝酒吗？
　　更香了，温初险些当场流出鼻血来。她摇了摇头，金智恩就转过头拿起酒杯和胡风碰杯，一饮而尽。
　　快散场时，金智恩扶着额头问温初：“驾驶证考了吗？”
　　温初又摇了摇头，金智恩低头笑。凑近温初的耳边说：“那我替你喝酒喝多了，你得照顾我吧。你登陆证在我这呢，你赖不掉的。”
　　那温热的气息像是一股电流从耳边呼啸般的劈了温初一下，温初整个脸都红的透透的。又热又香，这谁能挡得住啊，温初觉得就算柳下惠也不行。
　　身边的人张罗要去练歌房二场，温初看着金智恩低下的头，用韩文小声向众人说：“欧尼有点喝多了，我带欧尼去附近酒店休息。”听完她这话，金智恩身边粉色头发的另一个姐姐直接就笑出来了，边笑边与金智恩说：“智恩哪，妹妹说你喝多了，要去酒店休息。”
　　金智恩也笑，面向粉发姐姐说：“对呀，我喝多了需要休息，你们好好玩，明天联系吧。”对面那长得像温初爱豆欧巴的哥哥，大声笑道：“你？金智恩你？喝多了？我们所有人喝多了，你都不可能喝多。”
　　温初在心中记了下金智恩的名字，kimjien，真好听。金智恩站起来，将头发重新挂回耳朵后，用手牵住温初的手，另一只手向其他人甩了甩：“明天见，这顿我请了。”就牵温初去结账，站起来后，温初发现，这姐比自己足足高了半个头。
　　走出店门，送其他四人去练歌房后，金智恩就牵着温初的手一直沿着大街走，也不说话。温初看了眼完全黑下来的天，小声用中文说：“欧尼，天黑了。”
　　金智恩像是突然惊醒了似的，抬头看了看天，又重新将目光放到温初的脸上，低头靠近温初，也小声的回道：“不是你说要带我休息的吗？你也不说去哪休息。”温初又朝旁边看了看，随手指了家酒店，“就那儿吧。”
　　酒店前台，金智恩麻利的从钱夹里拿出自己的身份证和温初的登陆证还加上自己画着line熊得银行卡，要了一间房。温初根本拦不住，最后也是金智恩伸手从酒店工作人员手中取回所有卡，收到自己的钱夹里。
　　从酒馆出来，金智恩就没松开温初，进房间后，温初抽了抽手，没抽出来。金智恩径直朝床上走去，躺下，带着温初也躺倒在床上。
　　温初这时才觉得不对劲，这，要是一男一女的话还正常点，喝了酒相约去开房。关键是温初自己没喝酒，金智恩看着也不像能酒后乱性的样子。不说话的两人躺在酒店的床上，温初觉得气氛太奇怪了。
　　温初又抽了抽自己的手，这回金智恩松开她了。两人紧紧牵着的手突然一空，温初觉得这房间内好像有点冷。小声地开口：“姐姐，你难受吗？要不要开空调？要喝水嘛？”
　　金智恩小声的回答她：“欧尼喝多了，你晚上不要偷偷逃跑，明天我送你回学校。”温初点了点头，似是怕金智恩没看见，又开口嗯了一下。
　　金智恩笑着又揉了揉温初的头，问她：“你叫什么？学的什么专业？”
　　“旅游观光，大二了，叫温初。”
　　金智恩抬起身子，靠在床头，歪头看温初，问她：“你为什么倒着回答问题啊？”温初一囧，她也不知道为什么，就是听到问题就那么顺嘴回答了。
　　温初下床，给金智恩拿了瓶矿泉水，拧开瓶盖递给金智恩后，又去找空调遥控器。在她研究遥控器的时候，金智恩拿着矿泉水没喝，用韩文问她：“恋爱谈了吗？”
　　“没呢。欧尼呢？”温初和金智恩说话一直都用中文，反正她都听的懂。一说韩语，温初就紧张。
　　“快了。”金智恩回答后，起身去浴室洗澡。温初听浴室水哗啦啦的响起来以后，赶紧翻出手机给胡风发微信：你没机会了，你女神好像有喜欢的人了。还附带一个绿帽表情包发给胡风，然后自己看着那表情包躺在沙发上笑。
　　金智恩从浴室出来时，温初正躺在沙发上对着手机笑，她伸手抽出温初的手机，上锁，扔回沙发上，一气呵成。温初疑惑的看着金智恩，金智恩抬手指了指浴室。
　　温初只得乖乖去浴室洗澡，洗完出来，金智恩拿了块大毛巾整个罩住温初的头，像擦湿漉漉的小猫一样擦温初的头发。温初在毛巾下偷笑，她觉得金智恩又温柔又好看，还对她那么好，比屏幕里的哥哥们好看多了。
　　擦完头发，金智恩从浴室里拿出吹风机帮温初吹头发，手指划过温初的耳尖，勾了勾，温初的耳朵霎时就变红了。金智恩嘴角勾了一下，放过温初的头，给自己吹发。
　　温初手机被扔进沙发，只得打开电视，随意找一个台打发时间。金智恩吹完头发以后，扫了眼电视屏幕，规矩的躺到她身边，闭上眼睛。
　　温初见金智恩闭上眼睛，忙将电视声音调低。金智恩还是没睁开眼，但是她动了动，将自己胳膊搭到了温初的腰上。
　　吓得温初一个紧绷，僵硬的一动不敢动。金智恩又动了动，拉下靠在墙头看电视的温初，将头抵在温初躺平的肩膀上，胳膊依然搭在温初的腰上。
　　温初最开始身体很僵，后来被金智恩的热气和香气一熏，模模糊糊的睡着了。醒来时，正常的是电视还在放综艺，不正常的是她的头此刻正躺在金智恩的胳膊上，金智恩另一只胳膊还搂着自己。
　　温初眨了眨眼，闭上，又重新睁开眼，对上的是金智恩眼里含笑的目光。
　　她马上离开金智恩的胳膊，道歉：“我不知道怎么跑你怀里的，姐姐。我睡相很好的，真的。”金智恩笑着把温初拉回来，将温初挡住眼睛的刘海拨到耳后，亲了一下温初的额头，说：“睡觉时你喊着找妈妈，我就抱着你拍了拍，你立马变乖了，太神奇了。”
　　温初的脸发烫，以额头被亲的那点为原点，很快蔓延全身。她摇了摇头，将头埋进金智恩又香又软的怀里，不动了。金智恩又抱着她睡了一觉，后来是被温初的手机铃声吵醒的。
　　金智恩下床将温初的手机拿过来，接起电话放到温初耳边。温初就着金智恩的手，迷迷糊糊的接电话。来电的是温初的同学兼室友王丽，见温初一晚上没回去，又没来上课，就打电话来问候一下。
　　她回答的是，晚上在店里返厂，太晚了，店长姐姐帮他们开了房休息，太累了就睡过去了。合情合理，王丽信了。但是金智恩没信，她帮温初拿手机的手微微颤抖，温初见她笑得不行，只得自己接过电话。
　　洗漱后，金智恩又像来时那样，牵着温初的手走出酒店。午后的阳光刺眼，刺的温初眯了下眼睛，金智恩牵着她去附近的拉面店吃午饭。温初这次可不敢再让金智恩花钱，趁着她忙着吃饭，快步走去门口把帐结了。
　　金智恩笑她：“哥哥姐姐给弟弟妹妹花钱是应该的。”温初忙摆手，低头嗦面条。
　　金智恩将车开到学校门口就熄火了，温初以为她有别的事，赶忙下车。哪想到，金智恩也锁了车，陪她往宿舍的方向走。
　　温初鼓起勇气问金智恩：“姐姐对所有弟弟妹妹都这么好吗？”
　　“怎么个好法？”金智恩笑。
　　“就，姐姐帮我喝酒，还帮我吹头发。”温初没脸说，姐姐还亲她抱她了。金智恩伸出手拉住了温初的，手指滑入她的五指间，带温初向宿舍走去。
　　走到宿舍门口时，金智恩弯腰，脸正对着温初开口：“我对别的弟弟妹妹都不好，就对你好，行吗？”
　　温初脸红，小小声的说了句：“我才不信姐姐的鬼话。”
　　金智恩问：“什么鬼话？鬼话是什么意思？”
　　温初低头看着两人紧握的手，不清楚金智恩是真的不知道鬼话的意思还是只是单纯的调侃她。只得摇了摇头，抽回自己的手，向金智恩辞别。
　　金智恩也跟着温初摇了摇手，还附送给温初一个比午间的太阳还温暖的笑脸。


第3章
　　回到宿舍的温初，百无聊赖。怎么以前两点一线的日子她不觉无聊，和金智恩“睡”了一晚后就哪哪都不适应了。点开手机，又锁屏，又点开，继续锁屏，
　　王丽实在是看不过去，问她：“老实交代吧，哪位店里姐姐给你开的房，就你今天这拿起手机的频率都赶上你一个月的了。”
　　温初无法，小心翼翼的开口：“丽丽，我有个朋友，她吧，诶，算了。”当温初从自己的嘴里听说我有个朋友这种句式的时候，她觉得自己完了。不光完了，她还弯了，真是要命。
　　高中时，还真有个女生追求她，是校女篮队长，高高瘦瘦的，短发特别精神。一有比赛，好多小女生疯狂的去应援，堪比追星现场。只是当那队长，羞羞涩涩的在队员们的起哄声中向她表白时，她脑袋都要炸了。
　　说了个狗屁的高中阶段只想学习以后，彻底被那队长踹开了百合的大门。她补了一点百合小说，回头想想那队长，帅是帅的，但是没心动就是没动心，彻底了结了自己可以被无数女生羡慕嫉妒恨的机会。
　　哪能想到，来了这异国他乡的，被一头发比她还长还厚还卷的美女给掰弯了。这也就算了，又高又美又香又软，不弯才是天理难容吧。
　　为了不错过金智恩的消息，温初把所有app的通知都关了，只留下了和老父亲交流的微信没动。当她又一次去点手机时，王丽开口了：“说说你那朋友吧，放心，我嘴可严了。”
　　温初哭笑不得，刚要开口，电话疯狂震动起来。温初一扫，笑着接起电话朝阳台走去。
　　软软的开口：“姐姐。”
　　金智恩在那边气急败坏的开口：“我加你kakao一天了，你怎么还不通过？你不想要登陆证了是吧。”
　　温初赶紧去查看自己的kakao，确实，姐姐明晃晃的脸正在等她通过好友。她暗恨自己不长脑子，韩国这kakao存了手机号，就能自动出来这人的kakao，不像微信，需要手动查询。
　　她向金智恩道歉，说她这一天都没看手机，忙着学习。温初实在是太冤了，她又不能实话和金智恩说，那也太丢人了。金智恩在那边说她是个小笨蛋，温初也没反对。
　　自从认识了金智恩，温初撒谎的频率越来越高，这要是被温全发现，腿都能把她打折，又想起万一，她真把金智恩搞到手了，怎么和温全解释。
　　温初先是把金智恩的头像保存进相册，然后刷了刷金智恩的动态，她觉得自己属实是有点想多了。这身边都是韩国帅哥合照也就罢了，还有好多是在美国和一帮白皮帅哥的合照，温初觉得自己能搞到金智恩的几率近似于零。
　　王丽见温初欢欣雀跃的出去，又蔫头搭脑的进来，聪明的选择了不提她那位朋友。
　　温初一进屋，就瘫在床上，做任何事都提不起劲。她有时候觉得金智恩对她是不一样的，有时候又理智回笼，她只见了她一面，怎么知道她对别人是不是也这样又亲又抱。哼。
　　自打温初加了金智恩的kakao以后，金智恩就像人间消失了一样，就好像那晚是温初的一个梦，她根本就没认识过金智恩。温初依旧两点一线的忙碌着，倒是胡风，提金智恩的次数变少了，估计是她上次和胡风讲金智恩有喜欢的人时，打击到他了。
　　温初顿觉同病相怜，大气的只喝了一杯胡风的奶茶以后表示剩下四杯她都不要了。就在她嘬珍珠的当口，她从店里的落地窗外瞥到了金智恩和一金发帅哥在街道边抽烟聊天。
　　金智恩依然是黑皮衣，白打底，黑色铅笔裤裹着细的像筷子的腿收到黑色的长靴里。再看那金发帅哥，用以前的温初的眼光来看，这帅哥该出道的。但是温初已不是当年的温初了，她变成了钮钴禄，阿不是，是单相思的温初，顿觉那帅哥刺眼。看着郎才女貌的，真让人闹心。
　　温初眼不见为净，选择进到柜台，摆弄电脑。还拉上胡风一起，她怕胡风看到那画面受刺激冲出去。
　　这时，温初的手机响了一下，温初扫了一眼，是那红杏，不对，是那漂亮招人精，金智恩。她在kakao上问温初：在干嘛？要不要姐姐带你出去玩？
　　温初没理她，正生闷气呢，她不能保证见到金智恩能心平气和。一分钟以后，金智恩又发来消息：已读不回，渣女。
　　温初这时候就明白了，金智恩定是知道鬼话的意思，她甚至连渣女都知道，真是邪门了。温初无法，只得打字：你才是渣女，我兼职呢。然后送了个爆揍猪猪的表情包给金智恩。
　　过了一会儿，金智恩回她：早说啊，给你买奶茶呢，等着姐姐。
　　温初看着手机，一脸不敢置信，她回头去看胡风，只见胡风比她还兴奋。“一会儿，金智恩要来店里，她刚问了我店名。”胡风这么说。
　　温初白了胡风一眼，就说金智恩怎么什么都知道，原来这还有个迷弟呢。
　　门一开，温初下意识的要张口喊欢迎光临，看到金智恩和她身后的帅哥，活生生把话憋回去了。胡风屁颠屁颠的去迎金智恩，温初没动地方，还站在电脑前。
　　金智恩越过胡风，笑着走到温初身边，把奶茶袋子伸给温初看，要温初先选。温初随手拿了一杯后，金智恩将剩下的奶茶递给胡风，让他分给店里其他小伙伴。
　　又转过身去看温初，看的温初实在是不好意思，只得开口叫人：“姐姐。”
　　金智恩笑了，答应了一声。然后拉温初走出结账台，在温初耳边小声问她：“怎么了？”温初撅嘴，又不说话。就是她不来还好，她一出现，温初觉得自己可委屈可委屈了。
　　金智恩摸了摸温初的头，又刮了刮温初的耳朵尖，温初没动，任由她小动作不断。金智恩离她更近的说话：“晚上几点下班？”胡风和那帅哥吵吵闹闹的，温初没回答金智恩的问题，而是反问她：“怎么不给我介绍下这帅哥？”
　　金智恩上上下下的看了那金发帅哥好几眼，才牙疼的问温初：“你说那金头发的是帅哥？你喜欢这类型？”
　　温初一听这话，放下心来，看来这红杏还在院里。点了点头，说到：“嗯，我觉得他长得好看。”果然知道金智恩不喜欢这帅哥以后，帅哥又重新变回帅哥了。
　　金智恩开口向胡风问道：“你几点下班？下班带智盛回学校。”胡风反问：“你不是有车吗？干嘛让我带？”
　　那叫智盛的帅哥，一头雾水，他们都说中文，欺负他不懂中文。赶紧开口：“呀，说韩语，韩语。”
　　见温初笑，金智恩似是更暴躁，用韩语和他说，今天不带他回学校了，要他和胡风回去，胡风有车。
　　智盛抓着金智恩的胳膊，嬉皮笑脸的问：“为什么，为什么？”金智恩甩开他，递了杯奶茶给他。
　　胡风和温初没下班，金智恩就和智盛坐在凳子上硬等。温初无法，只得向店长姐姐请假，最后变成了智盛一个人硬等。
　　金智恩拽着温初去吃烤肉，到店里点完餐以后，温初问她：“你不喝酒了？”
　　金智恩笑答：“你驾驶证考下来了？”
　　温初摇了摇头，金智恩一脸理应如此的说：“那不得了，我还得送我们小朋友回学校呢。”
　　温初又撇嘴，金智恩突然说道：“你知道可达鸭嘛？”
　　温初莫名其妙，狐疑的看着她。
　　金智恩抬起手，四指和大拇指碰了一碰，又比了比温初的嘴。
　　温初脸都红透了，金智恩见温初如此容易害羞，哈哈大笑起来。又去抓温初的手，温初挣了挣，没挣脱，索性由她去了。
　　“你，你这几天，忙什么呢？”
　　金智恩凑到温初面前问：“怎么？想姐姐了？”
　　温初拨开金智恩的脸，太近了，近的她都不敢呼吸了。肉上来以后，金智恩全程都没让温初动手，温初只管吃，和给金智恩递纸。温初后来实在是吃不下了，就端着金智恩的碟子，专心喂她。
　　金智恩也不挑，她喂什么，金智恩吃什么。当温初又一次捧起勺子给金智恩喂炒饭的时候，金智恩为难的看着她，小小声贴在温初耳边说：“你把姐姐喂的太饱了，姐姐吃不下了。”
　　温初脸腾的一红，像是要烧起来似的。外国人真可恨，也不知道她到底知道不知道她说的什么。
　　金智恩见温初脸又红了，捏了捏温初的脸问她：“你怎么这么可爱呢？我想把你揣进兜里，放在家里养。”
　　温初勇气突然上膛，头铁的问金智恩：“姐姐既然觉得我可爱，怎么这半个月都不联系我？”
　　金智恩笑倒在位置上，温初不明白有什么可笑的。她还在笑笑笑的，温初气冲冲的起身去结账，不去理会她。然后又独自讪讪的回来，原来金智恩已经买过单了，还不提醒她。


第4章
　　温初气呼呼的去拉金智恩，金智恩就着温初的力道，站起身。温初在前面走，金智恩像树袋熊一样的将全身的重量都挂在温初身上，对着温初的耳朵吹气。
　　把温初气的，快走了几步甩开她。走出去一百米以后，见她还没跟上来。温初回头，发现金智恩就站在她离开的地方，朝她伸开双手。
　　真是会撒娇的妖孽，把温初拿捏得死死的，温初认命般的走回去抱住她。金智恩抱着温初晃了晃，才牵起温初的手，去找车。
　　车厢里，放的是中文歌，还蛮好听。好像叫慢慢喜欢你，因为歌里一直在重复这句话。温初也不敢确定，就伸手去看金智恩的手机，金智恩不给她看。她来抢，金智恩就把自己的手放在她的手里。
　　真是又会撒娇又会耍赖，担心金智恩开车，温初就不去闹她了。打开自己手机刷朋友圈，金智恩又来抢她的手机，温初无法，将手机锁屏放好，拎着金智恩的右手放回方向盘上。
　　陷入单恋的人，都有一个共同的毛病，那就是患得患失。金智恩来找温初，温初开心，金智恩不来找她，温初就觉得整个人都不对劲了。尤其是到现在她都不知道金智恩消失的那几天到底都去干嘛了，也不知道金智恩的手机里到底藏着什么秘密。
　　温初觉得特不公平，金智恩想来找她，就可以来找她，不想见她，就不会联系她。她又觉得自己特没出息，每当做好决定要与金智恩保持距离，金智恩黏上来时，她又会背离自己的初衷。
　　金智恩就像是她的毒药，在不知不觉中慢慢上瘾，一点一点的让人离不开她。
　　温初能想到的唯一的解决办法就是逃避，趁着期末考完，抓紧订机票回国。温初都躺在自己躺了二十年的床上了，金智恩都没再联系她，大学院的应该还没放假。
　　温初不知道金智恩是什么想法，反正温初自己知道她是喜欢金智恩的。特喜欢那种的喜欢，就算爸爸反对，她也会毅然决然的继续喜欢她的那种喜欢。
　　可是温初看不清金智恩，在她不联系自己的日子里积攒失望，积攒的快满了的时候，金智恩又颠颠的拿着大铁锤不顾她的反对，敲碎了她的盆，还要把她的盆踢一边去。
　　在温初已经快被她爸嫌弃死了的时候，金智恩来消息了，发给温初一张意大利餐厅的照片，周围的食客全是金发碧眼的外国人，温初知道，金智恩又去美国了。
　　美国好啊，身边都是帅哥，温初酸溜溜地想。这次理直气壮的没有回消息，反正她也不可能突然现身来质问她。也许等金智恩新鲜劲过去了，连这种频率都不会施舍给她了。
　　果然，温初没回金智恩的消息后，金智恩就又一次消失了。
　　温初收拾行装，准备去迎接没有金智恩的大三时光。她让胡风去机场接她，胡风满口答应。当她踏出济州机场时，胡风没看见，倒是看见一个和金智恩长得一摸一样的人出现在她眼前。
　　温初拽着行李箱径直走过金智恩，去拦出租车。金智恩抢过温初的行李箱，温初直接松手，把行李箱留给金智恩，自己上了出租车。
　　温初偷偷瞄了眼后视镜，见金智恩的白奔驰还紧紧跟在后面，心微微的安了一下。不是说她还对金智恩有啥非分之想，而是她怕金智恩生气，把她行李箱扔出去。
　　好在温初到达以后，金智恩的车也慢慢驶向温初。温初站在原地等，金智恩从后备箱将温初的行李箱吃力地拿下来，推到她身前。问她：“还生气吗？”
　　温初又没出息的红了眼眶，她觉得金智恩全都知道。她在慢慢编织一个大网，将温初牢牢的控制在网内，每当温初想要逃离的时候，金智恩就把网口收紧。
　　温初伸手拿回自己的行李箱，转身往宿舍楼里走。金智恩也不说话紧跟着温初，直到温初走到五楼宿舍门口时，金智恩还在她身后。
　　温初就当她不在，伸手擦了擦眼角。划开宿舍的房门，放好行李，擦了擦床铺柜子。擦完了，金智恩还没走，温初就去帮王丽擦。
　　等她收拾完，实在是没事干了，只好坐到桌前玩手机。金智恩抢过她的手机，蹲在她身前，仰视的看着她，问她：“还生气吗？”
　　温初转过身，直面金智恩问她：“我为什么生气？”金智恩不说话，只是一味倔强的看着温初。
　　温初平静地拿回自己的手机，和金智恩说道：“你又不知道我为什么生气，你来干什么呢？”
　　温初自己是看不得这么委屈的表情出现在金智恩的脸上，只好从椅子上站起来，拉起金智恩坐到床上，问她：“你委屈什么？”
　　金智恩不答，只是张开双臂，开口要抱。温初不动，金智恩就那么一直举着双臂，也不嫌累。温初就很受不了金智恩这样，不理人的是她，委屈的要抱的还是她。
　　她很大声的问金智恩，“你到底想要我怎么样？”好似声音大就能带给她底气一样。
　　金智恩被吼的一愣，随即，眼泪啪嗒啪嗒像不要钱似的往下掉。温初手忙脚乱的去翻纸抽，给金智恩擦眼泪。金智恩抓着温初的手问她：“还生气吗？”温初听完就被气笑了。
　　金智恩见温初笑，也跟着笑。
　　温初颓唐的握着金智恩的手，说：“我不生气了，你回去吧。”
　　金智恩摇了摇头，用手将温初的头发缕到耳后，抽噎的问她：“你要和我去我家吗？我父母都在美国，我家就我自己一个人。”
　　温初心都要被金智恩哭化了，只得没出息的再次抗起白旗。她对金智恩就是不能完全的狠下心去，她看不得金智恩变得脆弱，她应该是永远肆意张扬的活在演讲台上的人。
　　温初怎么将行李收拾好的，又怎么将行李放回行李箱。金智恩一手牵着温初，一手拽着温初的行李箱，往她车上走。
　　不知道事态是怎么发展到这一地步的温初，回过神来，就已经坐在了金智恩家面朝大海春暖花开的小别墅里了。
　　这还是个小富婆，温初觉得自己能搞到金智恩的几率又低了一点。金智恩是想不到温初的想法的，她就是高兴温初和她一起回家。兴奋地帮她把行李拿出来摆放好，又兴奋的给温初介绍这是书房，那是游戏室的。
　　温初越观赏，心里就越凉，她觉得她不配和金智恩生气。金智恩是什么人，人又漂亮，业务能力又超赞，家里还如此阔绰，人家公主想和她一介平民玩，她应该烧高香的。
　　温初又恢复了她平静安稳的生活，只不过是从两点一线变成了三点一线，白天蹭金智恩的车去学校上课，下午金智恩会友好地送她去上班，晚上还会友好地准时去接她回家。
　　金智恩不能来接她的时候，还会提前和她说，什么原因不能来，要和谁一起去干什么，非常详细清楚明了。
　　让温初恍惚的觉得，她和金智恩同居的日子像是结婚好多年的夫妻。同居也不是真的同居啦，一人一间房，隔音良好。
　　温初不知道她和金智恩到底是个什么关系，要说朋友，温初喜欢金智恩，金智恩应该也知道，她们做不成朋友。要说情侣，那更不像，两人每天在家里都客客气气，一起吃过晚饭后，各自回房间休息。
　　只不过比从前好的一点是，金智恩不会玩消失了。她每天都会接送温初，陪温初吃饭，除了那些亲亲抱抱举高高的事，金智恩好像都可以陪她去做。
　　温初像往常一样，与王丽从这个教室走到离这个教室八丈远的另一个教室。在路上又见到了金智恩，她此刻正和一大帮男生有说有笑的抽烟。说实话，温初不讨厌金智恩抽烟，但是她讨厌和金智恩一起抽烟的人。
　　王丽顺着温初的视线看过去，说道：“是智恩学姐，你看，她好漂亮的，比你还漂亮，又有才华，好让人羡慕。”温初看着王丽崇拜的眼光，突然像被踩了尾巴的猫一样，冲到那帮男生面前，拿掉金智恩嘴里的烟，丢在地上踩灭。
　　温初不知道自己是怎么了，王丽更不知道，她都要吓死了，那可是系里的大门面金智恩啊。他们在济州大学旅游观光的，谁不知道系主任有这么一个大宝贝，含在嘴里怕化了，什么活动都派金智恩参加，听说金智恩三大电视台的节目都上过呢。
　　金智恩先是愣了一下，然后笑着问温初：“你去上课吗？”
　　温初看她这反应，就像是一拳打在了棉花上，让人深感无力。她真的想扒开金智恩的脑子看看她到底是怎么想的。
　　各自美丽它不香吗？为什么一定要绑在一起互相折磨。温初低头将被她踩灭的烟头捡起，丢进垃圾桶。
　　很平静的拉起王丽的胳膊，去教学楼上课。王丽吓得话都不敢说，最后实在是憋不住，在课上问温初：“这就是你那难以言说的朋友？”


第5章
　　温初点了点头，她觉得她在憋下去，自己一定会爆炸，她需要一个人倾诉。就把初遇金智恩到现在她和金智恩住在一起的事都告诉王丽了，说完一身轻松，不轻松的变成了王丽。
　　王丽一脸为难的问温初：“你俩这是什么关系？”
　　温初也一脸为难的回答她：“我要是知道就好了。”
　　下课以后，温初不意外的看见门口正等她的金智恩。可是王丽很意外，只是留下一句你们好好聊，就遁走了。
　　金智恩抬步走向温初问她：“你还有课吗？要不要去咖啡厅坐坐？”
　　温初还挺意外，这是要长聊的意思。反正是死是活，就一句话的事，总比这么吊着的好，温初欣然同意。
　　她们坐在咖啡厅里，看着上下学的大学生们来来往往的走在路上。沉默了几分钟，温初实在是受不了，只能先开口：“姐姐。”
　　本来表情还很严肃的金智恩，一听温初叫她姐姐，就笑了起来。温初没好气的瞪了她一眼，先开口：“我错了，我向你道歉，我刚好像被谁附身了似的，附身你懂吗？”
　　金智恩笑着点了点头，又上手去摸温初的头发，温初躲开了。金智恩也不恼，开口说道：“我接受你的道歉，晚上回家想吃什么？”
　　温初诧异的望着她：“你就想聊这事？”
　　金智恩点头，然后一脸看白痴的表情问她：“不然呢？你想聊什么？”
　　温初用手比划两下她们两人，“你不觉得咱们两个奇怪吗？”
　　金智恩摇头，“不奇怪啊，哪里奇怪？好朋友不都这样嘛？”
　　温初：......
　　温初和金智恩说今天不用送她去上班了，她有事，就头也不回地走了。趁着金智恩有课，温初赶紧回去收拾行李跑路。去你妹的好朋友，我连你普通朋友都不想当了好嘛？
　　王丽见温初拖着行李箱回来，了然的问她：“没谈好？”
　　温初没好气地说：“以后别和我提这个人，以后见到她我都绕道走。”然后被绕道走的电话就打来了，听的温初心烦，直接就把她电话拉黑了。手机消停了一阵，kakao又开始响，温初又把她kakao拉黑。终于世界变得一片宁静，温初的心也跟着一片宁静。
　　再也不用纠结她和金智恩的关系了，普通朋友都不算，那就是相见两相厌的仇人。
　　宁静了大概三个小时，温初的宿舍就被不同的人敲响，告诉她智恩学姐在楼下等她。温初实在是受不了这兴师动众劲儿，麻溜的下楼去见冤家。
　　见到金智恩的时候，温初不禁怀疑金智恩是不是在家研读过孙子兵法。穿的这么少，在这深秋的楼下等了那么久。美人计和苦肉计玩得那叫一个666，真是可怜给谁看，是，温初承认，她心疼了。
　　只得抓着金智恩的手走回她车里，把身上的毛茸茸睡衣扔到金智恩的脸上。冷冰冰地问她：“现在要聊什么？聊完赶紧回去。”
　　金智恩小心翼翼的看着温初，将温初抛过来的外套慢慢穿在身上。然后，车门一锁，直接把温初拉回家。
　　温初气的死活不下车，金智恩又发动车，这回的目的地是她俩第一次开房那酒店。看着金智恩那忐忑的小眼神，温初没办法，再一次踏上了不归路。
　　进了房，洗澡，开电视，睡觉。本来应该是这样的流程，但是中间出了点小差错。
　　变成了，进房，洗澡，金智恩哭，金智恩哭完温初哭，然后抱在一起睡觉。
　　第二天，还是金智恩屁颠颠地跟着温初，等着温初收拾完行李又把温初接回去。
　　温初真是搬起石头砸自己脚，闹了这么一出离家出走，什么都没改变。唯一改变的是，晚上，金智恩必须抱着她睡觉，并且强制要求她不能玩手机。
　　学校里，金智恩依旧是女神，温初依旧是小透明。在家里，金智恩就变成温初的小尾巴，做晚饭时，她会自己搬个小板凳，坐在厨房门口等温初。不是说她只知道吃，而是韩餐与中餐的对决，她们两个都一致选择了中餐。
　　吃过饭后，金智恩会自告奋勇的去刷碗。就是把碗盘里的剩饭剩菜倒进专门的黄色厨余垃圾袋里，然后将碗碟放进洗碗机，按钮。做完这些后，金智恩会黏着温初，在沙发上抱着看综艺。最后，各自去房间洗澡，然后去一个房间睡觉。
　　温初逃避过，也鼓起勇气问过金智恩，她们这到底算是个什么关系。但是金智恩除了哭和沉默，什么都没给过她。她甚至会表现的更加离不开温初，但却不愿给温初一个承诺。
　　有时候温初也会想，学校里，大家爱慕的女神，回家会像狗狗一样地粘在她身上，满足了温初没法言说的虚荣感。她每天可以拥有金智恩一半的时间，她该知足的。
　　日子平静的过下去，寒假，温初早早定了机票回国陪老爸过年。她不知道金智恩的安排，也不想去问，她一方面对这段关系觉得累，可是她又甘之如饴。温初唾弃自己，又对金智恩无可奈何。
　　温初的日子，从照顾金智恩的饮食起居，变成照顾温全的饮食起居。她觉得自己真是被金智恩磨的越来越贤妻良母，温全见她回家哪里也不去，就在房间里窝着，有一天语重心长的劝她出门吧，别呆在家里了，爸爸给你钱。
　　温初只好收拾收拾自己，去参加高中的同学聚会。同学们快三年没见，自是一番热闹寒暄。让温初暂时的从名为金智恩的魔障里，稍微露出一小头，喘口气。
　　酒足饭饱后，和韩国人一样，二场必须去传统流程，KTV了。温初在晚饭时，没喝酒。等到她在包厢里听到有女同学轻声细语的唱慢慢喜欢你时，她觉得自己快受不了了。
　　最后是那篮球队长把醉的站不起来的她送回家的，第二天，脑袋还很胀的温初就接到了那队长的微信。问她头还疼吗，会不会不舒服，要不要带她出去散散心。
　　温初对自己妥协了，忘掉一个人最好的办法，就是有个新的人代替她。她细心给自己化妆，选衣服，选香水。对，温初有的那几瓶香水还是金智恩送她的。温初赌气的将香水盖子狠狠盖上，头也不回的去迎接她崭新的约会。
　　再和那队长见面，不对，是温初新的约会对象，杨杨。她好像变白了，依然是高高瘦瘦的，脸上还戴了一金边眼镜，简直斯文败类绝了。
　　说实话，那皮囊，温初是喜欢的。整个寒假，杨杨带她滑雪，带她认识新朋友，带她剧本杀，却绝口不提感情的事，让温初心里相当放松。
　　人都是慢慢变成熟的，只有温初自己还停在原地，她下定决心，真的下定决心，她要离金智恩远远的，最好还能谈个校园恋爱。
　　温初剧本杀休息间隙，胡风打来语音电话，问她你朋友圈那是谁啊？寒假过得相当充实嘛。温初懒洋洋的回道；“谁还没个朋友似的。”
　　晚上，温初洗好澡以后，躺在床上刷微博。温初的kakao特别关注响了，她点进去，见金智恩发了张身穿白衬衫，躺在别墅泳池前的躺椅上笑的社交动态。心里骂了句，暴发户，就退出去继续刷微博。
　　然后，温初的手机又响了，这回是一个多月没联系的金智恩私发给她的，还是那件白衬衫，只不过这次虚虚的挂在金智恩身上，纽扣全部打开，腹肌隐隐可见，胸前还穿了件纯黑蕾丝的bra，底裤也是黑色蕾丝，两根线挂在胯上，双腿叉开跪在镜子前对镜自拍。
　　温初觉得自己鼻血要流出来了，赶紧抬起头仰了仰。她不知道金智恩受了什么刺激，照这种照片发给她。温初又觉得，可能她也不是只发给她的，恨恨的打字给金智恩：最近上流圈流行这种风格？
　　金智恩回她：不是，只给你看。
　　这话温初没法回，她不想自己自己在掉到金智恩编造的陷阱里，索性没回，安心睡大觉。
　　回济州的时候，温初学聪明了，她不找胡风接她了，自己乖乖打车回宿舍。好在她有先见之明，在上学期回国之前，提前申请好了宿舍，依然和王丽选一间当室友。
　　开学以后，金智恩也没再来找过她，大概金智恩自己也累了吧。杨杨发来微信说要趁五一，来她这玩几天。温初欣然同意，杨洋带她玩了一寒假，她理当也带杨杨好好看看她呆了小三年的小岛。
　　这座小岛，天气适宜，景色绝美，除了曾有过金智恩这一bug，这简直就是温初理想中的人间养老绝境。温初呆了三年，也没去考驾照，因为第一年一直在学校里窝着，后来认识金智恩，金智恩都会当她的免费专属司机。
　　所以杨杨来前的第一件事是向胡风借车借人，付费的那种，一天六百，市场价，还供吃。胡风同意了，第一天和她一起在机场外等杨杨，和温初闲聊：“金智恩刚交的男朋友为了她交换到济州大了，你见过嘛？金发碧眼的美国人，一米九，贼帅。”


第6章
　　温初听到的时候，以为自己会很难过，其实内心没什么波动。甚至还能分神考虑中午带杨杨去哪里吃，好尽她的地主之谊。
　　胡风见温初没什么反应，又补充道：“我是没机会了，你要是在学校里见到了，记得和那全系公敌打个招呼，告诉他要是对智恩不好，济州大男生不会让他欺负智恩的。”
　　温初转过身，很认真的打量胡风。他瘦了一点，以前都喜欢穿些颜色鲜艳的卫衣配牛仔裤，今天很成熟的穿了白衬衫搭配西装裤。温初想，大概她才是最不敢和那公敌打招呼的人了吧，胡风倒是能光明正大的好好和他的青春告别。
　　她不可以，她一直活在金智恩给她的阴影里，永远见不得光。她还喜欢她，没办法轻易的放下，唯一的解决办法就是躲。
　　手机震了一下，温初抬手擦了擦眼睛，打开车门去接杨杨。杨杨穿的很青春，积极阳光乐观，让温初有点羡慕。
　　坐进车里，胡风启动车出发，一起去黑猪肉一条街，去吃烤肉。为啥中午吃烤肉，因为温初想喝酒，烤肉还能强烈表达温初对杨杨的热烈欢迎。
　　要不说孽缘呢，大多数烤肉店都是晚上开门，营业到凌晨。好容易找到家中午营业的烤肉店，进门就看见那宽阔肩膀的异国帅哥了，他对面应该是金智恩。
　　哪能想到还有别人也大中午吃烤肉，还是老熟人。已经进门了，温初只好小心的挡住脸绕过异国帅哥那桌，找个有遮挡物的角落坐好，还给胡风发微信，要他挡脸往里走。
　　胡风莫名其妙，进来真的挡着脸。坐下后问温初啥意思，温初不说话，指了指异国帅哥的方向，胡风看了一眼，哦了一声，就不说话了。
　　见他们俩都像做贼似的小声点单，小声说话，杨杨也跟着放低声音，问他们，是这家韩国烤肉店有什么特殊的规矩吗。
　　他们两个面面相觑，囫囵的点了个头，酒也不喝了。温初怕自己喝酒上头，冲出去质问金智恩。
　　他们说话很轻，就显得店里另一桌的说话声音很大，一阵叽里呱啦的英语，也听不懂，温初拍了拍胡风，把烤好的肉夹给他。胡风扯起嘴角，笑了一下，杨杨觉得气氛怪怪的，也没开口说话。
　　吃着吃着，另一桌起身结账了。温初正对门口，抬头瞧了一眼，见金智恩将胳膊搭在那异国帅哥胳膊上，赶紧低下头，还在桌下踢了回头的胡风一脚。
　　一时没控制好力道，胡风嘶一声站起来，抱脚跺了跺。温初用手捂住头，没眼看胡风。
　　然后视线下，就出现一双小白鞋。温初只得抬头，叫了一声：“姐姐，好巧啊，哈哈哈哈哈哈哈。”温初知道自己笑的很假，但是她实在是没办法控制好自己的表情。
　　金智恩不看她，低眉扫了一眼坐在温初身边的杨杨。然后自己从别的桌下抽出个凳子，坐在温初身边，抬手招服务员，加了两盘肉。
　　那异国帅哥只得就着金智恩坐下，很困惑的叽里呱啦和金智恩说着什么。杨杨也很懵圈，但是她聪明的选择了不问不看只吃肉。
　　自从金智恩坐下后，就从温初手里接管了烤肉夹子，烤好就放进温初的盘子上。温初不敢说话，只得默默的吃。金智恩快速的说了什么，反正胡风和温初都听不懂，那老外就自己走了，走之前还把帐结了。
　　温初猝不及防的吃人嘴软，更不敢说话。胡风只得打圆场，问金智恩：“你男朋友真帅啊。”
　　真是哪壶不开提哪壶，桌上瞬时鸦雀无声。金智恩开口：“还行，这位是？”见美女可以说中文，杨杨马上自我介绍，说自己是温初的朋友，叫杨杨，假期来这里玩的。
　　“嗯”了一声，朝温初张了张嘴。温初腹诽，你都吃完一顿了，还吃。但是手上还是习惯的去喂金智恩，用的自己的筷子，自己蘸过的蘸料。见金智恩吃的还挺香，就继续手欠的投喂。
　　吃完饭后，金智恩牵着温初的手，坐上胡风的后座，杨杨只得坐到副驾。启动车后，胡风回头问温初去哪，杨杨也回头看温初，温初手忙脚乱的抽出被金智恩握着的手，掏出手机，看了看备忘录，说：“崖月，去崖月。”
　　放回手机后，金智恩又去拉她的手，她不同意，一直往后缩。金智恩见温初躲她，欺身上前，将温初禁锢在车门和她的手臂间，两个人的眼神在车后座上隐隐对峙。
　　后来，金智恩越靠越近，越靠越近，近到金智恩的呼吸都喷洒在温初的鼻尖上时，她推了推金智恩。温初的心跳的飞快，金智恩的气息慢慢的退离开，温初不知道自己这时候该庆幸还是失落。
　　等金智恩再去拉她的手时，温初不敢躲了。
　　开了两个多小时，终于到地方了。他们随意找了个咖啡厅坐下，那咖啡厅外都是游客在拍照，熙熙攘攘的，听说以前是权志龙开的咖啡厅。
　　花钱的又是金智恩，温初韩语说的没金智恩利索，根本抢不过她。温初让胡风带杨杨出去拍照，胡风和杨杨立刻会意，一起出门。
　　“说说吧，跟来干嘛？”温初没被握着的手抠着咖啡垫问。
　　金智恩松开温初的手，伸手替她理了理头发，诚恳地开口：“我不知道，温初。”
　　温初抬起头，直视她的眼睛回答：“我喜欢你，像James喜欢你的那种喜欢。姐姐不要对我这么残忍，好嘛？我也会疼的。”
　　金智恩疑惑的看着她，想了想又点了点头，随后站起身往门口走去。温初有点看不清金智恩，眼睛都被奇怪的水灌满了，她眨了下眼那水就顺利的流下去。这次温初能看清了，金智恩修长的身影，一点一点的消失在温初的眼前。
　　胡风和杨杨回来的时候，就见温初一个人坐在落地窗前。阳光照射到她白皙的脸庞上，像是新生的天使又像堕入黑暗之前最后的光明。
　　见到他们回来，温初笑着对他们说：“好玩吗？”两人点了点头，识相的没去问为什么只剩下温初一个人了。
　　回程车上，温初开口：“哥，晚上去夜店吧，杨杨把护照带上，我还没去过呢。”杨杨皱眉，问她：“你还好吗？要是不舒服，回去休息吧。”
　　“好的不能再好，今天不醉不归，谁都不能先走，喝完找代驾。”温初凑到前座说。胡风第一个响应，“好，今天不醉不归，去他妈的美国帅哥。”温初大笑。
　　三人在市厅随意找了家酒馆，门口有个检查证件的引导台。进去以后，强烈的音浪就扑面而来，舞池里是年轻的□□随着音乐在有节奏的晃动。
　　他们仨要了八瓶烧酒，八瓶啤酒。看着气势上是有那味了，但是温初喝到第二瓶烧酒的时候，人就已经不行了，开始傻笑。胡风看她喝多了看着太傻了，就发了个insstory「定时销毁，Instagram功能之一」。
　　温初喝的晕乎乎，感觉好像看见了金智恩，金智恩扶她，她就把她手拍走，嘴里还嘟囔：“不要你管，渣女。”直到金智恩把她摔进车，她才消停，靠着车后座，睡着了。
　　再次睁开眼睛时，棚上的天花板很熟悉，床边的床头柜很熟悉，床头柜上的水杯也很熟悉。当然了，最熟悉的是躺在她身边的人，她喝了一次酒，又把自己喝到金智恩家了，她恨啊。
　　她想趁着金智恩还没醒，赶紧跑路。当她刚套进一条腿时，金智恩开口了：“去哪？”温初一条腿在裤子里，手里拽着另一条裤腿尴尬的说：“打扰了，回宿舍。”
　　金智恩立刻起身，走到温初身前，强硬的把温初身上的裤子抢过去，扔到一边。一把将温初推到床上，捡起被温初脱掉的睡裤，就要给温初套。
　　温初觉得金智恩好像有什么强迫症，比如每次金智恩都要等她喊一句姐姐，才会继续和她说话。又比如上次她生气，金智恩就只知道问一句话，还生气吗，问了三遍。再比如，温初不想去她家，她就把温初带到她们第一次开房的酒店，好像这样能带给金智恩安全感一样。
　　温初扒开金智恩的手，自己去穿睡裤。穿好以后，她问金智恩：“你不管我就好了，我们分开生活不好吗？”金智恩见温初穿好了睡裤，好似整个人突然放松下来。她直起身趴到温初身上，双臂收紧，小小声的说：“温初，别说话了。”
　　抱着抱着，温初又睡过去了。梦见自己上楼走楼梯，突然脚一滑，她就从楼梯上摔下去了。醒来时，金智恩还挂在她身上，温初仔细的看了看金智恩的脸，还是见一面就会让人心动的样子。
　　温初小心翼翼的抬起手，掐住金智恩的脸颊肉晃了晃，没敢使力。见金智恩没反应，温初又去捏金智恩的耳垂。
　　金智恩往她怀里拱了拱，闭着眼问温初：“好玩吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-1216:17:42~2022-01-1221:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆野2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章
　　吓了温初一跳，只得动了动身子开口：“那个，杨杨还等我带她出去玩呢，就昨天你见过的。”
　　“我不光昨天见过她，我还在胡风那，见过好多张你和她的合照。”金智恩从温初身上下来，侧躺在温初身边，重新抱住她，将脸埋进温初的颈侧。
　　温初不敢置信，问她为什么胡风要给她发自己的照片。金智恩闷闷地说：“我知道你们都用wechat，我拜托他，你要是发社交动态的话，要记得截图给我，然后就见你和那杨杨一起玩了一寒假。”
　　说完这话，金智恩起身扒开温初的领口。停顿了几秒，似是在找哪里好下口，然后就一口咬在了温初的脖颈上。听温初‘嘶’的一下，金智恩赶紧抬头看温初的脸，见温初没有不耐烦，就重新趴回温初的脖颈前，轻轻舔了舔被她咬过的地方。
　　温初觉得自己要疯了，那句话怎么说的来着，直女撩姬，天打雷劈。好在胡风的电话解救了此刻正冒烟的温初，温初轻轻推开金智恩，起床去洗澡，洗澡时照了照镜子发现还真是咬的挺狠的。
　　待温初走出浴室时，金智恩已经一身整齐的坐在房间的沙发里，手里还晃着她那亮瞎人眼的奔驰钥匙串。车厢里依旧沉默，温初伸手拧开车里的电台，轻音乐缓缓流出。
　　到达杨杨入住的酒店后，温初拉起安全带准备下车，推了推门，发现车门已经被金智恩锁起来了。只得回头拍了拍金智恩，金智恩没动，只是低着头坐在驾驶座里，不知在想些什么。
　　温初也不说话，就干坐着陪她。直到温初的手机又一次响起来，金智恩伸出手帮温初解了锁。在温初起身要走的时候，金智恩倾身向前抓住了温初的手腕，也不说话，就是很可怜兮兮依依不舍的望着温初。
　　温初实在实在是受不了这样的金智恩，又一次被金智恩拉回来重蹈覆辙。她向杨杨微信道歉，说她有些不舒服，明天再陪她去玩。又打电话给胡风，说给他放一天的假，工资照付。
　　金智恩见温初坐回来，又立刻手动锁上门，像是温初会趁她不注意偷偷逃跑似的。
　　此刻的温初，无事一身轻，随金智恩折腾。她不说话也不摆弄手机，就是坐在副驾驶望着前挡玻璃发呆。
　　金智恩重新帮温初系好安全带后，慢慢启动车子，开回了小别墅。又亲手帮温初解掉安全带，伸手牵着温初一步一步走向了他们曾经一起生活过的家。
　　将温初带入房间沙发坐下后，伸手拿起温初的睡裤递给她，温初不接，金智恩就一直站在温初面前举着。
　　温初抬头直视着金智恩问她：“我可以喝酒吗？”
　　金智恩点了点头，温初绕过她，起身去酒柜拿酒。她拿着温初的睡裤跟着温初走，温初走到哪跟到哪。
　　重新窝进金智恩家纯白色的沙发里，温初伸手将金智恩手里的睡裤接过来，换好。没拿贵得吓死人的红酒，只带了两瓶全国统一价5000韩币的烧酒回房。
　　自昨夜夜店醉酒以后，温初摸到了自己的量，大概是一瓶半的烧酒，就人事不省了。
　　她想直接把自己喝晕过去，第二天醒来，抓紧跑路。
　　哪想到，金智恩直接提走了一瓶，然后眼睛直勾勾地盯着温初对瓶喝。吓得温初赶紧站起来去抢酒瓶，金智恩躲了一下，继续往嘴里灌。
　　温初哆哆嗦嗦的开口：“你疯了金智恩？”
　　她喝完整整一瓶后，笑着开口：“温初，你连说话都倒着说，这是叫倒装句吗？我喝不醉的，你知道的。”
　　温初把她手里的另一瓶烧酒直接提到门外放好，然后将门关上。拎着金智恩去浴室洗澡，这时的金智恩很乖，老实的坐在小板凳上等温初给她放洗澡水。
　　拧开水龙头调好水温后，在等水放满浴缸的间隙，温初回头看了金智恩一眼。金智恩属于很能喝的选手，即使喝了很多很多酒，脸上也一点不显，依然白白的嫩嫩的。几根调皮的头发粘在她脸上，温初弯下身替她拨开，在耳后挂好，问她：“一会儿可以自己洗嘛？”
　　金智恩轻轻点了点头，温初回头关好水龙头，将浴缸边上的富士山形状的浴盐撕开包装放进去。想了想，又将那几只小黄鸭也放了进去，又用手试了下水温才走出浴室。
　　折腾了一个小时，温初也去自己曾经的房间冲了个澡，冲好后进卧室等金智恩。等了好久，金智恩还不出来，温初担心她醉酒泡澡会睡过去感冒，只得敲了敲门提醒她。
　　金智恩不出声，温初担心她，直接拧开门把手。映入眼帘的就是金智恩抱着双腿坐在浴缸里，用手戳那几只鸭子的画面。
　　温初像拎婴儿一样的，双手卡在金智恩的腋窝，将她拎起身。又操起叠好的浴巾，将金智恩牢牢的裹起来擦了擦。金智恩笑出来，说：“我妈咪都不会这样对我。”
　　温初将她放到床上躺好，又掖了掖被角。才没好气地说：“叫声妈咪来听听。”金智恩笑着摇头，然后自己移到床的一边，去拽温初躺到她身边。
　　温初犹豫了，金智恩被子下可什么都没穿。金智恩见她犹豫，光着身子去衣柜翻出温初留下的男友风衬衫套在身上，扣子也没系。
　　温初见到这一幕比金智恩光着还冲天灵盖，生理性的抬了抬头。金智恩又去拽她，温初只好躺下去。此刻平静的温初身体内的心脏，扑通，扑通，扑通，震得温初觉得自己就要心率不齐，猝死在金智恩的床上了。
　　这还不算完，乖了很久的金智恩突然不乖了。她披着温初的衬衫，跨坐在温初的腰上，在她曾经咬过的锁骨上，用手指打圈。
　　温初觉得自己就要摸到天堂的边缘，马上就要猝死过去了。金智恩突然趴下身体，先是轻轻的摸了摸温初的脸，见温初没有反应。又抬起身，用手去感受温初的心脏，温初自己都能感受到金智恩的手被她的心脏震的在快速且有规律的起伏。
　　金智恩似是很满意温初的反应，伏下身咬了咬温初的下巴，又支起身看温初的反应。
　　现在的温初能怎么办呢，她弱小可怜无助，但能吃。索性闭上眼睛装死，随后她希望自己刚刚是真的死了。
　　因为金智恩轻轻的用嘴唇噙住了温初的下嘴唇抿了抿，似是味道还不错，又伸出舌头舔了舔。躺在金智恩身下装死的温初体会到了那流传在传说中的颅内高/潮。
　　在事态还没发展到不可收拾的地步时，温初阻止了金智恩进一步的动作。她伸手将跨坐在她身上的金智恩的纽扣一颗颗扣好，坐起身，抱住金智恩，低声在金智恩耳边说：“怎么了？心情不好？”
　　金智恩摇了摇头，她的头发跟着蹭了蹭温初的脖颈。温初起身，将金智恩最喜欢的那块香薰蜡烛点燃，放到金智恩那边的床头柜上，轻轻将金智恩放躺在床上，摸了摸她的头说：“睡吧，我今天不走，只陪着你。”
　　金智恩似是感到安心了，小脸轻轻点了点头。又伸手在被子下握住温初的手，另一只手紧紧地抱住温初才闭上眼睛。
　　真是温柔乡，英雄冢。
　　又一次被胡风的来电打断睡眠。
　　温初要起身接电话，金智恩闭着眼睛抱住她不放，任凭那苹果手机自带的铃声在空旷的卧室里一遍遍回想。
　　又任性又乖，又可爱又性感。金智恩是温初见过的所有美好形容词的集合体。金智恩三个字本身就对温初充满了无法抗拒的吸引力，就像磁铁的阴阳两极，即使用外力隔开，那阴阳两极还是会努力的想要抱紧对方。
　　温初的手机响过以后换金智恩的响，金智恩用手扣住温初的耳朵，温初笑她：“掩耳盗铃。”
　　温初起身先是将金智恩的手机扔到床上给她，然后去检查自己的手机。回给胡风一个少安毋躁马上就到，就去浴室洗漱。
　　洗好后，金智恩还在床上躺着，身上穿着的衬衫经过一晚有点凌乱。温初换好衣服，走到金智恩床前，摸了摸金智恩的额头确认没有起烧以后，又轻弹了一下。
　　金智恩起身抱住温初，沙哑地开口：“你要走了吗？”
　　温初回抱住金智恩，还顺了顺金智恩的背。“嗯，乖乖等妈咪回来，晚上自己要好好吃饭。”
　　金智恩在温初的怀里，轻吸了下鼻子，又点了点头。小声说：“我会很乖的。”
　　温初不想走了，但是胡风一定会杀了她，还有嗷嗷待哺的杨杨，愁，一堆无法解决的烂摊子的事。
　　还有那一米九的大帅哥，还有他爸爸温全，还有财富水平差距，还有的太多了。
　　温初不想了，打车去杨杨酒店。
　　走一步看一步吧。
　　温初认了，就算到最后，自己依然是金智恩那见不得光的所谓“好朋友”。


第8章
　　到了杨杨酒店楼下以后，温初钻入胡风的车里。
　　胡风和杨杨都回头看温初，温初只得糯糯开口：“今天去牛岛，开车上船。”
　　胡风点了点头，回过身启动车子。杨杨突然打开副驾驶的门迈出来，然后钻入后座。　　温初：“你疯了？车马上要开了。”
　　杨杨笑着说：“刚才突然就很想看看你。”
　　温初定定的看杨杨，她从来不和温初提感情上的事，总是润物细无声的照顾她。温初没有办法和她说我有喜欢的人了，因为杨杨根本就没说过喜欢她。
　　就像她已经察觉出温初和金智恩还有那美国帅哥其中错综复杂的关系，但是杨杨没有开口问任何一句话，只会说你不舒服，要不要休息。
　　温初觉得对不起杨杨，她又觉得对不起温全，又觉得对不起那美国帅哥，也对不起在前头默默开车的胡风。温初此刻内心很混乱，为什么她对不起所有人，可是自己还是很累很难过。
　　杨杨拍了拍温初的背，又揉了揉温初的头，小声安慰：“想哭就哭吧，没事的。每个人都会有很累很累很累的时候，熬过去了，一切都会变好的。”
　　然后温初真的哭出来了，胡风一边开车一边伸手将挂档边的纸抽递给杨杨。温初自己抽出纸巾，边哭边和胡风道歉。
　　胡风哭笑不得的逗她：“女人如浮云，你是我的手足。”
　　温初哭的更大声，哽咽的开口：“你们怎么都那么好呢？”
　　胡风放了首《恋爱ing》后说：“不是我好，是你好。温初，你是我见过的最善良的人。”
　　温初哭着哭着扑哧一声笑出来对杨杨说：“有一次，有个韩国大妈故意欺负他，让他一遍一遍上楼去找衣服，试完了还将衣服扔到他头上。我看不过去，就把他撵到休息室了。等我招待完那大妈进去时候，你猜怎么着？这一米八的大男生正自己偷偷抹眼泪呢。”
　　胡风也在前面笑，“对啊，我就是没出息，人家需要我们温初保护人家嘛。”
　　杨杨摸了摸温初的头，笑着说：“怎么我们小温初那么勇敢呢？”
　　到达牛岛时，杨杨和胡风手里拿着冰淇淋一左一右把温初夹在中间，边逛街边舔冰淇淋。海边清新的空气萦绕在温初的鼻间，温初大呼了一口气。跳着蹦出杨杨和胡风的包围圈，回过身笑着开口：“这里好漂亮，可以给我拍照嘛？”
　　温初站好，就见杨杨和胡风都架好了手机互相在抢位置吵吵嚷嚷，她笑的见牙不见眼。卡擦卡擦两声，然后温初就收到了可能是她这辈子笑得最开心的两张照片。
　　温初原图发送给金智恩，打了一句话：杨杨和胡风说我特勇敢。
　　金智恩也回她一张照片，一个红酒杯半满。一句话：可以借我一点点吗？
　　温初握着手机大笑，笑的眼泪流出来也不管。杨杨伸手给她扣了顶刚买的渔夫帽，挡住了温初的半张脸。
　　温初一抬腿蹦到胡风身上，胡风背着她在海岸线迎着风跑。她用手挡住帽子以防被风吹走，杨杨在身后笑着追。
　　此刻的温初好像懂了什么叫做无所畏惧的少年人，抛开身上的枷锁以后，剩下的路都是希望。用温全的话来说就是，条条大路通北京。为什么不通罗马，因为他们那辈人只想去北京看毛爷爷。
　　温初在胡风背上大声问：“胡风，你不喜欢金智恩了吗？”
　　胡风也大声回答她：“不喜欢了。”
　　温初伏在胡风的背上，在胡风的耳边说：“可是我好喜欢她。”
　　胡风把温初小心的放下来，转过身面向大海，伸长双臂大声朝对岸喊：“喜欢就喜欢啊，喜欢难道有错吗？”
　　杨杨也学胡风，伸长双臂大声喊：“喜欢没错啊，喜欢只是我一个人的事情。”
　　温初笑他俩矫情，三人在岸边嬉笑打闹，最后胡风被温初和杨杨合伙泼了一脸海水。
　　车开出船时，温初以为自己眼睛花了。出口处，只见金智恩穿着白T恤，下摆掖到黑色牛仔裤里，正靠在她的白奔驰引擎盖上无聊的玩手机，也不知等多久了。脚上白袜子套了个adi拖鞋，估计是被温初影响的，金智恩从来不穿拖鞋出门。
　　温初忙下车去握金智恩的手，好在手是热乎乎的，干燥温暖。金智恩见温初下车，笑着说道：“我就知道，你们一定会开车上岛，我就在这里等来着。”
　　温初白了她一眼，将她塞回驾驶室，回去拜托胡风将杨杨安全送到酒店。胡风点了点头刚要发动车子，杨杨下车了。
　　她迈步走向金智恩，敲了敲金智恩的车门玻璃。金智恩将玻璃放下疑惑的看着她。
　　“你男朋友呢？”杨杨问。
　　金智恩忙看杨杨身边的温初，见温初低着头眼里闪过一丝慌乱。金智恩下车荡开杨杨拉住温初往她副驾驶上拽，“和你有什么关系？”
　　杨杨没动，反手握住金智恩的手腕，似是不得到个答案不会放手一样。她们三个一个拉一个，僵持着。
　　胡风从前挡玻璃看了看这架势，没敢下车。温初只得靠自己，她先是挣脱开金智恩的手，然后去拉杨杨的。
　　杨杨放下手，指着金智恩问温初：“这就是你想要的？”温初转头去看金智恩，金智恩站到温初身前，推了杨杨肩膀一下说：“管好你自己行吗？”
　　温初替人尴尬的毛病要犯了，她觉得自己像是场上无关的第三者，正在观看两个貌美如花的情敌争男主。奈何温初不是那风流倜傥潇洒多金的男主，她只是一个普普通通的女大学生。
　　她甚至替杨杨不值，没必要为了她大庭广众的和别人争论。因为温初自己选择了作贱自己，没道理杨杨还想要再拉她一把。
　　她突然觉得很累，“杨杨，我喜欢她。”温初听到自己这么说。
　　杨杨像一只斗败的公鸡一样放下手，“我不会放弃的，你最好清楚这一点。”金智恩听完面无表情，打开副驾驶车门，等温初上车。
　　温初带着杨杨坐回胡风的车里，说了句抱歉，明天去机场送你，就转身朝金智恩走去。
　　车厢里，金智恩似是心情不错，跟着电台里的英文歌轻哼。温初将渔夫帽的帽檐拉低，整个盖住自己的脸，头侧到车门上靠着。
　　在等红灯的间隙，金智恩伸手抬了抬温初的帽檐，问她：“不舒服？”
　　温初坐直身体，“你生下来是来克我的吧？金智恩。”
　　金智恩扭头看她：“不是，我生下来是为了爱你的。”
　　温初“呵呵”了两声，“脚踏两条船，还说爱我。”
　　绿灯亮起，金智恩启动车子，用右手摸了摸温初的脸，“乖啊。”
　　又逃避问题，又被她绕过去了。温初觉得自己对金智恩就是小学生对家长，毫无胜算可言。
　　“我明天要去机场送杨杨，你要送我吗？”
　　“不要。”
　　温初抿紧自己的嘴，两手交叠握住，以防止自己克制不住上去打金智恩。
　　“做小三可耻，你知道吗？”温初闷闷地在帽子下问金智恩。
　　“知道，我们温初小朋友可不能做小三。”
　　温初两眼一闭，拒绝对话。
　　到小别墅以后，叫了炸鸡外卖。两人默默的吃饭洗澡睡觉，就像今早的事从未发生过一样。
　　济州机场
　　脚步匆忙的旅客们来来往往，杨杨被旅行团的乐天和新罗免税店购物大袋子包围在中间。她依然穿的阳光开朗，衬得温初的一身黑更显阴郁。杨杨站起身问她：“暑假回来吗？”温初点头。
　　杨杨笑，伸手摸了把温初的头，“委屈了记得找我，我还认识更好看的美女介绍给你。”温初笑眼弯弯的坐在凳子上抬头看她：“比金智恩还好看？我不信。”杨杨耸了下肩，“好像确实没她好看。”
　　托运过后，温初站在警戒线外，向杨杨挥了挥手，杨杨一直在笑。
　　待杨杨进入安检，再也看不见她的时候，手机里收到一条微信消息：如果我的青春能够变得幸福就好了呀。
　　温初坐在机场的铁椅子上哭得不能自己。有好心的韩国小姐姐路过她递给她一包纸巾，她哭着道谢。
　　那纸巾还是金智恩常用的那一款，温初哭的更凶了。
　　再次回归学校两点一线的生活，温初不觉无聊，相当安心。只要见不到金智恩和她的帅男友，一切都很美好。
　　可惜了，人就像是倒霉时，喝凉水都会塞牙。倒霉的温初只不过那一天因为打工快要迟到，选了一条平时她绝对不会走的的小路走，那条小路看着特荒凉，温初一个人不敢走。
　　就这都能碰上金智恩的谈恋爱现场直播。
　　待温初看清金智恩以后，弯下身体小心翼翼的路过，以防止引起恋爱中人的注意。
　　哪想到，身后一句雄厚的“温初。”，就让猫腰装猿人的她瞬间跨越千年变成直立行走的智人。
　　咱就是说，今天的人缘「与人相见的缘分」有点太好了。平时根本碰不上的人，今天挨个碰个遍。
　　温初皮笑肉不笑的回头：“学长，兼职去吗？”


第9章
　　李磊上前，伸手帮温初将手里的笔记本拿过来。问她：“你干嘛鬼鬼祟祟的？今天360还是477？”温初小声回：“477，我快迟到了。”
　　李磊开口和温初闲聊：“那我也477吧，今年topik报了吗？”温初点了点头，拉着李磊的胳膊，边走边说：“学长，我快迟到了，快点走，快点走。”
　　坐上477以后，温初的kakao响了，「谁啊？」
　　温初大大的翻了白眼，回金智恩「男朋友。」管的可宽了。
　　金智恩的语音电话直接就打过来了，吓得温初狂按红键子拒接。后来金智恩发「接电话」。
　　温初就当没看见，下了车狂奔了一站地，终于在迟到前赶上了。金智恩又打来电话，温初直接关机，万事大吉。
　　晚上下了班，金智恩的车正停在温初店门口，见温初出来，大灯闪了两下。
　　温初开机，靠在保健路的石柱上给坐在车里的金智恩打电话：“金智恩，你到底有完没完？不是不让我做小三吗？”
　　听筒那边传来：“你谈恋爱了？”
　　温初轻哼：“只许州官放火，不许百姓点灯？你懂啥意思吗？”
　　金智恩下车，慢慢走到温初身边，继续对着听筒说：“你谈恋爱了？”
　　“对。没你那美国帅哥帅，满意了吗？”
　　就真的是很诡异的画面，两个人肩膀贴着肩膀，却对着手机说话。身后传来街头艺人打鼓的声音，温初等了好久，金智恩都不说话，她就把电话挂断，朝那街头艺人走去。
　　金智恩拉住温初的手，很认真的开口：“温初，我分手了，那架子鼓就那么好看？”温初由着她握，突然喊了一声：“你说什么？你也要学架子鼓？”
　　金智恩想了想，开口：“学架子鼓也不是不行，但是你不能谈恋爱。”
　　温初斜了她一眼，“我是不是要终生为你守活寡？”
　　金智恩笑着开口：“你要是想，那就再好不过了。”气的温初直接甩开她的手，气呼呼的往公交车站走。
　　然后温初的手机进来了一条信息，当然是来自金智恩。「就今晚，你先去我家等我，我一定给你个痛快的，温初。」
　　温初转身去瞧金智恩，金智恩开着车门握着手机向她挥了挥手。
　　能怎么办呢，这可是温初千求万求的痛快，这大铡刀终于要落到温初脖子上了，可把她高兴坏了。
　　公交都没坐，直接打车去的金智恩家。
　　打车费一万四（人民币八十到九十之间），温初牙疼，肝儿也疼。
　　温初踏进院内，密码锁上她的指纹还没换，温初心安理得的进门。
　　先是提起洒水壶给花浇水，然后打开窗帘，开窗通风。做到一半时，温初暗想，这不对啊，我才不要给金智恩这个渣女做家务，手太欠了，温初打了打自己的手。
　　窝在沙发上看电视等金智恩回来，等着等着困的不行，温初抬眼看了下电视墙上的钟，凌晨一点多了。
　　今晚，金智恩必须给她个说法。温初决定不虐待自己，在床上睡着等。刚睡着，就听见一阵悉悉索索脱衣服的声音，温初没睁眼，只是迷迷糊糊的开口问：“回来了？”
　　金智恩不回答，提起被角钻进被中。温初顺手摸摸金智恩身上的温度，然后吓了自己一大跳，因为金智恩身上滑溜溜的，不着一缕，直接将那顽强的睡意吓没。
　　金智恩张开嘴就朝温初的嘴上咬，吓得温初忙推开她。哆哆嗦嗦的问她：“怎么了，怎么了，你怎么了？”
　　她还是不回答，双手用力固定住温初的头，上嘴就咬。直到温初嘴里尝到了一股血腥味，金智恩才放开她的嘴唇。温初暗暗舔了舔，太太太疼了。
　　金智恩抬起身，开始扒温初的睡衣，温初已经找不到东南西北了。她都要怀疑是不是金智恩太美走在路上有人见色起意强/奸她了，这行为实在是太反常了。
　　连忙用手固定住金智恩的手腕，直直盯着她：“你不要吓我，你怎么了？金智恩。”
　　金智恩双手被禁锢住，又前倾身体去吻温初。
　　把温初吻的七荤八素的，然后温初理智快速回笼，伸手打开壁灯，看着金智恩。
　　突然而起的光亮令金智恩眯了下眼睛，她坐在温初的腰上，俯视温初沙哑地开口：“温初，吻我。”
　　僵持了几秒，温初亲了亲金智恩的唇瓣，抱住她。
　　金智恩在她怀里轻微喘息开口：“继续，温初。”
　　温初直接翻身将金智恩的两只手腕握在一只手上举过她的头顶，低头就开亲。虽然说没啥技巧，但是胜在时间长度上。金智恩急急将手腕挣脱，快速拍了拍温初，温初才放过她。
　　金智恩在温初身/下大口喘气，然后问温初：“你是水牛吗？温初。”哦，是说她憋气时间长，温初就当这是夸她的好话吧。
　　金智恩一只手勾住温初的脖颈，另一只手抓着温初的手慢慢摸向阳台上的花圃。
　　温初想一掌把金智恩劈晕，想了想自己与那武林高手相差甚远，索性放弃这一不切实际的幻想。
　　温初挣脱开金智恩，去浴室洗手前仔细看了看自己的手才继续，回到床上抱住金智恩问她：“到底怎么了，说话，把你的想法用话说出来。”
　　金智恩使劲攥住温初的手，似是怕她听到一半逃走。“亲你之前就分手了，关于我们的关系，我自己想了很久，也找人问过了。”
　　“想出什么了？”温初不带脑子的回了一句。
　　金智恩随即放开温初的手撇到一边，自己在被子下换睡衣，换好后，伸长手臂将壁灯关了睡觉。“她们说那是喜欢。”
　　独留黑暗中的温初一个人风中凌乱，心脏像被谁的手紧紧攥住，不给她呼吸一样。
　　温初小心的在床边练习夜视，待摸到床脚后，放心的往上爬。谁料本应在睡觉的金智恩一脚就踢了过来，温初用手抓着金智恩的秀足讪笑，“我错了姐姐，睡觉吧，太晚了，我真的太困了。”
　　金智恩在被子下冷哼了一声，抽回了脚。待温初爬上/床以后，金智恩自己凑了过来。
　　在温初的怀里找了个舒服的位置，才抱着温初闭上眼睡觉。
　　熟悉的玫瑰味洗发水的味道，还有熟悉的牛奶味的金智恩。让温初一觉睡到大天亮，又一次错过了一节必修。
　　错过的还有早起对她咬牙切齿的金智恩，温初起床时，金智恩已经出门了。
　　桌上放着三明治和鸡蛋，小纸条粘在牛奶瓶上：多吃饭。
　　温初坐在餐桌前，极慢的享受了她的早午餐。因为已经错过了点名，索性直接翘了。
　　这金智恩为了报复她坐怀不乱，早上故意不叫她起床。
　　在小别墅里溜达了两圈后，换衣服出门回宿舍。
　　谁知道金智恩到底是什么脑回路，她想不通索性不去想。
　　不想特意听金智恩的八卦都不行，因为金智恩的校内迷弟实在是太多了。大家都在讨论今早上James和金智恩在教室门口大吵了一架，是不是分手了。
　　晚上的传闻就变了，说James和金智恩两人一起在校门口那家紫菜包饭店吃晚餐呢。
　　温初：......
　　温初用筷子戳了戳小碗里的韩国骄傲辣白菜，问王丽：“你说，有没有可能，金智恩已经疯了？其实她有两个人格？”
　　王丽敲了敲温初的碗说：“我看不是金智恩疯了，倒是你有那疯了的征兆。”
　　温初：......
　　“真没一点可能吗？你要不要再想一想金智恩反常的地方？”
　　王丽无语的开口：“吃你的吧，她反不反常我真的不知道。我就想求你正常一点，我就谢天谢地了。答应我，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　金智恩：温初，你是不是不行？
　　温初：。。。。。。
　　360五十分钟直达打工地
　　477半小时到达打工地需要走一站地


第10章
　　“好，是我疯了。”温初撇了撇嘴说道。
　　宿舍内，王丽正赶作业，温初已经抱着她的小鲨鱼睡着了。
　　突然有轻轻的敲门声，两轻一重。
　　王丽套上睡衣外套去开门，门外的金智恩手里拎着一大袋零食，问：“温初呢？她不回我消息。”
　　王丽让开门，指了下床上的温初。
　　金智恩见到床上温初脸整个挤在小鲨鱼玩偶上就笑出来，她将鞋脱掉，把零食袋子小心翼翼的放在门口。
　　轻声问王丽可不可以用她们的卫生间，王丽点了头就回去继续赶作业。
　　金智恩从卫生间出来后，从温初的衣柜里随便找了件衬衫换上，将温初的小鲨鱼往出抽。
　　温初被扯醒了，迷迷糊糊的看到金智恩，问她：“回来了？”金智恩笑着点头，将小鲨鱼放在床头的书桌上，自己挤上温初的单人床。
　　温初自然的搂紧金智恩以防止她掉下去，还顺手拍了拍金智恩。
　　王丽赶完作业后，抻了抻脖颈，回头见到的画面就是，单人床上被子外露出两个头，棕色卷头发的那个整个埋在黑发脖颈处。
　　王丽内心磕cp的dna动了一下，好甜，画面好美。
　　诡使神差的拿出手机照了一张照片。
　　昏黄的灯光下，长发相互缠绕，暧昧而温暖。
　　温初将醒未醒的时候，觉得手里的握感不对，怎么这小鲨鱼变软变圆了，还伸手捏了捏。“嗯～”金智恩哼哼了一声，手握住温初的手腕以防止她再乱动。
　　温初一下子睁开眼睛，抬起头去看王丽的床，王丽正睡得香。
　　温初再次低头，金智恩在她怀里好好地睡着，眉头却蹙着。
　　好可爱。皮肤好好哦，像小婴儿。好白好白，还好香，软软的，又热热的。温初一度怀疑金智恩给她下了降/头，不管金智恩做什么坏事，温初觉得她都可以原谅她。
　　温初亲了亲金智恩的发顶，将自己身体放软，以让金智恩抱得更舒服。果然眉头松开了，嘴角还带笑，好像做了什么大美梦。
　　王丽起床时，金智恩也跟着揉了揉眼睛，抬头问温初：“几点了，温初。”
　　温初将盖住金智恩脸上的头发拨开，然后贴着金智恩的耳朵回：“不知道。”
　　金智恩抬起胳膊，轻轻的锤了一下温初，将温初的胳膊环到自己腰上，继续睡。
　　早上有课，温初见金智恩睡熟了，轻轻地起身将头上的小鲨鱼放到金智恩怀里，金智恩抱紧鲨鱼，闭着眼开口：“记得中午回来接我吃饭。”就转过身。
　　下了课后，王丽表示她自己非常OK，不想再当电灯泡，温初只好自己回宿舍接金智恩。
　　刷开房门后，金智恩穿着自己的T恤，自己的外套，自己的裤子坐在自己的书桌前翻中文小说，让温初觉得好像金智恩此刻整个人都被打上了温初的标签，温初笑问：“金智恩，你是二号温初嘛？”
　　金智恩听过摇了摇头，“不是，我不是二号温初。”
　　顿了几秒后，“我是温初的金智恩。”金智恩如此说。
　　温初觉得自己的心脏重重的跳了几下，金智恩好像从来不知道自己在说情话时的魅力。也可能其实她自己才最了解她有多招人喜欢，总是能自然的说出那种完全让人没办法摇头的话。
　　温初走到金智恩面前蹲下，抬起头问她：“你和James，你，我们是什么关系？”
　　金智恩放下手里的小说，双手捧起温初的脸：“都说分手了，我们什么关系，你说说我们是什么关系？”
　　温初摇头，“我不知道，你分手会难过吗？”
　　金智恩放开温初的脸，点了点头，“难过，我和James从小一起长大，上小学时，他从海里救了我，他也还那么小呢。”
　　温初起身抱住金智恩的头，捋顺她的头发开口：“难过是正常的，我会一直陪你的，金智恩。”
　　金智恩点头，“我以为你睡了我，起来就不认人了。”
　　温初抬起金智恩的下巴，让金智恩能与她对视，“你可别瞎说，我可什么也没做，你知道的，我什么都没做。”
　　金智恩低头浅笑，“温初，做这个决定很难，但是我不会后悔的。”
　　温初从桌上拿了个小皮筋递给金智恩，金智恩接过，将长发虚虚的绑起来。
　　温初想问这问题很久了：“为什么你不化妆也那么好看？”
　　金智恩对着温初眨眼睛，“爱上我了嘛？温初，爱我要久一点，再久一点，我不想再失去你了。”
　　温初套了个口罩给金智恩，带她下楼去食堂吃饭。金智恩什么都吃小小一口，然后去抢温初餐盘里一摸一样的东西。
　　“你的好像更好吃一点。真的，你尝尝我的，可不好吃了。”金智恩嫌弃的推了推自己的餐盘。
　　温初笑，大小姐下凡了，自是吃不惯这平民的东西。金智恩再不吃了，将腿搭在温初的腿上，温初不理她继续吃饭。
　　她又将整个身体蜷缩趴在温初的肩后，温初伸手揉了揉金智恩香香的头，“你和我一起只能吃这东西。”
　　金智恩小小声的嘟囔：“你的比较好吃，我的不好吃。”
　　温初将搭在自己腿上的金智恩的腿轻轻放回地上，金智恩不干，又要搭上去，温初用筷子腿儿敲了敲桌面。
　　金智恩嘟嘴：“你就知道欺负我，温初。”
　　温初挖起一勺米饭喂到金智恩的嘴前，金智恩张嘴吃下，“好像也没有那么难吃了，温初，你有魔法吗？”
　　温初一口一口的喂她，她也很乖的坐好一一咽下。
　　到了饭点，食堂里下课的学生们越来越多。温初相应的察觉到往自己这投来的视线也越来越多，不对，严谨点说是，投到金智恩身上的视线们。
　　金智恩似是察觉不到一样，还催促温初继续喂她。温初实在是坐不下去，起身将她们两个的餐盘送到回收处。
　　拿起金智恩的口罩扣到她脸上，拽她起身。金智恩这一天就像个漂亮笨蛋一样的跟着她，不带脑袋。让她干嘛就干嘛，也不去问为什么。
　　“你今天没课嘛？”温初问金智恩。
　　金智恩回答：“有，可我不想离开你。”急的温初使劲拍了拍金智恩的肩膀，嘴里嘟囔：“疯了疯了，金智恩你果然不是个正常的。”
　　金智恩哈哈大笑，“我刚失恋了，温初。”
　　温初无言以对，她觉得自己真是欠了金智恩的。金智恩就是老天派来给她渡劫的，度过这一劫后，她就会得道升仙。
　　“温初，你那男朋友什么情况啊？”
　　“我瞎说的，是不太熟的一个学长。”
　　金智恩去拉温初的脸，“我就知道，以后不许骗我，温初。”温初胡乱点了个头，让金智恩去上课。
　　“我三点下课，你来接我的话我就去。”金智恩歪头看着温初。
　　温初很为难，“姐姐，失恋也还是要认真生活的。”
　　“我有好好热爱生活，和你在一起不是热爱生活吗？记得来接我，我和James上一节课。”金智恩笑着在温初耳边呼气。
　　好吧，这赤/裸/裸的威胁，不接能怎么办呢？自家大白菜又要被偷走的话，哭的还是温初自己。
　　从那天开始，温初有时间会去接金智恩下课，（会无故承受很多羡慕嫉妒恨的复杂眼光）。金智恩再也不是漂亮笨蛋了，已然恢复成她那光芒万丈的校中女神形象。
　　她和James看起来依旧关系很好，不知道金智恩是怎么做到的，她就是会有各种办法，让别人死心塌地的成为她的教众。
　　她也再没有让温初搬到自己家，反而晚上下课晚的话，会去温初的宿舍蹭睡。王丽与金智恩见了几面后，已经彻底倒戈，被金智恩的美色和零食收买去了。
　　温初除了去接金智恩下课时，会有那么几瞬间的引人注意。其他时间还是该干嘛干嘛，她和系中学神金智恩在济州大就像是两条永不会相交的平行线。
　　平淡的生活意味着没有惊心动魄的突发事件让人措手不及，温初很是享受她的大三生活。
　　只是不知怎的，在学校遇见李磊学长的概率蹭蹭的往上涨，上课遇到，下课还遇到，去打工在公交站遇到，回学校一起拼车又遇到。
　　她都要怀疑她和李磊上辈子是一对时，金智恩不干了。
　　“温初，我觉得不行，以后还是我送你上下班吧。”
　　温初摆手，别说她被金智恩吃的死死的，就算金智恩不理她，她现在也是被掰弯的彻彻底底，提防杨杨都比提防李磊有用。
　　对，她和金智恩还没有确定关系。
　　即使是用金智恩的话说她都把她睡了，她们依然没有确定关系。
　　金智恩美名其曰：“享受校园恋爱生活，要从互相猜测的那种暧昧氛围感开始，我要体验一套全的，温初。”
　　温初当然是选择配合她，就算这是金智恩的缓兵之计，温初也会举手投降。
　　人一掉进美人精心谋划的陷阱里，就会理智全无，智商为负。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“校园恋爱的第一步是，手牵手走在校园幽静的小路上。”温初如此说。
　　金智恩摇头表示反对。
　　“校园恋爱的第一步应该是你借我一块橡皮或者我给你买杯奶茶。”
　　温初笑金智恩老套又老派，但还是乖乖照做。
　　在她接金智恩下课的某天晚上，她一下子跳到正在找她的金智恩身前，伸出奶茶纸套问：“美女，你好漂亮，可以给我你的手机号嘛？”
　　金智恩一本正经地看了下温初手里奶茶的字，“嗯，看在你买了我爱喝的奶茶的面子上，可以。”
　　她掏出自己手机，还伸了伸手示意温初把她的手机也掏出来。温初笑着将手机送出去，拿回来时，见金智恩把她自己的备注改成了学校遇见的漂亮姐姐。
　　温初抢过她的手机，见金智恩将她的手机号存成了会买奶茶的漂亮妹妹。
　　金智恩怎么那么可爱呢？就是她那善于伪装的外表，根本让人发现不了她的内在美。
　　要是温初与金智恩是在学校见的第一面，怕是连招呼都不敢和金智恩打，阶级壁垒在那了。人又好看业务能力又棒的学姐只该存在于学生们口耳相传的传说里。
　　确实，传说里的金智恩脾气都不好，可能是自小就被家人捧在手心上，在蜜罐里泡着爱长大的孩子本来就该有傲娇的权利。
　　但是温初面前的金智恩不是那样的，她好可爱。
　　学校遇见的漂亮姐姐为了也满足会买奶茶的漂亮妹妹的校园恋爱，主动牵起漂亮妹妹的手，向那温初一个人不敢走的小路走去。
　　温初边吸奶茶边笑，问金智恩：“你几岁了今年？”
　　“你嫌我老？”金智恩诧异的转头问温初。
　　温初摇了摇头，“我觉得你可爱，特别可爱，好像没有人了解这么可爱的你，所以这么可爱的你就只是属于我的。”
　　金智恩转回头，异常安静的继续向前走。温初悄悄借路灯的光去看她露出的那只耳朵，已经红的一塌糊涂。
　　可爱又纯情。
　　“校园恋爱的第二步是在樱花飘落的树下接吻”，温初说。
　　金智恩不同意，“校园恋爱的第二步应该是去咖啡厅做作业约会。”
　　温初点头附和，“可以安排。”
　　金智恩笑，“你不能亲我，在一起以后才可以。”
　　温初非要嘴欠的问一句：“你和James呢？”
　　金智恩不理她了，甩开她的手就朝前走。温初又巴巴的去够金智恩的手，金智恩不让她牵，温初收回手，让金智恩抬头看。
　　看什么呢？只不过就是校门前种的那两排樱花树开花了而已，又只不过是金智恩恰恰巧就站在落下满天樱花花瓣的树下而已。
　　温初欺身相前，踮起脚尖去吻金智恩。
　　金智恩低下头，将手揽在温初的腰间回应她。一吻过后，金智恩问温初：“温初，你真的是水牛吧？”
　　温初一脸我很厉害的样子得瑟道：“我看网上说，有的人吻技很厉害，可以亲的人腿发/软。”
　　金智恩重新牵过温初的手，向前方的咖啡馆走去。“我没有发/软，不要骄傲，你还能进步。”
　　温初和金智恩坐下时，那常年戴着爵士帽的老板娘笑着对她俩说：“两位真漂亮，要常来啊。”
　　金智恩从温初的包里抽出笔记本电脑，真的开始认真的写课题，让温初很是无聊。
　　金智恩伸手勾了勾，又拍了拍身旁的座椅。温初乖乖的转移阵地，坐到金智恩的身边。
　　金智恩眼睛不离电脑，嘴上问：“你韩语是不是不要学了？要不以后咱们说韩语吧，督促你进步。”
　　温初笑着撒娇：“不要，我说韩语会生理性的紧张。”
　　金智恩揪住温初的耳垂，捏了捏。“那你韩语不进步，以后怎么在韩国生活？”
　　温初抱紧金智恩的胳膊，脸架到金智恩的肩膀上说：“不是有姐姐呢嘛？有姐姐一个人厉害就够了。”
　　金智恩点头应和，“好，以后温初小朋友负责貌美如花，姐姐负责赚钱养家。”
　　温初抬头问：“你怎么知道的这么多？你是不是本来就是中国人啊？”
　　金智恩用笔敲了下温初的头，“嫁给中国人算吗？我以后嫁给你我就是中国人了。”
　　温初小小声的问：“那亲也亲了，你还想嫁给我，你要不要和我谈恋爱啊？金智恩。”
　　金智恩将视线从笔记本屏幕上移到温初的脸上，边笑边开口：“好啊。十年后的今天我一定会问你的，你要好好记下来。”
　　温初点头，“现在是2019年四月二号，晚上十九点二十一分，我会好好爱你的。”
　　金智恩将温初说的数字记在自己的手机备忘录里，然后将头抵在温初的头上道：“校园恋爱这一部分直接结束，我们可以开始成年人的恋爱了。”
　　温初笑她：“不是你说的要体验全套吗？校园恋爱的第三步当然是去看电影了。要选在初雪那天，看完电影以后，手牵手走在大街上，那样可以一起白头，网上说。”
　　金智恩抬起头，“现在是四月份，初雪要十二月份吧，好久。”
　　温初笑：“不久啊，我等你两年了，今年可以在初雪那天和你看电影的话，我一定会幸福的冒泡泡的。”
　　金智恩伸手揉了揉温初的头：“你去年也可以叫我，你没有找我。这不怪我，怪你自己。”
　　“你去年说你快要恋爱了好吧？那个人还是救小金智恩落水的英雄，James先生。我觉得我没有胜算，你本来就不应该属于我的。”温初说完，自己丧气地坐回椅子，手上无意识的摸索咖啡杯子的边缘。
　　金智恩认真的打量她那我见犹怜的小模样，“不许卖惨，好好说话。姐姐不就是因为太喜欢你了，才让你得寸进尺嘛？”
　　温初撅嘴表示：“也对，走在学校，你连看都不会看我的。”
　　呆到咖啡厅打烊，温初收好背包。重新去牵金智恩的手，走到那棵刚接过吻的樱花树时，金智恩表示，她要拍照，要拍全济州最好看的照片。
　　温初点头同意，掏出手机随便给金智恩连按了几张。真的是天生丽质难自弃，反正温初用心照和不用心照，金智恩都长得那祸国殃民的样。
　　回去宿舍的路上，金智恩低头检查照片，问温初哪一张好看。
　　温初回她，“我无法选择，我女朋友长得太好看，我也很有压力。”
　　金智恩从她嘴里听说我女朋友这几个字时，觉得蝉也不鸣了，花也不香了。全世界就只剩下温初一个人，俏生生的站在她面前。
　　她从来没有过这种感觉，和James恋爱时，James绅士体贴，金智恩觉得和他在一起很舒服。
　　和温初在一起时不一样，特别不一样。
　　温初娇气黏人会耍小脾气，常常让金智恩牵肠挂肚的挂念她。不见她就想见她，见到她还会期待下一次见面。
　　她以为那是对温初的友谊与爱护，直到胡风发给她一大堆各种各样的温初快乐的与别人玩的合照，金智恩嫉妒的发狂。
　　她觉得那是对朋友之间赤/裸/裸的占有欲在作祟，她强迫自己忘记温初，不要联系她，直到再次见到温初时，金智恩觉得自己可能做不到。
　　她整个人的喜怒哀乐好像都牵在温初的手上，她叫她笑，她就会笑。叫她难受，她也会真的难受。
　　那照片里的人活生生的出现在温初身边，自己眼前。金智恩想杀/了她的心都有，她觉得自己有病，有心理疾病，很严重。
　　她想把温初锁进房间，让温初只对她一个人笑。她还想让温初哭，只为了她而哭。
　　就像此刻的温初，她说我女朋友。
　　金智恩觉得有烟花在头顶爆炸，好像长久以往所有的自欺欺人都有了结果。她早就该知道，在她与温初初次见面的那天，她就不再是原来的自己了。
　　她变成了只为了温初喜怒哀乐的爱情傻瓜。
　　只是她自己还不敢承认，不敢承认活了二十多年的自己栽在了一个小自己那么多的小姑娘手里。
　　那小姑娘没有宽阔的肩膀，也没有能保护她的肌肉，却让自己安心。
　　一种落叶归根般的安心。
　　自己本该就属于温初，只有在温初身边时，自己才是完完整整的有爱欲嗔痴的活着的人。
　　而不是只被放在橱窗里展示的毫无生气的漂亮娃娃。
　　金智恩回神：“温初，你才是漂亮的那个。你整个人都漂亮，你走在人群里时整个人都在发光，我一眼就可以看见你。”
　　“大概是情人眼里出西施吧，你平时是不是不照镜子，你恐怕是对漂亮没什么世俗上的标准。我建议你多照镜子，找找感觉。”温初莫名其妙地说。
　　金智恩摇头，“真的有在发光，可能是我的眼睛对你自动加了滤镜吧。”
　　“你好肉麻，不过我很喜欢。说情话的金智恩，有点和平时的你不太一样，好像变得柔软了，变得更像一个“人”了。”
　　“你骂我不是人。”
　　“我是在说，你的迷弟们说你是神。”温初气鼓鼓地回应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-1711:15:54~2022-01-1801:01:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆野2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章
　　自与金智恩确立了关系，金智恩开始断断续续的带她出去见朋友，今天见的就是第一次见面那粉发学姐。
　　金智恩在路上告诉温初，见面后叫恩雅欧尼，多吃饭少说话，恩雅很喜欢捉弄人。
　　温初点头答应。
　　果然李恩雅一见到温初就笑，把温初笑的面红耳赤。金智恩拍了李恩雅一下：“别笑了，我家小朋友是容易害羞的类型。”
　　温初一听“我家小朋友”，脸更红了。
　　金智恩在外人面前和在温初面前不能说是一摸一样，可以说是天差地别。
　　御姐范儿足足的，尤其是金智恩身高高又喜欢穿些皮衣和大西服，生人勿近的气场再加上她长得就刻薄冷淡。
　　原谅温初会想到刻薄冷淡这种贬义词，因为她见过有人趁她去化妆室（韩国人卫生间发音是huazangxi’r。）期间，搭讪金智恩，金智恩眼皮都没抬，话都不说一句，就当听不见晾着那人继续刷手机。
　　看到她的瞬间，就朝她笑。这种全世界天大地大，人们来来往往，只对你一个人宠溺的感觉让温初甜的找不着北。
　　她们在小酒馆喝酒，金智恩喜欢喝酒也能喝酒。温初陪她的时候，一般只负责吃饭，然后带喝完酒后的金智恩去酒店照顾她。
　　所以温初被迫的打卡了很多济州酒店和小酒馆，她有点怀疑她不认识金智恩的时候，金智恩这嗜酒如命的性子，喝了酒后怎么办的。
　　她鼓起勇气问李恩雅，“恩雅欧尼，智恩欧尼以前喝醉的话，怎么回家的？”
　　李恩雅笑着回道：“她啊，她喝不醉的。”
　　温初狐疑的看金智恩，金智恩佯装怒意，盖住温初的眼睛，“我只想酒后和我们家小朋友撒撒娇，你就知道拆我台，快告诉温初，我喝醉了就喜欢亲别人。”
　　李恩雅无语：“好，金智恩一醉酒就喜欢到处亲人，男男女女的，谁都亲，来者不拒，可以了吗？大小姐。”
　　温初挣脱开金智恩的手，用一只胳膊圈住金智恩的脖颈，和李恩雅说道：“恩雅欧尼要帮我看住姐姐，我不在时，不要让姐姐亲别人了，我会吃醋的。”
　　李恩雅：......
　　金智恩伸出手圈住温初的腰，夹了一块寿司给温初，温初张嘴咬下，嚼了嚼，眼泪瞬间出来。
　　“呜，姐姐，你放好多芥末，我恨你。”
　　金智恩笑着向李恩雅诉苦，“温初男女通吃，不知道这小脸是不是抹了蜜，招蜂引蝶的。”说完还安抚性的亲了亲温初嚼寿司鼓起来的脸颊。
　　李恩雅：“金智恩，你别太过分了。晚上必须喝服你，我把人都叫来，你死定了今天。妹妹晚上可要看住你家姐姐，我要车轮战喝死她。”
　　温初笑倒在金智恩怀里。
　　在李恩雅叫人的当口，温初顺势躺倒在金智恩大腿上。金智恩点了点温初的鼻尖，又抱住温初低头爱怜地吻了吻。
　　温初在她怀里仰视金智恩的脸小声开口：“姐姐喝醉了真的喜欢亲别人吗？”
　　金智恩摇了摇头，“为了让你不要逃跑，你不照顾我的话，我就去亲别人。”
　　温初抬手摸了摸金智恩的脸，金智恩歪了下头，将半边脸都靠在温初的手掌上。
　　李恩雅一边敲手机，一边说：“够了啊，金智恩，晚上看你还嚣张的起来嘛？”
　　温初在金智恩大腿上小声说：“姐姐喝酒可厉害了，才不会怕你们。”
　　金智恩点头笑，李恩雅将手从桌下伸过来拍了拍温初的头，“晚上也带上你，我喝不过金智恩，还喝不过你吗？”
　　温初忙抬头看金智恩，金智恩帮她报仇了，狠狠拍了李恩雅一下。“我们温初还是小朋友呢，有什么冲我来，让我见识下你们多有能耐。”
　　吃饱喝足后，李恩雅带她们转场去一家辣鸡爪店。等了一会儿，陆陆续续的来人了。
　　先是那个长得像温初本命哥哥的欧巴，温初依然对着那张脸犯了一阵花痴。金智恩面上和他寒暄，手却在掐在温初腰间。
　　温初嘶的一声，不敢再瞎看，伸手握过金智恩的手拍了拍。
　　人来的越来越多，温初一个人被好多韩国欧巴欧尼围着，害羞的躲在金智恩身后。
　　金智恩伸手扶在温初背上兜着她，以防止她羞得掉下椅子。
　　终于温初见到了亲人，胡风进门时，温初一下子蹦起来，蹿到胡风身上。胡风抱住她朝金智恩说：“这丑媳妇见公婆，咱们娘家人必须来撑腰。”
　　金智恩起身拍掉胡风的手，拉回温初，示意胡风坐。
　　温初有了那么点底气，欧巴欧尼问问题，也会小声回答。回答不上时，胡风和金智恩会救她。
　　那帅欧巴问温初：“你明年毕业会留在韩国吗？我可不想失去金智恩这优秀酒友。”
　　金智恩也回头看她，温初点了点头，“嗯。姐姐在哪里，我就在哪里。”
　　席间哄的一声，起哄声打趣声包围着温初，温初拿着金智恩的手机盖住自己的脸，羞得不行。
　　李恩雅出来主持大局了，“兄弟姐妹们，别闹妹妹了。今天咱们的目标是喝趴下金智恩，自从认识她我就没见她醉过，车轮战，今天不把她喝桌下求饶，谁也不许走。”
　　金智恩端起酒杯，招了招手，示意他们放马过来。
　　温初心疼金智恩被一轮轮灌酒，起身出门去便利店买了解酒糖，偷偷递给金智恩。
　　金智恩就着她的手吃掉，继续拼酒。对面的人不干了，“金智恩不能耍赖啊，吃解酒糖，我可看到了，自罚三杯。”
　　温初将袋中剩下的糖扔到桌子上，红着脸说：“那欧巴也吃嘛，喝酒对身体不好。”
　　金智恩揉了揉温初的头发，“他嫉妒姐姐有老婆（发音yaobo），咱们不理他。”说完真的听话的连喝了三杯。
　　温初心疼坏了，夺过金智恩的酒杯不让她喝了。
　　金智恩还是脸不红心不跳的拿回酒杯，“乖啊，温初，姐姐高兴。”
　　温初无法，眼睛紧盯着对面的人，对面的人被温初奶猫装凶的眼神可爱化了，顺手也摸了把温初的头发。
　　金智恩马上放下酒杯，将温初的头揽到自己怀里，温初整个头都被金智恩上半身盖住。
　　“呀，朴侑基，你今天死定了。”
　　温初在金智恩怀里偷笑，她姐姐好可爱。
　　虽然她姐姐可爱，但是她的酒友们喝多了以后，话题就开始往不受控制的方向发展。
　　“你们，谁是上面那个？”李恩雅大着舌头问。
　　金智恩捂紧温初的耳朵，“李恩雅喝多了，下一个来。”
　　其他人自是不肯放过她，金智恩无法，喝多少酒都不脸红的脸浮现出了一丝红晕：“你们管太多了，管好自己吧。”
　　众人了然，“没想到金智恩你竟然是下面的，太丢人了，让妹妹在上面，妹妹会累的。”
　　温初希望自己根本就没来过。
　　哥哥姐姐们话题太成人了，太可怕。自从趴进金智恩的怀里，温初就不敢起身了。
　　“妹妹累点怎么了，年轻人嘛，倒是金智恩，我看她岁数也大了，还不爱运动，瘦的让人嫉妒。”李智恩爬起来张牙舞爪的指着金智恩说。
　　金智恩将李恩雅的头重新按回桌子上，将另一只手搭在趴在她怀里的温初的背上。温初伸出手握紧金智恩的手，十指紧扣。
　　大家都喝嗨了，张罗玩游戏继续喝酒。
　　全世界通用的酒桌暧昧游戏，必须是真心话大冒险啊。温初玩游戏，金智恩负责帮温初喝酒。
　　好在今天的倒霉蛋是智盛，金智恩没喝到多少酒。
　　最后闹到智盛竟然当场表白了恩雅欧尼，温初偷笑。金智恩喝多了觉得热，将自己身上的外套披在温初身上。
　　李恩雅当然是羞羞答答的答应了，再没那要喝死金智恩的豪气了。
　　风水轮流转，温初开始倒霉。
　　先是问初吻，温初磕磕巴巴的答：“一九年五月三号。”
　　众人了然，“金智恩在人家那么小的时候就上手了，老牛吃嫩草，啧啧啧。”
　　温初回头问金智恩：“姐姐呢？”
　　金智恩贴着温初的耳朵回答：“一九年五月三号，之前的忘了。”
　　温初嘟嘴，“姐姐又说鬼话骗我。”
　　金智恩将温初拉到自己身上坐着，双臂揽住她。将温初的长发揽到一边，亲了亲温初的后脖颈。
　　温初缩脖颈又开始起鸡皮疙瘩，回身抱住金智恩。
　　金智恩抱着她，嘴里叼了根薯条嘴对嘴喂温初，温初乖乖吃下去。
　　她觉得金智恩肯定是已经醉了，只是面上不显。
　　轮到胡风问温初，胡风有意放水，问了个她和金智恩第一次在哪里见面。
　　身边人都“诶c。”十分不满意。
　　温初胸有成竹的回答：“就你领我去的那次，在市厅日系小酒馆。”
　　奈何本该醉了的金智恩摇头，神色清明的对着温初说：“不对，在济州女中附近。”
　　温初诧异的回头看金智恩，见她似是很肯定，不像胡说八道的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这小甜文写得还挺甜哈哈哈感谢在2022-01-1801:01:49~2022-01-1815:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山欺酒10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章
　　温初说错了，金智恩要帮温初喝酒。温初笑她：“活该，你可以私下告诉我的嘛。”
　　金智恩喝过酒后，抱紧温初，将头搭在温初的肩膀上闭眼。那温热的气息有规律的喷洒在温初的耳廓后，温初用脸蹭了下金智恩的脸。
　　温初十分确信，金智恩就是已经醉了，并且醉的还不轻。
　　散场后，温初扶着金智恩一一送哥哥姐姐们上车。路上还有小年轻对着金智恩吹口哨，温初只当听不见，专心去扶金智恩。
　　醉了的金智恩直接破口大骂，什么xiba‘r，geiceigi张口就来，总之都很精彩，把那几个小年轻吓跑了。
　　到酒店后，温初把金智恩摔到床上，自己扭了扭脖颈。金智恩虽然看着瘦，但是她好高，温初觉得自己像抗了一头猪回来。
　　金智恩对着她傻笑，温初拧开矿泉水瓶盖喂她水，她摇头不喝。温初无法，只得自己先喝了后，喂给金智恩。
　　喝过水后，金智恩直接睡死过去。温初像个老妈子似的，给她脱衣服，卸妆擦脸擦手。
　　折腾完金智恩后，自己洗了个澡，上/床时，金智恩又黏上来，非要温初压在她身/上睡。
　　温初怕压疼她，自己攒着劲儿。后来睡着了，温初就啥也不知道了。
　　第二天醒来，金智恩整个人都萎靡了。温初笑她：“让你喝，我拦你你还非要继续喝。”
　　金智恩撒娇：“水，温初。”
　　温初下/床将矿泉水递给她，扭捏的问她还记得昨天怎么喝的水吗？
　　金智恩灌了两大口水回：“记得，你的嘴唇好软啊，温初，回去把你的润唇膏给我一根儿。”
　　温初：......真是好标准的儿化音。
　　全托金智恩这个酒鬼的福，温初又打卡了一家新酒店。
　　她们两个在房里吃外卖时，李恩雅来电话了。听着也不像心情好的样子，说是柳智盛晚上直接把她扔进酒店，人就走了。
　　金智恩笑她活该，还非要添油加醋的说温初是怎么照顾自己的，气得李恩雅直接把电话挂断了。
　　温初无语，她怀疑金智恩这些朋友本质上都是颜狗，不然怎么受的了金智恩这毒舌的。
　　“姐姐，济州女高是什么时候的事？”
　　金智恩凑到温初旁边，给她整理了下刘海说：“哦，你大一时候，我在济州女高附近看到你了。”
　　“看到我了？姐姐又不认识我。”
　　“嗯，不认识你，所以那天以后对你印象相当深刻。”
　　温初歪头：？
　　“有几个女高中生欺负同学，你就出现了，手里拎着一兜子橘子，说要是她们还不走，就报警，还要拿橘子砸她们。”金智恩边说边笑。
　　温初脸红的说道：“我记得，那是因为她们太过分了，竟然打人家脸，打人不打脸都不知道吗？要不是我当时韩语不好，我非要好好教育教育她们。”
　　金智恩将双手后撤，撑住自己的身体，似是在回味温初的傻样，嘴角挂着笑。
　　“怪不得第一次见面，你就问我韩语。你都知道我韩语不好了，还捉弄我，坏姐姐。”温初用筷子戳碗里的食物说道。
　　金智恩坐回身，捧着温初的脸，吧唧就亲了一口。
　　“温初，我中学刚从美国回来时，韩语说的很不好，同学们都笑话我，还捉弄我。她们都欺负我，要是你在就好了。”金智恩眼神发亮地看着温初说。
　　温初听后才知道金智恩竟然有过这种生活，她还以为金智恩从出生开始拿的就是高贵的小公主剧本，但她不是。
　　她会平淡的叙述，James救了小时候差点溺水的她，中学被狠狠地校园暴力过。
　　温初心疼她的女孩儿，她想用尽自己的一切好好保护她再不受这恶俗人间的伤害。
　　温初轻抚金智恩香喷喷的秀发，将她的头揽在自己怀里。“以后我都会在你身边的，金智恩，不要再难过了。”
　　金智恩抬起头，眼眶里蓄满了眼泪，对着温初点了点头，然后将眼泪鼻涕都往温初身上蹭。
　　“谁叫你不早点出现，害我受了这么多磨难。肯定是为了遇见你，上帝就让我受苦。”
　　温初任由她发泄情绪，她觉得金智恩只有小部分时候是姐姐，大多数时候，都更像妹妹，更像她含辛茹苦养大的漂亮女儿。
　　金智恩爬到温初身/上，随着她低下头，她的长发倾泻下来挡住了她自己的脸。
　　温初看不清金智恩的表情，只有耳朵旁嗡嗡的反复播放金智恩的话：“好在我还没把自己交出去，都留给你了，温初。”
　　在温初马上要热化了时，金智恩起身，离开了温初。温初大大的喘了口气，真是要命的妖精。
　　第二天去打工时，胡风让温初给月老费，温初买了奶茶店最贵的那款双手奉上，胡风欣然接受。
　　“你哥我没成功，倒是让你捡着了。”胡风吸溜奶茶说。
　　温初边将新款衣服套到衣架上，边回道：“谢谢哥哥，我女朋友可香可软了。”
　　胡风猥琐兮兮的凑过来：“你真是上面那个？”
　　温初：......
　　当她没说，怎么这帮成年人都如此好奇别人家的床/帏之事。
　　金智恩会来接温初回学校，然后自己再开车回家。温初每次都让她不要这样折腾，她不听。
　　这天，依然有好多代购来店里，店长姐姐只好出门拉开警戒线，放号码牌放人进门。
　　代购实在是太多了，温初恨不得一个人长八只手，一个个手机怼到她脸上，叽叽喳喳，这个什么颜色什么码数要几件，那个又什么颜色什么码数还有没有？这一款还有儿童版了吗？吵得温初头都大了一圈。
　　楼上楼下的来回跑，不得不佩服祖国人民的富裕程度。
　　前边电脑前结账的胡风脑袋都不转了，要和温初换一换。
　　温初欣然同意，看了一眼排成蛇形的结账队伍，默默给自己打气。
　　累点倒是没什么，打工赚钱就是要为资本家创造价值嘛。温初最怕的就是顾客故意找茬，这她不就来了吗？
　　这位顾客站在结账台，非要讲价。不论温初怎么说这是公司系统录好的价，她都不信。一定要温初给她打个折，温初只得好声好气地说：“不好意思这位顾客，我实在是没有这个打折的权限。”
　　那位顾客就说：“那你给有权限的打电话，我就在这等你。”
　　温初看了眼后边还在排队的结账队伍，只得请这位顾客暂时先不结账的话先让后边的顾客结账。
　　那位顾客一下子就炸了，“出国留个学不知道东南西北了是吧？都是中国人怎么就不能照顾一下中国人呢？你这个汉奸巴拉巴拉......”
　　把温初骂得麻木了，她手上依旧不停的结账。他们几个兼职生都是被这么骂过来的，已经习惯了。
　　金智恩凭着几杯奶茶的交情从店长姐姐那混进店里，进门就听见那人不带停的骂温初。温初甚至还不还嘴，就任由她站在身边骂。
　　金智恩气的，狂飙韩语，什么话都往出说，把温初说笑了。那人一见这漂亮美女很生气的叽里咕噜说了一大堆听不懂的话，慢慢没声了。等温初忙过那阵后，那人早就不在店内了。
　　有的人就是会欺负自己人，一面说着都是中国人要在国外互相帮助，一面又咄咄逼人道德绑架。
　　店里曾经做过一个实验，那一天兼职生们互相之间只说韩语。那些代购进店门以后，都会莫名变得恭恭敬敬，还会反过来向他们鞠躬，让温初哭笑不得。
　　下班以后，温初问金智恩：“你怎么那么勇敢啊？挡在我面前，要是她抓花了我老婆漂亮的脸蛋儿怎么办？”
　　金智恩愤愤地说：“她敢！我报警。我漂亮的脸蛋儿被抓花了，你就不爱我了嘛？”
　　温初赶紧摇头，“那怎么能够呢？我爱你还不够呢。但是把你脸抓花了以后，就没有别人觊觎你了，也挺好。”
　　金智恩白了她一眼。
　　“那行，今晚咱们两个什么也别干了，互相把对方的脸抓花吧，我看那李磊不顺眼很久了。”
　　温初小心翼翼的问金智恩：“要不我把你是我对象告诉他？”
　　金智恩摇头，“不行，万一他爱嚼舌根怎么办，我们又跟他不熟，别给自己找麻烦。”
　　温初点头，将奶茶递到金智恩嘴边，“今天早上买的，喝不掉了。”
　　金智恩低头吸了一口：“温初，你是不是把我当你的垃圾桶了？”
　　温初嘻嘻笑。
　　车上，金智恩问温初暑假安排，温初说没啥安排。她没啥安排，金智恩就帮她安排了，回国之前留一周，和李恩雅柳智盛去釜山玩。
　　温初想了一想，四人约会，听着不错，点头同意。
　　温初不兼职不上课的时候，金智恩会抓她去咖啡厅恶补韩语，被天天耳提面命的催学习以后，温初有点害怕看见金智恩。
　　下课以后，都会拉着王丽猫腰溜回宿舍，可害怕被金智恩在学校无意撞见，抽查她背几个单词，背个语法的。
　　终于熬到了期末周，温初最后一科放下笔的时候，觉得自己要被榨干了。
　　金智恩就从来不会有学习方面的烦恼，女神就是有个不一样的大脑，让凡人温初望尘莫及。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以上代购事件亲身经历，我们店里真的有人被骂过汉奸，就因为没免费给多一个袋子，一个袋子韩币五百就是三块钱。
　　打工人何苦为难打工人。
　　第一章加了一段晋江风开头，哈哈哈。
　　看过的小可爱们可以重看一下第一章。


第14章
　　温初在宿舍收拾行李，给金智恩打电话：“姐姐，你带几套衣服？要不要我帮你收行李？”
　　“好啊，我去接你，你把自己行李收好。”
　　金智恩真是个行动派，不到半小时就把车开到宿舍楼下，温初行李都没收好，只得让她上楼等。
　　来的时候还给王丽带了个冰镇的西瓜，王丽千恩万谢的一脸暧昧的退出寝室。
　　金智恩一见温初就笑：“温初。”
　　温初一边收拾行李，一边答应。
　　金智恩还是继续：“温初。”
　　温初继续答应。
　　“温初。”
　　温初扣好行李箱，将金智恩的头抬起，坐在金智恩的腿上问：“干嘛？一直叫我。”
　　“不知道，就特别想叫叫你的名字。”金智恩揽住温初的腰说。
　　温初将金智恩的头埋进自己胸口，又亲了亲金智恩的发顶，拉起金智恩。“走吧，我们回家了。”
　　出发那天，阳光明媚。
　　天蓝云白，飞机正点起飞，免费被升了舱，漂亮空姐还送了温初一个小飞机模型。温初开心的不行，怎么这一天这么幸福呢。
　　金智恩嫌弃她：“这么开心？人家是送给小朋友的玩具，你都多大了。”
　　“不是姐姐说我是姐姐的小朋友吗？”温初抓着小飞机气鼓鼓地说。
　　金智恩扯住她的双颊，“姐姐的意思是姐姐吃醋了，不许要别人的东西。”
　　温初头靠在金智恩肩上痴笑，随手将那小飞机扔给了李恩雅。
　　到了釜山，温初只带了张嘴跟着吃吃喝喝逛逛。
　　釜山人说话真有意思，和东北话有异曲同工之妙，听着就很热情。
　　待四人坐在火锅店时，温初是懵/逼的，全程都是地道的中国人温初点菜，教他们七上八下等等火锅食用指南。
　　金智恩罕见的没为她挡酒，甚至还跟着李恩雅劝她酒，自己倒是不喝。
　　温初喝一杯酒，脸就会变红。此时脸红的像猴屁股一样的温初眼神迷离的将发热的脸贴在金智恩自带冷气的胳膊上。
　　金智恩搂紧她，起身：“我们先走了，明天一天都不要联系我。”
　　智盛一脸了然的笑：“知道知道，去吧。”
　　温初被金智恩带到了一家能看到海的民宿，不是她们之前订好的酒店。
　　温初打开窗帘扫了一眼，问她：“姐姐什么时候定的民宿？”
　　金智恩老老实实的回答：“计划一个月了。”
　　温初的脸红上加红，扭捏的说我去洗澡，就落荒而逃。
　　浴室里满浴缸的玫瑰花瓣，金智恩最喜欢的那块木质香香薰蜡烛正在燃烧，音箱突然开始播放「慢慢喜欢你」。
　　金智恩跟着走进浴室，顺手锁了门。
　　温初被这么有仪式感的金智恩搞得特别紧张，手都不知道往哪里放。
　　金智恩也迈入浴缸，轻轻抬起温初的头，“温初，我大学院快毕业了，只剩下最后一次发表了。”
　　温初喝酒后，反应还很迟钝，问她：“所以呢？”
　　金智恩靠近她，“所以我不能陪你在济州岛了，我叔叔在首尔有家酒店，我会去首尔工作。”
　　温初猛然抬头看她，随后低下头，手上无意识的抠浴缸边缘。
　　金智恩笑：“温初，我会为你守身如玉的，是不是这么说？”
　　温初没心情开玩笑，囫囵的点了个头。
　　金智恩继续靠近，近到温初没办法忽视她。她开口：“但我不放心你，温初，给我。”
　　温初心很乱，她推开靠过来的金智恩，起身套上浴袍，打开锁走出浴室。
　　吹干头发后，金智恩套着一件没系扣的男款白衬衫爬上/床。
　　温初将眼神直勾勾的放在电视屏幕上：“姐姐准备的好全啊。”
　　“你又不看姐姐，怎么知道的呢？”边说边慢慢爬到温初旁边。
　　温初觉得自己鼻子里流出了什么东西，用手抹了一把，金智恩直接吓得喊了一声，真是血。
　　金智恩抽了张纸巾堵住温初的鼻子，温初自己伸出手接过来推开金智恩说：“姐姐，离，离我远点。”
　　她不光没离温初远点，挺起上身跪坐在温初旁边，眼睛水灵灵的盯着温初。
　　“温初，你人参鸡吃多了，下次不能再吃了，你这小身板儿真不经补。”
　　咱们温初是什么人，遇到解决不了的事只有一种解决办法就是逃避。当即两眼一闭，任尔东南西北风，我自归然不动。
　　金智恩笑，将白衬衫脱掉蒙住温初的头。
　　温初眼前看不见只能闻到金智恩身上若隐若现的香水味在撩拨她的神经。
　　怎么说呢？温初岁数不大，体力还行。
　　柳下惠是可以受如此撩拨还泰山崩于眼前而面不改色。
　　但温初不是。
　　“金智恩，你可想好了。”温初拨开衬衫咬牙切齿地说。
　　金智恩微笑点头，“听说中国人对责任看的很重要。”
　　什么责任不责任的，温初不知道，反正她是忍/不了了。
　　最后金智恩累的瘫回床上。温初起身吻了吻金智恩的唇：“你也尝尝，可甜了。”
　　金智恩将被子盖在身上，将温初踹下去，狠狠瞪了温初一眼。
　　果然第二天日上三竿了，李恩雅他俩都没来消息。
　　温初起身将窗帘打开，金色的阳光照在沙滩上，金的晃眼。照在海上，波光粼粼，果然这海景房风景就是好。
　　温初又回去小心的哄金智恩起床，金智恩提起枕头就朝温初的头上打。温初不躲不避，还将脸又靠近了金智恩几分。
　　金智恩沙哑着嗓子细若蚊蝇的说了句：“水，温初。”
　　温初屁颠颠起身去拿矿泉水，回来又亲手喂给金智恩。还要边喂边说：“慢点儿喝，慢点儿喝，诶一股，我们智恩宝贝真棒。”
　　金智恩：......
　　“我不是怀了你的孩子，温初，你哄傻子呢？”说完推开一边两手等着扶她的温初。
　　金智恩自己起身，踹走坐在她床边的温初。双脚站在地上的时候，晃了一下，温初赶忙顺手扶她。
　　金智恩大吸了一口气，尽量将语气放平缓地对温初说：“温初，今天你最好别惹我，离我越远越好，行吗？”
　　温初忙点头答应，如遇大赦，抬腿直接蹿到客厅，绝不在金智恩眼前晃。
　　随后的一整日她们俩就窝在民宿里，吃外卖听音乐。躺在落地窗前，看楼下沙滩上的人们冲浪玩水。
　　“我去首尔以后，一周回去看你一次，不许给我招来奇怪的烂桃花。让我知道的话，你就死定了。”
　　温初转头看金智恩，迟疑地问她：“该担心的人应该是我吧？你好像真的不了解自己的人气，你知道校里你的迷弟迷妹们有多少吗？”
　　金智恩不以为然：“有吗？我不知道。怎么他们没人来追我呢？”
　　温初起身将薄毯盖在金智恩身上，虽然是大热天，屋里开了空调还是要小心着凉。
　　坐回去后温初开口：“有吗？把问号去掉。再说了，谁敢追你啊？大神本来就应该和大神在一起，你那脸长得就不像能谈校园恋爱的样子。”
　　金智恩笑：“你的脸长的就像能谈校园恋爱的样子了？那你现在也是大神了，温初，我和你在一起呢。”
　　温初挑了下眉不置可否，“在学业上算不上大神，但是把你搞到手倒是真挺神的，这事能让我骄傲一辈子了。”
　　金智恩伸手拧温初的耳朵，“你这意思我们会分手？温初，你要了我，要负起责任来，不要做渣女。”
　　温初转头认真的看金智恩的脸，用手仔仔细细的摩挲。
　　“姐姐，你是老天赐给我的礼物吗？”
　　“我早就说过了，我生下来是为了爱你的，你偏偏不信。”
　　再次与李恩雅柳智盛相聚时，他们俩八卦的眼神来来回回的在她和金智恩身上扫。
　　金智恩面不改色的一句话就震住了他俩，“做了，其他的不方便透露。”
　　温初眼观鼻鼻观心，低头夹菜，太直球了这姐，让她跟不上思路。
　　李恩雅好像比她憋的更难受。
　　回程，依然是阳光和煦鸟语花香可以理解。为什么又可以免费升舱？而且只给她和金智恩升舱。
　　温初小声问金智恩：“是不是那帅空少相中你了？为什么只给我们升舱？”
　　金智恩用手指比了个圈，贴近温初的耳朵说：“钞能力听说过吗？说免费升舱你还真信啊？这次我郑重的告诉他们了，不许再给你发小飞机。”
　　温初哈哈大笑，“姐姐，你吃醋也好可爱哦。”金智恩不理她，将毯子从袋子里掏出来就转过头睡觉。
　　金智恩又纯又欲到底是怎么做到的，温初不知道。她也不知道咱们公主大人怎么就看上了平民温初。
　　温初回国都只买两折的经济舱，都是那种水都要花钱另买的航班。有时候航班上，空少还会向他们宣传信用卡什么东西的。温初回头看了看金智恩窝在宽大的头等舱座椅安静睡着的容颜，内心轻叹，阶级壁垒固若金汤。
　　飞机降落以后，金智恩蹭上来撒娇：“温初，我一觉睡到降落，和你一起睡第二天就还是困。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-1821:43:04~2022-01-2113:06:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cp是假的4瓶；肆野2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章
　　温初脸红，谁能大晚上的放过只穿一点点衣服的金智恩呢？尤其是有了第一次就一定会有第二次，和家/暴有异曲同工之妙。
　　金智恩抱着温初的胳膊摇：“温初，你回国以后我想你了怎么办？”
　　温初小声回：“你可以自己开发。”
　　金智恩：......
　　“你是不是想死？”她放开温初的胳膊，伸手狠狠揉了揉温初的发顶。
　　站起身，还是温柔地牵起温初的手下飞机。
　　等了一会儿，李恩雅和柳智盛才到，还是金智恩一个一个的将他们送回家。
　　“你明天去中国？”
　　“是回中国，你什么时候去美国？”
　　“是回美国，明天，比你晚一点，我送你去机场。”
　　去美国那么长时间的飞机，金智恩买的都是头等舱。温初两个小时的飞机买的都是不给水的经济舱，温初突然上来的自卑感使得她对着金智恩的脸心里都开始泛酸。
　　“金智恩，我配不上你。”温初眼角泛红的对着正在收行李的金智恩说。
　　把金智恩吓的，以为温初怎么了呢。手忙脚乱的把温初抱到怀里，轻声哄她：“怎么了？我们温初宝贝，姐姐只要温初，不要别人，好不好？”
　　温初点头，“那你记得发微信朋友圈，让我知道你都和谁在干什么，我回去以后上不了ins和kakao。”
　　金智恩温柔应好，“不许和杨杨出去玩。”
　　“我和她说我们在一起了也不行吗？”
　　“不行。你要是让我知道你背着我去找她玩，我就去找美国帅哥气死你。”
　　温初笑倒在金智恩怀里。
　　金智恩总怕她被别人拐走，对自己的魅力却一无所知，情人眼里出西施大概就是这么来的。
　　呆在家里的温初，除了要随时应对温全老父亲式的关心，还要时时盯着手机。但凡金智恩联系她超过半个小时没收到回复，不管是语音还是视频一定会按时发来。
　　温全见自家姑娘日日捧着个手机，有时候笑有时候嘟嘴生闷气的，自是知道自家大白菜开窍了。
　　在又一次温初举着手机笑的时候，温全开口了：“姑娘，给爸说说，他是个什么样的人啊？韩国人还是中国人？听说韩国男的都很大男子主义，要是他让你做家庭主妇伺候他爹妈，照顾家庭，爸爸可不答应啊。”
　　温初吓得直接锁屏，“什么男的？不是，没有男的。”
　　“不是男朋友？那你天天笑笑哭哭的是为了啥？”
　　“谁哭了？和你说不明白。”说完温初就拿起手机回房了。
　　温全在客厅上笑，这大姑娘还害羞了。“爸爸可和你说好了啊，不许给人家当贤妻良母，要有自己的工作知道不？”
　　温初在房内喊：“知道了，真是啰嗦，爸爸，我真没有男朋友。”
　　晚上金智恩和她视频，她羞羞答答的和金智恩说：“爸爸不让自己找韩国人，说韩国人有大男子主义，让我不能做贤妻良母，要有自己的工作。”
　　金智恩在那边回：“我可没有大男子主义，大女子主义还差不多，你想工作就工作，不想工作姐姐养你。”
　　温初啊的喊了一声：“金智恩，你都那么大岁数了，你爸妈没催你吗？”
　　金智恩无语：“我哪么大岁数，James是我家邻居，他们一直以为我和James稳定交往呢。”
　　“那James没把你的事告诉你父母？”
　　“他啊，不能。他有女朋友前都会帮我瞒着的。”
　　温初将手机架在床头，趴着问金智恩：“你怎么做到让James对你言听计从的？”
　　金智恩笑：“我多厉害啊，你坐起身，别趴着，趴小了。”
　　温初低头看了看自己的领口，恍然大悟。“你流/氓，金智恩。”
　　果然回了学校以后，金智恩就已经搬去首尔了。还将小别墅的钥匙留给了温初，让她没事时候来浇浇花。
　　直接被迫开启异地恋的温初，哪哪都不能适应。专属司机没了，睡觉的抱枕也没了。
　　金智恩唯一能回来的周末还是打工的日子，金智恩周六赶早班机回济州小别墅，再开车去接温初上下班。
　　温初上班的时候，她就自己找个咖啡厅呆着或者就坐在温初店里等。
　　温初心疼金智恩，就不让她再回来。金智恩自然不同意，只是将每周一次改成了半月一次，后来又变成了一个月一次。
　　温初渐渐习惯了没有金智恩陪伴的日子，金智恩酒店事忙，也不会及时回她的消息。
　　等金智恩闲下来，又会疯狂发消息狂轰滥炸温初的手机。
　　上课时收到一大堆消息，心情不好。上班很忙时收到一大堆消息心情也不好。睡觉时收到一大堆消息，心情直接低到尘埃里。
　　温初依然是挑能回的回，不想回的时候就装作看不见。
　　初雪也是金智恩和温初分别在当地的电影院选的同一时间的电影看的。
　　金智恩也很委屈，平常她们两人还愿意挤个时间视频语音。自从工作得越来越忙，上课得考试越来越多，两人大概有两个多月没有视频了。
　　金智恩忙的时候，忙到飞起，手机都不知道放在哪。一得闲，就赶忙给温初发消息。
　　温初从秒回到隔几个小时回再到隔天回，金智恩终于忍不住彻底爆发了。
　　这日圣诞是公休日，温初又恰好没班，想着和中国同学们一起出去狂欢散散心。
　　来的人坐了满满两辆车，胡风和李磊开车。
　　一行十人先是去火锅店吃饭，男的加上司机都喝的脸红脖子粗。胡风整整去了五趟厕所，回来就歪在温初身边不动了。
　　温初也喝了不少，没有金智恩那个酒蒙子，没人给她挡酒。
　　她的手机嗡嗡响，温初现在已经习惯了，看都没看手机，拨了一下静音键。
　　喝的正嗨呢，也不能让金智恩知道她出来和别人一起喝酒，索性回去就和金智恩说睡着了没听到。
　　当李磊被众人起哄着向温初表白时，温初麻了。她用手戳了戳躺在她身边的胡风，胡风已醉的一塌糊涂，完全指望不上。
　　她不能替金智恩公开性取向，她自己也不敢。只能这么说：“我爸爸不让我谈恋爱。”
　　身边人都继续起哄，就这时候，包厢门“啪”的一下被打开，门口站着的是金智恩，满头满身的雪，鼻头通红，穿的也少。
　　此刻的温初不知该做何表情，张了张嘴，放下手里的酒杯，最后什么也没说出来。
　　金智恩一步一步走到温初面前，强硬地掏出温初的手机，打开锁屏给温初看未接来电。
　　就在那么多人的注视下，崩溃的大哭着问温初：“温初，你到底什么意思？你自己看啊。”
　　温初想将手机抢过来，金智恩不给。
　　只是倔强地看着温初不动，脸上满脸的泪她也不去擦。
　　高贵的狼狈又夹杂着一种破败的美丽。
　　此刻还醒着的其他人是大气都不敢喘，只是来回地看温初和金智恩。
　　李磊上前挡在温初身前问：“智恩怒那，是不是有什么误会？”
　　金智恩伸手强硬的将他推走，指着手机上的未接来电声音颤抖的问温初：“你说啊，你和他在一起了？”
　　温初像第一次认识金智恩那样看她，这可是金智恩，永远高高在上，肆意发光的金智恩。此刻的她身体颤抖，满脸泪痕，当着那么多陌生人的面，却还是倔强的要等温初给一个答案。
　　温初拉过金智恩的手，伸进自己衣摆下，常温的皮肤碰到冰冷的指尖，激得温初打了个寒颤。这是在外面多久，冻成这样。
　　金智恩忙缩回手，她怕冰到温初，还紧张的看了眼温初的脸色。
　　李磊又上前开口：“怒那。”
　　金智恩情绪完全大崩溃，拎起桌上的酒瓶就往李磊头上砸。
　　这一大帮人呼呼啦啦的都被惊的醒了酒，好在金智恩自己冻得哆哆嗦嗦也握不住那瓶子，刚碰到头瓶子就滑走了。
　　那瓶子碎在地上，温初一个激灵站起身，如梦初醒。回手将自己挂在衣架上的羽绒服提起来扣在金智恩身上，将羽绒服帽子盖住了金智恩的整张脸。
　　蹲下身将羽绒服拉链拉到头，手握着金智恩的手低声说道：“姐姐，没有，我就是最近心情不好犯了浑，不是故意不接电话的，我错了，对不起。”
　　金智恩低头看温初，似是在寻找她撒谎的蛛丝马迹。
　　温初用手擦了擦金智恩的脸，要拉她走出去。金智恩不肯，指着李磊问她：“你说你和他是什么关系？”
　　温初将李磊拉到一边儿，回答她：“没关系，什么关系都没有。以前没有，现在没有，以后也不会有。姐姐，我发誓。”
　　金智恩忙抓住温初的手，摇头，不让她说出来一些天打雷劈的话。
　　温初回过身向各位道歉，说就当从没看到过金智恩出现在这，不要在学校里传话。
　　金智恩任由温初拽起她的手，走出门去。走到火锅店的大门，金智恩要将温初的羽绒服脱回给她，温初按住了金智恩的手，回头朝金智恩笑的灿烂：“姐姐，我们可以看电影了，今天下雪呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女的叫姐姐欧尼叫哥哥欧巴
　　男的叫姐姐怒那叫哥哥hiong感谢在2022-01-2113:06:33~2022-01-2222:06:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆野5瓶；217920501瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章
　　金智恩不出声，只是倔强地想将温初的羽绒服脱下，套回温初身上。
　　温初攥紧金智恩的手腕抬头问她：“姐姐怎么找到我的？”
　　“我联系不到你，就给王丽打电话，她说你今天去莲洞吃火锅了。莲洞就这几家火锅店，我挨个找过来的。”
　　温初心疼的不行，使劲拍了拍金智恩的胳膊：“你怎么想的你，我不回你，你就在家里等啊，这么冷的天还穿这么少。”
　　金智恩不说话去拽温初上车，给温初看满满一后备箱的圣诞礼物。有气球有包装纸，正正经经花了心思准备过的。
　　温初又想起自己这混蛋行径，觉得更对不起金智恩了。哭的比金智恩还凶：“你怎么这样啊？你又没和我说你能回来，我什么都没准备啊。”
　　金智恩刚哭过的脸还鼻头通红娇娇俏俏的惹人怜爱，此刻带上笑脸更让人招架不住：“你不用给我准备啊，看这个，温初，我亲手织的。”说完将那大红色的围巾套到温初的脖子上，嘴里还小声说着“中国红色喜庆。”
　　温初简直想杀了刚才混蛋的自己。
　　怎么有人会对她这么好，金智恩都忙成那样了，还有时间学会织一条围巾给她。反观自己，除了不回人消息，不接人电话，还干嘛了。
　　她追金智恩时，恨不得整天围在金智恩身边。金智恩爱上她以后，她又像个渣男一样的嫌人家消息过于密集。
　　这也不是人能干出来的事啊。
　　温初哭着将那围巾套到金智恩脖子上：“先借你戴一天，你手太冷了。”然后紧紧抱住金智恩的脖颈道歉：“对不起，姐姐，我下次再也不敢了。”
　　金智恩笑着将温初的眼泪擦干净：“姐姐知道温初还是属于姐姐的，姐姐就不难过了，温初小朋友也不要难过了，下次再不许了。”
　　温初猛点头，伸出三个手指头发誓，“我温初在故意不接你电话，故意不回你消息，就让我这辈子打光棍。”
　　金智恩点头同意：“说得好。”随后自己笑出声。
　　金智恩兴奋的给温初看礼物，万宝龙的钢笔，香奈儿的胸针......温初没脸在车上呆下去，牵着金智恩的手买了当晚最近一场的电影票，已经是排在十二点以后的场次了。
　　因为圣诞节，小年轻情侣们都出来看电影，把当天的场次买空了。
　　温初和金智恩就坐在电影院大厅里等开场磨时间，金智恩也不觉无聊，和温初说她们酒店来了什么奇葩客户，做了什么让人不能理解的事。
　　“诶，温初，想什么呢？组长问你去不去新总监的接风宴。”魏言推了推正兀自发呆的温初。
　　“哦？哦。接风宴，给谁？啊，新总监。”温初抬起头看了看自己的电脑屏幕，将屏幕背景换回了自带的风景照。
　　“傻了吧你，到底去不去，快点儿，组长统计人数呢。”魏言挪到温初旁边给她看组里小群消息。
　　【这新总监可真好看，也不知道结婚没有？】
　　【结不结婚也看不上你好吧？听说年薪七位数挖来的。】
　　【看不上我，yy一下还不行了？今晚上就把她喝趴下，看看醉了以后模样还这么冷不？】
　　【你可真猥琐，你一个大男人还要不要脸？】
　　温初将魏言的手机推回去，起身扭了扭腰。这上了年纪，一坐一整天，老腰受不了啊。
　　还喝趴下总监，十个他也喝不过金智恩，温初暗想。
　　“你到底去不去？”魏言抬头问温初。
　　温初低下头，撩了下头发，问魏言：“你觉得我现在好看吗？”
　　魏言：“你有病吧？”
　　温初：......
　　“不去了，有啥可去的，年薪都七位数了，躲还来不及呢。”温初瘫回椅子上，自暴自弃道。
　　魏言点头，“有八卦我会第一时间分享给你的。”
　　下班以后，大家都兴高采烈的准备去聚餐，温初慢吞吞的合上自己的电脑装进双肩包。
　　心里想去又不想去，一个混的比你好千倍百倍的前任突然出现在你面前，你能有什么感觉。除了感叹青春无价以外，就是无休无止的无地自容留给她自己。
　　魏言走之前又问她去不去，温初慢慢摇头。
　　等到大家都走了以后，温初最后一个关灯关窗户锁门。挪到停车场自己的八手小现代前，刚要掏钥匙开锁，旁边的奔驰闪了下车灯。
　　温初随意地抬头扫了一眼，哦，奔驰e系列，金智恩半年工资。
　　开锁将包放到后排座椅，直起身时，熟悉的玫瑰香萦绕在温初周围。
　　温初猛的一哆嗦，金智恩正靠在自己的奔驰上抽烟。还是记忆中熟悉的脸，只不过本来就比她高的金智恩穿了高跟鞋，更是让温初感到压力满满。
　　她轻轻合上后车门问金智恩：“你就是来的新总监？”
　　“没礼貌哦，温初，姐姐都不叫。”金智恩轻轻吐了个烟圈，笑着回答。
　　“姐姐就是新总监？姐姐为什么要来中国？”
　　“你驾驶证考下来了？我还没坐过你开的车呢。”金智恩说完，就将烟头扔在地上示意温初帮她踩灭。
　　温初乖乖踩灭以后捡起来扔进垃圾桶，问她：“你怎么不自己踩？”
　　“叫姐姐，我那鞋可是小羊皮底，踩烟头我心疼。”随后拉起温初那八手小现代的副驾门就坐了进去，“走吧。”
　　温初坐进驾驶座，歪头问她：“去哪儿啊？”
　　“我的欢迎宴啊，你不去？”金智恩也回头诧异的望着温初。
　　温初有口难言，沉默的启动车出发去老刘一早就定好的大酒店。
　　金智恩在车上这翻翻那翻翻的，随后拿出自己的手机连上温初八手现代的蓝牙，车厢里开始缓慢地流淌出温初根本叫不上名的高雅轻音乐。
　　一路沉默的到达那大酒店礼堂，金智恩没等去锁车的温初，自己先进去了。
　　温初刚一踏入那酒店礼堂的时候，魏言一下子蹦到她跟前，挤眉弄眼地问她：“你不是不来嘛？我就说咱们总监那么好看，绝对是你的理想型。”
　　这魏言是个gay，恨不得全天下都大同。她刚进公司时有好心的阿姨要给她介绍对象，她说的是国外有男朋友。
　　谁知道魏言第一次见她，就肯定的说她是个蕾丝边，温初无法被迫承认。从那以后，她和魏言就开始了狼狈为奸混工资的社畜生活。
　　温初推开魏言凑过来的脸，“免费吃喝，不吃白不吃，再说了，我还没来过这么高档的酒店呢。”
　　“也是，快过来，这边儿有一个草莓小蛋糕可好吃了。”温初被魏言拉着走到了他们日韩组所在的位置。
　　还多亏了温初在韩国呆的那几年，不然这小破十八线旅行社她都进不来。
　　那老刘年少有为，家里资金一支持，直接拉扯出一个国际旅行社出来，听说c轮马上要过了。
　　“诶，诶，你们说这新总监是不是老刘对象啊？不然就是老刘正在追她，你们看看老刘那都要咧到脚后跟的嘴，啧啧。”组内群聊中说要喝趴下金智恩的王亮开口。
　　“那也没什么不好，男才女貌的。老刘今年也就才三十五，那可是黄金王老五啊。”组里刚来的实习妹李巧巧接话道。
　　温初抬眼看了看那登对的一男一女，不光性别登对，连家世也登对。
　　这什么小蛋糕，魏言还说可好吃了，难吃的要死。温初将叉子甩在自助桌上，找个位置坐下刷手机。
　　魏言凑过来，嘴里还满是蛋糕：“怎么了，温初，一见钟情了？虽然老刘成熟稳重又有钱，但我支持你奥。”
　　温初：......
　　手机咯噔一声，温初低头去看，是金智恩和她谈恋爱时注册的微信，那朋友圈还是好几年前的呢，温初夜夜翻，当然知道的一清二楚。
　　【怎么不吃了？不是吃的挺欢吗？】
　　【我饱了，晚上少吃点儿减肥。】
　　【你确实是胖了，温初。】
　　温初搞不明白金智恩这出回家的诱惑到底是要干嘛，是要报复渣女洪世贤温初吗？她觉得自己在金智恩心里应该没那么大分量值得金智恩抛弃首尔有的一切，抛弃在美国的父母只为了来报复她当年的不辞而别。
　　但要说不是因为她，金智恩从美国来中国就职的旅行社就恰好是温初在的旅行社，这实在也太是那个命中注定的缘分了。
　　而且金智恩看着就像是早就忘了从前的样子，只留她自己还夜夜沉湎于那算不上好结局的青春回忆。
　　魏言在她身边拍她：“温初，快过去，总监来敬酒了。”
　　她看着老刘托着金智恩腰上的手，脚底下像生了根，动弹不得。
　　魏言生拉硬拽，将温初拽到酒桌前。金智恩一一敬酒，敬到温初身前时，她略停顿了几秒。
　　“温初，好久不见。”温初听到金智恩笑着在大家面前如此说。
　　满桌哗然，那八卦的眼神彷佛要将温初的脸烧出个洞。
　　“学姐好，我们还真是有缘啊。”温初低头将自己的酒杯沿矮金智恩一点儿，随后将杯中的酒一饮而尽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-2222:06:46~2022-01-2417:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江秋5瓶；我磕的cp是假的4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章
　　见温初将酒直接喝光，金智恩也不推脱，跟着将酒杯里的酒饮尽。
　　随后又向下一个人敬酒。
　　可真像新郎新娘在新婚宴上给亲朋好友们敬酒，人家都是员工给领导敬酒，金智恩酒桌文化没学明白，竟然亲自挨个给员工们敬酒。
　　那老刘也没拦着，还将他那臭咸猪手搭在金智恩腰间。
　　好在金智恩穿了外套，没穿长裙，不然温初怕自己会当场吃醋吃晕过去。
　　过了日韩组后，金智恩连个多余的眼神都没给温初，继续去下一个组敬酒，她的“新郎”自然也是随行。
　　“温初，什么情况啊？那新总监是你学姐？”王亮凑过来开口问。
　　“嗯，啊，嗯。”温初低头继续吃，以保证自己能维持一个正常人该有的举动。
　　组内的人都围过来，“怎么你学姐都混到总监了，你咋还在这窝着。”
　　温初自己也想知道这事，大概就是她没那个能力。金智恩当年去济州大读大学院也是因为济州环境好，系主任还是她爸爸朋友。
　　就是金子在哪里都会发光，沙子温初当然不配和金智恩比。温初甚至想过金智恩人生中唯一的污点就是和凡人温初谈了段校园恋爱，最后还落得个被渣的下场。
　　“哦，学姐本来就厉害，在学校时候就是风云人物，我和她不熟的。”温初回答。
　　围过来的人又呼啦啦地散开，温初轻松了一口气。
　　魏言一脸牙疼的看着温初：“不是吧？温初。你真能被那高冷总监看上？”
　　温初：......
　　“没有，你别瞎猜，真不熟。”
　　魏言来回扫了扫老刘和金智恩，向温初努嘴，“那你可得加把劲了，你看看老刘那狗腿样。”
　　温初抬头看了一眼，一拍脑门儿：“坏了，一时上头喝了酒，一会儿怎么回家？完了完了，不光要交停车费还要交代驾费，真是被她坑惨了。”
　　魏言嘿嘿笑：“被谁？”
　　温初翻了大大的一个白眼说：“还能被谁，老刘呗，我就不该来！”
　　说完就去洗手间，温初决定眼不见不烦，躲一躲清静。
　　她熟练的点烟，刚吸一口，嘴里的烟就被抽走。温初抬眼见金智恩的红唇一开一合：“学会抽烟了？”随后自己叼住那烟吞云吐雾。
　　只许州官放火不许百姓点灯的金智恩，倒是一直没变过。
　　“姐姐能抽，我就不能？”
　　金智恩靠在洗手池边轻笑，“没想到温初都长大学会抽烟了。”
　　“你和老刘在拍拖？”温初抬头问金智恩。
　　“你关心？”
　　“我不关心，我只关心我今晚喝了酒，还要交那几十的代驾费。”
　　金智恩伸手捏住温初的下巴，掐了掐。“你既然不关心，姐姐就不告诉你了。”随后伸手从温初的衬衫口袋里掏出烟盒和打火机，向温初挥了挥：“没收了。”
　　温初真是对金智恩没脾气，回去以后，微信里来了个红包，上边写了三个字：代驾费。打开那红包一看，金智恩就发给她十块钱，温初更气了。
　　被顺走的那盒烟都不止十块钱了好吧。
　　眼见着大家都吃饱喝得，老刘又提议去KTV，走公司帐。公司里那些有家室的老男人自然都举双手赞成。
　　但是温初不想去，她只想找个安静的地方自己静一静。
　　巧就巧在金智恩也不想去，老刘怎么劝都不好使，只好自己带着大部队转场了。
　　温初一一挥别同事后，在地下停车位找了好几圈才找到她那八手现代。
　　坐在车里百无聊赖等代驾的温初，还没开始伤悲春秋，手机里就收到了一条微信【在大门口等我，我没开车来。】
　　也没等多大一会儿，就见金智恩上了车，她还顺手将副驾里的温初一起提到后座。
　　“听说你跟你们组员说你跟我不熟？”金智恩笑着问温初。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-2417:59:09~2022-01-2517:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：HEY10瓶；46053321、江秋、哈哈哈3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　　温初点头：“为了保护金总监不被八卦流言所伤。”
　　金智恩继续笑，“也好。”
　　好个屁，肯定是因为老刘你才觉得好，温初用手戳手机壳上的柯基屁股。
　　金智恩一坐进来，整个车厢都被她身上的香味占满了，温初的心也是。
　　她不可能没脸没皮的去求复合，她敢说，金智恩也不可能答应，她连自己都唾弃自己的恶劣行径。
　　温初放松身体靠在椅背上闭目养神，突然睁眼问金智恩：“你去哪？送你去哪？”
　　“叫姐姐，湖滨一号门口放我下来就行。”
　　哦，湖滨一号，滨城最贵的别墅小区。温初连做梦都不敢做买湖滨一号别墅的梦，她知道自己不配，也就是个金智恩十年的工资而已吧。
　　“嗯，师傅，先去湖滨一号，再去华庭名城。”那师傅回头瞧了瞧金智恩。
　　是，坐八手小现代的车去湖滨一号，要是温初，也想回头看一眼这人谁。
　　金智恩摸起手机，直接开始放歌，反正她的手机已经连过这破车的蓝牙了。
　　金智恩漫不经心的问温初：“最近好吗？”
　　温初回：“就那样呗，有什么好不好的，对付活着。”
　　金智恩点头也靠在座椅背上，“温初，你变了，好像被生活磨平了棱角，变得不鲜活了。”
　　温初自从毕业找工作就一直在被生活毒打，不像金智恩活在金字塔顶端，没吃过那生活的苦。
　　自己这华亭名城的二手房还是温初攒了三年加上温全的赞助买下的，房贷每月就要四千，压力很大实在是鲜活不起来啊。
　　“嗯，姐姐倒是没变，依然光彩夺目熠熠生辉。”
　　金智恩似乎很满意温初的措辞，嘴角带笑。
　　快到湖滨一号的时候，金智恩问温初要不要上去喝杯蜂蜜水。温初哪敢答应，她怕自己色狼附身，只得强硬拒绝。金智恩无可无不可，说了句明天别迟到就下车了。
　　随着金智恩下车，温初的心也变得空落落的。这叫个什么事啊，被你渣过的前任突然变成你直属上司的直属上司，你能是个什么心情。
　　更离谱的是，温初还对这优秀前任念念不忘。
　　第二天，温初没精打采的去上班，魏言倒是神采奕奕。
　　“温初，我打听过了，老刘还没追到手呢，你还有机会。”
　　温初无语：“你能不能干点有意义的事，你觉得我配吗？”
　　魏言凑过来嘻嘻笑，“你搞定了金总监，把老刘留给我，咱们肥水不流外人田。”
　　温初直接把他推一边去，太离谱了简直让温初想都不敢这么想。
　　“开会了，开会了。”那每天不苟言笑的组长，拿着文件夹敲了敲温初的桌子，把温初和魏言吓了一大跳。
　　“天天开会，开那没用的会，赚点钱太闹心。”魏言在一边嘟嘟囔囔。
　　温初笑他：“你以为公司给你养老呢？咱们赚这个钱就是受气的钱。”
　　“开会时候严肃点，温初，是不是你这个月业绩又好了？你在咱们组可是倒数第二，在不努努力，马上就超过实习生当倒数第一了，还笑呢。”
　　午休时，温初抓着魏言的手吐槽：“妈的，你使劲骂这老巫婆，天天刺激我，我不想好吗？闹心。”
　　魏言低声和她说：“抱上总监大腿，你就再也不用听老巫婆絮叨你了。”
　　温初闻言，趴在桌子上，“那还是当倒数第三成功率高点。”
　　魏言从她餐盘里夹了块鸡腿肉说了声：“出息吧。”
　　金智恩每天都很忙，不知道在忙些啥，午饭时间从来没出现在食堂过，大概是和老刘开了小灶。
　　整个公司最近都在改革，实行末位淘汰制，让组内倒数第二的温初觉得自己该去找新工作了。
　　又一次在电脑上摸鱼的时候，几日神龙见首不见尾的金智恩突然出现在外边的办公室，让温初一阵恍惚。
　　金智恩拍了拍手，让大家停下手里的工作听她说，“各位辛苦了，公司程序组新上线了几个模块，大家用心好好学习一下，我会不定期的进组抽查。月末总结后，我请大家聚餐。”
　　公司员工都拍手附和，金智恩一展她的女强人魅力，成功的抓住了女员工们的心。
　　“总监也太帅了吧，那毛衣可是Gucci新款，我看了好久也下不去手。”
　　“诶。说点有用的，听说总监和老刘这几天都熬夜在公司研究那什么新模块，公司怕是要变天了。”
　　“刘磊气死了吧，学历比不过，外形比不过，能力还不行，也就能编排编排总监的花边绯闻了。”
　　“......”
　　温初连忙上公司的内部网页看了看是个什么新鲜东西。指不定金智恩为了折磨她就会抽她，总之温初觉得看渣过你的前任倒霉心情应该会很爽。
　　果然不出温初的所料，第一个被开刀的就是日韩组。第一个小倒霉蛋儿就是魏言，温初在桌前偷笑，被魏言发现了。魏言向温初伸了伸拳头就蔫头搭脑的进总监办公室了。
　　大概过了一个小时，魏言就像浑身骨头被抽走了一样瘫回桌前，身边围了一大堆人。
　　“魏言，难不难？考的啥啊都？”
　　“总监温柔吗？影响业绩吗？”
　　“怎么要那么久？我好怕。”
　　魏言摇头看了看温初，“不难，你们进去就知道，总监可温柔了，还漂亮。温初，总监说下一个是你。”说完就幸灾乐祸的嘿嘿笑。
　　温初忐忐忑忑的抱着小抄敲了敲金智恩的办公室门。
　　“进来。”真是清冷又疏离。
　　“金总监，我，我来背那个模块了。”
　　金智恩抬头看了眼温初，眼睛扫过温初手里那一小张纸笑了。
　　她伸手示意温初，温初只好乖乖上交做了俩小时的小抄。
　　“温初，还是老办法啊，一点儿没变。”
　　金智恩仔仔细细的看过温初的小抄后，问她：“你对这次新模块有什么看法？”
　　“我哪有什么看法，就做得挺好的，将景点做成模块可以让游客自己在网上diy想要的旅程，一目了然。减少客户时间又增加用户粘性，是个好想法。”
　　“我知道，我说你还有什么其他的意见。”金智恩抬手将温初的小抄夹在自己键盘下面，推了推她的金框眼镜。
　　温初心里止不住的冒泡泡，好好看，好禁欲，好喜欢。
　　“哦，要是在模块里加入大概的游览预计时间或者排队所需时间应该能更好。”随后又补充了一句，“只是我自己的主观又片面的意见啊。”
　　金智恩点头，“坐。”
　　温初不敢坐，站得笔直。“你快问吧，我怕我一会儿忘了，小抄还在你那呢。”
　　“温初，要我说几遍，叫姐姐。”金智恩后撤身体，将整个脊背靠在椅背上看着温初。
　　“姐姐快问。”温初微笑。
　　“嗯，你回国以后，谈过恋爱吗？”
　　温初下意识回答，“没，诶？啥？”
　　“北京出发，第一次去日本，推荐模块。”
　　“啊，额。如果第一次去日本的话，就去首都圈，有东京，横滨，伊豆，赫赫有名的富士山就在首都圈。”
　　“我不想去东京。”
　　“那就关西？大阪奈良京都，是条不错的线路。”
　　金智恩笑着说：“你坐下说话，难道你怕我？”
　　温初哪敢说怕，乖乖坐在金智恩对面，傻笑：“不怕姐姐，怕姐姐抽查我答不上来。”
　　金智恩打开抽屉递给温初一块儿巧克力，温初接过看了看包装，嗯，日本来的贵东西。
　　金智恩脱下眼镜，揉了揉被压到的鼻梁。“回去吧，你过了。”
　　“诶？我就呆了不到十分钟，那魏言可在这呆了一个小时。”温初疑惑的问金智恩。
　　金智恩笑，“那你在这呆到一个小时再出去也行。”
　　说罢真的就不管温初了，戴上眼镜，开始在电脑上敲敲打打起来。
　　温初坐的百无聊赖，见金智恩不理她，竟开始在金智恩办公室逛了起来。
　　太阔气了，这办公室有沙发有午休床有淋浴间甚至还有冰箱电视，还差个洗衣机就可以单间儿租出去了。
　　温初咂舌：“老刘下了血本啊对你。”
　　金智恩抬头看了一眼温初，“嗯，冰箱里有可乐。”
　　“姐姐不是不喝碳酸饮料只喝咖啡和酒的吗？”
　　金智恩大喘了一口气，挥手道：“带上可乐，滚出去。”
　　温初乖乖拿了一瓶冰可乐，夹着尾巴出门。
　　刚到门口，就被一众人探寻的眼光包围，温初脸红：“总监没说下一个，今天可能就到这了。散了吧散了吧啊。”
　　魏言盯着温初发红的脸，八卦道：“温初，你这首战告捷啊，又可乐又巧克力的，总监怎么不给我？我看你有机会啊。”
　　“有个屁的机会，赶紧改线路吧。”她一脚把魏言的椅子蹬回去。
　　温初看着那瓶冰可乐发呆，金智恩对她或许真的不一样？难道说自己真的还有机会？
　　开心快乐了一天的温初在下午看到欧洲组一个小姑娘桌上的同款巧克力以后，脸黑的像碳一样。
　　细细打听，哦，所有小姑娘都有巧克力。
　　自作多情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-2517:07:47~2022-01-2618:36:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　温初垂头搭脑的走回日韩组，捅了捅魏言。“魏言，这新总监也太会收买人心了吧，女的人手一块进口巧克力。”
　　魏言翘起兰花指问温初：“你看我这样还有机会吗？”
　　温初一把把他的手拍下去，“你现在去泰国还来得及。”
　　随手就将金智恩批发的巧克力扔给了魏言，魏言喜滋滋接过，吃了一口，“嘿，温初，真甜。”
　　七月的夏天就是异常燥热，公司棚顶上的中央空调开了就像没开一样。来来往往的小伙伴儿们都神色怏怏，没精打采。
　　金智恩不经常出现在外间办公区，温初忍不住想见她，纠结了三天终于给她发了微信。
　　【外边好热，姐姐可以给我一瓶冰可乐吗？】
　　过了三个小时，还没得到回复。温初趴到魏言办公桌上戳他：“你真喜欢老刘？”
　　魏言白眼她：“真心喜欢他的钱算吗？”
　　温初的手机嗡的一声，她忙直起身子，解锁查看。
　　【自己进来拿啊，忙着呢，没空看手机。】
　　温初笑的魏言莫名其妙，他伸出手在温初眼前晃了晃，“你春暖花开？春心荡漾？春意盎然了？”
　　温初抱着手机朝魏言点头，随后猫着腰溜进总监办公室，还象征性的敲了敲门。
　　“进。”一点波澜起伏都没有的语调。
　　“总监好，我是温初。”温初点头哈腰的对着金智恩笑。
　　金智恩眼皮都没抬，“自己拿，少喝凉饮料，冰箱里的喝完了，我就不给你放可乐了。”
　　温初自己去冰箱前拿出一瓶以后，又用手指数了数。“二，四，六，七，啊，只剩下七瓶了。”温初瘪嘴。
　　金智恩站起身，走到温初身边，低头看她：“你要是不满意，以后一瓶都没有了。”
　　温初直起腰，将脸凑近金智恩脸前：“姐姐为什么要穿高跟鞋，你好高。”
　　金智恩饶过她，伸手也拿了一瓶可乐朝温初晃，“你就剩六瓶了。”
　　温初丧气的灌了一大口可乐，要出门前，金智恩坐在沙发上问她：“你业绩做的怎么样了？”
　　温初见状，也凑到沙发前，“倒数第三，我进步了一名，我们组长再也不能骂我了。”
　　金智恩一脸的恨铁不成钢，“你说说你，温初。来这都四年了吧，还是个组员也就算了。还要和实习生比业绩，你还有没有点儿羞耻心？”
　　“姐姐怎么知道我来四年了？”
　　金智恩伸手指了指电脑，“我有权限。”
　　“姐姐是在和我人事商谈嘛？”
　　金智恩整个人靠进沙发里，定定的看着温初。
　　看的温初都要怀疑自己脸上有东西时，金智恩开口了：“姐姐关心你不行吗？你现在的职业规划很有问题。”
　　“姐姐到底是以什么身份关心我的职业规划的？”温初坐直，抬头去看金智恩。
　　金智恩不躲不闪，直视着温初的眼睛一字一句回答：“学，姐。”
　　温初了然：“那不劳学姐费心，学姐在这位置上还要操心我，是我的不对。”
　　金智恩叹了口气：“你有意思吗？温初。当时是你不告而别的，你想让我用什么身份？”
　　温初不回答，抱着她那瓶还剩一半的可乐夺门而出。
　　回去以后，温初对着魏言发誓：“魏言，我今年一定当上销冠，明年把老巫婆挤下去，我还要当组长！”
　　魏言看着她，一脸的不相信，敷衍她道：“好好，我们温初当上组长别忘了关照你魏哥。”
　　从那天开始，温初的脑子里再也没有了小情小爱，满脑袋的事业大爱。为了公司创造业绩，起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　不，她比鸡起得还早，比狗睡得还晚。
　　真是的，瞧不起谁呢？为了在金智恩面前有点儿底气，温初拼了自己的老命。
　　每天第一个来公司的是温初，最后一个走出公司大门的还是温初。
　　金智恩有天晚上回公司取一份儿文件，看到公司里一个人坐在电脑前的温初，心里忍不住的泛酸。
　　她打开办公区的大灯，将外套搭在魏言的椅背上，自己则坐在魏言的椅子上，温柔的问温初：“晚上吃饭了吗？”
　　温初转头看了眼金智恩摇头。
　　金智恩起身合上温初的电脑，牵起温初的手说：“走吧，温初，咱们不做了，姐姐带你去吃饭。”
　　温初这时候就特委屈，她挣脱开金智恩的手哽咽的说：“不是姐姐让我努力工作的吗？”
　　金智恩抬起温初的小脸，用魏言的纸巾轻轻擦干温初的眼泪，“姐姐是说你不适合这份工作，可以换一换。”
　　温初一脸的不敢置信，抽噎着问：“你要我离开公司？”
　　金智恩拽起耍性子的温初，帮她收好背包。
　　一手提着温初的背包，一手提着自己的外套。
　　温初别别扭扭的跟着金智恩，关灯，锁门。
　　坐进那好几十万的奔驰里时，温初还在抽噎。
　　金智恩伸手摸了摸温初的头：“好了，不委屈了，想吃什么？姐姐请客。”
　　“火锅。”
　　温初抱着最后一次一定要狠狠宰一顿金智恩的想法，选了家她一直很想去，却因为人均价格太贵而望而却步的火锅店。
　　反正金智恩很能赚钱，也很会赚钱。
　　温初抬手拨弄了下金智恩车里的车坠，问她：“学姐还留着学妹送你的车坠呢？”
　　金智恩抬头看了一眼，“哦，我念旧。”
　　到了火锅店，温初真的很认真的涮肉。金智恩倒是什么也没吃，只是喝着酸梅汤在对面陪她。
　　温初后知后觉地意识到，大概金智恩晚上已经吃过饭了，看她可怜才带她来吃晚饭的。
　　温初放慢了自己的速度，语气自然地开口：“姐姐在家里会被催婚吗？”
　　“James前年结婚了，奉子成婚。”
　　“哦，那刘总......”
　　“你关心吗？”金智恩打断温初的话，“你不关心的话就不要问了。”
　　温初只好闭嘴。
　　晚上熬夜刷了一晚上求职软件的温初第二天到公司时，被内部转岗邮件一整个震惊住了。
　　她被调到金智恩下边当助理。
　　她开不开心不知道，看得出来魏言是真的难过。他死死抱着温初的袖子，“小温初，没了你，我可怎么活啊？呜呜呜。”
　　温初嫌弃的推开他：“我还没死呢。”
　　她起身去金智恩办公室门口敲了敲，金智恩亲自打开门，温初挤进去，回身关门。
　　“学姐这是什么意思？”
　　“我说过了，你那工作不适合你。”
　　“金智恩，你把我放身边，你可别后悔。”
　　金智恩笑着看她张牙舞抓装凶的小模样：“我从来不做后悔的事。”
　　随后向温初展示那坐落在金智恩宽大梨花木办公桌一边的学校用的小课桌，“这是给你准备的办公桌，什么时候搬？”
　　温初看了一眼那小课桌，留了句算你狠，就起身去收拾东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-2618:36:35~2022-01-2718:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qzuser20瓶；町野10瓶；nnn4瓶；哈哈哈2瓶；咸鱼爱翻身！1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章
　　“还说和总监不熟，直接从组员调到总监助理，说没关系谁信啊。”
　　“就是说呢，人不可貌相，裙带关系玩的那叫一个溜。”
　　“诶，别说了，出来了出来了。”
　　职场上就是有这点不好，好像既得利益只有那么多，但凡你得到的比别人多一点，别人都会觉得冒犯。
　　温初没去理会她们，反正以后也没什么交集，现在在乎这些酸言酸语，气的只会是自己，合格的职场人温初如此劝自己。
　　温初在魏言的帮助下，在午休期间搬进了金智恩的豪华单间办公室。
　　魏言左看看右看看，对着温初说：“你好像真的要跟着鸡犬升天了。”
　　温初白眼，“能不能有点追求，不要总是想着当小白脸。”
　　魏言呵呵笑，“共勉。”
　　温初唉声叹气坐进自己的课桌前，“是，我现在就是个小白脸，我知道。”
　　魏言顺手掐起温初的脸蛋，笑着打趣她。这时总监办公室门开了，金智恩刚一进来就看到这一幕，眉头蹙了一下。
　　“男朋友？”
　　温初和魏言一起摆手：“不是，不是，怎么可能。”两个人的反应好像沾上对方是件多么恶心人的事。
　　金智恩语气平静，“公司禁止社内恋爱。”
　　两人忙点头，魏言打过招呼后就一溜烟的跑了，独留温初一个人面对接下来的漫漫人生路。
　　“看什么，过来吃饭。”金智恩放下手里的外卖袋子，起身去冰箱拿了罐牛奶放到温初面前。
　　“谢谢，谢谢，总监太客气了。”温初觉得自己真要当小白脸了，工作要人帮忙调动，吃饭还要人请。
　　金智恩就差亲手喂她了。
　　温初边吃边打量金智恩，“诶？你换平底鞋了？”
　　金智恩用筷子腿儿敲了敲桌面，得意地说：“吃饭。”
　　温初一看就知道这是跟她学的，以前谈恋爱时金智恩不吃饭，温初就这么吓唬她。
　　别说，还真能感受到威压感。下次金智恩在不想吃饭，她就还用这招。
　　吃完饭后，温初捡起自己助理的工作范围，收拾饭桌扔垃圾，顺便回来给金智恩带了杯咖啡。
　　纯美式不加糖。
　　苦的要死还发酸，温初以前尝过一次，至此断了和金智恩共饮一杯的甜蜜想法。
　　金智恩倒很像是受宠若惊，双手接过咖啡还上下打量温初，“你这是讨好领导的方式？”
　　温初摇头，“给美女买咖啡，说什么讨好领导。”
　　“油嘴滑舌。”金智恩点评了一句。
　　温初知道金智恩心情变好了，看她坐在那小课桌前略显拘谨，还发善心让她将椅子挪到她身边，在她那宽大的梨花木办公桌上办公。
　　温初直接从销售调到行政岗，一时也不知道干些啥，就趴在那桌子上看金智恩办公。
　　修长的手指在键盘上上下纷飞，金丝眼镜衬得金智恩更加高冷禁欲。世上怎么会有金智恩这么好看的人，她的前任得多不开眼，让她变成前任啊。
　　温初内心编排自己编排的正开心，金智恩随手摞了一大摞文件给她看。
　　温初视线突然被挡，不满地嘟囔，“啥啊。”
　　金智恩用手指戳她的脑门，“啥啊，你说啥啊，我来公司前在家里整理的行业资料，给你一周时间背会。不许做小抄，我会考的。”
　　温初翻了翻，还好几种颜色笔迹。“考考考的，你现在有职业病了，金智恩。”
　　金智恩起身将那堆资料放到她的小课桌上，回来将温初连人带椅子一起推回去。“背吧，背不完你别想离开你那小课桌。”
　　一下午，背的温初头晕眼花。刚起身，金智恩就问她干嘛去。
　　“吃晚饭啊，用给总监带一份儿吗？”
　　金智恩看了看时间，打开外卖软件推给温初，“自己选，帮我加一份儿一样的。”
　　温初倔强，不想当小白脸的心境特别坚定，“不，我就要去食堂吃。”
　　“和你男朋友一起？”
　　温初连忙捂住金智恩的嘴，“什么鬼？魏言是个gay，你可别瞎说。”
　　金智恩也站起身，“好，那就一起去食堂吃。”
　　魏言在囫囵咽饭期间扫了一眼他们好像被真空隔绝的饭桌，在桌底下狠掐温初。
　　温初也很无奈，本来想跟魏言吐槽一下金智恩要她背的东西有多沉多厚，结果本尊在对面慢条斯理的喝汤，这找谁说理去。
　　温初拍掉魏言的手，脸上堆笑：“金总监，要不下次还是在办公室吃外卖吧，呵呵呵呵。”
　　金智恩看了一眼温初，用韩语问她：“和你一起？（naolang？）”
　　温初不住点头。“嗯嗯，啊，嗯。”
　　金智恩点头，直接撂下汤碗，起身就走。
　　估计是她觉得太难吃了，让她吸溜这么久的食堂汤真是太难为金智恩了。
　　“什么情况啊温初？总监从来不来食堂吃饭，怎么你去给她当助理了，她就下来体察民情了？”
　　“有口难言，吃你的吧。我以后不和你一起吃饭了啊，我有主子要侍奉。”
　　魏言一脸我懂，我很懂。“温初，近水楼台先得月，别说你魏哥没提醒你。”
　　温初无语，“放弃那没用的幻想，准备战斗吧。我看金智恩像是个超级工作狂，我要惨了。”
　　“啊，总监叫这名啊，我都不知道。”魏言顺嘴回了一句温初。
　　那是重点吗？
　　陪魏言吃过他们俩的最后一餐以后，温初回到办公室。金智恩正乖巧坐在沙发上等她，身前是热乎乎已被打开的外卖。
　　温初这时候特想摸一摸金智恩看着就很好摸的头发，她也这么做了。金智恩没什么反应，示意她坐下吃饭。
　　被迫吃了两悠儿晚饭的温初，撑的要死要活。
　　金智恩扫了她一眼，“活该。”
　　温初躺在沙发上，透过百叶窗看外面的同事们都在收拾东西准备下班。
　　“他们下班了，金总监。”温初委婉提醒。
　　“嗯。”
　　“我说到下班时间了。”温初继续。
　　“你吃撑了别躺着，去墙角站一会儿。”
　　温初：......
　　喜提学校体罚的温初不敢说话了。
　　此刻正面壁思过的温初听到金智恩的手机在有规律的震动，温初回头问：“怎么不接电话啊？”
　　金智恩沉默的看了看她，接起电话。
　　“嗯，没呢，好，拜拜。”
　　温初回头看金智恩，金智恩起身，将温初的背包收好递给温初，“你今天下班了，温初，明天不要迟到。”
　　“你有约会？”温初诧异的问她。
　　金智恩坐回自己办公桌前，将金丝眼镜摘下，抱着双臂问温初：“你关心吗？”
　　温初小幅度的点了点头。
　　“你用什么身份关心我有没有约会？”温初听到金智恩如此问。


第21章
　　“额，助理？我有责任保护你的人身安全。”温初拽着背包带儿忐忑的看着金智恩。
　　“那就不用了，我很安全，并且我确信我很安全。”
　　“那学妹呢？”温初凑到金智恩面前，蹲下身看着她。
　　金智恩摇头。
　　“我不想和学妹谈论我的私人感情。”
　　温初站起身，“前女友，前女友总行了吧！”
　　金智恩像听见什么有意思的事情，笑着转头看温初：“可以，如果是前女友的话，我还真有想问的，我前女友为什么不告而别？”
　　温初搬起石头砸自己脚，背上背包，向她挥了挥手，嘴上还不饶人：“要注意安全啊，各种方面的安全啊，金总监。”
　　金智恩坐在办公室内还真的答应了一声。
　　温初大大方方走出办公室门，随后鬼鬼祟祟的猫到办公区桌后，紧张的盯着金智恩办公室门口。
　　魏言加班还没走，眼看着温初躲在办公桌后，伸手卷了个纸团砸温初。
　　“你干啥呢？转行做特务了？”
　　温初蹲着挪到魏言桌前，用气声说：“我们家金总监要被猪拱了。”
　　魏言也蹲下身，两人留一个脑瓜顶和一双眼睛在外面。“大八卦啊，温初。”
　　然后他俩眼睁睁的看着老刘敲了敲金智恩的办公室门。
　　随后，他就再也没出来过。
　　“是加班儿吧？温初。”魏言蹲不住，坐了回去。
　　温初攥紧背包带，对着魏言视死如归的说：“不行，我得去看看，孤男寡女的共处一室。”
　　她原地跑了几步，喘了喘，随后跑到金智恩办公室敲了敲门。
　　“金总监，我有东西忘拿了。”
　　一声低沉的男低音：“进。”
　　温初拉开门把手后，放下心来。两人满手的a4纸，小白板上还密密麻麻的都是字。
　　“刘总好，金总监好，有东西忘拿了。”随后挪到那堆资料前，随手拽了几张放进背包。
　　金智恩坐在沙发上，突然开口：“温初，这么认学？回家还要背资料？”
　　温初笑着点头，“是啊是啊，我想早日为公司创造价值。”那老刘还拍了拍她的肩膀，好似再说孺子可教也。
　　金智恩将手里的纸放在桌上，抬眼看着温初：“我让你下班了，你不下。既然你这么认学，就留下一起吧。”
　　温初：......
　　到最后是温初端茶倒水伺候这俩祖宗到凌晨十二点。被迫的听了几耳朵什么上市，什么方案也听不懂。
　　结束以后，老刘起身就走，丝毫不拖泥带水。让温初怀疑魏言情报有误，这老刘看着也不像在追金智恩的样儿啊。
　　金智恩拽着温初背在背上的背包，将她拽到自己奔驰前，把钥匙扔给她。
　　“你开我车送我回去，我好累。”
　　温初假笑：“那我把你送回去了，我怎么办啊？”
　　金智恩打开副驾驶门坐进去，“怎么办？你明天早上再来接我啊。”
　　“得嘞，咱们这就出发，这位娘娘，您坐稳了。”
　　金智恩咯咯笑，她把温初的背包放在自己膝上，抱紧。
　　温初要将背包放到后座，金智恩不让，“别动，好好开车。”
　　再次来到湖滨一号，温初还是要在心里小小震惊一下，整个别墅区都弥漫着金钱与权利的味道。
　　金智恩转头又问温初：“要不要上去喝杯蜂蜜水？”
　　温初拒绝的非常彻底。每次都要她喝蜂蜜水，她怀疑金智恩大别墅里养了两箱蜜蜂。
　　“小心开车，看路，到家发消息。”金智恩将温初的背包小心放在副驾上。
　　她下车以后，温初可谓是山上无老虎，猴子称大王。在那大奔驰里放声高歌，“我在仰望，月亮之上......”
　　第二天温初又乖乖来接金智恩上班。
　　金智恩撇给她一个三明治一盒牛奶，叫她去副驾吃。
　　温初认出来，三明治是金智恩亲手做的，美滋滋的与她换了位置。
　　什么日子这是，领导给你带早饭还给你当司机。
　　可能是密闭空间里，满车厢都是金智恩熟悉的味道，让温初觉得特别安心。
　　她感觉自己是有希望的，遂勇敢开口：“金智恩，你是不是对我还念念不忘啊？”
　　金智恩趁着红灯回头看了温初一眼，“呵呵，照照镜子吧。”
　　温初狠咬了一口三明治，“是我对姐姐还念念不忘，行了吧？”
　　金智恩笑着单手掐了掐温初的脸蛋儿，“好啊，你来追姐姐吧。”
　　“那老刘在追求你吗？”
　　“怎么，他追求我的话，你就放弃了？”金智恩眼睛盯着路面，手上转着方向盘问。
　　温初仔细想了想，放弃是不可能放弃的，就是敌人太强大，自己心里没底儿。
　　金智恩和老刘探讨了一晚上，推理出的结论尚佳。
　　领导层们决定月末给员工们放松放松，公司全力备战上市。
　　整个公司几百人乌乌泱泱，贼搞笑的是定的是婚宴席。大厅里还有卡拉OK机，可以唱歌。
　　老刘有事没来，全是金智恩一个人张罗。
　　公司里那帮老直男喝多了以后，以刘磊为首，嘴上开始没个把门儿的。
　　“金总监，公司是不是没钱了？咋定个这席。”
　　金智恩面不改色的笑着回他：“哦，刘总指定的，这酒店老板是刘总朋友。”
　　一句话就把他干没电了，他能说刘总的不是吗？他不能。他甚至还说人家刘总的朋友家酒店，档次不高，他后悔啊。
　　刘磊接过话头，“金总监，别听他的，喝酒，咱喝酒。你一个女的能干到总监这位置，我刘磊佩服，佩服啊，哈哈哈哈。”
　　金智恩一听就知道咋回事，不就是内涵她美色上位吗？
　　她将递到她眼前的小酒盅接过来放在桌上，重新开了两瓶白酒。
　　将其中一瓶递给刘磊，自己拿着一瓶。“刘副总监是吧？咱们也别喝小盅了，直接上瓶儿吧。”
　　刘磊怀疑的看着金智恩：“好，既然金总监能喝，那金总监给咱们打个样儿，金总监喝完我就喝。”
　　桌边人都在起哄附和，他们没有一个人觉得金智恩能喝的下去那五十度的满瓶儿白酒。
　　金智恩不说话，直接对瓶就开喝，喝完了还将瓶口倒立给桌上的人看，示意刘磊继续。
　　刘磊硬着头皮灌下去，衣襟上都是酒，喝的耍赖，还是醉的不轻。
　　温初刚从卫生间出来就见到金智恩与人拼酒，忙将她扶到一边儿，“姐姐，你没事儿吧？”
　　金智恩调皮地歪了下头：“没事啊，我喝不醉的，你知道的。”
　　温初将金智恩的头搂在自己怀里，顺着金智恩的脊背抚了抚。金智恩是能喝醉的，只是她面上不显，嘴上还倔强。
　　温初在照顾金智恩醉酒方面上，经验是相当老道的，她知道怎么能让金智恩稍微舒服一点儿。
　　魏言跳过来：“那帮老孙子灌金总监酒？”
　　温初点头。
　　“那你快送总监去楼上开个房歇着吧。”
　　金智恩蹙眉：“不行，我要看着场子。”
　　“吃饱喝得的，就散了，总监不用担心。”温初没听她的，架起金智恩的胳膊就朝前台走。
　　刘磊在身后喊：“金总监怎么了，是不是不行了？我就说这女人不行啊......”
　　温初忍无可忍，将金智恩交给魏言，提着酒瓶子就摔在刘磊桌上，玻璃碴子乱飞。
　　“刘副总监，手滑了不好意思。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-2812:12:23~2022-01-2911:12:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕子啦40瓶；想当首富8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章
　　几百个人的场子瞬间鸦雀无声。
　　刘磊忙站起身抖了抖衣服上的玻璃碴子，气的双眼通红指着温初说：“你谁啊你？你是不是不想干了？”
　　温初又拎了瓶满瓶大乌苏，哐一下放到桌上的玻璃转盘上，“我是谁？我还想知道你是谁呢？刘总和金总监天天晚上熬到十二点改方案，怎么不见你呢？”
　　旁边日韩组的组长见状，忙去拉温初。“你干嘛呢？温初，快去给刘总监道歉。”
　　温初诧异的回头：“刘总监？应该是刘副总监才对吧。郑组长怎么这么会做人呢？”
　　那郑组长被说的面色铁青，刘磊听到温初着重强调的副字，更是气的火冒三丈。
　　“你明天不用来上班了。”
　　魏言扶着金智恩的胳膊，炸毛的温初惊的他目瞪口呆。
　　金智恩笑着挣脱开魏言的搀扶，随便找个位置，坐下来好整以暇的看着那边。
　　魏言也坐在她旁边：“金总监，您不管温初啦？”
　　“她？她哪用我管。”金智恩还抽空找服务生要了杯蜂蜜水。
　　温初坐在一帮老直男中间，笑着开口：“我来时，可是两手空空的来，走时倒也不怕两手空空地走。咱啊光脚的不怕穿鞋的，刘副总监可吓不到我。倒是我啊，得提醒您一下，刘总费尽心思从美国请来的金总监，被你气跑了，刘副总监怕是在公司也要呆不住咯。”
　　她还拿起筷子，将菜里的玻璃碴子拨了拨。
　　“哦，对了，刘副总监要是离开公司了，你们呐，嗯，自己得好好想想了吧。”温初扫了一圈在座的面色各异的脸补充道。
　　魏言的嘴张成一个o字形，他转头问金智恩：“温初是这样的吗？她上大学时是这样的吗？我的妈呀。”
　　金智恩双眼亮晶晶的笑，“像小狮子是不是？为朋友两肋插刀时，她就是那样的。”
　　“你/他妈/的是不是给脸不要脸？”眼见刘磊处在暴走的边缘，魏言一下子窜上去，将温初拽走。
　　“那个啥，金总监叫你过去，刘总来电话了。”
　　刘总的名一出来，大家都变得沉默了。好像刘总是个什么醒酒开关一样，狂躁的因子被迅速抹平。
　　金智恩站起身，越过魏言和温初，走到刘磊面前，字正腔圆的说话：“刘副总监，温初是我的助理，你要不经我的同意辞退我的人？”
　　随后拉起温初的手，仔细的检查了一遍，“啊，公司快要上市了，我会向刘总提些小建议，整个公司人事框架有点问题，最好是上市前将那些尸位素餐的人辞掉，公司员工才能更好的跟着公司一起发展。”
　　停顿了一会儿，才接着说，“大家要是吃完了的话，就散了吧。喝了酒的一定不要开车，刘总刚刚有说上市成功的话，所有人当月工资翻倍。”
　　满场叫好声口哨声此起彼伏，好像刚才刘磊那出是个猴戏娱乐大家一样。
　　温初得意的向刘磊挑眉，刘磊狠狠瞪了她一眼，抓起椅背上的西服转身就走。
　　金智恩掐了掐温初的脸蛋儿，“下回别做这么危险的事了，万一玻璃刮伤手怎么办？”
　　那是重点？
　　“姐姐，我刚厉害不？”
　　金智恩摸了摸温初的头，掏出正震动的手机，“等下啊，姐姐接个电话。”
　　温初又挤眉弄眼地问魏言：“我刚厉害不？”
　　魏言伸出两个大拇指，比到她身前：“贼牛bility，你魏哥服气了。郑组长被你怼的话都说不出来了，笑死。”
　　温初得意挥手和他拜拜，还不忘竖起耳朵偷听金智恩的电话内容：“恩雅啊，是吗？好啊，哪天？好。她在我身边呢。别闹了，我明天去机场接你，我都想阿俊了。”
　　温初自然的接过金智恩的大H牌小包包，从那小包包里翻出车钥匙，主动坐上驾驶座。
　　“恩雅欧尼嘛？”
　　“嗯。”
　　“阿俊是谁？”
　　“理想型。”
　　温初：......
　　温初转头看金智恩：“姐姐明天要去见他？”
　　金智恩用手将她的头慢慢扶正，“看路，对。”
　　“我也要去！我在追求姐姐呢，看看姐姐的理想型学习学习。”
　　温初发扬她大学时非金智恩不可的小强精神，打算兵来将挡，水来土掩。
　　金智恩好似就在等她这句话，马上接道：“明天上午十点半的飞机，你八点开车来我家接我，一起去机场接李恩雅。”


#
　　滨城机场。
　　飞机晚点，温初等的百无聊赖，抓着金智恩的手给她看手相。
　　“你能活到八十岁，二婚，三个孩子。”
　　金智恩拍掉温初的手，“你在胡说八道，我就让你走着回去。”
　　温初呵呵笑，“恩雅欧尼来干嘛？”
　　“暑假来玩。”
　　温初点头，金智恩上下看了看温初。
　　“你把头发扎起来吧，温初。”
　　“为什么？”
　　“显年轻。”
　　温初哭笑不得，伸手接过金智恩递过来的发绳，上边有个满钻的K作装饰。
　　三两下扎好头发以后，金智恩带她进机场。
　　恩雅欧尼除了标志性的粉头发染黑了以外，倒是一点儿没变。但是，她手上这看着三四岁的奶娃子到底是几个意思啊。
　　温初牙疼的问金智恩：“那就是阿俊？”
　　金智恩点头与温初咬耳朵，“可暖了，简直是人间理想型。优秀男人，李俊先生。”
　　待李恩雅走到眼前，优秀男人李俊先生就吵着要金智恩抱他，真是撩妹要从娃娃抓起。
　　“恩雅欧尼好，我是温初。”温初鞠躬问好。
　　李恩雅笑着开口：“我当然知道你是温初了，我们智恩当年被你扎的心都碎成渣了，你变成什么样我都认得出来。”
　　温初：......额。
　　金智恩轻嗔了温初一眼，随后抱起李俊，留下一句话抬腿就走。“温初拽行李箱。”
　　温初看着前面说说笑笑的一男二女，认命的提起那一大一小行李箱，紧跟在他们身后。
　　坐进车里以后，温初刚张嘴说出一句话，车里热闹的气氛瞬间就降到了冰点。
　　“恩雅欧尼结婚了？”
　　金智恩轻拍了温初的胳膊一下，回头朝李恩雅抱歉的一笑。
　　李恩雅倒是相当大方，“哪儿能阿，我发现有了阿俊以后，柳智盛让我打掉，我肯定不同意啊。果断和他分手，就自己生了下来，跟我姓，孩子特好玩儿。”
　　温初从倒视镜看了一眼李恩雅，真的特别坦荡骄傲。温初心生佩服，真是当代女性楷模啊。
　　“恩雅欧尼幸福就是最好的。”温初抬起右手摸了摸金智恩的下巴。
　　李恩雅又笑得特别夸张，温初暗道不好。
　　“你们俩现在什么情况啊？一起来接我。”
　　果然，恩雅欧尼喜欢打趣人的性格一点儿没变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-2911:12:11~2022-01-3016:03:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sone5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章
　　金智恩不说话，就一直盯着前面发呆。
　　温初又上手摸了摸金智恩的下巴。“我追姐姐呢，姐姐可难追了。”
　　李俊先生不同意，“姨母（阿姨，发音yimo）说以后要嫁给我的。”
　　温初：......
　　金智恩伸出手，将温初的手握在手里，回头朝李俊说：“阿俊乖，以后让你温初姨母给你生个可漂亮的小媳妇儿。”
　　温初小声开口：“你怎么不生？要我生。”
　　金智恩将温初的手放开，斜眼看她：“温初。”
　　李俊小小脑袋凑到前面：“真的吗？我想要可漂亮可漂亮的老婆了。”
　　李恩雅把他的头扯回来，“你温初姨母那么漂亮，生的妹妹一定更漂亮。”
　　温初：......
　　车到地方以后，温初还在纠结要不要去金智恩的大别墅看看。金智恩留下一句：“搬行李。”就下车了。
　　温初只得跟着进了门。
　　左看看右看看，看到个神奇的不该出现在金智恩家里的东西。
　　一个贼狂野的架子鼓安稳的坐落在金智恩一楼的大客厅里。
　　她指着那架子鼓支支吾吾的，最后说了句：“姐姐会这玩意儿？”
　　李恩雅自己从冰箱里拿了果汁，还递给温初一个。“你回国以后，金智恩学了两年的架子鼓，像疯了一样。”
　　哦，她想起来了，金智恩说要是她能为她守身如玉的话，学架子鼓也不是不行。
　　温初感动的要死，放下果汁去抱金智恩。金智恩嫌弃的将她推开，“我爱上了打击乐艺术，别往自己脸上贴金。”
　　金智恩嘴硬心软，温初特了解她。
　　继续去抱她，在她挣脱之前，侧头轻轻的吻金智恩侧脸。金智恩就不动了，双臂回抱住她，乖巧的将头放在温初的肩膀上。
　　“诶，诶，孩子在呢。”李恩雅用果汁戳了戳温初的背。
　　“孩子在怎么了？让他提前学习一下怎么哄老婆。”温初大言不惭的回头看李俊。
　　李俊小小个子也去抱她俩的小腿，金智恩松开温初：“什么老婆，我是你的直属上司，放尊重点儿。”
　　温初坐进沙发将李俊抱在膝头上，“咱们阿俊以后找老婆可千万不要找上司，拿领导气势压人，可凶了对不对？”
　　李俊点头。
　　金智恩：“温初，你要是不想待，你就回去。”
　　李恩雅哈哈大笑，“温初，你再惹她，你以后都进不来这门儿了。”
　　晚上，几人吃完饭溜溜达达在别墅绿化区遛食。
　　离老远就听见一阵阵引擎轰鸣声，走出来以后，一个通体大粉色的跑车映入眼帘。
　　李恩雅无语的对金智恩说：“现在这小年轻，真是让人害怕，看到这种我都要躲老远。”
　　温初正暗暗琢磨如何自然的牵到金智恩的手，抬头看了一眼，这一眼不打紧，这不是柳二嘛？
　　“柳二？妈呀，你这啥啊？”温初跑到那小年轻跟前，摸了摸她的大红卡尺短发。
　　“温初？我去，你最近干啥呢？”柳迎开心的抱着温初转圈圈。
　　金智恩的脸一下就冷下来，眼前的画面突然让她想起杨杨带给她的黑暗记忆。
　　正沉浸在故友重逢的温初当然没注意到，“你哥呢？你家发达了？”
　　柳迎不好意思的挠了挠头，“他上班儿呢，也不算发达吧，就柳氏餐饮是我家的。”
　　“真的发达了，你这发型你是咋想的？”
　　“诶？这两位漂亮姐姐是？”柳迎看着走过来的李恩雅和金智恩，问温初。
　　温初忙牵起金智恩的手，戒备的看着她：“这可是我老婆，你别打我老婆主意。”
　　这柳迎是她从小就一起玩的玩伴儿，还有他哥柳欢。柳叔叔在小区里开了家早餐店，没想到这么多年过去了，一家小小早餐店都成长为餐饮公司了。
　　柳迎来回瞧了瞧金智恩和温初：“你老婆真好看，嘿嘿嘿。”
　　金智恩：......
　　该不会是个傻子吧？
　　“这位姐姐呢？这位姐姐更好看。”柳迎指了指李恩雅，小声问温初。
　　温初看了看李恩雅，李恩雅一脸嫌弃。
　　“哦，李恩雅姐姐，韩国人，只懂一点点中文。”随后凑到柳迎耳边，“你相中她了？”
　　柳迎点头，“你给我翻译，说我喜欢她，希望她给个机会。”
　　“你这是地狱级难度，话都说不到一起去，算了吧。”温初和柳迎在那边小声咬耳朵。
　　李恩雅不耐烦了，“温初，走不走？我儿子该睡觉了。”
　　“哦，还有个儿子，叫李俊，你从孩子那入手吧，微信联系啊。”温初匆匆忙忙的打了招呼就跟上已经走出去的两人。
　　“你们俩鬼鬼祟祟的说些什么呢？”金智恩低头问温初。
　　“她喜欢恩雅欧尼。”
　　“她俩连话都说不通，怎么喜欢的？一见钟情？”金智恩莫名其妙。
　　“一见钟情怎么了，当年我也对你一见钟情了呀。”温初气鼓鼓的回答。
　　金智恩用手指戳了戳温初鼓起来的脸颊，“一见钟情怎么不见你从一而终啊？”
　　话题中心的李恩雅，一点儿也不知道她们在说些什么，只知道离看着就很不好惹的朋克小年轻远点儿。
　　她这辈子都理解不了这样的人，吵吵闹闹，风风火火，好像有用不完的精力。
　　直到那朋克女青年骑着大摩托等在金智恩家楼下对她笑的时候，她更闹心了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位小天使们，要身体健康，心想事成哦。
　　还处在人生失意处的小天使也不要气馁，不被家人理解的小天使也不要丧气。
　　人生还长着呢，总有你逆风翻盘那一天。
　　新年新的你，一定要快乐呀！
　　满怀可爱，所向披靡，这世界上肯定有人在爱着你！！！
　　感谢在2022-01-3016:03:46~2022-01-3110:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼爱翻身！2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章
　　李恩雅连忙拽紧自己儿子，急急的拉着金智恩的手往车上扯。
　　金智恩哭笑不得，坐进驾驶座以后，李恩雅因为要先将李俊放进儿童安全座椅，稍微慢了一步。
　　“那个啥，欧尼？zhuwahei。”
　　李恩雅莫名其妙的看着柳迎，啥塑料韩语阿。
　　金智恩在前边儿偷笑，也没说要下来帮她解解围。
　　李恩雅指了指李俊，用中文回答：“这我儿子，我结婚了。”
　　柳迎忙摆手，“aniya，温初说，kio’rhun没有。”
　　李恩雅：......
　　金智恩终于舍得出来了，“柳迎小姐？我们现在要送阿俊去暑期夏令营，不然之后你再联系温初？”
　　柳迎狂点头，“好好好，温初，我找温初。”
　　李恩雅无语的坐进车里，李俊问她：“妈咪，这红头发的怪叔叔是谁？”
　　她摸了摸李俊柔软的头发，“阿俊乖阿，不是怪叔叔，是怪阿姨。”
　　正享受美好周末的温初被柳迎一个电话就叫到了咖啡厅，这没有业绩压力的周末正向她挥手离她而去。
　　温初颓废的放下咖啡杯，“你说啥？你去找恩雅姐姐了？”
　　柳迎确定的点头。
　　“柳二，不是我说啊，恩雅姐姐孩子都那么大了，不像个弯的啊。”
　　柳迎伸手递了块小蛋糕给温初，“我看你老婆也不像个弯的。”
　　一提到金智恩，温初双眼发亮，“我老婆好看吧？”
　　“好看是好看，怎么说呢？看着就很高不可攀的样子。”
　　温初吃掉最后一口小蛋糕，“诶，就是说呢，现在她还是我直属领导。她是我前女友，我在重新追求她。”
　　柳迎一脸不敢置信，“你和你前女友关系真好，我前女友恨不得拿大砍刀杀了我。”
　　“你劈腿？”
　　柳迎伸手锤了温初一下，“那道德层面上咱们也不能干那种事，是她劈腿，还要我帮她还信用卡，我肯定不当这冤大头啊。”
　　温初笑：“你这也忒惨了。”
　　“出轨的还是大学生小鲜肉弟弟，日/了狗/了不？”
　　柳迎接着说道：“所以我这回打定主意，一定找个有阅历的大姐姐，温初，你得帮我。”
　　“我怎么帮你，我也不能天天跟着你当翻译。”
　　“我学韩语呢，你去找你老婆时候带上我就行。”
　　温初瞅了瞅柳迎，拿起手机开免提，“姐姐，我能去你家吗？”
　　“不能。”
　　温初耸了耸肩，摊开两手。
　　柳迎恨铁不成钢，“你傻啊，你偷偷去，她能不让你进门吗？我有小区门禁，听我的准没错儿。”
　　温初将信将疑，她觉得柳迎有点儿虎，但是最后还是被柳迎的坚定从容打败了。
　　她们俩鬼鬼祟祟的按门铃，来回巡逻的保安看着她们很是疑惑。
　　柳迎指了指自己的红头发，“看清了啊，我可是业主。”
　　柳迎等的不耐烦，扒拉温初：“打电话打电话。”
　　温初还没掏出手机，远处驶过来的奔驰车闪了两下车灯，大门开了。
　　在路过她们俩的时候，金智恩放低车速，打开车窗问温初：“你们干嘛呢？我不是和你说别来了吗？等多久了？”
　　副驾上的李恩雅，偷偷拽金智恩，“快点儿，快点儿，那红毛跟来了。”
　　啥也听不懂的柳迎，还有功夫对李恩雅笑。
　　这个傻子。
　　金智恩下车，手指戳温初：“你是不是不听姐姐的话了？”
　　温初抱住金智恩，在她耳边小声开口：“柳二让我来的，她好像是认真的。”
　　李恩雅拿出小包挡住自己的脸，刚想偷溜进门，就被那大傻子红毛拦住了去路。
　　“欧尼？oudika？”
　　“你说中文吧还是，我虽然中文没有金智恩好，但是比你韩语是强多了。”
　　“额，好，你去哪儿？”
　　“我儿子四岁，我今年三十一了。我没精力和你玩儿恋爱游戏，我有儿子要养，并且我不是女同。”李恩雅慢慢的一字一句，说完就走。
　　柳迎被这一记强劲炮炸的一时缓不过劲儿，温初拍了拍她的肩膀，“柳二，今天我陪你不醉不归昂。”
　　金智恩进屋拿了片解酒药塞给温初，“喝多了给姐姐打电话，姐姐来接你。”
　　温初点头，更同情柳二了。
　　宿醉后的温初，刚踏入办公室，就被她那小课桌上满满的零食震惊住了。
　　温初迷迷糊糊的指着那一大堆，问已经坐下办公的金智恩：“这都啥啊？”
　　金智恩扫了一眼，“你团建重挫老直男，公司里小姑娘们慕名送来的。”
　　温初随意翻了翻，金智恩阴森森的嗓音就出现在耳边：“温初，今天把你那破桌子连同桌子上的零食都给我搬出去，看着烦。”
　　“咋？姐姐愿意给我用梨花木了？”
　　“你蹲在沙发茶几那儿背。”
　　温初：......
　　她把所有零食都分给魏言，魏言帮她将那小课桌挪到公司没用的会议室。
　　“你被退货了？”
　　“盼我点儿好，行吗？”
　　“我和你说啊，温初，金总监在公司里不容乐观啊，那几个老组长们被策反了。”
　　“刘磊也是，那么大年纪了，还爱搞办公室战争。”


#
　　金智恩去上班，李恩雅自己在家里实在无聊。刚出门，就碰上在大街上轰油门儿的柳迎。
　　两人不熟又尴尬，互相点了点头就算打过招呼了。柳迎身边儿还围着一群飞车党弄潮儿，李恩雅更害怕了，恨不得立马回屋。
　　她硬着头皮往外走，果然怕什么就会来什么。那飞车党里一个爆炸头的年轻男孩向她吹口哨，嘴里还喊着：“美女，一起玩儿啊？”
　　李恩雅装作没听见的样子，继续走。哪想到那爆炸头竟然灵巧的下了车，拦在她身前，“怎么了，美女？”
　　“Sorry，Korean，听不懂。”李恩雅边摆手，边招计程车。
　　“诶呦，韩国妞儿。柳二，来看看，你那伤你心的韩国姐姐不要你，这个也行啊。”
　　李恩雅：......
　　柳迎看了李恩雅一眼，“老六，过来，别吓到人家。”
　　别墅区就是这点不好，地处偏远，各家里又都有司机，李恩雅站着等了半个小时，愣是一个空车都没看见。
　　就在她打算打道回府时，那傻红毛过来了。
　　“去吃饭？”
　　“嗯。”
　　“上车吧，我送你。”
　　“哦，那就麻烦你了。”她实在是受不了那几个飞车党远远打量她的视线，连忙坐进了那通身骚粉的跑车。
　　和它的主人一样，引人注意，夺人眼球。


第25章
　　"李恩雅，你去哪儿？"直视前方的柳迎突然开口问。
　　“诶？你不是叫我欧尼的吗？”
　　“嗯，不想叫了，反正你也不会接受我。”柳迎抬手帮李恩雅系上安全带，“你不说，咱俩就一直在车里坐着了。”
　　“去金智恩公司，和温初的。”李恩雅就是有这点不好，人家上赶着她时，她怎么都看不上。
　　这人一旦做出超出她预料的举动，她的注意力就会被吸引过去，睡觉前还会思考，为什么人会变得这么快。
　　对此事毫不知情的柳迎，大大方方的开车，大大方方的拒绝一同吃饭的请求。
　　温初在一边儿暗自给她比大拇指，她也一头雾水，她觉得自己做了什么了不得的大事，可是她又不是很确定到底是什么大事。
　　午休的职场人士冷不丁的在公司楼下看见一个外形如此狂放不羁的红发朋克女，都不免得多看了两眼，连带着跟金智恩出来吃饭的温初也被关照到了。
　　“我就说，温初是裙带关系，不然以她倒数第二的业绩，怎么可能升那么快？”
　　“就是，咱们哪，没有厉害的漂亮学姐，说那么多没用，还是好好工作吧。”
　　真是一点儿也不背人，好似就是故意说给温初听的一样。
　　金智恩当然也听到了，她摸了摸温初的头，“你也觉得你是我的裙带关系吗？”
　　温初笑着摇头，“我当然不是了，姐姐什么时候重新接受我，我才是姐姐的裙带关系。”
　　金智恩一想，这思路也对。
　　温初就是她的裙带又能怎么样了？有她在公司的一天，就不会让温初受委屈。
　　三人目送骚粉跑车在大街上轰鸣着渐行渐远，随后找了家私房菜馆，坐下聊天。
　　“她这么快就对我没兴趣了？”李恩雅状似无意的开口。
　　“谁啊？”温初满脑子都是刘磊，顺嘴接了一句。
　　“要不说近朱者赤近墨者黑呢，同类相聚，一见钟情就是不能长情。”金智恩凉凉的开口，终于唤回了温初已经走远的魂魄。
　　“姐姐，这你可冤枉我了。柳二刚被她前女友劈腿，又被恩雅姐好一顿拒绝，她一时缓不过来可以理解。”
　　“她被前女友劈腿了？为什么？”李恩雅提高嗓音吸引过来温初的注意。
　　“劈腿哪有为什么？就不喜欢了呗。”金智恩听完温初的话，默不作声。
　　“怎么就不喜欢了呢？她又好看，又有钱。”
　　“诶？恩雅姐，这你就说对了，她前女友看中的就是她的钱，劈腿被发现还要倒打一耙，还想让柳二帮她还信用卡。”温初在桌子的掩饰下，伸手去够金智恩放在腿上的左手，金智恩也许正在气头上，啪一下就把温初的手打掉，还将手放在了桌面上。
　　温初：......
　　李恩雅隔空撸了撸没有的袖口，“嘿，我这脾气可忍不了，下次再见到柳二，我一定帮她出这口恶气。”
　　温初边笑边偷偷打量金智恩，她一直不说话特别反常。
　　回到办公室的金智恩依然一言不发，吓的温初谨小慎微夹起尾巴做人，以防止突然被引火烧身。
　　李恩雅倒是没有这种负担，坐在那大沙发上，伸头去看温初蹲在茶几边背的东西。
　　温初一把捂住，“恩雅姐，行业机密。”
　　李恩雅一个白眼，“你放到我眼前，我也不认识那么多中国字好吗？智恩为了给你做这玩意儿，还特意用中文，你要知道感恩。”
　　说完翘起二郎腿，在那哗啦啦的翻杂志。
　　温初得到的太理所当然，所以没往深处想。对啊，要是金智恩自己分析，完全可以用自己的母语英语，为什么还要费心的用一门外语来做行业资料。
　　温初去看正架着眼镜在电脑上敲敲打打的金智恩，满目柔情。被伤害过的金智恩，内心有那么多的不确定。
　　不确定温初对她的喜欢能维持多久，不确定轻易答应温初的话还会不会被分手。
　　温初觉得自己捡到一块儿大宝贝，上大学时金智恩模棱两可的态度好似也能充分理解了。金智恩总是不确定，总是怀疑，但是到最后，她还是会义无反顾地选择温初。
　　就像温初和James她选择了温初，美国和中国，她选择了温初。
　　温初永远是她的第一选择。
　　温初坐进自己的椅子上，滑到金智恩身边，扭头一眨不眨地看她。
　　金智恩伸出手将她的脸拨开，“你干嘛？”
　　“金智恩，我好喜欢你，就算你一直不答应我，我也会继续喜欢你的。”
　　“不会劈腿，不会突然不喜欢了吗？”金智恩眼睛还在屏幕上，嘴巴却在回应温初。
　　李恩雅将杂志整个盖住自己的脸，眼镜滴溜溜的转，这电灯泡当的真让人难过。一个单身独自带娃女性，还要受这种刺激。
　　她又开始脑内架设那傻红毛，是怎么没出息的被前女友讹上，还要被劈腿，太惨了。
　　妈妈一定帮你出了这口气。
　　柳迎：？我想当你女朋友，你却想当我妈妈？
　　温初起身拿出自己的背包，哗啦啦的将东西都倒到桌子上。从桌子上翻出钥匙和钱包，伸出手递给金智恩，“姐姐，这是我那二手房的钥匙，我工资卡也可以上交。我就这点东西，剩下什么也没有了。”
　　金智恩轻笑，“钥匙我就不要了，我家比你家大点儿。工资卡我收了吧，人家都说有钱就会变坏。”
　　“额，这谁说的？”
　　“网上。”说完，金智恩就从钱包里翻出工资卡塞进自己钱包，又将自己的信用卡塞回温初的钱包，“给你花这个。”
　　“你都不知道密码呢。”温初特别想告诉金智恩密码是金智恩的生日，谁料金智恩一句话就比她这无趣的密码浪漫的要死，“我不用知道密码，攒够彩礼钱，我就嫁给你。”
　　“姐姐的意思是说？”
　　金智恩不理她，李恩雅放下杂志，大声哀嚎：“你傻了吗？温初。金智恩说她同意再给你一次机会了。”
　　嘿，今年的烟花不过年也能看到。
　　沙发前的茶几都变得可爱，冰箱里的可乐都变得温暖，清冷的金智恩是越变越好看。
　　温初心情美丽以后，看啥都变的美好。连那整日不苟言笑的郑组长，她都觉得好看了几分。
　　“郑组长，今天口红颜色真好看。”正大声训斥实习生的郑枚冷不防的收到外貌称赞，连训人的声音都变得弱了几分。
　　魏言见温初往茶水间走去，连忙端着杯子赶过去。“温初，温初，老郑刚才脸都红了，你看到了吗？”
　　“是吗？谁要在意她啊？我在意我老婆就够了。”温初哼着歌等着咖啡机一点点往下滴。
　　魏言将杯子放好，低声问她：“你上位成功了？”
　　温初点头，“彻底迈入小白脸儿队伍中来，我发誓绝不给组织上抹黑，让组织上以我为荣。”
　　魏言轻轻扒拉开温初发誓的手，“我有一件事儿也想跟你说。”
　　“你说呗。”温初不以为然。
　　“不行，你得给我单独找个时间，公司里不行。”魏言特严肃。
　　“这么严重？”温初也被严肃的魏言影响，压低声音问。
　　“真的严重，我一个零你也知道，昨晚上在酒吧喝多了把另一个零上了，你说这事儿严重不？”
　　“卧/槽，魏言，这事儿你牛/逼/了。”温初惊的嘴巴都合不上。
　　魏言帮她手动合上下巴，“今晚，1997见，八点。”
　　“你介意我多带俩人吗？”温初眨巴着眼睛问。
　　“多个人出招也行，你说的该不会是金总监吧？”魏言牙疼的问温初。
　　“嗯，还有她朋友。你放心，金智恩可聪明了，一定能帮你想出好办法的。”
　　“温初你有没有想过，我是她的下属，我感情上的破烂事被领导知道我是个什么心情？”魏言将温初的杯子挪走，把自己的杯子放在咖啡机下。
　　“咋的，魏言，我老婆你不想见见？以后不来往了呗？”温初提起杯子喝了一口，转头问魏言。
　　“那倒也不是，你要说金总监以你家属的身份去，我好像就没那么怕她了。”
　　温初笑，“魏言，你这事我还真拿不出个好主意。”
　　“我知道，我慌的要死，反正今晚先庆祝你脱单，我的破事再研究。”
　　温初回到办公室，金智恩顺手拿过她手里的咖啡，又递给她一个空杯。
　　“我喝过了，金总监。”
　　金智恩百忙之中赏给她一个白眼，“温初，我还没嫌弃你呢，你这是什么意思？你要是不想当我助理，你就出去谈单子去。”
　　李恩雅笑倒在沙发上，“温初，你这性格还能在金智恩身边儿活的好好的，金智恩对你可真好啊，哈哈哈哈哈。”
　　“那个，两位姐姐们，我有一朋友遇到了点儿感情上的事难以抉择，姐姐们见多识广，晚上帮我一起去开导开导？”
　　金智恩从电脑上分出点儿注意力给她：“你说魏言？他怎么了？”
　　“姐姐神了，就是魏言，他撞号了。”
　　“额，先去倒咖啡吧。”
　　“得嘞。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，我没有别的想法，我只想快速完结掉这篇。
　　十万字左右可以吗？


第26章
　　下班吃过晚餐以后，温初带两位姐姐去1997给魏言情感沟通。
　　一踏入那乱糟糟的酒吧门口，听觉与视觉一起受到了冲击，一路上收到无数口哨声。
　　温初紧紧握着金智恩的手，以防止她漂亮的老婆像发出香味的肉被那些年轻的小狼叼走。
　　“温初，我已经三十一了，我是个成年人。”金智恩无奈地开口。
　　温初头摇的像拨浪鼓，“不行，不行，你八十一我都得防着那些老头老太太。”
　　金智恩脸红的不行，索性随她去了。
　　魏言坐在沙发上向她们三招手，待他们一落座。魏言忙狗腿的开口：“金总监太漂亮了，离老远儿我就看到总监在人群里闪闪发光。”
　　温初无语：“魏言，你脑子拎不清了，没上班叫什么金总监。对，叫嫂子。”
　　魏言斜眼偷瞄金智恩，见她心安理得的开酒，就闭上眼睛叫了一句嫂子。
　　哪成想，金智恩可认真的答应了一声。
　　魏言服了，对温初彻底服气，五体投地。
　　“来来来，金总监温初和这位漂亮姐姐，我们一起庆祝那啥，温初告别单身。”
　　“诶？这是恩雅姐姐，这是魏言。”温初相互介绍了一句，就要喝手里的酒，被金智恩一把夺过。
　　“你别喝酒，一会儿送我们回去。”金智恩不光喝了自己手里的酒还把抢了温初的那杯也喝下去。
　　温初在一边儿嘟囔：“叫代驾不行吗？庆祝我告别单身你也管？”
　　“你告别单身，是因为谁？姐姐现在不能管你了，是不是？”金智恩手里还举着酒杯，训得温初头都抬不起来。
　　温初小声嘟囔：“我就和阿俊说吧，不能找领导当老婆，果然就是。”
　　魏言凑过来：“你嘟嘟囔囔什么呢？”
　　温初又去和魏言说：“魏言，我跟你说，以后找对象一定不能找领导......”
　　魏言一把捂住她的嘴，“金总监，不是，嫂子，呵呵，我可没应和她啊。”
　　金智恩狠狠瞪了一眼温初，将温初拉到自己身边坐好，递给温初一杯软饮：“温初，趁我脾气好的时候，乖乖的，行吗？”
　　温初握紧饮料杯，乖巧点头。
　　开玩笑，审时度势如此厉害的职场技能，再不济温初还是懂个皮毛的。
　　李恩雅想要八卦的心已经抑制不住了，“魏言，你快讲讲你的事。”
　　魏言闻言，重重的叹了口气。“这事说来话长了，我虽然穿衣打扮很像个1，但我实实在在的是个0。”
　　温初在一边儿附和：“真零，我可以作证。”
　　李恩雅刚要伸手去打温初的头，看了眼金智恩，轻轻拍了拍，“温初，你别打断人说话啊。”
　　“然后我就很平常的的在这家平常的酒吧里喝酒，有个长发飘飘的美男子过来搭话，我一看，这还是个同好，就和他一起喝酒一起玩儿来着。哪想到，一不小心喝多了，去开了房，我都不知道我能对一个零硬/得起来。”
　　温初问他：“你零变一是什么心情？”
　　“我什么心情，我日/了鬼了我。更奇葩的是什么？第二天我起来，酒店床头柜上一沓红色毛爷爷，好家伙，足有我一个月工资那么多。”
　　温初怀疑的看他：“你有这么值钱？”
　　“可不就是呢，我都怀疑我有当鸭子的潜质了。”魏言又和金智恩碰了一杯酒。
　　李恩雅喝不过他俩，嘴上可没闲着，“他没留下个联系方式什么的吗？或者说他和你聊天时提到什么了吗？”
　　魏言摇头，“我就记得他的长相了，很高又瘦，长发。”
　　“你是想要和他再续前缘还是单纯的对自己性向产生了困惑？”金智恩一针见血的问。
　　魏言冷不防的被刺中了内心最隐蔽的角落。困惑吗？是困惑的。想要再续前缘吗？是真想。
　　魏言开始怀疑自己，到底是不是个纯零。
　　直到温初接到柳迎的电话，将柳迎接到桌前。
　　魏言指着柳迎的红短发说不出话来。
　　柳迎也很困惑，她不确定地开口：“你，认识我？”
　　满桌的人都将视线调转过来。
　　“你，你有哥哥弟弟吗？”
　　温初捂住自己的脸，“魏言，你说柳大？柳欢是个零？”
　　“什么零？”柳迎坐在李恩雅旁边问温初。
　　温初也说不出话来，这双胞胎哥哥长发飘飘是个零，妹妹小卡尺，是个t，这柳叔叔得愁成啥样啊。
　　“那个，柳大是长发吗？”温初还是鼓起勇气，打破了此刻桌前诡异的气氛。
　　李恩雅也将头完全扭到柳迎眼前，柳迎硬着头皮回答：“是啊，你们见过了？”
　　金智恩一把拽住还要问东问西的温初，“喝酒，大家喝酒，恩雅，给柳迎倒酒。”
　　温初拍了拍魏言，小声对他耳语：“柳大，大名叫柳欢。家里是开餐饮公司的，真富二代，真精英。”
　　“怎么办，温初？”
　　“你怕啥，咱们都知道他是谁了。再说了，我都能追到金智恩，你身亮条顺的怕什么？”
　　金智恩可听不得温初贬低自己了，她伸手牵住温初的手，指着温初：“温初，姐姐不许你这样说自己。”
　　温初抬起胳膊抱住明显又喝高了的金智恩，轻轻拍了拍她。
　　只要金智恩喝多了，就会变得特别外向，会在大庭广众之下对温初说出平时她根本不会说出的话，做出平时根本不会做出的举动。
　　李恩雅那边儿倒是变得特安静，柳迎自己给自己倒酒，喝的自得其乐。李恩雅斟酌着开口：“你不喜欢我了？”
　　柳迎看了她一眼，“喜欢啊。”
　　李恩雅不知道接什么话，又转头向金智恩求救。
　　此刻的金智恩，正抱着温初耍酒疯。
　　“温初，你当着这么多人的面发誓，你永远都不会劈腿。”
　　柳迎：......
　　温初点头如捣蒜，“好好好，姐姐说什么就是什么。”
　　“还有，还有会永远爱我。”金智恩眼迷离一眨不眨的盯着温初的眼睛。
　　“你说啊！温初。你要是不说，我就把我信用卡拿回来，让你去外边儿要饭去。”
　　温初一整个被金智恩可爱化了，已经完全说不出啥东西了。
　　“她那含辛茹苦养大的女儿脱掉了总监的外衣，又回来了。”老母亲温初马上就要喜极而泣，随即就真的被咬出眼泪来。
　　金智恩见她不说话只对着她笑，心里着急，抓起温初的手腕就上嘴了。
　　“姐姐，我的妈呀，姐姐，疼，金智恩！松开嘴。”
　　金智恩委屈巴巴的松开温初的手腕瞪她：“你又欺负我，温初。”
　　魏言此刻想戳瞎自己的双眼，他见到了公司领导耍酒疯撒娇的样子，不知道会不会被辞退。
　　李恩雅倒是习以为常，一把拽过金智恩扶正，张了张嘴，最终什么也没说出来。
　　“你哥是零，你知道吗？”最终她选择了这么一个操/蛋的话题转移。
　　“本来不知道，你说以后我就知道了。”柳迎漫不经心。
　　李恩雅：......
　　“你们家没有催婚压力吗？”
　　“有啊。”
　　李恩雅捏紧了拳头，这人三句话蹦不出俩字来，太闹心。
　　温初起身将金智恩的外套给她套好，又挎上金智恩的包。“大家伙儿，之后再联系，我送两位姐姐先回去了。”
　　魏言看着正趴在温初背上撒娇的金智恩，狂点头。
　　柳迎/迎着温初的目光，拽紧李恩雅的手腕，“你们先回去吧。”
　　温初眼神询问李恩雅的意见，李恩雅没点头也没摇头，若有所思的样子。
　　金智恩在温初的背上扭来扭去，指着魏言开口，“你还没和我道别呢。”
　　魏言斟酌着小心翼翼开口：“嫂子再见？”
　　金智恩似是特别满意，重重点了点头。“好，魏言再见。”
　　温初想要就地成仙。
　　金智恩真的一点儿都没变，可爱又性感，纯情又妩媚。
　　她留下一句：“柳二，照顾好恩雅姐姐。”就半背着金智恩往门口走。
　　金智恩在车里特别乖，端正的坐姿差点让温初以为她醒了酒。
　　随后，金智恩开口：“温初，要抱着姐姐回家。”
　　得，醒酒什么的都是假象。
　　温初慢慢哄着金智恩，台阶，迈步，钥匙，进家门，换鞋。
　　她将金智恩一把扔进沙发，坐在沙发前的地毯上大喘气。
　　金智恩将自己身上的衣服扒掉，进卧室拿了些什么东西，在进浴室前，指着温初开口：“温初，我出来前不许走。你要是敢走，我就让你出门儿要饭去。”
　　温初哭笑不得，将金智恩的挎包从身上拿下来，又将外套脱掉，起身给金智恩倒了杯蜂蜜水等她出来。
　　原来这屋里没养蜜蜂，冰箱里的蜂蜜倒是有两大罐。
　　她用手指敲了敲金智恩狂放不羁的架子鼓，笑着想象金智恩一本正经的外表，乒乓的狂敲架子鼓的模样。
　　随后浴室门打开，金智恩虚虚套着白色浴袍，里面穿着几个布条组成的衣物走出来。刚洗好澡还没来得及擦干的水滴顺着金智恩被熏红的白皙脸庞往下流。
　　温初一个不注意，那架子鼓，乓一声，将她震回人间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，我状态好像回来了。哈哈哈哈感谢在2022-02-0212:36:54~2022-02-0318:26:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三相声请8瓶；咸鱼爱翻身！1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章
　　假如夏天有冰可乐放在你手边儿，或者冬天有烤红薯放在你眼前，你会选择怎么做？
　　温初选择不计后果的立刻吃干抹净。
　　金智恩在过程中会飚出一些奇怪的英语单词，可能是怕温初听不懂，后来改飚韩语。
　　温初在间隙时候仔细听了一下，什么小狗狗，什么东西的，反正都不是啥好听的。
　　金智恩到最后也守护住了自己总监的威严，她罚温初去睡客房。因为她整个人都白里透红熟透了，不想看到温初衣服整齐的调/戏她。
　　金智恩澡都没洗，就直接睡过去。
　　第二天也是温初哄着她起来上班，金总监当然可以选择翘班，但是社畜温初不想自己去公司。就是这么朴实无华的想法，逼/得金智恩在浴室刷牙时还忍不住的狂飚韩语骂人。
　　温初去金智恩衣柜挑衣服，这个也长，那个也长，金智恩整个人都长。
　　洗好澡的金智恩化妆期间等温初，她磨磨蹭蹭的不出来。遂起身去衣帽间找她，拽起温初就打开衣帽间另一面的大衣柜，“这边儿是你的，你瞎翻什么呢？”
　　入眼就是一排排的新衣服，只是吊牌被摘掉散发着洗衣凝珠的清香。温初拿出来在自己身上比了比，尺码正正好。
　　在韩国时候，温初的衣服就都是金智恩买的。这次金智恩变本加厉，买了满满一整柜的衣服，傍上富婆真香。
　　“老婆，我真是个小白脸儿了。”假如忽略掉温初此刻笑颜如花的脸，这句话本来应该是悲伤的。
　　金智恩此刻还有点儿不舒服，闻言特别想把温初一脚踢进衣柜锁起来，那张小嘴儿吧吧吧的太能说。
　　两人刚穿戴整齐，大门就从外面被打开，李恩雅神色怏怏的进来了。
　　她将随身带的包扔进沙发里，随后整个人陷进去。
　　“金智恩，我完了。”
　　“温初，去车里等我。”金智恩将包扔到温初怀里，起身坐在李恩雅身边。
　　待温初走出门去，金智恩开口问道：“你怎么了？”
　　“我昨晚和红毛做/了。”李恩雅说完整个人躺下去，手上开始胡乱的打空气。
　　金智恩：......
　　“她酒后乱性？”
　　“不是，我引诱她的。”李恩雅摇头，坐起身抱住金智恩的胳膊摇，“怎么办？”
　　“你喜欢她吗？”金智恩将李恩雅的头发整理好，轻声问她。
　　李恩雅依然摇头，“我不知道，智恩哪，怎么办？”
　　金智恩站起身，“你去浴室洗个热水澡，好好睡一觉，晚上我们再好好谈谈，好吗？”
　　“嗯，早点儿回来，带温初小坏蛋回来。”
　　金智恩笑着摇头，“温初不是小坏蛋，温初是我的大宝贝。”
　　李恩雅：“你是不是有病？金智恩？”说完就将沙发上的靠枕扔到金智恩身上。
　　“你好好休息，饿了叫外卖，我保证下了班儿就往回赶。”
　　“OK。”李恩雅虚虚的比了个OK的手势，示意金智恩快去上班。
　　温初在车上放三天三夜，“我现在的心情轻得好像可以飞～诶诶～”
　　到了办公室，心情轻的好像可以飞的温初心情就不轻了，所有任务型指标下发到组长那儿都受到了不同程度的委婉推拒。
　　“郑组长，这是公司下的任务指标，你们说不合理，总得说说哪方面不合理吧？”温初还是决定据理力争一下，公司老人抱团欺负新领导，就蛮恶心人的。
　　金智恩在办公室等不到温初，就自己起身去泡咖啡。路过日韩组的时候，魏言刚张嘴打招呼，话就在他嘴里打了个弯。“嫂，扫地扫的挺干净是吧？金总监。”
　　金智恩比他更尴尬，胡乱的点了下头，正听见郑组长和温初说话，“温初，也不是我们不配合，你看你们金总监刚来就弄什么新模块要员工背，背还没背完就下了这指标，谁知道完成完不成啊？”
　　温初还要开口，金智恩三步并作两步，抢过温初手里的文件夹，“啪”一下扔到郑玫桌子上，“完成完不成你得先做才知道不是吗？那你要是完不成，还要埋怨公司的制度了？拿上文件，通知所有组长大会议室开会。”
　　说完就走，丝毫不拖泥带水。
　　温初第一次见金智恩在公司发这么大火，吓得表情都冻住了。
　　大会议室内，稀稀落落的坐了几个组长，还都很不情愿的样子，随意翻着文件夹。
　　金智恩抬手看了看表，“二十分钟了还没到，温初关门。”
　　随后拿起电脑噼里啪啦的发了内部邮件，群发全公司，抄送了刘总。温初拿起手机扫了一眼，【关于组长以上内部考核不合格的例行办法（试行）。】
　　邮件上写，关于无故开会迟到超半小时者，扣当日工资当月绩效。
　　随后陆陆续续的有组长来敲门，金智恩就当没听见。坐在主位上，拿笔一下一下的敲会议桌。
　　会议室里的组长们，都收起了懒散的态度，连翻文件的声音都轻了许多。
　　温初开口提醒：“金总监，到半个小时了。”
　　“嗯，你去把人放进来，没来的记上名。”金智恩坐着没动。
　　温初打开会议室的大门，外边儿面面相觑站着好几位顽固分子。
　　温初伸手向屋内比了一下：“各位快请吧。”
　　待人都坐下以后，金智恩环视了一圈问温初：“有没来的大忙人吗？”
　　“郑组长好像还没来呢。”
　　“你去问问郑组长忙什么大事呢，回来告诉我，咱们一起等她。”金智恩继续拿笔敲会议桌，温初的心都跟着那笔的节奏跳，太有威压感了。
　　温初一听忙起身出门，小跑着往日韩组赶。
　　“郑组长，开会呢，金总监说所有人一起等你。”
　　郑玫抬头看了眼温初，指着电脑屏幕问温初：“你看不到我在忙吗？到底有什么事要开会？金总监认为所有人都像你似的很闲吗？”
　　魏言被郑玫的大嗓门吸引过来，担忧的看了看温初。刚要带她走，温初低声说了句“没事。”
　　随后给金智恩打电话，“金总监，郑组长说有大事要忙，没空开会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，好像我改了名儿以后，这文又活了。感谢在2022-02-0318:26:47~2022-02-0414:19:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼爱翻身！1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章
　　金智恩那边沉默了一会儿：“那让魏言带上电脑来开会，告诉郑组长不用来了。”
　　温初应好，“魏言，带上电脑去大会议室开会。”魏言莫名其妙，郑玫更莫名其妙。
　　她拽住温初的袖子：“你说什么？让魏言去开会？”
　　“嗯，金总监说您忙，让魏言去开会。”
　　“她什么意思？”
　　温初理都不想理她，“就字面意思呗，您忙，所以让魏言去开会，有这么难理解？”
　　郑玫拿起桌上被摔烂的文件夹，越过温初前，对魏言开口：“你做你的工作，我去。”
　　温初对着魏言无奈的摊开双手，魏言笑：“你快回去，看看老巫婆又要对金总监作什么妖儿。”
　　温初紧随郑玫进入大会议室，随后关上门，自己找了一个偏远的位置坐好。
　　“郑组长不是有事要忙吗？”金智恩坐在主位抬眼问。
　　“忙完了，就来开会啊。”郑玫自己挤进自己的小团体里坐好。
　　“啊，忙完了来开会。你什么事那么重要？”
　　“就工作啊，每天都很忙，什么重要不重要的。”郑玫旁边的非洲组长拽了拽她，她不以为然。
　　“郑组长明天就不用那么忙了。”
　　“你什么意思？金总监。”郑玫焦急地开口。
　　“郑组长胜任不了本职工作，当然是要将位置交给更有能力的人。”金智恩眼睛直盯郑玫说。
　　“你凭什么这么说？你要开除我？刘副总监知道吗？”
　　“刘副总监需要知道这事？王组长你和郑组长说说，刚刚刘总在电话里怎么说的？”金智恩低头摆弄自己手里的资料，好似半分眼神都不想分给她。
　　“郑玫，刚刚刘总说，说公司里的事全由金总监看着办，倚老卖老的......”
　　“谁倚老卖老了？老王，你这是什么意思？”郑玫将会议桌拍的啪啪响。
　　王欢皱眉，这是个什么事儿啊。
　　随后也不委婉措辞了，直接开口：“刘总说金总监可以不用经他同意做人事调动。”
　　“刘总监呢？你们就都妥协了？都是一群窝囊废！”郑枚尖着嗓子在会议室大喊，没有人回应她。
　　“刘总监可是刘总的表哥，你们到底想什么呢？”郑玫也察觉出自己态度不对，将声调放软问在座的众人。
　　温初在坐在一边小声强调：“刘副总监。”
　　金智恩坐在前面抬头瞪她。
　　温初缩了缩脖子，小声嘟囔：“本来就是，刘副总监，郑组长少说了个副字。”
　　“你说什么，温初？是不是抱上金总监大腿，不知道自己是谁了？”
　　“魏言月月销冠，怎么当不上日韩组组长，当时公司可是说连续销冠十二个月，是能直升组长的。能者多劳，郑组长不如告诉告诉晚辈魏言当不上组长是为什么？”
　　郑玫被戳中痛处，气的操起文件夹就往温初脸上砸，会议室一片混乱。
　　金智恩一个箭步拽过温初挡在温初前面，那被摔烂的文件夹尖端划过金智恩修长的脖颈，一小条血顺着金智恩的脖颈往下流。
　　温初赶忙掰过金智恩的脖颈仔细查看，用指腹将金智恩脖颈上的血擦掉。
　　左右看了看，在桌子上操起别人的文件夹就要往郑玫脸上扔，被金智恩一把按住。
　　“温初，冷静，姐姐没事。”
　　随后从桌上抽了张纸帮温初擦眼泪，温初自己不知道自己流泪了，可能是生理反应，金智恩帮她擦时，她才意识到自己在流泪。
　　温初呼了一口气，指着郑玫开口道：“郑玫，你休想就这么算了。”随后拽起金智恩的手腕就走。
　　金智恩自己捂着自己的脖颈跟着正处在气头上的温初走，以防止其他员工看到她脖颈上的血引起慌乱。
　　进了办公室，温初将门上锁，百叶窗拉紧，就起身去翻医药箱。
　　“温初，姐姐不疼的。”金智恩握紧温初正拿着棉签发抖的双手，将温初抱到自己腿上面对着自己坐好。
　　她从温初手里接过棉签随意涂了涂，麻利的用纱布盖住粘好。
　　抬头轻轻亲了亲温初的脸，“姐姐真的不疼，温初，不要哭了好不好？”
　　温初点头，双手交叠搭在金智恩的脖颈间，“好，我给姐姐呼呼，姐姐就不疼了。”
　　金智恩眼神微眯，“温初，不要在办公室勾引我。”
　　温初：......
　　温初轻轻将头靠在金智恩的肩膀上，“姐姐，你下次不要再挡在我前面，我也想当姐姐的英雄。”
　　金智恩抱着她轻晃：“温初大宝贝本来就是姐姐的英雄。”
　　温初软成水儿了。
　　外边儿声音乱糟糟的，不知道又发生啥事了，她们两个人就坐在沙发上抱紧对方，享受短暂的宁静。
　　随后，魏言过来敲门，“金总监？温初？没事儿吧？”
　　温初起身开门，将魏言让进来。
　　“没事儿，老巫婆恼羞成怒发疯了。你看看总监的脖子，真疯了。”温初指了指坐在沙发上收拾医药箱的金智恩。
　　金智恩抬头对着魏言笑了笑：“不用担心啊，魏言，温初太夸张了。”
　　“金总监，郑组长和王组长在外头吵起来了，刘副总监都过来了。”
　　“嗯，随他们去吧，没事儿。”
　　金智恩收拾好医药箱以后，坐回自己办公桌前。戴上眼镜，又开始在键盘上敲敲打打。
　　温初好信儿，她和魏言去凑了热闹。
　　“老王，狗还知道忠诚呢？你这胳膊肘往外拐算怎么回事儿？”
　　“诶？郑玫，你可别这么说，我来上班儿打工，赚我自己的工资。我不想当那个狗，只想安心工作赚钱，你们那些破事别来烦我。”
　　“刘总监，你看看他这说的是什么话？”
　　刘磊看着吵吵吵的郑玫，烦透了。表弟刚给自己打过电话，要自己消停一点儿，这八婆吵吵嚷嚷的恨不得让全公司都知道他刘磊容下下金智恩。
　　“先别说了，郑玫。大家都别看热闹了，都回去工作。”刘磊蹙着眉头拍了拍手开口。
　　“你跟我过来，郑玫。”随后刘磊带上郑玫就走了。
　　温初扒拉魏言：“魏哥，你爱情的春天不光来了，你事业上的春天也要来了，这回组长肯定是你的。”
　　魏言撇了下嘴：“先别说这个了，柳欢联系我了。”
　　“他说啥了？”
　　“他叫我别和他妹妹嚼舌根，离他的生活远点儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，冰墩墩太可爱了。
　　一整个被可爱住了。敦儿敦儿的，□□弹弹。
　　感谢在2022-02-0414:19:04~2022-02-0515:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cp是假的6瓶；三好市民陈gar3瓶；462842172瓶；.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章
　　“这是柳大能说出的话？真是士别三日当刮目相看。”
　　这柳大从小就内向，他们三个一起玩儿的时候，有别的小孩过来，他总是怯生生的躲在柳二身后。
　　哪成想，男大十八变，变得精英又毒舌。
　　温初刚要安慰魏言，然后她手机上就开始闪烁着柳二的名字。
　　温初用拳头敲了敲魏言，伸手给他看柳二的电话，“你接，晚上再说。”随后转身就走。
　　“啥事？柳二。”
　　“温初，到了你为朋友两肋插刀的时候了。”
　　温初摸了摸自己突出来的肋骨，“有这么血腥？”
　　“晚上你不来见我，我们的友谊就到此为止了，还有，你那个朋友也别想从我嘴里套出我哥的话。”
　　温初看了看魏言远去的方向，“你哥让魏言离你远点儿。”
　　“他有病，你别听他的，晚上带魏言一起来，你解决我，我帮你解决他，怎么样？绝对不亏。”
　　“行吧，行。我一会儿问问魏言。”
　　温初先是回去请示了家庭与工作上的绝对领导，金女士。得到了金女士的高度赞成以后，去邀请了魏言。
　　富二代就是不一样，在1997开了一贼大的包厢。魏言在1997喝了四五年的酒，还是第一次踏上二楼。
　　服务生都是白衬衫黑西裤小领结，穿的比结婚还正式，包厢里富丽堂皇，满眼金钱的感觉。
　　她和魏言就像土包子进城，这也新鲜，那也新鲜。
　　直到温初看到桌子上摆着好几箱的绿棒子，脸都跟着那酒瓶发绿。“你们富二代不是都喜欢品红酒的吗？”
　　“借酒浇愁的时候，品个狗/屁/的红酒。”
　　“也对，就是苦了我和我家领导。”温初暗自嘟囔一句。
　　那大绿瓶子还没传到温初手里，温初的微信就响了。
　　【我十点去接你，不许喝醉！！！！！】
　　五个红叹号的夺命微信，温初定定的品了一分钟，缩了缩肩膀。伸手将绿棒子传给魏言，狐假虎威道：“我家领导说了啊，我要是喝醉了，你们两个就废了。”
　　魏言一听，忙拉温初在身边坐好。“温初不喝，我陪你喝。”
　　“你能有点儿出息吗？你可是个攻！”柳迎嫌弃的看着魏言。
　　魏言转头问温初：“我是攻，吗？”
　　“可能，吧，我也不知道。”温初看着魏言脸上精致的眼线，白白的小脸，不确定的开口。
　　柳迎将那绿棒子在桌角“碰”一声，敲下瓶盖，直接塞进温初手里。“怕什么！都别怕，有点儿当攻的尊严吧，行吗？”
　　温初忙摆手，“我们家金总监是攻，我是弱受。你们也看见我们家领导多高的个子，多强的气场了。”
　　柳迎仔细想了一下，收回酒瓶，“也行吧，你看着确实挺弱的。”
　　温初：......
　　“赶紧进入正题吧，我们家大总攻十点就来接我了。”
　　“行，李恩雅还能在这呆多久？”
　　“他儿子夏令营还有一个月。”
　　“哪家啊？”
　　“你真要从阿俊那儿下手？”
　　“擒贼先擒儿，懂吗？”
　　“您这话真是一点儿也不好听，滨大青少年编程夏令营。”
　　“行，他出来那天你和我一起去接。”
　　“你是真不会说话，柳二。还好恩雅姐姐是韩国人也听不太明白你说的。”
　　“什么叫做天作之合，知道了不？”柳迎给温初递了块儿冰镇西瓜，随后转头去看正独自喝闷酒的魏言，“魏言是吧？你别听我哥在那儿胡扯。我打听过了，和你那个，去酒店那天，家里正/逼/他相亲呢。”
　　“那你怎么没事？”温初吃的两颊鼓鼓的像个小仓鼠。
　　“我怎么没事？我出柜那天，我爸腿差点没给我打折。”
　　魏言看了看柳迎的腿，开口：“你哥？诶，算了。”
　　“别算了啊，怎么算了呢？你可是他第一个男人，能负起责任来吗？”
　　温初在脑海里重新搜罗到了那天天躲在柳迎身后的弱小男孩形象，侠义之情顿生，“对啊！怎么能算了呢？魏言，你还是不是男人？”
　　魏言被这虎视眈眈的两人看的心里直发毛，“是柳欢让我离他生活远点儿的。”
　　“人家小男孩说....”
　　“等下，温初，什么小男孩？你是没看到他价值六位数的西装脱掉身前的六块腹肌。”魏言双手按住温初的头摇了摇，“你清醒一点儿，温初，我才是那个事后被甩了钱，还被当鸭子的弱势群体。”
　　温初听着觉得有道理，一个一百八十度大转身：“对啊，柳二，还是你们家柳大不地道。”
　　柳二闻言无语，直接给柳欢去了个电话，开着免提。
　　“哥，你那一夜情男友活儿怎么样啊？”
　　“柳二，我看你是皮痒了。公司公司不管，出柜你倒是跑第一。”
　　“听说你还给人家钱了？”
　　“嗯，身材好，脸好，我喜欢。管得着吗你！”
　　温初坐的笔直，嘴张成o字形，偷偷斜眼撇魏言。
　　“那你躲什么？”魏言凑近话筒开口。
　　“谁啊？柳二，你想死了是不是！”随后听筒里传来了嘟嘟嘟的声音，电话被恼羞成怒的柳大单方面挂断了。
　　柳迎指着电话，“我就说吧，他别扭又傲娇，你不能听他的。”
　　魏言也很难想象看着那么疏离清冷的男人，竟然会说出这么接地气儿的话。
　　晚上，金智恩来接温初，还顺带着把喝醉了的柳迎和魏言打包带走。
　　“姐姐，我乖吧？我一口都没喝。”温初坐在她的专属副驾上，乖巧等着表扬。
　　金智恩没理会她，温初丧气的瘫回座椅。
　　等到车开到路口等红灯时，金智恩快速侧过身，亲了温初一下，“温初，在办公室和车上不要引诱姐姐。”
　　温初回头看了眼喝的不省人事的两人，眼神无辜的问：“引诱姐姐会怎么样？”
　　魏言在后座疯狂咳嗽，以提醒前座正打情骂俏不知道接下来要说出什么虎狼之词的两人。
　　金智恩看了眼倒车镜里正睁着眼睛忽闪忽闪的魏言，“魏言，捂上耳朵。”
　　魏言不明觉厉，在公司里做了多年的社畜，已经养成了听领导话的恶习。
　　随后，金智恩满意的飚韩语：“姐姐会把初丁（小学生）吃掉哦。”


第30章
　　温初笑倒在副驾上，“每次你不都是累的睁眼都费劲，说什么大话逞英雄。”
　　魏言在后座上咳的眼泪都要出来了。“那个，我家就住这，路口停就行，谢谢嫂子。”
　　金智恩将车稳当停好，魏言开车门开不动，轻声提醒了句，“嫂子，车锁着呢。”
　　金智恩“嗯。”了一声，随后伸手揪起温初的耳朵就拧，“你和魏言好好说说，在家里怎么说的来着？”
　　“诶呀，疼疼，一切生活标准取决于金女士的标准，任何行动取决于金女士的行动。温初永远是金女士的跟屁虫，听话精，行了吧？金智恩。”
　　金智恩松手开了锁，“魏言再见。”
　　“额，嫂子再见。”随后逃也似的下了车。
　　车驶进了别墅区以后，温初扶着柳二出来，“她醉的不行了，我不知道她钥匙放哪里。”
　　金智恩蹙眉，从柳二兜里掏出手机，在她脸上晃了晃，随后递给温初，“打给他哥，让他哥来接她。”
　　“哦，好。”
　　温初在手机里扒拉了半天，通过刚才最近一通电话的判断，那个备注叫一休的也许是柳大。
　　她打电话给一休，大概响了半分钟，那边儿接起来了。
　　“你还敢给我打电话？柳二？你别让我再看见你...”
　　\"那个，等下柳大，我是温初，柳二醉了，在她住的别墅区，你看你能来接她一下嘛？\"
　　“温初？你是温初？等我，马上就到。”
　　随后听筒里传来噼里啪啦的衣柜开门声，垃圾桶倒地声，还有柳大撞脚痛呼声。最后是钥匙与关门声，电话被挂断了。
　　“魏言说这人西装革履，疏离清冷？”金智恩听着电话里的声音问温初。
　　温初将手机塞回柳二上衣兜里，“我可好多年没见他了，我也不知道。”
　　随后靠在车门上等柳大的温初就看到了长发扎成丸子头，身材高挑，灰卫衣白T恤格子裤，脚下套着明显不是一双的拖鞋跑过来的清冷美男子。
　　“卧/槽，柳大？你们兄妹真是一个比一个让人大跌眼镜。”
　　柳欢离老远就向温初招手，“诶呀，温初，真是你呀，温初，我想死你了。”
　　温初：......您给冯巩老师出场费了吗？
　　“柳二在车里瘫着呢，还有，那啥，那个，魏言啊，他是我好朋友。”温初盯着柳大越听越冷的脸，磕磕绊绊的说完。
　　“哦，下次咱们三个好好聚一下，温初。”
　　金智恩从驾驶室里出来打了个招呼。
　　“这位是？”
　　“领导。”温初摸了摸鼻子，她们童年三个小伙伴儿莫名其妙的都是弯的，她有点儿不知道怎么向柳大介绍金智恩好。
　　金智恩白她一眼：“我是温初女朋友，你好，我叫金智恩。”
　　“啊，你好你好，我叫柳欢。”柳大手忙脚乱的在身上胡乱摸了一通，随后不好意思地笑了笑，“抱歉抱歉，我没带名片盒出来。”
　　真是个笨蛋美人。
　　温初看着扶着柳二艰难回去瘦弱的柳大，搞不明白他们三个到底是哪三个。
　　是柳大柳二和温初还是柳大魏言和温初。
　　终于洗完澡躺到床/上的温初，累的抱着金智恩都没起什么坏心思。
　　“恩雅欧尼睡了？”
　　“早睡了，要不是去接你，我也睡了好吗？”
　　温初笑着亲了金智恩满脸口水，“老婆，你好好哦。”
　　“你不是和柳大说我是你领导吗？”
　　“怎么不是领导？家庭与事业，你都是我独一无二的领导，我只听亲亲老婆的话。”
　　金智恩转过身抱住温初，闭着眼睛迷迷糊糊的说：“这还差不多，咱们两个交换下情报吧。”
　　“什么情报？”温初困得打了个大大的哈欠。
　　金智恩也跟着打了个哈欠，随后她打了温初一下。
　　“柳二到底怎么想的？”
　　“恩雅欧尼到底怎么想的？”
　　“你知道多少？”
　　“姐姐知道多少？”
　　金智恩转过身，将温初扒在她睡衣外山/峰上温初的爪子拨开，“睡觉吧，温初，一会儿把我气精神了，我就让你罚站一晚上。”
　　温初乖乖躺平，将手老实的放在自己身体两侧。
　　“晚安，老婆。”温初试探性的小声说了句，金智恩没回她。
　　她刚要蹑手蹑脚的抱回金智恩。
　　“你是不是想去罚站？温初。”一声犹如鬼魅的声音在冰冷的寒夜响起，温初弱小可怜又无助的抓紧自己的被角，小声嘟囔：“不是。”
　　第二天起来，温初愣是没敢吵醒金智恩，放轻声音起床，她刚蹭到房门口，金智恩说话了。
　　金智恩刚醒与她平时的声音特别不一样，软糯糯的开口：“温初。”吓得温初一个激灵，狗腿的跑去床边，弯腰亲了亲金智恩的脸，慢慢扶起她，“啥事儿？大宝贝？”
　　金智恩扯住温初的睡衣领，将她重新拽到床/上，问她，“你什么时候搬过来？”
　　“明天？”
　　金智恩摇头。
　　“太早了？”温初不确定的开口。
　　“今天，今晚就搬。”
　　温初乐滋滋的抱着金智恩又亲/又/啃。晚上没被折/腾又刚醒的金智恩声音软，人也软，怎么动她都不生气。
　　不像白天工作中的她，哪怕是温初犯了个排版上的小错误，都会被金智恩指着脑壳说她笨。
　　“温初，你压到我头发了。”金智恩嘶的一声，眼看着就要启动冰冷无情金总监的模样。
　　温初忙支起身体，“哦哦，好，老婆该起床了。”
　　等金智恩坐在化妆台前化妆的时候，看到温初在她脖颈上留下的印记，恨不得杀了她。
　　“温初，昨晚上又没干啥，你看看，你给我过来好好看看。你是不是不知道今天开大会？”
　　温初一步一挪的硬着头皮探出脑袋瓜儿看，金智恩修长的脖颈上可不就是有几个姹紫嫣红的小草莓吗。
　　“老婆，我错了，我真错了。”
　　“你，你去墙角给我站好，我不化完妆你不许动。”温初觉得此刻的金智恩头顶在袅袅的冒着青烟。
　　“好好。”温初点头哈腰，卑微至极。
　　这可是金智恩在公司主持的第一个大会，可不能掉链子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-0617:44:24~2022-02-0715:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：初犯10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章
　　“温初，早餐做好了，快叫金智恩来吃。”李恩雅起个大早做了顿丰盛的早餐。
　　温初自己坐好，还细心的给金智恩兜了个小孩儿防漏嘴的围兜，金智恩欣然接受。
　　她今天穿了很贵的白衬衫，为了在公司大会上一鸣惊人，把那刘副总监的锐气好好挫一挫。
　　脖颈上还系了一条h牌的优雅丝巾，这个主要是为了给自己增加气势，不要被人发现在台上人五人六的金总监，私底下被小助理啃了一脖子的草莓。
　　李恩雅牙疼的看了眼金智恩脖子上的小猪佩奇围兜，“我儿子吃饭都不掉饭粒儿了。”
　　温初见金智恩面不改色地继续吃东西，忙狗腿的回道：“我们家宝贝也不掉饭粒儿，带上可爱，是吧？姐姐。”
　　金智恩不在沉默中灭亡，选择了在沉默中爆发。
　　“五分钟你吃不完，你就自己去公司，别怪我没提醒你。”
　　温初紧急扒饭，她那十八手小现代还在公司地下停车场停着呢，这边儿打车特费劲。
　　温初五分钟之内吃好，背上自己的双肩背包，挎上金智恩的大牌小包包，在副驾上稳稳坐好。
　　“今天你的任务就是多观察少说话，不管刘磊说什么，你都不要插嘴，听见没有？”
　　“好。”温初抱紧包包，乖乖应好。
　　进了公司以后，温初挤到魏言身边，“我昨天看见柳大了，高高瘦瘦，但就是看着不太聪明。”
　　魏言疑惑的看着她：“是吗？”
　　温初点头，“可能他穿上西装会不一样吧。”
　　“温初，我刚才看见刘总来公司了，进了刘磊办公室。”
　　“没事，咱们金总监不打无准备之仗。”
　　魏言点头，起身收拾东西，和温初一起走进大会议室。
　　过了二十分钟，公司员工们才乌泱泱的坐好。金智恩坐在刘总左手边，刘磊坐在他的右手边。
　　楚河汉界，派系分明。
　　公司的年轻员工们自然都倾向于金总监，老员工们还是喜欢抱团。
　　刘总看着会议桌上就开始暗自较量的两方人，直揉自己的太阳穴。
　　金智恩作为其中一方的领头人好像真的一点儿也不在乎，白衬衫规整没于黑色西装裤下，丝巾系在颈间，落落大方口齿明朗的总结了她上任以来的工作，又程序化的展望了下未来。
　　温初坐在下边用手臂捅魏言，用气声说话，“这我老婆，太帅了。”
　　随后刘总总结，说出一重磅人事调整消息，第一个就是金智恩直升副总，参与公司决策。刘磊终于去掉了副字，主管执行。
　　温初助理还是助理，但是魏言不一样了，他摇身一变成了组长。
　　郑玫反倒被公司辞退，要不是温初知道金智恩压根儿没把她当回事，估计也要以为郑玫是被金智恩打击报复了。
　　谁能想到刘磊这招弃车保帅玩的那叫一个六。
　　大会上什么事都没发生，温初的心刚要安稳的放回去就又被光速般的提起来。刘总一走，刘磊就开口了，“金副总，公司从来就没有过什么副总，为了你还单开一个职位，金副总面子也是够大的。”
　　会议室里还没走的人，个个都听的一清二楚。
　　金智恩依然一片云淡风轻：“刘总监终于熬到总监了，不知道以后能不能熬到副总当当。”
　　刘磊正了正自己的领带，笑着站起来俯视坐着的金智恩：“金副总，公司禁止社内恋爱，还是那个，啧啧。”
　　刘磊的声音虽然不大，但是却像一记闷雷砸在温初心上。她从没认真想过她们两个恋爱会对金智恩的事业产生多么严重的影响。
　　魏言用手臂揽住温初的肩膀，安慰性的拍了拍。
　　金智恩也站直身体，她和刘磊隔着一张大会议桌，隐隐对峙了一分钟以后，金智恩开口：“规定是死的，人是活的。”说完转头看了温初一眼。
　　温初本来心跳如鼓槌，被金智恩远远的那么一看，好像又重新找回了镇定。
　　大不了，辞职不就完了吗？还能让刘磊因为这事欺负到金智恩头上？
　　刘磊也笑着看温初：“没想到你本事挺大的。”
　　温初低头没理他。
　　回到金总监办公室，她站在门口看了眼外边的牌子，明天那牌子就该换成副总了。被熟悉的香薰味道一包围，温初躺倒在沙发上直蹬腿。
　　“金智恩，要不...”
　　“不行。”
　　温初坐起身，看着坐在电脑前的金智恩，她为了方便办公，把头发用大夹子夹在了脑后。
　　隐隐约约的透露着那么一点儿知性又成熟的味道。
　　“你知道我要说什么，你就不行？”
　　金智恩也抬眼与温初对视，一字一句的说：“什么都不行，分手不行，辞职不行。”
　　温初起身坐在金智恩的大腿上，双手架在她的肩膀上，嘴唇靠近她耳朵：“那金副总想怎么办？”
　　金智恩仰头看温初，她挑起一边儿眉毛对着温初笑的狡黠：“什么怎么办，我现在就想办了你。”
　　温初腾一下站起来，脸红的像公司吉祥物。
　　在床/上金智恩像个小野猫似的求饶，到了白天，金智恩就变成了言语上的巨人，温初永远只有被她调戏的份儿。
　　温初尴尬的转移话题，“恩雅欧尼快回去了吧？”
　　“是，阿俊夏令营结束就走了。”金智恩重新将视线移回到屏幕前。
　　“那柳二她俩怎么办？”
　　“这事回家说，温初，过来把这几个表填好。”
　　金智恩甩过来一沓子的表格，温初看着密密麻麻的英文字直犯晕。
　　“这都什么啊？”温初边翻边问。
　　“签证申请表。”
　　“干嘛用？”温初迷惑。
　　“填就完了，话那么多。”
　　“不是吧，金智恩，你不能想把我卖掉吧？”
　　“你也不值钱，防备心这么重真是辛苦了吼。”金智恩哄小孩似的摸了摸温初的头。
　　“你带我去美国？见家长？”温初坐下，手里拿着签证表认真的问金智恩。
　　金智恩点头，她将温初的椅子转向她，“温初，还有人在爱着你的，姐姐都知道。”
　　温初眼圈含着泪，嘶哑着嗓音问金智恩：“你知道你还来这么晚？”
　　金智恩蹲在温初身前，帮她擦干眼泪，随后抱紧温初，“姐姐错了，姐姐刚知道就过来了。”
　　温初挣脱开金智恩，小声嘟嘴开口，“姐姐有什么错，明明是我自己不辞而别，你再这么毫无原则的纵容我，我真的要被你宠坏了。”
　　金智恩依然半蹲在她身前，看着她的小花脸包容的笑她：“姐姐宠你，以后也宠你，只宠温初小朋友好不好？”
　　“不好，姐姐，我不敢去。”温初没出息的说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为有读者质疑金智恩重逢后对温初太好了，所以我先把这个写出来。


第32章
　　金智恩手把手的教她填表，随后整理了一下表格。“温初，别怕，他们都是很好很善良的人。”
　　温初懵懂的点头，脑子里在想些什么，她自己也不知道。
　　总之就想起了以前的很多事，很多画面都犹如跑马灯一样在她的脑海里放映。
　　金智恩拍了她一下，“圣诞节和姐姐一起回家好不好？”
　　温初轻轻的“恩”了一声。
　　金智恩将温初挡在眼前的刘海缕到她耳后，亲了亲温初的脸蛋。“你怎么长得这么漂亮啊？”
　　温初害羞的躲到金智恩怀里，抱紧她。
　　等温初出去取外卖的时候，公司里的流言都传遍了。魏言一把拉住她，把她拽到公司楼道里，给她看手机里的匿名群消息。
　　【真没想到，温初和金总监竟然是那种关系。】
　　【同性恋啊，啧啧。】
　　【温初最开始还说和金总监不熟，转眼间人家就本垒打了。】
　　【你们说话能不能能好听点？谈恋爱怎么了？】
　　【那也不是正常谈恋爱啊，这影响社会的知道吗？】
　　【就是说，难道你也是同性恋？】
　　温初面无表情的看完这些话，笑着抬头对魏言说：“还好金智恩看不到这些话。”
　　魏言靠在墙上，分了根儿烟给温初。
　　等温初回去的时候，金智恩将外卖接过去，伸长脖颈在温初周围闻了闻，脸色一下子冷了下来，气场全开，“你又抽烟了？温初？”
　　温初慌张地摇了摇头，“是魏言抽的，他陪我等了一会儿。”
　　金智恩伸手将温初的爪子放在自己的鼻尖嗅了嗅，然后非常无语的看着温初：“你不光学会抽烟还学会撒谎了是吧？”
　　温初紧张的心脏都要停止跳动了，她看着金智恩冰冷冷的脸，不知道该说点儿什么。
　　金智恩坐下，伸出手给温初。
　　温初疑惑的看她。
　　“看什么？烟和打火机。”
　　温初忙摇头，“姐姐，是魏言给我递的烟，我身上真没有了，真戒了。”随后又补充道：“这回是真的姐姐，我不敢骗你的。”
　　金智恩收回手，语气冰冷的开口：“坐下先吃饭，回去再说这事。”
　　温初应好。
　　温初出去倒垃圾的空档，金智恩出去找了魏言。
　　“魏言，进来一下。”
　　自从温初不去食堂吃饭以后，魏言也跟着订外卖。冷不丁的金智恩突然叫他，他以为又出了什么事，饭还没咽下去呢就进了金智恩办公室。
　　“坐。”
　　私底下看见金智恩吧，觉得他这嫂子又好看又温柔，但是一在公司见到金智恩，魏言就没来由的害怕她。
　　“是，金副总。”
　　金智恩笑了，“就咱们俩在这。”
　　“是，嫂子。”
　　“你为什么给温初烟？她怎么了？”
　　魏言愣了一下，“啊？啊。啊。”
　　金智恩一点儿都没有不耐烦，他嗯嗯啊啊的多久，金智恩就眼角带笑地看着他多久。
　　在他实在是坚持不下去的时候，温初回来了。
　　谢天谢地。
　　“诶？魏言？午休过来啥事啊？”
　　魏言小声的快速嘟囔了一遍，“嫂子问我为啥给你烟。”
　　然后沉默的魏言以外金智恩又收获了沉默的温初。
　　金智恩来回扫视他俩的脸，不确定的开口：“你俩有事？”
　　他们俩互相看了看连忙摆手，温初伸出手掐金智恩的脸，“你想啥呢？”
　　金智恩将她的爪子拍掉，“那你们说啊。”
　　温初贯彻沉默是金的原则，闭口不言。
　　“魏言你说。”
　　魏言实在是顶不住了，更快速的说了一句：“有人在公司群里匿名传你们俩谈恋爱。”说完就低头闭嘴。
　　金智恩看着他俩的头低的一个比一个低，笑出声来。
　　“这有什么可愁的？你们自己也觉得丢脸了？”
　　见他们两个不回答，金智恩又补充道：“都抬起头来，好好工作。流言有什么可怕的，等你们站得足够高的时候，山脚下的蚂蚁说话你们还听得到吗？”
　　温初觉得金智恩说的鸡汤有点儿道理，又不是那么有道理，因为金智恩可以站得足够高，她和魏言不行。
　　他们俩的路线是从群众中来，到群众中去。
　　但是因为金智恩是个活得很帅气的人，所以温初也突然就不那么害怕了。
　　温初不知道李恩雅和柳二到底发生了啥，因为一起去接阿俊回来的路上，李恩雅罕见的没有对柳二恶语相向，并且他们两个之间流转的气氛特别奇怪。
　　终于到了家，其他人都在客厅，温初黏在金智恩身上进卧室，“姐姐，恩雅欧尼和柳二到底什么情况？”
　　金智恩边换家居服边看她：“你还不知道呢？”
　　“什么？知道什么啊？”
　　眼看着金智恩换好衣服就要出去招呼客人，温初一把把她拽到床/上，压/上去：“姐姐告诉我好不好？”
　　“不好。谁让你不和我交换情报了。”金智恩一把把温初推开，出去给阿俊看她新买给他的玩具。
　　温初自己在卧室里磨磨蹭蹭的分析，也没分析出来个啥玩意。
　　金智恩见她还不出来，一把把她拽出去。在她耳边恶狠狠地开口：“你去招待一下柳二，太尴尬了。”
　　温初笑着亲了金智恩的侧脸，也在她耳边低声说：“你求我。”
　　金智恩抬起头，仔细的端详着温初的脸，“你是不是晚上想去客卧睡觉？今天我想和阿俊一起睡。”
　　温初一听，那哪行啊，阿俊可是金智恩的理想型。不能给金智恩创造这种便利条件，跑着去给柳二拿果汁。
　　见金智恩和李恩雅都在厨房忙活，温初用胳膊肘戳正和阿俊一起玩儿的柳二：“到底啥情况啊？你们俩。”
　　“孩子面前，说什么呢你？”
　　“大哥，我说啥了。”温初无语，随即灵光一闪：“卧/槽，柳二，你俩？卧/槽。”
　　柳二不理温初，温初贱兮兮的趴在柳二耳边问她：“几次了？”
　　正好被出来端菜的金智恩看见。
　　金智恩也不进厨房了，坐在温初身边一手揽着她，看阿俊坐在地毯上拼乐高。
　　“就那么一次，她就不理我了。”柳二的脸红了红，和她耀眼的红发一比，也不算太红。
　　温初受到的冲击太大，回身躲在金智恩怀里，手偷偷往金智恩的衣服下摆伸，被金智恩一把打掉。
　　一个人在厨房里忙里忙外的李恩雅从厨房出来一看这几个人一个个的都玩儿的挺好，气不打一出来，掐着自己的小蛮腰激情开麦：“你们几个是不是都是大老爷？就没一个人愿意帮帮我是不是？”
　　温初刚被拍下来的手指着柳二的红毛：“说你呢，柳二，快去帮恩雅姐姐。”
　　然后室内一片安静。
　　金智恩手在温初腰间偷偷掐她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概三个小时以后，第二更就来了。感谢在2022-02-0917:07:24~2022-02-1018:16:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：费纸姬5瓶；三好市民陈gar、咸鱼爱翻身！1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章
　　柳二硬着头皮直起身，拽着李恩雅的手腕进了厨房，顺手还把厨房的推拉门关上了。
　　温初伸手拍金智恩看厨房，金智恩瞪她，然后起身坐在地毯上陪阿俊搭积木。
　　温初自讨没趣，在手机里划拉划拉，给柳大去了个信息。
　　【咱什么时候聚一聚啊？】
　　【明天。我把地址时间发给你。】
　　【叫魏言吗？】
　　【温初，你要是和我说这事，还是别见了。】
　　【行，咱俩加上柳二还有她未来媳妇和她未来儿子行吗？】热衷八卦的李恩雅想见柳大很久了，有这个机会她一定不会错过的。
　　【柳二可以啊，这么快都有儿子了。】还带了个看着特贱的表情包。
　　温初笑倒在沙发上，被金智恩一把夺过手机扫了扫，坐在地毯上抬头问沙发上的温初：“为什么不带我？我拿不出手是吧？”
　　温初抢回手机，给柳大发消息【我还带上我世界上最最漂亮最可爱最温柔最知性的亲亲老婆。】
　　然后伸给金智恩看，金智恩特别满意，摸了摸温初的头，盖住阿俊的眼睛亲了亲温初粉嘟嘟的嘴唇。
　　随后，柳大发了一串微信自带那个吐绿东西的表情包给她。
　　厨房里的气氛就明显和客厅的气氛处在阴阳两极，柳二笨手笨脚的，李恩雅嫌弃她：“你要不还是出去吧，把金智恩叫进来。”
　　“李恩雅，你什么时候回来啊？”一辈子也没怎么碰过菜的柳二一把一把的在那洗香菜，洗的香菜叶子都掉了。
　　李恩雅一把将香菜夺过来，“土豆总会切吧？”
　　柳二又去挑战土豆。
　　李恩雅看着递回来的明显小了四五圈的奇形怪状的土豆，非常之无奈。
　　“我不来了。我是韩国人，阿俊也是。”
　　柳迎猛地抬起头去看李恩雅，“你认真的？那我算什么？”
　　李恩雅跳转视线，去切手上的土豆，“你还这么小，一夜/情总有过吧。”
　　“你他/妈/放/屁，李恩雅。”柳迎一把抢过李恩雅手里的刀，“别切了，你告诉我，我到底算什么？”
　　李恩雅看着眼眶通红的柳迎，平淡地开口：“柳迎，我儿子才四岁，他长大了该怎么看我？他在同学之间该怎么自处？我年纪不小了，我得为我儿子想想。”
　　柳迎沉默下来，将手里的刀递过去。出去拿了自己的外套就要往出走，被温初一把拽住。
　　和胡风学的东北话都飙出来了，“咋的了？诶嘛？怎么了？这么突然。”
　　金智恩小跑着进厨房，看着边切辣椒边流眼泪的李恩雅，温柔的开口问道：“恩雅呀，这辣椒太辣眼睛了对吧？”
　　李恩雅点头，继续切辣椒。
　　金智恩轻轻的将刀接过来，转头笑着对李恩雅说：“都会过去的。”
　　李恩雅拽过金智恩的刀柄，紧紧抱着金智恩哭。
　　“我没办法，我儿子才四岁。”
　　“我知道，恩雅呀。”
　　外边儿的温初可没有那么温柔，她狠狠推了一把柳迎，“你什么意思？”
　　柳迎看了一眼坐在地上正看着她俩拉拉扯扯的阿俊，喘着粗气对阿俊说：“你就那么想要一个爸爸吗？”
　　阿俊在滨大的夏令营学了点儿中文，虽然能听懂，但还是很困惑。
　　然后柳迎自己敲自己的红脑瓜，“对不起，阿俊。”
　　温初来回看了看他们两个人。
　　阿俊仰着小脸笑着对柳二说：“没关系的，柳姨母不要不开心啊。”
　　果然小孩子什么的都是天使。
　　客厅一安静，就能听见厨房里的低声啜泣声。温初推了推柳迎，柳迎沉默的将外套放下，坐在阿俊旁边陪他搭积木。
　　等到厨房声音慢慢停止，温初去厨房看了一眼，“柳二没走，陪阿俊玩儿呢。”
　　金智恩将温初拽进来，“你当年走的时候，就是恩雅陪着我过来的，你必须给我弄明白柳二。”
　　瞬间被火烧上身的温初一脸蒙，满眼迷茫。
　　李恩雅看着温初迷茫的样子，笑了出来。“柳二还是比你强一点儿，你才是真的小没良心。”
　　温初扒拉开李恩雅，将金智恩抱回来，“老婆，我再也不离开你了，真的真的真的。”
　　金智恩竟然真的接话了，“行，你要是在敢单方面离开我，不管什么原因我都再也不会原谅你了。”
　　“呀！你们两个，回自己卧室打情骂俏行吗？”
　　温初不松手，点头答应，“好的，恩雅欧尼，你和柳二阿俊一家三口吃吧，我要抱着我老婆去卧室打情骂俏了。”
　　李恩雅瞬间慌了，“你敢，温初。”
　　温初得逞的笑，“恩雅姐姐再观察观察嘛，你怎么就知道柳二不能当个好家长？”
　　金智恩一手一个将她们两个拖出厨房，对着柳迎阿俊开口：“别玩儿了，过来吃饭。”
　　柳迎没动，阿俊牵着柳迎的手将她带到饭桌前：“柳姨母，我爸爸也姓柳，但我更喜欢你。”
　　整桌大人全都愣在那了，尤其是傻兮兮的红毛看着更傻了。
　　第一个反应过来的是温初，她拉柳迎坐好。柳迎将阿俊抱在腿上，将红头发埋进阿俊软塌塌的头发上蹭了蹭。
　　李恩雅没说话，连看都没看柳迎，连带着柳迎腿上的阿俊，也收到了来自自己妈咪的忽视。
　　“欧妈，为什么不看阿俊？”
　　“自己吃饭，别坐在别人腿上。”李恩雅依然将视线放在餐盘上回答。
　　那个别人摸了摸自己的红脑壳，小心的将阿俊抱到旁边的椅子上放好。
　　“李恩雅，我是别人，那温初是什么？”
　　“温初是小没良心。”
　　柳迎笑了，她用胳膊拐了温初一下，“哈哈哈，你还不如我呢，温初。”
　　温初保持微笑，正所谓一失足成千古恨，永远的被钉在耻辱柱上的温初非常之无奈。
　　金智恩安慰的摸了摸温初的脸，夹给她一大块儿肉肉。
　　温初送柳二出门，“明天晚上和你哥吃饭啊，我都约好了，还带上你未来媳妇和你未来儿子。”
　　“你告诉他了？”
　　见温初点头，柳迎丧气的开口：“完了，我瞬间不想回去了，他一定会笑话我的。”
　　“笑话你什么？”
　　“笑话我搞不定李恩雅，也搞不定她儿子被。”
　　“柳大还不如你呢，他连见魏言一面都不敢。”
　　“也是，我回去把他一句话干趴下。”柳迎笑着对温初说。
　　温初知道，柳迎应该是对恩雅姐姐不会放弃了。


第34章
　　下班以后，金智恩回家把李恩雅和阿俊带上，一起去柳大特意定的火锅店儿。
　　柳大已经西装笔挺的坐在包厢里等了。
　　温初跑过去这揪揪，那摸摸的。
　　“柳大，你这家里家外的好不一样啊。”
　　柳大跟温初小声咬耳朵，“这就是柳二的媳妇和儿子？”
　　温初点头，“能进你家门儿吧？”
　　柳大摊了摊手，“这要看柳二抗不抗揍了。”
　　几个人尴尬的要死，终于柳二过来了。她来也就来了，还带上了魏言。
　　柳大脸瞬间就冷了下来。
　　温初将椅子往金智恩那靠了靠：“老婆，好冷。”
　　金智恩正忙着给阿俊脱外套，听见她说话也抬眼环视了一圈，随后将软乎乎的阿俊抱到温初腿上，“借你捂捂。”
　　李恩雅：......
　　温初还没抱热乎，阿俊就被柳二一把抱走，低声在温初耳边说：“这我儿子。”
　　温初偷笑。
　　然后柳二兴奋的给阿俊看她新买的玩具，还给他手机让阿俊看奥特曼。
　　李恩雅盯着柳二开口：“养孩子能像你这么惯着吗？”
　　柳二不理她，自己转过身还将阿俊也转个身。
　　李恩雅没办法，起身坐到柳二身边，揪着她的衣袖把她转过来：“柳二，李俊是我儿子。”
　　“我知道。”
　　“你知道，就要听我的。”
　　“我怎么没听你的了？”
　　“那你把手机先收了。”
　　“行啊，那你给我什么奖励？”柳二竟然伸手拍了拍李恩雅的脸。
　　李恩雅也没有生气，神色认真的开口：“我给你个机会，你在我下次来中国之前，还没有喜欢上别人，我就考虑和你在一起。”
　　柳二当即就把手机从李俊手里抽出来，换了个毛绒娃娃伸进他手里。
　　“好哇，一言为定。”
　　柳大和魏言一个比一个尴尬。
　　魏言是被柳二骗来的，说是给他点儿情报需要见面说，这柳二也没告诉他柳大也在啊。
　　温初戳了戳柳二，让她把笑收一收。
　　柳二意会，“哥，你别怕，大不了我再去帮你挨顿打。”
　　柳大沉默，自顾自涮肉。
　　魏言坐了一会儿还是起身弱弱的开口：“那个，我家里还有点儿事，你们先吃吧。”
　　柳大眼皮都没抬，就“恩”了一声。
　　温初不知道这能这么尴尬，完全的不知道该咋办好。
　　还是金智恩一展她统筹全局的气势，“魏言，回去把你们组的新模块上传给我，小心开车，温初去送送魏言。”
　　魏言忙点头，“嫂子再见。”
　　金智恩拽了温初一把，温初起身去送魏言。
　　“魏言，你怎么想？”温初边走边为难的开口。
　　“不想了，船到桥头自然直。”
　　温初扯了下嘴角，“我就不鼓励你了，这事还得看你自己。”
　　魏言转过身拍了拍温初的肩膀：“没事，不用担心我。”
　　吃了这顿饭，温初觉得接下来的两个月她都不想在吃火锅了，实在是太压抑了，除了柳二忍不住的春风得意以外，没一个人自在的。
　　晚上温初抱着金智恩问她：“老婆，魏言怎么办啊？”
　　金智恩将温初的头发揉乱，“你有没有想过你走了以后我怎么办啊？”
　　“对不起嘛，老婆。”
　　“我要是不来这找你，是不是你就打算再也不联系我了？”
　　温初自己想了一会儿，她转过身/压/在金智恩身上，低头看她，“你有没有听过一首歌？我终于平庸，终于化成了，路过你头顶的风。”
　　金智恩伸出双臂将温初抱好，回问她：“什么意思？”
　　“意思就是你太优秀了，我配不上你。我也不敢去联系你，我觉得我不配。”
　　“叔叔去世以后，姐姐就是你的亲人了，什么配不配的？要说这个的话，我还觉得我配不上你呢。”
　　“姐姐怎么知道的？”温初一从别人口中听到温全去世的消息，还是忍不住的心痛，痛到呼吸困难的程度。
　　“胡风告诉我的，他在美国呢。这次圣诞节我带你回去，你还能见一见他。”金智恩伸长胳膊拽了张纸给温初擦眼泪，“温初，自己一个人很辛苦吧？以后姐姐就是你的亲人，你再也不是一个人了。”
　　温初毕业时候，本来是打算留在济州岛的，轰轰烈烈的新冠疫情不给人类任何准备的时间，就席卷了全球。
　　本来家在武汉的温初就担心开客车的温全，温全每次都说没事没事的。
　　后来温全回她消息的频率越来越低，温初实在是担心，买了高价机票隔离了十四天再出来时，家里已经很久没住人了。
　　居委会大妈告诉她，她爸爸是个英雄，进方舱已经很久了。本来温全是个客车司机，武汉整个城市全面瘫痪以后，他自愿加入志愿者车队，往返医院送物资送餐食。
　　一不小心就中了招。
　　温初根本就进不去方舱，最后温全是被小小的木盒子送回到她手里的。温初看着那小小的盒子没有哭，看着那大红色的英雄市民奖状没有哭，直到2020年4月26日，电视上说武汉全部住院患者出院以后，独自在家里看着爸爸的黑白照片嚎啕大哭。
　　她自己照顾自己，然后独自离开武汉来了向往已久的海边城市。这里有海，有朝鲜族社区，这里和济州岛真的很像。
　　温初觉得这辈子都要这样去缅怀自己的感情时，金智恩以不容她抗拒的方式，重新强势的挤入了她的生活。
　　她对不起金智恩，也对不起自己。
　　当金智恩拉开她的副驾，对她说：“你驾驶证考下来了？我还没坐过你开的车”时，温初就知道，金智恩嘴硬心软的很。
　　“金智恩，你抛弃所有来中国就是为了我吗？”温初终于将这句话问出了口。
　　“我没有抛弃所有，你不在了我才是没了我全部的幸福。再也不要离开姐姐了好不好？”金智恩用嘴唇轻轻啄温初的脸，又强调了一遍。“我们再也不要分开了，温初。”
　　“姐姐的家人就是你的家人，还有姐姐在爱你，过段儿时间带姐姐去看看叔叔吧。”
　　温初躺回到自己那侧，自己擦了擦眼泪。“好啊，但我真的不想生孩子。”
　　金智恩笑：“不生，逗你玩儿呢。姐姐有你这一个宝贝就够了，再多一个，姐姐怕你吃醋。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到吧？各位家人，我在前面铺垫过温初上学的时间，但没有引起丝毫注意。
　　感谢在2022-02-1019:31:41~2022-02-1117:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：FaL6瓶；在荆棘谷唱凉凉2瓶；海洋之心1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章
　　送走李恩雅与阿俊以后，柳二一到周末就赖在金智恩家里，追着温初屁股后问她异地恋的经验。
　　这一个小区就是有点儿太方便了，让温初特别不方便。
　　温初看了看坐在一边单人沙发上沉默不语的金智恩，心虚地开口：“我能有什么经验。”
　　“李恩雅说你和你老婆异地过，你讲讲嘛。”温初觉得柳二要是不从她嘴里听到点啥，一定不会放过她。
　　她的异地恋经验？那就是最糟糕的异地恋应对方式。金智恩还没把她一脚踹走，绝对是金智恩脾气好并且鬼迷了心窍。
　　当金智恩在众人面前哭着要她给个解释的时候，她终于意识到自己究竟有多混蛋了。
　　那学期期末周过了以后，她直接在首尔呆了两个月，没去打工也没出去玩。
　　就纯是去照顾金智恩的生活。
　　每天看着不定时回家又累的要死，见到她还要对着她强颜欢笑的金智恩，温初都心疼的想穿越回去狠狠去扇故意不回金智恩消息的自己几个嘴巴子。
　　然后就是大四的焦躁又忙碌的生活，随后她就从韩国跑路了。
　　她想象不出来金智恩在很忙的事情中还要抽空想自己的女朋友为什么突然不告而别会有个什么反应。
　　从那锃亮的狂野架子鼓上看，应该是当时金智恩把那架子鼓当她的脑袋敲了。
　　现在提那段温初的黑历史，温初就只有羞愧难当，还能说出什么狗屁经验误导别人。
　　温初求助似的向金智恩撒娇：“姐姐。”
　　金智恩笑着狠狠揉温初的脸，“异地恋就是给足对方安全感吧。温初异地恋完全不合格，你不要学她的。”
　　柳迎来了兴趣：“那金老板讲讲你的。”
　　温初正对着金智恩坐到金智恩腿上玩儿她栗色的卷发，内心腹诽：什么鬼名称，真是资本家的嘴。
　　金智恩双臂兜住温初以防止她动来动去掉下去，“每个人都不太一样吧，有的人就喜欢有空就发消息发语音发视频，有的人，就像温初，完全讨厌这回事。”
　　温初红着脸将头埋进金智恩怀里，小声开口：“我不是讨厌，是我那时候太混蛋了嘛！”
　　柳二歪着头看温初撒娇，“温初，都是你让金老板哄你啊？”
　　温初不理她，双手攀上金智恩的脖颈搂紧，沿着她的耳廓边说话边轻舔：“那姐姐原谅我了嘛？”
　　金智恩头向后躲了躲，“我不原谅你我能怎么办？要是可以的话，我真想把你扔进大海里喂鲨鱼。”
　　温初将头架在金智恩肩膀上笑，“老婆，是不是你没了我就没办法活下去了。”
　　柳二：......
　　金智恩宠溺的对温初点头，“对啊，你要是敢对不起我，我就把你推到河里在自己跳进去。”
　　真是甜蜜的威胁，又毛骨悚然又甜在心里。
　　温初单方面的想要给金智恩补偿，送走了被狗粮喂得饱饱的柳二，温初打算用自己的身体献/祭。
　　晚上偷偷穿了金智恩的几块儿小布，还喷了点儿那种成熟女性香水，金智恩抱着她睡觉竟然无动于衷。
　　温初不干了，她带着金智恩的手游走在自己的身/体上，被金智恩一个拐弯儿，又将手放在了被子外。
　　“姐姐！”
　　金智恩笑着亲了亲温初鼓起来的肉嘟嘟的脸：“怎么了？”
　　“你知道的！”
　　金智恩还是笑着回答她：“姐姐不知道。”
　　温初也不管三七二十一了，自己给自己脱衣服。
　　金智恩狠狠推了温初一把：“温初，你再乱动，就去客卧住。”
　　把温初委屈坏了，女朋友脱光光给你摸你都不摸，难不成金智恩真是个枕头公主？
　　“姐姐是不是不会啊？”温初还是好脾气的问了一声。
　　“姐姐可会了，你离开姐姐那几年，我不会也会了。”金智恩非常坦荡荡的开口。
　　温初急的不行，“那你是什么意思？金智恩。”
　　金智恩将一条胳膊伸进温初的脖颈下，另一条胳膊在被子外搂紧温初，“姐姐忍的真的很辛苦，不要再勾引姐姐了，温初。”
　　她觉得金智恩是爱她的，但是不知道什么原因，她一点儿也不愿意碰自己。
　　温初在气呼呼的情绪中睡着，随后感觉有人在抓着她的手，触/感熟悉。
　　她在被子外偷偷睁开一只眼睛偷瞄，金智恩满面的红霞加压抑的破/碎/喘/息声深深震撼了温初的视觉听觉系统。
　　她不知道该睁开眼睛和金智恩打个招呼好还是要继续装睡好。
　　没想到金智恩比她想象中的快，她抬起上身拽了几张湿巾给温初擦手，随后抱紧温初，在她耳边开口：“我知道你醒着呢，别装了。”
　　温初吓得心怦怦乱跳，装作还有点儿迷糊的语调开口：“啊，刚醒。我刚才什么都不知道。”
　　金智恩狠狠捏了一把温初的脸，沙哑着嗓子开口：“你又撒谎骗姐姐是不是？”
　　诶，这成熟的熟女特质，想让温初立刻翻身农奴把歌唱。
　　金智恩隔着被子死死抱紧温初：“快睡觉。明天还要去大使馆面签。”
　　从大使馆出来以后，金智恩看着心情特别好。带温初去看了电影吃了大餐，还额外给她放了一天假，不用在背那该死的abandon了。
　　在公司时，魏言拉她去熟悉的楼道间看了柳大给他发的微信，正可谓是字字诛心。
　　“我不想在这待了，温初。我想辞职去一个没有人认识我的城市，重新开始我的生活。正好你有了金副总，我也没什么可留恋的了。”
　　温初抬头看了看魏言依旧化了妆的精致的脸，叹了口气：“魏言，我尊重你的想法。以后，记得一定要常联系啊。”
　　魏言轻笑：“放心，等我安顿好了，你带上金副总来找我玩儿。”
　　温初回去和金智恩说了魏言的想法，一阵唏嘘。
　　金智恩只是看着温初开口：“光有爱情是不够的，有的人还要背负着亲情，责任等等各种枷锁，心甘情愿的套在身上踽踽独行。”最后想了想还补充了一句，“柳欢是个爱妹妹的好哥哥。”
　　温初虽然不明白，但还是尊重柳大的选择。
　　就像她曾经也放弃过金智恩一样，现实生活就是魔幻且没有童话的。
　　只有金智恩是她心里的光，她的信仰，她的整个现实世界与灵魂上的乐土。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-1117:44:33~2022-02-1213:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三相声请6瓶；我磕的cp是假的、费纸姬3瓶；三好市民陈gar1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章
　　魏言行动力很强，和温初说要辞职以后的第二天，辞职书就交到了人事手里。
　　金智恩午休期间去人事部查考核顺手把魏言的辞职书拿了回来，叫了魏言进办公室。
　　“你想好了？”金智恩右手拿着那辞职书在左手掌上拍了拍。
　　魏言点头。
　　“你以后想干点儿什么？”
　　“赚够钱了以后，在丽江开个民宿吧。”
　　金智恩点头轻笑，“魏言，你有时候真挺果断的，以后，有什么事就联系我。恩，温初和你都解决不了的话。”
　　“谢谢嫂子。”魏言也笑着看金智恩，“嫂子，你没来公司之前，温初的电脑屏幕上一直都是你，从来没变过。”
　　金智恩挑起一边儿眉毛，歪了一下头，“温初喜欢我。你也能找到，值得付出全部精力去喜欢的人。”
　　金智恩晃了晃手里的辞职信，“这辞职书我替公司收下了，晚上我把温初借给你。”想了一想，还是补充了一句：“十点之前啊，我去接她。”
　　魏言笑着答应，温初取了外卖回来看到金智恩手里的辞职书，沉默了一会儿开口：“魏言，晚上喝酒去吧？”
　　魏言转动着转椅面向门口的温初：“我知道，十点之前。”随后夸张的张开口型给温初看，“妻管严。”
　　温初笑了，要是金智恩没来中国，魏言辞职要走的话，她应该也在公司坚持不下去。顿时心里一阵难过，这诺大的城市，除了金智恩一个外国人是她唯一的牵绊，她又变成一个没着没落的人了。
　　魏言走之前，公司官微挂上了彩虹旗，禁止社内恋爱的规章制度也被取消。公司里暗暗谈恋爱的人都走到了明面上，好像一切都在变好。
　　温初知道，这些都离不开金智恩的个人品牌魅力。只有自己成功，才能做规则的制定者，才能让组织为了一个个体让步。
　　她和金智恩一起休了年假，领导金智恩有十五天假期，而社畜温初只有八天。
　　去美国的经济舱机票就快赶上温初一年的年终奖了，但是温初坐的是头等舱，因为她傍上了富婆。
　　她实在是不想如此堕落下去，但是她真的掏不出两张去美国的头等舱机票钱。那得是她那二手房一年半的房贷了。
　　她不能因为自己的无能就剥夺了金智恩本来的生活品质。
　　也许小白脸都会有这么一段心路历程，挣扎过后就能坦然接受了，温初如此安慰自己。
　　也许再过几年，她就成了完全被金智恩包养的废物，等金智恩不喜欢自己了就被一脚踹开。还在脑海中编排着自己衣衫褴褛的在街上要饭正巧碰到衣着光鲜的金智恩正挽着她新女友的胳膊逛街的时候，金智恩一个巴掌拍在了她身上。
　　“温初，问你话呢。”
　　“恩？什么？”
　　金智恩将菜单推到她眼前：“你晚餐吃什么？”
　　温初看着那菜单封面，碰都不想碰，“随便吧，和你一样。”
　　金智恩利索地帮她点了餐，随后将两人之间的挡板提上去，将整个上身窝进温初早早就躺好的身上。“你不开心了？”
　　温初摸到金智恩的手，抬起来在嘴边亲了一下，“没有，没事儿。”
　　金智恩将头蹭到温初脖颈处，一点一点的啄温初的下巴，“你就是不开心了，给姐姐说说怎么了？”
　　温初在金智恩头上摇头，怕金智恩看不见，还用手抬起金智恩的头给她看自己扮的鬼脸。
　　金智恩笑着亲了温初的嘴唇一下，随后略显自责地开口：“是不是我让你有了负担？”
　　温初顺着金智恩柔顺的卷发，在手指里圈了一小撮头发，不断绕着手指打圈。
　　金智恩见温初不开口，解开自己身上的安全带，整个人手长脚长的爬到温初身上。
　　温初兜住金智恩，随后抬起头环视了一圈儿周围，大家都在自己的地方读书或者睡觉，没人有功夫来看这公共场合失礼之处。
　　温初拍了拍金智恩的屁/股，“快回去，系好安全带。”
　　金智恩在她身上胡乱摇头，“你告诉我你怎么了我就回去。”
　　温初不惊讶金智恩对她的情绪能如此敏感，金智恩本来就是各个方面都很卓绝的人。对一个普通的员工都能让那人觉得和金智恩相处如沐春风，别说和金智恩朝夕相处的温初了。
　　她能很轻易的洞察到别人的情绪起伏变化，只要她想，她就可以轻易的哄得对方信任。
　　但是金智恩对温初，不会用那些心理学上的社交技巧，也不会施展她自己的个人魅力以图打压到对方。
　　她对付温初一般只会用一招，死缠烂打，无尽撒娇。偏偏温初最吃她这一套，一个上帝之子眼瞎的看上了你，还要放下身段哄你开心。
　　金智恩真是狠狠的拿捏住了温初。
　　“你回去乖乖坐好，我就告诉你。”温初摸了摸金智恩的头发开口。
　　哪想到金智恩动都没动，将脸贴在温初的脖颈边，慢慢伸出舌头轻舔，“那你一会儿再告诉我吧，因为我还想再抱你一会儿。”
　　温初整个身上像过了一遍闪电。金智恩真是个磨人的小妖精，她知道她不应该如此说自己的领导，但是金智恩在只有她们两个在的场合真的可爱到不行，想让人把她捧在手心上给她狠狠的宠爱。
　　温初遵循自己的本能，抬手捏住金智恩的两颊往中间挤，就算被如此对待，金智恩的脸也算不上丑。真是天生丽质难自弃。
　　路过的空姐还帮金智恩拽了拽身上的薄毯，被金智恩压/在下/面的温初脸红的一塌糊涂。
　　“快回去坐好。”温初喃喃道。
　　“你亲我的话，我就坐回去。”
　　温初没办法，吧唧一声亲在了金智恩的脸上，然后伸手去推她。
　　金智恩笑着坐回去，拉紧自己的安全带，将那软糯糯的撒娇语气一秒切换成她平时清冷的嗓音，“说说吧，我们温初小朋友怎么了？”
　　“姐姐，你说我像不像你的小白脸儿？”
　　“你不想做姐姐的小白脸儿吗？”金智恩笑着捏温初的脸。
　　“我不想当小白脸儿，我想做姐姐的爱人，关系平等的爱人。”温初靠在座椅背上开口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　飞机平稳飞行期间，可以在舱内解开安全带走动。感谢在2022-02-1213:13:03~2022-02-1316:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三好市民陈gar5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章
　　“我不够尊重你吗？温初。”
　　温初摇头，“也不是吧，说到底还是我自己没出息，没能力赚很多钱。”
　　金智恩闻言，还是震撼了一会儿。她没办法和温初感同身受，她想给温初最好的，不管是物质上还是精神上。但是温初的心情她确实没有兼顾到。
　　“温初，姐姐不需要你赚很多钱的，只要你在姐姐身边平安健康就够了。”
　　“那姐姐要是喜欢上别人，我该怎么办？我一点儿竞争力都没有。”温初懊恼的将拖鞋踢掉，将双腿收到座椅上开口。
　　金智恩弯下腰将温初的拖鞋和温初的运动鞋并排摆好，给她拉了拉毯子将温初露出的脚脚盖住。
　　“你就是想把我辛辛苦苦准备的惊喜破坏掉是不是？温初。”
　　金智恩环视了下周围，又开口：“黑黢黢的飞机舱，旁边是正打鼾的旅客，你确定现在要问姐姐这问题是不是？”
　　温初眨巴着眼睛很无辜的看着金智恩，“什么惊喜？”
　　“你乖乖睡觉，到美国了我就告诉你。”
　　温初将薄毯蹬开，来了兴致，拽着金智恩的胳膊摇：“不要嘛，姐姐，我要你现在就告诉我嘛。”
　　金智恩想了想，随后眼睛紧盯着温初，“你确定是不是？”
　　温初被金智恩如此认真的表情带动着也坐直了身体点了点头，金智恩坐起身，从外套口袋里掏了掏，捏着一个红色的小盒子握紧在手里。
　　温初看着金智恩的动作，不禁紧张的咽了咽口水。“姐姐，姐姐，要不，还是到了再说吧？”
　　金智恩手里死死攥着那小小红盒子，“温初，我现在心脏跳得很快。”
　　“所以，所以让你到了再说嘛。”温初看着金智恩正发抖的双手，也跟着紧张。
　　“不行，姐姐承受不了第二次了。”金智恩摇了摇头，深深吸了一口气，“温初，为了把你牢牢锁在身边，这是姐姐能想到的最好的办法了。我不想娶你也不想嫁给你，所以我现在要说的是，Willyoumarryme？就你和我，两个宇宙间的个体。”
　　说完以后慢慢给温初看那红盒子里两颗硕大的星辰。
　　温初一时忘记了喘气儿，她觉得慢慢呼吸不过来了以后，才反应过来开始深呼吸。
　　“姐姐，还真是惊喜呢。”
　　金智恩依然一脸期待的看着她，“Willyoumarryme？”
　　“我当然是，我愿意啊。这样你就不能喜欢上别的小白脸儿了。”温初这次特别坚强，她一点儿眼泪都没掉，倒是金智恩哭的像个泪人。
　　金智恩一边将戒指往温初手指上套，一边自言自语的说话：“他们白准备了，没事儿，就当庆祝我求婚成功了。”
　　还是那个帮金智恩拉薄毯的善良空姐，路过她们看着金智恩泪如雨下的脸，蹲下身温柔的问她需不需要什么帮助。
　　金智恩抬起温初的手给那空姐看：“我没事儿，我刚才求婚成功了。谢谢你。”
　　温初将脸往座椅里躲了躲，实在是太害羞了。
　　那空姐显然比温初更开心，反应异常激烈。她将手捂在自己嘴上，看着金智恩的脸开口：“真是恭喜金小姐，金太太也这么好看，真是天造地设的一对儿。”
　　随后金太太温初就收到了一个异常大的飞机造型的毛绒玩偶。
　　温初用玩偶给金智恩擦眼泪，她靠过去非常无语的开口逗她：“金智恩，你别哭了，我知道你听说别人叫我金太太开心的不行，但是在床/上当攻的可是我。”
　　金智恩自己伸出手又抬起温初的手靠在一起，用手机照了张相片，抽噎着开口：“金太太，你现在求饶还来得及。”
　　温初看着金智恩我见犹怜的小模样，心里是一万个不相信。
　　她搂紧金智恩的上身，将金智恩的脸上上下下的亲了一遍，也不去管有人用异样的眼光看着两个长发女人在飞机舱内互相热吻。
　　下了飞机以后，金智恩的父母在出口处很热情的欢迎她们。温初抬头看了一眼，金智恩父亲手上举着的纸牌子上写着wenchuChinawelcome。
　　让温初哭笑不得，她熟练地用韩语打了招呼，才没让金智恩父母继续说出来什么蹩脚的尼豪出来。
　　坐上她们家的车以后，温初发现金智恩还是低调了，金智恩的车价儿还没超过她自己的年薪。
　　温初为了给丈母娘和老丈人儿留下一点儿好印象，乖乖巧巧的装淑女微笑。
　　让金智恩怀疑非要金智恩帮忙穿袜子才肯下飞机的温初，在刚才被人魂穿了。
　　金智恩抱着温初不撒手，将戴着大钻戒的手指递给她妈妈看：“妈咪，我求婚成功了。”
　　她妈妈非常惊讶的开口：“在飞机上吗？你怎么如此不浪漫？温初，我要替Darcy向你道歉。”
　　温初第一次听到有人叫金智恩的英文名，嘴里跟着重复了一遍，“Darcy，啊，没有没有，我爱姐姐。”
　　回到金智恩家里的别墅，也不能叫别墅，看着像是个乡下庄园。因为有修剪整齐的草坪，还种了很多温初叫不上名的高大树木。车开进一层车库时，温初就眼看着她们家车库里的四辆闲置豪车直瞪眼。
　　傍上的是个真富婆，就算金智恩不学无术，温初都能跟着吃穿不愁了。
　　进了家门，温初拽着金智恩央求她带温初去她的房间。
　　金智恩的妈妈笑着开口：“带温初去你房间吧，还是年轻人有活力。”
　　金智恩笑着点头答应。
　　温初：......
　　还没等温初反应过来，金智恩关上门一个转身，就把温初按在门板上吻。
　　温初毫无准备，被吻的喘不过气，轻拍金智恩的胳膊以求她能放过她。
　　温初为了维持住自己当攻最后的尊严，不知危险就在不远处等她，还敢取笑金智恩的英文名。
　　“金智恩，Darcy好像多比啊，就哈利波特那个多比你知道吗？”
　　金智恩笑着用舌头舔温初的耳垂，“知道啊，Darcyisfree！你开心了吗？金太太。”
　　温初躲金智恩，跳进金智恩的大床里，拄着脑袋笑着看金智恩：“开心，姐姐。没有哪一天能比今天更开心了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情人节当然要甜甜甜！！！


第38章
　　金智恩换了家居服，也给温初套好衣服，随后压在她身上，“老婆，晚上吃过饭以后，一起看电影吧，和我爸比妈咪，今天是家庭电影日。”
　　温初虽然害羞，但还是痛快的点头答应了，她不想看到金智恩失望。
　　并且这还是金智恩第一次叫她老婆，好软好想欺负。温初手还没伸进去，就被一把拽起来，“走吧，吃饭去。”
　　温初一到了陌生场合还要见陌生的叔叔阿姨，就变得异常拘谨。金智恩见她不自在，也老实的陪在她身边。
　　温初不想让金智恩好不容易回一次家，还要围着她转，就往阿姨的方向推了推她。
　　哪成想，金智恩不光没去，还坐在了她身上，温初偷偷斜眼看正坐在沙发上等开饭的金爸金妈。
　　金爸没什么反应，坐在那忙碌的滑手机。金妈笑着开口：“Darcy很黏人是不是？她从小就这样。”
　　温初更尴尬了，她抱紧挂在她身上啃苹果的金智恩，“恩恩，啊，可爱，姐姐可爱。”
　　温初觉得金智恩回到了家好像年龄也跟着小了几岁，一点儿也看不出来穿白西装抹大红唇，指着温初脑门儿骂人的领导样子。
　　金智恩的头挂在温初肩膀上，将她啃了一半儿的苹果喂到温初嘴边，温初躲了一下没吃。
　　金智恩不乐意了，咬牙切齿地用中文开口：“你嫌弃我？温初。”
　　温初非常无语的看金智恩，她靠近金智恩的耳朵边儿，用气声说话：“你浑身上下我哪里没尝过？你爸妈在这呢，你能不能消停点儿？”
　　金智恩转过头咯咯的笑，“温初，我们明天结婚吧，就在我们出门路过的第一间教堂，好不好？”
　　温初冷不丁的听到这爆炸性的消息，心头跟着狂跳。但是碍于金爸金妈还在旁边坐着，她也低声问金智恩：“你爸妈同意了吗？”
　　金智恩直起上身，将苹果核准确地扔到了垃圾桶里，然后双臂缠到温初的脖颈上：“他们不同意的话，你就不和我结婚了？”
　　温初对金妈笑了笑，随后拉下金智恩的胳膊，低声开口，“金智恩，你能不能老实点儿？乖一点好不好？”
　　金智恩摇头，“你说，好不好嘛？在我们路过的第一间教堂，让刚吃完早餐的牧师毫无准备的过来见证只有我们两个人的婚礼，很浪漫诶。”
　　还没等温初再一次开口，就有住家保姆喊开饭了。温初长呼了一口气，她觉得自己宛如那误入女儿国的唐僧。
　　金智恩从她身上下来，偷偷开口：“我们家没有一个会做饭的，见谅啊。”
　　温初笑，“现在有了。”
　　金智恩大喊了一声：“maza（对啊）！”
　　“妈咪，我们家里有人会做饭了，温初会做饭。”
　　温初觉得有三条黑线从她脑门上流下来。
　　咱们就是说尴了个大尬，她看着金妈眼里突然迸射出的崇拜眼神，觉得金智恩脑袋瓜真的是有什么大病。
　　温初乖乖跟在金智恩身边坐好，演一个假笑女孩炉火纯青。
　　吃过饭以后，金妈兴奋的拿了两件一红一绿的毛衣出来递给温初：“这是早早给你们两个准备的，晚上一起穿着看电影吧。”
　　温初笑着道谢接过来，打开一看，红毛衣上绣着小猪，绿毛衣上绣着小兔。
　　金妈不确定的看着温初：“中国生肖对吧？我谷歌过了，我属老虎，她爸爸属龙，你属小兔子，Darcy是小猪。”
　　温初憋笑的很辛苦，“没错，阿姨，姐姐属小猪的，这件衣服很适合她。”
　　金智恩一下子跳到温初的背上，问她：“这什么？”
　　金妈斥责她：“Darcy，你是姐姐，怎么能这么对温初？你还那么高，很沉的。”
　　温初将背上的金智恩颠了颠，将毛衣抬手递给金智恩，随后两手靠后更稳当的背起她。
　　“没事的，阿姨，姐姐一点儿也不沉，她很不喜欢吃饭。”温初蹙着眉头向金妈开口。
　　金妈好像找到了同盟军，一把将金智恩拽下去，随后拉起温初的手坐在椅子上，“对，我就是很担心Darcy这一点，她很不喜欢吃饭。不吃饭还天天在家里没日没夜的敲架子鼓，真的很吵。”
　　温初：......
　　金智恩在一边儿问温初：“老婆，你可以穿小猪那件吗？我觉得小兔子更可爱一点儿。”
　　温初能怎么办，她当然是无条件的选择宠着金智恩。
　　见温初点头，金智恩直接往身上套，奈何温初和她差了一个码，她穿上小兔子有点儿挤。
　　随机嘟起嘴，软糯糯的开口：“老婆，你看。”
　　温初在金妈身后偷笑，“你换小猪嘛。”
　　金智恩摇头，“可我想让你穿小猪。你比较像小猪，吭吭哧哧的。”
　　温初语不惊人死不休，反正讲中文她内心无负担：“姐姐是说我在床上吭吭哧哧嘛？”
　　她眼睁睁的看着金智恩的脸和她手里的小猪红毛衣交相辉映。
　　金妈看金智恩这反应，转过头疑惑的看温初。温初开车一时爽，圆谎火葬场。“我刚才夸姐姐穿小兔子毛衣好看，姐姐害羞了。”
　　金妈若有所思，“Darcy在你面前经常这样吗？我很少见她被夸奖脸红诶。”
　　金智恩听温初睁眼说瞎话，翻了个大大的白眼给温初。她郁闷的扯了扯小兔子，还是乖乖换回了小猪。
　　温初现在就想好好rua一rua可爱爆棚的金智恩。
　　她起身蹭到金智恩身边，手里接过刚被金智恩脱下来的小兔子，抵在她耳边快速说了句：“姐姐身上不是有小兔子嘛？还是一对儿呢，姐姐的更可爱，我喜欢。”
　　金智恩脸瞬间红到脖子根儿。
　　“妈咪，晚上我和温初可以不看电影吗？”
　　金妈坚定的摇头拒绝：“不行，这是温初参加的第一个家庭日。”
　　温初感动的不行，老早就给她准备好的合她码数的生肖毛衣，还有很认真的邀请她参加金家的家庭日，都是金妈接纳她融入进这个家庭的信号。
　　她走到金智恩身边，握紧她的手，“老婆，我想和叔叔阿姨晚上一起看电影。”
　　金智恩低头看温初，然后当着自己妈妈的面，亲了温初的嘴唇。
　　“好吧。一起看吧。”
　　温初：！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上快完结了，大家伙们，剩下的只有甜。
　　预收也关注一下吧，谢谢各位。
　　她的alpha是忠犬总裁abo
　　公主殿下等我长大十岁年龄差
　　omega前妻成了高岭之花abo感谢在2022-02-1317:24:22~2022-02-1414:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Evelyn、椅子点10瓶；绿皮火车旅行社5瓶；许小只1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章
　　温初套上了属于自己的小兔子，金智恩抱着她窝在沙发里等金爸放电影。
　　结果，他们家选择的电影竟然是韩国版的《小姐》，温初脚趾头都要抠出来一座小姐的大城堡了。
　　她知道这是他们一家对金智恩性取向的支持，可是他们到底知不知道这电影中间有一段嗯嗯啊啊的剧情很不适合家庭一起看啊。
　　温初内心在叫嚣，论和自己女朋友的父母一起看女同性恋艺术□□是一种什么体验。
　　温初整个脑袋窝进金智恩的怀里，“姐姐，你确定要和你父母一起看这个？”
　　金智恩笑：“你看过了？剧情怎么样？”
　　“有那种片段，剪刀腿你懂吗？剪刀腿啊。”温初缩起肩膀，拽着金智恩的小猪回答。
　　金智恩又要去亲她，温初红着脸将金智恩推开，用四根手指交叉着示意金智恩看。
　　金智恩抱紧温初，手偷偷往温初的兔子下摆里伸。吓得温初赶忙看了看金爸金妈在干啥。
　　金智恩回了家犹如脱了僵的野马，就这一会儿功夫，灵巧的手指就把温初的内衣带儿解开了。
　　温初唰一下起身，蹭到金妈身边乖巧坐好，“阿姨，这电影是删减版的吗？”
　　金妈哪懂什么删减不删减的，推了推金爸的胳膊：“温初问你这电影是删减版的吗？”
　　金爸身上穿着小金龙，头上发胶抹的一丝不苟，别提有多违和了。“我也不知道，应该是未删减吧。”
　　温初觉得自己血压要上来了，合着整个屋就她一个人看过这电影。提前开始感知到尴尬的也只有她自己罢了。
　　温初眼看着金智恩又要蹭过来，她伸出脚放到金智恩肩膀上，后来意识到现在正坐在人家家里，就讪讪的收回了脚。
　　把金智恩笑得不行，她用中文大大方方的开口：“我帮你把内衣带系上，乖，到姐姐这儿来。”
　　温初头往后一仰，就这吧，心累了。她向金智恩勾了勾手指，“姐姐过来。”
　　金智恩笑着在沙发那头爬过来，挤进温初的怀里，抬头看温初：“真有剪刀腿啊？”
　　温初轻轻点了点头：“你不怕尴尬，咱们就在这跟你爸妈一起看。”
　　金智恩撇了撇嘴，也没帮温初将内衣带重新系好。
　　果然，电影演到了那一部分，温初紧紧闭上了眼睛。金智恩看完那部分才开口，“温初，这姿势...”
　　温初死死的捂住金智恩的嘴，然后睁开眼睛偷看金爸金妈，见两人表情没什么异样，才想起来喘气儿。
　　熬过那三个小时的电影，他们互道了晚安以后，温初拉着金智恩的手登登的跑上楼，进了房门以后，温初躺到床上，拍着胸脯开口，“金智恩，我丈母娘老丈人儿接受能力也太强了吧。”
　　金智恩帮温初脱掉毛衣，自己也脱掉红小猪。
　　进了被子里，金智恩贴着温初的耳朵开口，“温初，你答应我的求婚了。”
　　温初抬起手，给金智恩看戒指。“姐姐，这戒指贵吗？”
　　金智恩笑着骑/到温初身上，“贵，你手上这个能反光的破石头，能买三套你那二手房。”
　　温初扶着金智恩的腰，“金智恩，要不咱们卖了吧？你戴个假的没人会怀疑你的。”
　　金智恩慢慢将戒指脱掉小心的放到床头柜上，随后伏低上身，“今天给姐姐吧，好吗？”
　　温初笑着咬金智恩的耳朵，“我以为姐姐要等到结婚那天，才提出来呢。”
　　金智恩直起身，手去挑温初的睡衣，“本来是这么想的，就是没算到年纪小的妹妹确实诱/人。”
　　温初都一把年纪了，金智恩还说她是年纪小的妹妹，心情相当愉悦。
　　她主动的把金智恩拉向自己，嘴唇勾描金智恩的下唇轮廓，“指套在那个黑的行李箱里。”
　　......
　　第二天，金智恩带温初出门，路过教堂时，温初指着教堂上纯白的圆顶，“姐姐，不去吗？”
　　金智恩顺着温初的指尖看了看那教堂，“去啊。”
　　牧师确实是刚吃完早饭，只不过因为温初外国人的身份，需要很多个翻译证明件儿，这婚就没结成。
　　温初走出教堂时，脚上随意的踢着路上的小石子儿，金智恩掐了把温初的脸颊，“不开心了？”
　　温初点头，“怎么结婚这么麻烦啊？”
　　“好事多磨吧，温初。”
　　金智恩穿着纯白色的牛仔裤搭纯白色的衬衫站在纯白色的教堂下朝温初笑时，温初觉得金智恩好像一个不小心误闯凡间的天使。
　　她向前一步，抱住金智恩的腰身，将头靠在她的肩膀上，“姐姐今天穿的好好看。”
　　“我哪天不好看？”
　　温初低声笑，“姐姐每天都好看。你看上我哪里了？我真的好奇很久了。”
　　两个人在教堂下抱在一起，金智恩的栗色卷发在太阳光的照射下熠熠生辉。
　　“温初，我觉得我生下来好像就是为了爱你的。真的，你离开我那几年，我怨过你恨过你，但从来没有过放弃你的想法。我总想着你被什么事牵绊住了，事情过去你会回来找我的。姐姐在家里等了你很久，温初。”
　　温初垫起脚，亲了亲金智恩的脸，随后抬手抚了抚金智恩别在耳后的头发。
　　“姐姐，你是上辈子杀了我来还罪的吧。”
　　金智恩点头，“也许吧，我们走吧，金太太。”
　　温初牵起金智恩的手，十指相扣晃了晃。“去哪里？”
　　“去下一家教堂，我觉得总有没那么麻烦的吧。”
　　温初笑的像一朵刚开的花，“好呀，姐姐，我们走遍旧金山的教堂，看看牧师们都长什么样吧？”
　　温初什么也没想，跟着金智恩上车，下车。
　　走进那个看着比第一家就大上很多倍的教堂时，心里本来是做好的来打卡的准备。
　　哪想到当那大门打开，与记忆中相比成熟很多又西装革履的胡风笑着给温初戴上婚纱头纱时，温初瞬间眼泪就盈满了眼眶，金智恩骗她。
　　教堂长凳上坐着头发变黑了的柳二，李恩雅，阿俊，还有沧桑了很多的魏言，穿着西服套装的金爸还有穿红旗袍的金妈。
　　金智恩贴着温初的耳边开口，“本来租了夏威夷的酒店求婚，谁想到你这么好说话，在飞机上就答应我了。但是酒店定金还是没要回来，可惜了。”
　　温初抬头看那空旷教堂上不知道几世纪的名家油画，随后对着金智恩站好，“会有人来抢婚吗？”
　　金智恩低头看温初，随后轻声开口：“所以我偷偷计划的，不要让我的潜在情敌知道，你就被我骗到手了。”
　　温初点头，“阿姨这红旗袍挺好看的。”


第40章
　　金智恩也看向坐在第一排的爸爸妈咪，“恩，妈咪说，你母亲去世的早，她会替你母亲看着你在牧师前说我愿意的。”
　　温初反复深呼吸了几下，“走吗？”她转头问金智恩。
　　金智恩摇头，“等姐姐一下，姐姐要去前面等你，你要自己走了哦。”
　　温初浅浅点头，随后拉住胡风的胳膊，“胡风，你帮我爸爸送送我吧？”
　　胡风眼眶里也蓄满了泪，随后弯起胳膊给温初挎好。“你没看过金智恩发了疯打架子鼓的样子吧？这次结了婚就不要离开她了。”
　　温初擦了擦自己的眼角，对胡风笑，“姐姐站好了，我们走吧？”
　　结婚进行曲挺俗的，温初以前是这么觉得的。
　　当她踏着结婚进行曲走向站得笔直等着她的金智恩时，这曲也太/她/妈/的好听了好吗？
　　当她走过第一排时，金妈站起来莫名其妙的给她戴了个好重的金项链，那都不能说是项链，看着像是什么原始部落带的图腾样式。在她还要往温初手上套那厚厚的金镯子时，被温初制止住了，“阿姨，姐姐等我呢。”
　　金妈收回手抹着眼泪点头，“好好，Darcy以后就拜托你了。”
　　温初笑着松开胡风的胳膊，伸出手给金智恩。金智恩一把将她拽上台，她们两个人并排站在牧师身前，等牧师说完词以后，温初回头看了看金智恩的爸爸。
　　随后转回头，坚定地回答了她在心里设想过几千遍的台词。“Yes,IDo.”
　　金智恩此刻开始就完完全全属于她了，那么完美的人，完美的家庭，完美的工作，完美的外貌，还有温初最最喜欢的完美的小脾气。
　　她们没有婚纱，没有交换戒指，好像这样就能显出与众不同出来。
　　当然不止这场不超过十个人的婚礼，金智恩整个人都与众不同。
　　不信宗教的温初，此刻倒是蛮想谢谢上帝或是释加牟尼穆罕默德的，谁都好，将金智恩赐到她身边这事，温初永远心怀感恩。
　　温初将头上的头纱扣到金智恩头上，“老婆。”
　　“老婆。”金智恩也笑着回应她。


#
　　这个世界上就是有人欢喜有人忧，李恩雅刚在韩国拒绝掉拿着花堵她门口求复合的柳智盛，柳二就过来了。
　　“李恩雅，我们又见面了。”
　　李恩雅装傻：“恩，是。”
　　柳迎将李俊抱起来，“你说过会给我机会的，再见面的话。”
　　李俊乖乖圈住柳迎的脖颈，眨着眼睛跟着柳二看李恩雅。
　　李恩雅眼睛直勾勾的看着李俊，随后似是下定决心，“你把李俊带走吧，下周再还给我。”
　　说着真的就头也不回地走了，任凭李俊在她身后一直喊妈咪也不回头。
　　柳迎猝不及防，李恩雅啥都没给她预备，就把儿子丢给她了。
　　连她自己还是个孩子，瞬间就麻了爪，好在李俊很乖，件李恩雅走的决绝，很快适应了自己的处境。
　　柳迎戳了戳还在凳子上抹眼泪的魏言，“你住哪儿？要一起吗？”
　　魏言抬头看了眼柳迎身上的李俊，“我可不会带孩子，今天也不许去烦温初。”
　　柳迎将李俊换了个胳膊抱，“我知道，所以这不问你来了吗？”
　　魏言起身整理了下领带，“你要不把这小子整明白，你也别想追恩雅姐姐了。”说完，头也不回的就走了。
　　柳迎挠了挠后脑勺，将李俊带回了酒店。
　　此刻的温初和金智恩直接回了家，瘫在床上什么也不想做。
　　温初将身上的金子都拿下来放好，回头抱着金智恩问她：“老婆，你们从哪儿听说中国人结婚要金子了？”
　　金智恩也笑，“我妈咪现在比我还中国通了，自从我去了中国，她为这一天做准备做了很久了。”
　　温初将金智恩推到床/上，自己躺到她身边。
　　“金智恩，要不你打我一嘴巴，我觉得有点儿不真实。”
　　金智恩真的轻轻的打了温初一巴掌，然后歪头看温初，“该你打我了。”
　　温初笑着把金智恩整个人揽进怀里，“金智恩，你真是要死了，你是不是想要我的命？”
　　“不想要你的命，我只想要你的余生，下辈子不要相遇了，温初。”
　　“为什么？”温初起身，跪在床/上问金智恩。
　　“因为失去你的时候心太疼了，下辈子你要来还我的话，你也要受一遍，我不想让你那么疼。”
　　金智恩斜着身体，手支着头神情认真的看温初。
　　温初将两手靠后，支着自己的身体看天花板，“你还是想要我的命，金智恩。这谁能受得了？”
　　金智恩起身去拿指/套，“别要命了，来做点儿开心的事吧。”
　　温初起身去抢，金智恩一个后撤，将指/套盒子牢牢的握在手上，“温初，听话。”
　　温初无语，“你怎么不听话呢？”
　　金智恩笑着凑上去亲了亲温初的唇，“金太太，你懂什么意思吗？”
　　温初看着手上那三套房，真是吃人嘴短，拿人手软。
　　“我把这玩意儿还你，你把指/套给我，怎么样？”
　　金智恩摇头，“不怎么样，你还想把我们的结婚戒指扔掉？这得罚你吧？”
　　反正最后金智恩连哄带骗的拿了一垒以后，就一直被全垒打，直到累的瘫回去，金智恩嘴里还在嘟囔，“昨天你不是还挺弱的吗？”
　　温初内心腹诽，昨天要不是故意让你，就你那瘦的像麻杆一样的胳膊，一下子就能掰折。
　　温初起身帮金智恩擦了擦身体，随后自己去冲澡，路过那一堆金子时，眼不见心不烦的把那珠光宝气的盒子盖上。
　　金智恩和她结婚，她啥也拿不出来。
　　工资卡里的钱大概也就能勉强付清那套二手房剩下的贷款。
　　回去以后，金智恩还是她直属领导。
　　这日子没法过了。
　　小白脸都比她强，最起码不会在办公室被金主富婆指着鼻子骂笨蛋。
　　看金智恩今晚那架势，以后在床/上也要和她争个高低，金智恩可真是她那一生要强的老婆。


第41章
　　婚礼后没两天就是圣诞节，温初金智恩还没起床，金妈就在外面敲门，“温初温初，昨晚santa来过了，快来看礼物。”
　　温初直起上半身，去拽金智恩。
　　金智恩也迷迷糊糊的起身，温初贴着她的耳边问：“阿姨把我当小孩儿呢？我已经过了信圣诞老人的年纪了。”
　　金智恩抱住温初撒娇：“圣诞老人是真的，不然妈咪就白准备了。爸爸在圣诞袜里收到礼物时都会感谢santa，你一会儿也要记得感谢他，知道不知道？”
　　温初想了想那浑身一丝不苟的社会精英形象的金爸，摇了摇头。金妈还真是被宠在蜜罐里生活的女人，媳妇不会做饭这一点就会在韩国社会里被亲戚指指点点。
　　金爸还愿意配合金妈为家人用心编织的童话梦，还无条件的支持金妈单方面认可的假女婿温初。
　　这大榜样往那儿一站，温初就止不住的心虚。她拉了拉还没太清醒的金智恩，“老婆，你有什么不满意的一定记得和我说啊。”
　　金智恩莫名其妙，坐在温初的腿上，头搭在温初的肩膀上继续打瞌睡。
　　温初抱着金智恩，鼻尖都是金智恩熟悉的香味，紧张感消减不少。
　　金妈热情的指了指壁炉上挂着的四个圣诞袜子，“那个红色的是你的，温初，快去看看。”
　　温初点头，抱着金智恩，盘算了一下她抱起金智恩起身的可能性，还是放弃了。
　　“阿姨，姐姐睡觉呢，我一会儿再看吧？”
　　金妈似是非常不满意，“你怎么还叫阿姨？”说完将金智恩重新敲醒。
　　温初尴尬的不行，小小声的叫了声妈咪，脸红到耳根。
　　金妈笑着点头，又指了指金爸，“你叫爸爸帮你把礼物拿出来吧。”
　　温初：.....
　　明明她自己起身就能够到，金爸坐在沙发那里翘着二郎腿看报纸，她实在是不好开口。
　　为了防止更尴尬的事情发生，她把被敲醒了的金智恩又拉回到自己腿上，试探性的开口：“爸爸，你能帮我...”
　　还没等温初问完，金爸以极快的速度放下报纸，迈着大步朝圣诞袜走过来。让温初怀疑金爸坐在那看报纸是为了掩饰正等她开口叫爸爸。
　　温初接过自己和金智恩的礼物，全家都围在壁炉周围坐好，一起拆礼物。
　　金智恩赖在温初的身上，一点儿也不想动她的金贵手指。
　　金智恩指挥温初把她自己的礼物纸拨开，是一个玛莎拉蒂的车钥匙。要问为啥温初认出来了，因为刘总的车就是玛莎拉蒂，车标就像猪八戒的九尺钢耙。
　　温初拆自己的礼物之前，心里虽然已经做了很多建设，在见到礼物纸里的别墅房卡时还是震惊到了。
　　好在那别墅卡是他们此刻正呆着的别墅钥匙，不然真给她一房子，温初真是打死也不敢收。
　　那堆金子都够温初烧得慌的了。
　　这世界上就再也没有比娶金智恩这么好的事了。
　　得到一白白香香软软的漂亮老婆，还送车送金子送房钥匙。


#
　　她们回中国前，金妈特别不舍，在机场拽着温初的手腕就不松手，“温初，Darcy有做的不好的地方，一定要打电话告诉我，我帮你骂她。”
　　温初看着金智恩在外边儿特别正经的样子，摇了摇头，“都是我惹姐姐生气，姐姐一直做的很好。妈咪不用担心，以后我会很听姐姐话的。”
　　金智恩笑着把金妈的手松开，“妈咪，一会儿要误机了，温初明天还要上班呢。”
　　金妈依依不舍的向温初挥别。“常回来打电话啊，温初。”
　　金智恩：......
　　金智恩揽过温初，进了安检。温初还在回头给金妈摇手，金智恩一把把她头扭回来。
　　“你们两个才是亲母女吧，我是捡来的才对。”
　　温初笑着抬头问金智恩，“你知道在中国，孩子们问家长自己是怎么来的，家长都是怎么说的吗？”
　　“怎么说的？”
　　“垃圾桶里捡来的，哈哈哈哈哈。”
　　金智恩将下巴放到温初头顶，“那你也是垃圾桶里捡来的吗？”
　　“不是，我妈妈生前说我是从大草原流浪到她家的，她收养了我。”温初低下头小声回答。
　　金智恩从温初身后抱紧她：“温初，我们不去垃圾桶里捡一个吗？”
　　温初笑着摇头：“不要，我会吃醋的。”
　　飞机起飞后，金智恩又要黏过来，温初一把把她抱住。“下了飞机我就不是金太太了。”
　　“那你是谁？”
　　“你是温太太，知道什么叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗吗？去了中国我就是老大。”
　　金智恩点头，“你文书再也不出错的话，我就承认你是老大。”
　　温初：......
　　老婆是领导什么的真的很讨厌。
　　回了家，温初第二天就要去上班，金智恩自己在家呆着也没意思，也跟着去了公司。
　　好巧不巧的正遇上刘磊。
　　“小情侣儿一起来上班了？”
　　温初白了他一眼，抓起金智恩的手就要走。
　　金智恩抬了抬温初的手指给刘磊看，“我们结婚了。”
　　温初看见刘磊的脸青一阵白一阵的，好不精彩。留下一句“恭喜恭喜。”就走了。
　　进了办公室的温初将金智恩推到转椅上，自己坐上她的腿，“金智恩，你下次不能再这样了。幸福是我们自己的，不要到处说，尤其是刘磊那种人。”
　　金智恩咬温初的耳垂，“好，都听你的，毕竟你是老大嘛。”
　　温初被/舔/的鸡皮疙瘩起了一身。
　　然后温初一个不小心打出来的文件，又被金智恩抓到了错处。
　　“温初，我不说你，你自己来看。”金智恩把那文件摔回给温初，“温初，我想早点儿开始我的养老生活。”
　　“啥意思？”温初重新检查文件回答了一句。
　　“我的意思是我不想干了，想让你上班儿养我，但是你也太不争气了。”
　　温初脸红，“你不是有公司原始股嘛？直接辞职也饿不死你。”
　　金智恩揪其温初的耳朵，在她耳边气若幽兰地开口：“我就想花你的钱不行吗？！！！”
　　温初疯狂点头，“老婆，我会继续努力的，你在给我一次机会。我的钱都给老婆花，给你买漂亮裙子，买口红，买化妆品。”
　　金智恩补充：“还有香水。”
　　温初笑着迎合。
　　“对对，老婆的香水儿我也包了。”


第42章正文完结
　　温初都上班上了一个月，柳二才从美国回来。
　　回来就找温初喝酒，金智恩不放心温初和看着就狐朋狗友很多的柳二去酒吧，也跟着去了。
　　有金智恩在，传到温初手里的就只有饮料。
　　“你们走了以后，我在美国帮李恩雅整整带了半个月的孩子，你懂我的痛苦吗？温初。”
　　温初不想懂，她偷偷戳金智恩的腰。
　　金智恩把温初的手打掉后开口：“所以呢？结果是什么？”
　　“你会偷偷告诉李恩雅嘛？”柳二现在特别烦金智恩，因为她的脸上明晃晃的写着我是李恩雅的前线斥候。
　　金智恩笑着点头：“当然会啊。你不和我说，恩雅也会和我说的。”
　　“算你狠。”柳二失去了倾诉的欲望，又要去拉温初喝酒，被金智恩一把拦住了。
　　“喝酒可以，和温初喝酒不行。她喝多了头疼难受，你和我喝吧。”金智恩端起酒杯碰了碰柳二举起来的杯，玻璃杯相撞发出好听的清脆声音。
　　喝着喝着，柳二就被金智恩灌醉了。不用问就一股脑的开始往出说。
　　“金老板你说，李恩雅到底什么意思？把李俊扔给我整整一周不闻不问，到了时间就自己接走回了韩国。我/他/妈/连她啥时候离开美国的都不知道。”
　　金智恩靠在温初身上，伸出手摸了摸柳二的黑卡尺，“你为什么把头发染黑了？”
　　“我以为李恩雅喜欢成熟一点儿的人。”
　　金智恩笑着摇头，“不是，她最喜欢少年感重的人，越幼稚她越喜欢。”
　　柳二为难的看着金智恩：“金老板，你这也太不讲究了，你怎么不等李恩雅二婚时候再和我说呢？”
　　金智恩抓着温初的手去拍柳二，嘴里还说着：“老婆，她欺负你老婆，给我打她。”
　　温初把喝多了的金智恩一把揽回来，转动了一下手腕儿笑着开口：“柳二，你换一种思路，有没有可能是恩雅姐姐这时候想让你知道了呢？”
　　柳二恍然大悟，一脸讳莫如深的看着歪进沙发里的金智恩。
　　“金老板，您真是，绝绝子。守口如瓶当代好闺蜜就是您了。”
　　温初扶着栽栽歪歪的柳二去卫生间，自己回来的时候，看见她们卡座里不光金智恩一个人歪在沙发上，还有一个一身潮牌的小年轻儿靠着金智恩的耳朵说话。
　　温初笑着坐到一边儿，一脸看好戏的表情看着金智恩。
　　那小年轻回头看温初，“呦，金小姐的朋友也这么好看，要不要一起玩儿？那边儿是我朋友。”
　　温初顺着他的手指看过去，一帮花花绿绿的韩国爱豆款小年轻，正朝她举酒杯。
　　温初也抬起酒杯隔空碰了下酒杯，还没喝下去，金智恩起身一把抢了下来，自己将杯中酒含在嘴里，随后当着那么多双眼睛，正对着温初挎坐在她身上，低头慢慢把酒渡给温初。
　　她抱着温初的头在温初耳边笑着开口：“三百块钱代驾费一会儿找柳二报销。”
　　那小年轻震惊的看着她们激/情/拥/吻，酒杯都忘了放下，一直举在手里。
　　温初托着金智恩的背部，在她身侧探出头笑着和那小年轻说：“不好意思，这是我老婆，有结婚证的老婆，你看咱们还能一起玩儿吗？”
　　那小年轻张着嘴点了点头，“也，也行。”
　　金智恩抱着温初撒娇，“不行，老婆，你只能和我一起玩儿，不许和别人玩儿。”
　　柳二回来看着那小年轻，伸出手锤了他一下，“老六？”
　　那叫老六的人看了看柳二在看温初，一脸恍然大悟。
　　“你朋友啊？我刚才没长眼睛瞎撩，没想到人都结婚了。”
　　柳二看着抱在一起的温初金智恩，凑到老六耳边问他：“你相中的哪个？”
　　金智恩回头恶狠狠的瞪柳二，“三百块钱，快点儿，就因为他我老婆喝酒了。”
　　柳二无语，拿出手机给温初转了三千块钱，然后把手机屏幕立给金智恩看：“看好了啊，三千。温初这一口酒可真够金贵的。”
　　温初把头放到金智恩香香的颈窝偷笑，果然喝多了的金智恩好可爱。
　　温初有一霎那仿佛回到了在济州岛时，照顾酒蒙子金智恩的日常。
　　“姐姐，你好可爱。”
　　金智恩一口咬在了温初的脸蛋上，“你还敢和别人喝酒？幸亏我跟来了。”
　　温初真是有口说不出，“明明是有人搭讪你，你怎么反咬一口呢？”
　　“温初！有人搭讪你老婆，你就在一边儿看笑话？”金智恩气鼓鼓的嘟起了嘴。
　　柳二真是看不了这打情骂俏的一对儿，起身和老六去了他们那桌，“你们自己走啊，赶紧走，别散发光芒了。”
　　温初把自己外套脱掉搭到金智恩身上，然后上手捏了捏金智恩鼓起来的脸颊，“老婆，咱们被嫌弃了，走吗？”
　　金智恩站起身，依然嘟着嘴说：“我们回家，下次再也不帮柳二了，你也不许偷偷给她情报，知道不？”
　　温初的心都化了，就是金智恩现在要星星她现在也能搭个梯子往天上爬。
　　金智恩就是这点好，不管前一晚折腾到几点，第二天雷打不动的叫温初起床上班儿。
　　金智恩有自己的生物钟，但温初没有。金智恩可以翘班，温初不行。
　　这就是领导和普通职员的区别。
　　温初自己开车去上班，进办公室前，刘磊拦住了她。
　　“金副总今天不来了？”
　　“下午来，刘总监什么事？”温初手搭在办公室门把手上，一点儿没有让刘磊进屋的意思。
　　“刘总说今年咱们公司有希望上市啊，呵呵。”
　　温初一脸第一次听到的表情回答：“我一个小职员我哪知道公司这么大的事。”
　　“你不是和金副总结婚了吗？再说了，金副总马上不就是金董事了吗？”
　　温初双臂抱起，笑着问刘磊：“这事刘总监是怎么知道的？”
　　刘磊拉着温初去了自己的办公室，“这么和你说吧，刘总是我表弟你也知道，他和我说以后公司他就不管了，要全权交给金副总打理。”
　　温初睁开困的迷瞪的眼睛，巧了，金智恩也没有要管这事的想法，原来领导层也和社畜一样不想上班儿。
　　她陪着笑：“刘总监，我真的啥也不知道。我要回去工作了，金副总不来我的工作量也不少，您看？”
　　刘磊发怒也发不了，对着温初有种一拳打在棉花上的感觉。
　　他摆了摆手，“你去吧，别忘了和金副总说一声，我之前那么对金副总的事感到羞愧，让她一定大人有大量原谅我。”
　　温初回去笑着给金智恩打电话，“老婆，刘磊那孙子站好立正等你打呢。”
　　金智恩在/床/上赖着，声音还很嘶哑慵懒，“温初，你一定给我争口气啊，让我在位期间把你扶上来，我就安心当我的家庭主妇了。”
　　温初回答：“我想请问您，您在家都干啥了？不是都是我干的吗？洗衣服洗床单做饭扫地擦地，您干哪样了到底？”
　　金智恩笑：“新时代家庭主妇就是呆在家等着老婆下班儿回来给我做饭吃的妇女，你懂什么。”
　　好家伙，温初被这强盗逻辑彻底征服了。
　　为了能完成金智恩退位后的夙愿，温初又开始没日没夜的在公司加班。
　　金智恩又不干了，“温初，你这种就是渣女行径，每天放着如花似玉的老婆在家里独守空闺，自己对着电脑噼里啪啦。”
　　温初实在不知道怎么解决这事，周末给她丈母娘打了个电话，开公放让她给评评理。
　　金妈更扯，“你们都别干了要不？来美国吧，陪陪我。我的退休金都给你们俩当工资。”
　　温初无奈的看着金智恩，金智恩笑的不行。
　　“妈咪，温初爱工作超过爱我了，不然我自己回去陪你吧，让温初自己在这儿。”
　　温初把手里的笔记本扔到了一边儿，窝进金智恩的怀里摇头，“姐姐，你好狠的心啊。”
　　金智恩玩儿温初的耳垂，“你昨晚还让我叫你姐姐呢，怎么这时候这么乖了？”
　　金妈在那边重重的咳嗽了几声，“Darcy，不要说胡话了，要回来温初必须一起，要不谁也不要回来了。”
　　温初开口：“妈咪，今年圣诞节我和姐姐一定一起回去看你和爸爸，不要担心了啊。”
　　挂断电话后，温初很郑重的问金智恩：“是不是我最近冷落你了？”
　　金智恩特委屈的点头，“每天我们一起下班，吃过饭以后你在书房能呆到凌晨，回来时我都睡着了，没有抱抱也没有晚安吻。”
　　温初后来改过自新了，估摸着金智恩快睡着了，会回卧室抱着她，亲亲她。
　　金智恩后来会控制自己在那段时间保持清醒，温初根本就不知道这事，还因为自己估算的时间准而沾沾自喜。
　　后来公司因为各种原因没上国内主板，去了纳斯达克。
　　金智恩去敲的大铜锣，温初坐在属于自己的办公室里看传回国内的影像。然后笑着回头和她的新秘书说：“这是我老婆，是不是太帅了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们说好的十万字完结。
　　感谢大家这段时间的相互陪伴与支持。
　　立个flag，最起码今年我得签上约吧。
　　要经常回来看看温初和金姐姐哦。
　　会有番外，但我要构思一下。


第43章番外
　　又是一年圣诞节，小院外银装素裹，立着的高大树木们都披着白色的围巾在风中挺拔的站着岗。金家的邻居James领着漂亮的儿子女儿来拜访，温初根本不知道该怎么面对他。
　　金爸倒是很大方，离老远的喊她和金智恩：“Darcy，温初，James来了，你们不是校友嘛？”
　　金智恩在楼上化妆，温初硬着头皮去打了个招呼，James看起来比她自然多了。
　　他坐在沙发上端着红茶笑着开口：“温初，好久不见，上次见面还是在济州岛的烤肉店呢。”
　　温初也跟着拘谨的坐下，手里无意识的摩挲茶几边儿。“是，那时候我朋友去济州岛玩，没有好好打招呼。”
　　James看着温初，放下茶杯，“说实话我挺不理解Darcy选择你的，现在也是。”
　　James之前留给温初的阴影太大，以至于温初现在看见他，心里还突突的跳，特别没底。
　　金智恩在楼上下来时，就看见温初小心翼翼的坐在自己家，James倒是有种主人风范。
　　温初看了眼楼梯上的金智恩，似是找到了主心骨，轻声回答：“不管怎么样，她现在都是我老婆。”
　　James笑着和金智恩打了声招呼，然后低声留了句：“那你就照顾好她啊，Darcy架子鼓鼓棒都敲碎了好几根儿了吧。”
　　真是，架子鼓就是拿捏温初死穴的制胜法宝，她没办法反驳。
　　金智恩走到温初身边儿，和James随意打了个招呼，随后用手指戳温初：“你干嘛呢？上课听讲呢坐那么直？”
　　温初苦笑了一下，起身去和James的小孩儿玩了。
　　金智恩坐到温初刚才坐过的单人沙发上问James，“你刚才和她说什么了？”
　　James耸了耸肩膀，“说让她照顾好你啊。有什么不对吗？”
　　金智恩将头后仰，舒服的窝进沙发里。指着温初问James：“我老婆漂亮吧？”
　　James：......
　　等到James一家回去的时候，James的女儿抱着温初的脖颈不松手，嘴里还吵着要温初陪着她玩。
　　金智恩一把把小姑娘接过来还给James。然后眼睛直视小姑娘开口：“温初是我老婆，以后和她玩要经过我的同意。”
　　小姑娘点了点头，随后抱着爸爸的脖颈转过头去再也不看金智恩。
　　金智恩在小姑娘身后做了个鬼脸，温初笑着抱她：“你多大了？还和小孩儿吃醋？”
　　“就算是我自己生的孩子我都要吃醋，别说别人家的孩子了。”金智恩紧紧抱住温初，在她耳边低喃。
　　从美国离开，她们去韩国转了个机，目的是为了去看阿俊。
　　阿俊现在的中文已经能日常对话了，总之是比李恩雅强很多了。
　　温初就是个孩子王，和谁家孩子都能玩儿到一起去。
　　李恩雅递给金智恩一杯温水，“你们不打算要个孩子？看温初挺喜欢小孩儿的。”
　　金智恩摇头，“不行，温初只能喜欢我一个人。”
　　李恩雅继续安利：“小孩儿可好玩了，你还能全程参与他的成长，孩子就是你这一生的作品。”
　　金智恩看着温初和李俊，继续摇头：“温初就是我的作品，我这辈子唯一的劫，唯一的解，唯一的戒。”
　　李恩雅皱着眉头推了她一下：“行了啊，你们这都老妻老妻的了，至于还这么肉麻吗？”
　　“当然至于，我不知道养孩子的快乐，你也不知道养温初的快乐。”金智恩特别骄傲的回看李恩雅。
　　“你这当妈的心理是怎么的呢？温初也老大不小快三十了吧。”
　　“说说你和柳二呗。”
　　李恩雅叹气，“难啊，智恩啊。你们这种生在金字塔顶尖的人不懂我们需要养家糊口的痛。”
　　“温初说柳二家里可有钱了。”
　　李恩雅颓唐的坐下，“不止这个，她还年轻，还不定性。我是韩国人，她是中国人，我还生过孩子，反正哪哪都不相配，性别年纪国籍等等等等。”李恩雅掰着指头给金智恩数。
　　两人沉默下来，金智恩望着温初出神。
　　温初带阿俊过来，看着沉默的两人手脚都不知道该往哪里放。
　　金智恩笑着问她：“你怎么这么乖啊，温初。”
　　“你们刚才怎么了？”温初踱到金智恩身边，小心的开口问她。
　　“没事儿。”李恩雅整理了下李俊的衣领，“柳二，我打算，算了吧就。”
　　温初伸手握住金智恩的手，金智恩拍了拍她的手背安慰她。
　　温初晚上抱着金智恩，还觉得心慌。昏暗的壁灯打在白色的墙面上，显得这个世界特别不真实。
　　“姐姐，柳二和恩雅姐姐就这么完了？”
　　金智恩亲了温初的额头一下，“要是我当年没有去找你，给别人生了个孩子，你还会娶我吗？”
　　温初沉默下来，金智恩的脸上倒映着窗外的月光，明明暗暗的看不分明。“这很难说，如果你已经很幸福了的话，我没道理，我也没资格。”
　　金智恩躺平身体，一手揽着温初的腰，睁开眼睛开口：“对，有可能痛过一阵，然后就会找到更适合自己的，方方面面都适合的。”
　　温初侧过头看着金智恩这么多年来依然没什么变化的脸，用手指一点一点的抚过她高耸的鼻梁，饱满的嘴唇。
　　窗外的月光是不管地上人的喜怒哀乐与忧愁的，依然高高挂在天上反射光芒。
　　“金智恩，谢谢你。”
　　“不客气，温初。”金智恩亲了亲温初的手指。
　　.
　　2029年四月二号，是温初答应金智恩一定会记住的日子。
　　金智恩带她去了丽江，民宿老板竟然是很久都没见的魏言。魏言成熟了好多，身边已经有了枕边人，扎着那种小栗旬的小辫，男人味儿爆棚。
　　温初前前后后的打量这小院儿，现代感与地域特色很好地融合在一起，魏言终于实现了自己的梦想。
　　“魏老板，可以了啊现在？”
　　魏言拉温初坐进小院的石凳上，院子里的枫树叶一点一点往下飘落，地上铺了一层金黄色的枫叶地毯。
　　温初踩了踩，柔软厚实。
　　“温老板别客气，当年是嫂子把你的工资卡给我投资的，你也算半个老板。”
　　温初转头看正慢慢饮茶的金智恩，有一片枫叶落在了金智恩的头顶，温初起身把枫叶拿掉，举起来透过那片枫叶看日光。
　　枫叶很美，日光很美，金智恩很美，梦想也很美。
　　现在的金智恩退居二线，没事就爱搞搞投资啦，基金啦，终于过上了她梦寐以求新时代家庭主妇的日子。
　　温初出差的话，金智恩不想跟去就会回美国陪爸爸妈妈。然后一家三口对着手机屏幕里的温初大秀特秀他们吃的大餐，每次都让温初恨不得身上长出翅膀，飞过去一家团聚。
　　柳二自从被李恩雅拒绝掉以后，整个人都变了样儿。开始在事业上发奋图强，再也没了那吊儿郎当的样儿。
　　短短的卡尺也蓄成了齐肩发，又飒又美。听说他们公司的小姑娘都视她为爱豆，花痴的不行。
　　周围的人都在一点一点变好，过了那段人生的槛以后，每个人好似都找到了自己将要去的路。
　　温初出差回来归心似箭。
　　自己人生路的目的地当然是十年如一日等在家中的金智恩。
　　她不知道是不是因为金智恩花了大价钱在自己的脸上头上全身上，快四十岁的金智恩整个人还像是温初第一次见她的样子，白皙的脸庞，栗色长卷发，喜欢穿大西装皮夹克平底鞋。
　　温初再看镜中的自己，鱼尾纹都爬上了眼角。“姐姐，你为什么没有皱纹？”
　　金智恩把温初出差用的行李箱一一整理好，然后坐在温初的腿上，抬起她的头细细看了看。“温初，你可能是累的，没事，姐姐不嫌弃你。”
　　温初将头挤进金智恩的颈窝，“要不，我也退居二线算了？”
　　金智恩笑着点头：“好啊，好啊，我们一起去环游世界去吧。”
　　遍布大江南北的金智恩的投资让金智恩有底气说出这句话，但是温初不想继续当小白脸了，能用自己的工资给金智恩买花买香水买包，极大地满足了温初自己。
　　她不能轻易的放弃掉这种满足感。
　　金智恩见温初摇头，特委屈的问她：“你是不是不喜欢姐姐了？我就知道，你那个秘书年轻又漂亮，移情别恋也是有可能的。”说着说着，金智恩眼眶竟然蓄满了泪。
　　温初哭笑不得，这什么鬼啊。金智恩真是什么醋都要吃，可能真是自己在家太闲了，要不这更年期也太早了点儿。
　　温初亲了亲金智恩嘟起的嘴唇，“宝贝乖啊，等我熬到退休，有了退休工资，我就陪你去环游世界。花我的钱你才开心不是吗？”
　　金智恩撇着嘴点头，“那确实是。”
　　温初笑着掐了掐金智恩溜光水滑的脸蛋儿，轻声开口：“我会永远爱你的，金智恩，下辈子我也要第一个找到你。”
　　金智恩前倾将上身完全靠在温初身上，“你要说话算话，要是下辈子我是非洲黑人，你也要爱我哦。”
　　把温初笑的不行，温初在脑海中想象了一下金智恩黑人的样子，摇了摇头把那画面从脑海中挥去。
　　“好啊，我下辈子当兔子，你是小猪，我们来个跨/物/种恋爱吧。”
　　金智恩笑着轻拍温初的肩膀。
　　这就是所谓幸福吧？


第44章番外2
　　机场里，广播正有条不紊的循环播放着：“请滨城飞往旧金山的mz8972次航班旅客柳迎小姐尽快登机...”
　　柳迎抓着她的小包，紧赶慢赶的终于坐进了机舱里。坐好以后，她轻喘着气管空姐要了杯水。
　　一边儿穿着白衬衫的小男孩揪着空姐的衣服下摆抬头问她：“姐姐，可以也给我妈妈一杯水吗？妈妈一坐飞机就不舒服。”
　　空姐蹲下身点头答应：“好啊，小朋友要乖哦，飞机平稳以后，阿姨就来给你妈妈送水。”
　　柳迎转过头看了一眼这孝顺的小男孩，随后伸手拿出一本机上杂志就盖住了脸。
　　柳欢这万恶的资本主义，两个小时前通知她要去美国开会，她什么都没准备，只带着自己本人就来了机场。
　　没有眼罩，这杂志也算凑合吧。
　　那小男孩盯着柳二脸上的杂志，随后转过头小声跟她妈妈说：“妈咪，这阿姨好奇怪啊。”
　　她妈妈嘘了一声，随后那小男孩就安安静静的坐在自己的椅子上等空姐来送水了。
　　过了一阵，空姐就拿着两瓶瓶装水过来，递给小男孩一瓶，然后将另一瓶塞到柳迎的座椅边。
　　小男孩小心翼翼的打开瓶盖递给她妈妈：“妈咪，喝水。”
　　柳迎将脸上的杂志拿掉，起身不耐烦的拿起了自己那瓶，眼神正正的对上打量她的李俊。
　　“柳阿姨？是你吗？”
　　正喝水的李恩雅呛的突然咳嗽了起来，她一把捂住李俊的嘴，扯出一个假笑探出头对柳迎开口：“好巧啊，呵呵。”
　　柳迎拿着水，喝也不是不喝也不是。
　　是不是自己就要栽在这姐手里了，这么多年都过来了，差点儿以为自己已经封心锁爱的柳迎，又一次产生了那种心脏悸动的感觉。
　　她放下水瓶，摸了摸李恩雅的额头：“你怎么个不舒服法？你额头上都是汗。”
　　李恩雅不好意思的躲了躲，“没事儿，大概是前一晚着凉了。”
　　这趟航班要十二个小时，也就意味着她和李恩雅还有李俊要在一个密闭空间一起呆上十二个小时。
　　柳迎不知道这是福还是祸，但是看着虚弱的李恩雅，她还是没出息的先举手投降了。
　　一路上她要照顾李俊的吃喝，还要管李恩雅的死活，把她自己累个够呛。
　　下了飞机以后，柳迎跟着李恩雅等行李，“你来美国干嘛？”
　　李俊坐在已经出来的一个行李箱上开口：“温初阿姨说这次寒假要给我介绍女朋友。”
　　柳迎看着才上小学的李俊，嘴角抽了抽。“温初说的什么屁话，你才多大？”
　　李俊抓着李恩雅的手抬头问她：“是不是，妈咪？”
　　李恩雅无心参与这次对话，只得胡乱点了点头。
　　柳迎站到她身边，帮她把行李箱从行礼转盘履带上拿下来，随后推着李俊正坐着的行李箱开口：“你们在这呆几天啊？和阿姨说说。”
　　“半个月吧，智恩阿姨说她学会做菜了，要给妈咪和我露一手呢。”
　　“温初这小王八蛋，有这好事怎么不叫上我呢？”柳迎自己嘟囔了一句。
　　李俊从行李箱上下来，自己推着行李箱问柳迎：“柳阿姨也和我们一起去吗？智恩阿姨家可大了，肯定有你的房间。”
　　李恩雅一把把李俊的头扭到前面去：“你没行李啊？还陪我等了这么久。你有事就先走吧。”
　　柳迎看着李恩雅慌张往出迈的脚，笑了。
　　“李恩雅，你没看到我头发留长了吗？”
　　“恩，看到了。”李恩雅边走边点头。
　　“我也想去吃我弟妹做的菜，要不一起？”柳迎两步就追上了李恩雅。
　　李俊在一边欢呼：“好耶，柳阿姨一起吧。妈妈一直单身，只有智恩阿姨一个朋友，很可怜的。”
　　柳迎笑着递给李俊一个我懂了的表情，李俊暗暗转过头去偷笑。
　　李恩雅非常莫名，这小兔崽子，两军还没开战，就已经把家底告诉敌人了。想当年还是自己先拒绝得人家，要是让她知道自己一直保持着单身，真的很没面子的好吗？
　　等在出口的金智恩和温初看着一起走来的一家三口，呸，一行三人，比李恩雅更困惑。
　　金智恩把温初推到前面去，温初只得硬着头皮问：“你们一起过来的啊？”
　　柳迎一手揽过温初的肩膀，“怎么弟妹做的菜我是不配吃吗？怎么从来没听说你邀请我去家里尝尝呢？”
　　温初被拐着走到前面，回头牵上了金智恩的手。“轻点儿，你弟妹做的菜，不确认无毒无害，我哪敢请人来吃？”
　　金智恩在温初身后扯她的手，“我不是学着呢吗？你这说的什么话？我做的菜都进了狗肚子里。”
　　温初从柳迎的胳膊下挣脱，摸了摸金智恩的手背，认错速度飞快，“我错了，老婆。”
　　金智恩哼了一声，看着柳迎开口：“学着点儿。”
　　柳迎看着温初那没出息的样儿，特别恨铁不成钢。
　　她小声的趴在温初耳边开口：“你就是这么当攻的？”
　　温初回头看了一眼李恩雅：“你怎么这么没有眼力见儿？让恩雅姐姐自己推箱子？”说完就把李俊手里的箱子抢了过来。
　　柳迎只得走到李恩雅身边，低头问她：“要我帮忙吗？”
　　李恩雅拒绝三连：“不用，不需要，谢谢你。”
　　金智恩拉着李俊的手，走在前面。温初磨磨蹭蹭的走在队伍最末端。
　　柳迎还是伸手从李恩雅的手下将行李箱抢了过来，“还是给我吧，我弟妹刚才让我学着点儿。”
　　李恩雅困惑，“学什么？”
　　“学温初怕老婆，殷勤的狗腿样儿。”
　　李恩雅霎时红了脸，“你别瞎说，她们什么关系，我们什么关系。”
　　柳迎好似抓到她话语里的漏洞，笑着回答她：“我们什么关系？当然是我追你然后被拒绝的关系。”
　　李恩雅抬头看她：“你一直也没谈个恋爱？”
　　走到车前，柳迎将手里的行李箱在后备箱放好，随后在李恩雅的耳边开口：“姐姐不也没谈恋爱吗？我们正好再续前缘。”
　　李恩雅冷不丁的从柳迎嘴里听到姐姐两个字，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“我们哪来的前缘？”
　　柳迎探头看着已经在车里坐好的三人，然后快速的在李恩雅脸颊边亲了一口：“现在有前缘了。”
　　李恩雅慌张的上了车，抓着李俊不撒手，“你坐到妈咪身边来，不要动。”
　　柳迎看着如临大敌的李恩雅，心情特好。坐在李俊另一边问李俊：“你妈咪不谈恋爱只工作，你不觉得她无聊吗？”
　　李俊小大人似的点头：“说实话，有一点儿。要是我妈咪有了男朋友或者女朋友，我就可以放心了。”
　　李恩雅狠狠掐了李俊的腰一把。
　　柳迎笑着问李俊：“你妈咪有暴力倾向，要不要和我换个位置？”
　　李俊狂点头，“好啊好啊。”
　　李恩雅1v2没v过，看着柳迎一屁股坐到自己身边，高血压都要犯了。
　　晚上，金智恩给大家大大的露了一手，累的副厨温初栽在沙发上就不想起来。
　　说好的金智恩主勺，一会儿，“啊，温初，你来倒菜，有油我害怕。”一会儿，“温初，快快，酱油忘放了。”比温初自己做菜还累。
　　好不容易攒的假期，全用在培养金智恩做饭上面了。
　　饭桌摆好以后，金智恩也挤进温初的怀里，“好累哦，我也不想吃了。”
　　温初一手揽着金智恩笑她：“咱们两个不去，你的好闺蜜可能要尴尬的上天了。”
　　金智恩嘟起嘴撒娇：“老婆，我真的好累哦，今晚不可以了。”
　　温初一听，那怎么行。迅速直起身给金智恩捶腰捶腿，然后拉着她坐到餐桌上。
　　“那个，大家吃好喝好啊，我老婆第一次在别人面前掌勺，大家给点面子，多吃。”
　　金智恩隔空吻她：“老婆，loveu。”
　　柳迎伸出筷子给李恩雅夹了一筷子，“你先试毒。”
　　金智恩伸手拍温初，“她取笑我。”
　　温初笑，摸了摸金智恩不施粉黛还清秀绝绝的脸，“老婆别生气，她追人不会好好追，幼稚得很。”
　　一句话，让李恩雅和柳二都立刻没了电。
　　饭后，是柳迎去洗的碗。
　　温初和金智恩李恩雅三人坐在沙发上看电视，金智恩用脚戳了戳李恩雅：“恩雅啊，怎么个情况啊？”
　　李恩雅看了眼温初欲言又止。
　　金智恩推了温初一把：“你去看孩子写作业去。”
　　温初嘟着嘴，极不情愿的从她香香老婆身边起了身。
　　“不知道，阿俊好像也不在乎这事，我不知道还有什么理由拒绝。”
　　金智恩直起身，“没理由拒绝，那就答应啊。”
　　李恩雅看着厨房后面洗着碗的柳迎，“我都这么大岁数了，何况孩子都那么大了。”
　　金智恩瘫回身体，“人家柳二还没嫌弃你，你自己倒是嫌弃起来了。就你这样，李恩雅，你这辈子就抱着阿俊活吧。阿俊结婚以后看你怎么办。”
　　李恩雅扯起抱枕就砸到金智恩身上。
　　“我要是有你这么洒脱，我二胎都在肚子里了。”
　　金智恩抱着抱枕笑：“那你还真是想多了，柳二没那能力。不然我和温初的孩子都能组一个足球队了。”

　　（全书完）



