


　　《鼠疫》作者：乱鸯

　　文案
　　末世的降临，让人们失去的并不仅仅是平静安定的无忧家园，当人们付出巨大代价在这绝望的末世争出这一寸容身之所，终于得以片刻喘息之时。
　　恍然回神，却忽然发现生而为人的良知早已悄然腐烂。
　　麻木，猜忌，阴谋，末世之中最后的幸存者们，早已与末世之中散发着恶臭，目露凶光的丑陋怪物无异
　　罗晴是出生在D区的贱民，但她更喜欢将D区的人比作在阴暗的角落中苟且偷生的老鼠，卑贱，恶心，却生命力顽强。
　　如果没有遇见江翎，她恐怕永远也不会走出那片肮脏之地，可这并不意味着江翎是她的救赎。
　　江翎身边的人来来去去，只有罗晴一直以来跟在她身边，见证了她血洗江家走上家主之位，也见证了她将江家的地位推向整个安全区的权力巅峰。
　　江翎不见得对罗晴有多信任，却早就将罗晴看做自己的所有物。
　　罗晴是她的狗，也只能是她的狗。

　　阅前须知：
　　1、主CP是相爱相杀的反派角色：霸道偏执狂女王和并不忠犬的下属
　　2、副CP是互相扶持的正派角色：为复仇而来的大小姐和清高正直首席医师
　　3、不是双洁
　　4、非常规结局
　　5、任性，就更五章，反正也么得什么人
　　6、三观不正，满满负能量，一口下去全是玻璃碴子加刀片，受不了的慎点
　　7、作者脾气不好
　　8、本文非定期更新
　　你看这把刀，它锋刃雪亮，用来扎心最好不过了（笑）

　　内容标签：异能 末世 女强 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：罗晴、江翎 ┃ 配角：于笙（童曈）、云卿、舒然、赵烈 ┃ 其它：
　　一句话简介：反派boss和走狗的相爱相杀
　　立意：一个成熟的读者要学会自己在刀里找糖吃


第1章 1章
　　嘭、嘭、嘭。。。
　　血水混着汗水顺着男人的额头一滴一滴的落下，男人赤裸着上身没有一处完好，他的被捆住双手吊起，脚尖勉强能够到地面，头顶晃来晃去的黄色吊灯闪的他神情有些恍惚，他晃晃脑袋，想要保持清醒。
　　嘭！
　　猛地挥来的棒球棍砸在他的胸口，男人听见自己的骨头咔嚓一声，大概是肋骨断了，剧痛传入他的大脑，让他忍不住痛哼了一声。
　　“呦？怎么？知道疼啦？你小子不是挺硬气的吗？再叫唤两声给老子听听。”
　　挥棍子的人长得又高又壮，剃着光头，脸上还有一道很长的疤，他掂着手里的棍子，口中发出戏谑的声音，紧接着，又是一棍落在他的胸口，这一次，男人咬着牙没有出声。
　　“妈的，你他妈倒是给老子叫啊！叫啊！”刀疤男见男人又不吭声了，有些气急败坏，下手又急又狠，可再没能听到男人发出一丝声音。
　　这仓库里的味道本就不怎么好闻，此刻更是弥漫着一股潮湿的血腥味。接近一个半小时的殴打，这个男人除了刚刚那一声痛哼之外没出过一声，别说是挨打的人，就算是动手打的人也累了。
　　“妈的，嘴真硬。”最终，刀疤男也有些不耐烦了，把棍子扔给身边的人，说了句“你们继续。”然后自己退出了吊灯的照耀范围。
　　在这阴暗的仓库，除了那盏吊灯，就只有一处有一丝光亮，刀疤男目光一扫，就轻而易举的确定了方向。
　　刀疤男甩着胳膊，气势汹汹的走了过去，可在走到那丝光亮前的时候，却又迟疑了，他伸出手挠了挠剃的光溜溜的脑袋，瞅了瞅眼前的人，没出声。
　　让刀疤男踌躇迟疑的人，看起来并是不什么凶神恶煞的家伙，至少没有刀疤男本身看着可怕。那是一个女人，打扮的穿着很随意，上身是一件连帽的休闲外套，下身是破洞的牛仔裤，脚上是运动鞋，更别说这女人的个子很矮，瘦瘦小小的，这更让她看上去像个未成年小女孩，一点都不像是应该出现在这种场合的人。
　　罗晴头戴着连衣帽，歪着身子随意的倚在仓库的墙根下，耳朵里塞着耳机，屏幕上的光随着画面亮变化，映的她的脸忽明忽暗。
　　她对审讯的过程没兴趣，此刻正盯着屏幕里播放的内容看的入神，那是至今保存完好的旧时代电影之一。
　　影视作品这种东西对如今来说可是个稀罕物，虽然末世爆发的大混乱时期结束后，人们已经步入新时代百余年，但丧尸、变异生物和反复无常的气候仍是人们生存的极大挑战，新时代的生存环境还不至于奢侈到将大把的资源挥霍在这种娱乐性质上。
　　俗话说物以稀为贵，旧时代的璀璨文明在末世的摧毁下急速倒退后，不可抗的进入了一段长久的空白期，而留存下来的产物已然成了古董般珍惜的存在，现在也就只会有那些高层的大人物闲暇之余才会拿来当消遣。
　　罗晴并不是什么大人物，她手机里播放的电影，是她老板偶然一次心情不错时给她的赏赐。罗晴经常看这部电影，不是因为她多喜欢，而是她羡慕那些活在电影中的人，在罗晴看来，相比于充斥着残酷与暴力的新世纪，电影中的生活环境或许就是传说中天堂的模样。
　　哪怕电影的内容无聊透顶。
　　“那个……”刀疤男在她面前站了一会，见对方始终没有要搭理自己的意思，他不得已低咳了一声，试图引起她的注意。
　　罗晴仍然盯着屏幕，目光盯着手机屏幕毫不动摇，淡淡开口“怎么？”
　　见她既然搭理了自己，刀疤男就知道她在听了，于是说道“这小子嘴硬得很，我看今天怕是问不出来什么了，要不你再宽限两天时间，我保证他连睡过几个女人都老老实实交代出来！”
　　罗晴这才把目光从手机屏幕上抬起来，落到刀疤男的脸上，这个男人比她高出两个头还多，在她面前却显得有些畏畏缩缩的，配上他那张狰狞的脸着实违和。
　　“让我给时间，可以啊。”看着刀疤男脸上露出放松的表情，罗晴话锋一转“但是翎姐愿不愿意等你，我可就不知道了。”
　　说完，罗晴将手机揣进兜里，朝着仓库的出口走去。
　　刀疤男脸色一变，赶紧追上去“哎，看在咱俩共同在翎姐手底下做事这么多年，你就帮我说说好话呗？我保证就两天，准把他的嘴给撬开。”见罗晴脚步不停，刀疤男急的不禁额头冒汗“一天！就一天！”
　　“好，那就一天。”罗晴站住脚步，回头瞥了他一眼“我就帮你这一次，一天之后再没结果，你自己看着办，你也知道翎姐不养废物。”
　　“好好，多谢。”刀疤男双手合十点头哈腰的冲她道谢，笑着要送罗晴走出仓库，被罗晴拒绝了“抓紧时间吧。”
　　说完，罗晴塞上耳机，离开了这个阴暗的地方。
　　……共同在翎姐手下做事？罗晴在心里轻蔑的笑了一声，我和江翎认识的时候，你还不知道在哪呢。
　　就算离开了仓库，外面的空气也并不清新，这个世界就是这样，到处都充斥着腐烂的味道。
　　但就算是这样，人也仍然要活着，哪怕毫无意义，也要活着。
　　罗晴走向停在仓库前的那辆黑色轿车，那是江家的车，平时她要去哪里，也总是坐这辆车。司机是江翎的人，年纪三十多岁，名叫徐辉，这辆车一直都是他来开，虽然是江翎的人，但却几乎没怎么接触过江翎，反倒是跟着罗晴的时间更多。
　　徐辉见她上来，打开发动机，问道“罗姐，直接回去吗？”
　　罗晴刚想开口，手机突然进来了一条短信，她垂眸瞄了一眼。
　　【翎姐今晚上又有宴会，怕是又瞄上哪个猎物了吧？哈哈哈……】
　　罗晴毫无意义的扯了扯嘴角，手指飞快的在屏幕上点了几下，颇为幸灾乐祸的回复了一句。
　　【又有人要倒霉了。】
　　发送消息后，罗晴就把手机锁屏，对徐辉说道“去D区。”
　　“知道了。”徐辉点了点头，开动车子离开了仓库。
　　末世爆发后，人类顽强的活了下来，在几近绝望的处境下，人们付出了巨大的代价，终于在危机四伏的世界中划出了一片安全区，成为人类最后的安身之所。
　　安全区分为五个区域，最里层也是最为安全的中央区，中央区之外是A区，然后依次是B区，C区和D区，D区是安全区的最外围。
　　其实严格来说，D区算不上安全区，它只是安全区外面划出来的一道隔离带，是与危险地带接壤的地方。
　　但即便这样，在D区仍有人类生活，他们都是一些被感染，又或者得罪了某些人进而被扔到那里去的可怜人，也有一些是为了躲避仇家，自己跑到那里去的。
　　D区鱼龙混杂，生存环境很恶劣，每天都有人死去，然而有趣的是，D区的人却永远死不完。
　　其中一个原因就是D区的食水是免费发放的，末世中的食水本就是珍惜资源，即便安全区的人们正在努力将社会恢复到旧时代的状态，他们建了信号站，也可以使用手机，但食物和水仍然成为了画地为牢的人们最艰巨的难题。
　　安全区只有那么大，人们不断繁衍生息，粮食只会供不应求，因此食物的价格在安全区内是十分高昂的，每天的工作量十分庞大，如果想吃上一顿好的，恐怕得努力好长时间。
　　当然，无论在什么时代，苛刻的条件永远只针对金字塔底层的普通人。
　　不过如果来到D区，这就意味着你可以什么都不用做，就能够得到末世中最难得的食物，虽然不多，但是足够支撑一个成年人活下去。并且这里的管制形同虚设，这就意味着只要你的拳头够硬，就可以在这里混的如鱼得水。
　　这里简直就是暴力与罪恶的天堂。
　　罗晴原本也是D区的人，她出生在D区，自记事起，她就跟着父母一起过着每天领着堪堪能够饱腹的食物，然后如同下水道的老鼠一样东躲西藏的生活。
　　罗晴七岁那年的某天，她照旧跟父母一起去发放物资的地方领了食物，却被D区的一伙专门抢夺食物的人给盯上了，那伙人在一个马路上光明正大的截住了他们一家，实施暴行。
　　他们不仅抢夺了食物，罗晴的爸爸被打的血肉模糊，甚至还断了骨头，罗晴的妈妈被当场强暴，哭声和哀嚎更加刺激了那伙人的神经，让他们更来劲儿。
　　周围并不是没有其他人，然而那些人见了只会远远地看上一眼，就赶紧掉头离开，生怕那伙人注意到自己。
　　哪怕现在想起，罗晴也不会怪他们见死不救，多管闲事只会让自己跟着遭殃，这是她七岁就已经明白的道理。
　　然而就是在那些人对他们一家施暴的时候，一只变异动物冲了出来，在死了几个人之后，那伙人才注意到，然后哇哇大叫着四散逃开。
　　动物似乎都有捕猎的天性，也许比起躺在地上的人，它更享受捕杀的乐趣，也正因如此，罗家人才逃过一劫。
　　能活下来是值得庆幸的，无论之前遭到了怎样的对待，罗家夫妇十分庆幸，然而不幸的是，罗晴被变异动物抓伤了。
　　罗晴被抓伤了，就意味着她已经被感染，过不了多久，她就会变成丧尸。
　　所以她被抛弃了，没有任何犹豫的。
　　D区发放的食水量从来都是固定的，哪怕刚出生的婴儿都可以去领一份食物，孩子食量小，只要保证饿不死就就行了，剩下的食物大多被两个成年人瓜分殆尽。
　　因此D区的孩子很多，孩子的尸体也很多，罗晴显然也是被父母利用领取食物的工具。
　　她的父母在她还没变成丧尸之前，把她带到了安全区之外的几百米，他们怕遇到丧尸，也不敢再往前走，扔下罗晴就回去了，罗晴跟着他们，被他们发现后，又被骂了回去。
　　罗晴是眼睁睁的看着他们走的，她站在原地，直到看不见他们的身影，又等了一会，自己走了回去。
　　回去之后，罗晴就找不到父母了。其实她也没过想去找，不用想她也知道他们肯定又躲起来了，要不就是已经被谁给弄死了。
　　罗晴的确是被感染了，那个时候她还不知道感染是什么意思，被感染之后会变成什么样，她还是像以前一样，到了时间就偷偷摸摸的去领一份食物和水，拿到东西之后，学着父母躲在阴暗的角落里苟且偷生。
　　她的身体发热，头脑混沌不清楚，伤口又痒又痛，她抓了两下，没当回事，也从未有过危机感，只当是自己累了，就直接躺在地上睡觉，这一睡就是两天，感染竟然被她奇迹般的挺了过来。
　　等她醒来的之后仍然不知道自己经历了怎样的凶险，只是觉得肚子非常饿，看了天色时间正好，就赶紧去领了食物，填了肚子。
　　她第一次使用异能，是被人堵在巷子里的时候。


第2章 2章
　　一个孩子没有大人的庇护，想要在D区活下来是不可能的，七岁的罗晴独身去物资所太显眼了，没过几次就被人给盯上了。
　　那人一路尾随她来到巷子里，见她真的是只有自己一个，便动了恶念，上去抢了她的食物，罗晴死死地抱着不肯撒手，那人就恨恨的殴打她，根本不顾及她只是个孩子，疼痛落在罗晴身上，她被打的脱力，最终松了手。
　　那人抢到了食物，松了口气，把食物塞进衣服里藏好之后，不知道又想到了什么，又看向了罗晴。
　　七岁的罗晴只是对上那个眼神，就明白了这个人抢了食物之后仍然不想放过她，不知道他会怎么对待自己，是像之前那伙人对她爸爸那样？还是对她妈妈那样？但无论是哪种，都不是她想要的。
　　于是她在心里想，如果这个人看不见她就好了。
　　这个念头刚起，随后她就见到那个人猛地瞪大了眼睛，一脸见了鬼的表情，然后转身跑走了，像是有什么东西在背后追他一样。
　　罗晴不知道怎么回事自己就被放过了，但这毕竟是好事，能活下来就是好事，哪怕活着根本没有意义。
　　隐身异能是罗晴很久之后才后知后觉明白的，在她领到的食物被抢了好几次之后，她才发现自己有这样的能力。
　　利用这个异能，她再也没被抢走过食物，到了后来，她又意识到这个能力还可以做一些别的事，比如不必再每天领取定量的食物，她可以去物资所的仓库里吃个饱，又比如，她可以找到那些曾经欺负过自己的人，在神不知鬼不觉的情况下，把刀插进他们的脖子。
　　那个时候，年仅七岁的罗晴就已经明白了‘只要拥有力量，就可以为所欲为’这个新时代的生存法则。
　　车子一路开到了D区的物资所，徐辉给罗晴开车的时间长了，知道她每隔一段时间就会来一趟D区，她也不去别的地方，就只去物资所，久而久之，徐辉也不再多问，每次一去D区就直接开到物资所。
　　这样一辆与D区格格不入的车子自然引起了隐藏在D区各个角落的恶徒的注意，他们蠢蠢欲动的贪婪眼神却在看到车辆上江家的标志时立刻收了回去，仿佛突然见了光的老鼠。
　　罗晴曾经也是D区的老鼠之一，所以对于同类的目光，她总是能够敏锐的捕捉到，眼眸轻描淡写的掠过车窗外的某处，她扬起嘴角无声的笑了。
　　没错。老鼠，她就是这样称呼自己和D区居民的。
　　生活在肮脏又恶劣的环境中，生命力却十分顽强的生物。
　　车子稳稳地停在了物资所门前，罗晴打开车门走下来，呼吸着D区这熟悉的，浑浊又隐隐带着一丝腐烂味道的空气，心情莫名觉得有些不错。
　　不理会暗处投来的数道贪婪目光，罗晴没有多做停留，直接走进了物资所。
　　这个时间并不是物资所发放食物的时间，大门紧闭着，罗晴推了几下没推开，她撇了撇嘴，把手插进衣兜里，然后抬起腿猛踹一脚，门发出嘭的一声，没踹开，罗晴又踹了一脚。
　　“妈的，活腻了是不是？！”
　　门里面传出了叫骂声，没过一会，门开了，一个男人走了出来，表情凶恶，嘴里还叼着根烟，看见罗晴也不意外，冲着她高声骂道“你他妈找死啊？现在没到点，要饭过会再来！”
　　罗晴不以为意，伸手推了他一把，然后从他身边走了过去，走的时候，还把他嘴里的烟给揪了出来，扔在了地上，踩上去碾了几下。
　　“你！”男人瞪着眼，骂骂咧咧的关上了门。
　　“然姐呢？”罗晴插着口袋转了一圈没看见人影，问那男人。
　　“在后边睡觉呢！”男人又从烟盒里夹了根烟出来叼在嘴里，点燃吸了一口，然后走到桌子后面拉开椅子，吊儿郎当的坐着，歪头看着罗晴“你个小逼崽子都攀上江家的高枝了，还总往D区跑干嘛？好日子过腻歪了？”
　　男人虽然这么说，但其实也明白罗晴回来是为了他们的，在这人心冷漠的时代，有人还能念着旧情，说不感动是假的。
　　罗晴冲他翻了个白眼，直径往他的卧室走去“我去找然姐。”
　　男人笑着骂了一句，自顾自的坐在椅子上抽烟。
　　男人叫赵烈，从中央区调过来管理这个物资所的人，是个雷系异能者。
　　不只是赵烈，也有不少异能者被派到D区负责守卫工作，他们零零散散的分布在D区各处，但都不管事，或者说他们不管人的事，就算有人在他们面前被杀他们也会置之不理，只是有丧尸或者变异动物出现的时候，才动手清理。
　　这都是赵烈带起来的风气，因为赵烈是他们的头子，上头都没说要管，多一事不如少一事。
　　赵烈一直都是吊儿郎当的模样，除了每天到点打开物资所的大门发发物资，其他时候就关门睡大觉，不过虽然看着不靠谱，但其实也有两把刷子。
　　当初罗晴仗着自己隐身异能摸进物资所的仓库偷东西，没几次就被他给发现了，后来这个男人略施小计抓住了她，也没当她是个孩子，拎起来就是一顿胖揍，揍完了也就过了，罗晴临走的时候，赵烈看她一瘸一拐的，到底没狠下心，扔了两根香肠给她。
　　罗晴收下了香肠，但没领他的情，赵烈揍她的仇她可还记着呢，但她知道赵烈厉害，也不靠近，就隐身潜到赵烈卧室附近，拿石头砸他窗户，补一次砸一次，没补她就顺着破洞往里扔石头，扔垃圾，扔死老鼠。
　　那时七岁的罗晴以为自己隐着身呢，赵烈根本不知道砸窗户的是谁，但其实赵烈心里明镜儿似的，每天骂骂咧咧的，但也没跟她一般见识。
　　一次赵烈看小电影看得看得正嗨的时候，被突然破窗而入的石头给吓萎了，这给他气的呀，那天他追着罗晴在D区跑了三圈，异能轰轰往外扔，跟打雷似的，D区的人都以为罗晴被赵烈给弄死了，却没想到第二天一大清早，潜伏在物资所附近蹲点的人在赵烈的叫骂声中得知，他卧室的窗户又被砸了。
　　这两人也算是冤家，每天闹哄哄的，后来D区的人也就见怪不怪了。他们之间的“恩怨”持续了两年，直到一个女人的出现才被打破。
　　女人叫舒然，出现在D区的时候，是罗晴最先发现的，主要是舒然身上的衣服吸引了她。
　　舒然的衣服很干净，看上去也很漂亮，罗晴从没见过那么好看的衣服，而舒然就穿着那身好看而又干净的衣服倒在D区肮脏的地上，罗晴看了都忍不住可惜。
　　罗晴其次注意到的才是舒然的脸，那是一张被毁了的脸，皮肉向外翻着，看起来鲜血淋漓的。可她还活着，这就很吓人了。
　　一般罗晴见过的，流出这么多血，受了这么大面积的伤的人，应该都已经死了才对。虽然害怕，但又实在克制不住自己的好奇心，出于警惕，罗晴隐了身，蹲在她附近观察。
　　舒然的出现很快就吸引了D区人的注意，不少男人围了过来，打量了一会，随后气氛就变得不对劲了，他们开始扒舒然身上的衣服，罗晴在一旁看着，心想难道他们也喜欢这衣服？这个念头没浮起多久，她就看到这些人把从舒然身上扒下来的衣服扔到一边，肮脏丑陋的手贪婪的在那白嫩的肌肤上来回抚摸。
　　罗晴愣了一会，才发现这场景并不陌生，在D区中，这是很常见的光景。
　　看着那些人迫不及待的解开裤带，罗晴沉默了片刻，用手里的刀插进了他们的脖子。血喷的到处都是，又腥又黏，罗晴没理，捡起舒然被扒下的衣服盖住她溅了一身血的身体，然后飞奔去了物资所。
　　当时赵烈正歪在椅子上睡觉，罗晴敲门没敲开，又砸碎了赵烈卧室的玻璃，从破洞里钻了进去。
　　找到赵烈的时候，他还睡得跟死猪一样，罗晴也没惯着，狠狠一脚踢在赵烈小腿上，赵烈吓了一跳，直接从椅子上摔了下来。睁开眼看见是罗晴，指着她鼻子嗷嗷的骂，罗晴二话不说，抓着他的手指往外拖。
　　说起来，赵烈能跟舒然走到一起，倒也算是罗晴的功劳。
　　赵烈虽然看着不正经，其实纯情着呢，罗晴离开D区的时候，这两人关系还没挑明，后来罗晴每次回来看他俩，他俩也还那样，罗晴看了都替他俩急，也亏得舒然愿意等他，罗晴想，如果换了自己，肯定甩他两个大耳光直接走人了。
　　也就去年年初的时候，赵烈才终于迈出了那一步，虽然当时罗晴不在，但事后知道的时候，也真挺替他俩高兴的。
　　后来有一次她再来物资所，赵烈神经兮兮的把她拽到一边，划了自己的生存点给她，让她帮忙从中央区带点补身体的东西回来，罗晴一问，才知道原来是舒然怀孕了。
　　知道舒然怀孕，罗晴往D区跑的更勤了，每次来肯定都会带点东西，但今天是临时起意，而且仓库那个位置附近也没有商店，不太方便，就干脆空着手来了。
　　赵烈的卧室罗晴并不陌生，印象中乱的跟垃圾场似的，所以罗晴当初往他卧室里扔垃圾的时候一点罪恶感都没有，说不定赵烈还根本不知道有些垃圾是罗晴故意扔进去的呢。但舒然出现后，赵烈的卧室就变得干净整洁起来，这也让罗晴有些不忍心再往里扔垃圾了。
　　罗晴走进赵烈卧室的时候，舒然刚穿上鞋，她挺着个大肚子，动作有些迟缓，罗晴见了赶紧凑过去扶她。
　　“然姐，你要什么东西我帮你拿。”罗晴看着她肚子这么大，总觉得怪吓人的，像个大气球一样，好像稍不注意就爆了。
　　“没想拿什么，这不听见你的声音了么？我就起来了，赵烈是不是又骂你了？待会儿我帮你教训他。”舒然的声音总是温温柔柔的，尤其是在面对罗晴的时候，就连对赵烈说话都没有这么温柔，赵烈见了每次都明里暗里的发酸，但后来发现没用，也就算了。
　　凭这一点，罗晴就特别喜欢她。
　　舒然跟D区的人是不一样的，这一点从罗晴第一眼见到她的时候就明白，但那个时候，罗晴认为的区别还只停留在舒然的穿着上，但相处久了之后，罗晴就发现了更深层次的差别。
　　生活在D区的人普遍神经兮兮。冷漠，绝望，崩溃，扭曲，变态，疯狂这些都是D区人脸上最常见到的表情，罗晴曾以为人就是这样的，但舒然的出现却打破了她的认知，舒然是温柔的，淡然的，平和的，是罗晴从未见过的一种人。
　　哪怕舒然的这张脸被毁的彻底，深浅不一的疤痕遍布整张脸，看上去让人十分不舒服，罗晴却仍然觉得她很好，特别好，并且深深被她吸引着。


第3章 3章（捉虫）
　　“那你得恨恨的教训他，他刚才可凶了呢。”罗晴搂着舒然的脖子靠在她的肩上，小心的不去碰到她的肚子。
　　也是在遇到舒然之后，罗晴才学会了撒娇。
　　舒然扬起嘴角，摸了摸她的头“好，一会儿让他跪搓衣板。”
　　那个搓衣板还是罗晴在中央区听说有‘跪搓衣板’这个操作的时候，专门给赵烈带回来的，还记得当时赵烈收到的时候，表情十分精彩。
　　“嘿嘿。”罗晴笑的有些幸灾乐祸。
　　舒然还能不知道她那点小心思？但她一贯宠着她，也就随她去“中午想吃什么？等会到时间，赵烈食物发放完了我去给你做。”
　　“诶？你这样……就别下厨了吧？我跟赵烈去做就好了。”
　　罗晴跟赵烈一样，自从她肚子大起来之后，对她都小心翼翼的，就仿佛她是玻璃做的，稍有不慎就碎了一样，每次舒然都被弄的哭笑不得。
　　“算了吧，就你俩弄出来的东西，喂给狗，狗都不敢吃。”
　　“哪有？以前我不也跟他一起弄过吃的，明明吃了都没事。”
　　罗晴有些不服气的嘟囔。
　　她提起的那件事，舒然也还记着呢。
　　那时罗晴也才九岁多，跟着赵烈进厨房里DuangDuang的忙活，那声音怎么听都不像是做饭的，舒然在外面听得心惊胆战，始终没提起那个勇气去看一眼。
　　后来食物端上来的时候，舒然都惊呆了，出于人类的求生本能，她坚决拒绝食用，并且还试图劝阻做出黑暗料理的两人，但这两人不听，愣是吃了个精光。
　　也不知道是不是异能者的身体素质都很强，饭后在舒然暗自紧张的观察中，也始终没发现这两人出现什么问题，虽然很神奇，但在那次之后，舒然彻底对这两人的厨艺敬谢不敏。
　　舒然回给罗晴一个意味深长的眼神，扶着腰起身往外走。
　　罗晴见状，颠颠的跟上去，给她开门。
　　等到发放物资的时间过了，舒然去厨房做饭，赵烈和罗晴两个扒在门口看着，好像生怕她磕了碰了。舒然平时就被赵烈盯得紧，现在两道视线在背后盯着，更是不舒服了，奈何撵也撵不走，也只能默默的忍受这两人的X射线。
　　“你一直这样让她做饭吗？”罗晴问赵烈。
　　“没办法，她不让我进厨房。”赵烈撇嘴道。
　　“那等她快要生了，下不了床的时候怎么办？你要饿着她？还是亲自做饭毒死她？”
　　“……瞎放什么屁？”赵烈被噎的瞪眼，低声骂道。
　　“我是说真的。”罗晴看了他一眼，说“D区没有医疗设施，她要生了的时候你怎么办？难道要像那些活在D区的女人那样？”
　　D区的女人生孩子，就跟野狗下崽子一样，随便找个地方就生下来了，根本没什么讲究，孩子生下来，想要就带走，不想要就扔在那自生自灭。
　　舒然有赵烈照顾，虽不至于那样，但医疗和卫生的确是个大问题。赵烈皱着眉，有些烦躁的扒拉了两下头发。
　　“你就没想到带她到里区生活吗？就算是C区也有卫生站……”
　　“我要是能走的话早就走了。”赵烈打断她的话“D区是什么地方？你还以为谁愿意来？我如果不是跟上边闹了矛盾，也不至于被发配到这种鬼地方来。”
　　赵烈说完这句话，脸色更差了几分，他转过身走进了客厅，从口袋的烟盒里去了一根烟点燃，抽了好几口。
　　罗晴看着他，没说话。
　　“你们怎么了？”舒然端着刚出锅的菜，一转身就发现两人不对劲“又吵架了？”
　　“没有。”罗晴笑着接过她手里的菜，凑过去闻了闻“真香啊，我都要流口水了。”
　　赵烈猛地转过了头，一手夹着烟，冲她嚷嚷道“你别把口水淌上去啊！老子还要吃呢！”
　　“我还嫌弃你呢！一会儿你不许吃这个！”罗晴也没好气的跟他嚷嚷。
　　“凭啥？这是我媳妇儿做的菜，我凭啥不能吃？！”
　　看着这两人又斗起了嘴，舒然无奈的摇摇头，说道“我再炒两个菜，马上就好了，你们啊，也老大不小了，什么时候能稳重一点？”说完她就进了厨房，似乎还有些嫌弃的关上了门。
　　门关上之后，两人就沉默下来，也没了刚才斗嘴的气势。
　　吃完饭，罗晴也没有待太久，就离开了。
　　D区到中央区的距离也不近，她清晨五点多从仓库出来，到了D区的时候已经临近中午，现在启程回中央区，差不多得深夜才能到。
　　来一次花费的时间不少，顶多也就待那么一两个小时，但罗晴却仍然乐此不疲，一逮到空闲必定会回来一趟。
　　那是这个世界对她的最后一点温暖，她怎么都不想放开。
　　回到江家大宅的时候，已经是后半夜一点多，江宅仍然灯火通明，亮的跟白昼一样。
　　这就是差别。
　　在掌权者居住的中央区，无数资源可以随意使用，然而在D区，却连一栋像样的建筑都没有，作为安全区的最外层的隔离带，D区并没有被重新建设，那里仍然残留着末世爆发后的大混乱时期遭到毁坏的破楼烂墙，哪怕这并不足以遮风挡雨，却仍然被生活在D区的老鼠拼命争抢。
　　罗晴头戴着外套的连衣帽，塞着耳机走进奢华的客厅，脸上早就没了第一次来到江家大宅的震惊，只有漠然的平静。
　　“罗小姐，主人让您回来之后去她的房间找她。”哪怕这个时间，江家仍然有仆人在值班，以备主人有需要时听候差遣。
　　罗晴停下脚步，侧头撇了一眼，这个仆人她并不认识，江家的仆人多得是，当她发现她每次来见到的都是不同的脸的时候，她就放弃去记那些脸了。
　　罗晴抬手摘下耳机，脸上没什么表情，淡淡嗯了一声表示知道了。
　　上了楼，罗晴轻车熟路的找到了江翎的房间，房门正开着，还没等她走进去，两个穿着黑色西装的男人就驾着一个全身赤.裸的男人走了出来。
　　想起今天在车上收到的短信，想来那就是江翎在宴会上捕到的猎物了，虽然早就见怪不怪，但罗晴还是习惯性的打量了几眼。
　　男人身上伤痕遍布，已经失去了意识，被两边的西装男毫不怜惜的拖着，双腿软绵绵的蹭在地毯上，不时抽搐一下，口中无意识的发出痛苦的低吟。
　　两个西装男与她路过的时候，客客气气的打了声招呼，罗晴没理会，收回打量男人的视线，走进了江翎的房间。
　　江翎有施虐癖，并不是什么秘密。有人想要从江家得到什么，而江翎需要一个可以任她宣泄欲望的玩物，这只是一场你情我愿的交易。
　　卧室里一片狼藉，物品的碎片到处都是，电视机的屏幕上有一道划痕，好像是碎片飞溅的时候留下的，江翎素来喜欢白色，房间布置也多以白色为主，以至于每次玩完之后血溅的看起来就像凶案现场，最后整个屋子里的东西都要重新换一遍。
　　几个仆人头也不抬的在江翎的卧室里收拾，干活十分利落，似乎早已做惯了这样的事。
　　罗晴转过头，准确的在江翎那张单人沙发上找到了她，对方正抿着酒，感受到罗晴的视线，便抬起慵懒的眸与之对视。
　　江翎刚洗完澡不久，身上裹着浴袍，头发还湿漉漉的，有水滴顺着脖子滑下来，最后没入呼之欲出的缝隙中。修长的双腿叠在一起，目光由精致的脚踝倾斜向上，可以欣赏到柔美的弧线，最后被浴袍的下摆盖住，投下了一丝引人遐想的幽影。
　　江翎每次玩完之后第一件事就是洗澡，然后才会打电话让人来收拾垃圾——垃圾中包括被她那玩废了的猎物。
　　“每次都要这么兴师动众？”罗晴朝她走过去，站在她面前随口问道。
　　江翎的屋子里只有一张她专属的单人沙发，也根本没有摆第二张的打算，罗晴每次来她房间就只有站着的份。
　　听到罗晴的话，江翎并没有理会，她的脸上并没有欲望得到宣泄后的餍足，冷冷淡淡的仿佛刚才被拖出去的杰作根本不是出于她之手。
　　“结果。”江翎没有废话，直接甩出了这两个字。
　　罗晴知道她问的是仓库里的那个男人，她双手插进上衣口袋，说道“还没结果，再等一天吧。”
　　“等？”江翎的尾音微扬，仿佛听见了什么可笑的事情，她喝了口酒，说“处理掉，你知道我的规矩。”
　　罗晴明白她说的处理的对象并不是此刻被吊在仓库的男人，而是刀疤男。
　　江翎的规矩是不养废物。
　　罗晴早就知道是这样，但毕竟答应了刀疤男在江翎面前说说好话，她还是开口道“有必要吗？又不是什么多着急的事。”
　　她的话音刚落，江翎的眼神便落到了她的脸上，不同于之前的随意慵懒，仿佛之前还在打盹的狮子忽然睁开了眼，锐利的眼神如同刀子，硬生生刺的罗晴有种疼痛的错觉。
　　江翎放下酒杯，站起来走到她面前，伸手捏起罗晴的下巴，抬起了她的头。
　　头上的连衣帽因为脑袋被抬起来滑了下去，江翎的力道很大，罗晴被捏的骨头生疼，对方比她要高出很多，罗晴被抬着脑袋有种要仰过去的感觉。
　　其实江翎的个头在女性中也算不上特别出挑，主要是罗晴太矮了。
　　“你替他说话？他给了你什么好处？”
　　江翎的气息带着一股淡淡的酒香迎面吹来，令人有种迷醉的错觉，罗晴抬眼与她对视，看见了江翎眼底再清楚不过的狠厉。
　　“没给什么好处，不过就随口答应了一句。”罗晴说。
　　江翎盯了她一会，才放开她，还没等罗晴放松下来，便被江翎一脚踹了出去，直接摔进仆人刚扫到一起的玻璃碎片里，罗晴伸手撑了一下，碎片划破了她的手，有几片还扎进了她的肉里，血瞬间涌了出来。
　　旁边的仆人吓坏了，想扶也不敢，拎着扫帚杵在那一动不敢动。
　　“答应？谁给你的权力？”江翎面无表情的站在原地，目光扫过罗晴的手，猩红的血液渗进扫到一起的碎玻璃中，她的眼眸掠过一丝暗沉的血色，不过片刻就将目光从那上面移开，看着低着头的罗晴，开口“狗只需要服从主人的命令，如果你认不清自己主子是谁，我不介意让你好好明白。”
　　异能者的体质比普通人要强的多，或者说抗揍很多，然而江翎这个普通人的一脚，连罗晴这个异能者都痛的呼吸一滞，可见力道多大。
　　罗晴一手捂着被踹的肚子，忍下痛楚，低头说道“我知道了。”
　　罗晴的顺从让江翎的心情好了一点，抬手拂一把半湿不湿的发丝，如同施舍般的发号施令“既然知道，那就去做狗该做的事，滚吧。”
　　罗晴从碎片堆里爬起来，也没有去管掌心扎进去的碎片，面无表情的离开了江翎的卧室。
　　罗晴在江家大宅很荣幸的拥有一间自己的房间，就像江翎说的那样，她是江翎养的狗，既然是狗，自然是要养在主人身边，服从主人的命令，召之即来，挥之即去。
　　江翎就是这样的霸道。
　　罗晴站在卫生间，将掌心的碎片□□，扔进垃圾桶，然后拧开洗手池的水龙头，用水冲了冲伤口就算处理完了。
　　她有扯了点卫生纸去擦伤口上的水，血很快又涌出来，染红浸湿了白色的卫生纸。
　　——狗只能听主人的话。
　　想起江翎说这话的语气，罗晴忍不住在心底发笑。到底还是天真，否则在一起这么久了，怎么还看不清自己的本质呢？
　　说得对啊，狗只能听主人的话，可她从来不是狗，她是老鼠，在阴暗肮脏的角落里苟且偷生的老鼠。
　　罗晴拿着被血浸透的纸，缓缓抬起头看着洗手池上方的镜子。
　　镜子里的那张脸，神情有些嘲讽。
　　作者有话要说：
　　感谢翛然君帮忙捉虫


第4章 4章
　　伤口罗晴本来想随便处理一下，但玻璃扎的有些深，血似乎止不住，她只好翻出了药箱，给自己上了点药，在用纱布缠了几圈，等她忙活完的时候，已经是深夜三点多了。
　　脱掉外套，罗晴也没换睡衣，直接躺床上睡了，第二天醒来的时候是上午九点多一点。
　　这个时间，江翎通常已经离开江家大宅了。
　　罗晴眯着眼在床上又躺了一会，快十点的时候，她起床洗漱，随便吃了点东西垫肚子，打电话联系了徐辉，让他到大宅外面等她。
　　“去仓库。”坐进车里，罗晴没有说多余的话，睡眠不足让她的声音听起来有些低哑，脑子也有些昏昏沉沉的，她塞上耳机，抱着自己斜靠在椅背上，开始补眠。
　　徐辉见状，也没出声打扰，默默的发动车子离开江家大宅。
　　车子开的还算平稳，罗晴没过多久就睡着了，她梦到了很久以前的事，是有关于江翎的。
　　罗晴与江翎第一次相遇是在D区。
　　安全区没有真正意义上的监狱，有限的空间和持续增长的人口，让安全区变得十分拥挤，根本没有多余的空间去专门容纳那些犯了错的人，对于那些犯错的人，他们通常会直被扔到D区了事。
　　每天发放定量的食物和物资，能活下来是本事，活不下来是天意，事实上也算是比较人道了。
　　所以，D区其实更像是安全区的垃圾场，江翎就是被扔到D区的。
　　小时候的罗晴经常会站在D区与C区的交界处向C区眺望，她生在D区，长在D区，从来不知道安全区的内部究竟是什么样子的，她没想过亲自去看看，只是好奇。
　　C区只是远远看着就比D区要好得多，至少有完好的楼房，罗晴经常会看见人们从房子里进进出出。她站在那个位置久了，偶尔C区的人感受到她的窥视，通常会面露厌恶，匆匆离开。
　　年幼的罗晴并不知道自己为什么会被讨厌，但她仍旧是那里的常客，吃饱之后没什么事做，她就会来这里待上一会儿，直到有一天，一辆车子从C区的方向开了进来。
　　那时候的罗晴根本没见过车，出于警惕，她用异能隐身了，然后看着那辆车开进D区后稳稳地停下，一个男人从车里下来，拉开后座的车门，动作粗鲁的从里面拽出了一个女孩。
　　那就是罗晴第一次见到江翎的样子，十分狼狈。
　　那辆车在D区停留了总共不到五分钟，然后就匆匆开走了，好像多待一秒就会沾上什么细菌一样，只有女孩被留了下来。
　　那个时候，罗晴就明白了，这大概就是D区的新成员了。
　　当时的江翎看起来也就十三四岁的样子，身上衣服凌乱，披头散发看不清脸，整个人阴沉沉的，让人觉得很不舒服。她眼睁睁的看着车开走，也不哭不叫，也没去追那辆车，只是在原地站了一会，转身朝C区相反的方向走去。
　　她走路晃晃悠悠的，姿势也有些奇怪，因着这个，罗晴才多看了她两眼，但也没太在意，毕竟她待在这个位置，见过太多这样的事了。
　　之后的两天，罗晴就没再见过江翎。
　　后来她去物资所领食物，发现有不少人围在物资所外面骂，罗晴隐了身躲在一边听了一会，才明白是怎么回事。
　　原来是物资所的食物补给出了问题，上面发下来的新物资还没到，所以今天发放的食物比以前的要少一半还多。
　　平时物资所每顿发放的食物就吃不饱，现在缩减成这么一点，D区的人更加不满，赵烈作为物资所的管理人，守着那么大一个仓库，说没私吞过鬼都不信，他们才不管什么补给，只知道肆意宣泄自己的愤怒，但他们知道赵烈的厉害，也只在物资所的大门外面叫骂，不敢真做什么。
　　后来是赵烈忍不住了，冲出来二话没说放了两个雷把人烤焦了，闹事的人才做鸟兽散去。
　　罗晴看完了热闹，进物资所找赵烈领了一份食物，到手之后掂了掂，的确是少的可怜，看来D区最近一段时间，直到物资所得到补给之前都不会太平了。
　　领完了食物，赵烈就撵她走，刚出了这种事他正闹心着呢，罗晴见他心情不好，也不想在这多待，省的受气。可临走的时候，不知怎么就突然想起了江翎，她随口跟赵烈打听了一句，赵烈十分不耐烦的说自己没见过这号人。
　　罗晴也就不了了之。
　　被断了补给的D区，果然就像罗晴猜测的那样，变得躁动起来了。
　　抢夺食物，甚至是杀人这种事，本来在D区就不算新鲜，如今变得更频繁了。也不知是从哪传出来的，说是如果D区的人再少点，食物还能多吃几天，这可算为这些人的残暴找到了借口，不过短短一个下午的时间，D区新鲜的尸体就变得多了起来。
　　罗晴还在长身体，物资所发的那点东西她也吃不饱，所以理所当然的加入到了掠夺的行列其中。仗着有异能可以隐身，她如鱼得水，抢来的食物粘着血，她也一点都不嫌弃，还吃的挺香。
　　一直抢到了深夜，最后一个人被罗晴用匕首捅死在了肮脏的巷口，决定结束今天的狩猎。
　　不过搜尸的时候，她没摸出食物，却意外找到了两块巧克力。
　　巧克力罗晴有幸吃过一次，是舒然给她的，永远也忘不了的美味，在D区绝对的稀罕玩应儿。罗晴十分惊喜，哪怕这巧克力在包装袋里化了不知多久，她仍然很开心，只是闻着从包装袋的缝隙中渗出来的甜腻味道，就觉得口齿生津。
　　罗晴把两块巧克力小心收好，然后隐身走出巷子，就在这时，她忽然听到了一些细微的声音，她愣了一下，回头看着阴森森的巷子，想了想，又走了回去。
　　罗晴没有解除隐身，放轻脚步往里走着，巷子里面还有人，她很确定。罗晴一路走到巷尾，最后在一个脏兮兮的垃圾桶后面发现了江翎。
　　巷尾弥漫着刺鼻的臭味，有股排泄物的味道，而江翎就抱着自己瘦弱的身躯，缩在角落里，细细的抽着气。
　　她在哭。
　　罗晴站在她面前看了一会，但周围的味道她实在是受不了，于是干脆收回了异能，拉起江翎的手把她拽了起来。
　　罗晴的身影突然出现在江翎面前，她吓到了，也开始挣扎，但到底两天没吃没喝，力气竟也比不过罗晴这个比她还矮小的孩子，几乎是被拖了起来。
　　“我不会杀你。”这是罗晴对江翎说的第一句话。
　　也许就是因着这句话，才让她们两个本来毫无联系的命运产生了交错，然而当时，谁也没有想过后来会发生什么。
　　江翎看着她，眼神怀疑，微微弓着背，那是一种警惕的姿态，像只炸了毛的小猫，很明显根本就不相信罗晴。
　　然而她这么弱，力气甚至都比不过罗晴，却仍然瞪起眼睛警告罗晴不准乱来。
　　年幼的罗晴第一次体会到了哭笑不得的滋味，这种感觉让她觉得很新鲜，她无视江翎的抗拒，拉着她离开了那臭烘烘的巷尾。
　　到底是赵烈的善良影响了她，看着江翎可怜兮兮的样子，罗晴把唯二的两块在D区超级稀罕的巧克力分了一块给她，并告诉她每天可以去物资所领区食物。
　　说完这些，罗晴就走了。
　　罗晴不知道这么弱小的江翎到底能不能在D区活下来，也没有担心过这些，她们之间的交集仅限于此，她从没有主动去保护谁的想法。
　　只是在每日的厮杀的时候，脑子里偶尔会蹦出躲在巷尾垃圾箱后小声哭泣的江翎，也不知死了没有。
　　后来再见到江翎，已经是很长时间以后了。到底有多久，罗晴也不知道，童年时期的罗晴是不记日子的，能活过一天算一天。
　　那时候的江翎，眼神锐利，精神看起来还不错，似乎已经适应了D区的生活。身上的衣服虽然脏兮兮的，但至少把全身都遮住了，不像是那些活在D区里，穿的破破烂烂，几乎都遮不住什么的女人们。
　　她们是在物资所前面遇见的，罗晴还记得江翎，江翎也还记得罗晴，但两人四目相对，却什么也没说，好像只是陌生人对视了一眼。
　　后来在罗晴有意打听下，才知道江翎很聪明，不但在这吃人的D区中保全了自己，身边还有了追随者，但她究竟是怎么收的小弟，这个传言就五花八门了，但总归是逃不开一些肮脏的揣测。
　　罗晴能离开D区的契机，是江翎给的。
　　那天她刚从物资所领了食物出来，刚拐进一条街道，就被早就埋伏好的人围了起来。
　　罗晴眼神一冷，到底是平日里仗着有异能日子过的太顺畅，有些放松警惕了，所以今天才会着了道，她当下隐了身，目光在围堵的人群中扫过，却发现这些人发现她突然不见后，根本没有一丝慌乱，人墙围得严严实实，显然是专门冲着她来的。
　　罗晴见状，就知道今天可能不会那么轻易善了了，她拔出匕首，目光扫过这些人的脸，准备给自己制造一点机会。
　　就在这时，人墙忽然让开了一条缝隙，罗晴转头看去，是江翎。
　　“我不会杀你。”江翎抱着胳膊，对着面前的空气说道“找你也没别的意思，就是有件事想和你谈谈。”
　　我不会杀你……
　　这句话触动了罗晴，这是她曾跟江翎说过的话，如今以完全相反的强势立场被江翎说了出来，却又仿佛是只有她们两个才能明白的暗语，听起来有种特别的意味。
　　不知出于什么心理，罗晴解除了隐身，问道“谈什么？”
　　“跟着我做事，我带你离开这里。”
　　“离开这里，去哪？”罗晴没问她要做什么事，只是想不出除了D区哪里还有自己的容身之所。
　　梦境最后停留在江翎的那张脸上，她的双唇微启，还没来得及说出那句话，罗晴就醒了过来。
　　仓库到了，罗晴醒来的时间刚刚好。她揉了下眼睛，从口袋里拿出一块口香糖，撕掉糖纸扔进嘴里咀嚼，然后下了车。
　　守在仓库外面的人老远就看见了江家的车，一早就跑去通知了刀疤男，罗晴一下来，正好看见刀疤男朝她走来。
　　不咸不淡的与之寒暄了一下，罗晴问起了审问的进展。
　　“快了，我看那小子已经要松口了，今天肯定就能有结果。”刀疤男摸了摸自己的光头，志在必得的说道。
　　“那你可得小心了，翎姐的规矩你也知道，不用我多说。”本与刀疤男并肩的罗晴微微落后了一步，语气随意的说。
　　“知道知道，这也多亏了你在翎姐面前给我说好话，以后有什么地方用得着……”
　　刀疤男扭头没有看见罗晴，条件反射的转过身向后看，却仍然没有看见她的身影，他愣了一下，随后脸上露出惊恐而扭曲的表情，张大嘴还没来得及说话，喉咙突然破开了一个口，片刻，血呼的一下喷了出来。
　　扑通一声，刀疤男直挺挺的躺了下去，走在前面的小弟吓了一跳，回头一看，眼睛瞪得溜圆。
　　“老大！！”
　　仓库里面的人听到声音，纷纷跑了出来，见到这个场面也都懵了。众人停在距离尸体远一点的位置，不敢靠近。
　　刀疤男被一刀插喉，血喷了一地，然而就在他尸体正对着的位置，血迹却诡异的消失了，好像被什么东西挡住了一样。
　　她在那……她就站在那！可是什么都看不见！
　　罗晴解了隐身，出现在众人的视线中，一手握着还在滴血的匕首，另一手插在兜里，身上，脸上全都是刀疤男的血，面无表情的模样比鬼还渗人。
　　有的人吓得倒退好几步，直至跌倒，有的人惊慌失措，转身就逃，有的则彻底吓傻了，站在原地动都动不了，反应各种各样，罗晴见怪不怪。
　　“翎姐不养废物，你们知道该怎么做。”


第5章 5章
　　刀疤男死了之后他的那群小弟顿时慌了。
　　这是罗晴意料之中的事，她当场挑了一个还算稳重的管事，让他们不至于变成一盘散沙。那男的年纪不大，叫阿泽，看着似乎还不到三十岁，被选中后感到十分意外，但更多的还是畏惧，显然还没从罗晴的震慑中缓过来。
　　看着阿泽慎重的点头，眼中丝毫没有被提拔后的惊喜，罗晴就知道，这算是个聪明人。
　　将事情交给了阿泽，罗晴坐车回到了江家，回到自己房间洗澡换衣服。
　　在江翎的字典里从来都没有‘仁慈’两个字，美艳的皮囊下包裹着她扭曲而腐烂的心，她的残忍无情无论是对她的敌人还是自己的这些手下，都不会改变分毫。但即便如此，江翎仍然不会缺替她咬人的狗。
　　这些年来，江翎身边的人有的死了，有的背叛了，不过之后也无一例外的死了，来来去去，算起来始终留在她身边的，竟然就只有罗晴一个。
　　罗晴的隐身异能在目前已知的异能种类中并不出众，杀伤力不如那些火系、雷系，实用性不如水系、空间系，仅仅算得是中庸，但作用作暗杀却是如虎添翼的技能。
　　作为待在江翎身边年头最长的‘狗’，罗晴一直以来可谓是尽职尽责，江翎让她咬谁她就咬谁，这些年为她杀的人连自己都记不清了，从毫无人性的恶棍，到无辜的孩子，男女老幼，每一种血她都沾过了，也许她天生适合做这个，毕竟从最初的一点恻隐之心到麻木不仁，这之间的过度似乎也并没有用很长时间。
　　江翎最近没有什么大动作，罗晴也落得清闲，洗完了澡，她躺在床上睡了一会，下午被电话铃声吵醒。
　　给她打电话的是最近几年提拔到江翎手底下做事的，叫白雨，一个三十多岁的男人，手段狠辣处事圆滑，而且十分会看眼色，尤其是在罗晴这，态度几乎可以算得上是谄媚。
　　白雨打电话跟她闲扯了几句，然后说到了正题“对了，最近有个新人还不错，老钱死了之后你就一直独来独往，这人我看着各方面都还可以，是个二阶精神异能者，虽然等级低了点，但身手还是挺不错的，你就当收个小弟，以后替翎姐做事也稳妥一点，你放心，底子我已经查干净了，绝对没问题。”
　　老钱算得上是罗晴曾经的搭档，是个普通人。以往在帮江翎杀人的时候，难免会遇到一些非常棘手的家伙。而两人会遇到，也是因为一次在帮江翎做事时偶然的一次合作，他人长得其貌不扬，话也不多，却是个装了一肚子坏水的老狐狸，给人设埋伏下黑手的阴损本事让人眼前一亮，很对罗晴的胃口。
　　从那之后，每次罗晴遇到一些麻烦的事情都会叫上老钱，她能够活到现在，或许有一多半的功劳都该归功于他。
　　不过两年前，老钱死了，他的死没有引起任何波澜，就那么不声不响的，罗晴甚至都不知道他是怎么死的，不过她也没去打听。
　　在这个任何东西都十分廉价的时代，报仇没有任何意义。
　　罗晴听到白雨提起了老钱，不由想起了不少往事，回过神来，打断了白雨对那个所谓的新人的夸赞，说“既然你说的那么好，我就见一面。”
　　白雨笑了一声，说“如果你不满意，就直接处理了吧，本来就是给你准备的礼物，随便你怎么处置。”
　　罗晴无所谓的挂断了电话。
　　晚上，罗晴见到了白雨口中的那个新人。
　　她坐在沙发上看着那个人开门走了进来，在看见那张脸的时候，罗晴怔了一下。
　　年轻的女人走进来见到的却是空无一人的屋子，片刻的疑惑之后想起罗晴隐身的异能，不着痕迹的深吸一口气，轻声开口道“罗姐？我叫于笙，是白哥让我过来的，说让我以后跟着您做事。”
　　于笙开口说完话之后的两个小时，仍然没有得到任何回应，就好像她真的自己一个人在一个空空荡荡的屋子里自言自语一样，然而于笙却觉得压力倍增，仿佛有一双看不见的眼睛正无时无刻的审视着自己，不，这并不是幻觉，而是真的有一双眼睛在盯着她！
　　罗晴在看着她，而她完全不知道对方要干什么。她知道罗晴是个四阶异能者，因此不会没脑子的用自己那二阶的精神异能去搜寻对方的位置，她绷紧了神情，努力让自己表现的更镇定一点，不知不觉中竟已经出了一身冷汗。
　　又过了半个小时，于笙忽然听到身后毫无预兆的响起了一声轻笑，轻柔的，不真实的笑声，不像是人类发出来的笑，更像是索去数条人命的恶鬼发出的玩味的笑声。
　　那一瞬间，她的汗毛战栗起来。
　　于笙僵了僵身体，慢慢转过身，看见了站在身后的罗晴。
　　“你这么怕我？”
　　罗晴似乎开心极了，笑盈盈的表情看起来就像个人畜无害的女孩，然而眼中那暗藏深意的笑意却让于笙十分不舒服，她忍住皱眉的冲动，恭敬的说“罗姐威名远扬，难免有点紧张。”
　　“你还挺有意思的，既然是白雨引荐的，那就跟着我吧。”罗晴拍了拍她的肩，扬起的嘴角近乎于戏谑的冷笑“听说你的各方面都不错，希望别死的太快。”
　　这话听着有些不顺耳，于笙起初只以为罗晴是在质疑自己的身手，直到几个小时之后，她才明白‘别死的太快’的真正含义。
　　满嘴的血腥味直冲大脑，被揪着头发迫不得已的仰起脸，灯光晃得她一阵阵晕眩，恍惚间，她听到了一个声音，一个充满女人韵味，却冰冷至极的声音。
　　“这就是你捡回来的垃圾？”江翎扫了一眼已然如同一条死狗的于笙，对揪着她头发的那个男人随意的抬了抬手。
　　男人松开于笙的头发，握紧硕大的拳头，对着无力趴在地上的女人的脊椎眼看就要砸下去，那一瞬间，于笙微乎其微的抬了抬头。
　　一直站在江翎身边抱臂冷眼旁观的罗晴仿佛与她视线相对。
　　“住手。”
　　她一开口，男人猛地止住了已经砸下来的拳头，堪堪停在距离于笙脊椎几厘米的距离，一抬头看了看罗晴，又看了看一脸冷漠的江翎，脸色倏地煞白，慌乱无措到结巴“翎、翎姐……我…我还以为是您让我停手…”
　　“怎么？舍不得？”江翎没有理会已然六神无主的男人，偏头问罗晴，语气中听不出喜怒。
　　“这是我的人，翎姐。”罗晴和颜悦色，语气中带着一丝请求的意味。
　　“你的？”江翎毫无表情的脸上忽然有了一丝变化，她挑了挑眉，下一秒，抬手扯着罗晴的衣领将她猛地拽了下来。
　　罗晴眼疾手快的扶住她的座椅扶手，堪堪稳住了身体，江翎发难的太突然，如果不是她反应快，这会儿恐怕已经一头栽在对方身上了。
　　罗晴也没想到江翎的反应这么强烈，意识到这次恐怕是踩了对方雷点，一抬眼果然就对上了对方那双妖冶暴戾的眸子。
　　江翎的语气还是那样云淡风轻“我的狗什么时候也敢我面前说出‘我的’这两个字了？你的一切都是我的，就连你也是我的，你倒是说说，还有什么东西能称得上是你的？”
　　江翎无疑是一个暴君，喜怒无常，不允许一丝反抗，罗晴知道自己是在找死，可她还是这样做了“别杀她。”
　　罗晴看着她的眼睛，没有任何多余的话，只是这样说道。
　　江翎阴沉的盯着她半晌，忽然笑了，犹如在一瞬间绽放的彼岸花，艳丽中带着血腥的妖冶，美的令人窒息。
　　于笙最后还是活了下来，因为罗晴跟江翎做了交易。
　　那一刻，她们不再是主子与下属的关系，而是作为交易的对象，进行了一场目的明确，各取所需的纯粹的交易。
　　罗晴从来没有想到自己有一天会跟那些公子哥们一样，为了各种各样的目的，如同商品般将自己送到江翎床上任其蹂.躏，甚至被玩废也在所不惜，只为了得到自己想要的东西。
　　她甚至根本没想到自己竟然有跟江翎做交易的资格，这或许算得上是一种殊荣，但却并不是什么值得高兴的事。
　　啪——！
　　稍微走神的罗晴被江翎一个巴掌抽了回来，江翎的手劲不小，罗晴耳鸣的厉害，慢慢转回被抽偏的脑袋，透过甩在脸上的凌乱发丝看着江翎，从她的眼中，罗晴看到了欲望，不是情欲，而是一种想要蹂躏、撕碎眼前猎物的欲望。
　　仿佛此刻压在自己身上的并不是一个令人血脉膨胀的美人，而是一头嗜血残暴的猛兽。
　　罗晴见过江翎的很多面，但这样的她还是头一次见。
　　这很符合江翎的风格。
　　江翎的花样繁多，或者说是折磨人的手段很多，她做这种事似乎从来都不是为了享受，纯粹只是发泄心里的暴戾，这一点罗晴早就知道，却还是没想到她真的一点都不会在乎对方的死活。
　　上了床的江翎几乎就是一个疯子，哪怕异能者的身体素质比普通人要强上几倍，高阶的异能者更甚，但罗晴仍然好几次在半昏半醒之间冒出自己也许会死在江翎手上的念头。
　　被死死地掐住脖子与她接吻的时候，唇舌被她毫不留情的撕咬的时候，冰冷锋利的匕首在她的胸口落下的时候。
　　几次陷入昏迷却又一次次被抽醒过来，罗晴视野模糊，意识混沌，能够感觉到的只有身体各处不断传来的剧痛，还有在与江翎呼吸纠缠时那充满血腥味的暴虐气息。
　　罗晴醒来的时候，是在江家内部的医疗室里，看着亮着白炽灯的天花板，确实有点不敢相信自己还活着。
　　“你醒了？”一个沉静柔和的声音在她身边响起，没过一会，一只干净漂亮的手拿着一只装了水的玻璃杯出现在她的视野中“喝点水吧，你失血过多，需要补充水分。”
　　罗晴有气无力的眨了眨眼，随后动了下胳膊撑起身体，然而随着她的动作，有些迟钝的反应神经将身体各处的疼痛一股脑的传入了她的大脑，罗晴闷哼一声，又跌回了床上。
　　五脏六腑仿佛都被搅烂了一样，胃部一阵阵抽搐，恶心的感觉涌上来，让她头晕目眩。
　　罗晴苍白着脸色浑身冒着冷汗，身边的人漠然看了片刻，才缓缓开口“你的右手手腕被扭断了，我扶你起来。”
　　说着，她将水杯放到一边，动作轻柔的将罗晴扶了起来，然后又拿起水杯喂她水喝，体贴又周到，仿佛刚才冷眼旁观的那个人不是她一样。
　　罗晴喝了点水，又缓了一会，模糊的视野才渐渐清晰，她缓缓转过视线，不出意外的看到了一张漂亮的脸。
　　“……你是？”罗晴哑着嗓子问道。
　　“云卿。”女人冷淡的说出了自己的名字。
　　罗晴微微一愣。
　　云卿，江家的首席医师。


第6章 6章
　　云家跟江家颇有渊源，在安全区还没建立起来之前，云家就是江家的追随者之一，因为觉醒了治愈系异能，在队伍中但当很重要的角色。直到后来安全区建立之初，末世几大势力在安全区争权夺势，江家能在在厮杀中脱颖而出，成为了屹立在安全区最顶端的存在，有很大一部分原因是因为有治愈能力超强的云家做后盾。
　　从那之后，云家就作为江家的家臣，世代为江家效力，与其说是效力，更不如说这两家互相扶持着走到了今天，到了今天早就不可分割。虽然到了到了这一代，云卿并没有觉醒治愈异能，可她却仍然坐稳了首席医师的位子，其中一半是对云卿能力的肯定，另一半则是因为功绩显赫的云家。
　　作为江翎手下的老人，罗晴自然是知道云卿这么个人的，却从来没见过，如今一睁眼看见的人竟是她，讶然之余更多的是受宠若惊。
　　她作为江翎眼中的一条狗，有什么资格让江家首席医师出手相救？罗晴自嘲的勾了勾嘴角，江翎的想法没人能猜到，索性将这件事抛到脑后。
　　云卿对她的态度很冷淡，甚至是有些反感，罗晴看得出来。可似乎是碍于医者和患者的立场，云卿不得不对她拿出十二分的耐心，即便板着脸也能感到对方的认真负责。罗晴靠在枕头上侧头听着对方说话，眼中不禁浮现出些许盎然的意味来。
　　云卿很快就发现对方并没有认真听医嘱，不仅如此，罗晴那探究的眼神也很令她不适，一想到这人手上沾了多少无辜人命，心里甚至忍不住泛起嫌恶。当下不想再浪费时间，起身冷冰冰的丢下一句“你好好休息。”就准备离开，好似罗晴是什么惹人厌烦的苍蝇。
　　“等一等，云医生。”罗晴当然看得出对方的态度，但也不在意，哑着声音开口叫住了对方。
　　云卿本不想搭理她，可那声音气息微弱像病猫似的，她停下脚步，微微蹙着眉头隐忍下心头的不耐，回头问道“你还有什么事？”
　　“能不能给我点药？”罗晴问道。
　　这问题乍一听，就算是首席医师也不禁有些懵，云卿问“什么药？”
　　罗晴想了想，也说不出个所以然来，只好模糊其词“治跌打损伤的药吧。”
　　云卿盯着她，心情又差了几分“你身上已经上过药了，在你痊愈之前也有人会定时来给你上药。”
　　“不是我。”罗晴说“我手下的一个新人，刚过来不懂规矩，被翎姐教训了一顿，要是不管她可能就这么废了。”顿了顿，她继续说“要是云医生觉得麻烦就算了吧，就当她命不好。”
　　罗晴说这话倒不算太过夸大其词，虽然觉醒了异能的人身体素质也会跟着提升，对于寻常外伤来说睡一觉第二天差不多也就恢复精神了，可于笙并不是那种身体强化型的异能者，不过才二阶的等级比普通人的身体素质并不会强出太多，她的伤虽然不至死，可保不准会不会落下什么影响终身的后遗症。
　　罗晴惦念于笙当然不是因为良心萌发，而是因为于笙在江翎眼皮子底下活下来了。一想到事情即将变得有趣起来，罗晴心底就抑制不住的兴奋，但说到底于笙也只是她一时兴起找到的玩具，如果游戏到此为止，虽然有点遗憾却也不会影响什么，不过....
　　“治跌打损伤的药救不了命。。地址给我。”
　　罗晴的目光落到面前表情冰冷的云卿身上，不由得笑眯起了眼，这个云医生也是个很有意思的人。
　　所以，可千万别让我失望啊。
　　接下来的日子里，罗晴待在江家大宅里修养，说是修养其实也没多久。
　　或许对于江翎来说，罗晴毕竟还有些用处，她虽然残暴却也不至于真的把罗晴玩废，况且异能者没那么娇贵，罗晴在床上躺了一天差不多也就开始下床活动了，她再躺下去，保不准会让江翎觉得没用，到时候直接沦为只能榨取最后价值的弃子。
　　云卿对于这些异能者的皮糙肉厚的体质早已见怪不怪，见罗晴精神还算不错，让人来给换了药也就放行了，左右她也不待见罗晴，索性眼不见心不烦。
　　给罗晴换药的小姑娘似乎是云卿的学生，看着年纪也才刚成年不久，眼神单纯，心里想什么一眼就能看穿。
　　罗晴打量着她莫名觉得有趣，莫非云家的人都是这副无害的模样？她一边这样想着，一边老老实实的配合小姑娘换药，胸口上的绷带一拆下来，小姑娘看了一眼伤口，表情一愣，下一秒飞快移开了视线，白皙的脸颊浮起几丝淡红。
　　“？”罗晴有些纳闷，低头看了一眼才发现特别之处，心口处的伤口纵横交错红肿不堪，但仍依稀可辨是个‘翎’字，上面还渗着血，显然是江翎那天晚上的杰作。她皱起眉毛，心里对自己身上被刻下他人记号感到很不舒服，罗晴抬起眼看向小姑娘，问道“还能好吗？”
　　小姑娘听到罗晴的话，转过眸子看了眼罗晴的胸口又垂下眼眸，一边着手准备药和纱布，一边说“伤口很深，估计会留疤。”
　　也就是说这个‘翎’字会变成疤一直留在她身上，罗晴很无奈，同时对江翎这变态的控制欲和扭曲的占有欲感到无语，却也没矫情的问小姑娘有没有什么祛疤的药膏，反正她身上的伤疤多了去，如果刻意忽略心里那点膈应，多一个‘翎’字其实也不痛不痒。
　　换完了药，罗晴去看了于笙。
　　罗晴见到于笙的时候，对方还在睡着，她住在一处简陋的地下室里，罗晴没有钥匙，轻而易举并且毫无罪恶感的把门弄坏，理所当然的走了进去。
　　地下室里同样弥漫着一股苦涩的药味，桌上放着个药箱，估计是云卿带来后留在这里的。而于笙躺在一张没什么被褥的破木板床上，伤口已经被处理过，精致的面庞苍白如纸，脸上的伤口被贴了药，清秀的眉头似乎是因为难受而微微蹙着，看起来像是个被人修补过却仍然惨兮兮的洋娃娃。
　　罗晴眯起眼，回想起四年前，对方崩溃的跪在那场大火前，仿佛失去了全世界的脆弱模样。
　　那时候的于笙并不叫于笙，叫童欣，是那个曾经在安全区几乎与江家齐名的童家的十一小姐。之所以说‘曾经’，是因为如今那个童家已经不存在了。
　　在这个残酷的新时代，真正的王只能有一个，玩权弄术从来不是罗晴擅长的领域，在江家与童家的斗争中，她能做的只有不断执行江翎的命令，而最后一次针对童家的行动，就是罗晴带着人直接冲入童家大宅，杀掉在童家里见到的每一个人，最后随着一把火，童家从此不复存在。
　　那场厮杀并不容易，童家作为安全区的霸主，主宅中不乏数个高至五阶的异能者坐镇。对于罗晴来说，那几乎是有去无回的任务，最后双方几乎同归于尽，而罗晴凭借自己的隐身异能侥幸活了下来，她默默地站在大火前，看着跪在地上崩溃大哭，丝毫不知危险就在身边的童欣。
　　其实当时只要罗晴想，就可以神不知鬼不觉的抹了她的脖子，可或许当时真的是累坏了，又受了很重的伤，罗晴并没有对她动手，直到最后眼睁睁的看着童欣被人连拖带拽的带走。
　　那人罗晴并不陌生，正是那次跟在她所带领的队伍里，一起冲进童家主宅厮杀的人。当时罗晴才明白，那人原来是童家安插在江家的棋子，多么可笑，前不久还并肩作战一起和童家人搏命，转眼就带着童家余孽背叛江家。
　　可罗晴并没有阻止，出于某种心理，她反而较有兴致的看着这一幕的发生。
　　江翎一直都知道童家还有漏网之鱼，这些年也一直在找。童家毕竟是曾与江家并驾齐驱的霸主，即便倒了，其留下的势力仍旧盘根错节，一不留神童家人就有可能翻盘，所以江翎势必要斩草除根，而想要抽丝剥茧的清除童家的残余势力不是短时间就能做到的，因此她才如此小心谨慎。
　　然而四年了，这个漏网之鱼仍然没能被找出来。这个童欣何其幸运，她不比童家其他子女，不知什么原因从未露过脸，大多数人甚至都不知道这个人的存在，即便是江翎也只查到一个名字。罗晴也是在四年前那个叛徒在大火前带走童欣的时候，听到那人称呼一声‘十一小姐’，才知道了童欣的身份。
　　恐怕江翎怎么也不会想到，费尽心机找了多年的漏网之鱼反而大摇大摆的凑到她面前来了，非但如此，还在她眼皮子底下活了下来。
　　江翎虽然喜怒无常，可绝对的说话算话，既然罗晴和她完成了交易，那么除非如今已经改名换姓成为于笙的童家十一小姐自己往枪口上撞，否则就不会再对她出手。
　　如果江翎知道了真相，那表情一定会很有趣，罗晴想到这，嘴角不禁勾起一丝兴奋的弧度。
　　不知从什么时候开始，罗晴产生了想要打破江翎那副高高在上模样的欲望，她很明白这是十分危险的想法，一旦被发现必定会被江翎碎尸万段。
　　她不是贪生怕死的人，只是凭本能想要活着，却不知怎么对这个找死的念头产生了极大的兴趣。
　　想看江翎落魄哭泣的样子，就像初见时的那样。
　　心底的欲望一旦浮现，就像是上瘾般萦绕不去，直到见到于笙的那一刻，罗晴知道机会来了。
　　罗晴并不后悔为了于笙跟江翎做交易，甚至是惹得江翎不快，因为在她看来，找乐子总得付出点代价。她眯起眼看着于笙的睡颜，伸出冰冷如蛇一般的指尖抚过她线条柔和的侧脸，轻轻勾起嘴角低喃。
　　“十一小姐，我期待你的表现。”
　　原本就睡的不踏实的于笙仿佛梦到了什么可怕的东西，眉头皱的更紧了。


第7章 7章
　　于笙重新回到罗晴身边的时候，身上的伤好的并不利索，脸色苍白，说话时的气息也不足，可那双眼睛却是程亮的。
　　罗晴看到了她的眼神，感到十分满意，语气温和的关怀了几句“恢复的怎么样？要不要再休息几天？”
　　那样的伤势对于一个普通人来说，如此短暂的修养实在是有些逞强了。
　　于笙摇头，看了看罗晴，认真的说“我知道罗姐为了我跟翎姐求情的事，我会好好跟着晴姐做事的。”
　　虽然没有明说，但她的语气中无一不透着感激。
　　罗晴对她的回答表示很愉悦，是啊，在复仇之火的灼烧之下，童十一小姐怎么可以继续安心的躺在床上睡觉？既然深陷窒息般的煎熬里，就唯有不择手段的抓住一切机会才对啊。
　　她鼓励似的拍了拍于笙的肩，对于笙说“既然这么有精神，今天就跟我出去一趟吧。”
　　“好的罗姐。”于笙眼前一亮，似乎是终于找到了表现的机会。
　　罗晴带于笙去了仓库。
　　阿泽早上接到了罗晴要来的消息，早早地就等在仓库外迎接，谁也不知道在等待的过程中他有多心惊胆战。
　　被吊在仓库里的那个俘虏嘴硬的很，他的上一任老大刀疤男就是因为没能从他嘴里抠出消息，被罗晴当着众多兄弟的面给一刀割喉，现在这个任务落到了他的头上，他怎么可能不怕？
　　阿泽这两天压根就没合眼，他拼了命的想从俘虏嘴里套出消息，哪怕随便什么都行，至少让他交差也好，然而那人都快要被弄死了，却还是死咬着牙不松口，他气得要发疯，却又不敢真让人死了。
　　直到今天罗晴要过来，阿泽知道自己一切都完了。
　　他在仓库外面从日头刚升起来一直站到天色大亮，内心经历了无数的挣扎，甚至有发狠的想过自己在临死前要不要冲进去拉着那个死也不肯松口的俘虏一起下地狱。
　　可最后他还是默默地站在原地抽着劣质烟，这待遇可是不常有，也是因为他前两天被罗晴钦点晋升成这仓库的管事之后，兄弟们孝敬给他的。
　　说是孝敬，倒不如说是同情，阿泽心里难受，也没有拒绝。直到地上落了一大堆烟头，他那辆带着江家标志的车出现在视野里，短短几个小时之内波澜起伏的情绪竟然平静下来。
　　罗晴带着于笙从车上下来的时候，看见的就是阿泽走上前来迎接自己的那幅平静的模样，她微微挑了眉毛，一边跟着阿泽走进仓库，一边问道“怎么样了？”
　　“对不起罗姐，这王八蛋嘴太硬了。”
　　阿泽回答罗晴的时候，语气中没有过多的恐惧，但罗晴却从中嗅出一丝濒死的麻木味道，这种味道她太熟悉了，罗晴不着痕迹的翘了翘嘴角，却没再说什么。
　　跟着阿泽来到仓库的内部，罗晴见到了那个俘虏，他的模样比她上一次见到的还要惨，几乎没有人样了。
　　罗晴抱着胳膊绕着俘虏走了一圈，最后停在了俘虏的身后，冲着站在自己对面的于笙勾勒勾手指，示意对方过来。
　　“罗姐，有什么吩咐？”于笙听话的走上前，站在血淋淋的俘虏前眼神都没变一下。
　　“你知道这个人是谁吗？”罗晴指了指俘虏。
　　于笙闻言看了俘虏一眼，摇头“我不知道。”
　　“是上个星期抓到的童家人。”虽然只有一瞬间，但罗晴还是捕捉到了于笙眼中掀起的情绪，她假装并没有察觉，继续说道“翎姐这四年来一直在找童家的漏网之鱼，对这次抓到童家人也挺重视的，可他是个硬骨头，死活不肯透露一点消息，既然你是精神系异能，就来试试看，要是能让他开口，也算立了一功。”
　　于笙面部表情有些僵硬，她动了动嘴唇似乎想要说什么，可在对上罗晴视线的那一刻，像是下定了什么决心似的点头，认真道“我知道了。”
　　于笙将手按在俘虏黏腻的脑袋上，闭着眼释放自己的异能，只见原本蔫头耷脑半死不活的俘虏突然之间抽动一下，猛地扬起头，一双充血的眼睛向上翻，口中发出啊啊的嘶吼声。
　　围观的阿泽和一众小弟们被这一幕吓呆了，罗晴则是眯起了眼，却仍旧抱着胳膊站在一旁，并没有出手阻止。
　　于笙施展异能的时间不过几秒钟，她似乎发现了俘虏状态不对，适时收了手，睁开眼看着仍然没有好转的俘虏，脸色变得难看起来，她退后两步，有些无措的看向罗晴。
　　罗晴无视了她眼中的无助，问道“怎么样？”
　　“对不起罗姐。。这人的精神状态太差了根本经不起异能的侵入。”于笙咬了咬唇，答道。
　　罗晴抬起眼皮扫了眼又哭又笑的俘虏“还能恢复吗？”
　　于笙看了看罗晴，抿起嘴唇不敢说话。
　　罗晴扬了下嘴角，眸光扫了眼阿泽，阿泽顿时会意，上前狠狠一脚踹上了于笙的腿弯，于笙毫无防备，扑通一下跪在了罗晴面前。
　　于笙的脑子一片空白，这时一只手掐住了她的脖子，她被迫抬起头来，于笙对上罗晴黑洞洞的双眼，心脏忽的一窒，她苍白的嘴唇颤了颤，口中吐出几个气音“罗、罗姐。。。”
　　“人让你弄疯了，你让我怎么交差？我把你保下来，是为了让你给我捅娄子的？”罗晴微微垂着眸，面无表情的与她对视，平静的语气虽然听不出怒意，可毫无温度的声音却瘆得人脊背发凉“你是故意的么？嗯？”
　　最后一句话轻的如同羽毛一样扫过于笙的心头，却让她瞬间坠入冰窖般通体冰凉。
　　“不、不是的！罗姐！我。。。咳！！”随着罗晴掐在她脖子上的手猛地收紧，于笙之后的话也被掐断在喉咙里。
　　她的脸由苍白逐渐变成充血的红，双手抓着罗晴的手腕，却并没有试图掰开她的手，她定定的看着视野中逐渐被自己的生理眼泪模糊扭曲的罗晴那张冷酷面孔，始终没有移开目光。
　　不知过了多久，窒息感已经让她看不见眼前的事物，就在于笙以为自己就要死了的时候，脖子上的手忽然松开了。
　　罗晴双手插在衣服口袋里，冷漠的看着伏在她脚下大口呼吸的于笙。
　　刚刚在鬼门关走了一圈的于笙几乎是瘫在了地上，丝毫的力气都提不起来，模样狼狈至极。还没来得及感受那劫后余生的情绪，于笙忽然听到头顶传来冰冷的声音。
　　“没有下次，否则你知道下场。”
　　“咳。。咳。。”于笙趴在地上缓了一会儿，虚声说“谢谢罗姐。”
　　阿泽看着眼前一幕犹豫挣扎许久，壮着胆子问罗晴“罗姐，现在这样。。怎么跟翎姐交代啊？”
　　罗晴转头看了他一眼“怎么？你想去顶罪？”
　　阿泽一哆嗦，连忙摇头。
　　“呵。”罗晴冷冷的扯了扯嘴角，对阿泽说道“这人没用了，处理掉吧。”
　　回去的路上，罗晴给江翎打了个电话报告结果，她当然没有把于笙的事情给怼出去，只说那俘虏经过太长时间拷问精神出了问题。
　　整个汇报过程中，江翎沉默着，如果不是听筒里传来的清浅的呼吸声，罗晴还以为这通电话压根没拨出去。
　　直到电话挂断，江翎仍是没在电话里说一个字，这种山雨欲来的沉默更加令人感到窒息。
　　罗晴知道江翎生气了。
　　她不是没见过江翎生气，可哪怕针对的对象并不是她，也足以让她发怵。
　　而这次承受对方怒火的人终于轮到了罗晴自己。
　　罗晴不自觉的咬了咬下唇，心里不禁开始思考自己为于笙付出的代价到底值不值得。
　　回到江家大宅的时候，罗晴从佣人的口中得知江翎还在宴会，没回来。
　　无论在什么时候，人总是会分三六九等。哪怕是在着危机四伏的末世，这些所谓的上流人士仍然踩着他们脚下蝼蚁的尸骸，吸食他们卑贱的血液来过着奢华萎靡的生活，或许其他人并没有太多的感触，但正因为罗晴出生在D区那种下贱的地方，才会对这种极端格外清晰。
　　每次听到他们又举办宴会，罗晴都会在心里冷嘲，但是今天，她却突然有些期待江翎这次能像往常那样较有兴致的从宴会上挑个顺眼的猎物回来玩。
　　没准等江翎玩舒坦了，还真能心情一好，念在她这么多年来兢兢业业的份上给她留个全尸。
　　罗晴表面不动声色的对佣人点点头，转身想要钻回自己的屋里，背后的佣人却再次开口道“罗小姐，主人让您在她回来后到她房间去一趟。”
　　罗晴脚步一顿，平静道“知道了。”
　　该来的到底还是躲不掉。
　　江家大宅里的所有人都对江翎的话言听计从，包括罗晴，在这里，江翎是唯一的女王，没人能反抗她。
　　凌晨三点过几分，罗晴房间的门被敲响，佣人告诉她江翎回来了，也并没有带人回来。
　　罗晴过去的时候，江翎也才刚回房间不久，身上的礼服都还没换下来。
　　罗晴一进门就闻到了一股酒气，她抬眸打量江翎，对方正窝在自己钟爱的那张单人沙发上休息。深蓝色的布料包裹着江翎妙曼有致的身躯，她慵懒的倚在柔软的沙发靠背上，合眼揉着额头，竟是罕见的露出一丝疲态，酒精的作用使得那张脸呈现魅惑的绯红，从任何角度看去，都是绝佳的视觉享受。
　　没人能够否认江翎的美，她就如同绽放在血海之中的曼陀罗，极尽猩红的艳丽，却也是致命的危险，引得数不尽的狂蜂浪蝶不顾一切的扑上去，最后却无一例外的化作她脚下破碎的残骸。
　　但是罗晴永远不会是那其中之一，跟在江翎身边这么多年，不会有人比她更清楚江翎的可怕，即便江翎并没有异能。
　　感觉到罗晴的靠近，江翎睁开眼，冷厉的目光扫过犹如利剑，却不见丝毫醉意。
　　她微微扬起下巴，犹如高高在上的女王审视着自己的所有物，片刻，她冷酷的开口。
　　“跪下。”
　　罗晴没有犹豫，顺从的在她面前跪了下来，任何一个不想死的人都明白，在江翎面前，尊严是最廉价的东西。
　　江翎的眼睛冷冷的盯在她身上，表情并没有丝毫变化，罗晴摸不清她的想法，下一刻，江翎突然抬起脚，高跟鞋踩在了她的肩膀，尖细的鞋跟狠狠扎进了她的肉里。
　　罗晴眉头都没皱一下，仿佛感觉不到痛楚，她低眉顺眼的唤道“翎姐。”
　　江翎的控制欲几乎到了变态的程度，尤其强者的顺从更能取悦到她。罗晴极尽放低了自己的姿态，只想在那渺茫的可能性中奢求对方的宽容，别让她在这场游戏之初就淘汰出局。
　　那样可就真的太没劲了。罗晴心里默然的想。
　　江翎挪动脚踝，用鞋尖抬起罗晴的下巴，令她与自己对视。
　　“你是什么？”


第8章 8章
　　我是什么？
　　罗晴心里笑了一声，对江翎想要的回答也再清楚不过，她看着江翎的眼睛，说“我是你的狗，翎姐。”
　　接下来的十几秒中，一切仿佛都静止了。
　　看着跪在自己面前，神情虔诚，眼中却暗藏诡谲的罗晴，仿佛一头表面温顺却随时都能露出剧毒獠牙的害兽，江翎不得不承认，这一刻她有些心动。
　　许久，罗晴清楚的看到江翎的嘴角浮起愉悦的笑意，她知道自己成功了。
　　成功在江翎手中活了下来，也彻底从手下的身份沦为她的狗。
　　距离天亮还有几个小时。
　　江翎让佣人取来了一条锁链，犹如施舍般亲自套在了罗晴的脖子上，将她拴在自己脚边。
　　第二天，于笙给罗晴打电话的时候，听到她声音哑的厉害。
　　于笙有些犹豫的问道“罗姐，你生病了吗？”
　　彼时罗晴刚入眠没多久就被这通电话吵醒，昨夜精神高度紧绷了一个晚上，以至于现在放松下来，脑子里还不太清醒，过了一会儿，她才缓缓道“没事，嗓子有点不舒服。”顿了顿，她又问“你有什么事？”
　　“没什么事。。。”于笙踌躇片刻，还是说“就是有点担心，仓库那个人死了，翎姐那边会不会。。”
　　罗晴躺在床上，嗓子火辣辣的疼，她已经很久都没有这种感觉了，身体各处传来的沉重疲惫感仿佛将她砸进床垫里，让她动一下指头的想法都没有。听到于笙的话，她冷漠而又空洞的看着天花板出神“会不会什么？”
　　于笙沉默片刻，认真说道“罗姐，这件事是我办事不利，如果翎姐责问起来，你不必包庇我。”
　　以江翎的性格，若是想要处罚一个下属，绝对不会让其多活一个小时，于笙想来也是听说过江翎的作风，所以才感觉到奇怪的吧？
　　罗晴扯了扯嘴角，真是自作多情，不过就是刚到自己手下的跟班，有多深的情分能让自己在江翎面前保下她？
　　可罗晴笑不出来，毕竟事实就是如此。
　　罗晴缓缓开口，沙哑的声音听起来有些虚弱，语气称得上是温和“没事了，情况我已经跟翎姐报告过了，不用担心。”
　　不过就是跪在她脚边，尊严尽丧的学了一晚上狗叫而已。
　　“你好好干，别让我失望。”
　　于笙受宠若惊，连忙道“谢谢罗姐，我一定不会让你失望的。”
　　挂掉电话，罗晴又迷迷糊糊的睡了一个多小时，就被江家的仆人在门外的敲门声给吵醒了。
　　“罗小姐，主人让您过去一趟。”打开门的罗晴穿着睡衣，头发也乱糟糟的，面容憔悴了不少，仆人看着她的眼睛，郑重的说道“立刻。”
　　罗晴明白，仆人并非是针对自己，江翎的话在整个江宅是绝对的权威，她要是说了‘立刻’这两个字，没人能让她等待，若非如此，仆人也不会这般提醒她。
　　罗晴点了点头，打消了本想回去换衣服的念头。
　　穿着睡衣踩着拖鞋上了楼，罗晴在江翎的书房门前停下，抬手敲了敲，得到江翎的准许后才推门走了进去。
　　偌大的书房里放着一套高档的办公桌椅，背后的墙壁上挂着一大副勾着金线的山河刺绣图，在光线的照射下泛着光，大气中透着一股霸气，让人站在面前隐隐有种压迫感。
　　同样是一晚上没睡，罗晴顶着一对黑眼圈憔悴不堪，江翎却是容光焕发的模样，看起来心情还不错，她倚在宽大柔软的座椅上，目光轻慢的将罗晴上下打量了一番，明知故问道“休息的怎么样？”
　　“还不错。”罗晴不想在这个问题上继续扯下去，话锋一转，问道“翎姐，你找我过来有事吗？”
　　“过来。”江翎下巴一抬，如同唤狗一样“到我身边来，跪下。”
　　罗晴愣住了，昨晚的事，她本以为惩罚过了也就过去了，但到底还是让什么改变了。停顿不过一瞬间，罗晴绕过办公桌走到她身侧，单膝跪在她腿边，顺从道“翎姐。”
　　下一刻，冰凉的枪管抵上了她的额头，罗晴脑子里嗡的一响，空白了一瞬。
　　江翎眯起眼，冷冰冰的说“你犹豫了。”
　　罗晴没有说话，僵直着身体一动也不动，抵在额头上的枪管缓慢移动，贴着她的侧脸滑到下颚，把她的下巴抬起来，罗晴被迫抬起头对上她的视线，那双眼眸光锐利，神情傲慢如同高高在上的女王。
　　江翎口中轻吐三个字，缓缓问道“你是谁？”
　　罗晴眼神极快闪烁一瞬，明白这俨然是昨晚上的把戏，但惹江翎不快俨然不是一个明智的举动，这个女人什么都干得出来，哪怕是下一秒扣动扳机，把她的脑壳打穿。
　　于是罗晴顺从的说“我是你的狗，翎姐。”
　　江翎哼笑一声，压在扳机上的手指忽然用力。
　　‘咔哒’一声，虽然没有子弹打出来，但罗晴感觉自己仿佛在那一瞬间灵魂已经出窍了。
　　“新任务，南部的荒野之地发现了一个秘密实验室，你的任务是潜进去，杀掉里面的所有人，然后将研究成果带回来。”江翎松开手，手里的枪咣当一声砸在罗晴面前的地板上“就用这把枪。”
　　“明白了。”在罗晴低头把枪捡起来的一瞬，感觉到有一只手落在了自己的头顶，那轻柔的抚摸让她来不及感受那瞬间的温柔，下一刻，她头顶的发丝被那只手狠狠地揪了起来，力道打的仿佛要撕掉头皮。
　　罗晴咬牙忍耐着，她不得已抬起头，整个人顺着力气的方向倾倒，冷幽的香气迎面压来，她的下唇被狠狠撕咬，罗晴惊的瞪起了眼，紧咬的牙关被霸道的舌撬开，只来得及呜咽一声，便被那只舌长驱直入。
　　不能反抗！
　　那一瞬间，罗晴的脑子里闪过这四个字，紧绷的身体骤然放松下来，她看着江翎的眼，即便是在做这种事的时候，那双眼依然是暗涌着暴戾，看不出一丝欲.望的神色，罗晴与她对视两秒，合上眼，其宰割。
　　过了一会儿，罗晴被放开，缺氧的感觉让她头晕目眩，险些跪不稳，她抬手按在自己的膝盖上稳住身体，低着头喘息。
　　江翎垂眸睨视她那微微张开的被自己咬的殷红的唇，眼中掠过一丝猩红，片刻，她放松身体倚在靠椅上，慢悠悠的说“要乖。”
　　引擎声轰轰作响，罗晴一路开车到D区边缘，四周随处可见残缺不全的尸体和垃圾废物，这里已然不再属于安全区的范围，她没有犹豫，手里稳稳地握着方向盘，加速冲了出去，车子如同一头冲出牢笼的猛兽，咆哮着朝广阔的平原疾去。
　　于笙坐在副驾驶，这次任务只有她和罗晴两个人，直至到现在已经出了安全区，她仍不知道任务内容，车内氛围沉默，她透过车窗看着外面飞速掠过的景色，思索片刻，开口问道“罗姐，这次的任务是什么？”
　　罗晴闻言斜眸瞥了她一眼，没有说话，于笙以为她不想理自己，也没有再多嘴，片刻，罗晴扔给了她一个定位装置的显示器，说“这是我们的目的地。”
　　于笙低头打开显示器，一个红点赫然出现在屏幕上，显示距离572公里，这个位置距离安全区而言，说远不远，说近却也不进。
　　“这是什么地方？”于笙问。
　　“一个实验室，不在安全区的管辖范围，我们的任务是把资料带回来，然后把里面的人都杀光。”
　　在末世里安全区已经是人最大也是最后的堡垒，其地位也不容置喙，可在此之外，同样也有着不属于安全区的势力存在，不能容忍安全区的强压阶级统治，宁愿跑到丧尸和变异生物遍布的荒野废墟自立为王。
　　罗晴去过不少荒野的据点，它们总是在意想不到的地方存在，生存条件大多很糟糕，那里的人都是亡命徒，比起D区的人为了食物不择手段，荒野据点的罪恶是堂而皇之的，并且更加崇尚暴力。
　　不掺杂任何阴谋阳谋，只要拳头够大，能捏死一切上来找茬的人，谁都能成为那里的老大，白天在一群杂碎面前作威作福，到了晚上喝着口感令人作呕的劣质酒，搂着肮脏的婊子寻欢作乐，到了三更半夜迷迷糊糊的时候，被人用酒瓶砸碎脑袋，第二天，新的霸王又诞生了。
　　老实说罗晴并不讨厌这样的简单粗暴，如果抛去那些虚伪的装腔作势，撕去了斯文外衣的安全区和荒野里的据点其实没有什么不同，无论在哪里，人类的本质都不会改变。
　　“这次任务只有我们两个人？”于笙诧异的问。
　　荒野中独立存在的实验室远比据点还要麻烦的多，因为谁也不能指望一群专心搞研究的疯子去抵御随时会袭击的丧尸和变异生物，如果荒野里出现了独立实验室，那么久意味着那里配置了不弱的武装，甚至还可能有异能者存在。
　　“这是翎姐的命令。”罗晴说“她一向这样，只管下命令，不会考虑属下的死活，我们只能想办法完成任务。”
　　于笙一时无言，盯着显示屏上的红点神色沉重。
　　“虽然现在的确是在送死的路上，但也没死到临头。”罗晴瞥她一眼，莫名的笑一声“别哭丧个脸，翎姐还好心给我们配了武器。”
　　“是什么武器？”于笙眼睛一亮，她猜一定是很厉害的东西。
　　罗晴又丢给她一把手.枪，正是江翎给她的那把，于笙表情一僵，捡起腿上的枪又陷入了沉默。
　　安全区的无冕之王，派两个人去执行危险任务就给配备一把手.枪，这传出去未免太寒碜。
　　现在重点并不是江翎的面子问题，而是她们的生命保障，于笙拧起了眉毛。
　　罗晴倒是觉得无所谓，以末世的危险程度，即便是在安全区，多活一天也都是赚的，讽刺的是越想活得久，就越是不能把生死当回事，有时候‘亡命徒精神’在生死存亡之际反而有很大几率会让人绝处逢生。
　　显然这位童十一小姐的觉悟还不够。
　　罗晴打开了广播，这里距离安全区已经有一段距离了，信号断断续续，广播里不断发出嘈杂的噪音，她耐心调着台，终于找到了一个还算稳定的信号。
　　“附近的丧尸越来越多了。”于笙的精神系异能在三阶以前并不能发挥什么大作用，如果她是三阶或者四阶，这次任务她也不至于会这么担心，像罗晴这样有恃无恐的态度也无非是有高阶异能傍身，作为跟班，她只能做好自己力所能及的事了，否则未免显得太没用。
　　“这里不是安全区，没有丧尸才奇怪。”罗晴漫不经心的说着，把广播的音量调高，节奏感极强的摇滚乐很容易调动人的情绪，她一脚油门踩到底，车子猛地提速，砰的一下撞飞了被声音吸引跑过来的丧尸。


第9章 9章
　　罗晴把车开到距离目的地一公里的一栋废弃公寓停了下来，确认这个位置还算隐蔽，然后下了车带上装备跟于笙两个人下车步行。
　　这个地方在末世前也是一座繁华的城市，如今已经成为了一座死城，布满碎石的地面上蒙上一层厚厚的黄沙，每走一步都会印下一个脚印。道路上随处可见风化的车辆残骸，爆炸后的灰烬，又或者是完好无损的，如今也早已锈迹斑斑，有的还能从脏到看不清里面的车窗内隐隐看到一个人形的轮廓在里面一动不动。扭曲的钢筋从倒塌的楼宇断面狰狞张扬出来，仿佛被扯断肢体后从伤口暴露的白骨，墙壁上的血迹早已褪色成不起眼的深色印记，偶然在意想不到的缝隙里还卡着干巴的碎肉。
　　空气中弥漫着一股陈旧的腐臭味，久久萦绕不散。
　　这便是经历末世洗礼之后人类灾祸的遗址，别说人类，连丧尸几乎都寥寥无几。
　　罗晴和于笙谁也没有因为眼前的景象所感伤，因为这在末世中早已是常态，面前的一切早已不能再称为城市，如今唯有安全区才是人类最后的居所。
　　“罗姐。”于笙皱着眉看着脚下的路面，车胎的痕迹一路向着远方而去，显然是不久之前有人经过这里。
　　“跟着车痕走。”罗晴带上连衣帽遮住头顶毒辣的太阳，双手插在上衣口袋里率先一步走去。
　　不同于罗晴的一身轻松，于笙头戴着一顶鸭舌帽，肩上背着把步枪，背后的包里装着一些急救药品和水，腰间的包里放着几枚手雷，绑在右腿的枪套里装着手.枪，身上负重不轻，不过作为罗晴的跟班，于笙很自觉肩负起这些不重要的杂事。
　　末世里极端的天气即便是异能者都觉得水深火热，也同样抑制住了丧尸蠢蠢欲动的脚步，却仍有几只抵不住诱惑从阴影里走出来，阳光落在烂肉上，恶臭升腾。
　　于笙见状皱起眉，冷静的将肩膀上的步枪摘下来握在手里做出警戒的姿态，可当她转头看向罗晴的时候，那一瞬间才真是慌了。
　　出了饥饿的丧尸不断靠近，她身边什么都没有，仿佛她只是孤身一人来到这死城。
　　于笙的心猛地跳了一瞬，想起罗晴的异能是隐身，才稍稍松了一口气，可是此刻孤身一人的状态又让她隐隐觉得不安，如果罗晴把她丢在这里呢？
　　于笙压抑着心里的不安，面色沉着的看着不断靠近的丧尸，这些鬼东西并不好对付，末世几十年，人类为了生存不断进化，这些恶心的变异生物亦然，它们的速度与正常活人的速度相差无几，于笙一边迅速后退一边端着手里的枪指着它们，手指在扳机上扣紧又放松，她在犹豫，这里距离目标地点不远，在这里开枪势必会引起对方的注意，她不知道罗晴到底是什么打算，所以只能等。
　　于笙身后藏于阴暗处的丧尸见‘食物’正朝着自己靠近，终于也抵不住诱惑走了出来，她听到身后的动静，顿住了脚。
　　丧尸很快将她包围，然而已经隐身的罗晴仍然没有动作。
　　一滴滴汗从于笙额头落下，再不有所行动就晚了！她咬咬牙，不得已使用起自己的异能，堪堪二阶的精神系异能在对付丧尸方面十分鸡肋，因为丧尸根本没有意识，她只能靠影响丧尸那已经坏死的细胞中微乎其微的生物电流来试图阻止丧尸的攻势，结果果然不尽人意。
　　明明全身上下都带着武器，可于笙纠结许久，还是没有选择开枪，她用枪托猛地砸向丧尸的脑袋，她使的力气不小，丧尸的脑壳被砸出了一个瘪，却仍摇摇晃晃的朝她伸手扑来。
　　于笙咬着牙奋力和围过来的丧尸缠斗，试图打开一个突破口冲出去，她在赌，赌罗晴什么时候会出手，然而随着时间的推移，丧尸围的越来越近，尖锐的爪子在她的衣服上抓出伤痕，她忽然感到绝望，难道今天就要交代在这了？
　　“罗姐。。”于笙用步枪抵着迎面朝自己扑来的丧尸，可却挡不住四面八方朝自己伸来的爪子，她不甘心的叫了一声，闭上了眼睛。
　　忽然，她的脸上被溅上了恶臭的液体，于笙睁开眼看去，正跟自己面对面的丧尸上半个脑袋被平整的削掉，宛若被开了盖的南瓜，里面乘着不断晃荡的恶心液体。
　　身边的丧尸接二连三的倒在了地上，原本还生死一线的局势一下子被调转了。于笙猛地呼出一口气，大口的喘息着，死里逃生的虚脱感让她有些晕眩。
　　“为什么不开枪？”不同于于笙的狼狈，罗晴气定神闲的站在原地，垂着眼曼斯条理的用棉布擦拭着手里的匕首，锐利的锋刃在毒辣的太阳下闪着寒光，一看就不是普通的东西。
　　“在这开枪会被发现。”于笙抬起胳膊擦掉脸上的脏东西，恶心的气味让她厌恶的皱了皱眉，却无暇顾及太多，她开口道“我不能坏了罗姐的事情。”
　　这番等同于表忠心的话并未引起罗晴任何情绪，她把匕首插回别在腰后的鞘里，转身道“跟上来。”
　　她们一路走了半个小时，期间遇到的丧尸都是罗晴解决掉的，直到接近了目的地，两人躲在一个隐秘的地方观察，说是实验室，实际上外表只是一栋还算完好的住宅楼下面的一个门市房，褪色到几乎近白色的牌子上早已看不出上面写着什么，玻璃门早就碎了，痕迹斑驳的卷帘门被拉下来一半，只容下一人弯腰进去的高度，顺着那下面看去，里面黑漆漆的什么都看不清。
　　如果不是发现了守卫，根本不会让人注意起来。
　　守卫隐藏的很好，但罗晴从小就开始暗杀，任何适合藏身的地方不可能逃得过她的眼睛，她先是习惯性的寻找隐藏点，打量一圈下来，一共几个人，大致都藏在哪里心里已经有数了。
　　“你在这里等着。”罗晴偏过头，低声对于笙道。
　　于笙点了点头，并未质疑罗晴的安排，只是问道“罗姐，我需要做什么？”
　　“不需要。”罗晴看着她诧异的表情，说“我去执行任务，这外面有人看守，你保护好自己，活下去就行了。”她说完，不管于笙作何反应，就直接在她面前隐了身。
　　于笙怔愣片刻，看着空空荡荡的眼前，沉了沉脸色，有些不甘的握紧了手里的步枪。
　　罗晴并没有动外面的那些守卫，在隐身异能的加持下，她大大方方的朝那个被卷帘门挡住一半的门市方走去，脚步落在地上没有一丝声音，像幽灵一样在守卫的境界范围内悄然而过，她弯腰钻进门市房里，忽然听到微微的鼾声，转头看去，一个男人正歪在露着海绵的破烂椅子上呼呼大睡，看来这家伙也是看守的一员。
　　罗晴眼神暗了暗，抽出匕首缓缓朝他走去，外面从卷帘门下面照进来的光线投在她身上，没有留下任何影子，如同真正的索命厉鬼，悄无声息的走到他身边，反手握住匕首刀尖朝下悬在距离男人额头一寸的上方，这个还在睡梦中的男人还不知道死神已然来临，下一刻匕首猛地扎了下来，锋利的刀刃轻而易举的刺穿了头骨，男人身体猛地一震睁开眼，却没有发出任何声音，瞠目欲裂的表情就这样永远凝固在了他的脸上。
　　罗晴拔出匕首，粘着匕首上带出的红白看起来倒是比丧尸脑袋里的东西干净许多，用棉布简单的擦了两下匕首，然后随手扯了男人身边的衣服盖在他的头上，拿走男人别在裤子上的一串钥匙，转身往门市店的里面走去。
　　看这里的摆设，原本应该是个水果店，店内光线很暗，遍地都是垃圾，罗晴迅速且谨慎的在店里走动，最后在最里面的货架后的地面上发现了一个上了锁的地道入口，锁头锈迹斑斑，罗晴伸出手指蹭了一下拉门的把手，上面并没有灰。
　　她拿出从男人身上找到的钥匙，手里稳稳的在一串钥匙里翻找，开了锁之后将锁头也一并装进口袋，她将拉门稍稍打开一个缝隙，确定里面此刻并没有人在附近之后，才彻底打开拉门走了下去，最后轻轻地将拉门合上，整个过程迅速并且寂静无声，除了地道的拉门上少了一把生锈的锁头，仿佛什么都没发生过。
　　地道里的光线比外面还要暗，唯一的光源就是尽头发出的光亮，罗晴脚下小心的探着楼梯下楼，随着她的走进，里面的声音也越来越明显，有人说话的声音，也有机器运作的声音，看来她找对地方了。
　　从楼梯口出来，下面顿时宽敞了很多，放眼望去，面积竟比上面的店面还要大。
　　这个实验室可谓是十分简陋，里面只摆放着三张试验台，一张上面摆着实验器具，两外两张上面分别躺着一个人。
　　空气中弥漫着一股试剂和腐臭味混合在一起的味道，罗晴打眼一扫，发现这个地下实验室里面除了穿着白大褂的人在晃悠以外，还有一些穿着普通衣服的人，他们有的端着枪在试验台的附近守着，有的在一边坐着闲聊，从他们身上的气息罗晴感觉到这其中有异能者的存在，值得留意的是站在角落里独自抽着烟的男人，这人身上的气息强烈，俨然是个高阶异能者。
　　罗晴心里有了计较，她面不改色的朝着试验台走去，与一个穿着白大褂的人擦肩而过，对方低头看着手里的观察记录，丝毫没有感觉到异常，只在表格里写下潦草的几个字。
　　[第58天，情况稳定。]
　　罗晴走到躺着人的试验台前，上面的‘人’被结实的皮带牢牢捆在了台上，四肢上的烂肉已经被削的干干净净，一节节白森森的骨头被仅剩的一点筋连着，躺在上面如同一个人彘，可它仍然不断挣扎着，光洁的骨头砸在台上砰砰作响，张着流着暗黄口水的腐烂嘴唇，口中发出毫无意义的嘶哑低吼。
　　这显然不是人，是丧尸，哪怕无论是人还是丧尸都杀了无数的罗晴，看到这一幕也忍不住皱起了眉。
　　另一张试验台上躺着的，也不能称之为活人，看模样是一个长相清秀的少年，可他的脸色却是惨白如没有丁点血色，皮肤已经浮现出一块块尸斑，胸口看不出丝毫起伏，不同于旁边试验台上像是条被扔上岸的鱼一样活蹦乱跳的丧尸，他闭着眼安静极了。
　　如同尸体一样，安静极了。
　　这些人到底是在做什么试验？罗晴有些纳闷，可是留给她的时间却让她没机会探究那么多，早在她在这里杀了第一个人的那刻，任务倒计时就已经开始了，拖得时间越久，活命的几率就越小。
　　罗晴在实验室里看似毫无规律的乱窜，刻意避开了那个高阶异能者的附近，却始终没找到有关于这个试验的纸质资料，最后她不得不将目光放在了那个拿着记录表的白大褂身上。
　　与此同时，高阶异能者的通讯机突然滴滴滴的响了起来，在原本就很空旷的实验室里十分突兀。
　　罗晴转眸看去，高阶异能者神色沉重，只简练的回复一句知道了，就匆匆的从罗晴来时的那条楼梯走了上去。
　　显然是已经发现门市店里的尸体了。
　　留给她的时间不多了，高阶异能者离开实验室之后，罗晴转过身看着实验室里尚不知危险已经潜伏在身边的人们，缓缓抽出了腰间的匕首。


第10章 10章
　　“刘璋就这么死了，竟然一点声音都没有！如果不是我进来顺手掀他头上的衣服根本没人发现！”汇报的人一脸惊惧的看着刘璋尸体脸上凝固的表情，他整张脸都被顺着额头刀口冒出的红白覆盖，看上去异常狰狞可怖，他对着高阶异能者说道“这肯定是异能者干的！我们根本没发现有人靠近这里！”
　　什么异能者能悄无声息的进来杀人？高阶异能者拧着眉头盯着死去的刘璋，他目光往下一落，看向刘璋的腰间，心里猛地一跳，问道“他的钥匙呢？”
　　那人纳闷问道“钥匙？”
　　高阶异能者脸色大变“不是你开的地下室拉门？！”
　　“没有啊，我忘了。。”说到这他也回过味来了，惊道“你是怎么出来的？！”
　　高阶异能者暗叫糟糕，转身就往回跑，匆匆拉开地下室拉门跑进去，冲出阴暗的楼梯甬道，再见到被大吊灯照亮的实验室，与他离开之前的场面确是截然不同的光景。
　　空气中除了腐臭味和试剂的味道，增添了一股浓郁的血腥味，原本在这里活生生的人此刻都已经没了生息的倒在地上的血泊里，被绑在试验台上的丧尸抵挡不住如此浓郁的新鲜血液的诱惑，挣扎的更厉害了。
　　高阶异能者表情愤怒到扭曲，气的一脚踹翻了放满了实验器具的桌子。
　　上面的人听到声音，端着枪跑了下来，看着血流成河的场面，顿时吓呆了“发生什么。。。啊！！”
　　“那个人还在这里！你上去守着！把拉门关上！”高阶异能者咬牙切齿的说，目光像狼一样扫视着遍地尸体的实验室。
　　那人忙不迭是的点头，匆匆跑了上去，然后甬道的尽头传来砰的一声，是拉门被关上的声音。
　　“我承认你很厉害。”
　　高阶异能者活动着关节，跨过东倒西歪的尸体一步一步走了进来，他目光从尸体身上扫过，伤口都是一刀毙命，干净利落，遍地的血泊也没有留下对方任何脚印或是别的痕迹，就好像这些人都是被看不见摸不着的鬼杀了一样，死的悄无声息，不明不白，就像外面的刘璋。
　　鬼？他心里冷笑，语气森冷的说“敢不敢堂堂正正出来跟我打一场？！”
　　然而除了丧尸的挣扎和嘶吼，没有任何声音回应他。
　　“不出来是吧？”随着他的话，周围的空气温度急剧下降，几乎是在短短几秒的时间就下降到了零下几十度。
　　冰系异能者！站在少年尸体的试验台上的罗晴心里暗道，紧接着下一秒，对方锐利的目光直直朝着她看过来，罗晴瞳孔一缩，被发现了！
　　几支冰箭带着破空声朝她袭来，罗晴迅速的跳下了试验台，脚下不知什么时候蔓延过来的血泊已经被冻成了冰，罗晴踩到上面差点没滑倒。冰箭嘭嘭嘭砸在了墙壁上，头顶的大吊灯被震微微摇晃，遍地死尸的实验室里光影重叠。
　　罗晴一手扶着试验台，在后面半蹲下来挡住自己，她微微喘了一口气，却见白色的雾气从自己口中呼出来，目光一凝，顿时明白了自己暴露的原因。
　　她屏住呼吸，抬头看了眼不断摇晃的吊灯，猫着腰飞快且悄然无声的窜了出去。这栋楼早已废弃，自然不可能通水通电，罗晴刚进实验室没多久就发现了几台发电机，然而还没等她成功跑到发电机那里，她就又被发现了。
　　即便是隐身异能，也不可能将罗晴这个人的存在彻底抹消，整个封闭的地下实验室都充斥着极低的温度，这里仿佛已经成为了这个冰系高阶异能者的绝佳主场，他此时对气温的感知度极其敏感，作为这里唯一一个热源，罗晴简直就是一个移动的靶子，即便看不见罗晴的人，紧随而去的冰箭也足以把她逼得狼狈。
　　冰系异能者的冰箭越来越密集，罗晴左躲右闪不过，只能拔出匕首去抵挡一二，冰系异能者看着自己的几只冰箭凭空被击碎，脸上浮现森森的笑容。
　　“你以为你跑的了？”
　　周围的温度还在持续下降，罗晴的身体已经开始受低温的影响行动变得滞缓，只是保持一个动作不动站一会儿，肢体就开始微微僵硬，她知道必需速战速决，可是现在情况对她极度不利，一时也想不出什么办法。
　　就在此时，外面忽然传来爆破的轰隆声，紧接着又响起了枪声，整个地下室被震得发颤，头顶的吊灯摇来晃去，冰系异能者脸色倏地一沉“啧，还有同伙？”
　　罗晴并没有理会外面的动静，她动作迅速的扯下自己的上衣外套朝冰系异能者当头扔去，深蓝色上衣离了罗晴的身体自然也脱离了她的异能范围，冰系异能者发现眼前凭空出现的衣服朝自己罩来，一把冰刃迅速在手中凝聚，毫不留情的将眼前的上衣一刀斩成两半。
　　“缩头乌龟舍得出来了？”冰系异能者冷笑着，然而看着眼前的上衣落到地上，神情却是一凝，低声暗骂了一句什么，猛地崩起身体左右警惕起来。
　　他感觉不到对方的温度了，冰系异能者心里产生了不好的预感，然而除了头顶摇晃的吊灯，就连一直在实验台上挣扎的丧尸也早已冻得僵硬，实验室里没有丝毫动静。
　　他竖起耳朵听，不放过任何一丝声音，凝神仔细感觉，却仍然没有察觉到什么特别的，就好像对方的存在真的凭空消失了，实验室里除了他自己，没有任何一个活物。
　　实验室里仅剩的温度。。。？！
　　冰系异能者猛地抬起头看向头顶摇晃的大吊灯，在他抬头的那一刹那，一把生了锈的锁头同时出现在他的头顶，虽然十分突然，但冰系异能者还是游刃有余的避开。
　　那实心的铁锁本就重，砰的一下砸在了结了冰的血泊上，顿时泛着白的冰碴四溅，然而对方似乎早就预料到了他的走位，早在他身体又移动的趋势，一把匕首就已经朝着那个方向落了下来，他躲过了锁头，却自己晃到了匕首底下。
　　他的脚跟还未来得及站稳，忽然察觉到危险措及不防的乱了步调，踉跄着躲避却还是被划伤了一只眼，那把匕首擦着他的前额闪过，锐利的锋刃在下落的途中，轻而易举的切开了他的眼皮，在右眼球上留下了一道口子，最后带着破竹之势钉在了他的脚前几寸。
　　冰系异能者捂着眼睛惊怒不已，然而还没等他做些什么，他的背不受控制的向后仰去，脸色迅速胀的充血，他瞪着眼双眼，一只眼球憋了下去还在流血，另一只几乎要掉出眼眶，抬起手去抓自己的脖子，指甲狠狠地在皮肤上挠抓，在上面划出了一道又一道血痕，可即便如此却怎么也抓不到那个正在勒着他脖子的东西。
　　仔细看去，他的脖子上有一圈痕迹，显然极细的线在巨大的拉扯力之下已经勒进了冰系异能者的肉里，此刻他除非拿刀在脖子上剜下去一块肉来，否则不可能抓到已经埋进肉里的线。
　　哒。。哒。。
　　血珠顺着看不见的细线滑下来，一颗接着一颗砸在地上。
　　冰系异能者心里大骇，脖子上的线还在勒紧，那个人现在就在他背后！他迅速凝聚一把冰刃反手刺向身后，噗的一下，是刺进了人体的熟悉感觉。
　　刺中了！
　　直面死亡的危机让冰系异能者激起了强烈的求生本能，通红的脸额头青筋暴起，嘴巴长大本能又十分艰难的呼吸空气，犹如困兽一般疯狂的反击，可脖子上的力道却没有减轻的趋势，他甚至能清晰的感觉到勒在脖子上的细线割进了肌肉，并且范围还在持续缩小。
　　此时此刻先放弃的那个人必定是死，他们彼此较着劲，用自己的命孤注一掷的去拼谁先倒下，冰系异能者刺刃的力道一次不如一次，最后身体抽搐几下，不动了。
　　与此同时，外面的枪声似乎也消失了。
　　冰系异能者的尸体晃悠了两下向后倒去，扑通一声砸在了地上。罗晴解除异能，娇小的身影凭空出现尸体旁边，她微微喘着粗气，右侧腹已经血肉模糊，垂在身侧的双臂正微微的发颤，一根极细的线从她握紧的左手拳口垂下来，如果不是线上有鲜红的血珠划过，很容易让人忽略她的手里还有这么个东西存在。
　　实验室里的低温随着冰系异能者的死亡正缓缓回升，然而因为是封闭的环境，这种回升十分缓慢，大量的失血再加上苛刻的温度，让罗晴的脑袋一阵阵晕眩，她站在原地闭了闭眼，就当做是休息了，外面不知道发生了什么，她不能贸然出去送死。
　　没过多久，通往地下实验室出口的楼梯甬道的尽头传来一道沉闷的声音，地下室的拉门被打开了。
　　罗晴睁开眼，偏头朝那阴暗的楼梯口看去。
　　谨慎到十分细微的脚步声从楼梯深处传来，最后停在了实验室光亮照射范围之前，对方十分小心，想必躲在阴暗处，正全神贯注的端着枪观察情况，若有一点异动就毫不犹豫的扣动扳机。
　　罗晴勾了勾嘴角，紧绷的精神却稍微放松了一点，她弯腰拔出自己插在地上的匕首，呼出了一口气，平静的开口“任务结束了。”
　　藏身于阴影的人一顿，枪口微微落了下来。
　　回去的路上，是于笙开车。
　　手握方向盘，于笙有些心不在焉，她还在脑子里想着刚才看见的实验室里的景象，惨白的灯光下尸横遍野，里面的温度阴冷至极，回想起一路向地下实验室走来的阴暗的楼梯甬道，仿佛一条通往阴间的路，楼梯的尽头即是死寂的地狱。
　　而罗晴，就那样一身是血的置身于地狱之中。
　　于笙现在想起，握着方向盘的指尖还忍不住的在发颤，她将目光从前方的路况移开，稍微分了一些注意力放到坐在副驾驶的罗晴身上，此刻她已经睡着了，手里还紧紧地抓着染上血污的记录本。
　　从地下实验室里出来，两人在门市店里短暂的休息，于笙用包里携带的急救药品和绷带简单的包扎了伤口，让血的味道不至于太明显，以免在回到藏车地的这段路上引来太多丧尸。
　　罗晴的右腹到右腋下数道伤口，有的深可见骨，表面已经血肉模糊，看起来触目惊心。她伤得很重，至少在于笙看来是这样，可本人却并不太当一回事，包扎的时候于笙用绷带一圈一圈缠上那精瘦却伤痕累累的身体，罗晴的脸上也不曾显露过一丝痛苦。
　　可此刻她安静的睡着，苍白的脸上还残留着没擦干净的血痕，稍稍皱起眉头，原本的外套已经报废，身上穿着的是车里找到的一件不太合身的迷彩服，小小一只缩在宽大的外套里，莫名有种脆弱感，让人很难把此刻的她和之前那个地狱恶鬼联想到一起。
　　于笙想了想，打开了车内的空调。
　　她想，或许即便是恶鬼，也会感到冷的吧。


第11章 11章
　　回到安全区的江家大宅外，于笙将车稳稳停好，转头看向身边的副驾驶，却发现罗晴不知道什么时候已经醒了，她一瞬不瞬的盯着车窗外，眼神似乎有些空洞。
　　于笙一顿，开口唤了她一声“罗姐。”
　　罗晴轻轻眨了下眼，回过神却并没有看向于笙，抬手打开车门“你回去吧。”
　　于笙看着她仿佛没事人的模样，想起自己为她处理伤口时她不以为意的模样，于笙不自觉捏了捏拳头，打开自己身侧的车门追了出去“罗姐，你伤的太重了，还是请云医生帮你看一下吧。”
　　罗晴脚步一顿，慢慢回头看向她，于笙这是。。在关心自己？
　　于笙对上她的目光，表情闪过一丝惭愧“如果我再有用一点能帮上罗姐的忙，罗姐也不会伤成这样。”
　　罗晴一言不发，她在想如果童十一小姐知道当年是自己亲自带人去围剿童家，还会不会这么说。
　　罗晴深邃的眼神让于笙看不透，正当她想在说些什么的时候，一辆黑色轿车缓缓开了进来，路过两人最后在江宅门口停了下来，于笙转头看了一眼，瞳孔一缩。
　　是江翎的车。
　　江翎从车上下来，连一个眼神都吝啬于两人，仿佛她们只是出现在路边的两个垃圾一样不值得去注意，挺着笔直的背迈开长腿朝江宅走去，门口早就有仆人为她打开了大门，微微躬身恭迎他们高贵的女王归来。
　　“罗晴，过来。”
　　临进门的那一刻江翎忽然开口，语气随意的仿佛在唤一条狗，她脚步不停，也没有等人的意思，罗晴看着她的背影走进了江宅，才收回视线看向于笙，此刻童十一小姐正微微垂着头不知道想什么，两捏成了拳头的手微微发抖。
　　太明显了。罗晴沉了沉眸子，将她的动作一丝不落的看在眼里，开口把她从不正常的情绪中叫醒“回去吧。”说完她本想转身就走，身体却一顿，又说了一句“今天你做得不错，不用自责。”
　　就当是她关心自己的回礼吧，虽然自己并不需要，罗晴转过身向江宅走去，面无表情的想。
　　进了大宅，罗晴来到江翎的书房。
　　“这是在实验室里找到的唯一资料。”罗晴将观察记录放到江翎的桌面上，然后从裤子口袋里掏出两只装着不明液体的试管，也一并放了上去“这是样本。”
　　江翎慵懒的陷进柔软的椅子里，沉默的注视着她，罗晴用命换来的东西就放在桌上，她看都没看一眼，片刻，她开口道“脱。”
　　罗晴一时愣在原地，在脑子里思考她的意思。
　　江翎冷冷的眯起眼“别让我重复第二次。”
　　罗晴勾了勾手指，抬起手拉开宽大迷彩服的拉链，把外套脱下来扔在了地上，她的衬衣已经被冰系异能者用冰刃划烂了，在于笙给她包扎的时候，索性直接脱下来扔掉，此刻她的身上除了一件内衣，整个上半身都缠着血迹斑驳的绷带。
　　罗晴抬眼看向江翎，女王仍然高高在上的投来审视的目光，并没有让她停下来的意思，罗晴面色不变，抬手打开绷带的结，一圈一圈的把绷带解了下来，粘在血肉上的绷带被生生扯下来，原本堪堪止住的血的伤口再一次裂开，书房内血腥味愈渐浓烈。
　　罗晴拆了绑带，又伸手向下解开了腰带，整个过程面不改色。
　　罗晴身上那触目惊心的伤没有让江翎皱一下眉头，慵懒的支着下巴审视着她的躯体，纤细而苍白的肌肤上遍布伤疤，深的浅的，长的短的纵横交错，这些都是罗晴为她拼命过的痕迹，包括现在还在流血的右侧腹和右肋，不久之后也会像那些伤疤一样留在她身上。
　　江翎欣赏着眼前自己心仪的作品，最让她满意的还是罗晴胸口上那个丑陋而扭曲的‘翎’字。
　　江翎叠着腿倚在靠背上，手指轻轻在椅子的扶手上敲了敲，微微扬起下巴开口道“过来，跪下。”
　　罗晴顺从的走过去跪在她脚边，江翎伸出手落在她的肩上，手指顺着线条温柔抚过疤痕交错的肌肤一路滑下，最终停在了她的肋下的伤口，手指狠狠地戳了进去。
　　罗晴眼瞳一缩，除此之外表情没有任何变化。
　　江翎俯下身，带着幽冷的香气贴在罗晴耳边，懒懒的问道“为什么会伤？”
　　罗晴开口道“任务。”
　　江翎垂着眸打量着罗晴脖子上清晰的血管脉络，眼中泛着森森寒意，轻吐气息“是为了任务，还是为了保护谁？”
　　“为了任务。”罗晴知道对方想要听什么，亦是贴在江翎的耳边，平静而轻柔的说“是为了你，翎姐。”话出口的那一刻，她的脸上浮现笑容，犹如野兽露出獠牙般充满恶意。
　　“呵。”江翎低笑了一声，直起身，抽出早已淌满了鲜血的手，抬到罗晴的面前，傲慢的命令道“舔干净。”
　　这是真的把她当成狗了。罗晴看着面前被鲜血玷污的漂亮的手，微不可察的磨了磨后牙槽，却还是顺从的倾身向前伸出舌头舔过滴着血珠的手指。
　　伤口仍然在流血，即便是高阶异能者的强悍体质，就这样放任不管也不可能撑得下来，罗晴的舌尖撩过江翎的指缝，眼神不知什么时候起开始涣散，心脏像是被谁捏住，拼命的维持着筋疲力尽的跳动，发冷的身体却渐渐失去知觉。
　　罗晴晃了晃身体，向前倒去，砸在了江翎的腿上。
　　江翎垂眸睨视她，染着罗晴血的手落在她的头顶，轻轻抚摸她的头发，嘴角扬起愉悦的弧度“乖。”
　　过了一会儿，直到血已经在地上已经聚了一小滩，江翎才像是想起了什么似的，拿起手边的电话拨通了云卿的号码。
　　罗晴这一觉睡了四天才醒，睁开眼睛，有些意外的又看见了江家首席医师冷漠疏离的脸。
　　罗晴弯了弯眼睛，道谢“云医生，多谢。”
　　“不必。”云卿冷然的说“你该谢谢家主，为了给你输血，家主让人抽干了另一个人的血。”
　　罗晴并不是特殊的血型，只是当时刚好不够用，不到半个小时，一个男孩被江家的人押到了云卿的面前。
　　那男孩的年纪看起来只有十六七岁，长得白白净净，不过是因为身体里留着和罗晴血型一样的血，就被江翎抓来做了新鲜血库。
　　云卿永远忘不了他当时恐惧的表情和哀求的眼泪，罗晴虽然失血过多，但还不至于用上一个人全身的血，可云卿最后还是没能救下他，就因为江翎的一句话，男孩整个身体里的血都被抽干了，云卿眼睁睁的看着，却无能为力。
　　罗晴的命，是用另一个无辜孩子的命换来的，可罗晴的命是用来干什么呢？
　　用来杀更多的人。
　　“是吗，那要感谢翎姐对我的器重了。”罗晴神色淡淡，即便听说这件事也没有任何表示，仿佛云卿只是与她在谈论天气那样不以为然。
　　云卿紧紧捏起双拳，双眼盯着罗晴，看似冰冷的眼神实则燃烧着熊熊怒火，她的情绪逐渐无法平静。
　　此时，房门突然打开，有人走了进来，罗晴转头看去，是于笙。
　　“罗姐，你醒了？”见她醒过来，于笙有些惊喜，抬手向罗晴晃了晃自己手里的东西，笑道“我给你带了水果。”
　　云卿冷着脸从椅子上站起来，转身离开。
　　“云医生？”
　　于笙看着与自己擦肩而过的云卿，对方没有理会她，砰的一声关上了门。
　　于笙脸上的笑意淡了淡，转回头走到罗晴床边坐下，从袋子里取出苹果和水果刀削起皮来“罗姐你别介意，云医生她就是。。。”话说到这顿住，于笙自己都说不下去了。
　　罗晴接着她的话说了下去“她就是不甘心用一个无辜人的命救了我这样的刽子手。”
　　学医学久了，就以为自己能拯救世界，却还没意识到这个世界早就已经从里到外烂透了，罗晴勾了勾嘴角。
　　于笙皱起眉，反驳道“罗姐不是刽子手。”
　　罗晴似笑非笑的看着她，于笙总觉得她的眼神莫名有些刺眼，她收回视线低头认真削苹果。
　　于笙是个心灵手巧的姑娘，果皮被她削的十分整齐，一整个苹果削下来都没断过。
　　罗晴看着床头那一袋子苹果，末世里水果的价格最是昂贵，光是这几个苹果的花费，想来也不会低于上千生存点，不说D区，就连生活在C区的人可能一辈子也不会尝到水果是什么滋味。
　　罗晴看向于笙，问道“这几天你出去做任务了？”
　　于笙的刀子一顿，随后又继续动了起来“我想多锻炼自己，不想再拖罗姐后腿。”她把削好的苹果递给罗晴，笑着说“不过都是些安全区之内的小任务，没什么危险性，这次跟罗姐一起出任务，回来之后给了不少生存点，我买了一些装备，下次出任务肯定不会再躲在罗姐背后了。”
　　罗晴接过苹果啃了一口，口感酸涩，她舔了舔唇上粘着的果汁，意味深长道“有上进心是好事。”
　　这次任务回来之后，江翎并没有再让罗晴去做什么事情，她自己也想要休息一段时间，跟在江翎身边这么久，罗晴还从来没有放过假，突然之间也想体验一下整天无所事事是什么感觉。
　　不过她这个想法并没能如愿，江翎虽然没再给她安排任务，却开始将罗晴带在身边。
　　眼前，一个个衣冠禽兽觥筹交错，玻璃酒杯折射着场内的灯光，晶莹闪烁让人迷不禁了眼，富丽堂皇的宴会厅里回荡着旧时代的古典钢琴曲，优雅又带着一丝挑逗，空气中弥漫着美食的香味和酒液的微醺，发酵出一股萎靡的味道。
　　罗晴身上穿着黑色西服套装，虽然干净利落，却与会场里光鲜亮丽的人们比起来黯然失色，她腰杆挺得笔直站在不起眼的角落里，面无表情的看着会场里的人们带着虚伪的假面晃来晃去，更多的则是聚集在江翎的身边。
　　即便所有人都明白江翎的可怕，仍然有无数人前赴后继，那是整个安全区的无冕之王，无论在任何地方都是万众瞩目的焦点，他们怀揣着各种各样的目的，哈巴狗一样黏人又乖巧的追随在女王左右，极尽姿态伏低做小，只希望自己的谄媚讨好能够博得女王一时的青睐。
　　每一次的宴会都意味着一个家族的上位或倒台，这里是高层的战场。


第12章 12章
　　罗晴一点都不喜欢这样的场合，在她看来，这里比起安全区之外并没有区别，外面是丧尸吃人，而这里却是人吃人，唯一不同的是，他们就像是旧时代宫廷里的贵族，围坐在血淋淋的餐桌前一边矜贵的谈笑，一边优雅的操使着手里镶着钻石的刀叉将同类慢条斯理的分食。
　　罗晴目光移到被一群年轻靓丽的俊男美女围绕在侧，费尽心思的百般讨好的江翎身上，那一身似火的抹胸礼服包裹着高挑有致的身躯，暴露在空气中的锁骨线条性感撩人，她敛着眸子神情慵懒冷淡，犹如一支在荆棘丛中绽放的鲜红蔷薇，透着令人上瘾的危险和冷艳，每时每刻都是致命的吸引。
　　此时一个身材火辣穿着暴露的女人正亲昵的站在江翎身边，不着痕迹的相对方展示自己的优势优势，露骨的暗示和挑逗似乎终于引起了江翎的注意，她的眼中浮起一丝兴致，转过身，在身边一群人嫉妒的目光中抬起女人的下巴，女人顺从的抬起头与她对视着，一双媚眼浮起有些迷醉的雾气。
　　江翎垂着眸打量着自己选中的猎物，指腹磨蹭着女人细腻的下巴，嘴角勾起似笑非笑的弧度。
　　红唇微微张开，余光忽然闯进一抹身影，江翎抬起眼帘，目光从仰着头祈求她青睐的脸上错开，直直落在站在会场墙根的罗晴身上，此时那人正接过一个女人递来的酒。
　　一瞬间，她眼里的兴致消失的一干二净，转而凝聚起骇人的风暴，而作为距离她最近的人，原本满目含春的女人清晰的感觉到了她的转变，脸颊上带着暧昧的微红骤然褪去，变得惨白如纸。
　　“罗小姐。”
　　正在发呆的罗晴忽然感觉到有人靠近，目光一瞥看见一个女人一手端着一杯酒正朝着她走过来。
　　“早就听说江家主手下的得力干将，久仰罗小姐大名，不知道有没有那个荣幸喝一杯？”
　　女人长相精致，穿着一件白色蕾丝连衣裙，齐胸的黑色长发发尾勾着卷，头上戴着精巧的发饰，看得出来她并没有细心去打扮，简单的点缀却并没有埋没她的姿色，不同于会场上大多数人的浓妆艳抹，反倒显得清丽脱俗。
　　只是罗晴不明白对方为什么会找上自己。
　　“你是谁？”罗晴问道，对女人的靠近有些排斥，她不喜欢引人注意，尤其是这个宴会上的人，甚至只是单纯与他们共处一室就足以让她产生生理上的反感。
　　女人并不觉得尴尬，脸上带着得体的笑意，大大方方的说道“我叫郁艾，罗小姐有兴趣认识一下？”
　　“没兴趣。”罗晴冷淡的回绝，她不记得高层圈子里有姓郁的，也不知道这人是谁家的人，正所谓一人得道鸡犬升天，凭借江翎的地位，她完全可以不必勉强自己与任何人周旋，甚至有那个资本给这里的任何人甩脸色。
　　“我没有别的意思。”郁艾又笑了笑“今天看见罗小姐现身这样的场合很意外，就想过来敬你一杯酒，仅此而已。”
　　郁艾的这番说辞显然并不能打动罗晴，她没有理会对方，说完之前那句‘没兴趣’之后就直接把身边的人当做了空气，郁艾两只手端着酒杯被晾在原地，引得路过的旁人偶尔投来看好戏的目光。
　　郁艾眼中闪过一丝无奈，放轻声音道“我是D区出身的人，罗小姐曾经救过我的命，或许你已经不记得了。”
　　D区的。。老鼠？罗晴眼眸一顿，这才转过头重新看向她，看对方靓丽的模样，完全没办法把她和D区那样的垃圾场联系在一起。
　　“一直想跟你说声谢谢，但始终没什么机会，如果不是罗小姐，我今天也不可能会站在这里。”郁艾带着微笑，再次把手里的酒递向罗晴“希望你能接受我的谢意。”
　　罗晴深深看了她一眼，随后抬手接过了酒杯“我接受了。”
　　郁艾笑容干净，抬手朝她举杯“荣幸之至。”
　　罗晴和她碰了一下杯，喝了杯里的酒。
　　“在说什么？这么开心。”
　　一道声音突然插了进来，郁艾一顿，转头看去，表情不禁讶异“江家主。”
　　“我可以加入吗？”江翎微微扬着下巴睨视郁艾，在无数目光中犹如女王亲临般走了过来。
　　“当然。。”郁艾说着转头看向罗晴，下一秒却见眼前一个大活人一下没了影儿，她愣了愣，知道是罗晴用了异能，可眼前这状况却让她有些无措起来，原本就没想过江翎会过来搭话，更没想到罗晴竟然这么不给江家主面子。
　　江翎她轻启薄唇，语气漠然的叫了一声罗晴的名字，可宴会上围着她转的人都了解，江家主这是有些动怒了。
　　周围的人一个个噤若寒蝉。
　　罗晴的身影又忽然出现在众人的视线中，她脸颊不知什么时候染上了薄红，微微皱着眉，撇着嘴神色有些不满。
　　“我不喜欢这里。”她太起袖子蹭了蹭眼角，这动作显得颇有些孩子气，嘴里嘀嘀咕咕“好多人在看我，我不喜欢。”
　　所有关注这边的人都愕然的瞪大了眼，他们都意识到罗晴是喝醉了，如果不是喝醉，没人敢在江翎面前这么找死。
　　难道江家的一员猛将今天就要在这里血溅三尺了？一时间众人眼中闪过各异的暗芒。
　　江翎站在原地，神色不明的凝视她“那你想怎么样？”
　　“回去。”
　　罗晴十分听话，江翎问什么就答什么，也不绕弯子，郁艾有些担忧的皱起眉，谨慎的朝江翎瞥去一眼，见对方一脸莫测的盯着罗晴，那股令人窒息的压迫感即便不是冲着郁艾来的，却仍是让她握着酒杯的手紧张的冒出了汗。
　　郁艾捏了捏酒杯，正当她动了动嘴角想开口打圆场的时候，却听江翎忽然说“那就回吧。”
　　众人再次愕然。
　　江翎却不理会旁人的眼神，说完转身朝着门口走去，罗晴抬起头看着她的背影，眼神有些茫然，却见她走了两步又停下来，偏过头有些不耐的开口“还不跟上？”
　　罗晴恍然回过神，踩着有些飘然的步伐跟在江翎身后。
　　“江家主。。”
　　先前差一点就被江翎选中的火辣女人不死心的又贴了上来，她向前走了两步只来得及叫了江翎一声，紧接着脖子一凉，眼前顿时被喷溅的鲜血染红了。
　　“咳。。啊。。啊啊啊。。。”女人整张脸扭曲到狰狞，抬起双手捂着喉咙不断喷血的伤口“救。。救。。。”
　　女人面色惨白，跪在原地张大着嘴，被切断的喉咙里断断续续发着气音呼救，周围人怕被溅一身血，面露厌恶的散开了。
　　他们安静又冷漠的看着，没有一个人上前帮助。
　　匕首灵活的在罗晴手里转了一圈，哪怕是在喝醉的状态，她出手仍然稳准狠，刀被她收回鞘里，摇摇晃晃的继续跟着江翎的身影。
　　而江翎的脚步没有丝毫停顿，仿佛对身后的一切浑然不觉。
　　第二天，罗晴在自己的卧室里醒过来。
　　脑袋隐隐作痛，她躺在床上盯着天花板眼神有些发直，已经想不起昨天是怎么回来的了，只清楚的记得最后跟郁艾一起喝了一杯酒，然后就开始浑浑噩噩。
　　那样的状态光是想想就觉得后怕，罗晴闭着眼，有些烦躁的按着自己的太阳穴，决定以后再也不碰酒这种东西了。
　　昨晚在楼下的客厅里，她用手里的匕首抵在江翎的心口。
　　这个画面冷不丁从罗晴的脑海里跳了出来，惊的她猛地睁开眼睛，从床上坐了起来，她反手摸向枕头下面拿出匕首，把匕首□□，死死的盯着那折射着冰冷的刀刃，仿佛想要确认上面有没有沾上江翎的血。
　　罗晴在脑袋里使劲回忆昨天晚上发生的事，可却怎么都想不起来，片刻，她脸色难看的收起匕首，披了一件衣服匆匆走出了卧室。
　　卧室门一开，死一般的寂静。
　　江家大宅里的仆人都是24个小时待命，随时随地准备服侍主人，因此无论多晚，总是可以看见江宅里仆人来去的身影，什么时候像现在这样一开门却不见一个人？
　　罗晴脸色难看，直接冲上三楼闯进江翎的房间，她打眼一扫，江翎的卧室里空无一人，转头又冲向江翎的书房。
　　那种地方，如果未经允许原本是绝对不准踏进一步的，在江宅里，江翎定下的规矩就是法律，但此刻罗晴已经顾及不了那么多了。
　　“江翎！！”罗晴打开门喊道。
　　坐在办公桌后的人缓缓抬起头，眯起眼似笑非笑的打量着无礼的闯入者，脸上丝毫不见意外的表情。
　　江翎颇为惬意的倚在柔软的靠背上，叠着腿悠悠开口，心情似乎还不错“怎么？一早醒来就这么急不可待的想见主人了？”
　　罗晴见到活生生的江翎愣了好几秒，逐渐回归的理智让她意识到自己被耍了，一股怒火冲了上来，险些再次将回归的理智抛出天外。
　　“有点事。。是我搞错了，抱歉打扰了，翎姐。”罗晴用尽全身的力气让自己不至于把话说的那么咬牙切齿，然而书房门的把手却已经在高阶异能者的手中被捏的变形了。她说完就想关上门离开，想去找个地方好好让自己冷静一下，然而江翎却又开口叫住了她。
　　“过来。”
　　罗晴关门的动作一顿，眉梢颤了颤，强压下心里的翻腾的火气，顺从的走了到了江翎的身边。
　　令她以外的是，江翎并没有像往常那样让她跪下。
　　江翎站起身，用镶着宝石的钢笔抬起罗晴的下巴，较有兴致的观赏她脸上此刻的表情“生气了？嗯？”
　　罗晴眼眸一震，意识到自己的情绪外泄，立刻收敛了自己的气势，平静的说“没有。”顿了顿，她又说“昨天晚上我神志不清，可能做了什么冒犯翎姐的事，只要能让翎姐消气，怎么处置我都没有怨言。”
　　罗晴说着，眼睛极快的在江翎的心口扫过，然而除了那呼之欲出的胸，什么也看不出来。
　　江翎低笑了一声，语气不明的说“你倒是识相。”她转身打开办公桌的抽屉，从里面取出一个项圈，抬到罗晴眼前。
　　“那就罚你带上这个项圈。”
　　黑色的皮质项圈，正中间嵌着一块闪亮的白色金属铭牌，上面刻着江翎的名字，罗晴忍住皱眉的冲动，用不到一秒的时间按下涌起的情绪，抬手想要把项圈接过来，江翎却突然一抬手，接了个空的罗晴不禁愣住。
　　“抬头。”江翎说。
　　罗晴照着做了，江翎倾身靠近她，亲手把项圈扣在了她脖子上。她和罗晴几乎贴在了一起，垂着头看着对方脖子上的项圈，眼底浮起满意的神色。
　　江翎在罗晴耳边犹如情人一般亲密的呢语“敢摘下来，就剁了你的狗腿。”
　　“。。知道了。”早就对江翎变.态一样的占有欲有所了解，罗晴深知唯有顺从才是在江翎面前的生存真理。
　　江翎抬起手，拇指指腹抚过项圈上的名牌“记得你的身份，也要记得是谁把项圈带在你脖子上，罗晴，你只能是我的——狗。”


第13章 13章
　　罗晴抬起眼微笑着反问“翎姐，我不是一直都忠心耿耿的跟在你身边吗？”
　　江翎冷嘲的笑了一声，猛地扯过项圈狠狠对这她的唇吻上去，毫无顾忌的吮吸撕咬，直到满口的血腥味弥漫，江翎才放开了她。
　　“如果被我抓到你背叛我。”江翎的眸子里含着戏谑的笑意，在她耳边暗哑着低语“我就绞碎你的每一根骨头，混着你的血和肉把你吃进肚子里。”
　　‘如果被我抓到。。’这几个字被江翎咀嚼在口中，听起来透着一股危险的信号。
　　如同危险的猫咪发现爪子底下的老鼠在搞小动作，却好整以暇的想要看看它到底想玩什么花样。
　　显然，江翎已经察觉到了什么。
　　罗晴微微垂下头，整张脸避开了对方可视的角度，然而微微发颤的双肩却暴露了她此刻无法平静的情绪。
　　离开书房轻轻关上门，罗晴在走廊里站定，片刻，她舔过受伤的嘴角，勾起了兴奋的笑容。
　　两天后，罗晴独自一人开车来到了D区的物资所，还没到发放物资的时间，物资所的大门紧闭，罗晴敲了半天门，里面赵烈不耐烦的应了一声，没过多久开了门，迎面对上罗晴愣了一下，别的没说，扫了一眼她脖子上的项圈，纳闷问了一句“你这是什么兴趣？”
　　罗晴没有理会他的问题，走进去说道“然姐日子快到了吧？”
　　赵烈被转移了话题，也就没有再深究下去，末世里变.态不少，谁还没几个特殊癖好呢？提起舒然，他有些烦躁的抓了抓头发“已经八个多月了，没去过医院，不知道什么时候会生，我最近提心吊胆的，一步都不敢离开她。”
　　“我带她去医院。”罗晴说。
　　“。。什么？”赵烈愣了半天“你要带她走？”
　　“不然呢？D区这个环境，你不怕她出事？”
　　赵烈沉默许久，摸出根烟叼在嘴里，家里有孕妇，他也不点燃，只是这样过过干瘾，过了一会儿，他皱起眉沉声问道“你有安排了？”
　　舒然为什么会出现在D区这样的垃圾场？她那样的女人，只要有眼睛都能看出来她不属于这里，可她从来没提过自己的往事，就连赵烈也不知道她曾经跟什么人有怎样的纠葛，可纵然身世成谜，赵烈也不在乎，他只知道这是他深爱的女人。
　　但他不在乎，并不代表别人也不在乎，被放逐的人跑回去，一旦被发现，想也知道不会有什么好下场。
　　赵烈是不可能离开D区的，他这辈子都已经被绑死在这里了，唯一能指望的就只有罗晴。如果她不能保证舒然的安全，赵烈怎么放心把人交出去？
　　“把她送到B区的合光医院，我跟人打过招呼了。”
　　“跟谁？”赵烈问。
　　“一个叫郁艾的女人。”
　　“郁艾？怎么没听过？”虽然如今虎落平阳，但想当年赵烈在A区也还算混得不错，但凡有点名号的他不敢说都见过，但也都是知道名字的，可这个郁艾，他仔细想了想却始终没想起有这么个人。
　　“说是D区出身的，曾经被我救过一次。”
　　赵烈抬起头，看傻子一样看她“你这死崽子脑袋磕傻了吧？这也他妈能信？老子在这里也不是没救过人，怎么就不见有人来报答我？”
　　“我不知道她打什么主意，也可能只是为了巴结江家。”罗晴皱眉道“A区处在统治的正中心，一天一个样，乱的很，B区条件虽然比A区差了一大截，但也总比把然姐送到江翎眼皮底下强。”
　　看似独霸安全区的江家，要是哪天突然换了个主人罗晴都不会感到任何意外，末世就是这么残酷。
　　更何况，且不说江翎会不会那么好心帮她，罗晴不想让江翎知道自己跟赵烈和舒然走得近，这也是她的私心。
　　“不行。”赵烈想也不想的回绝。
　　“给你两天时间考虑。”罗晴懒得和他多废话。
　　她知道赵烈的顾虑，也不逼他，这两天她没什么事情，也就在D区住下了，舒然很高兴，甚至挺着大肚子亲自动手炒了两盘菜，晚上罗晴把赵烈挤出了卧室，跟舒然睡在一起，气的赵烈一个劲的要撵罗晴走，两人日常互喷互怼，吵吵闹闹的时间过得倒也还快。
　　罗晴临走前的头一天晚上，赵烈和罗晴都没怎么睡，天蒙蒙亮的时候，赵烈从外面绕到自己卧室，轻轻敲了敲窗户。
　　罗晴听到声音抬头看了一眼，知道他有话要说，轻手轻脚的下了床走出去。
　　赵烈一整个晚上都在抽烟，外面到处都是烟蒂，扫到一起都能堆成小山了，罗晴看着他有些憔悴的脸，知道他这一晚上并不好过。
　　赵烈把罗晴叫出来也没急着说事，仍然蹲在墙根下面抽烟，罗晴也不催他，头戴着外套兜帽，抱着胳膊倚在墙上，仰头看着而越发透亮的天色。
　　在末世里，就连晨曦也蒙着一层阴霾，罗晴忽然很想知道，旧时代的天空，是什么样的呢？
　　“丫头，我赵烈天生就是硬骨头，当初上头针对我，甚至差点没弄死我，最后给我扔到这D区来，从始至终我也没开口求过一个人。”不知道过了多久，赵烈忽然说出了这么一番话，他说这话的时候没有抬头，目光只是落在前面不远处的一块石头上，声音低哑又有些沧桑“哥今天就求你一件事，求你把她们母子平平安安的给我送回来，能办到吗？”
　　罗晴也没说别的，只是道“舒然是我姐。”
　　赵烈哼笑了一声，叼着烟站起来，伸手在她脑袋上狠狠揉了一把，把她帽子都揉掉了“小鳖犊子长大了，那几年没白给你喂火腿肠，老子终于也能沾上你的光了。”
　　“滚吧你。”罗晴抬腿踹了他一脚，扯过落到肩上的帽子戴了回去，转身进了屋。
　　吃早饭的时候，罗晴把事情告诉了舒然，让她准备一下跟自己走，舒然有些意外，端着饭碗看了赵烈一眼。
　　赵烈一脸高兴，大咧咧的说“去了之后先让医生好好检查检查，看看是男孩还是女孩。”他说着，自己顿了一下，赶紧跟舒然解释“啊，我可不是重男轻女啊，只要是你的孩子我都喜欢，就是好奇。”
　　舒然不傻，甚至可以说是一个心思敏锐的女人，她不动声色的问道“要带我走，怎么今天才提起来？”
　　“今天才联系好。”罗晴笑着跟她说“这不是怕你们空欢喜一场吗？然姐你就别操心了，一切有我安排呢。”
　　舒然抿了抿唇，没再说话了。
　　赵烈和罗晴的心都紧了一下，一时间没人敢吱声，过了一会儿，罗晴小心问道“然姐？你不想去吗？”
　　舒然抬头看了她一眼，微微笑了笑“没有，就是觉得要给你添麻烦了。”
　　“你说什么呢。”罗晴扯了她的手握在手里“我都不跟你们客气，你还跟我客气什么？”
　　到此为止，这事儿就算是已经定下来了。
　　早饭过后，赵烈收拾了东西把舒然送上了车，实际上D区穷的也没什么东西可收拾，可他担心舒然，就想着把能用上的都给舒然带上，愣是划拉了一堆乱七八糟的东西打了包，塞进了罗晴的车上。
　　罗晴很嫌弃“你别往我车上塞破烂，等到了地方都买新的，不比你这些好？”
　　“放的什么屁？这些都是你然姐用惯的，买了新的怕她不适应。”
　　两人站在车前吹胡子瞪眼，舒然有些无奈“好了好了，你们两个怎么到这个时候也不消停。”她转过身抬手替赵烈理了理衣领，说“我知道你不放心，但真的没什么大事，就是去生个孩子，生完了就回来了，我不在的这段时间你好好照顾自己，少抽烟喝酒，记得按时吃饭。”
　　“嗨，我一大老爷们，怎么都成。”赵烈的眼圈有点泛红，都说女人生孩子是在鬼门关走一遭，他多恨自己不能守在她身边，抓住舒然的双手握在手心，沉声道“你和孩子都要平平安安，我在这等你们回来。”
　　罗晴有些不耐烦，开口打断他“赵烈你恶不恶心？怎么搞得像生离死别一样，这是我然姐，我能让她受委屈吗？”
　　赵烈眼睛一瞪，开口就要骂，舒然无奈道“好了，时候也不早了，我们这就走吧。”说着，她拍了拍赵烈的胳膊“别担心。”
　　赵烈还想抱抱舒然，但罗晴在一边看着呢，他也不好太矫情，就低着脑袋闷声不吭的扶舒然上车。
　　车子刚开走的时候，罗晴从后视镜里瞄了一眼，见赵烈像个望妻石一样站在原地巴巴望着，就按下车窗把手伸出去竖了一根中指，气的赵烈弯腰捡起地上一块石头就要砸过去，但一想自己媳妇还在车上，又愤愤的扔了石头，骂骂咧咧的转身回去了。
　　“你们俩真是冤家，一碰面就得拌两句嘴。”舒然哭笑不得。
　　“我们两个是相看两生厌。”罗晴把车窗按上，对舒然说“你哪里不舒服一定要跟我说。”
　　“你们就是太紧张了。”就好像她肚子里怀的不是孩子，而是炸弹似的。
　　罗晴张了张嘴，却不知道该说什么，因为即便她自己也是个女人，可对怀孕这件事也一无所知，D区那样的环境，生孩子十分随便，她和赵烈两人无论对产前的注意事项还是产后护理都没什么概念。
　　但舒然值得最好的，因此他们俩只能笨拙的小心再小心。
　　返程的路上，罗晴怕路上颠簸，开的也不是很快。
　　两个人随意聊了几句，舒然忽然问道“小晴，你在江家还好吗？”
　　这是舒然第一次问起她在江家的事，罗晴有些惊讶，却还是笑笑说道“整个安全区都是江家的天下，我在江家混能有什么不好的？然姐你怎么突然想起来问这个？”她说着，抬眸看了眼后视镜，忽然对上舒然沉静如水的目光，她微微一顿，又问“怎么了然姐？你在担心什么？”
　　“你脖子上是什么？”
　　罗晴脸上笑容一僵，干巴巴道“就一个装饰。”
　　舒然不可置否的点头，煞有其事道“小晴长大了，装饰上都刻上别人的名字了。”
　　罗晴的笑容忽然变成苦笑，求饶道“然姐你就放过我吧。”
　　“到底是怎么回事？”听她这么说，舒然也没了说笑的心思，这种明显带有侮辱意味的东西，她不信是罗晴自愿带上的，这让别人怎么看她？
　　“江翎对我挺好的。”罗晴开着车，脑中回忆起幼时在D区和江翎的几次相遇，脸上露出有些怀念的神色。
　　舒然坐在后座，看不见罗晴是什么表情，只是听着她那语气，有些惊疑不定的问“你。。。和她？”
　　罗晴没有回答，任凭舒然自己去想象，无论对方怎么想，她都默认了。然而过了片刻，她却听舒然有些严肃的说“小晴，你别骗我。”
　　罗晴心里叹息一声，女人到底比男人心思细腻得多，她开口道“没事的，我跟了江翎那么多年，她再不济也不会对我怎么样。”
　　舒然皱眉“可是她。。”
　　“她其实是个念旧的人。”罗晴目视前方，说“这点她自己都没意识到。”
　　舒然沉默下来，确实，罗晴跟在江翎身边那么多年，对江翎的了解远比她要多得多，话说到这份上，她也不好再插嘴。
　　“你保护好自己。”
　　罗晴知道舒然在关心自己，这样的温暖在残酷的末世中弥足珍贵，最是难以割舍，她眼中闪过一丝暖意，软下声音道“放心吧，我心里有数的。”


第14章 14章
　　车子一路开到B区的合光医院。
　　这家医院已经是本区域医疗设备最好的医院，消费也是本区域最贵的地方，但哪怕这里的费用昂贵，床位仍是一位难求。
　　合光的院长从早上就接到了通知，早早就等在了医院大门口，等三人下了车，直接迎着人走了VIP通道，没费什么劲，舒然就已经住进了特护病房。
　　“小晴。”就生个孩子而已竟然还要跑到特护病房来，舒然觉得有些太小题大做了，她皱眉道“用不上特护病房，这里还是留给需要的人吧。”
　　“不用想太多，你安心住下就好。”罗晴温和的说“我去给你买点吃的。”
　　舒然看着她走出去，无奈的叹道“这孩子。”
　　罗晴花了生存点买了吃的，正要回舒然的病房去，这时忽然接到了江翎的电话，她看着手机上显示的那两个字心里一滞，猜测应该是有什么任务，深呼吸一口气，接了起来。
　　“翎姐，有什么指示？”
　　那公事公办的语气引得江翎愈发不悦，她眯起眼，声音听不出喜怒“看看两天没回家的狗现在在哪里撒野。”
　　罗晴脚步一顿，脖子上的项圈好像正在收紧，勒的人喘不过气来，她有些不适的扯了扯，语气平静“我在外面执行任务。”
　　“你的生存点不够了？”江翎冷笑“我是饿着你了？所以你才去外面找野食？”
　　罗晴“。。。。”
　　到底是带上项圈之后变得不一样了，以前的江翎哪会管她这种事？现在竟然连她自己出去接任务都不准了？
　　她没说话，江翎却已经失去了耐心，冷冰冰道“半个小时后我要在书房里看见你人。”说完，电话毫不犹豫的挂断了。
　　只要江翎仍坐在安全区霸主的位置上一天，她说的话就是绝对的圣旨。
　　罗晴从电话挂掉的那一刻，连多余的想法都没有，一路狂奔跑出医院，半个小时想要从B区到江宅的书房，到底太过强人所难了，可熟知江翎性格的罗晴很清楚，对方绝不会因为一丝特殊兴趣就会对违背命令的她网开一面。
　　江翎的命令是绝对的，即便霸道又不讲道理，作为属下她仍然只有两个选择，服从或者死。
　　罗晴握紧方向盘，双眼死死盯着前方，外面人来人往，一脚油门踩到底，轰隆的引擎声伴随着外面此起彼伏的惊叫响起，车子犹如离弦的箭冲了出去，然而罗晴却只觉得还不够，只恨不能给这辆车插上两个翅膀飞起来。
　　半个小时的生死时速，在最后的一分钟里，罗晴开着车咣的一声撞飞了江宅大院的大门，车子横甩停在江宅的大门前，在地面上留下了一道深刻的胎痕。
　　江宅的守卫们看着这两破破烂烂还冒着烟的车都震惊了，这可是江家的大本营，他们至今还没见过谁这么不怕死敢这么大大咧咧闯进来。
　　但晃神也只在一瞬，下一秒，训练有素的守卫们将无数红外线瞄准聚集在那辆车上，一旦车里的人有什么轻举妄动，立刻就会被射成筛子。
　　随后，只听嘭的一声巨响，驾驶侧的车门整个飞了出去，紧接着一个头戴连衣帽的身影从里面弹了出来。
　　是罗晴。虽然她的速度快到让人甚至有些看不清，但守卫队长还是一眼认了出来，但即便能够确认对方身份，也不能证明罗晴这些行为不会对江家产生威胁。
　　毕竟是在末世，上一秒忠心下一秒背叛太正常了。
　　没有任何犹豫，守卫队长一声令下，原本聚集在车上的红点瞬间汇聚在了那个人身上，他吼道“别动！不然开枪了！！”
　　对方却无视了他的警告，就好像根本没把身上密密麻麻的红点放在眼里，无所畏惧的朝着江宅大门冲了过来。
　　数发子弹在那一刻倾射而出，那一刻，眼前直冲而来的身影忽然消失不见，砰砰砰的射击声在院子里毫无目的的响起，一颗颗流弹擦过院子中央的精美喷泉，在精美的雕纹上留下了深深浅浅的弹痕。
　　守卫队长暗骂一声，猛地回过头看向背后的大门。
　　然而大门紧闭仍然纹丝未动，他瞳孔骤缩，大吼道“快进去！”
　　“算了。”一个沉厚的声音传来，仅是这样平和的语气，却给人一种透不过气的威势，这是独属于高阶异能者的气势。
　　守卫队长转头，看着那位负手而立，头发花白却仍然凌然挺拔的老人有些为难道“周老，可是。。”
　　江宅作为江家的大本营，宅子里的高阶异能者少说也有二十多个，罗晴这次闹的动静不小，然而其他异能者却都纹丝不动，显然并未将罗晴视作威胁，也只有他们这些持有武装的普通人在这咋咋呼呼。
　　被叫做周老的男人脸上带着淡淡的笑容“年轻人就是喜欢折腾，随她去吧。”
　　二楼，一阵微风从书房敞开的窗户里吹进来，引得两边的窗帘悠悠晃了两下。
　　江翎抱着胳膊倚坐在柔软的椅子上，面无表情的看着办公桌前方空无一物的地面。
　　江翎的视线不偏不倚正落在罗晴的身上，即便仍维持着自己的异能，她仍然觉得自己仿佛正大咧咧的站在对方的面前，哪怕江翎是个没有丝毫异能的普通人。
　　在末世里，喜怒无常，心狠手辣令人捉摸不透的人数不胜数，偏偏江翎这个普通人能够站在权力的巅峰，这才正是这个女人的可怕之处。
　　罗晴抵达书房的时间用了半个小时零八秒，哪怕再怎么拼命，到底还是超过了规定的时间，她知道江翎正在看着自己，此刻她解除异能与否已经不重要了，胸腔里的心脏因为刚才的运动而剧烈跳动，她极力平复紊乱的呼吸，安静等待女王的最终判决。
　　不知道过了多久，在几近凝固的氛围里，江翎眯起眼，终于开了尊口“罗晴，你就没什么想说的吗？”
　　说什么？遗言吗？罗晴没想到江翎会说这种话，看来对方的心情应该还不错。
　　罗晴解除了异能与她对视，头上有些宽大的连衣帽在她的脸上蒙了些阴影，黑亮的眸子在阴影下弯了弯，眼底似有不明笑意掠过“翎姐，我按照你的规定回来了，不知道你找我有什么事？”
　　江翎雪白的脖子优雅的扬起，模样颇为傲慢，仿佛在质问她‘是吗？’。
　　“你的任务结束了？”江翎高高在上的问了这么一句。
　　这下可真是让罗晴太意外了，然而既然对方愿意不计较自己迟到八秒的事，那她自然也不会去主动提醒，心里颇有种躲过一劫的放松，点头道“翎姐电话过来的时候就结束了。”
　　江翎冷笑一声“多少生存点？”
　　“。。三万。”罗晴动了动眉头，莫名感觉到有些压力，江翎对她的关心是不是有点过头了？
　　“给我三百。”江翎微微抬高下巴睨视她，慢悠悠的吐字“万。”
　　“。。。。”
　　从来没听说过谁出去做个任务回来还要被百倍的罚款，很显然，江翎就是在玩她。罗晴维持着脸上的微笑，没有多说一句话“是。”
　　话说到这，罗晴觉得这件事差不多也该过去了，依她对江翎的了解，对方不会在这种毫无意义的事情上浪费时间，因为这对江翎来说无疑是愚蠢的行为。
　　果然，江翎没再继续这个话题，却也没放罗晴离开，她慵懒的倚在靠背上，扬起下巴道“你的新目标。”
　　说完，一张照片扔到了罗晴脚下。
　　罗晴弯腰捡起来，神色漠然的看着照片上的人，男人相貌清俊，脸上还未完全褪去少年的青涩，而这个人罗晴也认识，或者说，A区没有人不知道他。
　　年家的小太子爷年绍辉，年家备受宠爱和看重的继承人，几个月前年家专门为他在A区精心大办了一场成年礼，江翎也被受邀参加了。
　　安全区曾经的三大巨头分别是江家、童家，以及因为后加入安全区，所以稍逊两家一筹的年家。
　　年家的行事作风以和为贵，当年江、童两家的霸主之争的时候年家并没有插手，后来江家赢了，年家也没有对江家的上位提出什么异议。
　　更何况，年家这么多年来一直都在自掏腰包补贴C区和D区的物资供给，光凭这一点来说，年家比起行为霸道手段极端的江家自然要更得民心，想让人不觉得碍眼都难。
　　安全区平静了这么久，江翎终于要对年家出手了。
　　江翎并未对罗晴解释什么，她只道“一天，我要结果。”
　　年绍辉再怎么不济，但也还是安全区第二大家族的继承人，更何况年家从小就对他高度重视和培养，想要杀这个人不会比杀江翎要简单太多。
　　然而罗晴已经习惯了江翎时常提出的苛刻要求，甚至对她的决定并没有什么想法。说到底罗晴不过是她手里一把杀人的刀，要做的只是足够锋利，如果这把刀不再无往不利，那就是被抛弃的时候，仅此而已。
　　罗晴将照片揣进上衣口袋，微微垂下头笑着开口“明白。”
　　罗晴回到自己的房间，打开衣柜，将挂着的衣服全部拨到了一侧，没了衣物的遮挡，柜板上贴着的密密麻麻的照片顿时显露出来，借着柜子被打开后投进来的暗淡光线，照片上都笼罩了一层挥之不散的阴暗。
　　照片上有男有女，有老人也有孩子，有的照片看上去还很新，有的却已经泛黄，他们神态各异，每一张都是独一无二的。
　　这些人都曾是她的目标，有的位高权重，有的则是无名小卒。
　　不知道是从什么时候开始，仔细想想可能是她住进江宅的第一天，随手将任务目标的照片贴在衣柜里，不知不觉就养成了这个习惯。
　　因为光线暗淡，原本的彩色照片看起来就像是黑白照，罗晴目光一张张被自己亲手夺走性命的脸，有一些因为年头太久，彻底想不起来了，而有一些罗晴甚至还能回想起自己杀人时候的细节。
　　比如目标惊恐的眼神，以及被她扼断在喉咙里还来不及哀嚎出来的气声，但印象最多的，还是血。
　　喷溅的血雨，流淌的血河，炸开的血沫。。。
　　然而无所谓，反正这些回忆，早晚都会被新的血腥覆盖。
　　罗晴神色淡淡，笼罩在兜帽阴影下的脸显得漠然冷酷，她拿出年绍辉的照片，随便找了个位置贴上，然后她拉回了衣服，慢斯条理的整理整齐，最后随着吱呀一声，关上了衣柜。
　　已经死去的人，和即将死去的人全部埋入了黑暗中。
　　如同被死神关进了冰冷的棺材。


第15章 15章
　　这次的任务罗晴原本想单独执行，毕竟在她原本的搭档老钱死后，她就再也没和其他人一起做这种刺杀的任务，一是不信任，二是默契不足的搭档很容易在关键时刻坏事。
　　但是罗晴想了想，还是决定叫上了于笙，她早已摸透了于笙潜伏在自己身边的目的，并且确信于笙在目的达成前，至少不会在任务期间背叛她，因为于笙只能依靠她接近江翎。
　　至于默契度的问题，罗晴想，如果于笙在关键时刻坏事，她当然可以直接将对方当做弃子，代价不过就是她、江翎和于笙三人的游戏Game Over而已。
　　罗晴想，既然于笙想要干件大事，那总不能就让她这么顺风顺水的走下去。
　　于是当天下午的5点30分，于笙借调电话后准时来到江家大宅，跟罗晴见面。
　　罗晴叠腿坐在椅子上，正在跟于笙共享自己在过去的几个小时里搜集到的所有有关于年绍辉的资料，和他明天的行程安排以及她们这次刺杀的计划，在这个过程中，她已经感觉到对方的目光已经有好几次落在自己的脖子上。
　　她的脖子当然没什么好奇怪的，奇怪的是现在套在她脖子上的项圈，而且上面还明晃晃的挂着刻着某人名字的名牌。
　　忍耐许久的罗晴终于面无表情的放下资料，看着她道“看了这么久，你不如评价一下。”
　　“没什么，就是觉得罗姐这个装饰挺特别的。”既然已经被罗晴点破，于笙索性将目光大大方方的落在那个项圈上，她盯着铭牌上刻着的名字，眼底闪过一丝暗色。
　　“你见过有把狗项圈当成装饰的吗？”罗晴没有丝毫顾忌脸面的意思，毫不留情的反讽显得有些咄咄逼人。
　　于笙不明就里，但也明白自己的话惹得罗晴不开心了，她顿了顿，只能干巴巴的道了声歉。
　　罗晴没有跟和笙生气的意思，上一句话引得于笙紧张兮兮，下一句又让于笙不知所措“你觉得怎么样？”
　　什么怎么样？项圈？
　　刚刚碰壁的于笙不知道自己到底该夸还是该贬，她看着罗晴毫不掩饰的玩味眼神，显然是在故意刁难她，于笙抿了抿唇，陷入了沉默。
　　“怎么不说话？”罗晴伸手扯了一下项圈，这玩意挂在脖子上无论是心理还是生理都让她感到不适，不过她并没有表现出来“你是觉得我对翎姐的忠心有什么问题么？”
　　“绝对没有。”于笙立刻道“罗姐的忠心让我真心佩服。”
　　“是吗？”
　　于笙对上她意味深长的眼神，忽然莫名感觉自己的脖子一紧，她连忙收回了视线，又将话题拉回了正轨“罗姐，这次刺杀年家继承人，以年家在安全区的地位，难道翎姐就不担心吗？”
　　罗晴歪着脑袋，有一搭没一搭的用手指划过纸质资料的侧面，发出哗啦哗啦的声响“有什么奇怪？安全区现如今的主人是江家，年家作为安全区的第二大家族，被江家视为的眼中钉再正常不过，这一点他们自己心里也清楚的很，不然这些年为什么要做这么多好事来获取别人支持？”
　　罗晴眯了眯眼，手指轻轻弹了一下手里的资料，幽幽道“江家是不会放过年家的，就像当年的童家一样，所以年家要反，是迟早的事。”
　　说完这些话，罗晴微微挑起眼睑睨着于笙的表情，果然，对方的表情有一瞬间的变化，放在膝盖上的手也不自禁的攥了起来。
　　愤怒？还是悲伤？什么都无所谓，只是。。
　　啧，不够看，如果单凭这个样子出现在江翎面前，早就不知道了死几次。对于于笙的表现，罗晴很不满意。
　　“可是。”于笙抿了抿唇，皱着眉似乎在犹豫什么，她看了罗晴片刻，似乎下定了什么决心，开口道“罗姐觉得这样可以吗？”
　　“什么可不可以？”罗晴挑眉问道。
　　“年家帮助了安全区的很多人。”于笙顿了顿，继续道“虽然有可能就像罗姐说的，年家做好事只是为了笼络人心，但并不能否定他们救了很多人的实事，这么多年来如果没有他们帮助C区和D区的幸存者，不知道要饿死多少人，还有每次抵挡尸潮，年家都会积极主动去D区保护那里的人。”
　　于笙甚至还想说，这些事情从来是江家不屑于做的，他们什么时候在意过幸存者们的死活？身为安全区的最高话事人，除了在各个家族之中逞凶斗狠，玩阴谋诡计，江家到底做过什么有益于整个安全区的事情？！但是理智还是让她咽下了未出口的话。
　　更何况这次的刺杀目标——年绍辉，虽然年纪不大，但在整个安全区也有着相当高的名望，他是家风优良的年家精心培养出来并且指定的下一任继承人，不仅仅是年家，甚至安全区里很多人都对他抱有很高的期望，并且相信他会给安全区带来更好的未来。
　　罗晴沉默了片刻，问道“所以，你认为他们是大善人？”
　　于笙知道今天自己的话太多了，罗晴再怎么说也是江家人，甚至是在江家做事很多年的老人，自己说这么多太危险了。
　　今天这些话，让任何一个江家人听见，想必他们都会毫不拖泥带水的除掉自己吧？可话已经出口，她只能选择相信罗晴一次，毕竟。。
　　于笙想起对方曾经不顾江翎的脸色，也要在江翎面前保下自己。
　　“罗姐觉得呢？”于笙眼中浮现些许的期待，目光紧紧盯着罗晴的脸。
　　罗晴只觉得可笑。
　　她向来只管杀人，但也明白残酷的末世只有你死我亡，只要是威胁到自己的东西就必须除掉，但是面前这位童十一小姐虽然生在末世，却仍然天真的不像苟活于当代的人。
　　真是让人嫉妒，究竟是怎样的幸运才能让于笙这样的人活到现在？甚至还有勇气恬不知耻的跑到江翎的眼皮底下妄想完成复仇大业。
　　但是，这样才有意思，不是吗？
　　“我觉得。。你说的没错。”
　　于笙紧绷的表情一瞬间变得明朗起来，她看着罗晴即是欣慰又有些隐隐的激动，果然，即便是在江家底下做事，罗晴的心里还是有是非善恶的！
　　“罗姐。。”
　　“但这是翎姐的命令。”罗晴脸上似是感叹，又像无奈“违背翎姐的命令，你知道下场是什么。”
　　于笙一怔，紧抿的薄唇之下，死死地咬紧了牙关。
　　罗晴同样在沉默着，却是暗自在欣赏对方的表情。当一个无辜人、或者说是一个好人的性命，和自己的复仇甚至是自己的性命放在天秤上，结果究竟会往哪边倾斜呢？
　　答案早已注定，可正因如此，罗晴才会相当愉悦她苦苦挣扎的模样。
　　片刻，于笙无力的恳求道“罗姐，如果这次刺杀进行的顺利，我希望至少不要让他感觉到太多痛苦。”
　　“嗯。”罗晴垂下头，将手里的资料重新整理好装进袋子里，早已压制不住的嘴角悄然上扬。
　　第二天上午，9点46分，格罗斯咖啡馆。
　　挂在门上的铃铛发出叮铃铃的清脆声响，意味着有客人到访，穿着制服的于笙回过头，微笑道“欢迎光临。”
　　刚成年不久的男人脸上还带着些许的青涩，精心剪裁的休闲西装衬得他格外精神，有种干净又蓬勃的朝气，他对上于笙的目光，还未开口，脸上已经不自觉露出温暖的笑容。
　　只这一眼，就已经让于笙恍了神。
　　“你好。”看着微微有些发愣的于笙，男人并没有介意，而是再次露出善意的笑容，自行走到了一个空位，礼貌问道“我坐这里可以吗？”
　　于笙回过神，想到她竟然让客人问出这种问题，不禁有些窘迫，连忙说道“当然可以，请稍等。”她转身取了点餐牌，走到男人面前，然而一个高大身影一动不动的守在男人身侧，让她脚步不禁一顿，似乎犹豫着不敢靠近。
　　男人的温和的目光一直注视着于笙，自然将她的踌躇的模样看在眼里，他皱了皱眉，表情带上了歉意“抱歉，这位是我的保镖，你别害怕，他什么都不会做。”顿了顿，他又说“你要是害怕，我让他到远一点的地方去。”
　　保镖冷冰冰的目光直勾勾盯在于笙身上，似乎要把她瞪穿。
　　“呃，不用，没事的。”于笙收回视线，朝男人笑了笑，继续拿着餐牌走过去。
　　“谢谢。”男人笑着接过餐牌，低头浏览着菜单，口中说道“别紧张，今天就是忙里偷闲出来喝杯咖啡而已，家里不同意，非要让人跟着才放心。”
　　“嗯。”于笙轻轻地应了一声。
　　男人用两分钟的时间点好了菜单，将餐牌交给于笙的时候，忽然问了一句“你是异能者？”
　　于笙愣了一下，看着男人并不带有深意的目光，似乎对方只是随口一问，她面上没做什么表示，将餐牌抱进怀里，点了点头“是，二阶异能者。”
　　“难怪，我这位保镖是个高阶异能者，一般的普通人面对他的时候不会有长这么大的反应。”
　　毕竟异能者身上的气场，只有他们自己最敏感。
　　于笙低下头“抱歉。”
　　“哎？你不用道歉，我没有别的意思。”男人有些无措，本该努力掩饰的青涩感顿时暴露无余，他似乎不太擅长应付女人。
　　于笙抬头看着他笑了笑，又朝他点了点头，转身离开了。
　　男人的目光不禁落在那个背影上，身旁的保镖开口“少爷，她。。”
　　他想说，异能者很少会愿意来做这种普通工作，这个女人有些可疑，想让男人多提防，却不想对方收回视线，扭头看了自己一眼，目光还带了点嫌弃。
　　“阿强，跟你说了多少次别整天绷着个脸，表情温和一点，你看，这次都吓到人家姑娘了。”
　　保镖有些无语，于是再次陷入了沉默。毕竟从无数次暗杀中保护了少爷，更别说只是一个二阶异能者，这点自信他还是有的。
　　过了一会儿，于笙将男人点的餐盛了上来。
　　“谢谢。”男人喝了一口咖啡，脸上露出了笑容“咖啡很好喝。”
　　于笙抬眸看了他一眼，回应了他一个微笑。
　　见她上完餐要走，男人犹豫了一下，问道“方便告诉我你的名字吗？”
　　于笙微微一顿，有些莫名的看着他。
　　“你别误会。”男人干净的笑容变得有些无奈“或许这么说你可能会觉得我在搭讪，也会觉得我很轻浮，但其实。。”放在桌面上交叠的双手不自觉的捏了捏，他似乎有些紧张，看着于笙小心翼翼的说道“我有一个朋友，她。。不见了，我觉得。。你很像她，不知道是不是我认错了。”
　　“你的朋友。”于笙看着他，问道“很重要吗？”
　　男人毫不犹豫的点头，认真说道“她是我唯一的朋友。”
　　于笙笑了笑，说道“抱歉客人，我叫于笙，我很确定这是我们第一次见面。”
　　男人一怔，嘴角笑容微微苦涩，敛起的眸子里浮现些许期待落空的失落。
　　“是吗？真遗憾。”


第16章 16章
　　这个时代已经用它的残酷证明了它并不属于人类，人类为什么还要苦苦挣扎呢？
　　生命的本能让我们在这样的环境中活了下来，然而代价便是沦落为空有智慧却丧失了人性的怪物。
　　‘这恐怕就是人类反抗了时代灭绝的惩罚吧。’
　　记忆中男孩眼中的悲伤仍然清晰的刻印在她的脑海中，从那个时候起，于笙就知道他是不一样的，她看见了他眼中与这个时代格格不入的东西，那模样就犹如盛开在泥泞的脆弱的纯白之花，令人痛惜却难以移开视线。
　　忍不住觉得，在这样的世界中，有他的存在真是太好了。
　　如果是他的话，或许能。。
　　挂在门上的铃铛发出叮铃铃的清脆声响，于笙从思绪中醒来，转过身去，看着记忆中的那个男孩已经成长为男人伟岸挺拔的身姿，心头却被悲涩蔓延，恍然低喃道“慢走，欢迎下次光临。”
　　逐渐关合的店门隔断了她的声音，客人似乎并没有听到，带着自己的保镖走出了这间咖啡店。
　　透过咖啡店的橱窗，仍然可见客人和保镖的背影，只见客人似乎是看见了什么，突然急匆匆的向马路对面跑去，然而却正正好好的冲到了一辆正在疾驰的车子前方。
　　一道厚实的墙壁几乎是在一瞬间冲破地面在客人的面前竖起，车子避无可避的撞了上去，车头凹陷冒起了烟。
　　高大的保镖大步流星走过去将客人扶住，周围不知什么时候围了一群人，于笙透过橱窗看着外面乱哄哄的景象，脸上淡淡的并没有什么异样的表情。
　　“所以，就这样？”戴着连衣帽的身影毫无预兆的出现在她的身后，有些随意的依靠在咖啡店的柜台边，对于外面的骚乱，她连一眼都懒得撇，只有些无聊的把玩手中的咖啡杯，问道。
　　于笙收回视线，默默捏紧了手中的抹布，低声道“罗姐，对不起，但是想要不被发现的在高阶异能者面前使用异能很困难。”
　　那个保镖，光是凭借气息于笙就能感觉到对方比她强太多，那种威胁感不低于罗晴给她的感觉。站在保镖眼皮底下，她毫不怀疑如果自己如果有一丝举动引起对方怀疑，他就会将自己像蝼蚁一样毫不犹豫的碾死。
　　她之所以能在保镖眼皮底下得手，除了她自己极力掩饰的小心操作以外，另一个原因恐怕就是这位保镖是头一次遇到来自精神系异能者的暗杀，以至于对她那些实在难以引起注意的细微动作，保镖并没有多想。
　　“你什么时候用的异能？”哪怕是对于暗杀颇为熟练的罗晴，都不得不承认整个过程中她都没有发现于笙的异样，这让她不禁有些好奇。
　　关于异能的情报对异能者来说是绝对机密，哪怕是对于所属的组织，异能者也可以拒绝公开情报，这是安全区成立以来就存在的不成文规定。
　　罗晴也只是随口一问，并没有期望对方如实告诉自己，然而于笙似乎并不吝啬与她分享，当然，她能说的也只有这些，毕竟还没天真到那个地步。
　　“严格来说也不算是异能。”于笙说“是催眠。”
　　有些东西是无意识的，催眠对于精神系异能者来说，更像是觉醒了异能之后附带的一种天赋，只要精神系异能者刻意而为，那么他每一个动作都能有意无意的引导你做出他想要的举动，但是这种催眠并不是无往不利，它需要以声音、语言、物品或者目光对视作为媒介才可以施展，并且失败率极高。
　　对于精神系异能者来说，可以说是一个很鸡肋的能力。
　　但就是这样一个鸡肋的能力，于笙在一个高阶异能者的眼皮底下，顶着对方的高阶威压施展成功了。
　　这其中有多么不容易，于笙也不想跟谁抱怨，对于刺杀的结果，她也并不在意，或者说，失败的结果是她更希望看到的。
　　但是她的失败，并不意味着任务就这么结束了，于笙知道，罗晴从一开始就没有对她抱有什么期望，并且早就做好了最坏的打算。
　　这是对她的试炼？还是什么？于笙此刻心情不好，不想去思考太复杂的东西。
　　“执行B计划。”随着罗晴平静的声音响起，她的身影也消失在眼前无影无踪。
　　于笙闭了闭眼，说道“明白。”
　　保镖早在年绍辉突然跑向马路就察觉到了异样，处理完麻烦事，在回来的路上，他询问年绍辉为什么在那个时候突然那么做。
　　此时年绍辉的状态仍然有些魂不守舍，他精神恹恹的说“我看见了一个人。”
　　保镖的眉头一下子揪了起来，他当时和年绍辉站在一起，可却并没有看见马路对面有什么人。
　　“没事，应该是我看错了。”年绍辉淡淡的说。
　　保镖却忽然想起咖啡店的那个女店员，虽然是低阶，但怎么说也是个异能者，难道是她？可究竟是什么时候？
　　保镖心里惊疑不定，可一想到这如果是真的，自己一个高阶异能者被对方一个低阶的钻了空子，脸上未免有些挂不住。
　　但年绍辉却一口咬定是他自己的看错了，保镖也不好再疑神疑鬼，毕竟他的任务只是保证年绍辉的生命安全。
　　中午，12点54分，年绍辉回到年家主宅。
　　“少爷。”仆人见到年绍辉之后，恭敬的行礼。
　　年家现任家主一共有六个儿女，年绍辉排行老四，是备受瞩目的继承人，然而年家却从没人叫他‘四少爷’。‘四’同音‘死’，哪怕只是在称呼上也要避免不吉利，足以看出年家对年绍辉的重视。
　　年绍辉脸上带着和煦的笑容点了点头，问道“父亲在吗？”
　　“主人在书房。。二少爷也在，他们正在谈话。”
　　年家几个小辈则各司其职，江家这个大敌竖在面前，在危机感的迫使下年家人不可谓不团结，因此除了年绍辉这个指定继承人，其他小辈很少会待在年家主宅，而是在各自的领域兢兢业业。
　　年绍辉察觉到仆人的语气有些微妙，心里猜测或许是发生了什么事，没再说什么，而是对仆人道“有些饿了，准备一下，待会儿我要去专用餐厅用餐。”
　　仆人躬身，表示明白。
　　他身旁的保镖表情微微一变，开口道“那少爷，等你用完餐我再来找你。”
　　年绍辉点头允许，他向来是个宽容的雇主。
　　年家继承人的专用餐厅，在年家主宅的地下二层，本应该是不见天日的地方，却因奢华的装潢显得尤为明亮且高档，餐厅的正中央摆放一张长桌，长桌前只有一张椅子，是年家继承人的专属位置。
　　半个小时之后，年绍辉换了一身休闲装坐在了餐桌前，没过多久，他的餐被精致的托盘呈了上来，打开盖子，里面是一块惨白的渗着血的肉。
　　年绍辉微笑着对服侍自己的仆人点头示意，拿起刀叉，动作优雅的就像是旧时代的宫廷贵族。
　　肉的表皮上还带着几乎看不见的细绒毛，看着晶莹剔透，年绍辉用锋利的刀尖从表面刺入稍稍用力一划，切开最外层的表皮露出一层薄薄的脂肪，再划一刀，里面赤红的肌肉组织暴露了出来，纹理分明，偶然会看见青色的血管，令人赏心悦目。
　　生肉并不好咀嚼，可年绍辉却十分享受混着铁锈味的生肉在他齿间被磨碎的感觉，这个缓慢的过程能够有效安抚他的情绪。
　　不得不说，来这里享用的每一餐都是令他愉悦的。
　　吃下一整块肉，年绍辉放下餐具，优雅的拿起手边的餐布擦了擦嘴角的血渍，然后起身，按照惯例，他要去感谢款待自己的人。
　　专用餐厅的后厨，看起来更像是医院的重症监护室，空气里混杂着消毒药水和血的腥味，仪器的滴滴声响是这个空间唯一的声音。
　　年绍辉目不斜视的走到台子前，上面躺着的是一个chi身萝体的女人，女人个子不高，常年不见阳光让她的皮肤白近透明。
　　女人被剃成了光头，几乎透明的苍白躯体上零零散散的遍布粉色和褐色的狰狞伤疤，手指和脚趾已经被连同关节剜掉，光秃秃的手掌和脚掌上只留下十个凹陷的坑，右边的ru防凹下去了一大块，年绍辉犹记得那个味道，一整块脂肪，味道腥腻。
　　空气中蔓延着血腥味，年绍辉捏着自己的下巴眯眼细细打量，仿佛是在欣赏一件美妙的工艺品，目光最终停留在女人左边大腿上被缠起来的白色纱布，虽然已经做了简单的止血处理，但仍然很快被渗透了，鲜血在台子上聚集了一小滩，年绍辉伸出手指沾了一点送进嘴里，脸上不禁露出一丝着迷的笑容，一如既往的透着阳光的温暖味道。
　　年绍辉由衷的说“谢谢款待，非常美味。”
　　虽然女人死气沉沉的像一具尸体，几乎连呼吸都需要在仪器的帮助下才能维持，但是年绍辉知道她听得见。
　　他伸出手抚摸女人全身上下唯一完好的脸，她很美，五官的轮廓与年绍辉很相像。
　　目光对上她半睁着的毫无光泽的双眼，年绍辉用额头与她相抵，脸上忽然浮现哀恸的表情。
　　“不要死，活下去。。别留哥哥一个人。。。”
　　或许今天在咖啡馆外面发生的事情对他造成了很深的影响，年绍辉这次的在后厨逗留了很久。过了一会儿，他终于离开了，房间里只留下了躺在台子上的女人和照顾她的佣人。
　　片刻，噗通噗通几声重物砸在地上的声音，让女人涣散的眸子动了动，恍然的转了转眼珠，一个陌生的身影出现在她的身边，那人头上戴着连衣帽，背着光看不清脸。
　　女人一顿，胸口几乎可以忽略不计的起浮动猛地起伏起来，她瞠目欲裂，血丝像是密密麻麻的赤红色裂痕，一瞬间充满了黯淡无光的眼球，剧烈的情绪波动如同洪水一样灌入她干涸已久的躯体，她全身都开始剧痛起来，眼睛却仍然死死地瞪着对方。
　　不久，那人发出一声嗤笑，然后抬起一只手，不知道按下了什么装置，开始自说自话起来。
　　于笙对于罗晴的突然联络感到有些惊讶，毕竟从B计划执行开始到现在，并没有过去很久的时间，年家毕竟是安全区第二大家族，在任务中贸然使用通讯设备很容易被对方捕捉到，这样会提高任务难度，于笙不认为罗晴会那么做。
　　也就是说。。
　　于笙盯着眼前的电脑，上面正是一张年家大宅的平面图，而蓝点正是罗晴所在的位置，她咬了咬唇，努力平静的声音却仍然控制不住的发颤“罗姐。。任务结束了吗？”
　　罗晴的回答却很快“没有，不过发现了一些东西。”
　　“。。什么？”于笙还没来得及反应过来，一张照片赫然出现在了电脑屏幕上，就像是直接甩在了她的脸上，于笙看着那张照片，整个人都蒙了。
　　这是。。什么？
　　很快，罗晴给了她答案。
　　“年绍辉的食物。”
　　于笙只听到耳机里传来这句话，随后通讯就被毫不犹豫的切断了。


第17章 17章
　　离开专用餐厅，年绍辉迎面遇上了一个仆人，对方似乎已经恭候多时，看见他的时候毫不意外，对他微微躬身，道“少爷，主人请您过去一趟。”
　　年绍辉点了点头，微笑致谢“我知道了。”
　　年家主宅的书房里，不只有年家主一个，另一人的身影笔直挺拔的站在办公桌前面，正是之前仆人口中与年家主谈话的年家老二年纵星。
　　此刻房间内气氛沉默，年绍辉嗅到了空气中些许剑拔弩张的味道，他走了过去，问道“父亲您找我？”
　　“你自己说。”年家主冷眼瞥了年纵星一眼，沉声说。
　　年纵星颇有些桀骜不驯的意思，连看都不看年绍辉一眼，说“两件事，一个好消息一个坏消息。”他顿了一下，才继续说“我之前在安全区之外成立了实验室，以控制人类身体变异的研究已经有了结果，目前已经研制出第一版有效试剂。”
　　听着他的话，年绍辉心里忽然有种不好的预感，他问道“什么试剂？效果是什么？”
　　年纵星这才瞥了他一眼，哼了一声道“注射试剂的普通人，在二十四个小时之内身体会发生变异，异化成功者会觉醒异能。”
　　年绍辉眼眸一缩，冷静的问道“如果失败呢？成功率是多少？”
　　年纵星似乎很不愿意跟他说话，但在年家主面前，还是不情愿的说“成功率46.82%，失败会丧尸化。”
　　“你！”一贯的温和从年绍辉的脸上尽数褪尽，他愤怒的看着年纵星，不可置信道“你疯了！”
　　“疯？无权无势又没有异能傍身的普通人在安全区永远是最底层的牲口，46.82%的成功率已经不低了，如果有翻身的机会谁会拒绝赌这一次？再说。。”年纵星讽刺的看着他，勾起唇角冷笑“要论起疯来，年绍辉，谁能疯的过你？”
　　“说正事！”年家主冷声打断了他。
　　年纵星脸色微沉，到了这个地步，老头子竟然还向着这个所谓的继承人吗？他心里一阵恼恨。
　　。。。没关系，以后老头子就会知道对这个年家来说谁更有用。
　　“变异失败的人即便是丧尸化也会保留清醒的意识，而丧尸化的人不会有痛觉，也就是说即便是失败品，哪怕用来作为一支不计后果的军队，也存在很大实用价值。”
　　年绍辉的脸色铁青，他压抑着自己的愤怒，死死地盯着年纵星“哪怕最后一点利用价值你也不放过吗？人类对于你来说难道就是工具吗？”
　　“那你呢？人类对于你来说难道就是食物吗？”年纵星颇为厌恶的看着对方，这是他第一次在老头子面前提及这件事，若是放在以往，他是不敢的，但是如今他立了大功，现在这么说，也未尝不是在试探老头子的态度。
　　果然，年家主虽然脸色有些难看，却并没有呵责年纵星，只是缓缓开口打断了两人的剑拔弩张“你二哥的实验室在一个多月之前被毁了，对方很有可能是江家的人。”
　　江家主在安全区本身就是万众瞩目的人物，她身边的人自然也会获得非比寻常的关注，因此几乎各大家族都尽力详细掌握她手下人的资料，根据实验室里的尸体和现场打斗的痕迹，以年家掌握的情报来看，很有可能出自那个隐身异能者之手。
　　如果说试剂研究成功算是年纵星口中的好消息的话，那么年家主口中所说的这件事，应该就是坏消息了。
　　“江家？！”年绍辉难以想象，如果江家知道他们私底下进行这样的实验会怎么想。
　　年纵星嗤笑一声，似乎在嘲讽他被江家吓破胆子的搞笑模样，颇有些得意的说“实验室被捣毁的时候并没有任何证据指向是年家，为了保险起见，实验室之内没有留下任何实际资料，江家就算发现了，一时半会儿也不可能马上怀疑到我们头上。”
　　在得知实验室被捣毁的时候，年纵星也是紧张的，但他是个果决的性格，在仔细考虑过并且确定自己没有在实验室里留下把柄之后，他就顶着压力将事情瞒了下来。
　　好在被捣毁的实验室虽然没有保留任何实际资料，可实际的研究结果在他这边却是时刻更新的，基本上不会有过多影响研究进度。
　　天知道他在这一个多月里究竟是怎么熬过来的，但好在紧赶慢赶，总算是在江家动手之前将实验完成了，以现在的情况看来，没准他们还可以先打江家一个措手不及。
　　“父亲，这样真的可以吗？”年绍辉难以接受，他看向江家主，期望能够在对方的脸上看出反对的意思。
　　年家主沉默许久，说“江家不会放过我们。”
　　虽然并没有回答他的问题，但年绍辉已经明白了。
　　最后他有些怔愣的离开了书房，年纵星跟在他身后，嘴角噙着讽笑，抱着看好戏的态度欣赏他失魂落魄的模样。
　　年绍辉知道他跟在自己后面，走了两步，他停了下来，转身问道“你打算从哪找人注射试剂？”
　　“C区和D区，甚至是B区，江家在安全区横行霸道这么多年，树敌无数，总会有他们遭报应的时候。”年纵星看着他那张伪善的脸，只觉得胃里一阵翻滚“年绍辉，你做出那副表情给谁看？难道你觉得自己是什么好玩意儿？”
　　年纵星走到他面前微微弯腰直视他的眼睛，眯眼冷笑“你有功夫替他们担心，还不如担心自己，你难道真的一点危机感都没有吗？你觉得老头子希望未来家主会是一个吃人肉的变.态，还是一个给家族带来了巨大贡献的我呢？”
　　年绍辉脸色微僵，冷冷的瞪着他。
　　而年纵星却不打算适可而止，多年来的郁气终于有一吐为快的机会，他为什么要放过？
　　“这次的实验成果实在来之不易，你知道用了多少活人吗？实验体的最终编号是372，只有最后这一个活下来了，也是幸运，毕竟一只丧尸身上携带的病毒不下千种，没想到误打误撞还真被我们给找到了，哦对了，你想知道了解实验过程吗？想知道病毒直接打进人体里会有什么反应吗？哥哥有照片还有视频，你要是感兴趣回头我发给你。”年纵星看着年绍辉越发难看的表情，脸上的笑容越来越深。
　　年绍辉气的双颊的肉都在发颤，他紧紧握着拳头，咬牙道“末世的幸存者本来就少，哪怕是那位江家主，也没有丧心病狂到用活人做人体实验的地步。”
　　“年绍辉，你是不是觉得我特别没人性？”年纵星充满恶意的看着对方，一字一句的问道“你有资格这么觉得吗？”
　　“我年纵星再怎么丧心病狂，也没到喝人血吃人肉的地步，更何况那个人还是跟自己从一个娘胎里出来的双胞胎妹妹。”年纵星直起腰，语气轻松，眼神里确实毫不掩饰的厌恶“毕竟兄弟一场，你倒不如跟我说说，你心里到底是怎么想的？你吃你妹妹肉的时候难道就不觉得恶心吗？”
　　年绍辉心里的怒火燃到了极致，紧握着的拳头却逐渐放松下来，片刻，他哼笑一声，挑起眼意味不明的勾起嘴角“怎么会？她是我妹妹，我们本就应该是一体的，对于我来说这世界上不会有什么比她更干净。”
　　年纵星脸上的厌恶更甚，更让他恶心的是，年绍辉和他双胞胎妹妹的事在年家的小辈里并不是秘密，然而老头子却仍然愿意承认他为继承人，甚至专门给他在底下二层建了个专用餐厅，以此来掩盖年绍辉的恶行。
　　说起来那个女人也是他的妹妹，可每次一想到自己的妹妹就在这栋宅子的底下，被他的兄弟喝血吃肉，老头子却默许了这一切，年纵星就觉得毛骨悚然，甚至每逢深夜，他仿佛都能隐约听见从地下深处传来凄厉的哀嚎声。
　　那个女人还活着。。十年了，那个女人竟然还活着！年纵星不敢想象那女人会是什么鬼样子。
　　明明。。他试着回想起某些刻意被遗忘的记忆，在一个下午，对方穿着一件淡蓝色连衣裙站在花园里，阳光洒在那张稚嫩的侧脸上，模样他已经记不清了。
　　只知道，那是年纵星最后一次见到她。
　　所以，下一个又会是谁？老头子还会默许吗？
　　对于这个问题，年家小辈的心里早已不约而同的有了答案，因此大家都尽量待在外面。
　　不是有家不想回，而是不敢。
　　这件事以往是绝对不能拿到明面上来说的，但现在不一样了，年纵星不禁要说，还狠狠的朝他的脸上吐了口唾沫“你他妈的就是个怪物！”
　　仅仅是和年绍辉呼吸同一个房间的空气都令他感到反胃。
　　不会太久，年纵星想，等自己上位后，第一件事就是把年绍辉这个食人癖变、态给弄死。
　　无论是继承人年绍辉的食人癖，还是年纵星搞出来的人体实验，冠以乐善好施之名的年家如果传出了这样的事情，足以撼动他们在整个安全区的地位。
　　但这都不重要了，年纵星搞出来的这件事虽然突然，却也让一直处于紧绷处境的年家有了些底气。
　　人造的异能军队，光是想想就足以令人激动。
　　年纵星不再和眼前这只恶心的怪物浪费时间，他现在有更多的事情要做。年绍辉看着他离开的背影，有些狼狈的靠跌坐下来，垂头驼背的模样颇为颓败。
　　在这个恶行被无限放大的时代，底线到底在哪里？丧失人性之兽，还有自称人类的资格吗？
　　年绍辉动了动嘴角，勾起了一丝苦笑。
　　保镖不知道什么时候回来了，就站在距离年绍辉的不远处默默地看着他。
　　许久，年绍辉终于做出了一个决定，保镖见他动身，立刻跟了上去“少爷。”
　　“阿强。”年绍辉没有回头，他淡淡道“我要送妹妹最后一程。。你觉得，这是对的吗？”
　　保镖沉默下来，年绍辉的妹妹在整个年家想来是禁忌，是年家的，也是年绍辉的，可如今他却主动提了起来。
　　片刻，保镖说“如果少爷觉得对，那就去做吧。”
　　保镖自从年绍辉被选定为继承人之后就跟在他身边贴身保护，对年绍辉的了解也更多一些，或许在所有人眼中年绍辉对他妹妹做的事简直丧心病狂，但保镖猜测可能在年绍辉眼中，那是一种对妹妹的善意和在乎，哪怕那并不是常人所能理解的。
　　很多次寂静的深夜，保镖远远地看着那个少年在痛苦中挣扎，有时痛哭流涕，有时又把自己灌得烂醉。
　　所有人都不懂年绍辉痛苦的原因，保镖也是，但他看得出来，年绍辉的痛苦不是作假。
　　就像现在，这个刚成年不久的男人正给人一种撕心裂肺的感觉，哪怕他只是在淡淡的笑着。
　　“谢谢。”年绍辉说。
　　年绍辉十分认真仔细的挑了一把刀，外观漂亮也足够锋利“这把刀很好，如果用这把刀割她身上的肉，她的痛苦会减轻一点吧。”他沉静的目光倒映在雪亮的刀刃上，语气就好像在挑一束花，然而再过不久，他就要用这把刀切入他至亲之人的身体里。
　　保镖有些担心他的状态，执意要跟着他一起去专用餐厅。
　　“你接受得了吗？”年绍辉罕见的在这件事上用调侃的语气。
　　保镖再次沉默了，既然他能问得出这样的话来，是不是表明他自己也知道，他的行为是令常人难以接受的？
　　既然如此，为什么还。。
　　保镖抿紧嘴巴，最终还是什么都没有说。


第18章 18章
　　书房里，仍在忙着处理事务的年家主接到了属下的通讯，开口道“说。”
　　“家主，刚才主宅出现了一条不属于我们的信号波动，去向不明。”
　　年家主一瞬间变得凝重，年纵星的实验室在一个多月前就被捣毁，可他却刚刚才得到消息，此间的时间空白太让人不安了，足以令他草木皆兵，听到属下的报告，年家主立刻沉声问道“在什么位置？”
　　“是从主宅的地下二层发出来的。”
　　地下二层？！那不是。。。
　　年家主的脸色更加阴沉“立刻叫人去排查！”
　　专用餐厅的门精致漂亮，年绍辉在前面走着，保镖看着男人一手提着刀，伸出另一只手推开那扇门，一瞬间浓重的血腥味充斥了保镖的鼻腔，他脸色有些凝重，沉稳有力的心跳猛地鼓动了几次，迈开有些僵硬的腿，跟着年绍辉踏入了独属于他的血腥领域。
　　放眼望去专用餐厅里不见一个人影，这并不稀奇，每次年绍辉要来专用餐厅的时候都会提前打招呼，今天年绍辉刚到餐厅享用过一次，或许是没人料到他会再来，可令年绍辉奇怪的是餐厅里飘着的味道，比平时要重上好几倍。
　　年绍辉的表情刹那间变得铁青，转头朝着后厨跑去，他不管不顾的冲进了后厨，三步并两步的朝台子上的女人，女人僵硬的脸整个表情都扭曲了，黯淡无光的眼珠几乎要瞪出眼眶，过了一会儿，她似乎才感觉到身边的变化，眼珠僵硬的转到了年绍辉的方向，死死地盯着他。
　　后厨里的仪器还在有条不紊的工作，有频率的发出滴滴的响声，年绍辉见她还活着，心里一块大石头终于放了下来，脸上浮现放松而温和的笑意，开口似乎祥说些什么，忽然见妹妹僵硬的嘴角朝两边咧起，本就扭曲的面容呈现出一种诡异的笑容。
　　哪怕对方是自己的妹妹，是自己最亲近的人，这样的表情也令人脊背发凉。
　　年绍辉猛的一怔，不自禁的后退两步，脚下却忽然一滑，噗通一声跌坐在地上，地面上的水迹浸湿了他的裤子，他将撑在地面上的湿漉漉的手抬到眼前，鲜血淋漓的掌心刺的人眼睛发疼。
　　年绍辉他眼眸一震，缓缓看向一旁，与趴在地上，惊恐表情已经凝固在脸上的尸体四目相对。
　　那是专门留在专用餐厅里工作的仆人。
　　年绍辉瞪圆了眼睛，张开嘴刚要发出叫声，嘴巴却不知道被什么东西给死死捂住，他挣扎着双腿乱蹬，粘稠的血泊被他的皮鞋划出一道道的血痕，随后又缓缓汇集到一起，将痕迹掩盖不见。
　　“少爷！”听到声音的保镖跑了进来，看见的却是年绍的鲜血从脖颈的动脉喷溅，整个人抽搐着躺在血泊里的画面。
　　那张清俊的脸早已被血喷的看不出原貌，五官浸在血中，年绍辉死死地掐着自己脖子上的伤口，大张着嘴露出血淋漓的牙齿，一开一合的似乎想要说什么，被血液蔓延的眼白变得赤红，却仍然一瞬不瞬的盯着台子。
　　然而现在这个角度，他已经看不见台子上的人了。
　　保镖怒吼一声，冲过去将年绍辉扶起来，伸手帮忙按住年绍辉脖子上不断喷血的伤口，不让更多的血流出来。
　　年绍辉失血过多，身体冰冷发软，眼前一阵发黑，只能像个物件一样被保镖强硬的拎起来，他眨了眨眼，想要让自己看的更清楚一些，眼睛里的鲜血顺着他的眼角流了下来，却没能让他的视野变得更清楚，他只能凭借自己的记忆，提起最后一口气向台子上的人伸出手。
　　然而他看不见的是，自己在生命的最后一刻仍拼尽全力想要靠近的模样落在台子上的女人眼里时，那双暗淡的眼睛里一瞬间充满了嫌恶和憎恨。
　　“少爷！坚持住！！”保镖拖着满身是血的年绍辉往外走，现在人还活着，要是抢救及时说不定还有救“来人！快来人！！救人啊！！！少爷要死了啊！！！！”
　　保镖抻着脖子向专用餐厅的门大声呼喊着，然而那微微敞开的、黑洞洞的门缝却始终没有任何回应。
　　无人问津，没有人会推开血腥的炼狱之门，也没有人会回应来自地狱的呼救。
　　一瞬间，绝望笼罩了保镖，他感觉到刚刚还在微微抽搐的年绍辉渐渐的不动了，他满心惶恐，不断摇晃年绍辉的身体叫他，却始终得不到反应。
　　年绍辉死了。
　　保镖僵在原地，心如擂鼓，大脑一片空白。
　　过了片刻，他被从后厨传来的声音拉回了神，紧握的拳头骨骼被捏的卡卡作响，他死死地瞪着后厨的门，血泊不知什么时候从门缝蔓延出来，或轻或重的撞击声还在继续。
　　他全神贯注提高警惕，一步步朝着后厨走去，推开半掩着的门，看见的却是躺在台子上的女人正疯狂的昂着脖子，用光秃秃的手掌拍打着台面，她躺在上面太久了，肌肉也早已萎缩，为了做出这样的动作，她将自己的肢体扭曲成诡异的形状，一下又一下，拼尽全力弄出这些毫无意义的动静。
　　保镖始终不明白她到底要干什么，直到那女人注意到了站在门口的他，一双可怕的眼睛死死地瞪着，保镖与她四目相对，片刻，他读懂了女人的意思。
　　保镖弯腰捡起了血泊中年绍辉专门挑选的那把精致的刀，沉默的走到了台子边。
　　女人随着他的靠近，目光炙热而疯狂，过度突出的眼珠几乎要从干巴巴的眼眶里脱落。
　　保镖铁青着脸垂眼看她，他缓缓举起刀，分毫不差的将刀插进女人干枯的如同朽木的脖子。
　　女人身体一颤，胸腔抽搐从裂开的嘴里发出科科两声气音，两秒后，所有的神态表情永远的凝固在了这具伤痕累累、丑陋不堪的躯体上。
　　保镖的心在发颤，所有事情发生到现在甚至还不到半个小时，却给他的精神带来了巨大的冲击。
　　恍惚间，他似乎听到一声轻笑。
　　保镖瞳孔一缩，猛地转过身释放自己的异能，无数土刺从天花板，墙壁和地面上刺出来，整个后厨遭了殃。
　　保镖怒吼道“是谁！！给老子出来！！出来——！！！”
　　“生气了？”
　　充满恶意的戏谑声音响起，保镖摸不准对方的位置，腾烧的怒火已经让他抛却理智，发疯一样释放自己的异能，从后厨到餐厅大厅，整个地下二层被他搅的一团糟，躺在地上的尸体被刺穿顶在半空中，一瞬间血肉横飞。
　　直到那个声音不再出现，保镖喘着粗气稍稍冷静下来，周围一片狼藉，他有些恍惚的打量着周围，抬起头时，猛地傻住了。
　　年绍辉破碎的尸体挤压在土块之中，破碎的骨头从皮肤里刺了出来，颜色鲜艳的脏器挂在土刺的尖峰上，整个躯体几乎已经看不出原样了。
　　保镖脸上的血色一瞬间褪尽，直愣愣的盯着那具尸体，他腿一软，膝盖噗通一声重重砸在地上。
　　“啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！”
　　砰！砰！砰！
　　一面又一面坚厚的土墙以保镖为中心，阻断了所有退路，一圈又一圈的将其围了起来。整个年家大宅开始颤动，赶来地下二层查看情况的异能者们还没等摸到专用餐厅的门，就被破门而出的土块冲了回来。
　　“妈的！怎么了地震了？！！”还没离开年家大宅的年纵星吓了一跳，大声问道。
　　然而一时间没人能回答他这个问题。
　　年宅乱了。
　　晚上8点16分，罗晴站在距离年家大宅不远的高楼之顶，默默地注视着年家的情况，末日都市中的奢华宅邸，一如既往的灯火通明，看不出任何异常，至少，从表面上来看是这样。
　　距她从年家出来已经过去两个小时了。
　　通讯器滴滴的响了起来，罗晴抬起手，按下了接通。
　　“罗姐，你没事吧？”从之前罗晴在年家的通讯挂断后就再也没了动静，于笙犹豫许久，终于还是忍不住联络她，没想到这么快就被接通了。
　　罗晴眺望着沉静于暗夜的年家大宅，微微眯起眼“任务结束了。”
　　“。。恭喜。”于笙怀着复杂的心情说。
　　罗晴听着她那明显低落的声音，忽然问道“你不甘心吗？还是说，你觉得我会在执行任务的时候专门找一张假照片来骗你？”
　　“没有。。我不是那个意思。”于笙脸色阴郁，眼中却浮现一丝浓重的无力感。
　　事实上正是因为那张照片，她才会陷入不知所措。
　　那张照片会是真的吗？在渐渐消化了那一瞬间带来的视觉冲击之后，于笙也曾一度怀疑照片的真实性，可就像罗晴说的，在执行任务那么重要的时刻，容不得出现一丝差错，她又何必费尽心思去照一张假照片专门来骗自己？
　　可如果是真的，于笙却更加难以接受。
　　她以为的年绍辉是不一样的，更是和这个时代格格不入的，她一直觉得或许只有年绍辉那样的人才会改变这个时代，甚至很多人也和她一样这样相信着，结果到头来。。
　　期望落空，理想破灭。
　　如果她所认为的善只是虚伪的表面，那在这个时代，到底什么才是真正的善？
　　“是吗。”
　　通讯器里传来罗晴的声音，失神的于笙清醒过来，听着对方淡淡的语气，疲惫的她想象不出对方的脸上此时此刻会是怎样的表情。
　　罗晴为什么要给她看那张照片呢？于笙想，或许对方是想她认清年绍辉伪善的脸吧，抹杀一个恶人，在心里总要比抹杀一个好人来的好过些。
　　罗姐。。是在在乎她的想法吗？于笙心里微动。
　　拂面而过的夜风中带着些微末世中特有的腐烂味道，即便这里是几乎重现旧时代繁荣的安全区的最中心，也仍然无法摆脱末世的阴影。
　　罗晴抬手按了按腰侧，撕裂的痛楚直传她的大脑，然而她的表情却没有任何变化，只是抬起手，看着染了满手的血，这是她在执行任务中肆意妄为的教训。
　　“于笙，你记住。”罗晴垂眸盯着手上的血，平静道“无能为力的人，最终只能沦为别人脚下的污泥。”
　　“罗姐。。”于笙的喉咙似乎被什么哽住，情绪一瞬间上涌，甚至有种想要倾诉的冲动，想将自己的不安和迷茫通通告诉罗晴。
　　如果是她的话，应该能够理解吧？
　　于笙这样想着，然而仅存的一丝理智却不断告诫她要冷静，她深吸一口气，平复了涌动不定的情绪，说“我记住了。”
　　罗晴轻轻勾起嘴角，隐藏在帽檐阴影下的双眸浮起玩味的笑意。
　　所以，你一定要好好打磨你的爪牙才行啊。


第19章 19章
　　云卿的办公室里弥漫着一股浓重的酒味。
　　她这个人向来自持自律，更加没有喝酒的习惯，此刻满屋子的酒味寻的她有些透不过气来，而这一切的始作俑者还在一口不断的往自己的嘴里灌酒，第三次头痛的按住自己太阳穴的时候，云卿终于无法忍受的站起来，朝那个瘫在沙发上醉鬼走去。
　　伸手夺了于笙的酒，云卿问道“你要喝到什么时候？”
　　也不知道于笙到底是抽的什么风，昨天忽然拎了一大袋子酒跑到她这里来灌酒，云卿不理她，晚上离开的时候就把她自己丢在办公室里，第二天过来的时候，却见于笙又拎了一袋子酒坐在沙发上灌，一句话也不说，让云卿感到匪夷所思。
　　至于于笙反常的原因云卿并不感兴趣，但不代表她会一直容忍对方莫名其妙的行为。
　　“你要喝出去喝，别赖在我这里。”她语气微冷的下了逐客令。
　　于笙仰着脸靠在沙发上，两颊泛着醺红，望向云卿的双眼蒙着一层迷离的雾气，却盛着沉甸甸的心事，压抑的让人有些不确定对方到底是醒着还是醉着。
　　她摇了摇头，带着醉意的低喃“我不走。”
　　云卿将酒放在茶几上，抱起胳膊打量这个死皮赖脸的酒鬼，皱起眉头道“你到底想干什么？我这里是喝酒的地方吗？”
　　于笙垂下眸子，过了片刻，她神情恍惚低叹了一声“危险。”
　　“什么？”云卿没听明白她的意思是。
　　“别的地方太危险。”或许是因为醉酒，于笙说话的速度缓慢，一字一句都透着种无力感“待在你这，我才能放心。”
　　云卿微微一怔，看了她半晌，面无表情的开口“你想多了，就算你喝到酒精中毒死在这，我也不会救你。”
　　然而却见对方睡死了过去，也不知道有没有听到她的话。
　　两个小时后，于笙揉着阵阵发疼的脑袋睁开眼，干渴的喉咙发出一声不适的低吟，片刻，面前出现了一只盛着清水的纸杯。
　　于笙一愣，抬手接了过来，低声道了谢。
　　水是温的，有些甜丝丝的味道，顺着喉咙一路暖到了心里。
　　“我这里可不是买醉的地方。”云卿语气清冷的对她跑到自己这里喝得烂醉的行为表示不满。
　　茶几上东倒西歪的空酒瓶都消失了，显然是被清理过了，意识到自己给云卿添了麻烦，于笙垂下头，把纸杯的杯底托在掌心里，情绪低落道“对不起，给你添麻烦了。”
　　“发生了什么事？”云卿本不想管这些，但看着对方垂头丧气的样子还是忍不住。
　　于笙抬头看了看她，眼眸浮起一层阴霾“年家继承人死了。”
　　年家继承人。。云卿一顿，面色冷凝道“那个年绍辉？”
　　显然，即便是江家的首席医师，对年绍辉这个人也是略有耳闻的，云卿面色冷凝，看着于笙问道“你从哪听说的？这么大的事情怎么一点消息都没有？”说到这，她似乎想到了什么，盯着于笙的脸色越发难看。
　　于笙迎上她无声质问的目光，嘴角扯起了一丝苦笑。
　　云卿看懂了她的意思，胸口猛地起伏几瞬，压抑着满腔怒火问道“为什么要这么做？难道这世上就没有好人的立足之地了吗？”她紧紧的握着拳头，身躯微微发颤。
　　江家，又是江家。。那个女人。。她究竟还要迫害多少人才肯罢休？！云卿看着于笙的目光也带上了反感，这个人。。到最后还是成了江家的走狗。
　　“云医生。”于笙看着她反应强烈的模样，眼底浮现出一丝茫然，恍然问道“你觉得善与恶的界限到底在哪里？”
　　“爪牙只需要听主人的命令会咬人就行了，不需要知道那么多。”云卿转过身走到窗边，似乎不想再多看她一眼，语气冰冷道“你走吧，别再来了，这里不欢迎你。”
　　于笙看着她的背影动了动唇，最后还是什么都没说，也许背后的真相比眼前的结果更加难以接受，这个冷漠残酷的时代需要光，即便那只是虚假的表面。
　　于笙将纸杯放在茶几上，从沙发上起身，她深深的看了一眼云卿，说“云医生，谢谢你，虽然有些东西在我心里已经有些模糊了，但我知道你是个好人。”
　　云卿没有说话，纤细的背影挺得笔直，给人一种无声的疏离感。
　　于笙走了，云卿微微抬着头望着窗外被乌云笼罩的天空，灰蒙蒙的天，看不到一丝明朗的光。
　　垂在身侧颤抖着紧握的双拳，忽然颓然的松了手，云卿看着自己这双手，讽刺的笑了起来。
　　身为医者救的却尽是恶人，她有什么资格去质问于笙？
　　说到底，她和那些恶魔根本没有任何区别。
　　两天后，年绍辉去世的消息在安全区传开了。
　　保护弱者，珍爱同胞一直以来是年家在安全区树立的形象，而年家的继承人因此也备受关注，年绍辉的年纪虽然不大，但在年家的细心经营下，在D区、C区甚至是B区颇受推崇。
　　因此这个消息一传出来，就给生活在安全区中的人们带来了不小的冲击，然而年家除了对继承人的离世表示悲痛之外，还提到事发当天，年家宅邸捕捉到一条不属于内部的通讯信号，让人忍不住怀疑这场悲剧不是表面看上去那么简单。
　　年家收到了来自各个家族的慰问，一时间动作频繁，甚至出现了不少拥护的声音，年家来者不拒的态度仿佛有正在酝酿暴风的意思，居住在权力中心的大小家族都意识到，安全区似乎要变天了。
　　早早站队的家族卖力的向江家谄媚讨好，而将年家带来的影响看在眼里的家族，则保持了观望的状态，当然也有不少早就不满江家的家族站在了年家这边，想要趁这个机会一举推翻江家在安全区的霸主地位。
　　而称霸安全区的江家对此却一直没表态，秉持着一如既往的傲慢与蔑视，将企图崛起的年家置于跳梁小丑的可笑境地。
　　整个安全区都隐隐陷入躁动的氛围里，最近一段时间罗晴一直跟在江翎身边，虽然安全区的局势几乎一天一个样，但是这样的动荡就连她也忍不住开始重视起来。
　　此刻，江翎的房间里正不断响起一个男人粗犷的喘气声。
　　额前落下的几缕发丝凌乱了他一丝不苟的整齐黑发，刀削般冷峻的面庞浮起动晴的绯色，
　　上身的白色衬衫大敞，露出线条明显的胸肌和腹肌，领带被扯开，松松垮垮的挂在他的脖子上，紧身的墨蓝色西裤尚且还穿戴整齐，此刻他正像条发晴的公狗一样翘起紧致的屯部，撑着四肢趴跪在江翎交叠翘起的腿边，忘情的伸出舌头去舔对方火红色的高跟鞋，鼻梁上的金丝眼镜被呼出的炙热气息蒙上雾气，这副瑟晴的模样和他刚进来时那副禁欲感截然相反。
　　然而被费尽心思取悦的人却心不在焉的坐在椅子上，垂着眸子冷淡的看着男人，脸上一丝表情也没有，看起来提不起丝毫兴致。
　　男人仿佛在享用什么令人情难自禁的美食，连每一寸鞋底都沾满了他的唾液，他陶醉的眯起眼，伸出舌尖正想触碰江翎的脚背时，一个冰冷的字眼从他的头顶砸下，他整个人都蒙了。
　　“滚。”
　　犹如被当头浇了一盆冰水，将熊熊燃烧的浴火瞬间浇灭，绯红从男人的脸上尽数褪去，他无措的跪在地上脸色苍白如纸，根本不知道自己做错了什么引起江翎的不悦。
　　“江家主，我。。”
　　江翎不耐烦的抬起腿一脚踹在男人的脸上，尖锐的鞋跟扎进了男人的嘴，男人噗通一声摔倒，头发散乱眼镜也飞了，整个人狼狈不堪，他捂着鲜血淋漓的嘴，趴在地上错愕的瞪着眼，脑子里一片空白，已经是六神无主。
　　“如果你还想活着出这个门，就别让我说第二次。”
　　江翎的声音如同索命的冰冷刀子，男人撑着发颤的四肢连滚带爬的站起来，捡起飞出去的眼镜和被丢在门口的西装外套，连衬衫扣子都来不及系上，就那样衣冠不整的跑了出去。
　　江翎坐在椅子上没动，她撑着下巴，有些心烦意乱的闭了闭眼，随后目光凌厉的扫向了房间的一角。
　　“看够了？”
　　如同鬼魅一般，窗台边毫无预兆的出现一个不算高挑的身影，头上罩着连衣帽，一双眸子在帽檐的阴影下隐隐泛着微芒，正是解除了异能的罗晴。
　　“翎姐，您找我？”罗晴好脾气的问道。
　　她能感觉到江翎此刻烦躁的情绪是冲着自己来的，这让她有些不太能理解，毕竟以往江翎在玩猎物的时候，她又不是没在一旁围观过。
　　当然，跟这次一样，都是出于保护的性质，毕竟她对江翎恶趣味十足的游戏可没有任何兴趣。
　　江翎没有回应她的话，目光如炬的盯了她半晌，忽然从椅子上站了起来，迈着长腿慢悠悠的走到她面前。
　　“好看吗？”江翎微微俯下身贴近她的脸，不知怎么，注意力却被她脖子上挂在项圈上的名牌吸引了过去。
　　看着上面自己的名字，江翎眼底的暴躁散去了一些。
　　“翎姐是在介意我？”罗晴微微抬起头对上她的幽深的眸子，脸上的笑容无害而又温顺“可我是在保护您的安全。。。”
　　您像以前一样无视我的存在就好。罗晴还没来得及说出这句话，就被对方打断了。
　　“保护我？”江翎危险的眯起眼“那不如你自己来。”
　　说着，江翎猛地揪住罗晴的领子将她提了起来，整个人抵在了窗台上，罗晴的帽子从头上落了下来，看着迎面袭来的红唇，她下意识的偏了下头，那双唇压在了她的嘴角，留下了鲜红的唇印。
　　罗晴怔住，江翎也没再有其他动作，两人沉默僵滞着，气氛一瞬间似乎凝固了。
　　“翎姐，现在不是做这个的时候。”片刻，罗晴开口道。
　　“你在管我？”江翎垂眸盯着她的脸，语气一时间听不出喜怒“罗晴，看着我。”
　　罗晴慢慢转过脑袋，抬头对上她的眸子。
　　“你是在质疑我？”
　　明明那语气是前所未有的平和，罗晴却从中嗅出了危险的味道，她的心脏猛地一跳，表面上不动声色，诚恳道“翎姐，我在乎您的安全。”
　　不知道为什么，‘在乎’这个词莫名取悦到了江翎，使得她心底涌起的杀意转眼间烟消云散。她捏起罗晴的下巴强硬吻了下去，片刻，她放开罗晴的衣领，脸上带着一丝惬意的慵懒，抬手拍了拍罗晴的脸。
　　“奖励。”
　　罗晴收到了对方饱含深意的目光，她回了对方一个深感荣幸的笑容。
　　即便她搞不懂江翎在想什么，但她知道，江翎放过她了。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 20章
　　“年家现在有和江家对立的意思，依附于年家的小家族纷纷表示希望江家表达一下对年家继承人逝世的看法。”
　　江家的内部会议上，江翎面无表情的脸在听到属下这句话的时候忽然有了些变化。
　　“看法？”江翎挑起冷艳的眼角嗤笑一声，抬起手掌拍了拍，慢悠悠的开口“死得好。”
　　现在整个安全区的态度都如出一辙，根本不需要所谓的真相，光凭这些人的举动来看，也已经认定了年家继承人是死于江家毒手。
　　而事实也的确如此，江翎虽然蔑视了所有的怀疑和质问，可对此却从未否认过。
　　“家主，这年家在安全区憋了这么久，现在他们的野心终于忍不住了，我们干脆直接除了他！”
　　“年家在安全区的影响力不小，贸然动他们可能引起暴动。”
　　“那你想怎么样？难道就这样任由他们到处撒野？！”
　　会议桌上一时间吵吵闹闹，却没有一个人质疑过江翎杀年家继承人的行为，哪怕他们多数人对其中的原因并不知情。
　　“罗小姐在执行任务的时候为什么要留一个把柄落在对方手里？”
　　提出质疑的男青年目光锐利的盯着坐在会议桌前最不起眼角落里的罗晴，这个女人哪怕是在室内仍带着她那破连衣帽，畏畏缩缩的像是见不得光的鼠辈，看似没什么存在感，但目光偶然扫过，就像是无意中看见了什么让人不舒服的东西，令人感到一阵不适。
　　男青年拧了下眉，说“罗小姐在执行任务的时候一向干净利落，这不符合你的作风，请问你在任务期间是和谁联络？又说了什么？请罗小姐解释一下。”
　　这一席话无异是将罗晴推向了风口浪尖上，会议室里的吵闹平息了下来，所有人的目光齐刷刷的落在了罗晴身上。
　　数道目光的注视让罗晴产生了本能的反感，她偏了偏头，隐匿于帽檐下的双眸直直对上男青年的目光。
　　男青年感受到一股威胁，身体下意识的一僵，却是毫不畏惧的迎上了对方阴冷的视线。
　　罗晴的确是跟在江翎身边最久的老人，但却不代表他怕了她。
　　再说，罗晴跟在江翎身边太久了，同样作为江翎的手下，却一副不屑与他们为伍的模样，特立独行又无法接近。在江家做事的人都知道，江翎从不会在乎手下。
　　江家在安全区的至高地位从不会让江翎缺少为自己前赴后继卖命的得力干将，即便再有能力的人，在她的眼中也同样是可以用完即弃的工具。
　　江翎身边的人换了一批又一批，即便是今天坐在会议室里的这些人，对江翎来说也不见得有几分信任，也许明天他们就会被各种各样的理由换掉甚至是被舍弃，如同黄粱一梦般从令人嫉妒的位置上跌落成泥，这已经是既定的命运。
　　可为什么只有罗晴被江翎留在了身边？
　　在他们这些后来者眼中，这样的存在确实有些碍眼了。
　　“发现了有意思的东西，就忍不住跟人分享了一下。”
　　罗晴声音轻软，然而在座的所有人都不会被她所表现出来的无害糊弄过去。
　　江家的无影之刃，索命之鬼，甚至在安全区的各个大小家族之中都有着一定的震慑力，可谓是无人不晓。
　　然而实际上所有人都知道，恐怖的并不是这些虚名，而是虚名之前的江家。
　　正愁找不到她的把柄，没想到对方却主动送上门来了“任务期间这么随意，罗小姐是不是太不把任务当回事了？”男青年严厉的质问，余光紧紧盯着江翎，密切注意着她的反应。
　　然而江翎却并没有关注他们，她撩了撩落在肩头的发丝，靠在柔软的靠背上兴致缺缺的敛起眸子，仿佛此刻正在上演一出哗众取宠的闹剧，甚至微微皱起的眉正在宣告她的耐心即将告罄。
　　“讨论出结果没有？”江翎的声音让所有人一瞬间绷紧了脊背。
　　男青年不甘心的捏了捏拳头，犹豫了片刻，下定决心对江翎道“家主，说到底这一切都是罗小姐在任务期间失误造成的，我认为应该追究责任。”
　　此刻的会议桌不复之前的热闹，成了男青年一个人的独角戏，其他人神色各异的看着这个孤注一掷的年轻人，没有人出声附和，也没有人替罗晴辩驳。
　　“责任。”江翎漫不经心的重复这个词，觉得有点意思，因为从没有人在她耳边提起过这两个字。
　　在这个时代谈‘责任’这个词未免太过可笑，因为真正的强者是不需要负责任的。
　　在座的人见江翎一脸深意的模样，一时间猜不透她的心思，心里不由得有些惶惶，然而他们现在唯一能做的就是保持沉默。
　　“你想怎么追究责任？”江翎托着腮，颇有兴致的问男青年，第一次真正意义上将这张脸看在眼里，她心里不由得分了一丝神。
　　这人叫什么来着？
　　算了，不重要。
　　男青年心脏猛地一跳，那一瞬间那仿佛看见了曙光，亢奋的情绪让那张白皙的脸兴奋的微微发红，他看着江翎的眼睛发亮，认真说道“年家在安全区的势力不小，这么多年来安分守己，偏偏现在要反，显然是已经有了一定的底气，我们。。。”
　　江翎没耐心听他分析“说重点。”
　　江翎不耐的语气让男青年慌了一下，随后他努力镇定下来，直接道“我提议将执行任务的罗小姐送到年家，只要撇清关系，无论他们信或不信，都能暂时稳定安全区的躁动，这样年家和那些跟着蠢蠢欲动的家族一时也没办法轻举妄动。”
　　此话一出，整个会议室都凝滞了。
　　把杀了年家继承人的凶手送到年家手里，这招不可谓不毒，但是以罗晴在江翎心里的分量，她会同意吗？众人觉得男青年的提议未免太鲁莽了，难保不会冒犯到江翎。
　　唯有江翎仍是云淡风轻，她仿佛察觉不出面前这些人的提心吊胆，脸上露出一丝玩味的笑容“就按你说的办。”她微微抬起下巴，眼眸扫向坐在角落里沉默不语的罗晴，慢悠悠的开口“罗晴，你听到了。”
　　“我明白了，翎姐。”罗晴丝毫不意外江翎的选择，甚至她知道在江翎心里，这样的选择根本没用纠结的必要。
　　她知道这些人向来看眼红自己能安安稳稳的跟在江翎身边这么多年，可笑的是她和他们，实际上在江翎心里根本没有任何区别。
　　现在，他们终于看见了他们最希望的。
　　两个小时后。
　　罗晴被戴上了异能抑制手环，押上了即将开往年宅的车。
　　“你们干什么！！”
　　于笙得到消息后匆匆赶了过来，看见的就是这样一幕，一时间怒火满溢，她加快脚步冲上去想将人拽回来。
　　负责押送的男青年对于笙不屑一顾，指使手下的人将其拦住，然后对司机道“开车。”
　　于笙被拉住，只能喊道“别走！！！”
　　她眼睁睁看着车子缓缓启动，顾不上其他，使用二阶的低级异能将拦住自己的两个高大男人控制了一瞬，挣脱了钳制，她跑到车头前拦住了去路。
　　车子不得已停了下来，男青年不耐烦的按下车窗，语气不善的问道“你到底要干什么？！”
　　于笙透过玻璃看向车子内部，然而里面的罗晴低着头，让人看不见表情，她想，罗晴现在一定很心寒吧。
　　世界上怎么会有这样的事。。怎么会有这样的人？明明只是执行了顶头下达的任务，最后却要被当做牺牲品！
　　于笙放下展开的双臂，垂在身侧的拳头捏到发抖。
　　江翎。。江翎！！在她的心里，到底还有没有哪怕一丝的良心？！
　　“为什么要这么做？”于笙抬起头死死地瞪着男青年，眼里尽是不可遏制的愤怒。
　　“什么为什么？赶紧滚！别耽误老子正事！”男青年吼道。
　　“那只是任务！究竟是谁要杀年绍辉你自己心里不明白吗？！为什么偏偏要把她送出去！！她是无辜的！！！”于笙不甘示弱的吼回去。
　　男青年脸色铁青，这个疯女人到底知不知道自己再说什么！他咬牙道“你他妈的是不是不要命了？！给老子滚！！”
　　于笙气头上来了，也顾不上那么多，她怒视男青年，不肯后退一步，掷地有声道“是！我现在告诉你，那个任务我也是参与者之一！你要把她送到年家，就把我也一起带去！我责无旁贷！”
　　“你？”男青年眼里的轻蔑几乎要溢了出来“你还不够格。”
　　他冷笑一声，不知道从哪冒出来的渣滓，不自量力！男青年懒得再跟于笙废话，让司机开车，如果对方还执意挡在车前就直接压过去。
　　既然不怕死，那好，就让她死在车轮底下！
　　看着车外于笙在最后一刻让开了路，男青年眼底盛满了讽刺，他偏头看向从始至终安静的坐在车里的罗晴，挪愉道“真让人意外，我以为罗小姐的手下都是那种暗地里捅刀子的阴险小人，没想到还有这么真性情的人。”
　　罗晴低笑一声，若有所指的说“就是因为身边都是这种背后捅刀的小人，她那样傻乎乎的人才更显得可爱。”
　　男青年当然听得出罗晴的话外之音，没想到对方沦落到这般境地竟然还有心思讽刺自己，他冷哼道“我看你还能得意多久。”
　　他盯着罗晴的侧脸，然而对方目不斜视的坐在车里，视线连瞥都不瞥一下，这般目中无人的态度令他恼火，他愤恨的目光在她脸上刮过，扫到罗晴脖子上的那个项圈，眼眸一顿，抬起手粗鲁的揪住项圈上的名牌。
　　上面明晃晃的刻着‘江翎’两个字，男青年眼底浮起一丝戏谑，贴近罗晴的耳朵“看看这是什么？罗晴，你还真是家主的一条好狗，真让人恶心。”
　　“可惜了。”男青年嘴角勾起恶意的弧度，一字一句道“你再怎么对她摇尾巴讨好，她还不是一脚就把你这条养了多年的狗给踹开了？”
　　“罗晴，你在她眼里不也就这点价值？你觉得自己值吗？我都替你不值。”男青年嘴上说着不值，然而脸上的快意却毫不掩饰。
　　耳边的苍蝇一直嗡嗡嗡个不停让罗晴不耐烦的很，终于，她忍不住偏过头，帽檐下的眸子泛着阴冷的微光。
　　“你算什么东西？”唇角绽开的恶劣笑意透着一丝森冷，让人一时间不禁感到毛骨悚然，罗晴斜睨着他，说道“我说到底还做过她的狗，而你，这样费尽心思的往上爬，可在她眼里却连一坨狗.屎都不是。”
　　“说到底，我们谁最可笑？”


第21章 21章
　　罗晴被送去年家的事情算得上十分高调，等到她抵达年宅的时候，整个安全区都知道了。
　　因私人恩怨杀害年家继承人，江家把‘罪人’罗晴奉上任其宰割作为回应此次事件的态度，除此之外不再做任何表示，敷衍的意思像是在打发一只难缠的癞皮狗。
　　年家主得知罗晴被送到自家门口的时候，铁青的脸色看起来十分吓人。
　　年绍辉出事之后，年家小辈都被紧急召回了年宅，时隔几年罕见重聚的兄弟姐妹没有时间叙旧，几个年轻人围在年家主身边商讨即将对抗江家的对策，此时听到这个消息，众人的心中不约而同震了一下。
　　江家终于对这件事有所表态了。
　　“江翎那个贱人，以为送个替死鬼过来就能糊弄过去？爸，我这就去把她宰了！”年冬临气势汹汹道。
　　年冬临遇事容易冲动，虽然在小辈中排行老大，但到底还欠缺稳重，排行在他之下的弟妹们对他有时也颇为不服，尤其是在年绍辉被定下成为下任继承人之后，这个大哥在他们眼中已经形同虚设。
　　老三年宇晨冷笑道“知道是替死鬼还动她？杀了她除了能泄愤还能干什么？”
　　“那你想怎么样？难道还要把她供起来感谢她？！”年冬临指着他的鼻子喝道“还有年宇晨，你给我注意说话的态度，不管怎么样我到底还是你大哥！”
　　专门在老头子面前端起大哥的架子，他该不会是以为年绍辉死了他就能上位了吧？也不照照镜子看看自己什么蠢样！年纵星目光阴鸷的盯着他，讽刺的笑道“大哥，凡事要多动脑子，果断可不是犯蠢。”
　　“你！”年冬临愤怒的瞪着他“年纵星你什么意思？！”
　　“够了！吵什么吵！”年家主砰的一砸桌子，冷喝道“说别人蠢！我看你们自己也聪明不到哪去，现在是什么时候不清楚吗？！还在这里吵吵嚷嚷！不嫌丢人！！”
　　他说的急促，忍不住咳了两声，老五年雨桐上前替他顺了顺气，开口劝道“爸，您别跟他们生气了，江家现在已经把人送来了，您打算怎么处理？”
　　“不如让我来处理怎么样？”一直沉默着站在一旁的老六年艾忽然出声，引得众人的视线纷纷聚集在了她的身上。
　　这个老六平时闷声不吭，这个时候却突然主动站出来，也不知道打的什么主意，年家几个年轻男人神色各异的看着她，年雨桐也同样看着她，目光却隐隐有些担忧。
　　年家主没看其他人的眼神，如炬的目光盯在她的脸上，问道“你打算怎么做？”
　　“罗晴是江翎用的最顺手的一把好刀，江翎在这样的情况下把她扔出来，我们不如好好利用，如果能让这把刀为我们出力，那也算的上是物尽其用。”
　　“你说的倒是振振有词，那罗晴是江翎的心腹，她会轻易叛主？小心她到时候反咬你一口。”年宇晨道。
　　“为什么不能？在这样的处境下她别无选择，再说，江翎是什么样的人，罗晴跟在她身边这么多年应该是再清楚不过，如果罗晴真的肯为她豁出命，根本就活不到现在。”
　　年艾唇角带笑，眉眼温雅柔和，说话的时候轻声细语，整个人透着一股透彻的清婉气质，难以想象从她口中说出的却是这样充满算计的话。
　　“虽然刀有双刃，还淬了毒，可只要运用得当，刀口舔血。。”年艾低笑着开口“未必不会成为刺进江家心脏的那把最好用的利刃。”
　　年家主目光沉沉的盯着她，片刻道“这事就交给你了。”
　　年艾抱着胳膊朝他点了点头，年雨桐站在年家主身边，欲言又止想说些什么，最后还是神色复杂的盯着对方的背影渐渐离开。
　　“爸，就让她这么去了？万一不成呢？”年冬临焦急的问道。
　　“现在和江家开战太仓促，拖得越久对我们越有利。”年家主目光在几个子女脸上扫了一圈，最后停在了年宇晨身上，沉声道“老三，给我盯紧了，要是有什么异动，连同老六一起连根拔了。”
　　此话一出年雨桐立刻皱起眉，她忍不住开口“爸。。”
　　这么多年了，他到底还是没有信任过年艾。
　　年家主像是没有听到，年宇晨他意味深长扫了年雨桐一眼，莫名笑一声“我知道了。”然后转身出了房间。
　　“罗小姐，好久不见。”
　　罗晴在下车的那一刻见到那个女人的时候整个人都懵了一下，脸色极快的变换了几瞬，最终将所有的表情都隐藏在连衣帽的阴影里，唯独一双眸子闪着寒芒，冷锐如刀。
　　年艾像是没有发现对方的异样，打了招呼之后就转头跟押送罗晴过来的男青年寒暄。
　　在她身后，年家的守卫训练有素的列成一排，全副武装，看起来颇有年家大小姐的派头。
　　男青年向她表达了江家的意思，扫了一眼年艾身后的守卫，眼底浮起一丝轻蔑，说道“人送到了，打算怎么处置随便你们。”
　　年艾点了点头，微笑道“江家主的意思我们了解了。”然后也没有给他面子，示意手下将罗晴带走，也没有跟对方招呼就进了宅门，直接把男青年晾在了原地。
　　男青年脸色变了又变却又无可奈何，他暗自瞪了眼年艾的背影，又扫了一眼罗晴，阴冷的勾了勾嘴角，转身上车离开了。
　　罗晴被带去了年宅地下一层的牢房，在末世中一个大家族的宅邸拥有这样的地方并不奇怪，毕竟他们总会有一些见不得光的人或事，地表之下这种窥视不到的地方正合适替他们隐藏这些肮脏的东西，哪怕是在安全区口碑极好的年家也不例外。
　　年家的地牢与江家大同小异，四面都是密不透风的墙，昏暗的光线，压抑的氛围，后还有在阴影里闪烁着红光的360度无死角监控。
　　就在几天之前，罗晴就在这片土地上，在更深的一层杀了年家的继承人，而此刻她独自待在牢房里，微微低着头，连衣帽罩在她的头上，将她的脸挡的严严实实，她坐在椅子上不动也不说话，令人摸不透她在想些什么。
　　年艾在外面透过监视器盯了一会儿，随后让手下将监控设备关闭，并且拒绝了旁人的陪同，打算独自一人进入牢房。
　　手下们面面相觑，一人皱眉开口道“这不行。”
　　“怎么了？你们担心什么？”年艾目光扫过，云淡风轻的问。
　　被询问的人噎了一下，开口说“当然是担心你的安全。”
　　“我的安全？”年艾似笑非笑的道“你要是真这么认为，那我这个上司当的可真失败，一个三阶异能者和一个带了抑制手环的异能者共处一室，居然还要被人这么担心。”
　　对上她异样的眼神，那人顿时有些无措“六小姐。。我不是这个意思。。。”
　　年艾勾了勾嘴角，却懒得再多费口舌，这次这群手下没再阻拦，只能眼睁睁看着她转身进了牢房。
　　从踏入牢房的那一刻，年艾就感觉到了一股直逼而来的危险气息。
　　“罗小姐，抱歉久等了。”
　　年艾看着安静坐在椅子上的罗晴，其实她心里十分清楚自己那些手下的担心并不是没有道理，即便这个人带着抑制手环，也仍然不能疏忽大意。
　　与失去了异能就和普通人无异的人不同，隐身异能本身没有任何杀伤力，在众多异能种类里只能被划分到辅助系，所以罗晴杀人从来不是用异能。
　　年艾关上门，毫无惧色的朝她走去，面上带着得体的微笑，仿佛她正在走进一个要好的朋友，而并非是一个极其危险的人物。
　　一步，两步，三步。
　　一瞬间眼前猛地一花，背部遭受到猛烈撞击，等年艾回过神来，一股窒息的感觉令心跳本能的加快，她正被死死地掐着脖子抵在墙上，眼前罗晴那张隐藏在连衣帽阴影下的脸，对方正微微仰着头盯着她的眼睛。
　　她们靠的很近，年艾甚至能清晰的看到罗晴眼底翻涌的杀意，虽然没有任何暴怒的迹象，却让她脸颊上的绒毛都竖了起来。
　　仿佛一条剧毒的蛇，正在她的脸侧吐着猩红的信子。
　　“郁小姐，你耍我？”罗晴幽幽开口“或者，年小姐？”
　　喉管几乎要被捏碎，年艾此刻发不出一丝声音，然而罗晴却没有丝毫打算收手的架势。
　　这是连交流的机会都不打算给她么？窒息感让年艾痛苦的皱起眉，她咬紧牙关，在这个做出任何可疑举动都会被对方毙命的情况下，艰难的从兜里拿出了手机，打开屏幕上早已准备好的联络人号码，举到罗晴面前。
　　罗晴的视线偏了一瞬，屏幕上赫然写着舒然的名字，她的眼眸沉了沉，在年艾即将因窒息而陷入休克的时候放开了手。
　　“咳咳咳。。。！！”年艾捂着自己的脖子无力的跪坐在地上咳嗽，想起刚才还信誓旦旦在手下面前逞能，嘴角不由得泛起一丝苦笑。
　　罗晴单膝蹲在她面前，伸手抬起她的下巴，微微低头凝视她狼狈的模样，至于跌落到一旁的手机，她连看都不看一眼。
　　只听罗晴用轻软甚至算得上是温柔的语气问道“请问年小姐这是什么意思？威胁我？”
　　年艾只觉得涌进喉咙里的每一丝空气都像是带了刀子，一刀一刀割的她痛极了，甚至连急促不稳的呼吸都带上了血腥味。她抬起头被迫与罗晴对视，看着对方那双冷酷的眸子里映出自己此刻糟糕的样子，尽可能的表现出自己的友善。
　　“受朋友所托。”
　　她的眼神很干净，不卑不亢的模样让罗晴想起了她们初次在宴会上见面的时候，纯澈且不带丝毫目的的接近，只是想道一声谢而已。
　　罗晴眼底浮起一丝讽笑，耐心十足的问“那你说说看，是哪位朋友？”
　　“舒小姐是个很好的人，和她相处很愉快。”年艾说着，摸起手机递了过去“她的预产期就在这几天，之前打电话的时候她还提起罗小姐，想知道你的情况，我想这种事还是罗小姐亲自告诉她比较好。”
　　罗晴漫不经心的用拇指磨蹭着她的下巴，幽幽问道“谁允许你接近她？嗯？”
　　“你把她托付给我，我当然要尽心尽力。”年艾嘴角浮起一丝浅笑“你不必担心，无论是你还是舒小姐，在这件事上都与年家和江家无关，这只是纯粹的私人交情，至少在现在，你可以把我当做郁艾，而不是年家的年六。”
　　“这里的监控和信号屏蔽器都已经关掉了，我甚至都这么毫无防备的出现在你面前，这样的诚意难道还不够吗？”年艾微笑着，又将手机朝她递了递“特制的私人手机，绝对可以放心。”说到这，她又有些无奈“不过我就算这么说，你也不会信吧。”
　　罗晴盯着她的眼睛沉默不语，似乎是在辨别她话中的真伪，然而她的神情却毫无破绽。
　　“你很擅长伪装。”
　　许久，年艾得到了对方这样的评价，她的眼眸微怔。
　　罗晴不等她的回应，接过手机，直接站起来拨通了电话号码。


第22章 22章
　　“然姐。。我是罗晴。”
　　在电话接通的一瞬间，本来还在面无表情盯着年艾的罗晴，像是怕自己太凶而吓到电话对面的人，神情瞬间放松了下来，嘴角不知不觉也扬起了一丝柔和的弧度。
　　“抱歉，最近都在忙任务，所以没时间去看你。。没事，我很好，你还好吗？身体怎么样？”
　　或许再冷血无情的人，也会有为人不知的柔软。
　　年艾看着正在和舒然通电话的罗晴，略微紧绷的神情看上去似乎有点紧张，阴沉冷酷的气质不知不觉间散去，反倒是显得有些笨拙，简直与几秒钟之前的那个残虐的凶神判若两人。
　　“最近忙的脱不开身，你生孩子的时候我没办法过去陪你了。”罗晴说着话的时候，微微垂下了眸子，神色有些遗憾，不知对面说了什么，她又笑着说“不用担心我，我会照顾好自己。”
　　“你也要照顾好自己，等一有空，我就去接你和孩子回家。。。嗯，我答应过他的。”
　　年艾看着罗晴脸上的笑意，不禁有些发怔，和信任的人互相倾诉关怀，那会是怎样的滋味，才能让处于这个时代的人露出那样温馨的笑容。
　　幸福的让人羡慕。。甚至有些嫉妒。。。
　　直到罗晴挂断电话，年艾还沉浸在怔愣中没有清醒过来，一直手机砸向了她，年艾条件反射的接住，与此同时也终于回过神了。
　　“在想什么？”罗晴走到她面前朝她伸出手。
　　这称得上是一个友好的举动，年艾握住她的手，从地上站了起来，看着对方脸上的神情已经找不到任何温情，恍然间一句不经大脑的话脱口而出。
　　“你笑起来的样子很好看。”
　　罗晴缓缓眯起眼，嘴角勾起一个满怀恶意的弧度，露出令人十分不舒服的笑容“是吗？你还是第一个说这种话的人。”
　　年艾有些无奈的笑了笑，没有再接这个话题。
　　罗晴转身走回椅子前坐下，她颇为从容的叠起腿，不得不说舒然的那通电话很大程度上安抚了她的情绪“现在电话也打过了，所以年小姐，你的条件是什么？”
　　“我说过，那件事属于私人交情，但接下来就是年家和江家的问题了。”
　　年艾按下装在手表上的信号装置，外面待命的手下接到信号，重新开启关闭的监控，一瞬间，黑暗中再次浮现监控摄像头的红光，如同在暗夜中苏醒的吸血蝙蝠，它们一只只倒吊在牢房屋顶的角落，闪着嗜血的眼睛窥视着囚禁在牢笼中的猎物。
　　咔的一瞬间，一道白亮的光束打在罗晴身上，她抬起手挡了挡眼睛，却还是却还是感觉到刺眼，周围却是无法看穿的阴影，仿佛只有她被暴露在灯光之下没有丝毫遮掩，令她心理生理都产生了不适感，甚至开始焦躁起来。
　　年艾抱着胳膊，站在光束找不到的阴影里，处在强光之下的罗晴甚至一时无法辨别对方的位置。
　　曾经同样是D区的老鼠，年艾很清楚如何让一只苟活在肮脏角落里的阴暗生物无所遁形。
　　“罗小姐，既然你被送到了这里，说明已经被那位江家主视作弃子，我相信以你的聪明，不会不清楚自己现在的处境。”年艾平静的开口“现在有一个机会，你可以选择活着。”
　　牢房外的无数双眼睛盯着监控显示器，光束之下的人抬手挡在眼前，下半长脸绷得僵硬，虽然不见表情，但能看出对方此刻的心理状态并不轻松。
　　监控内一片沉默，片刻，只听那人意味不明的低笑一声“我当然不想死。”
　　她答应了，意料之外，却又在情理之中。
　　比起其他人眼中这令人唾弃且毫无忠诚可言的爽快，在旁听了那通电话之后，年艾更能理解她口中‘不想死’三个字背后的意义。
　　年家的人在罗晴的后颈植入了一枚装有高端定位系统的微型炸弹，她对此毫无意义，毕竟这本身就是一场明码标价的交易，无关信任与否。
　　事后，她看着被取下来搁在一旁的项圈，上面还刻着江翎两个字，没有犹豫，直接把项圈随手扔进了房间的垃圾桶里，她低头活动了一下摘下了抑制手环的手腕关节，神色轻松的不像是被植入了炸弹的人。
　　整个过程中罗晴的一举一动，年艾都在一旁看在眼里，不去探究那个看起来似乎有特别意义的项圈，她走过去朝罗晴伸出手，微笑道“欢迎你的加入，期待你能为年家带来更多的价值。”
　　价值被榨光的那一刻，就是炸弹被引爆的时候。
　　罗晴偏头瞥了她一眼，面上露出一副了然的笑容，抬起胳膊握住她的手“当然。”
　　“谈妥了？”
　　一个陌生的声音传来，罗晴一抬眼，见来人是一个有些眼熟的男人，她不怎么感兴趣的把自己的连衣帽戴回了头上。
　　对于罗晴来说，如果有人能给她留下浅薄的印象，说明这种人曾经在安全区的上层酒会上出现过，在加上此刻的地点，如此一来对方的身份也不是那么难猜。
　　年艾回头看着年宇晨，微笑道“刀已经握在手里了，想试试吗？”
　　年宇晨挑剔的目光上下打量着罗晴，听到年艾的话，勾起嘴角“试，当然要试。”他眯起眼，摸着下巴道“你们江家的二把手，我记得是叫吴世泽，是个火系异能者，好像挺厉害的，已经到高阶了吧？这第一个试刀石就让他来当吧。”
　　此话一出，还没等罗晴说什么，年艾却皱眉道“现在没有那个必要吧？她还有利用价值。”
　　“啧。”年宇晨挑衅的看着她道“怎么？江家大名鼎鼎的索命鬼就这么点能耐？也不看看她是以什么身份站在这里，她要是暗通旧主，那我们岂不是引狼入室？她不拿出足够的诚意，怎么能让我们放心？”
　　罗晴嗤笑一声“好啊。”她从椅子上站起来，一步步走到年宇晨面前，微微抬着头仰视对方的脸，如墨的双眼仿佛有黑潮暗涌，面上渐渐浮现出阴恻的笑意“三天之内，我会把吴世泽的脑袋放到你的床头。”
　　年宇晨只觉得有一股寒意顺着脊椎蹿上了头顶，却死要面子的没有表现出来，他死死地盯着面前这个矮女人，明明身高只到自己胸口，也不知道哪来这么骇人的气势，他心底暗骂着，感到一阵恼怒。
　　“哦？那我等着你的惊喜，罗小姐，可别让我失望。”年宇晨挺直了腰，眼底盛着愠怒“我失望倒是无所谓，只是你这脑袋——”他指了指自己的头，冷笑道“可就不一定保得住了。”
　　“这不劳您费心。”罗晴看着眼前这色厉内荏的男人，轻蔑的勾起嘴角“肯定是能保得住的。”
　　眼前这个女人彻激起起了他的反感，年宇晨冷哼一声，语气颇有些咬牙切齿的意味“我们拭目以待。”
　　安排好了罗晴之后，年宇晨跟着年艾一起走出来。
　　空无一人的走廊上，有意落后一步的年宇晨忽然走上前，一把将年艾搂进怀里，他闭着眼，用嘴唇着迷的在对方细嫩的脖子上来回磨蹭。
　　年艾怒喝道“年宇晨你要干什么？！你是不是疯了！！”
　　感觉到对方的推拒，年宇晨睁开眼，脸上带着不怀好意的笑容，语气极快的低语“老家伙让我盯着你，别以为我不知道你关了监控单独跟罗晴谈了20多分钟，如果不想让老家伙知道，你应该想想怎么堵上我的嘴。”
　　年宇晨将她那副反感的表情看在眼里，冷笑一声道“你怕什么？反正你也不是老家伙的种，我们家这几个哪个把你当亲妹妹了？连老家伙自己都不信任你，不如你就跟了我，进了年家的门，也算真正做了年家人。”
　　年宇晨说着张嘴啃上了年艾的脖子，呼吸逐渐急促起来。
　　这一切早有预兆。
　　到底从什么时候开始的？年艾想，似乎是在成年之前，她十六岁生日的时候，那个时候他们几个年家小辈还没离开主宅，而年艾就已经发现年宇晨看她的眼神有些不对，成年之后离开主宅，这些年偶尔碰面，这畜生看她的眼神越来越露鼓，但她怎么也没想到他竟然真的敢。。。
　　“！！！”
　　年艾的表情像是吞了苍蝇，一张脸愤怒到泛起薄红，她咬着牙，死死地捏着拳头，脑子里的神经紧绷着，不断徘徊在用异能杀了眼前这个畜生的边缘。
　　可最后她还是隐忍了下来。
　　年艾屈辱的闭上眼，感受到对方的气息粘在自己的皮肤上，只觉得胃里一阵恶心。
　　“你们在干什么！！”
　　一个严厉的声音突然打断了年宇晨，将他高昂的性致突然浇灭了。
　　年宇晨猛地推开了怀里的年艾，转头看向来人，只见年雨桐怒不可遏的冲过来，抬手一巴掌扇在了他的脸上。
　　一瞬间，年宇晨的大脑空白，被打的那一侧耳鸣听不到任何声音，可见年雨桐这巴掌是使足了力气的。
　　过了一会儿，他回过神来，猛地推了年雨桐一把，骂道“妈的！你特么打我干什么？！”
　　下手还这么狠！！
　　“你这个畜生！亲妹妹你也下得去手！！”年雨桐险些摔倒，她站稳脚步，怒火却未平，仍要冲上去跟他拼命，却被年艾拉住了。
　　“亲妹妹？她算什么亲妹妹？你以为我是年绍辉那个变.态？”年宇晨肿着红彤彤的半边脸，表情讥讽道“不过就是那老不死的在D区捡的一个野种，如果不是这个马蚤货主动勾引我，你以为我会看得上一个D区出身的杂种？”他目光赤洛洛的盯着年艾，眯眼道“年艾，你自己说，刚才是不是你主动勾引我？”
　　“你放屁！”年雨桐气的胸口剧烈起伏，挣脱年艾的手又要冲上去。
　　“姐，算了。”年艾还是拦住了她，在对方诧异的目光中摇了摇头。
　　年艾偏头看着年宇晨，看着那张令她作呕的脸，眼底闪过一丝厌恶，又极快的恢复了平静，她开口道“不是他的错，都是我不好。”
　　年雨桐不可置信的看着她“小艾？！”
　　年宇晨哼笑一声，给了她一个‘算你识相’的眼神，然后一脸得意的离开了。
　　虽然今天没尝到甜头还挨了一耳光，不过没关系，来日方长，只要年艾这个女人还有把柄捏在他手里，不怕她不就范，到时候他会在年艾身上一一讨回来。
　　年宇晨意犹未尽的回味刚才与年艾亲密时的触感，幻想着未来将这个女人按在床上为所欲为的画面，平息的热血又隐隐的开始沸腾起来。
　　谁让老家伙不信任她，反正她早晚都会成为弃子，既然如此不如让他物尽其用，毕竟这个女人——
　　他可是惦记好多年了。


第23章 23章
　　年艾独自一人在待在房间里，抱着腿坐在床上，就这样干睁着眼坐了一晚上。
　　她双眸怔怔的盯着窗外，从黑夜到黎明，似乎没有什么太大的差别。
　　末世的气候十分极端，天空大多数是被黑压压令人透不过气的乌云笼罩，不知道什么时候就会落下能砸的人头破血流的冰雹，或者是带有腐蚀性的酸雨，罕见的阳光明媚，则意味着人体难以承受的高温。
　　在来到年家之前，年艾是苟活在D区的贱民，那已经是很多年之前的事了，可那段记忆却始终清晰的刻印在她的脑海里。
　　像是有了生命的垃圾，在何处诞生又是在何处死去，根本不会有人在意。
　　年艾不知道自己的父母是谁，也不知道自己身处于什么样的地方，打从她稍微懂点事的时候起，她就和身边其他的孩子一样，每天按部就班的去物资所领取定量的食物，从物资所出来之后，手里的食物被将孩子们聚集到一起的大人夺走，直到深夜，才会被那些大人丢一些食物残渣果腹。
　　在那段昏暗无光的日子里，年艾从没体会过食物填满胃部的感觉，也不懂什么叫饿，只是觉得痛苦。
　　痛苦，是贯穿了她整个幼年时代唯一感觉。
　　在饿的胃部抽痛躺在地上没力气爬起来，结果被那些大人拳打脚踢赶去领取食物的时候，在为了争抢食物残渣填肚子，和其他孩子打到牙齿断裂的时候，在寒冷的黑夜中躲在建筑废墟的角落里瑟瑟发抖的时候，在顶着酸雨去领取食物，皮肤被腐蚀的时候。
　　不明白为什么活着，却从没想过以死亡来终结生命，只是麻木而被动的承受着残酷命运施加在身上的一切。
　　来到A区之后，年艾仿佛来到了另一个世界，所见的一切彻底颠覆了她的认知。
　　这里有高大漂亮的房子，不会让她担心随时从天上掉下来的冰雹和酸雨，足够厚实的墙壁可以抵挡寒风。
　　这里食物充足，不用每天排队去物资所领取定量食物，更不用为食物而争的你死我活。这里的地面干净整洁，宽敞平坦的路上不会存在各种垃圾或是腐烂的尸体，仿佛连空气都是甜的。
　　这里的人们有一种D区贱民身上绝对不会出现的从容，从他们的眼中，她看见了那种对生存的从容。
　　年艾认为这里是天堂，这里的人们生活在天堂，而她来到了天堂。
　　直到后来，年艾明白了很多事，才知道天堂仍旧是天堂，只是生活在其中的不是人，而是恶魔。
　　很久以后，她也终于披上了人皮，拼命想获得他人的认可，可童年的阴影却如影随形，它化作了梦魇，每当夜深人静时就将她拖入深渊，以痛苦的回忆蚕食她的精神。
　　只是因为在D区出生，就被打上了一辈子也无法抹消的烙印。
　　苟活在肮脏角落里的丑陋的贱种，卑微的存在于恶魔眼中不配称为生命，是可以随意抛弃的敝履，是价值低廉的工具。
　　任何人都可以轻而易举的撕下她虚假的从容伪装，一瞬间将她打回原形。
　　可悲的是，年艾却连一句为什么都问不出口。
　　有时候，她甚至忍不住去想，假如当年没有离开D区，她仍然还是那个麻木的承受着痛苦却不自知的垃圾，心里是不是会比现在经过拼命挣扎后，却发现现实无可逆转的绝望更好受一些？
　　遗憾的是，无论天堂还是地狱都不存在假如。
　　——你这个人还挺多愁善感的，这么忧郁，那就姓郁吧，郁哀。。听起来愁眉苦脸的，就叫郁艾吧。
　　——郁艾，你要学会笑，笑容是最好用的伪装。
　　曾经有人这么跟她说。
　　僵硬的坐在床上许久的年艾抬起手摸了摸自己的脸，看向窗外暗淡的黎明，脸上熟练的展露出完美的漂亮笑容。
　　然而那双空洞无神的眼，却让这份美显得苍白而破碎。
　　江家的二把手。
　　作为江翎曾经的直属手下，罗晴当然认识这个男人。
　　吴世泽，实力强悍的火系异能者，在他还没有真正走到江翎的视野之前，罗晴就已经听说过他的大名。
　　这此的任务年家不会给她提供任何的助力，罗晴要独自面对这位曾经一起共事的人。
　　就在昨天，他们还一起坐在江宅的会议室里，在罗晴被打上弃子的标签，决定送到年家的时候，这个男人就巍然不动的坐在江翎的右手边，表情肃穆又冷漠。
　　吴世泽如今的实力已经到了6级，是目前高阶范围内的巅峰，比罗晴还要高一级，这个男人有着傲视群雄的实力，行事却十分谨慎，他本人大多数时间都待在江宅，没有人知道他的住处在哪里，更没人知道他是否有家人之类存在亲密关系的人，把一切都藏得严严实实，狡猾的令人咂舌。
　　生存在奢华糜烂的安全区的最中心，这个男人似乎有着十足的危机感，不得不说的确是个聪明人。
　　然而罗晴不可能跑到江家大本营去刺杀他，江宅里有一大把高阶异能者坐镇，那么做无疑是去白白送死。
　　两天的时间过去，罗晴仍然没有找到下手的机会，约定的时间如同沙漏一般，生命的沙粒正在持续不断的从空洞流失，但罗晴并没有感到焦躁。
　　像是一头狼，就算饿极了却仍然安静匍匐在草丛里等待猎物出现，专注而富有耐心。
　　这世上不会有绝对密不透风的事，即便再完美的计划也会出现不可控制的意外，只要足够细心捕捉，就可以发现蛛丝马迹。
　　然而还没等罗晴找到突破口，第三天清晨，她的手机收到了一条讯息。
　　现在用的这只手机，是在跟年家达成交易之后配备的，不会有除年家人之外的人给她发送信息。
　　罗晴打开一看，不是提醒她任务时限将至的风凉话，而是对她目前来说十分重要的一条情报。
　　吴世泽有一个嗜赌的父亲。
　　罗晴若有所思的盯着这条信息的发送人，‘年艾’两个字映在她如墨的眸子里，过了一会儿，她收起手机，将自己的方案重新调整。
　　算是承了年艾的这个人情。
　　经过7个小时的信息搜集和蹲点排查，罗晴终于锁定了一家那位疑似吴世泽父亲经常光顾的赌场。
　　嘴里咔哧咔哧的将花了5个生存点买来的糖果嚼碎，罗晴嘴角带着似笑非笑的弧度，头上宽大的连衣帽能将脸藏在阴影之下总是令她莫名心安。
　　在走出街角的那一刻，她使用异能，一瞬间在繁华喧闹的大街上消失的无影无踪。
　　华美精致的巨大吊灯散发着纸醉金迷的光，浑浊的空气中混杂着烟草和酒精的味道，整个赌场人声鼎沸，在这个时代无需为生计发愁的人们涨红着脸，游走在各张赌桌前，肆意挥霍着在安全区对很多人来说极其珍贵的生存点。
　　吴辽手头上并没有多少生存点，在输光了所有筹码之后，他就被连推带攘的挤了出去，每到这个时候他就格外恼火。
　　那个位高权重却极其重视家人的儿子唯独对他吝啬解囊，他对此颇有微词，却是敢怒不敢言，因为他们家的一切都指望着吴世泽，在家里，他那个儿子有着绝对的话语权。
　　说来可笑，老吴家当家的不是他这个当爹的，而是他儿子。
　　今天吴辽遇上了一个同样常来消遣的朋友，对方很热情出手也阔绰，跟他玩了几把牌之后还请他喝了两杯高档酒。
　　喝的时候没什么感觉，这会儿从赌桌上下来了，那股酒劲却上来了，吴辽整个人都有点飘，他迈着有些软绵的步伐，脑子里漫不经心的回味着那酒的滋味，可真是美极了。
　　吴辽家里不缺钱，可吴世泽不让他来赌，他用来赌的生存点还是从他老婆子和孙女那里撒泼要来的，每次过来都还没尽兴就全都输光了，因此他从来没那个宽裕的生存点到赌场里喝这种价格昂贵的酒。
　　或许是酒精在作祟，一向对儿子在他这个老子面前指手画脚只能忍气吞声的吴辽，怎么想怎么憋屈，这股火儿一冒出来就压不下去了。
　　他晃到了前台，砰的一拳砸在了台面上，带着几分醉意的眼睛盯着面前的接待小姐，嚷嚷道“给我筹码！快点！！”
　　接待小姐在这里工作多年，什么样的客人没见过？她面上带着职业微笑，好脾气的回应“好的，请问这位客人，您需要换多少筹码？”
　　“老子现在手里没有生存点！”吴辽语气不耐烦的呵斥了一声。
　　他性格懦弱，向来都是在窝里横，却从没在外面做过这种耍横的事，只能强自做出一副嚣张跋扈的模样，梗着脖子嘴里说着混不羁的话“你敢管老子要生存点？知道老子是谁吗？”他伸出大拇指指了指自己，恨不得鼻孔朝天，道“就算现在吴世泽那小子来了，也得管老子叫一声爹！”
　　他说到这，又伸出手拍了拍台面，看着接待小姐露出凶神恶煞的表情，说“吴世泽你知道是谁吗？那可是江家的大人物，除了家主谁都得听他的！”他说这话的时候脸上露出了一丝自豪，连说话都比之前有了底气“知道怕了就快点给我筹码！！”
　　能挥霍生存点来这赌场里消遣的又怎么会是普通之辈？
　　接待小姐微微扯了扯嘴角，没有立刻回应，她目光上下打量了一番眼前撒泼的老头子，身上穿的倒还算是高档，可那一身衣服套在他瘦弱佝偻的身躯上却显得不伦不类，吴世泽在整个A区也是个举足轻重的人物，会有这样丢人现眼的爹？
　　想到这，接待小姐看着他的眼神也渐渐变了味，目光逐渐挑剔起来，这人该不会是穿着不知从哪偷来的衣服，然后大摇大摆混进来的骗子吧？
　　最近门外的看守真是越来越敷衍了，真应该告诉经理好好敲打敲打他们，接待小姐面不改色的按下了报警器。
　　吴辽还在前台撒泼耍赖，接待小姐好脾气的应付着，没过多久，吴辽就被赶来的保镖像是拖一个大垃圾袋似的轻而易举的拽了出去。
　　“知道老子是谁吗？！竟敢这么对我！信不信我让吴世泽弄死你们！！老子让他拆了这个赌场！！”
　　直到被扔出赌场吴辽还在吵吵嚷嚷，然而保镖神色冷漠，对他的威胁视而不见。
　　吴辽的年纪不小了，被摔了一下一时间爬不起来，趴在地上缓了一会儿，冷风一吹，现在酒醒了，赌瘾也暂时没了。
　　他撑着枯朽的身躯站起来，一瘸一拐的往家的方向走。


第24章 24章
　　A区有专门划分的区域作为农作物和养殖基地，所产出的食材供应整个基地的消耗，安全区最重要的地方不是江宅，更不是年宅，而是这些维系着整个安全区生死存亡的培育基地。
　　各大培育基地绝对是整个安全区武力最集中的地方。
　　吴辽一路靠着两条腿从A区最繁华的街道走到果树培育基地，这段距离可不近，就算要开车也要一个多小时。
　　吴世泽不让他去赌，因此吴辽也不敢叫人开车送自己，免得他去赌的事情又被哪个多嘴的给传到他儿子耳朵里，久而久之也就习惯了长时间的徒步，甚至他还在心里宽慰自己，就当是锻炼身体了。
　　在基地外轮值看守的异能者老远就看见老头子慢慢悠悠的走过来，对此他也见怪不怪，不等对方招呼，直接就给开了门。
　　负责看管这个基地的所有看守都认识吴辽，知道他是吴世泽的亲爹，就这样任由他进进出出也不阻拦。
　　吴世泽是这一片几个培育基地的最高负责人，他有多在乎家人，他们这些手底下干事有目共睹，否则也不会费尽心思的把家安在整合基地的桃树林里面，即有了舒适清幽的环境，又能享受到基地外的重重安保。
　　春天花一开能看个景，等到了收获的季节，那树上的果子都熟透了，还不随便他们吃到腻？可真是会挑地方。
　　先不管这件事合不合规矩，他们这些在吴世泽手底下做事的人当然是不敢置喙的。
　　不但不敢提出异议，还得帮着保密。
　　只是唯独这吴老爷子不太安分，隔三差五就得出去赌一把，这事他们都知道，也知道吴世泽不让他去赌，可这毕竟是上头自己家的事，吴辽是吴世泽的爹，他们这些手下夹在中间里外不是人，索性睁一只眼闭一只眼。
　　今天似乎也跟往常没什么区别，在基地内响起警报之前，给吴辽开门的那个异能者看守一直是这么想的。
　　警报响了几声就停止了，他心里放松下来，只以为是基地内部出了什么问题，毕竟今天他一直把手在外面，一派风平浪静总不可能是敌袭。
　　后来没多久，他就接到了顶头上司的通讯，被一头雾水的叫进了基地。
　　“林哥，你找我？”
　　被称为林哥的是个5级异能者，这个基地的安保队长，负责这一整个基地的安全和看守，被叫进来的看守一来就感觉到了室内沉重的气氛，屋里的几个人脸色都不好，被围在中间的林哥脸色更是沉的吓人。
　　他心里顿时紧了一下，问道“出什么事了？”
　　林哥转过头紧盯着他，问道“小唐我问你，今天是你放吴辽进来的？还有别人吗？”
　　“是啊，就他自己一个人。”小唐摸了摸头有些忐忑，暗自嘀咕林哥这意思难道是不让他放人？不禁问道“不一直都是这样的吗？”
　　林哥一脸铁青道“吴辽死了。”
　　“卧槽！”小唐一脸震惊，脏话脱口而出。
　　林哥郑重其事的看着小唐，又问“你小子可别搞我，我再问你一遍，真的只有吴辽一个人？”
　　“真的只有他一个，林哥，要是别人我也不可能放进来啊！”小唐简直要哭了，吴世泽他爹死了，这个锅他是真的背不起啊！几分钟之前人还好好地，怎么突然就死了？可别是不小心把自己给摔死的，小唐想到这心里定了定，问道“他怎么死的？”
　　“整个脑瓜子都被切下来了，明晃晃挂在监控摄像头底下。”林哥恨恨的骂道“这他妈要说是意外，狗都不信！”
　　小唐脸色一白。
　　“这绝对是异能者作案。”林哥沉声道“我调了之前的监控，到脑瓜子出现在摄像头前面之前都没发现异常，脑瓜子怎么挂上去的都不知道，就像是凭空出现的。”
　　“林哥，现在怎么办？”房间里的其他人开口问道，出了这么大的事，他们都有些慌，但好在林哥是个有主见的。
　　“还能怎么办？上报啊！”林哥一见自己的几个手下傻了吧唧的样子，脾气暴躁的吼道“他老子死了！这事儿能瞒的住吗？！”他平复了一下情绪，似乎想起了什么，脸色顿时一变，立刻道“那个异能者可能还没走！你们几个赶紧叫几个人去别墅守着！我这就打电话上报！”
　　他说着连忙摸出手机，在等电话被接通的时候，还不忘气冲冲的吼几个没走出门的手下“你们一定得把吴家几个人给老子看住了！他们要是掉根汗毛，看老子不把你们脑袋给拧下来！！”
　　几个手下忙不迭是的应了，加快脚步跑了出去。
　　林哥深吸一口气，现在只能希望对方作一次案之后就离开了，电话里传来的仍然是长嘟声，他心急如焚的等着，过了一会儿，才终于被接通。
　　“说。”吴世泽毫无波澜的声音从话筒里传了出来。
　　林哥心底一颤，舔了舔嘴唇，带着一丝小心翼翼，斟酌着开口“吴哥，基地出事了。”
　　林哥不知道自己是怎么挂掉电话的，在说出吴辽被人杀了之后，他听到电话那头传来轰隆隆的声音，似乎是什么东西被硬生生砸碎了。
　　最后听到话筒里传来吴世泽的声音，是他第一次从对方口中听到过的震怒。
　　“保护好我的家人！我这就过去！”
　　吴世泽用有史以来最快的速度冲回了果树基地，基地的大铁门被他一脚踹飞，额头上青筋一抽一跳的绷起来，恐怖的高阶火系异能的躁动，让他周身都围绕着一股炙热的气场，所到之处犹如熔浆流过，空气都变得扭曲。
　　吴世泽来到基地后不理会其他人，迈着大步向桃林匆匆赶去，毫不掩饰的高阶异能者威压，让远远跟在他身后的一群手下们战战兢兢。
　　吴世泽进了别墅，里里外外都转了一圈，整栋别墅里没有混乱的痕迹，一切看起来再正常不过。
　　唯独没有人。
　　他母亲和他的女儿，都不见了。
　　垂在身侧的大手骨骼捏的咔咔作响，吴世泽在大厅里站了一会儿，扭头怒吼一声“林康！！”
　　林康心里猛地一提，站了出来“在！”
　　吴世泽一把揪住林哥的领子，咬牙切齿的问“我让你保护好她们，现在人去哪了？！”
　　“林哥！！”林康的手下急急忙忙跑进来，一见到这个场面，话一下子卡在了喉咙里，一脸无措的站在原地。
　　吴世泽如同一头发怒的狮子，一听到声音立刻转过头盯着来人，凛然的眸子里怒火肆虐，他低吼一声“说！！”
　　那人咽了咽口水，声音发颤的开口“在别墅后面发现了我们的人，但是。。已经死了。”
　　吴世泽一把将林康丢开，一阵风一样冲了出去，他迅速的绕到别墅后面，周围有打斗的痕迹，附近的果树遭了殃，还没成熟的青色果实被打落了不少，地上每隔一段距离就横着一具尸体，有的被刺穿了心脏，有的被抹了脖子，有的死于刀伤，有的则是死于异能。
　　尸体上的异能痕迹不下三种，不可能是出自同一人之手，对方不是一个人？可如果是团伙作案，为什么一点动静都没有？竟然都没人发现？
　　可惜的是为了让吴家安心的在基地里生活，别墅的附近并没有安装监控，因此根本无法确定别墅后面到底发生了什么。
　　唯一能确定的只有死了的这些全部都是基地的人。
　　鲜红的血渗进了青翠的草地里，被绿植净化的清新空气此刻被一股浓重的铁锈味污染。
　　吴世泽上前翻看着尸体，每看一具脸色就更难看一分，他抬起头看着倒在前路的尸体，一路横在林间道上，像是某种指引，引着他过去。
　　“吴哥。”林康走上前来，见到这场面脸色也难看极了。
　　吴世泽站起来，他没有回头，盯着面前尸体横斜的林间路沉声道“对方实力很强，低阶留下，林康，你跟其他几个中高阶跟我走。”
　　“是！”林康得令，对身后的手下使了眼色。
　　算上吴世泽，一行七个人顺着林间路走，林康看着一张张已经没了生命气息的熟悉面孔，心里恨得咬牙切齿。
　　事发的时候他派了不少人来别墅驻守，结果派了多少死了多少。
　　一路走来，地上没有一个活着的人。
　　“吴哥，你觉得对方会是什么人？”林康忍不住问道。
　　吴世泽此刻已经不像之前那般失去理智，一脸风雨欲来的阴沉，听到林康的话也没有理会。
　　林康只能不再多言，闷声不吭的跟在他身后，跟其他几个异能者一起时刻警惕周围的情况，直到发现吴世泽忽然停了下来。
　　“吴哥？”
　　林康疑惑的叫了他一声，却见对方瞪着通红的双眼，直勾勾的盯着一个地方，他顺着吴世泽的视线看去，只见果树林子里面，有个老太太被勒起脖子吊在树干上。
　　林子里起风了，老太太一动不动的的躯体也随之微微晃动。
　　林康眼瞳一缩，立刻开口“吴哥，你冷静。。。”
　　“妈——！！”
　　向来沉着谨慎的男人，在痛失至亲的这一刻根本无法再保持理智，他心痛到窒息，不等林康说完就已经疯了似的冲过去，伸出手想将自己年过七十的老母亲从树上抱下来。
　　然而还没等他触碰到母亲的尸体，忽然感到脖子一凉，吴世泽下意识的往后一撤，与此同时眼前出现了一道寒光，凭空划出了一道弧度。
　　吴世泽条件反射的抬手就想甩出异能，然而面对母亲的尸体，他还是生生克制住了，他的脸色因愤怒而扭曲，抬手抹了一把脖子，入目一片猩红。
　　脖子上的伤口渗出血来，哪怕他刚才的反应还算及时，却也受了伤。
　　“吴哥！！”林康带着人跑了过来，看见吴世泽手上，心里也一阵愤怒，瞪着眼扫视周围。
　　此时的吴世泽就像一头受了伤的野兽，眼中盛满了愤怒与哀恸，他低沉的声音发着颤，从牙根里挤出来一句“出来。。”
　　微风吹过，无人应声。
　　“出来！！！”吴世泽怒吼着，抬手一挥，一道炙热的火光被甩了出来。
　　火焰仿佛感受到了主人的情绪，疯狂灼烧着所触碰到的一切，不过片刻，一侧的果林被大火吞噬了。
　　“吴哥！”林康慌了，出声道“吴哥你冷静点！这里可是培育基地！！”
　　吴世泽却不管他，仍然操纵着火焰疯狂的焚烧，包含着愤怒的火焰如同巨浪，在男人的身侧滔天而起，浓烟滚滚，火星在扭曲的空气中狂乱飞舞，仿佛被灼红的天空响彻男人狰狞的咆哮。
　　“罗晴——！！！！”
　　“这么迫不及待的叫我出来叙旧吗？”一个漫不经心的声音凭空响起，那个略显娇小的身影就这样凭空出现在了众人的眼前。
　　她头上带着连衣帽，整张脸都藏在阴影之下，左手插在衣服口袋里，右手紧握的匕首倒映着灼灼的火光。
　　周围的一切被火焰疯狂的舔舐，被灼烧的扭曲的空气似乎将她的身影也一并扭曲了，显得有些失真。
　　可她却那样安然无恙的站在那里，就站在吴老太太的尸体前。
　　“你要是再不克制的话，你母亲的尸体可就要被烤熟了。”
　　罗晴迎上那吴世泽几乎要瞪穿自己的目光，嘴角咧开一个充满恶意的弧度，用一种意味深长的语气，一字一句道。
　　“吴、哥。”


第25章 25章
　　“罗晴——！”吴世泽瞪着血红的眼睛，口中咬牙切齿的叫着这个名字，似乎要将这两个字在齿间嚼碎。
　　“为什么。。”吴世泽呼吸急促，情绪异常激动的他甚至连说话都有些不稳“为什么要迫害我的家人。。。”悲痛欲绝的男人吼道“为什么！！！”
　　罗晴的嘴角耷拉下来，对他问出这个问题感到有些扫兴“为什么？亏你爬到江家二把手的位置，居然还问的出这种话来。”
　　罗晴轻描淡写的语气无疑是在磅礴的怒火中浇了油，吴世泽猛地捶了一下自己的胸口，冲着罗晴怒吼“你要报复就冲我来！来找我啊！！”
　　“找你？”罗晴轻呵了一声“我当然是来找你的，可谁让你龟缩在江宅里不出来呢？如果我能轻易找到你，就用不着拿他们来当诱饵了，这么说起来，害死你家人的不就是你自己吗？”
　　“你这个卑鄙无耻的贱人！！”吴世泽恨不得冲上去将她撕碎。
　　“人活在这个世上，就没有无辜的。”罗晴弯了弯含笑的黑眸“谁让他们跟你有关系呢。”
　　眼见这个培育基地已经算彻底完了，此时已经没法跟上头交代了，如果再扩大波及范围。。。林康不敢想象，这已经是足够影响整个安全区的大事了！
　　林康见吴世泽情绪已经濒临崩溃失控的边缘，他连忙转移话题，看向罗晴质问道“罗晴！你这是要背叛江家吗？！”
　　若是放在以往，他这样的小人物怎么可能跟罗晴说得上话，哪怕是现在，对方也未必会理会自己，但已经顾不上那么多了！
　　没想到罗晴的此刻的心情似乎还不错，竟然意料之外的回应了他的话。
　　“不是我背叛江家。”只听那悠悠的声音在这烈焰地狱回荡“而是江家背叛了我。”
　　“你说什么。。”林康一怔，一时竟不知道该说什么。
　　罗晴跟那种无名小卒没什么可聊的，她戏谑的目光又落到了吴世泽的身上，挑起嘴角道“吴哥的火可真厉害，整个果园里都热的跟蒸笼一样，也不知道那个小姑娘能不能受得了，真可悲，吴哥，到最后你最后一个亲人，还不是被你自己给害死了？”
　　吴世泽瞳孔一缩，咬牙恨声道“你把小黎怎么了？！罗晴！你放过她，你要什么我都给你！”
　　罗晴笑了一声，问道“真的？”
　　“条件你随便开！！”吴世泽焦躁的吼道。
　　罗晴抿唇轻笑着，举起手中的匕首冲着他们比划了一圈，才慢悠悠的说“你这几个手下听到了不该听的东西，杀了吧。”
　　一时间，吴世泽身后的几个手下互相看了几眼，而吴世泽面部紧绷，没有做声。
　　“你可要想好，是选择当一个称职的父亲，还是当一条随时会被江家抛弃的狗。”罗晴不急不缓的催促着“吴哥，时间不等人，你向来是个果断的人，要快点下决定啊。”
　　“吴哥，你别听她在这妖言惑众！肯定会有办法的！我这就让人去找。。。呜！！”
　　林康还未出口的话卡在了喉咙里，他瞪圆了眼睛，不可置信的低下头看着那只燃烧着火焰，轻而易举没入胸膛的手腕，烈火立刻顺着他身上的衣料蔓延，出自6级恐怖异能者之手的烈焰舔舐过他的肌肤，由内而外灼烧着他的身体，顷刻间就见他体内的水分蒸发，肉.体迅速碳化。
　　“呜。。吴。。哥。。。她。。不会。。。”
　　林康的眼睛死死地盯着吴世泽冷酷决绝的眼睛，拼尽全力用最后的力气发出几个音，最后噗通一声倒在了地上。
　　其他五个异能者没想到吴世泽真的会对自己人下手，顿时慌了，纷纷开始戒备起来。
　　其中两人虽然实力还不到吴世泽那个高度，但好歹也是跻身高阶，心里多少还是有点底气，此刻也顾不上对方的地位，怒声道“吴世泽！你他妈疯了竟然杀自己人！兄弟们跟着你不是为了任你宰割的！！”
　　吴世泽绷着脸，眼中极快的掠过一丝愧疚，随后眼神又变得冷酷无波，他和五个异能者拼杀，这些人曾经是他的手下，可他下手却没有余地，火光冲天，异能乱投，五个手下见他是真的不打算放过他们，也咬牙跟他拼起了命。
　　然而吴世泽到底是高阶巅峰强者，哪怕是赌上这条命，也仍然没能把他搞死。
　　同伴一个又一个倒下，最后一个只有4级的中阶异能者明白自己逃不过去了，转过头愤恨的看向罗晴。
　　全都是因为这个贱人！如果不是她。。。！！
　　“老子杀了你！！！”他怒吼着朝着罗晴抬起手，深紫色的雷电疾驰而出，却没想到吴世泽的身影突然出现在他的面前，硬生生的挨了他的一击雷电。
　　还没等他反应过来的时候，就被吴世泽的手按在了头顶，砰的一下砸在了地上。
　　他被砸的头破血流，脑袋还被吴世泽按着，他只能趴在地上动弹不得，不明白一切为什么会变成这样，他忽然痛哭流涕，哭嚎道“吴哥！！！吴哥！！！！吴哥！！！！！”
　　他一声一声的喊着吴世泽，或许是想唤回吴世泽的理智，又或许是想要求吴世泽饶他一命，他脑子里混乱一片，连自己都不知道想要表达什么，到了最后，他口中只能发出崩溃的哀吼。
　　“啊啊啊啊啊——！！！！”
　　吴世泽的表情犹如钢铁般冷硬，他闭了闭眼，随后没有犹豫，火焰在按着对方脑袋的手中聚集，不过片刻，那颗头在他的掌心之下炸开，碎片迸射，脑浆和血液都在一瞬间蒸发了。
　　哀吼声戛然而止，除了高温之下的爆破声，周围的一切都变得死寂。
　　吴世泽沉默的站直了身体，几丝残留的电弧还在男人挺拔厚实的躯体上闪了几下，他却像是感觉不到一样，转过身，目光犹如涂了毒的箭一般射在罗晴身上，一字一句的开口“你的条件我做到了。”
　　罗晴扬起嘴角，很给面子的拍了拍手“身为异能者的能力你的确是我见过最强的，但你绝对称不上是强者，吴哥，你明白吗？”
　　吴世泽面目狰狞，咬牙道“少废话！小黎在哪？！”
　　“别急这么心急。”罗晴墨黑的眸子映着熊熊的火光，幽幽道“条件你的确做到了，但是我们的交易才刚刚开始。”
　　吴世泽慢慢平复了脸上的狰狞，他目光沉着而平静，似乎早就预料到了这个结果。
　　到底是爬到了其他人遥不可及之高处的人，怎么可能会那么天真？可即便只是微乎其微的可能性，吴世泽也不想放弃。
　　所以，明知那极大可能是谎言，他还是按照罗晴的话做了。
　　结果，终究是没有一丝可能吗。。
　　罗晴勾起嘴角，缓缓道“我早就说了，我的目标从一开始就是你，吴哥，你不会忘了吧？”
　　远远地似乎有人的呼喊声不知从何处传了过来，似乎是基地内待命的其他人见果园着了大火，赶过来查看情况。
　　罗晴和吴世泽两人相对而立，谁都没有理会这突如其来的声音。
　　吴世泽淡淡道“罗晴，你一定会遭报应的。”
　　“报应？”罗晴嗤笑一声“在这个时代活着，不就是报应吗？”
　　果园里的大火烧的太猛烈了，进来查看情况的人没走多远就退了出去，最终还是只能在外面等待火被扑灭之后再进去。
　　然而这场火像是中了邪似的，无论怎么都无法让火势减弱。
　　犹如一股燃烧不息的怨怒，又像是有什么在烈火中怒嚎着迟迟不肯散去。这一夜，整个A区都被惊动了，最后在江家的调动下，动用了不计其数的灭火设备，甚至是好几个中高阶的水系异能者，用了三天两夜才渐渐将火扑灭。
　　当然，这都是后话了。
　　完成了任务的罗晴心情颇好的扬着嘴角，隐藏在帽檐之下的眸子随着跳动的火光忽明忽暗，她迈着悠闲的步伐，与围聚在大火之外慌慌张张的人们擦肩而过，没有一个人察觉到她存在过。
　　她的手中拎着一个沉甸甸的包裹，是随便从尸体上扒下来的外套随便系的一个包裹。
　　包裹里的东西沉甸甸的，底部有血渗了出来，不过被罗晴拎着在高温环境里走了一路，此时血已经差不多耗干了，不用担心会流到地上。
　　年家主宅。
　　卧室里的灯光被调成了暧昧而昏暗的暖色，年宇晨终于把年艾按到了床上，他伸手捏着对方的下巴，强迫性的将她的脸扳回自己面前，眯着眼欣赏她屈辱的表情，兴致颇高的舔了舔嘴角。
　　“摆出这样的表情，你以为你自己什么好货？老子愿意碰你，是你几辈子修来的福气。”年宇晨低头在她的唇上啃了一口，言语恶劣道“不过也好。。你要是喜欢玩强间，老子也愿意奉陪！”
　　他说着，抬手撕起了年艾身上的衣服，听着布料嗞啦一声发出被撕裂的声音，仿佛更加能勾起年宇晨的兽性，手上的动作更加粗暴。
　　被压在床上的年艾隐忍的拧着眉，她死死地咬着牙，僵着身体却毫不反抗，任由年宇晨这个禽兽在自己身上为所欲为。
　　然而，那又能怎样呢？这就是她的宿命，是生活在D区的垃圾无可改变的宿命。
　　本就是卑贱肮脏的垃圾，能够走到今天这一步，至少体会过A区真正奢华的生活，已经是何其幸运。。
　　嗞啦——
　　身上最后一块布料已经被撕下，年艾只觉得浑身都凉飕飕的，仿佛坠入冰窖，然而那双手却滚烫犹如烙铁，仅仅是肌肤的触碰就让她感到生理上的厌恶，甚至有种刺痛的错觉。
　　压在她身上喘着粗气的年宇晨兴奋道“哭了？哭大声点！喊出来！臭表子！叫啊！叫出来！！”
　　年艾愣了一下，才意识到自己的脸上湿漉漉的，眼见着对方急不可耐的解开身上的腰带，这一刻，年艾刻意压下的所有情绪统统涌了上来。
　　她害怕了。
　　年艾伸出手推年宇晨的胸膛，抗拒道“不要。。！！”
　　似乎是因为哭过，年艾的声音带着一丝微颤的哭腔，而她的挣扎也让年宇晨更加起劲，此时已经全然忘记自己压在身下的是一个3级中阶异能者的实事，只想尽快用男人的方式征服这个不老实的女人。
　　先前的隐忍已经被年艾彻底抛到了脑后，此刻她只想逃离这个人的掌控，不惜一切代价！哪怕是杀了他！！
　　就在年艾即将使出异能的时候，一个变故的出现突然打断了两人的动作。
　　年宇晨只觉得自己的脑袋被一个沉甸甸的东西给砸了一下，他愣了愣，扭头看向那个砸了他之后滚到一边的东西。
　　只见一颗血淋漓的人头落在枕头边上，那双眼即便是失去了所有的神采，杀意与憎恨却仍然没有褪去，只是对上一眼就觉得通体冰凉。
　　罗晴的身影就那样大咧咧的站在床边，双手插在上衣口袋里，歪着脑袋，目光戏谑的打量着床上赤条条叠在一起的两人。
　　“打扰了。”她像是没察觉到此刻凝固的气氛，拿出手机举到年宇晨面前，屏幕上的时间在此刻刚跳到零点整。
　　年宇晨还没明白过来怎么回事，耳边就再次响起她似笑非笑的声音。
　　“时间刚好，我来交个任务。”


第26章 26章
　　直到3号果树基地的大火扑灭，基地里除了焦黑的废墟和已经被烧的看不出样子的尸体残骸，什么都没有了。
　　这件事报到江翎耳朵里的时候，脸上没有出现什么特别的情绪，仿佛只是一阵风从耳边吹过，然而却是一句话不说，沉默的态度让汇报的人已经开始胆战心惊起来。
　　在这个物资匮乏的时代，食物的重要性无可代替，而培育基地则是保障生存的基础，各个家族之间再怎么闹腾，也不可能会蠢到从培育基地下手。
　　况且这次不只是损失了一个培育基地，异能者折了十几个，称得上是件大事了。
　　汇报人的额头紧张的直冒汗，他小心翼翼的观察江翎的情绪，继续道“吴世泽现在还处于失联状态。。”
　　江翎回过神听到这么一句，失联？她嗤一声“废墟里的尸体随便找一具认了。”
　　汇报人一惊，表情有些目瞪口呆，这是当吴世泽死了？
　　从所有的消息和证词来看，吴世泽的确在失火的那天下午匆匆的从江宅赶去了培育基地，之后没多久基地就起火了，虽然留守在基地外的人到最后也没看见吴世泽出来，但吴世泽是什么人？一个实力超强的火系异能者，难道还能死在火海里？
　　几乎没人认为吴世泽会死，可江翎这又是什么意思？难道是认为吴世泽办事不利，所以决定废了吴世泽？但那可是个6级异能者，本身实力不说，还在江家还掌握着不小的权力，哪是说动就能动的？
　　汇报人踌躇片刻，开口道“家主，这样。。会不会太草率了？”
　　江翎转过头，冷笑的盯着他“你问我？”
　　汇报人顿时慌了“我。。”
　　“滚。”
　　江翎懒得跟他废话，冷冷吐出一个字，汇报人如蒙大赦，灰溜溜的退了出去。
　　江翎仰身靠在软椅上，她抱着胳膊，那张冷艳的脸在面无表情的时候总是透着一股似乎与生俱来的倨傲。
　　只是此刻空空荡荡的房间除她之外再无一人，这份无人瞻仰倨傲未免显得有些孤寂。
　　罗晴第一次试刀的成果的确向年家表达了自己足够的诚意，交了差的第二天早上，年家主就亲自见了她。
　　当然，年家主见她可不是为了褒奖她。
　　罗晴一出现在他的面前，年家主就毫不客气的指责她毁了整个培育基地的事情，那怒火是实打实的，就连旁边的年家小辈听的都有些胆战。
　　胆战之余还有些幸灾乐祸，因为一同挨骂的还有给罗晴指派任务的年宇晨。
　　“年家主何必发这么大的火？”罗晴等年家主劈头盖脸的骂完，她不以为意的勾了勾嘴角，说“吴世泽在江家更有实权，他无论是要把家按在哪，还是要不要放火，都不是我能决定的，甚至要不要杀他也不是我能决定的，如果不是三少爷用我的脑袋威胁我，我也不可能自讨苦吃的去杀一个实力在我之上的人，您说是吧？”
　　这番话显然不是冲着让年家主消气的目的说的，在场的年家小辈带着深意的目光纷纷落在罗晴身上。
　　唯有年宇晨心里咯噔一下。
　　果然，年家主拧起眉头，转头看了他一眼，却也懒得再说什么。
　　年宇晨有多少年没挨他老子这样的骂了？还是在其他人面前，他一时间觉得很没面子，本以为挨完骂也就过去了，然而因为罗晴多了这一句嘴，竟是让这老不死的对自己心里生了间隙！
　　他太熟悉这个眼神了，那种鄙弃的，似乎打从一开始就不抱有期待的眼神，仿佛那双眼扫过的只是一粒卑微的尘埃。
　　以前年绍辉还在的时候，年家主从来不多管他们兄弟姐妹，即便是犯了错也极少被教训，得到的只有这样的眼神，就好像他们都是多余的人。
　　这老不死的眼中就只有年绍辉一个人，年宇晨本来想，现在年绍辉都已经死了，老不死的总该将他们放在眼里了，结果。。。
　　年家主的眼神深深刺痛了年宇晨，猛然间勾起了他被自己亲生父亲漠视的幼年，年宇晨捏紧了拳头，憎恨的瞪了罗晴一眼。
　　年家主之后没再说多余的话，将罗晴扔给了自家老二，被点名的年纵星从沙发上起身，理了理自己的西装外套，扫了一眼有些垂头丧气的年宇晨，目光颇有些得意。
　　他看向罗晴，彬彬有礼的微笑“罗小姐，希望我们合作愉快，这次我一定正确发挥你的价值。”
　　罗晴偏过头，幽幽的目光落在他的脸上，笑而不语。
　　将要表达的意思传达出去，年家主示意房间里的人可以离开了，年宇晨却没走。
　　他无视其他兄弟姐妹们投来的目光，直挺挺的杵在原地，等到其他人都已经离开，房间里就只剩下他和年家主的时候，才上前两步准备和年家主说话，然而对方却一直低着头看手上的文件，连抬头看他一眼似乎都嫌多余。
　　年宇晨越想心里越是不甘，管不了那么多，开口道“吴世泽的实力在安全区数一数二，他在江家对我们来说是个多大的威胁？除掉他也不过就搭上一个培育基地，又怎么了？”
　　年家主懒得和他多费口舌，头也不抬的说“滚出去。”
　　年宇晨只觉得一阵血气上涌，顿时有些控制不住自己的情绪，语气有些冲的说“至于吗？！不就是一个培育基地？等我们拿下整个安全区，所有培育基地还不都是我们的？”
　　他有些激动，整张脸都有些涨红起来。
　　年家主终于抬起了头，年宇晨迎上他的目光，原本的高涨的气焰顿时消了下来，这个男人终于肯看他一眼了，可这一眼却叫他害怕，整个身体仿佛都僵硬了。
　　“你跟你那个妈一样目光短浅，果然是什么样的女人肚子里出什么样的货。”年家主的语气仿佛只是在评价一件不尽人意的商品。
　　你那个妈？
　　哈，又来了，这个老不死的提起他母亲的时候，从来都只有这几个字，仿佛根本不知道母亲的名姓，甚至他们两个人一点关系都没有。
　　就像是。。就像是提起她的名字，都会脏了他年家主的尊口。
　　“什么样的货？”年宇晨受够了，他懒得再在对方面前装百依百顺的乖儿子，面露讥笑“在你眼里，只有年绍辉才是好货！”他瞪着有些泛红的眼睛，一字一句的道“年绍辉已经死了！死透了！！你还在那做美梦呢？！”
　　他话音才刚落，年家主忽的从椅子上站了起来，将手里的一沓文件一把甩到了他的脸上，砰的一声，年宇晨只觉得鼻子一阵剧痛，眼前一片星星。
　　可见这番话真的戳到了这老不死的痛楚。
　　猩红的鼻血流了下来，年宇晨没有去捂，任由血淌了满嘴，他盯着年家主铁青的脸色只觉得一阵舒爽。
　　他终于也能让这老不死的感觉到痛了。
　　“哈哈哈。。。哈哈哈哈。。。。”
　　年家主失控了一瞬很快又冷静下来，他平静的看着面前狂笑不止的年宇晨，面不改色的拨通了线内电话。
　　“三少爷疯了，现在在我这里，来几个人把他带走看好，什么时候正常了什么时候再放出来。”
　　年宇晨被人带下去之后，年家主将地上散落的文件捡起来，重新坐回了椅子上，神态看上去有些疲惫。
　　他向来最注重仪态，可此刻如果仔细观察就可以发现他脸上不知什么时候冒出了细密凌乱的胡茬，这要放在以往可是不可能的。
　　如今情势紧张，他自然没有那个心思再去管那些。
　　几个孩子都是在他眼皮底下长大的，几人都什么样他这个做父亲再清楚不过。
　　老大年冬临性格耿直头脑简单，老二年纵星有野心，做事却又太冒进，老三年宇晨目光短浅，老五年雨桐太容易感情用事，而老六。。
　　年家主想起了年艾，这丫头乖巧的叫人挑不出毛病，然而心思太重，甚至让他有时都看不透她在想什么，以至于本能的对这个女儿产生了隔阂。
　　他膝下六个子女，各有所长也各有所短。
　　这个世上没有完美的人，只有最合适的人。
　　老四年绍辉拥有有恶性的残忍，也有人性的善良，当年家主发现这一点的时候，无疑是诧异的，然后他意识到年绍辉是个疯子。
　　年家主花费了无数心血培养他，舍弃另一个亲生女儿为代价，一面放纵年绍辉的恶性，一面又引导他维持善性，同时他不允许任何人质疑评判年绍辉的所作所为，终于——
　　他成功了。
　　一个善性与恶性共存的怪物，一个神，一个最适合的继承人诞生了。
　　然而年绍辉的死亡打乱了他所有的布局，所有的努力功亏一篑，年家主感到无法言喻的挫败，他想起了自己父亲当年曾对自己说过的话。
　　——你什么都好，唯独做事太绝，从不给自己留后路。
　　深夜，年纵星被一通电话吵醒，他接通了电话语气不善道“你最好有重要的事找我，不然。。”
　　对面的人仿佛没有察觉到他不耐的情绪，还没等他说完就慌慌张张的打断了他“不、不好了！二少爷，实验室出事了！！”
　　年纵星一瞬间清醒了，拧着眉从床上坐了起来，有了上一次实验室据点被人端了的经验，这一次他冷静不少，问道“什么事？被袭击了？”
　　“不、不是，实验室发生爆炸，那些失败品。。失败品全都跑出来了！！”
　　“你说什么？！”年纵星的声调忽然拔高，一瞬间涌起的无措被他很快压了下去，心里告诉自己要镇定，他稳了稳，说“别慌，失败品也是有残存意识，去打开控制声波，引导它们别乱跑，把骚乱控制到最小！”
　　“少爷！实验室爆炸，控制室也被炸毁了啊！”电话里传来崩溃的声音“失败品现在已经跑出去了，而且还携带病毒。。我们、我们怎么办啊！！”
　　“慌什么！！”年纵星也被对方的哭喊声闹得焦躁不已，怒声呵斥了一句，道“声波资料我这里有备份，叫留守在那里的人挡住！死也要挡住！绝对不许失败品出现在安全区附近！听明白没有？！”
　　三言两语的安排好了那边的事情，年纵星挂掉电话，随后又给另一人拨了过去，然而对方不知道在干什么，等了许久都没有接，气的他一把将手机给砸了出去。
　　“妈的！！”
　　年纵星咒骂了一声，猛地从床上下来，火急火燎的穿上衣服，招呼也没打一声就匆匆离开了年宅。


第27章 27章
　　D区，物资所。
　　厨房里叮叮咣咣的一阵声音过后，赵烈端着一个盘子走了出来。
　　自从舒然离开后，他立志要当一个合格的父亲和丈夫，第一步就是学习怎么做饭，只想等着舒然娘俩回来之后给她们一个惊喜，然而结果总是不尽人意。
　　手上的口子只增不减，然而这厨艺总却是一成不变，赵烈把那盘自己都认不出来的玩应搁在桌上，一屁股坐在凳子上，脸色不太好，想倒掉却又不忍心浪费食物，最后只能叹口气，端起盘子用筷子全都划拉进自己的嘴里。
　　赵烈木着脸吧唧吧唧的咀嚼着，他感受着自己被摧残的味觉，一边庆幸自己没给舒然吃这样的东西，一边又开始思念自家老婆，不知道舒然在那边过的好不好，罗晴有没有好好照顾她。
　　说到罗晴。。这小王八羔子怎么这么不懂事？也不知道打个电话过来跟他说说舒然的情况，叫他怪惦记的。
　　赵烈坐在凳子上，有些烦躁的抖着腿，没过多久，物资所的大门被人咣咣咣的砸响了。
　　在D区里敢这么砸门的可没几个，一瞬间赵烈以为是罗晴过来了，脸上不禁浮现出一丝惊喜，心里嘀咕着这可是真赶巧了，一边站起身，嘴上佯装不乐意的嚷嚷“砸什么砸？现在还没到发物资的时候，不知道啊？！”
　　动作却是一点都不耽搁，三步并两步冲到大门口，拉开门闩，看见的却不是罗晴和他老婆的脸，而是一张不知道几天没洗过的黑乎乎的脸，嘴巴里哈出的气差点没把赵烈熏晕过去。
　　赵烈的脸立刻就黑了，原本雀跃的好心情顿时差到了极点“给老子滚！！”
　　他怒吼了一声，咣的一下摔上了门，准备回屋睡觉去。
　　就在这时，砸门声又响了起来，门外的人喊道“出事了出事了！有丧尸。。丧尸来了！！”
　　赵烈脚步一顿，低声骂咧了一句，转身又打开了门，叫问道“在哪啊？！几个？！”
　　那人像是被吓疯了，眼睛瞪得老大，那张黑乎乎的脸上，瞪出的眼白十分显眼，看起来极为夸张，只见他伸出双臂举了起来，情绪激动的说“好、好多。。好多啊。。。一大片啊！！”
　　赵烈脸色刹时一变，凝重的拧起眉头，转身冲到卧室里去找对讲机。
　　这些生活在D区的难民不敢惹他，更不敢骗他，但他还是得取证一下，毕竟安全区已经很长时间没出现过尸潮了。
　　然而他平时的生活就邋里邋遢，舒然离开之后更是没人收拾屋子，他找了半天才在找到了掉到床板底下的对讲机。
　　“这里是东区物资所赵烈，有人报告发现尸潮，各区确认情况然后报告结果！各区确认情况然后报告结果！”赵烈拿着对讲机重复了几遍，他说完等了一会儿，然而对讲机里安静的令人尴尬，似乎没人理他。
　　“这帮人都在干特么啥呢！”赵烈气的骂骂咧咧，然而转念想想，既然都这么松散自然不可能是遇到了紧急情况，他这么想着，拿着对讲机从卧室里走了出去，那个邋里邋遢的男人还没走，站在桌子面前捧着他做的那盘子菜，将盘子里剩的菜叶和油汁舔了个精光。
　　赵烈看着来气，上前踹了他一脚，脾气暴躁的骂道“你他妈是不是在耍老子玩？”
　　盘子啪叽一下摔得稀碎，男人慌里慌张的从地上爬起来，捂着被迸溅的随便划破流血的手，一脸恐惧的看着赵烈，慌忙摇头。
　　赵烈正想把他撵出去，此时手里的对讲机忽然传来生意。
　　“这里是北区！确认遭遇尸潮！数量庞大！”
　　“这里是南区！防护带已被攻破！防护带已被攻破！正在奋力抵挡！！”
　　“西区西区！汇报情况！西区！！”赵烈也顾不上再管面前的男人，一变举起对讲机喊话，一边快步冲出了大门，冲上了物资所的眺望台。
　　此时对讲机里又传来声音，听起来有些虚弱的气喘。
　　“这里是西区，情况不乐观。。。”话刚讲两句，里面隐约又传出了另一个人的声音“老大！挡不住了！它们要进来了！！”
　　“。。呜！赵烈！这次尸潮不对劲，赶快跟上头请求支援！不然。。”
　　对讲机里发出砰的碎裂声，紧接着又是手忙脚乱的叫喊声，然后伴随着几声惨叫，最终变成滋啦啦的杂音。
　　赵烈站在瞭望台的最顶端，远远望着那聚集在防护带外面一大片密密麻麻晃动的脑袋，表情慢慢凝固。
　　这次的尸潮不同寻常，人类走向末世已经有数十年，这个时代幸存的人们已经习惯，同样也已经对丧尸的存在有了一定的了解。
　　从丧尸出现到现在，经过了四次的进化，第四次进化距今已经过去了二十多年，逐渐适应新时代的幸存者们基本可以确定二十多年前的那次进化已经是最后一次。
　　渐渐地，幸存者们淡忘了被丧尸视为食物的恐惧，逐渐完善的基地建设，齐全的武装和异能的进阶让他们凌驾在了丧尸的威胁之上。
　　以至于现在没有人能再想起末世最初的恐惧。
　　匮乏的食物，孤立无援的绝望，无法安身的断垣残壁，还有随处可见的散发着腐臭味的丧尸。
　　身边的同伴一个接一个的倒下，D区驻守的40名异能者在苦苦支撑了一天半天之后，只剩下5名幸存，他们眼睁睁看着密密麻麻的丧尸突破防护带如同沙丁鱼一样涌了进来，眼睁睁的看着跟自己一起并肩作战的同伴被尸潮淹没，撕扯分食。
　　他们一退再退，直到再无可退，此刻他们的背后就是通向C区的隔离带。
　　“赵烈！撤吧！就剩我们几个了，挡不住了！！”决定撤入C区的几人见赵烈杵在原地不动，赶回来抓住他的胳膊往回扯。
　　“上面的支援还没过来。”赵烈瞪着通红的双眼，转头看向那个扯他胳膊的人，问道“你要往哪撤？！我们进了C区，然后呢？！看着丧尸冲进C区吗！！”
　　在丧尸已经无法构成威胁的现在，除了作为安全区外围的D区配置了异能者武装，其余大多数异能者都聚集在A区，C区和B区作为普通幸存者生存的区域，除了治安管理以外，根本不会配置专门的异能者驻守。
　　他们此刻如果后退，无异于让开了通往C区的大门。
　　那人被赵烈吼的一噎，脸色一瞬间也变得极度难看，指着他的鼻子骂道“我看你他妈是疯了吧！你在这里流血拼命！那些A区的人照样在里面大吃大喝的享受，你他妈到底图个什么！！”
　　“你们俩别激动！”另一人见这两人一副要打起来的架势，连忙说道“我们先退到C区，C区也有防护带，先靠防护带拖一拖，没准就等到支援过来了，现在就剩我们五个了，就算留在这也是白白送死啊。”
　　“不可能的。。”赵烈失神的摇头，嘴里喃喃道“丧尸不冲进C区，上面是不会重视起来的。。”
　　因为在他们眼里，生活在D区的人都不算人，整个D区都只是安全区的隔离带，C区才是幸存者们的生存区域。
　　丧尸一旦冲进C区，下一个遭殃的就可能会是B区，赵烈想起了还在B区医院待产的舒然。
　　“你们走吧，不用管我。”赵烈懒得再跟其他人多说。
　　过去的一天半里，伴随着高强度的异能消耗几个人的状态早就濒临极限，然而赵烈却仍然毅然决然的甩开那人的手臂，背对着身后还有一段距离的C区的防护带入口，迎面的风卷起黄沙，带着一股丧尸特有的腐臭味道，十分浓郁。
　　他的背影宽厚而挺拔，然而对他身后那被高墙围起的C区来说，却是那样的渺小。
　　“赵烈你也别想的太悲观了，以前D区遭遇小规模的尸潮，上面也会很积极的派遣支援，甚至还会专门组织疏散生活在D区的人，看得出来上面对D区也是很重视的，可能是这次情况来的太突然，上面还没收到消息。”有人见赵烈这副模样，出声劝道。
　　“求援信号我早就在第一时间发出去了！都这么长时间了，怎么可能没收到！”这话不说还好，一说赵烈就被彻底激怒了“他们就是没把我们当人看！那些王八蛋就是不管我们了！！”他情绪激动的指着脚下的地面，暴怒吼道“老子今天就是死在这也无所谓，哪怕只能挡得住一只老子也要挡下来！！”
　　“你他妈。。。”一人还想再骂，然而却有人比他更快，猛的出手一下子打晕了赵烈。
　　到底是共同战斗过的哥们，怎么能看着他白白送死？男人将人扛了起来，对几个同伴使了个眼色。
　　几个人闷声不吭却又动作迅速的撤到了C区防护带的入口，D区距离C区的距离可不近，这一路他们且战且退，东躲西藏，战局十分混乱，更别说找一个交通工具了，等靠着两条腿跑到C区防护带，几个人差点要累瘫在地上。
　　安全区每个区域的出入口平时管控的十分严格，但凡有人出入都要核查身份信息，当然，如果是A区的贵族那就另当别论，但是对于生活在安全区中的其他人而言，一堵高墙的阻隔无异于将整个安全区划分成了几个世界，世界的界限根本无法跨越。
　　在防护带这一层，虽然不如进入生活区那样麻烦，却也是需要身份登记的，而仓惶逃回来的几人就这样被挡在了外面。
　　之前与尸潮战斗手忙脚乱，命都要顾不上了，又哪还顾得上身外之物？能活下来已经是死里逃生，根本没有能证明身份的东西，没有证明，按规矩办事守门人自然不能放他们进去。
　　“滚滚滚！什么尸潮，还D区沦陷了？我看你们是没睡醒呢吧！”
　　前面有D区挡着，各个区域十多年都没遇到过什么称得上是轰动的大事了，C区的安全带守卫不过就是一个能拿着可观工资还能混吃等死的岗位，配备的枪支弹药也不过是装装样子，或许在某个地方生了锈，都不一定会被发现。
　　守卫见几人狼狈兮兮的模样，怎么看像都是从D区跑过来的贱民，跑过来编瞎话糊弄他，好混进C区，想的倒挺美！
　　“没有证明就一边凉快去！别在这闹事！不然有你们好看！”守卫说着，将手里的□□冲着他们举了起来，一副凶狠不好惹的模样。
　　“你他妈脑子让狗吃了吧！这事能开玩笑吗！”有人骂了一句，指着另一人肩上扛着的赵烈，大声道“这人就是D区的总负责人赵烈！驻守D区那么多异能者就我们五个活着回来了，尸潮马上就要过来，你快开门，然后赶紧去拉警报！！”
　　守门人被他这么一唬，也有些吃不准，跟自己的同事对视了一眼，正犹豫的时候，忽然感觉到脚下的地面有细微的震动。
　　顿时，几人脸色都变了。
　　“尸潮过来了！！”


第28章 28章
　　警报拉响的时候，整个C区都陷入了恐慌。
　　虽然日子过得清苦，但毕竟在安逸的环境中待了太久，人们每天只需要为生活奔波忙碌，仿佛末世从未出现过，不用为生存担忧，只要辛苦一些，就可以吃的上一顿不错的食物，每天为工作和人际烦恼抱怨，这种错觉让他们已经有些忘了自己身处一个什么样的时代。
　　C区的区长在接到消息之前，也从来没想过自己有一天会遇上这样的情况，虽然毫无应对经验，但他还算冷静，第一时间拉响了全区警报，一边和上头汇报情况，一边派遣武装部队前往隔离带驻守，也不忘安排人组织居住在C区靠近边缘的居民向内部撤离。
　　他自认为自己处理的还算及时，短时间内似乎也没有更好的方法，然而指令传达下去还不到三个小时，他就接到前线的紧急电话。
　　“丧尸又进化了！！数量太大，火力没办法集中！战士们伤亡太大，申请退守C区防护墙！！！”
　　又进化了？又进化了！！
　　C区长一听这话更是急得直冒汗，惊问道“进化到什么程度？子弹都打不死？！导弹呢？！”
　　“只能进行压制！弹药消耗过大！无法消灭丧尸！请求退守！！”
　　C区长没办法，打不死丧尸也不能让前线的人白白送死，只能道“允许撤退！一定要守住C区外壁，绝不能放一只丧尸进来！！”
　　挂掉电话之后，C区长焦躁的在办公室来回踱步，消息报到上面到现在还没给他任何回复，想来又是在走层层上报的流程，这一级一级报上去，等到真传到有话语权的人耳朵里，还不知道要什么时候。
　　“该死！都这个时候了！”C区长气的砸了一下桌面，想了想，决定向全区发布召集令，让C区所有的异能者到前线去参与布防。
　　然而召集令发出去之后得到的回应却寥寥无几，毕竟C区的幸存者们是过惯了平静日子的，况且也确实没多少异能者，真正有本事的都往B区甚至是A区走了，谁会愿意待在这贫民区碌碌无为？
　　C区长心里烦躁，却也还是将这十几个异能者给安排到了前线，现在是紧急情况，能多一分保障绝不能放过。
　　前线的战报不断在更新，情况始终不容乐观，C区长坐在自己的办公室里，都好像能够听到前线传来的枪声，可见战况有多激烈，然而他却只能坐在这里，默默祈祷着上头尽快给出回应。
　　事情传到江翎耳朵里的时候，已经是上报消息两个多小时之后了。
　　汇报人说完情况，一脸激动的开口“家主，这么大的事情不可能这么慢才报上来，这绝对是有人从中拦截信息。”
　　江翎平静的神色看不出喜怒，只淡淡的问道“做出处理了？”
　　汇报人连忙道“B区已经派遣增援了。”
　　江翎冷笑一声“光是B区怎么够？拉响A区警报，把这件事公布出去，年家不是民心所向？平时有个小规模尸潮都尽心尽力的应对，请战书发的倒是及时，这次当然也得出力才行。”
　　不仅要让他们出力，还要让他们出血才行。
　　A区一旦拉响警报，显然整个安全区都得进入一级警戒状态，汇报人觉得以现在这个情况来看，还远远没有到那个程度的必要，但既然江翎开口了，作为下属他也只能照做。
　　“等等。”
　　汇报人刚要离开，就听到江翎忽然出声，他转过身去想听听对方还有什么吩咐的事情，就见对方从椅子上站了起来，扬着雪白优雅的脖颈高傲的抬起下巴，抱着胳膊说道“做好准备，一个小时之后我要去C区。”
　　女王要亲征！！
　　汇报人倏地瞪圆了眼睛，张开嘴，劝阻的话还卡在喉咙里没说出口，最后被对方一个冷冷的‘滚’给砸的灰溜溜离开了。
　　C区正被尸潮围攻，战况激烈，整个安全区进入一级警戒，不只是B区，A区也派出了异能者进行增援，甚至连江家那位家主都亲自上前线，A区的各大家族又怎么能不做表示？
　　年家主神色凝重，在听到消息的第一时间他就找了年纵星，然而得到的消息却是这个二儿子在几天前就离开了主宅，打电话也联系不上。
　　这样的情况让年家主觉得自己心里那一丝不好的预想似乎正在一点点应验，他手里紧紧捏着手机，心里后悔到有些发狠。
　　本来打着给年纵星一次机会的念头才放任他，结果。。。
　　垃圾到底是垃圾。
　　年家主低着头平复着胸口有些激烈的起伏，两条胳膊搭在桌面上，双眼有些发直的瞪着前方，过了一会儿，他眼里闪过一丝戾气，拨通手边的电话，让手下的人将罗晴叫了过来。
　　“难得年家主专门找我。”罗晴走进他的书房，漫不经心的扫了一眼没有其他人的存在，墨黑的眸子不禁微微眯起来，头一歪，似笑非笑的问道“难道是机密任务？”
　　“这次上前线你一起去。”年家主抬起头，神色肃穆的对上罗晴的目光，开口道“我要你杀一个人。”
　　罗晴毫不意外，做出一副洗耳恭听的动作，然而当目标的名字从年家主口中说出来的时候，整个人不由得愣了一下。
　　片刻，她缓缓露出兴趣十足的笑脸，语气也变得有些诡异“没问题，我非常乐意成为您的刽子手。”
　　作为身份特殊的敏感人物，罗晴待在年家，自然不会像是在江家的时候一样在行动开始之前就得到充分的资料信息，没有人告诉她安全区发生了什么事，但是她听到了A区的警报声。
　　能让A区都紧张起来，会是什么事？罗晴从年家主那里出来后，不禁若有所思的想。
　　半个小时之后，罗晴跟年家的异能者们一起乘上了开往任务地点的车，坐在座位上听其他异能者之间的交流，罗晴才大概知道发生了什么事情。
　　D区沦陷了。。
　　听到这个消息的时候，罗晴忽然觉得自己的胸口一沉，像是有什么沉甸甸的压在上面。
　　罗晴恍然了一瞬，随后又很快清醒过来，她抬起手拉了拉头顶的帽子，低下头抱着胳膊窝在车座上，将自己的脸挡的严严实实，想让自己冷静下来，精神却怎么都无法集中。
　　赵烈那个混蛋不会死了吧？
　　心里憋着一股躁动却又不知道该怎么办，罗晴恨死了这种无能为力的感觉，抱着胳膊的手不自觉将外套袖子都捏皱了。
　　车子开得飞快，不知从什么时候开始，车内渐渐没再有人说话，气氛安静的有些沉重，不知道是谁觉得闷，开了车窗，风顺着窗户缝隙刮了进来，声音呼噜呼噜的有些吵。
　　他们抵达C区的时候已经是深夜了，车子直接开到了C区外壁底下，外壁上灯火通明，大灯在夜幕中转来转去，炮火声，枪击声连绵不绝。
　　罗晴在车里就闻到了一股□□味和腐臭味混合在一起的味道，一下车，这股味道更浓了，飘散在空气里令人呼吸都有些困难。
　　这次年家支援前线是由年艾作为总指挥带队，年雨桐和年冬临作为副指挥从旁协助。
　　现在情势危急，尸潮的攻势始终没有减弱，因此哪怕他们披星戴月的来了也不能休息，得直接上前线，下车之后异能者们每个人都分到了三块作战粮食，这意味着面对他们的必定是一场消耗巨大的硬仗。
　　罗晴也分到了粮食，虽然她的任务并不是支援前线，但现在任务目标尚未出现，她只能按兵不动，只是D区沦陷的事情令她始终有些心不在焉的。
　　正当年艾率领着年家的异能者们准备上外壁的时候，正巧碰上江翎带领江家的异能者从上面下来。
　　江翎肩上披着一见黑色风衣外套，高领毛衣的外面套着件特制的轻巧防弹衣，刚从前线下身上来带着些许硝烟味，却难掩飒爽凛然的风姿。
　　站在台阶上的江翎本就处于高位，配上本就傲慢的神情，显得十分盛气凌人，她俯视着年家众人，目光一扫站在最前面的年家三个小辈，嘴角露出讥笑“向来一有点小事就严阵以待的年家，这次怎么来的这么晚？怎么？年家主没来吗？”
　　这摆明是讽刺他们平时小题大做，一出了大事就躲在后面当缩头乌龟。
　　年冬临捏了捏拳头，气不过想上前，却被站在身边的年艾伸出胳膊拦住了。
　　年艾礼貌的解释道“十分抱歉，江家主，这次事情发生的是在太突然了，主要在物资筹备上花了不少时间，所以来得有些晚，我们的家主这次坐镇后方支援，让我们几个小辈过来，也有让我们好好磨炼一下的意思。”
　　江翎连看都没看她一眼，而是将目光落在了人群中那个带着连衣帽的人身上，那人本就个子矮，往人堆里一站基本找不到，就算江翎站在高处看也就只能看见个帽尖，但她还是一眼就发现了她，知道那是罗晴。
　　罗晴早就感觉到对方的视线，也丝毫不意外对方一眼就发现了她，毕竟连她赖以生存的隐身异能都躲不过江翎，只是她此刻因为担心赵烈心神不宁，自然没有那个闲心去应付对方，她顶着那道越发凌厉的视线全当自己没发现，只闷着头站在人群里，她们在说什么，她也懒得去听。
　　江翎眯着眸子盯了一会儿，片刻，她冷冷道“你们年家的异能者队伍真是不简单，我们江家扔出去的废狗你们倒也真不嫌弃，直接牵过来用。”
　　说着，她脸上露出一抹笑容，犹如在光影交错的夜幕中绽放的曼珠沙华，是一种迷幻又极具攻击性的艳丽，美的张扬却也毫不掩饰那致命的剧毒，令人心生战栗。
　　只见江翎轻启红唇，口中慢悠悠吐出充满侮辱性的话“怎么样？我用过的东西，你们用的还顺手？”
　　年艾不动声色的回应道“江家主用人的眼光我们自然是信得过的。”她偏了偏头，似乎是想看一眼身后的罗晴，却又克制住了，她抿唇笑了笑，对江翎道“江家主，战况紧急，如果没有其他重要的事情，我们就先上去了。”
　　说完年艾见江翎不再说什么，抬手跟身后的人做了个手势，随后领着年家的异能者上了台阶。
　　江翎面无表情的站在台阶上，她不动，她身后的江家人自然也不能动，两拨人走在一条楼梯上显得十分拥挤。
　　在罗晴隔着人群与江翎擦肩而过的时候，江翎下意识的斜眸朝她瞥了一眼，看见的却只有将对方侧脸挡的严严实的连衣帽。
　　罗晴头也不回的走了过去。
　　一瞬间，一股难以名状的戾气从江翎的心底翻涌而起。


第29章 29章
　　出自家族的指挥官实际上并没有什么实际作用，无论是江翎，还是三个年家的小辈，又或是其他家族，他们存在的意义最多不过是提升士气，又或许是彰显别的什么意义，毕竟他们绝不会站到最前面抛头颅洒热血，而等战争结束之后，他们还要回到自己奢华的‘宫殿’里，大肆宣扬自己对这次战斗的付出和功勋，从而得到更多剥削的理由。
　　因此只有第一天指挥官们与异能者共同站在了前线，之后就只剩下异能者与普通军士们在外壁顶端抵抗下面连绵不绝的丧尸。
　　这是罗晴第一次参与这样大规模的抵抗尸潮行动，在站在外壁顶端的那一刻，看着下面的景象，哪怕是早已见惯了死人的她心头都不禁被镇住了。
　　外壁之上的空气更加糟糕，站在这里就像是站在一个巨大的垃圾处理厂边缘，恶臭至极的味道腾升而上，直冲鼻腔，熏得人头晕目眩，下面的丧尸乌泱泱的漆黑一片，无数丧尸被压在了最底下，更有无数丧尸踩着它们往上爬，坚硬的水泥外壁被丧尸抓的外皮脱落，斑驳的墙壁上布满了一道道暗红色指痕，边缘锋利的裂缝里塞满了它们腐烂发臭的碎肉，就像是有什么执念在引诱着它们，不达目的誓不罢休。
　　罗晴已经无法再去思考其他，第一眼的震撼足以令她的灵魂战栗不止，脑子里只剩下一个想法，那就是绝对不能让这些东西进来。
　　绝对不能！！
　　炮火声轰隆不止，枪口不断吐着火舌，吵得令人脑袋嗡鸣，哪怕扯着嗓子叫喊，也无法听到身边的人再说什么，然而面对这令人绝望的数量，所有人却仍然斗志激昂，他们嘶吼着，狂笑着，他们恐惧着，颤抖着，却没有一个人后退一步。
　　这绝非是钢铁般坚定守护的意志，而是在绝望之下被激起了本能的激烈对抗潜能，没有人能够在面对这样的数量的时候保持理智。
　　他们已经彻底疯了。
　　这是丧尸第几次爬上外壁了？已经记不清发生多少次了，无论它们第几次爬上来，都会被在前线战斗的守护者们用更猛烈的火力压回去。
　　丧尸们是可以不吃不喝更不用休息的怪物，它们的进攻一刻也不停，而守卫者们一旦踏上前线就进入情绪极度亢奋状态，不断透支身体的极限，不知什么时候开始，身边有人在开枪扫射的时候突然从外壁上一头栽了下去，直接被丧尸吞没，而有的甚至突然猝死在外壁上，到现在为止已经说不出他们和这些丧尸到底谁更疯狂一些。
　　在全身心投入战斗之后，罗晴已经感知不到时间，无论天空是亮的还是黑的，外壁下面永远都是令人头皮发麻的脑袋。
　　手中的□□烫的像一块烙铁，弹夹里已经空了，身边一时没有补给，疯狂射击的行为被迫停止，罗晴神情恍惚了一瞬，渐渐清醒过来，她后退两步，身体发软的跌坐在了地上，背靠着身后不知道装着什么的木箱子上，肺部因为吸入太多空气中飘散的□□而一阵阵疼痛，连喘出的气都带着一丝血腥味。
　　今夜的天气出乎意料的好，月色亮的有些刺眼，清冷的月芒洒在外壁下密密麻麻的尸潮上，就像是波澜起伏反射着光芒的粼粼潮水，然而这潮水却始终没有退去的迹象。
　　罗晴的异能属于辅助系，在这样的战斗中并不能取得有效的作用，因此只能和那些普通幸存者一样，用枪支弹药对尸潮进行压制。
　　前线的异能者是半天一轮换，每次换班的时候，大多数都是被人抬着下去的，而普通人则是两天一轮换，罗晴由于没有异能消耗，体质上也远超于普通人，她持续在前线战斗已经快四天了。
　　身上的粮食早就已经吃完了，罗晴几乎是瘫坐在地上，□□就在她的手上搁着，一时间却是怎么也拿不起来了。
　　不能停下。。不然很快又要爬上来了。。。这个念头从罗晴的脑海中闪过，她愣了一下，不禁失笑。
　　搞什么？这根本不是她的任务啊。。。
　　匆匆在罗晴面前跑过的男人没看脚下，没轻没重的一脚踩在了她的大腿上，却是连看都没看一眼，而罗晴也没那个心思去计较了，身体疲惫到甚至连痛觉都变得迟钝。
　　“罗姐？罗姐？！是你吗！！”
　　一只手抓起她的胳膊晃来晃去，罗晴有些费劲的抬起头，有气无力的开口“你也来了。。”
　　周围的声音仍然吵闹得很，嗓门提到最高喊出来都不一定能听得见，两人都听不到对方的在说什么，只是自顾自的说着自己的话。
　　“你受伤了吗？”于笙蹲在她身边匆匆检查了一下，见没有外伤，想来是累坏了，随即扛起罗晴的胳膊，说道“我送你下去。”
　　罗晴说不出话，也没力气挣扎，就任由她摆布，然而于笙比她高不少，扛着她的胳膊站直了之后，罗晴两只脚都离开了地面，就像是挂在了她身上，场面一时有点尴尬。
　　这个姿势实在别扭，罗晴转过脑袋，木着脸看了她一眼。
　　于笙抿了抿嘴角，张口对她嘀咕了一句什么，然后一把将人横抱了起来，匆匆的朝着楼梯的方向跑。
　　罗晴眼中闪过一丝意外，却也实在是没有力气再顾这顾那，这个单薄的怀抱并不能带来多少安全感，却足够柔软，随着奔跑的颠簸，让罗晴的眼皮越来越重，她索性合上又干又痛的眼睛。
　　真的只是想缓解一下疲劳而已，可罗晴却没想到这一闭眼竟是直接失去了意识。
　　当再次能够感知到外界的时候，罗晴发现自己是平躺着的，而且耳边没有任何声音，她一度以为自己在前线那样充斥着巨大噪音的环境里把耳朵给震聋了，此刻，她忽然听到哒哒的脚步声。
　　罗晴心里微微一松，听力看来没出问题。
　　有频率的脚步声在她身边停了下来，没等罗晴做出反应，一只手忽然揪住她的衣领，把她硬生生的拽了起来，与此同时罗晴倏地睁开双眼，毫不意外的对上江翎的眸子。
　　就像江翎熟悉罗晴一样，罗晴对江翎同样再熟悉不过，从脚步声响起的那一刻她就知道来人是谁。
　　两人的脸靠的极近，江翎目光锐利的盯着罗晴的眼睛，语气透着一丝危险“这是哪来的野狗？胆子这么大，竟然不知死活的跑到我的地盘上来。”
　　罗晴偏过头看向四周的环境，这里看来是临时搭建的休息帐篷，帐篷里环境简陋，连床都没有，人们一个个的躺在地上，列成两排脚对脚的躺着，一动不动，睡得死沉连声音都没有发出一声，整个帐篷里散发着从外壁上沾染的腐臭味，如果不是躺在地上的人胸口还有起伏，难保不会以为是一排排死人被放在了这里。
　　就在不久之前，罗晴也是这些‘死人’之中的一个。
　　没等罗晴收回视线，她的脸被粗鲁的扭了过去，再次对上江翎的目光，果然见到对方眼底泛着凶狠的狞意，只听她冷冷问道“出去野了几天胆子也大了，敢无视我，罗晴，你找死？”
　　“翎姐，好久不见。”罗晴微笑道，背后悬空的感觉并不好，她才刚醒过来，体力并没有恢复多少，这个姿势让她觉得累。
　　“我把你送到年家，你没死也就算了，居然还干出现在我面前，是嫌自己命大，嗯？”江翎的指尖在罗晴光溜溜的脖子上流连，眼中戾气翻涌，语气却听不出喜怒“说说，你为了这条贱命都干了什么令人反胃的事情？”
　　“我当然会出现在翎姐面前。”罗晴笑了一声，轻声说“我可是带着任务来的啊。”
　　她的话音刚落便突然发难，扒开江翎揪着她领子的手，然后掐着江翎雪白的脖子猛地按在了地上，不过一个眨眼的瞬间，两人的位置瞬间对调。
　　罗晴死死地压在她身上不让她动弹，空出的手伸到身后，缓缓拔出绑在腰后的匕首，眼神戏谑的盯着身下江翎的脸，舌头从咧开弧度的双唇探出，在那泛着幽冷寒光的刀口上舔了一下。
　　“翎姐，这一天我可是等好久了。”罗晴将锋利无比的匕首贴在江翎那张细腻白嫩的脸蛋上滑来滑去，带着戏耍的意味，动作慢悠悠的，似乎在思考在这张漂亮的脸上留下什么形状的伤痕。
　　她并不急着动手，在考虑在江翎脸上留下怎样杰作的同时还不忘跟江翎闲聊，毕竟这个机会不可多得。
　　罗晴幽幽道“其实我一直有一个问题，你不如先告诉我，为什么每次我隐身你都能发现？我是5级异能者，5级的隐身异能在你面前无所遁形，翎姐，你真的是个普通人？”
　　“想知道？”江翎罕见的看着罗晴第一次在自己面前露出爪牙的模样，脸上露出似笑非笑的表情，她毫不畏惧在自己脖子和脸蛋上游走的锋刃，突然伸出胳膊勾住罗晴的脖子把她拉了过来，然后侧过头在她耳边低声说“因为你身上一直有一股劣质巧克力的臭味。”
　　罗晴一怔，怎么都没想到答案竟然会是这个。
　　与此同时，似乎又有一个人进了帐篷，罗晴还没从刚才心低冒出来的莫名情绪里回过神来，她下意识的转头想去看看是谁，脑袋却忽然被江翎硬掰了回去。
　　“唔。。！！”
　　罗晴被江翎突然吻上，下意识的撑起手臂想要挣脱，然而对方却不给她机会，死死地搂着她的脖子，舌头霸道的伸进她的嘴里席卷她的口腔。
　　江翎并没有吻很久，仿佛这只是突然的发泄，她很快的放开了罗晴的嘴，然后发狠的在对方光溜溜的脖子上咬了一口，才一把推开了压在身上的罗晴。
　　江翎从地上起来，理了理身上并不太凌乱的衣服，然后微微抬着下巴，气势十足的朝外面走去，在路过那个呆立在门口的人身边时停了一下，斜眸一瞥，目光轻蔑又戏谑。
　　“年小姐是不是来错地方了？这可不是你们年家的帐篷。”
　　年艾迅速从错愕中回过神，调整好表情，露出得体的笑容“的确不是年家的帐篷，但是有我们年家的人在这里，我这个做指挥官的当然要过来一趟了。”
　　“我们年家人。”
　　江翎眯了眯眸子，缓缓在口中重复了这几个字，发出一声哼笑，抬手颇有深意的拍了拍年艾的肩膀，没再说一句话，直接出了帐篷。


第30章 30章
　　江翎离开帐篷之后，年艾才看向里面坐在地上的罗晴，对方握着匕首的手腕搭在曲起的膝盖上，另一手撑在身后，是一个十分随意的坐姿，此时罗晴正歪着脑袋看着她，脸上的表情十分耐人寻味。
　　就好像是在看笑话。
　　年艾忽然有些气恼，面上却没有表现出来，她嘴角抿起微笑，意有所指的调侃道“我是不是打扰到你们了？”
　　“你觉得呢？”罗晴十分坏心眼的把问题原封不动的抛了回去。
　　年艾再也装不下去，她不接这个话茬，转而道“跟我走。”
　　她的语气平静有些冷淡，撂下这句话就转身出了帐篷，罗晴也没有反驳的意思，从地上爬起来拍了拍身上的土，收好匕首，然后将帽子戴好，这才跟了出去。
　　“你不该出现在那种地方。”感觉到罗晴走到了自己的身边，年艾目不斜视的开口“你应该明白自己的处境。”
　　罗晴知道她说的是自己身上的定位装置，只要那个东西还留在她体内，她在什么位置根本瞒不过年家，而她这个倒戈年家的人待在老东家的地盘上，怎么看都令人怀疑。
　　更何况她体内的那枚不仅是定位器，更是一枚微型炸弹。
　　对此罗晴觉得自己有点冤枉“我不是自己跑过去的。”
　　年艾撇过头看了她一眼，秀气的眉毛皱了皱，对她这不以为意的语气感到有些不满“从今天开始你跟在我身边，不用再上外壁了。”
　　“我们的总指挥官需要贴身保镖吗？”罗晴学着对方之前在帐篷里调侃自己的语气问道。
　　年艾猛地停住了脚步，稍稍捏了捏垂在腿边的双拳，语气带这些过于刻意的镇定，她开口道“罗小姐，请问你的辅助系异能上去能干得了什么？”
　　罗晴知道自己有些激怒年艾了，也不再逗对方，她眯着眼凑近年艾，低声问道“年小姐，你一直在帮我，目的又是为了什么？”
　　打从她们第一次在宴会上相遇，年艾就对她释放了善意，仿佛一个完全无害，可以信任和依赖的伙伴，先是待产的舒然托付给她，然后是在刺杀吴世泽的任务中也给了罗晴突破点，最后是今天的事，年艾想把她带在身边，以此来消除年家其他人对她的怀疑，罗晴没有那么天真，一个人绝不会毫无理由的帮助另一个人，那么年艾的目的又是什么？
　　罗晴的目光落在年艾的脸上，带着一丝探究“有人让你这么做？是谁？”
　　年艾平静的和她对视，语气郑重了不少“罗小姐不用想太多，我做这些只是为了报恩。”
　　“报恩？”罗晴想起了对方在处理舒然的事情时提到的‘私人交情’，有些讽刺的问道“现在这也是为了报答我当年在D区对你的救命之恩？”
　　这么没谱的借口亏得年艾一次又一次的拿来当幌子，罗晴都觉得有些腻味了。
　　然而年艾却十分干脆的否认了“不是。”
　　罗晴闻言掀起眼皮淡淡的看着她，似乎想要听听她还能再扯出什么来。
　　“那天晚上的事，我一直想谢谢你。”年艾此时的脸上不再是伪装的笑容，哪怕她表面上还是一派平静，然而再次提起那件事情，眼中却还是不自禁流露出脆弱。
　　不过她对此似乎并不知情，只以为自己的外壳仍然是那样的强大和冷静，没有人会窥见她不断颤抖的内在。
　　年艾认真的看着罗晴，说“不管是巧合还是刻意，我都感谢你能在那个时候出现。”
　　她的诚恳不是假的，罗晴能感觉得到，她重新审视着年艾这个人，多么软弱，就像一只无助的小动物，不过是在他人的无意之举中得到了救赎，就满怀感激的想要报恩。
　　罗晴玩味的勾起嘴角“这个理由暂时说服了我，姑且相信你。”她后退两步与对方拉开距离，幽幽道“不过报恩和有目的的帮助二者并不冲突，而且根本就是一举两得，年小姐，你觉得呢？”
　　年艾原本听她说相信自己，还没等高兴，就听见了罗晴后面的话，嘴角即将浮起的喜悦瞬间化做无奈的苦笑。
　　对于罗晴的问题年艾无可反驳，只能点头道“你说的没错。”
　　之后的几天，战况仍然没有好转，然而幸存者这边却已经经不住这样的消耗了。在年艾的安排下，罗晴不用再上外壁，整天跟在年艾身边，作战物资消耗的速度只增不减，然而运送补给的频率却在逐渐减慢，外壁上的战斗激烈，外壁之下也是乱遭成一片。
　　渐渐地已经分不清谁是谁家的人，从休息的帐篷里出来的人体力还没恢复，就踉跄着想要回到前线上去，路过的不认识的人见了，二话不说走过去将对方的手臂扛在肩上，这人可能是他们家族的死对头，又或许是盟友，然而此刻已经顾不上考虑对方的身份了，唯一能明确的只有他们会是一起爬上通向外壁阶梯的同伴。
　　前线的人还在拼命，坐在前线后方的指挥官们拧着的眉头就没舒展过，几个家族的领头人坐在一起开会，最终决定再从A区调动一批异能者过来增援。
　　至于在会中提出的作战物资补给迟缓问题，江翎当即拍板道“削减全区一半日常供应，全都送到前线上来。”
　　她的声音掷地有声，透着不容质疑的霸道。
　　决定下达还没过几天，最先赶来一批的增援是由年纵星带领的异能者，随同他们而来的还有不少物资，在他们即将被战事逼到崩溃的时候，如同救世主从天而降，暂时缓解了战斗上的压力和物资的紧张，让在前线苦苦支撑的人们稍微喘了一口气。
　　然而年纵星脸上却丝毫没有得意的神色，仍然沉着个脸，看起来可不像是刚出过大风头的人。
　　这不是他的性格。
　　年家的其他三个小辈面面相觑，心里隐隐有种不好的预感，最终，还是老大年冬临忍不住将年纵星拉到没人的地方问话。
　　“这次的事不会是你那个实验搞出来的鬼吧？”年冬临说话直，也不拐弯子直接就把话脱口而出。
　　年纵星像是突然被踩了尾巴，一拳朝着对方的脸上砸了过去，看着年冬临摔倒在地，他胸口剧烈的起伏，仍然不解恨的上去补了两脚“老子让你他妈胡说八道！让你胡说八道！！”
　　赶来的年雨桐和年艾一个冲上去将人拉开，另一个把躺在地上的年冬临扶了起来。
　　年纵星被拦着，却仍然无法抚平暴躁的情绪，他瞪着眼睛伸手指着自己狼狈的大哥，指名道姓道“年冬临！我警告你给老子闭上那张臭嘴！不会说话就把自己给毒成哑巴！！”
　　看着年纵星的反应，似乎也不用再问什么了，年家三人一时没再说话，安静的氛围里透着一股心如死灰的沉闷。
　　过了一会儿，年纵星似乎冷静了下来，他扭过头仔细看了一圈，见附近没有别人，才对自己的大哥和妹妹语气阴狠的说“听好了，这事谁也不准声张，不准提有关于实验的一个字，这事儿要是宣扬出去，咱们整个年家在安全区都待不下去了！”
　　年家三人没有说话，然而此时除了答应，也没有其他的办法了。
　　就在此时，年纵星忽然发出一声闷哼，一把匕首忽然从他的胸口刺了出来，他瞪大眼睛，满脸的不可置信。
　　同样不可置信的还有年家三人，谁都没有想到会发生这样的事情。
　　有人站在年纵星的背后幽幽的笑了起来，他缓缓转过头，想要看清对方的脸，然而却是那人的声音先一步在他耳边响起。
　　“二少爷，纸是包不住火的，所以只能让你顶罪了，毕竟是你自己惹出来的事情，所以也不冤枉，对吧？”
　　说着，背后的人推了他一把，冒出胸口的刀子缓缓从体内抽出来，带出了鲜红的血液撒在地上，他无力反抗，只能噗通一声摔在地上。
　　年纵星的侧脸贴在满是泥土的地面上，挪动四肢想要从地上爬起来，迅速流失的生命却让他越发无力，于是只能像是一只快要干死的鱼一样在地上抽搐，丑陋至极的扭曲着肢体，直到最后，他已经没有力气再动了。
　　年纵星死死瞪着眼，忽然他笑了，咧开满是鲜血的嘴巴竭尽全力的发出抽气般的狂笑，他最后的眼神不是去憎恶那个杀了自己的人，而是落在了年家的三个小辈身上。
　　那眼神如同恶毒的诅咒，仿佛是在说——
　　下一个，下一个就是你们了。
　　年家三人不寒而栗，年冬临率先回过神来，几个大步迈上前晃了晃年纵星，发现人已经没了气。
　　年冬临看着死去的年纵星，脸上浮现出惧怒交加的神情，他抬起头看向凶手，那人就静默的站在年纵星的尸体后面，头上带着连衣帽，阴森森的脸在年冬临看过去的时候，露出一抹渗人的微笑。
　　“你。。他妈。。。”年冬临握紧拳头，想要冲上去和罗晴拼命，然而他骗不了自己。
　　不断颤抖的身体告诉他——你在恐惧这个人，你非常恐惧。
　　年艾和年雨桐两人站在原地没有过去，年艾绷着脸没有说话，而年雨桐则咬着牙开口道“你这么做，是要背叛年家？”
　　“我和年家之间何来背叛一说？不过就是互相利用罢了。”罗晴抬起左手食指，贴着匕首的锋刃缓缓抚过，年纵星留在上面的血痕被蹭了下来，落在她的手指上，红的鲜艳。
　　“明明我才是那个小命被人攥在手里的人，你们这是在怕什么？”罗晴心情颇好的欣赏着年家小辈三人脸上的表情“三位放心，我对你们没有没有恶意，只是在执行家主的任务而已。”
　　“家主。。”年艾神色凝重。
　　“没错。”罗晴嘴角挑着笑，慢悠悠的说“年家主。”
　　当初他们的父亲——年家主当初将罗晴交给年纵星，能委以这样的重任，不就是把他当做下任继承人培养的态度么？可是现在。。。
　　年家主。
　　这三个字被故意放慢的残忍语气从罗晴的口中念出来，犹如砸在年家三人心头上的一击重拳，瞬间令他们的大脑空白一片。
　　年纵星失踪了，没人知道他去了哪，不久之后，从外壁上下来的人里面，有人说曾看见他在外壁上帮忙搬弹药，结果一不小心从外壁上跌了下去，掉进了尸潮里。
　　无论是真是假，年纵星都已经消失了。
　　虽然是大家族的子嗣，但在如今紧张的战事中，并没有多少人有那个心思去探究这件事，顶多念及他及时雪中送炭的为前线带来了增援和物资，心里感慨几分，随后便继续投入到激烈的战斗中去。
　　战局仍未出现转机，在前线等待第二次补给的时候，A区那边却忽然传来了不好的消息。
　　A、B两区发生叛。乱，中途运送的补给物资被拦截了。


第31章 31章
　　这个消息一传来，立刻就在各家族带头人之中炸开了，他们还在前线拼死拼活的抵抗尸潮，后方却发生了叛.乱，还有比这更可笑的事情吗？
　　现在是整个安全区的关键时刻，在A区拉响了警报之后，各大家族本部始终保持通讯畅通，时刻准备全力支援前线，可现在他们在这边却怎么都无法和主宅取得联系。
　　可见A区是真的出事了，然而他们却是一头雾水，根本不知道那边是什么情况。
　　好端端的，怎么就发生叛.乱了？还是在这个时候？！
　　会议帐里人心惶惶，一片死寂。
　　江翎的副官说道“家主，可能是不懂事的小家族不清楚这边的严重性，在那边瞎闹腾，要不要派几个人回去看看？”
　　江翎的脸色冰冷如霜，可见心情已经差到了极点，她点了几个人的名字，其他家族见状，也纷纷派了人回A区，这么一安排，前线指挥部里的人顿时少了一半。
　　A区现在完全与外界断了联系，未必就会比前线安全，这种被夹在中间背腹受敌的感觉无疑给众人的心里蒙上了巨大阴影，商讨过后，会议最终决定将这个消息压下来。
　　不管怎么说，前线一定要守住。
　　江翎没有回去，到了这个地步，江家人为了她的安全也不会让她回去，A区现在情势不明，前线虽然危险，可在这边的自家人至少都是信得过的。
　　而年家这边兄妹三人商量了一阵，最后是年艾回去了。
　　前线指挥是几个家族的人轮班做，今天轮到了年家，年冬临上外壁去了，年雨桐跟着年艾送她上车，她纠结了一路，最后在对方上车前下定决心道“要不我还是跟你一起回去吧，你一个人我实在不放心。”
　　年艾看着她担忧的模样宽慰的笑了笑，拍了拍她的胳膊说“五姐你放心吧我会保护自己的，倒是你和大哥，前线这边也不安全，你们要照顾好自己。”
　　“可是你自己一个人，不然我去叫几个异能者跟着你。”年雨桐看着年艾孤零零一个，这怎么能让她放心？
　　年艾有些无奈的说“前线不能再减员了，再说我自己不就是异能者吗？你就别担心了。”
　　“可是。。”年雨桐还想说什么，却没想到年艾忽然上前一步拥抱了自己，她一愣，一时间所有的话都卡在了喉咙里。
　　“五姐，我向你保证我一定会没事的。”年艾将脸靠在年雨桐的肩上，她轻声细语的说话的时候有仿佛种能够安抚人心的魔力“你也能向我保证吗？照顾好自己和大哥，到时候我们兄妹三个都平平安安的见面，好吗？”
　　年雨桐的心跳忽然乱了频率，多少年了，她将这份无法遏制的背德情感一直小心翼翼的藏在心底，可在年艾主动抱住自己的这一刻，她几乎要克制不住自己的情绪，想要无所顾忌的告诉年艾自己有多么爱她在乎她，然而离别的不舍却让这份即将喷薄而出的情愫卡在了喉咙里。
　　再多的保证，也不过就是安慰的话罢了。
　　年雨桐闭上眼硬生生的将那股情绪压了下去，现在不是时候，前路还是未知，在这样极度被动的处境下，她的感情心意，她的瞻前顾后，都是在给年艾添乱而已。
　　年雨桐抬起双臂把年艾环住，却又像是怕惊到对方一样，只是虚虚的抱着，回应的力度甚至还不如年艾拥抱力度的三分之一。
　　“我向你保证。”年雨桐认真的说，她睁开眼看着年艾的侧脸，在对方看不见的角度，她才敢放任自己眼中流露那沉重而恋慕的神色。
　　我们都要好好的，小艾，下一次见面，我一定。。。
　　六辆车列成一队井然有序的离开了前线，后面战火纷飞的声音逐渐远去，却并不能让人的心里轻松丝毫。
　　这次回去却并没有配置护卫人员，这是江翎的命令，虽然这么做实在有些不近人情，甚至一副根本不在乎他们死活的态度，但前线的情况严峻他们是看在眼里的，每减少一个战斗人员就会多增加一倍，甚至是几倍的压力。
　　因此其他人对此心里虽有不满却也没有人提出异议，他们只能在出行前留出的那30分钟之内，将所有的情况都考虑到，在有限的时间里仓促的做足准备。
　　年艾在车队里的第四车，坐在驾驶座后面的位置，她身边是一个神情严肃的中年谢顶男人，抱着胳膊，身体僵硬的坐在后座的中间，而他的另一边是个男青年，这人年艾记得，是江家的人，之前亲自把罗晴押到年家的时候曾和年艾曾有过一面之缘，他此时正低着头摆弄手里的枪。
　　车里的气氛压抑，谁都没有那个闲聊的心情。
　　没有人知道在A区等待他们的究竟是什么，更加不会知道他们回去之后会发生什么。
　　如果运气好至少是小打小闹的麻烦，这次回去很快就能摆平，但如果运气不好，那这一趟就是有去无回。
　　然而从末世降临之后，幸运就很少站在人类这一边，毕竟。。。年艾扭头看着窗外飞速掠过的景色，忍不住抬起手放在车窗上。
　　人类最大的不幸，不就是这个时代本身么？
　　一车人心思各异，不知道过了多久，前面忽然传来一声巨响，还没等年艾等人明白过来发生什么事，一直平稳行驶的车子就剧烈晃了起来，众人条件反射的抓紧自己身边的固定物体，还没等稳住身体，他们这辆车就猛地撞上了前面的车。
　　车子停下了，车上的人反映了几秒才清醒过来。
　　有人惊魂未定的喘着气，没明白好端端的怎么会就撞车，也有人意识到了什么，脸色刹那间变得很难看。
　　因为物资被拦截在先，所以他们这次回去是特意饶了路，走的是一条比较偏僻的远路，没想到还是被堵住了，显然对方是做足了准备。
　　外面响起接二连三的枪声，显然是已经交起了火，车上的人拿起自己仓促准备的武器，本该是用来应对最糟糕的情况而做的准备，没想到竟然这么快就派上了用处。
　　看来这一次，幸运仍旧没有站在他们这边。
　　“别开枪！别开枪！！我们谈一谈——”中年谢顶男一下车就举着双手挥来挥去，然而还没等他的话说完，就被一颗子弹飞过来穿透了脑袋，有些发福的厚重身躯往后一仰，就那么直挺挺的砸在了地上。
　　这意思显然根本就没打算和他们交流。
　　众人心里大骂，连忙找遮掩躲避，找机会反击，然而他们这一趟本来人就少，准备更是仓促，弹药很快就耗光了。
　　他们这边死的人越来越多，年艾的木系异能在防御上占有优势，她操纵藤蔓将一辆车侧翻过来，有效的挡住了对面的集火，其他抱头鼠窜的人见状想要过来避一避，却在暴露在对方视线之内的一瞬间就被射死。
　　“啊！他妈的！！”男青年左臂中了一枪，身上也是多出擦伤，模样十分狼狈，他表情狰狞的捂着伤，右手沾满了自己的血，有些滑腻，险些让他握不住手.枪的枪柄。
　　子弹打在车皮上，弹出一个个火花，流弹的攻势始终不见减弱，显然对方的弹药还很充足。
　　不远处有一辆车似乎被打漏了油箱，轰的一声炸了，年艾神色一凛，抬手甩出了异能，手臂粗的植物迅速拔地而起，扭曲交织成了一堵墙立在前面，及时的挡住了冲击和热浪。
　　然而即便是这样，这样近距离的爆炸还是震的人大脑一片空白，双耳嗡鸣。
　　男青年瘫坐在地上，目光有些呆滞的看着那堵看起来很结实的植物墙，他又和死神擦肩而过了，可这又有什么用？
　　他仰着脑袋靠在竖起的脏兮兮的车底盘上，有些崩溃的大笑起来，有什么用？多活这几分钟又有什么意义？
　　终究是逃不过今天了。
　　男青年在心里算了算，自己的枪里应该还剩下三颗子弹，他转头看向单膝蹲在车子的另一头，因为被自己的动静吸引了注意而看过来的年艾，这个女人明明看上去那么纤弱却有着这样的实力，他咬牙切齿，内心充满对命运的不公。
　　为什么？为什么！为什么他只能是个普通人！！如果他有异能的话。。如果他能成为强者。。。
　　片刻，他激动到有些抽搐的脸颊平静下来，随后露出了苦涩的神情，没有过多犹豫，甩将□□丢到了年艾的脚边。
　　到了这个地步，哪怕是极度不情愿，也不能不做出觉悟了。
　　年艾转头看了看地上的枪，弯腰捡了起来，男青年看着她的动作，淡漠开口道“这里面还有三颗子弹，你拿着吧，要是能活着逃出去，就。。。”
　　哒的一声脆响，就像是从天而降的一记铁锤，击碎了男青年原本清晰的意志，也仿佛击碎了他的声带，令他一时无法再发出任何声音。
　　对面的枪声不知道什么时候停了下来，因此这个声音异常清晰，男青年惨白着脸，他张着嘴，不可置信的看着那个正对着自己脑袋的黑洞洞的枪口。
　　那是几秒前自己刚扔过去的枪，而拿着枪对着自己的人十分镇定，甚至脸上仍然挂着温和无害的微笑。
　　年艾缓缓垂下举着枪的手臂，有些遗憾的说“这把枪里没有子弹了，江家的陈先生，看来你猜错了。”
　　男青年的脑子乱作一团，根本不明白年艾在干什么，是他估算错误，所以枪里才没有子弹打出来，否则自己现在已经死了。
　　这个女人是有什么疯病？枪里有没有子弹，竟然要用他来试验？！子弹打在他身上有价值，还是打在敌人身上更有价值，这个疯女人到底拎不拎得清？！
　　忽然，男青年意识到了什么，随即错愕的表情逐渐变成了怒不可遏，他刚想说什么，数根尖锐的木刺突然从他周围那一块的地面毫无预兆的穿出来，贯穿了他的身体，将他整个人串在了半空中。
　　男青年毫无防备，他仰着头直愣愣的睁着眼，汩汩的鲜血从他张着的口中涌出，将最后都没能说出来的话永远淹没了下去。
　　这一次，他的运气终于用完了。
　　年艾扔掉手里的枪，站了起来，转过头目光越过侧翻的车子，神色平静的看着一群手持枪械对着自己，逐步包围过来的人。
　　年艾脸上毫无惧色，她信步绕过侧翻的车子，走出去站定，那些人也停了下来，虽然举着枪，却也没有轻举妄动。
　　片刻，一个人从这些人后面走了出来，目光定定的看了年艾一会儿，才出声问道“郁艾？”
　　从听到对方口中听到这个名字，年艾脸上的微笑逐渐加深。
　　“我果然还是比较喜欢这个名字。”


第32章 32章
　　七天了。
　　派遣回A区的人始终没传回任何消息，不断尝试和回去的人取得联系，无一例外全都失联，显然是出事了，还是他们最不希望看见的事。
　　这无疑让留在前线指挥部的人们心沉进了谷底，更重要的是作战物资已经见底了，在不得到补充就真的坚持不下去了。
　　指挥部已经乱成了一团，这么大的事就算他们闭口不言，也会有人注意到物资的存量不对劲，这几天下来士气明显低落了一大截。
　　“江家主，这。。现在到底该怎么办啊？”
　　说到底在安全区江家才是一人独大，哪怕他们这些小家族平时在背地里七个不服八个不顺，现在没了主意也只能询问江翎的意思。
　　自从派人回了A区，江翎整天冷着个脸，仿佛时刻在怒气爆发的边缘，整个指挥部的气氛因她的存在时常跌到冰点，平时他们都不敢多嘴，只能耐着性子等消息，可这消息左等不来右等也不来，现在都已经拖到了生死存亡的关头了，换谁这口气都沉不住了。
　　江翎被这群人吵的脸色又寒了几分，冷冰冰开口道“收拾东西滚。”
　　众人愣了，什么？？
　　江翎不想再看着这些人心烦，撂下那句话转身，一路带风出了会议帐篷。
　　江翎的副官对一头雾水的众人解释道“家主的意思是撤退。”
　　“撤退？撤到哪？”
　　“C区怎么办？”
　　“C区不要了吗？？”
　　副官面对一群人七嘴八舌的询问也是一个头两个大，他也没那个耐性，冷冷说“家主就是这个意思，如果诸位不想撤退大可就继续留在这里。”
　　众人渐渐禁了声，虽然介意副官的态度，但也不敢说什么，江家到底是安全区的霸主，就连江翎脚边的狗对他们乱吠，他们也不能表现出任何不满。
　　这该死的权力，真是令人嫉妒。
　　撤退的指令很快传达到了前线的各个角落，与此同时，C区的区长也得到消息，随后以最快的速度引导C区的居民往B区撤离。
　　而前线这边，即便是开始撤退，外壁上也不能没有人，否则他们前脚撤走，后脚丧尸就冲进来了，根本留不出安全的撤退时间，因此注定要有一批人留下来守住最后一班岗。
　　谁都不想留下来送死，于是指挥部决定采取抽签的方式来决定留守的人。
　　留守名单很快确定了下来，前线驻地一时间比作战时更加忙乱，所有人脚下生风的跑来跑去，忙着做撤离的准备。
　　罗晴没有什么好准备的，严格来说她在这次行动中并不属于作战人员，抽签自然也不会抽到她的头上，甚至她可以等到开始撤退时直接跟指挥部的人一起做第一批撤离的人。她靠在角落里默默地看着眼前行色匆匆的人们。
　　目光只是这样漫无目的的一扫，却看到了一个意料之外的身影，罗晴的心脏猛地跳了一下，眼睛直直的盯着那个人。
　　是赵烈。
　　听到D区沦陷的消息时，罗晴基本上就以为赵烈已经死了，可还是抱着些许的侥幸，在前线打听D区是否有生还的人，然而战局太过严峻，所有人都在忙着抵御丧尸，根本不会关注这些。
　　更何况还是D区的蝼蚁。
　　此刻看活生生的赵烈，罗晴一时间心里涌起无法言喻的惊喜和庆幸。
　　赵烈看起来很不好，一张脸脏兮兮的都花了，也不知道是蹭的泥还是灰，他似乎累坏了，背靠着一堆杂物，盘着一条腿，另一腿弯着膝踩在地上，整个人毫无形象的坐在地上休息。
　　他眼睛直愣愣的盯着前方的地面，也不知道在想些什么，这时有个人从他面前快速走过，随手丢下了一直才燃了一半的烟，赵烈闻到烟味回过神，看了看地上还没熄灭的烟，缓缓弯下腰伸手去够那支烟头，这时又有人走过，一脚将烟头踩扁了，赵烈顿了一下，却也没在意，将烟头捡回来把扁了的烟头随手捏了捏，然后叼在嘴里狠狠吸了一口。
　　他嘴里吐着白雾，抬手狠狠揉了一把自己的头发，神色憔悴又烦躁。
　　忽然，一包开了袋的作战粮食扔到了他身上，然后又掉在了地上，从开口里撒出来了些许渣子。
　　“老王八蛋，饿抽了吧？”
　　淡淡的声音从对面传来，赵烈微微一愣，抬起脑袋看去，是那个小兔崽子，成天戴着个帽子把自己遮的严严实实，一副没脸见人的样子。
　　恍然间似乎回到了很多年前，他也是像这样随手把火腿肠扔给这个缩在墙角冻得发抖的小崽子，嘴上骂咧着‘小王八蛋，怎么还没饿死你？’
　　没想到现在，风水轮流转了。
　　“草。”赵烈有气无力的笑骂一声，伸手捡起那袋作战粮食，里面还剩下一半。
　　如今作战物资这么匮乏，手里能剩点吃的实在不容易，赵烈低着头看着手里的粮食，也没客气，直接就往嘴里倒。
　　太长时间没进食，赵烈的嘴巴里都发苦，即便是没什么味道的作战粮食也能咂摸出无以比拟的美味，他吃的格外香，然而量实在太少了，两口不到就没了。
　　赵烈蹭了蹭嘴巴又状似不经意的抹了下眼睛，然后把空袋子撇到一边。
　　罗晴看着他的动作，勾起嘴角打趣道“你还哭了？有这么感动吗？”
　　“放屁！”赵烈吃了点东西，骂起人来也有了些底气“哭什么哭？老子都没吃饱，有什么可感动的？！”
　　罗晴也不再继续调侃他，看见赵烈没事她也就放心了，说道“开始撤退了，你赶紧跟上别掉队。”
　　赵烈没吱声，仍然坐在地上，低着头抽他那根捡来的半支烟。
　　罗晴见他这副模样，就问“你干嘛？有事？”
　　赵烈面上没表露什么，嘴里叼着烟说道“抽签留下来了。”
　　罗晴猛地怔住。
　　赵烈呼出一口气，把嘴里的烟拿下来夹在指间，歪着脑袋仰头看着她，说“哥回不去了，小崽子，以后要是有空，帮哥多看看你姐和孩子。”
　　罗晴拧起眉，语气冲道“要看你自己去看！”
　　要是她还在江家，想要带个人离开也就是一句话的事，可是她现在的身份微妙，连小命都被捏在别人手里，又有什么资格去谈条件？
　　罗晴捏紧了拳头，挣扎片刻，转身道“你等着。”
　　“站住，你干什么去？”
　　赵烈在背后喊了一声，罗晴没搭理继续闷着头往前走，赵烈见状骂咧了一声，撑着身体站起来上前两步把她扯住。
　　“你他妈是聋了还是听不懂人话了？！”
　　赵烈站着还有些打晃，罗晴下意识抬手扶了他一把，就这么一个小个头，扶着一个一米八多的男人还稳稳当当的。
　　赵烈有些恍然，然后突然乐了，嘴里嘟囔“小王八羔子真的长大了。”
　　他已不止一次这样感慨。
　　罗晴抿着唇没说话，心里还在为赵烈的事感到烦躁，随后又听见赵烈那张狗嘴里吐不出象牙。
　　“彻底成了个臭娘们。”
　　噗通一声，罗晴面无表情的把赵烈扔回了地上，赵烈也不生气，就直接坐地上笑嘻嘻的看着她。
　　“你就不用管我了，人各有命，我赵烈好歹在A区混过，也有了老婆孩子，这辈子活的也不算亏。”
　　赵烈被贬到D区的时候就已经被原来的家族除名了，本就不隶属于任何家族，这种被抓来做炮灰的事怎么能逃得了他？
　　赵烈心里跟明镜似的，以他跟罗晴的关系，如果这事只是轻易就能办到，罗晴也不至于会犹豫。
　　要是能活着，谁不想活下去？
　　他当年给罗晴东西吃，说到底也只是举手之劳的事，如果帮了罗晴会让自己吃亏，赵烈断然不会去做那个损己利人的事，反过来也一样，这个时代，人人自身都难保，能愿意在别人落难的时候帮上一把都已经是太难得，实在没那个必要不计代价去为谁做什么。
　　罗晴比他混的好，而赵烈自己这辈子也就这样了，罗晴要是真的为他那么做了，他还不上。
　　就是。。他希望罗晴能帮自己照顾一下舒然和自己那个不知道还有没有出世的孩子，他不奢求太多，只要像当年他对罗晴那样，举手之劳就好。
　　但就连这样的话，赵烈也是说不出口的，他看着罗晴，脸上带着淡笑，只是说“小崽子，老子当年帮你，一点都不后悔，你懂我的意思吗？”
　　罗晴定定的看着他，眼底有情绪在翻涌，但最后还是平静了下来，她背过身，冷冷地说“随你便吧。”
　　这一转身，就是永别了。
　　罗晴没有回头，一步一步向前走着，插在上衣口袋里的双手紧握着拳头，脸上的表情难看极了，随着渐渐走远，她不禁低下头，将整张脸彻底藏在帽子的阴影下，咬牙骂道“老王八蛋。”
　　赵烈坐在原地看着她的背影，恍然间想起了记忆中年幼的罗晴，死丫头贼头贼脑的，屁大点一个，还整天跟自己鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　他笑着摇了摇头，想再抽口烟，然而那捡来的半支烟早就已经燃到烟蒂了，他低声骂咧了一句，却还是又吸了一口过过干瘾，然后随手将烟头扔了。
　　前线的撤离已经开始了，这群人来的不是那么及时，但是撤退的时候可是不慢，很快，前线阵地就只剩下抽签决定留守的战斗人员。
　　前线撤离的时候，并没有带走剩余的物资，可即便是这样，剩下的物资和装备发到留守人员手里的时候也只是寥寥无几，这样的情况下又能坚持多久呢？
　　所有人都明白，他们都只是弃子罢了，站在外壁上，看着源源不断仍往上爬的丧尸，人们心思各异。
　　有的坚定，有的绝望，有的麻木，有的愤怒，这些情绪似乎和之前所有人共同抵御尸潮的时候并没有什么不同，然而比起那些却又多了一样——被抛弃的怨恨和不甘。
　　有的人实在是太累了，甚至直接放弃抵抗，将手中的枪扔掉，直接跳进了尸潮里，而有的人则选择带着身上仅有的物资和装备逃跑。
　　从第一个人逃跑开始，接二连三的人也开始逃了，没有了阻拦的丧尸如同决堤的黑色洪水，迅速漫过高大厚实的外壁，涌进了C区。
　　赵烈整个人都被挤在丧尸中，如同一片枯叶在汹涌的黑潮中随波逐流，丧尸是在是太多了，他连动都动不了，异能早就耗光了，枪也不知道被丢到了那。
　　到了这个地步，也就只能等死了。
　　他的四肢被撕咬，肚子被剖开，内脏被掏出来，筋肉被扯断，剧痛席卷了他的神经，赵烈后仰着身体倒在尸潮里，撑着眼皮，双目无神的望着灰蒙蒙的天空。
　　弥留之际，赵烈忽然想起来一件事。
　　他的孩子。。。
　　还没起名字呢。。。


第33章 33章
　　哪怕已经有了心理准备，但C区的沦陷速度还是比预计的要快太多。
　　所幸的是撤离队伍这一路都畅通无阻，并没有出现被预料中的反叛势力所拦截的情况，他们用最快的速度，才在尸潮过来之前赶到了B区的外壁。
　　可是一群人赶到了B区外壁门口却吃了闭门羹，顿时慌了，江翎的副官立刻联系了B区的区长，却始终联系不上，又试着联系了C区的区长，这次倒是接通了。
　　“我们已经进入了B区，C区的所有幸存者并没有遭到拦截，不过。。。”C区长似乎想说什么，就在这时对面忽然换了个陌生的声音，似乎是被夺走了电话。
　　对方上来就是这么一句“我要和江家主谈话。”
　　副官皱起眉，冷声道“你算什么狗东西？赶紧开门！否则后果自负！”
　　“呵，怎么？还以为自己是叱咤风云的霸主呢？现在被挡在外壁的是谁？尸潮马上就要过来了，劝你乖乖听话，后果自负。”
　　这次的声音不仅仅是从电话里，同时从外壁上装的扩音器里传了出来，不仅仅是副官，不管是车内还是车外的所有人都听到了。
　　坐在某一辆车里的罗晴从自己的情绪中回过神，微微抬起了头，眼中掠过一丝晦暗。
　　江家的车里，副官已经傻了，他举着手机木愣的看向江翎。
　　江翎面无表情的扫了一眼，副官打开了免提，将电话托到了江翎面前，说“我们家主同意跟你谈话。”
　　与此同时，副官的声音也同样从扩音器中传了出来，这下两人的对话全部被公开，毫无隐秘性可言。
　　对方到底想干什么？不只是副官，其他人也是一头雾水。
　　“既然时间紧迫，那我们也不绕弯子了，年家已经认罪并且接受了审判，现在轮到江家了，江家主，你准备好了吗？”
　　此话一出，所有人都哗然，年雨桐和年冬临从车上下来，满脸的不可置信，但更多的却是摸不清状况的慌张不安。
　　什么认罪？什么审判？！但到底是因为某件事而心虚，兄妹俩都没能问出这个问题，只能干愣着站在原地。
　　江翎仍然不动如山的坐在车里，闻言冷笑一声“审判？你也配？”
　　电话对面一时没了声音。
　　“少废话了！有什么事放我们进去再说！！快开门！！！”尸潮的威胁正在一刻不停的逼近，有人已经安耐不住情绪，冲下车朝着B区外壁大门大吼大叫。
　　然而这并不会对那个正在和江翎对话的人产生任何影响，无论其他人如何心急如焚，这两人仍然互不相让的对峙着。
　　过了一会儿，对面才缓缓道“不愧是江家主，危难当头还能拿出这样的气势，但就算是这样，罪行也不会掩盖，审判还是要继续的。”
　　电话里的声音又换了，这一次江翎却有些印象，她不禁微微诧异了一瞬，本以为不知是哪里来的野狗在自己面前乱吠，却没想到。。
　　江翎勾了勾唇，忽然来了点兴致“那我就姑且听听你想说什么，年小姐。”
　　对方轻笑一声，语气是一贯的温和“现在跟你对话的是安全区的新领导人郁艾，请江家主不要搞错了。”
　　江翎没有说话，对面也不在意她是否回应，有条不紊的声音缓缓透过B区外壁的扩音器传到每一个人的耳朵里“江家上位之后，或者说在江家主上位之后，安全区在您的统治期间，幸存者致残致死人数共3468人，并非出于意外，而是每一例都和江家有关，再加上前一段时间一座果树培育基地因为江家异能者吴世泽有意为之而导致摧毁，不但严重危害了安全区幸存者的人身安全，还给整个安全区造成了巨大的损失。”
　　坐在江翎身边的副官怒道“你有什么证据？！”
　　那些遇害人就先不提了，说吴世泽毁了培育基地？那培育基地烧的彻底，什么都没留下，那天到底发生了什么这连他们江家内部都不敢确定，对方怎么就能一口咬定？
　　“我不是在这里空口无凭，证据当然有，每一个被害者的出行记录、被害家属提供的证据、证人的口供，还有当天培育基地被烧毁当天的监控录像，江家的各位如果还有异议，我们可以当面对质。”郁艾顿了顿，意味深长的说“我们这里可是有一大批等着指证的人呢。”
　　“这。。怎么可能？！”副官惊讶到脱口而出。
　　江翎不在乎底下人死活，自然也不会给手下的人擦屁股，同样对手下的人打着江家的旗号狐假虎威也视而不见，因此下面的人干什么见不得人的事都会给自己善后，对方是怎么取得这些资料的？甚至还精确到了人数？！
　　事到如今，副官也有些不敢怀疑对方是信口胡诌的了。
　　江翎眯了眯眼，口中却是说出了一个陌生的名字“柳斯然。”
　　柳斯然，或许如今人们已经记不起这个名字意味着什么了，在这个电子科技落后且荒芜的时代，她的存在为这个领域带来了巨大的发展和突破，在13年前，这个名字无人不知无人不晓，少年计算机天才，是各大家族争相拉拢，炙手可热的对象。
　　同时，也是整个安全区独一无二的传说级黑客。
　　然而怀璧其罪，这样的利刃如果不能为自己所用就只能毁了她，当年的柳家只是个依附于小家族的平凡而普通的家庭，结果因为柳斯然不掩锋芒的超常能力，没有强势家族的庇护，最终被卷入各个家族斗争的阴谋中摧毁殆尽。
　　这件事发生的时候江翎才12岁，她依稀记得柳家一家五口应该都死在了一场爆炸里，而他们16岁的小天才死的最是凄惨。
　　江翎哼笑一声，冷冷道“你们也有点本事，居然能让‘死人’给你们卖命。”
　　“江家主过奖了。”郁艾轻描淡写的回应了这句不知是褒是贬的话，继续道“末世里人类的生存条件苛刻，作为幸存者我们应该珍惜每一个同胞，因此我不会至你们于死地，而是作为安全区的新领导人宣布，暂时废除江家在安全区的地位，等到罪行一一指证确认之后，再下达最终判决，江家主，你同意吗？”
　　“别浪费时间了！！快开门！！丧尸！！！尸潮过来了啊！！！！”
　　外面的人慌慌张张的叫嚷了起来，有的甚至冲到B区外壁入口砸门，地面隐隐开始颤动，即便是坐在车里都能感受得到。
　　江翎脸上露出一抹透着戾气的笑容，幽幽道“我同意。”
　　“欢迎各位来到B区。”
　　随着外壁的扩音器里传出友好而温和的声音，外壁的入口也缓缓开启，他们迫不及待的从开启的门缝里一窝蜂的冲了进去，结果等待他们的却是持枪的武装部队和无数异能者。
　　“你们干什么！！”
　　“我们再怎么样，也刚从战场上回来，也是为了这个安全区拼死拼活的，刚才还说珍惜同胞，现在就用枪指着我们？！”
　　“口口声声说着为了整个安全区，我看你们也就那样！现在是勾心斗角的时候吗？丧尸要冲进门来了！你们不帮忙就算了，还在这添乱！！”
　　“我看你们才是安全区的害虫！看见人类都死光了你们猜高兴是吧！！”
　　一群人情绪激动的大骂着，有的甚至还冲动的动起手来，然而他们刚从前线回来，早已被尸潮折磨的筋疲力尽，又哪里是对方的对手？
　　砰！对面的人。。或者说是郁家人开了枪，可射出的却是麻醉针，激动的人们很快就被控制住了。
　　郁家人让开了一条路，郁艾面带温和的微笑，缓缓走了出来“各位从前线回来辛苦了，知道你们很累，到了这里你们可以放心休息了。”
　　面对他们的破口大骂，郁艾没有显露出任何失态，面上仍是从容而得体的笑意，不急不缓的说“这里即将作为新的前线，接下来就交给我们吧。”
　　普通人直接被带了下去，而每个异能者则需要被带上抑制手环，罗晴垂眸看着自己手腕上的东西，她还以为自从上次从带过之后就可以彻底摆脱这玩意，没想到这么快又见面了。
　　罗晴扯了扯嘴角，将手收回衣服口袋里，沉默的跟着押送她的人离开了。
　　年雨桐被带走的时候，目光仍然死死地盯在郁艾的身上，上一次分别之前，她已经下定决心等再见面一定要将自己的心意告诉她，却怎么也没想到再见面却是这样的局面。
　　处在人群之中的郁艾没有分一丝眼神看向她，或者说她的目光没有确切的落到任何一人身上，就好像她与他们只是互不相识的陌生人，而曾经与他们一起在C区前线并肩作战的，是另外一个人。
　　是了，与他们并肩作战是年艾，而现在站在这里的是郁艾。
　　身份已经不一样了啊。
　　为什么会变成这样。。
　　年雨桐回想起郁艾临走时的那个拥抱，那是对方第一次主动和她拥抱，那温声细语的声音似乎还回荡在耳边，可年雨桐却是满心的苦涩。
　　——到时候我们兄妹三个都平平安安的见面，好吗？
　　如今我们兄妹三个都平平安安的见面了，可是小艾，我们还是你的哥哥姐姐吗？
　　年雨桐最后都没能和郁艾说得上话，而年冬临似乎也深受打击，整个人都颓废了下去，年家兄妹俩就这样被带了下去。
　　这次从C区前线撤退的作战人员，包括指挥部的所有人全部都被关起来了，但除了被限制了自由之外，在日常所需并没有苛刻他们，他们甚至无需关心外面尸潮的事，如果他们愿意自己放宽心态的话，已经可以算得上是一次充分的休息了。
　　然而郁家把他们全部扣留在这里，到底打的什么主意还不知道，外面的尸潮情况如何，什么时候会冲进来他们同样也不知道，在这样的处境下，谁能做到坦然休息？
　　房门的锁忽然被打开，罗晴抬起头，目光淡漠的看着走进来的人。
　　年艾。。现在应该叫郁艾了。
　　赵烈的事让罗晴一连几天心情一直很糟糕，此刻她没有多少搭理人的兴致，更懒得去探究什么阴谋诡计，她抬起眼盯着对方，沉默不语。
　　“罗小姐，这几天休息的怎么样？”郁艾一如既往的温文尔雅，并没有在意罗晴的态度，嘴角抿起一丝温和友善的弧度，继续说道“有一位朋友想要见你。”
　　罗晴对她的话无动于衷，然而当另一个人进来的时候，她目光冷冷一瞥，下一刻却忽然怔住了。
　　冰冷的外壳忽然被打破，罗晴的脸上露出错愕的神情，口中不自觉的低喃带着一丝发颤。
　　“然姐。。”


第34章 34章
　　郁艾并没有打扰两人的见面，她静静的离开了，还给两人带上了门，很体贴的为她们留出了私人空间。
　　“然姐，你。。怎么。。。”
　　罗晴还未说完话，舒然就已经走过来将她抱住，她眨了眨眼，伸出手将舒然环住，许久不见的两人沉默相拥，透过对方拥抱的力度获得了久违的安心。
　　舒然低声叹道“幸好，你没事。”
　　是啊，她没事，但是赵烈他。。。罗晴张了张嘴，却什么话都说不出来，她从没有过这样无助的时候，她要怎么告诉舒然，赵烈已经死在前线的消息？
　　而她。。本来可以救他。
　　“然姐。。赵烈。。。”此刻的罗晴，更像是一个无措的孩子。
　　“不用说。”舒然拥紧怀里的人，声音染上了悲戚“我知道。。我知道。。。”
　　她知道。罗晴眼眸一颤，重重的合上眼，过了一会儿，她问道“然姐，孩子呢？”
　　罗晴能感觉到舒然拥抱时的用力，但这股力量还是太虚弱了，虚弱到她轻而易举的就能够挣脱，舒然进来的时候腹部显然是平坦的，看来孩子在她不知道是时候已经出生了啊。。
　　舒然放开了她，提到孩子，她脸上的悲恸淡去了些许，露出了淡淡的笑容“在医院，是个男孩。”
　　罗晴看着对方脸上展露出的母性温柔，心里却更加难受，却没有表现出来，也跟着笑了笑“太好了。”说着，她不免唠叨了一句“你太乱来了，才刚生产不久怎么就到处乱跑？”
　　舒然表情渐渐敛去，那张不满可怖伤疤的脸在不展露任何情绪的时候，看起来有些吓人，此刻她的目光定定的落在罗晴身上，有些沉重。
　　罗晴察觉到了什么，表面却不动声色，问道“然姐，你怎么了？”
　　舒然忽然想她伸出手，罗晴看在眼里，却没有反抗，只感觉对方的手伸到了她的脖子后面，指尖轻轻拂过她的后颈的结痂。
　　“当时，很疼吧？”舒然看着她的脸，眼中满是疼惜，将一个异物从伤口塞进血肉里，怎么可能会好受？
　　“不疼。”罗晴笑着问“是郁艾告诉你的？”
　　舒然沉默了一瞬，只是说“我会帮你取出来。”
　　舒然没有回答她的问题，可罗晴心中却是感到有些无力，舒然，到底还是被卷进来了。
　　罗晴抬手抓住舒然的手腕，微微用力握在手里，开口道“然姐，你不该来。”
　　“我只剩下你和孩子两个亲人了。”舒然的眼中掠过痛苦和悔恨“曾经因为我的无能，没能保护好自己的家人，到现在就连赵烈也。。我已经不能再失去了，小晴，你明白吗？”
　　罗晴拿下她的手，缓缓放开，她微微垂着头，连衣帽挡住她的脸，她此刻不想看见舒然的眼神，也不想让舒然看见自己的表情。
　　“。。。所以，你就站在了郁家这边吗？”罗晴低声问。
　　郁家在这么短的时间内就在安全区控制住了所有的家族，甚至连江翎被关押这么久仍不见江家人来救援，这其中有多少能人的操作，又有多少是出自舒然的手笔？
　　罗晴不知道舒然在帮郁家做什么，但她从年幼时见到舒然的第一眼，就懵懵懂懂的感觉到这个女人的不同，当时只以为是因为生活的区域所带来的差异，后来在漫长的相处过程中，她依旧觉得舒然是特别的。
　　舒然不是个简单的女人，只是她甘心平凡，因此别人只能看到她的平凡，可是如今，就连这平凡也要烟消云散了。
　　令罗晴感到讽刺的是，舒然站在了郁家那边——在前线专心抵抗尸潮的时候，却拦截了物资和救援的郁家。
　　这一刻，就连罗晴也忍不住想，如果没有发生叛.乱，那么赵烈是不是就不会死？罗晴并不是将过错推到舒然身上，她只是觉得悲哀，舒然给郁家提供的助力，却间接害死了赵烈。
　　“小晴，相信我，也相信郁家。”舒然伸出双手握住罗晴的肩，对方顺着她的动作抬起头，可舒然对上那双眼，却突然愣了一下。
　　罗晴眼里的情绪，让舒然有些害怕。
　　女人的直觉的确准的可怕，可是这股莫名的恐惧却让舒然不敢去过多猜想，她将其抛到脑后，看着罗晴说道“安全区混乱太久了，这里是人类在这世上最后的生存之所，就算称不上无忧无虑，也该是能够放心睡上一觉的安稳之地，而不是。。一觉醒来，自己的家不在了，亲人也不在了，更不是在危难当头的时候，为了勾心斗角而拦截重要消息，让远在第一战线的人孤立无援，置人类生死存亡于不顾！”
　　罗晴知道舒然话中所指的是谁，尸潮出现的消息，直到D区沦陷后才传到A区，这其中必然有猫腻，可是。。她平静的开口“郁家这次做的事，不也是一样么？”
　　为了逼那些有权有势的家族下台，明明用的是同样的手段，嘴上说的那么好听，结果又有什么区别？
　　“小晴。。”舒然皱起眉，神色悲哀“革命必然要付出代价，就像身上发炎腐烂的伤口，如果不将腐肉剔除，是没办法恢复健康的。”
　　所以，赵烈也成了腐肉，成了被剔除的那部分。罗晴忽然想起与赵烈最后一次见面时，他说的那句‘人各有命’。
　　呵，这滑稽的命运。
　　罗晴看着舒然迫切想要得到自己理解的模样，脸上露出了一丝笑容，宽慰道“我明白的，然姐。”
　　罗晴明白，跟在江翎身边那么多年，罗晴当然明白，手段永远是残忍的，只是使用它的人不同，有的人横眉冷对千夫指，无惧世人骂名，而有的人费尽口舌粉饰自己，摇起大义的旗帜。
　　“我明白，我也相信你。”罗晴这样对她说。
　　或许手段是残忍的，但在郁家的统治下，安全区或许会变得更好，舒然是个聪明的女人，既然她愿意相信，那么罗晴也会相信。
　　罗晴不会将赵烈的事情告诉舒然，因为她答应过赵烈，要好好照顾她的然姐。
　　既然这样，这些残酷的现实就由她自己来承受吧。
　　“小晴！你也认可，对不对？”舒然眼中闪过欣喜，开口道“那你。。”
　　“然姐。”罗晴打断她的话，看着她的双眼，认真道“相信你的判断，坚定你的路，既然决定了就别回头。”她的脸上浮起单纯的，不带任何意味的笑容，说“无论是你，还是我。”
　　罗晴想，如果舒然能够为贤主效力，不用再过那种水深火热的生活，以她的聪明，一定会获得很高的成就，到时候无论是赵烈还是罗晴自己，都能放心了。
　　舒然愣了一下，她明白罗晴的意思，她想过对方会拒绝，可却没想到她拒绝的会这么果决。
　　这个丫头如此敏锐，或许早在她们开始交流不过三言两语的时候，就已经猜透了自己的意图，可是舒然不懂，为什么罗晴都已经置身于如今这般处境，仍然不肯选择郁家？
　　难道她还要留在年家，为他们卖命？
　　甚至是。。。江家？！
　　舒然定定的看着罗晴，满眼的不解“小晴，你这是何必？”
　　罗晴垂下眸，抿嘴笑了笑，说“这大概就是，人各有命吧。”
　　她是D区的老鼠，永远只能苟活在肮脏又阴暗的角落，那样光明的未来，不会是属于她的路。
　　这次的尸潮持续了将近一个月才逐渐退去，尸潮退去的消息传出来的那一天，安全区里的所有人都欢呼起来。
　　哪怕付出了惨重的代价，但渺小的人类仍然再一次战胜了灾难。
　　尸潮的危急暂时解除，等到幸存者们逐渐回过神来，却发现原本在安全区叱咤风云的各大家族早已变成了苟延残喘的空壳，若是稍微注意一下就可以发现，无论是江家还是年家，许多家族的中低层人物，如今都已经投靠倒了郁家，摇身一变成了郁家人。
　　一瞬间郁家成为了安全区当之无愧的第一大家族，独掌权柄。
　　相传郁家有一只天眼，只要是在安全区发生的事情，任何事都逃不过他们的眼睛。而在这次的危机过后，郁家也利用这只天眼公开了A区各大家族这些年来所犯下的所有罪行，同时还揭露了年家利用活人幸存者进行人体实验，导致丧尸再度变异，引发这次尸潮的事情。
　　年家和江家，二者一时竟说不出到底是谁更加罪不可赦。
　　丑恶的罪行一桩桩被曝光出来，引起了安全区所有幸存者的愤慨，也因这次的事情，郁家这个凭空出现的家族，彻底在安全区稳固了地位。
　　灾后重建工程在郁家的领导下，正有条不紊的进行着，郁家的管理手段十分人性，在安全区得到了极高的推崇，然而丧尸的威胁仍然没有远去，这次尸潮他们拼尽全力守住了阵地，可等到下一次再来的时候，他们还能再一次战争它们？
　　挥之不去的阴影仍然笼罩在人们心头，哪怕是劫后余生的现在，仍然无法让人松下一口气。
　　与此同时，安全区的大型审判开始了。
　　多年来安全区的‘贵族’们所犯下的罪，林林总总加起来不下数万件，想要一一确认定罪，将会是一项非常庞大的工程，少说也得花上好几年的时间，而郁家作为最高裁决者，将以公开投票的方式来决定罪人的处决方式。
　　有人戏称安全区迎来了审判纪，也有人觉得根本没必要确认，大可直接定罪，毕竟他们的恶行是有目共睹的。
　　但无论如何，安全区中没有一个人站出来反对这次审判。
　　本以为能看到那些披着人皮的恶魔得到报应的恶果，将会是一段十分漫长的时间，然而令人意外的是，与其他人想方设法的试图洗脱罪名不同，安全区曾经唯一的至高霸主对自己的所作所为毫无避讳，全部都认了下来。
　　她傲慢的仿佛依旧是手握权柄的孤高女王，坦然的背负了自己所犯下的一切罪行，整个过程中没有表现出哪怕一丝的忏悔，似乎一切都是那么的理所当然，连审判时再次询问她是否认罪都好像哗众取宠一样可笑。
　　她的恶是如此坦荡，令人憎恨同时也令人敬佩，甚至令人不禁在心里想，在这样的人以普通人的身份站在安全区的顶端，号令无数强大的异能者，或许并不是毫无道理。
　　恶徒终将得到报应，三十七次审判虽然繁琐而漫长，却在江翎的配合之下十分顺利的结束了。
　　而江翎，将会是第一个被处决的人。


第35章 35章
　　“明天就要进行处决了，江家主，你还有什么要求吗？只要合理我们会尽量满足你。”
　　无论是再被关押还是在审判过程中，江翎的状态一如既往的意气风发，气势上不输任何人，然而除了傲慢无礼之外，却并不会闹出什么麻烦，仿佛丝毫的失态对她来说都是奇耻大辱。
　　守卫会这么问，也不过是例行公事罢了，毕竟像江翎这样高傲的人，哪怕是在临死的前一天，也不会接受他人的‘施舍’吧。
　　他看着牢房中的江翎，对方并不是异能者，只要用最普通的牢房就可以把她关住，然而在曾经，她却是随便一句话都可以令整个安全区都战战兢兢的第一危险的人物。
　　哪怕她如今已经沦为阶下囚，看着那样美艳的容貌，也无法令人提起丝毫的亵渎之心。
　　也真是。。了不起。守卫心里默默地想。
　　就在守卫以为江翎不会理会自己，正打算转身离开的时候，却听到一声淡淡的，不带丝毫感情的声音。
　　江翎说话了，守卫回过头，脸上不禁露出一丝愕然。
　　她说，给我一块劣质巧克力。
　　江翎不喜欢甜食，尤其是巧克力。
　　但在年幼的时候，江翎其实和其他普通女孩没有什么不同，她喜欢吃甜的东西，无论是糖，还是蛋糕，那股香甜的味道会令人产生幸福的感觉。哪怕甜食这种东西，在安全区早就已经被划入奢侈品的范畴，但以江家在安全区的地位，满足孩子对甜食的需求只是轻而易举的事情。
　　所以江翎小的时候从没缺过糖吃。
　　在十岁以前，在这个充满了绝望的末世，她可以敢说自己是幸福的。
　　江翎的父亲没有妻子，却有很多情人，这些情人仰仗着江父的施舍过活，心甘情愿为他生孩子，孩子一出生就被接到了江家，江家的孩子甚至连自己的亲生母亲是谁都不知道。
　　江翎是家里最小的一个，小小年纪就展露出超出年龄的智慧和过人的气魄，这一点得到了江父的青睐，而天使般的脸蛋更是让江翎获得宠爱的资本加分了不少。
　　她的哥哥姐姐有很多，最大的甚至和她差了十多岁，然而他们谁都没有像江翎这样被江父放在心上过。
　　江翎知道那些哥哥姐姐看不惯她，而她本身也没有什么亲情观念，在她眼中，所谓的哥哥姐姐不过是自己的陪衬，他们的存在不过是为了让江父更看得到自己的好而已。
　　对她来说，哥哥姐姐是必要的道具，因此她不会在乎道具的想法，每天穿最漂亮的裙子，吃香甜美味的蛋糕，只要父亲的心还是想着她的，她就无所畏惧。
　　本应该一直是这样的，直到她的亲生母亲疯了。
　　事情发生在江翎十岁生日，那天，作为整个江家唯一的小公主，江父和江翎的一众哥哥姐姐全都在为她庆生，后来在切蛋糕的时候，有一个哥哥似乎不经意的提起了江翎的母亲。
　　那个哥哥已经二十三岁了，从几年前就开始接触江家的事务，比起江家的众多子嗣，总是能知道很多其他人不知道的事情。
　　而他就那样当着江父，当着所有人的面前，做出一副关心的模样说江翎的母亲似乎是患上了什么精神疾病，发病的时候在家中自杀了。
　　从那天之后，江翎的生活就发生了翻天覆地的变化，江父不再青睐她，也不会再偏爱她，曾经的一切就这样被硬生生的夺走。
　　江翎不知道这是为什么，却明白一切都是因为那天的生日宴，因为那个哥哥的一句话而改变的，很多年以后江翎仍记得江父当时的难看到吓人的脸色。
　　到了后来，在哥哥姐姐们的嘲笑中，江翎才终于明白，原来精神疾病是会遗传的，在得知她的亲生母亲患有精神疾病的时候，在所有人眼中，江翎已然和精神患者无异。
　　他们骂她疯子，骂她智障，那些眼红她多年的哥哥姐姐们态度嚣张的站在她面前，使尽各种手段欺负她，江父渐渐地不再回江宅，就算是回来，也不过是带一两个孩子回来，不用说其他人也知道，定然又是他和外面的情人生的。
　　而对于江翎的遭遇，江父哪怕是当面撞见了，也是视而不见。
　　他的漠视与放任，让这些哥哥姐姐们开始变本加厉，而随着新的孩子的到来，也令他们感到烦躁，总会有人以莫名其妙的理由拿江翎撒气，把她从早折腾到晚，让她连觉都睡不安稳。
　　江翎从云端跌进泥潭，每天都面对着哥哥姐姐们的恶意，家里的佣人见风使舵，为了讨好这些小主人，也跟着欺负江翎。
　　江父的子嗣众多，聚集在江宅里，也分化成了各自的小团体，这些小团体平日里针锋相对，多有摩擦，唯一的默契只体现在欺负江翎的时候。
　　一旦江翎被欺负，总是不缺落井下石的。
　　整整两年，江翎每天的日子都过得水深火热，但她还是默默忍受了下来，她相信，只要自己没疯，向父亲证明自己是正常的，一定能再次获得父亲的青睐。
　　年仅十二岁的江翎，就已经做好了缜密的计划，包括等她夺回地位，要如何惩治这些欺辱她的道具。
　　后来有一天，是江翎一个姐姐的生日，那天江父回来了，当然不是为了给那个姐姐庆生，而是又抱了一个孩子回来，然后又匆匆走了，无视了一众聚集在大厅中庆祝生日的人。
　　姐姐被江父的态度刺激到，指使江翎到楼上去掐死那个孩子。
　　——反正是一个精神病，就算杀了人也不奇怪吧？
　　如果真的那么做了，那江父绝怎么可能再允许她存在于这座宅子里？江翎又不蠢，自然不可能答应。
　　无法给他们出气，江翎理所当然的就沦为了他们出气的对象，她身上被泼了汤水，被抓着奶油的手扇嘴巴，她应该忍住的，就像是过去的两年那样忍气吞声，因为以她的能力还不足以成为她反抗的资本，但那天不知道怎么，江翎忍了，可又实在没忍住。
　　她反击了，和他们动手了。
　　那些人一拥而上，将她按倒，扯光了她的衣服，往她身上砸巧克力蛋糕，一个哥哥从外面牵回了几条狗，狗见了她兴奋极了，冲上来伸出舌头舔她身上的奶油。
　　围观的哥哥姐姐们看的高兴，仍然不断的往她身上挤奶油，头发上，脸上，身上，到处都是，甜腻的味道混着狗舌头上的腥臭味，那是第一次，江翎从没有那么恶心过。
　　耳边充斥的是男男女女的嬉笑辱骂声，本应该是一场庆升宴，只因为一个意外，结果却变成了一场别样的盛宴。
　　那天江翎被欺负到很晚，接近天亮，哥哥姐姐们才意兴阑珊的散去。
　　可是第二天，那个孩子还是死了。
　　江父得到消息之后大发雷霆，江宅里的所有人，包括佣人全部都一口咬定是江翎杀了孩子，江父连问都不问一句，又或者他根本不在乎是谁下的手，只是出了事，有人出来顶罪就可以了。
　　就这样，江翎自己的亲生父亲被扔到了D区。
　　开车把她带到D区的佣人是个禽兽，曾经忌惮她是江家的小姐，哪怕失势却仍然不敢动邪念，如今江翎被彻底被赶出了江家，自然不会再有所顾忌。
　　他把车开到偏僻的地方，然后把江翎拖下了车，不顾她的反抗和挣扎，将一个十二岁的女孩打的失去了挣扎的能力后，强.暴了她。
　　佣人没有杀了江翎，他没那个胆子杀人，在结束后胡乱给江翎套上衣服，然后拖上车，按照命令开到D区之后把人给丢下了。
　　不知从什么时候开始，江翎的心早已被憎恨填满。
　　她站在原地，目光阴鸷的盯着那辆绝尘而去的车，发誓终有一天要将他们碎尸万段。
　　所有人。
　　然而恨意却并不能支撑她太久，身上的伤痛令她难以前行，她整个人都是虚脱的，连走路都摇摇晃晃，更何况还置身于D区这样危险的地方。
　　肮脏、丑恶、血腥是D区的代名词。
　　这里的人比江翎的那些哥哥姐姐们更加无所顾忌，为了一丁点的可怜食物殴打甚至杀害他人，死相凄惨的尸体随处可见。
　　江翎如同一只受惊又无助的小兽，提心吊胆，一路上躲躲藏藏，后来她实在饿得受不了了，就在天黑之前躲进了一条巷子里。
　　巷子里一地的粪便，臭气熏天，应该是被当做了排泄场所，想来即便是D区的贱民也不会愿意在这里逗留。
　　江翎忍着臭味，将自己缩在一个肮脏的破损垃圾桶后面。
　　她不知道这次自己合上眼，明天还能不能再睁开，身上的痛楚和腹中的饥饿，已经有些动摇她的意志了。
　　难道就这样放过他们吗。。。
　　不！活下去！喝他们的血！吃他们的肉！一定要让他们付出代价！！
　　江翎倏地睁开眼，黑暗中那双暴戾的双眸，熊熊燃烧起憎恨的火焰。
　　这一晚，她做了梦。
　　梦中似乎又回到了十岁，幸福的童年，一切都还没有发生，生日宴上，江父，哥哥姐姐们，佣人们，宅里所有人都欢天喜地的为她庆祝，感恩她的诞生。
　　梦里，江父脸上带着宠溺的笑容，亲自为她切蛋糕，然而当她看着自己最爱的甜食放在面前的时候，不知怎么却觉得一阵反胃。
　　胃部的绞痛让江翎从梦中醒了过来，她捂着胃，疼的抽气，生理眼泪从眼中流了出来，她死死地咬着牙，憎恨的情绪再一次笼罩了她。
　　就在这时，忽然有一只手抓住了她的胳膊，不由分说的将她从垃圾箱后面拽了起来。
　　江翎的脑子嗡的一下，本能的挣扎起来，可身体却实在没有力气，她的大脑一片空白，心如擂鼓，惊惧到一时间已经感觉不到胃痛。
　　被抓到了。江翎有些迟钝的想着，看来就要到此为止了。
　　便宜了那些畜生，她闭上了眼，满心不甘。
　　“我不会杀你。”
　　预想中的痛楚没有出现，江翎睁开眼睛，将她生拉硬拽从地上拖起来的，竟然是一个小孩子。
　　虽然不知道对方是怎么找到自己的，可江翎觉得自己至少不会沦落到被一个身高还不到自己胸口的矮子杀死。
　　这就是江翎印象中和罗晴的第一次见面。
　　当时的她，狼狈至极。罗晴的一句‘我不会杀你’，对于她来说更像是屠夫对刀下猎物的施舍，如此的高高在上，她十分讨厌这种感觉。
　　这种处于劣势，被对方掌控主导权的感觉，成功激怒了压抑太久的江翎。
　　不过她这次学乖了，在没有足够的能力之前，她选择了隐忍，并且忍的很彻底。
　　但她发誓，她一定会报复回来。
　　罗晴牵着她的手，将她带离了那条臭烘烘的巷子，然后在离开之前，给了她一块。。已经融化到变形的劣质巧克力。
　　巧克力。。她恶心至极的巧克力。
　　江翎撕开包装，一脸狰狞，忍着干呕的冲动将那块令她反胃的劣质巧克力吞进了肚子，并将那个矮子的模样狠狠的记在了心里。
　　她发誓，一定，要报复回来。
　　那之后，江翎努力适应D区的各种生存法则，费尽心思用尽手段，从一无所有，到拥有了一股自己的小势力。
　　直到后来，她和罗晴再次相遇，彼时她们身份对调，江翎高高在上，扬起下巴，终于将那句话还给了她。
　　“我不会杀你。”


第36章 36章
　　江翎一夜没睡。
　　并不是因为刑期将至，而是突然间思绪突然泛滥，根本无法提起丝毫睡意。
　　昨天，看守按照她的要求给她拿来了巧克力。
　　或许是对将死之人的宽容，看守给她找来了很多巧克力，江翎随手挑了一块看起来最差的，然后将剩下的都当着看守的面扔了出去。
　　江翎十分恶心巧克力，也没有丝毫想吃的念头，直至今日，光是听到巧克力这三个字，就能勾起记忆中被腥臭的舌头舔过肌肤的感觉，令她厌恶至极。
　　她将巧克力握在手里整整一晚，块状的糖果早就在掌心的温度中融化变形，暗棕色的汁液顺着不太紧密的包装缝里流了出来，污了她的手，空气中弥漫着齁甜的腻味，十分浓郁。
　　然而这不对，江翎清楚的记得，罗晴给她的那块，味道远比这要更加恶心。
　　这让她莫名觉得有些遗憾。
　　事实上对外杀伐果断、令人闻风丧胆的江家主，很多时候其实并不明白自己到底想做什么。在她从深渊中爬回来，独自一人承受着被仇恨灼烧着的痛苦，一步步踏碎至亲的尸体走上那家主之位的时候，很多身为人应有的东西，都随着她一路留下的血腥脚印流失殆尽。
　　比起人来说，江翎其实更像是一个被恶念操控的傀儡，早在她走到顶点的那一刻，仇恨就已经将她的灵魂焚毁，将她的心化作了丑陋狰狞的饕餮，暴戾无处释放，只能一味的利用自己的权力来满足自己的欲念。
　　她在某种程度上早已失去了理性，因此根本不会去探究自己行为背后到底有何意义，就如同这可笑的自虐。
　　房门被人礼貌的敲了几声，随后有人打开了门。
　　“江家主，时间到了。”负责押送的人站在门口，用肃穆的语气提醒着房间里安静的女人。
　　执行处决的时间，到了。
　　江翎轻轻睁开眼，神色漠然的站了起来，随手想要丢掉手里恶心人的玩应，可不知怎么，这个念头只是在脑子里转了一圈，却终究没有付诸行动。
　　她跟着押送人一路来到处决场，直至她挺直腰背，一如既往的神色傲慢的站在处刑台上时，她的手里仍然握着令自己反感，却并不存在于她记忆中的那块巧克力。
　　处决场外聚集了很多人，多到令人忍不住怀疑整个安全区的人都跑到这里来了，他们似乎都想见证这位安全区曾经的女暴君终结的时刻。
　　有人欢呼着，有人大笑着，也有人怒气冲冲的大声阐述着自己曾经遭受过的迫害，更有人同仇敌忾的破口大骂。
　　与身边情绪激动的人群不同，沉默不言的于笙仿佛置身于另一个世界，目光不带任何情绪的注视着那个桀骜的身影。
　　她想起了很久不曾回忆的过往。
　　这个只要出现在众人眼前，就必然会受到万众瞩目的女人，仿佛生来就是众人的领导者，高高在上的女王。
　　不够，直到江翎被处决前的这一刻，于笙仍然觉得还不够。
　　江翎，你做了那么多丧尽天良的恶事，现在凭什么还能够以这样居高临下的姿态死去？
　　此时，台上的江翎不经意间回眸，仿佛与她目光相对，于笙眼神一凛，仰起头毫不畏惧的迎上江翎的视线。
　　还记得吗？你还记得吗！那个曾经被你迫害到家破人亡还不满足，非要赶尽杀绝才罢休的童家！
　　这个“对视”仿佛有着特别的深意，又或者注定只是没有任何意义的巧合，江翎的目光并没有在她身上停留，只是随意一瞥，就转回了目光，只是在那一刻，于笙觉得自己似乎看到了她嘴角冰冷的讽笑。
　　于笙咬紧牙关，双目紧紧盯着台上的身影，眼底浮起浓烈的不甘。
　　“枪决开始。”
　　时间不早不晚，跳到了规定的那一秒，伴随着一声巨响，子弹出膛，然而就在那一刻，江翎整个人就这样在众目睽睽之下原地消失了。
　　围观处决的人们陷入了恐慌，人群中的于笙愣了一下，隐晦的勾了勾嘴角，随后默默地退了出去。
　　郁家。
　　实时跟进处刑场所有情况的郁艾，在听到这个消息的时候并没有感到有多意外，她撇头看了一眼身边的舒然，脸上浮起一丝无奈的笑。
　　“看来她已经决定了。”
　　舒然面上不动声色，垂在身侧的双手却不自觉的攥紧了拳头，片刻，开口道“这不是选择。”她转过头对上郁艾的目光，平静道“她从一开始就没有选择的打算。”
　　“是啊。”郁艾垂下眸子，轻声道“所谓D区的生物，不存在忠诚，同样不存在背叛。”
　　只是短暂的一生不会允许有奢侈的第二次选择，所以一旦认定了，就不会变。
　　目光所及的一切化作了毫无色彩的黑白。
　　熙熙攘攘的人影聚集在一起，说着话，攒动着，每个人的脸上表情丰富，看起来似乎很热闹，却像是被抹去了生机的死物，呈现在眼前的，是违和又虚妄的苍白群像。
　　她顺着手腕上一股力量的牵引走向这拥堵的人墙，眼睁睁的看着自己与这些人的身体畅通无阻的穿透而过，耳边有微风掠过的声音，可身体却感觉不到风，就好像她已经不存于世，化作了四处游曳的一缕孤魂。
　　难以言喻的虚空感让江翎一瞬间怔住了。
　　或许她是真的死了，子弹出膛，击穿她的头颅，没有任何痛苦，就让她在一瞬间死去。
　　江翎眼底闪过一丝讽刺，原来这就是众人所畏惧的死亡。
　　在认识到自己死亡的这一刻，一直以来刺入她血肉的荆棘枷锁忽然消失了，仇恨、憎愤、恶意、权欲，这一切都不重要了，江翎竟在这一刻感觉到前所未有的轻松，周围车水马龙的繁荣景象仍然是她所熟悉的A区的样子，然而却没有任何人能够感知、触碰到她的存在。
　　一切已经与她无关，而她，也终于不必再本能的用自己病态的残暴来蹂.躏这个扭曲又肮脏的世界。
　　这一瞬间，江翎似乎得到了某种救赎。
　　右手手腕上有一股不轻不重的力量环绕，仍在将她朝着某一个方向牵引，这是她此刻唯一能够感觉到的东西。
　　江翎没有挣扎，她的内心难得一片宁静，她意识到或许再过不久自己就会彻底消失，可她却并不抗拒，甚至有些期待那一刻的到来。
　　为此她不惜耐心等待着，可是。。。
　　一瞬间，视野中的颜色回来了，一瞬间，周围的一切变得鲜活灵动，一瞬间，她从自己的妄想中跌回了地狱。
　　风迎面吹来，拂过江翎有些麻木的脸，仍旧未能让她从怔楞中清醒过来。
　　“今天变得这么乖？”
　　熟悉的声音传到耳中，江翎瞳孔一缩，一言不发的盯着牵着自己的右手，凭空出现在自己面前的背影。
　　罗晴。
　　江翎看着她慢慢转过身来，抬手扯下头上的连衣帽，露出常年藏在阴影下显得有些苍白的面容，让她足够清楚的看到她脸上那戏谑的表情。
　　罗晴垂眸扫过仍被自己稳稳地握在手中的江翎的手，仿佛那是落在自己掌心的无法逃脱的猎物，她看向江翎，脸上露出了一丝病态的笑。
　　“欢迎回来，翎姐。”
　　欢迎，回到地狱来。
　　江翎面色冷凝的盯着她，平和的心湖忽然被打破罕见的宁静，沉入湖底的荆棘枷锁再次从满布腥臭的淤泥中疯涌而出，掀起滔天巨浪，将她的心层层缠绕，刺进她的血肉，令她发狂。
　　她勾起笑容，如同骤然绽放的嗜血彼岸花，透着猩红欲滴的妖异，眼眸里清晰的倒映着罗晴的影子，所有的狂躁与戾气，皆因这个人而肆虐失控。
　　“我回来了。”
　　江翎，回来了。
　　将自身真正意义上的虚无化，是罗晴升阶之后才做到的，如今，她已经是一名6阶巅峰强者了。
　　其实罗晴并没有多大的把握救下江翎，但她根本就不在乎后果，将异能强行覆盖到江翎身上，也只是临时起意且十分乱来的做法，连她自己都不知道会发生什么事。
　　或许对她来说，那样的情况下，能不能成功救出江翎，又或者跟江翎一起死在处刑台上根本不重要，重要的只是她想这么做而已。
　　刚进阶不久后强行乱来的结果就是异能很快消耗殆尽，罗晴被动撤掉了附在两人身上的异能，整个人精神有些萎靡，然而她们现在仍然身处A区，还远远称不上是脱离危险，更别说她们现在所处的位置并不算隐蔽，只要发出一点动静就会轻而易举的引起别人的注意，可这些却仍然不影响罗晴愉悦甚至有些兴奋的心情。
　　她后退两步，有些虚脱的用背倚在墙上，脸上是显而易见的疲惫，可笑容却始终不减。
　　罗晴什么也不说，只是笑，用漆黑发亮的双眸灼灼的盯着江翎。
　　江翎眯了眯眼，迈步逼近她，抬手撑在她头顶的墙壁上，低语中透着危险的意味“现在你满意了？”她狠狠捏起罗晴的下巴，用审视的眼神仔细在那张脸上打量，似乎想要看看有什么地方是自己被自己忽视的，她一字一句道“你这条死狗在背后还搞了什么小动作？”
　　罗晴闻到了一股巧克力的味道，她垂眸扫了一眼，自然发现了江翎在手上残留的巧克力的糖渍，她眼底闪过一丝暗芒，抬手轻轻搭上对方捏着自己下巴的手。
　　只听咔嚓一声响，江翎的手腕脱臼了。
　　江翎没有发出一丝声音，但脸色已经难看到极致，即便看上去只是愤怒的表情，但罗晴也清楚，手腕被硬生生脱臼的滋味绝对不好受。
　　江翎想要抽挥手，罗晴却不给她机会，哪怕是处于虚弱的状态，但想制服一个江翎这样的普通人，对她来说还算不上太难。
　　“我叫你一声翎姐，你还真把自己当成曾经的江家主了？”罗晴弯起眼睛，抬起另一只手覆上江翎的脸庞，掌心在那细腻光滑的脸蛋慢慢滑落，顺着优雅的曲线带着玩弄意味一一抚过，玩味道“江翎，你以为从处刑台走下来，就结束了吗？”
　　“说到底，没了江家霸主的权势，你只不过是一个普通人而已，你怎么就能够认为，待在我身边不会比死更痛苦？”
　　说着，罗晴低笑了两声，漆黑的是双眸似乎泛起了渗寒的幽光，她执起江翎脱臼的手，歪过头慢悠悠的舔了一下粘在她手指的糖渍。
　　“你觉得，我还会不会再给你机会，让你东山再起？”
　　恶魔跌回地狱，却再也不能重回王座，亲眼看着江翎狼狈的在曾经被她踏于脚底的泥泞里挣扎，还有什么能比这令她更兴奋的呢？


第37章 37章
　　啪！
　　一个耳光毫不留情的甩了下来，罗晴的脑袋被打的扭到了一边，耳朵嗡嗡做响，眼睛一时间都有些花了。
　　她缓缓转回头，看着江翎恶狠狠盯着自己，脸上越发狰狞的表情让罗晴有些想笑，她抬手蹭了一下被打的脸颊，并没有生气，只是毫无预兆的将江翎的脱臼的手腕猛地给掰了回去，听着对方忍不住发出一声闷哼，感到十分满意。
　　算是一个小小的报复。
　　一直以来罗晴对于江翎来说到底算什么？听话的下属，锋利的刀子，又或许在江翎心里，她还有那么一丁点别的身份，然而事到如今，罗晴再也不是那个任她肆意蹂.躏的所有物。
　　没了那条勒住她脖子的锁链，她终于可以无所顾忌的向江翎露出自己的獠牙，但不可否认的是，她仍然是江翎的所有物。不同的是，如今的江翎，也同样被打上了罗晴的标签，从今以后，江翎就要像安全区的大多数普通人一样，依附于强大的异能者过活。
　　或许这就是所谓的穷途末路。
　　江翎明白与自己一样背离了安全区的罗晴并不能带着她走多远，或许是几天，又或许是几个小时她们就会被人抓到，然后在众目睽睽之下被人杀死。
　　既然是罗晴将她拖回了这个地狱，那么即便被曾经趴伏在脚下的蝼蚁打上标签，对于江翎来说，她已经什么都没有了，但只要能抓着罗晴一起走上这条无归的末路，也并不是那么难以接受。
　　这种关系，两人心照不宣的认可了。
　　江翎揉了揉被罗晴摧残的右手腕，眯着眼冷冷问道“接下来你想做什么？”她倒要看看这条死狗到底有多大本事，还能搞出什么花样来。
　　或许身上绑着炸.药，拖着她一起冲进敌方大本营？江翎心里猜测着，不禁冷笑一声，如果真会这样，那也未尝不可。
　　然而罗晴沉默了一会儿，却说了一句她意料之外的话。
　　她说“回去。”
　　“回去？你想回哪？”江翎冷漠的问。
　　罗晴休息够了，抬手拉起连衣帽戴回头上，说“回到最开始的地方。”
　　所谓的‘最开始的地方’到底是哪，江翎并不清楚，但也没有再多费口舌，只一路跟着罗晴，在隐身异能的辅助下躲躲藏藏，最终出了如今戒备极其森严的A区。
　　到了B区，警戒相对来说放松了一些，曾经的生存点账户在被关押起来的时候就已经停用了，所以罗晴只能用一些非常规的方式弄了一辆车子和一些食水，在车子开到B区出入口的时候，罗晴没有停车接受盘查，直接一脚油门冲了出去，险些撞死一个守卫。
　　B区的反应还算快，立刻派出了武力追捕，然而一路追到C区却见罗晴仍然没有停下的意思，再往前就是D区，权衡之下只能折返了。
　　距今离尸潮褪去并没过多久，距离B区外壁远一些的丧尸尸体还没来得及清理，车子一路飙出来颠簸的像是漂浮在狂风暴雨中的小船，江翎快要被颠吐了，抬手狠锤了一下罗晴的胳膊，喝道“停车！”
　　罗晴没所谓的瞥了她一眼，但还是踩了刹车。
　　江翎脸色苍白的捂着嘴，抬手开车门就想出去，车外面满地的尸体被晾了好几天，铺天盖地的尸体恶臭立刻顺着门缝钻了进来，外面铺天盖地的恶臭味就顺着门缝钻了进来，她咣的一声关上车门，脸色更难看了。
　　车内的味道本就被外面渗进来不少，这一开门，味道更大了。
　　罗晴双手搭在方向盘上，默不作声的偏着头，看好戏似的注视着江翎的反应。
　　可真是娇贵的大家主，她眼中闪过戏谑的笑。
　　车子停了两个小时，江翎才慢慢缓过来，这次没人在后面追，罗晴也没有开的那么快，晃晃悠悠的开到D区的物资所前，已经是第二天凌晨3点多。
　　罗晴没管江翎，车停下之后就自顾自的下了车。
　　如今的D区腐烂尸骸遍地，眼前的物资所同样破败不堪，玻璃被砸碎，血迹斑驳的大门微微敞开着，顺着门缝还能隐约看见横在里面的尸体。
　　罗晴推开了物资所大门，里面的家具碎的碎，倒的倒，一片狼藉，甚至门后还藏着一只不知为何在这里逗留的丧尸。
　　罗晴用刀干脆利落的削掉了它的脑袋，然后一脚踹飞它的尸体，收起刀，开始忙活起来。
　　江翎一直坐在车里，偏着头神色漠然的瞥着窗外。
　　D区——她曾坠入的深谷，也是她爬起来的地方，果然是，回到了最开始的地方。
　　说不出是出于什么感觉，江翎冷冷哼笑一声，看着罗晴进进出出忙碌的身影，过了一会儿，还是下了车。
　　“这就是你选的狗窝？”江翎迈着长腿走进物资所，抱着胳膊目光挑剔的打量着这栋破破烂烂的房子，墙壁都是裂痕，连什么时候会塌下来都不知道。
　　正在对破碎家具挑挑拣拣的罗晴听到对方语气里嫌弃的意味，回过头笑盈盈的说“翎姐要是不想住可以继续待在车里。”
　　江翎挑了下眉“肮脏破烂，适合你。”虽然这么说，却找了一张完好的木板椅子坐了下来，神态慵懒傲慢，一副占山为王的架势。
　　“谢谢夸奖。”罗晴毫不客气的收下了这句话。
　　曾经，D区的每一只老鼠都幻想过有一天自己可以住进这物资所，每天都有人眼红的蹲在物资所外面，毫不掩饰自己的嫉妒与恶念，罗晴也曾是其中的一员。
　　而如今，罗晴终于实现了自己的梦想，如愿以偿的住进了这D区唯一一所能够挡风遮雨的房子，可那些人却已经不在了。
　　将物资所收拾出来废了罗晴不少时间和力气，虽然即便将垃圾和尸体都扔出去，也仍然改变不了肮脏简陋的实事，罗晴却仍然很满意。
　　回过头来，始终安静坐在那里的江翎已经不知道什么时候睡了过去。
　　江翎抱着双臂环着自己，有些歪斜的靠在坚硬的椅背上，微微垂着头脑袋，散乱的几缕发丝落在肩头，她脸上是显而易见的疲惫，双眉微蹙着，显然睡得并不踏实，身上的衣服被压的皱皱巴巴，坐着的还是一张没有任何垫子的硬木板椅子，没有温暖的房间，没有舒适的睡衣，更没有温暖的大床，罗晴没想到过惯了奢靡生活的江翎在这样的条件里竟然也能睡得着。
　　罗晴安静的站在她身边，一双漆亮的眸子不带恶意，只是纯粹的盯着她看，不知过了多久，那人纤瘦的身躯晃了晃似乎要从椅子上摔下去，她下意识的伸出手扶住了对方的肩膀，此时江翎睫毛颤了颤，睁开眼眸恍惚了一瞬，抬头看向站在自己面前的罗晴。
　　罗晴对上她的目光，脸上露出一丝戏谑的笑“怎么样翎姐，我这狗窝睡得还舒服么？”
　　江翎面色一寒，挥开她的手，起身冷声道“饿了。”
　　罗晴挑了下眉，没说什么，出去将车里的食水拿了回来。昨天赶了一整天路，两人这会儿简单吃了点东西，决定早点休息。
　　物资所只有一间卧室，罗晴推开卧室的门，卧室里的电视之前掉在地上摔了个稀烂，被她扔了出去，如今房间里只有一张桌子和一张木板床，上面的床垫被罗晴之前收拾屋子的时候翻了个面，一眼看上去还算干净，只要不去多想背面是怎样血迹斑斑惨不忍睹的模样，躺上去也还算舒心。
　　玻璃碎掉的窗户，被罗晴用家具挡了起来，至少风不会直接吹到身上，她扫视了这简陋的屋子一圈，颇为满意。
　　然而这跟豪华的江宅自然是比不了的，罗晴瞥了她一眼，却见江翎并未漏出什么不满的神色，似乎已经接受了现实。
　　可或许心里到底还是有些膈应，江翎并没有脱外套，甚至连鞋都没有脱，直接躺了上去，这样随意的态度让罗晴有些不悦，她走到床边，对江翎道“鞋脱了，别弄脏床垫。”
　　弄脏？难道这床垫会比她的鞋干净？江翎撑起自己的脑袋挑眸睨着她，冷笑“我不脱呢？”
　　罗晴附身朝她压了下来，一手撑在江翎头侧，另一手搭上她的肩，轻声开口“那，我帮你？”
　　话音刚落，只听嗞啦一声，江翎的外套被扯坏了。
　　即便是到了闭眼的前一刻，江翎也绝不希望死的有失体面，况且如今这个情况，上哪还能再找替换的衣服去？她怎么也没想到罗晴会上来撕她衣服，倏地瞪圆了眼，咬牙切齿的道“罗晴，你敢？！”
　　罗晴神色落寞的看着她的脸，似乎有些受伤“翎姐，你就这么嫌弃这里吗？我出生的地方，甚至要比这里还要不堪呢，那和我这样的人混在一起，你觉得委屈吗？”说到这，她脸上的神情忽然一转，漆黑的双眸溢满侮辱性的恶意，她手中毫不留情的又将江翎的衣服撕了一个大口子，嘴角挑起讥笑，在江翎耳边阴恻恻的道“一个只能依附蝼蚁苟活的废物，有什么资格蔑视别人？”
　　“蜉蝣撼树并不是不可能成功，这不是你亲自告诉我的吗？”江翎手臂一伸迅速拔出罗晴腰后的匕首，牟足了劲朝着她的腹部捅去。
　　罗晴当然早就察觉到她的意图，却并没有阻止，任由那匕首刺进身体，却没有让她捅的太深，她夺了江翎手里的刀扔到一边，眯起眼欣赏此刻的江翎，破碎的衣衫，散乱的发，狠绝的神情，嘴角狂傲的弧度，一切的一切，实在太合自己胃口了。
　　罗晴抬手拉开外套的拉锁，将手伸到腹部伤口摸了一下，抬手一抹刺目的猩红，她抬眸，不出意料的捕捉到江翎眼底闪过蠢蠢欲动的兴奋，她将指尖的鲜血蹭到唇角，咧起戏谑的笑“你在想什么？”
　　“你勾.引我。”江翎仰着脖子迎向她的脸，伸手抚摸她的腹部，修长有力的手指逐渐拧紧那伤，掌心清晰的感觉到那温热的潮湿逐渐扩散，血液顺着她的手蜿蜒而下，滑过手腕落进袖口。
　　那双眸愈发炙热且愈发狂躁，她紧紧的盯着罗晴的脸，目光中充满了暴虐的危险意味。
　　罗晴撑在她的上方，神色薄凉的睨着江翎，将她每一丝表情都看在眼里，伤口被江翎拧的生疼，却并不妨碍她嘴角笑意逐渐加深。
　　“变.态。”
　　罗晴不紧不慢的评价了两个字。
　　“你又是什么好东西？”江翎冷笑反讽，抬起另一手搂上她的脖子，狠狠一口咬上她染血的唇角，血液被舌尖卷进口中，铁锈的味道刺激着她的大脑，戾气深重的湿润眼眸隐隐发红。
　　就像是两头撕咬在一起的暴躁野兽，仿佛触碰彼此的唯一目的便是摧毁，她们时而残虐的在对方身上留下深刻痕迹，时而又爱抚般舔舐那被撕扯的鲜血淋漓的伤口。
　　血色的暧昧在扭曲的情愫中沸腾，灼烧着两个互相交融的崩坏灵魂。
　　或许这是一场失去理智的疯狂厮杀，又或是一首声嘶力竭的凄厉爱歌，然而没人会去定义这代表什么。
　　她们唯一要做的，只有紧紧抓紧彼此，共同坠入无尽深渊，哪怕粉身碎骨也绝不放手。


第38章 38章
　　罗晴猛地从睡眠中惊醒。
　　无论是在D区还是在A区，她从没有像这样进入过深入睡眠，虽然是舒适的，但这无疑是可怕的行为，因为谁都无法预测危险是否会在酣睡之时来临身边，在睡梦中夺走性命。
　　无端丧失了应有的警惕性，让罗晴心情有些糟，更糟的是她昨天还把刀给扔到了地上，这样即便出了事她也不可能第一时间进行有效反击。
　　深刻的自我反省了一会儿，罗晴揉了把脸，准备起来。
　　江翎睡的比她还沉，直到现在也没有要醒来的意思。
　　两人身上都已经伤痕累累，血色在彼此肢体摩擦时被晕染开，在白皙的肌肤上留下了淡淡的猩红，罗晴撑着胳膊坐起来，颇为满意的打量着自己在留下的杰作，虽然她自己也没好到哪去。
　　那是一场无关身份和能力的最原始的激烈交锋，不存在真正的胜利者，两人都抱着不惜两败俱伤的觉悟在彼此身上刻下属于自己的痕迹。
　　承受彼此给予的痛楚，得到的是一种扭曲的畅快感。
　　或许是跟变.态厮混在一起，自己也被传染了。罗晴低头看了一眼胸口上隐约能看出是个‘翎’字的丑陋疤痕上的几道皮肉外翻的抓痕，有些无奈的摇了摇头，起身下床，床下散落着的碎布，稀稀落落的混在一起，有些分不清到底是谁的衣服。
　　罗晴踩过碎布，轻车熟路的从床底下拖出了一个箱子。
　　里面几套换洗的衣服还在，不过除了这个，罗晴还发现了一套新的女装，款式看上去也很有品味，哪怕在C区也不常见。
　　应该是赵烈偷偷藏起来，准备给舒然的惊喜吧，然而最后这个惊喜也只能永远的被锁在这不见天日的箱子里了。
　　罗晴没有碰那套女装，只拿了旁边的两套赵烈的旧衣服，不知道是不是因为动静搞得有点大，她一抬起头，见床上的江翎已经醒了过来，正坐在床上面无表情的看着自己。
　　罗晴没说什么，站起身将其中一套衣服扔到她身上，然后一脚将拖出来的箱子踢回了床底，自顾自的穿衣服。
　　然而赵烈长得人高马大，再加上罗晴的骨架本来就小，一件长袖衫穿上，变成了直接盖到大腿的睡衣。
　　江翎审视着正在低着头挽袖子的罗晴，声音沙哑的开口道“你好像对这里很熟悉。”
　　罗晴下床的时候她就醒了，对方的一举一动都被她看在了眼里。
　　对此罗晴不打算解释什么，赵烈的裤子腰围也比她大，她只能捡起地上散落的破布，系成一条绑在腰上，等她穿好衣服，抬眼却见江翎一动没动，眼眸一暗，开口道“穿上衣服。”说完，她脸上又露出一丝有些危险的笑容“还是说，没尽兴？”
　　江翎眯起眼，神色颇有些挑衅与轻蔑的意味，布满血色伤痕的白皙肌肤暴露在空气中，显得她十分羸弱，却又有种破碎的凄美。
　　罗晴走过去，压着她的肩将她按回床垫上“既然你这么想。。。”
　　如果说昨天是一场对等的公平较量，那么这次就是罗晴的绝对压制，江翎被她用来当做腰带的布条绑着手，硬是按着她折腾了三个多小时。
　　最初的怒骂渐渐变成了破碎的音节，到最后她只能死死咬着牙关不发出声音，在毫无怜惜的疯狂索取中捍卫最后一点尊严。
　　事后，罗晴随手捡了一块地上的碎布慢吞吞的擦拭自己湿淋淋的手指，回过头看向那个疲惫的瘫软在床，却不忘恶狠狠怒视自己的女人，嘴角挑起一个恶劣的笑容，幽幽开口“翎姐，您好好歇着，如果还有需要，属下随时奉陪。”
　　江翎气到面目狰狞，最终咬牙切齿的吐出一个字。
　　“滚！”
　　物资所的里的情况出乎罗晴意料的好，仓库里还剩了些食物，有的被糟蹋了，但有的还勉强能吃，物资所内部有一条连通C区水库的水管，D区的所有人，甚至包括老鼠们的日常饮水也都指望着这条水管。
　　昨天收拾屋子的时候罗晴试了一下，因受外力被砸的有些变形的水龙头勉强还能吐出水来，罗晴闻了闻又尝了一口，没什么异味，想来是C区的水库并没受到尸潮的波及，也算是意外之喜。
　　不过如今C区的人已经暂时撤进B区，在这个无法饮用天然降水的时代，没有异能者补充的水库，想来也坚持不了多久。
　　罗晴蹲在水管前再次拧开水龙头，看着从里面吐出的细流落下，缓慢的在水盆里聚集，在漫长的等待中，她的思绪也不禁有些飘忽。
　　虽然暂时不用为食水的问题担心，但是以后。。。
　　回过神，罗晴有些好笑的勾了勾嘴角，她们这样的人，又何必谈什么以后？将脑中的念头一扫而空，她抬手关好水龙头，将水盆端了回去。
　　两人简单清理了一下身体，吃了点东西。
　　激烈的玉望褪去后，炙热消散，两人之间的氛围迅速冷却下来。
　　事到如今为什么会走到这一步，她们心里都心知肚明，江翎之所以不开口，只是在为自己的自负而买单，但并不代表她不介意。
　　背叛终究是背叛，而能背叛她江翎，甚至还能做到这个程度的，只有罗晴一个人。
　　如白蚁般无孔不入的渗透，策反，从内部一点一滴崩坏蛀毁，选择一个最有利的时机发难，打的人措手不及，这正是耐心十足的童家最善用的手段。
　　这次被蛀毁的不仅仅是江家，甚至A区的其他家族也被波及，童家余孽的野心显而易见。
　　在被囚.禁，等待处决的那一段时间里，江翎也曾前前后后认真思考过自己为什么会输的毫无还手之力，最终她明白了，原来自己只是没想到当年亲自屠杀童家的人，反而会跟童家人搅合到一块去罢了。
　　说到底，是她犯了致命的错误，真的信任了罗晴。
　　——我不会杀你。这是她们对彼此最初，也是最后的诺言。
　　即便两人都曾深深背叛过对方，却又不知悔改的对此深信不疑。
　　无所事事的走出物资所的门外，空气中一如既往的弥漫着污浊的尸臭，但一连几天下来，似乎已经习惯了，至少罗晴处理的不错，在物资所附近看不见那些腐烂的尸体。
　　抬眸不经意间瞥到日落，江翎一顿，恍然间想起这样平平无奇的景象，她好像已经很久没见过了。
　　曾几何时，她也曾这样静静地望着夕阳缓缓沉入荒芜的地平线，只是已经记不起来那具体是什么时候的事了。
　　仔细回想起来，这辈子江翎似乎从没有这么悠闲的时刻。
　　不用提防不怀好意的阴谋，也不用处理那些烦死人的事务，同样失去了奢华的生活与萎靡的宴会，耳边不再有那些垃圾谄媚的吹捧，每天唯一的消遣就是看着罗晴莫名其妙的忙碌。
　　但渐渐地，心似乎平静了下来。
　　江翎回过神，觉得有些无聊，转身进入物资所，找到对着一堆烂家具敲敲打打的罗晴。
　　她走到罗晴后面看了一会儿，出声问道“你在做什么？”
　　这些日子以来，江翎一直都是漠然旁观的态度，从未问过罗晴到底在做什么，两人的关系一直不冷不热，甚至连交流都甚少，但或许是这样的日子实在无聊，江翎也难免有了一些找点事做的想法。
　　罗晴抬头瞥了她一眼，说“看看能不能用废料做点能用的家具。”
　　江翎看着她面前的那堆破烂，脸上不禁露出嫌弃的表情“就这？”
　　虽然这么说，可她却还是蹲了下来，低头拿起疑似罗晴做出来的不明所以的半成品摆弄来摆弄去，最后还是没搞明白“这是什么玩意儿？”
　　“这样，用这个拼起来。”罗晴拿起手边的另一块，对上江翎手里那块的卡槽“然后敲进去。”
　　江翎按照她的话用别的木头敲了进去，手震的发麻，结果木头咔的一声断了，她面无表情的睨了一眼罗晴，罗晴歪了歪头，表示有些无辜。
　　江翎把手里的烂木头扔掉，站起身冷哼道“我看这些废料唯一的用处也只剩下烧火了。”
　　罗晴挑了下眉，从兜里拿出了一根削好的木头，递给她。
　　江翎垂眸扫了一眼，皱眉问道“这是什么？筷子？”
　　“发簪。”罗晴道“旧时代的视频资料里见到过。”
　　这其貌不扬的发簪也是她从烂木头里捣鼓出来的玩应，罗晴的刀很锋利，削成型很快，不过打磨光滑费了些时间。
　　江翎打量了几眼，嗤了一声“垃圾。”说完，她扭头进了卧室。
　　罗晴不以为然，抬手将盘起自己的头发将发簪插了进去，江翎口中的‘垃圾’意外的好用。
　　物资所断了电，因此天一黑下来就什么也做不了，两人早早的躺在了床上准备睡觉，不过江翎一时半会儿却没什么睡意，抱着些闲聊的念头，她在黑暗中睁着眼睛，开口问道“你对旧时代了解多少？”
　　本来快要入睡的罗晴睁开眼睛，说“没有多少。”
　　“那就说你知道的。”
　　罗晴一顿，动了动嘴角却是一阵哑然，旧时代保留下来的视频她看过不少，只是真要说出口，她却好像什么都说不出来。
　　那样的时代，即便看过再多的视频资料，罗晴也想象不出到究竟是什么样的。
　　过了许久，她才轻声开口说“那个时代。。大概每个人都可以拥有属于自己的归宿吧。”
　　江翎没有说话，似乎罗晴太久没回应，已经睡了过去，罗晴也没有再叫她，脑子里却忽然有了一个幻想。
　　幻想，如果她和江翎生在旧时代，她们会活成什么样子？
　　江翎或许会成为万众瞩目的明星，而她，最多只能成为一个平庸无闻的普通人。
　　想着想着，罗晴不由得苦笑起来。
　　好像，无论活成了哪种模样，都远会比现在更好。
　　昨夜的思绪泛滥，罗晴不知道自己什么时候睡过去的，她醒来的时候，身边的人已经不见了。
　　罗晴对自己愈发松懈的警觉感到懊恼，抬手一模，却发现昨晚自己随手放在头边的发簪消失了。
　　爬起来找了一圈也没找到，心情没由来的变差了许多，她走出卧室，看见江翎正蹲在那一堆烂木头前不知道在摆弄什么，而罗晴第一眼注意到的，却是那根失踪的发簪插在了江翎的头上。
　　江翎察觉到她的目光，扭过脸颇为嚣张的与她对视，仿佛在问：怎么？有什么意见？
　　罗晴读懂了她眼中的意思后收回了目光，一言不发的离开去洗漱。
　　看来应该是没什么意见了。
　　回来的时候，罗晴顺路拿了点吃的，回到外室里，却见江翎还蹲在那，她走过去，递给她吃的，随口问了一句“你在做什么？”
　　江翎手里接过她手里的食物，感到莫名的瞥她一眼“不是你说要做家具？”
　　那神情似乎还有些不耐烦，仿佛在说：你这是在问什么废话？
　　罗晴一怔，忍不住抿起嘴角笑了起来。
　　“等吃完东西，我跟你一起。”


第39章 39章
　　毕竟不是专业的，两人最后也没能做出个什么东西来，随着废料的二次报废，后来也就放弃了。
　　眼见着食物所剩无几，意味着这样乏味却又有些惬意的日子也进入了尾声，罗晴说出这个事实的时候，江翎并没有感到意外，只是淡淡的表示自己知道了。
　　毕竟是注定的结果。
　　接下来，她们或许将忍受无尽的饥饿直至走向生命尽头，又或许是死在出去搜寻食物的路上，无非只有这两种选择。
　　直到，食物告罄后的第一天，第两天，第三天过去了，仍旧没有人提出离开这里。
　　从夜幕到白昼，没有人再离开这张床，至此已经过去十几个小时了，她们并肩躺在一起，一人睁着眼盯着天花板出身，一人闭着眼呼吸清浅，似乎已经睡着了。
　　不知是谁先碰到了谁的手，两人谁都没有看对方一眼，也没人挣脱这样的触碰。
　　两人的体温透过那不知何时相握的双手传递给彼此，或许她们之中终将有一个先死去，但不可否认的是，此刻掌心所感受到的血脉搏动的频率，让她们从未像现在这样真切的感觉到对方如此真实的存在于自己的身边。
　　那是一种莫名的踏实，似乎只要有对方陪着，就可以心甘情愿的接受死亡。
　　本应该是这样的，直到在等待时间一点一滴的流逝中，罗晴忽然打破了这种安稳，她撑起身体坐了起来，两人手上所感受到的彼此体温也消失了。江翎睁开眼，犹如虎视眈眈的野兽，锐利的目光直勾勾的盯着她的背影，仿佛要刺穿她娇小的躯体。
　　罗晴没有理会背后有如实质的视线，甚至根本没有出言解释的打算，她就那样把江翎就那样独自一人扔在了原处，下了床直接走出了卧室。
　　D区。
　　距离物资所不远的一面残破断壁下，抱臂默立于阴影之下的于笙感觉到背后的一丝刺痛，她轻轻地睁开了眼，微微转过头瞥向身后。
　　“罗姐。”她的声线平稳如常，似乎并不觉得意外。
　　“首先，恭喜你异能升级。”罗晴用刀尖抵在她的后心，手上只要稍稍用力，就可以捅穿她的心脏，她意味深长的开口“其次，事到如今还不惜费尽心思的找到这里，看来你是真的不知足。”
　　于笙瞳孔微微一缩，她平静道“我不明白你的意思，罗姐，我对你没有恶意。”
　　她说的是‘你’，而非‘你们’，直到现在，天真的童小姐还仍然觉得罗晴存在成为盟友的可能性。
　　看来郁家那位‘天眼’并没有将真相告诉于笙，否则她怎么可能在面对手上沾满童家人鲜血的持刀人的时候说得出这样的话来？
　　罗晴眯了眯眼，虽然心里不清楚‘天眼’的意图，却并不妨碍她的脸上浮起愚弄的笑容，她说道“我以为我已经足够表明自己的立场。”
　　于笙缓缓转过身面对罗晴，看着那泛着寒光的匕首毫不做防备，如此无害的举动，足以展现出她的诚意。
　　然而谁会对一个精神系异能者放松警惕呢？
　　罗晴当然知道于笙对自己没有恶意，否则也不会在绝佳的下手时机只是选择用精神波动引起她的注意。
　　令罗晴感到诧异的是，这股精神波动的强度与她曾经在于笙身上感觉到的截然不同，显然童小姐的实力同样在之前的那场丧尸围城的大战中提升了不少，只是在短短时间内就可以连升两级，步入中阶异能阶段的巅峰，这是一个相当可观的速度，未免让人有些嫉妒。
　　四级的精神异能，是已经可以做到神不知鬼不觉杀人的程度了，即便她不杀罗晴，却完全没有理由放过江翎。
　　可她没有动江翎，只是将罗晴叫了出来，显然，这位童小姐的心里是另有打算。
　　于笙将罗晴不为所动的漠然与戏谑的神情看在眼里，她突然明白了，此刻任何的谎言都已经没有了意义，逢场作戏在对方眼中只能成为围观跳梁小丑的消遣罢了。
　　于笙闭眼深深吸了一口气，再次看向罗晴的时候，脸上已经没有了温和，她沉下语气，认真而严肃的问道“你是什么时候知道的？”
　　罗晴歪了歪脑袋，挑眉问道“你是指哪件事？”
　　于笙心里猛地一跳，她本来以为罗晴最多早前就已经察觉到自己在与郁家为伍，可现在见到对方这个反应，她意识到实事似乎远远不止那样。
　　于笙渐渐皱起眉，她定定的看着罗晴“所以，你早就知道？”
　　罗晴挑起嘴角，只是笑而不答。
　　“罗姐。”罗晴默认的态度令于笙一时有些难以自处，她的嗓音有些干涩，看着罗晴的目光有些无措，但更多的却是茫然“如果你都知道，那从一开始你为什么要救我？如果你不是站在我这边，那为什么事到如今你还要站在江翎身边？”
　　曾几何时在她眼中的罗晴，应该是在江翎手下被迫为恶的可悲工具，她的内心是存在正义的，每一次的挥刀，都应该是挣扎而痛苦的。
　　于笙觉得，罗晴所希望的应该是迫不及待想要离开江翎身边，甚至不该拒绝与她共同推翻江翎的统治，还安全区一片净土才对。
　　难道。。她们的目标不是一致的吗？可是为什么到了这个地步，她仍旧选择了江翎？
　　于笙怔怔的看着罗晴，不自禁的晃了晃脑袋，口中喃喃道“我不懂你，我真的搞不懂。”
　　这番话逗笑了罗晴“大概是因为爱吧。”
　　于笙从她渗着凉意的低笑中，听到她这么说。
　　“爱上一个恶魔，只能撕碎她的翅翼，拔掉她的尖牙，切断她的利爪，折断她的骨头，把她从遥不可及的王座上扯下来，狠狠地踩进泥里。。。这样，才能够按下她高傲的脑袋，让她老老实实的待在自己身边，不是吗？”
　　这一刻，于笙终于明白了，事实上她和罗晴的目标从一开始的确是一致的，只不过目的不同罢了。她看着面前的人，明明只是和以前一样普通的相对而立，可她却从没有像现在这样感到毛骨悚然。
　　如果江翎是十恶不赦的恶魔，那以爱之名将其摧毁至此的罗晴又是什么？
　　如此扭曲病态的感情。。。
　　于笙震惊许久，好不容易消化了这些，缓缓回过神来，此时的心情已经与初衷大不相同，甚至一时不知道该如何面对罗晴。
　　终究，是道不同。
　　于笙心里难免惋惜，甚至颇有些失落，不过很快，她就压下满目的复杂情绪，直到此刻，她面对罗晴，似乎终于可以摒弃所有的优柔寡断，使之投向对方的目光不再含有多余的感情。
　　“罗姐，现在有一个可以活下去的机会，你，或者你们，愿意接受吗？”
　　罗晴一时没有说话，于笙也没有急于追问她的答案，只是道“你有三天的时间考虑。”
　　她将身上一个随行包裹摘下来扔给了罗晴，这里面装着一些食物和水，本来是她以防万一，给自己准备的。
　　不用问于笙也知道D区如今的情况基本不可能存在什么生存条件，罗晴躲到这里来，甚至还坚持了这么久，说实话也足够令她意外，虽然不知道罗晴是怎么做到的，不过她的好奇心也不至于泛滥到那个程度。
　　于笙这次出来随身携带的食水只有她一个人的量，让这两个人维持三天肯定是不够的。
　　但总归要有些危机感，才能让做选择的人更加认清自己处境，不是吗？
　　于笙的眼底闪过一丝暗色，淡淡的说“三天之后，我会再来找你。”之后，她没再说什么多余的话，转身离开了。
　　而留在原地的罗晴低头看着拎在手里的包裹，脸上神色阴晴不定。
　　回到物资所，一进大门，罗晴就迎来了江翎冷冰冰的质问。
　　“你去哪里了？”不满的情绪表达的如此直白，甚至一丁点掩饰的意思都没有。
　　罗晴毫不在意的提起手里的背包朝她晃了晃，笑道“有人来给我们送食物了。”
　　这句话并没有让江翎的脸色缓和，甚至让她的眼底无端升起一股戾气，她神色冰冷的走到罗晴面前，一字一句道“你真的觉得我不会动手杀你？”
　　事到如今，谁会千里迢迢跑过来给罗晴送物资？当然只有她那个躲在暗处的老东家。
　　如果罗晴背叛之后，愿意老老实实的跟她死在一起，江翎甚至可以不问缘由的接受，但她能容忍罗晴的第一次的背叛，却绝对不会允许发生第二次。
　　哪怕双方实力对比如此悬殊，却并不影响她对罗晴生出杀心，江翎无畏于死亡，即便最后毫无悬念的被罗晴反杀，她也要在那之前让罗晴付出惨痛的代价。
　　她的双眸泛起一抹猩红，压抑着一种非理性的疯狂，有种别样的妖异，是拼着自己粉身碎骨的地步，也要孤注一掷的决绝。
　　罗晴似笑非笑的看着她，不可否认的是她正为江翎这张即将失去理智的凶恶面容而心动。
　　她抬起手抚上江翎的面庞，难得流露出一丝痴迷的神色“虽然就这么一起死也不错，但还是想多看看你这副嘴脸。”
　　所以罗晴说“如果有那个机会，就活下去吧，就算前面是万丈深渊，我也会带着你一起。”她踮起脚尖，仰头亲吻江翎的双唇。
　　“就像你不会放过我一样，我也绝不会放过你。”
　　幽幽的笑声带着一丝阴森的寒意，犹如地狱里阴魂不散的恶鬼，她的声音轻描淡写，却有一股不属于江翎的疯狂和执念。
　　江翎眼中的猩红渐渐退去，她微微低着头抿紧双唇，神色漠然的任由面前的人亲吻自己却不为所动，片刻，在罗晴即将退回去的时候，她抬起手捏住对方的下巴，张开双唇攻城略地。
　　那气势终究是带了一丝暴戾，仿佛恨不得将人一口吞下去。
　　三天的时间一转即逝，罗晴和于笙如约的见了面，没有等于笙出言询问，罗晴就开门见山的开了口。
　　“我答应了。”
　　于笙见她这么痛快，也没干脆利落的点头道“既然你已经决定了，那明天这个时候，我会带着物资过来。”她的态度没了之前的亲近，透着一股公事公办的冷漠。
　　罗晴并不在意她的改变，只是问道“所以你想让我做什么？”
　　于笙脸上淡漠的神情显得有些不近人情，直至此刻，她终于展现出一个复仇者应有的冷酷姿态。
　　罗晴看着她的模样，忽然感到有些欣慰。
　　只见于笙平静的看着罗晴，淡淡开口“明天，你就会知道了。”


第40章 40章
　　上一次大规模的尸潮给整个安全区都来带了不小的阴影，威胁从未消失，既然是人为制造的灾难，那么必将有人出面解决。
　　一切都是为了人类于这末世最后的方寸容身之所得以存续，当得知于笙口中的条件是这个的时候，罗晴丝毫不觉得意外。
　　在安全区处理尸潮事件之前的先锋兵，这种差事绝对不是在给人生路。
　　然而事到如今，无论是罗晴还是江翎，是生是死与她们而言还有什么可执着的呢？多一秒钟的苟活，不过是对彼此眼中所倒映着自己模样的双眸有所留恋罢了。
　　次日，获得了于笙所提供的完备武装的罗晴整装待发，按照于笙所提供的信息，带着江翎一起开车前往因爆炸而化为废墟的年家实验室。
　　仅凭两人孤身前往异化的源头，甚至其中一人还是毫无战力的普通人，这注定将会是一场九死一生的旅程，甚至连那一生都渺茫的有些可笑。
　　然而无论是罗晴还是江翎，都没有自己正在送死路上的自知之明，驰骋在散落着人类文明碎片的荒原之上，氛围却好似要去郊游一样轻松平常。
　　“说起来，这应该是你第一次亲自出任务吧？大家主？”罗晴手握方向盘，没由来的打趣了这么一句，‘大家主’三个字从她口中说出来尤为讽刺。
　　江翎握着车门的把手稳住因为车子行驶而上下颠簸的身体，似乎对罗晴豪放的车技已经有了些适应，听到对方的话也并未介意，她不以为然道“的确，到时候还需要你这个前辈多多关照。”
　　罗晴讲这话听在耳中，忽然身子一歪整个人向江翎靠了过去，不顾正在向前疾驰的车速，一手握着方向盘，另一胳膊搭在江翎的肩上，充满戏谑的声音在她耳边低语“让前辈关照可是要给好处的，这是业内的潜规则，翎姐让我关照你，是已经想好给我什么好处了吗？”
　　江翎对萦绕在耳边的湿热不为所动，她微眯起眼眸，神色冷艳的斜睨着不怀好意的罗晴，微冷的翘起嘴角。
　　只听她缓缓哦了一声，开口道“我记得你收的那个手下好像是叫于笙，你这个前辈这么关照她，又是收了人家什么好处？”
　　罗晴到底如何关照于笙？甚至不惜当面反抗江翎的意思也要保她。
　　江翎的语气听起来漫不经心，却又透着一股莫名的冷意“不如你告诉我，好让我这个初来乍到的新手借鉴一下？”
　　罗晴深深看了她一眼，意味不明的低笑一声，转头坐直了身体专心开车。
　　江翎的眼底掠过一丝森寒，却没有再继续这个话题，只是两人之间原本还算轻松的气氛忽然变得有些剑拔弩张，甚至莫名生出一股□□味来。
　　当然，这只是单方面的。
　　不知过了多久，坐在副驾的江翎忽然发难，一把扯住正在开车的罗晴的胳膊，
　　但反观罗晴似乎早有预料，甚至在江翎做出举动的那一瞬间就果断踩了刹车，车子无端在原地转了一个大弯，在旷芜的平原上扬起大片尘埃，直到猛烈的晃动彻底停下来，身材本就娇小的罗晴整个人已经被从驾驶座拽到了副驾的座椅上。
　　而江翎正死死按着她的肩，虎视眈眈的盯着她。
　　一向对江翎情绪变化十分敏感的罗晴，此刻却仿佛没有察觉到对方的愠怒，她似笑非笑的问道“翎姐，原来你已经这么迫不及待跟我一起去死了？”
　　江翎对她的问题充耳不闻，面上一副冰冷的神色，她低着头俯视罗晴，居高临下的开口。
　　“你们，做了？”
　　车子闹出的动静引起了游荡在周围的丧尸的注意，从车窗可以看见这些不人不鬼的怪物正摇摇晃晃的向这里聚拢而来，不过谁也没有理会。
　　江翎狠狠抓着罗晴的肩，修长有力的手指几乎要扣进她的骨头里，罗晴感觉到肩上的痛楚，她微微仰头看着压在自己身上的江翎，轻声嗤笑“翎姐居然会在意这个？这一点你可以放心，即便是做了，也不会比你和你的那些猎物玩出更多的花样。”
　　那句‘玩出更多的花样’让江翎眯起了眼，她放轻了抓着罗晴肩膀的力道，另一手抬起对方的下巴。
　　此刻江翎眼中的愠怒不知原由隐了下去，化作一汪深不见底的幽潭，那目光落在罗晴的脸上仔细审视，片刻，她终于冷呵一声，开口“不说我都忘了，好像我平日里消遣的时候，你大多数都在场。”
　　哪怕罗晴从未现身，江翎仍然可以察觉到对方的存在。
　　她的拇指轻轻摩擦罗晴的下巴，意味深长的问道“看了这么多次，觉得哪种花样更和你意？嗯？”
　　“是这样，还是这样？”江翎俯下身一一吻上罗晴的眉心，鼻梁，直至双唇，动作竟是从未有过的温柔。
　　但凡以猎物的身份被送到江翎床上时，就已经丧失了身为人的权力，只能被动的承受她无所顾忌的凌.辱，猎物被她践踏于脚下，绝望在不断的痛楚中被扭曲成病态的被征服感。
　　那是独属于江翎的主场，她是绝对的主宰，是卑贱的渣滓绝对无可触及的残虐的恶神。
　　曾亲眼目睹江翎是用何种触目惊心的手段折磨猎物，甚至连自己本人都亲身承受过那份暴虐的罗晴，一瞬间愣住了。
　　因为在罗晴的认知中，江翎是浑身上下都充满了攻击性的野兽，在她的身上绝无可能出现温柔这个词。
　　砰！砰！砰！
　　丧尸不知不觉在车外围聚，从犹如被撕裂的声带中硬挤出干枯的嘶吟，举起露出骨头的腐烂的手掌击打着车窗，在透明的车玻璃上留下一道道散发着恶臭的液体。
　　罗晴回过神，神色戒备的朝窗外瞥了一眼“别闹了，现在不是做这个的时候。”
　　罗晴的心底无端有些慌，她想要打破这个处境，然而江翎却将她的脸掰了回来。
　　感觉到对方温软的舌尖在自己双唇上轻柔舔舐，罗晴觉得此刻的江翎竟像是一只凶猛的大猫，收起了自己尖利的爪牙，小心翼翼的动作透着一丝刻意的取悦。
　　面对这样的江翎，罗晴一时间有些无所适从。
　　罗晴的手就抵在江翎的肩上，明明以6级异能者的实力，推开一个普通人理应最是轻而易举的事情。
　　可是。。怎么回事。。突然之间提不起任何力气。。。
　　被抬起下巴的罗晴不得已仰着头，无可抵抗的被那温软侵入口中，如同漂浮在静谧湖泊中的一叶扁舟，随着微风拂起的波澜起起伏伏，已经完全失去了主控权。
　　细碎的声音被尽数吞咽，罗晴的眼角不知何时润起了淡淡的绯色，闪烁着微薄水光的眸子倒映着江翎那张脸，不禁浮起些许茫然。
　　你到底。。做了什么？
　　直到罗晴快要溺毙在这波澜中，求生的本能使她拼劲最后的力气推开了江翎，她抬起手背贴住自己微微发热的双唇，欲盖弥彰的掩住绯红的双颊，她下意识克制自己略微凌乱的喘息，想要让自己看起来至少不会那么狼狈，一双漆眸此刻再也不见平时那玩世不恭的从容。
　　她如临大敌的瞪着江翎。
　　“你突然之间干什么？真是让人恶心。”罗晴说出恶毒的话，希望江翎能停止这种行为。
　　停止这种令她失控的行为。
　　危险，这非常危险，罗晴的潜意识里的警铃不断作响。
　　“你在害怕。”江翎垂眸睨视着罗晴，缓缓勾起嘴角，如此刺目的赤洛洛的嘲讽，甚至毫不掩饰她的得意。
　　江翎此刻的模样如同被雨露打湿的玫瑰，绯艳的令人移不开眼，然而罗晴却避讳的移开了目光。
　　江翎不容反抗的再次将她的脸转了过来，她跪在罗晴的双腿边，居高临下的命令道“看着我。”
　　罗晴拧起眉，将满满的抗拒呈现在了脸上，冰冷的语气已然暗藏了一丝杀意。
　　“江翎，立刻从我身上滚下去。”
　　江翎不是没有听出罗晴语气中威胁的意思，但越是这样，可不就越是代表罗晴在紧张？
　　江翎呵了一声，非但没有离开，反而再度欺身，细密轻柔的吻犹如连绵细雨落在罗晴的侧脸，直至她亲吻罗晴的耳根，江翎勾起恶意的笑容，透着性感诱.惑的声音在她耳边低语。
　　“真不愧是出身卑劣的贱种，仅仅是这样就能够让你丢盔卸甲了？”
　　江翎低笑着，慢斯条理的解开罗晴的衣服。
　　“废物，抱紧我。”
　　罗晴已经清晰的感觉到有什么东西即将冲破她一直以来筑起的心理防线，如果不阻止的话。。
　　如果就这样放弃抵抗的话。。。
　　罗晴从没有像现在这样清醒过，却同样从没有像现在这样难以抑制自己的冲动，哪怕所有的念头都在叫嚣着让她推开江翎，可她还是微微发颤的伸出了那双夺走了无数人性命的手，拥住了对方的身体。
　　罗晴认命般的合上了眼，无论如何，她都无法拒绝这样的温柔。
　　不同于之前单纯在对方身上留下自己印记，每一次都伴随着鲜血淋漓的触碰，此时此刻心跳的频率正不断的反馈着来自心底最真实的诉求。
　　多一点，再更多一点。。给我。。。
　　外面的丧尸不懈余力的拍打着车身的外壳，车身轻微的摇晃着，腐烂的汁液印在车窗上，抹出一道道令人反胃的脏脏痕迹。
　　透过那不再透彻的车玻璃，只能隐约看到车内两个交叠在一起起伏不定的身影，而那充斥在车内的缠绵暧.昧的声音，也终究被外面那此起彼伏且毫无理性，纯粹被玉望本能所驱使而发出的低吼与嘶吟掩盖了下去。
　　作者有话要说：
　　→_→
　　首先，感谢各位喜欢这篇扭曲且三观极其不正的文
　　其次，不要和作者比命长，作者已经成佛了，本文并不是定时更新（提醒我了，之后会在文案里标注），码文纯粹业余爱好，希望各位多去关注别的文，不要耗在这里，没准缘分到了，这文就更了
　　最后，祝各位追文愉快


第41章 41章
　　是夜。
　　不知不觉，于笙停留在这座天桥上已经很久了。
　　她目光空洞的眺望着疾驰来去的车流，胳膊搭在栏杆上，手还里握着半瓶酒，从背后看去，整个人有些佝偻，显得有些颓。
　　A区的夜晚是一如既往的灯火璀璨，在夜幕下闪烁出一幕辉煌的盛景，乍一看去，似乎与江翎在位时并没有什么区别。
　　其实想一想，如果那位江家主能够稍微收敛一些自己的脾气和玉望，又或者她能够巧妙的操控舆论，那她将无疑会是这个安全区最完美的首领。
　　至少在这一点上，于笙承认自己不如江翎那般来的坦荡，因为她要比江翎虚伪的多。
　　于笙颇为讽刺的笑了笑，仰头喝了一口酒，此时口袋里的手机忽然响了起来，她抬手用指腹抹过湿润的嘴角，按了接通，却没有说话。
　　对方停顿片刻，并没有发问，而是平静的说道“Boss，定位器显示已经进入目标区域范围了。”
　　于笙沉默了一会儿，淡淡的嗯了一声。
　　已经到了啊，那两个人。
　　“还有一件事，Boss。”对方的语气有些踌躇，似乎在犹豫什么“年冬临和年雨桐两兄妹，能不能交给我来处理？”
　　于笙自然明白对方的意思，她脸上没什么表情，只是说“郁艾，你现在才是安全区的最高领导人，想做什么就用你自己的想法去判断，不用请示任何人。”
　　郁艾顿了顿，欲言又止的喊了一声“Boss。。”
　　“以后别再叫我Boss了。”于笙平静的说“我知道以你的聪明，应该能明白我的想法。”
　　在于笙的认知中，郁艾是个很聪明的人，只是在这件事上，她的态度执着的让人感到无奈。
　　直到现在，郁艾还在等着自己这个领头人回去，然而事实上他们从头到尾都没搞清楚一件事——她从头到尾都只是一个复仇者，而非救世主。
　　曾经，于笙是相信年绍辉就是真正的救世主，她竭力对抗江翎的统治，似乎只要年绍辉上台，安全区就会迎来光明的未来。
　　后来，于笙发现只要用正义的旗帜掩盖龌龊的意图，原来任何人都能成为所谓的救世主。
　　说到底，人类不过是在单纯愚蠢和复杂险恶之间不断徘徊的生物罢了。
　　人类啊。。。于笙无声的笑了笑，颇为讽刺。
　　郁艾一时没有说话，话筒中传来的沉默，是她最后的执着。
　　总是要有个结果的。于笙这样想，最终还是由她开了口“从一开始，我就没想过这件事成功后由谁来接替那个位置，更没想过那个人是我自己。”
　　江翎绝不会是安全区最后一个暴君，在这方寸的人类之国，上位者的公正之心终究会被绝对的权力所腐朽。
　　只是时间问题而已。
　　“。。。我明白了。”终于还是摊牌了，郁艾微微叹息一声，谈不上有多失望，只是在那之前仍抱着一线希望，现在则是有种尘埃落定的感觉。
　　她语气真挚的说“不管怎么说，感谢你带领我们一路走到现在。”
　　在江翎高压的统治下，将那么多人聚集起来，布了这么大一个局，几乎不能想象究竟是怎样举步维艰的走到了如今这一步。
　　胜利最终属于他们，属于于笙。
　　即便对于笙来说，意义只在于复仇的成功，也仍然是值得人称赞和敬佩的伟绩。
　　“再见。”
　　于笙没有再说什么多余的话，将电话挂断，她想，这或许就是她们最后一次通话了，从此以后，什么安全区首领，什么组织背后的Boss，再也与她无关。
　　所以。。。
　　“云医生，抱歉让你等了这么久。”于笙转过身，看着不知何时出现在不远处，沉默注视着自己的女人，她似乎没有意外，甚至脸上还露出了一丝笑容，从容的模样丝毫没有被撞破秘密的局促“怎么了？你有话想跟我说吗？”
　　云卿满眼复杂的看着她，过了一会儿，开口道“一起喝一杯？”
　　于笙其实很少会喝酒，因为精神系异能的特殊性，她不确定自己会不会因为酒精的原因异能失控，所以大多时候都保持清醒，只是特别郁闷的时候才会喝，唯一一次无所顾忌的酗酒，还是上次跑到云卿那里的那次，从那之后，她就再也没有那样放纵过。
　　从接触来看，云卿的确是一个矜持又自律的女人，她本以为这样的人不会沾染酒精，更不会邀人喝酒。
　　于笙有些意外，这样难得的事她自然不会拒绝，直到两人买了酒，然后一起回到了云卿的住处，心里未免觉得有些好笑，看来云医生到底还是去不得酒吧那样的地方。
　　说起来，自从尸潮退去之后，她们已经好久没见面了。
　　于笙想起跟随江家去C区抵挡尸潮的时候，当时云卿作为江家的首席医师一起去了前线，两人在混乱的营地偶尔会遇到，每一次相遇，这位面冷心热的云医生总是会送她一些东西。
　　有时候是食物，有时候是药品，这些都是当时不可多得的物资。
　　云卿的家是一间高级公寓，布置简约却又透着温馨的味道，非常有云医生的风格。
　　在安全区里，只有接近顶层的人才能住拿到这里的居住权，是一种身份的象征。
　　作为曾经江家的首席医师，云卿住在这里当然无可厚非。
　　不过于笙不久前得到内部消息，在不久之后安全区的所有资源将会重新分配，原本森严的阶级等级将会被打破，进行彻底的洗牌，居住区自然也包含在其中。
　　于笙虽然不管事，但在这个消息报到她这里来的时候，还是动用了一点职权，让云卿的居住权得以保留下来，算是报答云医生在前线时对她的照顾。
　　“你。。为什么这么看着我？”
　　云卿不是什么健谈的性格，再加上她刚刚得知于笙的另一个身份，本就来不及消化，此时两人面对面坐在餐桌前相对无言，可于笙态度反倒不像是那个被撞破了秘密的人，这样一瞬不瞬的盯着她，反倒让她颇有些不自在。
　　于笙注视让云卿感到了不适，不过才一段时间没见，再次面对这个女人却令云卿感到了陌生，因为在她的印象中，于笙性格耿直，甚至有些过于天真，而并非是那种会令人感到压力的人。
　　到底是从什么时候开始，这个人的眼神也令人有些喘不过气来了？
　　“云医生找我来不只是为了喝酒吧？”于笙垂下眸子，将称着酒的酒杯握在手里把玩，却并没有喝的意思。
　　云卿注意到这个细节，内心深处忽然有些不是滋味，那个曾经说着‘待在你这，我才能放心。’，在她身边无所顾忌喝的酩酊大醉的人，已经不会再出现了。
　　云卿也不知道自己在失落什么，她下意识的捏紧手中的杯子，她是有话要问于笙的，但此时此刻面对于笙，却又什么话都说不出口。
　　真是一种难言的感觉，令人不适。
　　云卿没有说话，闷头灌了自己半杯酒，辛辣的口感刺激着她的喉咙，呛的她咳了起来，她把酒杯放下，低头捂着嘴，模样有些狼狈。
　　于笙神色变了变，走到她身边拍了拍她的背，看着云卿顷刻泛起薄红的脸颊，无奈的说“不会喝就不要喝了。”
　　云卿却不知为什么忽然固执起来，她平复了咳嗽，再度拿起酒杯，神色严肃的执拗道“不，我要喝。”
　　于笙按住她的手“你这样会醉的。”
　　云卿很清楚这样毫无意义的行为很可笑，无理取闹的任性，也很可笑，自己这样，到底是想要什么呢？不知道是不是灌下去的半杯酒起了作用，一向清醒的云医生脑子里有些乱了。
　　她沉默片刻，转过头满眼复杂的看着于笙“那你呢？”
　　你为什么不喝？难道在我身边，已经不能让你放心了吗？这个疑问顺从心底那股难言的情绪从脑海中浮现，云卿不禁怔住了。
　　自己原来这么在意于笙的态度吗？甚至不惜做这种蠢事？
　　然而于笙似乎并没有明白云卿的意思，她脸上闪过疑惑“我？”
　　“。。。你不是精神系异能吗？”云卿恍然回神，看着于笙的脸，语气有些飘忽“如果你不明白，那就自己看，看看我到底在想什么。”
　　窥视思维是极其侵.犯个人隐私的事情，于笙不认为有人会主动要求这样做，她皱了皱眉，说“云医生，你醉了。”
　　“我没醉。”云卿抓住于笙的胳膊“你看看，看清楚，然后告诉我，我到底怎么了。”
　　于笙有些哭笑不得，哪怕云卿神色和语气再怎么认真诚恳，可越发红艳的脸颊和吐息中的酒气看让她的话听起来始终没什么可信度。
　　明明才半杯而已，早知道是这样就应该阻止的。
　　于笙叹息一声，说“早点休息吧。”
　　云卿盯了她半晌，抓着她胳膊的手忽然失力般滑了下去，她转回了身子，微微低头看着手中的酒杯，眼中酝起的微醺尽数散去，思维彻底清醒了过来。
　　她不愿意。
　　即便她毫无保留的敞开心扉，于笙也不愿意去了解。曾经那样无所顾忌的信任，真的不存在了。
　　够了，今晚已经足够丢脸了。
　　云卿闭了闭眼，这场闹剧再继续下去，只会令她更加难堪。
　　“抱歉，我刚才有些失态。”云卿睁开眼，与之前的随意和放纵截然不同，平静的语气透着一丝克制的冷静“今天找你过来，其实是想说安全区的事情。”
　　“我没想到，郁家的背后会是你，我不知道你为什么会做出这样的决定，但是现在是正是新旧势力交替的重要时期，你的放任不管，究竟会带来什么样的后果，我希望你可以慎重考虑自己的决定。”
　　虽然云卿自己是今天才撞破了于笙的身份，但她很清楚，参与这次政变的人中，绝不可能只有郁艾一个人知道于笙的存在。
　　或许在其他人看来，安全区领导人的权柄理应是无数人梦寐以求的东西，然而当权柄是通过政变握在手中时，就变成了烫手的山芋，于笙以外的任何人接手，都会被打上别有用心的标签，曾经同心协力推翻江翎的力量很快就会因为猜疑心而从内部分崩瓦解。
　　于笙将本应承担的一切责任都推给了郁艾，无疑是将她推向了风口浪尖的境地，一旦出了差错，安全区很有可能再次变得动荡。
　　于笙，不应该是这样没有责任感的人。。。云卿顿了顿，回想起今晚发生的一切，忽然发现自己其实并不了解这个女人，又何来的立场去定义于笙的为人？
　　云卿皱起眉，心情似乎变得更差了。


第42章 42章
　　于笙看着口齿伶俐思路清晰的女人，一时有些不确定对方到底有没有醉。
　　“我想说的就是这些，没有别的意思，只是给你提个醒。”云卿没有任何资格代替于笙做什么选择，只能言尽于此，今晚的她已经足够丢脸，实在不适合将对话继续下去。
　　“时间不早了，如果你不介意，就在这里休息一晚吧。”作为主人，这个时间自然不能将客人赶出去，云卿起身，打算去把另一间闲置的客卧收拾一下。
　　于笙看着她的背影，出声问道“云医生，你没醉吗？”
　　云卿的脚步一顿，不打算回答这个问题，于笙却又问“所以刚才，你是在清醒的状态下想让我读取思想的？”
　　云卿觉得于笙这句话就像是一巴掌打在她脸上，她觉得窘迫极了，甚至有些恼羞成怒，转过身冷声道“这个话题可以结束了吗？”
　　“如果你是清醒的——”
　　后面的话，云卿没有听到。
　　因为那一瞬间，她被于笙的那双眼吸引了所有注意力，思维恍惚，大脑停止思考，整个人都陷入了诡异的呆滞状态。
　　不知过了多久，云卿幽幽回神，身体晃了一下，险些摔倒，一只手适时的伸过来，稳稳地扶住了她，云卿晃了晃脑袋，转过头，看见了于笙脸上诧异又微妙的表情。
　　云卿意识到自己刚才是被读取了思想，来不及对于笙突然对自己用异能感到不满，她更介意的是对方为什么在读取自己思想之后会是这样的表情。
　　“你怎么了？”云卿皱了皱眉，问道“你读到了什么？”
　　难道自己的思想有什么问题？
　　“云医生，夜还很长，我们再喝一杯吧。”于笙忽然说，看着对方脸上有些诧异的神情，她笑了笑。
　　云卿想，于笙一定是将自己刚才介意她不肯跟自己喝酒的幼稚想法一并读取了。
　　直到两个人重新相对而坐，云卿仍然无法平复内心混乱的情绪。
　　为何会变成现在这样？如同一个荡负，主动扒光了自己向对方展现自己的一切，这种毫无矜持的行为令云卿感到羞耻至极，然而于笙在了解了她的想法之后，却回应了她的期待。
　　这样荒唐的事情，恐怕不会再有第二次了吧，这样想着，云卿。。忽然有些难以拒绝。
　　脑中混乱的思绪让云卿变得沉默寡言，拿起酒杯喝了一口，极少品尝这种饮料的她，此时此刻竟然也觉得酒这种东西其实也并非那么难以下咽了。
　　于笙能够理解她的沉默，因此也不期望得到她的回应，这一晚，她说了很多，只是一些毫无意义的闲聊，虽然只是得不到回应的自说自话，却也有种自得其乐的感觉，因为她知道云卿在听。
　　空气中的酒味渐浓，再多的思绪，也终究沉沦在了渐起的醉意里，彼此的视线不经意间的触碰，勾起一丝淡淡的情愫悄然交织。
　　于笙忽然清醒过来，她看着情感流露却又似乎不自知的云卿，心底生出一丝复杂。
　　如果不是读取了云卿的思想，于笙怎么也不会想到自己居然会在对方的心里占据那样的分量，不过云医生自己似乎。。。并没有意识到啊。
　　自己这样的人，究竟有什么地方值得她看重的？云医生应该也是这么认为的吧，否则她为什么没有察觉到呢？
　　于笙不自禁叹了口气。
　　原本融洽的气氛被这声叹息打破了，云卿感到有些茫然，她疑惑的问道“怎么了？”
　　于笙看着认真注视着自己的云卿，面前的这个女人，到底是一个怎样的人？
　　清冷高傲，却又心地善良，同情心很强。
　　在这个所有人都被残酷的现实折磨的疲惫不堪的时代，云卿这样的人必定是被保护的很好，所以才会有那个心力去为那些所见到的不幸感到愤怒。
　　于笙想起之前云卿对她轻飘飘的说出希望自己承担起安全区重任的话，却根本不知道，她走到今天这一步，早已经拼尽了所有的力气。
　　这恐怕就是所谓旁观者的傲慢吧。
　　虽然碍眼，于笙却又无法移开目光，毕竟在末世里，这样的人真的不多了。
　　可真是。。让人难办啊。。。
　　“云医生。。你想听听我的故事吗？”于笙说不清自己到底怀着怎样的心情开口的“关于我的过去。”
　　心底涌起一股破罐子破摔的冲动，想倾诉，想宣泄，想将自己破碎而残败的人生全部展现给云卿看。
　　因为这种被人在乎的感觉，她实在无法割舍。
　　如果你对我的在意是基于同情，那么就再多同情我一点吧。
　　对于几乎从不沾酒的云卿来说，今夜实在是喝的太多了，此时她的思维已经受到酒精的影响，云卿听到她的话愣了好一会儿，才带着些醉意喃喃道“可以吗？”
　　没有过多的考虑，云卿这会儿只是顺从了心底的想法，说道“你说，我听着。”
　　于笙笑了笑，缓缓诉说起那被她封禁在心底的，原本已经决定再也不去触碰的回忆。
　　于笙在家里排行十一，不是老幺，本身也并没有什么特别出色的地方，在家里并不起眼，大多数的时候，她其实是被大家所遗忘的。
　　甚至在一次家庭聚会上，她的父亲因为叫不出她的名字当场给她改了名。
　　失落的滋味很难受，却并没有持续很久，于笙是一个很容易满足的人，一个胆小鬼，担不了什么大事，更不敢去怨恨谁，哪怕她从来没有得到多少来自家人的关怀，但在她的心里，那也是自己的栖身之地，可以称之为家的地方。
　　直到后来，家族覆灭，她为了躲避江家的追杀，跟着所剩无几的童家人逃亡在安全区之外，为了生存，童家人吃腐烂的动物尸体，喝散发着异味的污水，而为了让她活下去，不惜为她割肉放血。
　　于笙为此挣扎过，甚至是自杀过，可无论怎么反抗，都被无法摆脱他们的钳制，她就像个失去灵魂的傀儡，每天都被强行喂食同类的血肉，即便因为恶心呕吐出来，也会被再度喂回去，口腔里里永远只有血液腥臭的味道。
　　那段时间，她的精神状态极差，后来承受不住精神折磨彻底陷入疯癫，白天沉浸在过往的回忆里，夜晚就坠入无边血色噩梦，极少有清醒的时候，整个人几乎已经无法感知到现实，感觉不到时间的流逝，意识被扭曲拉扯，在天堂和地狱中不断轮回。
　　本就所剩无几的童家人在逃亡的途中接连死去，有的死于丧尸和变异动物之口，有的死于疾病，有的死于伤口感染，或是失血过多。
　　不知不觉，她身边一同逃出安全区的童家人，只剩下了最后一人。
　　那是她为数不多清醒的时刻，当时那个男人正拿着一片刚从自己胳膊上割下来的血淋漓的肉，颤抖的伸到她的嘴边，要塞进她的嘴里。
　　忽然对上她片刻清明的眼神，男人苍白如纸的脸上浮现出狂喜，那条几乎已经被剃光，只剩下白骨的左小臂随着他激动的动作无力的摇晃，上面只挂着零星几丝腐烂发黑的碎肉。
　　那一瞬间所带给于笙的，不仅是震撼，更让她切切实实的感受到了他们施加在自己身上，沉重到令人窒息的期望。
　　也是在那一刻，她终于认同了，并且下定决心要回应这份期望。
　　她开始和自己较劲，努力维持清醒，最后她终于成功了，并且觉醒了异能，可当她彻底清醒之后，留在她身边的，就只剩下一具孤零零的已经开始发臭的尸体。
　　没有什么伤感，于笙只知道，从那之后，复仇就成为了自己唯一要做的事。
　　她的这条命充满了肮脏和罪孽，为此，她将年绍辉看做是救赎，然而在罗晴不留情面的把这救赎击碎，将丑陋的真相甩到她面前的时候，现实再一次嘲笑了她的天真。
　　于笙为此痛苦过，困惑过，她知道同胞血肉的滋味并不好，更多的是心里上的排斥，如果自己是为了苟活而迫不得已，那么年绍辉又是为了什么？
　　后来，她不再去思考这些毫无意义的问题，于笙抹去了自己最后的天真。
　　毕竟这个残酷的世界留给她最真实的东西，就只有复仇而已。
　　这些事情，于笙以为自己永远都不会说出口，云卿无疑是一个很好的倾诉对象，从她专注的眼神中，于笙能感觉到自己所说的每一个字她都听了进去，让这毫无意义的诉苦比起喝的酩酊大醉更让她觉得畅快。
　　此刻那双迷离的醉眸中所蕴含的，是深刻的悲伤，漂亮的眸子仿佛被水雾笼罩，像是在流泪。
　　于笙看着支着额头，神情低迷的云卿，说“云医生，这次你是真的醉了。”
　　云卿眼睫颤了颤，低声道“是啊。”
　　“我扶你回房间吧。”于笙起身去搀扶云卿，将她安置到床上之后，云卿忽然伸手拉住了她。
　　于笙回头，听到云卿问道“你。。叫什么名字？”
　　一瞬间，根本无需多言，于笙就已经明白了云卿话中的意思，她随意的扯起嘴角，神情轻松看起来并无所谓“那个名字不重要，我也早就不记得了。”
　　云卿撑不住醉意，她合上眼，不再执着，只是口中喃喃道“骗人。”
　　床上的女人呼吸平稳，已经睡着了，于笙却并没有就此离开，她轻轻坐在了床边，缓缓开口。
　　“。。我叫童曈。”
　　“取这个名字是在我五岁的时候，因为父亲迟迟不给取名字，所以我母亲给我取的，她说是因为觉得我的眼睛好看，很像我的父亲。”
　　安静的卧室里，没有人回应这番自言自语，于笙看着云卿毫无防备的睡颜，伸出手抚摸她的侧脸。
　　“云医生，你为我难过了吗？”
　　“可是你仅仅作为旁观者，又怎么真正体会得到我的痛呢？”她用异能将自己的亲身经历编织成梦境送入云卿的脑海，她低着头看着云卿，悄声低语“再多为我难过一些吧，让我所有的痛苦，都变成你的。”
　　“既然我读取了你的思想，那只有这样才能算是真正的互通心意，不是吗？”
　　渐渐地，房间里响起了细微的呜咽和低泣。
　　今夜过后，她们将会是世界上最了解彼此的人。
　　于笙看着床上深陷噩梦中不断挣扎的云卿，微笑着俯下.身体，在她微微蹙起的额头上温柔的轻吻。
　　“晚安，云医生。”


第43章 43章
　　年家实验室的位置十分隐蔽，而且距离安全区十分遥远，罗晴一路开车进入目的地范围的时候油已经耗光了，车上没有备用汽油，已经注定回不去了。
　　罗晴不带情绪的视线落在油表上，嘴角勾起一丝恶劣的笑，开口道“这次是真的走到绝路了，开心吗？”
　　江翎本是盯着窗外发呆，听到这句话不禁被拉回了注意力，她眯起眼睨着罗晴，将对方脸上幸灾乐祸的表情看在眼里，哼笑一声，伸手捏住她的下巴倾身压向她的唇，一番毫不留情的攻城略地，将那张直到到现在还吐不出象牙的狗嘴啃的发红才肯罢休。
　　“既然怎么都是绝路，不如我们选择做到死？”江翎盯着她的双眸，神色挑衅。
　　真亏她想得出来。但罗晴丝毫不怀疑江翎真的做得出这种事，她一把推开了对方，抬起手背蹭了蹭湿润的嘴唇，讽刺道“你还真是随时随地都能发晴。”
　　对比这几天的频率，罗晴觉得江翎以前称霸安全区的时候已经可以称得上十分克制了。
　　“有何不可？亡命徒就该有亡命徒的样子。”江翎不以为意，支着脑袋靠在车门上，用一种打量猎物的眼神看着她。
　　以前怎么就没发现罗晴这么顺眼？
　　这几天江翎总是不经意的想起这个问题，每一次都让她感到烦躁，系数起来这辈子没什么能让她感到后悔的事，不过现在倒是有了一件。
　　如果能重来一次，她会在坐上家主的位置之后就把罗晴关起来，不给她穿衣服，把她调.教成任何自己喜欢的样子。
　　江翎微微眯起眼，独自幻想了一番，起初觉得挺有意思，暗爽了一会儿之后却觉得那样任自己摆布的罗晴索然无味。
　　注意力再次集中在罗晴身上，这一次，江翎看着她的眼神忽然变得意味深长起来。
　　看来还是这种会咬人的恶犬才能勾起自己的兴趣。
　　不用猜都知道现在江翎的脑子里不会在想什么好事，在最近这段只有她们两人独处的时间里，罗晴已经习惯了被她用这种兴致盎然的眼神盯着。
　　如果是别人敢用这种赤.裸裸的眼神觊觎她，眼珠子恐怕早就没了。
　　罗晴懒得理她，呵了一声，道“这死法适合你，但不适合我。”
　　她说完，转身下了车，原本在车后座和后备箱里堆满了物资，这几天下来也已经被消耗的差不多了。
　　食物所剩无几，还有一些枪械和弹药，罗晴随手拿起一把枪，低头给枪装上了子弹，江翎也下了车，走到她身边将那把装好的枪给夺了过来。
　　罗晴看了她一眼，没说什么。
　　两人将能带的东西都带上了，弃了已经不能再开的车子，徒步往目的地继续前进。
　　从废墟的规模来看，这座实验室应该有些规模，但因为发生过大爆炸，现在也只剩下碎裂的残壁。
　　年家这座实验室本身就是为了研究丧尸病毒，爆炸之后病毒也随之扩散，这里的空气自然不会干净，得到过详细资料的江翎自然很清楚，但那个给她们提供装备和物资的人显然没有想到这一点，又或许是故意的，车里并没有发现面罩。
　　为了能坚持的更久一些，两人在过来之前，撕了一件备用衣服蒙住口鼻凑合，剩下的就只有听天由命了。
　　呼啸的风吹过残垣断壁变得尖厉起来，仿佛夹杂着悲戚的哭嚎，两人走在废墟之中，地面上布满了碎石，偶尔瞥去一眼，似乎还掺杂着肢骸。
　　即便已经碎的不成样子，风干成黑色，但早已见惯了这些的罗晴还是立刻辨认了出来。
　　有可能是做实验的人，也可能是被做实验的人，罗晴只看了一眼就收回了视线，脚下踏过地上的碎渣，发出细碎的响声。
　　忽然，她顿住了脚步，握紧手中的枪，低声道“有声音。”
　　江翎就跟在她的身后，见罗晴停了下来，不禁也侧耳听去，然而除了不断呼号的风声以外什么都听不到。
　　这恐怕就是异能者的五感和普通人的区别，仍然没有捕捉到动静的江翎放弃了，她跟着罗晴朝着声音源头走去，直到靠的近了，才听到夹杂在风声中那腐朽的低吟声。
　　江翎看着面前的残壁，声音正是从那后面传来的。
　　原来是丧尸，也是，这种鬼地方也不可能有什么好东西。
　　罗晴绕过残壁，对着藏在阴影下的丧尸举起了枪，却在扣下扳机的前一秒停住了，她看着那后面的丧尸，眼中闪过一丝惊讶。
　　江翎察觉到她的异样，问道“怎么了？”
　　随后，她看见丧尸从残壁的另一边跑了出来，努力拖动着断裂扭曲的双腿，甚至带着一丝慌张的意味。
　　不是扑向猎物，而是仓惶逃离。
　　不同于罗晴的意外，江翎则是眯起了眼，脸上不见丝毫诧异。
　　罗晴没有放过这只丧尸，她追上去，一脚将它踹倒。
　　丧尸摔倒在地上，又想要爬起来，却被罗晴死死地踩在脚底，它的力气不小，十分能折腾，为了避免开枪引来更多的丧尸，她举起枪托想要砸碎它的脑袋。
　　丧尸趴在地上大张着嘴，高度腐烂的脸因为被重击而变形，看上去更加扭曲了，干枯的叫声无力的从喉咙里断断续续的挤出来，它在挣扎，手指紧紧扣进布满地面的碎石里，想要拖着这具残破不堪的身体向前爬，却始终无法让它腐败的躯体挪蹭分毫。
　　砰、砰、砰。。。骨头被重击的声音一下又一下，听着令人心惊胆战。
　　罗晴费了不少劲，最后，她停下了这种无意义的举动，盯着自己脚下似乎不受影响的丧尸，慢慢平复自己有些紊乱的气息。
　　她倒是忘了，如今的丧尸在经过进化之后变得更加结实，子弹都难以杀死，又怎么可能被她砸几下就失去行动能力？
　　丧尸仍然在挣扎，口中发出断断续续的嘶吟，这种反应倒是难得一见。
　　罗晴本来没在意，可是听着听着，却倏地瞪大眼睛，反复确认后才确定自己真的没有听错，虽然吐字十分模糊，但她还是辨别出那看似毫无意义的呻.吟中捕捉到了那几个反复出现的音节。
　　疼。。放。。。过。。。。
　　罗晴猛地抓紧了手里的枪，这是怎么回事？
　　江翎走过去，神色漠然的看着地上的丧尸，道“这应该就是试验品吧。”
　　罗晴抬起头看向她，问道“什么意思？”
　　“年家的实验使用活人来做的，你难道不知道？”江翎不以为然的反问。
　　罗晴当然知道，不仅她知道，这件事在整个安全区都已经被公开了，怎么可能还有人不知道？她转回脑袋看向丧尸，道“但这丧尸又是怎么回事？”
　　“他们想要人工制造异能者，研制的是让人变异的药，失败之后就变成这个鬼样子，身体已经腐烂变成丧尸，可脑子里却还残存意识。”
　　“这个想法确实不错，如果年家能再忍气吞声几十年，安全区必定会是他们的天下，可惜了。”江翎冷笑两声，看着似乎很震惊的罗晴，脸上却又露出一丝玩味“怎么？很惊讶么？也许之前在前线的抵挡尸潮的时候，它们也在说话，只是枪炮声太响，你没听见而已。”
　　罗晴脸色渐渐沉重“所以之前那次尸潮不是偶然？”
　　并非是出于对血肉的渴望，如果这些试验品是存在意识的，有情绪波动的，那么之前的尸潮，或许是这群从安全区走出去的试验品，想要再回到安全区而已。
　　只是想要回家，结果凭借着被侵蚀的所剩无几的意识和执念，拖着腐烂不堪的躯体回来的时候，迎接它们的却是漫天的枪击和炮火，被曾经的同类拼命抵挡在外。
　　曾经，罗晴也站在前线，与它们拼命厮杀过，想想那些丧尸都是残存人类意识的，即便是她这样的人，心里也不可避免的觉得有些不舒服。
　　死去的人在不幸中挣扎，活着的人却将它们再次推入深渊，一次又一次的戏耍着人类，这种残酷的恶作剧，真是令人感到愤怒。
　　“你这是干什么？同情？没想到你居然还有同情心这种东西。”江翎讽刺的笑了一声，目光从她的脸转到趴在地上苟延残喘的丧尸身上，神情冷酷“这不过是挑战规则的代价，愚蠢的回馈而已。”
　　罗晴收敛了脸上的情绪，拔出了自己的匕首，一刀扎进丧尸的颈椎关节缝隙，用了些巧劲，轻而易举的割下了它的脑袋。
　　原本还活蹦乱跳的丧尸，彻底成了一堆腐烂的肉。
　　“你说得对。”罗晴收起匕首，站了起来。
　　上次的大规模尸潮，比起以往都要来的诡异，现在想想，那群丧尸是在执着的过头了，本以为这次的进化只在肉  体强度上，现在看来可能不止如此。
　　它们还可能已萌生出了意识。
　　如果丧尸进化出智力，那么人类将会彻底失去优势，灭绝也只是时间问题，除非人类也能再次进化。
　　不过人类毁灭也好进化也罢，这都是以后的事，跟她们没关系了。
　　爆炸之后病毒从这里扩散出去，丧尸进化已经是不可挽回的结果，罗晴想起于笙这次指派给她们的任务——潜入实验室废墟寻找保存特殊材质箱子里的资料，将其彻底销毁。
　　这个行为的意义似乎不大，看来事情显然没这么简单。
　　“我们要找的不是资料。”最后，罗晴笃定的说。
　　江翎不可置否，虽然她之前得到的那些关于实验室的情报只是很笼统的东西，但只要稍微想一想，她也大概能猜得到那是什么东西。
　　毕竟年家那样的家族，如果真的没有准备后手，他们也不敢弄出这样的怪物，江翎双眼满是嘲讽与轻蔑。
　　蠢货永远都是蠢货，即便是留了后手，最后也还是没命用。
　　两人离开原地，继续向前探索。
　　起初，彼此之间还有一搭没一搭的交流，可渐渐地，即便罗晴再说什么，江翎也鲜少再有回应，就没再说话了。
　　罗晴觉得可能江翎是累了，正打算找个相对安全的地方休息，身后的脚步声却忽然停了下来，她皱了下眉，转过身看向站在原地的江翎。
　　江翎蒙着脸，罗晴无法看见她此时脸上的表情，唯一露在外面的那双眼，正静静的注视着她。
　　罗晴走到她面前，问道“你怎么了？”
　　“异能者的体质果然是普通人不能比的。”江翎认真盯了她片刻，发出一声不明意味的低笑。
　　罗晴挑眉，说“你累了？再坚持一会儿，找个安全的地方再。。。”她的话还没说完，却见江翎解开了脸上的布，那张熟悉的脸重新倒映在她的眼里，却像是紧紧扼住了她的喉咙，让她再也说不出一句话来。
　　江翎将她的反应看在眼里，眼中闪过一丝了然，她笑了一声，面上不见丝毫沉重，反而调侃似的问道“怎么样？我现在的模样还可以？”
　　乌青的血丝不知何时悄然爬上了她的双颊，正在以肉眼不可见的速度向外扩散，不断破坏着充满生命力的活性细胞，坏死的皮肤干枯发皱，一块块的凹陷下去。
　　这张脸不再精致艳丽，正在变得恐怖。
　　是尸化的症状。


第44章 44章
　　罗晴从江翎带给她的冲击里回过神来，抬起手也摘下了自己的脸上的布，与江翎不同，她的脸还是原本的模样。
　　“从什么时候开始的？”
　　虽然她的声音听起来镇定，但江翎还是敏锐的捕捉到了罗晴兀自隐忍的情绪，她笑了一声，语气玩味道“从进入实验室范围就开始了，一个普通人跑到病毒爆发的源头，这不是必然的结果么？”
　　罗晴曾设想过太多的必然，发生任何事她都不会觉得意外，只是没想到会这么快，她们抵达这里，明明还不到一天。
　　她深吸一口气，双目死死地盯着江翎的脸，心中不断翻涌的情绪再也无法让她维持表面的平静。
　　就这样，要结束了？
　　罗晴近乎狰狞的表情取悦了江翎，即便身体正在承受不断被病毒腐蚀的痛苦，她的心情却从来没有这么开心过。
　　对面前这个女人的恶意和爱意，此刻似乎都到达了极点。
　　江翎上前一步抱住她，埋首在她的颈窝温柔亲吻，暧昧的呢喃道“罗晴，来陪我吧？”
　　她张开嘴，猛地一口咬在自己留下的那枚吻痕上，如同发狂般凶狠的撕咬，直至罗晴颈侧的肌肤被撕开，血管被扯断，鲜血决堤般涌了出来。
　　此时的江翎似乎只剩下对血肉的渴望，肆无忌惮的啃噬她的肉，大口吞咽她的血，模样像是已经完全失去理智的丧尸，仿佛要将罗晴整个吃进肚子里才肯罢休。
　　痛觉不断传递给大脑，罗晴脸上的表情却渐渐回复平静，她本可以轻而易举的推开这个不再温软，甚至已经出现腐朽味道的怀抱，可手中的枪却随着逐渐松懈的力道砸落在地。
　　耳边凄厉的风声掩去了那令人头皮发麻的皮肉撕裂声，鲜血迅速的流逝，让罗晴大脑已经开始产生晕眩，视野也逐渐模糊了。
　　她抬起胳膊与江翎相拥，收紧双臂，紧紧的，不留余力。
　　毕竟，这是最后一次感受这个女人的温度了。
　　十年后。
　　从十年前那次丧尸进化开始，人类迎来了毁灭性的灾难。
　　不断进化的丧尸，一波又一波的尸潮，巨大的物资消耗，幸存者大量的伤亡。人类与丧尸力量的不对等，一再的击垮人们面对绝境的信心，也让如今这个随时可以被攻破的安全区，再也不是那个让人心安的最后堡垒。
　　自B区沦陷后，安全区的辉煌便已经彻底消逝，夜里的霓虹灯不会再亮起，干净的街道变得肮脏，唯有那早已关闭的奢华赌场，还能看出些许曾经繁荣的影子。
　　末世中人类最后的容身之处，已经名存实亡。
　　所以，人类到底是毁在了自己的手里，还是败给了时代的残酷？逼至眼前的绝望，已经让人不会再去思考这种问题。
　　在末世这个黑色的舞台上，或许只在最后一人死掉的那一刻，人类的悲剧才会彻底谢幕。
　　“只是想活下去而已，为什么这么难呢？”
　　在今天清理A区外丧尸的时候，清剿队付出折损三分之一人数的代价完成了任务，拖着身心疲惫的身体回来，赵祈看着眼前萧条的景象，悲叹似的发出了这样的疑问。
　　听说在他出生前，这里本来是十分繁华的地方，可惜他却从未见过一眼。
　　少年稚嫩的脸上，完全看不出这个年纪该有的天真烂漫，一场场的战斗给他留下的不仅是伤疤，更多的是沧桑和疲惫，让他已经被迫成为一个心智成熟的‘大人’了。
　　没有人回答赵祈的问题，每个人的脸都是沉默而麻木的。
　　个子小小的赵祈走在清剿队的中间，在一群高大的成年人中压根看不到人影，这是这些人心照不宣的行为，是他们这些大人能为这个还不满十周岁，就因为觉醒异能而被赶上战场充当战力的孩子唯一能做的事了。
　　“什么？！有、有敌袭！！呜——！！！”
　　队伍的后方出现的动乱，令所有人一瞬间警戒起来，他们回过头去，然而除了躺在地上的队友尸体，根本没有敌人的影子。
　　队长神色凝重的骂了一句，低吼道“赵祈！你飞上天看看那东西到底在哪！”
　　他们队伍里负责感知的精神系异能者在之前的清剿任务里死了，这种时候也只能退而其次依靠赵祈了。
　　“知道了！”赵祈也没废话，干脆的应了一声，催动自己的风系异能聚集在脚下，脚底的风将他整个人托了起来，他飞上半空，警惕而紧张四下搜索，却一无所获。
　　赵祈咬了咬牙，喊道“不行，找不到，什么都没有！”
　　“不会是能隐身的变异种吧？！”队长脸色大变，如果是别的变异种倒还好说，但这种东西神出鬼没根本找不到影子，如果放任它在安全区横冲直撞，那可就真的出大乱子了！
　　“妈的！给老子出来！！”队长猛地向前甩出一道炙热的烈焰。
　　其他人见状也纷纷朝四面八方胡乱释放异能，原本之前经历过一次激烈的战斗，这样的消耗他们根本就承受不住，渐渐地也只能停了下来。
　　可终究还是无事发生。
　　众人屏息警惕了一会儿，周围仍旧没有任何风吹草动，如果不是地上的那句尸体，他们都要以为刚才的袭击是幻觉。
　　“不会是走了吧？”有人抹了一把冷汗，这样揣测着，语气带了些许期待。
　　队长锐利的视线四处扫视着，黑着脸说“不要放松警惕，咱们抓紧速度回去，得马上把情况上报。”他仰起头，对还在天上的赵祈道“赵祈！你就在天上，别下。。。呃！”
　　飞在半空中的赵祈猛地瞪大了眼，喊道“队长！！”
　　其他人并不清楚发生了什么，而站在队长背后的人，却发现他的背后被开了拳头大的圆洞，人们顿时慌了起来。
　　“这是怎么回事。。。”
　　“队长？！你怎么了！！”
　　队长站在原地，僵硬的底下自己的脑袋，惊疑的看着出现在自己胸前那块血淋漓的肉。
　　鲜红的血不断的涌出，隐约勾勒出一只手的形状，而那只手抓着的那块肉，似乎是心脏。
　　大脑不知不觉间已经停止了思考，队长高大的身躯砰的一声砸在了地面上，鲜血争先恐后的他胸前的空洞里涌出，血泊很快蔓延了出去。
　　心脏和血手漂浮在半空中，下一刻，一个矮小的身影凭空出现在了血泊中。
　　它身上穿着一件破破烂烂的连帽长风衣外套，整张脸被遮在宽大的帽子阴影下，满身的血污，左侧脖子直至左胸口整块肉都被撕去了，惨白的骨头暴露在空气中清晰可见，纤瘦干枯的躯体，看起来脆弱的好像一折就会断，可那只染了血的手里，此刻正抓着那颗刚从人身体里掏出来的滚烫的心脏！
　　更诡异的是，它的另一只手还稳稳的托着一颗血迹斑驳的人类头骨。
　　“呃——”
　　一声犹如从地狱深处传来的撕裂般的低吟，令人脊背发凉。
　　它现身的那一刹那，所有人的汗毛都炸开了，可它接下来却并没有像他们所想的那样大开杀戒，只见它摇摇晃晃的举起染血的手，将那颗不再跳动的心脏塞进了嘴里，下一秒，又消失在了人们的视线里。
　　然而那令人战栗不已的危机感却仍然没有消失。
　　赵祈停留在半空中，居高临下的角度让他将这场屠杀完整的尽收眼底，那就像是残暴的死神，每一次的出现，必然会收割一条生命，十七个高阶异能者，竟然没有一丝还手之力。。
　　赵祈的身体在发抖，已经恐惧到极致的他，做不出任何反应，甚至发不出任何声音。
　　那是什么？为什么会这么强？安全区。。。
　　混乱的思绪戛然而止，少年的呼吸一滞，下一秒脖子被无形的力量钳住，死死地阻断了它的呼吸，让他原本惨白的脸色瞬间涨红。
　　耳边的风呼啸而过，赵祈被掐着脖子狠狠地砸在了地上，他抓着那只看不见的手，双腿本能的蹬着地面不断挣扎，渐渐地，他连挣扎的力气也失去了。
　　赵祈睁着眼，视线模糊的望着那刺目的太阳，忽然，那看不见的死神现出了真身，投下的阴影将他笼罩。
　　连最后一丝光亮也挡住了。
　　赵祈睁开眼，神色空洞的盯着天花板。
　　为什么。。他还活着？
　　“小祈。。。你终于醒了？”
　　耳边传来女人激动的声音，赵祈转过头去，见到的是一张被彻底毁容的脸。
　　赵祈神色木然的看着女人，张了张嘴，不顾喉咙的剧痛，声音嘶哑的叫了一声“妈妈。。”
　　莫名出现的眼泪悄然滑落，十岁的少年觉得有些丢脸，将头蒙进被子里，想要抹去脸上的泪痕，可眼泪却怎么也止不住。
　　“让妈妈看看。”女人掀开被子，却发现少年蜷缩在床上，偷偷的擦着眼泪，顿时心如刀绞。她伸出手，将赵祈揽进怀里。
　　“呜。。呜。。。”
　　你在哭什么！不是发誓要做一个男子汉吗？不是发誓要保护妈妈吗？这么软弱，要怎么。。要怎么。。。
　　赵祈在心里骂着自己不争气，可即便死死地咬着牙，却始终阻止不了口中发出呜咽。
　　“妈妈。。妈妈。。。”母亲的怀抱是多么的温柔，少年再也无法勉强自己故作成熟，扯着受伤的声带，哭道“差一点。。我差一点就死了。。。”
　　“妈妈。。呜呜呜。。。。”
　　女人满脸悲伤，却说不出一句话来，只能轻柔拍着少年的背无声安抚，她早就不再奢求什么理想，如今只希望赵祈能够平安长大。
　　可是，如今即便是这样的小小的愿望，也成了奢望。
　　自从出现了隐身变异种，近几年数量本就在不断减少的幸存者们，在这几天死亡数量大幅度增加，整个安全区已经进入了人人自危的一级警戒状态。
　　可即便再警惕，每天仍然会出现新的尸体。
　　郁艾站在病房里已经好一会儿了，从她来到这里，就一言不发的站在旁边看着。
　　舒然将赵祈哄睡，给他掖了掖被子，做完这一切，她才回过头开口道“郁家主今天是得了空吗？竟然会在这里浪费时间。”
　　“连你也找不到它吗？”郁艾轻声说，语气中透着难掩的疲惫。
　　“如果我找得到，现在也不会在这里。”舒然的声音染上了寒意，她儿子差点因此丧命，她怎么可能就这么轻易的放过它？
　　可正是因为无能为力，所以她现在只能坐在这里守着赵祈。
　　其实谁都明白，这几年安全区苦苦挣扎，所有人都已经筋疲力尽，到如今不过是在苟延残喘罢了。
　　舒然摸了摸赵祈的头发，眉间笼罩着一层忧郁，她淡淡道“郁家主，科技做不到的事情，就只有靠异能者了。”
　　郁艾知道她指的是谁，但如果那人会出手，她又何必苦苦支撑到现在？
　　舒然明白郁艾在犹豫什么，那人当年做出的事情，她也看在眼里，可是如今的情况，受到影响的已经不是一两个人，再这样下去，恐怕要不了多久，安全区就会变成一座死城。
　　“现在变异种在安全区里为非作歹，那个人如果选择继续袖手旁观下去，那我看我们也没有必要再坚持下去了，倒不如大大方方的开门，把丧尸迎进来吧。”
　　郁艾沉默片刻，开口道“我知道了。”


第45章 45章【完结】
　　于笙回到住处，刚关上门，身后忽然伸出一双手将她揽进了一个柔软的怀抱。
　　她脸上露出一丝笑容，丝毫不觉诧异，语气温柔的问道“怎么突然这么粘人？”
　　“你去哪里了？”云卿面容依旧清冷，眼中却充满了浓烈的不安，抱住于笙的双手上下摸索，问道“有没有受伤？”
　　于笙被她撩拨的呼吸一瞬间有些凌乱，她按住云卿作乱的手，转过身看去，云医生果然还是一派正经的模样。
　　真是要命。
　　于笙心底叹息一声，说“去见了个老熟人，没有受伤，别担心。”
　　“是谁？”云卿执着的追问道。
　　于笙并不介意她的刨根问底，嘴角牵起笑容，好脾气的说“郁艾。”
　　云卿猛地抓紧了她的袖子，神色紧张“她找你做什么？发生了什么事？”她的精神瞬间变得敏感起来，看上去甚至有些神经质“无论她找你做什么，你都不要管！”
　　啊，又来了。
　　十年前，云卿从那场噩梦醒来，情绪一度陷入崩溃，她得了厌食症，很长一段时间食不下咽，让她整个人都瘦成了皮包骨。
　　其实只要于笙用异能催眠她，云卿完全可以摆脱痛苦，可如果那么做了，云卿就不能和她感同身受了。
　　所以于笙没有出手，她一直在静静观察着，她在赌云卿会不会疯掉。
　　然而她亲眼见证了这个女人的坚韧，几年的时间，云卿自己慢慢调整了状态，看似恢复了正常，实际上却是将所有崩坏的负面情绪转变成了对她充满病态的在意。
　　云卿的正直扭曲了，所有的主观意识彻底倒向了于笙，受不了于笙受到任何伤害，任何一个细小的伤口都能令她崩溃。
　　她的眼中只剩下了于笙一个人，甚至排斥和其他人接触，对外面的世界充满了恐惧，为此不惜将自己关在屋子里，几年来没再踏出一步。
　　或许是人类本身的自我保护意识让云卿变成了现在的模样，这个结果出乎于笙的意料，给她的感觉却并不坏。
　　于笙抱住她，抚摸着她的头顶，安慰道“别怕，不会有事的，什么都不会发生。”
　　云卿紧紧的抓着她的衣服，不知道又陷入了怎样的幻想，脸色惨白，额头布满了冷汗，模样像一只落水的猫儿，无助又可怜。
　　“童曈。”云卿的声音很轻，如同脆弱的冰晶，一碰即碎，她的脸埋在于笙怀里，微微发颤。
　　“别丢下我。”
　　这句恳求，于笙几年来已经从云卿口中听过无数次，可她无论回应多少次，都无法抚平对方的不安。
　　云医生还真是爱粘人啊。
　　于笙偏头亲吻她的头发，柔声道“我怎么舍得丢下你？放心，永远都不会。”
　　于笙独自一人走在空旷的街道上。
　　因为变异种的入侵，从前几天开始，幸存者们就已经极大限度的减少外出，虽然这并没有什么用。
　　此时她一个人在外面乱晃，倒是十分显眼。
　　空气中忽然飘散起一丝血腥味，于笙停下脚步，感受着那股透不过气来的压迫感，心里猛地一跳。
　　看来的确是个相当棘手的角色，于笙有些紧张的捏了捏拳头，当下不再犹豫，以自己为中心，将精神网散布了出去。
　　十年的时间，已经足够她的异能从4级升到6级，成就高阶异能强者的巅峰，她的精神网可以覆盖整个安全区，只要她想，在这里任何东西都逃不过她的感知。
　　在精神网发散出去的一刹那，所捕捉到的信息就立刻反馈给了她。
　　她的身后。。有东西！！
　　于笙的脸色顿时变得难看，她猛地离开原地，转过身看去，目光所见范围之内却是空无一物。
　　此时此刻，已经无法相信肉眼了，于笙将全部的注意力都集中在了精神网上，与此同时，她在不远处用精神力编织了一个虚拟分.身，这种分.身虽然肉眼无法看见，却可以通过模拟发散强电波来使人产生幻觉，让人误以为那是创造者想让其看见的东西，而对那些只凭本能的尸化生物也有奇效。
　　变异种果然被欺骗了，她的精神网感知到对方冲到了分.身所在的位置，她的目光也不由得转了过去，然而仍旧是空空荡荡，什么都没有。
　　于笙皱了皱眉，趁着对方被吸引了注意力，拿出手机拨通了郁艾的电话，将情况通知了她。
　　郁艾得到消息之后，表示会立刻派遣异能者前去围剿，也就是说她还得再撑一段时间。于笙挂断电话，神色沉重，不知道为什么，她心里总有一种不好的预感。
　　希望那些人的速度能快一点吧。
　　这样想着，下一秒于笙的脸色却忽然大变，因为之前明晃晃出现在精神网上的目标，竟然不见了！
　　不可能！怎么可能凭空消失！！什么东西能逃得过她的感知？！
　　一滴冷汗顺着额角滑落，于笙压下惊惧，集中全部精神一遍又一遍感知周围的一切，却始终找不到目标。
　　刺骨的寒意顺着她的脚底爬了上来，于笙咬着牙，在用精神力将自己包裹的前一秒，下颚突然收到了巨大的撞击，她两脚拖离地面飞向半空，下一刻，几道寒芒如同钩月在她眼前闪过，身体在腾空的过程中被切成了几段。
　　顷刻间，滚烫的血液漫天喷溅，空气中弥漫着带着潮湿的腥气，支离破碎的肢体稀稀落落的的散在地上，而那个神出鬼没的变异种，此时也终于在这片隐约腾升起的绯色血雾中现出了真身。
　　它直挺挺的站在碎尸前，任凭血水当头淋下，浸湿它身上那件破破烂烂的暗色风衣，使之变得十分沉重。
　　右手紧握的匕首垂在身侧，血珠顺着那锋刃缓缓滴落，折射出发红的寒光。
　　被托在左手掌心的头骨沐浴在血雨中，血痕沿着曲线蜿蜒流淌，犹如一件透着不祥的工艺品，有种诡异的绮丽。
　　于笙躲在暗处注视着那个背影，心脏狂跳不止。
　　刚才如果不是她在生死一线之际爆发潜能，瞬间将精神力裹住对方，将其拖入虚构幻境，她毫不怀疑自己现在就是幻境里被碎尸的下场。
　　这一招理应只能对拥有自主意识的生物有效，如今成功了，也就是说，那个存在，是拥有我意识的。
　　那鬼魅般的身影并没有出现很久，它在碎尸前伫立片刻，再度从于笙的眼皮底下消失了，几乎在它消失的同一时刻，于笙就已经将精神网铺了出去，然而对方似乎是摸清了她的套路，和之前一样不知道用了什么法子躲过了她的感知。
　　于笙的表情异常凝重，那个东西绝对不能留，此刻她无比认定这一点。
　　无法感知到对方的存在，此时的于笙虽然已经没了之前的从容，却也不至于惊慌失措的地步。
　　因为这里是凭借她的精神力而构造出的幻境，是她的主场。
　　即便那只变异种再强，但只要还没有触及到精神领域。。。她未必不能与之一战！
　　于笙神色凌然，挥手之间，身处的萧条都市瞬间化作另一番景象。
　　脚下的大地震颤崩裂，爆炎火柱冲天而起，熔岩巨人破土而出，火星飘扬所到之处化作无边火海。
　　她知道，对方看得见，也感受得到，于笙不信置身于这样的地狱中，对方还会镇定到无动于衷。
　　此时此刻，她已经不再将对方单纯看做一个只依靠本能杀戮的变异种，而是一个狡猾又强大，稍有疏忽就会让她丢掉性命的劲敌。
　　因此，她也拿出了自己全部的本事，于笙维持着巨大的异能消耗，仔仔细细的感知精神网回馈给她的每一条信息。
　　只要对方敢现身，于笙有七成把握能在那一瞬间将其精神彻底摧毁。
　　就在这时，一个干枯腐朽的声音忽然在她身后响起。
　　“这火焰，比起吴世泽可真是差远了。”
　　于笙呼吸一滞，身体里血液的温度仿佛在瞬间退去，她动作僵硬的转过身，然而。。。
　　空空荡荡，精神网也仍旧捕捉不到对方任何异样。
　　可是于笙却敢肯定，那个声音的主人，此刻，就站在自己面前。
　　怎么回事。。为什么。。什么都没有？这样。。根本就。。
　　根本就赢不了啊。。。
　　此时此刻，于笙已经无法再确定自己到底是在和什么东西战斗，甚至连与之对抗的意志都产生了动摇。
　　忽然，她听到了面前无形的鬼魅轻蔑的嗤笑。
　　“于笙，你还真是一丁点长进都没有。”
　　于笙倏地瞪大眼睛，思维在大脑中瞬间炸开。
　　她似乎已经猜到对方的身份了，屏息许久，于笙脸色难看的呢喃出那个名字“罗晴。。”
　　十年前得知罗晴两人抵达实验室后，于笙就再也没有过听到过有关于她们的任何消息，或者说她也不会再去关注，十年来，她设想过这两个人会死在那个废墟里，又或是凭着运气活了下来，躲在这末世的某个角落里苟且偷生。
　　可她怎么也没想到罗晴会变成丧尸。
　　混乱的思绪导致精神力变得不稳定，于笙无法再维持消耗庞大的幻境，幻境顷刻间碎裂崩毁，恐怖的炼狱消失，周围的一切都恢复成原来的模样。
　　“你是。。回来复仇的吗？”于笙不知道自己是怎么说出这句话的。
　　复仇。。是啊，自己的复仇早在十年前就已经结束了。
　　现在，该轮到罗晴了。
　　然而，等她熬过那令人窒息的沉默，却听到对方不屑的声音。
　　“真无聊。”
　　于笙一顿，脸上不禁露出难以理解的惊诧表情。
　　“于笙，看在认识一场，给我一个美梦吧。。。以你现在的实力，应该做得到吧？”
　　一把匕首凭空出现，插在了于笙的脚边，她抬起头，看向罗晴忽然显现在自己面前的身影，对上那双藏在阴影下，只有死者才会拥有的灰白眼眸，于笙此刻似乎已经失去了所有的反应能力，只能僵硬的站在原地。
　　“趁我现在清醒。。催眠我，然后割下我的脑袋。”
　　罗晴扯动自己脸上已经坏死的面部肌肉，露出一个看起来极其不自然的诡异笑容。
　　“你，最好抓住这次机会，否则，再过一会儿，我可就不能保证会发生什么了。”
　　于笙的身体微微一颤，不再犹豫，调动起消耗的所剩无几的异能，刺入罗晴的脑袋。
　　“在脑中想象你想要的东西，然后，闭上眼睛。”
　　想要的。。。
　　听到于笙的话，罗晴试着回想起以前，脑海中闪过了很多零碎的画面，断断续续，没有一个是完整的，此时，她才意识到，原来自己有很多记忆都已经丢失了。
　　她。。忘了什么？
　　罗晴不自觉的握紧双手，却手中似乎有什么东西硌住了手指，她垂下视线，那颗血迹斑驳的头骨正安静的躺在她的掌心。
　　罗晴微微怔愣，破碎的回忆似乎被什么拼接了起来，那股令她无措的空虚感渐渐散去。
　　是啊，我想要的东西，只有一个。。。
　　她闭上眼，抬起手中的头骨轻轻亲吻。
　　意识一阵晕眩，合起的双眼，再也无力睁开，罗晴的身体摇晃了一下，最后，她就那样捧着怀里的头骨，向后仰倒。
　　伤痕累累的腐朽身躯彻底倒下的那一刻。
　　即是终结，也是新生。


第46章 【番外①】刹那间的梦
　　不知道从什么时候开始，总是会做这样的梦。
　　天空不是澄澈的蓝，世界仿佛笼罩着一层暗淡的薄雾，空气是浑浊的，每个人的脸上所呈现的，是显而易见的疲惫麻木，以及歇斯底里的疯狂。
　　那是满载恶意的噩梦，苍白空洞却又猩红刺目，残酷扭曲却又如此真实。
　　罗晴睁开眼，眼神有些空洞的盯着天花板，即便已经不是第一次，她还是许久没能从那噩梦中缓过神来。
　　哗啦——
　　窗帘被人突然拉开，清晨的阳光洒在罗晴脸上，她有些不适的扭过脑袋，最后干脆拉起被子蒙住脑袋。
　　她向来不喜欢阳光。
　　“小兔崽子，还赖床呢！赶紧起来吃饭！还得老子过来请你！”
　　罗晴缩在被窝里，烦躁的闭着眼睛，一点也不想理会外面乱嚷嚷的聒噪男人，谁知下一刻被子就被人扯了下去，她一惊，赶紧将被子给拽了回来，顶着一头凌乱的头发愤怒的瞪着对方道“赵烈你要不要脸？！随便进我房间就算了还掀我被窝？！”
　　“呦呵。”罗晴这话把赵烈给整乐了，掐着腰上上下下把她打量了一番，调侃中带着一丝不屑“怎么？还跟我害羞上了？你都是我看着长大的，你那小身板有几两肉我能不知道？”
　　罗晴有些危险的眯了眯眼，猛地从床上站起来，被子一掀把赵烈当头蒙住，然后一脚把人噗通一声给踹到在地。
　　“我草！”赵烈大叫一声，等他把头上的被子扯下来，扭头一瞅，就见那臭丫头一阵风一样蹿出了卧室。
　　饭厅里，舒然正挺着大肚子将早餐摆上桌，罗晴见赵烈追了出来，游鱼一般灵巧的钻到舒然的另一边，抱住舒然的胳膊告状道“姐，赵烈欺负我。”
　　舒然闻言抬头朝赵烈瞥了一眼。
　　赵烈眼睛一瞪，忍住破口大骂的冲动，朝自家老婆嘿嘿一乐，连连道“我跟臭丫头闹着玩呢。”
　　“你啊，都要当父亲的人了，还这么闹腾。”舒然感到好笑又无奈，她是知道这两人感情好所以不以为意，若是不知道的，恐怕还会以为他们之间有什么深仇大恨。
　　赵烈和罗晴都是孤儿，两人一起在一家名为小太阳社会福利院的孤儿院长大，是拳拳到肉互殴出来的感情。
　　在罗晴出现之前，赵烈一直是那家孤儿院的小霸王，还混出了个称号——社会烈哥，全孤儿院上上下下，就连义工都被他揍过。罗晴出现了之后，赵烈看不惯她一脸阴沉总是喜欢背后盯人，罗晴看不惯他嚣张嘚瑟唯我独尊，两人都觉得对方欠缺一次社会的毒打，成见日积月累，终于在一次打饭的时候，世纪大战拉开了序幕，赵烈跟舒然吹嘘的时候，面上还一副得意洋洋的模样，说当时食堂差点没让他俩给拆了。
　　然而经过一番搏斗之后，两人都是鼻青脸肿的，谁也没占到好处。赵烈比罗晴大八岁，自觉让一个比自己小的黄毛丫头给揍了，脸上实在挂不住，更是端着小霸王的架子，觉得自己一大男人不至于去找一女人的茬，然后就等着罗晴主动找他麻烦，他再狠狠地把她揍一顿。
　　可惜的是罗晴这丫头实在不讨喜，不拉帮结派自立为王，也不会示弱讨好趋炎附势，更是得罪了赵烈这个小霸王，这样的异类在遍地小群体的孤儿院里根本混不下去，她被孤立，被暗地里使坏，甚至还被一群人围堵欺负。
　　后来赵烈实在看不下去，就出手帮了一把，这一护就是好几年，直到赵烈成年后离开孤儿院，那时罗晴已经从赵烈那里继承了小霸王的王位，赵烈临走的时候还恶狠狠的威胁孤儿院的那群小孩，说谁敢找罗晴的麻烦，就回来把他头给拧下来。
　　孩子们被赵烈欺压多年，当然不敢造次，纷纷表示会用伺候赵烈的待遇伺候罗晴，并奉以尊称社会晴姐。
　　直到两年前，罗晴成年后也离开了孤儿院，赵烈联系了她之后得知罗晴到处打工还没地方住，就把她给接到家里来一起生活。
　　赵烈是不知道自己走之后罗晴在孤儿院里又经历了什么，想当初这臭丫头在孤儿院被一群比她大的孩子围殴都不服软，来到他家之后却开始装柔弱，凭借她那颇具欺骗性的外表迅速和自家温柔漂亮优雅大方的媳妇打成一片，那感情好的就跟亲姐妹一样，要不是因为罗晴是个女人，他都要以为这臭丫头对自己媳妇图谋不轨。
　　但哪怕是这样，赵烈也酸的牙疼，可碍于他老婆的庇护，只能在背地里骂这小王八蛋。
　　而且罗晴从不叫舒然嫂子，有一次赵烈问她为啥，罗晴说因为舒然太好了，赵烈这个臭傻逼配不上她，气的赵烈差点没把她一脚踹回孤儿院去。
　　两人虽然总是打打闹闹夹枪带棒，却谁也没当真，都知道对方是真心待自己的。
　　“嗐，时间不早了，赶紧吃饭吧，吃完了我陪你去医院孕检。”赵烈打着哈哈朝餐桌走去，又凶狠的瞪了一眼赖在舒然身边不走的罗晴，语气很冲的问道“你不上班了？！”
　　罗晴翻了个白眼，转身走进了洗手间，洗漱之后，吃了早餐，换了衣服，就出门了。
　　罗晴没什么身份背景，也没什么看得过去的学历，离开孤儿院出来混了两年，工作换了好几个，去过工地，卖过保险，贴过小广告，唯一一个风吹不着雨淋不到的工作，就是在一栋写字楼里做过保洁，就连她的同事都心疼她一个瘦瘦小小的女孩吃这种苦。
　　但是罗晴却不在意，甚至对这样的生活很满意，每天能吃一顿饱饭，睡一个安稳觉，就能让她很满足了。
　　很奇怪的是她也不懂自己为什么这么容易满足，或许是对人生没什么期待感，因此就有一种近乎于淡泊的怠惰。
　　罗晴如今的工作在一家外卖公司，每天东跑西颠的全城送外卖，今天的第一单是把城东的一家甜品店中的货送到城西的高档小区，因为她此刻的位置距离甜品店是最近的，所以配送信息发到她这里来了。
　　罗晴面无表情的收起手机，即便是再怎么无所谓，她也忍不住想骂脏话，也不知道是哪个脑积水的玩应隔着十万八千里点一个两寸的巧克力甜品，还必须在时限内送到，迟到个一分钟都要给差评，真特么以为外卖员都脚踩风火轮呢？
　　脑积水的臭傻逼真是太多了，罗晴忽然有种受够了的感觉，她决定送完这单就辞职，必须辞职！
　　罗晴面上冷若冰霜，心里骂骂咧咧的骑上自己的小电动车，从甜品店里取了货，火力全开的朝配送地点疾驰而去，不顾周围此起彼伏的鸣笛，在各种车辆之间穿梭游走，左一个漂移，右一个超车，一副舍我其谁的架势，就一个小破电动车，愣是让她开出了暴走摩托的感觉。
　　这般紧赶慢赶，总算是在仅剩五分钟的时候赶到了高档小区，结果被小区的保安给拦在了外面。
　　保安见惯了他们这些送外卖的，也没多盘问，只是给她登了记，在问道她要送到哪户的时候，罗晴看了眼外卖单子，报了配送地点，保安看她的眼神顿时带上了些许同情。
　　寥寥几笔登完记，保安就把她放进去了，还说“那你可得抓点紧了，那家在小区最里面，从这过去差不多得十多分钟呢。”
　　罗晴瞪圆了眼睛，惊呆了，随后她看了眼时间，就剩下三分钟了！她咬牙切齿的骂了一声草，开着自己的小破电动冲进了小区大门。
　　她单手握着车把，另一手给对方拨电话，然而电话里嘟嘟嘟响了好几声，就是没人接。
　　“不接电话啊，草。”罗晴颇为烦躁的嘀咕，又等了两秒，见还是没接通，就想挂掉电话“臭傻逼，这你可不得怪我了。”
　　就在这时，电话被接通了。
　　罗晴一愣，不确定自己骂人有没有被对方听到，但还是若无其事的说“您好，您的外卖。。”
　　她话还没说完，就被对方恶狠狠的打断了，听声音还是个女人。
　　“快点！！”
　　虽然话筒里只传出这两个简短又狠戾的字，但还是充分的表达了对方赶着去投胎的迫切。罗晴额角蹦出井字，捏着电话深呼吸两口，冷笑着把手机揣回兜里。
　　电动车开到楼下，恰巧楼栋门是开着的，罗晴取出甜品快步走进楼道里，按了电梯，却一直卡在二十九层始终不下来，罗晴目光灼灼的盯着那个数字，心里狂躁的差点爆炸。
　　这可真是倒霉的时候喝口凉水都塞牙啊！又等了十几秒，见数字还是没变，罗晴转过头提着甜品盒子拔腿冲上了楼梯。
　　一口气奔上三十层，就算罗晴体力再好也累成了狗，订餐的人家房门半掩着，或许正是为了等她送餐，罗晴颤巍巍的抬起手敲了敲门，上气不接下气的说“您的餐到了。。。”
　　妈的臭傻逼，等我辞职不干之后要是有幸再遇见你，看我不把头给你捶歪。
　　然而屋内却并没有人回应她，只传出一阵噼里啪啦的声响，罗晴一顿，心里刚升起些许不对劲，就听到里面传来了急迫的喊声，正是之前在电话里吼她的那个女人。
　　“快进来帮忙！这里有变态！！”
　　罗晴一愣，立刻扒开门缝走了进去，就见地上散落着玻璃碎片，一个同样穿着外卖衣服的男人站在客厅里的餐桌前，抬头仰望着站在餐桌上的女人，而被仰望的女人神色凌厉，手里握着一只被摔碎的玻璃花瓶指着地上的男人，一双美眸警惕的盯着他。
　　罗晴进屋之后一见这场面，心里一个卧槽，不知道这又是演的哪一出。
　　女人感觉到有人进来，立刻抬头扫了一眼，看见瘦瘦小小的罗晴顿时皱眉道“怎么是个女人？”
　　那语气，三份意外七分嫌弃。
　　罗晴差点被气笑，怎么？现在连送个外卖都要搞性别歧视了吗？她着拎起手上的甜品盒，心里骂了一句臭傻逼，面无表情的说“您的外卖到了。”
　　“啧。”女人蹙起好看的眉，脸上的七分嫌弃变成了十分“你会不会看眼色？现在是送外卖的时候吗？”
　　“不然？”罗晴反问。
　　女人站在餐桌上抱着胳膊，颇为冷艳的朝着地上的男人微微抬了抬下巴，犹如居高临下的女王，对罗晴颐指气使的开口道“把这个变.态给我赶出去。”
　　男人转过身，慌张的对罗晴摆了摆手，解释道“不、不是这样的，我是江小姐的粉丝。”他说着，又转回头望着餐桌上的女人，露出狂热的痴迷神色“我、我真的特别喜欢江小姐，我是货真价实的翎羽，是你的死忠粉啊！”
　　江小姐精致的脸上浮现出厌恶的表情，似乎与那自称是自己死忠粉的男人多说一句话都觉得恶心，她不耐烦的催促罗晴道“还不快点动手？”
　　罗晴仍然拎着那个甜品盒子，她忍住放下外卖就走的冲动，对江小姐的催促不为所动“这位客人，请问你是不是对外卖员这个职业有什么误解？”
　　这特么送个外卖还要兼职打手？给不给那份钱啊？
　　江小姐冷冷勾起嘴角，颇为恶劣的威胁道“你要是不管，待会我就报警说你是他同伙，让警察把你们两个一起带走。”
　　罗晴“。。。。”草，算你狠。
　　罗晴狠狠地看了江小姐一眼，随后将目光落在男人身上，面无表情的脸上浮现出狞笑，男人看着罗晴的表情，他一个八尺大汉在面对这个身材娇小的女人时候竟然感到害怕了。
　　“吃你妈的蛋糕吗？”罗晴说着，将手上装着巧克力蛋糕的盒子狠狠朝男人脸上狠狠砸了过去，她的力气不小，直接把纸盒子砸烂了。
　　男人吓懵了，似乎没想到这个个子小小的女孩脾气竟这么暴，顶着一脸黑乎乎的巧克力傻愣在原地。
　　罗晴冷冷的盯着他，一脸要杀人的表情“还不滚？想死吗？”
　　那冰冷的眼神扫过来的时候，男人猛地打了一个寒战，惊叫着连滚带爬冲出了江小姐的家。


第47章 【番外②】刹那间的梦
　　江小姐不紧不慢的从餐桌上下来，姿态颇为优雅，旁观了全程的她对这个结果还算满意，仰着下巴，勉为其难的夸奖了一句“呦，送外卖的，有两下子嘛。”
　　罗晴的目光从门口转回江小姐身上，道“你不会是什么明星吧？这么对自己粉丝可以吗？”
　　江小姐嗤笑一声“什么粉丝，就是个变.态diao丝，这年头送外卖的连一点职业道德都没有了，说了不让他进，自己还硬往屋里蹿，万一出什么事，他们一百个外卖公司砸进去都赔不起。”她说完，目光落在罗晴身上，神情耐人寻味“你不会不认识我吧？平时不看电影电视剧吗？你们那没通网还是怎么？”
　　同为送外卖的罗晴刚才还被这位江小姐一棒子打死，现在一点都不想听这位江小姐的逼逼赖赖“没事了，我走了。”
　　她说完，头也不回的走了出去，还颇为贴心的帮江小姐咣的一声甩上了门。
　　她坐电梯刚下楼，就听到手机传来提示音，点开一看，原来是江小姐那单配送给了个差评，理由是送餐慢，态度极差。
　　草。
　　罗晴收起手机，开着小破电动出了高档小区，她现在也不想再接单了，直接回了外卖公司把工作给辞了，单位领导人还算不错，没多说什么直接就放人了。
　　脱下那身外卖服，出了公司，罗晴觉得整个人都轻松不少，又在外面晃荡了一阵，她见时间差不多，就回家了。
　　回到家，一家人坐在餐桌前一边吃饭一边聊天，舒然跟罗晴说这次去医院做检查，大夫说胎儿很健康，赵烈坐在舒然旁边也不说话，只顾低头给媳妇夹菜，可嘴角的弧度却怎么也藏不住。
　　罗晴看着他们两个，只由衷替他们高兴，也就没把自己辞掉工作的事情说出来了，觉得这种小事没必要拿出来给他们平添烦恼。
　　吃完晚饭，罗晴就进了浴室洗了个澡，她打了一身泡沫，然后站在花洒下面淋浴，可当她抬起手臂的时候，却意外发现随着泡沫渐渐被水冲掉，原本光滑的手臂上竟然满是腐烂的伤疤，她愣了一下，抹了一把脸上的水，再低头看去，那痕迹却又消失了，皮肤上仍然光滑白净，什么都没有。
　　可能是今天被那个江小姐气出毛病了吧。
　　罗晴在心里安慰自己，却又隐隐觉自己不可能出现幻觉，可她将自己的身上看了几遍，始终没有发现什么异常，最后只能将这丝莫名的凝重压在心底。
　　洗完澡出来，罗晴舒舒服服的躺在床上，心情却已经没有之前那么轻松，或许是因为睡前心事重重，这一晚做的噩梦比以往来的都要激烈。
　　梦中的她手里握着一把匕首，跟在另一人身后向前走着，她不知道那个人是谁，就只是一步步跟着，每走一步，她就杀掉一个人，每走一步，她的身上就新添一道伤，一路走来，她已经不知道杀掉了多少人，只知道猩红的鲜血早已蔓延在她所前行的路上，而她的身体也早已遍体鳞伤，可她仍然坚定不移的跟在那个背影之后，目光从未离开过。
　　不知过了多久，或许是那个身影走累了，又或许已经走到了目的地，对方缓缓转过身来，罗晴看着那张脸，瞳孔骤然一缩，下一刻，手中杀了无数人的匕首已经捅进了对方的心脏。
　　噩梦到这里，罗晴猛地睁开眼，她瞪大双眼无神的盯着天花板，急促的喘着气，整个人浑身冒冷汗。
　　过了许久，她稍稍缓过来，闭上眼回想梦中的景象，那个人。。那张脸。。。
　　可不就是江小姐么？草，看来昨天是真的被气狠了，当天晚上做梦才会梦见把人杀了吧。
　　罗晴一直觉得自己心里有病，可能是因为有什么反社会倾向，所以才总是会做这种梦。
　　总有一天一定会疯掉的吧？罗晴心里有些担忧，想到如今赵烈和舒然，两人的生活幸福美满，她万一要是在哪天发病了，给他们造成什么伤害又该怎么办？
　　要不。。还是找个借口搬出去吧？
　　罗晴有一搭没一搭的想着，起床洗漱吃了早餐，套了一件连帽的卫衣，跟赵烈和舒然打了个招呼就出门了。
　　不管以后怎么样，工作还是要找的，她住在赵烈家已经是打扰了，不能再让他们两口子养着她这个大活人。
　　罗晴跑了一个上午，没找到合适的工作，下午的时候，一个陌生电话打进了她的手机，她接起来，还没等说什么，对面就毫不客气的先开口道“喂？送外卖的。。。”
　　这熟悉的声音。。罗晴眯了眯眼，直接挂掉了电话。
　　下一秒，电话又打过来了。
　　阴魂不散。罗晴腹诽了一句，重新接起电话“江小姐，你有什么事？”
　　“你敢挂我电话？”江小姐冷声反问道。
　　罗晴冷呵一声，道“为什么不敢？而且我现在已经不送外卖了。”
　　“被炒了？那正好，过来帮我个忙。”
　　罗晴觉得这个江小姐脑子可能是有什么问题“请问你为什么觉得我会答应你？我们有什么关系吗？”
　　“包吃包住，酬劳比你送外卖多。”
　　草。罗晴暗自咬了咬牙，问道“什么忙？”
　　罗晴这副为金钱不得不折腰的态度似乎取悦了江小姐，使得她愉悦并且极度恶劣的嘲讽了一句“呵，穷diao丝。”
　　罗晴面无表情的挂掉了电话，下一秒，电话又打进来了。
　　这一次刚接通，对面江小姐便口吐芬芳“你他妈再挂我电话！你知道有多少人跪着求我给他打电话，我都不屑一顾吗？你他妈还敢挂我电话！再挂信不信老娘打断你的腿！！”
　　罗晴想起昨晚的那个梦，心里冷笑，到时候是你先打断我的腿，还是我先把你头捶歪可还说不定呢。
　　罗晴想跟她说有屁快放，别浪费她电话费，但想想如今工作实在不好找，只能耐着性子说“说正事。”
　　江小姐啧了一声，冷冷说道“我这有一部剧，里面有个角色。。。”
　　罗晴懵逼了，不得不打断她的话，说“你等会儿，我又不是演员，你演戏找我干嘛？”
　　“没想到你个子不高，脸还挺大，角色当然不可能让你演，这个角色的替身上周在剧组出了事故，从那之后就跟中了邪似的，谁当替身谁出事，已经三个人进医院了。”
　　罗晴一听，心道果然不是什么好事，她忍了忍，问道“那为什么一定是我？”在这之前，她在江小姐眼里就是个送外卖的，这到底是个什么脑回路，才能拐这么大弯子找到她头上？
　　“当然是因为你矮啊，你这种矮子可不好找。”
　　江小姐一副‘这还用问？’的语气，听的罗晴有种现在就想脚踩风火轮冲进那个高档小区抽她几个大嘴巴的冲动。
　　“你不说话我就当你同意了，今天下午我就回剧组了，你待会儿上我家来，我助理开车来接，我们一起去。”
　　罗晴听着她三言两语之间就把自己安排的明明白白，深吸一口气，说道“江小姐，我觉得还是算了吧。”
　　“嫌钱少的话我自掏腰包补贴给你。”江小姐有点不耐烦的说。
　　“不是钱的问题。”罗晴道。
　　江小姐冷哼一声“不是钱的问题？那又是什么？我警告你不要得寸进尺。”
　　罗晴低头咧了咧嘴角，包含恶意的说“江小姐，你这张嘴真是太欠了，我怕到时候忍不住对你做点什么，到时候可就不是钱的问题了，所以。。。”
　　话还没说完，那边江小姐就不屑的嗤笑一声“对我图谋不轨的人多了，你又算老几？”说着，她又像是感叹般的说“魅力太大有的时候也不是好事，总是有各种意想不到的麻烦，比如说特别吸引送外卖的。”
　　罗晴“。。。。”这话怎么听着有点不对味？
　　罗晴觉得这江小姐可能是想岔了，刚想解释什么，就听她又说“行了，我的时间宝贵，你赶在下午一点之前过来。”她说完这句话，也不等罗请回应，我行我素的直接挂了电话。
　　罗晴看了眼手机，现在时间是中午十二点四十，距离一点还剩二十分钟，草。
　　想着不管怎么说都是一个工作的机会，罗晴抱着试一试的心态，忍着肉痛打车去了江小姐的小区。
　　如果这次不成，就让江小姐那个臭傻逼给她报销打车费，罗晴扫了眼出租车上的计价器，在第七次催促司机开快点之后，心里冷酷无情的想。
　　罗晴到江小姐楼下的时候，已经有一辆车停在那里了，她双手插兜缓步走去，车里的人看见她之后就出来了，是一个理着寸头的年轻小伙子，人看着挺精神。
　　精神小伙走上前想跟她搭话，抬手摸了摸自己的脑壳，有些尴尬的问道“呃。。请问你就是老板说的那个送外卖的吗？”
　　罗晴面色一冷，精神小伙还以为自己认错人了，刚想道歉，就听她说“我已经不送外卖了。”
　　“哎呀，对不起啊，老板就是这么告诉我的，总之没认错人就好，那个。。咱们快上车吧。”精神小伙松了口气，便将人往车上迎。
　　罗晴耷拉着嘴角，有些不情愿的上了车，江小姐早就坐在了车里，叠着修长纤细的双腿，抱着双臂颇为慵懒的倚在车座的靠背上，见罗晴上车，扭头瞅了一眼，脸上的大墨镜遮了半张脸，看上去十分冷漠。
　　“你迟到了二十多分钟。”江小姐不满的说。
　　罗晴想把她脸上的墨镜薅下来掰两半，她面无表情的哦了一声，坐在了车座上，不想搭理这个事逼。
　　江小姐作为一个大明星，向来被众人捧惯了，猛的一下对上罗晴这样一个对自己爱答不理的，一时间竟是有些不知道该拿她怎么办。
　　她有些负气的啧了一声，冷声对前面的精神小伙指使道“开车。”
　　精神小伙十分给面子的应了声，将狗腿体现的淋漓尽致“诶，好嘞！”
　　到了剧组，江小姐就赶去化妆间了，罗晴被一个人扔在原地，根本没人搭理她。
　　剧组里人来人往，大家都匆匆忙忙的，罗晴是第一次来这种地方，也不知道自己该去哪，她自己转了转，发现了一群蹲在角落里吃盒饭的群演。
　　罗晴走过去试着跟这些群演交流，这群看起来毫不起眼的人出乎意料的热情质朴，见这丫头虽然长得俊穿的却普通，就以为她是新来的群演，于是罗晴很快就融入了组织，有的群演大哥见她手里没盒饭，还去帮她领了一份。
　　“给，这活不容易，可别饿着自己。”
　　罗晴道了谢，接过盒饭，心里有些感动，和他们蹲在一起吃饭，一边吃一边唠嗑。
　　“丫头想当大明星？看你长得俊，磨练几年肯定能火，哥干这行十几年了，有什么不懂的你就问哥。”一地中海老哥一手端着盒饭，另一手拍着自己胸脯道。
　　旁边一大姐笑话他“你还好意思说，干了十几年还是个群演。”
　　“嗐，要不是现在的人都看颜值，哥早就成影帝了，哥怎么说也算是老戏骨了，看看现在的那些小鲜肉大明星，哥十几年的演技拎出来跟他们比比，差啥呀？不是我吹，有时候看他们演的还没我好呢！”
　　大伙一顿哄笑。
　　江小姐这边化完妆想起来才罗晴这么个人，让助理出去找了一圈没找到人，于是翻出手机给她打电话。
　　罗晴在群演堆里听这些人热火朝天的聊天吹牛，等注意到手机的时候，已经有六个未接了。
　　罗晴“。。。。”


第48章 【番外③】刹那间的梦
　　她看着手机上还没保存的号码，抬手给存了个名字。
　　‘臭傻逼’这个称呼原本是被她用来骂赵烈的，但是罗晴现在发现没人比江小姐更适合这个尊称了，所以决定从今以后让它变成江小姐的专属，这三个字刚打完，这个臭傻逼就又迫不及待的打进来了。
　　罗晴接了，还没等说话，江小姐就包含愠怒质问道“死送外卖的，你为什么不接电话？！现在在哪呢？！”
　　罗晴撇了撇嘴，直接略过第一个问题，道“在群演这里。”
　　“你跑那去干什么？还赶紧过来换衣服！待会替身要上场了！”
　　罗晴深吸一口气，按住突突直跳的额角，问道“我要去哪换衣服？”
　　“啧，待那别动，我让助理去找你。”江小姐说完，就不耐烦的挂了电话。
　　此刻时间已经不早了，聚集在角落里的群演们也都散了，只剩下罗晴一个人等在那，精神小伙满头大汗的跑过来的时候，就见她小小一只蹲在角落里，活像个被遗弃的小可怜，想起之前他们一时把这人给忘了，心里顿时升起一丝惭愧。
　　他快步走上前，不好意思的说道“等急了吧？真对不起啊，这片场太大了，刚才转了一大圈也没找见你。”
　　罗晴倒不觉得有什么，站起来拍了拍身上的灰，说“没什么。”
　　“嗯嗯。”精神小伙笑着说“咱们快走吧，时间快赶不上了。”
　　精神小伙火速把罗晴给领到了更衣室，罗晴做的是替身，用不着脸，所以也免去了化妆，简单绑了发型，拿了戏服直接往身上一套就行。
　　罗晴替身的角色是一个身形瘦小，一身邪气的诡异杀手，拍的是刺杀饰演女主的江小姐未成，最后被赶来的男主逼退这一幕。
　　罗晴被拉到拍摄现场的时候，饰演杀手角色的本尊正一脸傲娇的站在场外，一看见穿着和她一样的替身，皱眉道“这是从哪找的人啊？能行吗？”
　　旁边助理一手给她打着伞，另一手拿着扇子在她脸边扇风，活像伺候千金大小姐似的，听到她的话，殷勤的说道“是江翎找来的人，好像是个送外卖的。”
　　“哈？！她把演员当什么了？送外卖的都能找来演戏了？！虽然是个替身，但好歹也找个专业的吧？！”
　　“呃。。您也知道现在找个跟您身形相似的替身也挺不容易，让她试试呗。。”
　　“你什么意思？是说我矮的别出心裁，不好找同款是吗？？”
　　“不不不，我不是那个意思啊。。。”
　　那边还在叽叽喳喳，场内罗晴来了之后，就有人立刻上来给了她帮了威亚，又递给她一把道具匕首，跟她说“一会儿你爬上房顶，喊开拍的时候就从房顶跳下去，在地面点一下再飞起来，从这个位置直接冲上去刺她，动作要干脆，明白吗？”
　　罗晴顺着他的比划扫了一眼，大致明白了，于是点了点头。
　　那人也没想一次就过，虽然是在赶进度，但一想之前几个替身，不是飞到高处威亚断了，就是落地之后把脚给崴骨折了，要不然就是在冲向女主的时候冲歪了，结果一头撞上了柱子，给撞的头破血流，顿时也不忍心再对罗晴苛刻了，他有些担心的拍了拍罗晴的肩膀，说“别紧张，先拍一次试试。”
　　罗晴对他和蔼的态度感到有些诧异，却也没太放在心上，只是觉得这个剧组里的人都还不错，心里寻思着要不要就干脆在这个行业混了。
　　罗晴顺着梯子爬上了屋顶，她看着站在院子里饰演女主的江小姐，紧了紧手里的匕首，想起昨晚的那个梦，心里不禁浮起怪异的感觉。
　　昨晚那个梦，也是这样。。。
　　“各部门准备！”
　　下面的声音让罗晴回过神，在喊开始之后，她就利落的从屋顶上跳下去，因为被威亚吊着，下降的时间和她预想中的出现了偏差，但还是立刻就调整了过来，没让任何人看出异常。
　　落地之后，她看着站在屋檐下的江小姐，握紧了手里的匕首，想起这两天的遭遇，她心里暗骂一声：去死吧臭傻逼！然后迅速朝她冲了过去。
　　她的速度极快根本不给人反应的时间，出手果断狠绝，毫不拖泥带水，整个动作浑然天成，仿佛做过无数次，早已被身体记忆成了本能。
　　这一刻，罗晴就像是被什么附身了，原本只是在演戏，却在用匕首刺向别人的时候，整个人不受控制的充满了杀意，就好像是真的要杀了面前的人。
　　就好像回到了昨晚的噩梦里，她杀了无数人，一刀一个，没人能逃得掉。
　　然而在冲到江小姐面前的时候，近距离看着对方的脸，罗晴猛然清醒过来，她猛地将手里的匕首甩出去，匕首旋转的飞出去，邦的一声道具匕首钉进屋檐顶。
　　江小姐瞪圆了眼睛看着距离自己仅剩一步之遥，站在原地喘着气的罗晴，精致的脸上表情很是精彩，错愕，惊讶，还有点难以置信。
　　并且在心里没B数的震惊：这死送外卖的，我是得罪她了还是怎么？？
　　另一边，导演直愣愣的盯着场内，过了半分钟才从那毛骨悚然的寒意中回过神来，他按着噗通乱跳的心脏，回味着刚才的画面，如果不是有摄像机的存在，他真以为自己即将亲眼目睹一幕杀人现场，他拍了这么多年戏，还从没遇到过这样的情况。
　　只能说优秀，实在是太优秀了。想到这，导演激动的拍起了手，大喊了一声“好！！太好了！！！”
　　好？？？江小姐脸一黑，扭头横了导演一眼，你站这试试？！
　　周围人也跟着反应过来，噼里啪啦的拍着巴掌，杀手角色的正主嘴巴也惊成了O型，旁边助理兴奋道“这个替身很厉害嘛。”
　　杀手正主缓和了脸上惊讶的表情，小动物般的直觉让她有些害怕，此刻再看罗晴，总觉得有些忌惮。
　　场内，罗晴对周围人的夸奖赞赏无动于衷，她突然觉得累极了，想找个地方休息，于是转头问了一句“这条过了吗？”
　　导演生了惜才之心，对罗晴的态度也不介意，乐呵呵的说道“前半段过了，但是最后男主没出来啊，还得补一下，男主？男主哪去了？？？”
　　“这呢这呢导演！”同样是被罗晴吓住，一时间忘了进场的男主连忙回应。
　　“再补拍最后一段，你也不是新人了，可别掉链子啊！”导演意有所指的敲打道。
　　男主忙不迭是的点头，演员各就位，罗晴手里的匕首之前被扔了，当时众人都被吓住了，也没人注意匕首飞到哪去，此时找不到，道具组直接又给了她一把。
　　江小姐眼神复杂的看着站在自己面前的罗晴，问道“你不会真要一刀捅死我吧？”
　　罗晴把玩着手里的匕首，闻言漫不经心的撩起眼皮扫了她一眼，说“不一定哦。”
　　江小姐啧了一声，又问“我们没什么深仇大恨吧？”
　　“我没记错的话你昨天好像还给了我差评。”罗晴慢悠悠的说。
　　江小姐“。。。。”不就一个差评，你特么至于要杀人泄愤吗？
　　两人没来得及再说什么，导演那边又喊了开拍，这一次没出什么意外，一切都很顺利，卡了一个多星期的戏终于过了，导演非常高兴，决定今晚的盒饭加鸡腿，还特意嘱咐了后勤给罗晴的盒饭加两个。
　　罗晴的戏份结束了，就自行离开了拍摄现场，周围人轻松愉快的氛围似乎并没有感染到她，整个人都显得有些沉闷，江小姐注意到了这一点，但碍于接下来还有戏要拍，不能离开，最多也只能多看了两眼，然后给场外的助理使了个眼色。
　　“那个。。呃。。外卖小姐，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”精神小伙跟过去，挠了挠头发现自己竟然还不知道罗晴叫什么。
　　罗晴现在累得很，不想说话，也懒得纠正他的称呼，简练的回复道“我累了。”
　　精神小伙常年跟在江小姐身边，早就练就了一番看眼色的本事，当下就说道“老板这里还要很久才能结束，我送你去车里休息吧。”
　　罗晴没有拒绝，上车之后，她倚在车座上假寐，似乎是莫名的疲惫太过沉重，乃至于她刚闭上眼没过两秒，就彻底坠入了噩梦的深渊。
　　江小姐回来的时候，打开车门，见罗晴缩在车座上睡着，也没在意，只是一上车坐在罗晴旁边，就听到身边的人似乎在小声说什么，侧耳仔细一听，竟然是在叫她的名字。
　　江翎。。江翎。。。
　　江小姐一怔，表情变得微妙起来，心底不由得有些得意。
　　这送外卖的之前因为没通网所以不认识自己，在昨天见了她一面之后，脸上表现得无所谓，实际还不是折服在她的魅力之下，回去偷偷上网查了她的信息，现在连做梦都能叫出她的名字。
　　她支着下巴撇头睨着罗晴，眼神逐渐玩味，也不知道这人到底做了什么猥.琐的梦，那细声细气的呢喃一声接着一声，听的直叫人心里直痒痒。
　　倒是丝毫没有像平时那样得知被别人暗地里YY的嫌恶和愤怒。
　　精神小伙拎着两个盒饭从外面打开车门“老板。。”
　　江小姐瞪了他一眼，轻斥道“小点声。”
　　精神小伙缩了缩脖子，一双眼睛滴溜溜的看了眼罗晴，小声说“老板，盒饭，一会儿该凉了。”
　　江小姐撇了撇嘴，目光仍然落在罗晴的睡脸，随即，她美眸闪过一丝坏笑，伸出两只手指捏住了罗晴的鼻子。
　　“唔。。呜。。。啊！”罗晴呼吸不通，没过两秒，一个激灵清醒了过来。
　　“哈哈哈。。”江小姐被她的反应逗乐，伸手从助理手里接过盒饭，递给罗晴“给，导演特地吩咐给你加了两个鸡腿。”
　　罗晴没介意江小姐的恶作剧，也对两个鸡腿没什么兴趣，她神色恹恹的拿来盒饭，也不急着打开，而是瞅了眼车外，外面天色已经黑透了。
　　罗晴皱了下眉，问道“几点了？”
　　“八点二十了。”精神小伙接话道。
　　罗晴揉了揉脑袋，翻出手机按了两下，却一点反应都没有，想起今天这只手机被江小姐连环call，肯定是耗没电了，她瞥了一眼坐在身边优雅吃饭的罪魁祸首，叹了口气说道“我该回去了。”
　　江小姐挑了下眉，说“我今天戏份结束了，吃完饭一起回去。”
　　罗晴没再说话，打开盒饭开始动筷子。
　　江小姐觉得罗晴实在是太安静了，这么看根本感觉不到她对自己的狂热，想了想，猜测罗晴可能是那种爱得深沉的类型，于是主动开口跟她扯皮。
　　她慢斯条理的将嘴里的饭咽下，装作不经意的开口“你要签名吗？”
　　驾驶室正在啃鸡腿的精神小伙听到这句话差点没噎过去，一直都是别人哭爹喊娘的求着自家老板签名，没想到他有生之年竟然能听到老板主动要给人签名，精神小伙一脸惊慌的扭头看了江小姐一眼，确认是自家老板本人没错，但这更令他百思不得其解。
　　自家那个老板，怎么会说出这样的话？？
　　作者有话要说：
　　感谢数字君帮忙捉虫


第49章 【番外④】刹那间的梦
　　罗晴本想说我不要，但是脑筋一转，话到嘴边又变成了“值多少钱？”
　　江小姐一撩肩头的大波浪，一脸矜傲的说“市价一万到三万吧。”
　　精神小伙彩虹屁顺势而来“谦虚了，老板的亲笔签名照最高能卖到八万呢。”
　　罗晴一听，表情微动，点头道“那行，多给我签几张吧。”
　　江小姐“。。。。”这怎么和她想的不一样？难道不应该是把她的签名当成传家宝供起来吗？怎么听这意思，罗晴好像打算发笔小财？？
　　精神小伙见势不对，缩起脖子不在说话。
　　也不知道是气的还是怎么，江小姐有点噎着了，她锤了捶胸口，没好气的说“你以为是大白菜啊？”
　　罗晴咬着筷子，慢悠悠的说“反正对你来说只是浪费点笔油而已。”
　　那对你来说呢？对你来说呢！！江小姐一脸恶狠狠的盯着她，但见罗晴那副不以为然的模样，就意识到，可能对罗晴来说还真的是大白菜吧？忽然又有些开始怀疑自己的魅力了。
　　难道是她误会了？罗晴并没有那么喜欢自己？？江小姐捏着下巴沉思起来，随即又把这个想法抛出脑外，不可能有人能逃得过她的魅力，罗晴肯定是装的。
　　没想到这个死送外卖的还是个闷骚。
　　江小姐清了清嗓子，对助理道“给我笔。”
　　精神小伙作为一个合格的助理，跟在自家老板身边必须时刻准备着应对各种情况，一听到老板的指令，立刻就给了回应“这呢老板！”
　　江小姐接过笔，直接在罗晴的胸口写下了自己的名字。
　　罗晴被她这突如其来的举动给惊呆了，江小姐凭借着多年来签无数张明星照的手速迅速完成了自己的杰作，罗晴根本来不及阻止，眨眼的功夫一切就已经尘埃落定。
　　这可是她最喜欢的一件衣服！罗晴又惊又怒，但在低头看见自己胸前的那个‘翎’的时候，那一笔一划仿佛一瞬间刺进了她的肉，刻进了她的骨，那个位置泛起一阵钻心的痛，罗晴脑袋嗡的一下，顿时什么情绪都没了。
　　江小姐见她呆愣的模样，眼中闪过一丝果然如此的得意，她笑了一声“怎么？高兴傻了？”
　　那痛楚来得快去得也快，罗晴失神的揉了揉自己的胸口，她也不知道自己这样究竟是怎么了，碍于还有别人在场，她也不好拉开领口看看是怎么回事，只能心不在焉的闷声说“这是我最喜欢的衣服。。”
　　“哦，那不正好？”江小姐只以为她是太高兴了，满意的收起了笔，继续端起盒饭“吃饭吧，吃完了我送你回去。”
　　女神亲自送你回家，你怕不是得乐疯？唉，这个世界想我这么宠粉的明星应该不会再有第二个了。
　　就在刚刚自封为罗晴的本命女神的江小姐心里哼哼着，一边吃着饭，一边陷入了自我陶醉，如果她身后有条尾巴，现在估计都能翘到天上去。
　　吃完饭，精神小伙开车离开剧组，一路把罗晴送回了家，罗晴道了谢下车，江小姐按下了车窗，从车里探出了头叫住她。
　　“这部戏快结束了，下周杀青宴，你一起来吧？”
　　罗晴皱了皱眉，说道“我就是个临时替演，没必要吧？”
　　“倒是挺有自知之明，不过你要是今天没在片场秀那一下，还真的没必要。”江小姐挑眉道“今天赵导那反应你也看到了，做好心理准备吧，可能再过不久你就要火了。”
　　说实话，罗晴一点都不想火。
　　告别江小姐回到家，刚进门罗晴就被赵烈给凶了一顿“这都几点了？啊？电话也打不通，你死哪去了？老子还以为你让人卖到山沟里去了呢！”
　　罗晴脸一黑，道“谁能卖我？”
　　“好了，你别吵了。”舒然上前拉开赵烈，转身对罗晴道“赵烈找了你一晚上，也是担心坏了，你吃饭了吗？我们给你留了饭菜，我去给你热一下。”
　　“不用了姐，我吃过了。”罗晴哪能让一个孕妇忙来忙去，赵烈她可以不在乎，可是对于舒然她可狠不下心，她走到舒然身边软下声音道“手机突然没电了，对不起姐，让你担心了。”
　　“你呀。”舒然抬手掐了掐她的脸颊，无奈道“以后好歹借个手机给我们来个电话，不然让人怪惦记的。”
　　罗晴贴过去抱住她的胳膊“知道了姐~”
　　赵烈被晾在一边，他掐腰瞪眼，气不打一处来，想骂却又顾忌媳妇在场，只能硬生生压下脾气，好不憋屈。
　　后来一家人坐在客厅里，罗晴把今天的事给两人说了个大概，舒然敛眉不语，赵烈更是一拍大腿，直言不讳道“臭丫头能耐了啊？还要混娱乐圈？你这跟让人卖了又有什么区别？”
　　“怎么没区别了？”罗晴皱眉问，她其实也不是很想去混什么娱乐圈，毕竟她不是那种喜欢被万众瞩目的人，只是赵烈的反应太大，就忍不住问了一句。
　　“娱乐圈是你这种黄毛丫头去的地方吗？你知道那有多乱吗？动不动就潜规则，那就是去卖！说好听的是戏子，不好听的，那就是表。。”
　　舒然踢了赵烈一脚，有些不满的横了他一眼，见他乖乖闭嘴，才转回头对罗晴说“小晴，你原来的工作呢？不做了吗？”
　　罗晴嗯了一声，说“干了挺久了，是该换换了。”
　　舒然闻言脸上担忧的神情并没有散去，她继续道“娱乐圈很残酷，没有一定的身份背景是混不出来的，而且。。虽然你哥说的不怎么好听，但也不是没有道理，你真的要慎重考虑一下。”
　　“你们都是从哪知道的这些？”罗晴好奇的问。
　　“小说里都是这么写的啊，娱乐圈文你没看过吗？”赵烈端起过来人的架子感叹道“唉，要不怎么说年轻人见识短呢，就是积累的太少了，没事多看点书，多充实自己。”
　　“你快少说两句吧。”舒然坐在赵烈身边，简直觉得这人都快没眼看了。
　　罗晴“。。。。”
　　三人又说了会话，舒然还怀着孩子，不能累着。她向来睡得早，今晚熬夜已经是破例了，说着说着，脸上已经露出了迷糊的神情，赵烈一颗心都放在她身上，见状立刻拦着媳妇回屋睡觉，把罗晴一个人扔在了客厅里。
　　罗晴去洗了个澡，脱衣服的时候特意关注了一下自己的胸口，然而上面什么都没有，她失神的盯着那片光滑的肌肤，抬起手指在上面抚过，总觉得好像缺了点什么。
　　她心事重重的冲洗完，收拾完回到房间躺下，已经是后半夜了。可能是今天在江小姐的车上睡过一觉的关系，此时她翻来覆去却仍旧毫无睡意。想到今晚竟然被赵烈笑话读书少，干脆打开手机找了几本娱乐圈小说拜读了一下。
　　不知不觉，一整夜就这么过去了。
　　一束阳光照到罗晴的脸上，她眯着眼往被窝里缩了缩，紧接着被子就被无情的掀开了。
　　“臭丫头还不起床，你不上班了？多大个人了，天天还得老子过来叫你！”赵烈站在床前中气十足的嚷嚷。
　　罗晴一阵火大，没好气的把被子抢回来蒙到头上“我今天不上班，再烦我头给你捶爆。”
　　赵烈这才想起来这丫头昨晚跟他们提过把工作辞了的事，听到地方后面那句威胁，颇为不屑的嗤了一声，但也没再闹她“那你睡吧！”
　　罗晴昨晚熬了一整夜看书，这一觉睡到了中午，最后被一通电话给吵醒了，她迷迷瞪瞪摸出还剩8%电量的手机一看，来电显示‘臭傻逼’。
　　罗晴盯着这三个字愣了一会儿，直到8%的电量变成了5%，她才嘟囔了一句‘阴魂不散’接起了电话。
　　“怎么才接电话？”江小姐不满的问。
　　罗晴懒洋洋的窝在床上，睁着仍然有些朦胧的眼睛望天花板，说道“江小姐，什么事？”
　　“你家附近有个甜品店，帮我买一份巧克力慕斯送过来。”
　　罗晴怔了一下，她拿开手机看了两眼，过了两秒才继续问道“你是在跟我说话？”
　　“不然？”江小姐嗤笑一声，道“怎么？才一晚上不见就傻了？”
　　“我不是你助理。”罗晴想不通对方是怎么做到这么嚣张且理所当然的使唤一个才见过两面的人的，她们连朋友都算不上。
　　“助理离的太远了，你家正好在那附近。”江小姐有些不耐烦“废话那么多，你到底来不来？”
　　“不来。”罗晴果断拒绝“还有什么事吗？没事我挂了。”现在还有点困，她还想再补一觉。
　　“为什么不来？你个死送外卖的，能不能有点职业道德？”
　　“我已经不送外卖了。”罗晴说完就准备挂电话。
　　江小姐也懒得再废话，直接道“跑腿费五百，车费报销，最后问你一次来还是不来？”
　　草，你个人傻钱多的臭傻逼。
　　罗晴在心里骂了一句，蹭的一下从床上翻起来，对着电话说道“等着。”
　　罗晴带着江小姐点的甜品送到对方家的时候，已经是下午三点了，她站在楼道里，敲开了江小姐家的门，将甜品递给了江小姐。
　　“谢了。”江小姐十分自觉，拎了东西转身就进屋了。
　　罗晴站在门口傻愣了两秒，开口道“你是不是忘了什么？”
　　“什么？”江小姐一脸茫然的转身看了她一眼，似乎才想起来忘了什么事，恍然道“哦，钱是吧？待会儿加个WX，我转给你。”说完走向餐桌把甜品盒子放下，转头一看罗晴还在门口杵着，开口道“你进来坐啊。”
　　罗晴眼角抽了抽，想起前天同样也是一个送外卖的，未经允许进江小姐屋子里，后来被自己用蛋糕给砸出去了。将脑子里那些有的没的赶出去，罗晴进屋关门，抬眼就见江小姐已经打开甜品盒子享用起来，看这架势，她恐怕还得等对方吃完才能领到跑腿费。
　　行吧，谁让给钱的是大爷呢？对于雇佣关系这码事，罗晴看的特别开，她自觉的坐在沙发上等着。
　　江小姐抬着叉子，眯着眼咀嚼了两下慕斯，说“嗯，有内味了。”
　　罗晴抬眼瞥过去，心想这是合口味了？结果下一秒，她就看见江小姐的脸逐渐皱出一个嫌恶的表情，然后果断抽出一旁的餐巾纸呸的一声吐到了纸巾里，罗晴都怀疑要不是自己在这里要顾及点形象，她能直接一口yue~出来。
　　罗晴“。。。。”她的跑腿费还能要到吗？
　　江小姐拿起桌上的手机，朝罗晴招了招手“过来。”
　　“干嘛？”罗晴没有立刻过去，她担心江小姐拿手机砸自己。
　　“给你钱啊，你不要了？”
　　罗晴立刻隐藏好自己的情绪，拿着手机走了过去，交换了WX号，她立刻收到了对方的转款，罗晴看了眼一分没少的钱，有点怀疑江小姐是不是有什么双重人格，要不就太闲了，没事扔钱玩。
　　“喂，送外卖的，要不你给我当助理吧？”江小姐叠腿坐在餐桌边，一手撑着下巴看着她道。
　　“你不是有助理吗？”罗晴问道。难道精神小伙要失业了？
　　“就他一个，有时候看着也怪孤单的。”江小姐感叹的说，看看自己，多么善解人意一老板，这世上还能找到第二个吗？不能，独一无二，完美如斯。


第50章 【番外⑤】刹那间的梦
　　你难道还想给他配个对还是怎么的？
　　罗晴忍住吐槽的冲动，问“那之前怎么不找？”
　　“用不着啊，我这个咖位，走哪都有人上赶着伺候，用不上那么多助理，人太多坐车里还挤。”江小姐轻描淡写的摇了摇手。
　　“那你还让我当你助理？”罗晴反问。
　　“你这小身板又占不了多少地方。”江小姐笑了一声“怎么样？来不来？月薪姐姐给你这个数。”她说着，抬手比划了一下，大有一副挥金如土的壕气。
　　罗晴盯着她的手眉头忽然一皱，只觉得事情似乎没那么简单，这世界上哪有天上掉馅饼的事？
　　不知怎么，她忽然想起昨晚赵烈的话来，在联系其熬夜看的那些娱乐圈小说，她表情微滞，看着对方颇有些势在必得意味的神情，有些不确定的问“你。。不会是要潜规则我吧？”
　　江小姐叉了一小块巧克力慕斯送到嘴里，正打算再尝尝内味，一听这话差点没喷出去，这次她没忍住，一扬脖子直接yue~的一声呕了出来，手忙脚乱的从桌上拿餐巾纸擦了嘴巴，才转过头错愕的盯着罗晴的脸，好一会儿才确定对方没在开玩笑，江小姐抬手捋了一把头发，表情惊疑不定。
　　江小姐用专业眼光打量了罗晴一圈，逐渐面露嫌弃，就这小个头，牵出去还以为是个小学生，不知道的还以为她有什么特殊示好，潜规则，真亏这人好意思问出来。
　　不过她是什么意思？这个闷骚对自己喜欢藏得那么深，难道是在暗示自己什么？江小姐眼中闪过几缕深思。
　　不行，作为一个体贴又宠粉的爱豆，怎么能伤害自己小迷妹的自尊呢？向来无所顾忌的江小姐破天荒的在心里反问自己，于是她指尖轻叩了几下敲桌面，斟酌着开口道“不用你干别的，每天帮我送一份巧克力慕斯过来就行。”
　　罗晴“。。。。”草，左右还是逃不过送外卖这行了。
　　有钱不赚王八蛋，更何况江小姐是个人傻钱多的，于是罗晴一连几天给往江小姐家里送巧克力慕斯，然而每次见她吃一口就面露厌恶，却还是继续往嘴里送的模样，实在搞不明白她为什么要这样折磨自己。
　　一次，在看见江小姐不得不喝果汁压下恶心感的时候，她终于忍不住问了出来。
　　“为什么？”江小姐挑了挑眉，呵了一声“你是觉得我神经病吧？其实也没什么，就是觉得这个味道有点让人怀念而已。”她说着，又慢悠悠的抬着叉子往嘴里送了一口，动作优雅的像是西方贵族，然而没过两秒，果然她又预料之中的呕了出来“yue~”
　　罗晴叹了口气，抬手拍了拍她的背，又给她倒了杯果汁。
　　时间一晃到了杀青宴那天。
　　他们剧组的导演虽然脾气差，但是在犒劳员工方面也从不差事，是出了名的豪气大方，这次也不例外，导演自掏腰包请大家去了当地知名的山庄大酒店，罗晴本来不想去，但导演当时特意点了她的名，更何况她现在还算得上是江小姐的半个助理，怎么都不好再推辞了。
　　下午五点，罗晴坐着江小姐的车，和她一起到了杀青宴会场，临近门之前，精神小伙对罗晴一顿嘱咐，让她多照顾江小姐，自己就在外面等着，让罗晴有什么事直接打他电话。
　　罗晴心说这么大个人了还需要照顾？只是进去吃个饭，又不是上战场。但这话要是说出来，免不得又是一番口舌之争，她怕麻烦，到底没有吐槽出来。
　　罗晴裝似乖顺的点了点头，然后跟着江小姐进了会场，刚一进门，罗晴就察觉到周围刷刷刷十几道视线射了过来。
　　导演似乎是有什么事耽搁了还没到场，会场里的人们正三三两两聚在一起闲聊，此时一见到江小姐，顿时把注意力都集中了过来。
　　虽然江小姐总是自恋的跟她说自己有多火多牛逼，但罗晴毕竟不关注娱乐圈，所以一直都没什么直观感受，此刻可真是确切的体会到了。
　　很快，罗晴就被过来搭讪的人不着痕迹的不挤到了一边，她索性转头自己找了个位置坐下，远远地看着看着他们寒暄。
　　人群中被众星捧月的江小姐矜傲冷淡，对于旁人总是一副爱答不理的样子，但即便这样也浇不灭周围人的热情，江小姐对此或许早就司空见惯，此刻神情浮现出些许的厌倦，她目光越过众人漫不经心的一扫，捕捉到了躲到角落里偷闲的某人，眉梢不禁微挑。
　　江小姐纤手抬了抬，示意挡在面前的人让路，开口道“抱歉，我有点事，你们先聊。”
　　周围人再怎么热情也不会傻到挡着江小姐的路不让她走，十分殷勤的给她让开了，目光却仍然恋恋不舍的黏在她背上，江小姐知道，但也不理会。
　　江小姐不高兴的看着她，抱起胳膊道“你这助理当的也太不称职了，把老板撇到一边，自己坐这偷懒？”
　　“现在应该不需要我做什么吧？”罗晴觉得她这脾气来的好没道理，别人过来找江小姐说话，难道她还要把人赶走吗？
　　“怎么不需要？”江小姐就是不满她离自己那么远“你现在是我的助理，就要做好助理的职责，这还用得着老板提醒？”她转过身没好气道“跟紧我。”
　　罗晴撇撇嘴，起身做起了江小姐的跟屁虫。
　　罗晴跟着江小姐在会场里游荡了两圈，差不多跟这些人混了个脸熟，是这些人熟跟她熟。
　　那天罗晴在片场一鸣惊人的时候没有多少人在场，但架不住导演事后总念叨，一提起那场戏就说自己拍的汗毛直立。后来一有演员卡戏，导演骂完一顿末了还来了句都没一个替身演得好，一来二去剧组里的人都想见见这位让导演汗毛直立的替身是何方神圣。此时见到她被江小姐带在身边，再一想导演对她的赞赏，心思活络的人已经想着过去搭讪了。
　　不过他们还没来得及有行动，姗姗来迟的导演到场，杀青宴正式开始了，众人也只能暂时收起心思。
　　导演先自罚了三杯，然后说了几句场面话，在场的都是人精，气氛很快就被炒热了。
　　导演是个惜才的人，逮着个没人来敬酒的空档，端着酒杯亲自走到罗晴身边，罗晴见状有些受宠若惊，导演乐呵呵的问她“丫头，来喝一个！”
　　罗晴有些受宠若惊，跟导演喝了一杯，随后就听导演道“我看你挺有天赋的，我下部戏里有个角色特别适合你，要不要来试试？”
　　词话一落，周围人顿时投来羡慕的眼神，这位导演可是圈里著名的神作大手，专门拍电影，上他戏的演员，就算是糊咖也能红一波。
　　“我。。。”罗晴并不想答应，因为她确实对演戏一窍不通，那天在片场她根本就不是演的，可要说不是演的，那又该怎么解释？
　　一时间，罗晴有点有口难言的感觉。
　　导演见她犹豫，也不急，拿了一张名片给她，道“不急，丫头你好好考虑一下，想好了随时打电话联系我。”他说完，又端着酒杯离开了。
　　导演一走，坐在罗晴身边目睹了一切的人们顿时端起酒杯开始恭维起来“小姑娘厉害呀，马上要走上人生巅峰了！”
　　“对啊，这么好的机会可千万别错过了。”
　　罗晴顿时成了这一片的主角，分去了不少聚集在江小姐这里的注意力，江小姐乐得清闲，慢悠悠的夹菜吃。
　　酒已过三巡，然而现场的氛围仍就热火朝天，罗晴不间断的被人抓着敬酒，没有什么经验的她只能被动的一杯杯往肚子里灌，清醒的眸子逐渐染上微醺的湿意，灯光刺的人眼晕，觥筹交错间，视野中人影晃来晃去，已经有些不真切了。
　　罗晴闭了闭眼，再睁开眼睛的时候，周围的光线顿时暗了下来，没有炫目的灯光，更没有酒气升腾，原本围坐在桌前欢声笑语的人们变成了一具具僵硬的腐烂尸体。
　　罗晴僵着身体坐在椅子上，一阵刺骨的寒意顺着脊椎窜了上来，她瞳孔骤缩，脑子瞬间清醒过来。
　　一只手忽然牵起罗晴的手腕，颇有些强势的将她从椅子上扯起，一瞬间，将她从那个阴冷绝望的世界给拉了回来，周围温度回升，眼前再次变成了人声沸腾的热闹场景。
　　“闷死了，陪我去那边透透气。”江小姐啧了一声，直接撂下筷子牵着人直接离了席，招呼都没打一声，不过毕竟咖位在那，也没人说什么。
　　他们这个包厢有一个露天阳台，江小姐直接带着人溜了进来，此刻那些人都在忙着应酬，即便有人注意到，知道她是去躲清闲的，也不会不长眼的跑过来讨人嫌。
　　罗晴弯腰伏在栏杆上，一言不发的望着远处，阳台正对着的是一片人工湖，此刻天色早就黑透了，放眼望只有一片静谧而浓郁的暗色。
　　她的安静有些让人在意，江小姐站在她身边已经偷偷看了罗晴好几次，过了一会儿，她终于忍不住开口“你第一次来这样的饭局吗？”
　　“不是。”罗晴淡淡的说。
　　“是吗？”江小姐对她这个回答倒是有些诧异了，但也没深究下去，她抬起手腕看了眼表，说“今晚会有烟火表演，导演特意定的这个包厢，现在时间应该快到了。”
　　罗晴没有说话。
　　江小姐有些烦躁，她压下自己的情绪，佯装轻松的挑起话题道“对了，我还不知道你叫什么，总不能一直叫你送外卖的吧？”
　　罗晴这才有了动作，她站直了身体，转身看着江小姐。
　　罗晴的眼神比任何一次看她的时候都要认真，仿佛要把江小姐的样子深深刻在自己的眼睛里。
　　江小姐被她这样灼灼的盯着，心里不由跳楼了一拍，她抬手理了理被夜风拂乱的发丝掩饰自己的紧张，裝似从容的抬起下巴问道“怎么这么看我？”
　　罗晴笑了起来，她的双肩微微颤着，弯成月牙的双眸望着江小姐的脸，由衷的叹道“真好。”
　　江小姐被她搞得一头雾水，纳闷的问道“什么真好？”
　　罗晴走上前一步，仰起头踮脚吻上了江小姐的唇，一触及离的克制，是如此的小心翼翼，像是害怕碰碎了眼前的人。
　　江小姐怔住，她微微低头看着这张近在咫尺的脸，似乎从她认识罗晴起，她就总是一副对什么都无所谓的厌世脸，江小姐看着不爽，就总喜欢逗她气她折腾她，想看看这张脸摆出别的表情会是什么样子。
　　而此刻，胸膛里加速的心跳告诉江小姐，她似乎终于在这张脸上找到了想要的神情。
　　她专注的盯着罗晴，抬起手想要触摸这张脸，却没有发现自己的手正在渐渐消失。
　　“江翎，谢谢你。”罗晴的眼中流露出眷恋和不舍，她叹息一声，低语中透着让人难过的遗憾“可惜，时间已经到了。”
　　“什么？”江翎茫然的看着她，心脏却莫名一痛。
　　“我。。”罗晴张开嘴，最后两个字却被淹没在烟花声中。
　　原本漆黑一片的湖面倒影出五彩斑斓的绚烂烟火，然而依旧漆黑的夜空却随着烟火接连爆开的声音中龟裂破碎，直至彻底分崩离析。
　　罗晴和江翎面对面站在阳台上，彼此对视这，谁都没用去看周围的异象。
　　罗晴伸出手，想要抱抱她，却终究是没来得及，只能眼睁睁的看着江翎消失在自己面前，她微微颤抖着嘴角，缓缓放下握紧拳的手。
　　她扬起腐烂干枯的脸，仰望着梦中无数次出现过的那片暗淡而浑浊的天空。
　　一道寒光闪过，雪亮的利刃刺穿了她的头颅。
　　罗晴愣了愣，有些迟钝的感觉到一滴水砸进了她的眼睛。
　　啊，下雨了。
　　作者有话要说：
　　补个番外，不了解娱乐圈，随便写写，以上。

　　（全书完）



