


　　题名：重生后我攻略了死对头
　　作者：小桃超甜

　　简介：
　　前世季紫苏自诩世家贵女，终其一生的目标便是一人之下万人之上的皇后之位。
　　为此她不惜抢了义妹季恬恬的救驾之功，扶摇直上，终于成为后宫最得宠的那一个。
　　谁知季恬恬竟不死心，企图夺走她的一切，想方设法入了宫，独宠六宫，处处与她作对，骑在她头上。
　　好在最后还是她拿下皇后之位，然而却再也未曾等到帝王临幸。
　　季紫苏和季恬恬斗了一辈子，直到皇帝驾崩，季恬恬为了让季紫苏顺利成为太后，竟将皇帝的死揽到自己头上，自刎而亡。
　　那时季紫苏才终于明白，原来季恬恬竟是真心对她好。
　　可惜太后还是没有放过季紫苏，在季恬恬自尽后不久，季紫苏就被一杯鸩酒毒杀了。
　　再次苏醒，季紫苏发现自己竟然回到了季恬恬入宫后的第二个月，而此时季恬恬被她罚跪在她宫殿前，正用一种难以言喻的目光注视她。
　　季紫苏：“！”
　　你不对劲！
　　*
　　冷言冷语傲娇攻×绿茶心机病娇受
　　PS：前世相爱相杀be，今生相亲相爱he。
　　排雷：双非c，宫斗背景，攻前期只想利用受，日久生情。

　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，前世今生，青梅竹马，正剧，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：季紫苏，季恬恬┃配角：皇帝，太后┃其它：
　　一句话简介：我妹妹对我有非分之想
　　立意：擦亮眼睛，看清爱人


第1章 前世
　　皇帝驾崩了。
　　季紫苏听闻这个消息后，只是淡然道了句：“本宫知道了。”
　　皇帝是如何死的，季紫苏一清二楚。
　　季紫苏终其一生，都在追求权力的道路上。
　　她历经万难，终于成为一人之下万人之上的皇后，母仪天下。
　　即便是独宠后宫的贵妃季恬恬，也不曾动摇她的地位。
　　而早在季恬恬入宫的第一日，季紫苏便吩咐人下了毒手，她这一辈子都不可能孕育子嗣了。
　　太子之位自然是属于她的儿子的。
　　原本一切都是如此完美。
　　然而不久之前，季紫苏得到消息，季恬恬宫里的一名宫女竟然有喜了！
　　季紫苏还没来得及下手，太子就被皇帝传召，当晚就在东宫毒发而死，至今未能查明凶手究竟是何人。
　　与此同时，新来的太医为季紫苏诊治，道出她被人暗中下毒，已不能生育的事实。
　　在季紫苏看来，这简直就是一场阴谋，幕后主使，便是季恬恬！
　　季恬恬入宫前，季紫苏绝色倾城，自然是皇帝最宠爱的妃子。
　　然而自季恬恬入宫，季紫苏一路顺畅的后宫之路，便充满坎坷。
　　后来季紫苏凭借自己是季相的亲生女儿成为皇后，而季恬恬只是养女，自然屈居她之下，做了贵妃。
　　这些年来季恬恬处处与季紫苏作对，季紫苏处处忍让，可还是敌不过季恬恬的猛烈攻势。
　　季恬恬得不到后位，就独占盛宠，让皇帝再也不曾踏入昭阳宫半步。
　　原本季紫苏已经有了太子，便无意再与季恬恬争宠，专心教导儿子。
　　只是她万万没想到，她退让至此，季恬恬竟还不知足，妄想取她而代之。
　　借腹生子，谋害太子，下一步呢？
　　季紫苏再也无法忍受，收买了皇帝宠信的炼丹术士，命其在丹药中加重药性，毒杀皇帝。
　　这些年季恬恬为了拢住帝心，没少依靠炼丹术士炼出来的，具有催情效果的丹药。
　　如此一来，皇帝便是死，也是死在季恬恬手上。
　　至于那个宫女腹中的孩子，自然要过继到她这个嫡母膝下。
　　无论如何，她都要做皇太后。
　　想到这里，季紫苏不禁真心实意地笑了出来。
　　果不其然，没多久就传来季贵妃谋害天子，被太后收押至寿康宫的消息。
　　季紫苏想到自己梦寐以求的一切很快就要到手，笑得越发欢喜。
　　等她缓过神来，便传宫女侍奉更衣。
　　皇帝驾崩，她身为皇后，自然要主持大局。
　　季紫苏有条不紊地处理诸事，皇帝骤然驾崩，并未留下遗诏，只留下一堆烂摊子。
　　然而太后却突然传召她去寿康宫。
　　季紫苏有一瞬间慌神，但很快就镇定下来，跟着传旨太监去了寿康宫。
　　“参见母后，”季紫苏行礼。
　　“紫苏免礼吧，”儿子去世，于太后而言是个不小的打击，此刻她眉眼间尽是遮掩不住的疲倦和哀伤。
　　季紫苏身着缟素，假装悲伤道：“母后节哀……”
　　太后忍不住又啜泣起来。
　　季紫苏也跟着假哭。
　　过了一会儿，太后才道：“哀家早知道季恬恬那贱人妖姬祸国，此番谋害陛下，哀家定要把她千刀万剐！”
　　季紫苏哽咽着附和道：“季贵妃实在是糊涂……”
　　太后扶着头，闭上了眼。
　　“那贱人说临死前想见你，和你单独说几句话，你去看看她吧。”
　　“是，”季紫苏应下了。
　　季紫苏面上悲痛，实则心情复杂，多年的死对头终于要死了，她说不清究竟是个什么滋味，欣喜自然有，寂寞亦有之。
　　季恬恬被暂时关在偏殿，等候发落。
　　季紫苏被宫人引到偏殿后，遣退众人，独自推门入内。
　　“多日不见，贵妃别来无恙，”季紫苏心情颇好地打招呼。
　　季恬恬衣衫凌乱，坐在塌边，听见季紫苏的声音，猛然抬头望向她。
　　那张媚骨天成的脸上没有泪痕，季紫苏想，季恬恬对皇帝的真心也不过如此。
　　“姐姐……”
　　季紫苏皱了皱眉。
　　无论她和季恬恬发生了多少恩怨，季恬恬见了她都要喊“姐姐”，实在令她不爽至极。
　　然而季恬恬下一句话，却令季紫苏顿时瞪大了眼睛。
　　“我知道，是姐姐在红丸中做了手脚，陛下才会驾崩。”
　　季紫苏不禁后退一步。
　　怎么会……
　　季恬恬怎么会知道！
　　季紫苏自认做得干净，况且历朝历代死于丹药，美色的皇帝不在少数。
　　今上本就不是贤明的君主，长年沉溺美色，名声在外，如此而亡并不稀奇。
　　这些年来季紫苏在宫中根基稳固，在外有季相为她办事，此事应当天衣无缝才是。
　　季紫苏抿紧嘴唇，沉默不语。
　　季恬恬贪婪地凝视她，仿佛要把她刻在眼里，心上。
　　“我知道，姐姐恨我，姐姐放心，这件事只有我知道，你的人做事确实干净，即便是我，也拿不出证据的。”
　　季紫苏冷静下来，冷冷看着季恬恬。
　　且不说季恬恬说的没有证据究竟是真是假，单单她知晓这一点，一旦她在太后面前胡言乱语，让太后起了疑心，以太后的老谋深算，定会彻查，届时能不能寻到蛛丝马迹就不好说了。
　　季恬恬见季紫苏一脸警惕，不禁笑出了声。
　　“姐姐别害怕……姐姐，我不会害你的。”
　　季紫苏自然不信。
　　“姐姐！”季恬恬突然站起身，情绪有些激动，固执地再次说道，“我不会害你啊！你为什么不相信我！你永远都不相信我！”
　　季紫苏冷冷道：“你居然会问我这种问题。”
　　季紫苏觉得好笑，季恬恬这些年来的所作所为，哪一点值得她信任。
　　季恬恬愣愣地看着季紫苏不信任的，憎恶的眼神，手垂了下去，默默坐回塌边。
　　“姐姐，这应该是我最后一次见你了，我不会揭发你的，”季恬恬疲倦道，“你……好好活着，好好活下去。”
　　季紫苏没当回事。
　　季恬恬这女人惯会人前一套人后一套的，她早就见识过了。
　　“没有别的话说的话，本宫就先走了，”季紫苏冷声说道，她要赶紧回去做好季恬恬揭发她的准备。
　　季恬恬张了张口，仿佛想说些什么，最终还是闭上了嘴，一言不发。
　　当晚，寿康宫传来消息，季贵妃在太后面前坦白了自己的罪行，认下了谋害皇帝之罪，并当场自刎。
　　季恬恬是季相养女，且早在季恬恬成为入宫之时季相便宣布与季恬恬断绝关系，季恬恬原本是孤女，没有九族可连株，谋害皇帝的事便以季恬恬的死落幕。
　　皇帝长年专宠季恬恬，以至于膝下只有太子一子，太子死后，便只有季恬恬的宫女腹中之子是皇帝血脉。
　　季紫苏原本想先下手为强，她家世显赫，太后母家式微，比不得她。
　　然而季紫苏万万没想到，太后竟比她更狠。
　　当天夜里，太后亲自带人围了昭阳宫，要鸩杀她。
　　季紫苏不可置信地看着太后。
　　“母后为何要杀妾！”
　　太后冷笑：“季紫苏，你该不会以为，季恬恬把一切罪名揽在她身上，就没人知道是你谋杀了我儿吧？”
　　季紫苏自然不会承认：“母后在说什么？妾？怎么可能？妾怎么会……”
　　季紫苏有些惊讶，季恬恬竟然真的没有揭发她，看太后的样子，季恬恬还想为她掩护。
　　原来季恬恬也会说真话啊。
　　“够了！”太后不耐烦地打断她的控诉，“别以为哀家不知道，那季恬恬一向唯你马首是瞻，皇帝死了对她有什么好处？”
　　季紫苏愣住了。
　　太后见她执迷不悟，继续道：“怎么？不想承认？季紫苏，哀家那个儿子可是个爱美人不要江山的情种，当初数次与哀家争论，一心要立季恬恬为后，后来却改了主意立你，还立了你的儿子早早地做了太子，哀家早就看出来了，你与季恬恬看似水火不容，实则一体同心。”
　　季紫苏久久不能回神。
　　季恬恬与她……一体同心？
　　怎么可能？
　　季恬恬跟她多年死对头，恨不得对方死的那种。
　　今日季恬恬居然真没把她捅出来已经够让她震惊了，这会儿太后居然还说这种令人错愕的话，实在是让她不知道该说什么好。
　　“母后是想除掉我这个皇后，独自垂帘听政，独揽大权吧。”
　　季紫苏冷静下来，道出太后的目的。
　　太后顿时大怒：“贱妇休得胡言乱语！来人，还不快送她上路。”
　　季紫苏知道，自己今日确实难逃一死了。
　　太后如此强势想要她死，竟带了禁卫军。
　　季紫苏盯着太监端上来的托盘，上面放了一杯鸩酒。
　　“娘娘还是自己喝了吧，否则就别怪奴婢冒犯了。”
　　季紫苏闭了眼，再睁开时，拿起酒杯，朝太后的方向一敬：“今日是妾输了，只是太后娘娘也别得意，我父亲那里，不知太后娘娘要如何解释。”
　　太后笑了笑：“季恬恬已经谋杀了皇帝，再谋杀你这个皇后，似乎也没什么奇怪的了。”
　　季紫苏将毒酒一饮而尽，酒杯扔在地上。
　　她这一生战战兢兢，如履薄冰，到头来没有输给季恬恬，却输给了太后。
　　若说她还有什么遗憾，大概就是，仍未清楚季恬恬的心思吧。
　　季恬恬对她说的最后一句话，让她好好活着。
　　可惜了，恐怕她也没想到，季紫苏甚至跟她同一日死去吧。
　　作者有话说：


第2章罚跪
　　季紫苏醒来的时候，整个人都是迷糊的。
　　她分明记得太后一杯毒酒鸩杀了她，她怎么还能活着呢？
　　“娘娘，您醒了，”熟悉的声音在耳旁响起，“季宝林已经在外面跪了一个时辰了。”
　　季紫苏骤然睁开了眼。
　　季宝林……
　　季紫苏记得，她入宫的时候，就已经是美人的位份了。
　　只有季恬恬刚入宫时，才做过季宝林！
　　季紫苏环视周围，有些熟悉，又有些陌生。
　　这里是她还未成为皇后时所居的未央宫。
　　季紫苏不禁愣神。
　　她这是……回到多年前了？
　　没等季紫苏梳理过来，面前的宫女，即季紫苏的心腹流云便委婉提醒：“娘娘一向贤名在外，季宝林入宫不过一月，此番处罚她，传出去恐怕会引人议论。”
　　季紫苏回味过来。
　　季恬恬刚入宫时她已经诞下皇子，又凭着绝色姿容宠冠后宫，位列贵妃。
　　而季恬恬刚入宫，不过区区宝林，又没机会得宠。
　　季紫苏想了许久，才想起来为何罚季恬恬跪着。
　　无非是季恬恬来未央宫，道出季紫苏抢了她的救驾之功，这才令她一入宫就是四品美人。
　　季紫苏既已经抢了这份功劳，又岂容季恬恬说三道四，何况此事当初季恬恬是知道的，两人争论起来，季紫苏最后一怒之下，便罚季恬恬在她宫外跪着。
　　而她则趁机补了个午觉，睡得香甜。
　　季紫苏想到季恬恬死前揽下所有罪名，又让她好好活着。
　　再加上太后那些不知是真是假的话语，心中凌乱非常。
　　“流云，”季紫苏觉得，还是要和季恬恬好好谈一谈才好，“把季宝林扶进来吧。”
　　流云道：“是。”
　　没一会儿，季恬恬就被她的贴身宫女流芳扶进来了。
　　“姐姐心疼我了吗？”季恬恬跪了一个时辰，分明脸色都苍白了，腿也软了，但脸上却勾出一抹妩媚的笑容，说着季紫苏不爱听的话。
　　季紫苏记得，前世季恬恬说完这句话后，季紫苏心中恼怒，又罚她跪了半个时辰，人都晕了过去，才就此作罢。
　　“给季宝林看座，”季紫苏半倚在塌上，端着茶盏细细品茶。
　　季恬恬也不客气，流云搬来绣凳后直接坐下，直勾勾盯着季紫苏。
　　季紫苏抿了一口便放到一旁，静静道：“季宝林看着本宫作甚？”
　　季恬恬咬咬唇，言语中满是委屈。
　　“我现在连想看看姐姐都不行了吗？”
　　季紫苏想起来，季恬恬刚入宫的时候，就每日往未央宫跑。
　　其实季紫苏和季恬恬尚在闺中时，关系极好，亲如姐妹。
　　季紫苏很早以前就知道季恬恬不是她的亲生妹妹。
　　若是季恬恬是季相的庶女，季紫苏或许不会对季恬恬多好，可季恬恬是季相旧部的女儿，而那旧部，是为了救季相而死的。
　　季恬恬的母亲得知丈夫死讯后，早产生下季恬恬，没多久就血崩而亡了。
　　季恬恬的父亲是季相的恩人，季紫苏念及季恬恬失恃失怙，对她多加照顾，季恬恬在相府的待遇不比季紫苏差。
　　季紫苏对季恬恬好，季恬恬也爱黏着她，两人曾经也是有过一段美好岁月的。
　　直到季紫苏为了得到权力入宫，两人分开了三年。
　　季紫苏步步高升，诞下皇嗣后成为仅次于皇后的贵妃，荣极一时。
　　期间季恬恬数次找机会入宫探望季紫苏，以至于不知何时与皇帝有染，谣言四起，季相大怒，声称季恬恬不再是他的女儿。
　　原本季相是为相府名声考虑，季恬恬仍旧可以住在相府，过衣食无忧的生活，季相和季紫苏商议，会为季恬恬找一户好人家，不求大富大贵，只要对季恬恬好就行。
　　谁知皇帝得知此事，竟与季紫苏商议把季恬恬接入宫。
　　季紫苏反应过来，原来这些都是季恬恬算计好的！
　　自季恬恬入宫，季紫苏很难和她维持以前的关系了，在季恬恬接连几日打扰后，季紫苏便让她以后无事不要过来了。
　　当时季紫苏想的是，季恬恬想借着与她的关系得宠，她不会如她所愿的。
　　所以季紫苏有一段时间没见到季恬恬了。
　　今日的见面，还是季恬恬说有要事相商季紫苏才见她，结果因为救驾一事争吵起来。
　　季紫苏记得季恬恬晕倒后，皇帝当晚去了季恬恬的漪澜殿探望，自那之后季恬恬便渐渐得宠，最后专宠。
　　如今季恬恬并未晕倒，不知皇帝今晚还会不会去漪澜殿。
　　“你是来看我，还是来气我的？”季紫苏冷声说道。
　　季恬恬突然怔住了，泪水润湿了眼眶，泪眼汪汪盯着季紫苏。
　　“姐姐……”
　　季紫苏一脸迷惑。
　　这人什么情况？说哭就哭？
　　季恬恬哽咽了。
　　“你已经很久没有，这样跟我说话了……”
　　季恬恬说得非常委屈，委屈到季紫苏不禁怀疑自己是否又做了什么伤天害理的事。
　　季紫苏前世没少见季恬恬哭，季恬恬生得美艳动人，哭起来梨花带雨我见犹怜，每每被她处罚，都要挂着眼泪在她面前哭诉，哭得她都不好意思再重罚。
　　不过季紫苏又想到，前世她仗着位份更高没少蹉跎季恬恬，除了皇帝自己发现过几次，季恬恬似乎没主动告状过。
　　季紫苏的眼线遍布全宫，包括皇帝的建章宫和太后的寿康宫。
　　季紫苏思忖，前世太后气势汹汹毒杀她，她却不曾提前得到消息，想来是寿康宫的眼线被太后悄无声息剔除了。
　　想起往事，季紫苏不由得对季恬恬语气软了几分。
　　“行了，别哭了，流云，等会儿带季宝林去库房挑些首饰玩儿。”
　　季紫苏醒来的时候罚跪都已经罚完了，再说什么也于事无补，便想着送些东西补偿。
　　季恬恬眨巴眨巴眼看着她，下一刻又是泪珠滚滚。
　　“姐姐想这样就打发我吗？”
　　季紫苏冷静与她掰扯：“那你还想如何？昔日我入宫，需要你那份救驾之功，你是同意了的，结果到头来你想法子进了宫，现在又来提这些，究竟想怎样？让我退位让贤吗？”
　　“我没有！”季恬恬反驳，“我怎么会抢姐姐的位置……”
　　前世季恬恬其实说过不少这种话，不过她干的事跟她说的话完全不是一个方向，所以季紫苏没信过。
　　不过现在想想，季恬恬除了抢走了皇帝全部的恩宠，还有在她面前蹦跶得厉害，确实也没干别的事了。
　　“不想抢我的位置，就乖乖去挑东西，然后回去休息，”季紫苏想了想，又添了一句，“跪了这么久，得好好歇几日，免得留下病根。”
　　季恬恬睁大了眼：“姐姐是在关心我吗？”
　　然后季恬恬又禁不住落泪：“姐姐已经许久没有这般关心过恬恬了。”
　　季紫苏不知道该说什么。
　　季恬恬是真的黏人，赶都赶不走那种，季紫苏甚至觉得自己跟她说话就是鸡同鸭讲，完全不在同一个话题上。
　　季紫苏这会儿只想静静思考到底是怎么回事，疲倦地摆了摆手，无奈道：“好了，你先回去，我累了。”
　　“好……”
　　季恬恬见季紫苏似乎真的很疲惫，顿时闭了嘴，听从季紫苏的吩咐，跟着流云出去了。
　　过了一会儿，流云独自回来，禀报：“娘娘，季宝林挑了只珊瑚手钏。”
　　季紫苏若有所思。
　　如今季恬恬还未专宠，季紫苏才是宠冠后宫的宠妃，库房里珍奇异宝无数。
　　珊瑚手钏在里面算不得名贵，季恬恬就只挑了这一样，可见是真敷衍，不贪图那些宝贝。
　　前世也是，季恬恬后来位列贵妃，却仍爱着素净的衣衫，不好奢华，与她截然相反。
　　将前世的记忆消化了许久，季紫苏才平静下来。
　　“你去准备两盒金银瓜子去漪澜殿给季宝林，她被赶出相府，一穷二白地入宫，宫里少不得需要银钱打点，这些算是本宫的一些心意。”
　　流云顿了顿，便应下了。
　　季紫苏想清楚了，前世的一切原本都很完美，若不是最后那一段时日的变故，她本该青云直上成为太后。
　　季恬恬早在入宫第一日就被她下毒，此生不能生育，而她的儿子现在还好好活着。
　　既然如此，就没必要改变前期的轨迹，季紫苏想，她只需要在寿康宫还有漪澜殿增加人手，紧紧盯着，那些悲剧就不会发生。
　　想到这里，季紫苏紧绷的心松了下来，命人把她儿子抱过来。
　　三皇子裴珩，今年不过满岁。
　　季紫苏回忆着，这一年，后位还是徐尚书之女徐婉怡的，她还生了皇帝的嫡长子裴煦。
　　李德妃和她的二皇子也活得好好的。
　　前世徐尚书以谋逆罪处斩，徐皇后被废，裴煦不慎落水早夭后，废后就彻底疯了。
　　季紫苏自认不是好人，否则也不会做出季恬恬刚入宫就给她下毒的事了。
　　入宫多年，死在她手上的人不胜其数。
　　不过季恬恬也不是什么好人，徐尚书的事是季紫苏授意季相做的，裴煦则是季恬恬动的手，罪名还被她巧妙地转移到李德妃头上。
　　季紫苏得知此事后，想到一箭双雕，同时除掉两个心腹大患，便没揭发季恬恬。
　　李德妃因此被废，没多久就和二皇子一起死在了冷宫，季紫苏知道这些也是季恬恬做的。
　　季恬恬似乎并没有打算隐瞒她。
　　其实季紫苏回想过去，发觉若非季恬恬总是截宠，然后又在她面前各种放肆，或许她们还能像闺中一样好好说话。
　　季紫苏知道自己下毒一事季恬恬必定会知晓，可她不后悔。
　　她早知道季恬恬此人天生尤物，若是得宠必会动摇她的地位，再来一次她也不后悔。
　　作者有话说：
　　前世大概就是事业心碰上恋爱脑，两人完全不在一个频道于是越走越远……
　　这辈子好一点，紫苏前期仍然是事业心但是对恬恬会好一点，后期相爱后就会很宠的。
　　俩闺女都不是啥好人，为了目的不择手段那种。
　　宫斗背景下也不要追求sc了不现实，雷的可以赶紧跑了。
　　皇帝大概率是背景板，不用在意他。
　　--------------------
　　


第3章 委屈
　　起初季紫苏以为季恬恬和她一样，是为了追求权力入宫的。
　　后来发现她一门心思都在如何专宠后宫上，对她也没什么实际意义上的威胁，便由着她了。
　　只是那被借腹生子的宫女，还有被毒害的裴珩，她前世到死也没搞清楚是怎么回事。
　　她一直把这些当作是季恬恬做的，她已经害死了皇帝两位皇子，再害死她的儿子，似乎也符合她的性子。
　　可现在季紫苏不确定了。
　　她不知道，这些未解之谜里，有多少是太后的手笔。
　　季紫苏抱着襁褓中的裴珩，哄着他入睡。
　　重来一世，她仍然想登上最高的那个位置。
　　只是这一次，她不会再允许有人阻拦她了。
　　这天晚上，皇帝没有去漪澜殿。
　　季紫苏想，或许是季恬恬没有晕倒，所以没有引起皇帝太多注意。
　　也或许是，今日和季恬恬谈的那几句有了效果，让季恬恬暂时停止了折腾。
　　接下来几日，季恬恬没再来过未央宫。
　　皇帝大部分时候来她这里，有一日去了皇后宫中。
　　季恬恬未入宫时确实让皇帝惦记了一段时日，男人都是劣性根，妻不如妾妾不如偷，加之季恬恬柔媚可人，甚得皇帝欢心。
　　只是季恬恬要入宫的事情令季紫苏颇为生气，此时新欢旧爱在皇帝看来孰轻孰重还是很容易抉择的，毕竟季紫苏得宠了三年，在皇帝心中的地位非同一般。
　　皇帝选择季紫苏，只能冷落季恬恬。
　　季紫苏知道季恬恬不会轻言放弃，若她没记错，很快季恬恬就要得宠了。
　　其实季紫苏并不在意皇帝宠谁，她只要皇后和太子的位置，以及，未来太后和皇帝的位置。
　　算起来她前世有好些年未承宠，如今还要重来一遭，实在不习惯。
　　又过了几日，许是察觉到季紫苏冷淡的态度，皇帝去了漪澜殿。
　　对于皇帝来说，后宫美人千千万，实在不必死守着一个人。
　　季紫苏从不怀疑季恬恬的魅力，比起她，季恬恬俨然更适合做一个合格的宠妃，一分真心能被她演绎出十分，她有心机有手段，皇帝被她吃得死死的也不足为奇。
　　她现在只需要坐等前世的事情一步步再发生一次。
　　事实也确实如此，季恬恬承宠次日，皇帝下令给季恬恬晋位，一大早她就迫不及待来到未央宫耀武扬威了。
　　流云咬牙切齿盯着季恬恬，此女尚在闺中时就不安分，巧言令色哄得她家主子对她视如亲妹，结果她却恩将仇报，不过是侍寝，便得意忘形，不知天高地厚。
　　“流云，姐姐在吗？”这几日徐皇后借故身体不适免了早会，季恬恬只能来未央宫才能看见季紫苏。
　　她迫不及待想看到姐姐知道她承宠后的表情。
　　流云微笑：“奴婢恭贺季才人大喜，娘娘已经起身了，传您进去。”
　　季恬恬兴高采烈地小跑进去，流云不屑地跟在后面。
　　“姐姐！”
　　季紫苏刚起床没多久，眼睛惺忪着，撑着额头坐在梨花木椅上。
　　“你们都下去，我有话要和姐姐单独说。”
　　季恬恬理所当然地吩咐季紫苏的宫女，殿内的宫女们面面相觑，微微低头看向季紫苏等候她发话。
　　“都下去吧，”季紫苏知道季恬恬要说什么，无非是炫耀恩宠，惹她发怒罢了。
　　等宫女们都离开，季恬恬在季紫苏对面坐下，兴冲冲凝视着她。
　　“姐姐，昨夜陛下来我宫里了，今早还下令封我做才人。”
　　“嗯，”季紫苏不咸不淡应声。
　　季恬恬诧异了一瞬，似乎没想到季紫苏反应这么平淡。
　　季恬恬与季紫苏朝夕相处多年，与她同床共枕过不知多少个夜晚，对她的本性再了解不过。
　　季紫苏在外以端庄贤惠的形象示人，但和季恬恬聊天时情绪明显更加容易波动，往常季恬恬这样挑衅季紫苏，她该发怒才是。
　　季紫苏分明是个傲慢，自尊心强的人，如今却对她的挑衅不以为意。
　　季恬恬没有觉得这是季紫苏对她宽容，反而内心慌乱起来。
　　若是姐姐彻底不在意她了，她要怎么办？
　　“陛下说，我比姐姐更让他觉得放松呢，陛下真过分，姐姐侍奉陛下三年，恬恬不过刚入宫，陛下怎么能这么说呢。”
　　“嗯，”季紫苏仍旧没什么过激反应。
　　“姐姐！”季恬恬不高兴了，心中越发难受，她见不得季紫苏这幅不把她放在眼里的模样，“你今日对我好冷淡啊，是生我的气了吗？可是陛下要来漪澜殿，我又拦不住，姐姐你……”
　　季恬恬不知想到什么，突然闭上了嘴，哀怨地看向季紫苏。
　　季紫苏淡定地喝了口茶，顺便把另一杯茶推过去。
　　“喝点水润润嗓子。”
　　季恬恬愣住了，不甘心地抱着盖碗喝茶。
　　季紫苏前世见多了季恬恬恃宠而骄，到了后期已经练就了一副泰山崩于眼前而面不改色的本事，在她看来，季恬恬这些话实在没什么杀伤力了。
　　前世季恬恬初承宠后来未央宫炫耀时她倒是动了怒，到底忌惮季恬恬是新宠，只是让人把季恬恬赶出未央宫。
　　那时候她还是宠妃，皇帝的恩宠在后宫中很有用处，季紫苏并不打算拱手相让。
　　这辈子嘛，她犯不上再把季恬恬怎么样了，她喜欢蹦跶就让她蹦跶吧，她心态好，不计较。
　　季恬恬郁闷地喝了两口茶，觉得她还能再挣扎挣扎。
　　“姐姐，陛下真是一点都不温柔，恬恬身上现在还疼着……”
　　季紫苏似笑非笑看着她。
　　季恬恬可真是不把她当外人，想到什么就说什么，甚至是私密的话题也畅所欲言。
　　“那怎么办？等会儿我让流云给你拿点膏药涂抹？”
　　季恬恬咬咬唇，含羞带怯地抬头瞟了季紫苏一眼，发现她正在看着自己，连忙又低下头去看手中的茶碗。
　　季恬恬小声道：“从前恬恬摔倒受伤，都是姐姐给恬恬上药的……”
　　从前在闺中，两人亲如姐妹，季恬恬娇弱又贪玩，季紫苏自然是陪着她。
　　偏偏季恬恬跑不了几步就容易跌倒，三天两头擦伤，季恬恬又害羞，不愿意让下人帮忙上药，季紫苏只好亲自来。
　　只是今非昔比，季紫苏已经是贵妃了，她与季恬恬的关系也不如从前。
　　季紫苏疑惑，季恬恬总不能还想让她给她上药吧？
　　而且季恬恬这次的“伤”，季紫苏可不想看。
　　“流芳是你的陪嫁，一向体贴，她给你上药最合适不过了。”季紫苏毫不犹豫拒绝。
　　“流芳哪里体贴了，”季恬恬嘟嘴埋怨，“怎么比得上姐姐宫里的人。”
　　“那我让流云给你上药？”季紫苏好心提议，把流云借给季恬恬一用倒也没什么。
　　“这样不好吧，流云是姐姐的贴身宫女，而且恬恬觉得，”季恬恬咬着唇，“流云似乎不喜欢恬恬，恬恬害怕她下狠手，姐姐，恬恬怕疼。”
　　季紫苏不为所动，善解人意道：“那你看看我这未央宫哪个宫女得你眼缘，你我姐妹一场，借你个丫鬟又有何难？”
　　“姐姐！你明知道我是什么意思嘛！”季恬恬大声抗议。
　　季紫苏看着她，若有所思。
　　季恬恬这幅模样，很像在跟她撒娇。
　　尚在闺中时季恬恬就爱黏着她，贴在她身上，软软撒娇，季紫苏往往不会拒绝她。
　　不过季恬恬入宫后，季紫苏原本就看季恬恬不顺眼，前世她在季恬恬说出前两句话的时候就把人赶走了，自然不会等到季恬恬撒娇。
　　季紫苏不买账，冷声道：“就凭你今日说的这些，我没把你打出宫门已经很给你面子了，你还妄想我们能像以前一样？”
　　“为什么不行！”季恬恬不赞同。
　　“姐姐是觉得你抢走救驾的功劳我会心怀怨恨，还是觉得你给我下绝子药我会恨你？姐姐，你要怎么才能明白，这些对我来说都不重要，我从来没有怨过你，我们为什么不能像以前一样？”
　　季恬恬说着说着眼泪又落了下来，梨花带雨地凝视季紫苏，那副我见犹怜的模样，即便季紫苏是个女人看了也不禁动容爱怜。
　　季紫苏深吸一口气。
　　她自认为她已经非常心平气和了，季恬恬挑衅她她都没生气，还想怎么样？
　　季恬恬说的这两件事，确实是她对不起她，不过那又怎样，季紫苏不后悔，做了就是做了。
　　只是她没想到，季恬恬居然认为这两件事不重要。
　　季紫苏若有所思。
　　若是季恬恬说的是真话，那前世漪澜殿有喜的宫女，有没有可能，又是太后做的好事？
　　“姐姐，不管你信不信，我会证明给你看的。”
　　季恬恬红着眼眶，看着她的眼神偏执而坚定。
　　这句话让季紫苏恍惚了一下，似乎前世季恬恬也说过什么“我不会害你我会证明给你看”之类的话。
　　季恬恬的证明方式，就是独占盛宠然后大杀四方？
　　若非季紫苏死过一回，可能至今都搞不懂季恬恬的逻辑。
　　不过现在想来，季恬恬虽然嚣张可恨，但她做的那些事，确实巩固了她的地位。
　　季恬恬见季紫苏忽视她不知道在想什么，巨大的委屈弥漫心头，她流着泪跑出未央宫。
　　流云望着季恬恬远去的背影，瞥了好几眼才进殿，没好气地嘲讽：“季才人是想做什么？每每从咱们未央宫出去都是哭着的，想让别人觉得娘娘欺负了她？”
　　“别管她，”季紫苏随口道，“父亲有信来吗？”
　　流云摇摇头：“大人最近没有来信，想来还没有消息。”
　　季紫苏“嗯”了一声。
　　如今这个时节点，季相已经在着手把徐尚书拉下水的事了。
　　不出意外，很快就能有结果了。
　　季紫苏做了多年的皇后，如今重来一回，还要去昭阳宫给徐婉怡请安，实在令她不爽。
　　不过好在，季恬恬已经承宠了，比起她，季恬恬更讨厌徐婉怡这个皇后，得宠之后可没少给徐婉怡使绊子。
　　季紫苏想，她只需要看戏就够了。
　　作者有话说：


第4章皇后
　　徐皇后身体见好后，后宫嫔妃照例去昭阳宫请安。
　　季紫苏唉声叹气。
　　前世她做皇后的时候，后宫已经是季恬恬独宠的局面，妃嫔们死的死疯的疯，剩下几个都是位份低存在感弱的，她又不想见季恬恬，便免了请安，乐得清闲。
　　如今却还要去昭阳宫给徐婉怡请安，害得她不得不早起梳妆。
　　近来皇帝食髓知味，夜夜临幸漪澜殿，据说还误了一日的早朝。
　　季紫苏不得不感慨昏君就是昏君，这点儿定力都没有，怨不得他前世这么容易就死了。
　　徐婉怡在时的后宫还是枝繁叶茂的样子，季恬恬刚入宫时深入简出，每日请安也不爱说话，仿佛透明人。
　　后宫的女人关注的无非是位份，宠爱这些，季恬恬今非昔比，不少嫔妃对她好奇。
　　季紫苏和徐婉怡没有在明面上撕破脸，来得不早不晚，静静坐在自己的位置上品茗。
　　李德妃坐在季紫苏下首，她家世一般，又不得盛宠，坐到四妃之位全靠熬资历和膝下子嗣，不敢与皇后争锋，故而来得也不晚。
　　“听闻贵妃娘娘母家的妹妹这些日子深得盛宠，妾可真羡慕贵妃娘娘，姐妹二人都是天姿国色，不像妾，容貌平平入不得陛下的眼。”
　　李德妃略带羡慕嫉妒地同季紫苏搭话。
　　“德妃姐姐何必妄自菲薄，你有皇嗣傍身，此生都有了依靠，二皇子聪慧，将来必定会好好孝敬姐姐。”
　　季紫苏笑意微微，说着令李德妃高兴的话语。
　　李德妃最在意的就是她儿子，闻言顿时心情舒畅，说话也忍不住多了几分随意。
　　“还是贵妃娘娘会说话，不像那季才人，妾前个儿带着泽儿去御花园赏花，碰到了季才人，哎呦那可真是……啧啧，听闻季才人不是贵妃娘娘的亲妹妹，只是养女？难怪如此不知所谓，到底上不得台面。”
　　李德妃想到季紫苏这些日子失宠，以为季紫苏会恼恨季恬恬夺宠，这才敢说季恬恬坏话。
　　季紫苏微微蹙眉，此事她有所耳闻，李德妃与季恬恬在御花园发生了些言语上的龃龉。
　　其实此事说来也简单，无非是季恬恬恃宠而骄，李德妃位高又有子，两人互相看不顺眼罢了。
　　只是李德妃在季紫苏耳边说这些诋毁季恬恬的话，实在让季紫苏不爽。
　　季恬恬若是父母尚在，应当也是正经的官家小姐，千娇百宠的掌上明珠，季相曾说过季恬恬的父亲甚有才华，若是还活着，必当也是一位重臣。
　　李德妃是什么家世，又凭什么这般嘲讽季恬恬？
　　“德妃慎言，”季紫苏冷了声，不悦道，“季才人是本宫父亲故旧之女，一直养在府上，与本宫同吃同住，同窗同学，德妃非要说季才人上不得台面，可是看不起我相府教养的姑娘？”
　　李德妃没想到季紫苏突然发作，顿时吓住了，她小门小户，无权无势，怎敢跟季紫苏这出身高门的贵妃作对。
　　看不起相府教养的姑娘，可不就是看不起季贵妃？
　　李德妃连忙赔罪道：“贵妃娘娘别多心，妾哪敢，妾只是心直口快随口说说，娘娘不爱听妾就闭嘴。”
　　季紫苏神色缓了缓，温声道：“德妃姐姐是入宫多少年的老人儿了，需知祸从口出的道理，本宫没有问罪德妃姐姐的意思，只是季才人是我相府出去的姑娘，本宫少不得要照拂一二。”
　　如此，便是要庇护季恬恬的意思。
　　李德妃会意，忙附和道：“贵妃娘娘所言极是，妾明白了。”
　　季紫苏对李德妃的态度还算满意，李德妃惯会欺软怕硬，却懂得看人眼色，虽然她不认为季恬恬是任人宰割的性子，只是她们到底多年情分，看在她前世最后为她遮掩真相的份儿上，季紫苏不介意多照顾照顾季恬恬，让她在后宫好过一点。
　　至于李德妃，反正最后要成为替罪羊，现在还是让她好好活着吧。
　　人来得差不多了，徐婉怡才姗姗来迟，在宫女的搀扶下走到大殿上首，雍容落座。
　　众妃起身行礼：“请皇后娘娘安。”
　　“免礼，赐座，”徐婉怡温和开口，环视一周发现少了个人，“季才人今日没来？”
　　季紫苏淡定地坐着，她当然清楚季恬恬为什么不来，毕竟前世她就是这个样子，得宠后就成了后宫最让人咬牙切齿的存在，每每请安都要最后，以彰显自己宠妃的地位。
　　如此也好，季恬恬爱作，旁人的注意力就会全部放在她那里，季恬恬若是正常来请安，今早的话题恐怕就是围绕她失宠和季恬恬得宠展开了。
　　季紫苏可没有给人当笑话看的兴致。
　　尚宫女官皱着眉回禀：“娘娘，季才人并未告假，陛下那边也没有旨意。”
　　李德妃露出幸灾乐祸的笑容，若不是方才季紫苏警告过她，她这会儿可真想再添油加醋一番。
　　季紫苏做宠妃的时候可比季恬恬安分多了，她一向懂得隐忍，这三年没动徐婉怡也没有和她结下大仇，别的妃嫔也少有敢不给徐婉怡面子的。
　　徐婉怡脸色顿时不太好，碍于皇后的身份，勉强笑了笑：“昨夜季才人侍寝，想来是劳累了，她不来便罢了。”
　　立刻有妃嫔拍马屁：“皇后娘娘深明大义，实乃我等之福。”
　　也有人趁机说季恬恬坏话：“这季才人可真是不懂事，咱们侍寝的时候，也不敢怠慢皇后娘娘啊。”
　　这些人方才听到季紫苏在李德妃面前维护季恬恬，到底没把话说太重。
　　“无缘无故不来请安，想来是不熟悉宫中规矩吧。”
　　“如此猖狂行事，着实失礼。”
　　季紫苏冷眼旁观，李德妃乐悠悠看好戏。
　　“依妾看，季才人冒犯皇后娘娘，应当治罪才是，狠狠打一顿，以后就不敢不知尊卑了……”
　　一名早已失宠的婕妤大放厥词要处罚季恬恬的时候，殿外传来宫人的唱名声。
　　“季才人到！”
　　这名婕妤顿时闭了嘴。
　　季紫苏毫不意外，今上给人的印象就是沉迷美色，凡他正当宠爱的妃子，在后宫都是能横着走的。
　　这方婕妤和季恬恬同住一宫，位份还在季恬恬之上，季恬恬初入宫时没少给季恬恬使绊子。
　　近来季恬恬得宠，金银珠宝流水似得送入季恬恬所居的偏殿，二人待遇天差地别，方婕妤便沉不住气了。
　　若是寻常，方婕妤还不敢把季恬恬怎么样，可这里是昭阳宫，有徐婉怡坐镇，这才给了方婕妤勇气。
　　“哟，皇后娘娘宫里可真热闹，”季恬恬慢悠悠地踏步走进来，若有若无看了一眼方才说她坏话的方婕妤，随意地行了一礼，“妾来晚了，见过皇后娘娘。”
　　季恬恬态度过于散漫，徐婉怡不免生气，质问道：“季才人，你今日怎的来迟了？”
　　季恬恬不等徐婉怡发话就坐到她的位置上，打了个哈欠，懒洋洋回道：“妾昨夜侍奉陛下，陛下和妾玩闹了一整晚，早上实在起不来，皇后娘娘大度，还请见谅。”
　　季恬恬这番话说得有些露骨，不少妃嫔都红了脸，暗骂她不知廉耻。
　　“季才人你太放肆了，”方婕妤怒声呵斥，“你不过区区才人，怎敢在皇后娘娘面前如此失仪？”
　　季恬恬漫不经心瞥了她一眼，嘴上毫不留情。
　　“妾当是谁呢，原来是方婕妤，方婕妤这般针对妾，不会还在为昨夜妾没同意让你和妾一起侍奉陛下而生气吧？”
　　方婕妤瞪大了眼，红着脸看着一本正经胡说八道的季恬恬，结结巴巴反驳：“你……你胡说什么！你简直……简直不要脸！”
　　季恬恬乘胜追击：“方婕妤见谅，陛下说早就厌烦了你，再者你又不是漪澜殿的主位，哪有资格命令妾呢？若是妾执意让方婕妤与妾一同侍奉陛下，岂非委屈陛下？”
　　方婕妤大怒：“你闭嘴！”
　　季紫苏一脸玩味看着这场景，哪怕是重来一次，观赏季恬恬和宫妃们舌战亦是一件乐事。
　　季恬恬口不择言，皇帝又是荒唐的性子，谁也不知道她说得是真是假，有些信了的嫔妃一脸鄙夷地看向方婕妤。
　　“够了！”季恬恬的话让徐婉怡都听不下去了，皱着眉训斥，“这里是昭阳宫，不是你们斗嘴的地方，一个两个实在不像话，今日回去你们二人一人抄写十卷佛经，好好静静心。”
　　季恬恬没搭理徐婉怡，方婕妤则是唯唯诺诺应罚。
　　“季才人，本宫知道你最近服侍陛下辛苦，可你要明白，尊卑有别，方婕妤就算不是漪澜殿主位，也是你的上位，你不可忤逆她，罢了，看在你初入宫闱的份儿上，本宫只罚你抄写十遍宫规，你可有异议？”
　　“皇后娘娘英明！”方婕妤大喜，趾高气昂看了季恬恬一眼。
　　季恬恬懒懒道：“皇后娘娘说什么就是什么。”
　　季紫苏却清楚季恬恬是不可能抄的，她最懂得阳奉阴违，反正皇帝宠她，徐婉怡再气急败坏也拿她没办法。
　　想到这，季紫苏不禁暗道自己多管闲事，季恬恬哪里是我为鱼肉的娇弱样子？她不撕了别人就不错了。
　　徐皇后被季恬恬的姿态烦得不行，没说几句话就佯装抱恙先回寝殿了。
　　徐皇后走了，其余人也没有留下的必要，季紫苏作为众妃之首，第一个离席，缓步踏出昭阳宫。
　　季紫苏刚坐上轿撵，季恬恬便快步出来叫住她：“姐姐！”
　　周围有不少前前后后出昭阳宫的嫔妃，季紫苏刚在李德妃面前维护过季恬恬，此刻不好对她说重话，心平气和道：“季才人。”
　　季恬恬毫不客气，一把推开流云，走向季紫苏身边，坐在她的轿撵上。
　　季紫苏：“？”
　　轿撵宽敞，坐两个人也不会拥挤，只是季紫苏入宫三年，还从来没见过谁家轿撵同时坐两个人的。
　　“我和姐姐一起回去，”不等季紫苏发话，季恬恬已经挽住季紫苏的胳膊，头靠在她的肩头上。
　　季紫苏：“！”
　　作者有话说：


第5章迁宫
　　季紫苏一言难尽地看了眼季恬恬头上梳的堕马髻，合理怀疑她今日梳了个斜着的发髻就是为了这一靠。
　　嫔妃们都看着这边议论纷纷，季紫苏不好落季恬恬的面子，忍住把人一脚踹下去的冲动，镇定道：“起轿吧。”
　　流云愤愤不平地瞪了季恬恬一眼，到底没说什么。
　　等到远离那一众看戏的嫔妃，季紫苏才冷着声问道：“你今个儿又是闹得哪一出？”
　　季恬恬撒娇道：“姐姐，恬恬昨夜侍寝现在腿还软着不舒服，姐姐的轿撵这样宽敞，恬恬也能一起坐，真好。”
　　季紫苏没说话，冷冷看着她。
　　季恬恬又道：“姐姐，恬恬位份低，没资格乘轿撵，实在可怜，姐姐疼疼我。”
　　季紫苏觉得可笑，以皇帝对季恬恬的疼爱，僭越算什么，宫规算什么，轿撵又算什么。
　　一句话的事罢了。
　　季紫苏又想到前世死前，太后说皇帝曾想立季恬恬为后，可见迷恋之深。
　　“皇后如今还是皇后，你这样得罪她，当心讨不了好，”忆起前尘总总，季紫苏忍不住吩咐。
　　徐婉怡前世可是没少和季恬恬打擂台，季恬恬狠心害死徐皇后的孩子不是没有原因的。
　　不过她倒是能和徐婉怡有几分感同身受，季恬恬有时候刻意说一些令人恼火的话语，人非圣人，孰能无怒。
　　季紫苏也曾因为季恬恬这张嘴大大小小罚过她不少次，可惜没什么用，季恬恬对她的罚来者不拒，就是死不悔改。
　　“姐姐是在关心我吗？”季恬恬眼前一亮，笑得开心，“姐姐放心，我不会有事的。”
　　“你有分寸就好，”季紫苏自动忽略季恬恬前面一句话。
　　漪澜殿离昭阳宫比未央宫更近，到了漪澜殿的时候季紫苏命人落轿，催促她：“快回去吧。”
　　季恬恬点点头，一步三回头，恋恋不舍地下了轿撵。
　　当夜皇帝仍旧驾临漪澜殿，季紫苏没有丝毫意外，季恬恬宠妃的地位已然稳固。
　　次日一早，季紫苏正梳洗着，流云沉着脸色进来禀报：“娘娘，陛下方才下旨，方婕妤仗势欺人，贬为才人，又替季才人免了昨日皇后的处罚，还晋封季才人做了婕妤。”
　　“嗯。”
　　季紫苏毫不意外，方婕妤这件事倒是和前世一模一样，昨日方婕妤用位份在徐婉怡面前压了季恬恬一头，今日季恬恬就找回场子，两人的位份完全反过来了。
　　不得不说昏君确实很能给季恬恬撑腰。
　　前世方婕妤和季恬恬早早结仇，方婕妤也是季恬恬入宫后第一个下手的嫔妃，时间和如今差不多。
　　然后，流云顿了顿又道：“陛下还让季婕妤搬入咱们未央宫居住。”
　　“嗯？”季紫苏诧异。
　　前世可没有这一出。
　　方才人被贬后，季恬恬会时常以上位的姿态惩处她，用她的话来说就是散步散心。
　　罚跪，抄经，掌掴，羞辱大过惩罚，在皇帝看来小打小闹，不足挂齿，而出身一般又早已失宠的方才人是反抗不了宠妃的。
　　起初徐婉怡还象征性地管管，斥责季恬恬几句，季恬恬阳奉阴违，嘴上应着，下次动手更不顾忌。
　　徐婉怡若是和季恬恬较真，季恬恬舌灿莲花总能说出一万个理由，非罚方才人不可。
　　次数多了徐婉怡也懒得给方才人做主，没多久方才人就得了失心疯，皇帝驾临漪澜殿看到疯着奔向他的方才人吓了一跳，把人打入冷宫了。
　　由此可见昏君有多偏心，季恬恬就是表现出恶毒的样子，昏君也觉得她是个温柔可人的女子。
　　季恬恬总有办法把皇帝哄得如同掌中婴孩，任她玩弄。
　　自那以后季恬恬就独占漪澜殿，此后也没有妃嫔入住。
　　漪澜殿是个好地方，离皇帝的建章宫和皇后的昭阳宫都近，平日极为方便。
　　季紫苏心知，皇帝是没那个闲心把好好的宠妃移到更远的未央宫的，哪怕未央宫更加奢华，是后宫中仅次于昭阳宫的宫殿。
　　再者前世季恬恬在方才人贬位后就得到了皇帝的特赦，住进一宫主位所居的主殿，可她搬来未央宫只能屈居偏殿。
　　除了季恬恬自己有这个意愿，季紫苏不信还有谁能左右皇帝的想法。
　　“谁知道陛下是怎么想的，”流云不喜季恬恬，自然不愿意她住未央宫，抬头不见低头见，想想就觉得难受。
　　“陛下还让人去昭阳宫传旨，说让季婕妤早日搬入未央宫，特意免了娘娘和季婕妤今早的请安。”
　　“真够有手段的，”季紫苏感慨。
　　论做妖妃，谁比得上季恬恬？
　　不用猜季紫苏都知道徐婉怡恐怕气得要死。
　　季紫苏前两日收到季相传来的消息，说前朝有大臣因为季恬恬令昏君误了早朝一事弹劾季恬恬，言妖妃祸国。
　　那谏言的大臣被大怒之下的昏君以石砚砸中，当场头破血流昏迷过去，至今未醒。
　　昏君贪恋美色至此，如何国富民强？
　　季紫苏从来不后悔前世毒害昏君，她只恨自己百密一疏，让太后钻了空子。
　　“谁说不是，”流云抱怨。
　　“行了，陛下既然下了旨，就让人帮季婕妤好好收拾一下紫华阁，你去库房亲自挑些贵重的贺礼，季婕妤连晋两位，今日是她大喜。”
　　“是，”流云应声。
　　季恬恬才晋才人没几天，又晋婕妤，便是季紫苏当初也不曾有这般待遇。
　　季紫苏虽然意外季恬恬想与她同住，却不甚在意。
　　婕妤已经是三品了，季恬恬若是再晋位，便是九嫔乃至四妃，一宫主位，断没有再同她挤未央宫的道理。
　　季紫苏记得，前世季恬恬由婕妤晋封昭仪，只用了两个月，想来不出意外，季恬恬在未央宫住不了多久。
　　季恬恬做了九嫔后，季紫苏的父亲没多久就出手了，等到徐皇后被废，季紫苏又做了贤妃，几乎要和季紫苏平起平坐。
　　若是当时皇帝执意要立季恬恬为后，其实未必不可。
　　季恬恬名义上是季相是养女，又不能生育，季家需要下一任皇帝是季家血脉，扶持的自然是三皇子裴珩，至于季紫苏和季恬恬谁做皇后，差别不大。
　　季紫苏正沉思着，殿外传来通报声：“启禀娘娘，季婕妤到了。”
　　“让她进来吧，”季紫苏看了眼铜镜中的自己，衣衫得体端庄雍容，甚是满意。
　　“姐姐！”季恬恬风风火火走进来，想要扑到季紫苏身上，却被季紫苏躲了过去。
　　季恬恬也不气馁，笑眯眯看着季紫苏道：“我求了陛下让我跟姐姐同住，昨日听人说起姐姐在德妃面前维护我，恬恬好高兴，恬恬想和姐姐住在一起。”
　　季紫苏后退一步，和季恬恬保持一定距离。
　　“不过是实话实话罢了。”
　　季紫苏无奈，季恬恬看似跋扈，不屑与人结党，实则是有发展自己的人脉的，否则她来那么晚，怎么知道她跟李德妃说了什么。
　　她已经尽量按着前世的轨迹走了，只是对季恬恬多了几分怜惜，就产生那么多不一样的后果。
　　这不应该。
　　“姐姐害羞了，”季恬恬掩唇轻笑，多年相处她最清楚季紫苏的性子，丝毫没有被她冷淡的态度伤害到。
　　季紫苏有些懊恼：“你不是忙着迁宫吗，不去盯着点，也不怕别人翻出来你藏的那些不该带进宫的东西。”
　　季恬恬上前一步，笑道：“姐姐真是了解我，知道我带了不少好东西。”
　　季紫苏总感觉自己和季恬恬的思考逻辑完全不在一个层面上，若是跟着季恬恬的思路走，最后结果一定会变得非常微妙。
　　不过季恬恬竟如此信任她，连带违禁品入宫的事情也没有隐瞒的意思，倒真令她意外。
　　“姐姐放心，我还不至于那么蠢，那些宝贝我早就藏好了，不怕被人发现。”
　　季紫苏静了静心，转身朝寝殿深处走去。
　　谁知季恬恬竟一把拽住她的胳膊：“姐姐去做什么？”
　　季紫苏似笑非笑，用了点力气甩开她的手。
　　“不用去昭阳宫请安，正好再睡一会儿。”
　　“我陪姐姐睡吧！”季恬恬兴致勃勃道，“我还没睡过贵妃娘娘的床呢。”
　　季紫苏冷漠拒绝：“不行。”
　　季恬恬一脸失落，委屈巴巴盯着她。
　　季紫苏转身，摸了摸她的头，意味深长道：“我相信你以后有的是机会睡贵妃娘娘的床。”
　　若是按照前世的轨迹，季恬恬用不了多久就能做贵妃，届时她想怎么睡自己的床，就不管季紫苏的事了。
　　然而季恬恬完全没有体会到季紫苏真正的意思，还以为季紫苏是不适应，想过段时间再一起同床共枕，顿时受宠若惊，应道：“好，那我不打扰姐姐了。”
　　季紫苏惊讶季恬恬这次怎么这么听话，不过她懒得多想，躺回床上睡了个回笼觉。
　　季恬恬走出寝殿，看到流云和两名宫女端着托盘，托盘上放了不少珍奇异宝。
　　“季婕妤金安，这些是娘娘为季婕妤准备的贺礼，恭贺季婕妤晋位之喜。”
　　季恬恬完全没看那些珍宝一眼，季紫苏一直在寝殿，这些东西是谁挑选的显而易见。
　　想到流云得到季紫苏最多的信任，甚至可以随意出入季紫苏的私库，季恬恬嫉妒地看向她，冷笑一声。
　　“想离间我跟姐姐的感情，下辈子吧。”
　　流云冷着脸，一板一眼回道：“季婕妤在说什么，奴婢听不懂。”
　　“我管你能不能听懂，你只要记住，区区贱婢，能伺候姐姐是你的幸运，若是有什么不该有的心思，我定不会放过你。”
　　流云听完后顿时愠怒，忍着火气道：“季婕妤慎言，奴婢对娘娘忠心耿耿，绝不敢有二心！”
　　“最好如此，”季恬恬冷哼一声，扬长而去。
　　作者有话说：
　　恬恬:别想勾引我姐姐！
　　流云:(完全听不懂版)我才不会背叛！
　　恬恬由于暗恋紫苏姐姐，以至于很多时候和别人完全不在一个频道(*≧▽≦)。


第6章皇子
　　季紫苏睡了一会儿觉得舒服多了，懒懒撑起身子朝外唤了一声：“流云。”
　　流云立刻走了进来。
　　“娘娘，您醒了。”
　　“嗯，”季紫苏想了想，问道，“贺礼给季婕妤送过去了吗？”
　　流云心细，季紫苏平人情来往大多由她置办。
　　流云道：“奴婢挑好东西记录在册后便送过去了。”
　　想到之前季恬恬莫名其妙的警告，流云觉得委屈，同季紫苏控诉道：“季婕妤说了一些话，似乎在指摘奴婢有二心，娘娘明鉴，奴婢是季府的家生子，从小侍奉在娘娘身边，怎会有背叛娘娘之心？”
　　季紫苏有些头疼，揉了揉眉心，安抚道：“她就是那个性子，又多疑又敏感的，你别搭理她就是，你我多年主仆情分，我自然是相信你的。”
　　流云感激涕零：“谢娘娘信任。”
　　前世流云跟在季紫苏身边三十载，兢兢业业，直到季紫苏死，也没出嫁，生生熬成老姑娘，孤零零一个人，为她鞠躬尽瘁。
　　她死后，想来以太后的手段，作为她心腹的流云不会有好下场。
　　季紫苏若是连流云都不相信，便没有可信的人了。
　　季恬恬在季紫苏面前没说过流云的坏话，她一直知道流云不喜季恬恬，却没想到季恬恬居然也会在意流云，还特意警告了一番。
　　季紫苏想，这确实是她的不是，流云从小跟在她身边，喜怒哀乐都伴随她的情绪而生，先前季恬恬执意要入宫惹怒了季紫苏，流云便也觉得季恬恬不知好歹，是要抢季紫苏位置的敌人。
　　现在季紫苏想法有所转变，若是流云和季恬恬仍是这样水火不容，对她多多少少是有影响的。
　　“罢了，改日见了她，我同她说说，知道你不喜她，只是以后她住在未央宫，少不得碰面，她现在是陛下最宠爱的婕妤，你若真惹恼她，她要处罚你该如何？你便是不悦，也好好忍着，实在忍不了来找我。”
　　季紫苏信任流云，待她亲厚，可在旁人看来，奴婢就是奴婢，怎能冲撞主子？
　　“奴婢明白了，是奴婢给娘娘添麻烦了，”流云愧疚道，“奴婢以后见了季婕妤，就低头不看她！”
　　季紫苏被逗笑了：“你啊。”
　　季紫苏原本想着，她不出门，就碰不到季恬恬。
　　她还没想好该如何与季恬恬相处，如今她对季恬恬并无敌意，也有照拂的想法，可人与人相处，并非像设想得那样简单。
　　每每看到季恬恬，季紫苏忆起前世种种，都会有一种不可言说的感觉。
　　这一世她对季恬恬不过是稍微好了一点，季恬恬便如此黏着她，饶是季紫苏再铁血心肠，也免不了动容。
　　季紫苏想着季恬恬的事情，没什么胃口，早膳也没用，流云担忧她的身体，便道：“娘娘早上没吃东西，午膳不如早点传？”
　　季紫苏点头。
　　未央宫有自己的小厨房，流云便去吩咐早些做午膳。
　　“把珩儿抱过来，”季紫苏闲来无事，想到了裴珩。
　　裴珩有乳母和嬷嬷照看，近日季紫苏又暗中查了查未央宫的宫人，还真查出来一个小宫女，是前不久才到未央宫侍候的，背后的人正是太后。
　　这小宫女名唤素笺，背景干净，若不是流云心细，听到季紫苏吩咐盯着未央宫的人后费了不少心思，可能还查不出来。
　　季紫苏对素笺有印象，前世素笺乖巧能干心灵手巧，又能言会道，出身书香门第，若不是家中落末，必不会把女儿送入宫。
　　这样“清白”的素笺入了季紫苏的眼，被她派到裴珩身边做了侍书宫女。
　　季紫苏不禁想到裴珩那时候毒发，若是素笺做的，并非没有可能。
　　季紫苏对裴珩算是严母，她固然关怀儿子，但对他的课业要求严苛。
　　前世裴珩死时已经十二岁了，博览群书，才华横溢，季紫苏非常满意，认为这是裴珩努力上进，同时也是他身边伺候的人用心，对他们多有赏赐。
　　谁能想到，隐患竟是这么早就埋下的。
　　想到这里，季紫苏就食不下咽，夜不能寐，若非昨日没睡好，也不至于今早这样困倦。
　　为了不打草惊蛇，那小宫女被季紫苏关在流云屋里的密室，密室是季紫苏刚入主未央宫时就命人暗中修缮的，流云领命后有空便去严刑拷打素笺，只是暂时还没问出太多有用的东西。
　　很快，负责照顾裴珩的嬷嬷便抱着襁褓过来了。
　　“老奴给贵妃娘娘请安。”
　　季紫苏从嬷嬷怀里接过小皇子，裴珩从小就是个让人省心的孩子，不哭不闹，乖巧非常，脸上总带着笑容。
　　看着可爱的儿子，季紫苏又想到了季恬恬。
　　季恬恬当初执意要入宫，起初季紫苏还好言相劝，告诉她一入宫门深似海，季家不需要出两个皇妃。
　　从小到大季恬恬一向听季紫苏的话，唯独此事一意孤行，季紫苏一怒之下让人煎了绝子汤，让季恬恬在子嗣和入宫之间选一个。
　　季恬恬毫不犹豫端起那碗黑漆漆的汤药，一饮而尽。
　　“有没有子嗣，对姐姐重要，可对我来说根本不算什么。”
　　当时季恬恬如是说道，季紫苏惊诧她的决心，却无可奈何。
　　季恬恬如她所说的一样，仿佛丝毫不在意子嗣，喝完后心平气和地把碗放回托盘。
　　“药我喝了，我不能生育，不会影响到姐姐的地位了，姐姐可以同意我入宫了吧？”
　　季紫苏彼时以为季恬恬是真心爱慕皇帝，或者追求地位。
　　可后来她发现并不是，季恬恬对皇帝的心思，恐怕还没有对她的多。
　　至于地位，季恬恬若是真能将后位拱手相让，那她到底是为了什么入宫的？
　　季紫苏抱着裴珩，陷入沉思。
　　这个问题她不是没问过季恬恬，可季恬恬什么都不肯说，总是转移话题，或者干脆沉默不语。
　　季紫苏又想到她的心腹御医赵林风。
　　前世她死前没多久被诊出不能生育时，诊断的太医是新来的年轻太医。
　　赵林风得她多年信任，但是季紫苏没用过猛药，她见过季恬恬喝那绝子汤，喝完后肚痛不止，她从未有过这种症状，平日也一切如常。
　　只能说明她被人下了慢性毒药，若说里面没有赵林风的手笔，季紫苏是不信的。
　　季紫苏前些日子就让流云给季相传信，让他在民间找两个医术高明的郎中，不管赵林风是何时叛变的，她都不敢再用宫里的太医了。
　　从外面找的人，伪装成宫人，神不知鬼不觉，防患于未然。
　　“禀娘娘，季婕妤求见。”
　　季紫苏纳闷，这人才走没多久，怎么又来。
　　总不能是已经收拾好东西了，来她这汇报的。
　　人都来了，季紫苏也没打算赶人。
　　“传。”
　　“姐姐！”季恬恬听到季紫苏的声音就进来了，看到季紫苏怀中的婴孩，笑了笑道，“珩儿也在啊。”
　　“嗯，”季紫苏低头看着眼裴珩，把他交给嬷嬷，“带珩儿回去。”
　　“是，”嬷嬷接过小皇子，准备离开寝殿。
　　“慢着，”季恬恬上前一步，发现小皇子醒着，便道，“姐姐，我想抱抱珩儿。”
　　季紫苏犹豫了一下，想到前世被季恬恬害死的大皇子和二皇子，还有不知如何被害的裴珩。
　　又想到若是季恬恬真想对裴珩下手，或许不用等这许久。
　　这里是未央宫，料想季恬恬也做不了什么手脚。
　　“嬷嬷，把小皇子给季婕妤。”
　　季恬恬兴冲冲接过裴珩，高兴道：“谢谢姐姐。”
　　裴珩刚满岁，小小的软软的，生得白白嫩嫩，任谁看了都忍不住心生怜爱。
　　“说吧，又有什么事？”季紫苏看向抱着裴珩随性自然坐在一旁的季恬恬，随意问道。
　　“我就是来看看姐姐，反正漪澜殿那边的东西搬完了，剩下的都是宫人们需要忙碌了。”
　　“这么快？”季紫苏惊诧。
　　就算季恬恬入宫没多久，但她近来得宠，皇帝为讨她欢心，奇珍异宝流水一般送往漪澜殿，这才多久就搬完了？
　　季恬恬得意道：“陛下怕我人手不够用，特许我配齐妃位该有的宫人数量，又把他身边的人派来帮我搬迁，自然快。”
　　又是昏君荒唐的恩宠，季紫苏已经看淡了，没再说什么。
　　季恬恬一脸温柔地看着怀中婴孩，分明觉得她像极了季紫苏，开口却道，“姐姐看，珩儿是不是有点像我？”
　　季紫苏：“？”
　　季紫苏觉得季恬恬又在胡扯了，她们又不是亲姐妹，连一点点血缘关系的没有，她的孩子怎么可能会像季恬恬，简直是无稽之谈。
　　季恬恬见季紫苏不言，抱着裴珩往季紫苏这边移了一点，一本正经道：“姐姐你看珩儿的眉毛，是不是像我？”
　　其实是季恬恬的眉型和季紫苏本就相似，裴珩眉毛像季紫苏，世间眉型无外乎那几种，巧合罢了。
　　“还有这小嘴，是不是也像我？”
　　婴孩的嘴小小一个，哪能看出来像谁？
　　这个年岁的的娇儿，五官尚未发育完全，肖父还是肖母都不好说。
　　然而在季恬恬的有意渲染下，季紫苏明知道她在胡说八道，看向小皇子时，心里竟觉得还真是有点像。
　　一旦有了这个念头，就越发不可收拾，居然越看越像。
　　季紫苏深吸一口气。
　　作者有话说：


第7章更衣
　　季紫苏回忆着前世裴珩的长相。
　　十二岁的小太子肖母，生得俊美，当时任谁看了都觉得储君风度翩翩，气度不凡。
　　季恬恬是季家养女的事，自季相将其“逐出家门”后几乎是人尽皆知，谁都不会把太子和季恬恬扯上关系。
　　季紫苏仔细看了看季恬恬，竟觉得前世长大些的裴珩和季恬恬还真的有些像。
　　简直……不可思议。
　　季恬恬窥见季紫苏的面色，就知道她信以为真了，愉悦道：“姐姐也这样觉得吧。”
　　季紫苏沉默不语。
　　季恬恬突然怔住，泪水润湿眼眶。
　　“看着姐姐的孩子，就好像看着恬恬自己的孩子。”
　　季恬恬似乎觉得自己说错了话，低下头去。
　　“我没有别的意思，姐姐别多想。”
　　季紫苏的心猛得一疼。
　　她确实不后悔当初给季恬恬喝绝子汤，那也是她自己的选择。
　　后宫是个吃人的地方，这些年季紫苏早已看尽人心险恶。
　　可季恬恬与她那些年的真情实意并非作假，前世最后一次的见面至今历历在目，若说季紫苏不愧疚，那是假的。
　　只是前世，甚至今日之前，季恬恬都是一副不在意子嗣的样子，令季紫苏没过多在意这件事。
　　毕竟季紫苏记得，季恬恬年幼无知时说过，她的母亲是因为生下她才死去的，她想好好活着，所以以后不想生孩子，宁愿孤苦终老。
　　现在看来，哪里会有女人不在意子嗣呢？
　　后宫的女人，没有孩子，一辈子都没有了指望。
　　想来季恬恬也清楚，她如今风华正茂，容颜绝色，引得昏君沉迷沦陷。
　　可年华终究会老去，将来会有更年轻更美丽的新人取代季恬恬，等到朱颜辞镜花辞树，季恬恬能有什么好下场？
　　就像她，明明仍旧年轻貌美，只是因为季恬恬入宫，就失了宠。
　　季紫苏叹了口气。
　　这一点，终究是她对不起季恬恬。
　　季紫苏从身侧拿出锦帕，伸手替季恬恬擦了擦眼角，难得柔声劝哄：“别哭了，你若是喜欢孩子，我允你时常来见珩儿。”
　　“姐姐说真的？”季恬恬一副不可置信的模样，看起来颇为可怜。
　　季紫苏不禁愈发自责，季恬恬那样明媚的性子，竟因孩子露出这种姿态。
　　“自然是真的，骗你做什么？”
　　“我会把珩儿当成自己的孩子一样疼爱的，”季恬恬抱着裴珩，认真承诺着。
　　“嗯，”季紫苏颔首。
　　裴珩似乎听懂了什么，挥舞着小手，“咯咯”笑了起来。
　　“姐姐你看，”季恬恬欣喜万分，“珩儿喜欢我呢。”
　　季紫苏脸上露出慈爱的神情，若是季恬恬能和裴珩亲近，对他有利无害。
　　“珩儿乖，姨姨会疼珩儿的。”
　　季恬恬逗弄了裴珩好一会儿，眼睛亮晶晶地看向季紫苏，兴致勃勃道：“姐姐，今日天气不错，我们去御花园走走吧。”
　　“嗯，”季紫苏和季恬恬刚好好聊了一会儿，便没拒绝，起身唤流云进来：“流云，给本宫梳妆。”
　　季恬恬把裴珩递给站在一旁的嬷嬷。
　　“嬷嬷带珩儿回去吧。”
　　嬷嬷搂过小皇子，行礼后离开了。
　　流云领着侍妆宫女进来，季紫苏见季恬恬没动静，打量了她一番，发觉她穿着随意，不禁微微蹙眉。
　　“你就这样出去？”
　　季恬恬低头看了眼自己的衣衫，她没把自己当外人，来见季紫苏时没注意装扮，非常随性。
　　身上穿的宫装没什么问题，是能穿出去的衣裳，就是妆容不整，发髻有些凌乱。
　　“姐姐待会儿把宫女借我用用不就好啦。”季恬恬不想走，软着声撒娇。
　　季紫苏拿她没办法，原本也不是大事，便同意了：“行。”
　　说罢，便指了一名宫女吩咐：“你去侍候季婕妤梳妆。”
　　“是。”
　　季恬恬这下满意了。
　　“姐姐天生丽质，不必如何装扮，都艳压后宫那些庸脂俗粉，”季恬恬不想气氛安静，嘴甜地搭话。
　　“就你会说话，”季紫苏不为所动，拿着一支红玉步摇在发髻上比划，“妹妹才是宫里第一等的美人儿。”
　　季紫苏并非自谦，美人在骨不在皮，单论色相，确实她更胜一筹，可若论骨相，她无论如何也比不过季恬恬。
　　季恬恬一怔，落寞地低声道：“自我入宫后，姐姐便没唤过我妹妹了。”
　　从前在闺中，季紫苏与季恬恬两小无猜，姐妹相称，感情甚笃。
　　季紫苏手上动作一顿，偏头看向季恬恬。
　　“所以呢？你为何要入宫？做宠妃的滋味儿就这么好吗？”
　　这个问题季紫苏前世今生问了无数次，始终没有结果。
　　季恬恬这一次却没有逃避，而是道：“姐姐别急，我总有一天会愿意说的。”
　　季恬恬凝视季紫苏，轻声道：“我想，那一日不会太久了。”
　　季紫苏觉得没劲儿，恹恹道：“随便吧。”
　　瞥见给季恬恬侍妆的宫女有些无措的模样，季紫苏道：“你来本宫这儿给季婕妤挑些合适的首饰。”
　　侍妆宫女松了口气，连忙应是，走过来挑了几样适合季恬恬，季紫苏又不常用的簪钗，耳坠，这才得心应手地继续为季恬恬梳妆。
　　“姐姐真好，”季恬恬笑眯眯道，对她来说，季恬恬用过的首饰比库房那些冷冰冰的宝饰温暖多了。
　　“你喜欢就都送你了，左右不缺这几件，”季紫苏装扮得差不多，对镜看了两眼，满意地起身，同流云一起准备从侍衣宫女呈上的衣衫中挑选。
　　“姐姐！”季恬恬突然起身唤住她，季紫苏和流云都停住动作，下意识看向她。
　　季恬恬舔了舔嘴角，笑得甜媚。
　　“姐姐，让恬恬为你挑一件吧。”
　　季紫苏无所谓，这些本就是侍衣宫女精挑细选过的锦服，每一件都精致华美。
　　“你去吧。”
　　季恬恬走过来，看了一眼，侍衣宫女今日呈上了四件宫装，她指着天水碧色的那一件。
　　“姐姐穿这件肯定好看。”
　　季紫苏闻声看去，那件天水碧宫装确实好看，是新进贡的织锦缎裁剪缝制而成，绣以数十朵西府海棠花，造价不菲。
　　平心而论，这件衣裳季紫苏很满意，若是平日她或许就穿这件了。
　　可今日季恬恬也穿了件差不多颜色款式的衣裳，若她穿上这一件，岂非撞衫？
　　季恬恬看出季紫苏的顾虑，上前几步从托盘中拿起那件天水碧云锦宫装，展开给季紫苏看。
　　“姐姐天姿国色，穿这件定会惊艳众人，恬恬今日穿得虽然和这件样式颜色略像，可从前在闺阁的时候，姐姐不是经常和恬恬穿同样的衣裳吗？”
　　谈起闺阁之时，季紫苏总是感慨居多。
　　那时候她和季恬恬都年幼，季相待季恬恬当亲生女儿看，起初许多人还以为她们是孪生姐妹，原因就是她们总穿一模一样的衣裳。
　　幼小的女孩所穿的衣裳用不了多少布料，季紫苏和季恬恬有不少同一匹布料裁剪缝制的衣衫，那时两人单纯，觉得姐妹穿同样的衣服很有意思，为她们制衣的绣娘也乐得省事。
　　若非后来季紫苏心性转变，二人如寻常女子一般各自婚嫁，等到参加各家宴席时碰到说上几句叙旧的话，偶尔回门小聚，或是带着孩子串门，她们或许还是好姐妹。
　　可惜世事无常，季紫苏不忍唏嘘，接过那件宫装，难得妥协了。
　　“就这件吧。”
　　流云其实也觉得这件衣裳不妥，顾忌到可能会和季恬恬发生冲突，再者她对自家主子有信心，便没说什么，上前要接过季恬恬手上的衣服，准备服侍季紫苏穿上。
　　“姐姐！”季恬恬又开口了，“让恬恬为你更衣吧。”
　　季恬恬歪点子一套一套的，季紫苏也懒得再思考她想做什么了，反正谁服侍更衣都行。
　　“行。”
　　季恬恬得意地看了流云一眼，拍开她伸来的想要拿走衣服的手，轻轻把她推到一边，站到季紫苏身侧。
　　流云谨记季紫苏的叮嘱，低眉顺眼，退到一旁，不再去看季恬恬。
　　季恬恬小心翼翼地抚上季紫苏圆滑的肩，先为她整理中衣，纤长的手划过柔顺的丝绸，令季恬恬忍不住脸红心跳，仿佛抚摸的不是布料而是底下隐藏的凝脂玉肤。
　　这种感觉太过美妙，季恬恬不舍地慢慢整理好中衣，然后握住季紫苏修长白皙的手，为她穿上外衣。
　　裸露的脖颈洁白如玉，季恬恬为季紫苏整理衣襟时刻意触碰上去，惹得季紫苏有些痒。
　　季紫苏觉得她动作慢，不过想到季恬恬从小娇生惯养，入宫后呼奴唤婢，没做过这服侍人更衣的活计，便没说什么，任由她琢磨。
　　“姐姐的中衣是什么料子的，我竟没见过，这般顺滑柔软，”季恬恬怕季紫苏看出端倪，找借口搭话，手却不老实，时不时握一下季紫苏的手，过足了瘾。
　　“衣裳都是流云负责的，你若是喜欢这料子，我让流云给你拿些，”季紫苏也喜欢中衣的料子，穿在身上很舒适。
　　流云应道：“是，奴婢这就去拿。”
　　“多谢姐姐，”季恬恬笑容明媚，“姐姐总是送我好东西，等哪天我也准备些礼物送给姐姐。”
　　季紫苏不甚在意道：“你有心了。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 淑妃
　　阳春三月，御花园百花齐放，姹紫嫣红，争妍斗艳。
　　季紫苏和季恬恬同行赏花，看着满园春色，心情不禁愉悦起来。
　　“从前我也常与姐姐在相府中的后花园散步，”季恬恬回忆道，“我记得姐姐最爱牡丹，有一年姐姐生辰，我送了姐姐一盆花红独胜，姐姐似乎就很喜欢。”
　　彼时季恬恬年仅十岁，平日和季紫苏形影不离，那段时间却总是悄悄摸摸的。
　　季紫苏有一回见到季恬恬对着一个空花盆浇水，想到她应该是不知从哪弄来了花种种着玩儿。
　　后来才知道那是季恬恬为季紫苏准备的生辰贺礼，她生辰那一日季恬恬抱着那盆精心养育的花红独胜，放在她面前。
　　花开正好，鲜妍葳蕤，欣欣向荣。
　　季紫苏是相府千金，见多了奇珍异宝，季恬恬这份礼是那年生辰收到的，最用心的贺礼。
　　“易求无价宝，难得有心人，”季紫苏缓缓说道，“妹妹待我，属实用心。”
　　季恬恬理所当然道：“姐姐是我最亲近的人，若是对姐姐不用心，我该对谁用心呢？”
　　季紫苏再次印证了自己的猜测。
　　季恬恬对皇帝，确实没什么感情。
　　或许和她一样，只是利用皇帝达成目的罢了。
　　“说起来，姐姐的生辰又快到了，今年准备怎么办生辰宴？”
　　季紫苏的生辰在四月，不必说她待字闺中时，每每生辰季相都会在府内为她准备宴席，自家人聚在一起其乐融融吃饭，聊天。
　　入宫后季紫苏得宠，位份又高，皇帝每年都会在郁仪宫设宴，阖宫嫔妃到场为她庆生。
　　季紫苏是不在意生辰的，前世她失宠后，没多久就做了皇后，千秋宴年年大办，好不热闹。
　　纵然繁花似锦，见多了也会厌倦。
　　“看陛下怎么打算吧，”季紫苏无所谓道，“不过陛下今年还记不记得我生辰就不好说了。”
　　季恬恬肯定道：“陛下自然不会忘记姐姐生辰的。”
　　“或许吧，”季紫苏是真的不在意。
　　季恬恬觑见她面上云淡风轻，言语随意，便知她所言非虚。
　　贵妃的仪仗浩浩荡荡，御花园不乏有出来散心的嫔妃，有的直接退避三舍，有的想和季紫苏搭话，发现季恬恬也在后，行了礼便赶紧走了。
　　“姐姐你看，这宫里我可是孤零零一个人，”季恬恬自嘲道，“我性子如此，与旁人处不来，若是没有姐姐，我怕是活不下去了。”
　　“胡说什么！”
　　季紫苏嗔怪，她不擅长安抚人，只是劝慰道：“后宫之人，不结交也罢。”
　　季恬恬不动声色又往季紫苏身边靠近一些。
　　季紫苏自然发现了她的小动作，没说什么。
　　“季恬恬果真狐媚！自她承宠后，陛下就没召幸过别人，从前季贵妃得宠的时候，陛下还有些分寸，偶尔雨露均沾，那狐媚子分明不如季贵妃生得美艳，凭什么独占陛下！”
　　将将行至一处凉亭时，前方传来的议论声令季紫苏和季恬恬滞步。
　　两人对视一眼，季紫苏看了看仪仗，好在如今御花园枝繁叶茂，这个角度正好能挡住他们一行人。
　　季紫苏和季恬恬便没再走动，停在这里听墙角。
　　方才说那些话的人季紫苏听着耳熟，不出意外应当是万淑妃。
　　万淑妃是太后娘家侄女儿，有太后做依靠，在后宫顺风顺水，无人招惹。
　　便是季紫苏，即便已经位至贵妃，为了不得罪太后也不会与万淑妃公然作对。
　　万淑妃也是前世她登临后位最大的阻碍，若非季相擅权，万淑妃无子，或许皇帝看在太后的份儿上，会立万淑妃为后。
　　可惜万淑妃前世与季恬恬结仇，还没等皇帝决定新后，万淑妃就被季恬恬害死，嫁祸给已经被季恬恬陷害过一次的李德妃。
　　“妾实在委屈，”说话的是方才人，抹着眼泪哽咽道，“妾家世不够好，兢兢业业伺候陛下这么些年，才做了三品婕妤，不过是在皇后娘娘面前说了几句实话，竟遭那季婕妤如此怨恨，害得陛下厌弃我。”
　　方才人对季恬恬恨得咬牙切齿，昨日昭阳宫舌战之后，最后真正受罚的只有她一个人，抄经抄得她头晕眼花，连辛辛苦苦熬资历来的位份都没了，这让方才人如何善罢甘休。
　　“你若家世不好，季恬恬那父母双亡的孤女又凭什么做婕妤？”万淑妃冷哼，嘲讽道，“以色侍人的东西，她也配！”
　　季紫苏有些诧异，这万淑妃自诩是要做贤妃乃至贤后的人，无论私底下如何，面上总一副贤良淑德，温柔贤惠的模样，昨日万淑妃一声不吭，不曾想人前也会性情外露。
　　“可谁让她运气好，有个做贵妃娘娘的姐姐，”方才人自怨自艾，“终究是妾无福。”
　　万淑妃冷笑：“本宫看季紫苏也是糊涂了，季恬恬那种人，都踩着她上位了，竟还维护她，有朝一日有她哭的！”
　　季恬恬突然动了怒，低咒一声：“该死。”
　　季紫苏疑惑地看向她。
　　万淑妃和方才人在那骂了季恬恬好一会儿，也没见她如此愠怒，反应这么慢吗？
　　“姐姐，别听了，我们走吧，”季恬恬烦躁道，“这两个女人狗嘴里吐不出象牙，没什么好听的。”
　　“你不必害怕，本宫会去求母后，给你做主，”那边万淑妃最后的声音隐隐传来。
　　季恬恬讥讽道：“姐姐你看，后宫的这些女人，总不能掂量自己的地位。”
　　“你准备如何？”季紫苏并不担心季恬恬，她比自己更能狠得下心。
　　“姐姐看着就行，”季恬恬没说具体的，“我不会让她们好过的。”
　　季紫苏相信季恬恬锱铢必较，言出必行。
　　看到这一出，两人也没了逛花园的兴致，转身原路回未央宫了。
　　季恬恬显然动了怒，季紫苏无意插手她与别人的恩怨，反正她不会吃亏。
　　当夜，皇帝驾临未央宫。
　　似乎是终于想起来还有季紫苏这个人，皇帝竟到正殿来了。
　　季紫苏对皇帝本来就没有感情，像往常一样应付了他，然而皇帝似乎是良心发现觉得冷落了她，竟在她殿内歇下了。
　　前世也有这一茬，起初皇帝偶尔会想起她，来她宫里歇一晚。
　　再往后，皇帝眼里就只有季恬恬一个人了。
　　这也是太后为何如此讨厌季恬恬的原因之一，季恬恬害死了万淑妃，她心知肚明却没有证据，无可奈何，皇帝又向着季恬恬，多次为她顶撞太后，太后根本拿她没办法。
　　季紫苏想，或许可以和季恬恬联手，除了太后，一劳永逸。
　　她对皇帝的宠爱无所谓，她只想扶她儿子登基。
　　次日一早，季恬恬在皇帝离开后就来了正殿，听宫人说季紫苏还睡着，便站在殿外等季紫苏。
　　皇帝虽然昏庸，但规矩摆在那，每日早朝非特殊情况不得耽误。
　　季恬恬想和季紫苏同行，又不想和皇帝碰面。
　　季紫苏醒来时，季恬恬已经站了好一会儿了。
　　听到流云说季恬恬想和她一起去昭阳宫请安，季紫苏让流云给季恬恬搬把椅子坐着等。
　　季紫苏起身更衣梳洗后便出来了，季恬恬笑盈盈打招呼：“请姐姐早安。”
　　“妹妹有礼了，”季紫苏微微一笑，“听闻陛下赐下恩赏，特许妹妹乘轿撵出行，以后妹妹就不必费力走路去昭阳宫了。”
　　也不必跟她挤一台轿撵了。
　　季紫苏现在回想那日两人同乘的场景，还是觉得不自然。
　　季恬恬有些失落道：“小恩小惠罢了。”
　　季紫苏想，季恬恬可真是够相信她宫里的人的，也不怕今日这话传出去，被皇帝知道。
　　不过想来以季恬恬的巧言善辩，被知道也无妨。
　　原本季恬恬的轿撵应该落后季紫苏，但是她与季紫苏商量，说想和她聊天，两人的轿撵便同排并行了。
　　“方才人今日不知是否又要在皇后面前吵闹一番。”
　　季紫苏想到万淑妃和方才人，还有太后，就忍不住头疼。
　　其实她有时候觉得季恬恬能下狠手比她强多了，她总是顾忌太多，养虎为患。
　　前世季恬恬早早收拾了李德妃和万淑妃，后面她为后的那些年才顺风顺水。
　　若是换她，未必会下死手，毕竟风险太大。
　　季恬恬仿佛无所畏惧，她心狠手辣，偏激到不放过任何一个得罪她的人。
　　除了季紫苏。
　　季紫苏回想起前世她处罚季恬恬那么多次，季恬恬不但照单全收，还没记仇，心情更加微妙。
　　太后的野心季紫苏不是没察觉到，那时她以为不急于一时，等她的儿子登基，太后自然好解决。
　　终究是她自大了。
　　“蝼蚁想挣扎，也没必要剥夺她最后的乐趣不是？”季恬恬微微扬头，不屑道，“姐姐不必在意她，她以为她还能快活几日呢？”
　　季紫苏心知季恬恬已经想好怎么解决方才人了。
　　她对季恬恬的手段了解不少，季恬恬下手干净利落，就算能猜出来是她做的，也无可奈何，皇帝有意偏袒季恬恬，经常为她扫尾，季恬恬有恃无恐。
　　到了昭阳宫，两人一起进去，来得不早不晚。
　　季恬恬得宠后一惯晚来，今日难得来早，方才人见了她，忍不住嘲讽：“今个儿太阳打哪边出来啊，季婕妤来得这样早，真真是稀奇。”
　　季恬恬压根儿不理她，走到自己的位置上坐下来。
　　季紫苏和季恬恬的位置隔了好几个人，搭不上话，季恬恬失落地喝着茶，心里想着位份的事。
　　方才人见季恬恬不理她，旁人都在看她笑话，顿时恼了，看向季紫苏笑意盈盈。
　　“听闻昨夜是贵妃娘娘侍寝，娘娘辛苦了。”
　　作者有话说：
　　汗，感觉昨天那一章也没有啥不健康的内容，怎么就差点没过审呢(Ｔ▽Ｔ)


第9章接风
　　“又不是第一次侍寝，怎么方才人今日这般殷勤？”季紫苏莞尔一笑，用着打趣的口吻提起，“说起来，方才人如今位低季婕妤，见了她怎么不行礼？”
　　季紫苏作为贵妃，协理六宫，指责嫔妃不敬上位，名正言顺。
　　季恬恬目中无人，看不起方才人，她对方才人是否行礼并不介意，反正方才人很快就要倒霉了。
　　但季紫苏看不过方才人以下犯上，阴阳怪气。
　　方才人闻言顿时脸色一僵，讪讪道：“是妾失礼了。”
　　随后，方才人不情不愿地朝季恬恬的方向一礼。
　　“见过季婕妤。”
　　方才人被贬之前从未想过有一天她要给三品婕妤行礼，如何能甘心。
　　季恬恬知晓季紫苏在给她出气，心情大好，难得温声道：“方才人免礼。”
　　方才人惊诧了一下，原以为还要被季恬恬冷嘲热讽一番，没想到季恬恬突然平易近人起来。
　　忐忑不安坐回去，方才人时不时看季恬恬几眼，神情焦虑。
　　坐在季紫苏下首的李德妃凑近季紫苏，小声道：“贵妃娘娘听说了吗？太后要回宫了。”
　　季紫苏佯作惊讶：“果真？”
　　太后年初时去了京城郊外凤台山，在山上清心寺吃斋念佛，名义上说是为国祈福。
　　每年年后太后都会去清心寺，短则半月，长则半年，并不定期。
　　季紫苏后来想想，觉得太后不像是虔诚信佛的信徒，或许凤台山中另有天机。
　　前世太后也是差不多三月底回宫。
　　季紫苏已经去信季相，让他在太后回宫后，好好暗查一番凤台山和清心寺。
　　李德妃看了眼万淑妃，又看了眼季恬恬，意有所指：“许是听了什么风声吧。”
　　季紫苏颔首。
　　无外乎是万淑妃去信太后，告了季恬恬一状。
　　太后得知季家小女趁她不在的时候入宫，还得宠专宠，连连升位，嚣张跋扈，再加上万淑妃添油加醋，一分罪过也会说成十分。
　　不过太后想针对季恬恬其实没什么用，前世皇帝就为季恬恬多次顶撞太后，太后气急败坏也无可奈何。
　　太后应该是唯一得罪了季恬恬还能好好活着的人，季紫苏思考着，该如何说服季恬恬跟她一起弄死太后。
　　正思考着对策，徐婉怡来了。
　　“请皇后娘娘安。”
　　众嫔妃齐齐行礼，徐婉怡笑容可掬，坐到大殿上首，满意地环视一周。
　　“免礼，赐座。”
　　待嫔妃们落座，徐婉怡缓缓道：“清心寺昨日传来消息，太后过两日便要回宫了，本宫准备在郁仪宫设宴，为太后接风洗尘。淑妃，太后平日最疼你，你可要好好准备一番，迎接太后。”
　　万淑妃微微一笑，应道：“是，妾自会用心准备。”
　　徐婉怡话锋一转，又看向季恬恬。
　　“季婕妤，你是新妃，还从未给太后请安过，你也要好好准备才是。”
　　季恬恬懒懒应声：“是。”
　　“还有你，贵妃，”徐婉怡又道，“此次洗尘宴时间匆忙，仅凭本宫一人无法筹备妥当，贵妃协理六宫，本宫少不得需要仰仗贵妃。”
　　季紫苏淡声道：“皇后娘娘言重了，能为娘娘分忧，是妾的本分。”
　　徐婉怡点点头，无论她再如何忌惮季紫苏这有子有家世的贵妃，但不得不说，她明面上的恭敬比季恬恬好上许多。
　　从昭阳宫出来，季紫苏特地等了一小会儿，季恬恬果然跟了过来，两人的轿撵同排并行。
　　“姐姐今日等我了，”季恬恬笑眯眯道，“是有什么话要和我说话吗？”
　　季紫苏道：“嗯，刚才你也听到了，太后要回宫了。”
　　季恬恬满不在乎道：“太后如何，似乎和我没什么关系。”
　　她原本就没打算和太后打好关系。
　　季紫苏犹豫了一瞬，还是道：“等会儿你跟我来我寝殿。”
　　季恬恬眼前一亮，毫不犹豫道：“好。”
　　回到未央宫，季恬恬跟着季紫苏进了寝殿，季紫苏遣退宫人，殿内只剩下她们二人。
　　“姐姐有什么要事与我说？”季恬恬看这架势，就知道季紫苏要说的事情必然不简单。
　　“太后不是什么好人，”季紫苏提起太后，声线都冷了不少。
　　季恬恬望着季紫苏美丽冷艳的脸庞，轻声询问：“姐姐是想……对太后下手吗？”
　　“她活着，与你我百害而无一利。”季紫苏肯定道。
　　“我知道了，”季恬恬没问季紫苏任何问题，只是平静道，“姐姐想做什么，就去做吧，我会配合姐姐，帮助姐姐的。”
　　季紫苏突然笑了：“不怕我害你？”
　　季恬恬摇摇头，坚定道：“我知道的，姐姐或许会恼我憎我，却唯独不会害我。”
　　季紫苏颇为震撼。
　　前世把害死皇帝的罪推到季恬恬身上之前，她与季恬恬之间不乏小打小闹，可也确实没在大是大非上害过她。
　　毕竟季恬恬从未在她面前掩饰过，若想揭发季恬恬做下的那些罪孽，季紫苏有无数种法子。
　　她一直没下手，可到最后，季紫苏还是害了季恬恬。
　　但她没想到，季恬恬竟如此信任她。
　　“你就这么相信我？”季紫苏鼻子一酸，压抑住心口的酸涩，“若是我害你，你可就没有反击的机会了。”
　　“那我也甘之如饴，”季恬恬深深地望着季紫苏，那样认真，那样陈恳，“姐姐如何对我，我都认了。这世上我只在乎姐姐。”
　　季紫苏看到那双充满真挚的眼眸，一瞬间失了神。
　　季恬恬自小在她面前无话不说，甜言蜜语不断，只是从前从未有哪一刻，像此时一般郑重其事。
　　季紫苏有些逃避似的别开头，强行冷下声，下了逐客令：“我知道了，你先回去吧。”
　　“好，”季恬恬听话地离开了。
　　接下来两日，季紫苏忙着准备太后的接风洗尘宴。
　　太后一心想让她娘家侄女万淑妃做皇后，对徐婉怡一直态度淡淡，徐婉怡多年讨不得好也懒得再讨好了，宴会一事几乎全部放权让季紫苏操持。
　　皇帝对太后这个生母还是有几分敬重的，难得去了万淑妃宫里一次，做出没有冷落万淑妃的模样。
　　两日不见季恬恬，皇帝又往紫华阁送了不少新进贡的名贵锦缎，数套宝饰头面，以及一些新奇玩意儿，洗尘宴前一日留宿紫华阁，彰显对季恬恬的格外重视。
　　终于到了太后回宫那一日，季紫苏和季恬恬跟随皇帝，皇后在东华门迎接太后銮驾回宫。
　　万淑妃今日特地穿了一身石榴红正装，雍容华贵，看起来竟不比徐婉怡气势差。
　　徐婉怡神情淡漠，对万淑妃的僭越无动于衷。
　　季紫苏就更没什么表情了，今日是万淑妃的主场，她穿得比较低调，不至于喧宾夺主，亦不失规制。
　　季恬恬就不一样了，一身鲜艳的大红长裙，酒晕妆妩媚多姿，看得万淑妃咬牙切齿，偏偏皇帝时不时扭头看一眼季恬恬，俨然是喜欢得紧。
　　论撞衫，季恬恬只认输季紫苏，其他人在她面前只有认输的份儿。
　　半晌，仪仗浩浩荡荡而来，太后端坐在最前方的銮驾内，在东华门停了下来。
　　“儿臣携后妃，恭迎母后回宫。”
　　“拜见太后，太后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　在皇帝的带领下，后妃一起向太后叩拜。
　　有宫女拉开轿撵前面的帷幔，露出太后保养得宜，威严端庄的面容。
　　“平身。”
　　“谢太后。”
　　季恬恬跟着众人一同起身，不动声色打量了太后一番，想看看这位让姐姐恨不得除之而后快的太后究竟是何方神圣。
　　看了两眼便失了兴致，太后再是保养得当，终究容华不再，年老色衰。
　　太后环视一周，看到万淑妃穿得喜庆，心情不禁愉悦起来：“璃儿今日这一身穿得精神，哀家看了心情甚好。”
　　万淑妃上前一步行礼，笑意盈盈道：“为了迎接姑母回宫，妾特地让人赶制了这件衣裳，姑母喜欢是妾的荣幸。”
　　太后满意地点点头：“众妃之中，哀家最满意你。”
　　又往妃嫔那边看过去，太后突然愣住了。
　　季恬恬前面站着位列四妃九嫔的宫妃，太后刚才还没注意到她，这会儿万淑妃出列，太后才发现竟有人敢与万淑妃撞衫。
　　可方才是她自己说了万淑妃穿红色精神，她自己说了喜欢的，若是此刻问罪季婕妤，岂非自己打脸？
　　太后脸色沉了沉，发现那名撞衫的嫔妃她从未见过，心里隐约有些猜测，问身边的女官：“那个穿红衣服的是谁？”
　　女官仔细看了看，道：“回太后，依奴婢看，应当是新入宫的季婕妤。”
　　太后再次打量这个让万淑妃千里迢迢写信告状的妖女。
　　看了一会儿，觉得所言非虚，果真是狐媚长相，又高调嚣张。
　　再看到皇帝魂不守舍往季恬恬那边看的模样，太后简直恨铁不成钢，冷声道：“行了，散了吧，哀家先回寿康宫。”
　　太后突然心情不好，懂眼色的都看得出来，只是没敢置喙，纷纷为太后銮驾让出一条路。
　　季恬恬趁机跑到季紫苏身后，拉了拉她的衣袖，低声道：“姐姐。”
　　季紫苏轻声道：“有事回宫再说。”
　　季恬恬点头。
　　作者有话说：


第10章装病
　　季恬恬今日打扮得妖艳，皇帝原本想拉她一同去建章宫，被季恬恬以不得耽误皇帝处理朝政为由婉拒了。
　　季紫苏和季恬恬再次闭门议事，季恬恬心中暗喜。
　　起码说明姐姐信任她不是吗？
　　“今日见到太后，妹妹有何感想？”
　　“她看见我之后，心情就不好了，”季恬恬讥讽道，“自大妄为的老女人罢了。”
　　听到“老女人”三个字，季紫苏突然笑出声来。
　　按理说不该攻击女人的年龄，可她与太后之间的深仇大恨不可能淡忘，想来太后也没想到，会有人暗地里喊她老女人。
　　季恬恬见季紫苏心情不错，也笑着道：“太后和她侄女，一个都得不了好。”
　　这话说得季紫苏心中舒畅，难得留季恬恬用午膳，季恬恬兴奋地用了许多膳食，美其名曰晚上洗尘宴会饿肚子，又夸赞未央宫正殿的午膳好吃。
　　总之季恬恬一通解释，季紫苏信以为真，让流云打包了几盘糕点给季恬恬带回去。
　　晚上的接风洗尘宴没什么特别，太后与淑妃上演了一出婆媳情深，徐婉怡冷冷旁观到宴席结束，其余人说说笑笑，虚情假意道贺。
　　太后到底年岁不比从前，时间一长便有些疲倦，准备回宫休息。
　　离开之前，太后吩咐皇帝：“璃儿今日迎接哀家辛苦，皇帝晚上去看看她，慰劳一番。”
　　皇帝早就被季恬恬迷了心智，偏偏太后是他生母，他不情不愿道：“朕知道了。”
　　太后没管皇帝心情如何，得到满意的回复后就离开了。
　　季恬恬和季紫苏一道回未央宫，季紫苏感慨道：“妹妹今日打扮得如此娇艳，便是我看了都觉得勾魂摄魄，陛下去了淑妃那，心可落在妹妹这儿了。”
　　季恬恬毫不掩饰本意，得意道：“就是要这个效果，她敢在背后议论，被我听到了，就不会让她好过。”
　　万淑妃相貌平平，尤其是在这不缺美人的后宫，不说季恬恬和季紫苏这般尤物，便是方才人都比她美上几分，她的姿色最多算中下等。
　　皇帝本就对万淑妃感情淡淡，被季恬恬蛊惑后身在贤灵宫心在紫华阁，敷衍应付了万淑妃，便煎熬地睡下了。
　　万淑妃再是不满意皇帝的表现，又不能说什么，她心知皇帝惦记着别人，心中暗恨。
　　好在皇帝还愿意给太后和万淑妃颜面，次日上朝前吩咐人赏万淑妃不少好东西，万淑妃看到那几盒精致珠钗，心情才好些。
　　三日内侍寝两夜，万淑妃为了彰显盛宠，让人去昭阳宫告假，言身子不适不宜出行。
　　李德妃看向斜对面空出来的位置，低笑着道：“她不会以为她不来，咱们就会觉得她昨夜与陛下颠鸾倒凤才告假的？笑死了，谁看不出来陛下昨夜分明想召幸季婕妤，若不是太后给她撑腰，她能有昨夜？”
　　平日李德妃爱同季紫苏小声说些悄悄话，季紫苏也习惯了，温声回道：“德妃姐姐慧眼识珠。”
　　万淑妃这些小把戏也就骗骗心思单纯些，或者不怎么在意皇帝的嫔妃了。
　　“说来，今个儿怎么不见季婕妤？”李德妃好奇问道。
　　近来季恬恬爱与季紫苏同行，连宠妃压台到的架子都懒得摆了，骤然不见季恬恬，李德妃还有些不习惯。
　　季紫苏意味深长道：“季婕妤临行前身子不适，让本宫替她告假。”
　　李德妃会意，笑了笑：“原来如此。”
　　徐婉怡来了之后，一如既往说了几句话就散了，对万淑妃和季恬恬没来也没表态，一副任由她们闹腾的模样。
　　季紫苏看得出来，徐婉怡今日有些焦虑。
　　她想，或许是前朝开始有动静了。
　　后宫与前朝牵一发而动全身，徐氏不稳，徐婉怡这既无皇帝恩宠，又无太后支持，膝下又无子嗣，仅靠母家在宫中立住脚跟的皇后，自然会慌。
　　离季紫苏成为皇后又进了一步，她心情甚好，离开昭阳宫后准备去紫华阁探望季恬恬。
　　结果到了紫华阁，听宫人说起皇帝听闻季恬恬身体不适，下朝后匆匆赶来探望。
　　如此一来，季恬恬的目的就达到了。
　　季紫苏问了关于太医的事情，得知季恬恬请的太医是她前世一直用的心腹，便没说什么，离开回正殿去了。
　　季相物色的郎中目前就找到了一个合适的，再三思考后让他走正规程序进太医院了。
　　至于赵林风，季紫苏表面上仍旧与他亲近，实则暗中调查他幕后之人。
　　目前没调查出什么名堂，季紫苏想，或许赵林风过几年才会背叛，便让人盯紧他。
　　一想到前世季恬恬的心腹太医比她的靠谱，季紫苏就有些心梗。
　　她对人一向大方，手里不缺银钱，赏人的数目自然是后宫头一等，奈何人心难测，总有人贪心不足蛇吞象。
　　没一会儿，流云进来传消息。
　　“听说季婕妤染上风寒，兼之郁结于心，颇有些严重，陛下担心季婕妤，把季婕妤抱去了建章宫，亲自守着。”
　　季紫苏笑了。
　　季恬恬一向康健，身体比她好多了，昨日还活蹦乱跳的，今日装病跟太后和万淑妃打擂台，轻轻松松就赢了。
　　好一个郁结于心。
　　同样是装病，万淑妃那边冷冷清清，除了太后，谁还记得她？
　　不少嫔妃只恨自己没和季恬恬打好关系，否则就能名正言顺去建章宫探望，顺便见皇帝一面。
　　季恬恬此去建章宫，一待就是整整三日，谁也不晓得她如何跟心腹太医商量的，既让皇帝觉得她身体虚弱，需要安养，又不至于大动干戈找许多太医来，避免季恬恬露馅。
　　季紫苏暗中给赵林风和季相新找来的太医康律递了话，让他们去建章宫为季恬恬诊治，多了几个太医为季恬恬遮掩，皇帝信以为真。
　　等到季恬恬装病装够，终于要回未央宫了。
　　方才人听闻季恬恬要回去，早早在路上守株待兔。
　　季恬恬原本不准备搭理她，后来想到什么，让人停下轿撵，似笑非笑看着她。
　　“见过季婕妤，”方才人仍旧不情不愿行礼，她奉太后和万淑妃之命走这一趟，拒绝不得。
　　“原来是方才人，”季恬恬懒懒向后一靠，漫不经心道，“方才人有什么事快说吧，几日不曾回宫，我急着给贵妃娘娘报平安。”
　　季恬恬丝毫不遮掩自己对季紫苏的在意。
　　方才人心知季恬恬对她没耐心，言简意赅道：“方才妾去给太后请安，太后听闻季婕妤的病好些了，季婕妤是新妃，又已位列婕妤，太后说，季婕妤该去给她请安才是。”
　　季恬恬爽快地同意了：“太后召见，我自当听从。”
　　方才人眼中闪过得逞的光芒，勾起一抹不怀好意的笑：“妾同季婕妤一起去……季婕妤，太后最重规矩，按说三品婕妤不该乘轿撵，纵然是陛下特赦，未免太后心生不快，季婕妤不如屈尊下轿，陪妾走一程？”
　　原本有皇帝特许，太后便是心生不快也不会说什么，方才人不过是不想季恬恬高高在上俯视她，装模作样说出这一理由罢了。
　　方才人原以为季恬恬不会轻易应承，没成想今日季恬恬出奇得好说话，竟真的下轿走路了，她没细想，只当季恬恬怕了太后，走到季恬恬身边和她并行。
　　原本方才人应当落后季恬恬一步，但她不乐意，季恬恬也不说什么，方才人就当她默认了。
　　想到太后和万淑妃要整治季恬恬，方才人就兴奋得不得了。
　　“方才人怎么这样高兴？”季恬恬偏头看了她一眼，仿佛不谙世事的单纯少女。
　　方才人抿唇，应付道：“想到一些趣事罢了。”
　　走了一会儿，季恬恬突然顿住，佯作好奇：“咦，从前竟不知这儿还有一片湖。”
　　方才人不想耽误时间，敷衍道：“季婕妤你才入宫多久，皇宫这样大，多得是你没去过的地方。”
　　谁知季恬恬兴致一起，拽着方才人就往湖边跑，笑盈盈说着：“方才人陪我去看看。”
　　方才人想挣脱，却发现季恬恬力气比她大多了，根本不像大病初愈的人，无论如何都挣扎不了，着急道：“你放开我……放开我！”
　　季恬恬突如其来带着方才人跑，宫人们都没反应过来，等准备追上去时，季恬恬一句“都别跟过来”让他们生生止住了脚步。
　　方才人的宫人倒是想去，却被季恬恬的人拦住了。
　　“季恬恬你做什么！”方才人被拽得头晕脑胀，难受至极。
　　季恬恬恶劣地笑着，看了一眼已经离得挺远的宫人，拉着方才人在湖岸边停了下来。
　　方才人这些年养尊处优，哪里跑过这么快，几步路就气喘吁吁，弯着腰艰难骂出声：“季恬恬你疯了吧！”
　　“别说这么难听，”季恬恬伸手帮她拍了拍后背，笑眯眯道，“只是让方才人带我看看这湖，方才人何必这样小气。”
　　方才人顿时气笑了：“你说我小气？”
　　这里没有旁人，方才人早就和季恬恬撕破脸了，这会儿也不怕以下犯上了，直接指着季恬恬怒骂。
　　“你这妖女，闲来无事非要拽着我跑，你还委屈上了？”
　　季恬恬作出一副泫然欲泣的模样，楚楚可怜道：“方才人竟是小肚鸡肠之人吗？不过是陪我赏湖，这有何难呢？”
　　方才人看见季恬恬这副模样就来气。
　　偏偏季恬恬又加了一句：“若是陛下在，定然会毫不犹豫答应我。”
　　简直是往方才人心口上捅刀。
　　方才人气得险些腰都直不起来，季恬恬好心上前去扶她，却被方才人一把推开。
　　然后，“噗通”一声，方才人愣愣看着落水的人，吓傻了。
　　作者有话说：


第11章庶人
　　饶是宫人们远离岸边，还是能隐隐约约看到这边。
　　宫人们看到方才人弯下腰，看到季婕妤贴心地去扶她，看到方才人神情凶狠，季婕妤满脸悲然，不知道她们说了什么，只知道最后方才人把季婕妤推入湖中。
　　“主子！”季婕妤的宫人们慌慌张张奔跑过去，张罗着救季恬恬。
　　季恬恬其实会水，故意装作不懂水性的样子挣扎：“救我……唔……”
　　方才人被季恬恬的宫人推到一旁，愣愣看着眼前的闹剧。
　　季恬恬被救上来之后，已经陷入昏迷。
　　方才人见势不妙，想要开溜，却被季恬恬的宫人挡住。
　　流芳沉声警告：“方才人，奴婢已经让人去请陛下和皇后娘娘来为我家婕妤主持公道了，恐怕不能让您走了。”
　　方才人不知所措，宫人扶着她，她压低声音焦急道：“快去寿康宫请太后和淑妃！”
　　立刻有一个宫女闻言溜走，跑去寿康宫通风报信了。
　　季紫苏得到消息的时候，正在吃桂花糕。
　　未央宫的厨子是季紫苏从宫外带来的，手艺不比御厨差。
　　听说季恬恬被方才人推入湖中，季紫苏漫不经心地想，这一世季恬恬搬到未央宫没机会天天折磨方才人，直接玩儿了个大的。
　　落水这种小把戏，简单直接，骗骗昏君足够了。
　　心里清楚归清楚，季紫苏是未央宫的主位，宫内嫔妃出事，她于情于理都得去那边一趟。
　　季紫苏赶到的时候，季恬恬已经被安置在离她落水的湖最近的宫殿了，太后，皇帝，皇后，万淑妃，还有大大小小的妃嫔，该来的不该来的都来得差不多了。
　　方才人被人按着跪在殿外的地上，瑟瑟发抖。
　　“贵妃娘娘到！”
　　方才人听到季紫苏来了，抖得更狠了。
　　现在所有人都把季恬恬和季紫苏归为一路了，就算方才人心里认为她那一推根本没用力，没法把季恬恬推入水中，但显然所有人都认为是她做的。
　　季紫苏慢条斯理瞥了方才人一眼，顿住脚步。
　　“就是你推了本宫的妹妹？”
　　平日不见季紫苏对季恬恬有太多优待，这会儿却强调了“妹妹”二字，方才人知晓她是想借题发挥，她浑身一颤，结结巴巴辩解道：“贵妃娘娘明鉴，妾是……妾不是故意的……”
　　季紫苏冷嗤，居高临下看着她。
　　心里却想，不愧是季恬恬，看这样子，方才人似乎也不确定是不是她做的了，如此最好不过。
　　“你不会是想说，本宫的妹妹陷害你？凭你也配？”
　　尽管方才人内心深处真是这么想，此时也说不出话来了。
　　在方才人看来，季恬恬分明是早有预谋，她与季恬恬根本关系不好，季恬恬为何突然想让她陪着赏湖？
　　然而季紫苏此时的话语，让方才人深刻认识到，如果连季贵妃都不相信季恬恬会陷害她，那皇帝就更不可能相信她了。
　　甚至方才人不敢细想，那一推确实是她做的，她到底有没有用那么大力气令季恬恬落水，已经茫然得分不清了。
　　一旦有了这种想法，方才人不禁心虚起来，连狡辩的话都说不出口了。
　　季紫苏一副愠怒的模样，踢了方才人一脚，方才人惊呼一声，疼得瘫倒在地。
　　可是没有人搭理她，季紫苏踢完就进去殿内了，连外面的宫人都觉得她不会有好下场，除了她的贴身宫女，没人关怀她。
　　季紫苏匆匆走进殿内，季恬恬正躺在床上昏迷不醒，皇帝坐在床边焦急地等待着，徐婉怡仍旧冷眼旁观，太后和万淑妃脸色都不好。
　　“妾见过陛下，太后娘娘，皇后娘娘，”季紫苏行了一礼，担忧问道，“妹妹究竟怎么了？”
　　正在给季恬恬诊脉的太医回道：“回陛下，娘娘，季婕妤本就受寒病弱，又落水导致肺部受损，一时半刻怕是醒不来了。”
　　“什么意思！”皇帝怒喝，“治不好季婕妤，朕砍你的头！”
　　太医颤颤巍巍跪地叩首，道：“陛下息怒，季婕妤只是……只是暂时昏迷，想来过些时辰便会苏醒，以后要好好休养身子……或许能调理回来。”
　　除了季恬恬常用的太医，康太医也跟着来了，得到同样的诊断结果。
　　得知季恬恬会醒来，皇帝松了一口气，随即问道：“谁来说说究竟是怎么回事？”
　　流芳作为季恬恬的大宫女，当仁不让站了出来。
　　“今日婕妤身体好转，怕贵妃娘娘担心，便要回未央宫报平安，谁知路上遇到方才人，方才人说太后要召见婕妤，太后有命，婕妤自然不敢不从。”
　　“方才人说太后见不得婕妤不守规矩，不让婕妤乘轿撵，婕妤亦听从了，与方才人并行去寿康宫。”
　　“婕妤路上看见镜湖，因未曾来过便问了方才人几句，方才人便蛊惑婕妤去看，婕妤和方才人让奴婢们不要跟着，两人去了岸边。”
　　“奴婢看得分明，婕妤和方才人起了争执，方才人咄咄逼人，婕妤似乎被方才人辱骂，婕妤见方才人身体不适要去搀扶，结果被方才人一把推入水中。”
　　“婕妤一心向善，又身体虚弱，却被方才人欺辱，求陛下为我家婕妤做主啊！”
　　流芳说得都是实情，只是换了一些模棱两可的词，又把“召见”“轿撵”“并行”等词着重念了，把矛头都放在方才人身上。
　　方才人的宫人都在外面，不被允许进入，兼之季恬恬卧病在床的模样，到底如何自然是流芳说了算。
　　皇帝显然没有听方才人辩解的意思，直接盖棺定论，当即下旨，贬方才人为庶人，打入冷宫。
　　季恬恬的“无妄之灾”归根结底是回未央宫，然而季紫苏一阵梨花带雨，担忧季恬恬的模样令皇帝心生怜惜，感慨姐妹情深，加之这件事确实不管季紫苏什么事，自然不会问罪她。
　　太后和万淑妃就不好过了，太后回宫不过几日，皇帝就因为新妃和她大起争执，闹得厉害。
　　皇帝不知从哪听到了流言，坚持认为方才人是得了太后和万淑妃的授意才敢狐假虎威，谋害季恬恬。
　　太后则言称此事与自己无关，嫔妃去寿康宫请安是本分，谁都拒绝不了，至于轿撵的规矩，她只推说是方才人自作主张。
　　至于万淑妃，躲在太后身后，一言不发，有恃无恐。
　　双方争执不休，皇帝不能对生母处罚什么，便放言要贬万淑妃位份，吓得万淑妃连忙跪地哭诉，说自己和此事无关，太后自然不许，为万淑妃开脱。
　　季紫苏在一旁偶尔添油加醋，火上浇油。
　　她已经决定和太后撕破脸了，反正无论她再怎么恭敬太后都容不下她，她又何必在意太后？
　　她父亲是权臣，膝下又有子嗣傍身，她怕什么？
　　季恬恬被害之事罪魁祸首被定为方才人，她的处罚自不必说，至于太后和万淑妃，终究只是猜测，没有证据。
　　皇帝最后下令禁足万淑妃一月，终究没有罚她降位。
　　饶是如此，万淑妃不服气还想再争论，被太后示意闭嘴领罚了。
　　皇帝不耐烦地驱散了闲杂人等，自己抱着季恬恬又回了建章宫。
　　季紫苏留下处理方氏的事，虽说皇帝发话要把方氏打入冷宫，但是季紫苏让人先把方氏送去未央宫，没人置喙。
　　众人自然不会觉得季贵妃是想保下方氏，只会觉得她要为平白受苦的妹妹报私仇。
　　季紫苏带着方氏回宫后，倚靠在美人榻上，眉眼淡淡，自顾自饮茶，不去看跪着的方氏一眼。
　　方氏已经被虢夺封号，宫人们把她的宫装，簪钗，珠宝扒去，只留一件素色中衣，披头散发，好不狼狈。
　　“贵妃娘娘是不是知道，我是被冤枉的？”
　　似乎是被这一番变故刺激到了，此刻的方氏竟比之前清醒冷静多了。
　　季紫苏淡淡笑了，意有所指。
　　“你也不算无辜吧？要怪，就怪你投靠了不该投靠的人。”
　　方氏静静凝视她。
　　“我不觉得贵妃娘娘需要忌惮淑妃。”
　　随后，方氏皱了皱眉。
　　“贵妃娘娘莫不是想对付太后？”
　　季紫苏今日的表现可没有给太后留面子，一心一意向着季恬恬，太后怎么可能不记仇。
　　季紫苏没否认，只是叹了口气：“你看，你也不是没脑子，为何要招惹我那妹妹呢？”
　　从小到大，季紫苏和季恬恬身为相府千金，身边不乏有趋炎附势之徒，想要与她们玩耍，借此结识季相。
　　季恬恬比季紫苏更能看穿一个人是否真心，别有用心之人在她手上都讨不了好。
　　何况方氏一开始就和季恬恬结了仇，明目张胆地针对，她有今日，季紫苏一点都不意外。
　　方氏不知该说什么才好，现在后悔已经没用了。
　　“不管怎么说，我妹妹今日落水，你得担责，”季紫苏笑笑，“这样，日后你每日正午，在太阳底下，跪足两个时辰，为我妹妹祈福，能做到，本宫就不罚你别的了。”
　　方氏低下头，不得不应道：“是。”
　　至于季恬恬还会不会处罚方氏，那就不是季紫苏要管的了。
　　方氏还能活多久，就看季恬恬心情了。
　　作者有话说：
　　早上起来发现没法出去尴尬了()


第12章两月
　　季恬恬下午就苏醒了，翌日回了未央宫。
　　皇帝下旨以后未央宫不必去昭阳宫请安，引起一阵轩然大波。
　　季紫苏清楚，徐家已经岌岌可危了，连皇帝都懒得给徐婉怡颜面。
　　徐尚书至今虽未贬官，勉强维持体面，但是跟他有关系的姻亲一个接一个地倒霉。
　　一直以来徐尚书仗着自己是国丈又手握大权，没少逼迫皇帝，皇帝早就心生怨恨。
　　后宫不乏世家出身的宫妃，一段时日的发酵令宫中生出不少皇帝有意废后的流言蜚语。
　　若是旁的流言，徐婉怡身为皇后自然要主动制止，可谈及废后，她里外不是人，没有皇帝的准话，她无论如何都处理不好只能让人笑话。
　　季紫苏非常听从圣旨，这段时间真就没去过昭阳宫请安，季恬恬见季紫苏没去，也懒得走一趟，每日来正殿蹭饭。
　　反正徐婉怡大势已去，季紫苏身后的相府则如日中天，她再不必忌惮徐婉怡。
　　这一日，季恬恬照旧来正殿陪季紫苏说话。
　　遣退宫人，殿内只剩下季紫苏和季恬恬二人。
　　“昨日我收到了父亲的来信，”季恬恬对季相有父女之情，纵然季相名义上与她断绝关系，但她心知肚明这不过是一时之策。
　　当时她已经算不得相府千金，却仍享有之前的待遇，过着荣华富贵的日子。
　　这倒让季紫苏有些诧异：“哦？父亲说什么了？”
　　季紫苏当初自告奋勇为季家谋取前程，原本就不想季恬恬参与进来，后来季恬恬自己主动入宫，季相和季紫苏也没想过让她做什么。
　　“父亲说，徐尚书快活不了几日了，徐氏一倒，后位或许就能空下来，父亲问我怎么想的。”
　　“这样啊，”季紫苏淡淡一笑，问了一个至关重要的问题，“妹妹觉得，徐皇后若被废，谁最有希望成为新后？”
　　季恬恬笑了笑，伸手按在季紫苏的放在桌面的手上，认真道：“有机会成为皇后的，自然是姐姐。”
　　季紫苏假装不信，打趣道：“做了皇后，可就是世上最尊贵的女人了，妹妹宠冠后宫，难道就不想做皇后？”
　　季恬恬摇摇头，娇笑一声，道：“于我而言，做不做皇后都无所谓，重要的是，姐姐想做皇后，我自然会全力帮姐姐。”
　　季紫苏开怀地笑了，满意道：“借妹妹吉言。”
　　事实确实如此，随着徐尚书最重视的姻亲，徐婉怡母亲的母族被查出贪污，被皇帝大刀阔斧处置之后，宫中的流言愈演愈烈。
　　随之而来的，是万淑妃越发嚣张的姿态，季紫苏和季恬恬身在未央宫，有段时间闭门不出，已经听说过好几次万淑妃顶撞徐婉怡的消息了。
　　宫中不太平，许久未有喜事，皇帝突然宣布今年也要大办季贵妃的生辰宴，令许多人议论纷纷。
　　众所周知，季贵妃不复从前盛宠，皇帝却仍要在郁仪宫为季贵妃设宴，不禁令人猜测，皇帝是否属意季贵妃为新后？
　　没有人考虑季恬恬，哪怕她现在才是最受宠的嫔妃，但是她既无家世又无子嗣，甚至还是新妃，没有资历，李德妃看着都比她有希望。
　　徐婉怡这段时间气得身体都有些不适了，她这个皇后还活得好好的，底下就有无数人议论新后如何如何，根本不把她放在眼里，仿佛她被废已成定局。
　　季紫苏和季恬恬都清楚，就算徐尚书倒了，徐婉怡仗着这些年并无过错，孕有嫡长子，也不好轻易废除。
　　转眼就到了季紫苏生辰这一日，这次生辰与从前有些不一样。
　　往年季紫苏生辰，皇帝为彰显看重，都是让皇后来准备的，皇后心里不畅快，嘴上应下，却尽量把生辰宴往低调上办，理由要么是季紫苏位份不够，要么是不宜大动干戈云云，不仅没人说她什么，还能让她得个贤德的好名声。
　　今年季恬恬主动揽了为季紫苏办生辰宴的活计，徐婉怡乐得清闲，却不曾想季恬恬无所顾虑，竟把生辰宴办得如此隆重，甚至超过了她去年千秋宴的规制。
　　这场生辰宴，简直是把徐婉怡的颜面扔在地上摩擦。
　　季恬恬安排的生辰宴令季紫苏甚是满意，前世这一场生辰宴是徐婉怡安排的，跟季恬恬安排得实在没法比。
　　季紫苏爱好奢侈，说她虚荣也好，她就是喜欢这隆重的生辰宴。
　　皇帝亦喜好奢靡，对季恬恬赞不绝口，甚至直接放言季恬恬准备得比皇后好。
　　徐婉怡脸色铁青，自从她生母母族出事，皇帝连初一十五去昭阳宫的祖训都不守了。
　　她父亲与她也起了龃龉，徐尚书想趁此贬徐婉怡生母为妾，令寻一门家世显赫，能让皇帝忌惮的姻亲，徐婉怡自然不同意。
　　堂堂一国皇后，若成了卑微的庶女，岂非笑话？
　　后位已经摇摇欲坠，她不允许任何危及到她地位的事情发生。
　　热热闹闹一场生辰宴结束，皇帝当晚自然是留宿未央宫正殿，给足了季紫苏面子，宴会散了后皇帝就和季紫苏还有季恬恬一路去了未央宫。
　　然而还没等到晚间休息，后宫就出事了。
　　贤灵宫走水，万淑妃死里逃生，惊动了整个后宫。
　　万淑妃是太后侄女，四妃之一，位份仅次于徐婉怡和季紫苏，贤灵宫走水可谓大事。
　　季紫苏神情冷冷，和皇帝一同去贤灵宫看情况。
　　听到风声的季恬恬也跟着一起，两人对视一眼，便知晓此事并非对方所为。
　　季恬恬走在皇帝身侧，秀眉紧皱，抱怨道：“真是晦气，今个儿可是姐姐生辰，不知贤灵宫走水究竟是无意之失还是有意为之，妾总觉得会是针对姐姐的。”
　　万淑妃还在禁足，今日生辰宴便没去，谁能想到她会出事。
　　皇帝对季恬恬优待，一向允许她直言不讳，不但不觉得她杞人忧天，反而觉得她聪慧过人，附和她道：“爱妃所言极是，若是针对贵妃，朕定不轻饶。”
　　有了皇帝这一保证，季紫苏心里的担忧消去了些。
　　到了贤灵宫，徐婉怡等人已经候在那了。
　　“见过陛下，”徐婉怡带着众妃行礼。
　　“淑妃情况有些不好，妾让人将她移去寿康宫看诊了。”
　　寿康宫离贤灵宫不远，十分方便。
　　因着刚才季恬恬的敲打，皇帝根本没心思管万淑妃身体如何，只在意事情是否与季紫苏有关。
　　皇帝皱着眉询问前因后果，徐婉怡回道：“陛下，据贤灵宫的宫人说，此次走水情况蹊跷，小厨房并未失火，如今乃春日，贤灵宫亦早已不用炭火。”
　　“这就奇了怪了，”李德妃在一旁出声道，“不是小厨房走水，又没有用炭火，莫不是宫灯燃了？”
　　众所周知，万淑妃乃太后侄女，比季紫苏进宫还早许多年，她所居的贤灵宫，用的宫灯都是最好的，水晶或白玉制成灯罩，贤灵宫又有那么多宫人，宫灯毁坏的可能性几乎为零。
　　“贤灵宫又不用纸灯罩，哪里会燃？”一名嫔妃道，“此次走水，实在蹊跷，莫非……”
　　“莫非什么？”季恬恬盯着说话的宫妃，眯起眼问道。
　　那宫妃一惊，讪讪道：“季婕妤莫多心，妾也只是猜想，莫非是冲撞了什么……”
　　“住嘴，”徐婉怡打断她的话，“怪力乱神，岂能信之？”
　　话题被引导到这个方向，季紫苏和季恬恬也算看懂今日这一出了，季紫苏刚过的生辰，矛头指向谁不言而喻。
　　季恬恬脸色顿时难看起来。
　　徐婉怡的制止并没有止住话题，反而令更多嫔妃议论纷纷，特别是一些家世尚且不错，位份不低的嫔妃，不顾忌徐婉怡，直接讨论起来。
　　“陛下，”徐婉怡叹了口气，一副为难的样子，“您也看到了，贤灵宫走水，人心惶惶，不如请钦天监的大人们来看看，也好安人心。”
　　季紫苏记得，钦天监的人前世就帮徐婉怡害过季恬恬，不过没成功，兜兜转转，这一世竟瞄准她了。
　　季恬恬毫不畏惧，直接道：“陛下，既然皇后娘娘都这么说了，那就请几位大人来看看，贤灵宫究竟为何走水。”
　　贤灵宫走水的原因还在调查，为安人心，皇帝最后听从了建议，让人把钦天监的人召了过来。
　　御前总管张罗着宫人们搬些椅子来，给皇帝和位份比较高的嫔妃们坐。
　　钦天监的人很快赶到，待了解清楚后，钦天监正使一脸悲痛，道：“这正是臣准备禀报陛下的。”
　　皇帝一头雾水，钦天监正使叹息道：“臣今日求见陛下，陛下未允啊。”
　　钦天监正使这么一说，皇帝才想起来是有这么一回事。
　　本朝对天象一事不算过于看重，除祭祀之类的大事，几乎用不到钦天监，钦天监许久没有异象要禀，每日求见皇帝的人这么多，他自然不会一一召见。
　　“陛下，昨夜臣夜观天象，发觉隐有两月相承之召，前所未见，臣当时也不知是吉是凶，如今看来，乃是凶兆啊！”
　　两月相承。
　　季恬恬敛下眉眼，心中不屑。
　　徐婉怡这种女人，除了家世还能靠什么？没了家世，她就自乱阵脚，慌不择路了。
　　作者有话说：
　　关于星象的内容纯属瞎掰，勿要深究(。?`ω??)


第13章转折
　　皇帝心里有些发堵。
　　若是方才季恬恬没说那几句话，他或许还真就信了钦天监正使几分。
　　可偏偏季恬恬说了那些话，如今看来，钦天监正使说的话哪哪都透露着诡异。
　　季恬恬先一步开口，神色悠然道：“我等对天象一事一知半解，不如大人解释解释？”
　　钦天监正使抬头看了她一眼，被她妩媚的姿容惊住，怔愣了一瞬，随即道：“回陛下，依微臣拙见，昭阳宫属月，两月相承乃是有人意图染指昭阳宫，以至于天象大乱，于国怍无利啊！”
　　季恬恬嗤笑，这老头儿差点没直接把后位不稳四个字念出来了。
　　皇帝脸色不太好，他确实有意废后，他与徐婉怡早就连相敬如宾都难以做到，一旦徐尚书倒台，他有什么理由不废后？
　　季紫苏入宫后一路顺畅，除了自身的好姿容外，她的出身是最大的原因。
　　皇帝要仰仗季相，摆脱徐尚书的掣肘，昏君再昏庸，也是皇帝，对于连家事都要插一手的权臣，心中不喜至极。
　　可是钦天监正使如此一说，岂不是要他为保国怍，放言皇后地位稳固？
　　君子一言，驷马难追，一旦今日他开了这个口，日后再想要废徐婉怡，便又多了一层难度。
　　徐婉怡孕有嫡长子，又有天象为佐，地位便难以动摇。
　　方才提出这件事的宫妃适时开了口，一脸惊讶，目光若有若无扫过季紫苏。
　　“大人的意思是，有人觊觎后位，导致皇后娘娘地位不稳？这怎么可能呢，皇后娘娘可是陛下发妻，皇长子生母，贤良淑德，兰掖宫闱，是先帝为陛下选中的一国之母啊！”
　　宫妃看向季紫苏，意味很明显，今日是季紫苏生辰，偏生贤灵宫这一日出事，她又是最有可能取代徐婉怡的人。
　　有家世背景的宫妃们都一言不发，这个时候说话就是帮徐婉怡坐稳后位，可是后宫的女人谁不觊觎后位？
　　甚至李德妃，还有个子嗣可以仰仗，做着当皇后的美梦。
　　季恬恬则直言不讳，冷笑道：“苏美人看我姐姐做什么？难不成你觉得是我姐姐冲撞皇后，才会令贤灵宫走水？简直无稽之谈！”
　　苏美人脸色涨红，她确实想这么说，可是这话让季恬恬先一步开口，她再这么说，就显得刻意攀扯季贵妃了。
　　徐婉怡眼睁睁看着季恬恬帮季紫苏说话，衣袖下的指甲几乎要掐入肉中。
　　是她引狼入室，她当初就不该相信季恬恬的鬼话，让她入宫！
　　徐婉怡想起季恬恬入宫前的事情。
　　季恬恬入宫前与皇帝有染，可是有季紫苏抗议，季相一心支持季贵妃，仅仅是皇帝的一分半点怜爱，是不足以让她名正言顺入宫的。
　　于是季恬恬找到徐婉怡，陈情一番，告诉她自己嫉妒姐姐能入宫做娘娘，只要徐婉怡助她入宫，她就会不遗余力帮助徐婉怡。
　　当时裴珩出生没多久，季紫苏受宠，子凭母贵，皇帝对裴珩甚是喜爱，宫中局势渐渐转变，徐婉怡心急如焚，恰巧季恬恬投诚，她想着既然季恬恬求到她这里，和季紫苏关系必然不好，二话不说就答应帮助季恬恬。
　　否则凭借季恬恬已经不太好的名声，又失去了相府千金的身份，或许连宝林的位份都得不到。
　　徐婉怡万万没想到，季恬恬一经得宠，就不把她放在眼里，这也就罢了，她甚至偏帮季紫苏，做出一副姐妹情深的样子，衬得她当初为季恬恬奔走谋划简直成了笑话。
　　前朝如何，徐婉怡就算不知全貌，也清楚十之八九，徐家摇摇欲坠，她若不能在此之前巩固住地位，或许就与后位再也无缘了。
　　“陛下……”徐婉怡想要开口说些什么，却被季恬恬一口打断。
　　“陛下，妾以为此人满口胡言，不足为信，赵公公，为何只请了一位大人？”
　　赵公公苦笑道：“回陛下，婕妤，这……实在是不凑巧，奴婢去的时候，其余大人都不在宫里啊。”
　　季恬恬再次确定今日之事早有预谋，可惜徐婉怡自乱阵脚，没能安排得天衣无缝。
　　诚然，就算天衣无缝，季恬恬今日也要捅破。
　　徐婉怡脸色忽变，怒斥道：“季婕妤，卲大人为官数十载，岂容你污蔑。”
　　季恬恬讽刺道：“皇后娘娘急什么？莫非您与卲大人相熟？”
　　徐婉怡闭了嘴，强令自己镇定下来。
　　卲正使看起来也颇为震怒，沉声说道：“季婕妤是何居心，竟要如此诬陷微臣！微臣为证清白……”
　　“卲大人要撞柱自尽吗？”季恬恬勾唇一笑，对皇帝使了个眼色，“陛下，既然卲大人如此忠义，不如就成全他，妾可从来没见过臣子触柱而亡的场景呢。”
　　徐婉怡脸色大变。
　　她原以为，季恬恬能得盛宠，靠的是温柔小意，细微体贴，谁能想到她竟在陛下面前也如此猖狂，十足的红颜祸水做派。
　　更没想到，皇帝竟真的同意了。
　　这下卲正使进退两难，瞥了徐婉怡好几眼。
　　见卲正使这副模样，季恬恬乘胜追击，冷笑道：“陛下，你看，卲大人明显是心虚了，居然去看皇后娘娘，皇后娘娘仪德昭昭，岂容宵小攀扯？怎么就这么巧，钦天监只剩下他一人可用，依妾看，不如拿下他满门，再严刑拷打，定能水落石出，左右污蔑贵妃本就是死罪，他也不无辜！”
　　明眼人都能看出来季恬恬说的话，十句有八句是揣测，说是胡言乱语都不为过，可偏偏皇帝信以为真，竟真要吩咐人去拿下钦天监正使满门。
　　徐婉怡料想过许多种发展，也清楚计划或许会失败，但她不敢相信是以这种形式失败。
　　“妖妃，你竟敢……”卲正使也被吓了一跳，当即一副大义凛然的模样，“陛下偏宠妖妃，大厦将倾啊……”
　　“你闭嘴，”季恬恬继续打断他，“你现在说出幕后主使，就算你死不足惜，也不至于牵连你的家人，倘若你执迷不悟，诬陷当朝贵妃，罪该万死，当诛九族！”
　　卲正使颤颤巍巍，说不出话来。
　　或许是钦天监的官位特殊，卲正使不需要太多心机谋算，他的演技实在不太好，任谁都能看出来纵然季恬恬胡搅蛮缠，其中也必有隐情。
　　皇帝不耐烦地让人把钦天监正使拖去刑部严刑拷打，让众人先散了。
　　至于万淑妃，仿佛被所有人忽略了一样，谁都没去问过一句。
　　次日清晨，季紫苏得到消息，钦天监正使禁不住酷刑折磨，招供了。
　　然而，令人意外的是，钦天监正使招供的人并非徐婉怡，而是李德妃。
　　皇帝知道后，或许是觉得事情有蹊跷，可钦天监正使和李德妃无冤无仇，便让人去搜了李德妃的宫殿，结果搜出巫蛊之术所用的小人，上面贴着徐婉怡的生辰八字，扎了几根针。
　　人赃俱获，李德妃苦苦喊冤都没用，皇帝大怒之下把李德妃打入冷宫了。
　　至于卲正使，也难逃一死，全家流放。
　　“怎么会是她？”季恬恬昨夜闹了一通，却得到这么个结果，自然不甘心。
　　季紫苏冷静下来，分析道：“狡兔三窟，昨日之事并不缜密，想来徐婉怡早料到可能失败，若是失败就推到李德妃头上，于她而言，无论如何都不亏。”
　　成事，季紫苏会受星象牵连，轻则贬位，重则打入冷宫都有可能。
　　李德妃一无家世二无盛宠，但她有二皇子，据说颖而好学，比起皇长子，皇帝更喜欢二皇子。
　　对于徐婉怡来说，李德妃亦是心头刺，也是最好的顶罪人，就算陷害她，也不会有人替她申冤。
　　季恬恬抿了抿嘴，愤恨道：“不行，不能让徐婉怡就这么轻易摘出去。”
　　季紫苏倒了杯茶，推到季恬恬面前，微微一笑。
　　“接下来的事，就要仰仗妹妹了。”
　　季恬恬接过茶，喝了两口，顿时身心舒爽，保证道：“姐姐等着看就是。”
　　事实证明，季恬恬确实没让季紫苏失望。
　　不知季恬恬用了什么法子，两日后，徐婉怡就不好过了。
　　皇长子裴煦和二皇子裴泽，因为李德妃一事发生争执，最后大打出手。
　　原本两个幼儿争吵，宫人很容易就能拉开劝阻，但是巧的是，季恬恬陪皇帝逛御花园，正好看到这一幕。
　　皇长子到底年长一岁，在徐婉怡的教导下知道裴泽是他要警惕的二皇子而非血脉至亲的弟弟，对他一直颇有敌意，动手时也用了全力，把裴泽推倒了。
　　裴泽充分明白会哭的孩子有奶吃这个道理，当即坐在地上哇哇大哭，指控皇长子欺负他。
　　皇帝见状，自然而然觉得是皇长子仗势欺人，欺负母亲刚被废的亲弟弟。
　　在皇帝看来，就算李德妃被废，二皇子是他的儿子，又年幼，将来会有新的母亲，皇长子亦年幼，会欺负弟弟必然是生母的过错。
　　再加上季恬恬在一旁添油加醋，皇帝当场下旨，把二皇子裴泽过继到季恬恬名下。
　　按当朝祖训二品以上的妃嫔方能抚养皇嗣，皇帝便把季恬恬晋为昭仪，位列九嫔之首，迁回漪澜殿，做一宫主位。
　　皇后则以“教子无度”为由下令禁足一月，宫中事务暂由季紫苏处理。
　　季紫苏得知后，满意地笑了笑。
　　徐婉怡这下背负了个教子无方的罪名，待到徐尚书倒台，废后指日可待。
　　她离一国之母的位置，又近了一步。
　　作者有话说：
　　再次声明紫苏和恬恬真的都不是好人，不洗白，恬恬一直暗恋紫苏，为了紫苏什么事都做得出来，紫苏对恬恬的感情则会比较慢热甚至前期利用为主……


第14章太后
　　季恬恬入宫短短几个月就升到昭仪，甚至抚养了二皇子，再也没人敢小看她。
　　季紫苏不禁沉思，她已经尽量让事情向前世前期靠近，可惜事与愿违，虽说大致不会影响她的目的，可过继皇子一事，实在有些令她意外。
　　李德妃提前入了冷宫，二皇子到了季恬恬名下，等到除去徐婉怡和皇长子，以皇帝对季恬恬的偏宠，或许会影响到裴珩的地位。
　　季紫苏这次没有自行苦恼，而是把季恬恬喊了过来，与她开诚布公。
　　“陛下为何要你抚养二皇子？”季恬恬刚进来坐下，季紫苏就迫不及待问道，“难道他想立二皇子做太子吗？”
　　“姐姐，别急，”季恬恬知道季紫苏非常在意裴珩的地位，心知这是信任她了才会直言不讳，向她保证，“权宜之计罢了，珩儿是才是我们的孩子，裴泽也配做太子吗？现在留着他还有用，姐姐等等就是了。”
　　季恬恬声音柔媚，她若有心蛊惑谁，没人能逃得过。
　　季紫苏暂且信了她的话语，笑了笑道：“还未恭喜妹妹荣升昭仪。”
　　“区区昭仪，算得了什么？”季恬恬笑得甜蜜，贴到季紫苏身边，挽住她的胳膊，打趣道，“等日后姐姐做了皇后，把这贵妃的位置赏我玩玩，岂不美哉。”
　　这话逗乐了季紫苏，笑道：“我若做了皇后，妹妹自然是唯一的贵妃。”
　　毕竟前世的时候，四妃之位可就剩季恬恬这个贵妃。
　　“是是是，咱们珩儿，也会是唯一的太子。”
　　季恬恬与季紫苏对视一眼，笑出声来。
　　比起未央宫的温情脉脉，寿康宫就相当不太平了。
　　得知皇帝把二皇子过继给了季恬恬，还借此加封，太后气得心口直疼。
　　她的亲侄女万淑妃，不得帝宠，这也就罢了，万淑妃的相貌的确不足以得宠，太后是能理解的。
　　然而万淑妃肚子不争气，入宫这些年一点儿动静都没有，明明有太后加持，在后妃之中万淑妃算不得被冷落，每月皇帝都会去她宫里，可她就是怀不上。
　　等到李德妃被废，太后便动了二皇子的主意，二皇子聪慧年幼，若是万淑妃实在生不出来，先把二皇子过继到万淑妃名下，也可作后路，以后万淑妃就是有子嗣的嫔妃。
　　前朝徐家的动摇太后一清二楚，她这些日子没少筹谋，就是想在徐婉怡废后之后把万淑妃扶上去，让万氏再出一个皇后乃至太后。
　　过继二皇子的事情太后跟皇帝隐晦地提过一次，但是皇帝没让她得偿所愿，她原本想着不着急，皇帝想好好考虑二皇子的去处，一时半会儿她等得起。
　　太后万万没想到，皇帝公然忤逆她，竟把二皇子过继给入宫不过几月的新妃！
　　万淑妃原以为过继一事必然稳当，四妃九嫔之中没有子嗣的，属她位份最高。
　　原本万淑妃不太乐意帮别人养孩子，可她自己生不出来，才对二皇子有几分期待，却没想到美梦那么快就化为泡影。
　　“姑母，这怎么可以？”万淑妃泫然欲泣，哭诉着，“那季恬恬，分明没有资历，位份也不够，陛下居然为了把二皇子过继给她，给她升了昭仪，她凭什么？”
　　万淑妃很是焦虑，原本太后许诺她会让她抚养二皇子，让她取徐婉怡而代之。
　　如今二皇子没有过继到她名下，皇后已经失德被禁足了，那接下来，她还能做皇后吗？
　　太后冷冷道：“慌什么？季昭仪是个什么身份，也值得你担忧？”
　　季恬恬是季相养女，季相最后一定只会支持他的亲生女儿，说白了季恬恬终究是无依无靠的孤女，太后从来没把她放在眼里过。
　　太后从始至终，只忌惮季贵妃一人。
　　同是四妃，万淑妃位次季贵妃，季贵妃还有亲生的儿子，甚得圣心。
　　万淑妃不蠢，她忌惮的也是季紫苏。
　　“姑母，季紫苏如今失宠，可是陛下的新宠与她姐妹情深多年，若是季恬恬一心想要季紫苏做皇后，替季紫苏吹枕边风，咱们又该如何是好？”
　　眼看着太后说的话皇帝越来越不爱听不想听更不会听，万淑妃心中弥漫上来巨大的危机感。
　　太后母族万氏，莫说季家，徐家这些高门大族，若非出了个生下皇帝的太后，摇身一变成为外戚，连如今的荣华都没有。
　　昔日太后入宫时，只是先帝后宫家世一般的小小宝林，一步一步走到如今的位置，扶自己儿子成为皇帝，靠的几乎都是自己的手段，母族指望不上什么。
　　若非皇帝是先帝唯一的儿子，太后当初怎可能荣登后位？
　　其余嫔妃大多怀孕了生不下来，要么生下来了也早夭，先帝没有别的选择才会让皇帝继位。
　　万淑妃有自知之明，她出生时万家已经飞黄腾达了，千娇百宠长大，心机远不如太后老谋深算，皇帝对她最多也就是对表妹的关怀，她最大的倚仗就是太后。
　　这些年，有太后指点迷津，她才能坐稳四妃的位置，和徐婉怡作对。
　　“你说得不无道理，”太后沉思片刻，沉声道，“看来，是时候会一会季氏姐妹了。”
　　季恬恬还未搬回漪澜殿，寿康宫的人直接到未央宫传达懿旨。
　　太后要召见季贵妃，季昭仪。
　　人来的时候季恬恬正陪季紫苏逗裴珩玩儿，听到这件事，并不觉得惊讶，两人稍微收拾了一番仪容便乘轿撵去了寿康宫。
　　季恬恬上一次被太后召见，陷害了一个方氏，太后早就对她没什么好感了，反正她已经摸清局势，并不畏惧太后了。
　　季紫苏瞥见季恬恬，想到上次她就使计没去见太后，不禁开口安慰：“你怕什么？有我在，太后不会动你。”
　　语气依旧带着惯有的冷淡，但话语俨然是要护着季恬恬。
　　季恬恬眉眼弯弯，笑道：“姐姐真好。”
　　寿康宫历来是太后所居宫殿，恢弘大气，装潢奢华，以彰帝王孝道。
　　前世太后一心想扶万氏上位，万淑妃死后，太后不死心，又找了其她万氏女子入宫，然而这些女子的下场无一例外，争不过季恬恬，斗不过季紫苏，甚至后来皇帝与太后僵持，连太后的面子都不怎么顾及，彻底冷落了万氏。
　　因此太后对后宫其余嫔妃没什么好感，季紫苏恪守本分，两人维持着表面的客气，很少来寿康宫，太后也不想看到万氏以外的妃嫔。
　　不过季紫苏每每来寿康宫，心中总要感慨一番，毕竟她一直认为这里是自己晚年养老的地方。
　　“见过贵妃娘娘，昭仪娘娘，”寿康宫门口的女官行礼，不卑不亢道，“太后吩咐两位娘娘直接进去就是。”
　　季紫苏颔首，在女官的引路下向里走去。
　　“太后今日忽然要召见我们姐妹，姑姑可知所为何事？”季恬恬一副单纯无知的模样，询问引路女官。
　　女官淡淡回道：“奴婢不知，娘娘见到太后，自然就知道了。”
　　季恬恬撇撇嘴，咕哝道：“嘴可真严。”
　　季紫苏看了她一眼，心想季恬恬想让太后以为她蠢钝好骗，未必行得通。
　　太后太过精明，今生季紫苏一分半点都不想小看太后。
　　踏入正殿，季紫苏见到太后，高高端坐在首座上，万淑妃坐在她一侧，姑侄二人正说着什么。
　　“妾拜见太后娘娘。”
　　“妾拜见太后娘娘，淑妃娘娘。”
　　季紫苏和季恬恬一同行礼。
　　然而太后并没有立刻让她们起身，她们也不说话，站在那里，卑躬屈膝。
　　好一会儿，万淑妃才仿佛刚看见她们似的，笑意盈盈道：“姑母，贵妃和昭仪来了。”
　　太后终于把目光投向她们，笑了笑道：“哀家年龄大了，耳力不好，怎么你也没听到贵妃和昭仪来了？”
　　万淑妃掩唇轻笑。
　　“妾也年岁渐长，耳力不行了。”
　　太后嗤笑，看向季紫苏和季恬恬，笑意淡了下去。
　　“贵妃昭仪免礼吧，赐座。”
　　“谢太后娘娘，”季紫苏和季恬恬心知这姑侄是故意给她们下马威，都没有太在意。
　　两人落座后，季紫苏先开口问道：“不知太后娘娘今日召见妾等有何贵干？”
　　太后看了万淑妃一眼，又看了季恬恬一眼，说话倒也直白。
　　“哀家听闻皇帝把泽儿过继给了昭仪，心中思忖许久，觉得实在不妥。”
　　季恬恬毫不畏惧，直勾勾盯着太后，放言道：“太后娘娘为何觉得不妥？若是觉得妾位份不够，陛下已经特封妾为昭仪，妾膝下亦无子嗣，泽儿过继到妾膝下，便是妾唯一的孩儿，妾自然会全心全意照顾他。若说妾资历不足，姐姐与妾是一府同出的姐妹，愿意与妾一同抚养泽儿，何乐而不为？”
　　此话一出，太后就变了脸色，季恬恬说得头头是道，话锋咄咄逼人，令她找不出不合适的理由来。
　　原本还想用位份，资历这些抨击季恬恬，可是季恬恬竟说季紫苏愿意和她一起抚养二皇子，太后总不能说已经生育了三皇子，又位列四妃之首的季紫苏不配抚养二皇子。
　　万淑妃一脸委屈，盯着季恬恬明媚娇艳的容颜，不甘心道：“昭仪妹妹，你就当可怜可怜本宫，本宫从东宫起跟着陛下，至今已有八载，太医说本宫难得子息，妹妹却是风华正茂，有无限可能，为何非要跟本宫抢二皇子呢？”
　　作者有话说：


第15章哭诉
　　季恬恬捂住嘴，故作惊讶：“淑妃娘娘说得这是什么话？二皇子可是堂堂皇嗣，怎么在淑妃姐姐口中说来，仿佛是个物件一般？”
　　万淑妃自知失言，却不辩解，只捏着帕子拭泪，仿佛人到伤心处，规矩体统都不在意了。
　　季紫苏不清楚万淑妃所言是真是假，不过她觉得，若是万淑妃真的不能生育，以太后的性子，怎会让她入宫？
　　就算让她好好做淑妃，也该扶持其她万氏女子借腹才是。
　　这样想来，大概率还是万淑妃运气不好。
　　太后柔下声，对万淑妃道：“璃儿，你也别太伤心了，哀家相信昭仪是个明事理的。”
　　季恬恬惊诧：“太后娘娘这是什么道理，不把二皇子殿下让给淑妃娘娘抚养，妾便是不明事理的人？倘若真是如此，妾便是担了这罪名，也不敢有负陛下所托。”
　　都把皇帝搬出来了，太后也算看明白了，季恬恬是铁了心不会让二皇子了。
　　“季昭仪，你面对哀家，也敢如此放肆，孝道何在？”太后头一回见到这样不知好歹又出言不逊的嫔妃，怒火也上来了，吩咐道，“来人，把这顶撞哀家的女人拖下去，杖责三十！”
　　以季恬恬的身子骨，杖责三十，不死也得废了。
　　太后或许是打着只要二皇子的新养母身子不行了，不足以抚养照顾皇子，就能把他过继给万淑妃。
　　若是死了就更好了，区区孤女，皇帝再疼宠，几个月的情分又算得了什么？
　　介绍再下令选秀，新人入宫，皇帝就会淡忘季恬恬。
　　“太后不可！”季紫苏下意识站了起来。
　　季恬恬却并不惧怕，站起身看着要上前的宫人，冷笑道：“本宫是陛下的昭仪，二皇子的母妃，谁敢动本宫！”
　　那些宫人果然怯步了。
　　皇帝登基以来，后宫嫔妃在太后面前无不谨小慎微，贴心侍奉，季恬恬这般公然反抗她，无疑彻底惹火了太后。
　　“季恬恬你放肆！”万淑妃代太后先发制人，呵斥道，“陛下孝敬太后，就算你是宠妃，也不能违抗懿旨！”
　　“若是太后愿意同我好好说话，我自然好好敬着太后，”季恬恬冷冷看着她们，“可我身子骨弱，杖责三十人还有没有命都不好说，太后既要取我性命，我分明并无过错，难道要等着让人把我活活打死吗？”
　　除去季氏的情分，季恬恬外无期功强近之亲，内无应门五尺之僮，可谓是真正的满门只此一人，没有九族，茕茕孑立，形影相吊。
　　被季相断绝关系后的季恬恬已经是孤家寡人，再不怕连累到谁，自然不惧太后威胁。
　　万淑妃一下子被噎住了，讪讪道：“哪儿就这么严重……”
　　季紫苏一脸忧愁地道：“太后娘娘，淑妃姐姐，去年林采女冲撞李氏被罚杖责二十，打完之后人没撑多久就去了……妹妹自小身子弱，怎么能杖责三十。”
　　万淑妃还想开口，季紫苏跪在大殿中央直接哭了出来。
　　“妹妹身世可怜，若不是为了妾的父亲，怎会成为孤女？若是妾眼睁睁看着妹妹死在眼前，妾也不用活了……妾愧对妹妹的父母和妾的父亲啊……”
　　季紫苏和季恬恬来之前怕事出意外，已经让人暗中去请皇帝过来了。
　　她自认撑过这一时半会儿，还是没问题的。
　　季恬恬也一副倔强的模样，强忍泪水，哽咽道：“姐姐别这样说，季大人和姐姐待我恩重如山，是我没福气，不能一直陪姐姐了……”
　　太后说要对季恬恬动手，原本是一气之下的冲动，恐吓和杀鸡儆猴的意味更多，她想让季恬恬服软，实在不行那三十大板打个一半她或许就让人停了。
　　偏偏事情发展到这样，太后有预感，这两个女人或许已经去请皇帝了。
　　太后一向懂分寸，再看重自家侄女，也从未帮她为难皇帝正当盛宠的妃嫔，无非是不想和皇帝母子离心。
　　况且季紫苏说这些，无非是要把她父亲，朝中炙手可热的权臣季相搬出来压她，太后娘家比不得季氏，只能忍气吞声。
　　母家强悍，是季紫苏这些年顺风顺水最大的原因，太后原以为季相与季恬恬断绝关系是放弃了这个养女，如今一看竟不尽其然，这就麻烦了。
　　经季紫苏和季恬恬这么一闹，太后冷静下来，沉声呵斥：“哭什么哭，这么点儿小事也至于要死要活的？既然知道怕了，就给哀家好好坐着听哀家说。”
　　季紫苏闻言，松了口气，轻声细语道了句：“谢太后娘娘。”就坐了回去。
　　季恬恬却没季紫苏这么好说话，根本不买账，坐回去后还睁着一双水灵灵的大眼，任谁见了都觉得心疼。
　　太后不想和皇帝闹僵，季恬恬非不如她所愿。
　　见季恬恬流泪不止，太后烦躁极了，有些后悔刚才的恐吓，不耐烦道：“别哭了！不知道的还以为哀家欺负了你。”
　　季恬恬睁大眼睛，一脸无辜委屈：“太后娘娘没欺负妾吗？呜呜呜……妾好命苦。”
　　看着季恬恬有恃无恐的样子，太后更加确认了心中的猜测，皇帝或许就要来了，季恬恬有皇帝撑腰，这个时候再吓唬她就没什么用了。
　　万淑妃自然感受到了太后的心烦意乱，偏偏现在和季恬恬根本说不通，她忙开口道：“季昭仪，你可不能诋毁太后娘娘，太后娘娘什么都没做，你往日恃宠而骄，不敬上位也就罢了，岂能在太后娘娘面前如此放肆？”
　　一大顶帽子扣下来，季恬恬一点没收敛，反而哭得更伤心了。
　　“妾知道淑妃娘娘看不起妾孤女出身，寄人篱下，妾一直敬重淑妃娘娘，从未与淑妃娘娘起过龃龉，淑妃娘娘为何要冤枉妾不敬上位，妾不过小小昭仪，怎担得起这种罪名……”
　　季恬恬正边哭边控诉着，殿外突然传来“陛下驾到”的通传声。
　　季恬恬心下一喜，可真是没白哭这么久。
　　她一惯不爱在女人面前示弱哭泣，若非太后这老妖婆太难缠，又有季紫苏给她的任务在身，季恬恬才不会搞这么大阵仗。
　　一开始答应了太后把二皇子让给万淑妃，出了寿康宫再找皇帝哭诉太后和万淑妃威胁她过继孩子未尝不可，只是效果就没现在这么好了。
　　太后心道不好，皇帝已然踏入殿中。
　　原本季恬恬身边的宫人来说季昭仪被太后传召，担心自己说错话惹怒太后才想让他去寿康宫看看，皇帝还不以为然。
　　太后一向不会为难他的宠妃，就算皇帝知道太后希望他宠幸万淑妃，他做得不太好，太后也没有因此责怪他。
　　他原本只当是季恬恬胡思乱想，没想到过来看到这样一番光景。
　　季恬恬姣好的脸上挂着泪珠，脸色苍白，眼眶红肿，显然哭了有好一会儿了。
　　而一旁容貌更胜一筹的季紫苏亦是满面愁容，秀眉轻蹙，肤白赛雪的脸颊上残留着两道泪痕，眼眸氤氲着水雾，俨然也是刚哭过的。
　　万淑妃慌忙起身走下台阶行礼，季紫苏和季恬恬也离开了座椅福身。
　　“妾见过陛下。”
　　皇帝朝太后的方向行了一礼。
　　“见过母后，都平身吧。”
　　皇帝现在满心都是美人落泪我见犹怜，加上太后面色不太好，万淑妃又有些心虚的模样，沉下声问道：“这是怎么回事？”
　　万淑妃连忙道：“回陛下，是季昭仪……”
　　还未等万淑妃说完，季恬恬仿佛终于找到了主心骨，扑到皇帝怀里，嚎啕大哭：“陛下给妾做主啊……呜呜……太后要妾把泽儿过继给淑妃娘娘，妾不同意，她就要……就要打死妾啊……呜呜……”
　　万淑妃急了眼，忙呵斥：“季昭仪你莫要胡言乱语，太后娘娘慈悲宽容，岂会下令打死宫妃？陛下，您不能听信此女胡言啊！”
　　季恬恬哭得伤心极了，根本不似作假：“陛下一定要相信妾啊……”
　　万淑妃和季恬恬各执一词，皇帝心中已经先入为主，相信季恬恬了，然而众目睽睽之下，还是要意思意思问清楚。
　　“紫苏，你来说，到底怎么回事？”
　　“是，”季紫苏应声，哀伤道，“今日太后娘娘召见妾和妹妹，妾等不敢怠慢太后娘娘，立刻就来了，谁知太后娘娘竟提到妹妹不堪抚养二皇子，要妹妹把二皇子的抚养权让给淑妃，陛下金口玉言岂是说改就改，泽儿已经是妹妹的孩儿了，哪有换母妃的道理？妹妹自然不同意，太后娘娘便说妹妹不敬她，要让人拉她下去杖责三十……陛下是知道的，妹妹体弱，这三十大板下去……”
　　季紫苏没说完，万淑妃就打断她：“贵妃你胡说什么，分明是……”
　　“陛下，您要相信妾和姐姐啊，”季恬恬啜泣着，“姐姐所言句句属实，您知道的，这里是寿康宫，除了姐姐，没别人给妾作证了。”
　　万淑妃变了脸色。
　　“季昭仪，你什么意思！”
　　寿康宫都是太后的人，季恬恬心知若是皇帝不信她，指鹿为马的事根本不奇怪。
　　不过看样子，结果已经达到季恬恬的预期了。
　　皇帝果然怒声道：“淑妃你闭嘴。”
　　季恬恬窝在皇帝怀里，听皇帝和太后争执许久，最后皇帝带着她甩袖离去。
　　季紫苏见此地没她什么事了，也离开了寿康宫。
　　作者有话说：
　　这就是一个自割腿肉而生的故事。


第16章抱恙
　　自那日季恬恬在寿康宫闹了一场后，往后数日，太后再没召见过季紫苏姐妹，仿佛放弃了过继二皇子的心思。
　　季恬恬央着皇帝，说住惯了未央宫不想移宫，皇帝依着她，同意了。
　　季紫苏对此没多说什么，未央宫地方宽敞，不差季恬恬的住处，至于季恬恬为什么不回漪澜殿，季紫苏也没有多问，认为季恬恬自有她的道理。
　　自徐婉怡被禁足，前朝更看清了皇帝对徐家的态度，据季相来信，皇帝已经着手下旨查抄徐府了，万事俱备只欠东风。
　　季紫苏估摸着，说不准徐婉怡这禁足还没到解的时候，徐家就倒了。
　　宫中局势陡然一转，太后下达懿旨，令众妃在皇后禁足期间每日到寿康宫请安。
　　若是单单给太后请安也就罢了，太后乃皇帝生母，母仪天下，尊贵无比，是所有嫔妃的婆母，立规矩名正言顺。
　　偏偏太后如此一举，是为了给万淑妃做脸，不惜每日早早醒来，在寿康宫正殿接受众妃请安。
　　而万淑妃，就坐在太后身侧。
　　如此一来，无论是谁行礼，都好像是对着太后和万淑妃一起。
　　旁人也就罢了，季紫苏为此大为恼怒。
　　季紫苏位临众妃之首的贵妃，从前刚入宫那一年多是屈于万淑妃之下，然而今时不同往昔，她坐在比万淑妃高一头的位份上也已经有一年多了。
　　明明有比万淑妃更尊贵的身份，却要天天向她坐的方向行礼。
　　季恬恬最见不到季紫苏不舒服，去寿康宫请安没两天便动手了。
　　先是举荐了身边最貌美的宫女流岚，令其在季恬恬身子不方便的那几日伺候皇帝。
　　流岚和流芳都是季恬恬的陪嫁，季府的家生子，忠心耿耿，流岚生得小家碧玉，性情温婉，与后宫众妃相比，别有一番独特之美。
　　皇帝对流岚也很是满意，加之季恬恬撺掇，宠幸过后给了流岚正式的封号，让她住在漪澜殿，自此季恬恬不方便的时候，皇帝就去漪澜殿。
　　原本皇帝答应去万淑妃的贤灵宫那日，流岚去截了胡，皇帝顺理成章去了漪澜殿，驳了太后和万淑妃的面子。
　　得知季恬恬献美，季紫苏还特地问过她。
　　“你这法子是不错，只是流岚可愿意？”
　　季恬恬勾唇一笑，表情已经说明了一切。
　　“原本没打算让流岚去的，是她主动请缨，我就顺水推舟了。”
　　流岚是真心为主分忧还是想要荣华富贵，季恬恬并不在意，她要皇帝再分不出精力去贤灵宫，流岚伺候她多年，自然比寻常美人更得她信任。
　　“姐姐放心，流岚是个懂事的，主动喝了绝子汤，不会威胁到珩儿的。”
　　这也是季恬恬最终选择流岚的原因，她表现出的诚意很足，季恬恬不介意让她得了这一份荣宠。
　　季紫苏闻言，便没再说什么。
　　流岚截胡的次日，众妃仍旧去了寿康宫请安。
　　此时皇后已经禁足有大半个月了，季紫苏估摸着，前朝差不多该到尾声了。
　　太后不得不心急，想到若是实在膝下无子，万淑妃现在能怀上，也未尝不可。
　　谁能料到一个宫女出身的小小采女，竟然敢截太后侄女，四妃之一的胡？
　　季恬恬从前不屑做这等事，反正皇帝不需要她多做什么，就会乖乖去她那儿，季紫苏更不会为争一时之快而与万淑妃撕破脸，因而万淑妃还是第一次遭受这等冷遇。
　　被区区采女新妃截胡，任谁听了都要嘲笑万淑妃
　　万淑妃越想越气，早早坐在太后身边的位置上，见流岚在宫女的搀扶下走了进来，冷冷道：“岚采女今日来迟了。”
　　此时仍有好几位嫔妃没到，流岚来得不早不晚，不过是万淑妃来早了，想给她给下马威罢了。
　　流岚不慌不忙，先朝季紫苏的方向恭恭敬敬一礼。
　　“妾见过贵妃娘娘。”
　　然后才向万淑妃的方向行礼：“见过淑妃娘娘。妾来晚了，淑妃娘娘恕罪。”
　　从前万淑妃都是跟着太后一起最后进来，因此众妃行礼总是对着太后，四舍五入也是对着她。
　　今日太后还没来，流岚先向位份更高的季贵妃行礼合情合理，万淑妃看着却心里不是滋味，不禁恼火。
　　“若是人人都如你这般犯错而恕罪，宫规何在！”
　　“淑妃，”季紫苏端着茶碗，冷冷开口，“我等是来给太后娘娘请安的，不是来给你请安的，太后未至，何来迟到一说？便是问罪，也不该你来。”
　　季紫苏堂而皇之地指出事实，万淑妃既不是皇后之下第一人，又没有协理后宫的权柄，有什么资格阴阳怪气并未犯错的嫔妃请安迟到？
　　万淑妃被季紫苏这么一说，语塞了，狠狠瞪了流岚一眼。
　　流岚低着头坐到末尾的位置，她位份最低，刚成为嫔妃不过几日，众人与她不熟，加之看不起她的身份，也没人主动与她搭话。
　　“贵妃娘娘多心了，本宫没有别的意思，”万淑妃不得不赔礼，“贵妃娘娘既然觉得岚采女没迟到，便没迟到吧。”
　　万淑妃也就这点好，有自知之明，没有太后在，她不会与季紫苏对上。
　　季紫苏心情不错，含笑道：“昨个儿本宫父亲托人给本宫送了些，母亲名下铺子新出的首饰，说是新到一批水头不错的冰种，本宫瞧着确实甚好，稍后散了，让宫人给姐妹们送一些试试。”
　　谁都知晓季贵妃是最大方不过的，她送的东西必然都是上品。
　　本朝并不限制母家给嫔妃送东西，季氏豪族底蕴深厚，没少补贴做娘娘的女儿，季紫苏在宫中最是阔绰。
　　季恬恬当即就笑着夸赞：“姐姐好大手笔，季夫人那家宝璎阁里的首饰，可都是人人称道的好看。”
　　立刻也有其余嫔妃附和。
　　诚然太后一心想让万淑妃做皇后，这些日子确实有不少嫔妃忙着巴结她，但亦有许多嫔妃看好季紫苏。
　　季恬恬首当其冲，可谓季紫苏的忠实拥趸。
　　即便是最爱巴结讨好季紫苏的付美人，也自愧不如季恬恬对季贵妃的在意，不禁反思为何季贵妃对季恬恬非常不错，对她却一直不冷不淡。
　　眼看着季紫苏风头盖过她，万淑妃不禁焦急，低声问一旁的宫女：“姑母怎么还没来？”
　　宫女福身，从一旁离开，过了一会儿回来了，脸色古怪，回道：“娘娘，太后娘娘身子不适，让人请太医了。”
　　“什么！”万淑妃震惊了。
　　太后一直身体康健，鲜少抱恙。
　　昨夜流岚打了万淑妃的脸，有季紫苏和季恬恬护着流岚，万淑妃不好出手，就等着太后来坐镇为她出气。
　　万淑妃那一声有些大，季紫苏疑惑地望过去。
　　“淑妃姐姐怎么了？”
　　万淑妃脸色僵了僵，语气难过道：“太后抱恙，今日怕是不能来了。”
　　季紫苏站起身，不屑地瞥了万淑妃一眼。
　　“既然如此，我等一起去探望太后娘娘？”
　　“不必！”万淑妃下意识脱口而出，随后缓了声道，“贵妃娘娘有孝心，本宫会代为转达姑母的。”
　　“既然如此，就不打扰淑妃姐姐侍疾了，”季紫苏正好也不想看见太后，低头理了理衣襟，淡笑道，“本宫先回宫处理事务了。”
　　季紫苏在徐婉怡禁足后代为处理宫中事务，万淑妃羡慕嫉妒又无可奈何。
　　季紫苏和万淑妃都这么说了，其余嫔妃也没有留下的必要，纷纷告退。
　　季恬恬见季紫苏今日心情不错，跟着她回到未央宫，进了寝殿，遣退宫人，笑意盈盈道：“姐姐可满意了？”
　　听到季恬恬如此一说，季紫苏就知道了，太后今日抱恙，必然是季恬恬的手笔。
　　“满意是满意，不过太后老谋深算，妹妹算计她，可要万般小心。”
　　“那是自然，”季恬恬自信满满，丝毫不担心会被人发现犯下的滔天大罪，反而谋划着更大的事项。
　　“姐姐，若说如方氏，李氏之流，随便找个由头栽赃陷害，也就除了，可这淑妃，我算是看明白了，太后这样重视她，想来就算她谋害嫔妃，皇嗣，太后也会千方百计帮她脱罪。”
　　太后在后宫数十年经营，即便陷害万淑妃成功，想来找个替罪羊担责，于太后而言根本算不上难事。
　　“是了，在太后看来，除了陛下，应该没人比淑妃重要了。”
　　或者该说，没人比出自万氏的未来国母重要。
　　季恬恬狡黠一笑：“那就不必那么委婉了，直接动手吧。”
　　季紫苏没觉得惊讶，毕竟前世季恬恬也对万淑妃下了毒手，还成功了，没人发现是她做的。
　　不过那个时候，季恬恬用谋杀万淑妃的罪名拉了李德妃下水，可如今的李德妃已经废了。
　　“你准备让谁做替罪羊？”
　　季恬恬想也没想，直接回道：“皇后啊。”
　　季紫苏思索一番，竟觉得可行。
　　徐家如今自顾不暇，明眼人都能看出来徐婉怡地位不保。
　　加上太后之心人尽皆知，这些日子趁徐婉怡禁足可劲儿为万淑妃造势，恨不得立刻废了徐婉怡把万淑妃推上后位。
　　徐婉怡仍是正宫皇后，心中必然嫉恨万淑妃。
　　如此一来，动机有了，接下来的就看季恬恬的手段了。
　　季紫苏颔首，只吩咐了句：“一切小心谨慎。”
　　作者有话说：


第17章废后
　　御医为太后诊断的结果，是劳神过度，导致疲倦体弱，感染风寒。
　　万淑妃身为太后的侄女，自然寸步不离地侍候太后，皇帝这几日也经常抽空来探望太后，万淑妃倒是同皇帝关系拉进不少。
　　太后将这些看在眼里，为了给万淑妃铺路，还特地下旨，不需要其余嫔妃侍疾。
　　寿康宫的请安自然是不成了，万淑妃得到皇帝夸赞孝顺，还有许多赏赐，便也不计较失去太后给予她的那些虚荣。
　　正当万淑妃得意之时，前朝传来消息，当朝皇后母家，外戚徐氏一族，意图谋逆，证据确凿。
　　据说徐氏妄想谋害皇帝，扶有徐氏血脉的皇嫡长子裴煦为新帝，以此获得更大的权势。
　　谋逆之罪，当诛九族，皇帝大怒，下令查抄徐氏家财，收押徐氏男丁，女眷等候发落。
　　季紫苏猜测得确实不错，徐婉怡没等到解禁，徐氏就完了。
　　徐氏被抄家的次日，徐婉怡终于解禁，马不停蹄地跑到建章宫外，求见皇帝。
　　据季紫苏在建章宫埋下的眼线汇报，徐婉怡质问皇帝是否想要废了她，皇帝沉默没有答复，徐婉怡明白了皇帝的想法，失魂落魄地离开了。
　　失去了母族，又背上谋逆之名的裴煦，由于年龄尚幼，被认为没有参与徐氏的谋划，并未株连到他身上，然而所有人都清楚，裴煦已经无缘储位乃至帝位了。
　　徐婉怡的后位，用不了多久也要没了。
　　贤灵宫近日喜气洋洋，废后的传言沸沸扬扬，徐婉怡足不出户，皇帝因为太后一事对万淑妃格外优待，令万淑妃产生了一种美好的错觉。
　　宫人们私底下纷纷恭喜万淑妃即将为后，母仪天下，许多嫔妃觐见贤灵宫，明里暗里巴结挺好万淑妃。
　　然而，令人意想不到的是，徐婉怡解禁后的第三日，万淑妃在贤灵宫七窍流血，太医救治无果，万淑妃薨。
　　太后听闻万淑妃没了，当时就昏了过去。
　　皇帝亦是大怒，他再不喜万淑妃，那也是他名正言顺的妃子，他的亲表妹，如今却被人毒死在宫里，岂非没把他放在眼里？
　　此事事关重大，皇帝命人彻查，最终证据全都指向昭阳宫。
　　万淑妃这段时日确实张扬了些，若是徐婉怡被废，她便可能成为新后，徐婉怡有充分的动机毒害她。
　　徐婉怡大势已去，树倒猢狲散，在宫里这些年的经营有季紫苏这段时间的谋划压制，根本百口莫辩。
　　皇帝本就打算废后，这段时间不过是在想借口，徐婉怡素有贤德之名且育有嫡子，王法亦有罪不及出嫁女眷的说法。
　　皇帝不想留下话柄，让前朝那些言官喋喋不休“糟糠之妻不下堂”之类的谏言。
　　如此一来，徐婉怡毒害万淑妃，犯下此等大罪，皇帝毫不犹豫，下旨废了徐婉怡。
　　末了，还在圣旨最后添了一句，念在徐氏乃是他的发妻，又为他孕育长子，这些年操持后宫的功劳，特赦徐氏为修容，赐钟灵宫，仍旧抚养裴煦。
　　季紫苏清楚，裴煦是皇帝第一个儿子，在他心里的地位非同寻常，不把徐婉怡打入冷宫，也不过是想给裴煦留几分颜面。
　　裴煦现在连最值钱的嫡出身份都没有了，又资质平平，算是彻底废了。
　　前世也是如此，不过季恬恬没放过徐婉怡母子，皇长子被害死后，季恬恬吹了枕边风，皇帝随便找了个由头就把徐婉怡打入冷宫，没多久就死了。
　　这一世虽然许多细节之处变了，结果却不变，季紫苏终究还是满意的。
　　太后对徐婉怡的处置并不满意，她认为万淑妃若是还活着，就该成为皇后，谋害皇后之罪，最少也要一命抵一命，可徐婉怡仅仅是废后，且她原本就该被废。
　　左右徐婉怡已经不是皇后了，太后对徐婉怡恨得咬牙切齿，自她被废后每日召见她去寿康宫磋磨她。
　　这下也不必季恬恬再出手，徐婉怡就没好日子过。
　　而新后的议立，也在进行中。
　　四妃之中，淑妃被害，德妃废位，贤妃病弱，唯有季紫苏出身尊贵，位高权重，是后位的不二人选。
　　诚然，太后也想再扶持万氏女为新后，然而血脉最亲近的万璃已经死了，其余万氏女不是年龄不合适，就是庶出，根本没有合适的人选。
　　在季相的带领下，无数朝臣请立季紫苏为后。
　　季恬恬也不负她的承诺，和皇帝多次劝言让她姐姐做皇后。
　　与此同时，去年自请去洪灾严重之地的季紫苏次兄季攸之，在淮地颇有建树，组织修建新水坝，一定程度上减少了洪灾带来的损失，广受当地百姓爱戴，其功劳被当地官员整理成册，送到帝都为季攸之请功。
　　皇帝不再犹豫，下令召季攸之回京，任工部侍郎，同时也决定了新后人选。
　　废后一个月后，皇帝下旨，册立贵妃季氏为新后，母仪天下。
　　礼部和四局为此忙碌纷纷，未央宫上下也忙着立后大典的准备。
　　唯有季恬恬乐得悠闲，立后圣旨下达次日，拉着季紫苏到汤泉宫共浴。
　　汤泉宫一向是皇帝对宠妃的恩赐象征，季紫苏从前得宠的时候，也时常来汤泉宫，不过季恬恬入宫后，她倒是有一阵子没来了。
　　季恬恬盯着季紫苏褪去衣衫，缓步踏入水汽袅袅的浴池，不禁觉得口干舌燥。
　　周围的宫女把洗浴所用的物什放下后就被季恬恬赶了出去，季紫苏只当季恬恬要同她说些隐私的话题。
　　然而她已经在水里了，季恬恬却只是盯着她一动不动。
　　“怎么了？”季紫苏还以为季恬恬不舒服，她脸色似乎有些潮红。
　　“没事，”季恬恬收回视线，迅速脱了衣服，走进浴池。
　　汤泉宫引入温泉水，宫人们撒的玫瑰花瓣飘满水面，香气扑鼻。
　　季紫苏仰躺在玉石砌成的浴池边，神情难得放松柔缓。
　　季恬恬不动声色走到季紫苏附近，一边撩动玫瑰花瓣，一边若有似无盯着季紫苏看。
　　季紫苏察觉到季恬恬的视线，懒懒问道：“怎么了？”
　　季恬恬勾唇一笑，轻声道：“还未恭喜姐姐，荣登后位，以后就是皇后娘娘了。”
　　季紫苏不以为意，笑了笑道：“命中注定罢了。”
　　自踏入后宫的那一刻起，季紫苏的目标坚定不移，从未变过。
　　皇后算什么呢？
　　前世她也做了皇后，甚至裴珩成了太子，可还不是落得个母子全部丧命的下场？
　　她一开始想的就是生下未来的皇帝，扶她上位，把江山握在自己手里。
　　这一世后位来得比前世早些，但结果是一样的。
　　季紫苏只是好奇，前世恨不得把她气死的季恬恬，这一世怎么转了性子。
　　“我记得，妹妹刚入宫那会儿，桀骜不驯，每每同我说话，都让人咬牙切齿，”季紫苏望向季恬恬，漫不经心地说起从前。
　　季紫苏重生的时候，季恬恬就因话语冲撞她，被她罚跪。
　　季恬恬叹了口气。
　　“谁让姐姐那时候生我的气，都不愿意搭理我，我也只能这样吸引姐姐的注意力了。”
　　季紫苏一怔。
　　季恬恬用了不光彩的手段入宫，季紫苏恼怒不仅是因为她会打乱自己的计划，其实也有一部分不想让季恬恬坠入深渊的心痛。
　　一入宫门深似海，季恬恬与季紫苏从小一起长大，两小无猜，季紫苏把她当亲妹妹看待，一心想为她找个疼爱她的夫君，希望她能幸福。
　　因此得知季恬恬的所作所为时，季紫苏既恼恨又难过，不知如何对待季恬恬，她本性冷漠，前世冷言冷语，甚至下罚季恬恬，根本没有机会和季恬恬像如今这样，敞开天窗说亮话，剖心置腹畅谈。
　　“你真是……”季紫苏想说些什么，却又不知道该说什么。
　　“我知道姐姐恼我，但是姐姐现在可相信我了？我只想帮姐姐得到想得到的东西罢了，”季恬恬真诚道。
　　“后位而已，”季紫苏拂了拂水面，轻声道，“我真正想要的，还不知要多少年才能得到。”
　　“不会太久的，”季恬恬承诺道，“我保证。”
　　季紫苏抬眸，微微一笑。
　　“我从来都是相信妹妹的。”
　　季恬恬有多大本事，季紫苏重来一世，再清楚不过。
　　季紫苏能沉着冷静地应对皇帝，太后，还有后宫的女人，游刃有余地走着自己规划好的道路，有很大一部分原因，是她背后的母族。
　　她本身就是权臣之女，拿得起，放得下，有恃无恐，无所畏惧。
　　可季恬恬不一样，纵然季相待她如亲生女儿，在外人看来，季恬恬仍是个寄人篱下的孤女，季相不会支持她。
　　就连入宫，季恬恬都没走名正言顺的流程，入宫前季恬恬的名声就已经不好了。
　　就是这样一手烂牌的季恬恬，却能步步高升，宠冠后宫，位列贵妃，分明没有季紫苏容颜绝色，却能勾得皇帝流连忘返。
　　季恬恬才是真真正正的，靠自己的本事一路走到现在，才是真正的无所畏惧。
　　季紫苏做事瞻前顾后，季恬恬则没有后顾之忧，同样是心狠手辣，季恬恬比季紫苏更胜一筹，只因她胆大妄为。
　　而季恬恬对季紫苏承诺的事情，全部都在不久后做到了。
　　这一世没有针锋相对，没有冷嘲热讽，她们上了同一条船，季紫苏不禁感慨世事无常。
　　今夜皇帝原本想召幸季恬恬，被季恬恬婉拒了，刚好流岚正当新宠，皇帝图那份新鲜劲儿，没多纠缠，改去了漪澜殿。
　　“妹妹等会儿来我寝宫吧，咱们姐妹许久没有彻夜长谈过了。”
　　季恬恬眼前一亮，连忙应道：“好。”


第18章迁宫
　　深夜，未央宫。
　　季恬恬躺在季紫苏身侧，明眸一眨不眨地凝视她。
　　“记得以前，我们总是这样一起睡，睡不着说说话，没多久就睡着了。”
　　季紫苏想起待字闺中时的情景，不禁与季恬恬对视一笑。
　　“是啊，”季恬恬也感慨道，“那时候我总怕黑，都是姐姐陪着我。”
　　最开始的时候，季相和季夫人对外声称季恬恬就是季夫人所生的，季相的亲生女儿。
　　彼时季相还不曾如现在这般位高权重，不过五品之官，少有人关注季府，因此对外的说法尚能站得住脚。
　　然而府内的下人们心知肚明，季夫人并未有喜，季恬恬并非季相亲女，某次有下人闲聊时说起此事，被季紫苏和季恬恬听去了。
　　季紫苏其实一开始就知道季恬恬不是她的亲妹妹，季相把父母双亡的季恬恬抱回来的时候，季紫苏已经三岁了。
　　家中没有别的姐妹，季紫苏从小备受父兄宠爱，养得一副柔善的性子，待季恬恬极好。
　　兄长们念在季恬恬父亲是季相的救命恩人，又孤零零一个人，也对她多有怜惜。
　　因此年幼季恬恬从未怀疑过自己不是季相的亲生女儿，季紫苏的亲妹妹。
　　季恬恬乍然听说自己并非季紫苏亲妹妹，当时茫然了许久。
　　季紫苏怕她多想，把嘴碎的下人赶出了府，抱着季恬恬安慰她。
　　季恬恬什么都没说，只是窝在季紫苏怀里，默默哭泣。
　　自那以后，有相当一段时间里，季恬恬都缠着季紫苏，不想她离开，季紫苏也依着她，寸步不离陪着她。
　　那时候季恬恬也不过五岁的小女孩，粉妆玉琢惹人怜爱。
　　季紫苏心疼她，对她百依百顺。
　　现在想想，季紫苏依然有些心疼季恬恬，身世已经如此凄惨了，最后还所嫁非人，纵然身居高位，却不能拥有幸福。
　　“我原本以为，你会听从父亲的话，嫁给师兄。”
　　季相曾做过几年教书先生，名下最优秀的几名子弟，年少有为，寒门出身却能在朝为官，前途无量，对季相颇为敬重。
　　季紫苏曾和季相商议，让季恬恬在季相的学生中择婿，知根知底，最好不过。
　　“我情愿永远跟姐姐在一起，”季恬恬握住季紫苏的手，虔诚说道，“有姐姐在，我才会幸福。”
　　“就你嘴贫，”季紫苏不可自抑地笑了，“也罢，事已至此，等我们把珩儿抚养长大，这里就是我们的天下了。”
　　季紫苏说得隐晦，季恬恬却明白她的意思。
　　裴珩若能顺利登基，那她们姐妹就是太后，太妃，从此再也没有那个讨厌的皇帝插足她们的感情。
　　季恬恬心满意足地笑出声。
　　“呵呵，那我可要更加努力了。”
　　立后大典定在八月初，眼看着季紫苏姐妹步步高升，太后坐不住了。
　　数日后，太后召见了万氏的两位适龄女子和一位亲族女子入宫觐见。
　　这两位万氏女子，一是万淑妃庶妹万汐儿，一是万氏三房的嫡出女儿万珮环，只是三房是庶出，官位也不过五品，在高官如云的京城属实不够看，这位万小姐身份也不显。
　　另一位则是万淑妃生母亲兄长家的嫡女，名唤林玉琴，父亲是当朝三品大员，身份比两位万小姐更加贵重。
　　从前有万淑妃这个血脉亲近，身份贵重的侄女，太后自然没打算找林玉琴，只是今时不同往昔，万汐儿与万珮环的身份显然差了些意思，万不得已才寻了林玉琴一起。
　　三位小姐正是寻嫁的年岁，容华正好，入宫觐见那日，太后把皇帝也请去了寿康宫，与他商议让这三位小姐入宫，算作万淑妃去世后，弥补她身边的空缺。
　　三人弥补一人之缺，属实说不过去，然而皇帝见三位小姐容貌姣好，也动了心思，顺水推舟同意了。
　　当日就下达圣旨册封，林玉琴为才人，万汐儿为宝林，万珮环为采女，全部赐居贤灵宫。
　　太后当然不满这个位份，只是当今皇后季紫苏三年前入宫时也不过封了美人，林玉琴出身不比季紫苏，自然不能越过她去，只能就此作罢，待日后晋位。
　　贤灵宫原本是万淑妃的宫殿，离寿康宫距离颇近，偏殿皆空着，如今入住三位新妃，倒是热闹起来。
　　季紫苏在未央宫得知消息，笑出了声。
　　前世太后也整了这一出，可惜她太小看这三位新妃之间的恩怨了。
　　林才人自诩大家闺秀，与万淑妃关系甚好，自然与万淑妃一样，看不起庶出的万宝林，和旁支的万采女。
　　万宝林与万采女同林才人不熟，彼此却怨恨多年，如今入宫，万宝林一个庶女位份却在万采女之上，万采女自然不服。
　　甚至不必季紫苏姐妹出手，万氏两女就先窝里斗了，林才人生性喜静，自视清高，不爱争宠，亦不是季恬恬的对手。
　　新妃入宫，皇帝是要召幸的。
　　也是辛苦皇帝了，连续三天没歇着，总算挨个宠幸过来。
　　皇帝俨然最看重生得娇媚的万采女，宠幸过后晋了宝林，因与万宝林同姓，未防混淆，称珮宝林。
　　季紫苏是新后，新妃入宫自然要到昭阳宫给皇后请安，如今昭阳宫还在重新装缮，季紫苏还要过段时日迁宫。
　　然而这几日，新妃都没有来给季紫苏请安，原因无他，不过是太后抬举几位新妃，直接让她们略过未央宫，去寿康宫侍候太后。
　　碍于孝道，季紫苏还不能说什么。
　　季恬恬却看不下去，就算新妃奉旨侍奉太后，总不可能抽不出一点时间给季紫苏奉茶，三叩九拜，分明是轻视季紫苏。
　　新妃入宫第四日，已经有几日没召幸季恬恬的皇帝，终于来了未央宫。
　　季紫苏册封皇后的旨意下达后，季恬恬便以住惯为由央着皇帝把未央宫给了她，待季紫苏迁宫后，季恬恬就是未央宫的主位了。
　　接下来数日，皇帝都驾临未央宫，昭阳宫修缮好后，季紫苏迁了过去，未央宫原本没有别的嫔妃居住了，因此未央宫成了季恬恬一人的地盘。
　　眼看着入宫半个月，却只有按规矩的那一次临幸，皇帝专宠季恬恬，太后与三位新妃都不是滋味。
　　太后之前两次召见季恬恬，都出了事，第一次搭了个方氏，第二次更狠，直接离间了太后与皇帝的母子关系，事已至此，太后也不敢轻易召见季恬恬了。
　　季紫苏虽失宠，却成了母仪天下的皇后，有显赫的母家依靠，太后更不敢轻举妄动。
　　如此一来，太后心里有气，愈发想念万淑妃，万淑妃再不得宠，也是侍候皇帝多年，位列四妃，不必如新妃这般窝囊。
　　太后恼火，动不得季紫苏姐妹，徐修容就遭了惨，失了后位，又每日在三位新妃的注视下被太后立规矩，处罚，祸不单行，人都消瘦了许多。
　　迁宫那日，新妃和徐修容再不想见季紫苏，都不得不去昭阳宫给新后行礼问安。
　　季紫苏温婉雍容，高坐于大殿之上，以贤妃，季恬恬为首众嫔妃皆跪地行三叩九拜大礼。
　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　其余人不算什么，看到徐修容面无表情地行礼，季紫苏心情甚好。
　　四妃没了三个，贤妃与世无争，徐修容位列九嫔，不至于受旁人欺辱，可九嫔之首被季恬恬得了去，徐修容连给她行礼第一排的位置都占不到。
　　重生一世回到还是贵妃的时候，早已习惯在自己宫里等着别人请安的季紫苏对那段给徐修容请安的日子格外烦闷，如今可算是苦尽甘来了。
　　“免礼，赐座，”季紫苏淡淡一笑，端坐着谈笑风生，“新入宫的三位妹妹这是第一次给本宫请安吧。”
　　林才人是新妃中位份最高的，她起身行礼，淡淡开口道：“娘娘恕罪，太后娘娘因先淑妃仙逝郁郁寡欢，需要妾等母族亲人侍疾。”
　　季紫苏颔首，林才人是个安分守己的人，她无意为难林才人。
　　至于万氏的两位宝林，就更不足为虑了，季紫苏提都懒得提她们，转而看向徐修容。
　　“修容新迁宫，一切可还安好？”
　　季紫苏明知故问，钟灵宫再好，又怎能与昭阳宫相比，做了那么多年的国母嫡妻，一朝被贬为妾妃，连儿子都惹了皇帝厌恶，没了指望，徐修容怎能不恨季紫苏。
　　徐修容板着脸，一字一顿道：“都好。”
　　季恬恬不屑地瞥了她一眼，端着茶碗抿了一口，嘲讽道：“跟皇后娘娘说话要自称妾，修容是在潜邸时就跟着陛下的老人儿了，怎么这点儿规矩还不懂。”
　　付美人见状，也道：“昭仪娘娘所言极是，修容娘娘，您如今还是多注意点儿好。”
　　废后为妃不易，贬妾妃的位份可再容易不过了。
　　季恬恬不动声色瞥了付美人一眼，垂下眼帘遮住眸中的情绪。
　　徐修容被羞辱，低下头一言不发。
　　季紫苏心情大好，也懒得再折辱她。
　　“流云，把本宫给嫔妃们的赏赐呈上来。”
　　“是，”流云拍了拍手，立刻有端着托盘的宫女鱼贯而入，托盘上放着精致的锦盒。
　　宫女们一一站在嫔妃面前，打开锦盒，展示其中的赏赐。
　　徐修容来昭阳宫，注定是要受辱的，她往日什么好东西没见过，如今却轮到曾经的妾妃赏赐她东西了。
　　她恹恹抬头看了一眼，不经意见又看到贤妃和季恬恬面前的赏赐，顿时更觉得没意思。
　　作者有话说：


第19章荣耀
　　贤妃也就罢了，资历深厚，如今算得上众妃之首，赏赐自然是一等一的丰厚，季紫苏准备的是一套祖母绿头面，一看便知价值不菲。
　　而季恬恬的，也是一套头面，不过是玛瑙的，仅比贤妃那套次些。
　　可徐婉怡面前，只有红宝石耳坠，其余九嫔其实也差不多，然而季紫苏此举，分明抬举了季恬恬。
　　偏生季紫苏还笑道：“贤妃资历深，昭仪侍奉陛下辛苦，你二人的封赏，本宫做主添了些东西，稍后会送去你们宫里。”
　　徐婉怡闻言，微微低下头，勾唇讽刺一笑。
　　若论资历，后宫之中，谁比得上皇帝发妻？
　　贤妃就算是潜邸老人，也不可能比得上她。
　　可如今在季紫苏看来，贤妃比她资历更深，又是羞辱她。
　　徐婉怡又看向季恬恬。
　　季恬恬未入宫时，季紫苏为贵妃，宠冠后宫，却对她敬重有加，与人为善，不会恃宠而骄，故而那三年，徐修容并未与季紫苏结仇。
　　是她养虎为患，动了心思，让季恬恬入了宫。
　　现在想想，季紫苏做贵妃有什么不好，起码她安分守己。
　　四妃之首，就算不是季紫苏，也会有别人，总不可能一直空着。
　　如今再如何后悔都迟了，徐修容悔不当初，对季恬恬愈发怨恨。
　　“对了，付美人，本宫听说你今日身子抱恙，可好些了？”
　　付美人受宠若惊，连忙应道：“劳娘娘惦记，妾不过是伤了风寒，如今已经大好了。”
　　季紫苏点点头，含笑道：“付美人年轻，还是要多多保重身子，流云，待会儿赏付美人些人参燕窝，给付美人补身子。”
　　付美人欣喜道：“多谢娘娘。”
　　季恬恬意味深长看了付美人一眼，终究没说什么。
　　季紫苏又关怀了几位一向唯她马首是瞻的嫔妃，赐下不少珍奇异宝。
　　这一番赏赐下来，众人不得不感慨季紫苏的底气，不愧是季相之女，家财万贯，便是小小采女得的赏，都是价值不菲的。
　　嫔妃们纷纷向季紫苏道贺，又一起聊了些家长里短的话题，季紫苏提起要同皇帝商量，特许四品以上嫔妃的家人入宫探视，又引得嫔妃们一阵感激。
　　四品以上的嫔妃，就包含付美人之流，从前徐婉怡做皇后的时候，皇帝特许母族探亲，可都是恩准三品以上嫔妃的。
　　这种好事头一遭轮到自己，付美人自然感激涕零，不胜欣喜。
　　季紫苏又提起大封一事，言太后和皇帝已经恩许，不日会确定晋封名册。
　　太后本就在愁如何给三位新妃抬位份，季紫苏这就递了决策，太后自然没有不同意的道理。
　　万淑妃虽说才去没多久，逝者已矣，哪有活着的人重要，太后再心痛，也要为未来做打算，抓紧抬举万氏新妃。
　　皇帝则在季恬恬的枕头风下，早有给季恬恬贵妃之位的念头，此举亦是皆大欢喜。
　　季紫苏把名册和位份拟定后，皇帝下了圣旨，众妃的册封礼放在立后大典之后半月进行。
　　季恬恬升了贵妃，付美人成了婕妤，林才人为林美人，万宝林和珮宝林也都封了才人。
　　至于徐修容，犯下大罪，能做九嫔已经是皇帝开恩，自然没有晋升的机会。
　　没过多久，圣旨下达，季紫苏的生母，一品诰命夫人，季相正妻殷氏便以季皇后，季贵妃之母的名义，入宫探视。
　　同她一路入宫的，是柯贤妃之母，临安侯夫人。
　　柯贤妃曾小产过一次，自那之后身子就一直不好，苟延残喘拖着一条命，将将养个。
　　好在柯贤妃家世不错，皇帝看在她母家的份儿上，给了她贤妃的位置，又吩咐人好生看顾她。
　　临安侯夫人和殷氏关系不错，前世柯贤妃到死都没给季紫苏添过堵，一直安安分分仿佛没有这个人，她们自然就算不得敌人。
　　殷氏和临安侯夫人说说笑笑，临安侯夫人恭贺殷氏大喜，殷氏则谦虚推脱。
　　外命妇入宫，先去昭阳宫为新后见礼请安。
　　殷氏进了昭阳宫，发现除了徐婉怡之母，其余嫔妃都到了。
　　徐婉怡母家被降罪后，徐婉怡的母亲刘氏因母家在皇帝面前求情，免去了原本的流放之罪，改为入寺修行。
　　如此一来，徐婉怡的母亲自然是没有资格入宫了。
　　殷氏原本就比徐婉怡的母亲高一品，却因为徐婉怡做了皇后，殷氏处处被徐婉怡的母亲压一头，殷氏每每咬牙，若非皇帝娶妻的年岁季紫苏年纪尚幼，后位怎么轮得到徐婉怡。
　　如今殷氏也算是苦尽甘来了，新晋外戚，人逢喜事精神爽，连衣装都比往日更添了几分华贵。
　　早在季紫苏封后的圣旨下达之时，各府就送去了贺礼，如今命妇们和殷氏也有话题可聊，谈得上愉快。
　　季紫苏心情甚好，赏下不少珍宝。
　　殷氏善持家，季氏原本是没落世家，季相凭借从龙之功获取大权和大量金银，殷氏运营着家中生意，季相拜相后，季氏赶超豪族世家，成为屈指可数的望族。
　　有殷氏的家底，季紫苏出手格外大方，徐婉怡当初都比不上如今的她。
　　得了赏赐，又能探望入宫的姑娘，命妇们也喜气洋洋，拜别了季紫苏后，便在宫人引路下到自家姑娘所居的宫室去了。
　　此次大封，加之季紫苏请旨时把探亲的位份降低了一个门槛，来的命妇多了不少，许多命妇还是头一回去自己姑娘的宫室。
　　殷氏是季紫苏的生母，也是季恬恬的义母，季恬恬没有血缘至亲在世，殷氏也是作为季恬恬的娘家人来探视的。
　　若说殷氏与季恬恬的关系，因着季相和季紫苏的缘故，殷氏待季恬恬也算是亲如母女，只是人心到底是偏的，季恬恬自知晓自己不是季氏的女儿之后也看开了许多，殷氏已经仁至义尽，季恬恬没什么不满意的。
　　正因如此，季恬恬早早到了昭阳宫，在偏殿等候季紫苏和殷氏。
　　见到季恬恬，殷氏笑了笑，温声道：“许久不见娘娘了，娘娘可还安好？”
　　季恬恬用了不光彩的手段后，殷氏也怕她拖累季紫苏，待她不如从前亲热，不过这些日子季恬恬处处唯季紫苏马首是瞻，殷氏听闻此事，对季恬恬很是满意。
　　说到底，只要能帮上季紫苏的忙，季恬恬做了贵妃也不过是给季氏锦上添花，季紫苏已经是皇后了，殷氏不会计较一个妃位。
　　故而两人还算相谈甚欢。
　　“有劳母亲挂念，有姐姐照拂，恬恬一切都好。”
　　殷氏道：“还未恭喜娘娘荣升贵妃，入宫数月晋升贵妃，娘娘也算是千古第一人了。”
　　季恬恬笑道：“母亲说笑了，恬恬能有今日，都是靠姐姐和父亲母亲。”
　　殷氏点点头，对季恬恬的说辞甚是满意，不免嘱咐：“宫中水深似海，贵妃娘娘与皇后娘娘要一体同心，日后珩儿出息了，娘娘们才有一辈子的好日子给。”
　　季恬恬应是：“母亲说的是。”
　　殷氏是知晓季恬恬不能生育一事的，她也乐见其成，只是如今季恬恬是二皇子名义上的母亲，殷氏免不得多想，要试探试探季恬恬的态度。
　　“二皇子如今记在贵妃娘娘名下，如此算来，臣妇托大，也算是二皇子的外祖母，不知二皇子过得可好？”
　　季恬恬轻轻一笑，漫不经心道：“母亲身份尊贵，算不得托大，二皇子现在还好。”
　　殷氏察觉到季恬恬不在意的态度，以及她话语中的“现在”二字，心中明了，随即不再提及二皇子，笑道：“怎么不见三殿下？”
　　季紫苏吩咐流云：“快去把珩儿抱过来给母亲瞧瞧。”
　　流云应是，去偏殿把裴珩抱了过来。
　　季紫苏生产的时候，以及裴珩满月宴时殷氏入宫陪伴，见过裴珩几次，如今再见，裴珩长大了些，殷氏从流云怀着接过裴珩，慈爱道：“小殿下长得真好，像娘娘。”
　　“这么小一点儿，怎么看得出来像谁，”季紫苏嗔笑，“说起来珩儿也快周岁了，岁月匆匆，不知不觉已经这么大了。”
　　殷氏意有所指：“皇子的周岁宴算不得什么，不过珩儿如今是嫡子，该是大办才是。”
　　季紫苏明白殷氏的意思。
　　当朝有储君立嫡立长的规矩，徐婉怡为后时，由于皇帝不喜，加上皇长子年幼，皇帝便以时机未到推拒了。
　　今时不同往昔，裴珩为嫡长子，皇帝对季紫苏这些年的情分，加上季恬恬吹枕边风，裴珩又是皇帝最喜爱的皇子，若是求一个符合祖训国法的储君之位，理应不难。
　　季紫苏意下也是如此，便道：“还要劳烦父亲母亲费心了。”
　　裴珩满周岁就在下个月，时间还是比较紧得，皇长子周岁时季紫苏尚未入宫，却也听说过皇帝为唯一的儿子大办筵席。
　　季紫苏不想自己的儿子输给皇长子。
　　好在季紫苏娘家属实给力，与殷氏合计之后，次日季相就有所行动，联合许多朝廷之臣商议立太子一事。
　　立三皇子裴珩为太子的折子纷纷送到皇帝案前，季紫苏刚刚封后，皇帝能理解底下人想在新后面前得个好脸的心思，加上季恬恬这些日子没少在皇帝面前提起裴珩，说起裴珩小小年纪聪慧过人。
　　裴珩小小年纪已经会喊人了，比皇长子和二皇子都要早，皇帝对这个说法很是认可。
　　于是顺理成章，皇帝思索了十天半个月，终于在快到裴珩周岁的时候，下了圣旨。
　　皇三子裴珩，系皇后嫡出，身份贵重，寄予厚望，册立东宫太子，以立国本。
　　作者有话说：


第20章野心
　　册立太子后，皇帝在季恬恬的撺掇下，在裴珩周岁宴那日，下旨大赦天下，以为太子积德积福。
　　由于太子年幼，不宜离开生母，故而裴珩暂时没有入住东宫。
　　周岁宴办得很是气派，据宫人说，比昔日皇长子和二皇子的周岁宴更加张扬。
　　宴会结束后，季恬恬带着岚御女和二皇子回未央宫。
　　季紫苏迁宫之后，季恬恬就成了未央宫的新主人，她懒得照顾二皇子，便让流岚搬到未央宫居住，顺带帮她照看孩子。
　　流岚自然是唯命是从。
　　大封之时，流岚也顺水推舟晋了位，成了御女。
　　如今已经是嫔妃的流岚，位份再低，也是二皇子的庶母，有资格帮忙照看二皇子。
　　二皇子自从裴珩的周岁宴开始，心情就一直不大好，到底是年龄小，心思都摆在脸上。
　　回到未央宫，季恬恬漫不经心扫了他一眼，懒洋洋开口道：“你这是怎么了？见着珩儿周岁宴盛大，嫉妒了？”
　　二皇子被说中心思，脸上有些慌乱。
　　季恬恬嘲讽一笑，淡淡道：“少动那些歪心思，你也配跟珩儿比吗？珩儿是嫡子，你的母亲只是废妃，就算皇长子不是嫡子，他母亲还是九嫔呢，你呢？”
　　二皇子被如此数落，到底是孩子心性，觉得不公，鼓起勇气看向季恬恬。
　　“儿臣现在被记在您的名下不是吗？您是父皇最宠爱的贵妃啊！”
　　这些日子二皇子其实是有些沾沾自喜的，虽说事实上的确是季恬恬所说的那样，可是在外人看来，他就是皇帝最宠爱的贵妃娘娘的儿子了，比徐修容的儿子来得尊贵。
　　从前趾高气昂的裴煦现在根本不敢在他面前得意了，而功课方面二皇子做得一向比皇长子好，二皇子自然骄傲。
　　如今乍一见太子周岁宴的盛大，心中的落差可想而知。
　　身为皇子，又有几个没有登上大位的心思呢？
　　“你又不是我生的，”季恬恬嗤笑，眼中的嘲讽毫不遮掩，丝毫没在意眼前的二皇子不过是个五岁的孩子，“第一次见到你，本宫就知道你是个有野心的，为了讨好本宫，你甚至从未提过去看你的生母。或许你那不得宠的前德妃生母被废，你过继给本宫，你心里还洋洋得意，让本宫猜猜，你是不是还有着，若是珩儿活不久，本宫和皇后娘娘若不能再生，你就可以得到季氏的支持？”
　　二皇子惊恐地看着她。
　　这些想法过于阴险，然而生在皇家，二皇子早熟，的的确确有过这种心思，只不过他现在没那个能力执行罢了。
　　“母妃……怎么会这么想……”二皇子竭力狡辩着，“儿臣怎会做下如此大逆不道之事！”
　　二皇子看得出来季恬恬和季皇后姐妹情深，季皇后又是嫡母，就算有这种想法，他也绝对不会承认的。
　　“不管你有没有这种想法，你最好给本宫安安分分的，”季恬恬懒得搭理他，警告道，“你在未央宫，岚御女会好好照顾你，不会缺你吃穿，你还能好好做你的二皇子。”
　　在季恬恬看来，二皇子就算只有五岁，也是阻挠她目标的拦路石，这样一个野心勃勃的孩子，无论如何她都不可能放任他平安长大，只是时机未到，她才没下手罢了。
　　不过又有谁能猜到，季贵妃为了给季皇后的太子铺路，连自己名下的孩子都不放过呢？
　　时光飞逝，眼看立后大典在即，季恬恬容不得一丝差错。
　　太后那边有让立后大典取消的心思，季恬恬就让他们再也腾不出手折腾。
　　皇长子薨了。
　　死因是溺水，而矛头直指万才人。
　　季紫苏和季恬恬等人赶到时，徐婉怡哭得肝肠寸断，泣不成声。
　　不怪徐婉怡如此悲伤，她本就不得宠，母家又倒台了，后位也没了，能不能有第二个孩子都难说，裴煦是皇长子，是她唯一的指望，她还能做这个修容也是因为裴煦。
　　出事的地方，正是季恬恬上次陷害方氏的那片湖。
　　新妃入宫后，许是三个人照料更加全面，太后身体有所好转。
　　徐婉怡照例被太后召去寿康宫立规矩，有一回皇长子跟着一起，太后碍于孙子的面子，没罚徐婉怡，自那之后，一有机会，徐婉怡就会带着皇长子一起去寿康宫。
　　和皇长子一起，徐婉怡的日子确实好过了些。
　　太后虽不喜徐婉怡，但裴煦是她第一个孙儿，多多少少得了她的怜爱和疼惜。
　　今日徐婉怡也是趁裴煦不用早课，带他一起去寿康宫，企图逃过太后的整治。
　　离开寿康宫时，万才人身子有些不适，便提起辞别太后，与徐婉怡一道回宫，路上忽然飞过几只色彩斑斓绚丽的蝴蝶，皇长子见着觉得稀奇，追着蝴蝶就往湖边跑去。
　　徐婉怡吓了一跳，连忙跟着过去，万才人许是想看热闹，也跟着过去了。
　　裴煦年幼，却也懂得远离水面谨慎行步，在湖前停下了脚步。
　　据徐婉怡的宫女描述，原本裴煦没有靠近湖边，是万才人怂恿他去的，徐婉怡身边只带了一个宫女一个嬷嬷，制止不住裴煦。
　　最后造成裴煦落水的悲剧。
　　万才人同样只带了一个宫女，无人会水，等裴煦被救上来，已经没了气息。
　　季紫苏脸色不太好，看向万才人。
　　“万才人，是这样吗？”
　　万才人忙否认：“妾冤枉，皇后娘娘明鉴。”
　　徐婉怡目眦欲裂，恶狠狠瞪着她，声嘶力竭道：“畜生！贱人！”
　　万才人不慌不忙道：“修容娘娘的宫人一面之词，怎能当真？妾万不敢担着谋害皇嗣之罪，分明是修容娘娘看不好孩子，才造成如此悲剧，妾知道修容娘娘悲痛，妾见着皇长子薨，心里也不好受，可妾担不起这份罪过！”
　　季紫苏闻言，不禁高看万才人几分，临危不乱，倒不比先前那位万淑妃差。
　　她对徐婉怡也算有几分了解，今日一事，恐怕万才人脱不了干系，否则徐婉怡自恃尊贵，绝骂不出这等话语。
　　可事实又如万才人所言，没有证据，当时在场的只有她，徐婉怡，三个宫人，裴煦，宫人还各自有主，所言不足为证据。
　　季恬恬与季紫苏对视一眼，上前一步道：“万才人所言甚是，修容，你可有万才人谋害皇长子的证据？”
　　今时不同往昔，季恬恬贵为贵妃，宠冠后宫，又得了季紫苏分的部分权利，在后宫的地位仅次于季紫苏，没人敢小觑她。
　　徐婉怡攥紧拳头，狠狠瞪着万才人。
　　“事出突然，谁能想到这个贱人竟对我儿下手？”
　　言下之意，便是没有证据了。
　　只是事关皇子，也不能如此潦草断案，季紫苏默不作声，准备等皇帝和太后来了后再见机行事。
　　太后离得近，比皇帝先到一步，路上了解了事情经过。
　　皇长子故去，身为祖母，太后自然伤心，可她更倾向于为活着的人筹谋，皇长子不是她唯一的孙子，况且太后早就看徐婉怡不顺眼了，眼看着局势并非一边倒，太后毫不犹豫站在方才人这边。
　　“修容，哀家知道你痛失亲子不好受，可你别失了心智，胡乱攀扯！万才人平日最是安静娴雅不过，待煦儿多有疼爱，怎可能谋害煦儿，简直是无稽之谈！”
　　方才人见太后来了，看向徐婉怡的眼神愈发理直气壮。
　　季恬恬要的就是这个效果。
　　季紫苏成为皇后之后，后宫大权就在她们姐妹手中了，有些事做起来比之前更加方便。
　　今日一事方才人虽不无辜，却也事出突然，方才人不过是顺水推舟，所以她才能告诉自己这是巧合，才能心安理得。
　　徐婉怡虽然被废，宫里的势力多多少少还是有的，经过此番若是方才人没有被拉下水，徐婉怡定会对她恨之入骨，介时方才人悄无声息死在后宫，她不过是庶女出身，又有几个人在意她的死活？
　　等到皇帝来了，季恬恬先一步到皇帝身边，附耳悄声说了几句话。
　　众人只见皇帝变了脸色，沉声问：“究竟是怎么回事？皇长子怎会溺水？”
　　宫人们又把来龙去脉复述了一遍，照旧是徐婉怡这边一个说法，方才人那边一个说法。
　　皇帝听完后，让人把万才人的宫女押下去严刑拷打，那宫女是万才人的陪嫁，忠心耿耿，自然不会背叛方才人。
　　事已至此，皇帝没怎么犹豫就判了方才人无罪。
　　徐婉怡恨得咬牙切齿，可没有证据，确实无法给太后母家侄女儿定罪！
　　皇帝下令追封皇长子为秦王，厚葬。
　　皇长子如今是庶子，死了一个庶子，就算是皇子，也没有为了庶子推延立后大典的道理，故而这般惨剧对季紫苏并未什么影响。
　　裴煦生前没坐上太子的位置，死后皇帝也没给他这份虚荣。
　　方才人虽说逃过一劫，却免不了被太后训斥，皇长子溺亡到底牵扯到方才人，她也不得不安分守己一段时日。
　　连带着珮才人也不敢轻举妄动了，林美人本就不准备有所动作，如此一来，直到立后大典，一切顺遂。
　　季紫苏再次穿上玄色袆衣，凤冠霞帔，踏上高台，成为皇朝的皇后，母仪天下。
　　季恬恬身着绛紫贵妃宫装，眼神一眨不眨注视着季紫苏，目送她步步高升。
　　作者有话说：


第21章算计
　　立后大典前，季紫苏除了迁宫那一次，六宫嫔妃一个不落地来昭阳宫请安见礼，其余日子基本都要少几个人。
　　万才人和珮才人是绝不来的，徐婉怡也基本不来，倒是林美人偶尔还来几次，她家毕竟和太后算不得完完全全一体同心，林氏和季氏也有些许私交，没有万才人和珮才人那般受约束。
　　季恬恬和付婕妤无论天气好坏都早早来昭阳宫报道，从前徐婉怡做皇后的时候，季恬恬仗着宠妃的地位每每最后来，也不怎么给徐婉怡面子。
　　换了季紫苏做皇后，季恬恬就巴巴上赶着来，嫔妃们私底下都不得不感慨，无外乎季贵妃入宫数月就能晋升至此，除了得宠，还跟对了人。
　　付婕妤从前仿佛透明人，如今也活跃起来，靠着季紫苏得了不少好处，亦是嫔妃们羡慕的对象。
　　如今大典已成，木已成舟，太后再拦着万才人等人不来昭阳宫，便等同于公然与季紫苏作对，加上皇长子溺水一事，纵使没有证据，众人也已经认定事万才人的手笔，皇帝就是听从太后去宠幸新妃，也不会去找万才人。
　　何况太后明面上还不想和季紫苏彻底撕破脸。
　　季恬恬仍旧是专宠，只是这份恩宠多少分了岚宝林一些，皇帝召幸岚宝林的时候，季恬恬就会到昭阳宫陪季紫苏过夜。
　　自从皇长子溺水身亡后，二皇子仿佛明白了什么，从此再不敢冒头，小心谨慎，老老实实做自己的事。
　　立后大典之后，九月的时候妃嫔大封的册封典礼一同进行。
　　等到十月的时候，季恬恬又找皇帝给岚御女请封，理由是帮她抚养二皇子有功，岚御女侍奉皇帝也有几个月了，前有季恬恬步步高升，岚御女作为季恬恬的宫里人，又比较得皇帝欢心，皇帝也乐意给季恬恬面子。
　　岚御女晋封宝林，是后宫除了季恬恬的独一份，之前侍奉皇帝没多久就成了御女已经是荣宠，如今没多久又升位，引得无数人眼红，想要讨好季恬恬或者皇后，得不到恩宠，说不准也能得到尊位。
　　且不说后宫如今，四妃缺了两个，九嫔更是缺了好几个，不少人觊觎着一宫主位的位置，去昭阳宫请安一日都不敢怠慢。
　　皇长子的死明面上没有按在万才人身上，皇帝心中却横了一根刺，多多少少信了些万才人与此事脱不了干系的话，等到太后在得知岚御女升了宝林的时候，又与皇帝提起新妃升位，皇帝毫不犹豫准了林美人和珮才人的晋封，否决了万才人。
　　知母莫若儿，太后心知皇帝的想法，她自己都觉得此事是万才人做的，好不容易近了与皇帝修复了些关系，也不勉强，万才人算是半废了。
　　得知林美人升了婕妤，珮才人升了美人，而自己止步不前，万才人气得不打一处来。
　　尤其是她的宿敌万美人，之前被她压制，后来与她平起平坐，现在居然骑到她头上，万才人再不想忍气吞声。
　　虽说有季恬恬霸占皇帝，有太后在，其余嫔妃一个月也能得几日侍寝的机会，这些机会无外乎是给新妃的，其中最多的就是万美人。
　　万美人容貌姣好，妩媚动人，在其余人恩宠平平的后宫，如万美人这般一个月起码能侍寝一次，也算小有恩宠了。
　　有了恩宠，也就有了底气，万美人如今见了万才人，言语中的讥讽都比往日多。
　　而万才人一改往常，安安静静不回话，有太后在，她们堂姐妹再关系不和，也不能公然大吵，万美人觉得没意思，便也不再搭理万才人。
　　谁知万才人一声不吭，私底下却小动作不断。
　　万美人能碾压万才人和林婕妤得到侍寝机会，除了相当不错的相貌，靠的是一手绝妙的箜篌，还有一副空灵的好嗓子。
　　皇帝喜欢歌舞美酒，万美人投其所好，吟诗唱曲，确实有些作用。
　　然而在十一月的时候，皇帝翻了万美人牌子那日，万美人照旧准备了跟乐坊新学的曲子，结果唱的时候突然哑了嗓子，捂着喉咙惊慌失措。
　　皇帝吓了一跳，召太医来看，被告知万美人吃了不该吃的东西，坏了嗓子，恐怕好不了了。
　　彼时季恬恬正在昭阳宫陪伴季紫苏，听到这个消息，季紫苏笑了笑，肯定道：“又是你做的吧？”
　　“姐姐还是那么敏锐，”季恬恬大方承认，“自从万淑妃去后，太后那边的戒备可越来越严了，不早些动手，说不准就没机会了。”
　　下手的是万才人不错，可万才人新妃入宫，上有季紫苏季恬恬和太后等人压着，她翻不出什么风浪。
　　季恬恬嘱咐人，给万才人行了方便，才能害了万美人。
　　“怕什么，”季紫苏笑笑，“以后后宫是你我的天下，区区新妃算得了什么？”
　　“那万才人是个聪明人，就是不知道做得干净不干净，”季恬恬撑着下巴，悠哉道，“若是太后知道她手底下的嫔妃自相残杀，会不会被气病啊？”
　　季紫苏凝视着季恬恬白皙的手腕，上天的确厚待她这个没有血缘关系的妹妹，天生丽质，媚骨天成，举手投足间尽是妩媚。
　　比起待字闺中时，如今的季恬恬身上添了几分成熟女子的魅力，不经意间就能勾到人。
　　“或许吧，”季紫苏心不在焉地应声，“没了这几个，还有别的万氏女子，陛下正值盛年，到时候再过几年，把万氏长成的嫡女送进来，岂不是更棘手。”
　　季紫苏都忍不住为万氏的女子觉得可悲，一门数女同嫁一人，为了荣华富贵卖女求荣，万氏若是还能昌盛，可真是天理难容。
　　季恬恬不屑道：“万氏算什么？要不是出了一个太后，他们家的女儿也配做淑妃吗？一群看不清局势的人罢了。”
　　万氏本就式微，太后凭借着生下皇帝成了太后，万氏才蒸蒸日上起来，可家里男丁不争气，不比她们季氏，家中兄长都是文武双全的人才，季氏能有今天可不是只有虚名。
　　季氏的男丁生得俊美，才华横溢，备受世家大族看好，季紫苏上面几位兄长娶的妻子，几乎都是有头有脸人家出身的姑娘，姻亲力量不可小觑。
　　不怪季恬恬看不起万氏，万氏那几个酒囊饭袋，自然是比不上季氏的。
　　季紫苏深以为然，她是季氏千金，一向以家族为荣。
　　“说来，万氏那几个纨绔，听闻平日没少做伤天害理的事。”
　　季紫苏有些遗憾，虽然她看不上万氏，可季氏和万氏明面上相交不错，这也是为何太后一直对她还算和颜悦色的缘故。
　　若是关系不好，让家人去举报那几个纨绔，怎么说都能打击到太后和万氏。
　　季恬恬明白季紫苏的意思，勾了勾唇，意味深长道：“宫外的事我插不上手，可是我相信，陛下明察秋毫，总不至于一味包庇表亲。”
　　季紫苏饶有兴致地眨了眨眼，季恬恬从小就古灵精怪，鬼主意一个一个的，她倒真挺好奇。
　　季恬恬神秘一笑，起身拉住季紫苏的胳膊，季紫苏也站了起来，季恬恬便拉着她往桌案那边走。
　　季紫苏纵着她，跟着她一起来到桌案前。
　　季恬恬难得自己先坐下，铺开一张宣纸，季紫苏看她想要写字的模样，顺手拿起墨锭研磨，季恬恬眨眨眼，愉快地笑了。
　　“姐姐对我真好，能让皇后娘娘为我研墨，我好大的福气。”
　　季紫苏掀了掀眼皮，觑她一眼，漫不经心道：“少贫。”
　　“红袖添香，我这辈子也算死而无憾了。”
　　季恬恬一本正经感慨着。
　　季紫苏略感无语，磨了两下就放下墨锭。
　　季恬恬“啊”了一声，遗憾地看着季紫苏。
　　季紫苏不为所动，冷声道：“说吧，你要写什么？”
　　季恬恬狡黠一笑。
　　“写话本！”
　　“话本？”
　　“对啊，姐姐还记得吗，我以前写的话本偷偷送去书坊印刷，很多人喜欢呢！”
　　季恬恬这么一说，季紫苏确实想起来了。
　　有段时间季恬恬很喜欢买市面上的话本子看，还要拉她一起看，看完各种批判话本子，最后自己写了两本。
　　季恬恬喜欢读书，与书坊老板关系不错，她写的话本子拿给书坊老板后，两人一拍即合，还真印了一些去卖，销量出奇得不错。
　　不过最让人奇怪的是，季恬恬那个时候不过十二三岁，季紫苏甚至没听说过季恬恬有没有心仪的公子，但她居然能写出风月题材的话本子，属实不易。
　　自那之后，季恬恬有灵感了就写一本，送去书坊，还攒下一笔小钱。
　　“你想把万氏的纨绔写成话本子？”季紫苏稍微一想，就明白了季恬恬的想法。
　　“正是，写完之后拿去印刷售卖，卖出去后我就拿给陛下看，咱们那位陛下人是蠢了些，可有我旁敲侧击，总能让他清楚万氏那些人的德行。”
　　听着季恬恬一本正经地说一些大逆不道的话，季紫苏反而笑了。
　　“写吧，好好写，我看好你。”
　　“姐姐陪我！”季恬恬撒娇道。
　　季紫苏若有所思。
　　“我陪你，陛下怎么办？一天两天你不侍寝也就罢了，时间长了，你可就失宠了。”
　　不同于季紫苏的底气，季恬恬至今为止所拥有的一切，都来源于皇帝的恩宠，季紫苏可以不在意甚至漠视皇帝季恬恬却不能。
　　然而季恬恬却笑嘻嘻道：“姐姐怕什么，那个人哪里有姐姐重要，失宠就失宠，大不了再争回来。”
　　作者有话说：


第22章妒火
　　某些时候季紫苏不得不佩服季恬恬乐观的心态以及不知道哪里来的自信。
　　不过想到季恬恬不侍寝时，取代她去侍奉皇帝的是不能生育的流岚，季紫苏也不再多想什么了。
　　季恬恬到底是有顾忌，流岚能顶她一日却不能一直顶，她还要敷衍敷衍皇帝。
　　于是这几日季恬恬白日就来昭阳宫写话本，美其名曰保密性比较好，季紫苏暂且信了她的话，毕竟她入宫三年，根基稳固，身边还有从家里带来的许多奴婢，季恬恬身边的心腹只有从相府带入宫的流芳和流岚，流岚还成了嫔妃。
　　其余人跟着季恬恬不到一年，尚未知晓谁才能可信可用。
　　万美人在皇帝面前被害，皇帝自然大怒，下令命人彻查，几日过去，什么都没查出来。
　　季紫苏身为后宫之主，不得不接手这件事，她留着万才人还有用，最后把这件事推给冷宫里的方氏。
　　方氏这辈子命比上辈子长些，季紫苏也是以防万一，让季恬恬悠着点折磨方氏，才让她活到现在。
　　结果可想而知，证据确凿的情况下，方氏百口莫辩，本就无子无宠还打入冷宫，这下彻底没了指望。
　　万美人和太后不蠢，知道方氏根本没有理由害万美人，万美人入宫的时候方氏已经在冷宫了，两人根本没有交集冲突。
　　可偏偏皇帝信了，所谓证据是方氏在冷宫不甘平平度日，嫉妒有宠妃嫔，给季贵妃和万美人这两个最得宠的都下了毒，季贵妃谨慎逃过一劫，被下了毒的茶水现在还在未央宫，万美人运气不好嗓子废了。
　　涉及季恬恬，皇帝更是大怒，直接下令处死方氏。
　　事已至此，太后与万美人再不相信方氏会做出这等事，也没了法子。
　　太后气得又生了病，卧榻数日。
　　林婕妤与世无争，万才人之前牵扯到皇长子之死，万美人是太后最看好的新妃，得皇帝几分青睐，又是万氏血脉，太后指望万美人能诞下皇子，好再扶持一个有万氏血脉的皇帝出来。
　　万美人嗓子废了之后心力交瘁，也病了一场，皇帝对她尚有几分怜惜，赏赐不少珍宝，季紫苏也善解人意让人传了懿旨，准她养病期间不必来昭阳宫请安。
　　万才人和林婕妤则要侍疾，季紫苏一并免了她们几日的请安。
　　又过了几日，临近年关，季紫苏干脆免了所有嫔妃的请安。
　　从十月起开始准备年夜宴，至今已准备得差不多，只是还有许多繁琐事务需要季紫苏确认，正巧季恬恬写完话本子，便一心帮季紫苏打下手，白日依旧来昭阳宫。
　　别的嫔妃都听从季紫苏的懿旨不来请安，倒是付婕妤时不时来昭阳宫晃两眼，结果每每来都发现季恬恬已经在了。
　　付婕妤苦不堪言，分明季贵妃侍寝最多，怎的来皇后娘娘这里还这样勤？
　　关键是每次看到付婕妤，季恬恬都会趁季紫苏不注意瞪她，令她根本不敢久待。
　　她是想巴结皇后娘娘，可也不想得罪季贵妃。
　　付婕妤百思不得其解，想不出来自己哪里得罪了季恬恬，这日季恬恬从昭阳宫离开，路上碰到了守株待兔的付婕妤。
　　“贵妃娘娘金安，”付婕妤上前一步，拦住季恬恬的仪仗。
　　流芳掀开季恬恬所乘小轿的轿帘，季恬恬漫不经心瞥了前面的人一眼，语气不善，讥讽道：“付婕妤好生悠闲，今个儿不去昭阳宫，改来拦着本宫了。”
　　付婕妤本是想装作偶遇，不曾想季恬恬这样随意点出她的目的，不禁脸一红，低下头道：“是妾失礼了，妾有些事想单独和贵妃娘娘商量。”
　　在昭阳宫付婕妤没有和付婕妤独处的机会，在未央宫不知道皇帝什么时候就去了，付婕妤想和季恬恬单独谈谈，只能路上拦她。
　　季恬恬居高临下看着她，思索片刻，突然一笑。
　　“好啊，既然要单独谈，来未央宫。”
　　季恬恬主动提出去未央宫，付婕妤不可能拒绝，想来皇帝一时半会儿不会过去。
　　只是她的位份虽说不低，非一宫主位按例不得乘轿辇，除非是有皇帝特许，故而付婕妤只能徒步去未央宫，这是不短的一段路程。
　　付婕妤跟在季恬恬的仪仗后，等到到了未央宫，寒冬腊月的，付婕妤已经冻得脸红了。
　　这不是付婕妤第一次来未央宫，只是上一次来的时候，这里的主人还是当今的皇后娘娘季紫苏。
　　付婕妤跟着季恬恬进了寝殿，遣退众人，季恬恬倚靠在美人榻上，懒洋洋道：“说吧，大费周章想跟本宫谈的，究竟是什么事？”
　　“妾……”付婕妤站在季恬恬面前，咬了咬唇，犹豫一番才开口道，“近日妾去给皇后娘娘请安，贵妃娘娘见了妾却从未给过妾好脸色，妾愚钝，不知何时怎样得罪了贵妃娘娘，还望贵妃娘娘告知妾。”
　　季恬恬掀了掀眼帘看她，冷笑一声，倒也不否认。
　　“看你不顺眼罢了。”
　　付婕妤一怔，没想到季恬恬如此直白，直言不讳对她的厌恶。
　　可付婕妤入宫以来，一直低调行事，几乎没得罪过什么人，讨好季紫苏，也不过是不得宠，想讨份好日子过罢了。
　　“你与姐姐非亲非故，凭什么这般频繁出入昭阳宫？”季恬恬满怀恶意地讥讽道，“你家世不高，没有宠爱，没有子嗣，什么都不能帮到姐姐，还从姐姐那里得到诸多好处，你接近姐姐不过是为了你自己，心思不纯，还想我待你好言好语？做什么白日梦！”
　　付婕妤脸色顿时苍白了。
　　后宫的嫔妃无不是各家精心培养才送入宫的，便是付婕妤这般家世不高的嫔妃，也学过多年宫规礼仪，绝不会这样刻薄地说话。
　　高位后妃中，基本没有把付婕妤放在眼里的，自然谈不上训诫她。
　　可以说，这是付婕妤第一次被如此指责。
　　“贵妃娘娘……”付婕妤实在不知该说什么好，半跪下身，一脸惶恐。
　　季恬恬太过坦诚，付婕妤原本准备好的说辞，一句都派不上用场。
　　“你不必想着能从我这里讨着好，除非你以后不去纠缠姐姐，可你能做到吗？”
　　季恬恬不屑地讥讽。
　　付婕妤当然做不到。
　　在这拜高踩低的后宫，她能有今日，全是季紫苏一手提携，且不说位份，只说日常的俸禄，多得是不受重视的嫔妃被克扣，她能维持如今得过且过的日子，根本离不开季皇后。
　　付婕妤自认是个没本事的女人，季皇后待她不错，就算被季贵妃仇视，付婕妤也不愿远离昭阳宫。
　　同时，付婕妤也清楚，季贵妃既然如此在意季皇后，必然是不会明目张胆对她做什么，可得罪宠冠后宫的贵妃娘娘，属实不是好事。
　　若是季贵妃想给她使绊子，再简单不过，付婕妤害怕极了，连忙自证。
　　“妾自知人微言轻，可妾对皇后娘娘忠心耿耿，绝无二心，倘若皇后娘娘有需要妾做的事，妾一定义不容辞。”
　　付婕妤原以为季恬恬是觉得她不安好心，对季皇后不够有用才会厌恶她。
　　然而她从一开始就想错了，错得彻彻底底，以至于彻底惹怒了季恬恬。
　　“砰！”
　　“啊——”
　　精致的青花瓷杯盏迎头砸过来，付婕妤一时不察，被落地而碎的茶盏迸溅的碎片划破了脸。
　　付婕妤捂着脸，不可置信地跪坐在地上，看着季恬恬。
　　季恬恬只是冷冷盯着她，眼中是毫不掩饰的怒火和憎恨。
　　付婕妤原以为季恬恬只是对她依附季皇后而没有相匹配的价值而看不起她，却没想到季恬恬对她已经上升到仿佛有深仇大恨一般的程度了。
　　“娘娘！”殿外的流芳听到动静，出声询问，“奴婢听到了声响，娘娘可有事？”
　　季恬恬淡淡扫过付婕妤脸上的伤痕，回应道：“无碍，先别进来。”
　　流芳应道：“是。”
　　有那么一瞬间，付婕妤竟觉得，季贵妃想要杀她。
　　“妾该死，惹怒贵妃娘娘，贵妃娘娘恕罪，”付婕妤忍着脸上的疼痛，她心知若是季恬恬真存了某些心思，她区区无依无靠的小小婕妤，是绝逃不过的。
　　就好比今日，季贵妃对她发作，可只要她将此事说出去让皇帝皇后做主，只要季贵妃说她是无心的，皇帝皇后都会偏向她，届时她或许比现在更惨。
　　“你最大的错，就是不该纠缠姐姐！”季恬恬冷冷训斥，威胁道，“日后若是再让本宫看到你无缘无故出现在昭阳宫，你且等着。姐姐是后宫之主，主理六宫，没那么多闲工夫搭理你这种菟丝子。”
　　付婕妤只得先应下：“妾遵命。”
　　季恬恬这才满意了，心中多少还是有些遗憾，她当然想像除掉方氏，李氏，甚至是万淑妃那样除掉付婕妤，可惜季紫苏敏锐聪慧，若是她出手，必然会惊动季紫苏。
　　季紫苏不会因为付婕妤和季恬恬彻底断交，但绝对会横着一根刺。
　　为了一个无关紧要的人和季紫苏闹僵，季恬恬才不愿意。
　　作者有话说：


第23章除夕
　　付婕妤低着头从未央宫出来，她住的绥宜宫在昭阳宫的另一边，离未央宫甚远，还要走好一段路。
　　好在天寒地冻，没几个人愿意出门，临近年关人人忙碌，也没什么人注意她这不得宠的婕妤，脸上的伤不算严重，故而没有掀起什么波澜。
　　自那以后，季紫苏连续几日不见付婕妤，还不禁纳闷。
　　“最近怎么没见付婕妤来？”
　　一旁的季恬恬攥了攥手心，面上不动声色。
　　“回娘娘，付婕妤前几日不慎摔了杯盏，伤了脸，近日在绥宜宫中静养。”流云回道。
　　“原来如此，”季紫苏心知想必付婕妤伤得不重，否则她不会一点动静不知道，想了想还是道，“去挑些祛疤的膏药，再选些首饰给付婕妤送过去，今年宫宴是本宫封后之后的第一次宫宴，不能出岔子。”
　　付婕妤没有母家补贴，又不得宠，只靠着季紫苏过日子，自然没什么太贵重的首饰，季紫苏也算对付婕妤不错了。
　　季恬恬努努嘴，不悦道：“姐姐偏心，只疼付婕妤不疼我。”
　　季紫苏有些头疼，抬手摸了摸季恬恬的头，季紫苏比季恬恬身量高些，做这种动作也是从小到大的习惯。
　　“净说这些有的没的，还能亏待你不成？流云，你给付婕妤送了多少东西，再挑十倍的量送去未央宫。”
　　季恬恬这才喜笑颜开，挽着季紫苏的胳膊道：“我就知道姐姐对我最好啦！”
　　季紫苏嗔笑着睨了她一眼。
　　“你啊……”
　　正说着，裴珩踩着虎头鞋，“哒哒哒”跑了过来。
　　“娘娘……姨姨！”
　　裴珩如今一岁多，已经能清晰地喊人，也能安稳地走路了，是个十足健康聪慧的孩子，所有人都对他寄予厚望，季紫苏尤甚。
　　“珩儿来了，来，姨姨抱抱，”季恬恬露出欣喜的神情，裴珩闻言奔向季恬恬，季恬恬将他搂起来。
　　“姨姨，”裴珩声音稚嫩软糯，粉妆玉琢的小脸隐约能看出来季紫苏的影子。
　　季恬恬笑逐颜开，逗弄裴珩。
　　季紫苏看着眼前其乐融融的景象，很是满意，她自然见过季恬恬带着二皇子的情景，季恬恬对二皇子很是冷淡，没什么感情。
　　这对她，对裴珩，自然是好事。
　　前世的时候她与季恬恬势如水火，不防着季恬恬都算好的，季恬恬自然没有机会接触裴珩。
　　只是季紫苏仍旧担心二皇子这个变数，二皇子年幼却有聪慧过人的名誉，即便没有这些好听的名头，只要是个皇子，就有可能在将来对裴珩造成威胁。
　　季紫苏一向坚定宁可杀错，绝不放过。
　　虽说季恬恬保证过会对二皇子出手，可养了这些日子，难免不会生出感情。
　　思索良久，季紫苏还是决定相信季恬恬，过一段时日再看。
　　转眼就到了除夕宫宴那日，这是季紫苏封后之后的第一次除夕宫宴，正逢季攸之立功，加之国泰民安，季紫苏在皇帝与太后的许可下，大办宫宴，比往年更加奢华隆重。
　　季紫苏身着纁袡袆衣，饰飞天凤冠，十二金钗，流苏步摇，端庄雍容，尽显国母风度贵气。
　　照例，皇帝要来昭阳宫接皇后一同赴宴。
　　皇帝已经有段时日没来看季紫苏了。
　　依着规矩，皇帝每月初一十五要来昭阳宫，初初封后那两个月还好，后来季紫苏每每以宫中事务繁忙为由婉拒皇帝去昭阳宫，皇帝也不是上赶着的人，有季恬恬这般尤物美人，有没有季紫苏都无所谓了。
　　季紫苏虽然失宠，可宠妃季恬恬对她唯命是从，膝下又有太子，手握六宫大权，无人敢小觑。
　　这正是季紫苏最满意的局面。
　　在这寂寥深宫，唯有权力，最可靠。
　　除夕宫宴设在熙宁宫，皇帝携皇后，太子一同入殿。
　　季恬恬已经到了，她的席位设在大殿下首第一位。
　　季紫苏的席位则在大殿台阶上，皇帝下首，距季恬恬有段距离。
　　眼见着季恬恬可怜巴巴看着她，季紫苏淡淡一笑，让流云抱着裴珩到季恬恬那里。
　　季恬恬想的自然不可能是裴珩，只是规矩摆在那，她也不好违背，便笑着抱过裴珩，裴珩笑着喊“姨姨”。
　　一旁的二皇子看着季恬恬对裴珩温柔慈爱，自己却从未得到过季恬恬的正眼相看，不禁心中苦涩，神情黯淡。
　　季恬恬抱着解闷儿的心态，一直陪裴珩说说笑笑。
　　至于二皇子，季恬恬自认仁至义尽了，锦衣玉食奴仆环绕，衣着更胜从前二皇子生母带他时，毕竟季恬恬宠冠后宫，赏赐无数，私库里的好东西比当初的李德妃不知充裕了多少。
　　皇帝等人虽然看到了二皇子疑似被季恬恬冷待，但瞧见他穿着前不久皇帝才赏季恬恬的重工云锦所制的衣衫，俨然日子过得不错，只当是裴珩年幼，季恬恬更照顾小的。
　　太后仍在称病，未来除夕宫宴，好在众人都知晓太后身子自从万淑妃去世后就不太好，便也没往太后与季紫苏的关系上想。
　　三位新妃倒是都来了，林婕妤遗世独立，万美人一言不发，万才人低调品酒。
　　林婕妤本性淡漠，万美人伤了嗓子后就极少说话，而万才人则是在皇帝忽略她给林婕妤和万美人升位后就不再如从前那般张扬。
　　季紫苏淡淡扫了她们一眼，这次除夕宫宴对她这个新后来说意义非比寻常，无论如何她都不允许有人破坏。
　　付婕妤也来了，她资历深，坐在林婕妤上首，同样低着头不说话，季紫苏看了一眼，脸上看不出什么痕迹，便知付婕妤没什么事。
　　好在除夕宫宴完满结束，按规矩，季紫苏要去建章宫侍寝。
　　次日一早，季紫苏回到昭阳宫，发现季恬恬已经在等着她了。
　　季紫苏无奈道：“你来得可真早。”
　　季恬恬眨眨眼，俏皮道：“呐，想姐姐了，一日不见，如隔三秋。”
　　季紫苏反驳：“说得好像昨晚没见着似的。”
　　季恬恬努努嘴。
　　她比任何人都希望皇帝赶紧去死，然后她们的孩子珩儿登基，届时她就想法子把姐姐拐出宫，朝夕相处。
　　想到这，季恬恬突然道：“姐姐可去过南山行宫？”
　　季紫苏诧异道：“不曾。怎么突然提起这个？”
　　南山行宫是个依山傍水的好地方，历来是给太后静修所居，不过到了本朝，太后吃斋念佛，每年总去凤台山的清心寺，便不再去南山行宫。
　　想到这，季紫苏又想起太后如今病病殃殃，不管是真病假病，今年大概率是没心思去凤台山了，毕竟新妃还指望着太后提携。
　　“听闻南山行宫风景秀丽，若是有朝一日能去看看就好了。”
　　季恬恬一脸向往，季紫苏几乎是立刻就明白了季恬恬的心思。
　　“再等等，珩儿还小，便是坐上那个位置，也不会安稳。”
　　季紫苏是知晓季恬恬有多大胆的，这些时日季紫苏也看明白了，季恬恬对皇帝十分不喜，甚至……恨不得除之而后快。
　　“嗯，我听姐姐的。”季恬恬乖巧地应下。
　　季恬恬来得早，早膳照例是在昭阳宫用，昭阳宫的宫人们早已习惯季贵妃每日造访，膳食每每准备双份，招待周到。
　　稍微用了些膳食，季恬恬突然叹了口气。
　　季紫苏抬眸看她，冷哼一声：“又怎么了？”
　　要说她这个妹妹，平日没事就爱作妖，这么多年过去了，她也习惯了。
　　“昨夜除夕，恬恬是一个人过的，”季恬恬失落说道。
　　这话是有不实的成分，且不说未央宫的宫人，还有岚宝林和二皇子都说要陪着季恬恬过除夕守岁，不过季恬恬懒得搭理他们。
　　二皇子名义上是她的养子，实际上一直是岚宝林在养着，他们“母子”的感情，说不准比跟季恬恬还亲。
　　季恬恬乐得自在，岚宝林不知是什么想法，反正养个皇子养得还挺开心的，这也是后宫许多嫔妃的真实写照，就算没有自己的孩子，能抚养别人生的皇子皇女也是好的。
　　季紫苏见季恬恬神情黯淡，不禁想起从前待字闺中时，都是她陪着季恬恬，还有父亲母亲和兄长们，一起守岁。
　　严格来说，季恬恬才是真真正正陪她一夜的人。
　　这样的除夕过了许多年，直到季紫苏入宫，才戛然而止。
　　季紫苏放柔了声，安抚道：“今日大年初一，我陪你过，也不迟。”
　　季恬恬软软应声：“好。”
　　这一日，季紫苏信守承诺，陪着季恬恬在昭阳宫畅聊闲谈。
　　临近傍晚，两人一同进了小厨房，亲手包饺子。
　　“从前在相府……”
　　季恬恬总爱说些从前的事，季紫苏虽心有感慨，却也无奈。
　　季紫苏打断她：“妹妹，做人不能总着眼过去，过去了，就过去了。”
　　季恬恬一怔，低笑一声，不再说什么。
　　于她而言，过去的一切，是她最不能割舍的回忆，甚至是她拥有的全部。
　　这些话季恬恬没说，只装作无事发生，继续手上的动作，打趣道：“姐姐包得比我的好看。”
　　季紫苏莞尔。
　　“到底比你大，比你包得好不是很正常？”
　　季恬恬应是，隐藏住眸中复杂的思绪，端着包好的饺子走到锅前。
　　作者有话说：
　　还是要说一句这本是自割腿肉作品，虽然进度很慢但会努力写完不坑的……真的好喜欢皇帝的老婆们贴贴的故事……不过付婕妤确实跟紫苏没有那方面的关系，这本是1v1……
　　还有就是女孩子是世界上最可爱的存在，人也是有两面性的，宫里这些女孩子严格来说都是可怜人，但是剧情需要她们挡了紫苏的路，紫苏和恬恬又是大恶人，这本讲的就是两个心狠手辣的女人的爱情，不是群像，所以她们的间距只能这样了……


第24章昭媛
　　新年一过，季紫苏又忙碌起来，嫔妃宫人们的年礼，俸禄还要对账，又要筹备不久后的元宵佳节。
　　太后陆陆续续病着，往年一过元宵就离宫去凤台山了，今年直到正月月底也没动静，众人心知太后今年是不走了。
　　万美人嗓子废了后，万才人一直低调行事，仔细侍奉太后，比林婕妤和万美人更精心。
　　太后许是想到万美人和林婕妤不堪大用，又或许是觉得万才人有孝心生了怜惜，没少在皇帝面前夸赞万才人。
　　只可惜皇帝迷恋季恬恬，对太后举荐的嫔妃只是附和，并没有多宠爱几分。
　　不过万才人确实有几分本事，疑似谋害皇长子这件事终究是没有证据且日久便无人记得，接下来两年越过万美人，也封了婕妤，林婕妤和万美人止步不前，竟比不上万婕妤了。
　　裴珩年岁渐长，季紫苏已经找夫子为裴珩启蒙，夫子时常夸赞裴珩年幼聪慧，前途无量。
　　季紫苏后位已稳，对后宫这些莺莺燕燕不甚在意，左右威胁不到她的地位。
　　直到这一日，贤灵宫传来万婕妤有孕的消息。
　　季紫苏得知此事，险些没拿稳账本。
　　太后有多想扶持她母家的女子上位，季紫苏比谁都清楚，万淑妃在世时空有位份，登不得后位，就是因为没有子嗣。
　　一旦万氏有子，她的地位虽不至于这么轻易动摇，日后也绝对没有现在好过。
　　自万淑妃过世后，太后愈发谨慎，这也意味着再想对贤灵宫出手，会更加困难。
　　皇帝得知此事后，十分给面子，晋了万婕妤为昭媛，届时若是生子，便可直接抚养孩子。
　　季紫苏不禁烦恼，前世的时候这三个新妃谁也没翻出花样，这回倒好，万昭媛有喜，麻烦可大了。
　　等万昭媛生了皇子，太后再向皇帝请求给万昭媛妃位，届时又是一个万淑妃。
　　季恬恬得知消息后也赶紧来昭阳宫找季紫苏商议，见季紫苏烦闷，季恬恬安慰道：“姐姐，别多心，这孩子有本事怀上，可未必有本事生下。”
　　季紫苏叹了口气，揉了揉眉心，疲倦道：“我自然知道这个道理，可万昭媛有太后护着，实在难办。”
　　季恬恬也不好说什么了，只是坐在季紫苏身边。
　　良久，季紫苏突然道：“徐修容最近如何了？”
　　季恬恬立刻明白了季紫苏的意思，笑笑道：“徐修容最近似乎过得不错。”
　　皇长子薨后，太后有些心虚，纵然万昭媛一再否认她害死皇长子，可又有谁信呢？
　　太后不再日日召见徐修容立规矩，徐修容自皇长子去后大病一场，之后就一直憔悴病弱，季紫苏懒得见她，干脆免了她的请安，眼不见为净。
　　这两年徐修容比之前的万昭媛更低调，若非万昭媛有喜，季紫苏或许还不会想起她。
　　从前凤冠霞帔，雍容端庄的徐氏皇后，终究已经是过去式了。
　　于季紫苏而言，徐婉怡是一定会死的，至于能不能死得其所，就看怎么利用了。
　　想到这，季紫苏就释怀了。
　　她已经是皇后了，她的孩子已经是太子了，万昭媛就算真的生了皇子，又能如何呢？
　　正如季紫苏所想，万昭媛有喜，最烦恼的绝不是她而是废后徐修容。
　　若论九嫔先后，昭媛排位还在修容之前，眼看着害死唯一儿子的凶手步步高升，徐婉怡怎能忍下这口气？
　　在亲子的死面前，前仇旧怨似乎都能放一放。
　　万昭媛有喜的消息传出次日，徐修容请见皇后。
　　季紫苏与季恬恬对视一笑，让人宣她进来。
　　“妾，请皇后娘娘安，贵妃娘娘安，”徐修容面色不太好，憔悴虚弱，太医常去诊脉，结果都不太好。
　　母家的倒台，夫君的厌弃，太后的折辱，儿子的离去，都令徐修容在短短时日内体会到了什么叫痛彻心扉，生不如死。
　　徐修容悲痛抑郁元气大伤，已经有了油尽灯枯之相。
　　“修容免礼，赐座吧，”季紫苏一派温和询问，“修容身子可好些了？今日怎么来昭阳宫了？”
　　徐修容扯唇勉强笑笑，开门见山道：“万氏有喜，皇后娘娘竟还坐得住。”
　　不等季紫苏说什么，季恬恬抢先开口，一脸疑惑问道：“昭媛有喜，关姐姐何事？”
　　徐修容知道季恬恬这是明知故问，干脆更直白一些。
　　“万氏若是诞下皇子，难免不会动摇皇后娘娘的后位。”
　　季恬恬嗤笑，讥讽道：“修容未免过于杞人忧天了吧，姐姐是皇后，姐姐的孩子是太子，姐姐的母家深得陛下器重，万氏算什么啊？”
　　与季紫苏不同，季恬恬跟太后早就结下梁子了，如此看不起万氏的话语，她也不怕被人传出去。
　　两年前季恬恬那本暗示万氏纨绔的话本子一经问世，在刻意推动下，没多久就人尽皆知。
　　季恬恬假装季氏家人帮她带了本话本子入宫，把话本子拿到皇帝面前指桑骂槐。
　　京中多得是聪明人，朝廷上有大臣看出话本子的暗喻，有正直的诤臣趁机上奏。
　　眼见事情闹大，皇帝也不会偏袒万氏，让人彻查，查到最后万氏的一众公子都判了刑，虽说在太后的面子下没人丧命，可少不了一顿皮肉之苦，名声也彻底毁了。
　　万氏的两位新妃又不得宠，如此一来二去，万氏每况愈下，越发不如从前，就算有太后加持着，也不免走下坡路。
　　季恬恬看不起原本的万氏，又怎么会看得起如今的万氏？
　　她自然清楚季紫苏的顾虑，因为她同样有此想法，想让裴珩没有后顾之忧顺利继位，扼杀所有其他皇子是最直截了当的法子。
　　徐修容当然也清楚如今的万氏不足为虑，可万氏害她亲子，她怎会善罢甘休。
　　季紫苏心里门清，徐修容是想借刀杀人，可她最多是暗地里给徐修容行点方便，不可能口头上答应她什么，反正以徐修容的性子，就算没有她帮忙，徐修容也会报复万昭媛。
　　徐修容见一直是季恬恬在说话，还不死心，盯着季紫苏道：“皇后娘娘也认同贵妃的话吗？”
　　季紫苏莞尔一笑，摸了摸季恬恬的头，一副都依她的模样。
　　“贵妃所言正是本宫所想，恐怕要让修容失望了，本宫无意戕害有孕嫔妃，念在你痛失亲子神志不清，今日你与本宫所说的这些大逆不道之言，本宫不会张扬出去，只是若昭媛出了什么事，可别怪本宫了。”
　　季紫苏态度明了，徐修容终于认命，季皇后不想在自己身上留下污点。
　　若是季紫苏出手，就算万昭媛真的出了什么事未必会拉季紫苏下水，可一旦走漏风声，季紫苏就会如当初的万昭媛一样，因为皇长子的死影响名誉。
　　事已至此，徐修容这才告退，不过多年相处，徐修容对季紫苏还是了解许多，季紫苏所言“不会张扬”也是暗示她，若是她私底下动手脚，季紫苏会在不牵扯到自己的情况下，给她一定帮助。
　　许是万昭媛有喜带来的希望，太后身子渐好，原本卧病在床，如今也能下榻了。
　　这一日太后召见季紫苏，季紫苏欣然前往，不出所料，在寿康宫见到了神清气爽的万昭媛。
　　林婕妤和万美人也在，她们二人一个是太后举荐的三位嫔妃中出身最高的，一个曾经获宠最多，如今在有孕的万昭媛身侧，俨然成为了陪衬。
　　“请母后安，”季紫苏微笑着行礼，礼数挑不出一点错。
　　万昭媛，林婕妤，万美人也起身给季紫苏行礼，只是太后拦住了万昭媛，道：“你怀着身子，这些礼数就免了，皇后大度，想来不会计较。”
　　季紫苏心下冷笑，面上却无懈可击，淡淡一笑。
　　“母后说得是，昭媛免礼即可。”
　　万昭媛欣然一笑，又坐回去，抚摸着未显怀的腹部。
　　“多谢皇后娘娘体恤。”
　　林婕妤和万美人行了礼，季紫苏也让她们起身。
　　太后让季紫苏坐在万昭媛对面，季紫苏落座后，太后开始话起家常。
　　季紫苏一一应对，一副绝世好儿媳的模样，太后对此也甚是满意。
　　聊着聊着，太后终于道出目的。
　　“宫中许久不曾有嫔妃有喜，昭媛如今有孕，皇后可要好好照料才是。”
　　季紫苏微笑，应道：“母后所言极是，妾身为后宫之主，必定命人好生照料昭媛，不会让人轻待了她。”
　　然而，太后并不满足于此。
　　“自太子出世后，皇儿宠爱贵妃，贵妃却未能为皇帝开枝散叶，昭媛恩宠淡淡却能遇喜，是她的福气也是皇帝的福气，昔日徐氏为后时，后宫不乏有嫔妃遇喜后意外小产，皇后，昭媛这一胎也是你封后之后第一次有嫔妃有喜，哀家希望你多用些心思，让昭媛平平安安诞下皇嗣。”
　　言下之意，季紫苏当然听得懂，若是万昭媛这一胎有个三长两短，就算和季紫苏没关系，她也难逃责任。
　　季紫苏没有生气，反而温和地笑了笑，道出自己的决定：“既然母后如此看重昭媛腹中皇嗣，妾自然不会怠慢，妾决意去凤台山为陛下，为母后，为昭媛祈福三日，以示心意。”
　　作者有话说：
　　出宫度个小蜜月～


第25章出宫
　　太后怔住了。
　　可以说，季紫苏此举，给足了她，给足了万昭媛的面子。
　　可太后心中惴惴不安，总觉得事情没那么简单。
　　“皇后有心，哀家甚慰，只是昭媛还不足以让皇后亲自去祈福，过多福气，也是折煞皇嗣。”
　　季紫苏微笑道：“母后不必多心，妾方才也说了，首要是为陛下和母后祈福，为夫君和婆母祈福，天经地义。”
　　见季紫苏是铁了心要走这一趟，太后想拦都无话可说，只得就此作罢，劝说自己不过三日能出什么变数，又说了几句便让季紫苏离开了。
　　季紫苏说到做到，当日就去请旨。
　　皇帝对季紫苏多少有旧情在，对她的为人处世也非常满意，因此平日里对季紫苏多有尊重，比昔日徐氏为后时更甚，季紫苏所求于情于理都说得过去，皇帝自然批准了。
　　皇后出宫是大事，偏偏贵妃也不省心，要跟着一起。
　　季恬恬一哭二闹偏要跟着，想到不过是三日功夫，皇帝便同意了。
　　宫内忙忙碌碌准备几日，三月初时，皇后贵妃凤驾凤台山，为太后，皇帝，皇嗣祈福。
　　这是季恬恬入宫三年以来，第一次出宫。
　　原本按照规矩，季紫苏应当和季恬恬分车先后而行，然而季恬恬缠着季紫苏偏要跟她同车，季紫苏想了想反正外面的人看不到，便允了她。
　　这两年季恬恬日日来昭阳宫，与季紫苏关系越发亲密，季紫苏隐约觉得季恬恬对她的感情有些过于依恋了，只是入宫的时间久了，裴珩年幼不知事，独自一人到底寂寞，她也多少享受着这份温存，索性由着她一步步踏入自己的领地。
　　两人同乘一车，季紫苏拿着一卷书看得入迷。
　　季恬恬捧着桂花糕，一边吃一边嘟哝：“终于可以和姐姐一起玩儿两天了。”
　　季紫苏担心隔墙有耳，冷声呵斥：“胡说些什么，祈福是正经事儿，不是带你来玩的。”
　　心下却觉得，带季恬恬出去玩儿未尝不可。
　　季恬恬敷衍地点头。
　　“是是是，姐姐说得对。”
　　季紫苏对这个没有血缘关系却黏人的妹妹无奈，叹了口气。
　　她当然不会是为了万昭媛出宫的，区区昭媛，万氏庶女，也配她祈福吗？
　　不过是为了给徐修容行个方便，顺便撇清楚自己的责任罢了。
　　太后那番话让她一定要护住万昭媛腹中子嗣，她在宫中自然无可厚非，可她出了宫还是为了祈福出宫，皇嗣出了什么事可就怪不着她了。
　　季恬恬到了之后，打量着这里的环境。
　　季紫苏入宫后曾经来过两次，季恬恬还是第一次来。
　　环视一圈后，季恬恬在季紫苏身边附耳道：“这地方可真不像个寺庙。”
　　清心寺是皇家寺庙，一向只有宗室和贵族才能进入，季氏常去的寺庙并非清心寺，季恬恬印象中的寺庙都是冷清肃静的，哪有清心寺这般精致堂皇。
　　季紫苏嗔瞪她一眼，季恬恬在她面前一向口无遮拦，她常常担心被有心之人听去了惹火上身。
　　清心寺的住持安明师太领着一众师太候着恭迎凤驾，见到人来齐齐拜倒行礼。
　　“皇后娘娘金安，贵妃娘娘金安。”
　　“免礼平身，”季紫苏端着仪态，季恬恬也安分了些站在季紫苏身侧。
　　安明师太起身后，恭敬道：“贫尼听闻娘娘驾临，早已让人准备好厢房，请皇后娘娘，贵妃娘娘随贫尼来。”
　　季紫苏颔首。
　　“有劳师太了。”
　　太后曾经每年都要在这里长住一段时日，因此并不显得清贫，为季紫苏和季恬恬准备的厢房处处透露着雅致。
　　唯一让季恬恬不满的是，她住的厢房离季紫苏的厢房略远。
　　许是考虑到后妃一般水火不容，安明师太不想两位贵主在清心寺生了纠纷，故而出此下策，却不料惹了季恬恬不快。
　　季紫苏见状，主动道：“本宫这妹妹素来和本宫交好，劳烦师太为贵妃换个近些的厢房。”
　　皇后如此说了，安明师太没有不应下的道理，季恬恬如愿以偿，心情才好起来。
　　路上奔波，季紫苏有些疲倦，换了身衣裳准备歇会儿，结果季恬恬又偷跑过来了，躺在她塌上盯着她。
　　季紫苏叹气，这厢房离得远不远，似乎对她没什么影响。
　　她进来的时候没人提醒，看这样子，季恬恬八成又是翻窗户进来的。
　　认命了，季紫苏躺倒季恬恬身侧，闭上眼睛。
　　“姐姐你别睡啊，”季恬恬不依，摇着她的胳膊，“咱们说会儿话。”
　　季紫苏困乏得懒得睁眼，问道：“说什么？”
　　季恬恬跃跃欲试。
　　“好不容易出宫了，咱们不得好好玩儿几天？”
　　季紫苏母家强势，此次出宫的随行人员，都是自己人，清心寺这边也好应付，做做样子就罢了，两人就算偷偷溜出去，布局好点就不会被发现。
　　“嗯……你想玩什么？”
　　季紫苏一向对玩乐没什么兴致，季恬恬倒是还有几分小孩子心性。
　　“唔，我都想好了，清心寺后面有一片桃林，咱们去赏花，哦对了，既然出来了肯定要悄悄去集市上逛逛，我都三年没逛过了。”
　　季紫苏象征性得推辞两句：“不太好吧，咱们是为了祈福出来的，赏花还好说，溜去集市被发现了麻烦就大了。要是万氏恰好小产，说不准咱们会被责怪心意不诚。”
　　季恬恬撒娇道：“有什么不好的，反正隐蔽一点没人会发现的，姐姐——好姐姐，你就答应我吧。”
　　季紫苏困得不行，赶紧按下季恬恬不安分的胳膊，敷衍道：“知道了，快睡吧。”
　　这一觉没睡多久，一个时辰后流云进来准备唤季紫苏起身用膳，结果发现季贵妃不知何时跑了过来，不禁头疼。
　　“皇后娘娘，贵妃娘娘，该起身了。”
　　睡了一会儿季紫苏精神好些了，两人一同用膳，清心寺的素斋味道尚可，然而季恬恬不满吃素，缠着季紫苏带她去集市上吃点好东西。
　　季紫苏无奈极了，叹息：“你自己想出去，就想法子出去吧。”
　　季恬恬一口答应。
　　用完膳两人做样子去诵经时，季恬恬身边的流芳带了两身轻便衣裳进来。
　　看那模样，季紫苏就知道季恬恬早有预谋，只是先前已经答应下来，这下子骑虎难下，只好换上素雅简洁的蓝色衣裙。
　　季恬恬那一身衣裳和季紫苏的不同，竟是男装，嘴上念念有词：“姐姐就和我假装成夫妻，两个女子一起出门太显眼了。”
　　既是微服私访，自然不能让人看出来，季紫苏觉得言之有理，便认可了这个说法。
　　流云和流芳早在二人待字闺中时，就做过帮她们伪装的事，对视一眼后各自拿了妆奁，开始为主子化妆。
　　化完妆，季紫苏再看妆镜，和自己原先的容貌有些差别，若非遇到至亲之人，很难认出来。
　　那边的季恬恬化妆更是惟妙惟肖，活脱脱一个美男子。
　　以防万一，季紫苏带了暗卫同行，流云稳重，留下来主持大局，流芳和季紫苏另一个陪嫁流月跟着随行。
　　流芳还特地穿了小厮的衣裳，流月也换了便装化了妆，一切准备妥当，几人从殿中密道悄悄离开清心寺。
　　清心寺虽然是太后常居的寺庙，但安明师太曾与季紫苏的三兄有过救命之恩，在此之后季氏在清心寺安插眼线没少得到安明师太的帮助。
　　这密道也是季恬恬询问安明师太才知道的。
　　出了密道，季紫苏就看到早已准备好的马车，再次确认季恬恬是早有预谋。
　　带着皇后仪仗出行和轻装简行自然不同，清心寺实际上离皇城不远，乘马车用不了多久就到了京城最繁华的朱雀大街。
　　此时已经是下午，街上人不如晌午多，不至于熙熙攘攘，但还是能看得出热闹非凡。
　　几人在一处停好马车，便步行逛街，季恬恬带着众人直奔宣宜斋。
　　宣宜斋是季恬恬曾经最爱吃的糕点铺子，难得出来一次，她自然要吃个痛快。
　　季紫苏眼睁睁瞧着季恬恬趁此刻人不算多，排到队之后一鼓作气点了十几种糕点，十分怀疑她是否能吃完。
　　流芳来仿佛就是为了给季恬恬拿东西的，接过十几个叠起来包得严严实实的纸包，季恬恬从随便拿了其中一个拆开吃了起来。
　　“姐姐你也吃，这个是栗子糕唉！”
　　季紫苏看了眼，那栗子糕做得十分诱人，香味入鼻，季紫苏也是吃过的，便伸手准备捻一块。
　　谁知季恬恬直接拿起一块放到她嘴边，季紫苏微微皱眉，觉得不妥，可看到季恬恬真诚的目光，还是张嘴吃掉了。
　　香糯绵软的栗子糕入口即化，然而更让人难以忽略的是，似乎是无意触碰到唇角的白皙手指。
　　异样的触感令季紫苏眸色深了深，若有所思抬了抬头，若无其事地避开触碰。
　　季恬恬见好就收，收回手又捻了一块。
　　“好吃吗？要不要再来一块儿？”
　　原本季恬恬以为季紫苏不会同意。
　　结果季紫苏竟笑了，只是眼中的神情季恬恬看不明白了。
　　“好啊。”
　　季恬恬一怔，也不过一瞬，立刻又将栗子糕递到季紫苏唇边，这次安分了许多，没趁机占便宜。
　　作者有话说：


第26章夫妻
　　于季恬恬而言，只有糕点是完全不能满足的。
　　难得出来一趟，若不去近两年新兴的酒楼瑞兴楼点上些招牌菜，再喝两杯小酒，实在对不起此行。
　　季紫苏一听，皱了皱眉。
　　“用膳倒是可以，只是用完差不多该回去了，身上若染了酒味，被人闻出，岂非不好解释？”
　　季恬恬胸有成竹道：“放心吧姐姐，我早就让人打听好了，瑞兴楼有一味葡萄酒，酒味极淡不易醉，你我小酌一杯，不会被发现的。”
　　季紫苏想了想，同意了。
　　流芳带路，几人来了瑞兴楼，小二见到她们一行，打量了一番，才上前笑眯眯迎客。
　　“唉，客官里面请。”
　　季恬恬压低嗓音，看起来还挺带着妻子出门的富家公子，挥着把刚从摊贩上买的折扇，上书狂草“霁月风清”。
　　“给爷和夫人开个包间，难得陪夫人出来，把你们店的招牌菜都上一遍，再来一坛葡萄酒，爷要和夫人小饮两杯。”
　　说着，直接扔出一块金元宝，一副财大气粗爷有的是钱的模样。
　　小二当即大喜，忙道：“好嘞，爷，夫人，跟小的来。”
　　几人跟着小二上楼进了包间，季紫苏打量着这里的环境，倒不算徒有虚名，富丽堂皇，的确值得众人吹捧。
　　季紫苏优雅落座，季恬恬坐在她身侧献殷勤。
　　“夫人还想要点什么？”
　　季恬恬装了一路，着实像模像样，季紫苏在心里笑她，面上却配合着。
　　“一切听夫君的。”
　　季恬恬俨然被这一句“夫君”取悦了，无法自抑地扬起嘴角。
　　没过多久，饭菜便呈上来了，满满一桌子，菜肴精美，看着让人食欲大开。
　　季恬恬重口腹之欲，当即要尝试。
　　然而此时，小二退出去开门时，门外传来熟悉的声音。
　　“二兄公事繁忙，难得出来一趟，可要陪弟弟好好喝一杯。”
　　“自然。”
　　季紫苏和季恬恬对视一眼。
　　季恬恬叫住小二。
　　“小二，方才经过的可是相府的两位公子？”
　　小二诧异地看了她一眼，又想到这位客人出手大方，便恭敬回道：“正是季侍郎大人和季少卿大人。”
　　季紫苏次兄季攸之，天纵英才，治水有功，任工部侍郎。
　　三兄季攸年，才华横溢，多有建树，去年升任大理寺少卿。
　　两人可谓前途无量，既有豪族为依靠，亲生妹妹又是当朝皇后，二人是正了八经的国舅，位高权重，寻常人高攀不起。
　　季恬恬又道：“我与两位国舅爷乃是旧识，今日既遇到，理应去敬杯酒，既然国舅爷刚到，劳烦请国舅爷来此，就说田某相邀，共叙旧谊。”
　　小二闻言，思索一番后应下了，出去和季攸之季攸年说了此事。
　　季攸之虽说没想起来印象中哪个是姓田的，但想着能来瑞兴楼的，应当不会有人不自量力，假意诓骗他们，便同意了，跟着小二进了季紫苏和季恬恬的包厢。
　　见到里面的人，季攸之脸色一变，随即恢复正常，温润笑道：“果真是田兄，许久不见，甚是想念。”
　　“季兄客气了，快请坐，”季恬恬起身笑着招呼，又对小二道，“再去拿些好酒来。”
　　小二应声，退了下去，顺便把门带上了。
　　这下子清静了，季攸之叹了口气。
　　都是朝夕相处的至亲，季攸年俨然也认出来二人，表情有些扭曲。
　　“你们……什么情况？”
　　担心隔墙有耳，季恬恬道：“今日得空，带拙荆出门游玩，许久不见二位国舅爷，正巧一起小酌两杯。”
　　对于季恬恬女扮男装，季攸之和季攸年倒是不意外。
　　从前季恬恬和季紫苏年少时，季恬恬央着季紫苏带她出门玩儿，便是扮作男子，假装是季紫苏的青梅竹马。
　　时过境迁，如今二人的年岁再扮未婚玩伴确实不妥，季恬恬称二人是夫妻，合情合理。
　　令他们不解的是，皇后和贵妃居然会偷偷跑出来。
　　季攸之和季攸年落座后，季攸之开口了。
　　“瑞兴楼是咱们家的暗桩，不必担心走漏风声。”
　　闻言，季紫苏松了一口气。
　　“二哥，三哥，许久不见。”
　　季攸之颔首。
　　“确实许久不见了。”
　　季紫苏入宫以来，位份一直不低，一路走高，以至于每年宣召母族入宫探亲，都有她的份儿，做了皇后之后更是如此。
　　然而探亲只限于女眷，季紫苏能见到母亲，嫂嫂，偶尔见到年幼的侄儿，却见不到父亲，兄长。
　　大型宫宴倒是能见到，可惜宫规森严，少有说话的机会。
　　季恬恬同样如此，不过她对季府众人的感情并不如季紫苏深厚，很多时候就当自己一开始就是个孤儿，反正如今每日能见到季紫苏，她就心满意足了。
　　小二送来了好酒便退了出去。
　　“家中近来可好？”季紫苏其实时常与家中私下通信，可见着亲人，还是难免多问几句。
　　季紫苏长兄，次兄季攸之，三兄季攸年早已成家，膝下也有子嗣，不必担心季氏后继无人。
　　“一切都好，家中和睦，父亲母亲身体康健，弟妹昨日诊脉，又有喜了。”
　　“果真？”季紫苏惊喜。
　　这消息尚未传到宫里，的确是意外之喜。
　　季攸之成婚数载，其妻已经诞下三子一女，各个聪明伶俐。
　　季紫苏最希望的，就是季氏兴盛，季相这一代人丁稀少，到了季紫苏这一代稍微好些，眼见着下一代人丁兴旺，季紫苏心中高兴。
　　“千真万确，快两个月了，”季攸年乐呵呵道。
　　“真是天大的好消息，等过两日回宫，我便让人多送些养生补品去府里，嫂嫂怀胎不易，三哥可要好好照顾。”
　　季攸年应道：“那是自然。”
　　见季攸年眉飞色舞的模样，季紫苏心中更加安心了。
　　她入宫步步为营至今，求的不过是家族兴盛。
　　季攸之问道：“你们这次为何出宫？”
　　皇后贵妃出宫对外说法是为皇帝，太后，皇嗣祈福，联想到万昭媛有喜，所有人都觉得这是为了万昭媛腹中这一胎，纷纷赞颂皇后贤惠，万昭媛好福气。
　　可季攸之心里门清，他这个妹妹看着大度宽容，其实也是个心高气傲的主，怎么可能为了区区万氏祈福？
　　更别说季恬恬对万氏的不屑，别人不清楚，季攸之可是知道几分的。
　　“果然瞒不过二哥，”季紫苏掩唇笑笑，声音忽然冷了下来，“万氏有太后庇佑，为保我儿地位稳固，这一胎是留不得的，可太后偏要我护这一胎周全，万氏作孽自有人收，我与妹妹出来避避风头罢了。”
　　季攸之颔首，果然如他所料。
　　万氏这一胎眼红的人多了去了，据季攸之所知，万昭媛曾牵扯进皇长子之死，事后却轻飘飘摘了出来，想来徐氏应当是恨透了万昭媛。
　　对于季紫苏这个妹妹，季攸之一向放心，她聪慧善谋，心狠果断，登上后位纵然有季氏的缘故，又何尝不是她善于经营的结果。
　　“既然出宫了，明日偷偷走地道回家看看？”
　　季攸年提出想法，但是被季攸之否决了。
　　“相府每日那么多人盯着，难免不会走漏风声，到时候妹妹被发现，事情就严重了。”
　　既然季紫苏这次出来是打着祈福的名头，万昭媛小产后，若是传出皇后祈福不诚的流言，定会影响季紫苏名誉。
　　季攸年一阵可惜。
　　“唉，罢了，下次母亲入宫，让她带上我儿一起去看妹妹。”
　　季紫苏喜笑颜开应道：“好。”
　　几人一同用膳，又聊了好一会儿，眼看着天色不早了，季紫苏恋恋不舍道：“时辰不早了，我跟妹妹该回清心寺了。”
　　季攸之点头，同样不舍。
　　“你们照顾好自己。”
　　季紫苏突然又想到一件事。
　　“对了，二哥三哥，有件事还要请你们帮忙，关于珩儿的。”
　　“嗯？”季攸之疑惑，“珩儿怎么了？”
　　季紫苏道：“珩儿的年岁也该准备准备教导夫子的事宜了，劳烦兄长们和父亲大人多多留意，为珩儿请几位德高望重，学识渊博的夫子，最重要的是，要能教我儿帝王之术。”
　　前世给裴珩请的教导夫子是个老翰林，空有学识，缺乏政治经验，只知道死读书，皇帝又是那么个德行，裴珩缺少实用的知识，季紫苏后来才发现这件事，还没等找到更好的夫子，裴珩就被人害死了。
　　季紫苏时常在想，若是她的孩儿多一点敏锐，是否就不会断送了性命？
　　季攸之一口应下：“妹妹放心，珩儿的前程关乎我们家族的命运，我们会多留意的。”
　　告别之后，季紫苏和季恬恬匆匆回到清心寺，换好衣服后装模作样又念了一会儿经，直到流云来告知时辰晚了该歇息了。
　　季紫苏和季恬恬才起身从殿内走出来。
　　安明师太行了一礼，恭敬道：“皇后娘娘与贵妃娘娘祈福心诚，贫尼会如实奏禀。”
　　季紫苏温婉一笑。
　　“有劳师太了。”
　　当晚，季恬恬光明正大进了季紫苏的厢房，流云一脸麻木，已然习惯了。
　　夜里，季恬恬意犹未尽，念念叨叨明天该去做什么，季紫苏比季恬恬作息规律，已经犯困了，任由她絮絮叨叨，自己先睡了。
　　季恬恬发觉季紫苏睡着，悄无声息又贴近几分，确定她真的睡着后，在她脸颊上落下一个极轻极轻的吻。
　　过了一会儿，季紫苏原本紧闭的双眼缓缓张开，室内仅闻季恬恬酣睡的呼吸声。
　　作者有话说：
　　中秋节快乐^_^


第27章小产
　　次日清晨，季恬恬和季紫苏刚醒，就听闻宫里派人来了。
　　来人带来了一个消息。
　　万昭媛小产。
　　季恬恬心中遗憾，没想到徐修容动作那么快，她都还没玩儿够。
　　不过想到万昭媛小产，皇帝得做样子有一段时日不能进后宫，季恬恬可以一直在昭阳宫陪着季紫苏，这才稍微释然了些。
　　季紫苏看着神色慌张的宫人，面露哀伤。
　　“好好的怎么就小产了？”
　　宫人禀报道：“回娘娘，此事还在查，太后让娘娘赶紧起驾回宫。”
　　季紫苏心下冷笑，老妖婆，我人可没在，也没动手，这下可由不得你拉我下水。
　　“既然如此，本宫和贵妃自然要回宫看看。”
　　季紫苏又装模作样叹了口气。
　　“可惜了这个孩子，后宫好些年没有皇嗣出世了。”
　　“是啊，怎么会这样，”季恬恬也跟着伤春悲秋起来，神情真挚，任谁都看不出虚伪。
　　流云眼观鼻鼻观心，再一次为两位主子的演技所折服。
　　那宫人为之动容，忙道：“皇后娘娘和贵妃娘娘如此重视皇嗣，乃是后宫之福。”
　　见目的达到，季紫苏和季恬恬便动身回宫。
　　一到皇宫，季紫苏和季恬恬衣裳都没换，仍是在清心寺时穿的颜色浅素的衣裙，正巧宫中噩耗，不宜打扮鲜艳。
　　二人带着宫人直奔贤灵宫，风尘仆仆，面露疲惫。
　　贤灵宫原本是先万淑妃的宫殿，距太后的寿康宫极近，后来先万淑妃去世，这里就给了三位万氏新妃居住，万昭媛得封九嫔后，就成了贤灵宫的新主位，迁居正殿。
　　此刻贤灵宫气氛严肃，嫔妃们几乎都在，太后和皇帝面色很不好，神情掺杂着愤恨和悲伤。
　　“妾来迟了，昭媛如何了？”季紫苏行过礼，便担忧起万昭媛。
　　万昭媛是夜里出的事，众人已经在这候着几个时辰了。
　　“皇后和贵妃回来了，”太后一脸疲惫和伤感，撑着额头，淡声道，“太医说，昭媛小产，身子虚弱，要养一阵子才能好全。”
　　季紫苏心中不免遗憾，看样子是除了小产，影响不了后续再度有孕。
　　罢了，徐婉怡做了初一，那她就做十五，没了皇嗣的万昭媛，可比之前好动手多了。
　　先前太后为了皇嗣，隔一段时间就派太医给万氏诊脉，季紫苏根本找不到机会下手，如今却不同，若是万昭媛有个三长两短，大可以推到小产造成的后果上。
　　“母后，陛下节哀，昭媛年纪轻，以后还会有机会生育的，只是好端端的……前个儿妾和贵妃离宫的时候，昭媛还好好的，怎么突然就……小产了呢？”
　　太后如季紫苏所想，心中是真的想给季紫苏定罪。
　　可正如季紫苏所料到的那样，以祈福的名义出了宫，太后根本不能治她失察之罪。
　　况且季紫苏这次回来，面子里子都做足了，挑不出错。
　　真要追究起来，说不准万昭媛失去的子嗣，还要落一个没福气的名声。
　　“还在查，昭媛身子一向康健，太医说昭媛是碰了不该碰的东西。”
　　“怎会如此？”季紫苏故作惊诧，“昭媛身边的人可都是精挑细选出来才能去伺候的，怎么会让昭媛碰了不该碰的东西？”
　　太后视线凌厉地扫过满殿的嫔妃，语气冷漠。
　　“哀家以为，是谁动了不该动的心思。”
　　所有人都知道太后有多重视万昭媛这一胎，结果才诊出来这么几天，万昭媛就小产了。
　　季紫苏本来也做好了徐修容失败的可能，毕竟这才几日，只能说徐修容不愧是曾经的后宫之主，手底下的势力藏得深，不动则已一动惊人。
　　不过结合太后的谨慎和实际情况来看，季紫苏更倾向于，万昭媛的身体和为她诊脉的太医，本来就有问题。
　　徐婉怡是什么人？
　　睚眦必报。
　　被她盯上的万昭媛若是一辈子不遇喜，难道徐婉怡就能放过她？
　　前世大皇子的死没有算在万昭媛头上，她也没福气遇喜，今生固然改变了这许多轨迹，但徐婉怡的性子一如既往。
　　里面万昭媛的情况已经稳定下来，昏睡过去了。
　　眼看着一时半会儿查不出来什么，太后也很郁闷，挥了挥手让后妃们都先回去，看着心烦。
　　季紫苏和季恬恬正好回去换身衣裳。
　　鉴于季恬恬频繁出入昭阳宫，季紫苏让人收拾出了一座偏殿给她，让她来的时候能有地方更衣小憩。
　　“真不愧是做了那么多年皇后的人，哪怕一朝失势，也这般厉害。”季恬恬不由得感慨。
　　若非徐家倒台，徐婉怡这后位估计还得稳稳当当坐着。
　　“她是个聪明人，说到底也是太后自作孽，若非她当初日日折辱徐氏，咱们把大皇子的死推到万氏头上说不准她还会生疑。”
　　季紫苏分析着前因后果，感慨造化弄人。
　　入宫的女子，与母家息息相关。
　　季紫苏幼时，季氏几经波折，眼看他高楼起，眼看他楼塌了，眼看他东山再起。
　　能走到如今，属实不易。
　　季紫苏一辈子都忘不了昔日季氏失势被抄家时，惊吓，迷茫，枉然，哀伤。
　　尽管后来查明季氏是清白的，那些已经发生过的事情，在她心底留下来永远不可磨灭的痕迹。
　　那时她就下定决心，有把权力握在自己手中。
　　前世她输了太后一头，好在她能重新来过，这一次，她可不会掉以轻心了。
　　“对了姐姐，近来宫中新来一批宫女，不知姐姐准备如何分配？”
　　季紫苏盯着茶盏中浮出的白色清气，不甚在意。
　　“你看着办就好。”
　　季恬恬颔首。
　　“说起来，那日我见过一个宫女，还挺伶俐的，我准备让她来未央宫伺候。”
　　原本是季恬恬为了和季紫苏搭话闲聊的话题，却让她在意了。
　　“那宫女叫什么名字？”
　　“叫素玲，长得眉清目秀，我查过底细，她父亲曾是个小官，后来犯了事被贬入奴籍。”
　　“素玲……”
　　季紫苏微微皱眉。
　　她记得这个名字。
　　前世季恬恬身边怀上龙种的宫女，就是这个素玲。
　　若是她猜得不错，素玲应当是太后的人。
　　原来那么早的时候，太后就往她们身边塞人了啊。
　　真的是，一刻都不忘处心积虑呢。
　　“你若信我，就听我一言。”
　　季恬恬忙道：“我自然是信姐姐的，姐姐说。”
　　“这个素玲，应该是太后那边的人，你若是留她在身边，就好好盯着。”
　　季紫苏没有劝季恬恬不要素玲，她清楚，太后既然要安插人，那就是防不胜防，与其换一个不知底细的，还不如光明正大把素玲留下。
　　季恬恬闻言，冷笑一声。
　　“老妖婆，好啊，好啊。”
　　虽然季恬恬平时没少算计人，但她非常非常讨厌别人算计她。
　　季紫苏已经明白季恬恬会怎么做了。
　　同理，太后既然想往季恬恬身边安插人手，就不会想不到往她身边安插人手。
　　季紫苏想到她曾经的心腹太医赵林风，自她重生以来，明面上仍旧重用赵林风，私底下则让人暗暗盯着他。
　　季相找的两位医者，一位做了太医，一位扮作侍卫，都是知根知底的可信之人。
　　只是赵林风之后，季紫苏再不敢轻信任何人，凡事都更谨慎几分。
　　这两年赵林风没什么动静，季紫苏思索，或许时候还早。
　　前世最后的时候，太后的人死的死，入冷宫的入冷宫，只余一个林氏在后宫独善其身，与太后离心。
　　大皇子二皇子都早已离世，皇帝膝下只有裴珩一子，再无人可以威胁季紫苏的地位。
　　如果裴珩一直活着，季紫苏只需要等到皇帝驾崩，她想要的就会唾手可得。
　　可偏偏裴珩死了，而她又不能生育。
　　季紫苏梳理了一下前因后果。
　　素玲生得清秀，可跟季紫苏这样绝代倾城的美人，还有季恬恬这般媚骨天成的尤物相比，根本算不上什么。
　　前世素玲怀上皇嗣的时候，已经跟着季恬恬很多年了，季紫苏猜想，一开始太后派素玲来应该没有抱着借腹生子的打算，一来万氏妃嫔尚在，太后还抱着能有万氏血脉的皇子出生的念头，二来皇帝正值盛年，太后不需要如此急迫。
　　再者太后见识了季恬恬的胡搅蛮缠临机应变，对她颇为忌惮，心知季恬恬谨慎，刚到她身边的宫女不会得到重用。
　　如此一来，素玲一开始的意义，更像是普通的眼线。
　　至于赵林风，是后来倒戈的，季紫苏猜测，倒戈的时间或许是万氏嫔妃基本没有上位的希望之后。
　　想到这里，季紫苏叹了口气。
　　前世她与季恬恬水火不容，其实更准确地来说，是季恬恬爱挑衅她，她从一开始的体罚到责怪，再到无所谓，干脆看开了。
　　若是那时候二人就像如今这样联手，她们未必落得那般下场。
　　季紫苏又神游天外，想着，她到底比季恬恬好点，季恬恬本来就是人人喊打的妖妃，再被冠上弑君的罪名，史书上肯定不会写什么好话。
　　她就算死太后也不敢虢夺她的封号，估计还会好好追封敷衍季氏，多少能留下贤良的美名……
　　“姐姐你笑什么？”季恬恬一直注视着季紫苏，看着她深思的神情，突然嘴角不由自主勾起，看样子是想到什么有趣的事。
　　季紫苏意味深长看了季恬恬一眼。
　　“没什么。”
　　作者有话说：
　　不知道为什么总是误点……锁了就是还没码完但是误点了


第28章薄情
　　季恬恬努努嘴，明显不信。
　　不过她也清楚，季紫苏若是真不想说，她根本问不出什么。
　　想到这，季恬恬不免有些挫败。
　　入宫这几年，季恬恬明显觉得自己和季紫苏的关系似乎更进一步。
　　可又仿佛隔着一层窗户纸，谁也不敢先戳破。
　　季恬恬觉得，季紫苏撩人而不自知，真是十足的可恶。
　　晚上，不出季恬恬所料，皇帝果然做了表面功夫，没去后宫。
　　不过皇帝对万昭媛也没太多感情，没有留宿贤灵宫陪万昭媛。
　　季恬恬顺理成章留宿昭阳宫，季紫苏对此也早有预料，没说什么。
　　次日，关于谋害万昭媛皇嗣一事终于有了些进展。
　　万昭媛苏醒，一口咬定是徐修容动了手脚。
　　小产那日，万昭媛去贤灵宫时见过徐修容，徐修容是被太后喊到寿康宫训诫的。
　　徐修容已经被审过了，皇帝甚至不顾从前情分让人搜了徐修容如今住的钟灵宫，然而一无所获。
　　万昭媛的理由是，徐修容对她怀恨在心已久。
　　徐修容当场冷笑出声。
　　太后瞪了万昭媛一眼。
　　就算徐修容对万昭媛怀恨在心，自己不知道为什么吗？
　　太后当然知道徐修容有嫌疑，可事到如今什么都没查出来，若是万昭媛如此攀扯，反而落了下乘，让皇帝更加同情徐修容。
　　果不其然，皇帝有些尴尬，但还是念在万昭媛小产体弱，婉言劝说徐修容无辜。
　　万昭媛咬唇，冷静下来。
　　她既认定此事是徐修容一手促成，这熟悉的结果，令她更确信了几分。
　　万昭媛没有歇斯底里一定要皇帝和太后为她腹中的孩子做主，她清楚地知道如果没有证据，她再怎么哀求都没有用。
　　就像当初皇长子的死。
　　其实万昭媛仍认为皇长子的死不怪她，她只是一时失手，是徐修容没护好皇长子。
　　她确实下了手，但是既然没追究她，冠上若有若无的罪名她就不说什么了。
　　是她低估了徐修容，做了这么多年的皇后，就算现在苟延残喘，仍旧不可小觑。
　　万昭媛疲倦地送走皇帝和太后，独自思考接下来的对策。
　　有季紫苏暗地里的掩护，徐修容最终没被查出来，还因祸得福，皇帝送去了不少赏赐安抚。
　　徐修容冷冷看着那一堆赏赐，什么都没说。
　　深似海的后宫，昏庸的帝王，多情的夫君，无用的宫人，她真是受够了。
　　徐修容想起季紫苏，她似乎从入宫开始就清楚地知道自己想要什么，所以即便季恬恬夺走盛宠，也没有对她造成什么影响。
　　终究是她略逊一筹。
　　昭阳宫内，季恬恬扒拉着皇帝让人送来的赏赐。
　　出宫祈福劳累，得赏理所应当。
　　季紫苏坐在桌案前，静静翻阅账本，处理宫务。
　　季恬恬翻了半天，没看到什么新鲜玩意儿，有些失望。
　　在季府已经有足够的眼界，入宫后又宠冠后宫赏赐无数，如今的季恬恬已经没什么物欲了，很少有能入她眼的珍奇异宝。
　　“都是些没劲儿的玩意儿，”季恬恬嘀咕着。
　　季紫苏闻言淡淡抬眸看了她一眼，对此毫不意外。
　　想了想，到底不想季恬恬失落，吩咐流云：“去把我那个鎏金珐琅百宝箱拿来，给贵妃。”
　　季恬恬闻言眼前一亮。
　　若说后宫有谁的私库比季恬恬多，那必然是季紫苏了。
　　且不说前几年的赏赐，就单单说季紫苏的嫁妆，就有不知多少好东西。
　　季恬恬倒不是惦记珍宝，只是觉得从季紫苏那里得来的东西，格外好些。
　　“姐姐真好，最喜欢姐姐了！”
　　得了好处，季恬恬自然是好话一箩筐。
　　季紫苏只是淡淡一笑，继续低下头看账本。
　　今日主要是一些需要她拿捏的大事，季恬恬协力宫务，但正经大事还是要她做主。
　　原本以万昭媛的身份，是不该为了区区九嫔取消宫宴之类的活动，可顾念着太后的心情，季紫苏思虑再三，还是决定把这个月本该设的宫宴取消了。
　　若论表面功夫，季紫苏称第二，就没人敢称第一。
　　取消宫宴的同时，季紫苏还下令宫内茹素一日，命嫔妃们抄经为因万昭媛小产又抱恙的太后祈福，自己以身作则，还送了许多好东西去寿康宫和贤灵宫。
　　即便太后再想找季紫苏不自在都挑不出错，道了一句皇后有心。
　　万昭媛小产之后，原本太医诊断不会影响以后生育，然而随着休养，过了几个月后，竟是被诊出再难有孕。
　　若说论心境，万昭媛明知小产是徐修容所为且没有证据时，并未大吵大闹，季紫苏对她其实高看几分。
　　然而这次着实打击到了万昭媛，一气之下砸了贤灵宫的陈设。
　　这一口锅，不必多说，仍旧是扣在徐修容头上的。
　　万昭媛仗着自己比徐修容封号略高一筹，带着人闯进了钟灵宫，对徐修容大打出手。
　　太后也认为此事是徐修容所为，放纵万昭媛，甚至为她打掩护，此事没传到皇帝耳中。
　　季紫苏不准备为了徐修容得罪太后，假装不知道此事。
　　最后徐修容被打断了一条腿，对外还要称是摔断了腿。
　　季紫苏得知消息，只是命人给钟灵宫请了太医，吩咐人不可苛待徐修容。
　　她并不害怕徐修容出卖她，一来没人查得到什么，二来徐修容是个聪明人，她知道她已经一无所有了，而季紫苏不会放过任何可能威胁到她地位的嫔妃，徐修容想继续报仇，只能指望季紫苏。
　　想来，就算是死，徐修容也不会拉季紫苏下水。
　　季紫苏心情不错，一切顺利。
　　最重要的是，太后的身子比起前世，似乎更加不好了，季紫苏恶毒地想，或许不必等到前世她死的时候，太后就升天了。
　　这种好事真是想想就觉得美妙。
　　转眼又是八月份，流云问起如何操办贵妃生辰。
　　皇帝的意思是，按照仅次于千秋宴的规格为季恬恬大办。
　　入宫之后季恬恬盛宠不衰，每年的生辰宴都办得十足气派，既是皇帝偏宠的结果，也是季紫苏的放纵。
　　今年也不例外，季紫苏吩咐大办贵妃生辰宴。
　　季恬恬不意外，季紫苏待她一直极好，想到这里，不禁笑出声来。
　　纵然没得到真心，岁岁长相守也很好。
　　彼时正在昭阳宫，季紫苏觑她一眼，问：“笑什么？”
　　“笑姐姐待我好。”季恬恬说着甜言蜜语，“姐姐最好啦。”
　　季紫苏垂了垂眼帘，冷漠道：“嗯，觉得我好就赶紧过来帮忙。”
　　贵妃生辰宴的规制自然不能跟千秋宴相提并论，但凡是宫宴，都要提前许久好好准备才能保证届时不会手忙脚乱。
　　季恬恬再不敢偷懒，赶紧拿起账本一起看。
　　傍晚时，季恬恬回到未央宫，宫人通传二皇子求见。
　　季恬恬差点要忘了，自己名下还有这么个儿子。
　　事实上，自从二皇子过继给季恬恬，季恬恬又三番两次敲打二皇子后，二皇子就由岚宝林照顾着，自此仿佛成了透明人一般的存在。
　　季恬恬不需要二皇子晨昏定省，他的衣食住行自有岚宝林关照，不会亏待他，但也仅限于此了。
　　算算时间，季恬恬有好几个月不曾见到二皇子了。
　　“让他过来吧，”皇帝此时还没驾临，季恬恬心情不错，想着见见二皇子也无妨。
　　二皇子年岁也不小了，前几年就已经找了夫子教书，皇帝昏庸，不能指望他教导二皇子什么，二皇子能有什么造化，只能看他自己。
　　没多久，二皇子就进来了，低眉顺眼，一副温驯的模样。
　　“儿臣拜见母妃。”
　　“起来吧，坐，”季恬恬心情好的时候也会给二皇子几分好脸色，笑意盈盈问道，“怎么今日想起来见本宫了？”
　　二皇子坐到季恬恬身侧，低着头道：“儿臣见母妃忙碌，轻易不敢叨扰，今日求见母妃，是为了……冷宫里的李氏。”
　　季恬恬若有所思。
　　李氏，从前的德妃，二皇子的生母，当初被废后打入冷宫，娘家式微不能给二皇子什么帮助，这些年为了不惹季恬恬心烦，二皇子也从不曾提过李氏。
　　私底下二皇子这几年是有偷偷和李氏见过几面的，不过见得不多，季恬恬的人盯着，二人除此之外并没有其他什么交集了。
　　“李氏怎么了？”季恬恬猜测着，“她犯了大错才进的冷宫，你若是想念生母，本宫允你去探望她，只是没办法让她离开冷宫复位。”
　　二皇子咬唇，摇摇头。
　　“儿臣并非想为李氏求情，母妃恕罪，今日儿臣偷偷去探望李氏了，她似乎不太好了。”
　　“不太好……”季恬恬刚回来，还不知道今日二皇子去冷宫的事。
　　二皇子口中的不太好，多半是身子不行了。
　　这很正常，进了冷宫的女人，没有长寿的，娇艳的花朵怎么能在经受风霜雪雨的摧残后，仍旧亭亭玉立呢？
　　冷宫缺吃少穿，破败荒芜，还有许多已经疯了的嫔妃，李氏曾经位列四妃，许多看她不顺眼的嫔妃也会去冷宫踩她一脚。
　　李氏能有今日，季恬恬并不意外。
　　只是……
　　季恬恬看了一眼二皇子，只觉得这人虚伪极了。
　　到底是小孩子，情绪不能完全藏好，季恬恬清楚得看出来，二皇子其实是巴不得李氏离世的。
　　李氏如今的存在，是二皇子身上的一道污点，他惯是自私自利没心没肺的人。
　　今日二皇子来找她，也不过是因为她曾因二皇子忽视李氏而讥讽他，担心她认为他是个无情无义之人，二皇子去看李氏也是她那年训斥过他后的事情，他清楚有人偷偷跟着他，一切都是做样子给季恬恬看。
　　他手里能握得住的东西很少，少到少年早熟，步步为营。
　　季恬恬正式地打量了他一番。
　　这性情，倒有些像她。
　　作者有话说：


第29章夜潜
　　季恬恬挥了挥团扇，一瞬间竟觉得二皇子这心性和心机，真不愧生在皇家。
　　若是季恬恬真是一心为了皇后乃至太后的宝座和权力不择手段的人，一定会愿意扶持二皇子。
　　可惜她不是。
　　季恬恬只是一个为了一份注定无果的爱，飞蛾扑火，在所不惜的女人。
　　她一直都这样认为。
　　季恬恬又想到裴珩。
　　裴珩那孩子比二皇子的出身更高贵，有太子的身份，又有季紫苏的爱护，天资聪颖，小小年纪已经能熟读诗书。
　　若论心机，裴珩未必比二皇子逊色，季恬恬知道，自从裴珩懂事起，明面上依旧与她亲近，实际上若有若无地在防备她。
　　这很正常，季恬恬认为一个优秀的储君，是该有应有的戒备心，不出意外，在季紫苏的教导和季氏的扶持下，裴珩未来会成为一个优秀的帝王。
　　这样就很好，没有后顾之忧，季恬恬想要的，终将得偿所愿。
　　随着二皇子年长，心机越深，季恬恬越觉得不能留他。
　　“本宫会让太医去看看，”季恬恬似笑非笑地看着二皇子，“可以了吗？”
　　“谢母妃，”二皇子低着头道。
　　“本宫生辰在即，你年纪不小了，身在皇家，没有陛下的宠爱怎么能行？”
　　二皇子诧异地抬头。
　　季恬恬难得露出慈爱的笑容，抬手摸了摸他的头。
　　“你我到底母子一场，本宫自然要为你的将来打算，最差，也得为你讨一块最好的封地，给你娶个貌美如花的王妃。”
　　二皇子羞赧地红了脸，低声道：“多谢母妃。”
　　季恬恬对二皇子的乖巧很是受用，让人给他拿了一匣元宝零花，然后打发人回去。
　　二皇子抱着匣子离开未央宫正殿，季恬恬懒洋洋看着他的背影。
　　接下来的日子，果然如季恬恬所说的那样，皇帝频频召见二皇子，校考他的学业，赏赐许多墨宝，一时风光无限。
　　季紫苏得知此事，虽然不太理解季恬恬的用意，但想到季恬恬一直对她唯命是从，还是决定相信她。
　　再一想，捧杀而死，未尝不是个好办法。
　　等到季恬恬生辰宴那日，二皇子难得精心打扮一番，昂首挺胸坐在自己的位置上，神采飞扬，一改往日默默无闻的模样，引得无数人侧目。
　　裴珩坐在二皇子上首，同季紫苏一起入殿，落座后打量了二皇子一番，低低一笑，嗓音稚嫩，却沉着沉稳。
　　“皇兄今日精神真好。”
　　二皇子回以一笑，不卑不亢。
　　“殿下亦然。”
　　今日是季贵妃的主场，季恬恬喜爱寻欢作乐，季紫苏命乐坊准备了新编的歌舞，一时吸引了众人的目光。
　　嫔妃的生辰宴即便大办，也不过是除了后宫嫔妃，再多邀请些女眷。
　　季贵妃的生辰宴请了三品以上朝臣的女眷，能来的都是诰命夫人或是名门千金，十足有排面。
　　众人齐齐向季恬恬敬酒道贺，可谓风光无限。
　　殷氏今日也来了，作为季恬恬名义上的母亲，给足了季恬恬面子，盛装出席，说了好些祝福的话语。
　　季恬恬笑着应下，她知道她如今看到的这些，大多是季紫苏筹划的，她不是季氏的亲生女儿，入宫的时候又坏了名声，这些年担着一个妖妃的名头，多的是人鄙夷她，唾弃她。
　　可她的生辰宴，大多数命妇都来了，还必须毕恭毕敬恭贺她。
　　季恬恬心中暖洋洋的，她想，姐姐就算不爱她，到底还是在意她，惯着她的。
　　她这一生所有想要过的东西，都是姐姐给予她的。
　　心中的情感一旦涌出，就再难自抑。
　　季恬恬妩媚地笑着，一杯又一杯地劝身侧的皇帝饮酒，皇帝自然招架不住，喝了不知多少杯后，醉晕晕地喊着要去未央宫，季恬恬命人先把皇帝送过去，她随后再到。
　　时辰已晚，生辰宴散了之后，季紫苏留下殷氏说了几句话，便命人送其出宫，自己带着裴珩回了昭阳宫。
　　安顿好裴珩，季紫苏有些疲倦，流云为季紫苏卸下沉重的凤冠，褪去华美的宫装，季紫苏独自踏入浴池，遣退宫人，趴在池边闭着眼沐浴。
　　半晌，轻轻的脚步声逐渐接近，季紫苏闻声，却一言不发。
　　能悄无声息进入她寝宫的，只有贵妃季恬恬。
　　按规矩，皇帝今日留宿未央宫，季恬恬不该来这儿。
　　想到被灌醉的皇帝，季紫苏有些无奈，不知是她纵容得太过还是季恬恬太过于大胆，事到如今，她什么荒唐事干不出来？
　　季恬恬褪去外衣，只着一条薄如蝉翼的纱衣，姣好的身姿若隐若现，踏入水中，从季紫苏后面拥住她，头埋进她的颈窝，柔媚地唤了声：“姐姐。”
　　“嗯，”季紫苏一如既往的冷淡，不为所动，许是池水的温度驱散了疲倦，带来了困怠，季紫苏声音带上了些懒洋洋，“你今晚不该来这儿。”
　　季恬恬有些委屈。
　　“姐姐……入宫之后，姐姐就再没在生辰这日陪我过夜了……”
　　“你实际一点，”季紫苏毫不留情打断她的话，“皇帝还没死呢。”
　　季恬恬贴着季紫苏的耳朵，低声说：“姐姐是在暗示我早点解决皇帝吗？”
　　季紫苏不躲不避，没有丝毫反应，任由季恬恬亲昵。
　　“比起解决皇帝，你不如先解决寿康宫的老妖婆，那我才算高枕无忧。”
　　季紫苏轻声承诺：“姐姐放宽心，那老妖婆快活不了几日了，我保证，我保证。”
　　季紫苏侧了侧身，伸手挑起季恬恬的下巴，冷淡的声掺杂了因沐浴造成的酥麻，勾得季恬恬心痒痒。
　　“哦？那我拭目以待了。”
　　季恬恬痴迷地盯着她，忍不住想要伸手。
　　“姐姐……”
　　季紫苏一把推开她，走出浴池，拿过一旁的绸巾擦拭身体。
　　“你自己慢慢泡吧。”
　　“姐姐！”
　　季恬恬努努嘴，赶忙也从浴池中走了出来，擦拭身体，穿上衣衫。
　　季紫苏一边整理寝衣，一边说道：“妹妹，今夜皇帝幸你，你偷偷溜出来的事本宫不会多说，但你若不能在皇帝醒前赶回去，你要怎么解释？”
　　季恬恬神情带上了些愤恨，赌气道：“姐姐！你怎么这样！”
　　季紫苏走到一处紫檀木椅坐下，撑着下巴望着季恬恬。
　　贵妃柔情绰态，媚于语言，美人出浴又是难得一见的娇媚之资，我见尚且犹怜，何况一国之君？
　　季紫苏不由得想起季恬恬的母亲。
　　那位并非倾国倾城，却魅力无边的美人。
　　美人出身民间，娇柔可人，吴侬软语，令人见之难忘，流连忘返。
　　彼时怀着身子的美人拜访相府，季紫苏年幼，却对其印象颇深。
　　季恬恬比之其母，媚态更甚，她深谙自己的优势，故意放大，千锤百炼，无人能拒绝她的美丽和刻意勾引。
　　季紫苏不得不承认，自己也不例外。
　　人都是好美色的，她既是世人，便无法免俗。
　　尤其是，故作娇嗔的季恬恬，羞红的脸颊仿若涂了层淡淡的胭脂，美则美矣。
　　“幼时母亲找夫子教导你我音律，你有天赋，却弃百乐，择歌舞，彼时我问你为何，你不答。”
　　季紫苏缓缓出声，道出往昔，仿佛和此刻毫不相干的事。
　　季恬恬娇笑一声，走近季紫苏，在她身侧跪坐下，纤纤玉手搭上她的膝盖。
　　常年习舞，季恬恬身体柔软，一举一动皆是风情。
　　“姐姐想知道，我就告诉姐姐啊。”
　　季恬恬当时不答，季紫苏没有追根究底，只当季恬恬个人爱好。
　　“我啊，早就知道，我这辈子，都不可能比姐姐更美了。”
　　季恬恬痴迷地看着季紫苏沉鱼落雁的容颜，季紫苏的父母皆是俊美之人，此等绝色，举国罕有。
　　明明是从小看到大的容颜，可季恬恬总觉得看不够，她的姐姐那么美丽那么美丽，若是只属于她该有多好啊。
　　“姐姐自持贵女身份，习礼仪，善音律，修琴筝，我没有姐姐聪慧，无论如何都比不上姐姐。”
　　季紫苏所有的一切，都是季恬恬曾经梦寐以求的，然而在短暂的羡慕嫉妒之后，她感到的却是深深的空虚和不甘。
　　以及，渴望。
　　“我修习姐姐不愿修习的下里巴人，看遍姐姐不爱看的话本，想做一个和姐姐完全不同的人。”
　　在季恬恬意识到季紫苏有多么固执坚守的时候，就明白了若是去做和季紫苏一样的事，可能这辈子都得不到她的关注。
　　人都是慕强的，季恬恬有自知之明，明知会一直屈居季紫苏之下，又如何能让她另眼相看？
　　不如一开始就另辟蹊径，或许能得到她几分关注。
　　季恬恬仿佛陷入沼泽的旅人，又似扑火的飞蛾，明知眼前是深渊是陷阱是万劫不复，也避无可避，战战兢兢，一往直前。
　　她短短不到二十载的一生都在追寻着这个人，季紫苏是她全部的信仰和希望，她倾注了无数爱意，处心积虑吸引她的注意，终于得到留在她身边的机会。
　　“我已经，习惯和姐姐不分开了……姐姐……”
　　这些前言不占后语的话，季紫苏却只是淡淡“嗯”了一声，伸手抚了抚季恬恬的头。
　　作者有话说：
　　恬恬对紫苏滤镜非常强……


第30章询问
　　那日夜访季紫苏后，季恬恬最终还是赶在皇帝苏醒之前，偷偷潜回未央宫。
　　二皇子得到皇帝的关注后，一时风光，甚至有不少朝臣想要攀上季恬恬，在二皇子身上押宝，换取一个从龙之功。
　　需知，裴珩未出世前，没有成为太子的皇长子和有着聪慧名声的二皇子就已经在明争暗斗了。
　　皇帝膝下除了太子，仅有二皇子一位皇嗣，怎能不让人心动？
　　而离二皇子最近也最方便得到的权力，来自寿康宫。
　　万昭媛小产后身子未调理好再难有孕，万美人早已失宠，林婕妤独善其身，太后一时半刻根本无法实现目的，得到一个留着万氏血脉的皇子。
　　比起季紫苏的太子，非要选一个的话，太后必然是会选二皇子的。
　　故而太后时常召二皇子承欢膝下，美其名曰享天伦之乐。
　　万昭媛纵然身子垮了，然已位列九嫔，有资格抚养皇嗣，因此太后仍没有放弃万昭媛。
　　没过多久，太后就以季恬恬为母失责为由，在皇帝面前劝谏给二皇子换个养母。
　　季恬恬没怎么养过二皇子，二皇子一直是岚宝林照料的，众人心知肚明，却不予理会，岚宝林是季恬恬的陪嫁，反正后宫嫔妃照顾皇子总不至于凡事亲力亲为，大多时候还是交于仆婢照料。
　　皇帝自然是拒绝了，言后宫之中皇后之下，唯贵妃最尊且无亲子，贵妃已抚养二皇子数年，轻易不得更换养母。
　　甚至给岚宝林晋了才人，以示决心。
　　太后早已料到皇帝的拒绝，顺水推舟，提了另一个要求——宠幸万氏嫔御。
　　皇帝不好多次拂太后的颜面，只得同意，幸了失宠已久的万美人。
　　万美人毁了嗓子后，悉心调理过一番，兼之容貌不俗，仍有一争之力，很快就再度获宠。
　　只是好景不长，万美人复宠不久，落水溺亡。
　　这次依然没查出什么名堂，最终定义为失足落水，皇帝下旨追封了昭仪。
　　万氏再失一女，太后不知是气得还是伤心得卧病在床，据说这次病得格外严重。
　　季恬恬告诉季紫苏，这次不是她动的手，季紫苏思来想去，觉得八成是万昭媛做的好事。
　　“她们是堂姐妹，各自心高气傲，看不起对方，待字闺中时就结了梁子，昭媛心胸狭隘，见不得昭仪得宠，可笑昭仪心里还有些单纯，觉得到底是一家姐妹，竟不设防，落得如此地步。”
　　季紫苏理性地分析着。
　　万氏家风家训属实不太行，不顾大局的姐妹相残根本没有任何意义。
　　“姐姐说的是，如今万氏再没可以拿得出手的女子，太后的美梦终成空想。”
　　话是这么说，季紫苏却没敢放松警惕。
　　眼下太后无人可用，难保不会对她下手。
　　数月后，季紫苏早就埋下的眼线来报，赵林风与太后身边的女官见面了。
　　季紫苏早已料到赵林风的背叛，只是事情真的发生，还是有些许惆怅。
　　这一世她并非没有给赵林风机会，毕竟是跟了她许多年的人，她赐予他更多赏赐，可惜贪心不足蛇吞象，到底还是没能触动他。
　　季紫苏思绪万千。
　　赵林风知道一些她手里做过的不干不净的事，此时他刚刚与太后那边的人接触，应当还没来得及深入。
　　季紫苏淡淡低头看了一眼手中的书卷，上面写着“当断不断，必受其乱”。
　　确实……
　　弃我去者，昨日之日不可留。
　　季紫苏没有犹豫，下令让人盯着赵林风，一旦他再有行动，即可诛杀，并且做出是太后身边人动手的假象。
　　当断不断……
　　必受其乱……
　　季紫苏又想到季恬恬。
　　季恬恬始终如一，酷爱黏人，恨不得日日都来昭阳宫。
　　季紫苏阅历丰富，入宫后更是见识了不少阴私事，比如，宫中有宫女常年不得见圣颜，上位无望，寂寞难耐，与好友私相授受，是为“磨镜”。
　　甚至季紫苏隐约知道有两个嫔妃，也是做过与宫女私通之事，只是不同于与男子私通，与宫女私通难找证据，自古以来也没有揭发嫔妃与宫女私通的事情，加之又是不得宠的低位嫔妃，季紫苏就懒得搭理。
　　可事情发生到自己身上，对方又是从小一起长大的义妹，季紫苏实在有些不知所措。
　　思来想去，季紫苏让流云去传懿旨，宣见孟采女。
　　孟采女入宫多年，原是小官之女，因容貌出众被选入宫，但后宫美人众多，孟采女木讷，皇帝幸了两次就腻了，这些年来几乎没什么恩宠。
　　正因如此，孟采女安分守己，偶尔会跟着付婕妤一起讨好季紫苏，换几分好日子过活。
　　皇后已经许久不曾召妃嫔了，孟采女见到流云来传旨，下意识以为自己犯了什么事。
　　战战兢兢到了昭阳宫，孟采女立马跪下。
　　“妾拜见皇后娘娘，皇后娘娘长乐无极。”
　　“孟采女免礼，”季紫苏淡淡一笑，温和道，“赐座，看茶。”
　　孟采女小心翼翼起身落座，低着头小声道：“谢皇后娘娘，不知皇后娘娘今日召妾有何贵干？”
　　季紫苏斟酌着言语，此事细想来其实难以启齿，她也是第一次找人问情爱一事。
　　“本宫听说，你宫里有个宫女，名唤彩月。”
　　孟采女顿时脸色煞白。
　　她不是傻子，自然知道皇后不可能无缘无故召她，也不可能无缘无故提起彩月。
　　“据闻，你与彩月，颇有几分不足为外人道的情愫……”
　　孟采女吓得大惊失色，匆忙起身跪地，重重一拜。
　　“皇后娘娘明鉴，彩月是妾的陪嫁，自小伺候妾，与妾的确感情甚笃，又有何不可告人？”
　　见孟采女神色仓惶却毅然否决，季紫苏知道此女并非愚笨，的确，只要她一口咬死她与彩月并无私情，谁能查出两个女子有情？
　　季紫苏淡漠地扫了她一眼。
　　“孟采女，本宫并非要问罪与你，只是想问些事罢了，你不必惊慌。”
　　孟采女咬着唇，故作镇静。
　　“皇后娘娘既然问了，妾自然会知无不言，言无不尽。”
　　季紫苏冷漠道：“别试图欺瞒本宫，本宫若真要治你的罪，何须证据？”
　　孟采女顿时吓了一跳，心知季紫苏所言非虚，季皇后出身名门家世贵重，弄死她一个小小采女轻而易举，再不敢虚与委蛇。
　　“是，娘娘要问妾什么，妾万不敢隐瞒丝毫。”
　　季紫苏遣退宫人，沉吟片刻，问道：“你与彩月之情，是何时的事？”
　　前有皇后威逼，孟采女再不敢欺瞒。
　　“是……三年前。”
　　孟采女的意思是，三年前互道心意，结为爱侣，肌肤相亲。
　　在季紫苏颇具威压的视线下，孟采女羞红了脸，娓娓道来她与贴身婢女不为人知的□□。
　　彩月是孟家的家生子，从孟采女出生便伺候她，两人幼时情同姐妹，日日相伴，从不分别。
　　后来孟采女于一场选秀脱颖而出，获封采女，按例可带陪嫁婢女入宫，孟采女自然是选了彩月。
　　孟采女不得宠，常年寂寞，是彩月陪在她身边，共享悲欢喜乐。
　　再后来，孟采女得罪了齐贵妃。
　　“齐贵妃？”季紫苏有些诧异，后来又一想，觉得理所应当。
　　齐贵妃是皇帝未登基时就侍奉他的侧妃，明艳娇媚，颇得盛宠，家世显贵，娇纵跋扈，宫里哪个嫔妃没被她拿捏欺辱过？
　　便是昔日的万淑妃，谨记宫规礼仪，也不敢同齐贵妃对上。
　　孟采女被齐贵妃发难，合情合理。
　　不过，那应该是她入宫之前发生的事了。
　　她入宫前，齐贵妃就已经病逝了。
　　“正是，妾无意中得罪了先贵妃娘娘，娘娘罚妾掌掴，又言彩月冲撞她，要把彩月送去暴室。”
　　孟采女在家中时是地位不显的庶女，上有几个优秀的姐姐压着，养成一副小心翼翼的性格，平日里绝不敢得罪齐贵妃。
　　偏偏那一次，为了彩月，孟采女公然反抗齐贵妃。
　　齐贵妃大怒，不曾料到区区采女竟也敢如此不知死活，冷笑着说：“既然你要救你的宫女，可以，一换一才公平不是么。”
　　随即下令杖责孟采女，却不明说杖责多少，摆明了是要置孟采女于死地。
　　彩月没想到孟采女为救她竟将自己陷入万劫不复之境，痛哭流涕跪地求饶。
　　最后还是当时的皇后徐婉怡得知此事，怕出人命，令人救下了孟采女。
　　经历这般生死相依之事，回到居所后孟采女大病一场，彩月衣不解带侍奉，待孟采女苏醒后，彩月便表明了心迹。
　　孟采女虽吃惊于彩月对她有非分之想，却并不排斥，反而有几分欣喜，便接受了彩月，自此以后，二人在一方小天地如胶似漆，日子过得竟比从前更滋润了。
　　季紫苏听完这如同话本一般的爱情故事，不禁陷入了沉思。
　　若说日久天长易生情，季恬恬与她的确是自幼一起长大的情分，如此说来竟也顺理成章。
　　季紫苏苦恼的是，她并不确定自己的心意，又不忍心拒绝季恬恬，所以二人才在暧昧中纠缠拉扯。
　　作者有话说：


第31章了结
　　季紫苏不是喜欢纠结的人，一时半会儿想不明白的事，她也懒得多想，眼前有更重要的事可以做。
　　比如说，已经病重的太后，或许能更加病重一些，早早薨了，她就高枕无忧了。
　　当赵林风第二次与寿康宫女官见面时，季紫苏就明白他已经下定决心背叛了，没有坦诚更没有狡辩，就算有季紫苏也懒得听了，她早已下了暗令，诛杀赵林风，嫁祸太后。
　　待赵林风溺毙，季紫苏命人放出谣言，太后不满皇后，派人害死其心腹太医杀鸡儆猴。
　　太后得知时，流言蜚语已经传遍了宫闱，气得咬牙切齿。
　　赵林风怎么死的，她怎么会知道！
　　可事已至此，太后的女官与赵林风见面的事情已经人尽皆知，皇后无论如何都要来寿康宫问个清楚。
　　当季紫苏带人踏入寿康宫时，太后已经想明白事情到底是怎么回事了。
　　“母后金安，”季紫苏仍旧是端庄守礼的姿态，没有一丝怠慢太后，却更令太后觉得胆战心惊。
　　终究是她轻敌，季氏的女儿，哪能那么好拿捏？
　　她不过是想策反她身边的人，还没来得及实施，就已经被发现。
　　太后没想到季紫苏会如此心狠，赵林风跟了她好些年，说舍弃就舍弃了。
　　也是，舍弃区区一个或有背叛之心的太医，换一个发作太后的机会，太后不得不感慨季紫苏的心狠手辣，果断果决。
　　“紫苏免礼吧，快坐”太后心中悔恨交加，怒不可遏，面上却不动声色，反而温和地同季紫苏交谈。
　　婆母慈和，儿媳恭敬，不知内情的人见了，只会觉得这是一对关系极好的婆媳。
　　季紫苏优雅落座，太后笑吟吟看着她，开口便是一通关怀。
　　“近来宫中琐事繁忙，紫苏看着瘦了许多，哀家这里有些千年灵芝，待会儿你拿回去让宫人看着给你做些养身药膳，滋补身子。”
　　“多谢母后，母后恩赐，妾铭记于心，”季紫苏温婉笑着，知晓太后这是想打感情牌，毕竟入宫以来，她们婆媳纵有种种恩怨，可除却立场问题和季恬恬，太后与她的相处还是极为和谐的。
　　甚至季紫苏怀着裴珩时，太后为了压制徐婉怡和皇长子，对季紫苏照拂有加，季紫苏能顺利诞下裴珩，还有太后一分功劳。
　　“近来哀家体弱多眠，总梦到以前的事。”
　　太后盯着季紫苏，眉眼带着些微倦怠，她的确病了有一阵子了，且因着坏事频发，病得越来越重，整日泡在药罐子里，整个寝宫都是苦涩的药味。
　　“母后该好好休息，莫要多思多想。”
　　季紫苏看似担忧，实则意有所指。
　　太后心中一噎，可此刻落了下乘，季紫苏捏着她的把柄。
　　若是她堂堂正正赐死赵林风，大可以安一个赵林风大不敬的罪名，可问题在于，赵林风死得“悄无声息”，是被谋杀的。
　　太后不愿背上阴险毒辣的小人罪名，更不愿背上不满季皇后的名头。
　　她这一生从入宫，到扶持皇帝登基，从未有过什么污点，就算有也早已抹去，她是一代贤后，应当垂名青史，受后世称颂。
　　季紫苏家世太显赫，显赫得压制住她，季紫苏想做的事，太后根本阻止不了。
　　万氏已不复从前，没有资本再惹怒季氏了。
　　“紫苏说的是，只是哀家近来难眠，实在没办法。”
　　太后咳嗽两声，话说得好似真情实意。
　　季紫苏何等心性坚定之人，前世为了保全自己连亲如姐妹的季恬恬都能舍弃，太后那点小恩小惠在她看来又算得了什么？
　　“母后近年来身子越发不好，妾平日只听太医禀报，也觉得十分忧心，”季紫苏面露担心，“往年母后去凤台山长住，清心静养，倒是身体康健，妾以为，不如母后移驾凤台山养病，或许于身子更有好处。”
　　太后呼吸一紧。
　　季紫苏想要赶她走。
　　被季紫苏送去凤台山，和往年她自请去凤台山的区别大了去了，能不能回来都不好说。
　　“紫苏，哀家身子还撑得住，”太后扯出一抹笑意，“去凤台山舟车劳顿，哀家只怕颠簸之下，身子更加不好。”
　　“母后不必忧心，”季紫苏端起茶盏，小抿一口，气定神闲，“家兄近来研制出更稳固的马车，据闻行驶十分平稳，可免母后之忧。”
　　太后几乎要咬碎银牙，她从前竟不知季紫苏如此巧舌如簧能言善辩，都被她温婉和顺的姿态给骗了！
　　“季侍郎果然博学多才，”太后再也无话可说，半晌，欲要继续挣扎，却被季紫苏打断。
　　“母后，妾也是为了您好，您有所不知，一直为妾请脉的赵太医溺毙了，仵作说是被人谋害至死。”
　　太后呼吸一滞，顿时闭了嘴。
　　季紫苏不依不饶，继续道：“光天化日之下，竟有歹徒如此肆意妄为，妾无能，暂时查不出幕后之人，这皇宫随时可能会有危险，母后是陛下至亲，妾思来想去，实在不忍母后一直在危机四伏之地久住。”
　　太后明白季紫苏的意思，她不是无能，暂时查不出来不过是想让她乖乖离宫，否则赵林风的死一旦被扣在她头上，季紫苏再给她安个“不满皇后杀鸡儆猴”的罪名，她积攒了一辈子的名声就要不复存在。
　　良久，太后终于妥协。
　　“既然紫苏思虑周全，哀家……去就是了。”
　　季紫苏微微一笑，甚是满意。
　　太后凤驾凤台山，皇帝携众嫔妃送驾，万昭媛声泪俱下，泣不成声。
　　有着万氏女的身份，万昭媛可以在宫中肆无忌惮，哪怕害死了她的堂妹，太后为了家族利益也愿意保下她。
　　一旦太后不在，万昭媛很清楚，她根基尚浅，在季皇后与季贵妃面前，只能任人鱼肉。
　　太后自然也清楚这个道理，看着平淡如水的林婕妤，和难得露出诚惶诚恐表情的万昭媛，她长叹一声。
　　终究是不堪大用，斗不过季氏，太后从来没有把希望寄予在这两个女人身上。
　　是她运气不好，没能等到一个有着万氏血脉的皇子出世。
　　“昭媛不舍太后娘娘，本宫也不舍，只是路途不近，昭媛止步，莫要耽搁太后娘娘行程。”
　　季紫苏和季恬恬作为后妃也来了，季恬恬脸上挂着挑衅的笑容，半分不掩饰对太后离宫的欣喜。
　　“贵妃！”万昭媛情绪失控，哀怨地看向季恬恬。
　　季恬恬无所畏惧，轻轻挑眉。
　　“怎么？本宫说错了？”
　　万昭媛不是傻子，太后走了，她再得罪季恬恬，并非明智之举，当即做小伏低。
　　“是妾的不是，太后娘娘离宫妾心中悲伤担忧，过于激动冒犯娘娘，还望贵妃娘娘海涵。”
　　“免了，”老妖婆走了，季恬恬心情大好，懒得同万昭媛计较。
　　待太后车架终于离去，季紫苏冷淡地看了一眼万昭媛，淡漠说道：“昭媛以下犯上，对贵妃多有不敬，罚抄宫规十遍，以儆效尤。”
　　“皇后娘娘！”万昭媛没想到一向贤良宽厚的季紫苏，竟在太后刚离宫就迫不及待对她下手。
　　皇帝对此没有任何反对的意思，季恬恬是他的心头肉，任何对季恬恬有好处的事他都不会拒绝，十足的昏君。
　　“昭媛娘娘快回贤灵宫吧，”付婕妤站在季紫苏身后，出声提醒。
　　万昭媛这才不情不愿地谢恩，行礼，离去。
　　“妾领罚，谢娘娘轻罚，妾告退。”
　　“慢着，”季恬恬慢悠悠叫住万昭媛，踱步走向她，微微低头看着万昭媛不甘心的眼眸，用只有两个人才能听到的声音，笑吟吟说道，“多谢了。”
　　万昭媛大惊失措，不知季恬恬所说是什么意思，脑海中思绪万千，一时间竟以为是因着她才会让太后离宫，失魂落魄地看着季恬恬笑着走向季紫苏，挽起她的胳膊。
　　唯有她孤零零一个人呆在这冰冷的后宫，无依无靠，断绝了几乎所有后路，眼前是即将到来的惩戒。
　　皇帝白日要处理政事，季恬恬正好和季紫苏一起回昭阳宫。
　　“姐姐——老妖婆终于不在了，我看万氏不顺眼很久了，姐姐别拦我，我一定要好好收拾那女人。”
　　季紫苏没搭理她，算是默认。
　　怨不得季恬恬厌烦万昭媛，万昭媛素日但凡见着她，总爱隐晦地挑拨离间，但万昭媛身边有季恬恬的人，许多言行季恬恬都门清儿，偶尔万昭媛还敢当着季恬恬的面指桑骂槐。
　　其实万昭媛此举季紫苏很能理解，换作前世她与季恬恬不和，季紫苏看不透季恬恬的目的，自然会对季恬恬心怀忌惮。
　　但季紫苏重来一世，已经看懂了许多事，那些许挑拨离间的小把戏，就十分不够看了。
　　季恬恬自然不是忍气吞声的性子，平日见了万昭媛那副做派就大打出手，反正她有皇帝护着不怕太后，太后若下懿旨罚她皇帝一律替她轻轻揭过，这下太后走了，季恬恬就更肆无忌惮了。
　　季恬恬絮絮叨叨说着万氏的坏话，季紫苏拿过账本翻阅。
　　万氏在季恬恬的枕边风和她让父亲刻意针对下，早就不复前世盛景，季紫苏又有心提防，太后就算还在宫内，也成不了什么大事了。
　　不过为防夜长梦多，在半个月后季相夫人殷氏入宫拜见时，季紫苏让其告知季相。
　　太后，留不得。
　　殷氏会意，离开皇宫回府后如实告知季相，季相立刻派人去部署。
　　接下来的日子，太后身体逐渐好转的消息传至皇宫。
　　然而两个月后，凤台山却又传来太后病重，油尽灯枯的消息。
　　事已至此，太后终于得以回宫，却是命不久矣。
　　作者有话说：
　　BOSS下线之后就基本没啥事了，接下来专注感情线了……


第32章祈福
　　因着太后刚离宫时惦记着早日养好病早日回宫，故而起初成效显著。
　　然而一个月后，太后身体陡然一转，每况愈下，太医诊断说是思念成疾。
　　季恬恬吹枕边风，告诉皇帝太后是因思念已故的万淑妃和万美人才会如此，若是回宫，触景生情，恐怕会加重病情。
　　太医也说太后年岁已高，多病难逃，皇帝不曾起疑，也没说要接太后回宫。
　　直到太医说太后油尽灯枯，命不久矣，皇帝才下旨让太后回宫，否则太后若是在凤台山薨，难免不体面。
　　凤驾归宫，却没人觉得欢喜。
　　太后确实不行了。
　　回宫不过三日，太医就断言，太后大限将至。
　　临终前，太后单独召见季紫苏，名为交代遗言，实为质问。
　　季紫苏衣着浅素，原本精致华丽的发髻换作简单的样式，只戴了寥寥几支素净簪钗，这是为了彰显对太后即将逝去的尊重与哀伤。
　　她坐在床边，静静低头，俯视躺在床上的太后。
　　“母后有什么话，要同妾说？”
　　不只是太后，季紫苏也有很多话想问太后。
　　一世执念，岂是说放下就能放下的？
　　“哀家能有今日，紫苏功不可没。”
　　太后看得明白，或者说越是人之将死，越是看得清楚，何况她原本身在后宫多年，见多了尔虞我诈。
　　原本太后与季紫苏井水不犯河水，表面相安无事，和睦友善，自然皆大欢喜。
　　可自从季恬恬那妖女进了宫，季紫苏就再不似从前那般好拿捏了。
　　“有道是，人在做，天在看，”季紫苏清泠的声音仿佛冷箭射向太后，事已至此，她不再做那些虚情假意的表面功夫，“太后做了什么，您心知肚明，若说不允许妾自卫反击，是否过于霸道？”
　　如果太后安安稳稳待在她的寿康宫，不动歪心思，季紫苏当然会好好供着她，若她命大活得够久，将来裴珩登基就尊她为太皇太后。
　　可偏偏太后想要的后位，亦是季紫苏志在必得的。
　　季紫苏其实很少对后宫嫔妃出手，她不在乎所谓“情敌”，更不会为了一个不爱的男人争风吃醋。
　　她只对她的政敌，妄想夺她后位，她儿子帝位的人痛下杀手。
　　太后既做了她的政敌，就注定要与她拼个你死我活。
　　前世是季紫苏略逊一筹，死不瞑目，这一世吸取前车之鉴，没道理会再败给太后。
　　“哀家确实想让万氏诞下储君，可你也看见了，目前无人能威胁到三皇子的地位，你何必如此耿耿于怀，不放过哀家和哀家的侄女？”
　　“太后娘娘，”季紫苏冷笑，“一直以来，妾都不曾无缘无故出过手，死了的人是她们该死，要怨也是怨您，怪不得本宫。”
　　她只是先下手为强，把对自己有威胁的人剔除而已，有什么错？
　　老老实实安安分分待在后宫，如付婕妤之流，季紫苏根本就不会在意，反而会多加照拂，做个贤良大度的皇后。
　　太后语塞，事已至此，说什么都是枉然。
　　季紫苏满意地看着面前被病魔夺去精力乃至生命的女人，曾经的后宫之主，前世的仇人，今生最大的威胁。
　　“紫苏，看在这么些年的情分上，临死前，哀家奉劝你一句。”
　　太后盯着季紫苏冷淡的眼眸，郑重其事地道出她的忠告。
　　“不要太相信季贵妃。”
　　“哦？”
　　季紫苏终于有了些兴致。
　　“后宫里哪里会有真心对你的姐妹，她有子有宠，你有的她不差什么，你若不防着她，终有一日，必将反噬。”
　　太后顿了顿，语气柔和起来。
　　“紫苏，人之将死其言也善，哀家不求你善待哀家的侄女儿，哀家做了你的手下败将，不希望有人居你之上，季贵妃留不得，你若想安安稳稳做你的皇后，扶持你儿子上位，最好除了她。”
　　“太后，”季紫苏微微一笑，眼神讥讽，“你似乎搞错了什么。”
　　太后睁大了眼睛。
　　季紫苏俯身，低声在她耳畔轻轻说道。
　　“除了谁也不会除了我妹妹。”
　　太后似乎意识到什么，紧紧抓住床单，不敢置信地看向她。
　　“只要你死了，我自然就高枕无忧了，悄悄告诉你，你我有今日，全是前生因，今世果，前世你杀了我和我妹妹，我的儿子，做了至高无上那个位置，今生就换我害死你，荣登长极。”
　　太后死死盯着她，颤颤巍巍想要伸出手指着她。
　　“你……你……”
　　季紫苏起身，难得轻松地会心一笑。
　　“至于你的家族，你的侄女，一个都别想好过。”
　　太后终于瞪大眼，没了声息。
　　季紫苏冷冷看着她，伸手将她的眼睛闭上抚平，做出一副太后安心离世的景象。
　　随后悲伤浮上眉眼，水雾氤氲眼眸，季紫苏哽咽地向外道了一声。
　　“来人！太后娘娘薨了。”
　　太后仙逝，国之大丧。
　　万昭媛大病一场，连太后的葬礼都无法参与。
　　季紫苏主持了国丧，悲伤笼罩了整个皇宫。
　　然而等到丧期过去，嫔妃们再次精心打扮起来，尤其是季恬恬。
　　太后在世时只在意她的侄女，对其余嫔妃并不算好，嫔妃们也不会有多哀伤。
　　季恬恬心情大好，太后的逝世令她非常愉快，尤其是皇帝因为要守孝晚上不能召幸后妃，季恬恬理所当然凭借协理季紫苏主持国丧的名义留宿昭阳宫，如此天降好事，季恬恬恨不得太后再死个十次八次才好。
　　“姐姐……”
　　季恬恬借着盛夏天热，平日在昭阳宫内，只着轻纱寝衣，红纱妖娆，更衬得她妩媚动人。
　　季紫苏穿得也少，不过不至于如季恬恬这般“失仪”。
　　昭阳宫是皇后宫殿，自然有一应避暑用品，寝殿放了数个冰鉴，不至于苦夏。
　　季恬恬雪白的皮肤在红纱下若隐若现，藕臂轻轻搭上季紫苏的肩，下巴向前倾，凑到季紫苏脸畔。
　　“我好热啊……”
　　娇媚的声音任谁听了都觉得脸红心跳，唯独季紫苏淡定地往一旁躲了躲。
　　平心而论，得宠这一方面她输给季恬恬不是没有理由的，大抵男人都爱这般风情万种的尤物。
　　季紫苏看了眼季恬恬身上的轻纱，思忖着这衣裳看起来像是轻轻一扯就能撕破。
　　她不是懂风情的女子，却也不至于木讷，纤长的手指轻轻点在季恬恬若隐若现的肌肤上，仿佛能透过纱触碰到滑嫩的肌肤。
　　“嗯……姐姐……”
　　季恬恬被突如其来的接触激得颤栗不已。
　　“寝殿那么多冰鉴，你还觉得热，我能怎么办？”
　　季紫苏懒洋洋撑着额头，似笑非笑。
　　“要不你别穿了？”
　　穿成这样在寝宫跟没穿其实区别不大，反正还有肚兜和亵裤。
　　季恬恬脸红，欲语还休看着季紫苏。
　　“可以吗？姐姐……”
　　“嗯，”季紫苏应声。
　　能接近寝宫侍奉的都是宫女，季紫苏是不怕什么事儿的。
　　流云侍奉在一侧，见此情景恨不得把头低到地上。
　　“都退下吧，”季紫苏遣散殿内的宫女，注视着季恬恬。
　　季恬恬果真直白不做作，玉手掀起臂膀上的红纱，慢慢褪去。
　　季紫苏眼睁睁看着尤物美人衣衫尽褪，竟有些口干舌燥的感觉。
　　伸手拿过茶盏，浅尝几口，却不能够止渴。
　　“姐姐在想什么？”
　　季恬恬不满季紫苏跑神，抱住她的胳膊撒娇。
　　“我这样勾人魂魄的妖妃在姐姐面前，姐姐也能跑神，我不要面子的吗？”
　　季紫苏笑笑，伸手摸了摸她的头，季恬恬顺势将头放到季紫苏膝盖上，昭阳宫点燃的清香弥漫在空气中，更添几分暧昧。
　　片刻，季紫苏漫不经心说道：“太后薨，作为后妃，我们该去太后生前久居之处，诵经祈福，为太后超度。”
　　季恬恬眼前一亮。
　　凤台山的清心寺，在太后逝去后，季氏彻底铲除了太后的人手，成为季氏的地盘。
　　更重要的是，去那里不会有人打扰她们。
　　“姐姐真好！我这就去找陛下说。”
　　丧母之痛，于皇帝来说自然不是小事，在消沉一段时日后，皇帝已经逐渐走出伤痛，甚至色心大动，又想去后宫找季恬恬。
　　没想到季恬恬平日对太后爱答不理，时不时和皇帝诉苦太后为难她，却在太后离世后要离宫为太后祈福。
　　皇帝信了季恬恬为他着想的说法，大为感动，赏赐了许多好东西，下旨允了皇后携贵妃去凤台山祈福。
　　原本皇帝还想让更多嫔妃陪同，季恬恬则认为其余嫔妃位份不够，贤妃身体不好不宜远行。
　　皇帝在前两日遵循太后遗召，给予了万氏嫔妃晋封，已逝的万美人追封修容，林婕妤封修仪，万昭媛原本该封妃，季紫苏以万昭媛资历不够为由，劝谏皇帝推迟册封，皇帝应允了，万昭媛得知后气得牙痒痒，却什么都不能说。
　　季紫苏直言与万氏嫔妃不和，不想同行，皇帝自然偏爱季恬恬，没让万氏跟着。
　　准备妥当，皇后与贵妃凤驾再度浩浩荡荡出行，凤台山清心寺早已准备妥当，季紫苏与季恬恬到了之后就可直接入住。
　　作者有话说：


第33章私我
　　与上次来清心寺不同，太后死后，季紫苏和季恬恬再无后顾之忧。
　　清心寺的住持和一众姑子自然不敢管也管不到皇后娘娘和贵妃娘娘，在收了足够的好处之后，只会帮二位隐瞒。
　　是以这次季紫苏与季恬恬连表面功夫都不做了，直接同住一室，诵经之类的活计全都免了。
　　至于宫里来的人，就更加好应付了，季紫苏掌权多年，不过小事一桩。
　　此次祈福为期一月，意味着季紫苏与季恬恬可以独处许久。
　　这几年季恬恬有意培养岚才人，岚才人是个有野心的聪明人，她知道该做什么不该做什么，她想要荣华富贵一步登天，却也清楚季紫苏和季恬恬的地位不可动摇，故而一时半会儿她的忠心还算可靠。
　　有岚才人留在宫里照看，二人更加放心。
　　出乎意料的是，季紫苏和季恬恬出宫不过三日，宫里就传来消息，万昭媛与徐修容大打出手，徐修容身体本就孱弱，这下直接一病不起，命不久矣。
　　听得季紫苏很是震惊，印象中万昭媛闭门思过，徐修容静心养病，怎么这两人还能打起来。
　　季恬恬撇撇嘴，道：“这女人啊，最是记仇，万汐儿以为她滑胎了之后徐婉怡就大仇得报，实则不然，人家可是恨不得她死。”
　　杀子之仇不共戴天，比起万昭媛怀胎不过几月性别未知的孩子，徐婉怡的皇长子可是养了好些年的，若非皇长子薨，徐婉怡还有翻身的可能，这一命还一命显然不够公平。
　　季紫苏仔细询问一番，得知是万昭媛冲到徐修容住处动手时，也想明白了。
　　太后在时还好说，太后一不在，徐婉怡就再也控制不住蠢蠢欲动的心，加上她本就病重，没几年好活，动了同归于尽的心思，给万昭媛递了些能让她激动的话，无外乎是关于万昭媛小产和绝育一事。
　　万昭媛这段时间因为太后离世自己又一直被冷待，心情不畅，就这么被徐婉怡一刺激，当即带人去钟灵宫闹事。
　　这下徐婉怡的目的便是达成了。
　　“她们闹她们的，咱们过咱们的，”季恬恬懒懒道，“总不能为着两位嫔御争吵之事，影响给太后诵经祈福。”
　　季紫苏深以为然，贤妃就算身体不好，掌管后宫一个月的精力还是有的，她相信贤妃能处理好这些糟心事。
　　后来传来消息，此事最终不了了之，万昭媛终究是皇帝表妹，现在又是太后孝期，皇帝对万昭媛怜惜，徐婉怡早已不复当初，昭媛位份又比修容高半分，贤妃不好严惩，只罚她抄写宫规。
　　季紫苏总觉得徐婉怡不会善罢甘休，不过以后怎么样，和她没什么关系了。
　　这几日季紫苏与季恬恬在凤台山游山玩水，日子过得好不逍遥。
　　凤台山不愧是太后生前长住之地，风景秀丽，峰峦叠嶂，是个静心养神的好地方。
　　但季恬恬不是安于现状的人，没几日就腻了，张罗着带季紫苏暗中离开凤台山，去别的地方游玩。
　　季紫苏很好说话，都随她。
　　“从前在府中时，姐姐说过想走出京城，如今可算能如愿了。”
　　季恬恬异常兴奋，为了这次出行，她策划许久。
　　目的地鄞城比邻京都，亦是繁华之地。
　　暗中乘马车行至鄞城，只需一日即可，季恬恬计划着这次玩上十天半个月再回去。
　　“亏你还记得。”
　　季紫苏淡淡一笑，神情难得放松下来。
　　她一向是自持的，端庄的，即便是私底下与季恬恬相处，也是一副长辈作态，纵容十分却少有亲密。
　　季恬恬看得出来，这几年她的努力渐渐有了成果，她有预感，这次出行，或许是她与季紫苏改善关系的关键。
　　她想，姐姐已经为她破例很多次了，即便是突破常理，与她欢好，又有什么不可能呢？
　　季恬恬撑着下巴，痴迷地看着季紫苏。
　　季紫苏入宫前贵为相府千金，自然穿金戴银，入宫后步步高升，发髻高绾，簪钗无数，富贵端庄。
　　而今日这一身比起从前，素了许多，季紫苏梳着季恬恬许久不曾见到的，未出阁少女梳的发髻，简单的两支银钗点缀，清雅脱俗，正印证了那句“淡妆浓抹总相宜”。
　　“姐姐真美。”
　　由衷的赞美之言脱口而出，季恬恬总爱夸赞季紫苏的美貌，季紫苏却不以为意，态度淡淡。
　　季紫苏浅笑不语。
　　正所谓“吾妻美我者，私我也”，当一个人对爱人感情深挚，情人眼里自然出西施。
　　许是出了宫，季紫苏心情愈发舒畅，后宫是个压抑的地方，哪怕那里如今是季紫苏的地盘也一样。
　　马车在鄞城一处安静却不寂寥的巷子内停下，季紫苏和季恬恬身份特殊，以防万一，季恬恬提前让人在这购置了一套宅子，中规中矩，不在最繁华的地段，寻常人看不出什么端倪，只当是家中资产正好能够买这里的屋宅。
　　“此地甚好。”
　　季紫苏对此很满意，如是评价。
　　她一贯喜静，之前在宫中时，封后没多久就下令免了六宫嫔妃惯例的每日请安，若非季恬恬每日跟花蝴蝶一般招摇过来，昭阳宫必然是极清静的宫殿。
　　“姐姐喜欢就好，里面已经让人洒扫收拾过了，直接就能住进去。”
　　季恬恬与季紫苏下了马车，有仆妇知道主人家要来，早早在门口候着。
　　早先听说过主人家是两位娇贵姑娘，却不成想竟生得如此貌美，仆妇们惊艳地看着这一对绝世双姝，毕恭毕敬行了礼。
　　季恬恬命人找的下人，都是背景干净千挑万选的。
　　季紫苏与季恬恬踏入宅中，庭院打理得精致清雅，令季紫苏很是喜欢。
　　季恬恬欢欣地挽着季紫苏的臂膀，仿佛多年前，她们尚在闺中，仍是姐妹般亲密单纯。
　　不知何时起，季恬恬与季紫苏的接触变了味道，比之幼时少时的纯真，更多几分缠绵悱恻的意味，有时候更是极尽绸缪。
　　季紫苏并不讨厌这种感觉，她看不清说不明此时此刻的感受，只知道外由心生，跟随感觉走。
　　她不抵触季恬恬陪在她身边，甚至希望季恬恬与她一直在一起。
　　季紫苏出阁前是高门千金，受尽宠爱，后来入宫，凭借倾城之资宠冠后宫，恩宠无数。
　　她从小到大都是天之骄女，被无数人捧在手心疼爱，最不缺的就是宠爱。
　　可季恬恬的心意在这些人中，仍能称得上出类拔萃，再没有任何一个人愿意如季恬恬能记住她无意间的话语，费尽心思为她实现随口而言的心愿。
　　如果季恬恬不曾入宫，季紫苏会按部就班，一路践行自己的计划，扶持裴珩上位，成为太后，一辈子在奢靡的皇宫度过。
　　曾经见识过的民间风情，只会存在于儿时的记忆，而不属于身为皇后甚至太后的季紫苏。
　　季紫苏盯着满园娇艳，漫不经心问道：“寝居如何安排的？”
　　季恬恬一顿，随后理直气壮。
　　“自然是姐姐同我住一间。”
　　果然如此，季紫苏了然，没说什么，任由季恬恬挽着。
　　二人自然住在主屋，陈设精雅，都是按照季紫苏的喜好来的，出门在外不可高调，自然比不得昭阳宫，却比清心寺的禅房好上数十倍。
　　季紫苏与季恬恬落座歇息，季紫苏看着季恬恬头上的发簪。
　　贵妃素日穿着华丽，发饰却偏爱用皇后赏赐的，凡是贵妃发髻上频繁出现的珠钗宝饰，必然来自昭阳宫。
　　今日季恬恬穿着寻常女儿家的衣衫，发上佩戴的几支偏素雅的簪钗，亦是从季紫苏那里求来的。
　　“今个儿太阳可真好，”季恬恬笑吟吟的，憧憬地看着窗外，“鄞城的天都比京都好上许多。”
　　季紫苏心想，就知道瞎说，一样的大晴天，怎么的现在天气也分三六九等？
　　无奈伸手点了点她的眉心，季紫苏眸中不由自主溢出自己都察觉不到的纵容。
　　“你既喜欢，就出去玩会儿。”
　　“我要姐姐陪——”
　　季恬恬软着声娇滴滴撒娇。
　　“姐姐——我们稍晚一点去逛夜市吧？我早就打听清楚了，鄞城没有宵禁，夜市可繁华了。”
　　时下今上当政，并不过分严苛，大多数城市都是没有宵禁一说，百姓们夜晚也可出门营生或是游玩。
　　“嗯。”
　　季紫苏随口应了一声。
　　夜市之类的她其实并不热衷，不过是季恬恬喜欢，她陪着也无妨。
　　季恬恬欢喜地跑到一旁研究今晚要穿的衣裳，季紫苏踱步过去，陪着一起挑选，其乐融融。
　　夕阳西下，二人准备出门。
　　季恬恬穿着粉色轻衫，季紫苏的衣裳与季恬恬一般无二，季紫苏知道季恬恬那点儿小心思，送过来的衣裳款式多，还都是一式两件。
　　两人未免生事，便戴着面纱。
　　不过季紫苏的容貌极为出挑，即便遮住半面仅露眉眼，仍是美得不可方物，引得众人瞩目。
　　季恬恬有些不悦，早知如此，就戴遮住全貌的帷帽了。
　　若是不展现风情媚态，单论姿容，季恬恬有自知之明，季紫苏胜她数倍。
　　可又想到帷帽终究不方便玩乐，季恬恬深感遗憾。
　　季紫苏察觉到季恬恬心情不虞，有些诧异，毕竟这人对今日不是期待已久吗？
　　“怎么了？”
　　“姐姐好受欢迎……不像我，眼里只有姐姐。”
　　作者有话说：


第34章木簪
　　季紫苏早已习惯季恬恬的酸言酸语，没说什么。
　　走了一会儿，季恬恬仍旧一副不太高兴的样子，季紫苏无奈，环视一圈，指了指一处捏糖人的小摊。
　　“吃糖么？”
　　季恬恬看过去，那小摊的摊主是个上了年纪的老大爷，手都有些发抖，偏偏技艺高超，捏的糖人一个比一个精巧，周围围了不少等待的孩童。
　　“凭什么姐姐想用一点小玩意儿就打发我？”
　　季恬恬气鼓鼓，显然不满意。
　　季紫苏一脸疑惑茫然，她好像没做错什么吧？
　　季恬恬暗恨季紫苏不解风情，想了想还是开口了。
　　“姐姐！你就不能亲自去给我做一个糖人嘛？”
　　季紫苏看了看自己的手。
　　这双白皙细腻的手，属于当朝皇后，相府贵女，从来都是诗书作画，抚琴女红。
　　捏糖人之类的事，季紫苏是不会的。
　　学，那是不可能的。
　　季紫苏淡淡道：“不吃算了。”
　　季恬恬瞪大了眼睛。
　　“姐姐！你怎么这样？”
　　季恬恬难过了。
　　但也就一会儿。
　　经过那处糖人摊子，季恬恬停下脚步，拽着季紫苏走了过去。
　　“老大爷，我能自己试试捏糖人吗？”
　　老翁看向她。
　　季恬恬拿出一锭银元宝，分量十足，看得老翁眼都直了，忙殷勤应道：“姑娘请，姑娘随意。”
　　寻常人家难赚钱财，季恬恬财大气粗，一出手，买下人家摊子都绰绰有余。
　　季紫苏静静站在一旁，静静看着季恬恬撸了撸袖子，跟着老翁捏糖人。
　　若说那糖人有什么特别，倒也不是，老翁捏的不过是些常见的神话人物，神兽之类的简化图样，老翁手巧，三两下就捏了一个。
　　术业有专攻，这技艺看着轻巧，实则不然，非十年之功不能熟练，季紫苏很清楚这个道理。
　　偏偏季恬恬最不服输，看季紫苏几眼又捏几下，前前后后捏坏了不知几个，反正最后不成型的糖人，随手塞给一旁的小孩儿，当作普通的糖吃，小孩欢喜得很。
　　流云百无聊赖地盯着季贵妃拙劣地捏糖人，心想这位娘娘就是捏一晚上也不见得捏好。
　　有的钱，还是要让别人赚的。
　　老翁今个儿赚到了寻常一年都赚不到的银钱，耐心十足，一边指导季恬恬，一边不忘本行捏糖人卖。
　　“我说姑娘，你非要捏那位姑娘作甚？姐妹感情是挺好，我看姑娘不缺钱财，买些金银首饰岂非更好？”
　　许久，老翁看了看季恬恬手中仍不成型的糖人，有些无奈。
　　“或者我帮姑娘捏？”
　　“你懂什么？我要自己捏！”
　　季恬恬小声咕哝。
　　“什么姐妹？那是姑奶奶的女人，你根本不懂。”
　　老翁听了瞪大了眼睛。
　　上了年纪的人到底见多识广一些，这种事并非没听过，还是第一次亲眼见到，老翁欲言又止，想了想还是道：“原来如此……原来如此。”
　　又过了一会儿，季恬恬总算捏了个大概的形状，许是自己也清楚不能急于一时，撇撇嘴递给季紫苏。
　　“时候不早了，今晚只有这个，姐姐要的话就拿着，不要就送人了。”
　　说着给选择，但那眼神分明再说，你敢不要试试？
　　季紫苏淡淡一笑，接了过来。
　　金色的糖人捏成人形，看不出是谁。
　　不过这并不重要，季紫苏知道捏的是谁。
　　流云伸手准备为主子拿着，季恬恬瞪她一眼。
　　季紫苏笑笑摇摇头，流云只得作罢。
　　见季紫苏要了，季恬恬就不纠结了，再度挽着季紫苏的胳膊，离开了糖人摊。
　　“姐姐不给我捏，我还给姐姐捏了，是我亏了。”
　　季恬恬思来想去又觉得不对劲。
　　季紫苏安抚着。
　　“那你今晚想玩儿什么，我都奉陪，可好？”
　　季恬恬眼前一亮。
　　“好啊！姐姐说到做到。”
　　季紫苏抿唇。
　　她了解季恬恬，季恬恬虽说很多时候看着不靠谱，但不至于玩得太过，尚有分寸。
　　过了一会儿，季恬恬又在一处摆卖发簪的小摊前停下，饶有兴致地挑选起来。
　　季紫苏看去，这些发簪材质不过是最简单的木头，甚至不是什么名贵木料，做工亦不过尔尔。
　　不过周围有不少衣着简朴的妙龄少女围着挑选，可想而知价格应当是低廉实惠的。
　　季家没落时，季紫苏最落魄的时候，都没戴过这种木簪。
　　摊主是一位面容慈祥的老婆婆，一副和蔼可亲的模样。
　　季恬恬挑挑拣拣许久，她也是自小在季府长大，后来又入宫一路高升做了贵妃，见多了精致玲珑的名贵发饰，看不上这些小玩意儿，却没有放弃。
　　季紫苏正疑惑着，旁边一位少女开口了，同自己的同伴说着话。
　　“尹婆婆早几年做媒婆的时候，不知给多少夫妻牵过红线，对对佳偶，我攒了许久的钱就为了买一支，沾沾尹婆婆的喜气，保不准没多久就能觅得如玉郎君。”
　　“哎呀你小声一点啦，好不害臊。”
　　另一位少女羞红了脸。
　　季紫苏若有所思。
　　季恬恬眼光高，挑了许久，才勉强看中一支桃花木簪，伸手去拿，却被一只中途插入的手打了一下，季恬恬没有防备，手一抖，发簪就掉落在摊上。
　　那只手顺势拿走发簪，娇气的嗓音带着不可一世的骄傲。
　　“老太婆，要这只。”
　　季恬恬反应过来，冷笑一声，强势上手，就要去夺发簪。
　　那绿衣女子瞪她，不肯放手。
　　季恬恬这几年虽说养尊处优，可待字闺中时可是没少调皮，眼前的亦是娇滴滴弱女子，季恬恬可不怕打不过。
　　娇嫩的皮肤被方才那一下拍得红了一片，季恬恬从来就不知道什么叫忍气吞声，有容乃大。
　　她一手抓住女子的一只手，另一只手下了十足十的劲儿朝女子手腕打去。
　　“啊！”
　　发簪再度掉落，好在木质发簪结实，摔了两次都没什么损伤。
　　季紫苏这才上前，拿起那支被争抢的发簪。
　　“想来这位姑娘家世不过尔尔，才会做出这等以欺人抢物衬托身份之事。”
　　季紫苏声线平淡，冷漠的眼神扫过那位女子懊恼愠怒的面容，再度开口。
　　“道歉。”
　　“凭什么！”
　　哪怕猜测到眼前气质不凡的季紫苏身份不一般，女子还是咬紧了牙关，不愿服软。
　　“哪来的小妖精胡言乱语！你知不知道我是谁！跟我抢东西你也配？”
　　季紫苏见惯了这种人。
　　仗着家中权势，对仆从，对百姓，施压，欺辱，甚至虐待，彰显自己的身份尊贵。
　　殊不知真正尊贵的人，根本不会与小人物斤斤计较。
　　季恬恬得意一笑，伸手拍了拍女子的脸，力道不重，但侮辱性极强。
　　“小丫头怕不是家中一朝得势就出来炫耀的？容我提醒一句，你这般肆无忌惮，小心得罪了不该得罪的人，引来灭顶之灾。”
　　季恬恬抖了抖手腕上晶莹剔透的翡翠玉镯，这般极品的润泽一下子令那女子晃了眼。
　　到底是没见过太多世面的小姑娘，见这么一只一看见价值不菲的玉镯，这才害怕起来。
　　季恬恬见女子害怕，恶劣地笑了笑，继续恐吓。
　　“不如告诉我等，是哪家哪府的千金，有空定当上门拜访。”
　　“我才不告诉你！”
　　女子惶恐不安，强撑着气势说了一句，头也不回就跑了。
　　“主子可要追究？”
　　一旁的流云开口询问。
　　季紫苏与季恬恬微服私访，流云等随从衣着打扮与她们差别不大，若非同行而是一起围在这里，确实看不出来是婢女。
　　这也是方才的女子一开始看走眼的原因之一。
　　若是季紫苏自己，自然是息事宁人，行走在外不宜张扬。
　　可季恬恬受了委屈，从小到大除了她，谁敢动季恬恬一根手指头？
　　季紫苏看向季恬恬，示意她发表意见。
　　季恬恬把玩着争夺的战利品，漫不经心道：“既然她不愿意道歉，那就让她知道自己错在哪里，也不必祸及家人，敲打敲打算了。”
　　在季恬恬看来，这不算什么惩罚，那姑娘看着就是个受宠的，敲打的结果无外乎抄书，跪祠堂之类，小惩大诫。
　　到底是个小姑娘，季恬恬不会计较太过。
　　不过季紫苏的态度，令季恬恬很是高兴。
　　季紫苏让流云付银子，眼看着一场闹剧却全程没说话的尹婆婆突然叫住了她们。
　　“二位姑娘，且慢。”
　　季紫苏与季恬恬一齐看向尹婆婆。
　　尹婆婆笑容可亲，指着季恬恬手中的木簪。
　　“历经险阻的缘分，较之寻常更为可贵，二位姑娘觉得呢？”
　　季恬恬笑笑，流云拿了一锭银元宝递过去。
　　于她们而言，银钱不过身外之物，算不得什么，就算眼前的尹婆婆坐地起价，也不过是个普通百姓，无需计较太多。
　　尹婆婆笑着接过，递了一张巴掌大小的万紫千红纸。
　　季恬恬接过，看了眼，上书“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”。
　　是句好诗，季恬恬很喜欢。
　　“老婆子做了多年媒人，自认眼光还是准的，二位姑娘好事将近，觅得良缘，老婆子先恭喜二位姑娘。”
　　季恬恬大喜。
　　“果真？那就承你吉言了。”
　　尹婆婆点头，又道：“二位姑娘若是有心，可去莹圆寺祈福，那里的姻缘树最是灵验。”
　　季恬恬兴奋地应下，拉着季紫苏就往尹婆婆指的方向走去。
　　作者有话说：


第35章菩提
　　今日不是什么特别的日子，不年不节，莹圆寺的人却仍旧很多。
　　季恬恬让人打听了，莹圆寺是出了名的姻缘圣地，许多外地人也慕名来此，原本她没想今日就来，但是巧了，尹婆婆提起，季恬恬顺水推舟，就拉着季紫苏来了。
　　莹圆寺有一株粗壮的百年菩提树，上面挂满了鲜红的绸带，随风飘摇。
　　树下有两处小摊，一处卖足有宣纸大小的红绸，一处卖菩提。
　　季紫苏心想这人还挺会做生意，明明求姻缘只需要一根绸带，这里的和尚偏偏卖大块儿的红绸，剪下一条丝带剩下的红绸自然只能拿回家，出给别人的话会被认为心不诚。
　　红绸的利润可比红丝带客观多了。
　　季恬恬水汪汪的大眼睛看着季紫苏，显然是想要。
　　季紫苏笑笑。
　　“你我皆是已婚妇人，你宠冠后宫，有何姻缘可求？”
　　季恬恬咬牙。
　　“姐姐，你不会是不想负责吧？”
　　“嗯？”
　　季紫苏不再逗她，看了眼流云，流云会意，去买红绸了。
　　顺便还买了两枚雕刻好的菩提红豆骰子，意为入骨相思，两情长久。
　　季恬恬欢欢喜喜拿过一枚骰子放进荷包，流云已经贴心地裁好了红绸带，季恬恬拿过狼毫蘸了墨，洋洋洒洒写了一行字，就往树上挂。
　　好容易挂好，季恬恬还系了个好看的结。
　　“姐姐也写一个吧？”
　　季紫苏没拒绝，提笔状若随手写了一行字，学着季恬恬的模样挂到树上。
　　季恬恬没问季紫苏写了什么，一如季紫苏也不问她。
　　季紫苏捏着那枚白玉般莹润的菩提骰子，里面的相思豆鲜红如血。
　　“姐姐，这小和尚的雕工倒是真真不错。”
　　季恬恬注视着季紫苏，她确实很喜欢这些意味暧昧的物什。
　　“确实，”季紫苏赞同道，“喜欢的话就多买几个吧。”
　　季恬恬表情一僵，瞪了她一眼。
　　季紫苏不以为意，她对季恬恬的小脾气了如指掌，这种小别扭闹闹也就过去了。
　　从莹圆寺离开，已经很晚了。
　　半夜三更，二人和仆从一起了宅子，照旧同床共枕，一夜好眠。
　　不过许是昨夜睡得晚，又在宫外，流云不会主动喊她们起床，季紫苏醒来的时候，日光已经非常灿烂了。
　　季紫苏睡眼惺忪，身上有一道力禁锢着，低头一看，不出所料，又是季恬恬抱住了她。
　　季恬恬睡品不是很好，具体体现在睡前两人相安无事老老实实，醒后季恬恬紧紧搂着她。
　　季紫苏头脑放空，懒散地想到不知道季恬恬这个睡品皇帝是怎么受得了的，她总觉得快被压死了。
　　只是每次季紫苏有拒绝的念头，话还没说出口，意识到她要婉拒的季恬恬就会用委屈巴巴的眼神看着她，勾魂摄魄，任谁都拒绝不了。
　　这晚许是走路走多了，季紫苏格外疲倦，推了推季恬恬。
　　“妹妹，别压我。”
　　“不要——为什么不能压？”
　　季紫苏无奈，随口胡诌了个理由。
　　“我有喜了。”
　　季恬恬猛地坐起来，惊恐地看向季紫苏。
　　季紫苏满意地翻了个身，继续睡。
　　季恬恬盯着季紫苏，再也睡不着了。
　　“谁的？”
　　她很清楚，在她的刻意为之下，皇帝专宠她，即便不去她那，也是去岚才人之流处。
　　季紫苏本就不喜欢皇帝，早几年入宫时愿意与皇帝虚与委蛇，不过是想生个皇子。
　　现在裴珩都是太子了，皇帝对季紫苏来说自然没什么用，不必季恬恬绞尽脑汁出手，季紫苏自己都不想应付皇帝。
　　俗称，去父留子。
　　在这种情况下，季紫苏还能有喜？
　　季恬恬怎么都想不明白，她明明都尽可能陪伴季紫苏了，这种情况下季紫苏不应该寂寞到寻找刺激，私通外男啊？
　　思绪万千，季恬恬还是倾向于季紫苏在骗她。
　　想清楚归想清楚，纠结归纠结，季紫苏没亲口说，季恬恬还是觉得烦躁，以至于彻夜难眠。
　　次日清晨，季紫苏醒来发现季恬恬已经醒了。
　　季紫苏恪守成规，一般情况都比季恬恬醒得早。
　　“怎么了？”
　　声音带着些许轻微的喑哑，季紫苏撑着头，看着季恬恬。
　　“姐姐昨夜，是骗我的吧？”
　　季恬恬紧张地看向季紫苏。
　　美人双眸带着刚刚苏醒的朦胧，清澈仿若能照映人心。
　　季紫苏眨了眨眼。
　　“嗯。”
　　再观察，季紫苏也看出来了，这傻姑娘竟因一句玩笑话一夜没睡。
　　季紫苏有些苦恼了，她生性淡漠，很少说这般风趣幽默之言，难得讲一次，还被人当真了。
　　“傻子。”
　　季紫苏一本正经嗔怪。
　　“姐姐！”
　　季恬恬恼怒，一个倾身直接扑倒季紫苏。
　　季紫苏猝不及防，原本就是侧躺着，如此一来直接被季恬恬压在身下，双眸对视。
　　“起来。”
　　季紫苏云淡风轻，没什么特别反应。
　　“我不，你居然骗我！骗我不需要付出代价吗？”
　　季恬恬恼怒，难得没有听季紫苏的话。
　　“那你压着吧。”
　　季紫苏想了想，继续睡也不是不可以。
　　“姐姐！别睡了！”
　　季恬恬恶狠狠地揪住季紫苏绝美的脸蛋，她从前从未这般对待过季紫苏，不过她还算记得分寸，没敢用力。
　　“你得答应我，这辈子只能有裴珩一个孩子！”
　　“嗯。”
　　季紫苏敷衍地应声。
　　季恬恬这才算满意了，到底是一夜未眠，干脆就揽着季紫苏继续睡去。
　　外面的流云见许久里面二位还不出来，就知道她们还没睡醒，索性是在宫外，没有那么多规矩，便不准备去喊，同其他人一起聊天打趣。
　　稍晚一些，季紫苏才醒来，见季恬恬还在睡着，便率先起身，小声唤了流云进来更衣。
　　流云拿着衣裳进来，看了眼床那边，发现被帷幔遮着，里面隐隐约约能看见躺着的纤瘦人影。
　　“主子，宫里有消息。”
　　季紫苏一边在流云的服侍下穿好衣裳，一边低声问：“说。”
　　衣裳穿好，二人一同离开了寝居。
　　“主子可还记得孟采女？”
　　季紫苏当然记得，孟采女与她宫里的宫女有染，她还让人传她到昭阳宫一叙。
　　“昭媛与修容这些日子冲突不断，孟采女早些年得过修容照拂，昭媛疯起来也是不管不顾，谁都咬一口，竟让人围了孟采女的宫室，放言孟采女私通，要杖毙孟采女。”
　　季紫苏冷笑。
　　“她说私通就私通？说杖毙就杖毙？”
　　到底是山中无老虎猴子称大王，万昭媛自从毁了身子，原本还算正常的脑子都不正常起来了。
　　孟采女私通确有此事，可与她私相授受的是个宫女，只要她们一口咬死并未此事，谁会相信？
　　流云担忧道：“昭媛确实没这个资格，可陛下这段时间对她纵容，孟采女位份低家世式微，昭媛屈打成招，孟采女认了私通一事，奸夫正是修容宫里的侍卫。”
　　“咱们这里离皇宫还是有段距离，传来的消息是说，陛下大怒，放任昭媛杖毙孟采女和修容的侍卫，二人已经死了，还以管教不严为由罚了修容俸禄。”
　　事已至此，万昭媛与徐修容的明争暗斗已经闹出人命了。
　　季紫苏与孟采女没什么私交，对她自然没有惋惜之类的感情，只是唇亡齿寒，万昭媛此般作为，已经是对她的挑衅了。
　　“贤妃呢？”
　　“贤妃娘娘本就身子弱，现今又管着六宫诸事，难免顾及不到。”
　　贤妃确实没什么办法。
　　一个是因为母家被废的发妻，又失去了唯一的儿子，皇帝心中对她有愧。
　　一个是血脉至亲的表妹，没了太后这个倚仗，又毁了身子，皇帝亦是有愧。
　　如此一来，帮哪个都不是，左右二人都不得宠了，干脆眼不见为净。
　　“孟采女那个宫女呢？”
　　“主子说的是彩月？孟采女遭难前，怕牵连到她，早已给彩月准备好后路，现今派上用场，彩月拿着孟采女赏的财务想要出宫，被咱们的人拦下了。”
　　“放她走吧。”
　　季紫苏叹了口气。
　　“是。主子可要用膳？”
　　季紫苏没什么胃口，摆摆手。
　　她不准备插手宫里的事，等徐修容与万昭媛两败俱伤，她大可轻轻松松直接把二人除去，一劳永逸。
　　季紫苏让流云派人安顿彩月，当初孟采女确实给了她不一样的思路，看在这件事的份儿上，季紫苏多少有些不忍。
　　等季恬恬醒过来，季紫苏才让流云去准备用膳。
　　季恬恬胃口不错，欢快吃完后，季紫苏陪她闲聊，说起了孟采女这件事。
　　“真蠢。”
　　季恬恬嗤笑一声。
　　“万氏估计是发现了她跟彩月的私情，嫔妃与宫女私通，前所未闻，若真要论起来，能不能确定罪名不说，就算真的有情，最多罚那小宫女，孟采女未必有什么事，想来是万氏拿这件事威胁她，她想保全彩月，或者还有别的什么事威胁她，这下可好，彩月拿了银子平平安安出宫，她自己搭进去了，没见过这么蠢的。”
　　季紫苏好奇地看了她一眼。
　　“那换作是妹妹，会怎么做？”
　　作者有话说：


第36章威胁
　　“换作是我嘛……”
　　季恬恬故作深思，然后恶狠狠地盯着季紫苏。
　　“非要死人的话，我就先把情人杀了，再自尽，要死一起死，殉情不好吗？”
　　季紫苏淡淡看着她，一言不发。
　　如此作为，的确是季恬恬的作风。
　　季紫苏对此不置可否，季恬恬反倒来劲儿了。
　　“我这个人，自私，阴险，恶毒，做不来成人之美的事，尤其对我心爱的人，我更不可能放她独活。”
　　“哦。”
　　季紫苏敷衍应声。
　　心里却想到前世。
　　其实严格算起来，季紫苏与季恬恬也算是共同赴死了。
　　这日季恬恬带季紫苏去逛了当地一些有名的布庄，季紫苏兴致恹恹，奈何季恬恬喜欢，也就由着她明明不准备做衣服穿，还要买数十匹花哨的布料。
　　在鄞城的日子，季恬恬拉着季恬恬逛遍了有趣的铺子和游玩圣地，临走颇有流连忘返回味无穷之感。
　　离开那日季恬恬明显心不在焉，闷闷不乐。
　　指望季紫苏安慰两句实在困难，还是流云看不下去，这些年相处下来，流云和季恬恬关系没有从前那般针锋相对了。
　　“贵妃娘娘莫要气馁，等到太子殿下成就大业，贵妃娘娘与皇后娘娘去行宫定居，想什么时候出来，就什么时候出来，算起来，也没几年了。”
　　季恬恬觉得流云说得有道理。
　　裴珩聪慧，季紫苏计划着，待他十五岁左右，就扶他上位。
　　“唉……狗皇帝什么时候能驾崩啊。”
　　流云没敢回答。
　　一行人暗中回了清心寺，然后乘上车架，浩浩荡荡回了皇宫。
　　这些日子后宫闹得鸡犬不宁，季紫苏不在的时候眼不见为净，回来了却不能不管，于是把阖宫嫔妃都召到昭阳宫。
　　徐修容病得下不来床了，季紫苏便允了她不必来。
　　其余人尽数来了，除了已经被剥夺封号，贬为庶人，杖毙身亡的孟氏。
　　贤妃尽职尽责地汇报这段时日后宫事务，末了季紫苏赞赏她处事有方，赏了好些宝物。
　　一些嫔妃说了些巴结的好话，季紫苏也一一赏赐。
　　最后，季紫苏敲打万昭媛。
　　“昭媛，这些日子宫里的事，本宫在清心寺也有所耳闻，修容那副身子，你与她置什么气？”
　　谁不知道徐修容没几日好活了？
　　“妾不信娘娘不懂妾的心思。”
　　万昭媛一副万般委屈的模样。
　　“妾的堂姐就是被那贱人害死的，她还……左右妾与徐氏血海深仇，不共戴天。”
　　如此直白，倒不似万昭媛从前的性子。。
　　季紫苏总觉得她还有什么后招，不动声色安抚了几句，就让众人散了。
　　不出季紫苏所料，万昭媛确实耐不住性子，开始动作了。
　　只是她没想到，万昭媛竟然把主意打到了她身上。
　　是夜，皇帝驾临未央宫。
　　次日，季恬恬正准备去昭阳宫找季紫苏，宫人禀报万昭媛求见。
　　岚才人也在，闻言劝道：“无事不登三宝殿，或许昭媛有什么事。”
　　季恬恬就没怕过谁，冷哼一声，道：“让她进来，本宫倒要看看她要作什么妖。”
　　万昭媛得了通传，缓缓走进来，一身浅素，倒显得弱柳扶风。
　　“妾拜见贵妃娘娘，娘娘万安。”
　　“昭媛免礼，赐座，不知昭媛今日来访，有何贵干？”
　　季恬恬懒懒倚坐着，眉眼透露出勾魂摄魄的媚态。
　　万昭媛落座，定定地盯着季恬恬，看了一会儿，才下定决心。
　　“妾想与贵妃娘娘单独说件事。”
　　殿内，除了季恬恬和万昭媛，就只有岚才人和流芳。
　　“岚才人和流芳是本宫心腹，没什么她们听不得的事，你直说吧。”
　　万昭媛见季恬恬如此说，并不勉强。
　　“那妾就开门见山了……贵妃娘娘，妾想做皇后。”
　　“哈？”
　　季恬恬差点以为自己听错了。
　　随后，季恬恬露出一副恍然大悟的神情。
　　“本宫就说孟采女好好的，怎么就被屈打成招，认了私通的罪名，原来是你从中作梗。”
　　万昭媛神情颇为得意。
　　“贵妃娘娘谬赞了，妾知道您与皇后娘娘的私情，想来您也不愿意此事为外人所知吧？”
　　万昭媛看了一眼岚才人和流芳，二人低眉顺眼，并不诧异所听所闻。
　　“外人知道？”
　　季恬恬冷哼。
　　“本宫与姐姐从小一起长大，情同姐妹，整个季府的人都知道，本宫素爱黏着姐姐，又有什么不可告人的？”
　　万昭媛瞬时哑口无言。
　　俨然她也清楚，孟采女胆小怕事，出身低贱，又对彩月十分珍重，加上她的施压，才能促成这件事的成功。
　　可季恬恬不怕，她毕竟是季相当女儿养大的，虽说当初因为进宫一声，名义上与季氏断绝关系，可这些年她与季紫苏关系越来越好，与季氏自然也重归于好。
　　季相如今位极人臣，权势极盛，断不是现在的万氏可以与之为敌的。
　　“妾明白了，今日叨扰贵妃娘娘了，妾告退。”
　　万昭媛本就是碰碰运气，这个结果对她来说不算好，但也在情理之中。
　　只是万昭媛小看了季恬恬的小心眼与睚眦必报。
　　万昭媛前脚刚走，季恬恬就果断地拿起一旁案几上用来切水果的刀子，毫不犹豫地往胳膊上划了一刀。
　　“娘娘！”
　　岚才人吓了一跳。
　　一般情况下，季恬恬吃的水果都是切成块才呈上来的，只是岚才人有时候想献殷勤，才亲自动手为季恬恬处理水果。
　　岚才人怎么也想不到，季恬恬对自己这么狠。
　　“叫什么？”
　　季恬恬低头瞥了一眼胳膊上的伤，殷红的鲜血阵阵涌出，季恬恬露出满意的笑容。
　　流芳也吓了一跳，反应过来后忙道：“来人啊，快传太医！”
　　岚才人也反应过来，行了一礼，道：“妾去请陛下过来。”
　　季恬恬懒懒应了声：“嗯。”
　　季贵妃被万昭媛刺伤，昏迷不醒的消息很快就传遍了宫闱。
　　季紫苏正在翻阅贤妃送来的账册，没想到季恬恬一回宫就出事。
　　“到底怎么回事？”
　　季紫苏一边让人准备去未央宫，一边冷声询问。
　　听出主子难得愠怒，流云忙回道：“回娘娘，据闻是万昭媛今早去了未央宫，说是要与贵妃娘娘说些私密话，结果不知怎的与贵妃娘娘发生了争执，竟持刀刺伤了贵妃娘娘后离去，现在陛下和太医都去未央宫了，贵妃娘娘好像伤得不轻。”
　　季紫苏一向冷静自持，很少这般急躁。
　　皇后仪仗匆匆忙忙赶至未央宫，此刻后宫嫔妃来了许多，季紫苏明白，这些人大多是来看热闹的。
　　“都在这做什么？”
　　皇后语气不好，嫔妃们不敢放肆。
　　付婕妤回道：“贵妃娘娘遇刺，妾担心不已，特来看望。”
　　季紫苏看了她一眼。
　　好一个“遇刺”。
　　季紫苏进了寝殿，这里人不多，皇帝和万昭媛都在，还有一些太医和宫人。
　　万昭媛跪在地上，形容狼狈，脸上殷红的巴掌印十分明显。
　　“妾真的没有……陛下，你相信妾，妾怎么敢对贵妃娘娘下手……”
　　万昭媛也算个美人，哭得梨花带雨，好不娇怜。
　　季紫苏淡声行礼。
　　“妾拜见陛下。”
　　皇帝看着来人，神情悲痛。
　　“皇后来了。”
　　“是，贵妃如何了？”
　　季紫苏走近几步，轻声询问。
　　“爱妃伤得重，已经昏迷过去了，”说罢，皇帝又恶狠狠瞪着万昭媛，“都是这个贱人做的！”
　　季紫苏从皇帝口中了解到，原来万昭媛一大早来找季恬恬闲聊，当时殿内只有季恬恬，万昭媛，岚才人和流芳。
　　岚才人和流芳统一口径，说是万昭媛失心疯，跟季恬恬说要抚养二皇子，然后取代季紫苏做皇后，季恬恬不同意，就拿起刀子捅了季恬恬一刀，随后扬长而去。
　　若是以前，皇帝不一定会相信这种说辞。
　　可自从季紫苏带着季恬恬离宫，万昭媛在徐修容那里发疯了那么多次，皇帝已经隐隐觉得这个表妹不太正常了。
　　再加上季恬恬伤重，美人楚楚可怜，因此皇帝没怎么犹豫，就信了万昭媛是歹毒之人。
　　“陛下与妹妹恩爱多年，是知晓妹妹的性子的，她为人耿直又娇气，此番遭遇不测之灾，实在可怜，妾恳请陛下重罚昭媛，以儆效尤。”
　　这些年季紫苏做皇后，将后宫打理得井井有条，与皇帝相敬如宾，皇帝对她很是尊重。
　　季紫苏如此说，皇帝叹了口气道：“皇后说的是，来人，传朕旨意，昭媛万氏疯癫失仪，加害贵妃，不敬皇后，剥夺封号，禁足三年。”
　　没有贬为庶人，算是皇帝对这个表妹最后的怜惜。
　　季紫苏垂下眼帘，微微一礼。
　　“陛下圣明。”
　　万昭媛看清楚了自己的处境，跌坐在地。
　　一旁有宫人顺着皇帝的示意，把万昭媛带走。
　　“皇后娘娘，贵妃娘娘醒了，在唤您过去。”
　　听到季恬恬醒了，皇帝眼前一亮，也要过去，却被季紫苏拦住了。
　　季紫苏摇摇头，煞有其事道：“妹妹如今憔悴，不愿让陛下看见，依妾看，陛下不如先回去，等妹妹大好再来？”
　　一旁的岚才人也迎合着，说季恬恬确实是这么个意思。
　　皇帝这才离开。
　　季紫苏踏入内殿，季恬恬正倚坐在床榻上，一只胳膊绑着厚厚的白绫，脸色苍白，却是在冲她笑。
　　作者有话说：


第37章扬威
　　季紫苏遣退众人，走到床前，居高临下看着季恬恬。
　　“姐姐……”
　　季紫苏冷笑一声。
　　“贵妃好大胆量。”
　　季恬恬对上季紫苏冷漠的眼神，不禁心虚，立马认错。
　　“姐姐我错了。”
　　季紫苏冷冷道：“贵妃糊涂了，受了重伤竟是自己的错吗？”
　　季恬恬面对这些阴阳怪气，反而甜甜地笑出声来。
　　“哈哈……姐姐是在心疼我吗？”
　　季紫苏低骂了句：“疯子！”
　　头也不回地出了未央宫。
　　季恬恬没让人拦，她一向我行我素，并不觉得自己这样做有什么不好。
　　她也很自信，季紫苏与她心意相通，定会想明白她的用意。
　　晚点皇帝去探望季恬恬的时候，季恬恬顺理成章提到二皇子的抚养权。
　　季恬恬哭得梨花带雨，我见犹怜。
　　“妾不是个好母亲，白日帮衬姐姐，夜间侍奉陛下，多亏了岚才人，才能照顾好泽儿……陛下，泽儿已经十四了，妾想着，不如早早为泽儿选一门妻子，代替妾和岚才人照顾他……泽儿是陛下长子，太后生前最疼爱泽儿，妾听闻太后逝前仍在惦记泽儿该娶妻了，若是等到三年后再为泽儿选妃，太后在天之灵，恐怕要不高兴。”
　　皇帝最吃季恬恬这一套，又觉得季恬恬言之有理，忙不迭应下，次日就下旨为二皇子选妃。
　　季紫苏得知后，没有任何动作，任由季恬恬胡闹。
　　最终季恬恬选定已故的赵国公之女，赵繁凝。
　　赵国公早逝，家中人丁凋零，膝下唯有这么一女，空有高贵的出身，却不能给二皇子任何政治上的帮助。
　　正所谓空有面子，没有里子。
　　二皇子得知后，没忍住来到季恬恬面前质问。
　　“母妃为了给太子铺路，真是煞费苦心！”
　　他野心勃勃，自然想娶一位岳家能给自己带来助力的贵女，而非花瓶摆设。
　　“你知足吧，”季恬恬似笑非笑，没有半分愧疚，“你能活到今日，全靠本宫仁慈，还不够仁至义尽吗？”
　　二皇子咬牙切齿。
　　“你生母是个什么德行，你不是不知道，本宫的念头，一开始就没瞒过你，原本想故技重施，想方设法杀了你的……”
　　二皇子惊恐地抬头，却发现季恬恬一脸认真，完全不是开玩笑的做派。
　　“毕竟只有你死了，珩儿才算是真正的高枕无忧。”
　　只要皇帝只有一个儿子，那么无论发生什么，皇位最后都会传给他。
　　季恬恬一开始也是这么想的。
　　季紫苏甚至一开始还催促过她几次，季恬恬都应下，却迟迟没有动手，后来季紫苏也懒得说什么，再不提此事。
　　一开始，季恬恬是忘了这件事，二皇子一直是岚才人在照顾，她并不常见他。
　　后来是动了恻隐之心——很多时候，见到裴泽，季恬恬会觉得他像她。
　　明明不是亲生的母子，裴泽的性子却与她相似。
　　但这恻隐之心不多，不足以让季恬恬停止下手。
　　让季恬恬留着裴泽的最大一个原因，是历练裴珩。
　　某次季恬恬去昭阳宫，发觉裴珩在过于顺风顺水的环境下成长，天真单纯，甚至有些飘飘然。
　　裴珩认为依季家的势力，季紫苏的身份地位，还有他名正言顺的储君身份，再没什么能阻挠他。
　　事实确实如此，但季紫苏和季恬恬一致认为，一位合格的帝王要有危机意识，懂得未雨绸缪。
　　故而季恬恬开始培养二皇子，让他出了一阵风头，这样才能让她和姐姐的孩子，未来要继位的裴珩生出应有的警惕和漠然。
　　季紫苏看出了她的意图，在季氏彻底掌握朝中大权后，再没提过除去二皇子的想法。
　　前世的悲痛历历在目，季紫苏需要一个足够谨慎果决，能够预判危机，能够自保的强大储君，而不是永远在庇护下成长的软弱孩童。
　　这些时日，裴珩有所成长，季恬恬很满意，但也明白有些事情要及时止损。
　　不能给二皇子太多希望，他的婚事，就是给他的当头一棒。
　　“你该庆幸，本宫手下留情，你还好好的活着，娶妻生子，将来本宫还会为你请封，若你聪明，这辈子还能锦衣玉食，平平安安度过。”
　　已经除去了万昭媛，徐修容也不成气候，季恬恬决心要加快进程。
　　裴珩也在长大，再过几年，他就能成家立业，独当一面。
　　到了那时，就是季恬恬美梦成真的时刻。
　　裴泽并不傻，季恬恬说得如此直白，朝中局势如何他又何尝不知？
　　除了屈服，他别无选择。
　　二皇子深吸一口气，跪拜在地。
　　“多谢母妃赐婚。”
　　皇帝在季恬恬的引导下，给二皇子封了南阳王。
　　避免夜长梦多，季恬恬又拿着太后说事，婚期便定在一年后。
　　裴泽为太后守孝一年，加上季恬恬放出风声，言这些都是太后生前的意思，便无人反驳什么。
　　季恬恬胳膊上的伤其实是注意了分寸的，太医是季恬恬的人，稍晚夸大其词了，说得比较严重，实则不然，一个月功夫季恬恬就好全了。
　　期间季紫苏很少来探望，且不允许季恬恬下床乱跑，令她好好养伤，东西倒是没少送，可惜季恬恬最想要的人却总是不来。
　　季恬恬清楚季紫苏这是在让她自己反思，她反思了，肠子都悔青了。
　　一日不见如隔三秋的苦，她这个月算是吃尽了。
　　好了后第一件事，就是跑去昭阳宫，结果碰上季紫苏休憩。
　　季恬恬气得直接跑去贤灵宫，虽说万氏禁足，但区区一道大门拦不住宠妃要找茬，宫人都没敢拦。
　　万氏被废后，打扮较之之前素雅了许多。
　　皇帝仍旧给她留了些体面，殿内陈设并未变动，与从前别无二致。
　　“你过得倒是不错。”
　　季恬恬打量着殿内，由衷感慨。
　　万氏抬头望去。
　　不过一个月功夫，原本据说重伤的季贵妃，面容依旧，神色大好，分毫看不出能令她这个皇帝表妹废除封号的病弱。
　　万氏当然知道，季恬恬设计她，可偏偏是她自己跑去的未央宫，落人口实，争辩不能。
　　“不及贵妃娘娘万分之一，”万氏讥讽一笑，“太医可真是厉害，贵妃娘娘伤得那般严重，这么快就痊愈了，实在是让妾羡慕得紧。”
　　季恬恬挑眉，神色嚣张。
　　“你羡慕很正常，多少人都羡慕本宫，不缺你应一个。”
　　万氏顿时语塞，突然觉得心累。
　　“若是贵妃娘娘是来看妾的笑话，如你所愿，妾废除封号，与后位再无缘分。”
　　“别说得你本来有缘一样，”季恬恬嗤之以鼻，“本宫得让你认清楚现实，凭你万氏如今的地位，若能安分守己，还能苟延残喘几年。听说你们万氏又有嫡出的公子出世了，哦对，你的父亲叔伯家里，又有适龄能送进宫的嫡女了，可真是阴魂不散，不过嘛，太后已经不在了，你们万氏的女儿又不算什么倾国倾城的大美人儿，你说你们家怎么就那么自信，陛下会来者不拒？”
　　太后尚在时，为了填补先万淑妃的空缺，召了两位万氏姑娘和林婕妤入宫，事到如今，唯有安安分分的林婕妤好好过日子，其余二位一死一废。
　　万氏恨得牙痒痒。
　　“贵妃娘娘也别太得意，纸包不住火，我看您能得意几时。”
　　季恬恬勾唇，笑吟吟讥讽。
　　“当然是，得意到姐姐做了太后，与我白头偕老一生啦。”
　　万氏从前就觉得季恬恬是个疯子，现在更确定了这份直觉。
　　季恬恬扬长而去，徒留万氏一人黯然伤神。
　　后宫多的是拜高踩低的人，起初万氏还能维持一点体面，时间久了，季恬恬相信，她再笑不出来。
　　季恬恬无法忍受任何妄想破坏她与她最爱的姐姐在一起的人，无论是谁。
　　季紫苏又冷了季恬恬几日，季恬恬每日厚脸皮地去昭阳宫求见，季紫苏这才同意见她。
　　在季恬恬发誓再也不做这种危险害己的事后，季紫苏才彻底原谅了她。
　　为了监管季恬恬的日常生活，季紫苏还派了一位宫女去未央宫，美其名曰照顾季恬恬的起居，季恬恬欣然接受。
　　没有那几位闹腾的嫔妃，接下来几年的日子格外平静。
　　季恬恬保养有方，容颜依旧，皇帝仍然迷恋不已，甚至这几年都没再选秀。
　　南阳王与王妃顺利成亲，婚后夫妻二人还算举案齐眉，季恬恬为了断他后路，又选了一位小官之女和侯府庶女做侧妃。
　　看清现实后，南阳王似乎认了命，加上太子才华横溢，这几年也慢慢开始接受政务，有季氏等世家支持，皇位唾手可得。
　　季紫苏不急着给太子选妃，太子不过十五，与裴泽和南阳王妃不同，太子妃和良娣等妾妃要精挑细选，不急于一时。
　　徐修容前几年已经病故，万氏这几年也算安分，有的是宫人蹉跎她，季紫苏并不在意。
　　如今的太子已经可以独当一面，季紫苏与季恬恬弑君的计划也开始提上日程。
　　在哄骗着皇帝写下立太子为新帝的遗照后，季恬恬这段日子给皇帝下的毒药起效，皇帝瘫痪不起，她再也不必忍受与皇帝接触，凡事让已经成为美人的流岚代劳，只是偶尔去看看皇帝，做做样子。
　　眼看着计划将成，宫中却突然起了流言。
　　皇后与贵妃私通。


第38章结局
　　季紫苏得知的时候，正与季恬恬席座对弈。
　　听闻谣言内容，季恬恬手中的棋子依旧有条不紊落下，神色平淡。
　　“就这些？”
　　流云低头，道：“是奴婢管教疏忽，已经查清了，谣言是贤灵宫那边先传出的，万氏前几天诊出油尽灯枯的脉象，想来……是破釜沉舟罢了。”
　　“孤独一掷有什么用？这样荒谬的说法，有几个信？也就说说罢了。”
　　季恬恬不屑一顾，兴致勃勃盯着棋盘。
　　流云赞同道：“贵妃娘娘说的是，就那么一句话，下边的人都能曲解好几个意思，有说皇后娘娘和贵妃娘娘都与外男私通，有说皇后娘娘与贵妃娘娘共侍同一位奸夫，还有说皇后娘娘私通被贵妃娘娘发现这才拉贵妃娘娘下水，反而说两位娘娘互相私通的，没有多少人。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”季恬恬笑得眼泪都快出来了，“一个两个的，想法可真多。”
　　季紫苏也不由得笑了笑，落子却没松懈下来。
　　一个不注意，季恬恬就满盘皆输。
　　“姐姐！你真坏！”
　　季恬恬嘟着嘴，可惜地看着眼前的败局。
　　季紫苏善棋艺，季恬恬平时与她下棋，都是两人解闷儿的游戏，季恬恬几乎没赢过季紫苏。
　　不过季紫苏没有嫌弃过季恬恬棋艺不好，季恬恬对此十分满足。
　　但是今日季恬恬本以为可以在季紫苏手底下多撑两个回合，结果连这都没做到，不禁大失所望。
　　“这件事虽说掀不起什么火花，可被人这样说道我也不爽，姐姐，我想好好整治整治万汐儿。”
　　季紫苏颔首。
　　“嗯。”
　　皇帝召见废妃万氏的旨意到达贤灵宫时，万汐儿没想到竟这样迅速。
　　她原以为以季贵妃的性格，会先找出罪魁祸首，私底下狠狠整治，当然，她知道自己在宫里的势力不可能瞒得过季恬恬，她早就做好了被季恬恬找麻烦的准备。
　　万汐儿自认这一辈子没了指望，若能最后再拉季氏姐妹一起下水，简直再好不过。
　　衣着浅素，披发脱簪，万汐儿独自来到未央宫，皇帝在季恬恬的宫殿召见万汐儿。
　　“贱妾，拜见陛下……贵妃娘娘。”
　　万汐儿收敛了锋芒，整个人看起来格外柔弱，若非事关重大，皇帝都差点起了怜惜之心。
　　“万氏，朕听说你宫里传出谣言，说皇后与贵妃私通？”
　　皇帝对此是不信的，且不说他与季恬恬多年的感情和恩宠，就算是冷落多年的季紫苏，忙于宫闱内务，人人称颂贤德，怎么都不像是会私通的人。
　　“贱妾不敢，陛下明鉴，贤灵宫并非只有贱妾一人，这些年贱妾痛定思痛，改过自新，断不会做此不忠不义之事。”
　　万汐儿矢口否认。
　　贤灵宫的林婕妤与她沾亲带故，却没有多少感情，万汐儿甚至羡慕她平安至今，甩锅起来也是毫不犹豫。
　　“陛下，林婕妤为人本分，都是众人看在眼里的，万氏你为何被废，你自己难道不清楚吗？事到如今你还想狡辩！”
　　季恬恬咄咄逼人，摆明了要彻底弄死万汐儿。
　　若说太后离世那年，皇帝对万汐儿还有几分情面可言，如今过去几年，万汐儿早就什么都不算了。
　　“陛下，难道您就一点都不怀疑皇后与贵妃……”
　　万汐儿眼睛着还想再辩解什么，已经有宫人在皇帝的眼神示意下拿帕子悟了她的嘴。
　　皇帝失望地下令：“送万氏回宫，赐死。”
　　万汐儿无力地跌坐在地。
　　最后一程，是季恬恬亲自送万汐儿的。
　　季恬恬其实心情不错，虽说无人相信皇后与贵妃的私情，但于她而言，这件事总归是公布于众了，可喜可贺。
　　宫人端着放有白绫和鸩酒的托盘，季恬恬瞥了一眼，淡淡一笑。
　　“退下吧，本宫与万氏说几句话。”
　　“是。”
　　宫人闻言放下托盘，离开寝殿。
　　“陛下还给你留了体面，你知足吧。”
　　“季恬恬！”
　　万汐儿恨透了季恬恬，她已经看明白，季恬恬简直就是她命中劫数，天生克她。
　　“那些个陈陈相因的话就免了，本宫不爱听，本宫今日就是来看你笑话的，万汐儿，你当初入宫的时候，可有想过今日？说起来，本宫还是要感谢你，现在众人心里多多少少都知道本宫与姐姐的感情了，也算是了却了本宫的一桩心事。”
　　万汐儿再也维持不住姿仪，踉踉跄跄冲上前就要跟季恬恬动手。
　　可万汐儿这种自幼养得端庄娴静的大家闺秀，又怎么会是季恬恬的对手？
　　季恬恬笑眯眯地掐住她的脖颈，用了力把她按在桌上。
　　“万汐儿，你是想死在本宫手上吗？本宫倒也不介意，反正你这人从来都不知好歹，你姐姐死在本宫手里你真的一点都不知道吗？你是怎么敢的，一而再再而三招惹本宫。”
　　万汐儿瞪大了眼睛，想要挣扎，季恬恬却丝毫没有犹豫的作态，愈发用力。
　　没过多久，万汐儿就断了气。
　　季恬恬看了一眼死不瞑目的万汐儿，淡定地抚下她的眼皮，随后把白绫套在万汐儿脖子上，帮她完成了“自尽”。
　　做好这一切，季恬恬深藏功与名，又跑回昭阳宫找季紫苏。
　　万氏的死讯传开，季紫苏终于没忍住，见了季恬恬。
　　季恬恬进来的时候，季紫苏正在给季相写信。
　　“姐姐在写什么？”
　　季紫苏没有避着季恬恬，季恬恬看清楚心中内容，激动万分。
　　“姐姐这是？”
　　“嗯，”季紫苏心情愉悦，“等尘埃落定，我就带你离宫。”
　　“真好，”季恬恬捂住了嘴。
　　想起这些年熬过的日日夜夜，季恬恬忽然明白了什么叫苦尽甘来。
　　为了这一日，她等了足足十五年。
　　为了见季紫苏，她费尽心机进了宫。
　　为了和季紫苏在一起，她不惜付出所有，和季紫苏一起扶持裴珩。
　　季恬恬不在乎荣华富贵也不在乎虚名，从始至终她只是想要季紫苏，仅此而已。
　　接下来的事情，一切都那么顺理成章，顺风顺水。
　　皇帝病重，太子监国。
　　季紫苏想要裴珩多学学再上手，季恬恬就控制着毒药的用量。
　　等到裴珩完全熟悉了如何处理国事，季恬恬才加重药量。
　　皇帝本就昏庸，纵情酒色，身体亏空，加上季恬恬哄着他吃下的名为仙丹实为□□的红丸，终于再也起不来了。
　　御医诊断皇帝大限将至时，季紫苏和季恬恬以及一众嫔妃，朝中重臣都来了。
　　季紫苏与季相对视一眼，微微颔首，便进了皇帝寝宫。
　　季恬恬作为宠妃，与岚美人一同侍疾。
　　见皇后带着众妃前来，皇帝扭头看了看，叹了口气。
　　“梓潼。”
　　“妾在。”
　　季紫苏难得放柔了些语气。
　　皇帝这些年与她相敬如宾，该给的面子里子都给了，这一切很快就要随风而逝了，季紫苏不介意在皇帝临终前再关怀关怀他。
　　“这些年，朕……咳咳，没什么作为，多亏了你们父女，为朕把持前朝和后宫。”
　　“这是妾与父亲应尽的本分。”
　　季紫苏不卑不亢。
　　“朕……大限将至，有一事要拜托你。”
　　“陛下有命，妾不敢违。”
　　皇帝看了一眼季恬恬，又看向季紫苏。
　　“朕这一辈子过得浑浑噩噩，唯有贵妃，在朕心头，待朕百年之后……咳咳，珩儿德才兼备，继位名正言顺，你为太后，朕希望你念及多年姐妹情份，莫要为难贵妃……咳咳……”
　　季紫苏突然笑了。
　　“自然，陛下尽可放心，妾，自会代替陛下，照顾好妹妹。”
　　皇帝闻言面露感激之色。
　　“如此……咳咳，朕就，放心……。”
　　话音未落，皇帝就无了生息。
　　哀嚎哭声陆陆续续想起，整个寝宫，乃至整个京城，国家，都将被哀云笼罩。
　　季紫苏装模作样抹了抹眼泪，心中无比轻松。
　　总算是，结束了这一切。
　　先帝下葬，新帝登基，一切都有条不紊地进行着。
　　季紫苏等这一天，已经有二十年之久了。
　　季相已经把大部分的权柄移交新帝，不贪恋权势，有这一层恩情加上血缘亲情，从此季紫苏再也不必担心季氏会有灭顶之灾。
　　心愿已了，大事已成。
　　新帝按照先帝遗诏，册封季紫苏为太后，季恬恬为太妃，其余嫔妃皆无子，按照规矩送入寺庙，青灯古佛余生。
　　前几年的时候，季恬恬哄着皇帝，在江南一处山清水秀，温暖如春之地，修了一座新的别宫，正是为了皇帝死后，她与季紫苏一同离宫准备的。
　　新帝为新行宫赐名“长思”。
　　先帝驾崩三个月后，季紫苏就带着季恬恬移驾长思宫，名为伤心过度休养生息，实为与季恬恬共度余生。
　　季恬恬在期盼了多年后，终于拥有了一个只属于她和季紫苏的家。
　　她们将如天下所有普通夫妻一般，相濡以沫，举案齐眉，赌书泼茶，日夜相伴。
　　季紫苏望着季恬恬遮掩不住欣悦的笑容，也笑了起来。
　　前世她们都不得善终，幸得上天眷顾，重来一回。
　　她们是命中注定的缘分，也是彼此生命中不可分割的一部分。
　　现在，季紫苏终于，完完全全地属于季恬恬了。
　　作者有话说：
　　正文到这里就结束了～

　　（全书完）



