


　　《邻居今天掉马了吗》作者：宁烛

　　文案：时妍的邻居是个漂亮的“哑巴”小姐姐，身娇体软易推倒。
　　宣竺:快上，攻啊！
　　时妍:劳资可是直的！
　　再后来...
　　时妍痴汉脸:笕笕真可爱 jpg.
　　自从时妍听到过封离的声音之后，做梦都想日日夜夜都伴随“他”的声音入睡，后来这个梦想实现了:).
　　是一个没心没肺小傻子莫名其妙收货一只小可爱的故事（＾ｖ＾）
　　辣鸡写手受Xcv大神攻

　　实用指南：内有一对bg副cp，戏份不会太多，坑品有保证，欢迎跳坑，不接受恶意人参，因为我blx.
　　有小天使吃言情的话可以看看我其他的坑，喵

　　内容标签：情有独钟 网配 甜文
　　搜索关键字：主角：时妍、沈笕 ┃ 配角：n多 ┃ 其它：


第一章 
　　闽城地处西南，气候炎热，今年尤甚。
　　火辣辣的阳光炙烤着地面，时妍穿着印着哆啦A梦的睡衣蓬头垢面的从小区露出头。
　　出来之前她特意查了气温，红色高温预警，温度直达40度，这个温度里是个鸭子也该熟了。
　　只不过刚出来几分钟，时妍立刻热汗淋漓，汗水迷了眼。
　　都说这样的天里能把人约出来，肯定是有着很深的交情，时妍蹙眉，查看自己“交情”所在的位置。
　　终于，视线扫向对面时，时妍有些窒息，似乎是生怕别人认不出，街道阴凉处一个身穿荧光绿的矮个男人绿的耀眼，心里吐槽几句，她抬脚走了过去。
　　这人的衣服后面写着四个大字，绿茶快递。
　　的确是有够绿，时妍默默评价。
　　签收完之后时妍目光扫向对面，立刻朝着家里的方向狂奔。
　　在时妍路过离小区不远的那颗梧桐树时，头上一沉，似乎落了什么东西。
　　时妍立刻敏感的抬起头，树上一只乌鸦鸣叫着迅速飞开，她气的头疼，猜到了头上是什么个东西。
　　时运不济，太特么倒霉了吧！
　　“臭乌鸦，再给老娘看见就炖了你。”放完狠话时妍迅速的回了家，快递随手一扔，她立刻进了浴室，偏过头发丝上沾着一小坨白色与黑色混合的物体，把衣服都脱了之后，她打开热水器，准备洗个澡。
　　时妍暗暗吐槽，都是宣竺这个死鬼的锅。
　　寄个什么鬼东西这么神神叨叨的，放着国内那么多知名快递不用，非得找了个听起来就很不正规的公司。
　　绿茶快递，科科。
　　怎么不叫红茶？
　　最可气的是它是不派送到家，必须亲自下去拿。
　　洗着洗着时妍突然察觉到不对劲，花洒水势渐小，她狐疑的盯着，突然萌生一个不好的预感。
　　“不会要停水了吧。”时妍不可思议的拍了拍出水口，扳了扳开关。
　　水珠从花洒的缝隙落入地上，“啪嗒”的响。
　　时妍气的脑壳疼。
　　这运气她能去买个彩票吗？
　　财神爷能给她安排一下吗？
　　迅速的出了浴室，她裹上浴袍，拿着手机跟宣竺吐槽了一句：“你最近是不是瘟神附体了？”
　　还没等到宣竺回复，她就匆匆的走到了对面。
　　为了让自己看上去不那么狼狈，时妍特意把头发扒拉开露出一张清秀但黑眼圈深沉的脸。
　　酝酿出笑意，时妍屈指轻轻的在门上敲了几下。
　　门发出细微的响动，打开一个瘦削的身影出现在她面前，打断了时妍想好的措辞。
　　大脑陷入混沌，她呆呆的看着邻居。
　　似乎是因为常年不着阳光，她的皮肤是一种病态的白，很瘦，五官很精致，一双鹿眼清澈见底，时妍沉默，视线落在邻居的脖颈。
　　平的，没有喉结。
　　虽然她的短发的确容易混淆视听，但真实的是个漂亮的小姐姐。
　　时妍展唇一笑：“你好，我就住你隔壁，想问一下你家是不是也停水了？”
　　邻居神态显得极其不自然，甚至时妍还捕捉到一抹局促。
　　半晌，她摇摇头。
　　时妍立刻舍弃那点脸皮，笑的狗腿：“小姐姐，借你家浴室一用。”
　　邻居慌乱的点头。
　　时妍迅速的去洗了个澡，洗完之后她心情舒畅，笑意加深：“谢谢小姐姐。”
　　邻居漆黑的视线锁定着她，莫名的时妍面红耳赤，逃也似的去了浴室。
　　你害羞个毛线，时妍吐槽。再好看人家也是个女生，噫呜呜噫。
　　洗完澡后时妍给邻居道谢，邻居手在后颈摸了一下，没吱声。
　　时妍这才察觉到不对，狐疑的眨了眨眼睛，发现了一丝端倪。
　　貌似从她进门到现在这位邻居一句话都没说过。
　　难道是个哑巴？
　　时妍不可置信，或者说是无法接受，这么好看的小姐姐居然是个哑巴？
　　所以该说这个世界是公平的吗？
　　上帝在给予你一些东西的同时，也会带走一些东西，没有谁是十全十美的。
　　-
　　回到家之后时妍才发现手机已经炸了，在短短的半个小时内宣竺打了60个电话，平均30秒一个，她接听之后问道：“蠢猪，你最近干什么坏事了，连累我跟你一起倒霉。”
　　“别诽谤了成吗？我这周上了金榜收益翻了几倍好吗？”宣竺不屑，从鼻子哼出一个单音，“倒是你中邪了吧，住的好好的为什么要搬家？”
　　说起这个时妍就有些无语，这还不都是她母上大人刘云南的锅。非说找了个什么大仙给她算了一卦，口口声称她以前住的那个地方煞气重，风水不好。
　　恨铁不成钢的母上对此深信不疑，特意花了四五千找大仙给寻了个风水宝地，威逼利诱死活让她搬过来，反而来了之后时妍觉得自己像个行走的人肉衰机器。
　　宣竺啧了一声：“你看刘阿姨对你多好，你还这么颓废。”
　　时妍看她把话题扯到了她，立刻翻了个白眼。宣竺这人唠叨人能把你耳朵磨出茧子，连说个三四小时也不带停顿的。
　　“蠢猪，你给我寄了什么？”时妍说到这个，徒手撕开快递包装，里面的东西被泡沫纸包裹，撕开胶带一个红色的按摩｜棒映入眼帘。
　　时妍耳根都红透了，如烫手山芋一样把手中的东西甩了出去，这时耳边响起宣竺贱兮兮的声音：“那可是好东西，嘿嘿嘿，你可要好好享用。”最后两个字她特意加了重音。
　　时妍咬牙切齿，这都是认识了些什么人。
　　“你有毒吧”。
　　宣竺浑然不在意：“是啊，你就是我的解药。”
　　时妍把东西收好之后扔到了床下，被母上看到她怕是皮都要被扒掉。
　　-
　　时妍打开QQ，她是个写手，三流作者，温饱有余，但也仅限于此。
　　想来，借着更新的名号她已经断更了一周，文下评论哭声一片，都在催促她更新。
　　时妍是个老作者，粉丝也都了解她的尿性，那能怎么办，只能宠着，自己选的文，哭着也要追下去。
　　毫无愧疚之心的关掉手机，无视编辑的讨伐，打开冰箱开始准备做饭。
　　拜刘云南女士那惊天地泣鬼神的厨艺所赐，时妍打小学会了做饭，并且厨艺还不错。
　　电脑上播出一段悠扬的曲子，一个低沉磁性的声音缓缓响起，时妍听到这个声音忍不住跳起来。
　　封离大大的声音也太迷人了吧，噫呜呜噫。
　　封离是网配圈的翘楚，自出道伊始到现在也不过两年就已经是数一数二的大神级别，坐拥庞大后宫团。
　　在这个受音横行的时代，声线0.8且仙的很少见，这是他的优势，属于老天赏饭吃的那一类。
　　时妍饭菜做好之后，顺便把垃圾提了出去。
　　走到楼下，看到邻居站在阴影处，手指往下淌血，她看着碎了一地的玻璃渣眼皮子一跳，丢了垃圾立刻走过去。
　　“没事吧”。时妍拉过她的手，邻居紧紧盯着她，神情不自在，末了摇摇头示意自己没事。
　　好歹也是帮过自己的，时妍有些心疼，谁还没个倒霉时候。
　　时妍把邻居带回了家，她翻箱倒柜最后从个角落摸出一个医药箱，简单的处理伤口还是会的，洗净之后，涂上药，最后贴了个创口贴。
　　邻居拿出手机，打出两个字。
　　【谢谢】
　　时妍有些羞耻：“小事而已”。
　　“咕咕～”
　　一阵奇怪的声音打破了寂静，气氛一时间变得有些尴尬。
　　时妍偷笑，看着自己的小邻居脸色渐渐染上绯色，恶趣味的问道：“小姐姐要留下吃饭吗”？
　　邻居很害羞，打算拒绝。
　　时妍早就有准备，刻意把声音放的缓慢：“小姐姐，真的不要考虑一下吗？我做饭很好吃的哟”。
　　邻居内心估计是崩溃的，于是大庭广众之下，她的肚子又响了一声。
　　时妍不逗她了，看着她拘谨的模样叹了口气，许是因为不能说话也受了不少的苦，就不免多了几分惺惺相惜之感：“我一个人也吃不完，就一起吃吧”。
　　一顿饭过后，邻居主动要求去洗碗。时妍拗不过就靠在门沿上看她。
　　都说专注的人最好看，生的好的人真是做什么都是赏心悦目的。
　　洗完之后邻居匆忙的告别之后就回了家，时妍这才打开电脑，开始今天的工作。
　　思路枯竭，时妍捶桌子，她不会这么快就要江郎才尽了吧。
　　【纸鱼：交出你今天的更新，饶你不死！！！！】
　　时妍揉了揉太阳穴，准备无视，就当她什么都没看到吧。
　　【纸鱼：公司那边来消息，说知道封离大大的联系方式。】
　　时妍大喜，迅速敲键盘回复。
　　【开开：在哪！！！】
　　【纸鱼：交出你今天的更新。】
　　时妍愤慨的爆手速，时速三千。更新完之后如同一条咸鱼一般敲打键盘。
　　【开开：封离大大联系方式！】
　　【纸鱼：您呼叫的用户已下线.jpg】
　　时妍义愤填膺，这个人居然利用她的感情，她还是人吗！
　　呵，女人。


第二章 
　　时妍气的脑壳疼，不过上了自己作者后台看到自己正在增加的小钱钱时内心终于平衡了一些，以后再相信纸鱼的话她就是傻逼。
　　没忍住自己的戏瘾发作，她跟宣竺大吐苦水，曝光纸鱼的恶行。
　　【宣美人】：你就知足吧，我要是你编辑，早就抛弃你了
　　【开开】：......
　　噫呜呜噫，都是坏人。一定是嫉妒她的美貌。
　　时妍正在跟宣竺扯犊子，手机瞬间把她的思绪震了过来，她看到熟悉的备注后生无可恋，清了清嗓子，深呼吸重复了两次才摁了接听，并且很有觉悟的把手机拿开自己三个拳头远。
　　“你干嘛呢，那么慢接电话。”刘云南女士表示她的怀疑，时妍庆幸的掏掏耳朵，笑的一脸狗腿：”妈，我这不刚更新完吗？正躺着呢“。
　　刘云南闻言冷哼一声：”你看吧，都说了让你搬家，听大师的没错吧，你看你都勤快了“。
　　时妍望天，她以前到底在他妈心中是个啥形象啊，没好意思说是看着封离大大的功劳，她附和：”是的，大师说得对，我搬来之后处处顺利到我自己都不敢信，真的太灵了“。
　　”行了，别贫嘴，我明天要去你家住两天，你收拾收拾，否则我就打断你狗腿“。刘云南女士语调平常，时妍第108次怀疑自己是不是亲生的，都快当场哭出声来了。
　　她已经猜到了她妈来的目的，美其名曰为了她的人生大事，但是时妍自大学毕业入了网文坑之后就彻底绝了和外界的联系，心如止水，岂是一个区区男人可以打破的。
　　”妈，我真的不着急，我还小呢,可以慢慢来”。时妍试图劝说刘云南女士，每天7点起床，其余时间都要浪费在相亲上实在太可怕了，绝对会折寿。
　　“别废话，等着迎接我吧，不然腿给你打折。”刘云南女士异常冷酷的挂了电话。
　　时妍抓抓头，头发像个鸟窝一样乱糟糟的，她竖了个中指来表示自己的气愤，末了认命的洗了澡，衣服全部丢进了洗衣机。
　　家里摆设有些凌乱，当然在她眼里这叫生活气息，更何况她家只是乱，而不是脏。这两者区别还是挺大的。
　　时妍费劲巴拉的把自己家打扫一遍，而后像个死鱼一样瘫在床上，半天没起来。
　　时妍吃了饭早早的睡下，等待着刘云南女士的制裁。
　　次日，五点半她就被铃声吵醒，她半眯着眼睛，迷糊的问道：“谁啊”。
　　“我到车站了，快来接我”。刘云南女士立刻报了地址，“给你半小时，不到后果自负”。
　　时妍拍拍脑袋，爬起来迅速洗漱，打了个车直奔车站，路上她一直不停打哈欠，车上还放着夜店风的音乐，她觉得自己的脑壳更疼了，忍无可忍的说道：“师傅，能把音乐关了吗”？
　　司机关了音乐之后笑了笑：”我还以为你们年轻人都喜欢这个”。
　　时妍对于自己被排出年轻人这个行列显得不痛不痒，她现在满脑子都是怎么应对刘女士的刁难，不知道是不是因为早起的缘故，她的脑子昏昏沉沉的，到下车也没想出个所以然来。
　　刘女士站在站口，体型偏胖但神色很冷，时妍扯出个笑：“妈，走吧，我们先回家”。
　　“好“。
　　回到家后，时妍忐忑的等待刘女士的判决，刘女士哼了一声，她松口气，知道自己是过关了。
　　“走吧，去超市买点东西”。刘女士说道。
　　时妍欲哭无泪，她现在只想睡觉，其他什么都是浮云，可母上大人的命令又违背不得。
　　出门之后，对面站着一个身影，身上穿着宽大的休闲服，皮肤很白，露出好看的锁骨。
　　见到两人之后，邻居像只受惊了的猫跳回了家，迅速的甩上了门。
　　时妍摸摸鼻子，没有吱声。
　　刘女士皱眉，若有所思的看了一眼禁闭的门：“这人怎么古古怪怪的，你要注意一点”。
　　时妍忍不住为她辩解：”妈，其实我邻居她人很好的，就是有点胆小“。
　　刘女士吹胡子瞪眼：”我这还没说什么呢，你这么激动干什么，你看上人家了“？
　　时妍哭笑不得，拉着刘女士的手就往电梯走：”妈，你别乱点鸳鸯谱了成吗”
　　“你这么大了，我不着急，你指望打一辈子光棍啊。”
　　时妍头疼的揉揉太阳穴，单方面认怂，结束了这场战斗。
　　刘女士在超市挑挑拣拣，最后买的东西也不多，但是时间却整整耗了两个小时，从一开始的精神饱满到后来的心如死灰时妍已经不想再描述自己的心理路程。
　　她可算是看出来了，刘女士就是故意的。
　　付完钱之后，时妍提着一堆杂七杂八的东西回了家，还没找到机会钻进房间，刘女士就利落的从随身带的包包里拿出一沓照片。
　　反面写着每个人的身份信息，时妍只看了一个就忍不住吐槽：”妈，你看看这个，这人要求女方必须早起给公婆做饭，我凭什么啊，还有这个，还要求生男孩，生你妹啊，成不成先不说，他家里是有皇位要继承啊“。
　　刘女士哑口无言，把照片收回去，默默从包中掏出四张：”这四个才是我精心筛选过的，你下午给我好好捯饬捯饬，不去就打断你狗腿“。
　　”妈，我真的不想去“。时妍拉着刘女士的手来回的摇动，试图通过撒娇来软化老母亲的心。但事实是刘女士压根不吃这一套，毫不客气的伸手甩了上去，时妍捂着手臂嗷嗷的嚎，她一定是垃圾桶捡的吧。
　　午饭是时妍做的，刘女士那惊天地泣鬼神的厨艺，吃一次飘飘欲仙，吃两次直接成仙。
　　吃完饭后刘女士打开她的柜子从里面翻来覆去，入眼不是印着卡通人物的衣服，就是休闲宽大的运动装，谴责的瞪了时妍一眼，从自己带的行李箱中拿出一件白色连衣裙。
　　换上之后时妍照了照镜子，好在刘女士挑衣服的眼光没那么差，束腰设计使她的腰显得很细，不堪一握，长度也合适，到膝盖。
　　化完妆，时妍随意的扎了个半丸子头，下面留了点头发，不动的时候很温婉，气质淑女。
　　时妍生无可恋的奔赴战场，到达之后她先是按照位置对比，又回想了男人的脸这才确定大概是靠窗那个。
　　坐在他对面看清他全脸时妍内心是崩溃的，不说别的，就这照片差距也太大了吧，一个是风华正茂小鲜肉，一个是老腊肉。
　　”对不起，我来晚了“。时妍皮笑肉不笑，没什么诚意的道歉。
　　男人举起手腕，异常装逼的说了句：”你迟到了2分30秒，折换成人民币是四千八百万，但是为了你，我情愿被耽搁”。
　　时妍已经连客套的笑容都维持不住了，这都是什么奇葩玩意，不会撩妹闭嘴行吗没听过一句至理名言，强撩灰飞烟灭。
　　虽然时妍内心已经快要打人了，面上还是装出冷静的样子，恭维的说了句：“林先生好像很有钱的样子”。
　　对面的男人拿起咖啡小饮一口，而后伸出一根手指摇了摇：“你说错了，我是很有钱没错，但是我不姓林，我姓余，记住了，再说错有惩罚哦”。说到最后露出一个油腻又猥琐的笑容。
　　时妍看的鸡皮疙瘩起了一身，屁股动了动，她思考自己现在转头就走，被刘女士暴打的可能性有多大。
　　好吧，毫无疑问，是百分之百。
　　时妍吧唧嘴，强行维持着自己的气度：“余先生，你有没有觉得我们年龄上或许有些不合适”。
　　余先生显然没有听出她的弦外之音，异常大度的摆了摆手：“没关系，时妍小姐，虽然你记错我的姓氏，并且个子太矮年龄又有些大，但我一点也不介意，我觉得这个都不是问题。”
　　呵呵。
　　这人出门不照镜子吗？什么叫她个子矮年龄又大，就他这张脸说四十也有人信吧，去特么的没问题，老娘觉得问题大极了，好吗？
　　“敢问先生多大”？时妍笑着问。
　　“唔，我今年36，不过男人30一朵花，女人二五烂桃花，我个人觉得我现在是最有魅力的时候“。
　　我可去你妈的吧。
　　时妍拿起咖啡一把泼到他脸上：”哎呀，不好意思，手滑。“
　　余先生脸色已经黑了，末了才说道：”时妍小姐，你这是不是有点过分了“。是当他瞎吗，不过他觉得自己对她还是挺满意的，就大发慈悲的说道：”只许一次，不准再犯，不然我真的会生气“。
　　时妍冷嗤，佛系少女当多了，真当姑奶奶吃素了，她嘴唇翕动，还没来得及说话，胳膊就被一双冰凉的手覆上，她吃惊偏头，看清来人后不可思议的脱口而出：“邻居”？
　　作者有话要说：　　biu biu～发射我的小心心


第三章 
　　时妍没想到能在这里看见邻居小姐姐，她瞳孔不自觉的放大，就这么一眼她就奇迹的被抚顺了毛。
　　怒气来的快散的也快。
　　时妍安静的站在一旁，眼前的男人脸色骤变，克制不住的冲上前指着邻居小姐姐问道：“他是谁”？
　　小姐姐今天出门穿的衣服比较中性，怎么看都像是一个精致清秀的男子，也怪不得这人炸毛。
　　时妍嘴角嘲讽的勾起，眼带不屑：“她是谁关你屁事，家里住海边的？我什么事都得跟你报备”？
　　“时妍小姐，本来我对你的印象是很好的现在我可能要收回我的看法了，像你这种朝三暮四，水性扬花的女人是配不上我的，你就和这小白脸过一辈子吧”。说完他得瑟的甩了甩头顶不多的头发，迈着矫健的小步伐就走了。
　　时妍沉默的看着他的背影，她再相信刘云南女士她就是狗好吗！
　　哈巴狗！
　　挠了挠头，嗓子有些干哑，时妍有些尴尬，这个辣鸡瞎怼人，莫名被骂成小白脸她要怎么跟小姐姐解释。
　　邻居拿出手机，在备忘录打上字。
　　-那个人不好。
　　小姐姐意简言骇，直接表达了自己对那个人的看法，她的眼睛有些腥红，里面布满了红血丝，似乎是晚上没有睡好。
　　时妍没想到她不在意自己被骂了居然首当其要的先关心她。
　　人间自有真情在，时妍被感动了。
　　“小姐姐，你现在要回家吗”？时妍想着要是一起回去，两人还能做个伴。
　　-好。
　　上了车，时妍才后知后觉的发现自己连人家的名字都还不知道：“小姐姐，你叫什么名字，我叫时妍，时间的时，女开妍。”
　　-沈笕。
　　沈笕把屏幕递过来，时妍点点头，这个名字很独特，看来小姐姐父母一定是个知识分子。
　　回到家后，刘女士立刻迎了上来，脸上紧绷，有些紧张的问道：“怎么样”？
　　时妍换了鞋，塔拉着从桌子上拿了包薯片，躺在沙发上边看边吃。
　　“妈，都谁给你介绍的奇葩，全闽城的奇葩估计都让你给聚齐了，真的有毒吧”。她含糊不清的吐槽。
　　刘女士皱眉，一听到这也就明白肯定是黄了，恨铁不成钢的瞪了她一眼，说道：“我都打听过了，人条件特好，长的也帅气一小伙，你说你这也半大不小了，怎么事这么多”。
　　时妍冷嗤：“妈，还小伙，那大叔至少四十了好吗，他居然还说什么我又丑年龄又大，真的是太可怕了”。
　　刘女士想了想，目光划过一抹不可置信：“你没骗我”？
　　“我骗你干嘛呀”。时妍无奈了，说的跟她很乐意单身似的。
　　刘女士脸色黑如锅底，欲言又止的张张唇  ，这情况已经很明显了，她被小姐妹给框了，这个老不死的敢害自己的宝贝疙瘩，她恨恨的去了卧室，打算找那姐妹理论理论。
　　时妍吃完薯片，拍了拍手上的碎屑，看了眼时间差不多，就趿拉着鞋去了楼下超市买食材。
　　晚上的时候她约了沈笕吃饭，美其名曰维持良好和谐的邻里关系。
　　时妍围上围裙悠闲的做着饭，刘女士突然吼了一嗓子，错愣之下她的手指就染上了一抹红。
　　出师不利。
　　时妍抿着唇，在水管冲了几下，从医疗包摸出一个创口贴胡乱的贴上之后就继续做饭。
　　总共是四菜一汤，等排骨汤在高压锅煮的时候她走出门，敲了敲邻居的门。
　　沈笕似乎是刚洗完澡，头发半湿，脸颊微红，而那双同样湿漉漉清澈见底的鹿眼一丝不苟的正在盯着她看。
　　蓦地时妍被盯的有几分口干舌燥，她抬手把脸前的碎发夹在了耳后。
　　沈笕瞳孔微缩，注意到她手上的创口贴之后急促上前拉住她的手，蹙眉谴责的瞪她。
　　时妍被瞪的心猿意马，她有些郁闷的想着，以后要是天天对着这么好看的一张脸，迟早弯成蚊香。
　　“我这是切菜时不小心的，没事的”。时妍干巴巴的解释之后目光紧紧的围绕着邻居，等待着她的反应。
　　沈笕似乎才意识到两人的动作有些亲密，触电一般立刻松开，她跳到一边，神色无辜又委屈，神态像极了小松鼠。
　　时妍咧唇偷笑，可爱，想揉。
　　“笕笕，饭我已经做好了，今天要不是你，那个奇葩说不定还得说到什么时候”。时妍想起来还有些后怕，她觉得自己再相几次亲就对这些野男人彻底死心了。
　　进门时，刘女士正好打完电话从客房出来，看到时妍身后的沈笕时眉头几不可闻的攥起，嘴唇动了动，却什么也没说。
　　沈笕没想到还有人被吓了一跳，神态有些拘谨，求救似的看着时妍。
　　“笕笕，这是我妈”。时妍解释，又对着她妈妈说道，“妈，这我邻居沈笕”。
　　刘女士眉头一挑，沈贱？还有父母给孩子取这个名字的，真有意思。
　　时妍突然想到她还在炖着的汤，立刻奔向了厨房，关了开关后盛到盆子里端了出去。
　　沈笕吃饭时，依旧显得很拘束，筷子很少动，即使动了也只在面前的盘子边缘。
　　时妍去厨房拿了几个汤碗，每个碗里都盛了汤，然后又夹了不少菜到她碗里。
　　得到对方询问的眼神时，时妍委屈的扁嘴：“不吃完就浪费了”。
　　沈笕没说话，乖巧的消灭着自己碗里堆积成小山的食物。
　　刘女士若有所思的看着两个人“眉来眼去” ，她个人对这个邻居还是很不满意的，干瘦干瘦的，皮肤很白，长相也太漂亮，目光转向一旁盯着人家傻笑的自家女儿，她摇摇头，这傻子驾驭不住。
　　时妍发现沈笕看似瘦弱，但其实饭量很大，一大盆排骨汤最后她看的时候也所剩无几。
　　果真是人不可貌相。
　　饭后，时妍把碗筷拿到了水槽，沈笕手足无措的跟着她乱转，时妍无奈的说道：“笕笕，要不你先去看会电视吧，我一会就刷完了”。
　　沈笕沉默又执拗的回看她，修长的手指反过来指了指碗，又指了指自己。
　　时妍看懂她的含义，故意装作不理解的瞪大眼睛：“啊，笕笕你还要再吃吗，那你以后常来吧，这次没有了”。
　　沈笕有些委屈，时妍觉得逗弄老实人的快感简直绝了，这邻居也太萌了。
　　时妍迅速的刷完盘子，去盥洗室洗了手发现沈笕还在跟着她，她拉着她坐到沙发上：“笕笕，你要不待会再回去吧”。
　　沈笕点点头，时妍打开一部喜剧，抱着抱枕笑得前仰后合。
　　一声雷响使她的思绪震回，时妍跑到阳台外看了一眼，外面狂风怒吼，树叶子打在玻璃上啪啦作响，不时的惊雷配着闪电，天地间都是昏暗的，气氛有些可怖。
　　时妍嘟囔道：“要下雨了”。
　　重新窝回沙发上她抱着抱枕边笑边抖，她从沙发上滑下去，又爬了起来。
　　旁边的人安静沉稳的没有一点存在感，时妍有些纳闷的回过头才发现沈笕的身体僵直，脸色煞白，似乎在惧怕着什么东西。
　　时妍蹙眉，开始思考她害怕的来源，总不会是喜剧吧，这怎么看也不会让人害怕啊。
　　这个喜剧电影时间长达两小时，播到一半多时妍就已经有些犯困了，她懒懒的打了个哈欠，眼睛里溢出几滴眼泪。
　　沈笕低下头，丧丧的戳了戳时妍，伸出两根手指，做出小人走的姿势。
　　时妍“啊”了一声，立刻坐直身体：“笕笕你要回去了吗”？
　　沈笕胡乱的点点头，神色有些惊慌。
　　时妍郁闷的扁扁嘴，关了电视去浴室洗了个澡打算早点睡觉，听说下雨天和睡觉更配哦。
　　头发吹得半干，她躺倒在床上，闪电从漆黑的房间里映出一道虚影，耳边惊雷的声音清晰可闻，她翻了个身。
　　脑海里突然钻入一个念头，时妍立刻从床上爬了起来。
　　沈笕不会是怕……打雷吧？
　　想想也是有可能的，睡意瞬间烟消云散，时妍挠挠头，看着一声接着一声的雷声混着雨声的濡湿感，害怕的人今晚注定要失眠了。
　　纠结了一会，时妍还是放不下心，虽然想着也不一定是这个可能性，但她就是想试试。
　　趿拉着鞋时妍轻手轻脚的出了门，在邻居门上敲了几下。
　　时妍硬着头皮挤出两滴眼泪以备等会演戏，情理之中的门很快就被打开了，两个眼神腥红的人对视几眼，时妍伸出手狠命的在眼上揉了两下。
　　时妍眼睛火辣辣的疼，眼泪终于滴下来几滴，戏精的扁扁嘴，她委屈巴巴的说道：“笕笕，我害怕”。


第四章 
　　此时时妍有些感谢自己是个小说作者，因为职业她对情绪的把控还是比较不错的，沈笕显然被她吓了一跳，显然没有怀疑她话里的真假。
　　沈笕向里指了指，时妍很识趣的跟着进去，房屋布局是是一室一厅，每个房间的灯都大开着，她更加坚定了自己的想法。
　　沈笕肯定就是害怕无疑了。
　　“我能跟你一起睡吗”？时妍委屈的眨眨眼，扁了扁嘴。
　　沈笕盯着她，唇色苍白，面无血色的点点头。
　　窝在沈笕床上的时候，时妍嗅着被褥间的清香，本来消失的困意渐渐袭来，她沉沉的睡了过去。
　　沈笕睁开眼，看着睡得正香的时妍，凭空一声惊雷她忍不住瑟缩，咬唇挣扎了一番慢慢的往时妍这边挪了一点。
　　紧张的伸出手又缩回去，但最后显然还是屈服在害怕之中。
　　时妍身上滚烫，像个温热的火球，沈笕慢慢的靠了过去，温热从手上传递到身体，暂时缓解了她的恐惧。
　　唯一的意外则是沈笕一过去，时妍立刻缠上了她，沈笕看了她一会，确认她是熟睡状态，眼皮有些架不住，她干脆阖上了眼。
　　-
　　次日，时妍醒的大早，两人的姿势有些尴尬，她牢牢地抱着人家不说，双腿还紧紧的夹着沈笕的腰。
　　咳咳。
　　时妍小心翼翼的动了动，试图挽救自己，可惜的是她不过才轻轻一动，沈笕就立刻睁开了眼。
　　“哈喽，笕笕，早”。时妍眯眼笑，趁机抽回了自己的腿。
　　沈笕睡眼朦胧，头发软塌塌的散在额边，宽大的体恤下滑露出精致的锁骨，时妍看的眼都直了。
　　时妍迅速回家洗漱，回去的时候刘女士还没醒她松了口气，这样她夜不归宿的事情就完美的被隐藏下来。
　　下楼买了早餐，她分了两份，小份的留在了自己家的桌子上 ，大份直接带去了邻居家。
　　两人吃了早餐后，时妍把垃圾带回了家。一开门刘女士面色冷淡的站在门前，她心脏猛地收缩，拍了拍胸口顺气：“妈，你干嘛呢”？
　　“你去哪儿了”？刘女士面色不善的逼问。
　　时妍往客厅里走，漫不经心的解释道：“隔壁呀，妈你至于这么大惊小怪的吗”？
　　“我跟你说，依照你妈我多年的经验来看，这人绝对有问题”。刘女士趿拉着鞋走过来劝阻，“你最好少跟他来往”。
　　时妍边换台边无奈的跟她解释：“妈，你知道什么啊，人怎么就有问题了，大师都说过了，风水宝地你还不放心啊。”
　　刘女士噎住，沉默了片刻。然后从包里拿出另外一张照片：“你已经吃完饭了吧，等会收拾收拾就去吧”。
　　“妈，我求你了，能放过我吗”？时妍崩溃的挠头，“我真的一点也不着急”。
　　“我就你这么一个闺女还能害你啊”。刘女士三番两次受阻，小脾气噌的就上来了，“你整天大门不出，二门不迈的，都快跟社会脱节了，你家以后要是生个病，死家里都没人知道”。
　　刘女士口不择言，冷着脸站在一边。
　　时妍揉揉太阳穴，她当然知道刘女士是为她好，但是两代人有着很明显思想上的代沟，谁也劝服不了谁，出门前她万分挫败的给宣竺打了个电话。
　　还没等她说话，宣竺就嚎了一声：“时妍，你睁大你的狗眼给我看清楚，现在才八点，你知道我昨晚几点睡的吗”？
　　时妍干巴巴的舔舔唇，吐槽欲望瞬间没了影，看来人就是要对比的，看到有人比自己更崩溃，那叫一个神清气爽。
　　不过时妍的好脾气也就截止到进入约会场所前，在看到相亲对象的那一秒她的心情瞬间晴转阴。
　　这个人和相亲图片完全对不上号，时妍找了好久才确认他是。
　　男人翘着兰花指抿了一口白开水，他用与性别不符略显尖利的嗓音说道：“我一个月两千五，没车没房没存款，不过只要我们节省一点，养家还是足够的”。
　　时妍嘴角抽搐，硬生生的忍了下来，露出一个诡异的笑容等着他继续说。
　　“要不是我妈催得紧，我都不想找对象的，我都怕别人和我在一起是贪图我的钱”。男子扁扁嘴，神色傲娇。
　　时妍神色复杂，她离当场去世就差那么一点。
　　现在的人都这么没自知之明吗？
　　努力的缓解好自己的心情，她连个客套的微笑都保持不住，直接落荒而逃。
　　这都是什么东西，她宁愿承认自己说哈巴狗也不出来相亲了，太可怕了。
　　见她走了，男人放下自己的兰花指，万分嫌弃的翻了个白眼，打了个电话：“于洋，以后再让老子干这种事，你就以死谢罪吧”。
　　-
　　时妍内心有些崩溃，她现在真的有些怀疑人生，闭着眼找也不能次次都是奇葩吧，她不知道该说刘女士眼光绝还是她命不好。
　　宣竺打电话过来询问：“怎么样，相亲顺利吗”？
　　时妍觉得自己脑壳疼，宣竺语气中的幸灾乐祸太过明显，她想无视都难，最后她如同架在案板上的咸鱼，躺平任嘲：“你说呢”？
　　“噗嗤”。电话那头宣竺没忍住笑出声，“姐妹你这运气真的是绝了，你要不要去找个大师算算你这命格是不是灭绝师太，也太惨了，摸摸你狗脑袋”。
　　时妍对她的讽刺熟视无睹，就当个屁听了就算了。
　　“大小姐你这么优秀不也是单身”。时妍现在怼人都没什么兴致，一番话说的没什么起伏。
　　“嘁”。宣竺哼声，“我这是高质量的单身，你那是找不到，这能相提并论吗”？
　　时妍无奈，觉得自己命苦的像地里的小白菜。
　　“大小姐，你这专程打电话过来就是为了挖苦我是吗，求求你做个人吧”。时妍苦口婆心的像天桥贴膜的大叔。
　　“行了，不跟你闹了”。宣竺打了个哈欠，“我要去补觉了，等阿姨走后你给我打个电话，我去找你玩两天”。
　　时妍心里猛地一跳，拒绝的话还没来得及说就听到耳边传来的“嘟嘟”声，气的就想把手机当场砸的稀巴烂。
　　刘女士走了，好不容易有个清净的机会，宣竺再来她可能真的当场就去世了。
　　丧气的回到家，刘女士一上来就问她进展，时妍拿出她妈给的照片：“妈，这人大概是不想来，所以故意找了个人来敷衍我”。
　　起初时妍只是觉得奇葩，后来一想在生活中这种情况发生的可能性基本为零，除非那人是个傻子。
　　所以最大的可能性就是那位名叫于洋的男人不想来所以故意找了个朋友来扮演奇葩。
　　刘女士叹气，只是说道：“我刚刚找大师给你算过了，人家说你这是缘分未到，还说你的情感可能异于常人”。
　　时妍松了口气，虽然她依旧觉得那个所谓的“大师”不过是个江湖骗子，但她妈信啊，所以她往后都可以避免再被催婚的事了。
　　等中午吃完饭时，刘女士把自己的行李都已经打包好了，戴上墨镜她异常冷酷的说道：“这几天麻烦你了，我先走了，你不用送”。
　　时妍也没坚持，美滋滋的躺在床上打了个滚。
　　等彻底放松下来她才想起来自己已经又断更了好几天，小小的良心不安了几秒，她打开电脑，键盘敲得飞快。
　　在新的章节里，时妍硬加了个娘炮配角，名字就叫于洋。
　　更新完之后看到评论里的讨伐声，时妍乐了一把，而深懂她尿性的宣竺立刻联系了她。
　　【宣美人：说吧，于洋怎么惹到你了jpg.】
　　【开开：没啊，在你心中人家就这么恶毒吗？】
　　【宣美人：你打开芒果台，你看看你演的让容嬷嬷每年还在重播呢】
　　时妍懒的与她瞎扯，扔掉手机去准备晚上的食材，因为就她自己时妍就简单的做了个汤面。
　　饭吃完之后才发现有个关系不错的朋友说她要结婚了，因为两人是同城所以直接询问了时妍有没有空。
　　这位和她一样是同网站的，不过人家比她争气的要多，现在已经是影视版权卖出好几本大佬了。
　　回复了有空之后，宣竺立刻来敲了她，语气中掩饰不住震惊。
　　【宣美人：北冥大大居然要结婚了！！！】
　　【开开：是的，你也收到消息了吗】
　　【宣美人：阿姨走了没，我要去找你，大佬的婚礼肯定有不少帅哥啊，想想就很美好】
　　【开开：醒醒，男人都是大猪蹄子！！】
　　深受其害的时妍摇了摇头，一副宣竺太年轻了的表情，她现在对男性完全提不起兴趣好吧。
　　【北冥渠：对了，你喜欢封离是吗？他也会来。】
　　【开开：谢谢大大！！！】
　　时妍震惊了，封离为人神秘从来没有参加过任何线下活动，想到如今可以一睹大大芳容，她情不自禁留下老母亲的泪水。
　　【开开：我去的时候一定要好好打扮，艳压群场】
　　【宣竺：……】
　　呵，女人。


第五章 
　　婚礼在即，时妍为了表示自己的激动当场爆更两章，惊呆了一众读者，美滋滋的等夸的时妍傲娇的昂着头，刷新了一下评论区。
　　-离歌：只有我一个人觉得事情不太对劲么？大大是不是去跑路，我好慌啊。
　　楼下紧跟着回复。
　　你不是一个人 1
　　2
　　...
　　10086
　　事出反常必有妖，一个佛系的缘更作者突然加更，怎么想都是有鬼，总不可能是她突然转性变勤奋了吧。
　　时妍挠挠头，这…怎么跟她预想的情况不一样，扁扁嘴，她关掉网页，这群肤浅的女人，呵！
　　她是一个多么宠粉的女人啊，去见自己爱豆还加更，时妍都要被自己给感动了，结果这帮人还不理解她。
　　站起身活动身体，时妍发出一声喟叹，宣竺正窝在沙发上看偶像剧，她去冰箱拿了瓶矿泉水以及一罐可乐，走过去把矿泉水递给她时妍毫不迟疑的表达了自己的嘲笑：“你的少女心可真够持久的，你幼不幼稚。”
　　平时总是宣竺嘲讽她，好不容易被她逮到个机会怎么能轻易放过，成功翻身农奴把歌唱的时妍神色得意 ，打开可乐喝了一口。
　　气泡在口中蹦开，她吧唧吧唧嘴，好像有哪里不对，这声音…怎么这么耳熟。
　　时妍猛地抬头，看到电视机屏幕左边的几个大字锦鲤歌时被呛到，咳的眼泪都下来了。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚时妍今天可算是见识到了，如果有时光机，她会毫不犹豫的回到刚才，并且在自己脸上狠抽一巴掌，她现在悔的肠子都青了。
　　锦鲤歌是为数不多的封离大大配音的作品，她没听出来就算了，居然还说幼稚，时妍面色扭曲了几秒。
　　宣竺富有深意的凑过来：“的确，我也觉得挺幼稚”。
　　看着她打算喝水时，时妍眼疾手快的就给夺了过来的，黑封离大大的都不配喝水，包括她自己。
　　宣竺不屑的翻了个白眼，自己去冰箱拿了一瓶后去了客房补觉。
　　时妍紧紧的盯着电视上演员清俊的五官，封离大大的声音配上他的颜值倒是很契合，她托着腮也不知道明天婚礼上能不能见到大大。
　　因为大大过于神秘，时妍对他的了解也全部都是脑补，但是无论如何，在她心目中，封离大大都是除了刘女士以外最好的人。
　　-
　　次日，两人都起的很早，宣竺拿出自己的百宝箱在时妍脸上涂涂抹抹，末了时妍觉得自己的脸皮可能有墙厚。
　　宣竺来的时候特意买了两条形式各异的礼服，一条红色，一跳白色，看也不看的把红色递给时妍，她奸笑：“去换上，宝贝，准你艳压群场，你家大大只能看到你一个人好吗？”
　　时妍看着这张扬的红色和那异常性感的设计怂了，她弱弱的拿起一旁白色的，说道：“要不还是这个吧”。
　　总觉得嫡仙似的封离大大应该会喜欢清纯系的女生。
　　宣竺沉默，末了不死心的瞪了她一眼：“你真的不要试试这个吗？”
　　时妍乖宝宝似的摇摇头。
　　宣竺恨铁不成钢的拍了拍她的肩，就这样还艳压全场，就等着看封离被其他小妖精勾走吧。
　　两人到达婚礼现场之后已经有不少人在这里等待，时妍眼神四处的乱撇，试图从花花绿绿的人群中找出封离大大的身影。
　　宣竺拿了两杯酒递给她一杯：“宝贝，放弃吧，这么多人你怎么找，何况你又没见过他，即使封离站你面前，你也认不出来好吗？”
　　虽然是这么个理，但时妍却不想这么轻易地放弃，毕竟这可能是她唯一一次和大大近距离接触的机会，就这么的放弃她真的不甘心。
　　新人入场时，宣竺看到北冥渠时眼神一亮，拉拉旁边的时妍，她漫不经心的抬起头：“怎么了”？
　　宣竺啧啧称赞：“北冥渠大大简直人生赢家，大神级作者，老公是商业精英，偏偏两人颜值都很高，硬生生活成了小说主角。”
　　时妍偏头，两人郎才女貌的确很般配，她眼冒星星：“好羡慕”。
　　“章子怡的女儿叫什么名字”？宣竺问。
　　“嘁”。时妍哼声，她也很优秀的好吗？干嘛老是打击她，时妍觉得自己的玻璃心碎了一地。
　　在两人缓缓进场时，一段致辞声缓缓的响起，低沉冷冽的男声，就这么一开口全场都寂静下来等着他的发言。
　　时妍呆在原地，酥麻感从脚底板升起一直顶到头顶，她的脑袋晕乎乎的，耳边其他的动静全部都被屏蔽一般，只剩下他一个人的声音，莫名的她眼眶微红，紧紧的盯着背后的方向。
　　人总是贪心的，不会有满足的时候。
　　譬如她以前就想亲耳听到他的声音，可听到之后她又贪心的想见他一眼。
　　戏总有落幕的时候，司仪的声音代替了封离，时妍身体紧绷，试图找出半途插进人群的人。
　　宣竺有些无聊的靠在一边，红色的液体从口中送进去，她漫不经心的往前看了一眼，眼神微动，她戳了戳时妍：“哎，你看那是不是你邻居”。
　　时妍回过头，沈笕一个人站在角落里，头发微遮眼，散发着与周围格格不入的气息。
　　还真的是。
　　时妍朝她走过去，嘴角绽放一抹微笑：“笕笕，你怎么也在这”。
　　沈笕听到有人叫她，身体僵硬微微的颤抖。
　　“哎”，时妍觉得有些奇怪，“是我啊，笕笕”。
　　沈笕这才听出她的声音，抬头盯着她，疑问的眨了眨眼，似乎在询问她怎么在这。
　　“我是北…”。话说到一半，时妍觉得这么说笔名她可能不了解，就说了女方的本名，“肖倩的朋友”。
　　沈笕点点头，垂下头留给她一个发顶。
　　时妍蹙眉，她总觉得这邻居有点孤僻，说不上来，总感觉她在面对人时非常紧张，就像在畏惧什么东西。
　　落席时三人坐在一起，肖倩来敬酒时看到沈笕时愣了愣，眼神在她和时妍之间打转。
　　这俩人是认识的吗？
　　“你…”。肖倩还没来得及说话，新郎握住她的手臂，暧昧的对她眨了眨眼，接了她的话茬，“你们是倩倩的朋友吧，我敬你们一杯，感谢你们一直以来对她的照顾”。
　　时妍有些羞愧，她才是被大神照顾的那一个，倒是宣竺，颇为豪爽的喝了酒，和两人寒暄了几句。
　　肖倩和新郎面面相觑，两人走远之后肖倩小声问道：“你为什么拦着我，我看时妍好像不知道沈笕是…”
　　“沈笕的身份什么时候等她愿意主动去说了，时妍自然会知道的。”新郎笑着往那边看了几眼，肖倩抿着唇没有应声。
　　-
　　时妍一直注意着旁边的沈笕，她筷子从头到尾就没拿起过，时妍夹了一筷子菜给她，尽心尽力的进行着她的投喂大业。
　　沈笕看了她几眼，顺从的把盘子中的菜吃了。
　　蓦地时妍心中升起一股子愉悦，这也太乖了吧。但是紧接着她发现沈笕吃完她夹的菜就又缩在了一边，极其没有存在感。
　　时妍又夹子一筷子菜给她。
　　两人一来二去，宣竺有些看不过去了，总有一种被虐狗的既视感。
　　为了表示大家热情友爱，她也夹了一筷子菜给沈笕。
　　结果沈笕低着头把她夹的全堆到了盘子边缘，却把时妍夹的菜全部都吃的精光。
　　宣竺瞠目结舌，这也太双标了，她的筷子是有毒是吧。
　　时妍偷笑，有一种被特殊对待而升起的愉悦感。
　　看着宣竺吃瘪她就难以形容的开心，这都是多年来被她欺压的怨念。
　　吃完饭后时妍就笑不出来了，肚子疼的直不起腰，她拿着纸匆匆的去了厕所，半天之后她依旧没有一泻千里的欲望，她沉默的出去洗了手往外走去。
　　墙边靠着一个年轻的男人，一双丹凤眼生的极其妖艳，修长的指间夹着一根忽明忽暗的烟，瞧见她时眉头一挑，眉宇间尽是轻佻。
　　“先生…你是”。时妍心里觉得怪异，有点不舒服，她看了看四周没旁人，心里不由得提高警惕，礼貌性的问道。
　　“你觉得呢？”男人开口，声线带了几分不正经。
　　时妍顿住，不可置信的瞪大了眼睛。
　　这个声音…是封离大大。


第六章 
　　时妍瞬间呆住，脚底如同灌了水泥般被定在原地，脑子乱糟糟的，她呼吸急促，心跳的像是下一秒就要倒地身亡。
　　见到封离大大之前她曾在脑海中设想了千百遍大大的容貌，却没有一个相似的。
　　周围很寂静，时妍在慌乱中找回自己的声音：“你是封离大大吗”？
　　“唔”。对方含糊不清的回了一声，在时妍心里这就等同于承认了。
　　时妍心里直打鼓，其实二次元三次元的声音还是有一点不同的，更大的区别则是封离大大的声线清冷禁欲，而眼前这个人神情散漫，言行举止都透露着一股撩人，张扬的像是带刺的玫瑰。
　　“你叫什么名字？”男人含笑看她，口中轻飘飘的吐出烟雾，烟雾缭绕中时妍暼到他小指戴着一个圆形指环。
　　“时、时妍。”时妍突然有些紧张，这可是她梦寐以求了好几年的人，就这么活生生的站在她面前，恍若惊梦。
　　男人点点头，视线移开。
　　时妍好整以暇的站在一旁，视线跟随着他的方向，却什么也没看到，她纳闷的吹了吹刘海。
　　旁边的男厕走出一个年轻男子，边走边吐槽：“早知道就不来了，我还不如和朋友出去打游戏呢”。
　　等看清站在旁边不远的时妍时，他眼神一亮，瞬间摆出一副喜笑颜开的模样：“美女，你谁”。
　　“朋友”。抽烟的男子掐掉烟，顺手丢到一旁的垃圾桶，随即朝着他的方向走了过去，“小屁孩，问那么多 ，走了”。
　　走之前，转过身意味深长的冲着时妍笑了笑：“后会有期。”
　　时妍石化在原地，她现在可算明白了。
　　人家站在那里等朋友，她不要脸的上前去搭讪也就算了，还单刀直入的问人家是不是封离，时妍觉得现在地面上要是有个洞，她能当场钻上去。
　　这下肯定被封离大大当傻子看待了，不过要是不搭讪说不定就错过了，她纠结了。
　　就这么怀着内疚自责的心情回到宴席，宣竺百无聊赖的拉着她：“你可算回来了，我还以为你被厕所冲走了。”
　　“宣竺”，没理会她的玩笑，时妍忐忑的回复，“我好像碰到封离大大了”？
　　宣竺“啊”了一声，怎么去个厕所还碰到爱豆了，她瞠目结舌的回复：“你别告诉我你是在女厕所碰见的，不然我就当场哭给你看。”
　　两人都没注意到，在一旁的沈笕听到封离这两个字时身体僵住，手指紧紧的攥紧，目光呆滞。
　　“别闹，我是说真的”。时妍心情很复杂，现在脑子还是晕乎乎的，无法思考。
　　“帅不帅”？宣竺急忙追问。
　　时妍回想了一下男子的面容，狭长的丹凤眼具有很强的攻击性，虽然看似懒散，但背部却打的笔直，颜值高自然是毫无疑问，直接出道也可以秒杀一片迷妹。
　　但时妍却有些犹豫，这个“封离”给她的感觉不对。自封离出道伊始，时妍就是铁杆粉，如果说一个人的行为可以伪装，但感觉却不会，但是声音却分明很像，而且对方还承认了。
　　看出时妍的迟疑，宣竺蹙眉，五指张开在她眼前晃了晃：“发什么呆呢，是长的很丑吗，丑到你要脱粉了？”
　　时妍回过神，听清她的话后毫不犹豫的给了她一个暴栗，呸呸呸了好几声。
　　“帅的你合不拢腿好吗”？
　　宣竺捂着头，委屈巴巴的问：“那你失魂落魄的难道是对他一见钟情了”？
　　“不是”。时妍把自己顾及的事情和她一五一十的说叨一遍。
　　宣竺不以为意的翻了个白眼：“姐姐，二次元三次元性格不一样的多了去了，你这也算问题吗，至于你口中的感觉，你是他肚子里的蛔虫啊，第六感那么准的话你去当警察吧，国内那么多受害者等你拯救。”
　　被讽刺了一番，时妍难得的没有反驳，她蹙着眉沉思，难道她真的想多了？
　　沈笕似乎有些着急，摸了摸口袋却没有找到手机，焦急之中她拉过时妍的手，一笔一划的写着什么。
　　写完一个字她就会抬头看一下时妍，等待她把这个字说出来。
　　等最后一划落笔，时妍把她写的字连起来：“他不是好人”。
　　男字边的他。
　　时妍沉默，反应过来沈笕口中的他是指那个男人，依照邻居这个孤僻的性格应该不会信口开河，那她为什么这么说就很值得推敲。
　　“笕笕，你怎么知道她不是好人？”时妍问道。
　　沈笕却无论如何也不肯再说了，时妍见状也不勉强她，觉得可能是自己的描述误导了她。
　　几人是一起回的家，时妍今天一天下来身心疲惫，晚餐俩人愉快的订了外卖，她窝在沙发上，习惯性的点开封离大大的视频。
　　大大配的角色都很正经，很严谨。时妍想到一个危险的可能性，会不会是因为大大三次元太不正经，所以二次元才会这么的禁欲。
　　时妍被这个可能性雷的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　遵从本心她还是更喜欢二次元的封离大大，高冷神秘。
　　外卖送来时两人吃了饭，宣竺抱着电脑嘴角耷拉着，齐耳短发被揉的乱糟糟的，整个人就写着颓废俩字。
　　时妍瞥了她一眼：“你这是转风格了，决定走屌丝女士的路线了”？
　　宣竺“嘁”了一声，十分不雅翻了个白眼，而后一屁股坐在沙发上，把时妍挤开。
　　“我觉得我灵感已经衰竭了，我现在就是燃尽的蜡烛。”宣竺有些沮丧，靠在沙发上沉默的盯着天花板。
　　时妍从桌子上拿了包薯片，撕开盘着腿边看电视边吃，顺便安慰了几句：“放宽心，这种事情，随缘”。
　　宣竺偏头看她，似乎是真的不敢相信这人真的一点也不在意：“时妍同学，你一点也不紧张吗？”
　　时妍迷茫的眨了眨眼，咬薯片的动作却没停，含糊不清的问道：“紧张什么？”
　　宣竺呼出一口气，人各有志，劝是没有用的，她爬起来：“对不起，算我对猪弹琴了，我要去找找灵感，你要去吗？”
　　时妍露出一副很感兴趣的样子：“去哪儿？”
　　“酒吧”。宣竺语气平静，她新书的女主角身世有点复杂，说的直白点就是她的生活阅历不够，写出来明眼人一看就知道是在扯淡。
　　偏偏宣竺又是个典型的处女座，追求完美，她无法忍受自己的作品被人说三道四，最可怕的是对方说的还是对的，她根本就不能反驳。
　　“不了”。时妍转过头，看了一眼挂在墙上的表，时针已经位于十和十一之间，她有种不好的预感，“宣竺，你也别去了吧，这么晚了，出点事可怎么办。”
　　“不行。”宣竺立刻去换了套衣服，“你别忘了姐姐可是学过三年跆拳道的人，一般男性不是我的对手。”
　　时妍还是没放心，酒吧龙鱼混杂，谁知道里面都是人是鬼，对于一个年轻美貌的女孩子总归是太过危险。
　　宣竺嘴唇涂的鲜红，脸上的妆也画的格外妖艳，在时妍看来就有些辣眼睛。
　　她穿着宽大的体恤裙子，头上还罩了个假发，出门就是说她四十岁也有人信。
　　这扮丑可谓是十分良心了。
　　时妍目送她出门：“早点回来，猪猪。”
　　宣竺扭着腰离开，时妍甩上门，就这样还去找灵感，能找到才是见鬼了好吗，还不如窝在家看剧来的实在。
　　这么想着，时妍却十分嘚瑟的去了厨房，唯有美食与封离不可辜负也。
　　手上不停的动作着，耳边却听到细微的水声，她打开窗户，大雨瞬间从窗户倾洒进来，猝不及防之下她身上被溅湿不少，她关上窗，真是冰冷的雨在脸上胡乱的拍。
　　最近的雨下的有点频繁了，不过对于一个不用外出工作的人，非但没有影响，反而算是好事。缓解了闽城的炎热，虽然即使再凉快她也不会出门。
　　打雷声混着雨点声啪啪的响，时妍吃着香喷喷的炸酱面，快落的转了个圈。
　　还没转完的时候门就响了，时妍停住脚步，往门口看去，不用猜她都知道是谁，肯定是宣竺那个沙雕，被雨淋了就匆匆的赶了回来。
　　她打开门，露出幸灾乐祸的笑容，讽刺的话还没来得及说，待看清眼前的人后，又硬生生的咽了回去。
　　“笕笕，怎么了？”
　　时妍松了口气，收回了嘲讽，这个时间已经将近十二点，应该是有什么要紧事。
　　沈笕紧张的抠着自己的衣角，眼神澄澈无辜，嘴唇被咬的破了皮，衣服领子一边翻着，嘴唇翕动，拿出手机安静的打着字。
　　一阵“咔咔”的声音过后，洁白的屏幕展现在面前，时妍往前凑了凑看清上面的一行小字。
　　-你不是说过你怕打雷吗？


第七章 
　　屏幕小心翼翼的举着，沈笕偏着头耳朵红的发紫，时妍笑了一声，这口是心非的小邻居真有意思。
　　明明自己怕却偏偏找了个看起来冠冕堂皇的理由。
　　她退到旁边，邀请沈笕进来，因为时妍高估了自己的饭量，炸酱面做的有点多，如今来了个人正好不浪费。
　　时妍给她盛了一份，笑眯眯的拄着头看着她风卷残云似的消灭掉一大份的炸酱面，她摆眼皮子一跳，当机立断劝了一句：“吃不下的话可以不吃，晚上吃太多容易积食，对身体不好。”
　　沈笕点点头，但还是吃光了。时妍这才发现自己这个邻居虽然看起来干瘦饭量却不小。
　　饭后两人背靠着背睡觉，上次的意外历历在目，时妍想着这次无论如何不能再占人家便宜了。
　　但睡熟了之后行为自然就不受控制了，她畏热，沈笕却畏冷，本能的靠着凉爽的方向靠过去，四肢攀爬上去，舒服的哼了两声。
　　沈笕睁开眼，神色复杂的看了时妍一眼，挥手拂开她，她立刻委屈的哼唧两声，发出幼猫般的叫声，在雨夜里格外瘆人。
　　沈笕身体更加僵硬，最终还是由着她去。
　　就当是人形暖宝宝了。
　　-
　　宣竺没想到自己居然有这么倒霉的时候，下了出租车不到一百步远的距离，大雨瓢泼，她身上立刻就被打湿。
　　站在酒吧门口她反复看了看自己狼狈的模样，犹豫不决的踱来踱去，进去的话这也太丢人了，可就这么走她又不甘心。
　　都淋成沙雕了再走，那不是白淋了。
　　雨势渐大，丝毫没有停下的迹象。更加雪上加霜的是突然刮起一阵强风，宣竺胳膊腿都暴露在空气中，被雨水打湿再这么一吹别提多酸爽了，她抱着胳膊当下就下了决定，直直的往里走。
　　谁爱站谁站，反正她是宁愿丢脸也不乐意冻死在这上社会新闻。
　　酒吧灯光昏暗，音乐声开的震耳欲聋，形形色色的人群蹦蹦哒哒，她挤到最里面，坐到了吧台上。
　　“来杯温水。”宣竺搓了搓泛着鸡皮疙瘩的手臂，声音情不自禁的打颤。
　　吧台小哥愣住，来酒吧点温水的这位姑娘绝对是头一个。
　　刚好赶着老板在这，他目光求救似的看向五官拢在黑暗里的人。
　　宣竺见他半天没有动作，蹙眉打算酸他几句：“你是不是…”
　　话还没说完，面前就放了一杯冒着热气的水。
　　迅速拿起来暖手，宣竺觉得自己好像活过来一点，目光落在那只修长的手上时，她偏过头，自然而然的寻找着手掌的主人。
　　男子半张脸被灯光分成几色，眼带桃花，弯起眼盯着她看：“来酒吧喝温水，兴致不错。”
　　宣竺假意听不出他的嘲讽，毫不谦虚的接受了他的称赞。
　　嘁，要不是看你长得帅你以为你可以这么说话吗？
　　信不信我一个电话过来就有一车面包人在你楼下唱歌。
　　“帅哥，你叫什么名字”？宣竺自顾自的摆出一副自认为撩人的姿态，暧昧的朝他眨了眨眼。
　　她这一身杀伤力非凡，从吧台小哥的表情就能看出来。恶心不死你，宣竺嘴角微笑的弧度加大。
　　没想到的是这位心理素质倒是很强大，眼皮子都没动一下，神色如常的坐在了她旁边。
　　宣竺把手中的热水喝干，打算继续寻找她的素材，她的男主设定是个妖孽，女主是个渣，但身为一个甜文作者，只要结局是he，前面就全看作者功力。
　　打算走时，旁边的男人伸出手，宣竺毫不客气的一巴掌拍了上去，扶了扶自己的假发，压低声音说道：“我这个年龄都可以当你妈了？”
　　“你叫什么名字？”
　　啧啧。什么叫做风水轮流转，她问了他，他没回答，还指望她回答，做梦呢吧。
　　“别说了，我叫雷锋。”宣竺扭着腰走开，她找了个视野最好的方向，观察着形形色色的人群，一直没想明白的地方仿佛有了个清晰的点，豁然开朗，她点点头，露出今晚最真心的一个笑容。
　　这个雨总算没白淋。
　　宣竺站起身打算离开，走了两步被人挤了一下，人群拥挤中有人刻意的往她身上蹭，她忍气吞声的躲了两下，对方似乎是吃准了她不敢声张，动作就更加的下三滥，气急败坏之下时妍反手一巴掌，狠狠地抽在了满脸横肉的脸上。
　　那人已经喝的半醉了，被打之后恼羞成怒就想上来拉她，利落的攻击他下盘，在他弯腰躲得时候时妍重重一脚，人直接趴在了地上。
　　宣竺嫌弃的拍了拍自己的手，有些生理性的反胃。
　　这人真的活该，而且运气不好，碰上了她只能自认倒霉。
　　这里的骚乱还是引起了小范围的关注，那个酒鬼倒地哀嚎，宣竺没打算搭理他，几个戴墨镜的黑衣人从四面八方走了过来，把她围在中间。
　　宣竺权衡利弊，就这么看了一眼她就立刻明白了自己此时的处境非常的危险，她的三脚猫对对普通男性还行，在这种经过专业训练的一点胜算都没有，何况还是一窝。
　　她有些懊悔，这回可算是踢到铁板了。做什么就不能收敛一点呢。宣竺狗腿子的笑了笑：“各位大哥，这都是误会，误会。”
　　手腕突然被人拉住，宣竺惊悚的抬起头，下意识的想要动手，似乎是猜到了她的动作，来人异常轻盈的躲开。
　　“是我”。男人开口，声线里带着调侃。
　　“干嘛？”宣竺试图挣扎，但自己的力气在他这里如同一只蚂蚁，她有些郁闷，自我怀疑这几年到底学的什么鬼。
　　“坐一会。”男人轻声说。
　　于是宣竺又喝了一杯温水，“小伙子，我跟你说，我都有个小孙子了，都是三年一代沟，我们之间可能隔着一个银河系，没什么好聊的，我就先走了。”
　　说着，她就想开溜。
　　“你叫什么名字？”男子问道。
　　“相逢何必曾相识，一个名字而已，不说也罢。”宣竺最后也没溜成，她成功的被四个壮汉架着丢了回来，这辈子的脸可算是在今天丢尽了。
　　宣竺头套歪了，她扶正，心底一千头草泥马呼啸而过。
　　重新被丢到熟悉的面孔前她是崩溃的，她也不是傻子，一看这人就是个不好惹的主，这些黑衣人怕不是都跟他有关。
　　“大哥，你到底想干嘛？”宣竺崩溃的问。
　　“名字”。男子不咸不淡的开口，对上她的眼神时提醒“撒谎的话可就走不了了。”
　　威胁，大猪蹄子居然敢威胁她，宣竺气的牙疼，最终还是妥协在巨有钱·帅气·男子的威胁之下。
　　毕竟有钱能使鬼推磨，真的出不去那可就搭不上了，不过令宣竺十分想不通的是她是不是在不经意间拿了什么玛丽苏女主的剧本，她忍不住低头看了看自己的衣服。
　　神似六十年代的花色，穿上跟青花瓷似的，土的极其有个性，就这样还能被留号码，这小少爷是多没见过世面啊。
　　“我叫于洋。”
　　“噗嗤”。宣竺突然笑出声，因为她想到了时妍文中那个同名的娘炮，她恶意的把两人的形象融为在一起，心里暗爽一把。
　　“笑什么？”男子眉眼带笑，凑进她，身上带着一股子古龙水的味道。
　　宣竺脸色有些燥，条件反射的后退几步，她伸出手指着他：“别过来，信不信我一个电话就有一车面包人下来打你。”
　　“噗嗤”，男人很不给面子的笑出声，宣竺恼羞成怒，愤恨的往外走，这次走的格外顺畅，她冲到酒吧门口，狰狞的看着哗哗下的大雨，心一横直接冲在了雨水里。
　　被淋算什么的，总比面对个智障强。
　　雨水瞬间打湿她的衣服，宣竺有些睁不开眼，心底不由得升起几分怨念。
　　也不知道为什么司机打死都不靠近那边的酒吧，距离几百米就把她扔下，害的她来回淋得如同落汤鸡。
　　果然，穿过对街，有不少车辆等在那边。
　　宣竺随手拉开一辆，司机见她身上都是水微微蹙眉，眼神里带着显而易见的嫌弃。
　　宣竺看了看自己铁贴到身上的衣服，扯了扯嘴皮子一屁股坐到了后面。
　　本来因为身上有水弄脏了他的坐垫而升起的愧疚之心瞬间烟消云散。
　　嘁，宣竺报了地址之后靠在车上，随手把假发摘下来放到一边，全身都湿漉漉的，她抿着唇看着玻璃窗自己狼狈的样子，不免有些恼怒。
　　出行不利，早知道就查查黄历了。
　　到达后宣竺付了钱，一口气溜进了小区，所到之处皆留下一对湿脚印子。
　　此时已经两点半，宣竺打开门偷偷溜了进去，暗自庆幸自己有先见之明，否则被时妍看到这副尊容还不损死她。
　　卫生间里，时妍睡的迷迷糊糊的听到外面的动静，大脑混沌了几秒，猜测外面大概是宣竺。
　　偏偏时妍上厕所又不爱锁门。
　　宣竺毫无防备的冲进洗手间，两人看到对方第一眼，瞬间响起一阵杀猪般的叫声。
　　“啊--”


第八章 
　　时妍眼皮子一翻，看着眼前如同水鬼一般的女人，当场表示，我离死亡就差那么一点。
　　“我、我没做过坏事，真的。”时妍脸色煞白，结结巴巴的解释。
　　“你说什么呢？”宣竺微微皱眉，一脸茫然的盯着她。
　　这声音不是宣竺吗！
　　时妍瞬间清醒，瞪大眼睛仔细的瞅了瞅眼前这个狼狈的人影，这土掉渣的裙子以及这让她恨得牙痒痒的感觉，是宣竺没错了。
　　相对无言，时妍幸灾乐祸的想着这傻缺果然被淋了。
　　宣竺青筋一跳：“你快给姑奶奶滚出去。”
　　“啧，这么暴躁小心找不到对象。”时妍翻了个白眼，脚步匆匆的往外走去。
　　打开门的时候门口突然出现的身影吓了她一跳 ，心脏猛地收缩，她不由自主的瞪大眼睛，瞳孔里浮现一个五官冷淡却透着乖巧的人影。
　　沈笕。
　　时妍放下心来，真是人吓人吓死人。
　　应该是两人刚才的动静太大，把人给吵醒了。
　　“什么情况？”宣竺有些纳闷的上前，怎么就出去几个小时就觉得自己被绿了，两人之间究竟发生了什么不可告人的故事。
　　沈笕看到她的模样瞳孔微缩，显然吓得不轻，迅速躲到了时妍后面，葱白的手紧紧的攥着她的衣角，只露出一双清澈见底的鹿眼。
　　“笕笕，被吵醒了吗？”时妍弯起眼，异常温柔的摸了摸她的头。
　　沈笕很乖巧的点点头，时妍笑了笑：“我们去睡觉吧。”
　　宣竺：：“？？？”
　　你们背着我做了什么？
　　怎么就一起睡觉了？
　　宣竺觉得这个世界fong球了。
　　生无可恋.jpg
　　-
　　次日，那段婚礼上的录音有人放到了网上 又引起了不小的波动，承包了某浪前三的热搜。
　　时妍为爱豆自豪，点进热搜却发现了另一件另她喜笑颜开的事。
　　有个专门访谈cv的节目已经放出了神秘嘉宾名单，封离和什锦。
　　两人皆是大神，且又是好友搭档。合作过的次数多的数不清，为此同时饭两人的粉丝还成立了cp粉。
　　封离和什锦cp名为锦鲤，时妍刚入坑时勉强也算是一员，不过后来就专注于封离了，没办法谁让大大个人魅力太强。她早早的下载好了软件，设置了等待提醒。
　　沈笕早早的就回了家，时妍做了饭后宣竺十分怨念的盯着她，筷子的方向对着她，一副不说点什么誓不罢休的模样：“说吧，你和那位美丽的姑娘发生了什么？”
　　时妍把菜放到桌子上，耸耸肩，漫不经心的说道：“发生什么？”
　　“我问你呢”，宣竺瞪眼，“你别给我装傻。”
　　“我觉得你该去后面那条街挂个号看看脑子是不是进了水，我邻居是女的，你应该知道。”时妍摇摇头，啧了一声。
　　“嘁”，宣竺去了盥洗室洗手，手机的响声把她的思绪震了回来，她顺势瞥了一眼，就这么一瞥却发现了不对。
　　于洋。
　　呦，这么巧的吗。
　　时妍嘴角止不住的向上翘，八卦兮兮的盯着宣竺，挑眉问：“猪猪啊，这谁？”
　　宣竺拿过手机划拉了两秒，肉眼可见的速度脸色骤变，拿着手机往水池上一拍，时妍忍不住心惊胆战。
　　等她走后分外心疼的看着自己的小池子，也不知道宣竺突然抽什么疯，这玩意很贵的，坏了一定让她赔两个。
　　这顿饭因为这个小插曲变得不怎么愉快，气氛压抑的时妍早早的结束了用餐，直接回了卧室。
　　坐在电脑椅上，时妍脚一抬一落，她的身体旋转了一圈。
　　打开后台看了看自己的评论以及作者收益，又翻了翻宣竺的榜单。
　　两人现在的位置可算天差地别，时妍心里小小的悲伤了一把，随即又没有什么心理负担的点开了电视剧。
　　因为断更她现在的收益大不如前，但毕竟是老作者，粉丝基础在，惨也比一般的透明强的多。
　　几集电视剧看完，提醒也就响了，瞬间登录上号码，紧张的等着男神出来。
　　首先是漫长的废话，时妍听的昏昏欲睡，公屏上粉丝热火朝天的聊着天，显然没人在意主持人讲的废话。
　　“接下来有请我们的封离大大以及什锦大大以非常炫酷的方式登场。”主持人这次的话得到了回应，粉丝都翘首以盼，等待着两人出来。
　　时妍手撑着下巴，阖着眼，脑袋一点一点的，手肘似乎很快就要支撑不住倒下去。
　　枉费她等了这么久，这主持人废话就说了半小时。
　　“大家好。”凉凉的男性声音通过听筒传递过来，“我是封离。”
　　时妍的瞌睡虫一扫而空，一紧张手肘放空，嘴巴磕在键盘上，她揉着嘴唇，痛呼出声。
　　两个大大打招呼完毕，就到了主持人询问的环节。
　　“两位大大平时都是怎么保护嗓子的，能给我们分享一下小窍门吗？”女主持人念着手上的稿子。
　　“我平时都不会去吃一些辛辣刺激的食物，每天起来都会喝一杯蜂蜜水。”什锦笑着回答。
　　“那封离大大呢？”主持人把话头引向她。
　　对于这种直播，沈笕还是非常紧张的，她看着公屏上飞速的刷屏，手指在腿上敲了敲。
　　手指按上F2，她有些紧张的答：“我睡前会喝牛奶，其他的就没有。”出口的却是清冽的男声。
　　手指松开，她呼出一口气，忐忑的把视线移向一旁的公屏，她屏息凝神。
　　【凤梨的正宫：一本正经的封离大大超萌！！】
　　【离离的小甜甜：离离我有牛奶跟我走吧】
　　【我是封离女票：情敌们，拔刀吧！】
　　看到她们没有什么其他不好的反应她松了一口气。
　　沈笕是个女孩子，起初也有一口蜜嗓，甜的出奇。但后来一次的高烧之下，因为父母的疏忽就导致了她十六岁以后的生活充斥在阴影之中。
　　天理昭昭，报应不爽。
　　沈笕觉得自己大概是上辈子做了什么坏事，所以才会得到这样的惩罚。
　　青春期的孩子敏感，一点不同都能成为受人排挤的对象。
　　父母特意给她办理了转学，这却成为她黑暗的开始。
　　同学们都嘲笑她是哑巴，没人乐意跟她一起玩，再有一次被整了之后，她终于忍不住向老师哭诉。
　　老师当时的神情她现在还记得，那眼神里充斥着恶心与厌恶，仿佛她是一个可耻的怪物。
　　沈笕办理了辍学，俗话说得好，上天在关闭一扇门的情况下，会为你开扇窗。
　　网络的发达使一个自卑现实中受尽委屈的人成为了虚拟的红人，直到现在她还觉得现在的一切有些不真实。
　　“封离大大还在吗？”主持人纳闷的问道，“大大是离开了吗？”
　　沈笕回过神来，清了清嗓子，按着F2回答：“我在。”
　　屏幕上炸锅，一群人都在欢呼雀跃。
　　沈笕忍不住嘴角翘起，被人喜欢的感觉真好。
　　这是上天的眷顾吧，虽然她和别人不一样却多了一群可爱的粉丝。
　　“封离大大和什锦大大私下关系应该很好吧，能跟我们讲述一下两人现实生活中的样子吗？”主持人继续问，语气微妙。
　　cp粉瞬间炸裂，嗷嗷的等待着两个人的回复。
　　“封离啊，让我想想。”什锦笑了笑，“他有起床气，为人很霸道有原则，私下非常喜欢打游戏，所以我就每次都被拉着打游戏，对了，想给大家说一句，你们的封离大大颜值非常高，要不是我是直的，每天看到他在眼前晃，肯定忍不住扑倒他。”
　　这一番暧昧不清又带有明显的暗示意味的话又引起了一小波高潮，主持人也是人精，迅速的捕捉了话里的重要信息，反问道：“难道两位大大住在一起？”
　　“不，我们只是住的近而已，大家千万别误会”，什锦立刻否认，但反而极力否认的越快，越说明有鬼。
　　果然，粉丝都没信，都认定两人关系不一般。
　　沈笕抿唇，微微蹙眉，她和这个什锦关系很一般，虽然合作这么多次，她却莫名其妙的很难对他萌生好感。
　　总感觉这人不是什么好人。
　　她也没有直接戳穿她的阴谋，沉默着看着“锦鲤粉”的刷屏，才明白了什锦的恶意。
　　他拉着她卖腐。
　　沈笕厌恶这种行为，她微微皱眉，紧接着就收到了什锦的私聊，她点开消息框，快速的扫了一下。
　　什锦：我知道你的秘密，配合我，不然后果你不会想知道的〔微笑〕
　　沈笕脸色煞白，看着他的信息突然有一种不好的感觉，对她来说最大的秘密就是她的声音。
　　可什锦是怎么知道的？
　　紧接着下一条信息弹了出来。
　　什锦：别怀疑我在诈你，我知道你是个女生


第九章 
　　沈笕看到信息的时候，不可控制的颤抖。
　　果然是关于这个。
　　她看着那行字觉得自己的世界也彻底崩塌了，以一种贪心的方式，她得到了垂帘，如果鲜花都变成了谩骂，她没把握这一次自己还能撑得住，从黑暗中再次挣脱出来。
　　“封离大大，封离大大。”主持人又喊了两遍。
　　沈笕压下自己的胡思乱想，强行保持着镇定，她回复：“对不起，我这边网速不太好。”
　　公屏上刷过一群的没关系，半开玩笑似的抱怨她的话很少，都提议让她多说两句话。
　　沈笕闪烁其辞的回了几声，语气极其不自然，一笔带过与封离的关系，主持人和粉丝都以为他在害羞，只有寥寥几人察觉到异样。
　　譬如时妍。
　　时妍听着听着隐约觉得不大对劲，怎么看封离大大对什锦的态度都不像是熟人，什锦这么着急暴露两人关系才显得有些莫名其妙。
　　节目最后，主持人分别问了两个人对于粉丝来说最期待的一个问题：“两位大大现在应该都还是单身，那我就冒昧的替粉丝们问一句大大们对另一半的要求吧。”
　　什锦很快就回答，声音带着笑意：“温柔孝顺，心地善良，当然最重要的一条是爱我的。”
　　主持人“哇”了一声，对着公屏粉丝喊话：“看到没，各位抓紧啊，拼一下自己是不是真爱的时候到了。”
　　时妍心里极速跳动，等待着封离大大的答案。
　　“我比较喜欢会做饭的。”封离大大异常简洁，说完之后就没了声音。
　　主持人不可思议的问道：“没了？”
　　“嗯。”封离浅浅的应声。
　　主持人止不住笑：“看来封离大大是个吃货无疑了，有没有人要自荐的，感觉两位大大要求都不高，尤其是封离大大的，也太好满足了吧。”
　　【封离我的爱：别抢了，姐妹们，我家开饭店的jpg.】
　　【离离的亲妈粉：呜呜呜，孩子太容易满足了怎么破，好怕被人拐走】
　　【封离的开开：我做饭一级棒，都不要抢，我的！！】
　　时妍愤怒的加入抢老公阵营，论做饭她还是很有自信的。
　　大大太好满足也是锅，时妍冷哼。
　　结束的时候，两人合唱了广播剧的主题曲，时妍拄着脸一脸花痴的听着，感动的热泪盈眶。
　　大大成熟了，越来越撩人了，大坏蛋。
　　有她一个还不够吗？
　　结束的时候听着大大的告别声时妍悲痛欲绝，下次再等这么个好机会就不知道猴年马月。
　　等封离大大下线，时妍觉得自己身体已经被掏空。
　　舍不得，呜呜呜。
　　时妍觉得自己这样下去不行，你喜欢他他又不知道，一定要主动出击才行。
　　时妍洋洋洒洒花了三个小时给男神写了3000字的情书，放了小号直接艾特了大大的微博。
　　因为时妍大号和小号是互关的，这马甲是用来唬弄三次元朋友和问她马甲的网友，对待粉丝都是透明的。
　　时妍读者读完都感动了，纷纷留言支持自家大大为了自己的爱情努力。
　　【开开是个猪：所以你断更三天，有时间写情书是吗？〔微笑〕】
　　【开开今天更新了吗：大大，你再不更新就注意看窗外！！我爬窗户都不会放过你的！】
　　时妍缩缩脖子，立刻关闭网页，不敢再刷了。
　　登录上口口，点开封离官方粉丝群，大家正在热火朝天的讨论着今天的广播，时妍一说话，就被不少人调侃。
　　时妍是群里的老油条，唯二的管理员，一出来那叫一个万众瞩目。
　　时妍看了看群里聊天也聊到了觉得大大的情绪不太对，这果然不是她一个人的错觉。
　　关闭了群聊，她打开歌单开始码字。
　　断更了3天而已，时妍表示非但不慌，甚至还有点想吃黄焖鸡米饭。
　　网站榜单是一周一换，每个榜单都有规定的字数。但时妍显然是属于那种最后快落六天，最后一天疯狂赶榜的人。
　　写完一章后时妍觉得自己实在太辛苦了，为了犒劳自己她特意订了爱吃的黄焖鸡米饭。
　　晚饭结束后她早早的睡下。
　　次日，阳光透过窗帘的缝隙透进来，那缕光柱在空气中浮动着淡淡的灰尘随之滚动。
　　时妍睁开眼，从床上爬了起来。
　　洗漱完后她简单的做了个饭，填饱肚子后拿出手机。
　　手机已经被满屏的信息轰炸，时妍眉头微蹙，自己不会被哪个黑客盯上了吧？
　　想想又觉得不可能，她这么穷黑客要黑肯定也是去黑明星的。
　　时妍拨拉了两下，和一个私交不错的人聊了两句，这人知道她的笔名，分外震惊的告诉她，封离大大翻了她的牌子。
　　听清事情经过的时妍觉得自己大概是活在梦中，迅速的上了微博，她发现自己的这条微博已经从几百赞直接冲击到了十几万，并且还有上涨的趋势。
　　转发也被轮了几万条，点开之后最上面的回复就是一个头像是小猫的，只回复了简洁的四个字，感谢喜欢。
　　时妍点开头像看到那熟悉的界面几乎要当场哭出来了，大大太暖了吧，她要饭他一辈子。
　　群里炸开了锅，纷纷问时妍是去哪里烧香拜佛了，她异常装逼的回复了句，这是爱情啊。
　　对，这特么的是爱情好吗！
　　不接受任何反驳。
　　笑眯眯的关掉信息，时妍兴高采烈的开始张罗中午的伙食，她去楼下买了不少菜，洗好后准备等会去做。
　　时刻为成为封离太太而准备jpg.
　　她做的饭菜味道不错，但她会的品种其实很少。时妍本着不耻下问的好习惯询问了度娘，查出几道菜谱，准备等会练练手。
　　把食材都准备好，她按照步骤一步步来做，历经一波三折，几道菜终于都上了桌。
　　时妍挨个品尝，出乎意料的是味道都不错，虽然跟大厨没办法比，但作为第一次做的新手来说这个程度已经非常的优秀。
　　她觉得这是老天爷赐给她的天赋，可惜的是不知道封离大大的住址，不然她一定分分钟靠才华征服他的胃，抱得美男归。
　　虽然时妍觉得什锦的话分外不可信，但他描述封离大大颜值，她却本能的认为是真的。
　　为了展示自己的成果，时妍去隔壁叫了沈笕，就是不知道宣猪那货跑哪儿去了。
　　注定没有口服的猪头，时妍为她悲痛三分钟。
　　沈笕在吃到鸡翅的时候眼神明显亮了，时妍把她的变化看在眼里，微微弯了弯眼。
　　饭后，沈笕回了一趟家，再次回来时目光局促，耳根通红。
　　时妍察觉她的异样，但还是先去了厨房把碗筷都扔在了水槽。
　　往里面挤了n多洗洁精，她刷着碗筷问道：“笕笕，你先去看会电视吧。”
　　刷个碗还有个旁观者，时妍总觉得下一秒就会响起一阵掌声，这就有点尴尬了。
　　沈笕没动，执拗的等她刷完。
　　时妍把碗筷放在壁橱里，又去盥洗室洗干净手，打开了电视。
　　沈笕双腿很规整的合并在一起，目光沉稳的落在电视机上。
　　片刻她伸手拉了拉时妍，从口袋中拿出一沓毛爷爷放在了桌子上。
　　时妍瞠目结舌，这厚度至少得有个小几千吧。
　　这到底是个什么土豪，时妍觉得自己似乎不小心傍上了什么大款。
　　时妍脑子里迅速闪过百八十本言情小说的套路，猜测下一秒沈笕就要说出那句台词。
　　“你这个撩人的小妖精？”
　　时妍抖了抖身上的鸡皮疙瘩，沉默了几秒，她反复抬头观望自己这个深藏不露的朋友：“笕笕，你这是要…包养我吗？”
　　沈笕神情有些无奈，羞涩的垂下眼，时妍见状笑嘻嘻的拿出了纸笔。
　　鬼知道她买菜的时候为啥子谜一般的买了这些东西。
　　沈笕笔速很快，两个字写的工整娟秀。
　　-饭费
　　时妍不好意思的吸吸鼻子，她这几次的饭费哪有这么多，就全部包括起来也没这么多。
　　收了自己就是个奸商。
　　况且时妍邀请她吃饭并没有想着让她付钱 ，谈钱多伤感情。
　　时妍把钱塞到她手里：“笕笕，我没想要你钱的。”
　　沈笕沉默的对上她的眼睛，似乎早有准备，拿笔唰唰的写下一行小字。
　　-以后的饭费，我会常来
　　写到这里，她似乎有点羞涩，这算是她人生中脸皮最厚的一次。
　　沈笕忐忑的咬着嘴唇，懊悔自己会不会有些蹬鼻子上脸了，万一惹怒时妍，她不高兴，从今往后都不理她了该怎么办。
　　越想越惶恐，沈笕挫败的垂着头。
　　莫名其妙的她很在意时妍的想法，明明也才认识不久，可能是因为这个人对她没有偏见吧，即使知道她是一个哑巴。
　　时妍看到她的字之后莫名的被戳中了笑点，捂住嘴偷笑。
　　笕笕同学也太可爱了吧。
　　想摸jpg.


第十章 
　　阳光热烈，时妍窗帘大开，室内空调温度开的极低，吹空调也要养生。
　　get√
　　门铃的响声把她的思绪震了回来，时妍爬起来去开了门。
　　“你好，我是隔壁新搬来的”，男人穿着休闲装，露出的带着一块百达翡丽的手表，头发梳的一丝不苟，身上似乎还喷了男士香水，味道很清淡，若有似无的在空气中漂浮。
　　时妍打量片刻之后才认出这人就是上次婚礼现场承认是封离大大的男人。
　　有些错愕的盯着他，这么听声音还是好像…
　　“这么巧。”男人挑眉，目光里带着那么点震惊，似乎是真的巧合，“我是来给你送这个，联络一下邻居感情。”
　　时妍低头，是一罐蜂蜜，接过来之后她礼貌的道谢，嘴角挂着淡淡的略显疏离的微笑。
　　男人也不甚介意，道了别之后回了家。
　　时妍蹙眉，盯着他紧闭的门。
　　看他的神情也不似作假，可是世界上又哪来的那么多巧合，有句俗话说得好，世界上所有的巧合都是处心积虑。
　　就是不知道她这位新邻居是不是。
　　时妍在自己光滑的脸蛋上摸了一把，可她即使带了几层滤镜也没办法闭着眼睛吹自己天仙之姿，可以招惹这么一个妖孽。
　　关上门之后，她嘟囔：“难道真的是我想多了。”
　　不过，抛去这些乱七八糟的不谈，这罐蜂蜜还是非常好吃的。
　　无论是用来夹面包或者泡水都很不错，几天的功夫时妍就下了半瓶，因为没有包装纸，所以看不出是哪家的品牌，时妍甚至都想着要不要找那邻居要个链接。
　　时妍从冰箱里把仅剩的菜都拿了出来，依次切好装盘，一锅炖成了大杂烩。
　　恰时，说会经常蹭饭的小邻居来的赶巧，时妍给她盛了一大份结果门铃又响了。
　　时妍和沈笕面面相觑，宣竺那死丫头有事已经回了家，敲门的还能是谁？
　　脑壳极速运转，她突然想到了新搬来的另一个邻居。
　　打开门果然站在眼前的是一个戴着墨镜的骚包，他摘掉眼镜，狭长的凤眼微眯，轻笑：“好香啊，我好饿，时妍，我能蹭顿饭吗？”
　　这么单刀直入，时妍微微一顿，认命的给他也来了一份。
　　时妍做饭向来没什么b数，她饭量又小，三人一人一碗锅里还剩了不少。
　　时妍见沈笕吃完之后意犹未尽的舔了舔嘴唇，眼巴巴的看着她时，一颗姨母心立刻软的一塌糊涂。
　　给她加了一份后，笑眯眯的在一旁看着她一点点吃完。
　　突然有一种养女儿的心情怎么破。
　　时妍觉得自己好像突然就get到了养成的快感。
　　一旁的男人见状思考了一瞬，懂得了撒娇的孩子有饭吃这个永世不变的真理。
　　他把碗一推，故作懵懂的眨了眨那双撩人的丹凤眼，意味深长的说道：“我也要。”
　　可时妍大概是个瞎子，目光移过去时忍不住蹙眉，怎么看都觉得眼前的人像极了新闻里说的“巨婴”。
　　“锅里还有，自己去盛。”时妍语速很快，男子一时间以为自己听错了，等彻底反应过来她说的什么时候时无语哽咽。
　　？？？
　　你做什么这么凶？
　　你刚刚可不是这样的？
　　这也太双标了吧。
　　可怜虫·委屈巴巴·秦昼去厨房发现空无一物比他脸还干净的锅时沉默了。
　　？
　　说好的锅里还有呢，你这样可会失去我的。
　　把碗顺便在水槽刷干净，秦昼重新做回位置，清了清嗓子打算找回自己的存在感。
　　“我是封离。”
　　“咳咳。”随着他的这句话收尾，沈笕被口中的食物呛到咳嗽不止，泪水模糊了视线，眼眶红润，时妍立刻给她倒了杯水。
　　沈笕渐渐平复下来，时妍细声安慰：“笕笕，你慢点吃。”
　　偏过头时，音量陡然提升三倍，有些埋怨的冲着秦昼说道：“你刚才说什么？”
　　秦昼沉默了。
　　片刻才灰溜溜的说了句：“没……没有。”
　　时妍觉得这人可真的是碍眼，并且从感觉以及其他方面来看这人肯定不是那个条件只有对方做饭好吃的封离大大。
　　末了秦昼实在受不了她俩腻歪的场面，灰溜溜的遁走了。
　　行行行，我惹不起，我躲还不成吗！
　　沈笕忍不住唇角上扬，很快又放平，慢吞吞的把碗里的食物吃光。


第十一章 
　　午餐过后，两人闲聊，时妍有些纳闷小邻居的工作，依照这个腼腆的性格沈笕到底是靠什么养活自己的。
　　“笕笕，你是做什么工作的？”
　　沈笕在纸上写了两个字。
　　时妍一看瞬间忍俊不禁，只见洁白的纸上写着两个娟秀的楷体。
　　-保密
　　下午五点钟的时候，宣竺又急匆匆的赶了过来，并且还带着不少的行李，一副要长住的姿态。
　　时妍眼皮子一跳，直觉自己以后的生活怕是要心惊胆战。
　　本着要把麻烦扼杀在萌芽的心态，时妍指着门冷酷的说道：“出去。”
　　“嘤嘤嘤。”宣竺假哭。
　　时妍丝毫不为所动。
　　“行吧，你这个狠心的女人”，宣竺从行李箱掏出了封离大大限量版签名，时妍不可思议的检查了一遍，发现居然是真品。
　　“我给你交了两个月的房租。”宣竺露出假笑，作势就要拿出手机，“据说还可以退的，我看你既然不需要……”
　　时妍眼疾手快的按住她的手，笑得一脸狗腿：“金主您请坐。”
　　“呵。”宣竺冷笑，翘起二郎腿嘚瑟的吩咐：“金主渴了。”
　　时妍立刻从冰箱拿了一瓶果汁，拧开盖之后鞠了一躬：“请。”
　　“行了，你给我正常点。”宣竺有些嫌弃的看着她，“听说你男神住你隔壁了？”
　　时妍脑海中浮现男子的脸，印象最深刻的大概就是他那双招桃花的丹凤眼。
　　“可……他和我心目中的封离对不上号。”时妍决定实话实说，她有点纠结，还是无法相信那个骚包就是她家大大。
　　“日了狗了。”宣竺脸上的微笑都要挂不住了，她往宣竺这边挪了挪，开始吐槽她：“你是不是需要去看看病，你再跟我说什么感觉，我能当场昏过去你信吗？你多喜欢封离应该不用我给你讲述吧，他的声音你认不出来吗？喜欢就要争取呀。”
　　时妍被她的话教训的有些沉默。
　　二次元和三次元是不一样的，她可以在网上疯狂大喊【封离大大我爱你，我要给你生猴子】，换成三次元这种事情她却做不来。
　　所以一直以来最困扰她的问题是她觉得自己喜欢的是二次元的封离，可她的确是幻想着与大大在现实中有交集。
　　可偏偏有了之后她却怂了。
　　时妍觉得自己很矫情也很过分，但对于宣竺的问题，她还是可以毫不犹豫的回答：喜欢。
　　非常喜欢。
　　宣竺松了一口气：“那不就得了，你约他，我来帮你。”
　　时妍这人对感情非常的迟钝并且很怂，是属于那种你主动出击反而她会越躲越远的性格，男神近在眼前，这是多少人求之不得的机遇，要是不珍惜，那可真的是暴殄天物。
　　知道这货连人家名字都不知道时宣竺已经对她不抱有任何希望了，活该单身一辈子。
　　宣竺把她捯饬一番，脱胎换骨后的时妍手上拨弄着肩上垂下的小卷发，往手上缠了一圈。
　　手瞬间被打落，看着已经泛红的手背，时妍心里苦，面色狰狞：“你至于吗？”
　　“要保持形象。”宣竺气的发抖，看清她眼里燃烧的小火苗时妍非常怂的垂下了头打又打不过，只能认怂才能活下去这样子。
　　把新邻居约来，时妍百无聊赖的往门口的方向望去，眼巴巴的等待着来人。
　　男子吊儿郎当的推门而进，瞧见没关的门时诧异的挑了挑眉。
　　时妍露出标准的八颗牙齿笑容：“你好，请坐。”
　　秦昼受宠若惊的坐下，狭长的凤眼布着水雾，唇角微微上扬，拄着下巴看她打算玩什么把戏。
　　“呃”，时妍低头看手机，收到了宣竺的第一个回复，问他名字。
　　唔，时妍眸光闪了闪：“那个，帅哥你叫什么名字？”
　　“我叫秦昼。”
　　-套他话，问问他有没有女朋友，什么工作以及兴趣爱好
　　阿西吧。
　　时妍面色狰狞抬头时却恢复了淡然一笑：“秦昼你多大了，家是哪里人，另外你有女朋友了吗？”
　　-你是不是傻！！哪有这么问的，成了我吃屎！！
　　对于时妍一连串的问题，秦昼面色一僵，不由得想到更深层的方面，难道时妍对他……
　　秦昼内心掀起惊涛骇浪，他迅速的丢下一句：“我单身。”
　　此时门突然从外打开，沈笕看到里面的场景手指不由自主的握紧，脸也白了几分。


第十二章 
　　客厅的气氛一时间变得很尴尬，时妍揉揉太阳穴，果然宣竺那个沙雕的话不能听。
　　现在好了，三人干坐着大眼瞪小眼，心思各异。
　　时妍清清嗓子，打破了寂静，她现在只觉得俩人的目光跟激光似的，烧的她滚烫：“那个……其实这个是为了促进邻居和好友善的关系。”
　　沈笕和秦昼面面相觑，两人的目光一致的都包含着厌恶，不过就是沈笕隐藏的更深，而秦昼溢于言表。
　　淡淡的错开视线，沈笕五指成拳，手心的刺痛带回她的思绪，她垂下下眼睑，嘴角也失落的耷拉着，看着一副黯然销魂的模样。
　　沈笕推门而进时时妍的表情惊慌失措，显然是难以置信的表情，沈笕那一秒却幡然醒悟。
　　时妍对待她的好也并不是独一无二，甚至于每个人她都一视同仁的去相与。
　　沈笕莫名的有几分烦躁，说不上来哪里烦躁，反正就是不爽。
　　她淡淡扫了一眼一旁笑靥如花的秦昼。
　　看他不爽。
　　时妍的目光小心翼翼的在两人身上打转，咽了口唾沫，她悻悻的闭了嘴。
　　她能有什么办法，谁能想到沈笕突然就来了。
　　而且时妍竟然莫名其妙的还有些开心，通过手机黑屏映出她微微翘起的唇角，时妍不自觉的弯了弯眉眼。
　　等宣竺出来的时候，客厅弥漫着低气压，三个人正襟危坐，俨然像是讨论什么国家大事，场面剑拔弩张，她走过去，把刚从冰箱拿的矿泉水“啪”的拍在了桌子上。
　　三个人的目光都扫了过来，宣竺面色如常，唇角略微嘲讽的勾起：“怎么着，打麻将呢，三缺一？”
　　时妍扶额，拉了拉她的袖口，并且不停的朝她挤眼示意她闭嘴。
　　然而宣竺是个非常没有眼力见的人，无视了时妍的暗示她蹙眉开始无差别攻击：“你眼睛是被蜂给蛰了还是得了疯眼病？”
　　时妍嘴角抽搐，利落的松开了她的衣角。
　　摆出一张冷漠脸，时妍表示，爱谁谁吧，她不管了。
　　一个个都是大爷，她这又是招惹谁了？
　　委屈巴巴·超无辜·时妍回了卧室，无视门外三人的“勾心斗角”，倒在床上睡的一塌糊涂。
　　醒来时已经将近十点，时妍爬起来去厕所洗了把脸，就这么随意往餐桌上瞥了一眼，就这么一眼，她吓得屁滚尿流。
　　三个人依旧保持着她进去的姿势分外一致的用冷淡的眼神看着她，画面有些惊悚，时妍简单的洗漱一番，走过去无奈了：“你们就一直在这里坐着？”
　　没人应。
　　时妍小暴脾气也上来了，开始无差别攻击：“怎么着，几个小时不见说话功能已经退化了？”
　　“咕--”一声古怪的声音打破了寂静。
　　“什么声音？”时妍蹙眉。
　　“没有吧，你是不是听错了？”宣竺迷茫的眨了眨眼。
　　“咕咕--”一声比刚才更清晰的异动。
　　“这次总不会是我听错了吧”，时妍把目光投向沈笕，四目相对沈笕立刻低下头，耳廓红了一圈。
　　时妍忍不住低笑，无奈的叹息一声，怒气立刻烟消云散，连点沫都不剩。
　　可爱，想太阳。
　　本着不能得罪金主的想法，时妍认命的去了厨房，在切菜过程中时妍觉得自己就像个操心的老母亲，等着奶自己的三个孩子。
　　三个孩子吃饭时倒都很乖巧，秉承着食不言寝不语的优良传统。
　　吃完饭后就是愉快的各回各家，各找各妈环节。
　　秦昼似乎和沈笕杠上了，两人警惕的瞪着对方，都在等彼此先走。
　　时妍看看秦昼，又看看沈笕，最后一拍桌子：“秦昼你先走。”
　　秦昼不情不愿的站起身，但为了维持自己在时妍心目中的形象忍着泪装作开心的挥手道别。
　　秦昼刚走，时妍后知后觉的站起来，椅子在地板摩擦发出一阵让人毛骨悚然的声音，她呆呆的往外走。
　　“笕笕。”时妍急忙叫住她。
　　沈笕顿住，回过头等着她的说辞。
　　“我跟那个人没什么的。”时妍干巴巴的解释了一句，反应过来之后差点没把舌头咬断。
　　神经病吧，你在说个什么东西。
　　但时妍就是想解释，莫名其妙的她不想让沈笕误会，即使她并不一定会在意。
　　沈笕点点头，点漆的眸更加的亮，唇角有一瞬间的翘起，又立刻放平，克制住疯狂乱跳的心脏，沈笕从喉咙里发出一声：“嗯。”
　　随即，抬脚离开，时妍听到关门时的响动，有些怅然若失。
　　沈笕回了家，恰好碰上老妈的夺命连环call，拿了手机她划拉一下，电话接听，一个温柔成年女性的声音急切的从听筒那边传了过来：“笕笕啊，你在干嘛，怎么才接电话。”
　　沈笕眼神躲闪，仗着老妈也看不到就扯了扯嘴角，胡口乱诌：“妈，我刚刚出去吃饭了，刚回来。”
　　老妈“哦”了一声，显然也没怀疑她话中的真实性，沈笕沉思，她可不觉得老妈专程打电话过来就是问她在干嘛的。
　　沈笕舔舔嘴唇，转移话题：“妈，你打电话过来是有什么事吗？”
　　听着女儿的声音老妈忍不住难过，当初要不是她和老头子的不负责任，沈笕也不一定会变成这样……
　　眼眶染上湿润，这个年纪本应该是无忧无虑被家长捧在手心的年纪，但她的笕笕却偏偏受了这种苦。
　　“没有，妈就是想你了。”老妈的声音哽咽，语速放的缓慢。
　　沈笕第一时间就察觉到了不对，沉默片刻，她嘴唇翕动最后却又闭紧，沈笕也不知道该怎么去安慰老妈，这么多年来，就连是她自己她依旧做不到完全释怀。
　　沈笕抿唇，呼出一口气：“妈，那些都过去了，你不用自责，我已经习惯了。”
　　时间可以掩藏所有的伤痕，从最开始的崩溃到后来的平静，沈笕能做到的也只有习惯。
　　老妈明显没有被安慰到，更加的悲伤。沈笕听着哭声有些脑壳疼，所以老妈这次打电话过来就是为了哭给她看？
　　可以的，很棒棒。
　　沈笕没再说话，而是等老妈自己缓解过来，带着浓浓的鼻音老妈问道：“笕笕，能不能回家一趟啊，你爸爸也很想你。”说着，语气又有渐渐发酵的冲动。
　　沈笕脑子都快炸了，说实话她很抗拒回家，那个地方是她悲剧的起发点。
　　但是听着老妈悲伤的声音时，沈笕才发现自己似乎已经好久没有回去了，心里有些酸胀，她深深地吸了一口气。
　　这几年她一直在画地为牢，把自己圈在了自己的世界。刻意不去回想那些不堪的过往，只不过遗忘悲伤的同时父母似乎也被遗忘了。
　　“笕笕，你要是忙的话就算了”，老妈善解人意的替她找了台阶，语气难掩失落，“工作重要，妈没关系。”
　　沈笕紧捏着手机，克制着自己的声线，尽量提高自己的音调，装出愉悦：“妈，我有空，我明天回去。”
　　老妈受宠若惊，叫了句：“老头，女儿说明天回来。”
　　老爸立刻凑上来，紧张的搓了搓手：“你可别骗我。”
　　“不信你自己问。”老妈咧嘴笑，眼睫上还挂着未干的泪珠。
　　老爸五官紧绷，把手机接了过来：“笕笕。”
　　“爸，我在。”沈笕听到老爸的话也有些紧张，老爸性格比较严肃，管教比较严格，沈笕现在听到他的声音还有些本能的发怵。
　　“明天回来吗？”老爸不放心的确认，生怕沈笕会反悔似的，“那你现在就快去订机票，晚了万一没了可怎么办。”
　　沈笕蓦地有些想笑，一股暖流通过血液流向身体各处，说不出的舒爽。
　　“好的，爸我马上就订。”
　　那边沉默片刻，语气也有些哽咽：“我让你妈给你做好吃的，你以前最喜欢吃虾了。”
　　沈笕鼻子微酸，笑了笑：“爸，我现在也爱吃。”
　　“好，给你做。”老爸说完之后立刻把手机塞给了老妈，把自己关在了卧室。
　　“笕笕啊，你别看你爸装的人模人样的，现在八成躲屋里哭鼻子呢，我不打扰你了，笕笕你早点休息，明天也能早点回来，我等你。”老妈笑着说道，语气已经恢复了正常。
　　沈笕应了。
　　老爸哭鼻子，这画面……还真的是太美，沈笕抖了抖，不敢看啊不敢看。
　　沈笕订了机票过后开始收拾自己的行李，她每包起一件衣服，心情就忍不住更加沉重几分。
　　强行压制住内心的惶恐不安，沈笕叹气，也罢，总是要回去的。
　　有些事也不能躲一辈子。


第十三章 
　　沈笕离开前特意跟时妍打了个招呼，时妍错愣之下问道：“笕笕，那你什么时候回来？”
　　沈笕伸出手比了个七。
　　七天也就是一周，时妍奇异的有些失落，那也就是说她一周都见不到可爱的小邻居。
　　想想还有些小难过。
　　宣竺贴着面膜动作幅度不敢太大，时妍咧唇，从度娘上搜了个笑话，徐徐的读：“从前有个鬼，后来他笑死了。”
　　宣竺冷淡的瞥了她一眼，劝告自己不要跟狗计较。
　　时妍见她没反应，再接再厉，一个接着一个的读。
　　宣竺面膜一掀，从桌子上随手拿了个遥控器，脚步踩的蹭蹭的，遥控器垫到时妍脖颈之下，冷酷的像个没有感情的杀手：“说，想怎么死？”
　　其实笑话本身不好笑，但时妍的语气贱嗖嗖的，让宣竺非常受不了。
　　时妍假装瑟瑟发抖，可怜巴巴的抬起脸，酝酿片刻才说道：“臣妾想死在皇上的床榻之上。”
　　“长的那么丑想的倒挺美。”宣竺翻了个白眼。
　　“你眼角怎么有个东西？”时妍幽幽的说道。
　　宣竺对那张脸格外的在意，嗜美如命，听到她的话下意识的抚上去，焦急的问道：“有什么？你是不是在骗我”宣竺立刻反应过来不对劲，狐疑的看着她。
　　时妍啧了一声，这傻子智商怎么突然上线了，但无论怎么着，戏还是要演下去的。
　　“我骗你干嘛，又没人给我开工资”，时妍面色严肃，在心里默默补充，但娱乐你我很快落啊，为了加强自己话语中的可信度，时妍蹙眉，说道，“你不信你去照照。”
　　宣竺果然中招，脸色一白急匆匆的去了盥洗室。
　　时妍摇了摇头，异常迅速的躲在了卧室，房门一反锁她打开电脑，不一会门就被大力的砸，夹杂着不堪入耳的人身攻击。
　　“砸坏了你可得赔我，两千块一个呢。”时妍轻飘飘的说了一声，外面果然平静了下来，她啧了一声。
　　宣竺怒目圆瞪，这狗贼最近真的是越来越嚣张了，她不甘心的收回手，倒不是因为缺钱，而是这破门怎么看也不值两千吧，奸商。
　　时妍伸了个懒腰，发出一声喟叹：“爽。”
　　打开文档，再配上她的专属歌单，就着阳光她慢悠悠的开始打字。
　　打着打着思绪不知道飘到了哪里，时妍咋舌，一个激灵看到主角名字清一色的变成了沈笕。
　　时妍沉思一秒，觉得自己是被猪油蒙了心。
　　偷偷笑了一声椅子转了个方向，她看向窗外。
　　一周嘛，也不会太久。
　　-
　　沈笕下了飞机就看到了在不远处等待的老爸老妈，两人看见她眼前一亮，立刻凑上来，接过了她的行李。
　　沈笕没有说话，只是笑了笑。
　　回家的路上，老爸开着车，时妍靠在后面有些疲惫。
　　“笕笕啊，你饿不饿，累不累，妈给你做了好吃的，回家多吃点。”老妈似乎很高兴，眼尾处漾开淡淡的细纹，手指似乎想要碰她，又尴尬的收回。
　　沈笕见状主动去握住了老妈的手，眼神有些躲闪：“妈，我不累，你不用这么辛苦。”
　　“妈怎么会辛苦呢”，老妈眼眶一红，嘴唇嗫嚅，“笕笕，是妈对不住你。”
　　前面开车的老爸皱眉，训斥道：“笕笕这才刚回来，你哭什么哭，等她不乐意回来你再去哭个够。”
　　沈笕有些尴尬：“没、没关系。”
　　“你个死老头把笕笕给吓到了。”老妈不服气的瞪了他一眼，止住了哭腔。
　　汽车引擎响了几声，熄灭在一栋楼前，沈笕从后备箱把行李拿了出来。
　　“我去把车开到车库。”老爸重新上车，沈笕跟着老妈先上去。
　　“笕笕，你还记得你那个邻居吗？”上电梯时老妈试探性的问了一句，又怕刺激到沈笕的自尊心，补充道，“就是你小时候经常跟着的那个。”
　　沈笕眸光一闪，下意识拒绝：“不，不记得了。”
　　老妈眸色黯淡，有些尴尬的把后面的话头止住：“这样啊……”
　　沈笕低头，看老妈这意思显然不是随口一问，但沈笕实在没有心情去猜老妈的用意。
　　那个邻居家的儿子她是记得的，当初两家关系好，他们俩勉强也算是个青梅竹马，关系还算不错。
　　十几岁的小孩对着长相还不错又朝夕相处的异性时难免会生出几分懵懂的好感，沈笕就是。
　　不过，还没等沈笕来得及去想清楚这懵懂的根源就被硬生生的遏止了。
　　自打她嗓子出事之后，李宇终于露出了原形，目光愈发的冷漠，沈笕一直装作不知情，直到有一次他迎着全班的同学，恶劣又厌恶的说了一句：“你能不能不要跟着我了，我不想听到你的声音，因为会让我觉得恶心，想吐。”
　　沈笕脸色煞白，至此沦为全校的笑柄。
　　照这么看来，她悲惨的过去李宇的责任功不可没。
　　现在提起这个人，沈笕仍旧忍不住蹙眉，这么多年，感情已经消磨殆尽，但他那天的语气和厌恶的眼神她刻骨铭心，怕是这辈子都不会轻易遗忘。
　　老妈自然是不知道这些事的，沈笕也并不想解释。
　　水火不相容，各不相干，挺好的。
　　回了家之后，一开门眼前浮现一个带着三分笑意的脸：“笕笕，你回来了？”
　　沈笕如置身冰窟，她屏住呼吸，直到老妈拍了拍她的肩膀问她：“笕笕，怎么不进去？”
　　沈笕难得的有些暴躁，她脑子里第一个想法就是撕破这人伪善的笑脸然后质问老妈：“怎么回事，为什么他会在这里？”
　　“笕笕，怎么不说话？”李宇鼻梁上架着一副无框眼镜，唇角微微上扬，温润如玉看起来极好相处。
　　沈笕怔住，眼前的人和少年时代那个刻薄又尖酸的少年身影重叠，她大梦初醒般推开了青年，进了卧室。
　　老妈埋怨她不懂事，尴尬的给李宇道歉。
　　沈笕手掌微微颤抖，额头布满了细汗。
　　她在挣扎，这次是不是不应该回来。
　　身体紧靠着门，慢慢的划了下去，沈笕瘫坐在地上，她一直不想回来的原因之一就是这里所有的一切都会让她想到以前不堪的过往。
　　走出来谈何容易。
　　沈笕房门反锁，戴上耳机打开电脑，这电脑还是几年前她用的，反应已经略显迟钝，她登录上口口，恰好收到时妍的信息。
　　-开开：笕笕到家了吗
　　再往后配着个猫咪笔芯的表情包，沈笕轻笑。
　　郁结似乎一扫而空，她回复了时妍。
　　-已经到了
　　时妍并没有立刻回复，沈笕也不着急，手指微微屈起在桌子上一下又一下的轻敲。
　　门外传来敲门声，沈笕收起笑容抿唇，打算无视。
　　床单被褥都是新的，带着阳光的味道，一看就是特意晾晒过的。
　　时妍还没回复信息，沈笕有些小小的焦虑。
　　门口的征战也从一个人变成了两个，老妈小声道歉：“小宇你别在意，笕笕这才刚回来，可能有些生疏了。”
　　李宇善解人意的笑了笑：“阿姨，你放心，我觉得可能是笕笕对我有什么误会吧。”
　　误会？
　　沈笕嗤笑，她这么多年的煎熬就一句轻飘飘的误会就可以简单的搪塞过去。
　　沈笕深呼吸，此时口口特关的声音响了一声，她迅速扫了一眼。
　　-好哒，那我等你回来，和宣竺那个畜牲待久了，我觉得我分外想你
　　沈笕耳尖泛红，嘴角不可抑制的向上扬，小心翼翼的回复之后她趿拉着鞋走过去开了门。
　　她敏感又卑微，但也不允许别人肆意践踏。
　　沈笕打开门，就丢了一句话：“不是你嫌我说话恶心吗？”
　　老妈顿住，李宇的笑容僵在脸上，脸色如万花筒一般变了又变，沈笕垂着眼“嘭”的甩上了门。
　　老妈也不是傻子，从沈笕的话中也猜到了几分，不可置信的看了李宇一眼，她疲惫的揉了揉太阳穴，语气渐冷：“笕笕刚回来，小宇你先回去吧，等改天我再跟她好好说说。”
　　聪明如李宇，显然从老妈的语气中就捕捉到了某些信息，他脸色阴沉了几秒又恢复原本的温润，无奈的解释道：“看吧，我就是说，笕笕对我有误会。”
　　老妈并没有相信，李宇故作难过的说道：“笕笕八成是听别人胡诌什么了”。
　　老妈这才诧异的想着，李宇也算是自己从小看着长大的，人品自然也是信得过的，想必真的是笕笕误会了。
　　罢了罢了，年轻人的事老一辈人就不参与了。
　　“小宇，下次再来玩。”
　　“好的，佩姨。”李宇瞧见她的神色缓和一点，不由得弯起眼，语气带笑。
　　在转身的片刻，李宇的脸色瞬间耷拉下来，变得阴沉冷漠。


第十四章 
　　时妍下楼买个奶茶的功夫，在电线杆子下发现了精心打扮过的宣竺正在和一个不认识的男人在拉拉扯扯，时妍眯起眼，以她俩眼2.0的视力来看应该是长相还不错的大帅比。
　　找了个阴凉处，时妍边吸奶茶边看戏，唯一不好的地方就是距离太远，压根听不到两人在说什么。
　　时妍非常满足的吃着瓜，愉悦的看着俩人卿卿我我，顺便拿出手机拍了几张，打算回去“严刑逼问”宣竺，给她个惊喜。
　　“你在看什么？”一个戏谑的声音轻轻的插了进来。
　　“嘘，你小点声？”时妍转过头，看到一张放大的脸时差点把手中的手机扔了出去。
　　靠，这不是冒充男神的那货吗？
　　时妍觉得一言难尽。
　　扒掉这货的马甲还是得从笕笕走的那天说起。
　　秦昼非常没有b数的又来蹭饭，宣竺秉承着帮她搞定男神的想法特意买了几根蜡烛，大中午的两人吃了顿烛光午餐。
　　为了不让男神觉得自己蠢，时妍硬生生的说今天是自己的生日，结果秦昼一时嘴快说了句：“好巧啊，我是下个星期。”
　　记忆中封离的生日是在冬天，怎么可能就蹦到夏天了，时妍假装不知，诈了一下，果然秦昼就承认上次不过是顺着她的话往下一说。
　　时妍估计他都没搞清楚封离是谁，想到这货跟大大的声音还有点相似，她都替封离大大委屈。
　　“你在这里干嘛？”自从知道这货不是自己男神之后，时妍对待他时仅存的一点温柔也消失的无影无踪。
　　“妍妍，不要那么凶吗？”秦昼摸了摸鼻子。
　　“别叫我妍妍。”时妍翻了个白眼，看着对方自来熟的动作退后几步，面带嫌弃，“大哥我们不熟好吗？”
　　时妍视线移过去，眼看着那个男子拉着宣竺往车里脱的时候时妍站不住了，她看了眼绿灯毫不犹豫的冲了过去。
　　“哎，你…”秦昼蹙眉，紧跟着跑了过去。
　　时妍把两人拉开，离得近了时妍眯起眼睛，觉得这人有点眼熟，眨巴眨巴眼，电闪雷鸣之际脑海中突然涌现一个身影，时妍皱眉：“于洋？”
　　于洋顿住，轻笑道：“你认识我？”
　　“我还以为你见不得人呢，找个死娘炮应付我如今又来纠缠我朋友，咱俩五行相克，你最好给我躲远点，否则我就要报警了。”时妍妙语连珠，语速蹭蹭的，战斗力爆表。
　　于洋也不生气，凤眼微眯，嘴唇危险的勾起：“我跟她的事情不用你管。”
　　宣竺挣脱开他的手：“我跟你有个鬼的关系，放开。”
　　于洋似乎想上前拦，秦昼上前一步，笑眯眯的摸了摸下巴。
　　“你怎么在这？”于洋蹙眉，嘲讽道，“不在家奶孩子，你瞎管什么闲事？”
　　“于少爷此言差矣，这是国家的路，身为一个按时纳税的三好青年，我出现在这于情于理都不违法吧？”秦昼笑眯眯的，无视他的讽刺并且毫不留情的嘲讽了回去，“倒是你，能耐了，大街上强抢花季少女，你这么虎，你爸妈知道吗？”
　　“闭嘴。”于洋面色阴沉，“你懂个屁。”
　　“那我的确是不懂你。”秦昼嘴毒，于洋显然不是对手，俩人嘴炮期间时妍和宣竺早就溜之大吉。
　　于洋气的牙颤：“秦昼，你给我等着。”
　　“好啊，今天等着你，明天等着你，后天再找，晚了，过时不候哈。”秦昼笑着朝他打招呼。
　　于洋跳上车，打开车窗，极为冷淡的看了他一眼。
　　秦昼立刻跳上了台阶，万一这疯子真的发福要跟他同归于尽怎么办，必须得防着点。
　　好在，于洋还没彻底失去理智，车子一溜烟的功夫就跑远了，他啧了一声，晃着进了小区。
　　宣竺靠在沙发上有些魂不守舍，时妍去给她倒了杯热水：“说说吧，怎么回事？”
　　“能怎么回事，上次去酒吧碰上了，被查户口了呗。”宣竺浑然不在意的喝了口水，反问道，“你呢，你文中的那个于洋不会真的是他吧。”
　　“还真是，不过这都是我妈害的”，时妍幽怨的说道，“她给我找了好几个相亲，这个于洋估计是不想来，就找了个朋友来唬弄我。”
　　“噗嗤。”宣竺非常不给面子的笑出声，时妍翻了个白眼，懒的搭理宣竺。
　　秦昼敲了敲门，时妍去给他开了门，从上到下仔细的扫了一遍，确认是完好无损的才松了口气。
　　“可以的，命很大我的昼。”时妍感叹，毕竟那个于洋一看就凶神恶煞的，很不好惹。
　　因着时妍的这句“我的昼”，秦昼心情也好了不少，他抿唇凤眼飞桃花，但可惜时妍比较瞎。
　　“对了”，秦昼小心翼翼的看了眼宣竺，神色踌躇，嘴巴微张看似有什么话要说。
　　宣竺下意识就猜到了原因，估计着是跟自己有关，瞥他一眼，“说吧，没关系的。”
　　“秦昼这人，其实人品还行，不过就是私生活比较混乱。”秦昼耸耸肩，随意的坐在一边，从兜里摸出根烟，时妍眼尖的摆手，还未开口秦昼就笑了：“我就咬咬不抽，有瘾。”
　　时妍蹙眉，没再说什么，只是暗暗吐槽，事真多。
　　宣竺倒是显得不痛不痒，倒在沙发上不咸不淡的“哦”了一声。
　　秦昼：？？
　　这跟我想象的不一样，她怎么不按照剧本来。
　　时妍一看这情况也就懂得了，估计是于洋单方面缠上了宣竺，她目光微妙。
　　相亲对象对我的基友一见钟情了肿么破？
　　时妍已经想好了标题，发到网站说不定还能博个头条。
　　果然是人生如戏，现实往往比小说要精彩。
　　-
　　李宇回到家之后，爸妈正在客厅看电视剧，他一言未发把自己关到了卧室。
　　脚狠狠地踹在了椅子上，椅子摇晃着倒地，发出一声巨响。
　　在客厅的爸妈吓了一跳，老妈起身敲了敲门，试探性的询问：“小宇怎么了？”
　　“没事，妈。”李宇语气一如往昔，没有半分的异常，“我不小心把东西碰掉了。”
　　老妈提心吊胆的心放下，笑着嘟囔了一句：“那么大人了，也不知道小心点。”
　　李宇没有接话，嘴角讥讽的勾着，眼睛下藏着的眼睛凌厉恶毒。
　　沈笕，他手指紧攥成拳，骨节有些微的泛白。
　　当初能把她推下深渊，现在就依旧可以。
　　-
　　沈笕手指在桌面上轻轻的抚过，指间一尘不染，看起来是特意打扫过的。
　　书柜上的书的摆设和几年前一样，沈笕随手从里面抽出一本，一翻开上面的已经更干的墨渍唤醒了她某些不太好的记忆，沈笕“啪”的合上书，塞到了里面。
　　她深呼吸，指间有些颤抖。
　　沈笕本就不是一个话多的人，经过嗓子的危难过后更是变得沉默寡言，被排挤她也浑然不在意，只不过从那以后她就时刻手不离书，不让自己显得那么可怜。
　　但显然效果甚微，那帮人并没有打算那么轻而易举的放过她。
　　沈笕站起身，强行把自己从那段不好的记忆中抽离出来。
　　即使过往再不堪，路还是要往前走。
　　老妈给她倒了杯牛奶，敲了敲门，沈笕照了照镜子，确认自己面色看不出异样后才压低声音道：“妈，怎么了。”
　　老妈把牛奶放在桌子上，神情有些尴尬：“笕笕，你回来还习惯吧。”
　　“妈，我在这里住了十几年，有什么习惯不习惯的。”就是心里比较膈应，沈笕十指交叉，相互摩挲。
　　“笕笕，出来坐坐吧，你爸爸有事问你。”老妈见她表情不似作假，松了一口气。
　　沈笕点头，心里却在想着大概是跟李宇有关。
　　这个名字对她刺激很大，沈笕就是这么一想都忍不住焦虑。
　　等坐到沙发上，她抿着唇，眼神看向角落，电视上正在热情激昂的插播着广告：“你还在为脱发烦恼吗？本公司特意邀请国外专家，精心研发了一款生发水，不要998也不要98，只要9块8，还你满头秀发，请拨打热线00xxxx…”
　　“笕笕”，老爸老妈对视一眼，从彼此眼神中看到一抹凝重，“那个李宇，他是不是欺负你了？”
　　沈笕手指有些颤抖，胸腔闷的的说不出话来。
　　当初的时候沈笕期盼着爸妈能发现她的异样，但遗憾的是她敏感的情绪并没有被人重视。
　　现在再次提起来，她却没有了那时候的欣喜，更多的则是郁结，胸口像是压着一块石头，沈笕深吸一口气，缓慢的点了头。


第十五章 
　　看到沈笕默认，老爸老妈震惊，心底翻起了惊涛骇浪，两人对视一眼，老妈慌张的问道：“笕笕，是不是有什么误会？”
　　李宇也算是两人的半个儿子，尤其是这两年沈笕不回来，李宇来的格外勤快，俩人都以为是冲着沈笕来的，所以想着撮合撮合他俩，可沈笕一口咬定李宇欺负过她，两口子脑子有点混乱。
　　“没有误会。”沈笕也并不想解释什么，丢下一句就起身焦虑的往卧室里赶。
　　沈笕虽然不知道李宇现在还在她面前晃的理由是什么，但绝对不是什么好事。
　　狗改不了吃屎。
　　即使李宇掩藏的好，那一抹嫌恶还是被她捕捉。
　　李宇为什么那么恨她？
　　沈笕吸气，搓了搓手臂，她自诩和李宇当青梅这几年并没有做过任何出格的事情，他这么处心积虑的对付她实在是令人费解。
　　沈笕翻动脑筋想了想，末了也没思索出个所以然来，想不出来索性就放弃。
　　沈笕从行李箱拿出自己的电脑，连接上电源开机，她上了自己的平台账号，翻看几秒，粉丝短短几天增长了几万。
　　登录上渣浪，沈笕点开自己的收藏，看到〔开开是个小仙女〕这个id时点开，去翻了翻她的主页。
　　头像是张着手臂皮卡丘，微博很简单，无非是吐槽一些鸡毛蒜皮的小事，再加上对“封离”的表白。
　　这个id是因为上次沈笕失眠，随意一刷就刷出了她的动态。
　　三千字的情书看起来却不显得冗长，文笔恰到好处，沈笕从头看到尾，没忍住回复了一句。
　　这次有时间翻开才发现这小粉丝生活很精彩，不愧是个写手。
　　再往后翻就全是对封离的表白，沈笕看的羞耻，耳尖不经意的染上红，她轻咳，鼠标光电移向右上角。
　　鼻子蓦地酸涩，沈笕打了个喷嚏之后揉着微红的鼻尖，再次打算关闭时却发现了不对。
　　看到在用户名显示的对号时沈笕的脑子“嗡”的一下炸开了锅。
　　似乎是刚刚不小心点到关注了……
　　时妍把鼠标移到对号上，思索着自己要是现在取消会不会显得太刻意？
　　这么纠结了十分钟之后，沈笕放弃挣扎，直接关闭了网页。
　　而她不知道的是，自此饭圈流传着“封离大大喜欢热情似火类型”的传说。
　　也是从今天起，情书开始以三千字为标准，沈笕随手一翻都是几千字的大长篇。
　　夜晚悄悄来临，整个城市并没有因为黑暗节奏因此变得缓慢，各色的霓虹绚丽多彩，沈笕站在在阳台，往远处看。
　　夜风带着燥热，一寸寸的钻进皮肤，不一会沈笕就觉得皮肤变得格外的粘腻。
　　打算回屋时脚边却落了个纸条，两边的阳台是连着的，仅通过一扇门连接。
　　沈笕捡起纸团，往那边看了一眼，黑暗里似乎有个不明显的身影，打开纸条，她就着卧室的光看纸条。
　　-别惹我生气，否则后果自负。
　　这是李宇的字迹，化成灰都沈笕都认识。
　　照这个情况来看，李宇应该是把她当成了以前那个无论怎么样都不会反抗的懦夫了。
　　沈笕握紧纸团，对李宇的威胁视而不见。
　　“李宇。”沈笕声音平静，呼吸因为怒气变局促，她顿了顿，“你也别惹我，光脚的不怕穿鞋的，不信我们可以试试。”
　　不知道是不是错觉，在她的话结束时那个影子似乎抖了一下，沈笕也没有多余的心思去深究，转身就进了卧室。
　　室内空调温度开的低，冰凉瞬间把身上的炎热驱散，她进了盥洗室洗澡。
　　-呦吼吼，笕笕，我超级开心！！！
　　时妍躺在床上，脑子还是晕乎的，她突然发现这个时候竟然找不出一个人可以分享她的快乐。
　　本来以为被封离大大翻牌子就是最庆幸的，但现在才发现这只是个开始。
　　翻牌可以说是幸运，被关注这可就是板上钉钉的引起了大大的注意，时妍目前是他关注的唯一一个陌生人。
　　唯一这个词让她有点兴奋。
　　这代表着她在封离大大的心中是独一无二的，独一无二的时妍。
　　时妍有点相信那个大师说的话了，她犹豫着要不要跟刘女士要个号码，两人进行下友好亲切的交流。
　　“你的良心不会痛吗？”宣竺毫不客气的给了个白眼，“姐姐，已经有好几个人跟我告状了好吗？不就是被关注了，说不定人大神只是手滑，你好歹是个有几个粉丝的小作者来着，不要这么丢脸行不行？”
　　不得不说，在某一方面宣竺真相了。
　　“当然至于。”时妍抱着手机傻笑，瞥了她一眼，“这是离我成为封太太又进了一步，你懂毛线，对我好点吧，以后我赏赐你我老公的签名。”
　　“行，我宣竺就把flag立这里了”，宣竺假笑，“你成为封太太我直播吃翔好不好，一个破签名照谁稀罕，你现在珍藏的那个还是我送的。”
　　“嘁”，时妍一点也没被激怒，把宣竺的话当个屁听了就算了，她装出一副疑惑的模样，“那你岂不是很占便宜，你天天吃应该很喜欢吧。”
　　宣竺吼了一嗓子，把她摁在了床上。
　　“哎，你给我松开”，时妍大义凛然的闭上眼，睫毛微颤，像极了影视剧中不为权势屈服的主角，“我可是要嫁给封离的人，虽然你喜欢我，但是我的心里只有封离，即使你得到我的肉体，也得不到我的灵魂。”
　　看她戏瘾发作，深陷进玛丽苏剧情不可自拔的姿态时宣竺感到一阵恶寒，下意识的就松开手，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“时妍，我现在才发现你还写个毛线小说”，宣竺啧了一声，“你要是努力努力考个表演系，说不定现在早就红了。”
　　“谢谢你夸我漂亮。”时妍故意曲解她的意思傲娇的哼了一声，“没办法，我怕我红了你一受刺激当场去世。”
　　宣竺受不了似的甩上门，时妍扁嘴，果然还是笕笕最可爱了。
　　宣竺就是个大猪蹄子。
　　时妍在床上打了个滚。
　　“说走咱就走啊，天上的星星参北斗啊…”嘹亮的手机铃声跳跃而起，时妍揉了揉太阳穴，猜到肯定是宣猪的手笔。
　　接听之后，时妍躺在床上慵懒的“喂”了一声。
　　对面一言不发，听到她的声音后立刻挂断。
　　时妍：？？？
　　神经病。
　　时妍点开屏幕，看到沈笕一长串的空白信息愣了一秒，刚才那个号码好像有些许的眼熟……
　　-都是宣竺，她欺负我，打我打的可疼了，所以我才没来得及回复的……笕笕不要生气吗，呜呜
　　良心一点也不痛的时妍毫不客气的把锅甩给了宣竺，宣竺表示，人在家中坐，锅从天上来，该是你的锅甩也甩不掉。
　　-你没事吧？
　　沈笕很快就回复，时妍嫌打字妨碍自己秀，她摁着语音键，可怜巴巴的说道：“有，我就快要被她打死了。”
　　一松手，信息发了过去。
　　沈笕没有再回复，时妍悻悻的摸了摸鼻尖，冥想自己是不是玩脱了。
　　啊啊啊啊，时妍内心很崩溃。
　　宣竺靠在沙发上看电视剧，时妍有些哀怨的声音传了过来：“现在几点？”
　　被吓了一跳的宣竺正处于精神崩溃的边缘，摆出一副冷漠脸，她深吸一口气，好让自己不至于气愤到把时妍从楼上丢下去。
　　“现在11:38，请你不要每分钟都问我一遍，我真的是要疯了，你快点从我眼前消失，否则我做出任何行为都是正当防卫，谢谢。”
　　时妍嘤嘤嘤了一声，打开信息看着显示着7:45的信息有些焦灼，这都已经将近4个小时了，还没有回复，总不会8点就已经熟睡了吧。
　　时妍害怕是她那边出了事，连封离关注她这么大的好事带来的喜悦感也被冲淡了几分。
　　怎么想都觉得安心，时妍心底沉甸甸的，她瘫在沙发上，微微蹙眉。
　　“姐姐，你不要小题大做好吗？”宣竺毫不留情的补刀，“人家说不定就只是单纯的不想回复，你这倒好连人家失踪都已经脑补好了，我都搞不清楚你这是诅咒还是担心。”
　　时妍没理会她的冷嘲热讽，打开通讯录按着那个号码回拨了过去，嘟嘟了两声之后被接起，与此同时，门外突然响起了敲门声。
　　时妍焦急的问道：“笕笕，你在哪儿呢？”
　　安静中，只能听到对面微弱的呼吸声，时妍趿拉着鞋子开了门。
　　还没看清来人就立刻被一把熊抱住，时妍瞠目结舌，闻着来人身上的牛奶味，她回抱住对方，问道：“笕笕，你怎么回来了？”


第十六章 
　　沈笕挂掉手机，随手把手机塞到了口袋。
　　七月的天，她的手却如冰碴子一般冰凉，时妍看着她惨白的嘴唇摸了摸她的额头，嘟囔道：“也没发烧啊。”
　　沈笕的目光紧紧盯着她，抓着她强行把她的身体转了一圈，确认她身上并无明显伤口时才松了口气。
　　时妍脑筋转的快，看到这情形也就猜的八九不离十了。
　　“笕笕，你不会是……因为我才回来的吧？”时妍情不自禁瞪大眼睛，语气染上不可置信。
　　沈笕摇了摇头。
　　时妍却笃定了自己的猜测是对的，鼻子一酸，她有些内疚，本想着开个无伤大雅的玩笑，可没想到沈笕居然当真了，连夜赶了回来。
　　怎么这么傻啊，连她是在开玩笑都听不出来吗？时妍扁嘴，看到沈笕蒙上水汽的眼睛时喉咙哽着，什么话都说不出口。
　　就连玩笑似的说她是傻子都舍不得。
　　“吃饭了吗？”时妍叹息，转移话题，“笕笕，我晚上做饭又做多了。”
　　沈笕其实来的时候吃了饭，并且在飞机上时还吃了飞机餐，但听到时妍的话鬼使神差的她摇了摇头。
　　时妍去厨房给她热菜，宣竺见状直接凑上来拍了拍沈笕的肩膀：“去坐会吧，刚回来累了吧，先休息一会。”
　　宣竺看了眼厨房的方向，时妍愉快的哼着走音的歌，点点头，沈笕还是顺从的走向了沙发。
　　“噗嗤”，宣竺偏头看她，想到刚刚时妍的表情还止不住的笑，“你不知道，刚才你没回信息，时妍都快吓死了。”
　　沈笕下意识的看了眼时妍的方向，眼尾微微弯起。
　　“沈笕，我听时妍说你一个星期后再回来，这才刚两天吧。”宣竺有些八卦的挑了挑眉，身子前倾不怀好意的笑了笑。
　　沈笕的脸很小，是名副其实的巴掌脸，眼神澄澈，屁股好的出奇，宣竺看的都有些嫉妒。
　　沈笕只是摇了摇头，宣竺也知道她不会说话，于是偃旗息鼓，专心的追剧。
　　不一会，时妍把食物摆上桌，拿了双筷子放在一旁。
　　沈笕慢吞吞的吃，想着能拖点时间是一点。
　　她也看出了情况，估计是时妍想跟她开个玩笑，但沈笕毫无防备，一时间没想太多，脑子一热就回来了。
　　莫名的沈笕觉得脸热。
　　等吃完饭收拾好已经入了凌晨，时妍打了个哈欠，说道：“笕笕，你回来的时候有没有带钥匙？”
　　这一句话像是暗示般，沈笕迷茫的眨了眨眼，松开了口袋中的钥匙，缓慢的摇了摇头。
　　时妍笑了笑：“笕笕，那就在这睡吧。”
　　沈笕低着头，面红耳赤，撒谎明明是个不好的行为，但她隐隐的却有些兴奋。
　　洗漱结束后两人同床共枕，时妍似乎是真的困了，倒在床上睡的如同一条死猪。
　　黑暗中，沈笕睁开眼，眼神清亮显示着她并没有入睡的事实，室内漆黑一片她看不清时妍的五官，只是试探性的伸手摸了摸。
　　软软的，有些许的湿润，指间传来温热的触感，她下意识缩回手。
　　刚刚是被……舔了。
　　沈笕有些害臊，时妍嘟囔了一句什么，沈笕没听清，身体紧绷着，假装睡眠阖上了眼
　　好在，时妍似乎只是在说梦话，沈笕觉得滚烫的躯体缠了上来，她整个人都被时妍圈了起来。
　　沈笕强迫自己不去在意，紧紧的阖上眼，进入睡眠。
　　-
　　两人这一觉就到了中午。
　　时妍轻手轻脚的爬了起来，她刷着牙，看着镜子中头发乱成蜂窝的自己，微微蹙了眉。
　　从小到大时妍自认为自己的仪态还是不错的，可一大早醒来看着如树袋熊似的自己她产生了自我怀疑。
　　幸好她是个女生，要生成男生，估计就早被举报了。
　　这豆腐吃的简直不动声色。
　　午餐是订的外卖，三人吃完饭后沈笕收拾好行李，打算回家。
　　时妍有些尴尬，要不是她沈笕也不至于来回跑。
　　宣竺看出她的为难，大度的在她肩上一拍：“舍不得就跟着去啊。”
　　时妍也是想过这个可能的，但是如果她真的去了，那宣竺怎么办，总不能把她一个人留在这儿吧。
　　宣竺从时妍的眼神里轻而易举的知道了她的意思，无语哽咽片刻，宣竺气笑了，敢情自己还成了俩人的垫脚石了？
　　“老娘也跟着不行吗？”宣竺怒了。
　　时妍和沈笕面面相觑，于是沈笕的回家之旅变成了三人行。
　　到达之后时妍和宣竺在沈笕家附近酒店订了个标间，把东西丢下之后三人浩浩荡荡的去了沈笕家。
　　“笕笕，你回来了。”老妈迎了上来，脸上带着溢于言表的欣喜。
　　沈笕往屋内扫了一圈，身体僵住。
　　李宇还真的是够“偏爱”她，年少时闹得最凶的几个应该都在这了。
　　见到她，对面一个烫着大波浪卷，嘴唇涂的殷红的女人一笑，露出手腕精致的手链：“笕笕，好久不见。”
　　旁边几个人笑着附和，老妈敏锐的察觉到有些不对劲，叫了她一声：“笕笕。”
　　时妍看到这一屋子的人有些懵懂，沈笕的样子显然不是很想搭理他们，老妈去准备水果，女生嗤笑，态度一落千丈，像是换了个人：“喂，沈笕，大家都来找你玩，你就跟个傻子似的在那里杵着啊。”
　　沈笕浑身发冷，能清楚的听见大脑中“嘣”的一声，紧绷的那跟弦断了。
　　下意识的想逃，此时沈笕仿佛又回到了以往的阴影，周围都是喧嚣的嬉笑声，恶毒的话在耳边萦绕，手指在轻微的颤抖。
　　手上突然触上一抹温热，沈笕偏过头，看着一旁的时妍，她侧脸干净，微微瞥着眉，神情不悦，似乎是注意到沈笕的目光，时妍侧过头，眉眼一软，安抚性的笑了笑。
　　沈笕看着两人十指相扣的手怔住，耳后染上几点绯红。
　　时妍下意识的把沈笕护在身后，宣竺摇了摇头，故意提高音量：“妍妍，你听驴叫了吗？”
　　“听见了。”时妍默契的接了话茬，而后拧起眉头，吸了吸鼻子：“宣啊，你闻到什么味没有。”
　　“闻到了，骚狐狸味，臭死了。”宣竺一语双关，捂住鼻子好似真有这么一回事。
　　两人一唱一和，把沙发上坐的那几个人气的够呛。
　　女生气的满脸通红，还没说话老妈端了洗好的水果放在了桌子上，时妍她们异常嚣张的把水果端了过来，解释道：“阿姨，她说他们最近都长了痔疮，不能吃这个。”
　　老妈似懂非懂的点点头。
　　沈笕有些无奈，本来因为这几人带来的阴影暂时被压制，唇角微微上扬。
　　等老妈离开时，女生拍桌而起，压着声音问道：“你特么的多管个屁的闲事，有种就留个名字。”
　　“在下行不更名，坐不改姓，于洋。”宣竺恶劣的笑，“有种怼我啊，沙雕。”
　　“行啊，于洋是吧，你能耐了沈笕，你们三个人我记住了。”女生伸出手指对着她们，怒极反笑，一行人声势浩大的离开。
　　沈笕有些担心两人找茬，拿出手机，她迅速的在上面打字。
　　-这些人不讲理的
　　时妍无所谓的耸耸肩：“现在是法治社会，有种来啊，最好拿着刀，我送她们去见警察叔叔并且友情赠送几年牢饭。”
　　沈笕看到她大言不惭的话皱眉，那些人就是阴沟里的臭虫，但时妍和他们不一样，沈笕并不想把她们牵连进来。
　　宣竺安静的在两人身上看了看，随即偏过头，努力缩小自己的存在感，在一旁吃葡萄。
　　时妍知道她的意思，不过她依旧没觉得有什么问题。
　　自己的朋友受到了欺负，就在那里坐着合适吗？理论上这和帮凶没什么区别，反正时妍是做不来这种事。
　　沈笕的担忧她同样也了解，时妍握住她的手，目光坦诚：“如果今天是我被人欺负了，你会帮吗？”
　　沈笕想都没想下意识的点了点头。
　　时妍笑：“那不就得了，你对我不能坐到置之不理，我也不能。”
　　沈笕没吭声，只是握着时妍手的力气却增大了不少。
　　时妍从严格意义上来说算是沈笕唯一的朋友，沈笕复杂的看着时妍。
　　这是第一次有人无条件的选择站在了她这边，尽管时妍什么都不清楚，也会给她带来麻烦。
　　老妈刚从楼下超市买了买了菜回来，看到三人后错愕的问道：“笕笕，其他人呢？”
　　“阿姨，那几个人不好意思留下吃饭，人都走了。”时妍笑了笑，温和的解释。
　　老妈面色柔和下来：“这样啊，你是…，平时没听笕笕提起过啊。”
　　“阿姨，我叫时妍，我是笕笕的邻居也是她的好朋友。”时妍也不尴尬，依旧笑眯眯的应对着老妈的应话。
　　沈笕从时妍开始说话时就一直紧紧的盯着她看，目光专注温柔。
　　宣竺口中嚼着葡萄，目光在几人身上打转，幽幽的生出一种自己很多余的感觉。
　　老妈去厨房准备饭菜，三个人并排坐在沙发上看剧，因为在沈笕家时妍和宣竺都不敢造次，憋话憋的辛苦。
　　话唠不说话怎么生存。
　　沈笕紧盯着屏幕，看起来认真，仔细观察就会发现她目光涣散，显然心思并不在这里。
　　刚才时妍替她瞒着老妈，估计是为了维持她的尊严。
　　毕竟在家长面前暴露自己的孩子其实一直都是被欺凌大的，没有一个朋友，是一件极其残酷的事情。
　　老妈菜做好的时候，老爸疲惫不堪的推开门进来。
　　“叔叔好。”时妍猛地站起来，嘴角挂着温和的笑。
　　老爸看到陌生的脸庞时愣了几秒，一时间以为自己是不是走错了，换鞋的速度也变得缓慢，老妈见到她呆傻的动作翻了个白眼：“发什么愣，人妍妍跟你打招呼呢。”
　　老爸知道自己没走错放下心来，懵懂的回了句：“你好。”
　　老妈把饭菜呈上桌，沈笕小时候特别爱吃虾，如今摆在她面前却一个未动。
　　“笕笕，你不是喜欢吃虾吗？”老妈诧异的问道，沈笕一直闷头吃饭，菜都很少夹。想想沈笕这么多年一个人在外，口味变了也没什么大不了的，但这么一想还是戳心窝子的疼，总归是她亏欠了笕笕。
　　时妍放下筷子，错愕的看了沈笕一眼。


第十七章 【小改】
　　当初时妍也做过虾，沈笕从来没动过，她当时还想着没准是沈笕对虾过敏，听了老妈的话时妍蹙眉，想到了另一种可能性。
　　时妍试探性的剥了个虾放到了沈笕的碗里。
　　沈笕自然而然的夹起来吃了。
　　老爸老妈四目相对，神情都有些无奈。
　　这算哪档子事，搞半天是懒的自己剥才不吃。
　　时妍偷笑，再吃饭的时候也就留了个心眼，夹菜的时候会顺便投喂沈笕一点，吃的半饱后就开始给她剥虾。
　　老妈看着时妍熟稔的动作瞧了一眼沈笕，她眉眼低垂，对时妍的动作一点也不诧异，她心里头酸涩，沈笕找到好朋友她感到开心，但又想着母女俩渐行渐远的关系，就不禁有点难受，也没了胃口随即放下了筷子。
　　饭后，时妍和宣竺要离开时，老妈拉住时妍的手说道：“要不就住在家里吧，有空房间的。”
　　时妍非常遗憾的表示俩人已经在酒店开了房，不然肯定就住在这里了。
　　老妈听了也没再说什么，嘱咐二人回去小心点。
　　她们一走，老妈回头看向沈笕，担忧的问道：“笕笕，你朋友是不是…不知道你能说话。”
　　沈笕拿水杯的手微顿，而后才把水递到唇边抿了一小口，缓慢的点头。
　　老妈说了话之后，沈笕的心立刻坠入谷底，像是密不透风的玻璃罩却坏了一个口，冷风从中灌入，呼啸的风把她撕成两半。
　　如果有一天时妍真的知道了她是个“怪物”，会不会变得跟那些人一样。
　　想到这个可能性，沈笕有些暴躁的抠着腿，腿上被指甲挠的触目惊心她也浑然不在意，仿佛伤的不是自己。
　　这样的情况绝对不能发生，好不容易得到的温暖，突然被剥离可能会连着皮肉掉一层，露出千疮百孔的皮肤组织，沈笕有些自私的想着，不然就隐瞒一辈子。
　　如果能不被时妍所厌弃，一辈子不说话也算不得什么。
　　-
　　B城的夜晚比起A城更加闷热几度，俩人就这么走了几步身上就泛起了一层细汗。
　　“火城真的不是白叫的。”宣竺崩溃的用手在耳边狂扇，但一点用也不挡，她的意志力倒是快被消磨了个干净。
　　“我也快受不了了。”时妍擦了擦头上的汗，悔不当初的说道，“早知道就住笕笕家了。”
　　“欸，对了时妍，你说今天来找沈笕那几个人怎么回事啊？”一说起这个，宣竺拧起眉头看向时妍，不解的问道。
　　“不知道，可能脑子被门夹了”，时妍耸肩，满不在意的说道，“不过欺负我的朋友，就算她是玉皇大帝也不行。”
　　“噗嗤”，宣竺笑道，“不过幸好我机智的报了于洋的名字，啧，找也找不到我们头上。”
　　两人走到酒店已经半死不活了，打开空调时妍率先跑到了盥洗室，准备冲个澡。
　　宣竺靠在椅子上吹空调，整个人才像活过来一点。
　　打开电脑，她开始写今天的更新内容，宣竺不跟时妍同流合污，她要做唯一的清流，保持日更不动摇。
　　时妍出来宣竺又迅速的进了盥洗室，外面传出时妍惊天地泣鬼神的歌唱她吸了口气，把清心咒反复的背了几遍，一定要忍。
　　时妍正在和小伙伴打游戏，宣竺出来时凑近看了一眼，不屑的说道：“这有什么好玩的，辣鸡游戏，还浪费时间。”
　　“你不懂。”时妍瞥她一眼，“像你这种生活没有乐趣的人，是不会懂得我们有多么快落的。”
　　看她的表情不似作假，宣竺皱眉：“真那么好玩？”
　　时妍眼睛一亮，看她这表情有戏啊，想想当初她就是被这么拉入坑的。
　　宣竺下载了游戏，俩人开始双排，不到一分钟，宣竺就死在了对面的裤｜裆之下。
　　她讪讪的摸摸鼻子，嘴硬道：“这游戏，一点也不好玩。”
　　时妍默不吭声，几局过后，时妍手机一扔，从行李箱抱出了自己的电脑：“我码字行吗，求求你了祖宗，放过我吧。”
　　这几局简直见证了宣竺的花式送死，越塔送人头，反向开大以及各种技能拦队友。
　　时妍泪流满面，找回了自己的一点良心，决定还是码字算了，再打她就要疯了。
　　宣竺见到她的行为蹙眉，觉得自己好像被背叛了：“再来两局，你码字做什么，快放下键盘我们还是朋友。”
　　时妍表示去特么的朋友老子要码字，菜的跟狗似的还想老子带你，不存在的。
　　宣竺见她吃了秤砣铁了心也就不再劝，自己默默的在峡谷里闯荡，轮番坑了好几波队友，被不同的人问候亲人。
　　时妍看了好友一眼，去宣竺文底下的评论区转了一圈，看到一片哀嚎的讨伐声时良心不安了几秒，决定劝劝误入歧途的宣竺。
　　“猪猪，你确定今天不更了吗？”时妍偏头异常认真的问。
　　“我今天还就不信了，打不死你这龟孙。”宣竺边打边骂，过了一会才反应过来，黑着脸问道：“你刚才说什么？”
　　“咳咳。”时妍轻咳两声，摸了摸鼻子，这可跟她没关系，她劝也劝过了，总不能把刀驾到她脖子上让她放下手机吧。
　　发完今天的更新后时妍关掉了电脑，宣竺仍旧在孤军奋战的和防御塔作斗争，时妍看不下去了开始提点她。
　　“你玩的是个脆皮啊，不要那么刚，猥琐一点。”
　　于是，宣竺躲到防御塔清兵就从没参过团。
　　时妍：“……”
　　行，那我们换策略。
　　“二三一，技能按照这个顺序放。”时妍好脾气的笑。
　　于是宣竺贴脸对着程咬金来了个一套技能，人家掉了五分之一的血，然后时妍眼睁睁的看着宣竺操控的妲己被人家一套带走。
　　时妍：“……”
　　宣竺看着0-7-0的战绩也急了，蹙着眉说道：“你不要瞎指挥，你看看我都被你坑成什么样了。”
　　行吧，是她坑，时妍假笑，躺在床上决定不理这货，让她自生自灭算了。
　　-
　　紫色的薰衣草花海散发着淡淡的清香，时妍低头看着自己的衣着像极了田园采花的莳花女，她往前走了几步。
　　隐约听到封离大大在低声说着什么，时妍大步的往前跑，试图听清大大在呢喃什么。
　　“欢迎来到王者荣耀。”高亢的女声如惊雷般骤然响起，眼前的画面瞬间扩散，脑子疼的炸开烟花。
　　时妍瞬间从梦中惊醒，揉了揉酸涩的太阳穴，她抬头看向靠在另一张床上，冷着脸还在打着游戏的人。
　　“你昨晚没有睡觉吗？”时妍一开口吓了一跳，声音沙哑的不像话，咽口唾沫都有刺激性的疼痛。
　　她爬起来给自己倒了杯水润嗓子。
　　“Defeat。”御姐音提示着这一场游戏的失败，宣竺丢到手机，崩溃的倒在床上。
　　“我特么输了一个晚上了。”宣竺脸色发青，眼珠子本来就不小，再挂上一个等大的黑眼圈就有些可怖。
　　时妍不知道该说什么索性就不说了。
　　过了一会，嗓子缓和一点，时妍开口：“今天我们要出去玩。”
　　“闭嘴。”宣竺黑着脸语气冷漠。
　　时妍悻悻的摸了摸鼻尖，补充道：“还会吃好吃的。”
　　“滚。”宣竺丢过来一个枕头。
　　时妍美滋滋的接过枕头，开始商量着自己和沈笕的二人世界，少了这猪头应该会有意思的多。
　　酒店提供早餐，时妍起的早品类也就比较丰盛，吃饱后她打的去了沈笕家。
　　虽然没多远，但是还是享受比较重要，再来一次人与自然的斗争她至少得少活30年。
　　到达之后，时妍摁了摁门铃，不一会门就被打开，沈笕似乎刚醒，头发有些卷曲，宽松的衣服有些下滑，露出圆润的肩头，时妍看着这一幕莫名有几分口干舌燥。
　　几乎是下意识的走过去替她拉上去，沈笕身体怔住雾蒙蒙的双眼盯着她看，时妍被看的有些尴尬。
　　悻悻的摸了摸鼻尖，时妍轻咳两声，强行转移话题，不经大脑就脱口而出：“笕笕，你吃饭了吗？”
　　你是沙雕吗？
　　时妍脸上保持着微笑，心里都快哭成河了，沈笕一副刚醒的模样去哪里吃早饭。
　　果然早起使人变傻，这个锅宣竺必须背。
　　沈笕淡淡的瞥了她一眼，异常乖巧的摇了摇头。
　　此时，门对面一响，一个戴眼镜看起来很斯文的男人走了出来，脸上挂着温和的微笑：“是笕笕啊，你们要去干嘛？”
　　沈笕脸上的血色褪的一干二净，低垂着头睫毛轻颤，手指深陷掌心。
　　李宇真的是阴魂不散，沈笕突然有些庆幸自己不长住在这里，否则这个频率非得神经衰弱。
　　似乎是注意到沈笕的异常，时妍若有所思的的看着李宇，谜一般的一把拉过沈笕的手，恰好拉的是她掐进手心的手，沈笕表情不自然的偏过头，心底慌乱还以为时妍是发现了端倪。
　　“是啊。”时妍把沈笕护在身后，眼睛弯成月牙，笑意却不及眼底。
　　“哦，那麻烦能带我一个吗？”李宇极其自然的接了话茬，似乎全然没注意到时妍的防备，“我是笕笕的竹马，不过自从她离家之后就很少联系了。”
　　时妍能感觉到十指相扣的沈笕那边的颤抖，心底嘀咕着事情应该没那么简单，她推辞之后李宇无辜的笑了笑，把目光投向了一旁没什么存在感的沈笕。
　　“笕笕，咱们好久没见了，你不知道我多想你”，李宇叹气，假仁假义的继续说道，“就趁这个机会好好聊聊吧，我也不是时时都有空，但是来日方长迟早得聊聊不是。”
　　沈笕呼吸渐渐紊乱，她能听的出来李宇是在威胁她。
　　要是平时聊就聊了，李宇这人极其要脸，喜欢暗地里伤人，不会对她做什么。
　　可是跟着时妍单独出去她一点也不想再多个碍眼的人膈应。
　　时妍皱着眉听到李宇声称他是沈笕竹马并的想念时，有几分不舒服。
　　要不是顾及着沈笕在旁边时妍其实很想跟李宇说，你滚吧，但是又怕这人和沈笕关系密切，这么做让沈笕难堪。
　　按捺住内心的躁动时妍希冀的看向沈笕，小声地问道：“笕笕，你觉得呢？”
　　沈笕抬头，从时妍的眸中看到有些狼狈的自己，眼神黯淡她最终点了点头。
　　时妍笑容也僵住，越看李宇越不顺眼。
　　蒜头鼻，大马猴嘴，一副衣冠禽兽的姿态，一看就不是什么好人。
　　沈笕洗漱完后三人下了电梯，李宇毛遂自荐：“我有车，我带你们。”
　　路上时，李宇通过反光镜往后睨了一眼，暗示性的说道：“笕笕，我记得你小时候胆子很大，经常喜欢去鬼屋，我每次都会被吓得魂飞魄散。”
　　时妍不屑的翻了个白眼，一个男人这么胆小，惊天大辣鸡。
　　沈笕蹙眉，她搞不懂李宇的目的，小的时候两人也从没去过鬼屋，何来她胆子大一说。
　　最后目的地果然停在了鬼屋，买了三人票后，李宇慢吞吞的走在后面，时妍拉着沈笕往后看了一眼。
　　往前没走几步就看到一个没有头的洋娃娃，而后广播响起一阵令人毛骨悚人的童谣。
　　“我有一个洋娃娃它丢了头，妈妈把它丢到了垃圾桶，最后妈妈也丢了头……”
　　稚嫩的童声带着不谙世事的单纯，配着这个歌词说不出的诡异，时妍一个颤抖，眼尖的发现左边的橱柜里面似乎有东西在动。
　　时妍胆子挺小的，但是偏偏是个好奇心极重的人，她凑近沈笕的耳朵，轻声说道：“笕笕，往后退。”
　　时妍用的气声，热气喷洒在沈笕的耳后，她身体一个激灵，脸颊也红了半边，但庆幸的是这里灯光昏暗，没人能看得到。
　　两人卡到了一个死角，在李宇走过去之后，触动了前面的铃铛，橱柜里青面獠牙的“鬼”迅速的出来，李宇冷淡的看着她。
　　时妍嘚瑟的笑了笑，松开沈笕的手，轻手轻脚的挪过去，放低声音，轻飘飘的说了句：“你看见我的头了吗？”
　　童谣恰好唱到：“陌生人你有没有看到我的头，请把它还回来……”
　　李宇吓出了一身冷汗，就连工作人员也吓了一跳，不由得尖叫出声，开始四处逃窜。
　　李宇笔直的站着，时妍挑眉，看来这人没她想的那么废物。
　　沈笕知道了时妍的目的，走过来轻轻的拍了拍她，时妍偏头笑出声：“笕笕。”
　　李宇这才反应过来刚才吓他的人是时妍，他脸色铁青，语气像是含了冰碴子：“你干什么？”
　　冰冷的语气里夹着细微的颤抖，时妍察觉之后无声嘲讽，辣鸡。有些人外表光鲜亮丽人模狗样，背地后里胆子小的跟蚂蚁似的。
　　时妍一点也不怕他，转而笑眯眯的说道：“开个玩笑而已，别生气啊。”
　　李宇厌恶的皱眉，果然沈笕交的朋友和她一样恶心，
　　沈笕和时妍牵手前行，耳边不时传来各种尖叫声，好几个匆匆往前跑的年轻人在她身边呼啸而过。
　　时妍虽然也有点心慌，四处提防着躲藏在暗处的工作人员，耳朵一炸，吐槽道：“这声音实力cos烧水壶啊。”
　　沈笕偏头看了时妍一眼，突然想到一种可能性。
　　李宇怕不是看出了她刻意隐藏会说话的事实，所以故意带她来这种地方，等她被吓到尖叫。
　　时妍小心翼翼的往前走，脚踝蓦地一凉，她惊恐的瞪大眼睛屏住呼吸，偏过头却发现她牵的哪是沈笕，而是一个眼鼻嘴都抹着血浆的女鬼。
　　“啊。”时妍忍不住惊叫，迅速甩开手，她强忍着害怕开始往后走，虽然那啥渣男说沈笕胆子大，但她却觉得可信度不高。
　　像她这种自认从小胆大心粗选手都被吓到了更别提沈笕了。
　　“笕笕。”时妍焦急的喊了一声。
　　又走回了最初来的童谣地带，工作人员正在孜孜不倦的吓着旁边的小情侣，时妍被人拍了拍背，她偏过头，看不清来人，却敏锐的闻到淡淡的清香。
　　有点类似于柠檬和草莓混合在一起的味道，微酸微甜，时妍吸吸鼻子，委屈巴巴的扑到她身上：“笕笕，你去哪儿了，我吓死了。”
　　沈笕更加用力的握紧她的手算是回应。
　　自这开始到出去时妍一直像是个树懒一样挂在沈笕身上，沈笕安抚性的在她后背拍了拍。
　　等出去时李宇正拧着眉靠在墙上吸烟，面色冷硬，那一点隐藏在镜片后面温和瞬间消失不见，目光有些逼人，倒真的有几分像斯文败类。
　　“走吧。”李宇语气冷漠，已经不屑于伪装，本想着让时妍露出真面目，来一个借刀杀人。
　　谁想着刀没借成，自己搭进去了。
　　一言难尽的把烟头熄灭，随手丢进垃圾桶，迈着长腿往前面走。
　　“仿佛刚才吓得跟狗一样的不是他似的。”时妍哼声，说完之后才发觉自己说漏嘴，急忙捂住嘴，瞪圆了眼无辜的看了沈笕一眼。
　　完犊子，管不住这张破嘴，要是沈笕生气了可怎么办。
　　沈笕呆呆愣愣的，见她一直盯着自己随即歪着头，目光懵懂，似乎在询问怎么了。
　　“没事。”时妍见她没反应松了口气，握住她的手，颊边绽放笑意。


第十八章 
　　莫名其妙的时妍觉得自己特别在意沈笕的看法，等松了一口气时时妍沉思，脑海中某个不可描述的念头一闪而过，等再细想那个想法却立刻消失的无影无踪，时妍挣扎了几秒，把它压在了心底。
　　并且心安理得的给自己找了个绝佳的理由，两个人是好朋友，在意也是再正常不过的事情。
　　讨厌的人一走，只剩下两人站在鬼屋出口心思各异，鬼屋隔音不好，不时有尖叫声从内传出，吵的两人耳朵发麻。
　　沈笕揉了揉酸痛的太阳穴，眉心紧紧的拧着，背后突然一阵外力袭来，身子忍不住前倾，踉跄的和时妍扑在了一起。
　　此时两人胸膛紧紧贴在一起，脸颊隔着不到一厘米，时妍只要一抬头就能撞上沈笕的唇，鼻尖有好闻的气息混着热浪席卷而来，时妍脸上瞬间染上红色，她情不自禁的瞪大眼睛，大脑断片，天地间都仿佛失去了颜色般，头晕目眩有一种踩不到实地的失重感。
　　撞人的小姑娘哭的鼻头很红，眼睛湿漉漉的有些楚楚可怜，低着头弯腰道歉：“对不起，对不起，我就是被吓到了，不是故意的。”
　　沈笕回过神立刻退后几步，时妍听到小姑娘甜的如同饮了蜜的嗓音时偏过头瞧了一眼，她个字不高，皮肤白皙，穿着一件米黄色的连衣裙露出皓白的手臂。
　　等看清沈笕的模样样时，小姑娘停止哭泣，傻傻的吸了吸鼻子，发出一声感慨：“你…也太漂亮了…”
　　说完之后才发觉自己似乎说错了话，急忙捂住嘴，小脸涨成猪肝色，摆着手有些生涩的解释：“不是，不是，我不是那个意思。”
　　小姑娘年龄不大，看起来也就十七八岁，沈笕无奈地摇了摇头，没必要去和一个小姑娘置气，并且人家还是在夸她。
　　时妍偷瞄了一眼沈笕，看到她耳朵红红的抿着唇有几分郁闷，几乎是下意识的把沈笕护在身后，摆出一副守护的架势。
　　小姑娘缓慢的眨了眨眼，目光在两人之间打转，片刻瞬间开窍的点了点头：“你们俩是一对吗？”
　　时妍内心狂跳，全身上下的血液滚烫，加快了循环速度，嗓子眼也像是被堵住了，鬼迷心窍似的竟然有几分心猿意马的兴奋。
　　大概是疯了，被宣竺那个蠢货给传染了。
　　毫无愧疚之心的再次把锅甩给酒店补觉的宣竺，时妍回答了小姑娘的问题，想必应该是笕笕被误会性别了，她侧头看了沈笕一眼，服饰比较中性化，头发剪的很短，身材清瘦，有一点雌雄莫辨，被认错也在常理之中：“不啊，笕笕是个仙女姐姐来的。”
　　出乎意料的是小姑娘挑眉奸笑：“我知道啊，我一眼就看出来了。”
　　那你做什么要问我是不是情侣？
　　时妍觉得小姑娘可能fong球了，或者是她还没睡醒。
　　手指摸索到大腿的位置，轻轻的拧上一点旋转了一圈，伴随着疼痛眼泪几乎忍不住掉下来，很好，不是做梦，这个世界玄幻了。
　　对于小姑娘口中的事情在时妍心中掀起来了惊涛骇浪，她也是从腐女走过来的，自然对于另一种性取向也算是有所了解，但她从未把这件事联想到自己身上。
　　她和沈笕…光是这么一想时妍就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“小孩子别老是想些有的没的”，时妍提高音量来掩饰自己的底气不足，“好好学习，你还小懂什么。”
　　“我今年都21了。”小姑娘很不服气，天生娃娃脸怪她咯，她生平最讨厌别人拿年龄说事，因为她真的是个成年几年的人了。
　　时妍诧异的瞧了她一眼，这小姑娘可以啊，深藏功与名就这张脸出去说十六也有人信啊。
　　“你看她的眼神那么温柔还说不是”，小姑娘眼冒绿光，奸笑道，“占有欲那么强，我就看了一眼都不让，你俩没关系我倒着走。”
　　时妍露出一个诡异的笑容，对于立flag这种事情她太熟悉了，因为flag都是用来推翻的，所以吃过几次亏之后时妍学聪明了，没把握的事情不轻易承诺。
　　这小姑娘今天可算是栽了，时妍搓搓手，有些跃跃欲试，看人出丑什么的她最感兴趣了。
　　“那我这么温柔的看着你呢”，时妍开启温柔攻势，目光含水，面上挂着明晃晃的笑，如初升的太阳，温暖却不刺人。
　　小姑娘感到一阵恶寒，害怕的抱紧双臂：“你可停止你危险的想法吧，我还是个孩子。”
　　“你刚不是说你已经21了吗？”时妍刻意把声音放软，用娇柔做作的声音说道。
　　还没等到小姑娘回应，沈笕微微歪头看着时妍的表情，隐隐的有些失落，把眼睑垂下看不出自己的真实情绪之后，她走上前来对着小姑娘摇了摇头。
　　时妍和小姑娘面面相觑，都在对方的神情上捕捉到了迷茫。
　　时妍灵光一闪，瞠目结舌的问道：“笕笕，你的意思是在回答她的问题吗？”时妍伸出手指着小姑娘。
　　沈笕点头。
　　“啊，你们真不是啊。”小姑娘耸肩，不可置信的瞪大眼睛，“可能是我腐眼看人基了，对不起，算了姐姐们，方便留个手机号吗，等改天给你们赔罪。”
　　“不用了。”时妍笑了，对着这么一张脸说实话还真是拉不下脸生气。
　　小姑娘仍旧觉得愧疚，为了实现自己说的话双手撑在地上倒着走出了场地，一路上收货了不少注目礼，她泪流满面的庆幸幸好自己没说倒着走多远。
　　时妍看着小姑娘的背影默默的竖起了大拇指，江山代有才人出啊，真的是太秀了。
　　李宇把两人丢在这人生不熟的鬼地方，时妍危急时刻拿出手机百度了本地出租车公司的电话，叫了辆车过来，她按照鬼屋的名字报了地址。
　　最快的司机赶来也花了不下于20分钟，由此可以看出李宇这个人是多么的丧心病狂，把两人带到了鸟不拉屎鸡不生蛋的鬼地方。
　　回去的路途中沈笕面色逐渐变得煞白，嘴唇干涩沙哑，眉心拧的很紧，手指用力的抠着裤缝。
　　时妍皱眉，看着司机前面未动的矿泉水厚着脸皮要了过来，手掌贴在沈笕的额头摸了一下，有些湿润但是不烫，没有发烧。
　　沈笕似乎很不舒服，眼神也变得迷离，头歪歪扭扭的，时妍把她的头扶到了自己的肩膀上，让她就这个姿势喝了口水。
　　“笕笕，你是不是晕车了？”脖颈传来温热的触感，有热气匍匐在侧边，灼热的仿佛要把他燃烧 ，时妍眼底带着关切与担忧。
　　沈笕侧过头看了她一眼，湿漉漉的鹿眼中带着痛苦，她小幅度的点了点头。
　　时妍有些内疚，都是她太大意了，笕笕可能是早上没吃饭，所以才会晕车的，转念一想说不定李宇载着两人去的时候沈笕就不舒服，只不过一直再忍着，时妍咬着唇，自责的耷拉着眼角。
　　沈笕没动，时妍也没再说话，一动不动的当个大型抱枕让她靠。
　　余光打量到药店的存在，她兴奋的让司机停了车，从兜里掏出零钱递过去，不好意思的说道：“叔，我朋友有些不舒服，你能帮我去买点晕车药吗，顺便在超市买点吃的东西，麻烦了。”
　　大叔接过钱，倒是没再说话，利落的下了车如一阵风似的在药店和超市之间穿梭。
　　等大叔回来时手中提着两个塑料袋，一大一小，简洁的说道：“药吃两片，我挑了面包和火腿可以给她吃一点。”
　　时妍脖颈被枕的发麻，后背有些微的刺痛。她呼出一口气，露出一个带着感激的笑：“谢谢叔。”
　　司机大叔把药递给她便不再说话，时妍在心底嘀咕，这大叔面冷心热，看起来冷面不好相与，实则人还是非常不错的。
　　被发了好人卡的司机拿出手机把玩，没再往后看。
　　时妍撕开面包包装纸，凑到沈笕的面前：“笕笕，咬两口。”
　　沈笕眼睫细微的在颤抖，极其缓慢的睁开眼，眼底猩红一片。胃里翻涌着，喉咙也被哽住，头很晕，四肢绵软没有力气，但她还是异常听话的胡乱咬了两口。
　　嘴巴苦涩吃什么都没有味道，时妍把牛奶给她插上吸管，沈笕就着吸了两口，而后时妍才拿出药，抠出两粒塞到沈笕嘴里，又给她喝了点水。
　　汽车重新上路，因为沈笕的意外时妍也不敢再提议出去浪，晕车药的起效没这么快，尤其是她这种半路晕的正厉害时吃的，作用简直微乎其微。
　　时妍看着她一动不动有些心慌，握住她冰凉的指尖问道：“笕笕，还难受吗？”
　　沈笕摇头，但她的指尖在颤抖，时妍笑了：“那就好。”
　　笕笕不希望她知道那她就当做不知道，虽然她心急如焚的担忧着沈笕的状况。
　　目的地是沈笕的家，等到达后时妍为了感恩大叔的帮助付钱时特意多付了一点。沈笕的皮肤白皙，在阳光底下这么一照恍若琉璃似的光彩夺目却易碎，时妍把她扶回家。
　　安置好沈笕后时妍打开冰箱上下扫了一眼，食材丰富多类，她思索着给沈笕做点什么好。
　　末了她煮了鸡蛋瘦肉粥，时妍伸了个懒腰正准备洗个手，像是有心灵感应般立刻回过头，门沿边站着一个颀长的身影，面色憔悴但却很好看，让人移不开眼的好看。
　　耳边只有锅煮沸的声音，两人隔着几米远四目相对，恍若隔世。
　　就这么几秒钟的时间从脚底板升起酥麻感，从脚尖一直往上，顶到头顶时时妍觉得自己脑子“嘣”的一下被炸的四分五裂。
　　作者有话要说：　　今天会更一万，剩下的分两章发，喵～


第十九章 
　　“笕笕，你怎么下来了？”时妍把自己脑海中胡思乱想的念头摒弃，信步走了过去，自然而然的把手贴在她的额头。
　　触感冰凉，气色稍稍回复，有好转的迹象。
　　沈笕眼神淡淡的盯着她的动作，而后才拿出手机打上三个字。
　　-睡够了
　　给沈笕盛了一碗粥，时妍自己也吃了点，此时已经折腾到将近一点钟，把碗洗了放在橱柜，两人悠闲的坐在沙发上看电视。
　　屏幕中播放的是个综艺节目，嘉宾队伍是形形色色的俊男美女，挺搞笑，用来打发时间最合适不过。
　　沈笕侧头看着时妍的笑颜，心里五味杂陈，她拿出小白板，提笔在上面写字，写完后往旁边试探性的戳了戳。
　　又再一次的拖累了时妍，数不清是多少次了，沈笕有些烦躁的瞥着眉，情绪是显而易见的失控。
　　时妍回过头，认真的看着她的字。
　　-对不起，本来约好出去玩的
　　“笕笕，我们是朋友，朋友之间还用说什么对不起”，时妍严肃的盯着她看，“况且我一点也不喜欢逛街，死宅的生活见光等于死。”
　　沈笕低着头，十指相扣紧紧的绞在一起，时妍拧眉，眼疾手快的把她的手拨开。果然，每个手指都带着不同寻常的红。
　　时妍看着她略显自闭的姿态有些郁闷，她能从沈笕的面无表情中捕捉到她的谨小慎微与不自信。拧着眉，时妍试想沈笕究竟是因为什么才会变成现在这样的，看沈氏夫妇的模样显然是极其宠爱她的，那她的性格…
　　性格养成的三大要素所处环境，父母以及朋友。
　　这样的性子也不是一朝一夕间就养成的，小孩的生活中除了在家之外还有一个必须要去的地方——学校。
　　时妍情不自禁的想到了上次来的那几个社会打扮的青年，难道和他们有关？
　　还没来得及细想，沈笕的板子就又递了过来。
　　-你有想去的地方吗？哪里都可以，我陪你去
　　时妍看到这句话的瞬间止不住的鼻酸，这句话记忆中父亲也曾对她说过，但后来他却因为意外去世，只剩下她和刘女士相依为命。
　　这该是个多温柔的女孩，才会说出这种话。虽然时妍不知道沈笕经历了什么，但她和父亲都是极好的人，却都很凄苦，老天果然还是不公平的。
　　时妍看着沈笕脑海情不自禁的浮现一个声音，甜甜的，大概和今天遇到的那个女孩如出一辙。
　　时妍掩住鼻酸，迅速的吸了口气，平复自己的情绪：“笕笕，这可是你说的，你可别后悔。”
　　沈笕毫不犹豫的点头，只要时妍说得出她都可以。
　　“耶嘿”，时妍高呼一声，往后一靠窝在沙发上发出一声满足的喟叹：“我就想在这躺着看电视，去哪里不重要，重要的是和谁在一起，譬如你，就算跟你去搬砖我也是乐意的。”
　　沈笕迷茫的眨了眨眼，等看清时妍脸上戏谑的神情时才后知后觉的反应过来自己貌似是被调戏了…
　　红晕爬上了脖子根，沈笕故作镇定的伸出手撩了一下头发，眉眼低垂，怎么看怎么乖。
　　时妍眼神一亮，沈笕害羞的样子特别好看，所以时妍总是抑制不住去逗弄她，嘴边挂着一抹风流的贱笑，肚子里一堆荤话还没来得及说，手机就响了。
　　“时妍，你现在在哪里呢？”宣竺沙哑的声音从听筒中传来，“你的金主快饿死了。”
　　“我在笕笕家，你快打车过来”，时妍看向厨房的方向，“锅里还有剩饭，不要急，都是给你的。”
　　宣竺翻了个白眼，刚起床嗓子干涩也没兴致跟她打嘴炮，利落的挂了电话，简单洗漱完就往这边狂奔。
　　听着电话中的嘟嘟声时妍有些惆怅，她和笕笕的二人世界，这还没开始就要结束了。
　　这狗血的人生啊。
　　等宣竺到了之后时妍仍在感慨，宣竺怨念的瞪着她，吃完后拿出了手机蹭到了时妍身边：“为什么我老是死？这个破游戏是不是针对我？”
　　时妍冷嗤，姐姐就你那技术用得着人家针对吗？自己毫不客气的把自己给整死了。
　　当然这话时妍没敢说，毕竟宣竺战斗力摆在那里，这人现实中杀伤力还是很强的，惹不起惹不起。
　　宣竺见她不说话，蹙着眉说道：“一个章推？”
　　“呵！”时妍冷哼，这也太抠门了，算起来宣竺给她章推的档期都排到后年了。
　　“杨树林新款全部色号一份，外加封离独家信息一份。”宣竺一咬牙干脆把底盘都放干净了。
　　时妍坐不住了，从上次宣竺能搞到封离大大的绝版特签就觉得不简单，独家信息是什么鬼，要是宣竺现在告诉她，其实她认识封离，时妍看向厨房的方向，她大概会拎起菜刀砍人。
　　“你知道的我有个群，里面各路神仙都有，有人和封离有过交集。”宣竺看出她眼神中的凶光，解释道，封离对时妍的重要性她最清楚不过了，要是让她发现自己和封离有什么关系，跳进黄河也洗不清。
　　时妍冷漠的靠了回去，这还差不多，下一秒她又贼兮兮的凑了过去：“你们那个群还招人吗？”
　　“哥们，那是编辑拉的”，宣竺摊手表示自己爱莫能助，时妍咬牙她愣是从中捕捉到一抹幸灾乐祸的嘚瑟神情。
　　切，金榜了不起啊！
　　的确挺了不起，时妍瞬间蔫了。
　　“可我红不起来也没办法…”时妍咋舌，这么多年努力也努力了，同期全都熬出头了，唯独她无论怎么样都差那么点火候。
　　宣竺自然也是知道的，无话可说的摸了摸下巴，然后异常真诚的说道：“大概是你上辈子是个十恶不赦的坏蛋，这是现世报。”
　　“滚吧你。”时妍翻了个白眼，拿抱枕砸她。
　　自始至终沈笕一直存在感极低的坐在旁边，一副若有所思的模样。
　　“欸，笕笕你要不要玩，我们三排啊。”时妍兴致勃勃的提议，沈笕想了想没什么事索性就三黑了。
　　出乎意料的是沈笕游戏打的很好，发育很稳，节奏带的飞起，即使有宣竺这个疯狂送头党在，依旧帅气的carry全场。
　　打到中途，对面一个玩的不错的不知火舞打开了全部，开始卖萌。
　　【全部】我超凶(不知火舞)李白小哥哥放过我QAQ，没有女朋友的话我可以自荐吗？
　　时妍操纵的人物是个名叫程咬金的膘型大汉，为了恶心对面还特意穿上了小绿皮的爱与正义，辣眼睛程度可见一般。
　　郁闷的看了一眼沈笕潇洒的身影，索性也打开了全部，敲了敲键盘说道。
　　【全部】开开冲鸭(程咬金)放弃吧，你没机会了，李白是我的
　　【全部】零落成泥(诸葛亮)呦，一场大戏，我也很帅的好伐，小姐姐们看看我
　　时妍懒的理她们，美滋滋的操纵着大汉迈着矫健的小步伐在峡谷奔走。
　　路过草丛时从中跳出五个大汉，被控住的时妍眼看着自己的屏幕变黑，开始倒计时。
　　这个游戏是个推塔游戏，而且程咬金并不是输出，没必要动员五人来抓，时妍瞥眉，思索着自己是不是被针对了。
　　果然，对面塔也不要，什么也不管，五人只管逮她，逮住就是一顿狂揍，几次过后时妍也怒了，对面紧盯着她打，游戏体验极差。
　　“靠”。看着黑掉的屏幕，时妍把手机拍在了沙发上，“这些人有毛病吧，都这样玩个屁的游戏。”
　　宣竺皱眉，打了个手势：“别慌，看姐姐帮你怼他们。”
　　时妍没说话，呼出一口气之后拿起手机，就当被狗咬了一口算了。沈笕安抚性的拍了拍时妍的手，目光笃定似乎在安慰她。
　　“笕笕，我没事。”时妍笑出声，“一局游戏而已，对面是孤儿，我们不能跟他们一般见识对吧。”
　　沈笕没出声，抿着唇拿起了手机。
　　时妍复活后索性也不管三七二十一，直接奔着对面就去了，反正他们肯定在一块儿，她本来就是对面的目标，去哪儿都难逃一死。
　　可圈可点的是宣竺同学骂人不带脏字，噼里哗啦的言语不停的在左边显示着，对面的人有人忍不住顶了句，宣竺直接把人怼的没声，当然也有可能是对面集体屏蔽了发言。
　　程咬金一出防御塔，藏在草丛的英雄仍在蠢蠢欲动，时妍看了一眼李白所在的方向，叫了声：“笕笕。”
　　沈笕歪头，时妍笑了笑，自杀式的冲着草丛扑了过去。
　　对面毫不客气的团殴，等吸收够伤害眼见人物的血量急剧减少，时妍叫道：“笕笕。”
　　游戏中帅气的白色身影闪现到了程咬金旁边，一个大招下来对面倒了三个，随着triple kill的声音李白横冲平A几下又倒了一个。
　　最后的那个打算跑，程咬金跳到她面前拦住路，应该说是冤家路窄，这正是对面的那个不知火舞，不出意外，这次针对事件的主谋就是她。
　　【全部】我超凶(不知火舞)李白小哥哥放过我QAQ
　　沈笕脸色都没变一下，立刻上去取了她的项上狗头，而后打开全部，暗示性十足的说了句。
　　【全部】水涧(李白)别动她。
　　【全部】我超凶(不知火舞)…
　　【全部】零落成泥(诸葛亮)行吧我认输了，白哥超帅，我要弯了，你要负责
　　【全部】宣美人(蔡文姬)可以的，很霸总jpg.
　　时妍看到沈笕的话嘴角忍不住翘起，偷偷用余光瞄着自己旁边的人，这个人怎么这么可爱，一定是吃可爱长大的。
　　对面似乎也没什么挣扎的念头，不过对面中单明显有些不服气。
　　【全部】我超凶(不知火舞)程咬金有什么好的，我三次元很漂亮的，我们可以现实发展一下
　　沈笕侧过头看了一眼时妍，时妍察觉到她的目光弯眼一笑，沈笕也跟着弯了弯眼角。
　　没理会对面的话，几人直接推了水晶，赢了之后时妍扔掉手机，眼冒小星星：“笕笕，你好帅，你撩了我要对我负责。”
　　沈笕：“…”


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　沈笕被问的有些茫然，瞳孔微缩又不自觉的瞪大，这才反应过来自己刚才的话是有些暧昧。
　　时妍抱着沈笕就往她身上蹭，宣竺实在没眼看就捂着眼提醒道：“兄弟，这还有一个无辜路人呢，你的行为给我注意点，影响市容好吧。”
　　时妍冷漠的指着门：“出门左转不送。”
　　宣竺：“…”
　　见色忘友狼心狗肺的东西，辣鸡时妍，求求你做个人吧！
　　沈笕更害羞了，脖颈都泛起薄薄的红，时妍不敢逗弄的太过，她不知道沈笕的底线在哪里，万一试探错了直接就永不超生了。
　　下午五点的时候沈氏夫妇才回来，相互问了好之后大家一拍即合，纷纷决定出去吃饭。时妍吃的撑了，三人就决定出来走走消消食。
　　沈笕家附近有个小型广场，晚上跳广场舞的老太太不少，音响开的很大，时妍塞上耳机，慢吞吞的踢着小石头，边走边踢。
　　三人走到比较昏暗的地方时，从旁边突然冲出来几个人，时妍漫不经心的往监控的方向看了一眼，没有亮，她抿唇，心底有种不好的预感。
　　几人迅速包围住三人，为首的是个胖子，即使只能看清一个虚影也能清晰的发觉此人占地面积挺大。
　　“是她们吗？”男子声音沙哑沧桑，一看就是经常浸润在酒色之中的人，他语气带着宠溺，看向旁边高挑瘦削的身影。
　　“是的呢，虎哥。”一个刻意捏的柔媚的嗓音缓缓响起。
　　时妍猛不丁一个战栗，起了一身的鸡皮疙瘩，这声音有点耳熟啊，这不是第一次去笕笕家出言不逊的那个女人吗，她啧了一声，看着两个人不相配的身影，默默的升起一个念头。
　　有钱真好，虽然这个女人品行不咋地但颜值还是说的过去的，何必委曲求全于一个猪头。
　　当然，有钱能使鬼推磨，如果她自甘堕落也没什么好惋惜的。
　　“你们几个什么来头，敢冒充于洋少爷”，男子轻咳两声，“而且招惹了我的宝贝，新帐旧帐就一并算了吧。”
　　站在她旁边的女人厌恶的皱着眉，愤恨的眼神紧瞪着对面的几人，要不是那个陌生女人自称于洋，她或许也不会因为招惹到那个魔王而委身于这个死胖子。
　　她的未来全被沈笕给毁了，看着死胖子要给她出头她得意的笑了笑，用尖细的嗓音说道：“怎么着，如今可算是落我手里了。”
　　时妍笑了笑，毫不客气的点评：“小人得志。”
　　女人脸色骤变，要不是因为她们，她何苦要这样，而这些人非但不反思居然还敢说风凉话，心底呕血，她眉眼一冷，走回去拉着虎哥的手摇晃：“虎哥，你看她这时候还欺负我，你可不知道你不在的时候她们是怎么对我的。”
　　时妍执起沈笕的手，虽然心底忐忑没有底，但总归是三人还在一起，时妍还真的不信这几人能光天化日之下做出什么违法的事情来。
　　宣竺活动活动筋骨，把关节掰的咔咔响，冷嗤道：“闭住你的臭嘴吧，你怎么跟你妈说话呢。”
　　虎哥起初是想着为自己的小情人找个场子，他为人怂怕事，但是如今守着这么多人被落了面子，也有点恼羞成怒的劲头，指着宣竺说道：“给我逮住她好好教训一下。”
　　不知天高地厚的小姑娘，非得让她见识见识社会险恶，虎哥恶劣的咧嘴笑。
　　宣竺力气不大，但胜在学武这么多年动作利落，反应速度快，况且她的技巧用的娴熟，专找脆弱地带毫不留情的攻击，不一会几人就败下阵来。
　　“啧。”时妍看到这种情况更加的有恃无恐，有一个能打的过流氓的闺蜜的感觉真的不要太爽。
　　“怎么样，还来不来了，可以让让你们的，真的是太庆幸现在是晚上了，要是白天你们可不得被人笑话死。”时妍故作叹息，实则嘲讽几个大男人连个小姑娘都打不过。
　　几人不服气，还未上前一辆车划破夜空，远光灯晃了几个人的眼，从驾驶座下来的男人一把拉住宣竺，头发略显凌乱，眼神猩红难掩焦急：“你没事吧？”
　　宣竺甩开于洋的手，语气渐冷：“别对我动手动脚的，有事没事都轮不着你来过问。”
　　时妍正在兴致盎然的看戏，就被一个有些冰凉的怀抱抱住了，她浑身僵硬，嘴角的笑容也淡了下来。
　　“我好想你。”淡淡的呢喃声衬着微风拂进耳朵，时妍条件反射的推开他，退后一步藏在了沈笕后面。
　　“我不想你。”时妍毫不客气的直接拒绝，而后拉着沈笕的小手疯狂吃豆腐。
　　一旁的女人都快气炸了，凭借着声音她认出了来人是于洋，于洋是御晋集团的太子爷，他的朋友自然也不会差到哪里去，她嫉妒的快要发疯，为什么好男人都围着这几个贱｜人转，而她偏偏要和这么个窝囊废在一起。
　　绝望的看了一眼死胖子，她忐忑的走了出来，咬着牙决定赌一把：“于少爷，这个女人在你没来的时候在说你坏话。”
　　“呵”，宣竺嗤之以鼻，“于洋是个辣鸡，我就当着他说怎么了，这个陷害不及格，给你零分。”
　　女人：“…”
　　于洋：“…”
　　宣竺撕｜逼能力可是个绝顶高手，时妍啧了一声，愉悦的拉着沈笕在一旁看好戏。
　　“时妍”，秦昼拧着眉，眉宇间刻着浓浓的疲惫，“你…”
　　时妍偏过头，半晌特别认真的对着他说了一句：“对不起。”
　　秦昼没猜测到她会毫不犹豫的拒绝，蓦地抬起头不可置信的盯着她，末了低低的笑了一声：“你又没做错什么，何必道歉。”
　　“那祝你幸福吧。”秦昼转过身，上了车之后眯着眼睛看着时妍和沈笕牵着手的黑影叹息，片刻又阖上了眼。
　　也该放弃了。
　　时妍其实不是傻子，除了对自己的感情把握不准之外，对其他人的好感还是很容易察觉到的，尤其是秦昼这种带着目的性接近的人。
　　既然不能给予他想要的回应，不如毫不犹豫的直接把这段还没来得及发酵的感情连根拔起，只有这样才能把对他的伤害减到最低。
　　等人彻底走光之后，三个人大眼瞪小眼，时妍一拍肚子：“算了，我们去吃宵夜吧，我们还没老到要去跟大妈们抢场地。”
　　吃宵夜得到一众好评，三人在路边撸的串，当然除了时妍喝的啤酒以外，其余两人都是喝的肥宅快乐水。
　　高估了自己酒量的后果就是时妍开始发酒疯了，宣竺还瞪大了眼睛眼瞅着她喝了不过一瓶啤酒的三分之一，就开始胡话连篇。
　　时妍站起身，一脸严肃的站在马路边，旁边的车子呼啸而过，沈笕眼皮子一跳急忙拉住她，时妍伸开双手上下摆动，口上不停的念叨着：“我是一只小蝴蝶，小蝴蝶…”
　　宣竺递给她一个鸡翅，时妍义正言辞的拒绝，谴责的看着宣竺：“你怎么能给蝴蝶吃鸡翅呢。”
　　“神经病。”宣竺毫不客气的说道，决定不理她，以前也没见过时妍喝酒，本以为是个隐藏高手，谁料想实际上是个战五渣。
　　喝醉了的时妍抱着沈笕就不松手，口中嘟嘟囔囔的宣竺一句也没听清。
　　付了钱之后三人打的打算各自回去，看时妍醉醺醺不老实的模样沈笕有点不放心，于是拿出手机跟宣竺商量着，今晚把时妍带到自己家。
　　宣竺倒是没什么意见，有人自荐要照顾醉鬼，她貌似没什么拒绝的理由，在沈笕也邀请她一起回家的时候，宣竺毫不犹豫的拒绝了，酒店那边钱都交了不住岂不是很亏。
　　况且去了的话肯定要分担着照顾时妍，她才不上这个当，宣竺觉得此时的自己真是个小机灵鬼。
　　上了车时妍也不老实，抱着沈笕就在她耳边吹气，不然就是傻笑，老妈看到这副样子吓了一跳，还以为出了什么事，等知道了事情的始末之后也忍不住偷笑。
　　脚上却是加快速度，去了厨房给时妍煮了醒酒汤。
　　时妍抱着沈笕，突然一本正经的冲着她勾了勾手，等到沈笕靠近时她小声地说道：“我告诉你一个秘密。”
　　沈笕屏息凝神，打算听听她口中的小秘密。
　　“其实啊”，时妍喝了酒体温攀升很快，身体滚烫像一个火球，“我不是蝴蝶，我是一只兔子。”
　　说完嘻嘻嘻的傻笑半天，而后倒在床上兀自睡的香甜。
　　沈笕无奈的帮她脱掉鞋，脱掉袜子。
　　老妈敲了敲门，端着醒酒汤走了进来，看见睡的正香的人拧眉嘱咐道：“笕笕，你怎么让妍妍睡了，第二天醒了会头痛。”
　　沈笕张了张口，又不确定的扭头看了一眼睡的正香的某人，拳头紧攥着又松开，最终还是指了指门的方向，示意出去说。
　　轻轻的关上房门，沈笕才说道：“妈，你说要是时妍知道了，会不会…”
　　老妈自然也是知道沈笕顾虑的，虽然她看着时妍不像是心理承受不佳的人，但是这谁又说得准呢，没把握的事情带给沈笕的只会是二次伤害。
　　“笕笕，怎么会，你看妍妍那么喜欢你，你别胡思乱想。”老妈只能压下心底的不安赌一把，笕笕和时妍相处的这段时间她能看得出笕笕很开心，自从沈笕出了事故很少这么开心过了，笕笕相信的人她也应该无条件的去相信。
　　沈笕没再说话，显然对自己还是不大自信，跟老妈说了句之后她进了房间。
　　此时本应该躺着的人却瞪大了眼睛正贴在门后面笑意盈盈的望着她，沈笕吓出一身冷汗，生怕刚才的谈话被她听到。
　　“笕笕，我要抱。”时妍转了个圈，“兔子就是要抱的。”
　　沈笕上前一步，抱住了她，时妍靠在她的肩膀上，踮脚伸出舌头在沈笕的脸上舔了一下。
　　沈笕的身体僵硬，手足无措的看着时妍，不知道该怎么办。
　　舔完时妍意犹未尽的盯着沈笕看，委屈的捂着肚子：“笕笕，我饿。”
　　沈笕去拿一旁的醒酒汤，时妍看着那碗汤却摇了摇头，沈笕摸了摸她的头发，端碗的手往她那边推了一下。
　　时妍鼓起腮帮子，不高兴的就着她的手喝了一口。
　　喝完吧唧吧唧嘴，似乎是觉得味道还不错就又喝了几口，之后无论再怎么暗示也不肯再喝了。
　　沈笕也毫不在意，把碗放在桌上的时候，鬼使神差的停了手，而后在她喝过的地方抿了一小口。
　　老妈的手艺还行，味道清淡喝起来不腻，喝了之后沈笕脸上迅速升温，她想着自己是不是中邪了，看来是时妍的酒劲传染给她了。
　　把碗放好，沈笕还没动作眼前就覆上一双手：“猜猜我是谁。”


第二十一章 
　　因为醉酒时妍略有些口齿不清，像是处在牙牙学语状态之中的稚童，可音色冰冰凉凉，甜的像是在蜜罐里泡过。
　　沈笕握住她的手，轻轻的从眼前拿开，对上一双含着雾气的眸，眼角很红，头发凌乱的飞舞着，看起来真的挺像一只兔子，小疯兔。
　　沈笕被这个比喻感染，情不自禁的笑了笑。
　　本来乖巧站在一旁的时妍怔住，痴呆的盯着她看，沈笕眼底闪过一丝茫然，不过没等她问，时妍也跟着眯起眼睛，笑容十分的傻气：“笕笕，你笑了。”
　　想来这算是沈笕第一次毫无顾虑的在她面前展示情绪，时妍脑中混沌，大脑皮层细微的疼痛透过神经传达到四肢百骸，但她此时却无暇顾及这些，只是微微张开嘴，面上是掩饰不住地欣喜。
　　沈笕此人看似无害极好相处，实则她的防备之心却很重，譬如情绪从不外露，像是一个机器人，除了身体本能的反应，时妍能清晰的看到两人之间的距离。
　　虽然沈笕很依赖她，但是沈笕却隐瞒了很多事情，每个人都有自己的小秘密，但是对于沈笕这种拒人于千里之外的态度她很郁闷，时妍觉得自己现在的想法像是个窥伺别人的变态。
　　一抬头撞进沈笕含笑的眼底，时妍身体软乎乎的，大脑更加晕乎了，完全失去了思考能力，末了只剩下一个念头。
　　变态就变态吧，如果能更加深入的了解沈笕，即使她当个变态又何妨。
　　时变态舔舔干涩的唇，目光紧盯着沈笕泛着光泽的唇，鼻尖钻入来自她身上冰凉的气息，变态张开双手，像一头疯狗般的扑了上去。
　　但她显然没有注意到身下的矮板凳，这么横冲直撞的结果是沈笕被她扑在梳妆台上，两人的上本身紧贴着，时妍的身体呈斜线状，不舒服的闷哼一声。
　　沈笕忍不住蹙眉，后腰一片麻木的疼痛，刚才在毫无防备之下时妍的重量压在身上，加上重力的缘故沈笕狠狠地磕在桌角，好在时妍许是觉得这个姿势难受，手脚并用的迅速爬了起来。
　　时妍嘟嘴，不开心的伸出脚把凳子踢开，不死心的继续扑了过去。
　　这次没了阻碍她如愿以偿的挑眉，露出傻笑，沈笕挪了挪身体，额头泛起密密麻麻的细汗。
　　不偏不倚时妍恰好按在刚才撞到的地方，沈笕不动声色的偏开身体，顺手拿起梳妆台上的白板，唰唰的写了两个字。
　　-睡觉
　　时妍凑近瞪大眼睛看了好一会，淡淡的酒气混在空气中，气氛变得暧昧，沈笕尴尬的摸了摸后颈，移开视线。
　　“你跟我一起睡。”时妍拉着沈笕就往床边走，一把把她推倒在床上，而后就像抱一个人形抱枕似得环着沈笕，自觉的窝在她怀里蹭了蹭，阖上眼一副要睡的姿势。
　　沈笕无奈的触摸一下自己被摧残的腰部，无声的吸了一口凉气，一动不动的等着时妍睡着。
　　时间一分一秒的流逝，约摸着时间差不多之后沈笕蓦的睁开眼，小心翼翼的把时妍的手拂开，趿拉着鞋去了客厅，从抽屉里拿出医药箱，胡乱的在后面涂了一下。
　　睡梦中时妍翻了个身，往旁边一摸却什么也没摸到之后一个激灵双手撑床借力爬了起来，揉了揉惺忪的睡眼时妍打了个哈欠，赤脚踩在地板上开门出去。
　　揉了一把头发，路过客厅时看到个背对着她的身影，宽大的衬衫之下是纤瘦的躯体，后面撩起一个角，上面呈青紫色，与一旁的白皙形成强烈的对比。
　　时妍瞬间酒醒了大半，手指微顿，慢吞吞的走了过去，喉咙一动，声音带着初醒的低哑。
　　“笕笕，你…”
　　沈笕眼眸一深，立刻放下掀衣服的手，把棉签藏在手心，转过头若无其事的望着她，企图蒙混过关。
　　时妍却不吃她这套，走过去趁沈笕不注意一把掀开，入眼是不堪入目的淤青，她倒吸一口凉气，蹙眉问道：“笕笕，你后面怎么搞得？”
　　沈笕眼神闪烁，时妍把手机递过去，沈笕接过之后打开备忘录，手指微顿，打了一行字。
　　-不小心碰到的，没事，不疼
　　时妍看着伤口默默无言，这能不疼吗，真当她是三岁小孩呢，不过看到沈笕羞怯的目光时时妍眉心舒展开，极其自然的抽出一根崭新的棉签在旁边的药水中浸染之后拿出，说道：“我帮你吧，笕笕。”
　　说完，也不在意沈笕的神情自顾自的帮她擦着药，沈笕的脖颈变得猩红，时妍涂完后把东西收起来想了想还是加上一句：“笕笕，你别这么不上心，以后一定要小心。”
　　如果要真的是沈笕自己不小心撞到的，她现在说不定会很感动，而现在沈笕只能嘴角抽搐，欲哭无泪的应了时妍的话。
　　时妍满意的点点头，打了个哈欠：“我们去睡吧，笕笕，很晚了。”
　　等躺在床上时果然不负时妍所说，几乎是挨床就着，沈笕听着来自旁边渐渐变得平缓的呼吸声翻了个身，眼睛紧紧阖着，意识却愈加清晰。
　　到了后半夜，时妍如同八爪鱼一般缠了上来，四肢滚烫，抱着沈笕的姿势像是抱着一个大号的娃娃。
　　口中还急促的振振有词：“你们都不要抢，是我的…”
　　说到最后竟然发出细微的哭泣声，过了会又诡异的笑了司两声。
　　沈笕头发发麻，睁眼一片漆黑，微弱的月光从窗帘的缝隙透过来，气氛格外的诡异，外面传来一阵鬼哭狼嚎的风声，挣扎几秒过后沈笕还是遵从本心回抱住了时妍。
　　庆幸的是这一次沈笕很快入睡，并且睡眠质量还不错。
　　次日时妍起的大早，让宣竺带了换洗的衣服过来，身上的衣服有些酸臭，时妍觉得自己没被笕笕生出去，可谓是真爱了。
　　宣竺来得慢，时妍坐在马桶盖上怀疑人生，最终还是沈笕拿了套自己的衣服给时妍穿。
　　不得不说，个头的高度还是很重要的，沈笕的衬衫她穿上恰好遮住臀部，仗着沈氏夫妇不在家时妍没穿裤子直接走出了盥洗室。
　　沈笕在厨房里忙碌，也是这时候时妍才发现笕笕会做饭，并且手艺肯定在她之上，闻着空气中漂浮的香味她当机立断。门铃声响起的时候，时妍正窝在沙发上吃着薯片追剧，把薯片放下她迅速的跑去开了门。
　　果然门口赫然立着宣竺，毫不客气的翻了个白眼，时妍讽刺：“你再来晚点，我们就可以互道晚安了。”
　　宣竺自知理亏讪讪的摸了摸鼻子，把装衣服的袋子递过去，她轻咳一声：“遇到条狗，路上耽误了点时间。”
　　时妍冷哼一声，没再说话。
　　沈笕端着盘子从厨房走出来，目光扫过时妍那随时都要走光的双腿时蹙眉，把盘子放在桌上随手从沙发上捞起她的裤子拉着时妍就往房里走。
　　留在客厅的宣竺茫然的眨眨眼，喝了口水压压惊。
　　时妍也处在懵逼状态，乖巧的跟着沈笕的步伐，小心翼翼的问道：“怎么了，笕笕？”
　　询问之后时妍立刻翻动大脑记忆，思考自己是不是在哪里不小心惹怒了沈笕，可她这么规规矩矩，无敌可爱的美少女怎么会做出过分的事情。
　　想着，时妍觉得自己有些委屈。
　　沈笕关上门松开她的手腕，把裤子往她面前一放，寓意明显。
　　时妍眼睛眨巴眨巴，不可思议的问道：“你是让我穿上？”
　　还没等她觉得这个念头荒唐，沈笕一脸正经的点了点头。


第二十二章 
　　时妍沉默片刻，低头看了看自己不太规整的衣服，猜测自己大概是辣到笕笕的眼睛了，于是也没说什么，乖乖的套上了裤子。
　　对于时妍的配合沈笕则是十分满意。
　　饭后，沈笕收到了群发的信息，这才发现大家前两天约定了同学聚会，不过鉴于她是个特殊的存在，所以就没人通知，如今还是一个以前的前桌随口问了一声，沈笕毫不犹豫的就想着拒绝。
　　这种聚会她一向是没有兴趣的，能不参加就不参加。
　　对方却又发来了信息，表明武昌盛老师也会到场，沈笕沉默的删掉打字栏里的消息，换成一个简简单单的好字。
　　询问了时间地点后沈笕丢掉手机，呼出一口气。
　　武昌盛老师算是她那段黑暗过往唯一的一束光，他一视同仁的对待每个同学，在她受欺负时曾经毫不犹豫的站在了她这边，背地里也经常安慰鼓励她，沈笕对他的印象还是很深刻的，一晃这么多年过去了，也不知道武老师现在怎么样了。
　　看出沈笕的心不在焉，时妍伸出两根手指在她面前晃了晃，问道：“怎么了笕笕？”
　　沈笕从桌上拿起白板，手指微顿，末了还是一笔一划的写上。
　　-同学聚会
　　时妍微微蹙眉，或许是她多想，但鉴于上次沈笕那几位同学带给时妍的冲击太大，她现在无法正视沈笕口中的同学聚会是个什么妖魔鬼怪聚集。
　　“笕笕，上次来家里那几个人呢？他们去不去？”时妍有些不放心的问道。
　　沈笕摇摇头，她还是真的不知道，就连这场聚会她都是一知半解的，更别提所去人员的名单。
　　时妍拧着眉，从沈笕的反应中她就勘测出一二，于是继续追问：“笕笕你是不知道还是不去？”
　　沈笕在板子上写下“不知道”三个字。
　　时妍露出果然如此的表情。
　　时妍纠结的盯着沈笕，从她的视角来看沈笕此去肯定不会有什么好果子吃，但沈笕也不是傻子，执意要去肯定有自己的打算。
　　口中咬着苹果的宣竺吧嗒吧嗒的走了过来，敏感的察觉到客厅气氛不对劲，她不解的问道：“兄弟们，咋滴啦，一个个愁眉苦脸的。”
　　“笕笕要去参加同学聚会。”时妍解释。
　　“那就去啊。”宣竺显然没get到时妍的点，又咬了两口苹果才猛的回过头，惊悚的问，“上次狐狸精那一伙是沈笕同学吗？”
　　“是啊。”时妍崩溃，要是不是她们哪里用得着这么纠结，就是害怕去了沈笕会受到欺负，毕竟她这性格再加上不会说话这个缺陷成为她们的靶子再正常不过。
　　宣竺苹果也不吃了：“是不是傻，那还去个劳什子的聚会啊，小命重要啊。”
　　沈笕低着头不吱声，时妍沈笕两人大眼瞪小眼，末了宣竺头疼的支招：“不然我们跟着沈笕去？”
　　“可我们又不是笕笕的同学。”时妍皱了皱眉，看傻子似得看宣竺，“就这么去你确定？”
　　宣竺打了个响指，一副你不懂的模样：“像这种聚会本来就是为了显摆而举办的，你化个大浓妆角落里一蹲，没人认识你，你不会真的天真的以为是为了联络同学感情吧。”
　　时妍仔细一想觉得还挺有道理，于是事情就这么愉快的定了下来。
　　约会时间是8点，在市区庆阳街西侧的一个KTV。
　　时妍和宣竺六点就开始梳妆打扮，迅速的在附近商城淘了件衣服，沈笕倒是很随意的翻看了会书，饶有兴致的看着两人忙碌。
　　从这里赶过去大概需要半个多小时，7点钟的时候沈笕合上书，从板子上写了一行字。
　　-要不然还是我一个人去吧，我不放心
　　时妍拍拍沈笕的肩膀，朝着宣竺努嘴：“笕笕，你自己去我才不放心，就这位姐妹，厉害着呢，别慌。”
　　宣竺煞有介事的点头，俩人一唱一和沈笕也没再坚持，只不过心底却感到一股暖流，能交到这两个朋友，大概就是上帝给她打开的那扇窗。
　　到达目的地之后，三人特意分开进的，时妍和宣竺俩人一进去用着腻人的声线和大家打了声招呼，里面灯光昏暗，男女混杂，大概几十个左右。
　　余光打量到有人要上前打招呼，时妍立刻转身拨弄自己地摊上买的五元一个的假戒指，转过身对着宣竺，颇有些无奈的说道：“你看我老公从意大利给我买的戒指，价值百万呢，超级贵。”
　　宣竺很配合的露出惊艳的目光：“你老公也太好了吧，羡慕。”
　　男人悻悻的摸摸鼻子，缩回了想要敬酒的手，逃也似的溜了。
　　“宝贝，你这操作太骚了吧。”眼见男人的身影混入群，宣竺忍不住发出抖糠般的笑声。
　　“没办法，谁让我太优秀，他们都配不上我。”时妍傲娇的抬了抬脑袋，仙女怎么能和凡人谈恋爱呢，那可是要遭受天谴的。
　　宣竺不可置否，说实话沈笕这一班子同学还真的不咋地，换而言之正常的都没有来，来的全是一群浑水摸鱼的瘪三，好好的同学聚会搞得跟联谊会一样乌烟瘴气。
　　宣竺和时妍两人窝在角落里观察着人群，兴致勃勃的吃着水果，反正也不是花她们的钱。
　　沈笕进来时气氛有一瞬间的停滞，接着又恢复喧闹。
　　有个女人直直的冲着两人的方向走了过来，脸上擦的粉厚如城墙，在迤逦的灯光下像摄人魂魄的鬼魅。
　　“不知姐姐是在哪儿高就”，女人把头发抬起来，刻意露出手腕上的百达翡丽最新款，“哎呀，我这个表是我男朋友给我买的，你们要不要，他跟我们这里的老板是朋友，可以打折。”
　　时妍和宣竺面面相觑，心中都有一个相同的念头——这人是沙雕吧！
　　想必是刚刚那个长舌男把刚才时妍的话嚼舌根给了别人，这才招惹了个过来炫富找存在感的。
　　宣竺轻咳两声，毫不优雅的翻了个白眼，吹牛逼嘛，谁不会，反正吹了也不会少二两肉。
　　“不用了谢谢，这家店的老板是我男朋友。”宣竺娇羞的笑。
　　女人嘴角一僵：“哦，是吗？”
　　“是的啊，亲说个名字，下次给你个朋友折哦。”宣竺生怕刺激不到人，添油加醋的微笑。
　　女人嘴角的微笑几乎挂不住，仓促的溜了。
　　宣竺啧了一声，时妍“噗嗤”一声乐出声：“姐妹你也很骚。”
　　“彼此彼此。”宣竺睨她一眼。
　　正中央酒瓶落地的声响传了过来，尖叫声不绝于耳，人群乱成一团，热火朝天的讨论着什么。
　　“沈笕。”——
　　作者有话要说：　　打卡√，小可爱们早点睡吧，修仙对身体不好>3<


第二十三章 【开始倒v】
　　时妍惊慌的在人群中寻找沈笕的声音, 刚刚嘶吼的那一声声音有几分耳熟, 她眉头紧蹙, 也顾不得当初商量好的在一旁看戏。
　　现在对她而言沈笕的安全最重要。
　　时妍刚往前走了两步, 站在不远处的沈笕偏头露出姣好的侧脸，时妍顿住笑了笑, 舒出一口气，觉得自己疑神疑鬼的。
　　一切都似乎是个误会。
　　宣竺则冷漠的望着这场闹剧, 拉着时妍继续吃瓜。
　　“他们一个个的都多大人了还这么不经吓, 掉个酒瓶子跟杀人似得。”时妍剥开荔枝, 嚼了几下吐出壳。
　　“我觉得…没这么简单。”宣竺目光紧盯着沈笕，有一搭没一搭的吃着。
　　玩闹了一会, 就有人抢麦要一展歌喉, 可嗓音实在一言难尽，时妍听到想打人。
　　就这么魔音灌耳持续了不知道多久，宣竺脸色泛青, 有人起哄：“沈笕来一首。”
　　随之有人附和：“是啊，沈笕来一首。”
　　吵闹声越闹越大, 李宇恶劣的笑道：“给大家唱首歌而已, 你不会拒绝吧。”
　　时妍自然是听出这个声音的, 厌恶的皱眉，沈笕和李宇的关系果然没这么简单。
　　哪有好朋友跟着一群外人逼迫自己朋友的。
　　最让人搞不懂的是他们为何要叫一个不会说话的人上台唱歌？这就是赤|裸|裸的羞辱了吧！
　　沈笕礼貌性的拒绝，冲着他们一直摇头，并且在手机上打字，在他们面前举了举。
　　时妍眯着眼睛看不清字迹索性也就继续瘫着。
　　宣竺吃水果的速度变得缓慢, 背部挺得笔直，蓄势待发的像是狩猎中的肉食者。
　　人群并没有因此善罢甘休，沈笕想了想问道，打字问道。
　　-武老师呢？
　　“呵”，李宇轻笑，凑近她，“那个死老头啊，听说最近摔断了腿，以后能不能正常行走都有问题，你看看你就是个灾星，跟你走得近的人都会得到报应。”
　　沈笕抿着唇，手指攥成拳，因为太过用力指骨有些泛白。
　　所以这些人其实是故意骗她到这里来的，沈笕皱眉，就是不知道他们的目的是什么。
　　好戏就要上场了，宣竺冷笑，拉着时妍慢慢的混在人群中。
　　“你不是想博得人的同情吗？”因为憎恨李宇额头暴出青筋，五官狰狞的扭曲在一起，“我成全你，你即将成为家喻户晓谈论的对象，社会糜乱风气的标杆。”
　　没人注意到，宣竺口袋中放着一个小小的录音笔，李宇的话尽数落在其中。
　　沈笕心底有一种强烈的不好的预感，她转身试图往外走，李宇一个眼色，旁边本来聊的正嗨的人立刻正色，纷纷向前挡住了沈笕的去路。
　　李宇拍了拍手，从隔壁的小房间进来两个身上纹着青龙白虎的壮汉，周围人立刻识趣的往后退，时妍拧着眉，看到这种情况也吓懵了，但在害怕之上最大念头的则是，她不能让笕笕受到伤害。
　　宣竺拉着她往后，时妍扭动着身体，不满的低吼：“二猪，你疯了吗？”
　　“相信我。”宣竺安慰的点头，面上带着笃定的自信。
　　时妍看着宣竺的表情渐渐平静下来，宣竺今天表现古古怪怪的，肯定是知道了什么消息。眼底划过一丝茫然，这个猪头有事居然瞒着她，过分。
　　下一秒，包间角落的摄像头变红，李宇以及其他人全部抱头蹲下，瑟瑟发抖似得大喊：“救命啊，救救我。”
　　而两个壮汉则对着一个个身体弱的拳打脚踢，不过也只是做做样子罢了，实则并没有用多大力气。
　　宣竺掰手腕，“咔嚓”一声脆响，上去逮人就踢，与他人的留情不同，宣竺每一脚都使了十成十的力气，确保一脚就肿。
　　时妍见状也轮番的肆虐，几人有苦说不出，李宇暗笑，这一群傻子，看你们得意到几时。
　　没过多久，警察破门而入，看到里面糜乱的景象后吼了一声：“都别动。”
　　随即进来一票警察，轮番把人带走，时妍走过去拉着沈笕，俩人一言不发的往外走。
　　出了KTV之后，两个身影在门口等待，几乎与黑暗融为一体。
　　“这次，谢谢了。”宣竺语带感激，跟于洋道谢总感觉哪里怪怪的，但她也不是不识好歹之人，承了人家的人情道谢自然是要得的。
　　“没事，举手之劳。”于洋看着宣竺片刻，“要不坐我的车吧，我送你。”
　　“好啊。”宣竺欣然答应，警车来了没几辆，那么多人全跟塞柿子一样都挤进去，想想就难受，尤其是一窝人渣。
　　沈笕心不在焉，目光呆愣，时妍心疼的看着她，就连她一个局外人对待这种事情都手脚发冷，更何况沈笕作为当事人，被以往朝夕相处的同学这么陷害，肯定更加的无法接受。
　　时妍拍拍沈笕的肩，握住她冰凉的手，抬起头看向遥远的夜空，声音缥缈变得不现实：“笕笕，你相信因果循环吗？”
　　沈笕一动不动。
　　“天道是公正的，邪不压正是自古以来永恒不变的定律，所以别怕，神是站在我们这一边的。”时妍目光坚定，她很庆幸今天她和宣竺都跟着来了，至少现在还能充当个人证，不然处在劣势的沈笕可能真的会被冠上骂名。
　　沈笕的眼皮子终于动了动，手掌用力的握了一下时妍的算是回应。
　　时妍笑了笑，这才注意到一旁的秦昼，他眉眼憔悴，已经没了初见的意气风发，想了想从口袋中拿出一对檀木手串：“这是我偶然看到的，听说能给人带来幸运，也不知道是真是假，希望你们能不嫌弃。”
　　时妍接过手串，眼睛弯成一条缝：“谢谢。”
　　秦昼只是淡淡的笑，时妍先给沈笕戴上，自己才戴上，姐妹手串，可以的。
　　于洋看着车载着两人到了警局，于洋从反光镜中看到时妍和沈笕手腕上的手串时愣了一下，差点引起一场交通事故。
　　宣竺吓疯了，口不择言的骂到：“你是不是疯了，啊啊啊，你个大傻子。”
　　于洋没说话，只是沉默的任她骂。
　　等几人到达警局，时妍三人进去之后，于洋看着门口问道：“值得吗？”
　　秦昼点了根烟，轻笑一声，不小心呛到气管立刻咳的撕心裂肺，但最后他却笑的很欢畅：“值得。”
　　那两串佛珠是秦昼求了好久才求到的，经过大师开过光，价值非同小可，据说戴在情侣身上两人可以终生幸福。
　　可前提条件得是情侣啊！
　　想想，于洋觉得肉疼：“我们俩是不是兄弟了，你为什么给两个女孩子戴，就算你喜欢时妍也就算了，可她还没有男朋友，岂不是很浪费。”
　　秦昼瞥他一眼：“你也没有正儿八经的女朋友。”
　　“哼”，于洋冷哼，“我马上就要有了，不像你八字都没一撇，你就羡慕去吧，小心晚上别偷哭。”
　　时妍两人进去之后，负责询问的警察小姐姐面色温柔，问了几个问题。
　　“你们今天是去干什么的？”
　　“我朋友不会说话，所以就我来说吧”，时妍毫不犹豫的扛起了说话的大任：“今天沈笕也就是我的朋友收到了群发消息，说要同学聚会，我朋友是因为那个人说有一位老师也要去才去的。”
　　负责笔录的小姐姐奋笔疾书。
　　“其他人全部都说是你们几个故意殴打他们，还找了个两个人来砸场子。”小姐姐继续问。
　　“胡说”，时妍激动的呸了一声，“恶人先告状，他们那一伙都是一起的，这就是场阴谋。”
　　宣竺把录音上交，听了录音后两位警察对视一眼，再看向沈笕时就不由自主的夹杂了一些同情。
　　结果显然易见，估计是小姑娘怎么惹到人家，结果遭受到报复了，可是李宇等人显然没预料到这边会报警，拼个鱼死网破也要拉他们下水。
　　可预估错误的是想鱼死网破的是宣竺，而并非沈笕。
　　宣竺利用了于洋的人脉，调查了这次的活动，得知具体的行动之后宣竺气炸了，网络最容易发酵，小问题一放都能变成大事，到时候不管怎么样，沈笕名声算是臭了。
　　这一招毁人不倦，用的可谓是非常娴熟了。
　　这些人良心都是黑的，坏透了，所以宣竺直接联系了警察，就当给他们一个教训。
　　等笔录彻底结束已经凌晨两点半，几个人哈欠连天的坐上车一起去了酒店，这个时间回去一定得被询问，沈笕给家里发了个平安信息之后靠在后座上，看着沿窗的风景。
　　到达酒店之后，时妍和沈笕是挤着睡的，好在俩人体型都瘦，睡两人也没什么问题。
　　时妍紧紧贴着沈笕，心底绑了块大石头，七上八下的，怎么着都不能心安。
　　“没事的，笕笕，一切都会过去的。”时妍也不知道该说些什么，怎么说都好像是在站在上帝视角无痛无痒，她很讨厌这种感觉，索性就闭了嘴。
　　感同身受果然都是骗人的，沈笕的情绪她一点都感觉不到，只有满心的心疼。
　　“笕笕，我会永远陪着你的，一直陪到我再也触摸不到你。”时妍温柔又坚定，轻声笑道，“晚安。”
　　时妍没注意到的是在她说出永远的时候，沈笕的目光极其温柔，轻启唇齿，她无声的道出两个字：“晚安。”
　　就如同时妍许下的誓言，换成她也是极其乐意的。
　　作者有话要说：　　biu，喂你们吃糖


第二十四章 
　　次日, 三人是被敲门声叫醒的, 时妍爬起来开了门, 看到门口的沈氏夫妇后瞬间一个激灵, 大脑立刻变得清醒。
　　“叔叔阿姨，你们这是…”时妍一脸懵的挠了挠凌乱的如同鸡毛般的头发。
　　这么一大早就找上门, 尤其是这严肃的表情怎么看也不像是好事。
　　沈阿姨面色紧绷，往里望了几眼：“笕笕呢？”
　　“还在睡觉。”时妍有点怕怕, 内心狂跳, 几乎是下意识的就跑了回去, 一转身沈笕正站在她的身后，手上拿着一瓶牛奶。
　　见到时妍过来沈笕把牛奶递给她, 安抚性的摸了摸她的头, 两口子看见身体健全的女儿时松了一口气，下一秒拉着沈笕就往外走。
　　时妍眼睁睁的看着这一场莫名奇妙的场景，瘫坐在沙发上时她苦思冥想, 怎么都觉得这一幕像极了电视剧中的捉奸。
　　可是她又不是小三，沈笕也不是洪世贤。
　　脑子到用时方恨少, 时妍纠结的去把宣竺也叫醒, 然后两人“愉快”的畅聊人生。
　　“你说沈阿姨会不会以后都不让我见笕笕了。”时妍一脸担忧的问道。
　　“我要睡觉。”宣竺冷漠脸。
　　“什么, 你说不会啊”，时妍兴高采烈，“我也觉得不会，毕竟我这么可爱。”
　　“我说我要睡觉。”宣竺尽力保持微笑jpg.
　　“你说…”时妍还没来得及说完，毫不留情的被宣竺一脚踹下了床, 扭伤了脚踝之后她坐在毛毯上思考人生。
　　拿出手机打开浏览器，今天推送的全是“交友不慎”以及“同学聚会的深层含义”之类的帖子，随手点进去一个她看着看着发现这个故事有些似曾相识。
　　越看越不对劲，看到最后时妍生无可恋的扔下手机，这赫然就是她们昨晚经历的事情，就是不知道怎么就一下子上了头条新闻了。
　　而且还是全网推送，时妍默默地看了一眼躺在床上的人，在叫醒宣竺而后被打死和不叫任由事态继续发展之间犹豫不决，最终时妍舍弃了求生欲，拍了拍宣竺。
　　宣竺暴躁的爬了起来，眼底坠着乌青，吸了吸鼻子，还带着鼻音：“我昨天开黑到凌晨，没什么大事就自己给我滚，否则我要你的黑眼圈比我的还重。”
　　时妍异常乖巧的把手机递了过去，看清楚内容的宣竺厌恶的蹙眉：“还真让那混球给猜对了。”
　　“啊？”时妍一脸茫然，显然和她不在一个频道。
　　“于洋跟我说，这些人买通了记者炒热这件事，如果事情真的闹得人尽皆知，熟悉的人迟早会认出里面的主角是沈笕。”宣竺解释，又试探性的看了时妍一眼，“你说沈笕到底做了什么，别人这么恨她。”
　　时妍也想不通，但是依照她对沈笕的了解来看，她是压根做不出什么坏事的，能被惦记上可能就是因为她太过优秀。
　　毕竟没有谁生来就是有仇的，肯定是其中一方先动了手，由此演变而来的互相憎恨。
　　时妍想着对策，网络传播本来就快，尤其是这种哗众取宠的方式想不红都难，想要遏止这种情况可能不太容易，只能寄托唯一的希望于警方那边帮忙澄清解释。
　　宣竺摆手：“没事，别慌，有免费的苦力不用白不用。”
　　时妍知道她口中的苦力指的是于洋，宣竺不是一直和他不对付，看人家不顺眼的吗，现在看这副习以为常的样子时妍后知后觉这件事可能没这么简单。
　　两个人之间一定有什么不可见人的小秘密。
　　“你跟于洋你俩有进展没有。”时妍笑眯眯的凑近，极其八卦的问道。
　　“屁，我跟他还是算了吧，别给我瞎说话，我能看上他吗，你是不是存心在逗我笑。”宣竺扁嘴，于洋这种人，出身富贵，又是个纨绔，她可不想把后半生搭在这种人身上。
　　灰姑娘攀上高枝的多了去了，但结果大多都无疾而终，宣竺并不想去冒这个险。
　　而另一边，被父母带走的沈笕拿出手机给时妍发简讯，老妈回过头，目光里难掩担忧：“笕笕，这是怎么回事？”
　　“没事。”沈笕轻声说道，回复完时妍之后点进新闻，迅速的浏览了一遍，几人的姓名倒是都打了码，不过不知道是不是刻意，结尾的配图里沈笕背对着镜头站立，五官被灯光染成几瓣，能依稀的看出这人颜值很高。
　　熟悉的人也能轻而易举的认出她来。
　　沈笕关掉手机，眼睑下垂，看不出情绪。
　　“笕笕…”老妈很是纠结，但看沈笕一副不想多谈的样子也缄口不言。
　　近期B市天气不太好，阴雨连绵，气温骤降到几度。
　　这一届网友显然不怎么合格，都三天过去了沈笕等待的“人肉”却始终都没有发生，风平浪静的像是什么都没发生。
　　因为担忧沈笕的状况，这几日沈氏夫妇开始轮流在家带孩子。
　　时妍等不到消息，又恰好接到母上大人暗示性的电话，才恍然大悟的一拍脑门，最近只顾着浪了，忘了母上大人的生日也快到了。
　　刘女士说的极为凄惨，仿佛时妍再不回去连她最后一眼都见不到似得。
　　随即时妍给沈笕发了个信息，而后和宣竺一起离开了B市，辗转到了A市。
　　宣竺没有家人的牵绊，行程比较自由，两人恰好还能搭个伙。
　　到达之后刘云南女士面色红润，体态丰腴，哪有一点病重的模样。
　　时妍眼观鼻，鼻观口，口观心，瞧见桌子上那凌乱的各种熟食，悠悠的说道：“生病了就少吃一点。”
　　刘云南女士老脸一红，见她都回来了索性也不装了，中气十足的吼道：“我吃点东西怎么了，我又不胖。”
　　“是是是，您瘦着呢。”时妍无奈的附和。
　　宣竺忍不住笑出声，刘女士这才注意到旁边还有个人的身影，细说起来宣竺也算是她的半个闺女，在她心中的地位也是无可比拟。
　　“小宣你也来了啊。”刘女士眯着眼笑，眼角有几道明显的褶子。
　　因为宣竺名字的原因，叫不好就容易叫成小猪，所以大家也就都叫小宣。
　　“嗯，阿姨，这个给你。”宣竺把手中的礼品递过去。
　　刘女士接过来之后，惆怅的看了一眼自站在一旁无动于衷的傻闺女，这人和人的差距怎么这么大呢。
　　“谢谢小宣，还记得你刘姨，不像某些没良心的，我不过就是吃个泡椒凤爪也得被数落一回。”
　　时·躺着也中枪·妍迷茫的眨了眨眼，说的好像刚刚她分享过去的生活费，刘女士没有美滋滋的领取一样。
　　下一秒手中的薯片就被人夺了过去：“空手来的人不配吃东西。”
　　时妍拍拍手，利落的去了盥洗室洗澡，跟刘女士吱了一声就钻到了房间。
　　手机连着电源，因为静音只能发出微弱的亮光，时妍洗漱完倒在床上玩手机发现了30多个未接来电。
　　与此同时，宣竺推开门：“姐妹，你怎么回事，跟沈笕闹别扭了？”
　　时妍迷茫了，吵哪门子的架，自打上次沈笕走了，两人就只是偶尔聊个天，想吵架也没机会。
　　“没有啊。”
　　“那沈笕打电话来你为什么不接？”宣竺觉得自己的智商有点不够用。
　　时妍根据自己手机上的30多个未接来电也就大概了解了事情的经过，她无奈的挥了挥手机：“静音了。”
　　“好的吧。”宣竺冷漠脸，迅速的甩门出去。
　　时妍在微信上回复了沈笕，解释了无数次自己没有生气，沈笕才算是放下心。
　　网络的事件逐渐发酵，事情闹得愈发的大，警察也不是吃素的，经过手中的证据很快就了解了事情的前因后果。
　　这几日沈笕被骂的格外的凶，她有些失眠，一到深夜就坐到阳台上，感受着这片刻的寂静。
　　下午的时候，对面李叔叔夫妇凶神恶煞的敲响了这边的门，一看到沈笕就疯狗似得咬了上来，血口獠牙满面凶光：“都是你这个灾星，你害的我儿子，你把小宇给我还回来。”
　　为了了解情况，李宇此时还在市公安局里喝茶，于洋打过招呼沈笕倒是不用担心被留宿，不过每天至少也得跑上一趟，配合调查工作。
　　沈笕喉咙一动，目光直直的迎了上去：“这都是他一手策划的。”
　　李氏夫妇却完全失去了理智，此时什么也听不进去，认定了是沈笕在陷害李宇。眼神里充斥着恨意，扑上来就要打她。
　　四个中年人推推搡搡，身体扭打在一起。
　　沈笕看着这场闹剧，拳头紧握，深吸了一口胸腔有些发闷，上前拉开自己的父母，沈笕压抑着气愤，声线颤抖：“滚。”
　　李氏夫妇执起一旁的花瓶，随手摔在地上，一声脆响陶瓷片立刻四分五裂，粉身碎骨。
　　俩人冷哼一声拍拍手走了出去。
　　至此两家这么多年维系的关系也算走到了家尽头。
　　沈笕沉默的回到了卧室，伸出手看着自己剧烈颤抖的指尖，每个人都说她是灾星，可她明明什么都没做。
　　从一开始到现在，什么都没做过。
　　时妍躺在床上，心血来潮突然给沈笕打了个电话。
　　她兴冲冲的跟沈笕讲述着自己这两天的所见所闻，说着说着声音却渐渐的小了。
　　“笕笕，你最近怎么样？”时妍声音很轻，“我好想你。”
　　沈笕的心像是被刺了一下，就像是膨胀的气球被针扎了一下，气体从外倾泻出来，最后瘪成一团。
　　嘴唇翕动，沈笕最后依旧什么也没说，如果她是正常人，她会笑着回复一句：“我也想你。”
　　但是她不是，所以她不能。


第二十五章 
　　时妍没听到回应也不失望, 道了晚安之后便挂断了电话。
　　等人躺在床上, 睡意却消失的无影无踪时时妍才意识到她失眠了。
　　距离她上次失眠已经几个月前了, 从床上爬了起来, 因为长时间在黑暗中，手机的强光刺的时妍眼睛疼, 眨巴眨巴眼等稍微习惯点，才重新睁开眼。
　　从软件上搜索出封离大大的作品, 冷淡如谪仙的声音缓缓的在耳边响起, 衬着这无边的夜色更加的漫长。
　　时妍紧紧阖着眼, 也不知道是几时睡过去的。
　　-
　　在事情闹得最不可开交的情况下，B市警察官博帮忙澄清, 事情反转, 吃瓜群众懵逼的发现自己这几日自以为正义的讨伐其实是错的，经受他们言语暴力的反而是个受害者。
　　于是风向一边倒，瞬间反水, 利用群众的正义当枪使的李宇无非成了活靶子，因为这行为构不成犯罪, 所以也只是被罚写了个检讨, 人就健全的被放了出来。
　　对面老李家最近很不好过, 尽管李宇小心翼翼的藏着自己的身份，但还是被愤怒的吃瓜群众给扒掉了马甲，不幸的事情也接踵而来。
　　先是被公司开除，本来前途无量的他此时却瞬间成了过街老鼠，曾经向他抛出橄榄枝的公司全都默契的当做什么都没发生, 投的简历全部石沉大海，不见影踪。
　　屡屡碰壁的李宇的精神开始变得恍惚，情绪变得极其易怒，整天神经兮兮，看着电视剧上青春靓丽的女主角时不知道碰到他那根敏感的神经，遥控器直接飞砸上去。
　　李母看着自己儿子这幅样子也不好受，整天以泪洗面，因为每天眼睛哭的发肿，到后来眼前一黑，便什么也看不见了。
　　医生检查之后说是最近操劳过度，眼睛重度感染，这一大家子都遭受了重创。
　　而这些沈笕自然是不知道，把行李收拾好，她独自坐上回闽城的车。
　　近期社团要搞什么庆祝活动，她作为压轴只用在最后的时候问个好，负责流量就行。
　　进了社团的频道，听着大家彩排了一阵，便饶有兴致的聊起了八卦。
　　其中最热的便是纯歌KTV的，果不其然众人围绕这个话题开始讨论，聊的热火朝天，沈笕听的心烦索性直接退出去，准备追个番放松一下。
　　-
　　时妍第二日是被宣竺给叫醒的，她神色焦急，道了别之后就拎着自己的行李箱溜之大吉。
　　时妍怔怔的看着她的一系列动作，刚清醒的大脑还处在断片阶段，反射弧有点长。
　　等宣竺彻底消失了她耸肩，面无表情的接受了宣竺的离开。
　　走就走，干嘛非得把她叫醒，时妍有些忿忿，临走了还这么讨人厌。
　　刘女士是个资深牌友，每天大部分的时间都葬送在麻将桌上，她本人却是自得其乐的，不过很幸运的是，刘女士的运气还不错，每次都能或多或少的赢一点。
　　时妍刚洗漱完就收到了刘女士下的最后通牒，让她马上把零钱给她送过去，并且体贴的给她分享了地址。
　　换好衣服之后，时妍拿上零钱急匆匆的打的按照刘女士给的地址赶了过去。
　　一进去，大厅里充斥着各种烟味与麻将的声音。
　　按照号码时妍找到刘女士所在的房间，四个人兴高采烈的打着麻将。
　　看见她，坐在刘女士对面的那个人往后一转头，仔细的把时妍打量一遍。
　　“这小姑娘的真标志。”
　　“那是”，刘女士傲娇的横她一眼，“也不看看是谁闺女。”
　　时妍把零钱放在刘女士旁边，温婉的笑了笑：“妈，那我先走了。”
　　“那么着急干什么”，刘女士瞥她一眼，余光看见隔壁下的牌，把手边的六条一推：“碰，你回去那么早干嘛，你又没事做，回去也是躺着。”
　　时妍欲哭无泪，但还是听话的在小沙发坐了一会。过了没多久，房间的门被打开，一个穿黑色西装的男人走了进来，沉默的把零钱放在刘女士对面，而后同样也得到了晚点走的指示。
　　时妍下意识觉得古怪，拧着眉给沈笕发了条信息。
　　-好尴尬啊，我发现刘女士好像并没有给我放弃找对象
　　-...
　　“你好，姑娘你叫什么名字，我是袁天杰，交个朋友吧。”袁天杰伸出手，笑的弯着眼角。
　　猛然被cue，时妍呆愣的看了他一眼，手忙脚乱的坐直，理了理衣服，说道：“时妍。”
　　不知道男人是不是有什么误解，认为说了名字，四舍五入就等于答应了和他进一步发展。
　　疲于应付男人查户口般的动作，时妍起初还是脸上挂着礼貌疏离的微笑，到后来笑容挂不住，她缓缓僵硬的唇角，认真的盯着男人看。
　　五官一般，只能算是秀气，来之前是看起来像是特意打扮过，头发梳的一丝不苟，身上还带着淡淡的男士香水的味道。
　　“这位先生，人贵在有自知之明”，时妍嘲讽的掀了掀嘴角，“像你这样的你觉得你配得上我吗？”
　　男人愣住，时妍没再给他多余的机会趁他发呆的功夫直接溜之大吉。
　　废话，怼了人不跑总感觉下一秒钟就要被打死了。
　　喜气洋洋的跟沈笕说明了事情经过，沈笕看到信息之后，冷淡的看着时妍的分享。
　　-你家地址给我
　　虽然不知道沈笕的目的，但时妍还是乖乖的把地址分享给了她。
　　沈笕的信息再次发来。
　　-方便吗，我去找你。
　　-方便啊，来吧来吧，来了我去车站接你。
　　B市离A市不算太远，坐动车也就一个多小时的时间。
　　时妍坐上的士，赶去了车站，从候车厅坐着玩手机，等时间差不多就站起身往窗口那边张望。
　　等看到沈笕那张熟悉的脸时时妍恍若隔梦，沈笕精神状态很不好，面色很憔悴，比起最初现在至少要瘦上一圈。
　　“你最近…过得还好吗，笕笕。”时妍明知故问。
　　沈笕没动，只是抬着眼皮望着她看，目光专注。
　　“我最近过得有点不好”，时妍的声音有些低落，“我有点想你，不过也只有一点点而已，你…”
　　下一秒，没说完的话因为一个温暖的怀抱戛然而止。
　　沈笕眼皮子底下翻滚着巨浪，整颗心因着时妍的话被高高悬起，内心有一种说不出的感觉，她不知道是什么，只是觉得此时的时妍看起来格外的顺眼。
　　前所未有的迷人。
　　回抱住沈笕，时妍内心酸涩，现在又鼓得涨涨的。
　　两个人回家的时候，时妍顺手从楼下超市买了点菜，用于等会的爱心晚餐。
　　两人在厨房里忙碌着，时妍负责掌勺，沈笕则是负责洗菜，切菜。
　　沈笕有些心不在焉，那双好看的眸子里尽数是冷淡的情绪，时妍叫了她一声：“笕笕。”
　　沈笕微微偏头，对上她的眼睛，像是再告诉她，你说，我听着呢。
　　时妍此时的心情微妙，像是从高空坠落，在触底之后却又反弹回去。
　　“笕笕，你、小心一点。”时妍磕磕绊绊的讲完了整句话，莫名其妙的有几分羞赧，急促的转过身若无其事的继续炒菜。
　　不知道是不是因为时妍嘴巴开过光的缘故，话音刚落不久再转身时就看到沈笕手指鲜红，有暗红的液体滴落在案板上。
　　沈笕冷淡的打算出去冲洗一下伤口，时妍放下铲子，跟着跑了出去。
　　清洗完伤口，时妍拿出药，也不知道是不是割到了什么，手指血流不止。
　　涂完药后时妍又给她缠了一圈纱布，时妍技术不咋地，一圈纱布缠下来，沈笕整个手活动都受到了限制。
　　不过沈笕看着自己被包的丑陋的右手，微微勾了勾唇很快又放平，快的仿佛是错觉。
　　时妍包完之后还在数落：“笕笕，你怎么这么不小心，你在这里看电视反省，那边有零食。”
　　看电视算哪门子反省，时妍就是想让沈笕好好在这里待着，不过摁了一圈后，沈笕摸摸鼻尖惊讶的发现，这还真的是反省。
　　饭做好后，时妍把菜端上桌，因为沈笕手不方便，所以时妍拿着小勺子投喂。
　　投喂到一半老妈开门进来，余光瞥到是两个人就说道：“小宣你什么时候回来的？”
　　“妈，你认错人了。”时妍无奈的放下勺子，在碗里搅拌着热气，又把剥好的虾推到沈笕旁边。
　　刘女士还不了解时妍这个死宅，她朋友一双手都能数的清，除了宣竺还能是谁。
　　转头看到一张略有些熟悉的容，刘女士苦思冥想到底在哪里见过这人。
　　“笕笕，你还要吃这个吗？”时妍问道。
　　这个名字...
　　通过这个名字刘女士很快确定了此人的身份，这不就是时妍那个古怪的邻居吗？
　　两人关系这么好的？
　　这也就合理了，时妍就不是正常人，所以朋友古怪一点也合乎常理。
　　刘女士自己去厨房盛了碗饭出来，自觉的找了个位置坐下大朵快颐，沈笕身体紧绷，看起来很紧张，刘女士晲她一眼：“放心吧，我不吃人，看我两眼我也不会把你怎么着。”
　　沈笕耳朵变得红，她听得出刘女士是在打趣她，羞耻之心作祟沈笕低着头，误以为时妍要继续投喂，张口一下咬住，还下意识嘬了一下。
　　指尖微凉，隐约能尝出肥皂的味道。
　　两人皆是默契的一僵，而后一起闹了个大红脸。
　　作者有话要说：　　喵呜～


第二十六章 
　　时妍很尴尬, 她没想到沈笕直接把她的手咬入了口中, 指尖还是湿润的, 有一个清晰的牙印, 非但没有觉得疼，反而酥酥麻麻的。
　　两人都低着头, 刘女士好似丝毫没有发现这两个人之间微妙中又带着点尴尬的气氛，自顾自胃口良好的吃了两碗饭。
　　饭后时妍把碗筷收拾到水池洗, 沈笕跟个小媳妇似得在她背后跟着, 看着她熟练的刷着碗。
　　而客厅的刘女士很郁闷, 摸了一把脸，拿出随身携带的小镜子照了照自己, 温柔美貌, 简直完美。
　　那小孩怎么回事，见她就跑，她又不是什么老妖怪, 刘女士觉得心累。
　　把刷完的碗放到壁橱里，时妍去洗了把手, 现在的沈笕仿佛回到了初见时期, 无论时妍走到哪里她都跟着。
　　时妍搓搓手, 打上肥皂，十指交叉揉搓之后打开水龙头，洗干净手之后往沈笕的方向弹了一下，暧昧的朝她弯了弯眼角：“笕笕，我要上厕所了, 你确定还要在这里看吗？”
　　沈笕歪了歪头，目光懵懂，等反应过来时妍的话就“蹭”的一下像烧熟的茄子从头红到尾。
　　如同背后有猛虎在追般迅速跑远。
　　时妍仔细的瞥着她的小动作偷笑，特意等了一会才出去，还欲盖弥彰的冲了下厕所。
　　论一个臭不要脸调戏人然后默默收尾的戏精，时妍表示自己这么小就承受了与年龄不相符的机智与美貌，真的太辛苦了。
　　故作哀伤的叹了口气，时妍这才蹦蹦跶跶的跳了出去，去找她的小可爱玩耍。
　　沈笕正在沙发上和独自看电视，时妍四处张望没看到老妈的身影时随即懂得了这个资深牌友又去了她的麻将圣地。
　　“笕笕啊。”时妍瘫坐在沈笕旁边，把两条短腿搭在她的腿上。
　　沈笕看着电视，眼睛都没眨一下。
　　偏偏时妍又是个很别扭的人，你不理我是吧，那我还非得逗逗你了。
　　玩闹心上来时妍坐直，电视上恰好播到男女主角接吻的镜头，时妍挑了下眉，嬉皮笑脸的问道：“笕笕，你看这个也那么专注啊。”
　　沈笕嘴唇紧抿，想反驳时妍，但又想着这肯定正落她的下怀，于是别说反应，连个多余的表情都没有。
　　时妍失落了几秒，又跟个没事人似得，她脸皮厚，并且不懂什么叫做适可而止。
　　不过沈笕大概是真的有些生气了，时妍拧眉，默默吐槽这脾气有点大啊，可不能这么惯着她，不理人怎么能行。
　　这么想着时妍把腿弯曲，慢慢的把屁|股挪到了沙发边上，拉着她就开始摇晃，一边还坏心眼的拿着遥控器，摁了倒退。
　　演员吻得忘我，时妍生怕沈笕听不见似得特意调大了音量，暧昧的声响在不大的房间里回响，沈笕头皮发麻。
　　“笕笕，你…”时妍越晃越狠，划了一下眼看就要坠地，沈笕眼疾手快的捞了她一把，惊魂未定的时妍恍惚了两秒笑了：“谢谢笕笕。”
　　哪儿还有刚才堂皇的模样，沈笕眼眸微眯，看着她没心没肺的模样，沈笕有点生气。
　　时妍用力挺直自己的身体，揽住了沈笕的脖子，笑靥如花，脑海中闪现刚才电视剧中主角亲吻的模样，鬼迷心窍似得俯下身。
　　沈笕恰好偏头，唇印在沈笕唇角，嘴角是微凉的触感，时妍情不自禁的瞪大双眼，以肉眼可见的沈笕的身体变得僵硬。


第二十七章 （改bug）
　　时妍的瞳孔不自觉的微缩再撑大, 神情呆滞, 她觉得自己大概是疯了, 因为大脑充血的情况下她的第一反应居然不是立刻推开沈笕, 而是哑着嗓子在她的嘴唇上舔了一下。
　　沈笕如遭雷击，下一秒一股推力使然, 还没等时妍反应过来，耳边就响起一阵“哐当”的甩门声。
　　怔了几秒后时妍反应迟钝的看了一眼紧闭的门, 手指下意识的抚摸在唇上, 仿佛还能感觉到刚才温软的触感, 嘴角不自觉的微微翘起，莫名其妙的时妍觉得自己有些兴奋。
　　刚刚…她好像亲了沈笕。
　　闺蜜嘛, 亲一下也没什么, 时妍把脑子里稀奇古怪的想法全部抛到脑后，看电视剧中人家朋友关系好的更加过分的都做过，她们…这个算不得什么。
　　屁啊！
　　时妍丧气的耷拉着肩膀, 显然这个理由连自己都无法说服。
　　奇异的是，时妍居然一点也不排斥刚才的亲吻, 反而是沈笕的动作让她有几分挫败, 心底隐隐的升起几分淡淡的失落。
　　从沈笕过激的反应来看, 她应该是受到了很大的冲击。
　　时妍叹息，愣愣的坐在沙发上，电视上男女主角还在旁若无人的卿卿我我，女主角哭着指责男主角，而男主角则是温柔的吻去她脸上的泪水, 两人腻歪在一起。
　　或许是触情生情，时妍惆怅之余还有些气愤，都是这个垃圾剧，不然也不会变成现在这个局面。
　　果断的换了台看着眼前出现的典型光头时才失魂落魄的继续在沙发上靠着，虽然把责任毫不犹豫的甩给了电视剧，但是她呆呆的发现，要是再来一次，她还是会这么选。
　　精虫上脑。
　　垃圾时妍，以前怎么没发现你这么花痴。
　　时妍觉得自己大概是投错了胎，占了人便宜还一点愧疚之心也无，居然还在沾沾自喜。
　　不过，再怎么得意也是得顾及受惊之后现在还把自己反锁在房间的沈笕。
　　搁一正常姑娘被同性给亲了，接受不了也在常理之中，时妍满脑子都沉浸在怎么哄沈笕接受这件事，也就忘了去思考为什么她自己为什么就这么下意识的接受了这个设定。
　　光线昏暗的房间里，厚重的窗帘拉的严严实实，沈笕窝在床上抱着膝盖，身上盖着一床薄被。
　　刚刚嘴唇触碰的炙热感好像依然存在，身体再次变得僵硬，她拉紧被子，把自己完全的罩了起来，仿佛这样就有了足够的安全感。
　　刚才的场景可以说是误会，但时妍接下来的反应怎么想都有些暧昧，沈笕压根不敢细想，耳后根红的发紫。
　　时妍站在门口，手指蜷曲着抬起，片刻又放下。
　　她能怎么说，貌似没有什么好解释的。
　　两人隔着一门心思各异。
　　宣竺下午来的时候特意买了点水果零食，进了门发现自己的好友焦急的在沈笕房门外踱来踱去，空气中气氛古怪。
　　时妍瞧见她也无语了：“祖宗，你咋又来了，你忙完了？”
　　“我就来，阿姨还没说什么呢。”宣竺翻了个白眼，四处看了看，全然不知两人的纠结，坦诚的问了一句，“沈笕呢？”
　　沈笕来了之后时妍还跟她嘚瑟了良久，宣竺这不马不停蹄的就赶了过来吃瓜。
　　时妍觉得一言难尽，看了宣竺好几眼，这孩子怎么这么缺心眼呢，嘴巴都开了光似得，哪壶不开提哪壶。
　　“里面呢。”时妍看了一眼门，闷声说道。
　　宣竺去厨房把水果洗了，傻白甜的敲了敲门：“沈笕。”
　　沈笕听到门外的动静也没有回应，傻白甜宣竺这才后知后觉的察觉到一丝不同寻常。
　　“你欺负沈笕了？”宣竺眯起眼，试探性的问道。
　　除了这个想法她是真的想不出其他的，沈笕这么个温顺的性格总不该是她自己闹别扭，相比而言时妍的嫌疑性太高了。
　　对于宣竺怀疑性的目光时妍嗤笑，宣竺这个愚蠢的人类懂什么，她忍了忍，最后说道：“怎么看我都是被欺负的那个吧，你看我这么可爱，笕笕把持不住也很正常。”
　　宣竺：“？？？”
　　您可要点脸。
　　话音刚落，门锁的声音“咔哒”的响了一声，眼前的房门打开，沈笕站在门口，发丝有些凌乱，嘴唇微肿，莫名的透出几分颓靡。
　　却很好看，时妍有些移不开眼。
　　那番不要脸的话放完时妍就后悔了，失算了。本来兴许沈笕还在生气，再加上这么一出，她觉得自己怕是要被拉黑了。
　　沈笕抬手，手指下意识的捏了捏红的滴血的耳垂，故作镇定的垂着眼睑，而后坐到了沙发上。
　　宣竺鄙视的看了一眼时妍，这个臭不要脸的也没个度，指不定怎么欺负人家沈笕了。
　　再嫌弃也是自家的猪，宣竺觉得自己有义务为她辩解一下。
　　把果盘端了过去，放在沈笕面前的桌子上，殷勤的一边削苹果，一边苦口婆心的说道：“笕笕啊，我们时妍啊，小的时候脑袋撞树上了，打小就脑子不好使，要是她做了什么过分的事情，你可千万别跟她计较。”
　　沈笕陷入沉思，宣竺这是来给时妍当说客的吗？
　　过分的事情。
　　沈笕好不容易假装忘却的记忆重新在脑海里反复的播放，她浑身僵硬，双腿并得很紧，手指抠着裤缝。
　　那个吻如蜻蜓点水般，除了时妍突如其来的舔，好像算不得多越界。
　　换而言之，就是沈笕有些悲哀的发现自己似乎并不是那么排斥时妍的接触，躲避只是因为她受到了惊吓，一时间无法接受，身体的本能反应罢了。
　　所以，算不算过分沈笕还真的有些无法判断。
　　宣竺削完皮，把手中的苹果递给了沈笕。
　　时妍看到这一幕莫名的有几分吃味，也顾不得什么，冲过去就是一个猛虎夺苹果，等反应过来迎着宣竺嫌弃的目光，时妍依旧不痛不痒，就当自己是个瞎子。
　　不过，看到沈笕湿漉漉的迷茫眼神时，时妍拿出削苹果的小刀，拿了一个苹果也开始削。
　　削个苹果而已，有什么难度。
　　结果等完工后她看着狗啃一样的苹果沉默了，沈笕倒是没有嫌弃，接过之后慢吞吞的咬着苹果。
　　时妍喉咙一动，拿起宣竺削的苹果塞到她手心，把沈笕手中的夺了下来。
　　沈笕直直的看过来，时妍笑了笑，随口胡诌：“我觉得我自己削的肯定更甜。”
　　沈笕慌乱的点了点头，算是接受了她的说辞。
　　时妍手上拿着苹果，看着苹果上沈笕整齐的一排牙印，对准位置咬了上去。
　　唔，果然很甜。
　　宣竺在一旁看的呆了，还有这种操作？！
　　时妍这个骚猪能不能要点脸！
　　作者有话要说：　　时妍:要脸是不可能要脸的，这辈子不可能要脸的，只有每天调戏笕笕才能活下去这样子jpg.


第二十八章 【倒v结束】
　　白天的事情不过是个小插曲, 两人皆是默契的不去提这件事, 就当什么都没发生过。
　　但真的可以当做什么都没发生吗？
　　夜晚繁星点点, 天气渐渐地凉了下来, 昼夜温差大，时妍披着个小外套在窗台赏了会月, 手脚被吹的冰凉，她眼皮子极痛, 哪还有多余的闲情逸致遐想旁的事。
　　等进了屋她呼出一口气, 窝在被窝里, 宣竺入了坑，每天游戏打的比她还积极, 氪金氪的飞起。
　　时妍冷嗤, 不由得想到那句网络上看到的话，游戏打的那么菜，皮肤倒是一套一套的买。
　　宣竺面色不虞, 看到对面大汉迈着轻盈的步子跑了跑来，紧张之下手指迅速的在屏幕上戳了几下, 一顿操作猛如虎, 但屏幕还是很快的黑了下来。
　　“辣鸡。”宣竺咬牙, 把手机倒扣在床上，眼不见心不烦。
　　瞧见一旁把自己裹得跟个木乃伊似得时妍之后瞥眉，突然就想到了今天的事情，随口问道：“时猪，你跟沈笕怎么回事？”
　　时妍掀动眼皮, 浑身不自在：“什么怎么回事？”
　　“咦，坦白从宽，抗拒从严。”宣竺翻了个白眼。
　　“唉。”时妍装模作样的叹了口气，咬着唇一副含羞带怯的娇羞样，宣竺眼神一亮，竖起耳朵的等着她的八卦。
　　时妍见火候差不多了，说道：“笕笕说我太可爱了，所以向我表白了，你说我……”未说完的话被抑制在砸来的抱枕上。
　　“辣鸡闭嘴。”宣竺额上的青筋跳了跳，就不该对这货抱有希望，想来想去还是忍不住，说道，“骚猪，你迟早药丸。”
　　说完被子一掀背对着时妍躺在了床上。
　　时妍叹息，也慢慢的躺下。
　　房间里渐渐的安静下来，时妍阖上眼眼前却一直反复播放着两人唇齿相依的那一幕，像是中了某种病毒，阴魂不散。
　　时妍觉得自己已经疯了。
　　原来她不是不在意，而是身体反应来的过于迟缓，慢的她以为不复存在。
　　时妍很在乎沈笕，但是在乎的根源她却不知道是为何。
　　如果沈笕是个男生那一切问题都迎刃而解，可沈笕是个货真价实的漂亮姐姐。
　　时妍纠结了，躺在床上翻来覆去也睡不着。
　　“你就不能安生点吗，你这都翻了几十次的身了，你是身上招虫了吗？”宣竺看不下去了，在黑暗中幽幽的开口。
　　时妍起初被吓出了一身冷汗，等慢慢反应过来沉默了。
　　睡不着怪她咯。
　　倒是宣竺起码闭着眼躺了一小时了，不也没睡着。何必互相伤害，这么想着时妍却是毫不客气的嘲讽了回去。
　　“你老人家这一小时躺的还愉快吗？”时妍啧了一声。
　　宣竺打了个哈欠，极具怨念的说道：“还不是你这头猪害得劳资到现在还无法入睡，现在我已经不怎么困了，你得赔我的面膜以及眼霜。”
　　“宣竺，我问你件事。”时妍神色纠结，目光也不敢去看她，末了还此地三百两的补充了一句：“是帮我朋友问的。”
　　宣竺从床上爬起来，靠着床头，这种事情她见多了，一般这种情况下“我朋友”就等于我系列。
　　随即默默反思时妍居然还有她不知道的事情，狗子变了，已经不是当初那个一个棒棒糖就可以收买的狗子了。
　　时妍自然不知道宣竺丰富多彩的内心戏，自顾自的说道：“我…不是我朋友，她有一个同性好朋友，俩人因为一个小误会不小心亲上了，结果我朋友当时没反应过来，反应过来后已经很尴尬了，你说这种情况应该怎么办？”
　　？？？
　　宣竺拧眉，同性好友…
　　好像发现了什么了不起的事情，总该怎么不会是在说她，宣竺讪讪的时候摸了摸鼻子，默默点头。
　　排除她自己，符合描述的大概只有沈笕了。
　　宣竺有些无法想象。
　　下一秒，寂静中突然响起一阵敲门声，两人对视一眼而后默契的把视线投到了门上。
　　从敲门的幅度之上，时妍觉得门外的是沈笕而并非刘女士。
　　呵，刘女士进门哪里会敲门，直接一推门就进来了。
　　“笕笕怎么了？”时妍下了床，趿拉着鞋走过去开门。
　　沈笕眼眶很红，头发翘起一小搓，身体单薄，四目相对时她细微的颤抖了一下，
　　时妍手指有些发痒，好想揉一揉，按捺的在裤缝上挠了挠，声线不经意的放的轻柔：“笕笕，怎么了吗？”
　　沈笕没有说话，低垂着头有些自闭。
　　时妍眯着眼睛，眉头紧拧，眼底有些茫然，又下意识的觉得沈笕可能是被欺负了。
　　心疼的把手扶在她的肩上，时妍仰着头看她：“笕笕？”
　　宣竺瞧见这诡异的一幕，身子猛的一个激灵，刚才时妍说的话仿佛加了3d立体环绕声在她耳边回响，魔音灌耳之下她迅速的穿着鞋逃也似的跑了。
　　边跑边丢下一句：“我觉得我还是习惯一个人睡。”
　　“哐当”一声甩上客房门，宣竺钻到被窝里喟叹，在周围都是恋爱的酸臭味时，唯独她周身散发着单身狗的清香。
　　时妍目光追随着宣竺，等到看不见了就淡淡的收回了视线。
　　两人依旧在僵持，耳膜蓦的钻入细细的水声，时妍眸光一亮，心底隐约有了个猜测，不动声色的把沈笕拉到房间，她的手跟大冰碴子似得，时妍把薄被子推到她的身上，而后走出了房间。
　　沈笕身上盖着被子，上面还带着时妍的温度，她却依旧感受不到温暖，血液都是冷的。
　　时妍去给她热了杯牛奶，顺便看了眼窗外，雨滴零散的落在地上，雨势不大，甚至连打雷闪电都没有。
　　起初还以为沈笕怕的是打雷，现在看来雨也是她的畏惧之一。
　　怕雨？这个倒是很少见，时妍把热好的牛奶从奶锅倒到杯子里，手指猛的一顿。
　　会不会也跟她曾经的经历有关？
　　端着牛奶往卧室里走，时妍顺手把客厅的灯关灭，沈笕以前到底经历了什么，她突然不敢想，只能一遍遍的安慰自己小题大做，不过是一个猜测而已，真假还说不定，就自乱阵脚了。
　　但是时妍发现关于沈笕的事情，她现在好像无法做到视而不见。
　　把牛奶递给沈笕，时妍装作若无其事的爬上床，沈笕下意识的往后退了一点，时妍故作不知，说道：“笕笕，你穿厚点，小心感冒。”
　　沈笕慌乱的点点头，看着旁边的时妍眼底飞快的闪过一抹哀伤。
　　两人躺在床上，同床异梦。
　　沈笕晚上睡得很不踏实，那些噩梦般的记忆碎片尽数灌入脑海中，唤醒了某些她积压在心底的悲伤。
　　沈笕无声的流泪，身体扭曲着作出反抗的姿态。
　　时妍被踹醒，给沈笕拉上被子，看着她痛苦不堪的表情抱紧她，然后一一的把她紧握的拳头掰开。
　　沈笕温顺的靠了过来，时妍没忍心叫醒她，只不过也没再睡，只是一直拍打着她的脊背，无声的安慰。
　　作者有话要说：　　已补充√


第二十九章 
　　时妍一夜未睡, 好在沈笕除了最开始的噩梦后一直很安生, 她时不时的给沈笕拉下被子, 等接近五点时妍终于迷迷糊糊的睡了过去, 不到八点被子却被人掀了起来。
　　时妍猛的睁开眼，满腔怒火无处安放, 恰好在这个节骨眼打算喷发一波，双眼火辣辣的疼痛, 眯着眼睛看清怒目圆睁的刘女士之后大脑“嗡”的一声瞬间清醒, 又艰难的把话头咽下, 求生欲使然她露出一个假笑：“妈，你今天怎么这么漂亮。”
　　刘女士不屑的冷哼：“我哪天不漂亮了, 快给我滚起来。”
　　时妍猛的爬了起来, 顺势往旁边摸了一下，凉的，按照时间推测, 沈笕起来应该有一段时间了。
　　时妍哀嚎一声，心里却止不住狐疑, 刘女士怎么就突然查岗了。
　　看着刘女士神色不好, 时妍也不敢不从, 立刻爬起来收拾好自己的狗窝顺带把自己也给洗了，才无精打采的靠着沈笕假寐。
　　靠了一会就在时妍昏昏欲睡之际手机铃声突兀的响起，那点瞌睡瞬间被冲击的烟消云散，捏了捏酸痛的太阳穴，摁了接听等着对面的说辞。
　　“是时小姐吗？您在我们店里预定的蛋糕还没有来拿, 请问是有什么其他打算还是路上耽搁了？”店员小姐姐的声音从电话那头传出，时妍怔住，猛的问道：“猪头，今天多少号了？”
　　“28啊，怎么了。”宣竺敷着面膜嘴巴微张，含糊其辞的问道。
　　28。
　　时妍懊恼的在自己的脑门上拍了一下，今天可不就是刘女士的生日，怪不得一大早就那么反常。
　　现在想想刘女士难得没有起来就去和麻将幽会就已经是很大的暗示了，她看了一眼旁边茫然无措的沈笕眼神迸射出激动的小火花。
　　幸好这俩人在这，要不然她可能当场就被毁尸灭迹了。
　　跟店员解释好，时妍迅速的换了鞋并且从自己的衣橱里找出件宽大的风衣套在了沈笕身上。
　　沈笕手指冰凉，时妍牵着她慢慢的在街上溜达。
　　这里离蛋糕店不算远，走两步权当锻炼身体了。
　　“沈笕。”背后传来一声暴躁的怒吼，男子声音沙哑，似乎在破音边缘，听起来像是敲打在生锈的铁的声音，听的人心底直发毛。
　　时妍顿住，转身，看清了来人之后心脏迅速提起，拧着眉注视着他。
　　是李宇，不过比起当初的人模狗样，现在的他面色苍老，本来黢黑的发丝中掺了几根白发，看起来有些狼狈，李宇面色狰狞，神态也变得极其丑陋。
　　察觉到他手中的不明液体，时妍眼疾手快的往旁边推了一下沈笕，而后迅速的往另一边躲了一下。
　　液体洒在地上滋啦作响，沈笕身上那件属于时妍的衣服被溅上几滴的地方已经变成了小窟窿，露出里面的纯色卫衣。
　　要是这个东西真的泼到沈笕身上，结果可想而知。
　　时妍指尖颤抖，眼角猩红，狠狠的瞪着眼前这个五官狰狞的男人：“疯子。”
　　“我是疯了。”李宇嗓门不自觉的放大，精神处在崩溃的边缘，有些神经质的指着沈笕，“你问问沈笕，她又做了什么高尚的事情，她才是最恶心的人。”
　　周围有围观者帮忙报警，时妍去取了蛋糕之后跟着沈笕又去了趟派出所。
　　这次的事情没什么异议，周围不少路人都是证人，李宇故意伤害罪成立，以后不会太好过。
　　时妍手背有些刺痛，她低头这才发现自己的手背也被溅上一点，皮肉已经被腐蚀了一小块，她拧着眉往下拉了拉袖子。
　　做完笔录之后两人走出派出所，时妍本来就睡眠不足，此时大脑皮层阵阵的发疼，眼前一时有些发黑。
　　为了不让沈笕察觉到她的异样，时妍特意用另一只手牵着她，还装作高兴的在她耳边叽叽喳喳，试图转移沈笕的注意力。
　　一个人有多大的恨意才会用硫酸泼人，她不知道，但是李宇的行为对敏感的沈笕来说，无异于相当于凌迟。
　　时妍有点想哭，她吸了吸鼻子，语气也情不自禁的染上了鼻音。
　　“笕笕啊，没关系，你还有我。”
　　沈笕下意识的捏紧时妍的手，奇怪的是除了最开始的触动她现在内心很平静，唯一的波动还是因为她再次连累了时妍。
　　等到了家之后两人都有些沉默，时妍扔下蛋糕就跑去了盥洗室，反复的洗着手，水冲击在伤口上，很疼。
　　时妍边洗边哭，也不知道是因为疼还是什么。
　　就是想哭，反正哭也不犯法，她压抑着哭声，注视着镜子中那个丑陋的自己。
　　等哭够了，时妍洗了把脸，又给自己化了个简单的妆来掩饰自己的憔悴。
　　要是被沈笕发现了她的异样肯定会更加的愧疚，而时妍最不想要的就是沈笕的愧疚。
　　出去后时妍看了看盘腿窝在沙发上正打着游戏的宣竺，问道：“笕笕呢？”
　　宣竺指着阳台的方向，头也不抬的说道：“在你出来前一秒有人给她打电话。”
　　时妍心里头觉得奇怪，跟沈笕认识以来也没听她说起她有什么朋友，更何况从笕笕的情况来看，给她打电话不显得奇怪吗？
　　时妍小心翼翼的靠近，沈笕站在阳台外，她躲在墙后，勉强可以听见对方的声音。
　　“笕笕啊，好久不见，不知道你还记不记得我，你最近过得怎么样？”一个娇媚的声线从那头传了过来。
　　沈笕听着手机中的声音，眉眼低垂手指轻轻的在栏杆上敲了几下。
　　大脑中却自动浮现出一个笑意盈盈的年轻女子，林雅薇。
　　没等到回应林雅薇也不意外，继续说道：“小可爱，我可想你了，那我们明天见吧。”
　　说罢，自顾自的挂了电话。
　　时妍蹙眉，做贼心虚轻手轻脚的迅速溜了，而她没发现的是沈笕若有所思的盯着她的背影入了神。
　　眼底翻滚着惊涛骇浪，沈笕阖上眼掩饰住自己的思绪万千，看似淡然紧握着手指有些泛白的指骨却表露出来她的真实情绪，若是时妍知道了一切，是不是还会义无反顾的选择站在她这一边。


第三十章 
　　宣竺看见时妍着急忙慌的模样蹙了蹙眉, 又看了一眼自己订的一桌子菜, 恨铁不成钢的问道：“我还没问你呢, 你们俩怎么回事, 拿个蛋糕还那么长时间，我还以为你们被绑架了。”
　　时妍神色有些僵硬, 垂下眼一副不想多说的样子，意简言骇的解释：“遇到了点麻烦。”
　　宣竺见状虽然疑惑却也识趣的没有再问。
　　沈笕依旧站在阳台, 时妍奇怪的看了一眼她的背影, 电话不是早就挂断了吗, 为什么笕笕还不出来。
　　随之又想着肯定是李宇的事情给她造成了影响，她可能还没缓过来, 时妍盯着她的背影良久才缓慢的移开视线, 这件事还是要靠笕笕自己想通。
　　时妍收拾的差不多了让宣竺给刘女士打了个电话，自己则洗干净手去阳台找沈笕。
　　“笕笕。”时妍唤道，笑弯了一双杏眼, 语气轻柔，似是怕惊扰了谁, 声音算不得大, 但她知道沈笕听得到。
　　沈笕转身, 敏锐的捕捉到到她手上贴着创口贴，眯着眼一个箭步走过去抓起她的手，无声的询问。
　　时妍“唔”了一声，眼神飘忽撒娇似得说道：“我这是因为刚刚切水果，不小心划伤手了, 没大事。”
　　沈笕没说话，执拗的盯着她。
　　时妍笑眯眯的把她拉了出去，不稍片刻，刘女士风风火火的赶了回来，瞧见时妍就是一个冷嘲热讽：“还叫我回来干嘛？你眼里又没我这个妈，还不如让我玩两局麻将。”
　　时妍疯狂点头，一脸正经：“怎么会呢妈，别说我眼里必须有我全身上下每一处都得有你啊，老妈。”
　　“油嘴滑舌。”刘女士瞧见她这幅样子也终于被逗笑。
　　饭后，时妍把东西收拾好，良心发现的想起来自己嗷嗷待哺的读者们，沈笕洗漱完就躺在床上背对着沈笕的方向，没什么存在感。
　　时妍断更很久有些手生，卡文卡的死去活来，等好不容易写完已经是深夜，刷新之后寥寥无几的有了几个评论。
　　开开是狗：诈尸人群回归
　　无敌巨可爱：呵，垃圾作者收藏了
　　嗯哒：夭寿啦，奶奶快看，你年轻时追的文更新了
　　时妍冷哼，哪有那么夸张，她明明才断更了，时妍掰着手指头算，一二三…二十天而已。
　　不多不多。
　　关掉电脑爬上床，冷气瞬间钻入被子中，沈笕情不自禁的瑟缩了一下，时妍诧异的停止动作，笕笕居然还没睡。
　　“笕笕？”时妍叫了一声，“是不是我吵到你了？”
　　时妍拧着眉，对于某些听觉敏感的人来说，一丁点细微的响动都可以让人睡不着，更别提长时间敲击键盘的声音。
　　她大意了。
　　沈笕转过身，眼底一片清明，缓慢的摇了摇头，她拿出手机，打上字。
　　-没有，是我自己失眠
　　时妍也没再说话，一闲下来就情不自禁的想到那个声音娇媚的女人，也不知道她口中的明天见是什么意思，总不可能真的就这么找上门来吧。
　　时妍想着想着就逐渐没了意识，黑暗中沈笕看着熟睡的时妍，经过了强烈的内心挣扎后把她拨向了自己。
　　两人的身躯贴在一起，时妍身上的温度转移到沈笕的身上，两人之间亲密无间，沈笕松了口气，小声的嘟囔一句什么，而后沉沉的睡了过去。
　　生日过后，刘女士一大早又消失的无影无踪，时妍起来后随便做了个早餐，等着两人起床。
　　沈笕没一会就起床去洗漱，而宣竺那份早餐硬生生的摆到了中午，刘女士中午回家看到时妍后瞳孔不由得瞪大，脱口而出：“你怎么还在这儿？”
　　时妍：？？？
　　迎着时妍懵逼的眼神刘女士自知失言，说道：“我这不是开心吗？一见到你我就开心。”
　　呵，女人。
　　时妍可算了解刘女士的真实面目了，尽管她再为人家忙的瞻前顾后，人家依然想把她赶走。
　　塑料母女情，过河拆桥卸磨杀驴的典型人物——刘女士。
　　饭后，刘女士迅速的奔赴麻将场，时妍收拾收拾东西决定用实际行动给刘女士一个教训。
　　下午时，门铃突然响了一声，时妍诧异的瞄了一眼门的方向，这个时间能是谁？
　　快递员或者推销人员？貌似除了这两类好像也想不到其他人了。
　　时妍走过去开门，一身当下时髦名牌的女人优雅的摘下墨镜，露出一双带着笑意的桃花眼，唇角微微上扬，大波浪卷发散在两边，身上香水味不算浓重，却不会让人无视它的存在，似有若无的在周身的空气中匍匐，举手投足间皆是矜贵。
　　“你是？”时妍瞠目结舌，这样的人太过耀眼和周身的环境看起来很不合衬，以至于她的语气也不由自主的变得紧张。
　　“我找沈笕。”女人笑了笑，涂的鲜红的唇微张，露出一小块洁白的牙齿。
　　时妍有些恍惚，忽然把眼前的这个人和昨天给笕笕打电话的人联系在一块儿。
　　这就是昨天那个娇媚的女人，一时间时妍对她身份的崇高感降到了底，把她从头看到尾，她咬着唇，下了判断，庸俗，俗不可耐。
　　女人进了屋，在周围四处打量一番，脸上挂着淡淡的微笑，时妍却怎么看都觉得那抹微笑刺眼，因为娇媚女人眼神中的不屑太过明显，根本不加以隐藏。
　　沈笕从卧室走出来看到她时愣了一下，女人朝着沈笕的方向暧昧的弯了弯眼角，惊喜道：“笕笕，好久不见。”
　　随即小跑过去，一把抱住她，神情像极了久别重逢的朋友。相比沈笕的神情寡淡的多，一个多余的表情都没有，任由女人抱着，两人怎么看怎么诡异。
　　时妍突然觉得不舒服，她刻意去冰箱拿了冰水，又给了沈笕一瓶牛奶。
　　两人分开之后，女人礼貌性的接过水，放在桌子上一动不动，旁若无人的对着沈笕说道：“笕笕，我有话要跟你说。”
　　沈笕盯着她精致的脸几分钟，最终点了点头。
　　两人站在阳台，时妍站在客厅焦急的踱来踱去，目光锁定着两人亲密的动作气的几近发狂，手机铃声突然响了一声，时妍看着这一串陌生的号码，没好气的接了起来。
　　“笕笕，这么多年过去，你怎么样？”女人含笑的声音从听筒中传了过来，时妍怔住，立刻拿着手机把自己反锁到了房间。
　　女人靠在栏杆，从这个角度刚好可以看见时妍匆匆进了房间的身影，她低着头掩饰住嘴角的笑意，等着沈笕的答复。
　　沈笕并未回复她，只是拿出手机打上字。
　　【林雅薇，你到底想做什么？】
　　林雅薇撩了撩头发，笑容逐渐淡了下来：“沈笕，这些年我已经走过很多城市，也见过形形色色的人，可我觉得，这些人中我还是最欣赏你，所以我回来了。”
　　沈笕半分回应也无，林雅薇这个人她也算了解，为人浪荡自由，随心所欲惯了，她的话等同于屁话，她用这招骗了不少俊男靓女，而沈笕自然不再这些人之中。
　　但这些时妍则是不知道的，听了林雅薇误导性的话，她有些心酸，难道两人曾经有过一段情？
　　对于沈笕真的是弯的这件事时妍还是有些难以置信，但是仔细想想两个人其实也是挺般配的，虽然沈笕性格敏感，但她当初还不是第一眼就被吸引到了。
　　呸呸呸，时妍觉得自己大概fong球了，她又不是弯的，你在意个毛线球，可左胸膛空洞洞的疼，她无法欺骗自己。
　　【李宇今天想拿硫酸泼我，现在在派出所。】
　　沈笕举起手机，林雅薇神情有些许的慌乱，待她仔细打量过沈笕，确认她身上并无伤痕时才笑了：“李宇啊，说起来这件事似乎也跟我有点关系。”
　　说完，林雅薇嗤嗤的笑，沈笕蹙眉，不解的歪着头。
　　林雅薇修长的手指放在栏杆上，目光眺望着远方，似乎在缅怀从前：“你知道李宇为什么那么恨你吗？”
　　沈笕看了她一眼，而后轻轻的摇了摇头，这件事困扰了她很久都没有答案，林雅薇为什么会突然问起这个？沈笕身子一僵，不可思议的瞪大了眼，难道跟她有关？
　　林雅薇偏头：“李宇喜欢我，他在向我表白的时候我对他说，沈笕给我递了情书呀，你不知道吗，结果那个傻子真的信以为真了，啧。”说罢，林雅薇摇摇头，嘴角略微嘲讽的掀起。
　　沈笕脸上的血色褪去，阳光明媚却照不进一丝一毫，她突然想起来件事，当初林雅薇跟她说，要给一个男孩子写封情书，嫌弃自己字迹不好看，非要沈笕帮她写。
　　结果呢，那封情书却算计了自己。
　　沈笕心底翻涌着惊涛骇浪，大脑阵阵发昏，她捏紧栏杆一次维持平衡。
　　这个女人太可怕了，她把所有的人都算计进去，但因着她这层靓丽善于伪装的外表，却没人怀疑到她身上。
　　时妍听到这些话也震惊不已，这个女人怎么脸皮这么厚，害了别人的人生居然一点愧疚都没有。
　　虽然李宇的行为很大原因上还有他自己偏执的原因，可沈笕呢？她凭什么要遭受这些莫名的报复，仅仅因为这个女人的一个谎言。
　　时妍气的抓狂，但还是极力忍住，等待着她继续说。
　　林雅薇闻言也正色道，语气不由得变得苦涩：“对于这件事情我很抱歉，不过我这些年也不好过，虽然当初只是一个玩笑，但是沈笕我如今是真的想和你试试，你要不要好好考虑考虑？”
　　沈笕对于过往依旧无法释怀，更何况她现在得知以前的苦难很大程度上是因为林雅薇，她现在不想和林雅薇有任何的接触，更别提什么在一起。
　　简直是痴人说梦。
　　时妍听到这儿是再也忍不住，我去你奶奶个腿。
　　这个人真的是一点b数都没有，怎么腆着脸说出这么不要脸的话来的。
　　时妍都要呵呵了，手机一扔，小暴脾气“噌”的一下就上来了，大脑发热之下就嗖嗖的走到了阳台。
　　“这位小姐看着你表面上这么光鲜亮丽，人模狗样的，背地后里却做出这种勾当来，你真的不觉得羞耻吗？”时妍唾沫星子怼她一脸。
　　林雅薇笑眯眯的，神态自若：“时小姐，你这么偷听人讲话可不对，何况这是我跟沈笕的事情吧，跟你有什么关系，您就不必要在这狗拿耗子了吧。”
　　呵！
　　时妍气炸了，如果她是个炸弹此刻早就把这个恶心吧啦的女人炸个稀巴烂，看看她再如何张狂。
　　“您这是在我家，说我狗拿耗子，你脑子被门夹了吧，沈笕和我没关系？她人都是我的，怎么就跟我没关系了，倒是你，在这自作多情够了没，够了就给我滚出去。”输人不输阵，时妍怼人还没输过，就算这个女人再厉害她也不慌，毕竟刘女士的掐架能力可让她遗传了个十成十，天王老子来了照样稳如老狗。
　　林雅薇似乎还想再说，沈笕佛开时妍，挡在她的面前，无声的张了张唇，林雅薇面色大变，不服气的瞪了一眼时妍。
　　而后面色恢复淡然，从随身带来的包里拿出墨镜，重新戴上之后微微颔首：“那我先走了，下次见。”
　　时妍嘁了一声，等她走后才发现沈笕一直在盯着自己，她低着头，手指紧紧的绞在一起，委委屈屈的叫道：“笕笕。”
　　沈笕无奈的捏了一下她的脸颊，时妍呲着牙笑，温顺的在她的手心蹭了蹭，仿佛刚刚发飙，战斗力爆表的人不是她一样。
　　经过这么一个小插曲，浪费了不少时间，宣竺爬起来之后三个人继续收拾行李，又回到了闽城。
　　好久没回来，猛的回到这个地界，时妍心头还觉得有些陌生，但更多的则是兴奋。
　　回到家之后她洗了个澡，就爬到床上睡了个懒觉。
　　沈笕回到家之后，从行李箱中拿出自己的电脑，插上电源上线，直播间等待的观众不在少数，她温柔的和大家打了个招呼，弹幕区刷的飞快，她有些看不清，于是要求大家慢一点，下一秒身披金黄色的马甲名叫麻辣什锦的以非常炫酷的方式进入直播间，直播间炸成一片，纷纷刷着关于两人的评论。
　　时妍头疼的揉了揉脑壳，这个人怎么跟李宇一样阴魂不散。
　　当初她也是怀疑过什锦和李宇会不会是一个人，可李宇目前应该还在警察局喝茶，况且什锦的伪装显然更胜李宇一筹，两人一相比，就是小巫见大巫了。
　　沈笕回复着弹幕的问题，又看着什锦的私聊无奈了。
　　-什锦:给我发2k，这个账户:xxxxxxx
　　对于什锦的威胁，沈笕虽然好奇依照什锦的身价来看，他应该不会这么缺钱，但还是把钱给什锦转了过去。
　　紧接着什锦在直播间丢了两个个火箭炮的信息得到广播，这个直播网站的火箭炮一千块一个，投了可以得到一个全网通报的小喇叭。
　　沈笕嗤笑，这个人为了炒cp也真的是无所不用其极，不过不想出钱结果找她要这个操作也是骚的没边了。
　　对于封离大大突然的笑声，弹幕的粉丝再次想歪，去特么的兄弟情，这绝壁是爱情啊！！！
　　妻离子散：给封离大大打电话！！太可爱了吧，请你们立刻结婚，呜呜呜
　　山河故人：hhhh我出9块，两位民政局请！
　　沉冕:odk，只有我觉得这两个人之间有奸情吗！
　　沈笕看着被带歪的弹幕拧眉，想关掉直播又怕她们会脑补成她是因为害羞才关闭的，那样就得不偿失了，于是只能忍耐着继续直播。
　　不过她不怎么想说话了，就打开了农药闭麦开始直播。
　　沈笕打游戏全靠意识，操作算不上特别好，但也算不得差就是了。
　　她惯于玩打野这些位置，有一局上来就碰到了个秒抢打野还乱喷人的喷子，节奏带的三路全崩，被打的毫无招架之力，沈笕尽可能的坚持，这个喷子却直接把沈笕的位置爆给了对面。
　　一局长达40分钟的游戏，沈笕玩的很心累，游戏打完开了麦匆匆的解释了一句就慌忙下线。
　　等时妍醒来之后得知封离直播结束的消息后恨不得一头撞死在墙上，这段时间忙的炸了也没顾得上看男神的动态，结果错过了这么大一个福利，时妍很想死一死。
　　她为什么要睡觉，时妍扪心自问。现在的她根本就不配做封太太呜呜呜。
　　悲伤过后时妍迅速的找出了录屏，看到最后孤军奋战的李白时，脑海中却突然想到了笕笕上次的李白，也是默不作声的独自carry，不过封离大大没那么好运。
　　他的队友都很丧，一个个都如同行走的金币，马不停蹄的送，仿佛除了大大根本没人在认真的在打游戏，到后来甚至开始爆队友的坐标。
　　投降也没人投，这场持续了四十分钟的游戏她看着都生气，更别提切身体会的封离大大，时妍突然很想骂人。
　　最后还是忍住了，大大应该更喜欢温柔的女孩子。
　　嗯，要温柔，要仙女，不能跟狗一般见识。
　　男神这么惨，时妍也不好受，爱屋及乌，她决定要好好的补偿一下笕笕，谁让笕笕也会玩李白，俩人还都有一样的皮肤。
　　晚餐做的红烧肉，木须肉和油焖大虾外加一个排骨汤。
　　一天下来都有些疲惫，三人晚上都睡得很早。
　　秦昼不知道什么时候悄无声息的搬走了，来的时候静悄悄的，走了也是悄咪咪的，那边的门一直没见开过，门口也积了一小层灰。
　　早上时敲门声再次响起，时妍漫不经心的打开门，看到一张还算熟悉的脸后几不可微的蹙眉：“又找沈笕？”
　　“不，我这次找你。”女人嘴角噙着笑意。
　　时妍打开门，邀请她进来，恰好宣竺今天出去浪，家里只剩下她自己。
　　情敌见面，分外眼红。这句老话不是没有道理的，时妍连冷水都不想给她，两人干坐着，时妍没那么好的耐性，先问道：“你想说什么？”
　　“你和沈笕认识多久了？”林雅薇问道。
　　“几个月。”时妍满不在乎的喝了口水，即使林雅薇认识沈笕时间长又有什么用，有些东西是不能单单只靠时间来衡量的。
　　譬如感情。
　　“我和沈笕当初就差一点就在一起了。”林雅薇丢下一颗深水炸弹，时妍偏过头看她，林雅薇有些得意，她倒是要看看几个月怎么和几年相比。
　　何况时妍明明一点也不了解沈笕，对于沈笕的过去她一无所知，就连现在的沈笕她同样了解的很少。
　　就单凭这一点时妍压根不是她的对手。
　　时妍嗤笑，非但没有被刺激到，反而觉得很可笑：“你真的很有意思？差一点不也是没有的意思，所以你在我这嘚瑟个什么，要是就凭这个那你可以走了，我不想知道，也没兴趣问，谢谢，我在乎的是她的现在，而不是过去。”
　　林雅薇意味深长的盯着她：“那你以为你了解现在的沈笕吗？”
　　“自然是比你了解。”时妍毫不犹豫的呛声，这点自信她还是有的，了解再少也比这个中途跑出来跟她说什么，差点和沈笕在一起的人多。
　　“沈笕这个人对待什么东西都很温柔，会时常给人一种错觉，她很珍视你的错觉。”林雅薇手指在桌子上一下接着一下的点，接着说，“你觉得你现在所认为的是不是错觉呢？”
　　时妍皱眉片刻又舒开：“你这么拐弯抹角的，是不是嫉妒了，即使是错觉又如何，总比你连个错觉都没有吧。”
　　她讨厌这个女人的自以为是，谁又没个过去，况且她相信沈笕。再者说，既然沈笕现在满身伤痕，就证明当初的林雅薇没有护住沈笕，那她为何要畏惧。
　　“伶牙俐齿。”林雅薇笑了，“还真的是不到黄河心不死，沈笕当初在学校被排挤，虽然有我的原因，但是我一点也不后悔，若是没了那时候的打压，她怎么会成长为现在这么美好的模样。”
　　“你这个变态。”时妍蹙眉，情不自禁的后退几步，仿佛知道了李宇为什么喜欢她了，应该是变态之间的互相感应，臭味相投。
　　“我想告诉你，我想要的东西，无论是人或者东西，得不到的即使毁掉也不会落到旁人手上，所以选择权在你手上。”林雅薇说完之后拿出墨镜，整个人又恢复了优雅仙女的身份，仿佛咄咄逼人的话语不是出自她之口。
　　时妍有些发愣，沈笕绝对不能落到这样的人手上，这个变态会毁了沈笕的。
　　时妍还就不信了法制社会她能怎么的一手遮天，实在不行检举信一送，再厉害也照样完蛋，时妍可不像小说中那么傻，为了什么没影的前途就放弃沈笕。
　　如果沈笕落在这个变态的手上才会更加的黑暗。
　　林雅薇走了之后，宣竺下午才失魂落魄的回来，眉目之间皆是绝望，心如死灰的倒在沙发上。
　　时妍拍了拍她的肩膀：“怎么了，小祖宗。”
　　宣竺猛不丁的眼泪哗哗的掉，哭的上气不接下气，狼狈不堪。
　　“笕笕，于洋出轨了。”宣竺语气止不住的低落，带着浓烈的哭腔，“男人果然没一个好东西，都是骗子。”
　　时妍面色狰狞了一秒，什么情况，按照名词解释来说，出轨这个词，难道不是说有名分的男女之间才会发生的事情吗？
　　那问题就来了，宣竺是什么时候和于洋这个大猪蹄子在一块儿的，她居然一点消息都不知道，简直太可怕了。
　　不过对于好友头顶青青草原这件事时妍还是深表同情的，男人的确没一个好东西。
　　“妍妍，我好伤心啊，我不该在渣男身上浪费多余的感情，这一切都是我咎由自取，明明早就知道不可信，我却还是当了真，我一点也不可怜，我活该，可我还是难过，妍妍，我该怎么办，怎么办。”宣竺嘟囔着，眼泪把脸上精致的妆容哭花，看起来很狼狈，要是搁平时时妍肯定就笑了，现在她却只能一遍遍的擦去她的泪水。
　　“这不是你的错。”时妍不知道重复了多少遍，宣竺又哭又笑，身上还带着一点酒气。
　　这是时妍第一次看见宣竺哭成这样，两人年纪相仿，但细数起来宣竺是比她要小上两岁的，当初宣竺是时妍初写文之际的小粉丝，两人合得来便做了朋友。
　　时妍把宣竺拉入了这个行业，凭借努力宣竺终于混出了名气，她是个很有韧性的女孩。
　　如今哭的撕心裂肺反而像极了她这个年纪的小姑娘，有了点鲜活气息。
　　时妍安慰了不知道多久，把人哄睡之后又去找了沈笕，刚不久前她收到了沈笕的信息，示意让她等会去沈笕家。
　　到的时候沈笕正在做饭，她难得下厨，时妍很赏脸的留下吃饭，沈笕厨艺比她高不少，要不是最近的烦心事她肯定会很开心，但是现在也就夹了两筷子菜便再也吃不下了。
　　沈笕见她没怎么吃以为是不合胃口也有些沮丧，饭后时妍难得没有跟沈笕说什么就转身离开。
　　她现在脑子很乱，时妍想自己一个人冷静一下。
　　反复的播放着封离大大最近的音频，时妍听着这个声音，渐渐地就平静了下来。
　　当初父亲意外去世，刘女士独自承担起整个家的责任不知道有多辛苦，当时的时妍成宿成宿的睡不着，好不容易睡着又反复的从噩梦惊醒。
　　去检查了医生也都收到一个回复：这是心病，心病还须心药医，听到封离大大的声音便是在那时，所以能熬过来封离大大功不可没。
　　暴风雨之后彩虹就一定会出现。
　　时妍听着听着就有点昏昏欲睡，于是趴着桌子就睡着了。
　　等下午她是被嘈乱声吵醒的，家里不知道怎么回事进了两个女人，一左一右跟门神似得，但可惜的是两人的颜值也就中等偏低，在宣竺面前一对比就显得格外的普通。
　　“宣竺是吗？”女人面露不屑，“你最好识相点别老是想着干涉于少爷的私生活。”
　　“是啊是啊，宣妹妹，大家都是混口饭吃，谁也别瞧不起谁了，更何况于洋少爷生性不羁，想开点，不然得把自己酸死。”另一个女人附和。
　　“你们是有毛病吗？”宣竺气的连表面都懒得伪装，指着门说道，“趁我还能好好讲话，我给你们数3个数，立马给我走，否则别怪我不客气。”
　　“切，怪不得被甩，拽什么拽。”有一阵声音从门口飘了过来。
　　“就是啊，我看就是活该，也不看看自己什么德行，还想独占于少爷，不自量力。”
　　宣竺俯下身子迅速的从下面捞起一只鞋，瞄准门的方向狠狠地砸了过去。
　　鞋子恰好卡在门沿上，不上不下，立在正中间，看起来很有逼格。
　　时妍冲着她竖了竖大拇指：“厉害了，我的姐妹。”
　　宣竺傲娇的冷哼一声，时妍把鞋给她扒拉过来，又去洗了把脸，好让自己清醒一点。
　　下午的时候，时妍出门恰好碰到了在外的林雅薇，她几不可微的的皱了皱眉，厌恶的说道：“你怎么这么烦啊，一天天阴魂不散的。”
　　“阴魂散了的那是你。”林雅薇笑盈盈的反驳，手上提着生日蛋糕和一些其他食品。
　　时妍敏感的察觉到不对劲，指着她手中的东西问道：“今天谁生日？”
　　“你不会不知道今天是沈笕的生日吧。”林雅薇嗤笑，毫不犹豫的嘲讽，“也不知道今天义正言辞说知道的比我多的是谁，感情都是在胡诌八扯充底气。”
　　时妍脸色红一阵白一阵的，这下才算知道了沈笕做饭的用意。
　　想到自己对待沈笕是冷淡的神情时妍追悔莫及，于是索性也跟着林雅薇蹭到了对面，沈笕抬头看了一眼两人，转身往屋内走。
　　时妍也没来得及准备生日礼物，可放笕笕和这个大变态共处一室她也不放心，只得厚脸皮的坐在沙发上一动不动，美美哒的做个吉祥物。
　　“笕笕，吃不吃蛋糕。”林雅薇甜甜的笑献宝似得切好一小块蛋糕，在上面叉了个塑料叉就递给沈笕。
　　沈笕摇头，没什么兴致。
　　林雅薇见状也不气馁，把塑料袋中的菜去厨房拿了盘子，盛好之后才端出来。
　　趁着林雅薇在厨房准备，时妍蹭到沈笕身边，可怜兮兮的拉着她的袖口，唇角委屈的耷拉着：“笕笕，对不起。”
　　沈笕叹息，漂亮的手指在她脸上捏了两下，比上次用力，是真的当出气捏的。
　　时妍眼泪汪汪的，揉了揉被捏疼的脸，舔了舔干涩的唇才说道：“捏了我的脸要负责的。”
　　闻言沈笕又伸出手在她脸上捏了捏，时妍无言以对只好盯着天花板思考人生：“笕笕，不是这么负责，我是说我这个人，你要负责。”
　　沈笕不吃她这套，直接冲着她伸出一双好看的手，时妍“唔”了一声，小心翼翼的把自己的小手放在了她的掌心。
　　沈笕一把把她的手拍开，拿出手机打上两个字。
　　【礼物。】
　　礼物啊，时妍撇撇嘴，她现在的兜比脸都干净，手机也没带，不能转账，况且其实有时间她也不一定转账，转账多俗啊，俩人的感情怎么能用金钱衡量。
　　瞧着沈笕伸出的手，时妍装傻似得把自己的手重新放入到沈笕的手心，为了避免沈笕再次拍开她，她笑了笑，紧张中又带着希冀的问道：“笕笕，我你要不要？”
　　沈笕耳根子又有变红的趋势，似乎是想躲手指却被时妍轻飘飘的按住。
　　“笕笕，你说话嘛，我你到底要不要？”时妍不依不饶，存心想要逗她，语气加了点调笑意味。


第三十一章 
　　林雅薇出来看到的就是这样的一幕, 时妍一脸得意的趴在沈笕身上, 两人的姿势暧昧, 沈笕无奈却也没拒绝, 甚至于手指还下意识的拖住了她，生怕她掉下去似得。
　　嘴角的微笑就这么毫无防备的僵在了嘴角, 林雅薇手指紧紧捏着瓷盘，淡淡的热气往上蒸腾, 冲淡了她愤慨的目光。
　　当初林雅薇年少气盛, 又是被家里娇生惯养宠大的主, 骨子里难免透着一股子傲气。
　　沈笕当时留着短发，精致秀气, 腼腆话少, 唯一熟识的人也就只有李宇，莫名其妙又理所当然的林雅薇就对她多了几分关注。
　　刻意的接近之后得到的是千百倍的回应，林雅薇渐渐的发现沈笕其实是一个很温柔的人, 会提醒她吃早餐，会为她准备好牛奶, 知道她挑食会帮她一点点的挑出胡萝卜。
　　后来, 沈笕被排挤的事情林雅薇也是一清二楚的, 但是她选择了袖手旁观，又恼怒于沈笕保姆似得行径选择了远离她。
　　末了，李宇也露出了伪善的真面目，沈笕就此转学，一了百了。
　　而她不知道的是没过多久林雅薇也转了学, 在国外辗转很久，归来看见沈笕时年少的感觉似乎卷土重来，这一刻林雅薇发现自己对沈笕还是有感觉的。
　　林雅薇做事向来随心所欲，不会委屈自己，既然有感觉就追，但看到时妍截胡的行径闹钟警铃大作，明白这是个劲敌。
　　嘴上勾上一抹势在必得微笑，林雅薇舔舔唇，眼神闪烁着光芒，那是一种与生俱来的自信，仔细看会发现其中还包含着兴奋。
　　有竞争在另一方面也证明了她的眼光，何况比起轻而易举的得到，林雅薇觉得还是从别人手上抢过来更加的令人欣喜，有成就感。
　　时妍一扭头，恰好对上林雅薇的目光，她不禁内心打了个寒颤。
　　沈笕似乎也注意到了时妍的异样，眼底变得复杂，那抹宠溺烟消云散，取而代之的则是阴郁的雾，渐渐的蒙上了沈笕的瞳孔。
　　对于两人的反应林雅薇视而不见，故作淡然的把菜放到了餐桌上，而后去厨房把其他的一一端上桌，随后说道：“开饭了。”
　　时妍和沈笕对视一眼，无事献殷勤，非奸即盗。
　　时妍用脚指头想都知道林雅薇对她恨之入骨还来不及，这么温柔体贴肯定是有阴谋，鼻尖嗅到饭菜的香味，时妍低头看着色香味俱全的菜思索，难道是菜里下毒了？
　　不由自主的咽了口唾沫，她忍住了看向一旁的沈笕，搞不好这个女人就是想毒死她然后霸占笕笕的。
　　其心可诛。
　　“笕笕，这是我做了好久的，你尝尝吧，味道应该还可以。”林雅薇可怜巴巴的说道，顺便有意无意的展示着自己手指上的伤痕。
　　沈笕视而不见，给足了面子，拿起筷子尝了一下，简短的评价道：“好吃。”
　　“那就好。”林雅薇很是兴奋。
　　时妍冷哼一声，有什么了不起的，她也会做饭啊。
　　说着好吃的沈笕并没有吃多少，动筷子的次数屈指可数，很快就撂在了碗筷旁边，目光沉静的望着前方。
　　时妍尝了几下也有点坐不住，只闻着味道就能猜测出林雅薇的手艺不错，但吃了之后才察觉到两人的差距。
　　但看见沈笕几乎未动的饭时才得意的哼哼了两声，好吃有什么用，沈笕不喜欢，再好吃也白搭。
　　林雅薇也没怎么吃，所以中规中矩把饭吃完了的时妍反倒成了最捧场的那个。
　　没等到林雅薇给自己发一个悲惨的剧本，沈笕就三两句把人问的哑口无言，人转身就忿忿的离开。
　　时妍没看清她发的什么，不过单靠手机打字就能把人给怼走的，沈笕绝对是独一无二，空前绝后。
　　时妍佩服的五体投地的同时，门被敲响了。
　　宣竺扒在门口，捂着肚子一脸憔悴：“我好饿啊，救救孩子。”
　　时妍眼神一亮，像是突然想起来还有这么个朋友似得，看了一眼还没来得及撤走的饭菜，冲着宣竺招了招手。
　　宣竺也懒得去顾及自己莫须有的形象，吃的那是一个惊天动地，惨绝人寰。
　　时妍看的触目惊心，颤颤巍巍的问了一句：“猪啊，你这是决定自暴自弃了吗？你别……”
　　宣竺放下筷子，露出一个危险的笑容，咬牙切齿的说道：“拜某人所赐，我从昨天晚上到现在都没吃过饭。”
　　时妍怂了，讪讪的摸了摸鼻子，躲在了沈笕后边。
　　失恋的女人惹不起，惹不起。
　　平时就很凶，更何况失恋了战斗力爆表。
　　沈笕倒是没再说什么，疲惫的靠在了沙发上，渐渐的昏睡过去。
　　见她睡得熟了，时妍小心翼翼的从卧室里拿出一个毛毯盖在她身上。
　　宣竺放下筷子，沈笕侧躺着五官恬淡美好，而时妍撑着头看她，眼神带着难以形容的温情，神态中自然而然的流露出宠溺。
　　再傻的人也该察觉到什么了，宣竺叹气，以前的不合理都被宣竺刻意的无视，现在她无法再装作若无其事。
　　“时妍。”宣竺复杂的看着时妍，语气中夹杂着不确定。
　　时妍懵懂的抬起头：“嗯？”
　　“你是不是喜欢沈笕？”
　　轻飘飘的一句话瞬间在时妍不大的脑壳中炸开，本来就算不上聪明的大脑直接当机。
　　迟钝了几秒时妍想扯着嘴角在宣竺的肩膀上拍拍，再附带着一个销魂的白眼，冷嗤道：“说什么傻话？”
　　一语惊醒梦中人，时妍突然发觉自己这天脑海中想的事情和宣竺说的是一档子事。
　　时妍从来没有设想过自己对沈笕的占有欲以及感情涉及到除了朋友之外的其他方面。但被宣竺点破了之后那层遮羞布仿佛被人一掀而下，露出里面赤|裸的皮肤。
　　喜欢沈笕吗？
　　时妍认真的思考，手上被硫酸溅到的伤尚未康复，偶尔不小心碰到之后还是很疼，她低头看了一眼睡颜姣好的沈笕。
　　时妍长这么大感情经历大概可以算是空白的，唯一谈过的男朋友还是个人渣，一天就光速劈腿，两人从此恩断义绝。
　　不知是不是玄学，时妍很招小姐姐的喜欢，打小女生缘就好，但在男生眼里这个人就约摸等于透明的。
　　喜欢一个人从来不该是难以启齿的，时妍无法否认自己对沈笕的好感，至少在这一刻她是想亲吻沈笕的，以恋人的身份，而不是朋友。
　　时妍舒出一口气，对于自己会喜欢女生这件事情她还是有些不可置信，她一直都认为自己是个钢铁直女。
　　但时妍无法欺骗自己，这颗跳的极快的心脏此时正在为沈笕吟诵。
　　阳光明媚，穿过玻璃倾泻在时妍的身上，温暖的像是初升的太阳。
　　“喜欢。”时妍嘴角微微上扬，语气斩钉截铁，态度坚定，竟有几分虔诚之意。
　　嗯，她喜欢沈笕，很喜欢很喜欢的那种。
　　作者有话要说：　　对不起，日万做不到:-(，悲伤超级大，我明天尽量多更，今天浪疯了，很困，大家也都早点睡，安安


第三十二章 
　　宣竺对于结果倒是没怎么意外, 不过时妍这么利落的答复有些出乎她的意料, 神情恍惚回不过神来。
　　大脑开始高速运转, 宣竺盯着自己的好友, 眼底翻滚着，嘴唇嗫嚅两下, 最后强行把未说完的话咽了下去，低下头语气清浅的应了一声：“嗯。”
　　宣竺真的不知道该说些什么。
　　不考虑其他因素, 宣竺其实真的很想问问时妍到底是怎么想的, 她到底有没有想过以后。
　　沈笕对待她的感情先不说是哪一种, 即使两人真的是两情相悦，双方父母这一关该怎么过, 尤其是现在社会对同性接受度还不是很高, 两人往后可能会举步维艰。
　　但另一方面身为时妍的好友她又必须得支持时妍的决定，更何况宣竺觉得自己的思维太过于发散，时妍只说了喜欢, 也没说要在一起。
　　时妍自然不知道宣竺复杂的内心活动，她盯着沈笕的睡颜眼角向上眯起, 说不出的畅快感通过血液在四肢百骸中流通。
　　本来以为说出口会很艰难, 但大概是和宣竺太过熟悉, 真的说出口反而没了当初预想的难堪，更多的则是欣喜，夹杂着隐约的兴奋，如释重负的感觉。
　　下午时，时妍回到家不久就响起一阵激烈的砸门声, 仿佛随时要门板跨入进来，时妍眼皮子一跳，小心翼翼的在猫眼上偷偷往外瞄。
　　一身黑衣，离的太近看不到脸，只能判断出是个男人。
　　“开门。”男人的声音焦躁，语气急促不安。
　　时妍手指停住，仔细冥想声音的主人，这声音耳熟啊……
　　可脑海中男性声音除了封离大大唯一能记住的可能就只有李宇和秦昼的声音了，可李宇还在派出所喝茶，秦昼声音可是和封离很像的，这人怎么听也不像啊。
　　就在时妍纠结之际，门口的男人继续呼喊着什么，他退后两步烦躁的挠头，时妍因此也看清了他的五官。
　　于洋？
　　时妍眼睛一亮，懊恼的在脑门上拍了一下。
　　怎么把这货给忘了，时妍瞧了一眼客房的方向，宣竺此时正在卧室里补觉，时妍怕把她吵醒就打开了门，然后异常迅速的拉上门，目光渐冷：“你来干什么？”
　　宣竺哭泣的模样历历在目，渣男来找宣竺的目的怎么看也不像是好事，何况上次那两个女人前来找茬，同样与他有关。
　　时妍没那么大度，自己好友受到了这种侮辱始作俑者还敢光明正大的出现在这里，简直胆大妄为，太恶心了。
　　“宣竺在哪里？”于洋拧着眉，似乎没注意到时妍的嫌恶，看似淡定呼吸却稍微的紊乱，内心不怎么平静。
　　“走了。”时妍嘲讽的勾着嘴角，毫不客气的损人：“您倒是念旧情，不知道用这招骗了多少无辜少女，麻烦您高抬贵手放了我们宣竺吧，她缺心眼也玩不起，受不了您这种欺骗，兴许哪天一激动就和您老人家同归于尽也不好是吧，所以您打哪来回哪去吧，不见。”
　　讽刺完时妍可算出了口恶气，浑身上下神清气爽，转身欲走，却被人拉住，他沉静的问道：“她在哪儿？”
　　离得近了，时妍敏感的嗅到来自于洋身上浓郁的女士香水味，她厌恶的皱了皱眉，甩开他的手，嘴唇抿紧，这人真的是醉了，好歹洗个澡换身衣服再来，这是在看不起谁呢。
　　闻着这味指不定是从谁的怀抱里赶来的，死渣男。
　　时妍懒得与他废话，看着他想前进的步伐轻飘飘的睨了他一眼：“你可别动我，否则我家猪误会我跟你有一腿，你可就真的凉了，好好掂量掂量。”
　　果然这句话成功的震慑到了于洋，他失魂落魄的站在不远处，双目猩红，莫名生出几分憔悴感，要不是知道真相肯定就被这幅尊容欺骗。
　　时妍嘲讽的勾了勾唇角，是不是渣男都生的一副好皮相。转念一想，好皮相是渣男得天独厚的条件，人家也正是利用的这一点来欺骗女生。
　　打开门，时妍在关门时突然笑了，暗示性的说道：“她跟我说要去远地方散散心，不知道她有没有跟你说过她想去的地方。”
　　于洋眼神一亮，时妍也并没有留给和他对视交流的时间，“哐”的一声就甩上了门，留足了让他脑补的时间。
　　人脑补的能力是强大的，至于他心目中有没有答案就不关她的事了。
　　宣竺醒来时已经到了晚上，迷迷楞楞的洗漱完异常平静的靠在沙发上看电视，一如往常。
　　时妍撑着头瞪了她一会，而后眼皮子酸酸的收回了视线。
　　看来猪猪自愈能力还是不错的，至少精神状态看起来很正常。
　　时妍松了口气，第一次恋爱就遇上渣男，搞不好就一辈子心理阴影，就跟她似得相亲相的对男性这个群体都绝望了。
　　时妍打开电脑，看着空白文档手指放在键盘上，敲敲打打又删除，反复几次后她绝望的叹息，断更好久一点手感都没有。
　　但是想着自己拖了好久的稿子以及编辑追杀的消息还是怂了，更吧，反正也死不了。
　　[只听见一个磁性略带沙哑的嗓音说道：“别动，打劫”]
　　敲出最后一个字时时妍松了口气，拿起旁边早已凉的没边的咖啡喝了一口。
　　本来聚精会神没注意，这么一放松下来脖子酸疼，脊背毫无知觉，她在椅背上靠了一会关了电脑躺到了床上。
　　已是深夜，今夜格外的黑，天上一小块月亮是唯一的光亮。
　　时妍拿出手机拨弄着，拿出小号刷微博。
　　好久没关注男神的动态了，最近真的有点心力交瘁。
　　首页上刷出一条微博，封离最近接了个新广播剧，难得是bg剧，女主角是个挺出名的cv，声音又甜又暖，两人的cp感爆棚，时妍心生酸涩的同时又难以言喻的开心。
　　终于接bg了！
　　不容易啊，时妍都要内流满面了。
　　除了最开始入圈接的几部电视剧，封离后来的作品之中全部都是bl的，当时大家都以为男神是弯的，到后来甚至时妍都差点这么以为了。
　　所以如今封离接了bg剧，时妍的欣喜可想而知，其实是个钢铁直·离。
　　微博是昨天早上发的，还附带着角色预告，比较有趣的一点是这个剧里什锦是男二，两个老搭档如今的身份却是情敌，不少粉丝都乐开花，期待着修罗场的到临。
　　时妍点进去，心脏跳的极快。
　　没有旁白，没有背景音乐，空白两秒后磁性清冷的声线乍然响起，耳机带起丝丝的电流，时妍耳边酥麻，软了半边身子。
　　-“我这辈子一直都在寻找之中度过，可遇见你之后我蓦的发现，我前半生的寻找都只是为了找到你。”
　　呜呜呜，时妍听着这个声音，嫉妒了。
　　这个女主角也太幸运了吧，时妍嘴角挂着姨母笑，封离大大的情话说的也太动听了，仿佛突然懂得了为什么有的女孩子明明知道是火坑还是要傻兮兮的往下跳了。
　　如果封离是火坑，她肯定每分每秒都奋不顾身的往下跳。
　　听完封离的声音，时妍脸上滚烫，身体跟火烤一样更加睡不着了。
　　她叹息一声，重温封离大大的其他音频。
　　听着听着眼前蓦的出现沈笕的脸，时妍瞬间清醒，意识到一个有些不妙的问题。
　　以前开玩笑时时妍经常自称是封太太，她一直觉得自己对封离的喜欢要高于粉丝对爱豆。
　　但时妍又十分确定自己是喜欢沈笕的，时妍无奈扶额，今天还怼了一番于洋，现在看来自己和他貌似没什么两样。
　　都是朝三暮四、花心大萝卜。
　　沈笕、封离。
　　时妍咬着牙无法割舍掉其中任何一个，虽然她从没见过封离，但时妍最黑暗的段日子就是靠着封离撑过的，可以说是她的精神支柱。
　　而沈笕……
　　沈笕是她确确切切喜欢的人，她真的想共度一生的人。
　　好在幸运的是，两人一个三次元，一个二次元，要是同在三次元时妍大概会选择死亡。
　　纠结到最后时妍觉得自己没必要舍弃，反正没人会相信她会对一个虚拟世界的人产生感情。
　　想到这里时妍迷迷糊糊的睡了过去。
　　次日，时妍迷迷糊糊的摸了摸手机，摁亮屏幕看到上面17:32的时候怔住，眉头不自觉的皱起，她爬了起来。
　　头部有些昏沉，她揉了揉头发，这一觉居然睡了这么久时妍不可思议的嘀咕。
　　趿拉着鞋时妍走出卧室，沈笕阖着眼坐在沙发上，家里很寂静，她走过去时，沈笕睁开眼，眼皮耷拉，眼角下面有些乌青。
　　“笕笕，你怎么在这里？”时妍迷茫的问道，想了想又问道，“宣竺呢？”
　　【宣竺早上回了家，她去隔壁叫的我。】沈笕打下一小行字，举着手机。
　　时妍点点头，也没再问什么。
　　沈笕起身去了厨房，把饭菜都热了一遍才端上桌，时妍搓着手，眼神充满希冀，这是笕笕第二次做饭吧。
　　沈笕在做饭上很有天赋，因为时妍询问了才发现沈笕根本没专业学过，而是自学成才。
　　果然人比人气死人，时妍含泪吃着饭，然后门铃又开始响。
　　有完没完了。
　　会摁门铃一听就知道肯定不是于洋，再排除刚离开的宣竺，那剩下的唯一人选就是林雅薇。
　　这个女人怎么阴魂不散啊，太讨厌了。
　　时妍生无可恋的透过猫眼看了一眼，入眼是大波浪卷发披散在红色连衣裙上，很好，果然是她。
　　打开门之后时妍扒拉着门：“大姐，您别敲了，这是我家，我不欢迎你，再也不见。”
　　说完甩上了门，很好，起床气得以发泄时妍痛快的打开了个饱嗝，爽。
　　而后她笑眯眯的转身恰好对上沈笕无悲无喜的眼神，面无表情的盯着她，时妍心里发毛，笑容僵在了脸上。
　　完了，好像要乐极生悲了！
　　作者有话要说：　　马上就要掉马了！！！


第三十三章 
　　时妍慌得一匹, 要是有个时空机器她肯定会回到刚才在自己脸上狠抽一下。
　　太悲伤了。
　　当着人家的面把人家朋友赶在门外。
　　虽然时妍并没有觉得自己错了, 但人就要能屈能伸, 只要沈笕不生气, 别说道歉，什么她都可以答应。
　　沈笕侧着头, 拧着眉，一副要说什么的样子。
　　时妍眼皮一跳, 打算来个先声夺人。
　　“笕笕啊, 对不起。”时妍丧气的耷拉着脑袋, 决定装可怜博同情，怎么着她的地位应该比那个女人高一点吧, 只要比她高装可怜就是有效的。
　　沈笕眼睛迷茫的眨了眨, 似乎不知道时妍为何道歉。
　　时妍委屈的吸了吸鼻子，卖惨奏效，沈笕虽搞不清状况但还是安抚性的摸了摸她的头, 时妍低头得意的笑了笑。
　　被遗忘在外的林雅薇鼻子都气歪了，看着禁闭的门不敢相信自己居然被拒之门外, 她咬牙切齿, 呸了一声。
　　林雅薇因为家境与长相打小就是众星捧月, 如今被如此嫌弃，巨大的精神落差让她有些无法接受，牙根子咬的发酸。
　　再敲门显得自己太low，直接走又太不甘心了，又不是老鼠凭什么灰头土脸的走。
　　沈笕打了个哈欠, 揉了揉发红的鼻尖，眼神无精打采，带着几分困倦。
　　虽然不知道沈笕是因为什么原因没有睡好，而且自己已经睡了长达十几个小时，但想着能和沈笕一起补觉，时妍还是异常兴奋的。
　　两人躺在床上，沈笕是真的困了，没一会呼吸就变得平缓均匀。
　　时妍撑着头看了她一会，伸出手指在她脸上一一划过，仔细的在她的五官上描摹一圈。
　　本以为自己睡得太多，时妍认为自己肯定睡不着但结果却出乎意料，她很快就跟着睡了过去。
　　等林雅薇终于纠结好时，伸出手忐忑的摁了门铃。
　　焦急的在外踱来踱去，林雅薇手上提着价值不菲的包包，想着这幅紧张的姿态被时妍看到肯定会被她笑掉大牙，就撩了撩头发，故作镇定的站在了门口。
　　里面一丝声音也无，林雅薇等了一会也不见有人出来开门，拧着眉又摁了几次。
　　小腿站的发酸，林雅薇看着依旧禁闭的门恼羞成怒，太过分了，居然干脆直接不理人了。
　　要不是为了沈笕谁稀得来这里。
　　林雅薇不死心的又摁了几次，依旧没有一点回应，她气冲冲的踹了一下门，留下个不太清晰的脚印，很恨的离开。
　　时妍睡得迷糊听到门铃声翻了个身，烦躁的挠了挠头顶，她正做着个梦，梦里也有这个场景，不过还是有些差别的。
　　梦里她正在跟人掐架，梦到那个人把沈笕藏了起来，她手舞足蹈，表情凶狠，狠狠地往旁边踢了一下，嘴上还不停的嘟囔着。
　　沈笕一脚被踹醒，迷茫的盯着时妍看了一会，才察觉她不过是在说梦话。
　　侧耳听了一会沈笕头疼的发现自己根本无法从时妍的只言片语中听出什么有用的信息，直起身子给时妍掖了掖被角，穿鞋下了床。
　　沈笕这几日都在准备新剧，已经连续好几个晚上熬夜录音，精神状态有些不佳。
　　看了看时间，也快到了。
　　沈笕轻手轻脚的回了家，与隔壁暖色调不同，家里冷冷清清，一点烟火气息都没有。
　　摁亮灯，黑漆漆的环境立刻点亮，却不因为这点亮显得有一点的温暖，沈笕从花瓶下方拿出一个钥匙，打开了锁着的门。
　　里面是个小型录音棚，沈笕不出门，又是个家里有矿的，于是干脆自己建了一个。
　　沈笕打开电脑，进入频道之后发现其余几人果然早早的等待，见他上线，花雾率先说了句：“大大你可上线了。”
　　花雾是这次广播剧里女主的配音员，年龄不大性格欢脱，沈笕对她印象不错，又不知道该说什么，就“嗯”了一声。
　　“啊啊啊”，花雾小声的尖叫，“封离大大果然高冷，不过高冷也好帅啊。”
　　“你刚刚不是还说最喜欢我了吗？”什锦幽幽的在一旁插嘴，语气哀怨像是被抛弃的弃妇。
　　花雾花痴的同时还不忘在什锦心口插刀：“我是很喜欢你，不过我对封离大大那绝对是真爱。”
　　制作组人员在一旁笑出声，纷纷开始调侃，沈笕撑着脑袋，认真的翻了翻自己的台词。
　　其实都记得差不多了，但许是心里有鬼，沈笕心里压着块大石头，神经紧绷。
　　【策划沐梓】：要是花雾知道是你指定她的，怕是要当场爆炸2333
　　右小角的图标闪动，沈笕点出来这条信息就按捺不住地弹了出来。
　　沈笕眼眸暗流涌动，手指轻轻的在桌子上敲了一下。
　　这次女主配音员的人选其实大家早已有人选，沈笕只不过是顺口提了一句，但是这算是封离入圈以来bg广播剧首秀，说话分量举足轻重。
　　于是，女主就定了花雾。
　　为什么会选择她，这就是沈笕无法言说的小心思。花雾本音软甜，撒起娇来得心应手，卖乖时像极了某人。
　　沈笕想了想，手指在键盘上敲打，最后摁了回车键。
　　-她值得
　　另一边抠着脚翘首以盼等着回复的某策划看到这几个字时一口咖啡吐出来，而后焦急的拿纸擦干净，迅速敲着键盘，喜忧参半的继续抠脚。
　　-您老人家不会芳心萌动了吧？
　　沈笕看到她明显想歪的回复后怔住，这些人误解她的性别，会误解也不难理解。
　　-没有，别瞎想
　　简短的回复后无论策划再怎么问沈笕也不肯回复，剩下的几个人开始对台词。
　　但不知是什么原因，什锦开始频繁的出错，不是突然停顿就是噪音干扰，导演也生气，但又不好直接撕破脸得罪这位“大人物”，只能忍气吞声。
　　什锦倒是好脾气，一直在道歉，说着自己最近太累精神状态可能不大好，对于浪费大家时间她很愧疚，想请大家一起吃个饭。
　　沈笕拧起眉，别人或许看不出但与什锦搭档这么久的经验来看，确定他是故意的，虽然她一时间想不出他这么做的目的。
　　花雾见状在一旁笑哈哈的打圆场：“大家都互相体谅一下吧，全场最委屈的我觉得就属封离大大了。”
　　因为这一场什锦和沈笕的对手戏最多。
　　虽说花雾是实话实说，但有心人都听得出来这番话过于针对什锦，一时间场面很尴尬。
　　不过幸好这只是练习，制作组都笑了笑当做没事人似得翻篇了。
　　因为什锦的不在状态几人很快就结束，纷纷下线。
　　等其他人退的差不多了，花雾诧异的看着还在频道里的封离，问道：“大大，你怎么还在呢？”
　　“没”。沈笕回复，“一会就下了。”
　　花雾“哦”了一声，闭了麦后安安静静的窝在一旁。
　　门铃响了几声，沈笕条件反射之下立刻关闭了电脑，匆匆的走出房间锁住门，钥匙放到了裤子口袋。
　　时妍睡得迷迷糊糊的，揉了揉惺忪的睡眼，语气带着初醒特有的沙哑：“笕笕，你怎么回家了？”
　　问出口又觉得这话有哪里不对，时妍忍不住蹙眉，眼巴巴的盯着她。
　　沈笕情不自禁的伸手在耳朵上捏了一下。
　　这样状态下时妍的声线和花雾好似更像了，沈笕觉得胆战心惊，要不是因为花雾一直在线，而时妍一直在睡觉，她怕是真的会以为其实她俩是一个人。
　　沈笕只是回复说自己有事，时妍见状也没有再继续追问，每个人都该有自己的空间和秘密。
　　晚上时俩人吃了饭，时妍拿出手机调到最大音量开始播放封离的那段台词。
　　时妍特意剪辑下来，本来想加个背景音乐，但转念又想，清冷谪仙般的距离感是封离的标配，如果加了音乐的渲染，反而声音的魅力可能会被削弱。
　　沈笕听到这个声线时手中的碗差点失手滑到地上。
　　怎么回事？时妍为什么会听过这个？
　　沈笕眼神复杂的看着时妍，出于对沈笕的信任，粗神经时妍沉浸在声音之中，并没有察觉出沈笕的异样。
　　不过抱着安利的目的，时妍决定要疯狂给沈笕洗脑。
　　没错，这就是时妍思前想后的结果，既然她不能放下封离，何不如拉着沈笕一起跳坑。
　　“笕笕，这个声音怎么样？”时妍自豪的挑着眉，暗示道。
　　该配合你演出的我演视而不见。
　　沈笕很想无视她的行为，但最终还是顺从的点了点头，竖起了大拇指。
　　时妍眼神一亮，瞬间打开了话匣子，开始从封离的入圈史开始讲起，关于封离各种大大小小的传闻以及活动她张口即来，有些甚至于沈笕自己都记不太清。
　　“虽然大家都说封离大大高冷，但我一点也不觉得。”时妍挠挠头，有点不好意思“我觉得他可能只是害羞。”
　　沈笕惊讶于时妍的死忠程度，面露复杂。
　　对于时妍喜欢封离这件事早有预兆，沈笕并没有什么太大的感触，但看到时妍眼神发光的讲述着关于自己的经历时，沈笕心里有一种难以用言语表达的东西四处奔波，在她的身体里上蹿下跳。
　　对于时妍爱慕封离这件事沈笕依旧觉得不可思议，而看着时妍这么毫不掩饰的表达自己对封离的喜欢时，沈笕却又很嫉妒。
　　虽然封离不过是她的一个马甲，但本质来说并不算是完整的她。
　　沈笕拿出手机，在备忘录上问出自己疑惑的问题。
　　-你为什么那么喜欢封离？封离真的有那么好吗？
　　时妍看了问题，笑眯眯的回答：“喜是因为他值得所有人的喜欢，他真的很好，特别好，我无法形容但他就是好。”
　　作者有话要说：　　还有两章！！【不用等我】手动加粗
　　马甲就在这两章掉了！别慌


第三十四章 
　　对时妍来说这么多年的喜欢早已化作成一种特殊的悸动, 即使不说置之不理也依旧不会消逝, 它积压在心底, 却无时不刻不提醒着它的存在。
　　沈笕低着头, 不知道该作何感想。
　　时妍喜欢另一个次元的自己，四舍五入也算是喜欢自己了吧。
　　沈笕自我安慰, 至少她喜欢的不是别人。
　　一夜好梦。
　　第二日两人起来已经日上三竿，时妍拿起手机看了眼时间, 就匆匆的去了盥洗室洗漱。
　　洗漱完丧尸般的慢吞吞的挪了过来, 趴在床上玩手机。
　　点开微博刷新动态, 时妍期待着今天的彩蛋。广播剧剧组每天午时都会发一些小彩蛋，剪辑成几十秒的音频。
　　但出乎意料的是一上线手机就响个不停, 她点开微博热搜, 热点第一是“某s姓大神cv被爆婚内出轨。”
　　时妍看到这条微博愣了一下，下意识的点了进去。
　　由于封离大大的缘故，她对这个圈子还算是比较了解, s姓大神？时妍脑中蹦出来的第一个对象就是什锦，但又觉得自己多虑。
　　封离大大的基友肯定不是她。
　　手机刷新出来, 搜出来的第一条微博是个女生发的, 头像是哆啦A梦, 笑起来天真无邪。
　　微博很长，时妍简略的扫了几眼，女人自称是s姓cv前妻的闺蜜，说是自己偶然间发现了闺蜜身上的乌青，得知了闺蜜长时间都遭受着渣男的家暴。
　　直到后来闺蜜怀孕, 她妄想的浪子回头也没有发生，渣男变本加厉凌辱闺蜜，甚至于带小三回家，闺蜜实在受不了和他争吵，渣男怒急攻心伸手一推，孩子掉了，闺蜜身体也受了很大的损伤。
　　渣男却是闪电速度办了离婚手续，闺蜜心如死灰在离婚协议书上签了自己的名字，但渣男先前所说的房子补偿并没有做到，而是开始玩消失，电话不接，人不见踪影。
　　而博主实在看不下去自己闺蜜被这么欺负，就把人给挂了。
　　这种瓜吃起来还是比较恶心的，婚内出轨还家暴的渣男，谁要是悲催的饭上这么个人那简直是人间惨剧。
　　圈内s姓大神都被牵连，好几个都发声证明不是自己，粉丝见到一大堆澄清矛头直指爆料者。
　　有人质疑这个事件的真实性，认为这不过是一场炒作，说不定根本就没有这件事情，否则这个爆料者为何不干脆爆名字，现在害得整个圈子都人心惶惶，生怕这把火烧到自己身上。
　　但也有路人不满这些粉丝洗白的举动，力顶博主，说是没锤谁会编造这种故事，当我国法律都是摆设吗？
　　总之，这件事热度迅速蹿升爬到了顶，时妍看过整件事的经过也觉得这个博主说的是真话，毕竟编造一个谎言对他来说也根本没有必要。
　　时妍关注了博主后才去听彩蛋，不过不幸的是今天的彩蛋并没有封离，而是什锦的。
　　时妍扁嘴，只好继续吃瓜。
　　吃瓜群众几乎已经攻占了所有s姓男cv的微博，评论区下面全是质问的，除了出来解释那几个其他的全部都是无差别对待，侮辱谩骂一个没少。
　　不少粉丝看不下去自己偶像被骂，纷纷怒火中烧的加入战争，却被路人嘲讽都这个时候了还护着，粉丝被冠上脑残粉的名号，两方闹得不可开交。
　　时妍看着那些脏话啧了一声，这些人先不说其他的，骂人是真的脏，各种生殖器侮辱词汇以及祖上十八代全被人问候了个遍。
　　晚上时，女人晒出第二个证据，闺蜜身上淤青的图片以及医院检查开具的各种收据。
　　带着公章的收据一发这下大众更加确定了这个事件的真实性，因为博主说的事情太过恶劣，群主都开始盲狙s姓cv，想让博主多放出点资料。
　　对于某些关于s姓cv的疑问，博主回复了好几个问题，譬如两人是隐婚，而且s姓艺人很会装，经常装傻去撩小姑娘，撩到手再分手不见人。
　　时妍继续翻看，发现博主说了句其中会涉及到名字有l的大神。
　　l，时妍眼眸变得幽深，封离大大的离开头首字母就是l，再加上s姓大神，时妍不禁怀疑起什锦。
　　什锦和封离是圈内有名的好基友，出了圈的cp也不少，时妍对这个人的印象还好，毕竟是老搭档来的，所以她觉得肯定是自己思维又发散了，所以才会怀疑什锦。
　　这件事情持续发酵，晚上时时妍掏出手机递给沈笕，询问她的意见。
　　“笕笕，你觉得会是谁？”时妍蹙眉，此次被涉及到的cv加上什锦一共六位，年龄相差不大，都挺符合博主提到的渣男条件。
　　沈笕沉默的看完资料显然很诧异，目光呆滞了片刻，才从恍惚中回过神来，对于时妍的问题更加没有心力去回答。
　　因为这件事情波及，广播剧录制的时间往后拖延了不少，生怕受到影响。
　　时妍两人晚上睡得挺早，尤其是沈笕，由于这几日的加班加点，现在一天要睡个十几小时，像是要补过来似得。
　　次日，时妍伸了个懒腰，新的一天准备吃新的瓜。
　　一刷新果然有博主的动态，向大家问了好后她讲述渣男最开始时性格还是比较沉稳的，但后来一红之后可能就飘了，曾经昔日的温柔乡便不复存在，在他的眼里就变成了拖累。
　　众人根据博主所发出的信息反复的进行对比，最后确定下三个人。
　　什锦，西贝和我有双眼皮。
　　什锦平时经常在微博分享生活，最近两天避风头一条也没有发，有性子烈的路人追问是不是做贼心虚，怕博主把他都抖出来。
　　什锦下午时晒了盖着公司公章的声明书，对于与自己不相符的都一一作出解释，声称对于诽谤人员将进行惩罚。
　　因为这个有不少人开始相信，或许人家真的是连累的，不然干嘛这么义愤填膺。
　　什锦在圈子里风评很好，本人没什么污点，这么强硬的状态不少人买账，纷纷转战开始支持他。
　　等到晚上时，博主小姐姐微博发了两个字，引起了轩然大波。
　　-什锦。
　　有不相信自己男神会做出这种事情的粉丝，紧张之下开始跳脚，各种人参辱骂博主。
　　评论区不少人帮忙回怼，吃瓜路人也不禁震惊，都没想到居然真的是什锦。
　　他们倒是没有怀疑博主口中的真实性，因为目前为止博主条条有理的分析以及各种语言，绝不是假话可以有的感觉。
　　什锦平时形象多好，现在就有多负面。
　　现在网上的人大概分成四块，其一是单纯吃瓜群众，谁也不站，就只吃瓜；其二是博主派，顺着号召摸到什锦那边就开始冷嘲热讽；其三是什锦的死忠粉，其四是其他人家的粉丝，都觉得是受了什锦的牵连，于是加入战争，说他们是一颗老鼠屎，坏了一锅粥的典范。
　　什锦公司这边立刻替他澄清，并艾特博主让她停止造谣，否则会追求相应的法律责任。
　　时妍也不可思议，我的天，还真的是什锦，这个瓜太恶臭了，就怕因此会烧到封离，时妍很担心。
　　博主依旧我行我素，丝毫没有被威胁的觉悟，晚上时还晒了精致的晚餐。
　　晚餐过后就是八卦时间，博主整理了字迹进行对比，时妍左看看右看看，跟个瞎子似得完全无法辨别。
　　果然被怼翻了，博主晒了离婚协议书，上面男方的名字是史晋玮，但什锦本名一直是个谜，如今再不痛不痒的报出个假名字，锅就甩的干干净净。
　　公司那边见到这种状况，果然是借了个身份证，在其他地方打了码，唯独名字留着。
　　然后姓名也对不上号，博主直接被扬眉吐气的什锦粉丝给屠了。
　　然后博主直接放了大招，一段音频，比起其他的模糊，这个证据一听声音就是什锦，他录音时辱骂各位大神的记录以及吐槽粉丝脑残的言论洗了不少粉，当然还是留下了一小部分真脑残。
　　这还没完，博主紧接着又说道，既然他不仁也别怪她不义了。封离和什锦的cp其实都是什锦一手策划的，节目上刻意拉着封离麦麸，贱兮兮的装作跟人家有一腿的模样，被粉丝误会又假惺惺的解释，人封离大大跟他压根就不熟，也不住他隔壁，一直没拆穿大概是怕戳破了尴尬。
　　时妍震惊了，这个料真的够大，这个瓜吃的太玄幻太可怕了。
　　什锦和封离是对假基友，什锦是个真渣男。
　　时妍觉得一言难尽，蹙起眉不禁想到上次直播，好像什锦的确说了什么很那啥的言论，搞得大家都误会了两人的关系。
　　现在看来都是早有预谋的。
　　什锦这个人太可怕了，对待朝夕相处的妻子都可以做出这种事情来，更何况区区一个搭档。
　　时妍巨心疼封离大大，男神身边这到底是个什么大辣鸡啊！
　　什锦见事情已经到了无法挽回的余地，索性就直接承认了，不过他只承认自己结过婚，不承认自己打人，说孩子流产只是一个意外。
　　路人也不是个傻子，先前还说要告人诽谤，一上实锤就吓得立刻承认，现在即使他把辩论说出花来他们也不会再相信。
　　更何况封离在这圈子的影响力巨大，加上他之后事情走向变得更加的不可开交。
　　经过一夜的谩骂过后，什锦在大清早上也发了条爆炸性微博，直接把这件事的热度炒到爆炸。
　　-什锦：你们以为你们推上神坛的封离就是什么好东西吗，呵呵！你们还不知道吧，封离是个女生，你们口中嚷着要嫁的其实是个女生，我只骗了几个人，而封离却骗了所有人，不信你们可以自己去问她，呵呵。
　　作者有话要说：　　喵呜″，说不用等的我太有先见之明了，我中间还睡了一个小时，咳咳


第三十五章 
　　经过什锦自杀式的拉着封离下水的举动, 众网友都大跌眼镜, 甚至有的心理承受能力差的直接哭昏了过去。
　　也有理智粉不相信去找封离那边求证, 一时间封离微博评论这边也彻底沦陷, 软件甚至黑屏了半小时，足以见证封离的影响力。
　　时妍看到这条微博的时候是在下午, 她震惊的吸了口气，不可置信的喃喃了一句：“假的吧。”
　　性取向虽然已经弯成了陀螺, 但时妍没想到的是自己一直以来关注的大大居然是个女生, 不行她要静静。
　　再怎么听封离大大的声音也是个男生啊, 怎么就是个女生了，一定是什锦在瞎说, 时妍开始自我洗脑。
　　_
　　封离：对不起, 什锦这次没有撒谎，我的确是个女生，隐瞒大家这么久只能说声抱歉, 被你们喜欢对我来说像是一场美梦，到如今这场梦做的太久也是时候该醒过来了, 所以我选择了退圈, 最后一次抱歉, 连说再见都这么匆忙。
　　沈笕打完最后一个字，发完微博后鼻子发酸，这场偷来的欣喜最终还是要还回去了。
　　与旁人不同，沈笕入圈是因为朋友的介绍，当时年纪小吃了不少苦, 但当时是把它当成唯一的出路再走，所以这么一晃也四五年的光阴了。
　　只是沈笕从没想到自己的退休来的这么的突然，仿佛承载着这么多年的努力的小船突然被巨浪淹没，沉入水底，不见天日。
　　这些话发出去她的职业生涯基本上算是走到了尽头，沈笕看着在增加着的点赞和评论直接退出了微博。
　　眼不见心不烦。
　　晚上时，时妍才刷出封离大大的消息，她意简言骇的默认了什锦所说的问题，并且为了表示自己的歉意已经做好退圈的打算。
　　看清内容后时妍神色恍惚，显然没有反应过来。
　　等反应过来后眼泪“唰”的一下就下来了，鼻子酸胀的难受，时妍搞不懂都这么谨慎的吃瓜了，为什么这把燎原之火还是猝不及防的就烧到了封离。
　　早知道就不该吃这个瓜的，当时就觉得有问题了。
　　时妍扔下手机，迅速的在隔壁房间找到了沈笕，泪水迷了眼所以她看不清沈笕的五官，看清一个虚影就直接扑了上去。
　　“笕笕，封离要退圈。”时妍泣不成声，“那我该怎么办，她是不是傻啊，女生又怎么样，女生我也喜欢，我又不是因为他是男生才喜欢她的。”
　　沈笕神色古怪，安慰性的在她背上拍了拍。
　　这一刻心底因为被爆身份的不安与恐惧消散大半，沈笕安定下来不少，因为时妍接受了属于沈笕的附加条件。
　　时妍一直在哭，哭的山崩地裂，撕心裂肺。
　　沈笕既愧疚又心疼，但也不知道怎么去安慰，张了张口却说不出话来。
　　嗓子眼里没有声音，说到底沈笕还是不敢，即使时妍哭诉自己并不在意封离女生的身份，可她要是知道朝夕相处的人不是个哑巴，其实就是她的男神时又该如何？
　　沈笕不敢赌，只要是关于时妍的再小的赌注她都输不起。
　　时妍抱着她哭，一边哭一边骂，沈笕只能无声的开口说道：“傻瓜，我一直在。”
　　说完，率先弯了眼角。
　　时妍很丧，整天浑浑噩噩的，睁开眼望着天花板一看一整天，然后再睡上一宿。
　　不知为何这次无论如何她都睡不着，时妍拿出手机点开微博图标，打开了封离大大的微博，期盼着她回来的消息。
　　封离说要退圈的那条微博点赞已经破了百万，评论也几乎百万。
　　时妍点开前排全是熟面孔。
　　-封封封封：你这个大混蛋，经过我们的同意了吗就走！我还没原谅你呢，你快给我回来，只要你回来就原谅你了好不好，快回来吧宝贝，我等你。
　　-离离是个小天使：离离，我们都不生气的，你快回来吧，好多人都在等你，无论你是谁我们都喜欢。
　　-封离不回来不改马甲：今天不是愚人节，你可别吓我！！我心脏不好，万一受不了你可得负责，退什么圈，我看你真的是飘了，崽，给你三秒快给我滚回来！
　　……
　　时妍翻了翻即使有不好的言论也全部被压在了后面，石沉大海，一点波澜也无。
　　这个傻瓜，时妍想想还是觉得气愤，眼睛哭的有点感染，火辣辣的疼。
　　明明那么多人都不介意，为什么因为介意的那一群把所有的全部粉丝都放弃，时妍不服气。
　　周围很寂静，时妍从床上爬起来，赤脚踩在地板上。
　　冷气从脚底板往上传递，时妍忍不住瑟缩身子，小心翼翼的走着。
　　客厅落地窗敞着，阳光倾泻进屋，时妍眯了眯眼，太久不出门对于阳光的照射有些敏感。
　　走过去想拉住窗帘，耳边却听到细微说话的声音。
　　家里有人？
　　时妍蹑手蹑脚的寻找着声源，在阳台找到了人。
　　但是只有沈笕自己，时妍觉得她大概是在听什么东西。
　　轻飘飘的凑近，时妍想着要给沈笕一个大惊喜，人离得近了时妍迷茫的眨了眨眼，顿住了脚步。
　　这也不像是音频啊……
　　“妈，我没事。”沈笕回答，语气淡淡的听不出喜怒。
　　时妍不由自主的瞪大眼睛，这个声音……
　　沈笕不是不能说话的吗？！
　　何况这声音为什么这么像大大，时妍觉得自己再次疯了。
　　大脑高速运转，大大说自己是女生，笕笕也是女生，对上了。
　　时妍觉得大概是因为受了刺激所以幻听了，可耳边的声音无时无刻不在提醒她，这一切都是真实存在的。
　　脚步虚浮，时妍有些站不稳。
　　手指在掌心掐了一下，很疼，不是做梦，时妍精神恍惚的盯着沈笕，胃酸分泌，嘴角都是苦涩的。
　　挂断电话，沈笕呼出一口气，转身看到站在面前的时妍时眼皮一跳，清冷的表情开始龟裂，渐渐的变得惊慌。
　　两人相对无言，片刻时妍眼睛猩红，直直的望着沈笕，小声的说道：“沈笕，你骗我了。”
　　泪水染湿眼角，眼周皮肤火辣辣的疼，刺激的眼泪流的更多，也就更加的疼，恶性循环。
　　“你能说话对不对？”时妍哭腔决然的问，“你说话啊？”
　　沈笕没说话，只是沉默的看着她。
　　“你这个大骗子，一个两个都是骗子。”时妍拿衣角擦了擦眼睛。
　　封离大大是个女生，所以她怕大家对她失望选择退圈，沈笕明明会说话，却一直伪装。
　　时妍觉得委屈，这些人从来都没有考虑过别人，看似是为了其他人好，实则伤害的更深。
　　都是大骗子。
　　时妍转身欲走，沈笕两三步拦住她，把人紧紧的锁在自己的怀里。
　　“对不起。”沈笕说道，“我害怕你听到我的声音会害怕，不是存心要骗你的。”
　　时妍哭的稀里哗啦，上气不接下气，因此说话也磕磕绊绊：“骗子，要是我没有发现呢？你打算骗我到什么时候？”
　　“对不起。”沈笕无话可说，正如时妍所想，若是她没有发现，沈笕可能会瞒她一辈子。
　　“那除了这件事呢？你还有没有事情瞒着我。”时妍龇牙咧嘴，故作凶狠的问道。
　　“唔”，沈笕目光闪烁，看反应时妍也知道肯定是有，本来就只是随口一问，如今是真的有些生气了。
　　时妍一直以为两个人已经足够亲密，可沈笕还是有很多事情瞒着她，时妍心里难受。
　　“我是……封离。”沈笕最终还是选择了坦白，但是抱着时妍的手紧绷，生怕这么一松手怀中的人立刻就会跑远，消失不见。
　　如果可以其实沈笕是想把时妍一直锁在自己身边的。
　　！！！
　　不是幻听。
　　呦呵，上次来了个假的冒充的，结果爱豆其实一直都在身边转悠，而她居然毫无察觉，时妍觉得脑壳疼。
　　虽然刚刚她也觉得像，但是出了上次的乌龙，她也不敢随便下定论。
　　没想到，沈笕居然真的是封离。
　　沈笕看见她沉默的样子忍不住蹙眉，慌乱的一匹。
　　“我真的没有故意瞒着你，我高中遭受校园暴力就是因为我的声音。”沈笕焦急的解释，“所以我害怕你也会因此不理我。”
　　时妍眼泪又开始掉，又心疼又气，挣脱着脱开她的钳制，不等沈笕失落就立刻回抱住她。
　　“我和那些瘪三能一样吗？”时妍心疼的说道，“那是她们眼瞎耳朵又聋，跟你没关系。”
　　沈笕手上更加用力的把她圈紧。
　　“不过下一次不能有事再瞒着我，”时妍眼神凶狠，呲了呲牙：“不然我就把你给吃了。”
　　“好。”沈笕忍俊不禁。
　　时妍羞涩的靠在她的怀里，听着这个声音还是觉得很奇妙，一个女生怎么会有这么磁性的声音，从来没想过自己喜欢的声音和喜欢的人居然能匹配起来。
　　“笕笕，你的声音是怎么回事？”时妍好奇的问。
　　沈笕笑容淡下来几分：“我小时候发烧，我爸妈因为一个项目把我放在家，比较有意思的是我爸妈不喜欢保姆，所以我具体怎么长大的我也在怀疑。”
　　“噗嗤。”时妍搂紧她，笕笕因为声音肯定吃过不少苦。
　　“那你原本的声音有没有我的甜？”时妍笑眯眯的凑上去，问道。
　　沈笕把她拉到沙发上，从桌上拿出药让她阖上眼，拿着棉签帮她擦药。
　　时妍眼角感染有点严重，红肿的吓人，不用猜就知道很疼。
　　“没有，没你甜。”沈笕边给她擦药边回答说，眼底浮现几丝笑意，“谁让你是吃可爱长大的。”
　　沈笕擦过要药的地方冰冰凉凉，缓解了一部分疼痛，时妍心脏被猛的戳了一下，酥酥麻麻的，嗖的一下睁开眼，一本正经的说道：“沈笕，你这话只能对我说，不能随便撩其他女孩子。”
　　想了想又不放心的补充：“男孩子也不行。”
　　沈笕含蓄的笑，好脾气的应了下来：“好，只撩你。”
　　“我发现你说话之后撩人指数直线上升啊！”时妍瞪了她一眼，妈妈呀，这个看着她笑眼卓然的妖精是谁啊，还我那个害羞的小天使。
　　作者有话要说：　　终于:-(呜呜呜扒掉你们的小马甲


第三十六章 
　　时妍瞪了沈笕好一会, 直瞪的眼珠子酸胀才收回视线, 讪讪的问道：“笕笕, 你的；退圈声明是什么回事？”
　　沈笕眼神晦暗不明, 隐约夹杂着不明显的失落。
　　“我不知道。”
　　沈笕内心也很纠结，这么放弃她不太甘心, 但又没有什么合适的解决办法。
　　或许是小时候的阴影使然，沈笕做事总是很不自信, 遇到问题的第一反应也是逃避, 就譬如发了退圈声明之后沈笕就直接断网, 到现在也没敢上线。
　　说白了还是自卑，沈笕害怕旁人对她的指点和辱骂。
　　时妍见她这幅样子也不好意思责怪, 拄着头看她, 心底还是不可思议大过悲伤。
　　现在时妍就连听到沈笕的声音都会怔愣半晌，沈笕、封离两个丝毫不相干的人却是同一个，怎么想都觉得匪夷所思。
　　当然时妍才不会承认沈笕一说话时她就紧张, 脸红心跳气喘，跟得了哮喘似得。
　　两人相对无言, 沈笕抿着唇情绪不大好, 而时妍则有意无意的盯着人看。
　　时妍偷偷的瞄, 感慨道，这人怎么能长的这么好看，每一寸皮肤都无懈可击，简直专门是为了克她而生的。
　　似乎是察觉到时妍自以为不明显的视线，沈笕偏过头愣了一会, 眼角微微上勾，情绪也得到缓解。
　　时妍羞涩的移开视线，轻咳两声，舔了舔干涩的嘴唇。
　　不知道她自制力不好吗？还随便撩人，大坏蛋。
　　自知道沈笕是封离伊始，时妍就一直旁击侧敲关于她的事情，顺便又隐晦的表示了自己不希望她退圈的想法。
　　虽然她这边已经全然放下了心，但还有很多粉丝仍旧沉浸在悲伤之中，这种崩溃时妍能懂，况且她能看出笕笕其实也舍不得，只不过无法度过自己的那道门槛。
　　而时妍想做渡她的人。
　　不过沈笕对这件事情的态度显得过于冷淡，时妍软硬兼施最后也无可奈何。
　　面对着这张脸和她轻声呼喊“时妍”时的温柔，时妍就一点脾气也发不出，天上的星星都想给她摘。
　　等事后反应过来懊恼的拍了拍脑袋，暗骂自己不争气。不就是美人计嘛，沈笕肯定是算计好她吃这套所以才这么有恃无恐的。
　　呵，女人。
　　时妍下定决心这次无论沈笕再怎么撒娇也没用，她是绝对不会妥协的，一定要强硬的表示出自己的态度。
　　“笕笕。”时妍咬着牙，朝着她所在的方向喊了一声。
　　沈笕洗完澡，人正靠在沙发上看电视，身上浴袍领子扯的略大，露出大片白皙的肌肤，听到时妍的呼叫她转身，懵懂的“嗯”了一声。
　　时妍不知道他们的声音是不是经过专门训练过的，生活中也保持着良好的习惯。不过区区一个“嗯”字就如此好听，尾音微微上翘，咬字清晰却毫不显得刻意，时妍都要跪下了。
　　祖宗啊，这真的是祖宗。
　　不行，要忍住，不能这么没出息。
　　时妍强行装作镇定，压着忍不住要上扬的嘴角，脚步沉稳的走了过去。
　　走在她面前时，开始有奶香味往鼻尖钻，时妍知道这是沈笕沐浴露的香味。
　　幼稚的跟小孩似得，时妍没忍住弯了弯眼角。
　　胡乱的拉好沈笕的衣服，确保裹得严严实实之后才松了一口气，下一秒猝不及防的蹲下身抱着沈笕的大腿假哭，哀嚎道：“封离大大，你行行好吧，你干嘛非要退圈啊。”
　　沈笕被吓了一跳，人立刻从沙发上一弹而起，备受惊吓的望了一眼发疯的时妍，无奈的说道：“别闹。”
　　“你根本就不懂。”时妍虽然一开始是抱着搞笑的心思，但听到沈笕这个评价，不由得胸腔发闷，声音也异常低落。
　　因为她是被喜欢的那个，所以根本不懂他们这些靠封离得到慰藉的人群，也无法理解这个人在他们心中的意义。
　　时妍觉得自己很矫情，可她就是忿忿不平，明明这对双方都不是一件好事，沈笕到底在执着个什么劲。
　　沈笕没回话，低着头发丝微微滑下的水珠划过脸颊，冰凉的触感像极了人在悲伤时会产生的某种液体，和她现在的心情也算是相得映彰。
　　不是沈笕固执，而是她实在不知道该以什么方式回去才能尽可能的把伤害降到最低，所以选择了她一贯的行事风格——逃避。
　　时妍瞧着她的模样，嘴唇动了动却什么也没说。
　　几乎是条件反射的抱住了沈笕，时妍自责的蹙眉。
　　疯了吧，居然这么对沈笕，明明她才该是最难受的那个，更何况这么多年笕笕吃了这么多苦，能依旧保持着骨子里的良善实属不易，换她可能现在就报社了。
　　时妍满腔的悲愤化成了浓烈的心疼，压的她几乎喘不过气：“对不起，笕笕。”
　　沈笕抱紧她，安抚性的在她肩膀上拍了拍。
　　还未来得及说话，急促的门铃声混着敲门声一并响起，时妍松开沈笕，闷声说道：“我去开门。”
　　路途中抬手飞速的在眼角拭去什么。
　　沈笕看着时妍的背影陷入沉思，神情迷茫痛苦，她抬起胳膊双手抱住膝盖，眼神渐渐失去了焦点。
　　门口是消失了几天的林雅薇，一开门她上前两步焦急的问道：“沈笕最近没事吧？”
　　时妍盯着她，看来林雅薇知道不少，就是不知道她具体了解多少。
　　“笕笕能有什么事？”时妍茫然无措，手指扯了扯衣角。
　　林雅薇看她表情不似作假，心里也泛起了嘀咕，难道说时妍还不知道？
　　看来沈笕没告诉她，两人关系也不似表面看起来那么好啊，林雅薇眯起眼，遮住眼神中的怜悯和雀跃。
　　“没什么。”林雅薇生怕她看出什么，率先往屋内走，走到沈笕面前时，她居高临下的撩了撩头发，露出一个势在必得的微笑，“沈笕，我可以帮你。”
　　“怎么帮？”沈笕盯着她，顺着话往下问。
　　林雅薇往后看了看，时妍还在厨房里忙活，不由得压低声音：“这你就不用担心，我肯定是唯一可以帮助你的人，不过代价是你自己。”
　　沈笕掀动眼皮，眼神在林雅薇身上多打量了几眼，她神情倨傲，眼神睥睨似乎下一秒就会讥讽出声，她话中的真实性自然是可以从行为勘测几分。
　　林雅薇的自信来自于家世与父母从小的教导，这种自信是与生俱来的。
　　沈笕还没来得及说话，一道笑意盈盈的声音便横插进来。
　　“可是她已经是我的了。”时妍手指紧紧的抠着掌心，用微笑来掩饰心中的慌乱。
　　林雅薇转身，看到时妍手中的果盘时眼眉几不可微的挑了一下，没想到时妍的动作会那么快，两人的谈话还是被听到。
　　不过听到就听到，林雅薇倒是无所畏惧，不痛不痒。
　　选择权可是在沈笕手上的，能带给沈笕帮助的只有她，想到这里林雅薇勾唇，时妍还是太年轻了，再真挚的感情也比不过利益来的重要。
　　“嗯。”沈笕浅淡的回应。
　　这就完了？！
　　你嗯是个什么意思？
　　林雅薇不淡定了，她眉头一皱看向沈笕问道：“什么意思？”
　　“我是在回应时妍说的话。”沈笕不慌不乱的解释。
　　哦，回应时妍的话？时妍刚说了什么来的？
　　-“可是她已经是我的了”
　　林雅薇茫然无措的眨了眨眼，这事态的发展怎么和她想象好的不一样。
　　一定是她打开的方式不对，或者是沈笕没听清她说的话。
　　“沈笕你可想好，我是唯一能帮助你的，我已经全部安排好了，只要你点头事情还有回旋的余地，你的人气和名声不会受到半点影响。”林雅薇解释的很详细，看出沈笕不屑一顾的模样她心里打鼓，还是有点慌得。
　　世界上哪有永恒的感情，只不过是筹码不够大。
　　而林雅薇觉得自己的筹码沈笕一定会心动，她双手已经准备好随时抬起，等待着沈笕的牵手。
　　时妍抿唇，指尖在掌心掐出一道道印迹，安静的等待着沈笕的选择。
　　“谢谢你，”沈笕说道，“不过不需要，自己的事情还是自己来做比较好。”
　　时妍猛的抬头，恰好对上沈笕的眼神，沈笕怔愣片刻立刻弯唇笑了笑，时妍面红耳赤的错开视线，蓦的松了口气。
　　这么一放松她发觉自己的双腿都是发软的，略微打着颤，掌心一片濡湿。
　　如果是陌生人，沈笕一定不会选择林雅薇的帮助，时妍如今不安是因为俩人是旧识，加上利益的林雅薇分量应该是比她要大的。
　　但庆幸的是沈笕没有选择林雅薇。
　　林雅薇怔住，似乎不敢相信自己居然被拒绝了，她陡然提高音量，不可思议的重复道：“你确定要靠自己？”
　　“是。”沈笕言简意赅的答应，懒洋洋的打了个哈欠，而后下了最后通牒，“我困了。”
　　林雅薇神情复杂的看着沈笕，拎着包走人。
　　等人一走时妍立刻做到了沈笕旁边，殷勤的在她肩上捏了捏：“笕笕。”
　　“嗯？”沈笕不懂她行为的意味，听出她语气的委屈之后眨了眨眼：“怎么了？”
　　“谢谢你。”时妍说道，默默地在心底补充，谢谢你拒绝了林雅薇，也谢谢你这么好。
　　沈笕还是搞不懂她为何道谢，不过还是狐疑的应了下来。
　　“沈笕，我喜欢你。”时妍低声呢喃。
　　由于时妍声音实在太小，沈笕没听清，懵懂的盯着她看。
　　“你说什么？”
　　时妍见她蠢萌的模样和这个声线却不显得突兀，而是奇妙的合拍之后不得不感叹造物主的神奇。
　　“我说我可以亲你吗？”时妍存心逗她，想看她因为羞赧而脸上发红的表情想想就兴奋。
　　出乎意料的是沈笕只是怔了几秒，脸上绽开浅淡的微笑，如同昙花一现，美而短暂。
　　然后迎着时妍花痴的眼神沈笕点了点头。
　　作者有话要说：　　经过慎重考虑，本人决定与笕笕一起逃避，日万是不可能日万的，这辈子....
　　真香，码字使我快乐【泪流满面】


第三十七章 
　　时妍瞳孔微缩之后再不经意的放大, 眼底的笑意几乎要溢出来。
　　沈笕答应了欸。
　　这是不是也说明沈笕对她也不是一点感觉都没有, 否则怎么可能会答应来自同性好友的索吻。
　　时妍呆呆傻傻的盯着沈笕看, 样子像极了楼下王姨家那刚会走路的小孙子, 见谁都流口水，目光只要盯上人就能看好久。
　　沈笕无奈了, 怎么刚才还理直气壮的，反而等她答应了时妍又傻兮兮的在一旁发着呆。
　　两人的距离很近, 沈笕一转身就能擦着时妍的身体, 目光定定的盯了她一会, 沈笕俯下身，唇印在了时妍的上面。
　　这是两人的第二个吻, 不过与上次相比这一次怔愣对象是时妍。
　　带着沈笕气息的吻, 很温暖舒适，不会带给人负担，就像是三月的微风。
　　等时妍反应过来之后沈笕早已害羞的想要离开, 眼疾手快的止住她的动作，时妍爬到沈笕身上, 仰着头对着她的唇就吻了下去……
　　稍后，等两人呼吸都渐渐地平复之后，时妍靠在沙发上，懒散的不想动，就听到了沈笕含羞带怯的声音，如一颗惊雷，投进了她本就不算平静的湖泊，炸起了浪波。
　　“我也喜欢你。”
　　！！！
　　说好的没听到呢？
　　这是什么鬼！
　　时妍石化，她觉得自己需要静静，不过更加玄幻的是沈笕刚才说什么，喜欢她，没听错吧！
　　哦漏，天上什么时候开始掉馅饼了。
　　沈笕原本就不是好热闹的性子，出事之后就更加鲜少与旁人接触，对于喜欢这种感觉，时妍算是她的第一个喜欢的对象。
　　得知自己对待时妍非同寻常的感情时沈笕是崩溃的，自嗓子坏掉之后各种难听的词汇她都听过，什么变态、人妖以及神经病对她来说都是家常便饭。
　　但沈笕忍一忍也算是相安无事。
　　但喜欢自己的同性朋友这件事让她觉得自己可能真的是一个变态，那些人说的大概真的没错。
　　但是听到时妍告白的话时，沈笕愣住了，下意识就反问了一句。
　　如果两个人互相喜欢自己是不是就不是变态了。
　　时妍忍了一会，率先跑过去坐到她旁边拉着她的手，叫道：“沈笕。”
　　“嗯。”沈笕应声，好奇的看了她一眼。
　　时妍吐了吐舌头，她其实没什么要说，就是想叫叫她。
　　晚饭时妍特意做了好几道菜，为了犒劳沈笕，也为了两人坦诚相见的第一天，值得纪念。
　　饭后时妍一上线发现自己被人信息轰炸，她条件反射的摁了关闭，打算无视纸鱼这头猪。
　　上次这个猪骗她的斑斑劣迹还历历在目，理她才有鬼了。
　　美滋滋的看着电视剧，即使是屏蔽了信息却还是弹了出来，时妍恰好看到精彩部分，男主角俊美的脸被跳跃出来的方块遮住了脸，时妍生气的在桌子上砸了一下，一时间想要把纸鱼疯狂的打上一顿，让她体会一下什么叫做人间处处有真情。
　　定睛一看才发现是关于封离也就是沈笕的消息。
　　继上次的渣男事件，什锦又开始作幺蛾子，这次他直接放出了封离的侧脸照。
　　路人都极其厌恶他的这种行为，更不用说粉丝，人都打算退圈了，这边还拉着人家炒热度，是真的一点脸也不打算要，想要破罐子破摔的架势。
　　沈笕的侧脸照短短几个小时瞬间刷上了热搜第一，时妍点开也看到了那张照片。
　　的确是沈笕的侧脸照，应该是上次回沈笕家的时候被拍到的，只有一张侧脸，五官精致，虽然有些模糊，却丝毫不损失照片中人的颜值。
　　时妍看着照片气的咬牙，这应该算是侵犯人家的隐私权了吧，未经允许擅自发人家照片。
　　粉丝惊叹于封离大大的颜值，一时间又炸开锅。
　　也有比较细心的习惯于吃瓜的网友发现了这张照片像极了曾经ktv事件的那个主角。
　　网友悄咪咪的把两个照片p在一起作对比，发在自己微博里征求大家的意见，结果引起了激烈的讨论。
　　什锦带了一大波节奏，上次的瓜有人不清楚，在什锦刻意的引导下成了封离嫉恨同学孤立自己，所以报复性的设计陷害他们，把人都搞进了派出所，而自己却一身清白的在网上装盛世白莲。
　　也有人质疑于什锦的动机，他解释着说是意识到自己的错误，决定将功补罪，以此取得大家的原谅。
　　也有比较理智的网友觉得渣男就是渣男，怎么洗也洗不白，家暴致妻子流产还不知悔改的人渣说的话怎么可能值得相信，搞不好也是为了污蔑大神，拉人下水。
　　什锦以及他剩下的脑残粉直接把网友定性为封离脑残粉，辱骂她装什么路人，在这里洗什么。
　　网友笑了，决定就冲他这句话还非得要入坑了，恰好网友学的还是法律系，粉丝把事情还原之后她也就基本了解了状况，一撸袖子就加入了这场网络大战。
　　时妍看的着急，不过网友的吵架能力一流，骂起人条理分明，头头是道，不带脏字却字字珠玑怼的对方无话可说。
　　时妍直接换了大号帮沈笕解释，澄清博受到不少大神帮转，事情反转，辱骂封离的开始动摇，但也还是强硬的撑着，不然显得自己多蠢。
　　末了，那位曾经爆料过什锦的，带来了新锤。
　　图片是转账记录，这次的封离事件全是什锦自导自演，为的就是抹黑封离，以此转移大众视线，在最后的时候，她也就粉丝的为什么她知道这么多的问题做出了答复。
　　我的朋友等于我系列，博主并不是女主闺蜜，而是受害者本人。
　　网友因为同情都纷纷留言让她坚强，博主倒是很乐观，还跟玩笑似得跟大家说谁还碰过几次渣男了，现在的苦果全是当初脑子进的水。
　　时妍吃了整整一天的瓜看到事态被控制住，真相大白后才松了口气。
　　虽然事情基本上已经结束，但是时妍通过这件事也发现了一些状况，有些网友好像很喜欢站在道德的制高点肆意评判别人，最可笑的是他明明什么都不了解，却自视清高，令人恶心。
　　沈笕不上网也就不知道网络上的腥风血雨，时妍也没打算告诉她，想着好好补偿补偿沈笕，不过看着空空如也的冰箱，时妍想着下楼去买点菜。
　　本来预想的是把沈笕留在家，但沈笕却强硬的表达了自己要跟着时妍一起去的决心。
　　无奈之下时妍只好带着她，俩人一起下了电梯后去了隔壁的社区超市。
　　人不多，品种还算齐全，两人扔了些酸奶在推车里，又挑了一些蔬菜和肉类，走的时候推车不小心碰到了人，女生炸毛猫般的瞬间跳脚：“你们瞎啊，直接往人身上撞，连路都看不到吗？”
　　时妍本想着道歉，看到对方这态度也怒了，明明是她瞎拿着手机跟人视频聊天碰瓷似得撞了上来，现在倒恶人先告状了。
　　“出门没看黄历。”时妍啧了一声。
　　女生眼神一转，指着自己的白色鞋子不依不挠的说道：“我的鞋子可是彪马的，弄脏了你们赔的起吗，穷逼。”
　　时妍都快给这位姐姐跪下了，还彪马呢，那上面印着的明明是pums，最多五十块，不能再多了。
　　反观沈笕这一身看起来普通，但光那个体恤就几千软妹币。
　　时妍还没见过这种急着送人头的沙雕，一时间不知道该说些什么，但本着不跟沙雕一般见识时妍打算忍一忍。
　　见俩人都不说话，女生脸上升起畅快感，还以为俩人肯定是被她唬住，所以才不敢说话。
　　目光转向一旁的沈笕时，笑容僵住纳闷的看着这个脸：“你有点眼熟啊……”
　　女生还没搞清楚这种熟悉感是从哪里来的，时妍翻了个白眼，拉着沈笕就要走。
　　这远古时期的搭讪套路真是开眼了。
　　“封离？”女生突然想起来沈笕的马甲，在大庭广众之下直接喊出声。
　　沈笕顿住，不禁皱了皱眉，眼神略迷茫，这人是怎么会认出她来的。
　　见她回头女生认定了她的身份，嘲笑道：“你都快成过街老鼠了，还在这里悠闲地逛街，果然是人不要脸，天下无敌，不要脸的贱|人，冒充男人好玩吗，是不是没人要啊！”
　　沈笕蹙眉，还是没怎么搞清状况。
　　时妍这下是真的怒了，骂她就算了，骂沈笕她是真的不能忍。
　　三步并作两步，返回去走到女生面前，借着身高的优势居高临下的看着她：“是不是没人教过你怎么说人话，那我今天让你开开眼。”
　　说罢时妍伸出手就在她的脸上甩了一下。
　　手掌被震得发麻，开始变得滚烫，由此可以看出时妍力气之大。
　　女生被打愣了好久才回复过来，眼眶蓄满泪水，随即伸出手想要还回来，不过被沈笕一把握住。
　　“哎呦，疼了吧，疼就长点记性，下次再这么口无遮拦，可就没这么简单了。”时妍笑眯眯的，语气却很危险，女生身体颤抖着，愤恨的瞪着两人的方向。
　　沈笕推着车子，跟个没事人似得：“笕笕，你吃不吃零食？”
　　“下次别这么冲动。”沈笕不放心的嘱咐。
　　“知道了，沈啰嗦。”时妍毫不客气的吐槽，嘴角却微微上扬。
　　虽然口上答应，但下次若还是有这种情况，时妍还是会选择这么做。
　　她不允许沈笕受一点委屈。
　　作者有话要说：　　没有第三章了，就到这里吧hhhh
　　接下来就是万众瞩目的晚安时间，哒哒哒～溜走


第三十八章 
　　出气一时爽, 报导火葬场。
　　时妍再次收到信息轰炸, 不过与当时不同的是当初只有纸鱼一人轰炸, 现在则是来自不同的人, 时妍正狐疑的时候收到了宣竺的电话。
　　“厉害了，姐妹你上电视了知道吗？”宣竺语气带笑, 幸灾乐祸的说道，“不过沈笕真的是封离吗？我靠, 这也太不可思议了, 你是踩了狗屎运了吧, 我觉得阿姨找的那大师挺准，你有没有联系方式, 不然也给我算算吧。”
　　呵！
　　时妍无视她的一堆废话, 准确的从中提取到有用的信息，突然心底生出一种不好的预感。
　　“电视，什么电视？”时妍反问。
　　“你还不知道啊, ”宣竺边磕瓜子边回话，时妍耳边全是“咔嚓咔嚓”的声音, 不禁有些无语。
　　“你和沈笕被人给挂了, 人家口口声声的说封离仗着自己粉丝多打人, 现在已经顶上微博热搜了。”宣竺说到这里也疑惑，“什么情况，沈笕那性格也会打人？”
　　“是我打的。”对于宣竺的疑问，时妍真诚的解答。
　　“这还差不多”，宣竺一副果然如此的语气, 听的时妍咬牙切齿很想飞过去扁她一顿，紧接着宣竺想了想觉得有些奇怪，时妍虽然属鞭炮的，但也不至于就这么大庭广众的打人，随即八卦的问道，“怎么回事啊，你能把事情经过给我讲一遍吗？”
　　“还能是啥，那人眼瞎撞上来了，我们要走的时候她认出了笕笕，嘴巴很脏，我就一时没忍住。”时妍意简言骇的解释，轻咳了两声。
　　“你也太冲动了吧，兄弟，”宣竺都要跪了，“人家现在可是咬定沈笕打人，显然是想把事情闹大，毁了沈笕的名声。”
　　时妍蹙眉，也意识到自己的行为太过鲁莽，对于这种渣渣来说无视才是最好的处理方式，而她打了人虽然表面上看上去是出了气，但实际上却连累了沈笕。
　　时妍慌了，要是被笕笕看到这些，会不会一气之下就不理她了。
　　本来笕笕退圈就是因为一些流言，如果沈笕一直想不通依旧决定要退圈，那这一次可能就是真的是她最后一次出现在屏幕上了。
　　时妍简直无法想象连最后离开都是充满着谩骂时的场景，她懊恼的在自己头上拍了一下，鼻子蓦的一酸。
　　怎么办啊。
　　时妍吸了吸鼻子，良久的沉默宣竺都以为她撂了电话，听到这个声音才发觉，自己这位朋友目前情绪不太稳定。
　　“时妍你可别哭鼻子，不然也太让我失望了，快点去洗个脸振作起来。”宣竺恨铁不成钢的紧捏着手机，“这件事我们是占理的一方，你忘了你是干什么工作的，怼她啊，让她最后嘚瑟一会，然后怼死她，你想想沈笕啊，明明她才是最惨的那个，你不想给她洗清脏水吗？”
　　“知道了。”时妍被一顿臭骂之后心态平和了很多，至少眼泪成功的缩回了眼眶。
　　电话挂断之后时妍立刻上网查看了事情的始末。
　　在沈笕她们还在超市继续购物的时候，那位碰瓷人员已经回到了家，一连发了几个微博谴责，并且晒出了受伤照片。
　　时妍点开图片看着红肿不堪的脸颊沉思，她就打了一巴掌而已，应该到不了这种地步的吧。
　　难道她有什么练武天赋？
　　两人的照片也全部被晒了出来，因为都是偷拍害怕被俩人发现，所以照片都很糊。
　　照片中时妍很殷勤的推着车，因为时妍没什么话题度，所以人家直接点名挂了沈笕，于是就被网友冠上了“沈笕保姆”的头衔。
　　时妍哭笑不得，她们的想象力也真的是过于丰富。
　　因为最近这些破事，“封离”这个名字在大众眼里刷够了存在感，知名度大大提升。
　　与此同时伴随的黑粉也增多了不少。
　　有人甚至嘲讽是不是打算退了配音圈去转战娱乐圈了。
　　也有人说从一开始她就觉得封离的声音很奇怪，再加上前不久爆出她是女生的事情，两件事情一联合脑洞也就来了。
　　说得很么其实封离是雇的枪手配的音，或者是开了什么变声器。
　　各种各样的猜测，其中夹杂的却都是如出一辙的不怀好意和幸灾乐祸。
　　正所谓看热闹不嫌事大，反而事情越大他们越开心，事情越恶劣他们越高兴，因为这样他们才能自以为是的摆出一副过来人的模样去说一些根本一无是处的废话。
　　时妍沉默的关闭了网页，阖上眼掩饰眼中的情绪。
　　写一篇澄清对她来说还是没有难度的，她构思片刻睁开眼开始在键盘上敲打。
　　沈笕进来时恰好看到时妍严肃正经的对着电脑，止住疑惑走了过去，时妍听到动静之后眼疾手快的合上电脑，转头笑道：“笕笕，怎么了？”
　　沈笕盯着时妍，后者正眯着眼睛笑，看起来没有一丝异样。
　　但时妍的手指却放在桌子上，紧绷不自然，沈笕不禁猜测是不是出了什么事。
　　或许还与她有关。
　　沈笕不动声色的笑了一下，眼带桃花：“没事。”
　　时妍恍然大悟，说好的要给人家做好吃的，接了宣竺的电话就想着赶快澄清，忘了此时已经到了饭点。
　　不好意思的吐舌，时妍愧疚的奔赴厨房，留下沈笕一人在卧室。
　　沈笕目光紧紧盯着电脑，唇线僵直，抿成一条直线。
　　看与不看这是个问题。
　　看吧，沈笕觉得这种行为不合适，不看又怕真的出了什么事，时妍不告诉她。
　　挣扎了半天沈笕最后还是选择了放弃，该她知道的总会知道的，没必要勉强自己做不喜欢的事，而且每个人都该有自己的隐私，时妍不想说，她也没权利去偷看。
　　在厨房忙碌的时妍一点也不担心沈笕会看，先不说她相信沈笕不会看，即使真的想要看也看不到，时妍的电脑设了密码。
　　手上熟练的切着菜，时妍暗自庆幸幸好沈笕因为退圈的缘故，已经很久没有上过网，每天就看看电视，比老年人还老年人。
　　知道了容易影响情绪不说，况且这件事因她而起，怎么着也得解决好了再告诉她。
　　时妍一心多用，一边考虑事情解决的方法，一边做着菜。
　　炒菜时，时妍心不在焉，热锅里溅出的油落在手背，瞬间鼓起一个水泡，她蹙眉，迅速的在水龙头下冲洗。
　　刺痛感一阵一阵的袭来，时妍出了客厅拿出一个创口贴，贴上之后疼痛缓和不少，她继续做菜。
　　等最后菜都出了锅，时妍把饭菜装盘，摆到了桌子上。
　　今天的菜里有虾，时妍剥着虾，剥好后尽数放到了沈笕碗里。
　　吃饭时，时妍依旧状况百出，吃着吃着筷子掉了，时妍作出不小心的表情：“哎呀，太滑了。”
　　随即起身又去拿了双筷子。
　　看着她的背影沈笕放下筷子，忧愁的望着她的方向。
　　现在她确定，时妍一定有事瞒着她。
　　虽然她连个苗条都还没发现。
　　时妍重新换了双筷子，拿着筷子夹啊夹然后填到了嘴里。
　　但可惜的是筷子一直在桌子上夹，时妍不知道也就没反应。
　　沈笕看着她的动作故作随意的问了句：“你没事吧？”
　　时妍心中警铃大作，手指有些慌乱的揪着衣角，不由自主的瞪大双眼。
　　完犊子，不会暴露了吧。
　　难道被笕笕给看出来了？
　　不可能吧，时妍自我安慰，一定是她刚刚筷子掉了所以才被点名，可能沈笕也就这么随口一问。
　　饭后，时妍捂着肚子说肚子疼，为了表现逼真时妍特地用冰在脸上冰过，脸上苍白没有血色，有几分病号的感觉。
　　沈笕吓了一跳，还没问清状况非要拉着时妍去看病。
　　时妍虚弱的挥了挥手：“笕笕，你去帮我买点药吧，我想休息一下。”
　　沈笕不放心的看着她，最后妥协似得起了身，因为姿势问题居高临下的望着眼前看起来异常瘦削的身影。
　　“我马上回来。”沈笕急促的说完，就出了家门。
　　等她一出门，时妍双手瞬间贴在脸上，身子抖了两下。
　　太特喵冷了。
　　时妍戴上口罩墨镜匆匆的下了电梯，她的目的地是隔壁的超市。
　　时妍一进去看到超市工作人员就问道：“小姐姐，今天11点整到20的监控能给我拷一份吗，我有急用。”
　　小姐姐神色为难，显然时妍所提的要求已经超乎她的工作范围之外了。
　　“这个得经过经理同意。”
　　“那把你们经理叫来。”时妍满不在乎的的说道。
　　“对不起啊，我不敢。”小姐姐拍了拍胸口，想起来还有些后怕，“我们经理人很凶的，我刚来不久就被骂过好几次。”
　　时妍见状挑了挑眉，也没再为难人家。
　　小姐姐转身时松了口气，把额头上的汗给擦干，幸好没强硬的让她去，太吓人了。
　　既然这个办法行不通，时妍只好另辟途径。
　　时妍拿出一袋零食，咬定了这个有质量问题，一时间几个店员纷纷凑过来，你看我我看你的都没敢说话。
　　有人去叫了经理，不一会进来一个西装笔挺的中年女人朝着这边走过来，五官端正严厉，头发高高盘起，一看就不好相与。
　　“是谁说我们东西有问题的？”女人开口声音浑厚，不怒自威，时妍瑟瑟发抖，回忆起来高中时代被教导主任支配的感觉。
　　“我说的。”时妍故作镇定的点了点头，实际上手心一片黏腻，紧张的小腿肚子都在打颤。
　　经理目光移过来，还没等她说话时妍抢先一步解释道：“对不起，打扰到大家真的很抱歉，其实零食没问题，我想要上午11点整到20分的监控，真的有急用，谢谢您。”
　　经理目光凛冽，时妍觉得自己下一秒就要被人怼飞了，就闭上了眼。
　　再睁开眼时面前已经多了个清瘦的身影，来人手上拿着药，眼睛里含着水雾，脸颊红润气喘吁吁显然时是经过一段时间的运动。
　　时妍手中滴滴零食掉到地上，表情变得惊恐，结结巴巴的说道：“笕……笕笕……”
　　作者有话要说：　　困到飞起，啊啊啊啊啊啊啊，大家晚安


第三十九章 
　　完了完了。
　　撒谎还被人当场给逮到, 这是什么运气啊, 时妍慌得一批。
　　偷偷的瞄了沈笕一眼, 表情沉稳不像是生气, 不过沈笕表情一般也不怎么多就是了。
　　大脑高速运转，时妍怎么也想不出为什么一个肚子疼本该在家躺着的人为什么会出现在超市, 所以她到底该怎么解释啊！
　　沈笕手上拿着药，就这么静静地望着她, 眼神从错愕变成了了然于心的平淡。
　　看到时妍惊慌失措的神情时沈笕就瞬间想通了事情得了来龙去脉。
　　果然, 时妍是故意支开她的, 就是不知道来超市能有什么秘密，还不能让她知道。
　　似乎没察觉到空气中尴尬的气氛, 经理率先打破了平静：“您跟我那边去一趟？”
　　时妍都要哭了, 不愧是能当上经理的老司机，肯定是看出了她不想让沈笕知道所以才这么说的。
　　时妍随手从旁边拿了袋零食塞给沈笕，委屈的看了她一眼, 沈笕会错意，以为她是想吃就拿着去付了账。
　　其实沈笕会出现在超市是她猜测时妍肚子疼可能是生理反应, 所以才准备买点红糖, 结果一来却撞见了本该在家的时妍。
　　被欺骗了沈笕非但没有生气, 反而松了口气。这不就变相证明了时妍身体没事，没事就行。
　　走到超市后方，经理目光也就冷了下来：“这位女士，您的发言影响到了我们店的名誉。”
　　“对不起，对不起, 我只是太心慌了，损失我可以赔偿，但监控希望您能帮忙提供，我是真的有用。”时妍越看她越觉得像自己中学时期的教导主任，那种本能的瑟缩感另她很惶恐，何况这件事本来就是她有错在先。
　　经理见她认错态度良好，紧绷的脸也松垮下来：“算了，小姑娘家家的，赔偿就不用了，你跟我说清楚你的用途，我再决定要不要给你。”
　　“我一个朋友被人诬陷了”，时妍一提到这个有些崩溃，声音不自觉的夹杂了哭腔，“我不能让她承受莫须有的污蔑。”
　　“行吧，”经理也没再问，转身走在了前面，领着她拷了监控，拷好后说道，“下次可别再做这种事了，不然真的让你家底都赔光。”
　　经理是在故意吓她，时妍又是道歉又是道谢的，说的嘴唇都干涩沙哑，经理看似不好相处，实际上面冷心热倒是个好人，人家一摆手，迈着步子走远。
　　拿到监控还不算完，时妍买了一大堆零食打算赔礼道歉，结果提着大包小包一出门就傻眼了。
　　沈笕正站在门口等她，时妍很慌，想用零食遮住自己的脸。
　　但为时已晚，沈笕已经看了过来，时妍只好立刻挥了挥手腕：“嗨～”
　　沈笕见状直直的冲着她走过来，时妍屏住呼吸，下意识的就闭上了眼，身体微微的瑟瑟发抖。
　　是不是要挨打了。
　　时妍很慌，这么大庭广众不太好吧，好歹给她留点面子，回去再打也不迟啊。
　　但是她骗了人，如今也不好意思开口，只能期盼着沈笕下手轻一点。
　　看到时妍视死如归的表情时沈笕歪着头懵逼了，顾及着旁边有人路过，沈笕没说话，伸出手在时妍脸上点了一下。
　　时妍迅速的睁开眼，被指尖的冰凉感吓到了。
　　这是冰棍吗！
　　也顾不上沈笕生气，时妍用左手提着零食，右手握住了沈笕的手。
　　十指相握的瞬间时妍没忍住面色狰狞了一秒。
　　这是刚从冰库里出来吗？现在这天也不至于冰成这样吧。
　　“笕笕，你生气的话可以打我可以骂我，能不能别不理我。”时妍说着说着悲伤的情绪忽然无法控制，强烈的自责压的她几乎窒息，语气到最后就哽咽了。
　　这么哭很丢人，时妍都能感受到来自四周指点的目光，有个大爷路过时还说了句：“小姑娘哭着么惨，八成失恋了。”
　　时妍有些绷不住，沈笕放下零食安慰的抱了抱她，而后微微俯下身在她耳畔轻声说道：“别哭，在这里我说话不方便，没办法安慰你。”
　　虽然依旧委屈，时妍抽噎着，身子不停的颤抖，但耳边和脸颊却奇异的红了大片。
　　撩人精。
　　时妍觉得无意的撩比刻意的撩的作用要强得多，偏偏对待沈笕她还一点办法都没有。
　　时妍觉得自己完了，这辈子都要栽到这个人手里了。
　　小媳妇似的跟着人回了家，时妍把东西放在桌子上，大气不敢出，左手被塑料袋勒出了痕迹，时妍搓了搓手，小心翼翼的跟在沈笕身后。
　　“笕笕。”时妍扁着嘴，又有要哭的趋势，“对不起。”
　　今天说了太多句对不起，时妍都快不认识这几个字了，但又不知道该说什么，张口反复的也就这三个字。
　　“不用说对不起，”沈笕温柔的扶起她的脸，帮她擦拭脸上的泪痕，“你眼睛还没好，再哭是不是不想要了。”
　　时妍吸了吸鼻子，盯着她没说话。
　　“我没生气”，沈笕抱了抱她，鼻尖可以嗅到她淡淡的发香。
　　只有在这种时候才会觉得抛去时妍表面上没心没肺的模样，其实内心也具备同龄人身上所有的敏感和脆弱。
　　而另她动容的人却是因为自己，沈笕叹息，心里酸胀，不知道是欣喜多于忧愁，还是忧愁大于欣喜。
　　时妍很在乎自己，这是沈笕万分确定的事情。
　　时妍听闻她没生气才算是好了点，沈笕一说她才发觉自己眼睛阵阵的疼，几乎无法睁眼。
　　沈笕见状拉着她坐到沙发上，拿出上次剩下的药给她轻轻的擦，眼周略微红肿，嵌在眼眶里的眼珠显得更加大，盯着人的目光炙热让人无法无视。
　　沈笕不自然的缩了缩手，耳边红了一圈。
　　手上动作不自觉的加重，时妍倒吸一口凉气，“嘶”了一声。
　　沈笕慌张的收回手，蹙眉问道：“弄疼你了吗？”
　　沈笕眼睛生的好看，本是最潋滟的眼形，眼神却很清澈，再加上声音的加持，杀伤力是极其大的，时妍就差当场跪下给她唱征服了。
　　时妍低着头，掩饰住胸膛中的波涛汹涌，慢吞吞的说道：“很疼。”
　　就是这么娇气，一点疼也受不了，时妍非但不觉得自己的行为不妥当，反而还引以为豪。
　　“那我轻一点。”沈笕抿唇，暗自谴责自己晃神的行为。
　　“没关系，”时妍眨眨眼，“你吹吹就不疼了。”
　　时妍头发有些凌乱，眼角发红，嘴角微微上扬，狼狈又温柔。
　　沈笕的心被触动一下，像是有千万只蚂蚁在啃咬，分不清是痛苦还是喜悦。
　　把她的碎发夹到耳边，沈笕俯下身凑到她面前，俩人间隔不超过五厘米。
　　沈笕很温柔的在她眼角吹风，时妍不自在的动了一下，眼角碰上一个温热的触感，她弯了弯唇，说道：“不疼了。”
　　沈笕羞赧的轻咳两声，专注的给她擦药，其动作其神情，不知道的还以为她是在会见国家主席。
　　药涂完之后时妍趴到沈笕身上，盯着她好半晌，嚎了一嗓子：“不行，我觉得不放心。”
　　“嗯”？沈笕神情懵懂，显然和时妍不在一个频道。
　　“笕笕，我需要一个名分。”时妍环住她的脖子，闻着她身上好闻的气息。
　　沈笕非但没有排斥她的靠近反而害怕她掉下去伸手拖住了她的臀|部。
　　“名分？”沈笕重复一遍，因为这两个字而心神慌乱。
　　俩人的关系其实已经相当于心照不宣的地步，暧昧也有了，告白也告了，可就是差那么点。
　　直到现在沈笕才清楚差了什么，差一个名分。
　　有了这个玩意俩人就能绑到一块，就和普通的恋人没什么区别了。
　　这个想法使沈笕全身都有些不自然，她身体逐渐僵硬，扶着时妍的手也石化般生硬。
　　“时妍，”沈笕开口，语气认真又正经，“我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
　　时妍被吓了一跳，脸上调侃的的笑容也僵在了脸上。
　　答应了？
　　为什么会答应？
　　啊呸，她人美性格nice还会做饭，答应了沈笕也不亏啊。
　　时妍现在的感觉就像是被天上掉下的馅饼砸中了的感觉。
　　喜欢只是一种感觉，之后沈笕可以喜欢任何人，但若是有了身份那就不一样，两个人都将是彼此的。
　　彼此这词让她兴奋，害怕沈笕只是心血来潮，时妍立刻就答应了。
　　反正反悔也来不及了，她是不会给沈笕这个机会的。
　　以后就赖上她了，而且期限还是一辈子，甩都甩不掉。
　　两人确定关系之后沈笕进了屋思考人生，时妍身为女朋友异常大度的允许了她的行为。
　　反正她还有更重要的事情要做。
　　时妍把门反锁，查看了监控把那天几人的视频片段还原出来。
　　身为一个写手基本的功力还是有的，时妍添油加醋的把那个超市女人的行为描述的桑心病狂，最后又放上了视频。
　　比起网友单方面的靠嘴说，时妍的视频更加一目了然的表现出谁是谁非，毕竟撞上来而且表情狰狞的可不是她。
　　为了扩大影响度，时妍厚着脸皮求了圈子里好几个大神，除了个别不想惹火上身的，其余的都很给面子的转发了。
　　再加上封离原先在圈子里人缘就不错，一时间站封离的人数明显远超于黑子。
　　那个女孩见到这个场面也慌了，本来发言就前词不搭后语，现在更是变本加厉，整条微博全是废话，于是本来正义的网友也开始狐疑，选择了旁观。
　　时妍见状异常满意，因为这件事她也小红了一把，不过比起她的文大家显然更注重于她的私生活。
　　得知打人的女生是她时粉丝纷纷留言，恨自己当初眼瞎，站错cp，明明这一对更甜啊！
　　时妍星星眼，看到怀疑她们有奸情的微博差点没忍住就点赞了。
　　有眼光啊有眼光，群众的眼光果然是雪亮的。
　　时妍特意切换小号给人点了个赞。
　　敲门声徐徐的响，沈笕推门而入，时妍关了网问道：“怎么了，笕笕？”
　　“电话，阿姨的。”沈笕递过来手机，坐在床边。
　　时妍挨着她坐下，头枕在沈笕的小腹上，调整好姿势才接了母上大人的电话。
　　“时妍，你干什么去了，怎么才接电话？”刘女士嗓门大，时妍猛的被吓了一跳，撑着床坐了起来。
　　“怎么了，老妈？”时妍揉了揉被吼得发麻的耳朵，许久不见连老妈的习性都给忘了，也不知道刘女士有什么重要的事又要找她。
　　一只手对着自己的小对象为非作歹，时妍漫不经心的听着老妈的电话。
　　听完后时妍震惊的停止动作，起身神色复杂的看了沈笕一眼。
　　作者有话要说：
　　喵喵喵，今天份的晚安


第四十章 
　　“我做了个梦。”老妈声线有些颤抖, “我梦到你爸了。”
　　时妍听出老妈语气中的异样, 对于这种悲伤的气氛浑身不舒服的扭动两下, 玩笑似得说道：“老妈, 我爸爸是不是看您老是欺负我，骂你了。”
　　刘女士捂着脸, 听筒中传来断断续续的哭声，时妍身体僵硬, 下意识的握紧了沈笕的手。
　　沈笕似乎察觉到她不安的情绪, 安抚性的在她手上拍了拍。
　　三人谁也不说话, 等老妈哭够了止住哭腔她擦干泪吸了吸鼻子：“妍妍啊，你知道的你爸平时最担心的就是你的事, 我梦到你爸跟我说你有变故, 我很害怕，我也问了大师，大师却不肯说, 我这一天天天心慌的饭也吃不下，觉也睡不好。”
　　时妍心里“咯噔”一下, 不知道这个变故说的是不是她和沈笕。
　　“妈, 你别多想, 我爸或许不是这个意思。”时妍装作若无其事，口中却溢出苦涩。
　　老妈沉默的叹了口气，只是说道：“妍妍，你先回来吧。”
　　时妍看了一眼沈笕，张了张口又闭上, 怔愣着拒绝的话没能说出口。
　　她和沈笕这才刚确定关系，这就要分别一小段时间，说不难受是假的，可刘女士这个状态她也实在放不下心。
　　况且再过段时间就是老爸的祭日，俗话说日有所思，夜有所梦，老妈可能也是太思念老爸才会梦到，俩人以前形影不离的，别看老妈每天嘻嘻哈哈的，但最煎熬的还属她。
　　时妍面色不好，沈笕自然也是看出来了，她沉吟片刻，才问道：“怎么了？”
　　“我妈那边出了点事。”时妍靠在她身上，把脸埋在沈笕胸口。
　　“要回去吗？”沈笕一针见血，很快就想通了来龙去脉，时妍纠结的问题肯定也是这个。
　　“嗯。”时妍的声音闷闷的传了过来。
　　“好，你去的时候我送你吧。”沈笕非常善解人意，事关时妍老妈，她不乐意也不能说什么，“什么时候走？”
　　“下午。”时妍语气沮丧，沈笕的味道在鼻尖萦绕，心中觉得心安，烦躁也被疏散了几分。
　　下午啊。
　　沈笕怔住，没想到这么快。
　　两人抱在一起，阳光照在两人身上，一眼看上去别样温暖。
　　沈笕没问她去的时限，因为她清楚得很，时妍什么时候回来完全取决于刘女士。
　　时妍收拾行李的时候沈笕就在旁边看着，她根本无法给沈笕一个保证，譬如回来的时间，以及所有的一切。
　　收拾完行李，时妍给沈笕做了最后一顿饭，看着沈笕的神情时，差点没忍住把心中的话喊出口：“不然你跟我回家吧。”
　　不能说。
　　在这个敏感头上，带着人回去刘女士肯定会起疑，身为一个传统又封建的人，如果老妈察觉到俩人的关系，可能以后就真的再也不见了。
　　临走前，时妍磨蹭了好久，眼看快要到达时间，她回头抱住沈笕：“笕笕，别送了，我怕我舍不得走。”
　　沈笕抬眼望着她，她怕的则是舍不得让时妍走。
　　时妍提着行李箱回过头，眯着眼回过头冲着沈笕挥了挥手。
　　再见，她无声的张了张口。
　　沈笕一直站在背后望着她的背影，直到人已经彻底看不见。
　　时妍提着行李箱，在路边拦了辆出租车。
　　一上车，车里放着音乐，伤感的女声柔柔的唱着：“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的……”
　　……
　　时妍冷漠脸，还真会挑歌。
　　“大叔，换首歌吧。”她对司机说道。
　　“好。”司机大叔好脾气的换了下一首。
　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见……”粗犷的男音瞬间在不大的车里响起，曲子可以说是欢快，但歌词却不那么美妙。
　　时妍听的眼皮子直跳，这人是故意的吧。
　　再见个屁，她不要再见，也不要分手。
　　深吸一口气时妍看向窗外，嘴唇抿的僵直，眼泪忍不住哗哗的掉，模糊了视线。
　　在车里背景音乐的映衬下时妍忍不住抽噎，眼睛哭的很疼，可惜这次给她擦药安慰的人不在身边。
　　“笕笕。”时妍泣不成声。
　　司机大叔见状立刻关了音乐，通过后视镜往后瞧，一看这画面就猜了个八九不离十。
　　年轻貌美的小姑娘哭无非就两个原因，失恋以及工作不顺。
　　看她是从小区附近打车肯定就是第一个原因，大叔叹了口气。
　　“小姑娘别哭啊，天涯何处无芳草，干嘛非得一棵树上吊死。”司机大叔一副过来人的语气劝道，“失恋也没什么，就是刚开始可能接受不了，时间长了也就那样，我闺女比你大一点，失恋的时候哭的呀，最后不还是乐乐呵呵的出嫁了，没什么过不去的，咱不哭了啊。”
　　时妍非但没被安慰到，反而哭的更加凄惨。
　　她就是要一颗树上吊死了。
　　这辈子就沈笕，换谁也不行。
　　时妍懒得与他争辩，迎着司机大叔的劝慰最后下车时人家还送了她几块糖。
　　时妍握着一把奶糖，在上车时吃了一块，奶糖甜腻的味道瞬间在口腔蔓延开，她蹙眉，把剩下的放在了口袋。
　　人家的一番好意不喜欢也不能糟蹋了。
　　路上时妍一直看着窗外的景色，累了就休息一会，车站不少出租车停着，就等着乘客下车。
　　时妍随意的坐上一个，眼睛哭的干疼，她从包里拿出墨镜戴上挡住眼，再加上本身情绪不好，看上去竟有些高冷。
　　等到了家之后时妍开门，家里窗帘拉的严严实实，屋里没开灯，时妍拧眉以为家里没人，摁开客厅的灯这才发现客厅里老妈抱着老爸的照片在沙发上坐着，精神憔悴，比那时候瘦了不少。
　　“妍妍，你回来了啊？”老妈一出声时妍差点没忍住落泪，原先中气十足的声线此时听起来却很虚，嘴唇干涩，离得近了发现头发也花白了不少。
　　“嗯，回来了。”时妍没摘墨镜，怕老妈看到自己的眼睛又担心，“老妈，你吃饭了吗，我去给你做。”
　　“不，我不饿。”老妈制止她的行为，拍了拍自己沙发上的位置，示意她坐这。
　　时妍坐好之后，老妈才继续说道：“妍妍啊，那时候你说想看看外面，我也就放任你一个人在外面，我知道你打小就争气不让我操心，可我做了这个梦之后生怕你在外面会出什么事，你爸总不会骗我，妍妍啊，回家来住吧，不然我实在放心不下。”
　　时妍目光呆滞，心里不好的预想实现，她惊慌的揪住衣角，本能的就想拒绝：“妈，我……我其实也不是一个人，还有宣竺，她和我在一起呢，我们两个相互也能有个照应。”
　　刘女士盯着她，洞悉一切的目光总让时妍觉得她已经知道了什么，她僵在原地，整颗心如同暴露在寒冬里，被风雪凌虐的千疮百孔。
　　“宣竺不是有男朋友吗？”刘女士狐疑的眨了眨眼，“你和她现在还住在一块儿？”
　　“最近倒没有。”时妍笑了笑心却有些发慌，手指并拢紧攥成拳，老妈知道的比她想象中的要多。
　　老妈“嗯”了一声，丝毫不让：“你就当做陪陪我这个孤寡老人吧，起码这段时间你必须得在我眼皮子底下才行。”
　　老妈说到这份上，时妍也不好再说些什么。
　　要不是和宣竺那么多年的关系信得过她的为人，时妍都忍不住想是不是她告诉了老妈什么。
　　晚饭是叫的外卖，刘女士对自己的做饭水平还是有点数的，时妍这才刚回来就让她去做饭，就跟专程叫她回来当厨师似得很不妥当，于是叫了外卖，味道好不说还不用担心时妍会想多，一举两得。
　　晚饭后时妍直接钻到了卧室，虽然时妍确定宣竺肯定没把她和沈笕的事情告诉老妈，但是宣竺有男朋友的事情绝对是她自己说的。
　　给宣竺打了个电话，时妍直接了当的问道：“我妈最近是不是找过你？”
　　她必须得问清楚看看老妈到底知道多少。
　　宣竺难得有些气弱：“对不起啊，妍妍，阿姨是跟我打听你来的，不过你放心我还是有分寸的，知道什么该说什么不该说。”
　　时妍摊手，果然跟她料想的差不多。
　　“你呢，你什么时候有了男朋友了？”时妍皱眉，“你和那谁不是分了吗？”
　　“我也没说是他。”宣竺用极其满不在乎的语气说道，“我才不稀罕他。”
　　“猪啊，你……”时妍蹙眉，还没说完就被宣竺给打断了。
　　“我懂我懂，肯定是你可得想清楚了对不对，每次都说这个能不能有点新意”，宣竺捏着手机，“我已经想的很清楚了，我并没有在瞎浪，我很认真的。”
　　时妍挥挥手：“你心里有数就好。”
　　“那你那边，你打算怎么办？”宣竺问道。
　　“凉拌吧。”时妍也有些迷茫，“走一步看一步，不过我打定了主意就不会轻易地变卦的，认定是她就是她。”
　　“行，我支持你。”宣竺说道。
　　两人又扯了一会才撂了电话。
　　时妍躺在床上，给沈笕打了个电话，一阵熟悉的铃声过后，沈笕那边缓缓接听。
　　“笕笕。”时妍说道，“你干嘛呢。”
　　“躺着。”沈笕意简言骇，得知自己的说辞有些话题终结者的意味又补了句，“你呢？”
　　“我也躺着呢”，时妍伸伸懒腰，被褥散发着阳光的气息，很温暖，一看就是老妈特意晒过得，“笕笕，我想你了。”
　　“我也想你。”平时时妍在时不觉得什么，人一走才觉得整间屋子安静的可怕，一点人气也没有。
　　接下来便是良久的沉默，听着彼此的呼吸两人非但不觉得尴尬，反而觉得安心。


第四十一章 
　　次日, 时妍第二日一大早便被刘女士给叫了起来, 说是什么年轻人不注重锻炼, 身子骨虚, 和他们那时候差远了巴拉巴拉。
　　于是时妍半死不活的跟在刘女士身后进行中年人运动，先是慢跑, 其速度经过时妍亲测也就比蜗牛快那么一点点。
　　然后就是太极拳，这应该属于老年人运动了, 时妍跟着划了两拳, 困得涕泪横流, 哈欠打个没完。
　　“太惨了。”时妍简单的下了评价。
　　当然往往你觉得艰难时它反而是最轻易地一道关卡。
　　更让时妍悲伤的是早饭过后熟悉的包包摆在了面前，还没等她嬉笑着调侃完刘女士是不是还没放弃给她相亲, 结果一沓三个硬币厚的资料便拿了出来。
　　时妍吓了一跳, 差点没抱着刘女士的腿当场哭出声来：“老妈，你别这样。”
　　刘女士横她一眼，似乎知道了她排斥的原因就解释道：“这次经过你老妈亲自把关, 这些都是上乘，人中翘楚, 你可别错过这个好机会。”
　　不知道为什么, 刘女士对她相亲这件事显得非常执着, 再加上这场诡异的噩梦，就更加认定了要赶紧找个女婿接班照顾她，否则她肯定就得出事一样。
　　时妍连看都不想看，把照片弄整齐便塞到了包里，刘女士见状瞪了她一眼：“你就是身在福中不知福, 你看看老妈我就是没有这样的好机会，这些条件性格都不错，你妈也不能害你是吧。”
　　时妍无奈：“妈，我真的一点也不着急，我想再玩两年。”
　　“你这样可不行，都成老姑娘了还玩呢”，老妈恨铁不成钢，最后气的在她头上戳了一下，“你能不能让我省点心。”
　　时妍委屈脸。
　　昨天说她省心又独立的也不知道是谁。
　　呵，女人。
　　悲伤逆流成河，但不能不去。
　　如果可以时妍都想大吼一句：您女儿已经脱单了，她有对象了，不用您操心了。
　　可是这么说了估计会被刘女士拿着菜刀赶出家门，时妍不敢说。
　　但是就这么去总感觉不太好，总有一种背叛沈笕的感觉，但是时妍也不敢跟她去坦白，该怎么说，我喜欢你但是我去相亲了？
　　时妍头疼，看着照片上那个人的脸，脑子都快爆炸了。
　　反正时妍是觉得如果真的那么优秀，怎么可能需要相亲来找对象？
　　所以这些看起来光鲜亮丽的或多或少应该都有点毛病。
　　或许是因为愧疚，时妍给沈笕打了个电话，甜言蜜语张口即来，甜的腻死人。
　　沈笕叹了口气，条件反射的问道：“你是不是做了什么对不起我的事情？”
　　“没、没有。”时妍一慌，结结巴巴的解释。
　　沈笕也不知道信没信，两人从中午的饭聊到了今天的天气，大多数是沈笕在听时妍说，等时妍把自己这几天的事情无一巨细的讲了一遍，当然略过了刘女士要她相亲的部分，口干舌燥的问道：“笕笕你呢，都干什么了？”
　　“躺着，睡觉。”沈笕概括，这两天她的确什么也没做，电视也看不下去，整天都浑浑噩噩的做什么也提不起精神。
　　“笕笕你要多吃点饭啊。”时妍干巴巴的说道，最后自己缄口不言。
　　两人的对话怎么听怎么像是两个不怎么熟悉的人在客套，可是两个人分明已经很熟悉，况且关系还不一般。
　　时妍扁嘴，因为两人根本见不到对方，所以心双方的心理活动完全靠猜。
　　但是她却感觉得到沈笕不高兴，貌似还是因为她不高兴。
　　这个答案让时妍难受，明明说过要一直让她开心的，结果这才多少天她的承诺就无法兑现了。
　　心脏像是被泡在了眼泪之中，酸酸胀胀的，电话挂断之后她失神，好久回不过神来。
　　去相亲时，时妍出门时风采动人像是个小仙女，一出了门在车上她当场就把妆给改了，又把头发给搞的乱蓬蓬的，像是被鸡凿了的鸡窝。
　　迎着司机诡异的眼神时妍面不改色的来到了相亲地点。
　　男人坐在靠窗的位置，所在位置视野极好，一抬眼大半个店尽在眼底，手上带着块精致的腕表，不时的抬手看一眼时间，时妍在另一边坐了一会才不慌不忙的走了过去。
　　走到之后咧唇露出一个杀伤力无比大的微笑，但可惜的是男人眼皮子都没动，时妍惊讶了，这都能忍得下去？
　　可以可以，这强大的心理素质不愧是能戴的起积家的人。
　　两人首先进行自我介绍，男人丝毫不介意时妍的长相，只是不咸不淡的提醒：“你迟到了。”
　　时妍对着他的发顶翻了个白眼，老娘是故意的好吧。
　　虽然心里这么想，但顾及着表面功夫，时妍忍着微笑，眼角微微的上扬。
　　“不好意思，我堵车。”时妍蓦的把音量提高，不少人回过头来看，时妍面色镇静，喝了口咖啡。
　　很苦，但这种苦却让人上瘾。
　　时妍没忍住又喝了一口。
　　“我这个人吧，小毛病有点多，我很懒并且不会做饭，如果在一起家务活可能都得你自己承包”，时妍继续望着他，“而且我脾气大，生气时手边有什么都会砸，所以和我在一起必须得有点积蓄，还有就是我不喜欢跟老头老太太居住，所以你父母都得搬出去。”
　　“嗯”，男人眨眨眼，“还有吗？就这些条件吗？”
　　呵呵，什么叫就这些，其中任意一条都不好实现的好吗，时妍就不信他能全部做出来。
　　“没有了。”时妍说道，露出一个恶心又猥琐的笑容。
　　男人“噗嗤”一声笑出声，眼睛潋滟的像开合的桃花瓣。
　　时妍对他的五官并不敢兴趣，只是觉得这人稍微有些眼熟。
　　她沉吟片刻，也没看出是谁随即就放弃。
　　反正像谁跟她也没关系。
　　时妍两人聊的还算合拍，不过时妍来的目的就是为了恶心一把这个男人，以此达到她不想相亲的目的。
　　她可是有夫之妇，和那些单身狗可不一样，必须得洁身自好。
　　聊着聊着，中途时妍去了趟洗手间回来时正好听到男人在打电话，他的语气满是嘲讽，眼神不屑：“相亲对象是个中年大姐，长的跟如花似的，看一眼就想把午饭都给吐出来，人家还一点自知之明都没有，要求一大堆，真以为她自己是主席女儿。”
　　时妍啧了一声，果然是装的。
　　她就说嘛，这么有耐心的人哪里去找，果然都是不存在的。
　　时妍非但不生气，反倒笑眯眯的坐在了他的对面，小心翼翼的听着两人讲话。
　　两人聊得还算投机，等他笑着看清对面的时妍时身子一僵，不知道时妍在这里多久了，有没有听到他刚才的话。
　　“你上完厕所了吗？什么时候回来的？”男人异常不好意思的询问。
　　“我觉得我现在要在我的条件上加上一条了。”时妍龇牙笑，“我不喜欢的问题都不会回答，我不想撒谎，所以就只好当做没听到了。”
　　男人勾了勾唇，什么也没说。
　　下一秒精彩的一幕即将上映，在人们分外和谐的享受着下午茶时间时，一个带着孩子的女人匆匆的推开门走了进来。
　　眼神焦急的在四周来回打转，等看清时妍对面的人时目光才重新有了焦点。
　　抱着孩子三两步走到男子面前，女人哭的梨花带雨，我见犹怜的：“李昊，你相亲了我可怎么办，我们的孩子怎么办。”
　　时妍吃瓜吃的撑了，搞什么情况。
　　男人目光闪烁，但看了看女人纤弱的身体，哭的时候身子极具颤抖，仿佛受了巨大的委屈。
　　不心疼是假的，他终于没忍住在她的肩膀上拍了拍。
　　男人挣扎着，一脸歉疚的看着时妍：“对不起，我已经有了爱人虽然我家里人不同意我们在一起，但我不能辜负她们，很抱歉耽误您的时间。”
　　时妍点点头，一副理解的语气，顺手拍了张人家一家几口幸福美满的照片当做纪念，满意的点点头，这下总算有东西可以交差了。
　　男人一走，就只剩下时妍一个人，那个女人走时轻蔑的看了时妍，目光里带着不屑与傲慢，仿佛在嘲讽就凭你也敢和我抢。
　　时妍还真不敢，毕竟和一个有夫之妇有什么事情也不是光彩的，做人基本的底线和是非观她还是有的。
　　时妍慢慢的喝完咖啡，才发现名牌表并没有付账，这个大辣鸡。
　　付完账时妍转身，往门的方向瞟了一眼，不知道是不是错觉或者是眼花，她总觉得刚刚路过的那个人有些眼熟。
　　时妍迅速的追了出去，人已经不见踪影，她哑然失笑，埋怨自己太过想沈笕，以至于出现了幻觉。
　　从兜里摸出手机，时妍给沈笕打了个电话。
　　电话响了两声之后被接通，时妍率先说道：“笕笕，你在哪儿呢？”
　　“我在超市。”沈笕说道，看着周围的各种商铺她走进了一家小超市，虽然门面看起来很小，但里面的东西倒是还行。
　　时妍也没怀疑，撒娇的说道：“我在外面呢，笕笕我好想你。”
　　沈笕“嗯”了一声，“我也想你”。
　　“等你回来吧，我给你做好吃的。”沈笕的声线很温柔，这种声线时妍根本无法抵抗，只能缴械投降。
　　“好，一言为定。”时妍鼻子有些发酸，“你可一定要给我做。”
　　“好。”
　　时妍吸了吸鼻子，掩饰住满腔的悲伤，最近不知道怎么搞的，真的是被沈笕宠坏了，动不动就哭。
　　而她不知道的是她认为该在另一边的人站在不远处看着她的情绪渐渐崩溃，脚底灌铅，那人并没有动，只是脸上的神情不太好。
　　作者有话要说：　　这是存稿箱，有事可能要断两三天，会回来的等我！！


第四十二章 
　　起初哭的还有些隐忍, 毕竟时妍也算是个要脸的人, 直到后来实在绷不住, 再加上有妆容的加持, 整个人就肆无忌惮的嘶声嚎啕。
　　一个手机悄无声息的划到地上，因为突然的撞击力, 再加上行人走路匆匆，你一脚我一脚的被踢得距离原先掉落位置十几米, 本来大概还能抢救一下, 现在屏幕四分五裂, 就连后壳也磨掉了一块，露出里面的纹路。
　　时妍的哭泣并没有引起多大轰动, 往往是看一眼就走了, 现代社会物欲纵横，这姑娘哭泣的原因无非就那几个。
　　路人都淡漠得很，没人想去管这种闲事。
　　沈笕站在一个死角处, 这里是时妍的视线盲区，时妍的崩溃和委屈她都看得到, 但却只能看着。
　　接到时妍电话的那一刻, 沈笕选择了撒谎, 也就失去了向她坦白以及可以正当站在她身边安慰的理由。
　　沈笕双腿绷直，如同一个机器人维持着一个姿势没动，等她反应过来时腿脚已经酸麻不堪，等待的人也已消失不见，人群熙攘吵吵闹闹, 刚才的哭声仿佛是她的错觉。
　　沈笕艰难动了动腿，捡起了报废的手机去附近手机店抽出了电话卡之后又买了个同款手机，这样就没人看得出她换了手机。
　　插上电话卡手机响了好一阵才恢复平静，未接电话十几个，全是时妍打的，沈笕看着这串熟悉的号码目光渐渐地变得复杂而又绵长。
　　“这款您还满意吗？不行的话我们还有其他牌子最新款的”，售卖人员露出经典的八颗牙微笑，“保准您满意。”
　　沈笕指指这个和废铁一模一样的新手机点点头，付了钱之后离开了手机店，转而打车去了时妍家附近的酒店。
　　思绪翻转，她阖着眼定格在脑海中的画面却是时妍撕心裂肺的模样。
　　沈笕没有感情经验，她只是本能的觉得大概是自己做的不好，本想着在她附近看着她就可以满足，结果发现时妍在相亲。
　　沈笕不由得想到了最初，想当初她和时妍开始有交集也算是因为她那次相亲，因为信任所以她知道时妍的行为是建立鱼刘女士的逼迫之下。
　　但知道归知道，悲伤还是难以避免的悲伤的。
　　沈笕叹气，脚步沉重，大脑却很空，就像腿上被栓了重量失去自由的鸟。
　　时妍顶着鸡窝头和哭的肿胀的眼圈就这么堂而皇之的回到了家，刘女士眼眸微动，嘴唇张了张还没来得及说话，时妍就自顾自的进了卧室，门声碰撞时发出一声的“咔哒”声。
　　刘女士内心慌张，猜测着可能出了什么事。
　　不由得迅速的跑了过去，手掌伸出悬在半空又轻轻的落下，生怕自己打草惊蛇再次刺激到时妍，僵硬的扯了扯唇角，问道：“妍妍，怎么了？”
　　许是因为梦境的缘故，刘女士的声音并没有以往的咄咄逼人，反而显得有几分温柔。
　　时妍并没有回应，她执拗的打着电话，听着耳边一派冰冷的“您拨打的电话已关机”声，情绪像是瞬间下降到最低点，哭泣声从门板透到门外。
　　刘女士浑身僵硬，急切的在门板上敲了敲，依旧没人回应，只有一声接着一声的哭泣声。
　　“妍妍，你开门啊，怎么了。”刘女士眼眶猩红，头发虽然梳的整齐但就是带着凄凉，丧气沉沉的如同一个老妪，“妍妍，你有事跟妈说，快开门，开门啊。”
　　劝解的话反复的说，时妍却毫无知觉，老妈的身体滑下门板，瘫倒在冰凉的地板上，眼神渐渐地变得空洞。
　　时妍本来就因为背着沈笕去相亲而内疚自责，现在打电话对方也不接难免会想多，就在此时她接到了宣竺的电话。
　　“时妍，你没事吧？”宣竺问道，“你怎么回事啊，你哭什么啊多大人了，你丢不丢人啊。”
　　时妍喉咙一哽，眼睛沙沙的疼，只能依靠不停的眨眼来缓解。
　　“我给笕笕打电话她没接，”时妍的声音变得悲怆，“我刚刚去相亲了，我总是有一种不好的预感，仿佛她已经发现了什么，这算不算一个征兆。”
　　宣竺神色复杂，沉默了良久也不知道该怎么劝，时妍和沈笕两个人之间横跨着一个刘女士，她也不知道该怎么劝。
　　爱情和家人如何选，这是个毕生难题，不过其实不问，宣竺也大概猜得到她会选择哪个。
　　“妍妍，你……加油。”宣竺吸了口气而后缓缓吐出，“无论你做出什么选择我都支持你，顺着心走，别留下遗憾。”
　　感情的事关系再好也是个局外人，她没资格去置评什么，只是希望时妍往后不要后悔自己的选择。
　　电话挂断之后时妍迅速的又给沈笕打了个电话，这一次通了，耳边的铃声她第一次觉得如此悦耳，焦急如焚的等着沈笕接听。
　　大概十几秒钟的功夫沈笕那边终于接了，轻轻浅浅的唤了一声她的名字：“时妍？”
　　关系好的人大部分都叫她妍妍，以显示两人关系的不一般，只有沈笕一直时妍时妍的叫，却奇异般的很好听。
　　“是我。”时妍立刻应了声，为了避免尴尬就迅速的找了个话题，“笕笕你吃饭了吗？”
　　“还没。”沈笕靠在床头，“你呢，你的声音有点哑，多喝点水。”
　　时妍惊险的捂住嘴，刚才哭的太久有些伤到了声带，声音沙哑干疼，应了声之后时妍吸了吸鼻子，掩饰住自己满腔的情绪：“笕笕，我好想你。”
　　“我也想你。”沈笕毫不犹豫的附和。
　　时妍惊慌失措的心脏总算是安定几分，即使是沈笕骗她她也不在乎，嘴角扯出个微笑，时妍拿着手机傻乐。
　　两个人都是有钱的主，生怕话费用的不够多，不说话电话也没人挂。
　　良久，时妍深呼吸一口气：“笕笕，我喜欢你，非常喜欢的那种，如果你不喜欢我了一定要告诉我好吗？不要让我去猜，我很笨的，万一我……我”
　　时妍脑海里浮现其他人陪在沈笕身边，她脸色一变，手指紧握成拳，声音戛然而止沉默下来。
　　时妍情绪再度崩溃：“去特么的，老子才不要分手，沈笕我这辈子就赖上你了，你是甩不掉的，干脆死心吧。”
　　沈笕听着时妍大放厥词，弯了弯唇，简单的下了评价：“傻瓜。”
　　时妍吸了吸鼻子，刚才的底气和勇敢一点点消散在空气中，语气软的一塌糊涂：“没办法，傻也是你的了。”
　　“嗯。”沈笕应声，重复道：“我的了。”
　　时妍弯唇，坏心情一扫而空，对她而言沈笕等于心情调控器，阴转晴只需要一秒。
　　去了盥洗室清洗自己不堪入目的脸颊把头发梳顺之后时妍走出房间，刘女士订了一桌子菜，时妍眨眨眼，眨着一双核桃眼疑惑问道：“妈，今天是？什么日子？”
　　大脑运转，她也没想出来今天是个什么值得纪念的日子。
　　刘女士瞪她一眼，恶狠狠的说道：“快过来吃饭，废话那么多。”
　　别说时妍从小就被瞪习惯了，根本一点感觉都没有，现在眼睛疼的眯成一条缝，这么一眼扫过去老妈的表情都如出一辙没有什么区别。
　　专业厨师做的菜味道自然是极好的，时妍哭泣消耗了不少体力，大朵快颐的吃了不少打算收拾东西时刘女士主动请缨去刷碗，时妍迷茫的挠挠头，觉得刘女士真的是吃错药了。
　　“妈，这碗很油。”时妍小心翼翼的提醒。
　　“我知道。”刘女士冷脸。
　　“你会弄一手，黏糊糊的沾你一手。”时妍继续说。
　　刘女士眼皮子跳了跳：“我知道。”
　　“妈，你……”
　　时妍的话被刘女士打断，凶神恶煞的把碗一夺，刘女士吼道：“闭嘴，说的跟谁没刷过碗似得，你把我当傻子呢。”
　　时妍机智的缄口不言，目光停留在刘女士的身上。
　　嘁，就是没刷过啊，她家楼下有个卖饭的小店，早晚都有各种米饭供应，午饭则是面条之类的食物。
　　时妍在家时不必说，她是被压榨的那一个，时妍不在家时，刘女士一天三顿，顿顿不少，弄的人家特意给她留了一个御用碗，由此就可以看出她的丧心病狂。
　　不过时妍没敢说，毕竟还想再安稳的活两年。
　　不过吐槽还是该吐槽的。
　　咂了咂舌时妍回到卧室，上了微博在首页刷了几下，封离事件似乎过去，她点开封离的微博，弹出来的还是那一条。
　　当时的难受时妍仿佛还记得，不由自主的叹出口气，她点开评论区，每一秒都可以刷出不少新的评论，大家都温柔乖巧的等着她回来，看着看着时妍眼睛又开始泛酸。
　　这种心情大概没谁比她更了解了。
　　时妍好不容易良心发现几回，打开电脑刷了刷后台，就打开了小黑屋，给自己锁里面就开始码字。
　　3000字耗费了她整整四个小时，时速都不过千，时妍拄着头思考人生，默默地谴责自己。
　　这真的是个悲伤的故事。
　　临睡前，刘女士敲敲门走了进来，手上端着一杯牛奶，时妍觉得这个场景似曾相识，就怔怔的靠在了床上。
　　她好像也做过相似的事情，不过现在那人与她分居两地，就连想念都看起来太过的漫长。
　　夜晚最容易胡思乱想，激起悲伤的情绪何况时妍本就是一个多愁善感的人。
　　“妍妍，你今天怎么了？”刘女士坐在她的床边。
　　“没事啊。”时妍姿态随意，想了想补充道，“妈，你别再听你牌友的夸奖给我找对象了，我现在连男人这个群体都快厌恶的彻底了。”
　　说完时妍紧紧的盯着刘女士，目光希冀，忐忑不安的揪着床单，等着她的回应。
　　刘女士手心一滑，拿牛奶的手晃了晃差点失手滑落。


第四十三章 
　　“那可不行, ”刘女士面色再次变得强硬, 神情染上几分激动, “对男人失去兴趣怎么能行, 我可以不给你找，但你得自己给我上心, 最晚明年吧，你也不看看你自己都多大了还浪, 你妈我当初向你这么大时你都能打酱油了。”
　　时妍沉默, 试探失败。
　　刘女士的观念已经根深蒂固, 对她来说结婚生子传宗接代都是一个女性必须要完成的使命。
　　可时妍喜欢的是个叫沈笕的小姐姐，她长得很漂亮, 性格也好, 完全是她喜欢的那一挂。
　　时妍有些冷幽默的想自己对男生失去兴趣好像刘女士从某方面来说真的功不可没。
　　从她的相亲对象到周围的男性基本都是人渣，虽然不能以偏概全，那些蛀虫和整个群体一概而论, 但是这个基数依旧大的可怕。
　　时妍沉默，刘女士也嗅出几分不同寻常的味道来, 逼着时妍连连发誓才大发慈悲的放过她。
　　把牛奶喝光后时妍拿出手机, 跟沈笕发消息。
　　沈笕几乎是秒回, 询问她为何还不睡。
　　时妍想了想还是在键盘上敲了几个字。
　　[开开：笕笕，我们的关系你爸妈知道吗？]
　　[水忱：不知道，不过他们对我态度很放松，别担心.]
　　沈笕以为时妍是担心这个，立刻解释想让她放宽心。
　　时妍看着沈笕发来的消息不知道该说些什么, 她哪里是担心沈笕父母能不能接受她的存在，她只是想试探一下笕笕父母的态度。
　　想想也是，笕笕父母那么心疼笕笕，再加上他们的愧疚肯定对她就言之计从了。
　　可对于刘女士呢，她只能隐瞒着，连沈笕的存在都得藏着掖着。
　　但纸终究是包不住火的，更何况是她根本就不想包。
　　未来的日子还长，要想和笕笕在一起，这道关卡早晚是要过得。
　　时妍叹息，目前只能循环渐进一步一步来了。
　　次日，天气一改昨日的晴天，竟毫无征兆的下起了雨，树叶子被疾风吹的摇曳，几乎要忍受不了而夭折。
　　沈笕最怕下雨天，时妍看着这个天气手指抚上玻璃，腥湿冰凉的触感传递到指尖，前几次的时候两人还在一起，睹物思人，也不知道笕笕现在要怎么办。
　　“时妍，”刘女士在厕所里面喊了一声，“给我拿个姨妈巾。”
　　时妍应了一声，她的卫生巾上次用完了，不知道老妈的在哪里放着：“妈，你放在哪儿了？”
　　“我的床头柜里。”刘女士语气不耐，催促道“你快点啊。”
　　时妍无奈，老妈真的是够了，认命的摊了摊手，趿拉着鞋直奔老妈房间，打开床头柜却只看到个空空如也的包装袋。
　　“妈，没有了。”时妍如鲠在喉，揉了揉突突跳的太阳穴，“我的上次也用完了，我下去给你买吧，你等我一会。”
　　刘女士面色一板，罕见的耳朵涨红：“那你还不快去，快跑着去。”
　　时妍换了鞋拿上伞立刻匆匆的甩上门进了电梯。
　　坐在马桶上的刘女士抿着唇，要不是因为最近身体状态不大好，经期提前也不至于这么丢人了，以后在时妍面前她的威严往哪儿搁。
　　刘女士正在为自己一去不复返的形象惆怅。
　　时妍下了电梯，看着这一幅恶劣的天气撑毫不犹豫的撑开伞，走在雨幕中。
　　鞋子踩在地上，溅起一小朵一小朵的小水花。
　　小区里并没有人，偌大的雨幕入眼只有她自己，毕竟也没有几个人会这么有闲情逸致大雨天在这里探讨人生。
　　时妍的鞋子被溅上泥点，她浑然不在意，进超市前她在外面跺了跺脚，把伞卷好才进去。
　　在货架上随意的捞了几个就让前台小姐姐包好，时妍付了钱之后往超市外侧走。
　　撑开伞，超市两侧是光滑的瓷砖，一个影子一晃而过，时妍动作顿住，警惕的四处看了看。
　　她有一种不详的预感，抿着唇仔细的扫视。
　　四周什么都没有，时妍转向斜后方时却眼尖的看到一小块黑伞，她身上起了冷汗，想迅速的甩掉此人。
　　拿着东西往家里赶，雨水的声音掩饰了一切，时妍愈发惊慌，虽然她不认为自己有什么倾城之姿，但有的嫌犯挑人从来都是不看颜值的，更何况她自认长的也不差。
　　这种恶劣的天气像极了影视剧要被杀人分尸的场地，时妍捏着伞的力度硌的手指很疼。
　　时妍回过头看了一眼，出人意料的那个身影并没有跟很紧，离着她还算挺远，时妍停住之后那人的伞轻微的晃了一下。
　　这个人很奇怪。
　　看出了此人不想伤害她的本质，时妍心想会不会是自己草木皆兵，人家兴许真的只是个路人，硬生生的被她拉到了恶毒反派的角色之中。
　　拎着伞时妍往黑伞的方向走了几步，出人意料的黑伞竟然大步的朝着反方向走。
　　时妍下意识的蹙眉，这人的行为也太稀奇古怪的，现在她觉得自己是此人的目标的可能性又大了一点，不然干嘛躲那么快，肯定是做贼心虚。
　　时妍联想到昨天相亲结束的那抹影子，她心中雀跃，有一种要勘测什么真相的预感，舔舔唇迅速的跟了上去。
　　前面的人走的又快又稳，时妍小跑着才勉强能跟上。
　　意识到她在追踪时，黑伞主人也小跑着往前赶，这附近的路况时妍比较熟悉，她很快就发现黑伞进了一个死胡同。
　　如果不是这里居住的人那她肯定就是别有用心，很明显的此人就是不熟悉路况啊，很快黑伞意识到自己走了岔路，然而已经来不及，时妍稳稳的堵在了后面。
　　黑伞被扔在了外面，而主人则迅速的闪进了楼梯间。
　　时妍走过去看了看黑伞，大雨似乎并没有因此而有丝毫停止的意思，反而咆哮的愈发大。
　　时妍蹲下身，开始打量黑伞，虽然因着大雨的冲刷根本无迹可寻，毕竟谁也不会傻到在伞上写上自己的名字，而后拎着伞四处招摇。
　　但时妍隐隐的却总有一种熟悉感。
　　这个人她应该是认识的，时妍垂着眸，敛下自己的思绪，脑子中已有一个荒诞的想法。
　　“沈笕。”时妍大喊一声，“我知道是你，你快出来吧，你不用再躲了，我已经发现你了。”
　　躲在楼梯间的身影一顿，却还是没有任何动作，时妍已经发现了？她抿着唇一言不发，沈笕更倾向于时妍是在诈她。
　　没有回应。
　　时妍也不沮丧，拎着伞就往出口走，到分叉路口时却闪到了一边。
　　心脏跳的极快，其实时妍也不过只是猜测，虽然她也觉得自己的想法不切实际，但证实一下也不吃亏。
　　过了一会，楼梯间终于出来了个人。
　　时妍偷偷瞄，手心出了一层汗，一个高瘦的身影一身黑衣站在了台阶上，头上戴着一个鸭舌帽，面上带着个一次性的黑色口罩遮住脸。
　　时妍看到的那一刻那种熟悉感几乎要挣脱胸膛的禁锢，在沈笕身边转着圈圈。
　　步伐变得沉重，伞落在地上反面朝天，大雨沿着弧度溅出来喷洒在地上。
　　时妍的身体都湿透了，她艰难的朝着沈笕走了过去，那人身体僵硬却没有选择再躲。
　　等终于走了过去，时妍贪婪的看着她仅露出一双眼睛的面部，鼻尖全是沈笕的气息。
　　“我找到你了。”良久，时妍才找回自己的声音，带着颤抖。
　　伸出自己的手，时妍假意不知道情绪的尴尬，选择性遗忘某处记忆：“笕笕，你来了为什么也不跟我说一声，我好去接你。”
　　沈笕并没有回复，她只是定定的看着时妍，两个人谁也没动。
　　时妍脸上的笑容绷不住，也收了回去。
　　握着拳头紧呼出一口气，时妍根本无法想象如果昨天咖啡厅之外的人也是沈笕，那她相亲的画面沈笕应该是尽数看到的。
　　事后时妍为了寻求安慰还给沈笕打了电话，当时她为什么没能发现沈笕语气中的异常。
　　时妍想解释，又不知道该从哪里开始解释，只是觉得难受，浑身被打湿风这么一吹嘴唇有些发白，牙齿止不住打颤。
　　身体瑟缩着那双眼睛却直勾勾的盯着沈笕，目光坚定：“笕笕，我……”
　　“我知道。”沈笕拉下口罩，嘴角挂着淡淡的微笑，冲着时妍伸开了双手。
　　这一刻时妍的理智瞬间崩盘，鼻子蓦的一酸她扑到沈笕身上，汲取着她身上的温度。
　　在这一刻她的到了救赎。
　　沈笕知道一切却还是选择了相信她，一句尽在不由衷的“我知道”时妍真的无法抵抗，心里除了柔软还是柔软。
　　泪腺又开始发达，时妍觉得自己一个逗比也太爱哭了点，现在仿佛返老还童回到了刚上大学那一会，那时候父亲刚去世，无法承受家里巨大的经济变故时妍只能找个其他的方式慰藉自己孤单又脆弱的心灵。
　　当时的寄托是封离，现在是沈笕，庆幸的是两个人是一个，所以一切冥冥之中自有注定。
　　两人紧紧的拥抱着，大雨的肆虐都成了背景音，在这一瞬间两人都是属于彼此的。
　　这实在不是一个好的诉衷肠的场所，尤其是时妍冷的似乎下一秒就要昏厥过去。
　　两人拎着伞揽着手臂狼狈的往家里赶，体面荡然无存，两个人都淋得跟个落汤鸡似得。
　　等好不容易到了家之后时妍拿着钥匙打算开门，看着手中黑色的袋子，缓慢的眨了眨眼睛，觉得自己好像忘记了什么。
　　与此同时，藏在裤兜的手机没了雨声的干扰愉悦的唱着歌，时妍看着上面的刘女士三个大字，吞了吞口水。
　　怎么办，感觉自己要凉了。


第四十四章 
　　电话一接起, 刘女士那边的声响排山倒海似得一股脑的全发泄出来, 怒气隔着听筒都能听得见：“买个东西买太平洋去了, 你再磨蹭点老娘都要睡死在厕所里了, 你回来不给我掰扯出一个合理的要求你就立刻给我收拾东西滚。”
　　时妍舔舔唇，被吼得一激灵的大脑瞬间就反应过来了, 竟然还有时间想其他的，甚至还有些惊讶于一直以来不知怎么开口的问题就这么实现了。
　　电话撂了之后时妍一本正经的看着沈笕说：“笕笕, 你看见没, 我妈已经要把我扫地出门了, 你可得负责，我要是无家可归了你可得收留我。”
　　沈笕不可置否的点头, 只是简单的吐出一个字：“好。”
　　等两人进去后刘女士正黑着脸坐在沙发上, 怒目圆睁，看着时妍狼狈的模样毫不留情的讽刺道：“东西没买来人倒是跟水里滚了一圈似得，拿着伞还能弄成这幅德行, 难度系数很高啊，幸好国际上没有什么年度沙雕奖, 不然你一骑绝尘直接甩后面的人几条街, 到时候出去可千万别说是我生的, 多丢人啊。”
　　刘女士毒舌毒惯了，时妍也就左耳朵进右耳朵也就立刻出了，把黑塑料袋往桌子上一放，呲着牙向刘女士展示：“不不不，你有一个说错了, 你瞧，东西我买回来了。”
　　刘女士不忍直视，怀疑自己当初是哪根筋搭错了才生出这么个傻帽。
　　视线略过时妍才发现她身后还跟着一个，刘女士一瞧就知道是看见她就怕的那个小姑娘，时妍那个话少孤僻的邻居？
　　她怎么来了？
　　当着人家面刘女士收敛了一点，也没好意思直接讽刺时妍买个东西怎么还领了个人回家。
　　沈笕的衣服也已经湿透，两人都跟经受了水难一样，刘女士目光在俩人身上打转，一边看一边自责，怎么人别人生的孩子颜值就这么高，而她就生了个智障。
　　“还不快带人家换个衣服去，傻站着干嘛呢。”刘女士嫌弃的看着时妍，所到之处地上就会留下一滩水，跟伏地魔似得。
　　时妍立刻拉着沈笕去了自己房间，从橱柜里面扒拉扒拉，两人身高差距有点大，相差数十厘米，时妍一时间没找出什么合适的能给沈笕穿的。
　　沈笕也不急，目光紧紧的盯着她。
　　时妍从最里面扒拉出一身父亲生前送给自己的衣服，因为尺码偏大她一直没穿过，又怕自己睹物思人就压在了最下面。
　　两人去盥洗室冲了个热水澡，换上了衣服。
　　沈笕个子高挑，完美比例，腿长胳膊长的就是个行走的衣架子。
　　衣服穿上好看自然是不用说的，老爸衣服买的偏中性，沈笕穿上隐约还透露出几丝英气。
　　刘女士怔愣的看着她，目光隐约泛着点水光，看着沈笕仿佛看到了老时。
　　强行压下心中的波涛汹涌，刘女士扯出个比哭还难看的微笑：“好看。”
　　这声好看却是实打实的，隐约含着不易察觉的自豪，老沈挑衣服的水平自然是没说的。
　　时妍看到老妈没什么特殊反应松了口气，给沈笕穿这件衣服除了合身之外她也是有别的打算。
　　不过没想到沈笕穿上居然这么契合，就像是为她量身定做的，她凉凉的想，老爸倒是有眼光，其实这件衣服就是给他女婿买的吧。
　　玩笑归玩笑，时妍看到这个衣服也有些动容，真心实意的夸奖道：“好看。”
　　沈笕敏感的察觉到两人的异常，她拧了拧眉没再说话。
　　时妍把地收拾干净，午饭是沈笕做的，时妍争不过她就由着她，结果沈笕口中说着随便做味道却极好，就连一向挑剔的刘女士都赞不绝口，要不是知道不可能，都想着留沈笕长住一段时间。
　　事情进展很顺利，真好。
　　没办法，谁让笕笕这么招人喜欢呢。
　　白天刘女士出去打麻将，俩人就在家里玩，时妍性格闹腾闲不住，一会挠挠这一会挠挠那，跟个大龄多动症儿童似得。
　　“笕笕，你是不是昨天起就跟着我了？”时妍难得安稳下来，歪着头问道。
　　“唔。”沈笕眼神闪烁，其行为不言而喻。
　　“我是因为我妈让我去的，其实我只爱你一个。”时妍立刻表忠心，爬起来伸出几个手指作出发誓的姿态。
　　“我看到了。”沈笕笑了笑，当时时妍的妆容那么惨不忍睹一看就是刻意为之，想到时妍的“小心机”沈笕忍不住伸手揉了揉她的头发，时妍顺势在她掌心蹭了蹭。
　　而后时妍笑嘻嘻的抱住她的胳膊，轻轻的摇晃，心里甜的要滴出蜜来。
　　她知道沈笕都知道，但她还是想解释，她自己知道和解释是不一样的，就是想给她给她这一点与众不同的特殊。
　　“你来找我是不是想我了？”解释完时妍又开始没个正型，凑近她狂吃豆腐。
　　沈笕抓着她不安分的手，目光转向她依旧带着一圈红的眼睛。
　　“你眼睛不疼了？”
　　“你吹吹就不疼了。”时妍依旧是原来的套路，对着她眨了眨眼凑了过去，乖巧等着她安抚的模样。
　　沈笕轻轻的吹了两口气，时妍的皮肤被刺激的立刻布满了鸡皮疙瘩，她蓦的睁开了眼，在沈笕没反应过来时凑了过去。
　　蜻蜓点水，一触即离。
　　动作虽然迅速，但带来的余温还在燃烧，烧的时妍的皮肤都变得滚烫。
　　莫名其妙的她竟然有些羞涩，不知是因为这是在家里的刺激感还是因为此时她的心境变得不一样。
　　时妍出去买菜时遇到了很久未见过的林雅薇，笑容僵在了脸上，不知道该不该庆幸笕笕这次没跟着出来。
　　“聊聊？”林雅薇目光倨傲，脊背挺直，依旧是那个优雅漂亮的富家女。
　　时妍点点头，林雅薇个子高挑走在前面，时妍跟着她的脚步走向小花园，冰凉的手指揣进兜里取暖。
　　林雅薇能和她聊的话题除了沈笕似乎也没什么了。
　　两人坐在花园中心的小亭子上，最近降温天气很凉，屁|股下凉的如冰，时妍忍不住搓了搓手。
　　“我思来想去，还是不甘心。”林雅薇笑靥如花，而且还是个人间富贵花，“我这辈子想得到的都很轻而易举，沈笕是唯一的意外，我也不想把自己落得这么卑鄙，不然我们打个赌吧。”
　　林雅薇的神情有些憔悴，时妍沉默的站起身，往下拉了拉衣服。
　　“我不会以沈笕当赌注的，无论什么时候。”时妍声音难得正经。
　　“别拒绝那么快，你还没有听赌注是什么。”林雅薇嘴角的弧度加大。
　　时妍嘴角抿紧，反正肯定不是什么好事，跟一个觊觎你对象的人有什么好堵的。
　　傻子才跟她赌，呵。
　　时妍转身就走。
　　“你难道不好奇沈笕的过去吗？”林雅薇抛出一个烟雾弹，时妍顿住，瞧见她停住，林雅薇嘴角的弧度不由得加大，“譬如她为什么怕下雨。”
　　时妍深呼吸，均匀吐出一口气：“所以呢，你的赌注又是什么？”
　　“你把沈笕借我一天，一天之后如果她还是选择你我就自愿退出。”林雅薇最近瘦了很多，一双眼睛也就显得格外的大。
　　“我拒绝。”时妍毫不犹豫，要是说原先她可能对她口中的赌注还有点兴趣的话，听到这也就立刻咂摸出不对劲来。
　　把对象借给情敌一天，科科。
　　傻子也不会做出这种事情的好吧。
　　“时妍，你……”林雅薇追了上来，显然依旧不甘心。
　　“我说了不会用她当赌注就不会。”时妍装完逼就跑，觉得自己的背影酷的简直无法比拟。
　　林雅薇失魂落魄的坐在了亭子上的石头横椅上，两颊的碎发被风吹的扬起，眼角都变得干涩，她露出一抹苦笑，认命的拿出手机。
　　半晌才释然的拿出手机发上一行信息，只有三个字，收信人是沈笕。
　　-我输了。
　　沈笕收到信息后，嘴角微微上扬，站在这个窗户恰好可以看到亭子的的画面。
　　她拿出手机只回复了两个字。
　　-珍重。
　　手机铃声响起的的时候林雅薇还在坐着，看到这两个字不知道戳中她哪条笑筋，笑的停不下来，最后眼泪都落了下来。
　　-我这么优秀还怕找不到好对象，倒是你和时妍，倒是难得眼瞎的一致，你们可别祸害其他人了，祝福你们百年好合吧。
　　沈笕回复了个你也是之后把信息删除，等看不到讯息之后估摸着时妍也快回来了，就装模做样的调出电影频道。
　　时妍提了一大袋东西，眼神闪烁跟做贼似得，一看就很心虚。
　　沈笕自然知道她这样的原因，忍着笑问道：“怎么那么慢？”
　　“欸，笕笕你不知道我前面那个大妈跟收银员砍价，砍得我怀疑人生了”，时妍立刻扯了个慌，还时不时地看她一眼，生怕她发现端倪。
　　沈笕称职的扮演一个毫不知情的人，时妍迅速提着菜跑去了厨房。
　　一边整理还一边得意自己演技良好，就该去当演员的，说不定还真的大红大紫了。
　　耳边传来洗菜的水声，沈笕瞧着她的背影面上挂着不明显的微笑。
　　这其实是沈笕和林雅薇的赌约，赌注为沈笕的一天，输了则是退出两人的关系，虽然她自认从未插入过。
　　正常人都会好奇，只要时妍好奇答应了和林雅薇的赌沈笕也就输了，这不难，林雅薇信心百倍，算盘打的噼里啪啦响，但没预料到这两个都不是按照常理出牌的人，所以就这么翻了车，输也输得心甘口服。
　　林雅薇编辑完长短信发给时妍后，合上了手机，轻轻的说了一句：“对不起。”
　　她还是失约了。
　　林雅薇把当初的事情经过发给了时妍，当初明明答应了沈笕的。
　　她嘴角勾着一抹艳丽的微笑，反正她的印象分在那俩人心中也那么差了，不在乎再多一条言而无信。
　　笑完她站起身，慢悠悠的往外走。
　　她真的只能帮她们到这儿了。


第四十五章 小段子
　　时妍看狗血剧看的非常真情实感, 每次都要哭着抱怨男主而后怒骂女配, 都是这些沙雕不然可怜的女主角就不会受到这么多磨难。
　　沈笕看了看没好意思说你写的更加后妈, 否则时妍小脾气一上来她肯定要遭殃。
　　时妍擦鼻涕的同时余光瞟到了一旁作鸵鸟状的沈笕, 恨恨的说道：“都是你们这种水性杨花的人四处在外拈花惹草，否则就不会有这么多悲剧了。”
　　“你反思。”时妍说道。
　　沈笕在这样的情况下还能被殃及到也是无话可说, 她环胸目光沉静，看的时妍发毛：“那你今天还要不要在床上睡？”
　　时妍瞪大眼：“要。”
　　“晚饭还吃不吃？”沈笕继续问。
　　“吃。”时妍揪着衣服。
　　很好, 沈笕嘴角带笑, 虽然这笑容在时妍看来有些发毛：“你再说一遍。”
　　“笕笕, 呵，都是这些女主角不看好男主角, 引得别人前扑后继的, 简直该反思。”时妍一脸正直，随即弱弱的问道：“我可以上床了吗？”
　　“可以。”
　　“那饭呢？”
　　“也可以。”
　　时妍圆满了，苦情剧害人呐。


第四十六章 
　　时妍做贼心虚之下张罗了一桌子菜, 并且吃饭时特别殷勤又是递筷子又是给人擦手的就差没直接喂沈笕嘴里了。
　　瞧着她自露马脚的行为沈笕放下筷子, 故作疑虑的盯着她看：“时妍, 你是受刺激了吗？？”
　　“啊！”时妍眨眨眼, 不自在的扭了扭身，神情不自然的扯了扯嘴角, “哪有，我明明一直都很乖。”
　　哼, 居然说她是受刺激, 大猪蹄子。
　　沈笕点点头, 怕逗过火了时妍再炸毛于是就见好就收。
　　时妍松了口气，也就更加殷勤了, 不安分行为也比往日收敛不少。
　　吃完饭把碗筷刷干净时妍才看到手机上林雅薇发来的讯息, 她眼眸微闪找了个理由溜进了盥洗室。
　　蹲在马桶上时妍把逐字逐句的把事情的来源经过一一都看清楚。
　　沈笕在高中时，起初有一段时间还是很受欢迎的，毕竟颜值摆在那里性格冷点也不能成为什么缺点, 因为话少她总是形单影只，在学校知名度却很高。
　　毕竟学生时代哪个班谁长得好看这是会被被注意到的首要前提, 何况沈笕这种颜值的被埋没就是他们眼瞎。
　　后来嗓子坏掉时沈笕就更加的不合群, 再加上李宇有意的排挤她的处境更加举步维艰, 人是个很奇怪的东西，对于不了解的东西他们听信几句谗言，就可以凭借着所谓的正义感而做出一些令人不齿的事情。
　　还美其名曰，为民除害。
　　这个年纪的学生往往都是单纯的恶，做事不计后果, 于是沈笕的东西就这么当着全校学生的面从楼上落到了地面上。
　　沈笕站在平地上平静的仰头，每个楼道都站满了人，乌压压的人头，她眯着眼沉默的捡起自己的书。
　　极其有默契的，每个人都从兜里掏出一小管番茄酱，拧开盖子就这么乱挤一通，沈笕的头发丝上、身上以及书上全部充斥着番茄酱。
　　学校对于这件事自然是知情的，却耐于学生基数大，几乎全员出动，总不可能为了这一个去得罪所有的，所以选择了袖手旁观。
　　那天下了一场很大的雨，地上的番茄酱都随着雨水的冲刷消失，干净的仿若什么也没有发生，但同学的嬉笑声和玻璃窗外老师冰冷的眼神她却记得分明。
　　林雅薇没参与但也没选择出手相助，她站在老师办公室目睹了全程，现在想来她和李宇本质上也没有区别。
　　旁观者也都是施暴者，譬如当发生雪崩时，没有一片雪花是无辜的。
　　时妍捏着手机良久，最终也没有忍住无声的抽泣。
　　要是，再早两年，早两年就好了。
　　她光是看就觉得心疼，更别提当时的沈笕是多么的孤立无援。
　　如果她们早认识两年，时妍一定会上前给她一个大大的拥抱嘴角挂着最暖心的微笑，说上一句：“没关系，有我在。”
　　可现在她只能抱着手机泣不成声。
　　她的小可爱凭什么要遭受这些磨难。
　　时妍擦干净泪水，向林雅薇表示感谢之后删除了短信，迅速的洗了把脸，化了个淡妆遮掩自己哭红的眼眶。
　　待太久笕笕容易起疑心，时妍拍排脸露出个微笑走了出去。
　　沈笕听到动静扭头看了过来，时妍立刻捂着肚子，此地无银三百两的解释：“肚子不舒服。”
　　“疼的很厉害吗？”沈笕目光担忧，立刻站起来，“去看病吧。”
　　“没事。”时妍拉着她坐到沙发上，心底一股暖流涌过，语气也不自觉的变得温柔，“我坐一会就好了。”
　　沈笕很瘦，骨骼本就纤细并且在身无二两肉的衬托下就更加的显瘦，但五官却奇妙的刚刚好，多一分少一分都仿佛会变得奇怪。
　　时妍越看越上瘾，沈笕抿唇，目光直直的撞了上来，神情迟疑，显然还是不放心。
　　“亲我。”时妍说道，“你亲我就不疼了。”
　　为了防止自己的含羞草害羞的逃开，时妍立刻扑上前跟个树懒似得挂在了沈笕身上，而且刻意保持着低她一点的高度，方便她行不轨之事。
　　沈笕听到这不正经的要求时怔住，随即耳根子立刻变得滚烫，眼神躲闪根本不敢看她。
　　时妍叹息，除了上次沈笕主动过一次之后，这辈子怕是再也盼不上了，早知道当时就应该好好珍惜的，她咂舌，似乎在回味当时的感觉。
　　俗话说，自己动手，丰衣足食。
　　时妍环住沈笕的脖颈，先是抱紧了她，两个人的身体紧紧贴在一起，可以感受到彼此此起彼伏的呼吸。
　　“笕笕，”时妍有很多话想说，现在感受着手心的触感她咬着唇，一时间却什么也说不出来，只有满腔的心疼以及心底生出的那点庆幸。
　　幸好，幸好听了老妈的话搬了家。
　　不然，她肯定会终生后悔。
　　时妍松开沈笕，缓缓的闭上了眼。
　　两个人的唇印在一起，与以往的羞涩与腼腆相比，这一次时妍格外的大胆，她想要沈笕的全部。
　　气温渐渐上升，两个人的身躯紧紧交织在一起，看起来却分外和谐。
　　门锁的响声微动，大门咯吱一声被推开。
　　“时妍啊，你怎么回事啊——”
　　老妈看到里面的情景时笑容僵在脸上，声音戛然而止。
　　作者有话要说：　　这告诉我们做坏事要在房间里，把自己锁起来！！！


第四十七章 
　　时妍家里有个巨大的落地窗, 厚重的窗帘布遮掩之后房间密不透光, 典型的做坏事的场景。
　　刘女士心底犯嘀咕, 话没说完就鲠在了喉咙。
　　脸色霎时间变得苍白, 旁若无人的俩人似乎也被她的动静惊到，不可置信的偏过了头。
　　三双眼睛瞬间汇聚在一处, 并且极有默契的都充斥着惊慌，时妍下意识的松开了沈笕的手, 试图解释, 沈笕转过头看了她一眼, 神色未明。
　　时妍脑子很乱，手脚冰凉抖的像是个筛子, 她不知道该怎么解释, 于是闭紧了嘴唇。
　　两人就这么被逮个正着，人证物证具在，怎么说都仿佛是在狡辩。
　　刘女士是个比较传统的人, 说白了就是封建脑子里全是旧思想，就这么光明正大的逮到自己闺女出柜, 对她而言太刺激了点。
　　别的不说, 刘女士这张嘴实在是厉害, 时妍怕她一时激动口不择言，于是立刻握住了沈笕的手，安抚性的拍了拍。
　　因着时妍这下意识护犊子的行为，刘女士眼睛遭受到暴击，躯体里各种气体四处乱窜, 她强行压下翻涌的胸膛，至少看起来面部还是很平静的回答：“沈笕，我有事要跟时妍谈，不方便外人在场。”
　　刘女士特意在“外人”这两个字上加重了音，牙根咬的发响，目光紧紧盯着沈笕，双目猩红，像是护犊子的雌性食肉动物。
　　时妍喉咙发紧，目光直直的盯着沈笕，嘴角下垂，神情低落，但握沈笕的力度却增大不少。
　　沈笕目光依旧很淡，留时妍一个人在这儿她不放心，可是毕竟刘女士是她的亲妈，她无奈的拍了拍时妍的手。
　　时妍立刻懂得了她的意思，反正早晚都是要到这一步的，早死晚死都是死。
　　“笕笕，你先去隔壁酒店住一晚上吧，密码是我的生日。”时妍目光担忧，不知从哪里摸出一张卡，塞到沈笕的手心。
　　要是搁平时沈笕绝对不会拿，她又不缺钱但看到时妍慌张带着期盼的眼神时她却突然懂了什么。
　　没自信的何止她一个，时妍大概是在怕她就这么跑路了吧。
　　沈笕莞尔，毫不客气的收了时妍的卡后极其迅速的溜了，本来她还想着和刘女士道个别，但这个时候她正在气头上，沈笕再去打声招呼怎么看都是蓄意挑衅。
　　等沈笕一走门内的气氛愈发僵硬，时妍看着刘女士阴沉的脸色小心翼翼的吞了口口水：“妈……”
　　“怪不得……”刘女士嘴角勾着一抹嘲讽的微笑，“怪不得那么多相亲对象你都能给我挑个刺出来。”
　　时妍眼睛瞪得圆溜溜，闻言鼓起腮帮子，倒吸了口凉气觉得自己有点牙疼。
　　她喜欢女的也不能改变那些相亲男都是个奇葩啊，这两件事明明是互不干扰的，怎么就被混为一谈了。
　　时妍眼球转动，试图挣扎：“妈，他们真的都是奇葩，即使我不弯也成不了。”
　　“你们是认真的吗？时妍你现在年龄还不大，有选择的余地，别因为我催的紧就干些不好的事情出来。”刘女士脸色一板，嘴唇苍白却依旧维持着骨子里的高傲，严肃的像是初高中的教导主任。
　　不好的事情。
　　在老妈的眼里显然这就是违反生物规则，企图飞上天，与太阳肩并肩的节奏。
　　时妍抬起眼，呼出一口气后缓缓开口：“妈，或许你觉得我疯了，但我现在很清醒，我知道我在做什么，也知道我并非是一时的冲动，就连站在你面前这个也是最真实最清醒的我，我喜欢沈笕，仅此而已。”
　　“你还说你没疯？”刘女士本来压制的还算稳定的情绪因为时妍的话直接断闸似得变成了怒吼，“我这么大岁数什么没见过，吃过的米比你吃过的盐都多，我年轻时可比你叛逆多了，你觉得这么玩很酷是吗？你知道要是你再错下去你出去之后多少人戳你脊梁骨吗？你以后怎么抬起头做人。”
　　“妈，我不在乎别人的言辞，反正嘴长他们身上，爱嚼舌根就让他们嚼去呗，妈我真的是是认真的，我真的喜欢沈笕，想一辈子和她在一边起。”时妍语气不急不缓，音量还保持在原先的水平。
　　刘女士搞不懂为什么一向乖巧的女儿突然就这样了，这巨大的落差使她有些迷茫。
　　人都是护犊子的，本能的相信自己所信任的，盲目的把责任推给另外一方，自欺欺人的觉得如果这个人不出现，结果肯定不会变成这样。
　　同样的刘女士也偏执的认为都是沈笕的缘故，带坏了她的宝贝。
　　“时妍，你没必要跟我这一句顶十句的，有什么话你跟你爸去说，你看看他能不能答应。”刘女士提到逝去的爱人眼眶不由自主的发热，哽咽的说道，“前段时间他还给我托梦，你爸爸不认准的事情，我怎么可能会同意。”
　　时妍眼皮子一跳，露出一副果然如此的样子，当时就害怕刘女士把做梦和她联系在一起，如今这么实现了她无奈的叹了口气，自己这乌鸦嘴啊。
　　“妈，你可能就是太想我爸了。”时妍咬唇，决定残忍的打破老妈的幻想，这种时刻必须要想尽办法说服刘女士，不能让她产生一丝老爸会拒绝的心思“我不觉得这就是我爸拒绝的意思，或许是您误解了老爸话意思的。”。
　　刘女士瞪大了眼睛，厉声说道：“别说没用的了，你趁你还没有沦陷太深，还可以回头，你别执迷不悟了。”说着，把手机递给时妍，“给她打电话，快。”
　　刘女士仿佛要溺水的人，而时妍就是唯一的浮木。她慌张的往时妍手中塞手机，手机接过来时外表都是濡湿的，时妍身体抖得厉害，却还是坚定的拒绝了老妈的要求。
　　老妈气不打一处来，只说了个“你”字便再也说不下去。
　　“妈，我觉得我没有错，我和沈笕都是喜欢对方这个人，并不是您口中的赶潮流。”时妍情不自禁的解释了一句。
　　老妈瞪着眼睛看着她，无语了半晌：“你可真行，把你的事迹跟我说了一遍是吗？别扯那些没用的，我就问一句话，你和她分不分，你可考虑好了，选错了走出家门，你可就别说是我和你爸的孩子了。”
　　时妍猛的抬起头，眼底里布满着不可置信，刘女士趁着她惊讶的片刻，毫不犹豫的把主场抢了过去，这才拿到了这场不知道叫什么的时妍劝诫会。
　　时妍手里攥着小刀，低着头看起来安静又低落，而刘女士失声的吼着，嗓子已有沙哑的趋势。
　　刘女士说了啥她没有听进去，反而在刘女士眼里左右不过是她受了蛊惑，坚定的在泥泞的大路上狂奔的沙雕而已。
　　时妍厌倦的捏了捏眉心，简短打断了老妈的侃侃而谈：“妈，对不起。”
　　这三个字彻底绝了刘女士犹如滔滔江水，连绵不绝的话，两人沉默。
　　时妍的话不言而喻，刘女士颤抖的睁着一双猩红的眼睛，嗓子沙哑的不像话：“你决定好了吗？”
　　时妍面容深沉的点头，平日里的嬉笑不正经全部被收了起来，伪装成一个看起来比较可靠正经的样子。
　　反正都已经被看到了，倒不如直接一股脑的把事情全部告给刘女士，省的夜长梦多。
　　时妍的话大抵是超过了刘女士所想象的，于是她哑着嗓子，指着门口怒不可遏：“滚。”
　　“妈。”时妍凄厉的叫了一声，“妈，你别这样，你真的不要了我了吗？”
　　“我给你最后一次机会，”刘女士睁着眼瞪她，“要么你听我的，乖乖的和沈笕保持距离，以后不再跟她联系，按照一个正常人该做的行为走下去，要么你就立刻马上滚，我就当没生过你这个女儿。”
　　时妍的泪水糊住了满脸，两人都在僵持，等待着对方的妥协。
　　时妍脑子里浮现沈笕的笑脸，她不敢想，要是这时候选择跟她断了联系，她以后肯定会更加自闭。
　　沈笕本就不幸，时妍不想成为导致她不幸的一个因素。
　　但时妍和老妈相依为命这么多年，感情深厚，两个人她都无法舍弃。
　　时妍内心悲怆，老妈见她犹豫不耐烦的催了一句。
　　时妍低着头，委婉的说出了自己的答案：“妈，保重。”
　　刘女士脸色如冰霜，脚步踉跄两下，勉强靠在柜子上支撑身体，她维持着尊严，毫不留情的指着大门的方向。
　　时妍抱着她的胳膊哭，一下一下的被大力推出了家门。
　　等门在鼻子前“嘭”的一声，时妍手指弯曲不停的在门上敲，哭的梨花带雨：“妈，你开门，你开门啊……”
　　等敲累了时妍站在门口，门锁声微响，她目光兴奋，还没反应过来情况时刘女士手上端着一盆水，直接泼了过来。
　　时妍的笑容僵在脸上，刘女士说道：“快给我走，别站我门口碍眼又丢人。”
　　说完人就进了屋，身上的水“滴答滴答”的落在地面上，汇聚成一小滩积水，天气也快到了冷的时候，被风这么一吹刺骨的冷。
　　时妍失魂落魄的离开家之后一掏兜才发现自己身无分文，手机也落在了沙发上。
　　不少路人的目光火辣辣的打在她身上，饶是时妍脸皮厚如城墙也有些受不住，去借了个手机给沈笕打电话。
　　那边立刻接通，因为是生号沈笕迟疑的问道：“您好，哪位？”
　　沈笕温润的声线就这么顺着听筒安抚到了时妍，她鼻子一酸，问道：“笕笕，你在哪儿？”
　　沈笕听出她的委屈压下心里的疑问，利落迅速的给她报了地址。
　　打完电话时妍谢了老太太很多次，老太太看着她狼狈的模样叹息：“小姑娘快去换身衣服吧，我也要去接我的小孙子了。”


第四十八章 
　　时妍应声, 又给人鞠了一躬才朝着沈笕所说的酒店奔去。
　　路人不少行人盯着她看, 时妍咬唇低着头默默地承受着来自精神和肉体的双重打击。
　　没关系的, 就当他们都是大白菜。
　　等好不容易到了之后, 时妍敲了敲房间门，沈笕跟一直守在门后似得, 手指刚敲了一声还没来得及落下时门就打开了。
　　沈笕迅速的上下扫了一眼，对方的狼狈无处遁形, 眼眶微红, 脸上还挂着未干的泪渍, 有几缕头发黏在上面，看上去很滑稽, 沈笕却很心疼。
　　“笕笕, 我被赶出来了，手机和钱包都忘记带了，你能收留我吗？”时妍一扁嘴, 眼泪唰的一下又布满了脸颊。
　　沈笕眼底情绪翻滚，用脚指头都猜得到, 肯定是刘女士的杰作, 她叹息一声, 伸开双手。
　　至少完整的回来了，没缺胳膊断腿的刘女士已经仁义至尽了，她还有什么不满意呢。
　　时妍扑在她的怀里，汲取着沈笕身上的温度，又拿着她的衣服蹭了蹭脸。
　　沈笕把时妍拎到了盥洗室, 趁着她洗澡的功夫又去隔壁商场里买了几件衣服，俩人的行李都落在了时妍家，现在这情况拿肯定是不能拿了，说不定以后也见不着了——刘女士可能会丢进垃圾桶。
　　沈笕赶时间，挑起衣服格外的快，随便扫一眼，只要颜色不是特别鲜艳的形式不是特别花里胡哨的都可以，好打发的很。
　　买完她拎着大包小包回了酒店，又订了两份餐。
　　时妍一出来见不到沈笕人影又慌了，她满心以为沈笕肯定是嫌弃她溜之大吉之后颓唐的坐在沙发上，眼神空洞，神情悲痛。
　　沈笕一回来时妍立刻扑了上来，被这么一撞，沈笕踉跄的退了两步，脚底不稳，手上的袋子也脱离手掌滑到地上。
　　环住时妍的腰，沈笕问道：“怎么了？”
　　“以为你不要我了。”时妍抱着她不肯松手，“虽然我现在没有钱，但我总会熬出头的，到时候我允许你傍我大腿。”
　　沈笕眼睛眨了眨：“不用以后了，现在就已经傍上你了。”
　　在时妍不解的目光下，沈笕从口袋中掏出了那张被主人所遗忘的银行卡。
　　沈笕仅有一张身份证，时妍有些怅然，但庆幸的是还好自己有先见之明拿出一张卡，不然俩人可能就饿死街头了。
　　但刘女士显然还没打算对俩人赶尽杀绝，察觉到时妍证件照在家时，她给俩人发了条短信，说是把东西寄存在楼下超市，让俩人别忘记去取。
　　时妍说不清自己是什么感觉，但大抵是不好受的。
　　没过多久，沈笕订的餐送到时俩人才开始懒洋洋的吃着饭。
　　饭后，沈笕为避免时妍难过就一直拉着她不是看剧就是打游戏。
　　时妍怎么可能不知道她的心思，心底无奈的抱怨这也太幼稚了，嘴角的笑容弧度却很大，隐隐有些收不住的感觉。
　　结束一局游戏后，时妍发现宣竺居然在线，就把她邀了进来。
　　沈笕玩的一直是打野，而时妍的英雄勺到现在也只有寥寥的几个法师。
　　打野每次都跟住在中路似得，因为沈笕节奏带的好，输出又给力，妥妥的顺风稳赢的局。
　　不时有队友调侃俩人的关系，时妍脸色一红，情不自禁的偷瞄了沈笕一眼。
　　好巧不巧，俩人视线在空中撞到一起，空气中隐约有火花滋啦的响声，时妍认怂率先移开了视线。
　　接下来的几局沈笕一直都在时妍不远处穿梭，直到最后再邀请宣竺时人家果断装死，说什么也不来。
　　敢情邀老娘进去就只是为了虐狗。
　　宣竺冷哼，就是仗着她不在这，否则肯定打爆时辣鸡的狗头。
　　不能虐狗打游戏还有什么意思，时妍意犹未尽的舔舔唇，万分可惜的啧了一声，也顺势放下了手机。
　　随即目光十分色气的落在了沈笕身上，不打游戏还是有很多其他事情可以做的。
　　时妍趁沈笕不备，把她摁倒在床上，双腿分开跨坐在她身上，又俯下身钳制她的唇舌。
　　空气中充斥着暧昧的水声，时妍面红耳赤，等俩人分开时她双颊羞红，眼睛含着水光，嘴唇也有些红肿。
　　相比沈笕情况就好的多，除了嘴唇略有些不正常的红和眼底多了几分魅惑之外，整个人都气定神闲。
　　时妍羡慕，人与人差距怎么这么大。
　　不行，这么下去她总攻的脸往哪里搁。
　　还没等时妍想好对策——怎么样才能维持好自己酷的一匹的总攻形象时身下一股力道袭来，她瞬间被掀翻，紧接着一个瘦削的身影压了上来。
　　时妍惊呆了，试图挣扎两下挣扎不动的时候她面色更加的红，不知是羞耻还是恼怒。
　　沈笕歪着头看着她，手指在她唇上点了一下。
　　“别动。”因为染了情欲，沈笕的声线愈发低沉暗哑，带着一股子特有的诱惑。
　　时妍果然乖巧的没在动，眨着双大眼睛盯着沈笕看。
　　沈笕眼底闪过不知名的笑意，随即俯下了身。
　　沈笕坏心眼的凑到时妍的耳尖舔了几下，时妍立刻触电般的抖了两下，心中警铃大作，说话也有气无力的重复着刚才沈笕说过的话：“别动。”
　　唔。
　　沈笕却没有应声，不说话即默认，时妍下意识就当她已经答应了。
　　沈笕指尖冰凉，她的两根手指从时妍的脖颈处开始往下游走，嘴唇却依旧贴在时妍的耳后，滚烫的气息喷洒在上面，时妍动了动身体，委屈的唔了一声。
　　“笕笕，不要。”时妍刚才不自量力做攻的想法早就甩到了十万八千里之外，试图用撒娇蒙混过关。
　　沈笕却没有停下，而是用手轻柔的遮住了时妍的眼睛，手下不时的被睫毛刮过，有些发痒。
　　她的喉咙滚了滚。
　　而后随手从刚从商场买回来被扔在一边的领带，沈笕拿过领带手指松开。
　　时妍眼睛上没了遮挡物下意识的高兴，连忙眨巴眨巴眼在四周看了几眼。
　　还没高兴多久，眼前重新覆上一层布料，在她脑后打了个结。
　　#jo%-+hs12*
　　时妍内心极其崩溃，就跟徒脸在键盘上滚了一圈似得。
　　她觉得自己应该阻止沈笕危险的动作，可想到一会要发生的事情，时妍忍不住有些兴奋。
　　她默默谴责自己不对，另一方面却又不由自主的心猿意马。
　　时妍觉得自己是被大力的扶了起来，背部抵着床头，再然后唇齿就被人狠狠地堵住，她的动作很粗鲁，时妍被吻得喘不过来气，几乎以为自己就要这么窒息而亡了。
　　与此同时，沈笕的手也没有停止，她不停的往下游移，渐渐滑到了敏感地带。
　　沈笕戳了两下，时妍觉得自己眼泪就要出来了，下意识的拒绝的动作惹怒了沈笕，所以她感觉自己被人反着摁倒在床上，屁股被人抽了两下。
　　不疼，却很羞耻。
　　时妍伸手想解开领带，双手却被沈笕紧紧的握住压根无法动弹，很快沈笕开始新一轮的攻势，时妍实力委屈，这要不是身上的气息，她时妍都觉得肯定是换了人，她的笕笕才不会这么坏。
　　“混蛋。”时妍轻飘飘的骂了一句，听起来半分杀伤力也无，倒像是在欲拒还迎。
　　于是情理之中的她又被狠狠地“教训”了一番。
　　等领带解开时，时妍眼睛已经有些红了，相比她的难堪沈笕就好比一个正人君子，衣衫整洁完全看不出刚才她做了什么勾当。
　　“厉害了，我的沈笕同学。”时妍舌尖抵着门牙，毫不客气的嘲讽。
　　哼，混球。
　　一点也不知道怜香惜玉。
　　外表看着那么正经，背地里却连个人都不是。
　　呵，女人。
　　沈笕眼神清澈，直直的迎上来时，时妍听到“咔嚓”一声响，那是什么碎掉的声音。
　　“什么？”沈笕明知故问，茫然的眨眼，但更深处却夹杂着一抹不甚明显的促狭。
　　时妍有点绷不住，她用手指掐着手心，跟洗脑似得不停地心理暗示，这是美人计，不能上当，一定不能妥协，随即她有些恼羞成怒的呵了一声，这个大屁|眼子动不动就用美人计。
　　现在她才算彻底看清沈笕的本质，披着羊皮的狼。
　　看着时妍生气的模样，沈笕伸手戳了戳她，而后说道：“我是在以身相许，你不喜欢吗？”
　　“什么？”这下换时妍懵逼了。
　　沈笕有些害羞的避着她的眼神，小心翼翼的解释道：“我是在你书架里看到的几本书，以为你会喜欢这种。”
　　沈笕说的委婉，时妍却立刻僵在床上。
　　她的书架……
　　她的书架上摆着不少中学时期买的《霸道总裁和他的天价小娇妻》、《邪魅王爷俏王妃》这类的。
　　被沈笕看到简直相当于公开处刑，看到沈笕堂皇的表情时时妍叹气，果然是自己想太多了，笕笕明明还是那个笕笕。
　　沈笕见她心软，眼底迅速的闪过一抹什么，转瞬即逝，即刻消失不见。
　　“笕笕，对不起。”时妍先道了个歉，难为情的解释道：“那些书不适合你看，我没有怪你的意思。”
　　沈笕立刻抬起头，眼睛含着浓的化不开的哀愁，仿佛下一秒就要哭了出来，于是小声问道：“你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”时妍露出一副比哭还难看的笑容，虽然是挺开心的，但时妍一直认为自己应该才是主动的那一个，也就是攻方。
　　如今这么被攻了她心情有点复杂，开始沉静地思考人生，随即又放下了心，只要不再给笕笕看什么乱七八糟的东西，她反攻的日子指日可待啊。
　　时妍眼神立刻亮了。
　　听到时妍的喜欢两字沈笕眯起眼，遮掩住眼神中毫不加以掩饰的占有欲。


第四十九章 
　　次日, 俩人一起去超市取了东西, 俩人的行李全被打包扔在了这儿, 收银员小姐姐拍了拍胸膛, 跟时妍说道：“时妍，你是跟刘姨吵架了吗？她来的时候那脸色黑的我都以为她下一秒就从背后掏出个手榴弹, 把我给炸了，可吓死我了。”
　　时妍眼神闪烁, 嘴角的微笑有些挂不住：“有点小分歧。”
　　“哦, 这样啊。”收银员也没再说什么, 从柜台旁拿了几袋小零食，“都是你喜欢的, 我已经付过钱了, 下次又不知道什么时候能见。”
　　时妍笑眯眯的抱着零食：“我会想你的。”
　　沈笕状似无意的瞥了一眼收银员，她在手臂上摸了摸，好奇的四处张望, 怎么突然觉得冷嗖嗖的。
　　等俩人一走，刘女士立刻从后面的柜台后面走出来, 神情冷的吓人。
　　收银员叹气, 这对母女可真有意思。
　　明明都不舍得彼此, 却非得又这么互相伤害。
　　拿到证件后两人把酒店的房退了之后迅速订了下午的票。
　　午饭是在肯爷爷的店里吃的，时妍向来对这种快餐感兴趣，吃饱后俩人才去往车站。
　　路上时，时妍兴奋了没一会就开始犯困，她懒洋洋的打了个哈欠, 上下眼皮打架，头歪到沈笕的肩膀上，调整好一个舒服的姿势，就极其有觉悟的阖上眼睡觉。
　　没过多久，时妍就沉沉的睡了过去，身子一歪有倒下的嫌疑，沈笕吓得立刻扶正她。
　　时妍睡就睡了，居然还做起了白日梦，小声的嘟囔道：“我才不是，没有……”
　　沈笕是一点脾气也没有，时妍现在是提前体验养老生活，吃饱了睡，睡饱了吃，快乐的像只猪。
　　这一觉就到了下车。
　　沈笕路上为了让时妍睡眠体验更好一点，一直忍着没动，现在脖子肩膀酸痛麻痹，跟假的一样，她伸手揉了揉。
　　时妍知道之后也伸手给她揉，心疼的无可复加：“傻子，你动两下我又不会醒，我睡觉很沉的。”
　　沈笕目光怔愣，瞧了一眼时妍。
　　这脑回路可以的，沈笕无话可说。
　　时妍虽然说着责怪，到家之后却口嫌体正直的立刻跑去买了药水，在沈笕白皙的肩膀上擦拭。
　　许久没在家住，屋子里已经积了一小层灰，乍一看还有些陌生。
　　时妍和沈笕这才刚回来，时妍想找个钟点工，沈笕想了想欣然同意。
　　很明显时妍现在不想干活，她也不可能让沈笕独自干活，所以叫个钟点工倒是个两全其美的事情。
　　俩人住一起，但是房子却是相对的。
　　沈笕得知时妍的房子是租的之后跟她说到期别再交了，反正俩人可以住一个，不必再多交一份租金。
　　但巧的是下一秒就接到了宣竺的电话，她想搬过来住，问时妍可不可以把房子转租给她，时妍欣然同意。
　　“宣竺要过来吗？”沈笕拿着一瓶牛奶，插上吸管后递到时妍嘴边。
　　时妍就着她的手吸了两口，含糊不清的点点头：“是的，她说想和我们一起住。”
　　沈笕听到一起之后下意识的一抖，为了缓解尴尬就着吸管喝了口奶，喝完之后还一语双关的点评道：“好喝。”
　　宣竺行动挺快的，也就两天功夫连人带行李就赶过来了，她最近更瘦了，小身板晃晃悠悠，仿佛随时都能被大风刮跑。
　　“猪啊，咋成这样了。”时妍吓了一跳。
　　“没事，减肥。”宣竺毫不在意的说道，把东西扔在卧室里而后窝在沙发上看剧，看起来和以前一样。
　　时妍和沈笕面面相觑，两人都一言未发。
　　时妍晚上在自己文下看评论时发现了宣竺的读者，好奇之下她点开了宣竺的新文，底下评论哀嚎一片，宣竺断更时间长达一个月。
　　这就奇怪了，宣竺以前的时候最多断更也没超过两天，因为她爱钱如命，呵，毕竟像自己这么视金钱如粪土的人真的是不多了。
　　时妍翻了翻自己文章的末尾几页，找找感觉，她现在除了男女主名字还记得其他的都忘得一干二净了。
　　艰难的码完字更新完之后时妍上了QQ准备看看自己的沙雕基友们。
　　沙雕基友们都在打游戏、睡觉、蹦迪、这么看来她还不是最懒得那个，时妍冒了个泡刷完存在感满意的点了叉。
　　倒是笕笕的群聊的热火朝天的，大家都很兴奋，满屏的尖叫声，时妍搞不清楚状况，傻兮兮的问道：“怎么了？”
　　爱离：是不是傻了，开开你解释一下你最近是不是谈朋友了，这么重要的事都忘了
　　梨子是我女神：就是的，啧，你看看你消失多长时间了，再不出来可能我离都给你忘了
　　封离离：开开是个蠢猪
　　落十二：+1
　　小陆同学：+2
　　……
　　嘁，时妍没理会她们的调侃，倒是有个老实人说了今天是封离大大言情广播剧发布的时间。
　　时妍懵逼了，她当时明明是记得半年后，现在也才不到三个月吧，这也太快了点。
　　林空：提前了呀傻子233
　　被嘲讽了的时妍果断叉掉了群聊，在百度上敲出广播剧戴着耳机听。
　　这是笕笕第一次挑战富少爷，声线苏的腻死人，时妍可算是知道她们为啥尖叫了。
　　想扑到笕笕怀里，嘤嘤嘤。
　　沈笕做好饭之后在她背后看了一眼，把她耳机摘下来说道：“吃饭了。”
　　“不，我要听完。”时妍戴上耳机，移动鼠标往前点了一点儿。
　　沈笕也有些无语了，为什么本尊明明在这儿时妍还非要去听什么广播剧。
　　毫不犹豫的把网页叉掉，一把抱起时妍就往客厅里拖。
　　“啊。”时妍发出杀猪般的惨叫。
　　宣竺看到自家姐妹这个丢人现眼样毫不客气的翻了个白眼，吐槽道：“时妍你能不能注意点，这还有个无辜路人好吧，你是腿已经退化成摆设了吗？”
　　时妍冷哼了一声，狡辩道：“我是想先听完广播剧的，但被强行带过来了，你不安慰我就算了，居然还嘲讽我，塑料姐妹情。”
　　“听谁的剧？”宣竺问道。
　　“封离的。”时妍眨眨眼，她爱豆横竖也就这么一个。
　　“沈笕不是封离吗，人在你旁边你去听什么劳什子广播剧，你是不是智障？”宣竺实在无法理解，沈笕听到这话也不紧不慢的把视线叉了进来，她也挺想知道的。
　　“不一样。”时妍扁嘴，有些急促的解释，脸色涨得通红，“她的作品是她塑造的一个角色形象，我会有一种很奇妙的感觉，并且现实中笕笕话可不多。”
　　宣竺这才想到自己还没亲耳听到过沈笕说话，于是她叫道：“沈笕？”
　　“嗯。”沈笕应声。
　　就这么一个字宣竺鸡皮疙瘩都起来了，等反应过来啧了一声，看向一旁傻笑着的时妍：“我好像有点理解你们了，谁的声音好听到怀孕我现在算是理解了。”
　　时妍傲娇的抬了抬胸脯。
　　那是，笕笕肯定得是最好的。
　　无论是三次元还是二次元。
　　饭后，宣竺走了之后时妍才蓦然想起来自己忘记询问她断更的事情，但很快这件事就被她抛在了脑后，听剧重要，反正猪头住这儿的话什么时候都能见到。
　　时妍认真的听着剧，激动的手舞足蹈。
　　果然还是这种又浪又骚的角色听起来才更加诱人，她舔舔唇，一个清冷的声线却偏偏配了个说话总是漫不经心的小少爷，吊儿郎当的一看不正经。
　　时妍完全沉浸在花痴的情绪之中。
　　续命靠笕笕。
　　听完第一期之后时妍意犹未尽的擦了擦嘴唇，生怕自己口水流到桌子上。
　　“笕笕。”时妍趿拉着拖鞋满屋子找沈笕。
　　沈笕从厨房露出头：“我求你回去吧。”
　　这样的人不在网配圈也太可惜了，有天赋并且自身条件好，不好好利用简直暴殄天物。
　　沈笕怔住，片刻茫然的问道：“你指的是哪一方面？”
　　时妍有时候就觉得其实沈笕什么都知道，她的茫然其实也就是种条件反射之下的动作。
　　“我是说你的事业，网配。”时妍说道。
　　沈笕这次没选择躲避，水龙头的水流动着，她漫不经心的洗了下手，“没那么容易，经过上次什锦的事件，黑粉如同雨后新笋，全部都开始冒头，倒不如现在退了好歹是风光走的。”
　　时妍没说话，沈笕其实是挺在意别人的看法的，看开说的容易做到却很难，她又不是个圣人，没必要藏着掖着。
　　“可我觉得也未必，你不试试怎么知道结果是好是坏呢”，时妍深吸一口气，“而且你说的这个都不是真正的原因吧。”
　　沈笕身体一僵，背后灼热如针芒在刺，她忍耐着没有回头。
　　时妍叹息，果然被她说中了，沈笕最大的顾虑是害怕她回来只会得到的只有嘲讽，处在风口浪尖上的人只有两种结果。
　　要么飞升，要么坠落。
　　沈笕因为过往的经历很怕群体性的指责，一个人俩个人她不在意，如果是有组织有规模的黑就不一样了，这很容易击垮一个人的意志，使人陷入强烈的自我怀疑之中。
　　沈笕没这个把握可以承受得住。
　　但时妍却觉得沈笕过于悲观，总是把事情往最坏的方向想，明明还有那么多人支持，她还特意观察过网络风向，虽然有接受不了脱粉的，但转黑的依旧不多。
　　沈笕沉默着，手抬起来在脖颈摸了一下，尝试转移话题：“我们晚上吃什么？”
　　“我决定了，我也要去学网配。”时妍大脑一发热果断的就下了决定。
　　沈笕迟疑的愣着，脑子转的飞快。
　　时妍的声线还是不错的，可配音不是单单声音不错就可以的，这需要很强的耐心和毅力。
　　沈笕当初选择这个是因为没有选择，直到后来有了鲜花和掌声才喜欢上这个行业。
　　可时妍凭着一腔奋勇也不知道能走到哪一步。
　　算了，沈笕对时妍根本不抱信心，最多也就一个星期她就会放弃了。


第五十章 
　　时妍大言不惭的吼完之后人也是慌得一匹, 像她这么一个半吊子靠什么学？
　　真是脸皮厚如城墙。
　　后悔也没辙, 说出的话犹如泼出去的水。
　　时妍揉着脸, 让自己清醒一下。
　　沈笕没再说什么, 下一秒时妍猝不及防的还是扑了过来，抱着沈笕的大腿又开始哭, 救救孩子吧。
　　时妍知道沈笕疼她，说不定哭一下她就心软了呢。
　　虽然心里存着龌龊想法, 时妍的行为还是比较收敛的, 幅度太大跟泼妇一样只会让沈笕觉得这人有毒而不会心疼她。
　　门外传来一阵激烈的争吵声, 两人的动作都顿住，默契的听了一耳朵。
　　听不清再说什么, 但女声叫声尤为凄烈, 不知道是不是错觉，时妍觉得这声音很像宣竺，她不放心的皱了皱眉, 迅速的往外走。
　　沈笕见状也跟了上去。
　　门外的人的确是宣竺，她被钳制住看起来有些狼狈, 目光又惊又怒。
　　旁边有两个围观者, 叽叽喳喳的却没人有上前帮忙的意思。
　　余光瞄到时妍后宣竺眼神一亮, 吼了一声：“妍妍救我。”
　　时妍上前一把拂开于洋的手，看着他阴沉的脸色也怒了：“你这人怎么回事，大白天的强抢民女是吗？好玩吗？”
　　“关你屁事。”于洋拉着宣竺不想放手，在拉扯中“滋啦”一声响，宣竺身上的薄衫被撕开, 布料暴露在空气中。
　　这一下在场的人全被震慑住。
　　于洋脸一白，下意识松了手，好半天才找回自己的声音：“宣竺，对不起，我……我不是故意的。”
　　倒是沈笕眼疾手快的拿着外套披在了宣竺身上。
　　宣竺拉好衣服，深呼吐吐出一口气：“于洋你是不是还嫌我不够丢人，我希望你可以放过我，错在你，不在我，我无法原谅，所以你别在我脸前晃悠了。”
　　于洋似乎想解释，但最后目光哀伤，半晌才点了点头。
　　“真的没有机会了吗？”于洋转过身，视线并没有盯着宣竺，但只要在场的人都知道这话是跟谁说的。
　　“没有。”宣竺目光坚定，她平生最厌恶出轨的男人，尤其是像于洋这种一出还出一群的，这是她的底线。
　　于洋拉了拉衣服，步伐沉重的往外走。
　　宣竺叹气，紧紧的盯着于洋消失的地方，看起来也不是完全的无动于衷。
　　显而易见宣竺还没彻底放下这段感情，不过就是过不了心底的这个坎。
　　时妍叹气，造化弄人，她手上牵着沈笕的手，沈笕回以淡淡的微笑。
　　看着两人十指相扣的手，时妍莞尔，幸好她等到了。
　　作者有话要说：　　然后，最后我又要请几天假嘤嘤嘤，轻点打


第五十一章 
　　时妍是个做事没耐心的人, 但出乎意料的是她这段时间却很努力, 每天花费了不少时间来琢磨戏感, 可惜并没有什么进展。
　　时妍犯了个新手通有的毛病, 就是刻意的去模仿声线，追求的是声音近乎一致。
　　但显然没有基础, 她每天看似努力却都是无用功。
　　“你要做的是用你的声音去贴合人物，只要语气戏感到位, 声线可以慢慢练。”沈笕实在看不下去, 就提点了两句。
　　时妍似懂非懂的点点头, 想着自己搜集到的资料才发现生活中本来毫无共通处的声音幕后的配音员居然是同一个人时，她不禁对这个行业更加的肃然起敬。
　　都是神吧。
　　“笕笕, 你应该也会伪声吧？那你为什么不干脆用女声说话。”时妍真的很好奇, 这样不比伪装哑巴来的方便吗？
　　沈笕沉思片刻，有些难以启齿，她想了想, 最终还是解释道：“我当时声带是因为外力因素破坏的，声带损害的太厉害, 我试过练习女声总是不太自然, 于是只好退而求其次的练了男声。”
　　“这个是我最高的声线, 最贴合女生的。”沈笕开口展示。
　　时妍眼神一亮，这个声线惊艳欸。
　　乍一听像是个御姐，有些许的不分雌雄，却很好听。
　　“我日常说话的声音是我最舒服的一种发声方式。”说到这里沈笕停顿几秒，有些紧张的问道, “这个声音很难听吗？”
　　如果时妍觉得难听的话她可以换一个，她不想让时妍不开心。
　　“没没没，你到底对自己有什么误解。”时妍怒了，急赤白脸的争辩，比自己被怼了还激动，“你这样的还叫难听，那我这种的可能就是被魔鬼锁过喉。”
　　沈笕被她逗笑，也没再说什么。
　　时妍是个典型的三分钟热度，没过多久她就把这件事抛在了脑后，太难了，她不是这块料还是别硬往里挤了。
　　识时务者为俊杰。
　　虽然放弃了自己往里面扎，但时妍却还是没放弃让沈笕回去的打算。
　　人生在世，难得有几个爱好，她不想让沈笕以后有遗憾。
　　即使最后有一天沈笕不再喜欢配音她主动选择了退圈，那也是她自己的选择，而不是这么被动的被人以掀了老底的形式灰溜溜的离开。
　　沈笕有高傲的资本。
　　俩人的生活平静而温馨，时妍每天都在乐此不疲的拖着稿子，而沈笕则是充当她的人形抱枕，再外加一个每天看肥皂剧的宣竺，三人过上了和谐的养老生活。
　　“嗷呜。”追完今天的剧宣竺把三人的手机都拿了过来，分好之后说道，“我们开黑吧。”
　　“好。”时妍半死不活的应道。
　　一下午的时间就这么悄然溜走，宣竺再次建议道：“不然我们晚上出去玩吧，太无聊了，我都要发霉了。”
　　这次时妍却没有同意，她摇了摇头，捏了捏小肚子上的肉，这才短短的半月小肚子上长了不少肉，可见这秋膘贴的真的是太顺利：“我现在过的就是我理想的生活。”
　　宣竺啧了一声，本来打算吐槽她没抱负跟个咸鱼有什么区别，可看到一旁的沈笕认真看过来的目光时哽住了。
　　行行行，有对象的人了不起，惹不起她躲着还不行嘛。
　　等宣竺离开后时妍环着沈笕的脖颈，整个人跨坐在她身上。
　　“小妞，看你长这么俊俏，不如以后就跟着爷吧，保你吃香的喝辣的。”时妍调笑，从睡裤兜里掏出个银行卡递过去，“给你，随便刷。”
　　沈笕看着她犯病的模样露出了又来了的无奈表情，她拿过卡重新塞到时妍裤兜，说道：“再闹这周的零食就没有了。”
　　“嘤嘤嘤。”时妍哭唧唧，想说什么又咽了回去，“你看看你这个人哟嘴上说着爱我，却连零食都不给我买。”
　　话还没说完，手机铃声就把两人的思绪召唤回来。
　　“喂，”时妍拿起手机扫了一眼，看到上面的备注后脸色垮了下来，总觉得有些不安。
　　“妍妍吗？”女人叹息道，“刘姨好像发现什么了，我送过去的东西今天一看全被丢在垃圾桶了。”
　　时妍不知道该作何心情，只能僵硬的扯了扯嘴角：“谢谢姐，劳烦你帮我看着我妈点，有什么状况麻烦再给我回个电话。”
　　“好嘞，你放心，你自己在外面也注意点，一个小姑娘家家的，母女没有隔夜的仇，过段时间等刘姨气消了就没事了，你别担心。”女人也不知道两人是为什么吵架，但看这情况有点严重，也就拣了几句好话安慰一下她。
　　实际上刘女士这气能不能消谁都摸不准。
　　电话挂断之后时妍吸吸鼻子，靠在沈笕身上。
　　看出她的情绪低落沈笕在她背上拍了拍，时妍没忍住决堤的泪水，稀里哗啦的从眼角窜了出来：“我妈会不会这辈子都不认我了。”
　　时妍找了超市认识的那个小姐姐，而后定时给她打钱让她帮忙给刘女士送些东西，结果刘女士发现之后毫不犹豫的就把东西扔到了垃圾桶。
　　“不会的。”沈笕安慰道，但其实她一点自信也没有。
　　若是换成偶像剧善解人意的主角一定会为了另一方着想选择主动离开，沈笕看着自己发颤的手指，用力攥成了拳。
　　可是她做不到。
　　做不到那么大公无私，直接把时妍拱手让人，做不到以后再也无法和她见面。
　　沈笕觉得自己很自私，但她别无选择。
　　“刘阿姨一定会原谅的。”沈笕嗓音沙哑，一直重复着相同的话也不知道是在安慰谁。
　　时妍在她的怀抱中渐渐平静下来，微微抽噎着，把脸埋在了沈笕怀里。
　　“我妈很封建，但是其实她本来也不是这样的，但我爸去世的某段时间我妈每天坐在阳台上发愣，后来就把自己活成了这样。”时妍吸了吸鼻子，“她在极力的模仿我爸。”
　　“我爸这辈子都不会原谅我的。”时妍说道，“我妈肯定知道，所以她也不打算原谅我，她已经不打算要我了。”时妍崩溃。
　　“没关系，我要。”沈笕揽住她，“无论怎么样，你都有我，别怕。”
　　“嗯。”时妍抱紧她，擦干泪水之后迅速的爬了起来，像是要溺亡的人抱着最后一根稻草，她蛮横的吻上了沈笕。
　　因为泪水口中有些许的咸，沈笕紧紧揽着她，心中如同被只无形的大手揪住酸涩的只能僵硬的楞在这里，任由时妍毫无章法的侵略。
　　两个人相互取暖，一切发生的既自然又寻常。
　　待衣服褪到腰腹处，因为皮肤裸露在空气中时妍肌肤起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“可以吗？”沈笕喘息着问道。
　　而时妍则是一跃而起就这么用力的抱紧了她，沈笕这才懂得了什么。
　　时妍现在与其说是大胆奔放倒不如说是因为没自信来的准确，因为刘女士的事情，她极其害怕沈笕也会离她而去，所以这倒更像是一个讨好。
　　时妍在用自己当做筹码寻求沈笕的保证。
　　沈笕想到这层整个人被浇了个冷透，她帮时妍穿好衣服，说道：“我去做饭。”
　　时妍擦干脸上的泪痕，眼神闪过一丝茫然。
　　明明刚刚还好好的，怎么一转眼就改变了主意，她赤着脚踩在地面上，木地板很凉，她迅速的跳到了厨房，小心的拿过沈笕口中的刀，说道：“我不饿。”
　　“可我饿。”沈笕淡淡的盯着她。
　　时妍被盯得心虚，只好丧气的低下头。
　　她很想说那能不能忍一忍，可饿了肚子不吃点什么东西是挺难受的，于是就没说。
　　沈笕也叹息，看着她在地上通红的脚丫子只好拦腰把她抱起，把人放在沙发上又拿了个毛毯说道：“你在这看电视吧。”
　　“好。”时妍点点头。
　　沈笕在厨房忙碌，菜还没切完客厅就传来一声什么东西掉落的声音，她立刻出去看了一眼。
　　时妍眨着眼无辜的与她对视，地上的玻璃杯四分五裂的散落在地上，雪白的液体流淌着。
　　时妍不知道怎么想的，居然还想爬起来就这么踩上去，沈笕眼皮子一跳，呵斥道：“别动。”
　　时妍乖乖的顿住，知道自己犯了错于是作鸵鸟状拿毛毯包着头乖乖的动也不动。
　　沈笕气笑了，这会倒是知道自己错了。
　　面带愠色的把玻璃渣全部清扫起来，尽可能的不放过任何一个小碎渣，又把地拖了两遍，看了半晌还是不放心，转身去了卧室把带着小兔子耳朵的拖鞋放在了沙发边上。
　　放好沈笕又重新给她倒了杯牛奶，忙前顾后的她突然生出一种自己是时妍保姆的错觉。
　　沈笕索性不再做饭，订了外卖后坐在沙发上陪她一起看电视。
　　“笕笕啊，你说说这个主角是不是傻，明明两个人都互相喜欢，为什么要离开呢，明明只要解释清楚误会就解开了。”时妍一边往嘴里塞薯片，一边不满的囔囔。
　　“有些时候不是所有的话都是可以这么直截了当的说的出口的，可能看起来简单的一句话解释起来却没有那么简单。”沈笕看着电视，此时正播到女主误会男主的画面，女主角歇斯底里眼泪糊住了脸颊，而男主角一言不发承受着所有的悲观情绪。
　　“笕笕，那你呢，有什么说不出口的事情吗？”时妍偏过头，眼周因为哭过还带着些许的红，目光专注仿佛能窥探进别人眼底，又似乎只是随口一问。
　　作者有话要说：
　　喵喵喵，我爱你们呜呜呜


第五十二章 
　　沈笕愣了片刻, 不知道时妍是不是看出了什么？她如坐针毡, 沉默不语装作认真的看着电视。
　　客厅里除了电视的声音, 其余什么声音都没有, 两个人都没有再说话。
　　没过多久，敲门声响起, 沈笕起身去打开门，是外卖小哥。
　　“祝您用餐愉快。”外卖小哥笑了笑, 笑容真挚, 看起来有些傻。
　　沈笕也扯了扯嘴角, 转身时却立刻消失殆尽。
　　时妍依旧没心没肺的看的电视，似乎为这件事烦恼的只有沈笕一个人。
　　她不确定沈思妍说的是哪一件事 , 或者说, 只不过是随口一说，压根儿就没什么别的意思。
　　虽然沈笕并没有瞒着时妍什么，但被这么一问还是忍不住的发慌。
　　晚饭吃的是食髓无味, 晚上睡觉时时妍又很不安分，似乎是做了个噩梦, 不时的发出小动物般的哼唧声。
　　沈笕一晚上没睡好, 她越想越觉得时妍话中有话, 翻来覆去无论如何也睡不着。
　　次日，沈笕顶着个国宝级的眼圈时把时妍吓了一跳，底气不足的摸了摸鼻子，说道：“笕笕，是不是……我晚上又踢你了。”
　　看她这么着急往自己身上揽脏水, 沈笕无奈的摇了摇头，虽然不是因为时妍晚上踢人，但是的确也是因为她的话才胡思乱想，深夜失眠的。
　　“我没做过对不起你的事情。”沈笕舔舔唇，小心翼翼的看了时妍一眼，接着说道：“真的没有。”
　　时妍“啊”了一声，懵逼的点了点头。
　　“对不起。”沈笕低下头，“我前两天和刘阿姨联系了，她可能以为那些东西是我送的，所以才扔掉的。”
　　！！！
　　时妍压根没想到这一层，一脸懵逼的点了点头。
　　所以其实刘女士不一定是在针对她，可能是在针对沈笕。
　　这是在宣泄她的不满。
　　沈笕自责的垂着头，这样说的话时妍应该会好受一点吧。
　　意想中的怒骂却没有到来，沈笕迷茫的抬起头，时妍扑过来一把抱住她：“笕笕，你没有挨骂吧！我妈骂人可毒了，她骂我就从没留过情，你别跟她计较，她就是在气头上……其实我妈她没什么坏心眼的。”
　　沈笕叹息，怎么会有这么傻的人。
　　明明这么看起来是她连累了时妍，而时妍反而却在安慰她。
　　“你去补觉吧，笕笕。”时妍看着她眼圈下的乌青，随即想到了什么似得不可置信的问道，“等等，笕笕你一夜没睡不会就是因为这个吧！”
　　“唔。”沈笕含糊不清的应了。
　　“傻子。”时妍拉着傻子去了卧室，监督她睡觉。
　　看着沈笕恬淡的睡颜时妍起身去了阳台，今天天气有点不好，太阳被乌云遮住，压抑的有些发闷。
　　笕笕没给老妈打电话，若是真的打了刘女士可就不止骂她这么简单了。
　　最起码也得直接闹大点无论通过什么途径都得让时妍发现，最好俩人因此吵上一架从此分道扬镳就随了老妈的意。
　　真傻。
　　连撒谎都不会。
　　时妍深呼吸，拍拍自己的脸去了盥洗室洗漱。
　　其实她昨天之所以会这么问是因为沈笕最近情绪有些心不在焉，时妍担心她是不是遇上了什么事，恰好碰上这个契机就问了一下。
　　但沈笕没有反应，要么就是没事要么就是与她有关。
　　洗漱完之后时妍良心发现之下（划掉，太无聊）打开了Word。
　　但是悲惨的是断更太久，一点手感都没有，她托着腮一个字却也写不出来。
　　灵光乍现她眼前一亮，反正她的坑也快写完了，不如开个新坑来记录她和沈笕的故事。
　　因为要贴近现实，时妍直接取了两人名字谐音，也就是施颜和沈笺。
　　两人从相遇到现在的一点一滴在脑海里如走马观灯般闪了一遍，时妍尽可能的把事情写的更有趣，第一章就这么顺利的写了出来。
　　借着这股劲头在时妍一个多小时就搞定了三千字，开新了之后编辑立刻敲了过来。
　　【纸鱼：我靠，你是不是疯了，你居然开了百合，打爆你狗头信不信】
　　【开开：……】
　　【纸鱼：我不管，你上一本的坑不填你就自己看着办吧/威胁jpg.】
　　【开开：您呼叫的用户已下线jpg.】
　　时妍决定以其人之道，还治其人之身。
　　当初纸鱼骗她更新的时候可就是这么说的，哼哼，把聊天框点了叉之后，下一秒就响起了一阵剧烈的砸门声。
　　打开门之后露出的是宣竺那一脸懵的脸。
　　“厉害了姐妹，居然已经沦落到靠写自己来赚钱了吗？”宣竺啧了一声，安慰的在时妍的肩膀上拍了拍。
　　“滚吧，你。”时妍睨了她一眼，“你懂个屁，我这叫把我和笕笕之间的事情记录下来好吗？你这种单身狗是不会懂我们有对象的人是多浪漫的。”
　　“嘁，就你懂行了吧。”宣竺翻了个白眼，“不过我看你下面读者评论都挺好的，没有传说中的见光死。”
　　“那当然，嘿嘿嘿，也不看看我是谁。”时妍笑的一脸猥琐，宣竺受不了似得往边缘上挪了挪。
　　跟傻子待久了容易变傻，还是躲着点。
　　时妍刷了刷网页，看到收藏后目光由惊讶转成青紫，气愤的在桌子上拍了一下。
　　“咋了？”宣竺被她吓了一跳，以为这人突然狂犬病发作，差点就要跑路了。
　　“没事，我就是觉得我数据挺好的。”时妍咬牙切齿，痛心疾首的捂住胸口。
　　“那不是好事吗？”宣竺懵逼了，“数据好不好吗？难道你扑街扑的习惯了已经淡泊名利了？”
　　“屁，老子当时什么办法都用过了还是半温不火的，我还一度怀疑我不适合写文，结果看到这个涨幅之后我就懂了。”时妍怒气冲冲的解释道。
　　“懂得了其实你只有写真实存在的人物才有出路？”宣竺小心翼翼的接茬。
　　“当然不是。”时妍恼羞成怒，“你看看读者都喜欢这篇文说明了什么，说明我的性格很受欢迎啊，我就应该以我自己为原型写女主的。”
　　要是写了可能她早就走上人生巅峰了。
　　时妍懊悔不已。
　　“可算了吧。”宣竺嗤之以鼻，“我看过了你文下的评论都是夸沈笺的，承认吧没人喜欢你。”
　　“不存在的好吗？”时妍不信这个邪，点开评论区扒拉了一遍，“别胡……”
　　翻了20多条已经有四五个夸沈笺可爱的了，时妍陷入沉思，气的差点砸鼠标。
　　“可以的，没关系，夸笕笕侧面也证明了我的审美，不生气不生气。”时妍假笑。
　　“个鬼啊，我靠啊啊啊啊啊啊啊”，时妍挠了挠头，“我真的不受欢迎吗？不应该啊。”
　　被吵醒的沈笕提着扫帚走了出来，还以为出了什么事，看到时妍满屋子乱跑时顿住，目光看向一旁宣竺，询问道：“怎么了？”
　　“没事。”宣竺想了想，看了眼已经接近暴走的时妍，一本正经的解释道，“这应该叫自恋未遂。”
　　“嗯？”沈笕揉了揉惺忪的眼，时妍看到她之后立刻扑了上来，沈笕踉跄了两步。
　　“笕笕，我是不是不招人喜欢？我很讨人厌吗？”时妍异常委屈的问。
　　“没有。”虽然不知道时妍到底受了什么打击，沈笕还是很严肃的说道，“你很好。”
　　很好很好。
　　时妍突然笑出声，本来郁闷的心情立刻一扫而空，继续兴高采烈的刷着数据，看着他们锲而不舍的夸着沈笺。
　　但零星的也有几个在夸她，这是真爱吧，时妍兴冲冲的回复。
　　手机蓦的响了一声，沈笕打开看了几眼，发现自己的评论全部被回复之后，眯眼笑了笑，又伪装着迷妹语气发了几条。
　　由此，评论下面的读者懂得了夸施颜会被翻牌，不过大家都极其有默契的表示都不给时妍这个脸，纷纷在下面更加卖力的夸着沈笺。
　　呵，这都是一群假的读者。
　　时妍关了网页，纸鱼同学还在锲而不舍的敲着她，她想了想回复了个我去码字就关了聊天框。
　　电脑另一端的纸鱼拿起奶茶吸了一口，太可怕了，自她上岗为止，她从没想到万年老鸽子时妍居然还有主动说自己要去码字的时候，她有些感动。
　　是爱情吗？
　　屁，是谎言。
　　呵，骗子。
　　曾几何时，她也满怀期待的等待着时妍交稿子，但这人永远嘴上说着好听，背地里却连个人都不是。
　　纸鱼面色恢复冷淡为自己捏了一把辛酸泪，一把把喝完的奶茶扣进了垃圾桶，再信时妍的话她就改名叫时鱼算了。
　　然而时妍这次真的没打算骗人，她只不过是把两个人之间的事情记录下来而已，也就省了不少时间。
　　把今天写的都存上稿，时妍揉揉肚子，宣竺正窝在沙发上打游戏，听到门铃声立刻一跃而起，蹦跶着去开了门。
　　“炸鸡使我快乐。”宣竺提着一大堆食物放在桌子上，时妍伸手参与争夺。
　　“兄弟，火了要记得你这个贫穷的姐妹。”宣竺拍了拍时妍的肩膀。
　　“去你的，刚还在金榜看见你。”时妍冷酷无情的啃着鸡腿。
　　“那就一起上金榜呗，风里雨里，金榜等你。”宣竺微笑，拿起了另一个鸡腿。
　　打趣归打趣，说实话经过这么多年的扑街时妍早已练就了一身铜皮铁骨，现在数据不是特别会影响她的情绪。
　　当然开了新坑之后旧坑就理所当然的给断掉了。
　　时妍美滋滋的继续啃着鸡腿，沈笕充了钱之后连续给她砸了几个深水鱼雷。
　　时妍看到显示之后眼神一亮，真爱粉，妈妈耶，土豪包养我。


第五十三章 
　　啊呸, 不行。
　　她已经有笕笕了。
　　即使小读者再有钱也不能动摇她对笕笕的爱意, 所以土豪介意多养一个吗, 嘤嘤嘤。
　　时妍新文涨幅还是很不错的, 对她以往来说甚至称得上给力。
　　因为刘女士的问题，沈笕内心惶惶不安总觉得是自己的存在才害的人家母女关系破裂, 于是对时妍是言听计从，恨不得把天上的星星都给她摘下来当玩具。
　　时妍捏着肚子上的肉, 晃悠的站在体重秤上, 上面的数据闪了两下后定格。
　　49.2kg。
　　时妍开始怀疑人生, 就她这个身高来说这个体重会不会偏重些。
　　为了以后的美好生活时妍下定决心不能这么放纵自己下去，沈笕买菜回来时时妍也让她一并称了称。
　　看到上面的体重后她瞠目结舌, 觉得肯定是这个玩意坏了。
　　时妍站上去试了试。
　　依旧是扎心的49.2。
　　行吧体重秤没坏, 沈笕足足瘦了10斤，她沉思一定要把笕笕喂胖，并且她一定要减个肥。
　　小仙女怎么能胖呢。
　　晚饭时妍争夺了很久才争来了主权。
　　吃过饭俩人窝在沙发上看电视, 时妍把脑袋枕在她怀里，指着男主角吐槽：“这个人长的好丑。”
　　“还可以。”沈笕并没有附和她的话, 而是认真观看之后得出自己的结论。
　　时妍看着看着眼皮子上下打架, 就这么昏沉的睡了过去。
　　沈笕把人抱到怀里, 虽说这段时间时妍重了不少，但好歹也算是给她点心里安慰。
　　两人的生活很平淡，但也只是伪装出来的平静，两人都清楚得很只要刘女士一直保持着这样的态度，两个人时刻都得承受着巨大的煎熬。
　　时妍把所有精力都投到作品之中, 她每天更新量很大，但是看着日渐活跃的评论区她觉得自己好像体会到点那种因为被喜欢而升起的成就感。
　　纸鱼是个很势利的人，发现时妍这本的潜力之后也不催着她上一本，俩人就此达成不可言说的py交易。
　　次日，时妍一醒来家里就只剩下了自己，她洗漱完靠在沙发上刚想催促一下沈笕，门铃适时响起，她趿拉着鞋子走过去。
　　“笕笕，我好饿啊。”打开门面对一对严肃的面孔时她缄口，脊背也挺直没了最初的懒散。
　　笕笕的爸妈怎么来了，时妍心里慌得一批但还是故作无事的笑了一下，语气尽可能的保持平静。
　　“叔叔阿姨好。”
　　沈母“嗯”了一声，率先走了进去。
　　屋子里装饰很少女，处处可见的粉红贴纸以及挂饰，这肯定不是沈笕的品味，那就只能是时妍搞的。
　　一个人允许另外一个人在自己的地盘肆意妄为，足以说明一些问题。沈氏夫妇对视一眼，都没说话。
　　时妍给两位长辈倒上水，如坐针毡的靠在沙发上。
　　比起最开始见到两人时的潇洒随意，时妍现在觉得很拘谨，毕竟那时候她和笕笕还只是普通朋友，而现在俩人存在着奸|情。
　　所以她心虚的抠了抠手，想找话题却不知道该说什么。
　　沈笕进来时看到两人也愣住了，换了鞋顺手把早餐放在桌上，娴熟的插上吸管把粥递给时妍。
　　时妍小心翼翼的瞟了一眼面无表情的沈氏夫妇，倍感压力根本就不敢接，就给沈笕使了个眼色。
　　但鉴于时妍前段时间眼睛感染的历史历历在目，沈笕放下粥担忧的问道“没事吧，眼睛又开始疼了吗？”
　　疼个鬼。
　　时妍很尴尬，她觉得自己都快被两口子炙热的目光给烤熟了。
　　“咳咳。”沈母遮住嘴咳嗽两声，提醒两人还有人在场别这么旁若无人。
　　“爸妈，你们来是有事吗？？”沈笕只买了两人份的早餐，不够分，无奈之余又问了句：“你们吃饭没？没吃我再去买。”
　　时妍蓦的抬起头，察觉到三人的目光都聚集在她身上时忍不住老脸一红，支支吾吾的解释：“我…我要不要先回避一下。”
　　“不用了，这次我跟老沈专程是为你们俩的事来的。”沈母温声开口。
　　她们！
　　我靠，这是又暴露了。
　　时妍震惊几秒被滚烫的粥烫的眼泪汪汪，沈笕埋怨的看着她伸出手在她背上轻拍给她顺气。
　　沈母看见沈笕娴熟的动作怔住，默默认同了那位女士说的，这两位还真的是一对。
　　“你们是不是在一起了？”沈母明知顾问。
　　“是的，妈。”沈笕只是呆了一秒又恢复原样，“我还打算找个时间跟你们说，既然现在你们都知道倒也挺好。”
　　“笕笕，妈就问你这么一句话。”沈母神色严肃，眼神不时的打量着时妍，“你是认真的吗？”
　　时妍眉头微蹙，嘴唇略微颤抖。
　　她联想到上次被刘女士发现时的场景，要是沈氏夫妇也和刘女士的态度保持一致，那两人可谓是腹背受敌。
　　世界上不知道多少情侣都是在这样的无奈下分开的，时妍很惶恐，情不自禁的捏紧沙发。
　　“妈，我现在无比清醒，做出的决定也将是我这辈子最明智的决定。”沈笕点头，执起时妍的手，用力的握紧，语气有些哽咽，“虽然你们的决定并不会影响到我的决定，但我还是希望能得到你跟爸的祝福。”
　　沈父沈母本来就护犊子，两人又一直觉得自己对笕笕愧疚，于是眼泪也有些忍不住。
　　罢了。儿孙自有儿孙福，怎么着也轮不着他们这些年过半百的人操心。
　　只要沈笕幸福就好，无论是什么要求他们都可以答应。
　　沈笕很高兴，激动的抱了一下时妍。
　　居然答……答应了！
　　时妍不敢相信自己所听到的，眼泪汪汪的揉了揉鼻子。
　　过了第一关也给了时妍巨大的希望，这代表着刘女士也有可能会同意的，她决定要努力看看。
　　沈母趁沈笕在厨房忙碌，把人叫到了自己旁边，眉头紧拧着，一副有话要说但不知道该不该说的神情。
　　“阿姨，你是有什么要告诉我吗？”时妍纳闷的问道，紧张的手指交叉，抠着表面的皮肤。
　　脑海中闪过不下100本的言情小说经典桥段，男主妈妈甩给女主一张卡：“这里是五百万，离开我的儿子。”
　　但她没有生病的母亲也没有好赌的父亲，经济上没有任何困难，于是她纠结着如果沈母真的这样说了她该怎么办。
　　正在她沉浸在自己的脑洞中无法自拔的时候沈母笑了笑：“孩子你别这么拘谨，我又不会吃了你，放心就好，我既然答应了笕笕就绝对不会反悔的。”
　　时妍低着头眼神闪烁，为自己以小人之心夺君子之腹的行为感到羞耻。
　　“你妈妈找过我们。”沈母叹息，瞧见时妍骤变的脸色也不大好受，本想拉过她的手安慰一下，结果触手的冰凉吓了她一跳。
　　“妍妍，你也别太着急，你妈就是把你们的事情跟我们提了一下”，说到这里，沈母语气小心翼翼，“她是不是不同意你们的事情？”
　　时妍很慌张，手掌紧张的都不知道该放在哪里。
　　“我妈她……她……”
　　时妍说不出话来，她能说什么？刘女士的确是不同意她们的事情，她心里酸涩，用力的吸了口气，阻止眼泪掉下来。
　　沈母叹息，在她手上拍了拍：“妍妍，你别看我跟你叔叔答应的轻巧，要不是我们自觉亏欠了笕笕，即使往后会答应那也是往后的事了。你们这些年轻人就是太倔，你妈不理你你就整天缠着她，在她面前晃，晃到她理你为止。你看现在人刚一撵你们，一个个窜的跟兔子还快，搁我我也生气。”
　　时妍眼神一亮，她从没没想到过这一层，只想着老妈既然不想见她于是就躲开了，但刘女士孤身一人肯定也不希望是这样的结果。
　　“谢谢阿姨。”
　　“不用谢，你跟笕笕你俩好好的，那我就该谢谢你们了。”沈母微笑，眼角的细纹也温柔的好似发着光。
　　沈父沈母吃完饭就回了家，两人离开时说什么也不让送，沈笕看着父母，下意识的说道：“谢谢。”
　　“哎呦喂，你可真客气。”老爸打趣道。
　　“可别谢了，我怕真要你感谢你得感谢到明天晚上。”沈母挥挥手，“再见吧。”
　　“爸妈，”沈笕微笑，眼底隐约泛着光，“路上小心。”
　　“知道了。”老妈一边拽着老爸，一边跟他们打招呼。
　　两口子一走，时妍在沙发上坐了一会突然跳起来进了卧室。
　　姜还是老的辣，这么一想沈阿姨说的话也太有道理了。
　　时妍收拾完自己和沈笕的行李后笑着扑在沈笕身上：“笕笕，跟我回家吧。”
　　沈笕什么也没问，订了票之后两人几小时后回到了时妍的故乡。
　　恰好发现有人和她同个小区的房子有人出租，时妍租了三个月用来安抚老母亲。
　　晚上时她带着食材去敲了门，刘女士开了门看见是她之后立刻甩上了门。
　　时妍叹息，第一次以失败告终。
　　但做足了心理准备，倒没有想象之中的难过。
　　回家之后把饭做好装到保温盒里放到了刘女士门口，敲了敲门说道：“老妈，我给你做了你喜欢的菜，已经放在你门口了，你记得吃。”
　　说完人就往下走，故意把下楼梯的声音放的很大。
　　大概五分钟后，门发出一声轻响，刘女士探出半个头警惕的四处打量。
　　确认没人之后她拿起地上的饭盒哐的一声甩上了门。
　　时妍哑然失笑，老妈这还真的是……非一般的幼稚。
　　她慢慢的往下走，笕笕正站在一楼等她。
　　时妍心底柔软，扑过去一把抱住她。


第五十四章 
　　“怎么样？”沈笕顺势搂住她, 轻声问道。
　　“圆满完成任务。”时妍笑, 看起来心情不错, “笕笕, 我们也回去吧。”
　　“好。”沈笕莞尔，牵住她的手。
　　两人回了家, 晚饭其实是沈笕做的，毕竟笕笕厨艺在她之上。
　　饭后就是和谐又美好的码字时间, 时妍近段时间都挺努力, 榜单自然也越来越好, 小钱钱也越来越多。
　　沈笕每天都换着花样的去准备食物，俩人按时给刘女士送餐。
　　刘女士对美食的抗拒力为零, 想要打动她的心就要先打动她的胃。
　　就这么持续一个星期送饭之后刘女士这次在时妍开口之后立刻忍无可忍的打开了门。
　　酝酿半天刘女士深吸了口气, 说道：“时妍，你还要不要脸了？到今天你来送饭也一周了吧，你来跟我说说, 这些饭哪顿是你做的了？”
　　自己女儿的手艺她还能不清楚吗？每天都拿着人家的饭来糊弄人，再恬不知耻的打着“我亲手做的”的旗号, 刘女士都替她躁得慌。
　　时妍被吼的一激灵, 整个人都没怎么反应过来。
　　“我……唔”时妍也有些委屈, 是笕笕提议由她来做饭的，而每次都欲盖弥彰的由她喊一次是怕刘女士得知是沈笕做的再给倒掉。
　　“行了行了，这饭你也不用送了。”刘女士说道，“你哪来回哪去，也别在我面前晃悠了, 我看着心烦。”
　　时妍吸吸鼻子，心底钝钝的疼，但依旧嬉皮笑脸的，只是掐进手心的食指却出卖了她不安的情绪。
　　“烦也没办法，反正我是不会走的。”时妍说完下了楼，下楼梯的过程中她步伐放的很慢，深呼吸一口气，咧开唇笑了笑，不能让笕笕看出来，否则她肯定会担心。
　　可计划归计划，看到人的那一刻时妍情绪一时间绷不住，委屈的抱住她，语气染了鼻音：“笕笕。”
　　沈笕安抚的在她背上拍了两下，语气温柔：“怎么了？”
　　“我妈刚嫌我烦。”时妍情绪低落，“我是不是很差劲啊。”
　　“没有，你真的很棒。”沈笕劝慰，替她擦干眼泪，“宝贝，你已经做的很好了。”
　　对于刘女士沈笕总有一股子无能为力，她无法去插手刘女士的任何选择，只能任由着时妍崩溃。
　　时妍哭了一会情绪渐渐稳定下来，回去之后时妍心情依旧阴郁于是请了个假今天断更。
　　评论区有人很慌，大猪蹄子说要请假基本就是要坑的节奏，读者哀嚎一片，时妍没有多余的情绪分来用就关闭了网页。
　　晚饭沈笕做了她最喜欢的菜，时妍昏沉的躺在床上，一副昏昏欲睡的模样。
　　“我不想吃。”时妍翻了个身。
　　沈笕蹙眉，也没有强迫她。
　　摆在桌子上的菜渐渐变凉，也没有人动。
　　第二日，沈笕是被手中滚烫的触感给烫醒的，她心里焦急，时妍发烧了。
　　时妍全身灼热，脸颊泛着不正常的红晕，咳了两声嗓子也变得沙哑。
　　沈笕惊慌的去找附近诊所的医生，但最近是感冒高峰期，无论是大人还是小孩都吵闹的挤在不大的空间，要是这么排队等下去，怕是得等时妍烧成傻子。
　　她迅速跑了出去，站在清冷的的街道恍然失措，不时地有汽车从她旁边擦肩而过，微风一过沈笕缩了缩身子，这才发现出来的匆忙忘记穿衣服。
　　当时的阴影如浪潮般挤进脑海，沈笕指间颤抖，眼睛红肿。
　　当初的她就是发高烧父母拖延之下才把嗓子烧坏的。
　　沈笕当初经历过的她舍不得让时妍再去经历一遍。
　　沈笕在这个城市可谓是人生地不熟，她犹豫两秒果断的跑向了沈女士的家。
　　不管了，被骂就被骂，时妍绝对不能有事。
　　沈笕跑的很快，等下了电梯她脑子还是晕乎的，按了门铃后她心急如焚的等在门口。
　　刘女士看到沈笕后愣了一秒，沈笕立刻上前抓住她的手，说话发颤：“阿姨，时妍发烧了。”
　　看着沈笕这么焦急的模样刘女士也跟着心惊胆战，紧接着她错愕的想到，这孩子不是不会说话吗？
　　沈笕和她对话用的中性声音，刘女士也没什么其他反应，询问俩人住在哪里之后打了个电话。
　　路上沈笕一直很沉默，健步如飞。
　　到达之后时妍迷迷糊糊的睁着眼，难受的说不出话来。
　　沈笕给他她倒了杯水之后她润了润嗓子，眼皮子垂着只能露出一条缝，瞧见前方有些熟悉的身影后，她停滞几秒，用破铜锣嗓子艰难的道：“笕笕，我出现幻觉了……”
　　要不是幻觉，刘女士怎么会来看她。
　　时妍昏昏沉沉的，身上烫的出奇。
　　沈笕接了盆温水帮她擦拭身子降温，刘女士则在客厅等待着。
　　等医生到达之后沈笕才停止忙碌，急出了一身汗。
　　医生检查完松了口气，本来看沈笕那个恨不得跟着一起殉情的模样吓得他严阵以待，生怕一不小心就刺激到这位亲属的心灵。
　　结果就是个因为吹风引发的普通感冒。
　　给开了药之后医生嘱咐了几句忌口食物，临走前打趣的说了句：“你们关系可真好。”
　　“嗯。”沈笕现在才彻底放下心来，把医生送到门口之后她道谢：“谢谢。”
　　医生笑得逐渐灿烂：“本职工作，不用客气。”
　　等医生进了电梯沈笕才关上门，肚子里剧烈翻滚着，她下意识的跑到了厕所，抱着马桶吐的昏天黑地。
　　吐完整个人倒是清醒不少，沈笕洗漱一番直至自己看起来不似那么憔悴之后才走出去。
　　幸好两人提前做了准备，沈笕煮了点清淡的粥。
　　等粥煮好后盛出一碗不停的搅拌，等放的可以入口才一勺一勺的喂时妍。
　　本来生病的人嘴中就有些发苦，这么寡淡的粥入了口更是一点味道都没有，喝的她直皱眉。
　　不过小半碗时妍就撒娇的握住沈笕的胳膊，用商量的语气说道：“笕笕，能不能不喝了，我想吃点有味道的。”
　　“不行。”沈笕冷着脸固执的舀起一小勺粥递到她口边。
　　时妍苦哈哈的喝着粥，本想顶上一句：“那你亲我啊！”
　　但感冒是会传染的，只得作罢。
　　吃完之后又吞下药，门被人从外推开，刘女士提着一箱AD钙走进来。
　　时妍不可思议的瞪大眼，以为自己眼花了：“妈……”
　　瞧见她这副表情刘女士冷哼，也没顾着她是个病人就口下留情：“怎么？就这么不想看见我，要赶我出去？”
　　“我没有。”时妍拉着被子郁闷的说道。
　　沈笕拍拍她的脑袋，温柔的说道：“睡吧。”
　　感冒药里都加了安定的成分，沈笕这么一说时妍的确感受到铺天盖地朝着她席卷而来的困倦感。
　　意识变得昏沉，时妍睡了过去。
　　沈笕走出去，确认门关死后又做了点其他早餐。
　　刘女士虽然依旧冷着脸，但瞧见沈笕一直忙碌的模样也开始怀疑，自己是不是做错了。
　　可自古以来男女结合天经地义，两个女孩……她还是有些无法接受。
　　沈笕做好饭之后率先给刘女士盛了上来，她小手指处用纸包着，血浸出来红的扎眼。
　　“你的手……”刘女士瞠目结舌，紧张的说道。
　　“没事，切菜的时候不小心划到了手。”沈笕语气平静，不以为然。
　　刘女士触目惊心，心底像是压了块大石头，压抑悲伤。
　　“时妍是不是给你添了不少麻烦？”刘女士问道。
　　沈笕是独生女，不用猜也知道是家里的掌中宝，但是看这娴熟的照顾时妍时的动作，不是假的。
　　自己女儿自己还是知道的，人特别懒，有人在旁边督促还好，若是有沈笕这么个什么都舍不得让她做的，肯定就更加的变本加厉。
　　谁家孩子不是父母心头肉，刘女士也无法心安理得的要求人家的孩子对她家这个缺心眼的处处忍让，言听计从。
　　沈笕敏感的抬起头，她显然是想歪了。
　　刘女士的意思是不是在说，既然她给你添了麻烦，那我就把她带走……
　　沈笕有些许的慌乱，嘴唇发白：“没有，阿姨时妍她很好。”
　　刘女士又好气又好笑：“你不用这么怕我，我不是不讲理的人。”
　　“阿姨，我是说真的。”沈笕语气认真，“我能遇到时妍很幸运，我想和她一直在一起。”
　　刘女士叹息，眼泪逐渐染湿了眼眶：“你时叔叔在世的时候就一直在想，时妍未来的丈夫会是个什么样。可惜啊，他到死都没有等到，于是我就总是催着时妍找对象，结果没想到她给了我这么大个惊喜。”
　　沈笕眼神黯淡：“对不起，阿姨。”
　　“你道什么歉啊，”刘女士可算是知道时妍为什么会喜欢沈笕了，就这么个孩子她也止不住的喜欢，“如果我一直不同意你们在一起，你恨不恨我？”
　　沈笕声音压的更低：“不会，我能理解。”
　　只不过可能时妍会很伤心，沈笕心情低落，手足无措一时间不知道该怎么办。
　　猜测是猜测，切实听到的感触又是不一样的。
　　“阿姨，能麻烦你别告诉时妍吗？”沈笕艰难的开口，“我怕她难过。”
　　“那你可以离开她。”刘女士语气平静，目光直直的盯着沈笕看，“你只要离开她，所有的问题都会迎刃而解。”
　　“阿姨，对不起。”沈笕拒绝，“我会一直陪着她，我希望能取得您的原谅，但不是以我的离开为条件。”


第五十五章 
　　刘女士僵直的身体蓦地一松, 面色沧桑恍若一瞬间老了十岁, 她阖上眼, 道：“我能做到的最大的让步就是不去拆散你们。”
　　沈笕低着头, 一言不发。
　　好歹也是有进步的，只要能不离开便是好的。
　　“既然你父母都已经同意了, 我也就不做这个恶人了，不过你可要想清楚了, 以后没有反悔的余地在。”刘女士继续说。
　　沈笕蓦地抬起头, 不可思议的盯着刘女士。
　　这是……答应了的意思吗？
　　沈笕内心狂喜, 她极力克制住心底的躁动，表面上依旧风轻云淡。
　　刘女士也没再说什么, 吃完饭就离开了。
　　时妍这一觉迷迷糊糊的一直睡到了大中午, 睡得两眼直发愣。
　　“笕笕，”时妍往上拉了点被子，“我妈呢？”
　　“阿姨已经走了。”沈笕去厨房, 把一直在灶上保温的粥盛了一碗出来。
　　看到粥之后时妍的脸色立刻绿了，她委屈巴巴的看着沈笕, 说道：“笕笕, 我不想吃这个了。”
　　“乖, ”沈笕丝毫不为所动，“你吃了我告诉你个好事。”
　　为了她口中的好事儿时妍艰难的把粥尽数喝干。
　　“阿姨同意我们在一起了。”沈笕把碗筷放在洗碗槽里，返回来时说了一句。
　　我靠？
　　时妍以为自己幻听了亦或者是还没从梦中醒来，她伸手在自己胳膊上掐了一下。
　　她嗷的一嗓子喊了出来。
　　不是做梦。
　　时妍瘫坐在床上，有些反应不过来。
　　感动之余又有些催泪, 有生之年居然可以等到刘女士的谅解。
　　“笕笕，你做了什么？”时妍看向旁边脸色差劲的沈笕，一时间想到某种可能性，“你是不是答应我妈一些莫名其妙的条件了？你可千万别跟电视剧中那些缺心眼的主角一样，什么为了我的以后着想，所以必须和我分开巴拉巴拉的，我跟你说这些都是渣渣，你别吓我。”
　　有困难的时候他们明明可以选择求助，两人并肩作战，而不是独自逃离，徒留剩下的人难过。
　　时妍害怕沈笕也会傻到和刘女士签了不平等条约。
　　“没有，”沈笕一本正经的解释道，“什么都没有签”。
　　时妍狐疑，这不符合刘女士一贯的作风啊。
　　沈笕走过去坐在床边上抱住她，时妍这一觉出了不少汗，后背和衣服紧紧的黏在一起，散发着热气。
　　沈笕的身躯冰凉，贴上来时时妍下意识的抖了下，而后才缓慢的抱住她。
　　排山倒海的情绪淹没了时妍，她低眉顺眼。
　　笕笕，应该是吓到了吧。
　　其实时妍早上只是觉得浑身乏力赖着不想起床，也没那么严重，她愧疚的更加用力的抱紧沈笕。
　　“笕笕，”时妍语气温柔，因为感冒嗓音还带着点沙，“我没事了，真的没事，你看我这么活泼……”
　　下一秒，沈笕推开时妍，背部重新贴在床单上，随即一具冰凉的身体覆了上来。
　　沈笕把头埋在她的脖颈处，匍匐的热气喷在时妍的耳后根，时妍下意识的战栗，全身都酥麻的像是短暂失去了控制。
　　趴了一会沈笕利落的下床，没等时妍反应过来所有的窗户都已经被厚重的窗帘布遮的严严实实。
　　卧室密不透光，变得有些昏暗。
　　时妍如同被锁在床上一般动也不动，沈笕拉完床帘才轻手轻脚的上来。
　　沈笕的指尖冰凉，一点一点的褪去时妍身上本就不多的衣服，时妍盯着沈笕看，圆润的肩头露在空气中，她抖了一下往沈笕身上靠。
　　结果沈笕就跟个冰碴子似的，时妍绝望。
　　下巴被人用巧劲捏住，一个冰凉的吻在口中蔓开，空气中弥漫着暧昧的火花。
　　一吻结束，时妍靠在床上怀疑人生，这才后知后觉的发现她感冒了。
　　时妍看向沈笕的目光有些古怪。
　　唔，万一传染了可怎么办。
　　时妍只能期待着感冒病菌在两人交换过唾液之后仍然废物似的不起作用。
　　但显然病菌很有骨气，你让我不起作用我就不起作用，那我岂不是很没有面子。
　　于是沈笕第二日也病倒了，感冒病毒来的猛烈，沈笕的病情显然比时妍的要重的多。
　　沈笕双眼困倦，脸色涨的血红，身体温度高的吓人。
　　时妍焦急的摇晃了她两下：“笕笕，笕笕。”
　　沈笕迷茫的睁开双眼，安抚的在她头上拍了拍，嘟囔道：“别闹。”
　　时妍一僵，这种被病号撩了的奇妙的感觉是怎么肥西。
　　联系了昨天给她看病的医生，医生一来看到躺在床上的沈笕之后笑了，眼神暧昧不清的在两人身上打转：“呦吼，你们这还轮流生病。”
　　时妍有些尴尬的挠挠头，生病根源百八十就是因为昨晚那个吻，但她是病原体吗？
　　不然为毛传染那么快。
　　把体温表夹到沈笕腋下，两人有一搭没一搭的聊着天。
　　几分钟后医生眯眼看着体温表上的数字：“没事，有点发烧。”
　　开了药之后，医生临走前打趣的笑：“明天是不是该轮着你俩一起去找我了？”
　　时妍也笑：“你够了，我可不想老是看见你。”
　　医生啧了声：“过河拆桥。”
　　这个医生和老妈挺熟的，对于人家能随叫随到她真心的道了谢。
　　风水轮流转，昨天沈笕逼她喝粥的事例还萦绕在心间，时妍嘿嘿的笑了两声，也去煮了一锅小米粥。
　　回来时沈笕伸出个手指勾着她，漂亮的眉头紧紧拧着。
　　时妍拿了块毛巾放在她额头上就坐在床边，等时候差不多了去厨房端下锅，盛了碗粥。
　　沈笕的头发在床上蹭的炸毛，阳光淡淡的照过来，头发被染成浅淡的黄色，面色则更加的苍白，嘴唇微干。
　　时妍倒了大半杯温水，沈笕就着她的手喝了几口。
　　嘴唇湿润，露着浅淡的水光。
　　时妍手上不停的搅拌着粥，为了预防烫她吹了好几下才敢喂到沈笕口中。
　　沈笕目光直直的盯着她看，时妍心里不知道多得意。
　　现在知道粥难喝了吧，不过鉴于沈笕昨天的表现时妍并不打算放过她，这一碗粥必须得喝。
　　“已经不烫了。”时妍眨眨眼，坏心眼的说道。
　　沈笕张口把粥喝下，等时妍喂第二勺时她拉了拉时妍的肩膀，而后强迫性的逼开她的唇齿，把粥踱进了她的口中。
　　生病的人口腔烫的出奇，被迫的把粥咽下之后时妍羞耻的脸红，反观沈笕倒是平静正直的跟什么没发生过似的。
　　怎么现在笕笕调戏人这么信手拈来？
　　时妍嘟囔两句，不过因为两个人都是病人，也不存在传染的情况时妍也就没了意见。
　　时妍每喂一勺，沈笕都会吻她一次，以各种方式把粥踱给她。
　　等到碗见了底，时妍看着空空如也的碗怀疑人生。
　　好像除了第一口粥以外，其他的都进了她的肚子里……
　　呵，女人！
　　时妍这才想到沈笕的险恶用心，她不想喝粥所以才把粥都喂给了她。
　　后知后觉中了美人计的时妍痛心疾首。
　　时妍又给她倒了杯牛奶，随口咬了两口面包，时妍这才让她吃了药。
　　沈笕吃完药拉着时妍往床上拽，时妍自觉的爬了上来，结果沈笕紧紧的抱住她蹭了蹭就阖上了眼。
　　于是时妍哭笑不得的发现自己又成了人形抱枕。
　　等两人最终从床上爬起来时已经过了一点，时妍揉了揉睡得发懵的脑袋，手机在旁边蹦哒的正欢畅，她拿起手机，是刘女士：“怎么了？”
　　“你们要是不给送饭了也劳烦给我说一声，我等到了一点多，都快饿死在家里了。”刘女士中气十足的吼，其实心里还是不满的，昨天刚说同意两人的事情，送饭就立刻终止了，这也太让人难过了。
　　时妍被吼的耳朵发痒，她随手抠了一下，解释道：“妈，笕笕也病了。”
　　刘女士无语哽咽，没好意思戳着时妍脑门子问她，你们到底是干了什么不可见人的事这么快就给人传染上了。
　　脑壳发疼，刘女士油然升起一种自己就像是电视剧中欺压孩子的恶婆婆，孩子生病了还凶神恶煞的让人去厨房做饭。
　　于是为了挽回自己的形象刘女士订了外卖，而后去找了这两个小孩。
　　外卖到的时候时妍已经饿的前胸贴后背，她早上就吃了一些粥，一直撑到两点着实有些勉强。
　　沈笕胃口不好，吃了两下便不再动。
　　“多吃点。”刘女士给两人夹了不少菜，为了两人的感冒她特意买的清淡的，“不吃病怎么好的快。”
　　“谢谢阿姨。”沈笕轻启唇齿。
　　虽说这么说了沈笕也只是又动了两下筷子，刘女士看得出来这还是因为她说了的缘故，否则沈笕肯定纹丝不动。
　　沈笕个子一米七，身上却并无二两肉。长相很漂亮，是雌雄莫辨的那种漂亮，平时穿衣风格又较为休闲，头发也留得不长，这也是她第一次见面扫了人一眼以为她是个男生的缘故。
　　旁观自己的傻闺女，吃的满嘴油不说，头发还张扬着，额头上爆了几颗迟到的青春痘，怎么看怎么傻。
　　沈笕专注的望着她，眼睛里带着藏不住的喜欢与宠溺。
　　两人之间形成一个鲜明的对比，刘女士左看看右看看，有些羞耻。
　　她怎么生出这么个女儿的？！
　　自己的女儿喜欢沈笕这样的倒不奇怪，毕竟这孩子的外在条件和内在条件都属于出众的。
　　但沈笕看上她家这个傻闺女也是眼睛着实的有点问题。
　　刘女士摇了摇头，庆幸的感叹一声：幸好沈笕偏偏眼瞎在时妍身上，那这一条也就算不得缺点了。
　　时妍吃完后撅起嘴对着沈笕，沈笕面色不改的拿纸巾给她擦干净嘴。
　　刘女士吓的不行，这小兔崽子倒是会享福。
　　她心里的那个天平开始缓缓的偏向沈笕。


第五十六章 
　　得到了刘女士的同意, 两人也就算是没了后顾之忧。
　　时妍退掉了租掉的房子在家黏了老妈一阵, 刚开始刘女士还没说什么, 自打见识了两人整天不是花式秀恩爱就是时妍整天跟没进化完全似的需要沈笕贴身照料的情形后, 深觉辣眼睛。
　　要不是仗着这两口子都会做饭，刘女士早就不留情分的把她们赶出去了。
　　这次, 刘女士刚从外面打麻将回来，恰好碰上时妍只穿着沈笕的衣服毫无顾忌的在家里乱逛时沉默一瞬, 眼皮子飞舞的有些狠。
　　“你们两个还是回去吧。”刘女士压了压乱跳的青筋, 生怕自己一个控制不住再把时妍活活打死, “我觉得我自己挺好的，多了你们两个很不方便。”
　　时妍和沈笕面面相觑, 明白刘女士的嫌弃之后, 识趣的收拾了东西迅速滚蛋。
　　好不容易回到家之后，时妍扑倒在床上叹息一声：“回来真好。”
　　只有这里的气息是独属于两人的，可以自由自在、随意支配的空间。
　　沈笕把她叫起来, 重新换了一套新的床单被罩。
　　时妍突然抱住她：“笕笕，你怎么这么贤惠啊！”
　　长的好看就算了, 做饭也好吃, 平时还经常主动做家务, 时妍觉得自己上辈子可能一不小心拯救了地球才能碰到这个小天使。
　　沈笕不可置否，时妍倒在床上就睡，沈笕替她掖了掖被子。
　　时妍最近变得颇为勤快，家里不时地都会响着她敲击键盘的声音。
　　沈笕不便打扰，但也着实没什么其他的事情可做。
　　她的兴趣爱好很匮乏, 以前的时间全部都投在了配音上，如今这么一退圈倒是闲的有些无所适从。
　　时妍码完字自然也发现了沈笕的窘境，但她只是觉得笕笕有心事，最近她一直坐在沙发上发呆，有时候能呆上一整天。
　　关掉电脑后时妍坐在沈笕旁边，勾住了她的脖子：“笕笕，你怎么了？”
　　“没事。”沈笕没动，只是这紧抿的唇线和逐渐瘦削的脸颊怎么看也不像是没事。
　　“笕笕，”时妍加重语气，“你不说我可生气了，你这样我很担心，我们之间还有什么不能说的吗？”
　　沈笕沉思片刻，神色挣扎似乎不知道自己该不该说，时妍也没再逼迫她，而是静静的等待着沈笕自己做出抉择。
　　过了不知多久，沈笕头低的更加朝下，声音夹杂着不确定：“我觉得我自己很没用。”
　　？？？
　　这么一个集优点于一身的人居然嫌弃自己没用，时妍觉得自己仿佛受到了挑衅。
　　时妍懵逼，挠了挠头震惊的问道“是什么给了你这种错觉？”
　　“不，”沈笕轻轻的摇了摇头，“我没有爱好，也没有工作，以后很有可能会这么颓废下去，我很苦恼。”
　　时妍沉思，懂得了沈笕的意思。
　　其实时妍本质是个特别懒惰的人，平时的时候懒散惯了，三天打鱼两天晒网，于是有了不少时间和沈笕相处。
　　但是最近因为新书，她鲜少时间与沈笕沟通，留给笕笕独处的时间越多她却越焦虑，开始不自信，怀疑自己。
　　时妍懊恼的挠了挠头，她觉得自己一点也不合格。
　　沈笕的情绪敏感，她居然一直都没有发现过？
　　反而她有什么开心不开心沈笕都能第一时间察觉，时妍沉默片刻一把抱住沈笕，把脑袋埋在她的肩膀上，闷声说道：“笕笕，对不起。”
　　“为什么突然道歉？”沈笕在她背上拍了拍，“我没事，你不用胡思乱想，我就是这段时间想的太多，自寻烦恼罢了。”
　　明明这时候最应该难过的人却还是反过来安慰自己，听了沈笕的话时妍更加的不好受，还不如被她骂一顿出出气，这样她心里才能平衡些。
　　“笕笕，你还是复出吧。”时妍思索后说道，“大不了就当重新开始，这一次有我陪你，你不是孤军奋战，就当打发时间的。”
　　时妍并不能时时刻刻陪在沈笕身边，可人生这么漫长找到自己的爱好着实不易，放弃了太可惜。
　　沈笕没搭话，但这一次时妍却看的出来笕笕在认真的考虑她的话。
　　听进去了就是好的，时妍松了口气。
　　她这本书本就不是长篇，现在也已经连载了大半。
　　时妍看着自己日益增长的小钱钱时还有些惆怅，她以两人为原型写文并没有告诉沈笕，那要是她知道了会不会生气啊……
　　因为没有说明是自己为原型，评论里不少人猜到“沈笺”这个角色来源是前段时间大火的“封离大大”。
　　火爆的同时也引发了不小的争议，有人觉得她这是在故意蹭热度，博上位。
　　纸鱼顶不住压力也来问了句，时妍解释是以自己为原型之后纸鱼震惊，非要赶过来亲自见见两人。
　　时妍拦不住就只能任由她。
　　时妍想了想觉得自己还是应该告诉沈笕，如果她真的生气了再哄也好提前做个准备。
　　就是别一气之下把她给踹了就行。
　　既然主角是两人，赚到的钱也理所应当应该平分，时妍把钱提了出来。
　　“笕笕，”时妍抠着手指，人有些怂，把收益给沈笕转过去一半，而后才敢跟她解释。
　　看着一笔数目不小的钱，沈笕并没有领取拿着手机问道：“你是怕我没工作，会穷死吗？”
　　除了这个可能性她想不到别的了，但她不喜欢买东西，以前攒下不少钱，看着这几个零她古怪的升起一种自己在吃软饭的微妙感。
　　“不是。”时妍摇了摇头，揪着衣袖依然有些不敢说，她给自己壮了壮胆，“笕笕，你应该知道我在一个网站写文吧，我……我这次写的主角是我们两个。”
　　说完她紧张的阖上眼等待着沈笕的最终判决。
　　“哦。”沈笕不以为然的应声，时妍的笔名是无码的，这件事她早就知道了，“然后呢？你还是没有解释这个钱是怎么回事？”
　　时妍蹙眉，一时间没有反应过来：“这个钱是我稿费的一半，不，这个不是重点，重点是我刚刚说我口中的以我们为原型，是字面上的意思，里面就是按照我们现实中的事情的发展写的。”
　　只不过省略了一部分，有的部分并没有写出来。
　　毕竟她是记录，而不是把沈笕的伤口扒开供大家观赏取乐。
　　沈笕自然是看过文的，她觉得没什么问题，时妍挺谨慎的，不该写的通通都没写，她很放心。
　　“唔，”看到她这个反应，反倒是时妍怀疑自己是不是太过小题大做了，但怎么看也是笕笕的反应更不对劲。
　　纸鱼是晚上赶到的，一听说两人的事例她立刻休了年假，马不停蹄的奔赴过来。
　　出乎意料的是纸鱼看起来像是个未成年的小萝莉，她捏了捏纸鱼的脸，换来一个充满嘲讽的眼神。
　　“你家的另一只呢？”纸鱼目光四处看，这儿瞅瞅那儿看看的最后也没发现这个房子里除了两人之外第三个人的身影。
　　纸鱼失望的耷拉着眉眼，有气无力的问道：“你是不是忽悠我呢？”
　　其实根本就没有长的好看的小姐姐，也没有传说中的“沈笺”，有的只是一个大忽悠，断更成瘾的时变态。
　　纸鱼突然后悔了，她为自己不长记性放弃小钱钱来到这里的愚蠢行为感到万分羞耻。
　　门铃响了一声，她半死不活的去开了门。
　　门口站着两个人，三人大眼瞪小眼，倒是时妍看到她站在门口不动，走过来摆了摆手：“都傻站着干嘛呢？进来啊。”
　　宣竺一言难尽的看着这个小萝莉，靠近时妍用一种自以为声音小实则全屋人都能听到的声音说道：“时妍，你是不是瞒着我们养了个孩子？人都这么大了你才说出来？”
　　时妍：？？？
　　沈笕：？？？
　　纸鱼：？？？
　　“哎呦你想什么呢，我哪里来这么大的孩子，”时妍都要跪了，宣竺这脑洞幸亏是写文的，“这是我编辑，纸鱼。”
　　“哇哦，”宣竺点点头，道了歉之后坐在纸鱼旁边，摸了摸她的头发，“看起来好萌啊，居然是你编辑，可以的，很强。”
　　纸鱼拍开宣竺的咸猪爪，毫不留情的说道：“我不搞基，谢谢。”
　　宣竺依旧笑眯眯的，没有丝毫动怒的意思。
　　纸鱼这才把目光投向进了门之后就安静的坐在沙发边缘，没什么存在感的人。
　　她的皮肤很白，是一种接近于病态般的白，五官精致，以至于缓和了她身上那有些招人的气质，安静下来整个人也极其惹眼。
　　这应该就是时妍文中的“沈笺”小姐姐了。
　　长的真好看，果然颜值即正义。
　　纸鱼不禁感叹，这年头的好白菜都被猪拱了，她把视线移到时妍这头猪身上。
　　时妍还在和宣竺争辩个什么，两人吵的急赤白脸的。
　　“纸鱼你好，其实我也是你们网站的作者欸，”宣竺笑着向纸鱼打招呼。
　　纸鱼极其冷淡的“哦”了一声，都说物以类聚人以群分，这一行懒惰是没有前程的，用脚趾头想就知道这人肯定又是个扑街。
　　“我笔名叫知幺。”宣竺继续回答。
　　哦，知幺啊，知幺。
　　纸鱼表情极其淡定，这名字好像有点耳熟。
　　她想了想，古言金榜某大佬笔名好像就叫知幺来的……
　　纸鱼觉得自己认错人了，她想拿一板子把自己拍醒。
　　“你是金榜那个大佬？”纸鱼星星眼，态度立刻转了个弯，“厉害了我的大佬，大佬你有空的话带下沙雕时妍，否则她这辈子我估计都出不了头了。”
　　时妍试图打断两人的对话：“唉，唉……”
　　“你闭嘴。”两人极其有默契的同时回头呸了她一声。
　　行行行，她闭嘴，闭嘴还不行吗？
　　哼，大猪蹄子。


第五十七章 
　　时妍表示宝宝很委屈, 但宝宝不说。
　　既然两人不理她, 她就爬起来挪到了沈笕身边, 假哭着告状：“笕笕, 她们欺负我……”
　　“欺负回去。”沈笕下意识的回答，“我相信你可以的, 别怕，去咬她们, 去吧。”
　　说完还拍了拍时妍两下。
　　时妍：“……”
　　呜呜呜, 你们都嫉妒宝宝可爱。
　　宣竺纸鱼两人爆了马之后聊的甚是欢畅, 当然两人所吐槽主角都是时妍，从她断更不码字一直聊到这个人何其不要脸。
　　两人遇见知己似的当场拜了姐妹, 时妍冷笑。
　　呵, 塑料姐妹情。
　　纸鱼工作忙，她并没有待多久，第二日就匆匆忙忙的赶了回去, 时妍的文章也差不多到了收尾的时候，反正她是认为两个人在一起就是结束的征兆。
　　不过因为她的私心最后的结局“沈笺”重新回到了配音圈, 依旧是那个风采卓越的大大。
　　完结之后这本书直接被推到了风口浪尖, 有人故意买水军故意发黑贴, 一夜醒来文下多了不少负分评论。
　　纸鱼怒不可竭，说可能是有人嫉妒时妍这么个咸鱼突然翻身，毕竟在不了解的情况下有人会认为她写出这样的书是为了蹭热度也无可厚非。
　　甚至有人去私信了沈笕，让她去告时妍侵权。
　　不少人等着看热闹，事情一时间闹的有些大。
　　时妍看着各种恶毒的评论一点反应没有, 身体倍棒，吃嘛嘛香。
　　有种真的让封离告她鸭，真的是，反正笕笕是自己这边的人，那些人也作不起什么妖。
　　沈笕是过了好几天后才看到私信，她愣住，询问道：“这是怎么回事？”
　　“没什么大事，”时妍耸耸肩，“就是有红眼病嫉妒我这么红所以想找你让你告我侵权。”
　　说完，时妍停顿两秒，擦了擦眼眶并不存在的泪水，嘤嘤嘤的假哭：“笕笕，你真的要告我吗，这样也太让我伤心了，不，你还是告我吧，这样就不会连累到你了，呜呜呜。”
　　沈笕对时妍戏精的行为并不发表看法，那个人的问题她也并没有回复。
　　但微博上的私信若是看到之后前面会显示已读，于是那个人截了图之后四处宣扬，时妍蹦哒不了几天了，封离大大肯定会收拾收拾这个小贱人的。
　　时妍刷到这条微博时正在吃苹果，这条微博的主人的表情她似乎能猜的到，尖酸刻薄、还没有脑子。
　　对此时妍只有个二字评价：“傻｜逼。”
　　就算真的要坑人也得调查调查，摸清底细吧，像这种没脑子赶着上来当炮灰的倒是破天荒头次见。
　　真刺激。
　　不过热度大了倒是件好事，时妍的金钱翻了好几翻，于是她又开心了，能赚钱被骂两句又何妨。
　　正在流言最紧急的时刻沈笕发了条澄清的微博，简单粗暴的艾特了时妍的微博大号，解释了两人的关系，温柔的把那些缺心眼的怼了一遍。
　　看见封离大大发微博，粉丝都跟疯了一般各种转发，时妍啧啧称赞，不愧是她爱豆，那人气杠杠的。
　　粉丝倒是开心了，对手不乐意了，买了这么多水军砸了这么多钱，结果却是无疾而终，人家盛怒之下又买了一批水军，悄悄混入粉丝之中，开始给封离招黑。
　　封离的黑历史又重新被扒出来，粉丝们个个战斗力爆表，把对面撕的是一个惨。
　　本来就隔了这么久大大才出来，现在再这么一闹万一封离心灰意冷再也不上线，倒霉的不还是她们这些粉丝？
　　于是她们的讨伐极其激烈，对面压根承受不住这么大的怨气也就招了。
　　其实幕后凶手就是个同频道的粉红，嫉妒时妍突然爆红，看了她的文后发现人设和cv圈一大神是一样的，于是才铤而走险。
　　但谁能想到两个人是情侣关系啊，不然她又不傻干嘛自寻死路啊！
　　粉红十分后悔，但再后悔也无济于事，因为没有地方可以买后悔药。
　　这个小粉红大概是丢脸于是封笔，说是要检讨自己的行为，但封没封笔大家也是不知道的，不过他这个号的确没有在用了。
　　趁这个契机沈笕宣布自己要重新开始，希望大家能把他当成一个刚入圈的新人，并表示希望大家可以在新的地方碰见她。
　　得知时妍的那本小说写的是自己爱豆之后，封离的粉丝也都过去订阅文章，被迫塞了满嘴狗粮，但她们都挺开心。
　　就是关于沈笕过往的经历，结合前后文章来看也知道并不怎么愉快。
　　重新开始可能是沈笕能做到的最大的妥协，粉丝自然是非常高兴的，总比退圈好，反正就凭封离声音的辨识度，找到她的新马甲也不难。
　　也没过多长时间，就有广播剧剧组找上门来。
　　纸鱼接洽好之后才跟时妍这边商量，若是同意就签合同，不同意她再回绝。
　　时妍其实很犹豫，人家买的是她这本小说的版权，并且指定了一定要沈笕来配主角，但说她自私也好，说她小心眼也罢，时妍并不喜欢自己的角色被其他的cv来演绎。
　　纸鱼这么多年浪荡各种圈子，时妍的烦恼，她一下子就猜了个八九不离十。
　　“你是不是担心你文中你的那一部分角色由其他人配？”纸鱼发语音过来询问。
　　时妍点点头，后意识到对方看不见时回了个“嗯。”
　　“我觉得这个倒是可以商量商量。”纸鱼继续发了语音。
　　而后纸鱼的信息便没有再回，可能是还在跟广播剧剧组那边商量。
　　时妍扁嘴，总觉得自己太过自私了，可不乐意是真的不乐意，她又不差这点钱……
　　做了就不应该这么怂，时妍想着反正也到这种情形了，不行就不行呗，还能把她怎么着。
　　纸鱼晚上已经是隐身状态给她发了条讯息，时妍吓了一跳，莞尔一笑。
　　[开开：宝贝你可真敬业，这个时间还上线]
　　[纸鱼：还不是为了你这没良心的，记得请我吃好吃的（白眼）]
　　[纸鱼：我已经问过了，人家说你不想让别人配的话那就自己来呗，就是说你现在必须在你自己亲自来或者听从剧组安排，找个配音小姐姐之中选一个，我等你的回复哦，亲爱的]
　　[开开：emmm]
　　[开开:特喵的狗生艰难啊！！]
　　时妍纠结症都快犯了，她把手指穿插到发丝之间，挠了挠头。
　　这……怎么选？
　　谁能救救她啊！
　　“我觉得你可以试试。”沈笕应该是刚洗完澡，俯下身从背后看向屏幕，她身上带着沐浴露的奶香味，头发略微滴着水。
　　时妍往后扭头，恰好蹭过沈笕冰凉的肌肤，她捏着衣角，因为紧张嗓子有些沙：“可我什么也不会。”
　　“你写的是你自己，所以你有最大的优势。”沈笕安慰，“没有你会比你自己更适合这个角色，所以我觉得挺好。”
　　“真的吗？”时妍小心翼翼的抬起头，依旧没什么底气。
　　她一个从小到大从来没有声音被夸过好听的咸鱼型选手，如今要去配一个付费的广播剧。
　　时妍啊时妍，你可真够厉害的。
　　忐忑是忐忑的，但时妍却奇迹的有几分希冀。
　　要不试试呗，反正实在不行换了人也没人知道她丢脸，这个计划简直完美。
　　“当然。”沈笕点点头，伸出手在她发顶揉了揉。
　　回复给纸鱼时，纸鱼笑得一脸八卦：“我就说嘛，这才符合你的性格，行，我一会就联系那头。”
　　确认之后那边就开始寄了合同，签完合同，等那边的剧本寄过来之后沈笕每天带着时妍练习。
　　“声带不要这么紧，放松。”沈笕拍了拍她的肩膀，“不要有压力，你配出的角色是你自己，你平时说话怎么来这就怎么来。”
　　“好。”时妍应声，按照沈笕的嘱咐开始练习，进步肯定有，虽然因为太小有时并不会引人注意。
　　时妍有些丧气，都说术业有专攻，她一个作者干嘛这么想不开还非要去跟人家抢饭碗。
　　但说出去的话如泼出去的水，即使没人知道她也觉得羞耻。
　　况且和她熟识的人都是知道的，当然最主要的原因还是她并不想让沈笕失望。
　　“你太紧张了。”沈笕笑了两声，把她手中的剧本拿了过去，钳制住她的下巴，迫使她往上一抬，随即沈笕吻了上去。
　　一吻作罢，沈笕问道：“什么感觉？”
　　时妍眨眨眼，猜测着正确答案：“意犹未尽？想再来一次？”
　　沈笕无奈扶额，这个脑回路很清奇啊。
　　玩笑归玩笑，时妍知道沈笕是想让自己放松，于是拉着她的胳膊摇晃：“笕笕，我觉得很难怎么办？”
　　“没事，有我在。”沈笕抱住她，深情款款的说道，“时妍，我喜欢你。”
　　时妍没想到这人突如其来的告白，她愣了几秒嘴唇咧开，眼睛里露着藏不住的欣喜。
　　“我也喜欢你。”时妍傻兮兮的回。
　　“你听到我的话什么心情？”沈笕自动屏蔽她的后一句，问道。
　　“开心，兴奋。”时妍脸上依旧挂着笑容。
　　“你念台词的时候就跟我们说话一样就可以，你不用演，因为你本身就是你自己，千万不要紧张，否则真的是要凉。”沈笕继续提点，后面还夹带了几分小幽默。
　　时妍重重的点了点头，两肩的担子好似又重了不少。
　　时妍不能给笕笕丢脸，同时她也希望能有人看到她们的故事被鼓舞到，可以有突破自己，化茧成蝶的勇气。
　　所以，她想好一点，再好一点。
　　只有这样她才能更加的靠近沈笕。
　　作者有话要说：　　唔，后面应该不会有几章了，闻到完结的气息没有233


第五十八章 
　　练习进展的格外顺利, 两个人配合极其的默契, 不过时妍是发现沈笕最近越来越喜欢摸她的头。
　　就跟揉小动物似的揉, 搞得她有些惶恐。
　　经过沈笕一天天的熏陶指导, 时妍耳熏目染之下念起台词来也是有模有样的。
　　为了配合她沈笕的进度也刻意放的缓慢，等两人完成已经是四个月之后的事情了。
　　主角的部分搞定, 其次的就是各色配角，这些都是剧组找的人, 都是专业的所以人家的速度比两人快的多。
　　经过此事时妍也深刻的懂得了这一行太难了的事实。
　　幸好当初没脑子一抽筋选了配音, 否则她可能得饿死街头。
　　在广播剧的制作过程之中, 新年也快要到临。
　　制作组最后把广播剧上映日期定为大年初一，这样显得比较吉利。
　　天气逐渐寒冷, 时妍和沈笕都不是喜欢逛街的人, 两人整天窝在家，跟要养霉似的。
　　令人意外的是于洋和宣竺又和好了，虽然不知道是怎么和好的。时妍不大看好这两个人的恋情, 但在感情面前，她也只是个外人, 提点两句就罢, 也不便多说什么。
　　一日, 时妍醒来时她洗漱完拉开窗帘，玻璃上沁出不少水珠，她伸手在玻璃上划了一下，写出“沈笕”这两个字。
　　屋外白茫茫的一片，天空中洋洋洒洒的雪花落下来, 堆积在地上形成一大片白色的海洋。
　　时妍穿上厚厚的冬装，眼神发亮的揪着沈笕非要去打雪仗，两个年纪加起来半百的人站在雪地里，酝酿着一场厮杀。
　　时妍全副武装，除了脸没有露在外面的皮肤，相比只穿着一件宽大羽绒服的沈笕显得格外实诚。
　　时妍蹲下随手抓了一把雪，搓成球的形状朝着沈笕的方向丢了过去。
　　沈笕一躲也扔过去一个雪球，雪球打在时妍的背上，而后碎裂，还留在衣服上的雪则化成了水。
　　“呦吼，吃我一球。”时妍左手一个球，右手一个球，扔的极为开心。
　　双手被冻的通红，这种手套的能力十分有限，她的手都没了知觉。
　　等不知打了多久，两个人的身上都遍布着水迹，这场战斗才算完。
　　“我还想堆个雪人。”时妍再次提议，沈笕没什么意见，于是两人开始愉快的滚雪球。
　　时妍率先搓了个小球，而后在地上滚，试图让它滚成大球。
　　但球是个很有个性的球，还没变大就直接散开，和其他的雪混在一起。
　　她直起身揉了揉腰，往沈笕那边看了一眼。
　　沈笕已经堆了个挺大的球，反观自己的，她哈出一口冷气，二话不说跑过去抢了沈笕的。
　　时妍美滋滋的滚着沈笕的大球，等它基本成型后上去拿了个铲子，把雪堆积在一起，做了个简易身体。
　　而后又把雪球抱起来放在上面做了个头。
　　沈笕的也堆的差不多，时妍从兜里掏出来准备好的豆，把五官都弄出来后满意的点了点头。
　　两个雪人紧紧的挨在一起，脸上挂着如出一辙的微笑。
　　时妍拍了张照片发在了微博，不一会下面就有了不少回复，大多数是想让她多发几张的。
　　她想着偷拍了一张沈笕的背影放了上去，引发一片尖叫。
　　“笕笕啊。”时妍喊了一声。
　　“我在。”沈笕回过头，在白色背景的渲染下，她一身黑衣却并不突兀，甚至有几分难以言喻的和谐。
　　“我爱你。”时妍笑了笑，双手举起用身体给她比了个心。
　　沈笕伸出手重复一遍她的动作，两人隔着不远处笑意盈盈的注视着对方。
　　今天的雪下的格外大，天地间都是连成一片的白。
　　但这个世界却因为你而有了独一无二的色彩。


第五十九章 这是个番外
　　新年的脚步渐近, 时妍懒得出门, 而沈笕的体质比较畏寒, 两人正在为今年去谁家过年而发愁。
　　“要不去你家吧, 笕笕。”时妍头枕在她的肩膀上，嘟囔了一句。
　　“不行。”沈笕摇了摇头, 刘女士自己一个人在家，两人要是都去了沈笕家, 不用猜也知道刘女士肯定会生气。
　　时妍也就是这么一说, 要真这么干了刘女士不把她皮给抽掉一层。
　　两人苦恼之际, 殊不知双方家长已经讨论好明年近一年的行程。
　　眼看年愈发逼近，时妍出去了一趟想囤点年货, 结果一回来就感冒了。
　　“笕笕同学, 要不我们换着去吧。”时妍拿纸擦擦鼻子，而后把纸丢到了垃圾桶。
　　“嗯？”沈笕没懂她的意思。
　　“我的意思是我们可以这样，你去我家过年, 我去你家，这样的话就不会显得我们偏心。”时妍继续擦鼻子, 觉得自己是个聪明的小机灵鬼。
　　沈笕也在思考这件事的可能性, 但28号晚上时双方父母给两位下了通知, 说是第二天要赶过来。
　　时妍往后一躺：“好了，事情完美解决，我要睡觉了，感冒真是太难受了。”
　　因为鼻塞时妍只能跟个金鱼似的张着嘴呼吸，别提多酸爽。
　　次日两家长辈到达后, 时妍和沈笕一人做了两道菜，就这么聊到了孩子身上。
　　谈着谈着三位家长一同把视线投向窝在沙发上的时妍。
　　时妍正拿着纸擦鼻涕，意识到三人的目光后眨了眨眼：“看我没用，我是不会生的。”
　　孩子，都是不存在的，这辈子都不可能存在的。
　　于是三人把希冀的目光转移到沈笕身上。
　　沈笕目光冷淡的看了回去，而后把香蕉拿过来，一人分了一个。
　　等到了时妍这里她把皮剥好才递过去。
　　时妍边吃边看电视，两人之间的气氛相当融洽，要是插个小孩可能就真的显得奇怪。
　　于是三人都识趣的没有再提起过这件事。
　　过完年后三位家长订了去南方旅行的机票，他们制定的计划是一年的，没什么意外的话再见面又是过年。
　　三人一走，家里就显得冷清。
　　时妍磕着瓜仔看着狗血剧，看的入迷还能吐槽两句，不知道多爽。
　　两人的广播剧也如期上映，时妍借着这个作品一度成为新年最令人羡慕的女人。
　　晚上时，沈笕问道：“你想要□□吗？”
　　时妍把头摇的跟拨浪鼓似的：“我一点都不喜欢小孩，太麻烦了。”
　　沈笕松了口气，她同样没有想要小孩的欲望，至少现在没有。
　　有了孩子会分散时妍的注意力和精力，她才不想无缘无故把时妍的时间分成一半给另一个人。
　　两人一拍即合。
　　沈笕掀掉时妍的被子，迎着她怔愣的表情飞速的爬了上去。
　　？？
　　眼看着自己的衣服就要被人往下扒，时妍捂住衣服：“大白天的不好吧？”
　　“你该换药了。”沈笕笑了两声，桌角上果然放着两片膏药，得知自己想歪了的时妍心很累，这也不能怪她，这个动作任谁都得想歪。
　　换好药后时妍重新躺好，沈笕重施故技，继续拉了拉她的衣服。
　　“不是刚换好药吗，笕笕？”时妍不解的看了她一眼。
　　“好。”沈笕说道。
　　“啊？”时妍觉得自己可能是个傻子，完全没听懂她的意思。
　　沈笕一笑，把人吃干抹净后去厨房准备晚餐。
　　时妍咬着小手帕知道笕笕刚才说的“好”是在回答她的问题。
　　-“大白天的这样不好吧”？
　　-“好。”
　　羞耻。
　　时妍把脸蒙进被子，笕笕，你变了，你不是我当初认识的那个狗子了。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　时妍决定自己要有点小脾气，不能纵容笕笕为所欲为。
　　这个家里做主的肯定得是她。
　　晚饭做好，时妍早把狗屁小脾气忘的一干二净。
　　“真香。”——
　　作者有话要说：
　　呵！无论你们信不信这真的是结局了，有什么想看的情节可以告诉我，我把内容放在作话，嗷嗷嗷，感谢大家的陪伴！！我爱你们(≧?≦*)

　　（全书完）



