————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　重生后前女友她偏执了
　　作者：水邬
　　文案：
　　安郁死后才知道自己只是个炮灰，专为撮合男女主而生的那种。
　　由于没尽到炮灰的义务，安郁重生了，系统告诉她，务必、一定、必须要。
　　——撮合她的前女友林渡溪和男主在一起。
　　……
　　首先是和男女主参加同一档综艺，在综艺上撮合他们。
　　然后
　　在男女主做任务分离时-
　　安郁来回奔波为他们传话。
　　在男女主有分歧时一
　　安郁费心费力调解矛盾。
　　在男女主关系陷入冰点时一
　　安郁打开话题，制造惊喜。
　　工作人员都没她忙，终于在她的不懈努力下：
　　弹幕wb各大社交软件上：安林CP异军突起，热度久居不下。
　　系统：……
　　安郁：……暗笑
　　节目最后，安郁去求林渡溪和男主做任务。
　　林渡溪定定看着她，忽地一笑，柔柔道：“可以，但我的报酬呢？”
　　安郁当即捂住脖子。
　　林渡溪笑着附身。
　　第二天。
　　安郁看着镜中红痕点点，微挑眉，却在下一秒换了张忐忑悲愤的脸。
　　系统，这是她强迫我的，不能算我失职吧。
　　——————
　　林渡溪年少时遇见过一个人，那人肆意肆意闯进她泥泞的生活，照亮她厄长黑暗的一生后却又毫不留情抽离。
　　入骨的思念侵占着她每一寸神经，她早就无法忍耐没有安郁的生活。
　　再次见到对方，埋藏在心底的爱意无法克制，林渡溪的每一个细胞都在叫嚣着占有她，得到她。
　　给她好处，让她沉沦，诱她深入，让她陷入只有她一人的温柔乡中。
　　然后，据为己有。
　　内容标签：情有独钟破镜重圆娱乐圈重生轻松腹黑
　　搜索关键字：主角：安郁，林渡溪┃配角：┃其它：
　　一句话简介：前女友请你冷静
　　立意：命运掌握在自己手里


第1章 
　　眼前的事物模模糊糊，像被人用胶水涂抹一般，四周无比静谧，就连一直贯彻在安郁耳边的猎猎风声也诡异般的消失了。
　　心脏在胸膛里剧烈的跳动，肺部快要炸开，每呼吸一下都要承受着巨大的疼痛。
　　她快要死了。
　　不知过了多久，绞痛逐渐退却，麻木的四肢逐渐有了知觉，安郁挣扎着睁开眼睛，由于长时间呆在黑暗，眼前还是有些模糊不清，隐隐绰绰的人影在眼前如皮影戏般摇动，嬉笑着同安郁说些什么，可安郁听不清。
　　与之而来的还有铺面的浓烈的酒味，熏得安郁本就混沌的脑袋更加昏沉，她就像一个破旧的漏风机器一样，木讷的一动不动。
　　突然，一双大手猛地搂住了她右边的肩头，手指有意无意的摩挲，冰凉的触感和一股生理性想吐的感觉让安郁霎时清醒，如坠冰窟，眼前的场景终于化作了实质。
　　“小安呢，你这个女二号当的怎么样，要不要哥哥我——啊！”
　　不过两秒之间，刚才还装作无意搂着安郁的肥硕人影下一秒就被安郁狠狠摔在了地上，动作之快力量之大带着桌上的酒瓶酒杯一并落在的地上，玻璃渣混杂着红酒，发出刺眼的红。
　　安郁大喘着气，看着被她过肩摔在地上不断哀嚎的人，浑身颤抖，就像梦中构思了无数遍的那样，在众人没有反应过来之际，脱下脚上的高跟鞋，反手对着愣在原地的另外两人一扔，然后趁着几人慌乱之际飞快的打开门跑出了包厢。
　　“啊！艹快追啊！哈哈哈还挺活泼呢，会挣扎才好玩呢！今晚有的玩了，还不快给我追！”
　　身后的谩骂如影随形，安郁拼命向前跑着，她小腿发软，可奔跑的速度却没有一点降低。
　　快跑！不能被抓到！
　　安郁飞快的奔跑在一楼大厅，厅里还呆着一些人，好奇的看着这个光脚跑的飞快的少女，下一秒又被后面追着的男人谩骂缩回了头。
　　安郁跑的很快，目标准确，在将后面几人甩开之后就径直跑进了一楼的女生厕所，钻进最里的隔间锁上门，蹲坐在马桶上，双手抱膝，浑身像被淋了场大雨一般，手还在不自觉的颤抖，大气都不敢喘，双耳注意着外面发生的一举一动。
　　这个梦，好真实。
　　安郁慢慢平复着呼吸，厕所外时不时闪过有人奔跑的声音，吓得安郁立马屏住呼吸，下一秒却又觉得自己好笑。
　　这种事在梦里不是已经做过好多次了嘛，她以为自己已经免疫了呢。
　　外面好像乱成了一锅粥，声音格外吵杂，安郁听到那些声音一开始是在厕所外面，然后越来越远越来越远……
　　不能睡！睡着了被他们发现了就完了！不能再栽在他们手里，这些人还有呆在外面手持相机的狗仔都是一伙的。
　　那些人给她灌的酒果然不是什么好酒，安郁觉得自己脑袋很沉，下一秒就要睡着。
　　她强打起精神，用着全身力气对着自己就是两巴掌。
　　“啪——”疼痛感瞬间席卷困倦，安郁白到没有血色的脸上立马红润起来，她从马桶上跳下来，一手掀开马桶盖一手扣着自己的嗓子。
　　不知过了多久，冲水的声音响起，安郁坐回马桶，起身时右脚脚心的刺痛令她动作迟钝了下，她皱眉抬脚，脚心处一块指甲盖大小的玻璃碎屑正牢牢嵌在血肉之中，边缘处正不断往外渗血。
　　应该是在包厢踩到的，她想。想到这，她立刻弯腰透过洗手间的下方看向外面，还好，地上并没有血迹。
　　现在的处境，还是出去找医生帮她取出来吧，况且现在她什么力气都没有了，还是老老实实呆在这里等到梦醒。
　　这场梦她不是第一次做了，从她被全网黑的第一天开始，她无时无刻都在做着这场不可能的梦，希望能够改变一切，改变让她痛苦的根源。
　　安郁仰头看向头顶发亮的白炽灯，可是怎么可能呢。
　　从她被人灌醉拖进赵方的房间开始，她就进入他们的圈套了，虽然最后拼死跑了出来，狗仔却拍到了她半夜进去的照片，没有一点预兆的堂而皇之的发布在了网上，自然的全网黑，自然的雪藏，自然的……
　　门外响起焦急的脚步声打断了安郁的思绪，她一直绷着的神经又紧绷了几分，随后将耳朵贴在门边仔细听着。
　　有人在交涉些什么，能听见有人压低声音，但隔得太远安郁听不太清，八成是冲她来的。
　　安郁立马缩起全身，睁眼看着面前的门，她的神经太过劳累，酒精的作用下她越发的困倦，只能在心里祈祷着外面的人快离开以及祈求自己赶快醒来。
　　然而，她听到了越发靠近的脚步声。
　　安郁呼吸一窒，全身像浸入了冰水般发冷，随后她马上清醒起来，快速查看周围能够保护自己的武器，可狭小的隔间能有什么呢，看到最后，安郁将视线放到了自己的脚心。
　　抬脚，伸手，咬牙，拧眉，一块沾着血液的透亮宛若宝石的玻璃渣出现在她手中。
　　按照它的锋利程度，朝人脖子上划一刀也可以致命，她就算死也要让这些渣宰陪葬。
　　安郁捏着这块小小的武器，带着同归于尽的决心在那人快要走过来时推开门，向前一扑，手上直冲那人脖子。
　　眼看着快要成功，安郁全身的血液再次沸腾，却在这时拿着玻璃的右手被人猛地攥住，下一秒，钻心的疼痛从手腕处蔓延全身，她闷哼一声眼前一黑朝下倒去，看到的最后一幅画面是女人白皙的脖颈。
　　意外的，地板的冰凉没有袭来，转而来之的是温暖柔软的怀抱，混合着让人放松的淡淡香味，安郁意识到自己得救了，下一秒泼天的困意将她席卷，她沉睡在女人的怀抱里。
　　最后一丝感官是女人低声呵斥的声音，带着些担忧的语气，很好听，也有些熟悉。
　　即使是浓烈的酒精驱使，安郁这一觉也睡的并不好，翻来覆去的，有什么消失的东西正在慢慢重回她的身体，丝丝缕缕裹挟着她，带着那些让人忘却的往事，在她的脑中碰撞交织。
　　蓝白校服，夏夜，蛛网……一切像回闪般从她的脑中掠过。
　　到了最后，那些恼人的东西慢慢安静下来，安郁的脑海只余下青涩却坚定的一句抚平她焦躁的心。
　　“阿郁。”
　　-
　　入夜，夜色将城市的所有笼罩在黑暗中，连带着那些不为人知的隐忍的情绪也一并淹没。
　　床上的人睡得很不安稳，即使卧室燃着催眠的熏香，她的眉间还是皱起，林渡溪送走半夜赶来的医生后慢慢返回卧室。
　　她坐在床边的椅子上，照看着睡的并不安稳的安郁，眸中万千情绪闪过，最后全都在她眼中软化成了浓厚的深情。
　　她探出手轻轻抚平安郁眉间轻皱，淡淡的月光洒在她身上，她的动作竟是颤抖着的，像是疯狂的商人历经周折终于得到了珍爱的珠宝却不敢触碰。
　　而后，她退回身子，又变成那副一动不动的样子，呆呆的，执着的看着面前的人，眼角发红。
　　半夜安郁做了噩梦，林渡溪抓着她的手不松，指甲陷入肉里让她浑身颤抖，终于等安郁平静下来，她松手，随后伸手轻轻一吻，晕红的嘴唇淡淡一笑，漆黑的夜里，她漂亮的眸子浸着泪，藏了些癫狂，晦暗不清。
　　安郁醒来的时候有一瞬间的恍惚。
　　她昨晚做的梦好真实，那种惊心动魄的程度不亚于和鬼神赛跑，想到这她清醒了些，翻了个身想从桌上拿起手机看看那个说有父母去世真相的人给她发消息了没，下一秒她摸向床头柜的手顿住。
　　她不是已经和那个人见过面了嘛，在废弃的公司大厦，她和她拿着要去交换的七十万一同从天台上坠落，刺眼的红色漫天遍地。
　　“扑腾——”卧室的被子连同安郁摔在了地上，安郁痛的抱住右脚，却看到上面裹了层纱布。
　　受伤，厕所，玻璃，红酒，香气……她猛的抬头看向四周，这不是她家，昨晚发生的一切都是真的。
　　她重生了！
　　【叮咚！恭喜宿主察觉到重生，现任务正式开启！】一道欣喜的机械声音在安郁脑中响起，震碎了她的世界观。
　　“你是谁？”安郁警惕看向四周。
　　【宿主不要害怕，我是你的系统，你是一本小说的女配，专门为男女主爱情铺路架桥的那种，为什么重生是因为上辈子男女主良缘难续，很大部分原因是你没有完成任务，现在再来一次，可不要失败了。】
　　安郁花了大半个小时才勉强接受自己只是一本小说的人物以及需要完成的任务。
　　“所以昨晚那些，是真的，我没有被他们抬进酒店，没有被狗仔拍到，没有全网黑？”她的语气激动，不敢相信。
　　【是的宿主，你避免了这些事情的发生，但是蝴蝶效应，后面发生的事情谁也预测不了。】系统没有感情道。
　　安郁却因为这句话霎时放松下来，连后面和系统说话也没有了原先的防备。
　　“你给我的任务，撮合男女主，男女主是谁，我认识吗？”
　　【您当然认识。】系统皮笑肉不笑道。
　　【林渡溪和您现在拍摄这部剧的男主角裴陆就是本文的男女主。】
　　林渡溪？
　　安郁听到这个名字时甚至有些发愣，这个名字好久远，久远到，在她的记忆里关于那个人的记忆早已蒙灰尘封。


第2章 
　　“林渡溪？是她的话为什么让我去？”安郁没什么情绪地问。
　　【怎么，宿主对她还有感情？】系统没好气地反问。
　　“那倒没有。”安郁道，“只是我和她已经好多年没有联系了，你要找红娘不是应该找她的身边人那种，类似朋友，经纪人。为什么找我这个这么多年都不联系的老同学？”
　　【这个不劳宿主费心，既然宿主已经答应了，那我们快去进行任务，重活一次可不是在这赖床的。】
　　安郁起身站起，这才好好地观察了下房间，房间是一眼就能看出的酒店房间，但是比普通的豪华。
　　她打开卧室门，一蹦一蹦跳出去。
　　“有人吗？恩人？有人吗？”安郁跳着将房间看了个遍，除了她没有其他人的存在，除此之外她在微波炉里看到了尚还温热的粥。
　　是她。
　　安郁返回卧室，透过衣柜前的镜子她看到自己穿着酒店的睡衣，这也是她换的吗？真是费心了，要好好感谢她，安郁想。
　　她打开衣柜，果然在里面找到了沾着酒气的衣物，她伸手，果然摸到了手机。
　　昨晚她跑得这么快，手机居然没有被甩飞。
　　她打开手机，下意识地闭眼，上辈子的第二天她手机里推送的全是黑料，铺天遍地都是对她的谩骂。
　　这次打开，即使知道不会发生那些事，她还是有些紧张。
　　果然，没有什么黑料推送，有的只是助理夏松的27条未见来电和99加微信消息。
　　安郁疑惑拨回去，下一秒她听到了女孩哭泣的声音。
　　“安姐，你总算接我电话了，你不知道我差点就报警了呜呜呜。”
　　安郁听着那头悲惨的哭声，却忍不住笑起来，这哭声告诉她，她真的回到了过去，真的！
　　“我跟你说，万导在片场发飙好久了，你快点来，安姐，我哭的很好笑吗？”她无语道。
　　安郁捂住嘴唇，“好，我马上到，别哭了哈哈哈。”
　　安郁找了张纸条和笔，在上面写下感谢的话和自己的电话号码，贴在显眼的桌子上就飞奔下去。
　　在去片场的路上安郁短暂地分析下昨天的事。
　　她被那个告诉她父母去世真相的人从天台推下回到了昨晚被人灌酒的时间，然后被人所救安全活到第二天，没出任何事。
　　她偏头看向窗外明亮的天空，原来这一天天这么蓝啊。
　　“系统，你知道是谁杀了我吗？”
　　【不知道。】
　　“你知道昨晚帮我的人是谁吗？”
　　【不知道。】
　　“那你知道我父母……”
　　【宿主，我把你复活不是为了问那些无关紧要的事的，你应该很明白你要干些什么？况且你问的这些问题也不是我管辖的区域，我无权回答。】系统打断她的话提醒道。
　　安郁微微蹙眉，到底没再说些什么，一路无言。
　　临下出租车，系统突然开口。
　　【宿主，你对女主真的没有感情了吗？】
　　安郁花了几秒思考“女主”是谁，随后释然道：“青春期少女之间对感情朦胧的探索，谈不上什么感情不感情的。”
　　安郁是真的认为她和林渡溪之间是没有什么感情的，即使有也只是对那份初恋的青涩和酸甜的怀念罢了。
　　不是都说初恋总是难以忘怀的嘛。
　　或许她们当年确实赤诚热烈地爱过，也为爱放肆大胆张扬过，但是又能怎么样呢。
　　那些回忆早就在不为人知的角落里搁置，发霉，然后被处理。
　　这么多年过去，早已物是人非，大概安郁对初恋的最后一丝怀念不知在哪个漆黑的雨夜就真的消失殆尽，散落在漫漫长夜的角落里。
　　无人拾取也无人在意。
　　安郁花了点时间想了想她最后一次听到林渡溪这个名字出现在她记忆里的时间，说来也巧，正是今天。
　　那时她正是舆论最高的时候，几乎是个网民知道此事都要过来对她啐一口水，安郁不敢打开手机，手机微博的消息还在铃铃响着，吵的她脑仁痛。
　　她打开电视，希望电视的嘈杂声能掩盖手机的振动，也就是在这时，她听到了电视中兴奋的女主持声音。
　　“我宣布，本届金玫奖最佳女主角得主是……林渡溪！恭喜！”
　　像是被什么敲打了神经一般，安郁神经质般抬起了头。
　　电视中的女人，深栗色卷发散在身后，酒红色抹胸晚礼服衬得她本就白皙的皮肤更加雪白。她手提裙摆，踩着台阶款款向上，接过奖杯后看着摄像机，眼神深情地像是在看着自己的恋人，随后优雅自持地说出获奖台词。
　　具体说的什么安郁记不清了，但是那双美到动魄的双眸，一如和记忆里那个永远笑着的明亮眼眸重合。
　　然后破碎。
　　恭喜。安郁轻轻拍着手，由衷地笑着。
　　“卡！”
　　随着导演的一声令下，一段令人难熬的长镜头终于结束，安郁拖着自己早已丧失知觉的双腿被夏松搀扶到了马扎上。
　　“安姐真的不是我夸，今天你的状态真的超级好，导演今天这么生气居然也只是骂了你一次。”夏松低下声音称赞道，“如果不是摄政王，你现在早就下班了。”
　　摄政王是安郁正在拍的这部剧的男主角，同时也是安郁任务这部小说的男主角裴陆。
　　安郁低着头轻轻揉着她的右腿，谦逊地笑了笑。
　　全网黑之后，公司把她雪藏，不让她接任何戏，经济来源被掐断，她那几年差点因为营养不良住院，后面她学聪明，主动去片场当那种无人在意的背景板，演技居然没退反进。演演这种心思写在脑门上的角色还是可以的。
　　她伸手轻轻碰了碰右脚，果然很疼，看来是演戏的时候动作使劲过了，伤口裂开了。
　　夏松看到她猛然皱起的眉头不禁担忧起来，“怎么了安姐，是哪里扭到了吗，你等等我，我马上去找场务。”
　　说完不等安郁反应就跑走了，安郁制止的话还未说出口就被她吞了下去，她无奈笑了笑。
　　安郁右脚轻轻动了动，带着疼痛的湿热的不适感，看来不只是伤口裂开了，还可能发炎了，希望拍摄早点结束，她能把这身衣服脱掉。
　　她转头看了看拍摄主场，男主裴陆正坐在导演的椅子上，而导演站在一边弓着身子和他说着话，一脸谄媚。
　　安郁在心里叹了口气，看来还要多等一会。
　　她身后走过两个拿着器材的工作人员，低着头小声交谈着什么。
　　“副导演现在还没过来吗？奇怪，因为他导演发了好大飙了，他居然还没回来。”
　　“不知道，可能是喝多了吧，副导演不就是来这混着玩的吗，他来不来和我们这打杂工的，没什么关系。”
　　“也对，对了我刚刚去那边找李姐拿东西，你猜我听到了什么？林渡溪！林渡溪来咱们剧组了！”
　　“林渡溪！假的吧，今晚不是金玫奖颁奖吗，她来咱们小剧组干什么？”
　　“不是，李姐说她亲眼见到了，我也想见她，她在电视上就好好看，现实不得迷死我啊……”
　　两人的声音逐渐远离，将这些听得一个不落的安郁却沉下了脸。
　　副导演今天没来，是她昨天那记过肩摔太狠了吗？该！早知道是真的就多打几拳了，真是便宜他了，安郁咬牙想着。
　　她上辈子用了好几年的时间搜寻到副导演大搞多人运动的证据，亲手把他送进了监狱。安郁轻笑，这次，他只会比之前更早进去。
　　但是林渡溪，按照现在的时间，她不是应该在金玫奖的现场准备嘛，怎么会在这里？
　　“系统，林渡溪来剧组是不是你搞的？”
　　一秒，两秒，三秒……
　　无人回答。
　　安郁于是不自找没趣，林渡溪来这也和她没什么关系，多半是来找男主的。
　　系统也没说什么，她就安安静静坐在小马扎上，等着夏松给她拿药过来。
　　明明是春日，烈阳却格外晒人，就算坐在阴影下安郁也还是被热出一身汗，刚刚工作人员过来告诉她中午拍摄暂停然后匆匆离开。
　　安郁看着她雀跃的身影，不难猜出她要去干什么。
　　趁着现在，安郁起身，拖着右腿准备和化妆师一同回去卸妆。
　　“安老师。”一声温柔的呼喊打断了安郁的步伐，安郁微微一怔，随后转身看向喊住她的人。
　　“林老师，你好。”她礼貌回应。
　　林渡溪看着她微微一笑，表示回应，随后视线看向她的右腿，道：“安老师右脚是不是受伤了，我车上正好有药，安老师和我一起去吧。”
　　安郁深知一般人说这话的意思，于是抱歉道：“谢谢林老师的好意，但是我的助理已经帮我把药拿过来了，我就不耽误林老师的时间了。”
　　夏松站在她的身边小声道：“没找到场务，全去看林老师了。”
　　安郁：“……”
　　林渡溪闻言轻笑，随后道：“那还是我的错，安老师就和我去车上拿药吧，就当是我将功补过了。”她装作祈求道。
　　只是安郁尴尬地往地上看，没有看到她眼底深处藏着的真切的恳求。
　　“那好吧。谢谢林老师了。”她只能这样道。
　　林渡溪闻言又笑了，遂转身领着安郁离开，留下众人面面相觑。
　　“林渡溪真的好漂亮，尤其是她的笑，真的直击我的心脏啊！怎么能有人笑起来这么好看！”
　　“对啊，看见她的笑我感觉我这辈子都值了！”
　　“而且她人好好啊，帮不认识的安郁拿药，我真的！”
　　此刻跟在林渡溪身后的安郁怎么能知道这几人的交谈，她满脑子疑惑，林渡溪不应该是找男主，最不济是来找导演的，怎么现在是她。
　　安郁想着，就跟着林渡溪的脚步进去了她的房车，等她反应过来她已经站在房车里了，林渡溪正弯腰在抽屉里找着东西，安郁朝后退却几步，留出安全距离，这是她被黑后寻得的留心习惯。
　　“找到了。”林渡溪起身，转身递给安郁。“希望安老师能原谅我。”
　　安郁接过药膏，笑道：“谢谢林老师了，药我会让夏松再买一条还给林老师的。”说完她转身欲走。
　　“阿郁。”
　　安郁步子一怔，随后继续迈开脚步，装作没听到，她也希望林渡溪能明白她的意思。
　　可下一秒，后面的人快步拉住了她的手腕。
　　“阿郁的脚再不快点抹药就要发炎了，求求阿郁了，先把药抹了再走好吗。”林渡溪带着深深祈求的声音在身后响起，安郁身子顿住，随后转身，语气有些震惊。
　　“昨晚是你帮了我。”
　　林渡溪将她身后的车门关上，离她更近了些，贪恋地嗅她身上的气息，好像只有这样才能克制住她疯狂的想要拥抱安郁的欲望。
　　“昨晚有事情，碰巧遇到阿郁了，阿郁的手腕还疼吗？”她轻轻碰了碰安郁的右手手腕，见安都没有反应，便大胆地握住她的手腕轻轻揉着。
　　安都没有注意到她的小动作，她想着昨晚碰见林渡溪的时候，好像确实是林渡溪。
　　想到这，安郁当即道：“谢谢你帮我，有什么我能做的我一定会做的。”
　　帮了她是一定要回报的，这是老安告诉她的人生哲理。
　　林渡溪却摇摇头笑了笑，“不说这个，阿郁快把鞋脱了，我给阿郁上药，不能让伤口发炎了。”
　　安郁：“……”
　　“这个还是我自己来吧。”安郁拒绝道。脱鞋让别人在脚上抹药有点太不礼貌了。
　　“阿郁。”林渡溪语气有点受伤，但也没再坚持。
　　安郁向后悄悄退了一步，她还是不能适应有人离她这么近，林渡溪动作稍微顿了顿，随后如常。
　　“那你来这里，是来……”
　　“如果我说我是为了阿郁的伤来的，阿郁会相信吗？”她看向安郁，眼中闪着光，却在安郁眼中看到了震惊和疑惑。
　　“逗你玩的，是来看望我公司的艺人，庄余，你认识她的，这部剧的女主。”她笑着解释道。
　　安郁了然。
　　“林老师，谢谢你昨天晚上帮了我。”她再一次重复，“还有，叫我安郁就好。”
　　林渡溪笑着的表情忽地一滞，安郁却像是没看到似的转身又要离开。
　　“阿郁，今晚我要去参加金玫奖的颁奖仪式，你能为我加油一次吗？”像以前的无数次那样。
　　安郁转身，望着林渡溪，站在阴影之下，让人看不清她的神情。
　　“你一定会得到金玫奖的最佳女主角，我肯定。”
　　只是一句再普通不过的话，林渡溪肯定听过不少人说过，可她却还是笑了，笑得眉眼弯弯，好像只是安郁一句话她就已经得到了这个奖项。
　　望着安郁的背影逐渐消失，林渡溪眼中的笑意缓缓停住，随后举起刚刚握住安郁手腕的手，手上的伤痕刚刚结疤，她轻轻吻了吻碰过安郁的指尖，露出藏在眼神中原始的偏执和占有。
　　她想要的，从来不止一个奖杯。


第3章 
　　安郁从车上下来的时候，看到不远处的裴陆正在朝这边瞟着，看见安郁下来他慌忙起身朝这边走，略过安郁时甚至连一丝眼神都没给她。
　　果真是一见钟情的剧情，安郁在心中感叹道。
　　安郁低头看着手上的药连同给她的纱布，药膏很新，甚至还没来得及打开，她指尖触及冰凉的触感，却觉得灼热。
　　她往化妆间走着，迎面走过一个行色匆匆的女人，稍不注意两人相撞，安郁右脚使劲，她忍不住轻嘶一声。
　　“抱歉。”女人看着她皱起的眉头抱歉道。
　　安郁摆手表示没关系，女人于是又加快脚步朝前走去。
　　安郁抬头看去，女人要去的方向好像是林渡溪的房车，应该是她的助理，不过这么匆忙干什么。
　　口袋的手机突兀地响起打断了她的神思，她拿起却看到一串陌生的号码。
　　“你好。”她接起疑惑道。
　　“安郁！猜猜我在哪！”话筒那边的人很兴奋，险些破音。
　　“时雨！你回来了！”安郁也有点激动。时雨是她高中时期很好的朋友，但是后面时雨出国后两人的交流就愈发地少了，现在和她打电话这么搞笑，应该是要回来了。
　　“不是吧喂，你一下就猜出来了真没有挑战性，对啊我后天回国，要不要撮一顿，班长他们给我准备了欢迎礼，也算是个小型的同学聚会了，要不要来？”时雨提议道，语气里带了些不易察觉的小心翼翼。
　　安郁神色一顿，随后笑着说：“后天的话我有工作要做，可能不……”
　　“哎呀没关系，这种高中聚会不参加也罢，不过说好了，等我们两个人单独聚餐的时候，无论多么重要的工作，你都得来。”
　　安郁笑了笑，答应道；“好，绝对不会辜负时大人的心意。”
　　挂了电话，安郁轻轻叹了口气，擦了擦头上细密的汗珠就要离开，这天可真热。
　　【宿主，你后天没有工作吧，为什么要骗人？】系统突然开口。
　　“你怎么出来了，刚才怎么唤你都没反应？现在来偷听别人的隐私。”安郁反问它。
　　【这能算偷听，你都是我复活的。你为什么不去参加，运气好的话还能遇到女主。】系统似乎非要把这个问题问出来。
　　安郁被它吵的脑仁疼，只道：“和一群几年前就不熟的人互相演戏会很累的，我只想休息。”
　　她和那些人高中时就不太熟，没必要参加，她也不想参加。
　　而且按照她对林渡溪的了解，她也应该不会去这样的聚会。
　　系统得到了答案就不再说话，不知这个答案合不合它心意。
　　不过这通电话倒是把安郁早已埋藏的高中记忆唤醒出来，安郁开始思考自己高中时做了些什么，不过年代太过久远，她记起的都只是一些难熬的早起考试环节。
　　她更喜欢窝在家里。
　　下午的时候，副导演赵方顶着一身伤灰溜溜回来了，导演对着他把忍着的怒气全都发泄出来，发飙程度整个剧组都听到了。
　　安郁也躲在一边边头偷看着，冷不丁就对上了副导狠毒的眼神，她呼吸一滞神色如常走开，心里却暗下决定要赶快找出他犯罪的证据。
　　晚上安郁洗完澡出来，看了时间，还早，她走出房间不经意看到了一边的电视，随后走到饮水机旁给自己倒了杯水原路返回。
　　安郁记得，按照原定的戏份，她的杀青戏是在全网黑的第二天，上一世因为全网黑导演匆匆让她拍了场戏就催她离开，只留下满地的人造雪花陪着她一起走出横店。
　　后来这部戏最终没有播出，安郁全部的钱都赔偿进去了。
　　但这一世什么都没有发生，而且原本在早上就应该杀青的戏份，因为男主一直状态不在线一拖拖到了中午，导演不忍心骂自己的摇钱树，只得哄着一遍遍重来，安郁无奈，只能期望下午完成。
　　等到下戏，安郁才终于明白裴陆恍惚的真正原因。
　　“什么，林渡溪又来我们剧组了，我这是走了什么狗屎运啊，居然能见她这么多面！”
　　“听别人说，林渡溪好像是因为公司的艺人才来的，她好照顾公司新人，我也想去她的公司。”
　　“你们不会真的信这种话了吧？”
　　“什么，你知道内情？”众人听她这么说，忙支起耳朵，安郁也起了好奇心。
　　“你们没看到嘛，咱们的男主一中午状态都不在线，你品，你仔细品。”
　　“哦，我去不会吧，这么快就看对眼了。”
　　“除了这个理由还有什么能让人信服的呢，反正我是不信连续两次来看望新人的。”
　　“不过听你这么说，他们还真有点配呢，郎才女貌，我要开始嗑了。”
　　【宿主，看到了吗，这就是男女主的天命感，只要是站在那里，是个npc都会嗑。】系统突然出现，吓得安郁一个猝不及防。
　　安郁：“……”
　　路过监视器时，她看到林渡溪被一大帮人围在一起，林渡溪正在和导演侃侃而谈，周围几人都在附和。
　　她如果现在打个招呼，林渡溪没听见是不是有点尴尬，想着安郁准备快步离开。
　　“安老师。”
　　安郁脚步停住，遂转身面向她们。“林老师好巧。”她这样说。
　　林渡溪微笑道：“是要去吃饭吗？”
　　“正好我们要去聚餐，安郁你也一起？”站她身边的导演提议道。
　　安郁看向导演，余光看到林渡溪对自己微微笑，笑容很熟悉，是她面对陌生人一直以来的态度，安郁眼神移回导演身上，笑着说：“不好意思啊导演，我现在要去整理东西，道具组在收道具。”
　　导演叹息道：“那好吧。”语气却是欣喜。
　　安郁淡淡看着面前几人，示意自己离开，遂转身。
　　林渡溪看着她的背影下意识就要起身，却在下一秒被身边的工作人员围住无法离开，她凝视着安郁离开的背影，目光晦暗。
　　安郁整理了下自己饰演角色的东西，随后装起来送去道具组，路过监视器时那里已经空无一人。
　　她活动活动肩膀，去拿盒饭，却被告知今天中午的盒饭是林渡溪团队准备的，而她的那一份已经给了她的助理。
　　安郁挑眉，回去时问夏松为什么不和她说。
　　夏松说：“我以为安姐你和导演他们出去吃饭了，我正要跟你发消息问盒饭怎么处理呢。”
　　“进你的肚子里吗？”安郁笑着和她打诨，一边打开盒饭。
　　糖醋排骨，辣子鸡丁，虎皮青椒……安郁有点发懵，随后她不信邪打开了自己的汤，玉米排骨汤。
　　怎么全是她爱吃的？
　　“夏松，你的盒饭都是什么菜？”
　　“啊，嗯土豆丝，青菜鸡肉还有一个鸡腿，怎么了安姐？”
　　安郁摇头。
　　这么多年她连她自己喜欢吃什么都快忘了，林渡溪怎么可能记得，应该是巧合。
　　-
　　安郁的最后一场戏终于在晚上拍完，剧组众人纷纷为她送上了珍贵的祝福。
　　安郁拖着行李箱从横店出来时，她看到了林渡溪。
　　“林老师，这么巧。”
　　林渡溪站在阴影里，听到她的话向前几步，安郁得以看清她的样子。
　　“怎么了？”她问。
　　“阿郁，昨晚你有没有看颁奖典礼？”林渡溪问她，眸子一闪一闪，好像噙着泪。
　　“没有。”安郁回答。
　　“哦。”林渡溪低下了头，站着一动不动，好像安郁的这一回答让她很受伤，没有了任何希冀。
　　安郁见她没有了动作，于是拖着行李箱从她身边走过，林渡溪伸手抓住她的行李箱，安郁转头，疑惑。
　　“一路顺风。”林渡溪眉目松软轻柔道。
　　“嗯，谢谢。”
　　安郁回家的第二天，天上下着淅淅沥沥的小雨，明明昨天还是大晴天的。
　　安郁穿了身黑色风衣，来到记忆中还未关门的花店买了两束菊花，打了辆出租车来到了郊区的墓园。
　　她熟悉地走到了其中两处墓碑前，墓碑上两张微笑慈祥的照片看着她，似在欣喜她的到来，她将菊花轻轻放在墓碑前面，却看到这里已经被人摆放了两束花。
　　安郁连忙起身四处查看，墓园里除了她没有别人，她将视线放回那两束沾着雨水的花束上，神情疑惑。
　　是谁？父母的朋友早已和他们不再联系，也没有其他的兄弟姐妹，这两束花是会谁放的，难不成是那个把她推下来的人？可距离那天还有两年，应该不可能。
　　或许，是墓园的工作人员。
　　安郁从墓园出来后没有回家，而是来到了城市另一边的别墅区，在大门旁输入密码，轻车熟路来到了一户关着门的别墅前。
　　这里是她生活了十八年的家，是她记忆里最温暖的地方，公司破产时她争得了这处地方。
　　上一世去世时，她都没有来过这里，想着她打开大门走了进去。
　　由于常年无人来往，别墅里家具盖着的白布上已经蒙了好厚一层灰，行走时扬起的灰尘让她一直咳嗽，行至父母的房间时，她停下脚步，推开门。
　　房间还是以前的样子，自他们离开后安郁就一直没有进来过，她掀开盖着的相框，看着上面笑着的一家三口，不禁潸然泪下。
　　别墅里一直没通电，到了晚上一片漆黑，直至安郁看不清屋中的摆设她才起身离开。
　　大衣里的手机突然响起，她捶了捶麻木的双腿，看了看来电显示后接通。
　　“时雨，怎么了？”
　　“安郁，林渡溪喝醉了，你来接她吧。”


第4章 
　　“我去接她？”安郁有些不可思议，“你们在同学聚会？按理来说不应该她的经纪人或者助理去接她吗？为什么给我打电话？”
　　“这个我也说不清，散会之后班长他们转战KTV了，我看到她靠在沙发上喝醉了，就想让她朋友接她回去的，可问她电话她也没什么反应，然后嘴里嘟嘟囔囔说些什么，靠近一听就听见她一直唤你的名字，我没办法，就只能先给你打电话了。”
　　安郁扶额，看了眼自己刚坐上的出租车，没用多少时间就回答：“地址。”
　　林渡溪毕竟帮了她，于情于理她都不能在她需要帮助的时候丢下她。
　　不过令她感到好奇的是，林渡溪居然去参加同学聚会了，挺让人惊讶的，高中时她比安郁更不熟悉那些老同学。
　　“谢谢你安郁，你真是活菩萨转世帮了我大忙，咱多少得给你磕一个！”时雨高兴的说出地址，赶在安郁发怒之前挂断了电话。
　　她开门走进包厢，望向倚着沙发阖眼皱眉的林渡溪，叹了口气。
　　“但愿你还记得你当初说的话。”
　　淡淡的声音响在不大的包厢里，消散于天际，无人回应。
　　安郁赶到酒楼时，隔着一段距离就看到了站在大门口等着的时雨，下了车时雨瞧见她连忙拉着她往里走，安郁眉头微微皱起但到底还是没说些什么。
　　“你来的还蛮快的，林渡溪一直在包厢里睡着，现在不知道醒没醒。”
　　安郁被她拉着往里走的飞快，她心里默默记下四周的环境，等走到一个拐角的时候，从里突然走出一个人，吓了两人一跳。
　　“班长！你怎么在这，你不是和他们一起去ktv了吗？”时雨看着面前的男人诧异道。
　　“我们到ktv的时候发现你没有跟来，我担心出什么事了就过来看看。”那被称为‘班长’的男人推了下眼镜，又道：“毕竟，你们都叫我一声班长。”
　　说完他将视线看向旁边的安郁，礼貌道：“安郁，好久不见。”
　　安郁也礼貌回应：“班长。”
　　“多少年没见面了，有时间出来一起聚聚会。”他道，“你是来？”
　　“来接……朋友。”
　　齐元康点头，还想再说些什么，就听见一旁的时雨突然道。
　　“包厢里什么声音？不会是林渡溪摔了吧！”
　　几人注意力偏头看向包厢紧闭的门，齐元康问：“发生什么事了，需不需要我帮忙？”
　　“不用班长，你先去KTV我这边忙完之后马上到。”时雨着急朝包厢走，安郁抬脚跟在她身后。
　　两人行至包厢门前，时雨焦急推开门，安郁看到里面沙发边地板上倒着的女人。
　　“我c，安郁快来帮忙！”
　　时雨跑过去扶起倒着的林渡溪，安郁跟上去捞起她的手臂两人将她扶起来放在沙发上，林渡溪脸颊绯红，而且不正常的烫，安郁靠近她时闻到了浓烈的酒味，不禁皱眉问。“她喝了多少？”
　　“我也不知道，她从一进来和大家打完招呼就坐下开始喝酒，其他同学和她也不熟，也不敢和她交流什么，我好几次看到她她都一直在喝，估摸喝了不少。”
　　安郁将林渡溪放好确保她不会再倒下时就要起身，突然面前的人向前一扑将她牢牢锁在原地，由于没有分寸安郁险些朝后翻去，幸好她赶忙抓住了对面的沙发。
　　“林渡溪你干什么？”安郁剧烈挣扎了下发现挣扎不脱，面前的人又使了好几分力，大有要把她肋骨勒断之势。
　　“你没喝醉？”她怀疑道，这么大的力道真的是个喝醉酒的人能做出的？
　　林渡溪牢牢抱着她的腰，头埋在她胸口，听到这句话她缓缓抬起头，在看到安郁的一瞬间，迷蒙的一双眸子里添上了亮色。
　　“阿郁……阿郁，我没有做梦，我真的见到了阿郁，从天而降的阿郁……”她启唇自言自语着，没有回答安郁的话，只是在说完这句话后又垂下头抱着安郁不说话。
　　安郁再次挣扎了下，发现还是挣扎不脱，最终她放弃起身坐到沙发上，让林渡溪也靠在沙发上，只是她的手抓住林渡溪的手想让她放松时，又迎来了她的用力锁着，还挪动了整个身子都贴着安郁。
　　林渡溪靠在她身上闻了闻，随后皱眉：“阿郁身上的味道，有我不喜欢的味道，但是……”后面的话随着她的声音越来越小安郁没有听见，却听到了她清浅的呼吸声。
　　安郁：“……”
　　她抬头看向恨不得把自己埋起来的时雨：“时雨你先走吧，我等她酒醒一点给她经纪人打电话。”
　　“真的没问题吗？”时雨担忧道。
　　“没问题，今天聚会你是主角，主角可不能一直失踪。”安郁宽慰她道。
　　时雨得了令，再三感谢安郁后离开。
　　安郁目送时雨关上包厢门，如释重负的吐了口气，随后她把注意力放在面前这个缩成一团抱着她的人。
　　林渡溪抱着她睡的很香，埋在她的胸口像只粘人的猫，拥抱着她的力气也缓缓减小，安郁摆脱她的桎梏看着她靠着沙发上睡着的样子，皱眉，随后附身翻她的口袋。
　　林渡溪的口袋里东西很少，只有一袋软糖和手机，安郁神色微怔，随后拿起手机。
　　“密码多少？”
　　林渡溪没有回答，安郁耸耸肩打开手机，锁屏是很普通的风景，安郁向上一划随手输入了林渡溪的生日，发现密码是四位数的。
　　她扬扬眉，顺手输入林渡溪生日后四位，失败。
　　她想了想，勾唇又点了几个数字，还是失败。
　　看着上面的一分钟后再次输入的页面提示，安郁对自己刚才的愚蠢做法感到无语，这年头谁会用前女友生日当作锁屏密码。
　　她将手机递到林渡溪面前。
　　“密码是多少？”
　　林渡溪此时的状态和刚才大相停径，她皱起眉头似很难受，嘴唇有意无意的呢喃着。
　　安郁凑近，听到她一直在说：“疼……头好痛……”吐出的气息滚烫，嗓音因为虚弱显得楚楚可怜。
　　“喝酒喝多了吗？”安郁疑惑道，“林渡溪你醒一醒，密码是多少，喝多了我给你经纪人打电话让她接你回去，回去头就不痛了。”
　　林渡溪缓缓睁开眼睛，瞧见安郁眼眸一亮又要扑上去，安郁往旁边稍稍一侧躲了过去，林渡溪僵在原地。
　　“醒了就告诉我密码，我好让你助理接你回去。”安郁一手打开手机递到她面前，林渡溪却没什么反应。
　　“又睡了？”安郁惊讶，正要偏头看过去就听她说。
　　“1106。”
　　林渡溪斜对着她，说出这句话时也没什么反应，安郁以为她是酒醒了便不再管她，打开手机输入密码，心中下意识回想与这个数字有关的场景，只是在她的记忆里并没有什么与这个数字有关，随后她猛然清醒，勾唇嘲笑自己的自作多情。
　　而她一切反应都被偏过头来的林渡溪看在眼里，看到安郁并未有什么反应，甚至眼神都冷淡了几分。她怔住，像是被拖入冰凉的海里，全身都开始颤栗起来，刚刚汲取的一丝温暖与之相比只是杯水车薪，同时头部的痛感又一次蔓延起来，有什么东西正在扼制她的喉咙，让她窒息，直至溺毙。
　　安郁点开通讯录，在里面找着经纪人的名字。
　　“你经纪人号码是多少？助理也行……”她话还没说完就被人扑倒在地，巨大的力度带着她倒在地上，背部撞在冰凉的地板上，即使有衣服的缓冲她还是嘶了口气。
　　“林渡溪！你在搞什么？”安郁忍不住轻斥一句，使了力气要把她从自己身上剥离，手碰到她的时候却沾到了几点湿热，她的动作一怔。
　　“阿郁……阿郁，不要用这种眼神，不要…求求阿郁了…”林渡溪哭泣着说出支离破碎的话，同时紧紧抱着安郁生怕她离开自己，“阿郁……头好痛，阿郁……疼……阿郁……阿郁……”
　　安郁倒在地上，任由林渡溪将自己的衬衣当成了纸巾，头随重力磕在地上，发出小小的碰撞声，林渡溪却像是听到了什么重大声音连忙伸手垫在了她的脑袋下面，随后伏在她胸前满意的睡着了。
　　安郁：“……你到底喝了多少啊？”
　　忙活来忙活去，安郁可算是重新将林渡溪扶起放在了沙发上，翻找了经纪人的电话，她二话不说拨打了过去。
　　“喂，渡溪。”
　　“是林渡溪的经纪人吗，她现在喝醉了，你来接她吧。”安郁言简意赅。
　　“你是？”
　　安郁看着好不容易入睡的林渡溪，打开包厢门来到了外面。
　　“我是她同学，她今天在同学聚会上喝醉了，麻烦你来接她。”
　　“好的，地址是哪里，我马上过去，麻烦你了。”那边的人动作很快，安郁已经听到了下楼的脚步声。
　　她挂断电话，靠在门口吹了吹风，顺便整理一下自己的情绪，心情烦闷，她下意识的想吸根烟，却想起上一世的这个时候她还没有沾染上这个习惯，想到这她笑了笑，都已经重生了还有什么烦躁的。
　　她伸了伸腰，正要转身进门余光却瞥到了酒楼对面的草丛的一抹微弱的亮光，她动作一顿，扭头看去那抹亮光却又消失了，她脚步如常踏入大门，行至拐角时却加快了速度。
　　她这种糊到十八线都没人认识的小艺人不可能会有狗仔来找她的，那就只能是……
　　安郁打开包厢门，看到林渡溪不知何时已经醒了过来，看到她出现，眼神带上了意外和欣喜，“阿郁。”
　　“醒了。”安郁道，她走到桌旁查看水壶，还好里面有温水，顺手拿了一个一次性水杯倒了半杯水递给林渡溪。
　　“喝点水。”
　　林渡溪乖巧接过，轻轻抿了一口，随后她望向安郁，担忧道：“阿郁的头还疼吗？我喝醉了，没轻没重的。”
　　安郁一笑：“你也知道你喝醉了。林渡溪，我很好奇，你喝这么多，酩酊大醉，是想干什么呢？”她站在林渡溪面前，蹲下和她说着。
　　林渡溪不说话，伸手将杯子凑到安郁嘴边。
　　“阿郁的嘴还是不说话的好，一说都是伤人的话。”
　　安郁：“……”算了，不跟酒蒙子计较。
　　等了一会，安郁瞧了下手机，估摸着时间应该快到了，于是脱下自己的大衣起身走到林渡溪面前。
　　“把你外套给我。”
　　林渡溪抬头，眼神不解，但还是听话的脱下了外套。
　　“外面有狗仔，穿上我的外套再出去。”安郁将自己的大衣披在林渡溪肩头，两人的距离顿时拉得很近，林渡溪甚至能看到她颈间青色的血管，她阖上眼用心感受这一刻的温暖，心下希望这一刻能够永远停止，只是很快这份温暖就远离了她，带着毫不留情的冷风。
　　林渡溪慌忙睁眼：“阿郁要走了吗？”
　　她的眼神破碎，由于刚流过泪整个人看上去就像易碎的珍宝，纵使是安郁，也不由得软下嗓子。
　　“到家给我发个消息，我的手机号你知道的。”说完她穿上林渡溪的外套推开门走了出去。
　　行至大门，她果真又看到了那抹亮光，她低了低头，让头发盖住自己的脸颊，随后伸手招了辆出租车，透过后视镜果然看到一辆黑色轿车跟在自己的后面。
　　安郁扭头，对着司机说：“师傅，甩开后面那辆车。”
　　司机身子顿了下，随后看向后视镜，不知为何，安郁在他的眼睛中看到一种名为兴奋的眼神，好像在说我等了这么久终于碰到了。
　　“好嘞！妮你坐好，叔我江城车□□号不是白吹的！”
　　-
　　林渡溪从酒楼出来的时候，纪戚正站在车边打着电话，看见她出来纪戚又稍稍说了两句就挂断了电话。
　　林渡溪打开车门坐进去，纪戚一开车门就闻道了浓厚的酒气。
　　“不是和你说了吗，不要喝酒不要喝酒，你怎么又喝这么多？”她生气道，更多的是心疼。
　　林渡溪将大衣拢了拢，没有什么反应，纪戚叹了口气，发动车子。
　　车里开了空调，不冷不热，林渡溪将大衣脱下认真叠好放在膝盖上，随后俯身将自己埋了进去。
　　呼吸中都是安郁的气息，林渡溪感觉自己像真的在被安郁拥抱着，被阿郁抱着，阿郁允许她的肆意为之，任由她的亲吻，对她说着最动人的情话，只要是稍微一想，她的心就化成了一滩水，欢喜就漫出来好多，一直搅动着她神经的头痛似乎也缓解了。
　　阿郁，她的阿郁。
　　纪戚看着后视镜中的林渡溪，忍不住叹了口气，那通电话的事最终还是没有说出口，转而代之的是经纪人对艺人的语重心长。
　　“那个副导按照你之前说的，绝不私下解决，这事应该很快就上头条了。”
　　“还有这几天，剧组就不要再去了，现在网上舆论已经有在说你和那部戏的男主绯闻，你要想去等这几天避避风头再去。”
　　听她这么说，林渡溪这才不情愿抬头，瓮声瓮气道。
　　“已经拍完了，就不去了。”随后又俯下身去，不愿再分给纪戚一点眼神。
　　纪戚疑惑。
　　庄余不是说还要拍半个多月嘛，怎么到她这拍完了？


第5章 
　　安郁下车的时候还有点晕乎，江城车神在交通规则允许的范围内带着她把江城飞了一圈，速度奇快，不仅把狗仔的车甩开了，安郁也快被甩飞了。
　　最后车子在安郁小区安稳停下，司机对着脑袋神游的安郁哈哈大笑。
　　安郁乘电梯来到楼层，正准备掏出钥匙打开防盗门时，隔壁的门打开了，一位烫着短卷发的阿姨看到她连连道。
　　“小郁回来了！”
　　安郁打开房门点了点头。
　　“哎呦，你看这时间已经十一点了嘛怎么才回来，你也24、5了吧，要我说女孩子还是安安稳稳点好，我家那小子也和你一样，每天都变了法的朝外跑，我以为他干什么去呢，结果一看是给小区的小猫小狗弄窝呢，哎这么善良的人不知道以后得多疼媳妇……。”
　　“砰——”安郁把门带上，隔绝了外面阿姨的继续安利。
　　她脱下外套，林渡溪的外套上还有淡淡的香水味，是那种很清淡的香味，闻着也不会感到刺鼻，安郁嗅了下自己，还是觉得先去洗个澡。
　　她将林渡溪的外套挂在架子上，伸手去拿手机时手却碰到了其他东西，她拿出来，是林渡溪的糖果，换衣服时太匆忙只顾得把两人的手机交换，糖果遗落在了口袋里。
　　糖果是很可爱的包装，完全不像是林渡溪会拥有的，安郁看着糖果，伸手鬼使神差拿了一颗放进嘴里。
　　酸甜的橘子味在口腔里爆开，刺激着她的味蕾，没想到几年前吃的零食现在吃起来也是非常好吃，安郁看着包装袋，目光有所不同。
　　她拿出手机，发现锁屏上显示有位陌生人添加，她点进那人的主页，名字是大写的英文字母“LDX”，头像却是一只Q版小猫，用铅笔在纸上绘画然后手机拍摄上传的，画面能看出绘画人手法的青涩，奇怪的是纸张中间偏右的地方突兀的多了一条黑线，像是中性笔线，打乱了整幅画的观赏感，与铅笔画格格不入。
　　安郁看到这幅画的时候愣了几秒，零星的片段从她的脑海中闪过，随后接受添加，备注林渡溪。
　　刚进入聊天界面林渡溪就给她发了消息，是一条语音，安郁点开。
　　“谢谢阿郁，我到家给阿郁报平安了。”
　　嗓音沙哑，含着几分酒气，带着些水汽晕染的柔和，落在耳朵里有些缠绵。
　　安郁打了个“好的”回复过去。
　　林渡溪：“麻烦阿郁了，阿郁的衣服我会尽快洗好送过去的，阿郁家在哪里？”
　　安郁：“不用，你先拿着吧，我不着急。”
　　安郁本想结束两人话题，没想到林渡溪并不这样认为。
　　林渡溪：“今天见到阿郁的时候，我真的以为我在做梦，阿郁像精灵一样，在我睁眼的时候出现在我身边，我真的好开心！”语音里她的声音满是高兴，是对看到安郁这件事的惊喜。
　　“只是为了还你帮我的忙，你不需要用这样的话多想些什么。”
　　安郁打出的文字冰冷，那边的人迟钝了几秒却又继续给她发着消息。
　　“好噢，既然阿郁这样说的话那我就不说了，但是阿郁的衣服我会好好保管，等下次见到阿郁再还给你好不好？”
　　安郁皱眉，这人听不懂客套话吗？
　　“随便你，就当送你了。”
　　“我就知道阿郁最好了。”她温软轻柔的声音出来，满是沉醉，安郁却气笑了。
　　“林渡溪，你酒还没有醒吧，你知道你在说些什么吗？你不是晕的头痛吗，还能和我聊天？”安郁打出的字，没有语气却仍能感受到微讽。
　　“可是我在和阿郁聊天啊，就像阿郁一直在我的身边，头根本不会疼。”林渡溪像根本没感受到安郁话里的意思，继续温柔说道。
　　她温柔的语气配上淡淡的酒意，安郁也没辙，这人真是醉的不轻。
　　她没再回复，看到对面人没再给她发消息，于是起身准备洗漱，却看到林渡溪又给她发了条语音，她还没点开语音那条消息又被撤回随后又发了条。
　　林渡溪：“阿郁，晚安。”这次她是用手打的。
　　安郁：“嗯。”
　　到她退出页面，却在主页看到了一个令她意想不到的推送。
　　【夜色如霜剧组宣布开除副导演。】
　　安郁诧异的点进这篇推送，仔细阅读了一遍文章，大体意思是说由于在拍摄过程中副导演与演员起了争执并且动手打人，剧组就把他开除了。
　　安郁还是有些不相信，她又退出去了微博，然后在夜色如霜官博上找到了这条声明，然后她忍不住笑出了声。
　　上一世的赵方就是背靠方导拉拢过来的势力才敢这么嚣张，这次剧组发表声明，表明他已经丧失了这一势力，现下只要找好他犯罪的证据，他就无狡辩的可能。
　　安郁兴奋的手都在发抖，拿起手机就要给律师打电话，却在下一秒想到现在这个时候她并没有律师的联系方式，不由得丧了口气。
　　过两天她需要去律师事务所看一看。
　　开除副导演一事对于网友来说并不感兴趣，但是由于剧组的特殊性，网友的评论开始走偏，大多是在调侃男主和林渡溪。
　　【支持！代表夜色如霜剧组编外人员林女士投一票。】
　　【求求你了我求求你了，把林渡溪去剧组探望庄余的照片当成花絮放出来可好，让我看看美女。】
　　【楼上你真的是要看美女吗？（眯眼）】
　　【虽然有点不礼貌，但是让我嗑下cp好不？】
　　安郁知道小说里的npc看到主角都是狠嗑的，但是没想到居然这么会嗑，四面八方嗑，不过这也提醒了安郁一件事。
　　“系统，你总说让我去撮合他们，但是你又没说什么怎么撮合，在哪撮合？”
　　系统回复：【宿主，现在还没到时间，剧情里他们会同去一档综艺，我会让你也参加，到时候在综艺上完成就可以。】
　　“综艺？什么时候？”
　　【请宿主等通知，时间到了你的公司会通知你的。】相较于安郁的好奇，系统则显得格外平静，说完这些后就吝啬的不再开口。
　　安郁也没再想这些，既然系统已经准备了，她也就不再关心，等着剧情来找她就好了。
　　临洗漱时，安郁又看到了桌上了那包未吃完的糖果，走过去又拿起吃了颗。
　　酸酸甜甜的，正如她高中时期的青春，充满着绚丽多彩令人上瘾却又不知在何时消耗殆尽。
　　高一升高二的那个夏天，是安郁玩的最开心的一个暑假，这也就导致她作息及其不规律，直接导致了她开学第一天的迟到。
　　当安郁在路上看着手表上的时间已经指向八点整而她还在乘车来的路上时，她彻底放松下来，随后让司机拐弯去买了个煎饼果子吃，又在路上买了点零食。
　　时雨打听到的小道消息，她们两人还会是一个班，安郁准备拿这些两人一起分享。
　　来到江城二中，大门早已关闭，安郁站在外面偷偷摸摸，趁人没注意轻车熟路的来到了偏僻的一角，那里有颗树，长了很多粗壮的分叉，好多迟到的学生都会从这里翻过去，安郁也不例外。
　　正当她手脚并用攀上去，得意地坐在墙上时，却看到在学校里站着一个穿着校服的少女，此刻正偏头看着自己。
　　安郁：“！”不会这么巧吧。
　　少女看着她眼露出好奇，转身朝她走了过来，离她不远时开口：“同学，你是在翻墙吗？”
　　安郁狡辩：“没有，我是在锻炼学校墙壁的承受能力。”
　　闻言少女一双漆黑漂亮的眸子弯了起来，安郁则在此时从墙上一跃而下，跳至她身旁。
　　“靓铝，见你如此认真，这个给你，能不能放我一马啊？”安郁将一包糖果塞到少女手里。
　　少女看了看糖果，又看了看安郁：“贿赂我？”
　　安郁闻言，猛地朝后退了半步：“我对学校的忠诚天地可鉴，只是今天发生了突发状况才不得不这么做？求求同学放我一马，不要记我过。”她双手合十对少女说道。
　　“突发状况？”
　　“嗯，比如忘记吃早饭了，女高中生不吃早饭真的会一整天精神不好的。”
　　说这话时她眼神耸拉着，看上去有些可怜。
　　少女被她逗笑了，又看了看糖果的包装袋，安郁在一旁适时补充。
　　“这个软糖很好吃的，你尝尝，你不喜欢我这还有……瓜子，算了你还是吃这个糖吧。”
　　少女抬眼看她，拿住糖果：“好吧。”
　　安郁这才放下心，“同学你人真好，”对了，你的本本呢，还有臂章？”
　　少女望向她，鸦羽般的眼睫轻轻颤动，眼神无辜：“我有说我是学生会吗？”
　　安郁愣了两秒，随即高兴道：“嗐不早说，吓我一跳，那同学我先走了，被我班主任发现我又要写八百字检讨书了。这袋软糖就送给你了，当交个朋友，我是高二三班安郁，你有空可以来找我玩！”
　　少女迎着风向前跑去，宽大的蓝白校服外套被风吹的鼓起，藏了整个夏天的肆意。
　　林渡溪望着安郁奔跑的背影，这才松开了一直攥着的另一只手，手心已经掐出了指痕，她拿出纸巾擦了擦手心的汗，然后慢步向教学楼走去。
　　快迟到了。
　　“来就来了，怎么还带了包瓜子？”时雨看着对面的安郁，一脸好笑。
　　“路上路过超市，顺便就买了，你高中不是最喜欢吃瓜子的吗。”安郁回答她，顺便把瓜子拿出来扔给她。
　　时雨有些好笑的接住瓜子，“也是，那我就收下了，没想到这么多年你居然还记得我高中喜欢吃什么。”她装作诧异的样子惊喜道。
　　安郁只笑笑不说话，可能是这几天一直和林渡溪碰面，她昨晚居然梦到和她第一次见面的场景，这些细节她也是醒了之后才想起来的。
　　而那些隐藏的回忆，在安郁不知情的情况下，已经悄悄打开了她记忆中尘封的盒子，慢慢的，悄无声息的游离出来。
　　“这次回国，是来旅游还是工作？”安郁问她。
　　“工作，以后就在国内定居了。”时雨回答道，她大学学的文学，毕业后当了编剧，回国也是因为有家公司专门前来聘请她。
　　“我准备过几天就全国跑一遍，为剧本找找灵感，但在此之前，我要先去我们市的福利院，有一个公益活动我需要为她们写一个短剧本。”
　　“福利院？”安郁觉得有点耳熟，林渡溪好像就是江城某一福利院的。
　　有什么星星点点的东西从她的脑海中闪过，她下意识的想捕捉却怎么也抓不住，不留痕迹。
　　“对，你要和我一起去吗？去和小朋友做游戏。”
　　安郁缓神想了想，说：“有时间的话。”
　　时雨：“那好，就这么约定了。对了，前几天聚会的时候，我离开之后你有出什么事吗？”
　　安郁道：“没有，都挺顺利的。”
　　时雨这才放心：“那就好，我离开的时候，看她的样子，以为会麻烦点，没想到她还挺安静的。”
　　安郁苦笑：“哈哈，是啊。”
　　下午，安郁收到了来自公司经纪人的消息，让她去公司签一个综艺的合同。


第6章 
　　安郁来到经纪人办公室时，门关着，她敲了敲门，听到应声开门进去。
　　“安郁你来了，这是一档综艺的邀请，你签了参加就行，去混混眼缘。”宁宣递给她一份合同。
　　安郁接过掀开看了看，“《你好，朋友》，这是档什么综艺？”
　　宁宣闻言抬头，转动椅子面向她：“一档集合了恋爱、旅游、冒险、生活的综艺，这个导演以前做过很多这种类型，内容质量挺好的但是不怎么出圈，我就把你介绍给她了，你去里面多刷刷镜头涨涨眼缘，正好你当配角的那部戏现在未播就火，看看你能不能也沾沾光。”
　　言外之意，出圈就不是你去了。
　　安郁想着系统之前说的，走流程看了下就答应了，宁宣看她签的这么爽快，挑了挑眉：“行啊，今天决定的速度挺快的，继续保持。”
　　安郁笑了下，“宁姐还有事吗？没事的话我就回去了。”
　　宁宣不满的皱眉：“安郁，这么着急回去干什么？”她将桌上的剧本朝安郁推了下，“我又给你拉了些其他影视剧的角色，你挑几个去试试镜。”
　　安郁打开那些剧本看了一下，无一例外的都是些粗制滥造的剧。
　　她深吸一口气，道：“宁姐我想你可能理解错了。我目前想把重点放在您刚才说的那档综艺上，这些剧本可以暂且推一推吗？”
　　安郁好说歹说，终于断了宁宣要让她去拍戏的念头，“原来你在这等着我呢，我说你今天怎么这么爽快就签了。好吧，乔导的综艺确实比这些剧本的质量好些，你表现好的话还能成为代表作。你可是我带的发展最好的艺人，可千万不要辜负我的期待。”
　　安郁连连答应。
　　在回去的路上，安郁搜索了下《你好，朋友》的导演，发现此人原本是拍文艺电影的，后来转拍生活类的综艺，但依旧没人看，这次的综艺她加了点恋爱和直播的元素，准备招笼几个新人来试试水。
　　安郁就是其中一个，不过她有点好奇，这样一档无人问津的综艺，林渡溪和裴陆要怎么才会参加，问系统系统也不回复，活像个摆设，安郁只能作罢。
　　她无聊的靠在车窗，眼神无目的的乱瞟，冷不丁看到了后视镜中一辆令她眼熟的汽车。
　　安郁稍微偏头，透过防窥车窗膜看到出租车身后跟着一辆黑车，两车相距不算近，黑车总在有意保持着两车的距离，而且中间还穿插着好几辆车，如果不是安郁之前就见过这辆车，她也不敢妄下定论。
　　是那天晚上的狗仔。
　　他们是怎么找到她的，又是什么时候悄无声息跟在她后面的，他们跟了她多久？
　　安郁转回头，双手握住放在下颌处，被人监视的感觉蔓延至全身，每一寸皮肤都在煎熬，她强迫自己冷静下来。
　　狗仔跟踪她这么一个不出名的人，所获得的回报和付出是不成正比的，除非他们的目的并不是她。
　　随后安郁想到了什么似的猛然抬头，蹙眉。
　　是林渡溪。
　　在酒楼时只有她和林渡溪有过接触并且被狗仔看到了，狗仔发现自己跟错了人肯定会知道她和林渡溪的关系匪浅，从她为切入点说不定可以摸到林渡溪家。
　　林渡溪此时刚获得影后，又因为系统的问题产生了绯闻，现在正是热度最高的时候，谁能先一步挖到她的瓜谁就能发一笔财。
　　好一个想法。
　　安郁突然“切”一声笑了出来，这些人，为了钱真是没底线。
　　她对林渡溪的绯闻什么没有兴趣，但这并不代表她就能允许狗仔借助她窥得别人的私生活。
　　她抬头看了看后视镜中紧跟不舍的车，眸色深沉。
　　她不知道狗仔是否已经知道了她的住址，保险起见，还是越早搬家越好，还好她早就已经有了搬家的想法，只是早点实现罢了。
　　安郁到家后就走到了窗旁，靠在墙边透过窗户朝下望着，果真看到不远处的空地上停着那辆车，她所住的小区安保并不完善，人流量又大，狗仔的车就算停在这里也不会显得突兀。
　　安郁拉上窗帘，给宁宣打电话。
　　“宁姐，我家周围有狗仔在跟着我，你有认识的人要卖或者出租房子吗？我想换个地方住。”
　　“狗仔？你还有狗仔？该不会是天太热把你热傻了吧。”宁宣稀奇道。
　　安郁无语，为了尽快离开她只能道：“可能是因为《夜色如霜》热度大，我又是里面的一个不轻不重的配角，所以想跟着我拍到些什么。”
　　宁宣虽然觉得这并不算什么大事，却还是答应道：“行，你想要什么样的，我问问周围的朋友有没有房子出租的。”
　　安郁想了下说：“安保系统好一点，我一个人住，越快越好。”
　　“好，我帮你留意留意，你先住着，有合适的房子我联系你。”
　　安郁挂断电话，泄气似的倒在床上，将脑袋埋在枕头里深深叹了口气。
　　她并不是很急切的想要找房子搬进去，如果着急她大可搬去郊区的那栋别墅，只是她总不愿回去，不愿也不敢独自面对空荡的房间，那里曾经是那么的热闹与温馨，现在却蒙上了厚厚的一层灰，被人忘却。
　　就像她一样，
　　-
　　乔轻舟双手放在键盘上，在微博后台编辑界面颤颤巍巍的敲完最后几个字，点击发送，放在之前如果有人告诉她林渡溪要来参加她的综艺她肯定会笑那个人开玩笑，可现在她却是真真实实的发送了这条微博。
　　微博发出，很快【林渡溪宣布参加《你好，朋友》】的词条迅速登上了热搜，起初网友只是以为又是什么新型蹭热度方式，却在点开后就看到了林渡溪的转发微博。
　　网友蒙了。
　　【宝宝你是不是累了想给自己放个假啊，乖听话我们去其他的慢生活综艺好不。】
　　【我没看错吧，林渡溪参加《你好，朋友》，这不是个恋综吗，吓得我还马上退回去官博看了下简介，有恋爱没错啊。】
　　【虽然但是，24岁想谈个恋爱没错吧，而且人家都是影后了，恋爱什么的对她影响也不大，想干什么就干什么喽。】
　　【你们都在关系她的感情生活，只有我关注，我的宝终于接综艺了哈哈哈，我终于有新的电子榨菜可以看了！】
　　【刚去看了这个导演的作品，评分都挺高的，可以期待一下。】
　　后来粉丝控场，评论区风向逐渐变成【林渡溪想去散散风，谁说恋综到最后就一定会找到伴侣。】
　　而在这些统一的评论里，夹杂了一些其他的，与之格格不入的评论。
　　【林渡溪参加恋综！我去官博里看了看，你们知道上一个人是谁吗？安郁！】
　　【是那个《夜色如霜》剧组里的安郁吗，我知道她！当时那个花絮播出的时候我就从视频角落里看到了她，超好看。】
　　【楼主，你的意思是，林渡溪是因为安郁参加才参加的，这也太……会想，祝你成功吧。】
　　【楼上，说不定，我记得花絮中林渡溪和安郁两人交谈过，当时我就感觉两人有点过于客气了，肯定有点事（指指点点）】
　　【可以嗑裴陆和林渡溪和安郁的cp就不许我们嗑安郁和林渡溪的吗，我偏要嗑，仙品！我不光要嗑，等综艺播出我还要剪！怎么甜怎么剪！】
　　【支持！】
　　安郁看着网上的热搜居然还有自己的一份不禁感到诧异，看到有人嗑她和林渡溪的cp后这份诧异就更明显了。
　　原来还有少部分的npc不受系统的束缚。
　　她看着评论里的楼中楼叠的越来越高，更有甚者居然建起了两人的cp超话，虽然只有寥寥人数但还是觉得稀奇。
　　她顺手关上手机，起身穿衣。
　　宁宣按照她的要求，给她找了几处房子，她这几天正在挨个看看。
　　今天要去的这所房子安郁并没报多大希望，当时宁宣和她说的时候是很好的，一层两户，安静并且安保很好，但房租却比原价便宜一些，据说是房屋主人着急出国，又不想家里的煤气电费白费才弄的这么便宜，安郁总觉得有点猫腻，看房子时就把它留在了最后。
　　按照宁宣给她的地址，安郁很快就到了这处高档小区，小区周围是静谧的树丛和公园，看上去就令人心旷神怡，安保条件比前几家看的小区要好很多，并且地理位置也很适中。
　　保安说这里是大多明星买房子的首选地，安郁没说话，心里却给这处小区加了好多分。
　　电梯到达指定楼层，中介边走边详细的介绍。
　　“南北通风，透光，采光又好，而且地方大您就算在客厅放上两架钢琴都没有问题，一层两户且您隔壁的邻居我听房东说她不怎么住，所以您连邻居的问题也解决了。”
　　安郁四处看了看，发现这里确实比之前几家都要好，而且家具之类的也都很齐全，拎包就能入住，来之前对这所房子所有的担忧在这么多满意的诱惑下很快便消散了，她爽快的签了合同并约了搬家公司第二天就搬走。
　　《你好，朋友》的官宣阵容最终定了下来，令网友没想到的是裴陆居然也参加了这档综艺，前有林渡溪后有他，很难不让人将二者串联起来。
　　两人的cp粉又是一路水涨船高，安郁登微博转发的时候就看到官博下到处是cp粉的痕迹，而她和林渡溪的cp粉躲在自己的小巢里安安静静。
　　裴陆的cp粉看到林渡溪居然被别人“拉郎”硬嗑，顿时气不打一出来血洗本就脆弱的cp超话，超话里的人退的退跑的跑，安郁都觉得唏嘘。
　　她退出软件，准备关机时看到微信有人给她发了消息，她打开，是林渡溪。
　　林渡溪：“阿郁你的大衣我洗好了，什么时候有时间我去找你，一起吃顿饭吧。”
　　林渡溪给她发着语音，嗓音轻轻柔柔，藏了些祈求的娇媚，微博上网友的讨论似乎一点都没有影响到她。
　　安郁：“不了，吃饭就不必了，衣服先放着等我有时间再说。”
　　看着安郁明确的拒绝，林渡溪没再坚持：“好吧，等阿郁有时间了和我说，我给阿郁送过去。”
　　听着语音中林渡溪微微沮丧的语气，安郁心底深处有什么被轻轻勾起，她坏心思的点开了语音键。
　　林渡溪看着屏幕上安郁给她发来的一条语音，心不由得猛颤了下，呼吸都滞住了，她伸手，生怕安郁撤回似的，连忙点开了那条语音。
　　意外的，语音里并没有什么声音，林渡溪心里忍不住伤心，手却倔强的一次次重复着。
　　最后她将声音开到最大，却在猛然间听到了安郁清浅的呼吸，带着鼻息被精准的录在了语音里。
　　林渡溪身子颤了下，好像有人在她的心里猛敲了一下，随着安郁呼吸的节奏，一下又一下，连带着灵魂深处都在颤栗，眼角发红，眸子深处燃烧起灼人的火焰，偏执又深情。
　　她带上耳机，忍不住一遍又一遍听着，深情的呢喃。
　　“阿郁。”


第7章 
　　安郁发完语音，等待了一会，见那边的林渡溪并没有给她发消息，心生疑惑。
　　不应该啊，林渡溪听到空白语音后应该会很快给她发消息嗔怒她，为什么不发消息。安郁思索不明白，打开语音听了下也没发现什么异常。
　　预想中的画面并没有发生，安郁有些搞不懂，她想了下，还是发了条消息。
　　“还有什么事吗？”
　　屏幕上显示“对方正在输入”然后消失，再显示，循环往复几次发给安郁的是一段再平常不过的文字。
　　“嗯没有了，阿郁再见。”
　　她连“拜拜”都不舍得说。
　　安郁关上手机，没弄明白林渡溪在搞些什么，这时客厅里响起走动的脚步声。
　　“安小姐，东西都收拾好了，你看看还有没有什么遗漏的。”一个穿着蓝色工装服的戴帽子的搬运工站在门口擦着汗说。
　　安郁起身，递给他瓶水：“辛苦了。”
　　搬运工接过水，看着安郁不好意思地挠了挠头：“这是我们应该做的。”
　　安郁抬脚走进客厅，这里与之前相比这里显得尤为空旷，几个大箱子摆在客厅正中间，搬运工正仔细往里面放着东西。
　　“都在这里了，您再看看有没有其他的？”
　　安郁在房子里转了转，在书房的角落她发现了一个废弃的箱子，阴冷的角落里箱子有些潮湿，里面只有些画的废稿，蒙上了灰不知放置了多久，她伸手翻了翻，记忆里却没有这些稿子的印象。
　　“我看这些纸已经被用过了，就先放这了。”搬运工说着就要走过去抱起箱子。
　　“不用了，都是些废稿，把客厅那些运走就好了。”安郁拍了拍手打掉灰尘，又看了点那些画后起身离开。
　　几个搬运工来回搬运着箱子，房子里很快就空荡荡，安郁站在再次看了看四周确保没有遗落，目光却又不自主瞟向角落的箱子。
　　最终她还是没有拿走，她不是个恋旧的人，有些东西既然已经忘记，那就没有存在的必要了。
　　行至门边她准备关门，身后却响起了开门的声音。
　　“小郁，你这是搬家了？”邻居阿姨打开房门探了探头，见是安郁才放心把门打开，她身边站着一个高瘦的男人，看见安郁后腼腆的低下了头。
　　“我说为什么一直咣咣当当呢，你搬家这是找到男朋友了？”她试探着问道。
　　安郁眉头稍稍皱起：“不是。”
　　闻言阿姨顿时放松下来了：“那就好，但是女孩子一个人在大城市打拼没有个照应也很累，你也在这住这么多年了吧，这样吧我把我儿子电话给你，他这个人心善，你有什么事就给他打电话就行，快儿子，去。”
　　男人闻言就要上前，安郁果断拒绝。
　　“阿姨不用了，谢谢您的好心我先走了。”随后头也不回的下楼，身后的阿姨还在不断惋惜。
　　“哎，多漂亮的女孩就是性子冷冷清清的，不愿搭理人，在这住了这么久，你这小子怎么一点也不争气！”
　　-
　　《你好，朋友》这档综艺，不仅结合了多种题材，还及其新颖的开启了直播模式，综艺节目将全部采用直播模式，每一期节目都是三天两夜，这三天两夜的时间，除却睡觉以及其他，都是采用直播模式放松，不加任何主观，全靠网友随意。并且不知是不是有系统的暗中推动，这档综艺的热度久居不下，隐隐有了些要成为爆款的前兆。
　　由于这档节目的措施非常大胆并且太多人关注，做糊综艺做惯的乔轻舟有些怕，就准备弄个先导直播试试水，看看可行性。
　　先导直播主要是直播六位嘉宾的准备活动，然后问一些日常问题，让网友先对几人熟悉熟悉。
　　评论区的讨论的中心基本上是林渡溪和裴陆，关于安郁的评论不能说少，只能说没有。安郁也不在意，她正忙着搬家。
　　安郁在之前的房子里住了4年，大大小小的东西看起来不多，加起来也是要花些时间摆设的，她忙了好几天才把几个箱子里的东西收拾好，房间霎时就有了烟火的气息，这种感觉令安郁感到舒适，也是因为如此即使她不常做饭厨房里的东西还是一应俱全。
　　她倒在沙发上休息，整个身子都陷进了沙发，她感受着此刻的舒适，心中终于有了点家的感觉。
　　天色还早，她将收拾起来的东西用一个大垃圾袋装起来准备出去倒垃圾，顺便看一下附近的超市，节目组的人第二天就要来，在此之前她要按照宁宣所说的，去超市买些要用的东西，关门时，她不经意看向隔壁紧闭的大门。
　　这几天，好像一直没有看到隔壁有人，看起来中介和她说的是真的。
　　下楼时，她发现楼下停了辆银白色轿车，不知在等谁。
　　她买了些食材和调料，综艺的台本里有让各位嘉宾展示厨艺的环节，除此之外，在综艺里也有很多做饭的环节，幸好安郁本身会一点厨艺，明天拍摄的人前来倒也不会特别尴尬。
　　安郁是节目里第三个进行直播的人，前两个直播的人分别是一位小火的青春校园剧的女主以及一位歌手，他们本身是有着不错的粉丝基础，直播的时候倒也不是很冷清。
　　但是安郁不一样，虽然在一部未播就火的电视剧里担演配角，但是认识她的人并不多，微博粉丝也只有几万人，一大半还是公司给她买的僵尸粉，官网下面对她最多的评论也是【这个人是谁，好漂亮！】【这么好看的人我居然才刚认识！】等诸如此类的评论。
　　因此前来直播的工作人员并没有对此事特别上心，都想的是早点拍摄完早点结束，连来采访安郁的也只是新人。
　　早晨10点，安郁就穿戴整齐来到楼下等着工作人员，见他们来到露出得体的笑。
　　“你们好。”
　　“安老师你好，请对着直播里的网友打一下招呼。”工作人员看着时间到了，举起设备准备直播。
　　安郁笑了笑，走近设备对着屏幕中的自己招了招手，随后她带着几人上楼，等到楼层时她看到昨晚的银白轿车还停在楼下。
　　【没有人吗？来早了？那这个直播间就是我的天下了！】
　　【无聊乱入，这小姐姐是谁？好好看，怎么直播间人这么少？】
　　【人少那就是挖到了宝藏小姐姐啊，真的好漂亮啊她还对着我笑，垂直入坑了，她超话在哪，我要进去！】
　　【刚刚退出去看了下，这么好看的小姐姐居然没有多少粉丝！那我就是老粉了嘻嘻。】
　　直播间开启5分钟，聚集人数还不足一千人并且停滞不前，工作人员看着上面的人数，叹了口气，他好像看到了结束后的惨淡收场。
　　安郁并不知道他们在想什么，按着流程她带着几人乘坐电梯走到了家门口，打开门道：“因为这几天搬家，房子里面可能会有些乱，请各位见谅。”
　　【不会不会，煮啵你尽管说。】
　　几位工作人员进门，转身拍了下房间的全景，乱倒是不乱，就是有些空旷，几个工作人员站在一起也不觉得拥挤，角落里还堆了几件厨房家具。
　　安郁循着视线看去，抱歉笑了笑：“这是今天要做食物使用的工具，因为赶时间还没有拆开。”
　　【做食物？什么？面包，蛋糕？】
　　安郁看了看弹幕，温软笑了下：“是的，做蛋糕，正好也庆祝我们节目马上就要开始录制。”
　　工作人员看了下四周，目光放在角落里的行李箱，开始cue流程。
　　“安老师，您的行李箱里，是这次拍摄要带的行李吗？”
　　安郁点点头。
　　“那可以打开让我们还有直播间的网友看一下吗？”
　　“当然可以。”她走过去把行李箱拉出来，这个流程是台本里就有的，为此她并没有在里面放隐私的东西。
　　她把行李箱平放，拉开拉链将里面的东西展示出来。
　　“这边是衣服和一些化妆用品，这边是我准备的节目中可能会用到的东西。”
　　“看来安老师准备的蛮齐全，可以介绍一下吗？”
　　“当然可以，这些是一些治头晕发烧的药，这边有防止蚊虫叮咬的药。”
　　“安老师好细心，看来只要有了安老师在，就不怕生病了。”工作人员附和道。
　　【哇，行李箱里放置的好整齐，我都是乱放，哪里有空塞哪里，自愧不如了。】
　　【煮啵的声音好好听，有种性|冷淡的感觉，让人明知道会被她冷淡的拒绝却还是想要靠近。】
　　安郁面上表情怔愣了下：“谢谢你的夸奖，虽然感觉有哪里不对”。
　　她转头看着行李箱里的东西继续介绍：“这边还有一些……”
　　“咚咚——”突兀的敲门声打断了安郁的话，几人都被声音吸引转头，工作人员疑惑道：“安老师是约了客人？”
　　【有人来了？】
　　安郁微微皱眉，面露疑惑，她并没有邀请人来，会是谁？
　　但还是起身在设备的直播下一步步走向门口，顺口解释道。
　　“可能是邻居。”
　　然后她握住门把手，朝下一拧，门应声朝里打开，下一秒她愣在原地，疑惑的拧眉。
　　由于角度问题，工作人员和直播中的网友并看不到门边的是谁，只拍到了安郁的侧影，工作人员疑惑，看着弹幕中网友的好奇他抬脚走了两步，待看清门边人时也顿住了，直播的弹幕也由于太震惊而忘记了发送。
　　“阿郁！”最后还是林渡溪带着惊喜的声音打断了安静的氛围，她身体朝前移动了下，抬起手想要抱住安郁的胳膊，却在下一秒瞥到了屋内的工作人员，微怔了一下动作改成了抓住她的衣袖。
　　“原来新搬来的邻居是你。”她欣喜道，眼睛里漾起层层波浪。
　　安郁听到她的话也反应了过来，顺手抽出自己的衣袖应道：“嗯，我也没想到邻居会是你。”
　　感受到安郁的动作，林渡溪有些难过，眉眼微微耸拉。
　　【我艹】
　　【林渡溪！我没听错吧，邻居？】
　　【林渡溪住在煮啵隔壁，林渡溪是安郁的邻居！】
　　【她们说的话什么意思，两人认识吗？】
　　【回楼上，本人林渡溪4年老粉，明确告诉你，除了上次探戏，基本没有任何交集，娱乐圈还真是个圈。】
　　【工作人员快让林渡溪进来我要看！这么大的流量你想错过？快！】
　　【支持！】
　　工作人员无论如何都没想到林渡溪居然会出现在这里，而且听着两人交流的语气，她和安郁可能以前就认识。
　　看着直播间中疯涨的人数和弹幕，以及无数人打字要林渡溪留下的意见，他大了大胆走过去。
　　林渡溪看着屋内的人，马上就明白了事情情况，“你这是在直播？那我先离开了？”
　　“别！林老师，直播间的网友都很想让你留下呢，而且都是同一档节目，两位老师以后的交集肯定也不会少，您就留下和我们一起吧。”他撑着胆子说着，实在是不想放弃这到手来的热度。
　　“这样不太好吧。”林渡溪抬眼望向安郁，羽睫煽动，安郁无所谓的耸耸肩，侧身让路，她的眉眼这才弯了起来。
　　阿郁真好。
　　有了林渡溪的加入，直播间的人数直线上升，大部分是林渡溪的粉丝，剩下的一些就是感觉到奇妙的路人。
　　【她们认识吗？为什么会在同一场直播啊哈哈哈好奇怪，但是为什么看着也挺不错的。】
　　【一位美女就已经很养眼了，现在两位美女一起直播，啊啊啊我这双眼终于复明了。】
　　【怎么没人觉得她们两人之间有点好嗑啊，没人嗑我就先嗑了。】
　　【姐妹，想感受女孩子之间的感情吗，想嗑到两位美女之间的爱情吗，想舔颜吗，微博搜索cp超话郁溪，点击就感受女孩子之间真挚的感情。（gg）】
　　【有超话，我先进！】
　　【女孩子的感情就是好啊，她们站在一起我就感受到了什么叫岁月静好。】
　　安郁两人对弹幕已经完全偏了的内容毫不知情，看着站在她家客厅的林渡溪以及蓄势待发充满干劲的工作人员，安郁心底里叹了口气。
　　她抬脚走到行李箱旁，将行李箱合了起来，然后看向工作人员，工作人员专心拍着她和林渡溪，安郁无奈，只能自己cue流程。
　　“现在已经是中午了，我拆开那些家具先做蛋糕吧。”
　　“做蛋糕？那不如就让林老师当您的助手吧。”


第8章 
　　工作人员壮着胆子将弹幕上的请求说出来，临了用衣袖擦了擦额头上的汗珠。
　　安郁背对着镜头，闻听此言秀气的眉头微微皱起，刚要开口拒绝便听到林渡溪温软的声音。
　　“不好意思啊大家。”林渡溪探叹息，“我不会做蛋糕，不过我们可以看阿郁做蛋糕。”
　　安郁闻声转头望向林渡溪，林渡溪言笑宴宴看着她，眉目之间皆是柔情，然后她又望向工作人员。
　　工作人员可惜道：“这样的话，那就只能麻烦安老师自己一个人了。”
　　安郁笑了笑：“没关系，本来做蛋糕就是我要说的。”
　　她抬脚走到箱子边，将箱子拆开拿出里面的用品。
　　林渡溪走到她身边蹲下，帮她一起将里面的东西拿起来，安郁怔了下，没什么拒绝的动作。
　　两人将机器放在厨房里，随后林渡溪就乖巧的出去和工作人员一起待着。
　　安郁以前做过蛋糕，比较熟悉蛋糕的操作流程，她耐心地按照教程一步一步来，做蛋糕胚，打奶油，准备果酱，虽然速度慢但是有条不紊，带上围裙的样子格外居家。
　　围观的几人不由自主发出了赞叹的声音。
　　【她这个手法，感觉会很好吃。】
　　【想吃。】
　　【现在就点份蛋糕，等送到我就和煮啵一起吃=我吃的煮啵做的。】
　　奶油打好后，安郁将放在柜子里的水果拿出，随后切成块，再拿出芒果剥开外皮将果肉切成块做成果酱铺在蛋糕胚之间，在外层抹上奶油，再撒上水果切块，一份水果夹心蛋糕就完成了。
　　林渡溪整个过程中非常恬静，就安安静静欣赏安郁做蛋糕的身影，看着很冷淡，但如果摄像机拍到她，就能看到她眼中毫不掩饰的专注和深情，而那份感情在看清安郁手中拿着的水果后就更为浓烈，她瞳孔深处猛然震颤，燃起赤诚的火焰，点亮如墨的眸子。
　　安郁将蛋糕认真摆弄了下，随后拿出巧克力酱在蛋糕中间画了两个牵手的小人，再然后写上“你好朋友”四个字就算完成了。
　　她将蛋糕端出来放在桌子上，工作人员拿着设备对着蛋糕进行了三百六十度无死角拍摄，最后不禁感叹道。
　　“安老师做蛋糕的手艺真是一流，这完全可以和蛋糕店里面的蛋糕相媲美。”
　　安郁笑了笑：“以前好奇，跟着老师傅学过一段时间，好久没做过了有点手生。”她和工作人员交谈着，没有注意林渡溪望向她意味深长的眼神。
　　工作人员对着蛋糕拍了几张照片，准备当作之后官博的物料，随后安郁将蛋糕切开，给每个工作人员分发了一份，又递了一块给林渡溪。
　　“林老师。”
　　林渡溪伸手接过，在碰到蛋糕的那一刻，预想的粗糙的质感并未产生，先碰上的是安郁温热的手背，林渡溪微微怔了下，随后如常接过蛋糕。“谢谢阿郁。”
　　她抓着蛋糕的手掌攥起，将蛋糕盘边缘揉皱，触碰到安郁手背的那处皮肤发着烫。
　　几个工作人员见安郁只给她们切了蛋糕并未给自己，不禁问道：“安老师，你怎么不吃蛋糕？”
　　安郁摇头：“我芒果过敏。”
　　众人震惊，“既然芒果过敏那为什么要在蛋糕里加上芒果？”
　　对上几人诧异的眼神，安郁则显得有些疑惑：“水果蛋糕夹心里的果酱不应该是芒果吗？有什么不对的吗？”
　　【？水果夹心果酱不是可以随意吗？看安郁的表情我还以为我记错了呢。】
　　【我现在吃的就不是芒果夹心。】
　　几人听到她的回答有一瞬间的疑惑，唯有林渡溪听到她的话后怔愣了下，垂下头机械般的吃着蛋糕，掩盖她长睫下颤抖着的瞳孔，盈着泪珠，捏着蛋糕盘的指节逐渐扭曲泛白。
　　工作人员：“蛋糕夹心不是可以随意制作吗？安老师你这个知识是听谁说的。”
　　安郁了然：“这样啊，那可能是我记错了。”
　　吃完蛋糕，这次的直播就算结束了，安郁看着弹幕中五花八门发着恋恋不舍的弹幕不禁发自内心笑了笑，像和煦的春风拂过湖面，漾起点点波纹。
　　【是心动的感觉，她对我笑了！我的心砰砰的，是不是要跳出来了！】
　　【被姐姐美死了需要姐姐美颜暴击才能活过来！】
　　【好美啊！恭喜你，喜提颜粉一枚！】
　　安郁又笑了下，挥着手和她们说拜拜。
　　工作人员将直播关上，随后站在门口对着门内的两人说再见，这次的直播人数，比前两天加起来还要多，算是超额完成任务了。
　　送走工作人员后，安郁关门，如释重负般叹口气，总算没出什么差错。
　　随后她起身，望向坐在椅子上失神的林渡溪，这人好像从刚才开始状态就一直不对。
　　安郁走过去，喊她：“林渡溪。”
　　林渡溪身子一颤，向被她这句惊吓到了猛然抬头，安郁看到她盈着泪光的微红的眼睛，动作一怔。
　　“你怎么了？有什么事吗？”她问道。
　　林渡溪望着她，眼神里反射出星星点点的光：“阿郁，那个蛋糕你为什么要加芒果。”
　　“芒果？我不是解释了吗，我以为蛋糕的夹心都是芒果，怎么，你也芒果过敏？”安郁扬眉反问她。
　　在她说话的间隙里，林渡溪就直直紧盯着她的表情，希望能看出她说话时的伪装或者慌乱。
　　可是没有，安郁说的都是真的，或者说是她认为的真的，对上安郁清明的眼神，林渡溪内心深处好不容易筑起的坚固防线轰然倒塌，眼眸中的亮光在此刻全部熄灭，露出绝望的偏执。
　　为什么会不记得？这么重要的事情为什么会忘记？不要用这种眼神看着她，求求你，不要！
　　林渡溪启唇，薄唇翕动，安郁察觉她的状态有点不对，忙凑近，却只听到了她的慌乱告别。
　　“时间不早了，我就不打扰阿郁了，先回去了。”说完她起身，第一次不顾安郁的靠近离开。
　　看着她离去的背影，安郁一个头两个大。
　　莫名其妙。
　　许是因为白天林渡溪的反常，安郁仔细回想了下发生的事情，并没有从中找到端倪，而那份疑惑被她带着入眠，渐渐深入了脑海里，不知怎么就梦到了高中。
　　高二第一天，一般来说就是分班的时间，但安郁晚了好些时间进班，幸好班主任并没有来。
　　但还没等她喘口气，后方的时雨就为她传来了噩耗。
　　“你惨了，老杜已经来班里看过并且分好座位了。”她朝中间的一个座位扬了扬头，“喏，你的位置。”
　　安郁循着看去，只得无奈的坐在了空着的座位上，不过她的同桌也没有来，安郁瞬间对这位同桌升起了一种“同是天涯沦落人”的感觉。
　　她将书包里的书取出，工工整整摆在了桌洞里，随后将自己口袋里的零食都拿出来放进书包里，由于焦急，有一袋零食从口袋里掉在了地上。
　　安郁伸手去拿，眼前的一片阴影盖住她，随后视野里出现一知修长白皙的手，替她拿住了那袋零食。
　　她抬头望去，却看到刚刚分别不久的少女此刻正站在她面前。
　　少女将零食拿起，看了看包装袋。“芒果口味。”
　　她摸向口袋，从里拿出一袋糖果，递给安郁。“同学，我拿这个和你换，好吗？”
　　安郁怔愣着接过糖果，又听见少女说。
　　“同学请让一下，我要进去。”
　　她这才明白，原来刚刚和她在墙壁下碰面的少女就是她素未蒙面的同桌。
　　还未来得及和她说话，班主任就走进来了，看见安郁她苦笑了下。
　　“安郁，你胆挺大啊，开学第一天就敢迟到。”
　　安郁羞愧的低下头，“对不起老师，我起晚了。”
　　杜璎被她诚实的反应逗到了：“行了，见你这么诚实，检讨就不让你写了。”随后她望向站在过道的少女，点头道：“林渡溪，你进去吧。”
　　林渡溪点了点，随后从安郁身后走去自己的座位，安郁却是如何也无法安静下来了。
　　林渡溪，她喃喃读着着这个名字。
　　安郁最终还是没有做一个好梦，虚幻的梦境扑朔迷离，将安郁的记忆撕开个大洞，争先恐后从里面逃出，在安郁脑海里横冲直撞。
　　她最后醒来的时候，天边浮起一抹鱼肚白，脑袋却昏昏沉沉的，她坐起身，脑海中最先浮现的却是那副林渡溪拿着芒果糖果和她交换的画面。
　　少女规规整整的穿着校服，将拉链拉至脖颈，长发被规矩的扎成一个低马尾，拿着糖果眉眼弯弯对着她笑，如鸦羽般的眼睫轻轻颤动着。
　　安郁揉了揉太阳穴，皱了皱眉。
　　林渡溪喜欢吃芒果，为什么她会一点都不记得了。
　　安郁起身倒了杯水，缓解下紧绷的神经，这几年，她连自己都不怎么在意，林渡溪喜欢吃的东西她忘记了也是没什么问题的。
　　安郁这样想，不想去深究这个问题了。
　　在阳台坐到天亮，她还是有些烦闷，起身准备出去跑跑步，她换鞋出门，目光却不自主放在了隔壁的门上，随后不着痕迹地移开。
　　安郁在搬来的时候，就已经观察过小区的周围，她来到小区旁的公园里跑了几圈，看着时间到了于是走到路过的早餐店，要了份早餐。
　　这个时间段早餐店人很多，安郁在店外找了位置坐着等。
　　她拿起手机随意的看着消息，眼神却敏捷的发现右后边有人在看着她，她微微侧了下身，将帽檐压低了点。
　　正巧此时她的早餐上桌，她便低头快些喝着粥。
　　不知道那人是谁，是粉丝还是其他人，还是快些喝完离开。
　　她很块的喝完粥起身就要离开，余光瞥见右后方那人站起来，心觉不妙，上一世的警惕驱使着她回头就走，却在转身时看到了林渡溪。
　　“阿郁，原来你在这里。”林渡溪摘下耳机停下奔跑的脚步朝她走过去，额间有汗，微喘着气，完全不似昨天的失魂落魄。
　　她边走边摸索口袋，由于昨晚的梦安郁下意识以为她要拿出袋糖果，带着记忆的回溯她放松了警惕。
　　林渡溪走近安郁，将口袋里的眼镜拿出折开，动作轻柔给安郁带上，目光专注，两人的距离顺势拉近，相距咫尺。
　　看着安郁的样子，林渡溪不由得笑了起来，目光柔和，氤氲着无数的暖意，随后她忍不住心中的雀跃，伸手轻轻揉了揉安郁的脸颊，带着爱意。
　　安郁心中一惊，忽然清醒，瞳孔放大猛地朝后退了两步，林渡溪动作忽地顿住，然后又自如道：“阿郁的眼镜掉在走廊了，我出门晨跑时捡到了。”说着她望向安郁，继续说道：“孤单单的掉在地上，很可怜的，现在还给阿郁了。”
　　安郁点点头：“谢谢。”同时看向林渡溪，和她的目光不期而遇对视，眼神中带着丝审视。
　　林渡溪无视她的眼神，眉眼弯了下，继续说着：“那我就先走了，阿郁再见。”说着她带上耳机，在安郁的注视下继续晨跑起来，像阵风带来了些其他的改变。
　　安郁望着她的背影，伸手将戴着的眼镜摘了下来，擦了擦额头的汗，望着眼镜的目光深暗，林渡溪的转变怎么这么大，就好像昨天的事没发生一样。
　　随后她转头，几米处站着两个女生，看着面前的一幕还愣在原地，天知道她们只是想要个签名却看到这么暧昧的一幕！
　　安郁叹口气，压低帽檐朝家的方向跑去。


第9章 
　　林渡溪晨跑完回来时，路边的早点摊上已经没有安郁的踪影了，她停下脚步看着熙熙攘攘的早点摊，不自觉想起刚才安郁惊慌的样子，虽然是拒绝的动作，但举手投足还和六年前一样。
　　碰到安郁脸颊的手指轻轻摩挲着，刚才的触感好似还停留在指尖，林渡溪心里某处蓦得塌陷。
　　下一秒她想到了什么轻笑一声，眉眼弯弯笑意却不达眼底，有什么隐忍的情绪藏在她的瞳孔深处，被她克制着不喷薄而出。
　　没关系的，阿郁忘记了一定是因为时间太久远了。忘记了还可以再想起来，她会让阿郁再想起来的，她会一直陪在阿郁的身边，陪着阿郁想起来。
　　林渡溪眼神晦暗，眼角微红，眸子深处的感情像一块破碎的冰，突破桎梏快要露出全貌，林渡溪强迫自己深呼吸这才压抑自己沸腾的感情。
　　谁都无法阻止她。
　　-
　　《你好，朋友》第一期节目录制的前一天晚上，安郁在家里收拾行李。
　　因为林渡溪的加入，让《你好，朋友》这一档节目的档次瞬间上升了不止一个逼格，宁宣也吓坏了，本来是只想让安郁去混个脸熟，没想到居然蹭上了大的。
　　“安郁我告诉你，在节目里可千万不要意气行事，你身边的那些人可千万不要得罪了。”宁宣在电话那边千叮咛万嘱咐，怕安郁出了什么差错。
　　“还有，该蹭的镜头可千万要蹭，能做事的地方一定要积极，和林渡溪她们搞好关系，不过你和林渡溪是邻居，想搞好关系应该不难。”
　　安郁：“……这你都知道了。”
　　“你知道你和林渡溪的那场直播在线观看人数有多少吗，创下历史新高！没想到啊，咱搬个家气运这不就来了吗！总之，就是不要得罪了节目中的其他人，小心行事，得罪了一个这演艺圈的路可就断半截，我的王牌经纪梦也就没有了！”
　　安郁无奈，答应她。“好，我肯定小心行事，不会让您的经纪梦破碎的。”
　　她挂断电话，叹了口气，随后打开行李箱继续收拾着行李。
　　《你好，朋友》经过前几天的直播预热后收获了不少的人气，尤其是被圈来嗑cp的cp饭，导演组在经历了种种决策后，还是决定采用一天不间断直播的形式，并且在直播结束后会放出全程直播录像，让当天错过直播的观众可以享受高清录播。
　　可谓是非常人性化了，此举动一经发布，立马受到诸多关注，又给节目涨了一大波热度。
　　而相对应的，嘉宾就要保持全程不脱妆不焦躁的心态，从台本中安郁得知，嘉宾是要明天一早下飞机直接上车就开始直播，并且是带着行李箱一路到客栈，这就要她提早准备东西。
　　安郁将行李一一摆放整齐在行李箱里，再将上次拿出来的药品预防类物品放进去，手指却在触碰到药品的时候被尖锐的一端刺到了指尖，她视线望去，看到了那支用了的白色药膏。
　　是林渡溪给她的。
　　安郁伸手将药膏拿过来，目光注视着药膏上的文字，脑海中却浮现了那日林渡溪将药膏给她时祈求的表情，以及那日她离开时林渡溪站在阴影下垂着头望着她，身影却隐入了黑暗里，落寞又孤独。
　　安郁眼神渐渐复杂，随后她晃了晃脑袋，将脑袋里乱七八糟的思绪摒除，然后她起身想将药膏放起来，却因为蹲了太久起身时眼前猛然一黑，伴随着一阵晕眩感，她连忙稳住身子，却还是撞到了一旁的桌子。
　　“砰——”有什么摔碎的声音在耳边响起，同时浓烈的刺鼻驱蚊水味包围了她，安郁忍着眩晕感睁眼查看，果然是放在桌上驱蚊水摔倒了地上碎了，水在地上洒了一片，幸好并没有波及到不远处的地毯和行李箱上。
　　安郁皱眉，正准备起身去拿扫帚，却听到了门口传来的敲门声，她看了看门，又低头看了看一片狼藉的地板，最后还是起身开门。
　　“阿郁。”林渡溪在安郁开门后笑着对她说，然后她小巧的鼻尖微微耸了几下，随后皱起了眉。
　　“怎么这么大的驱蚊水味，发生了什么？”
　　安郁：“……你有事吗？没事我就关门了。”说着她将手放在一边的门上。
　　林渡溪闻言，悄悄向前走了一步，还没等安郁说些什么就先开口道：“当然了，我今天在家研究做饼干，不小心做多了一些，明天就要录制节目，放久了会坏的，阿郁帮我解决一点好不好？也不知道这些口味阿郁喜不喜欢。”
　　说着，她伸手轻轻拉着安郁的衣袖，一下一下轻甩着。
　　安郁低头，看着她手中拿着的饼干礼盒，包装精致，用红丝带绑着，能隐约看到里面饼干的形状，像是情人节送给恋人的礼物。
　　安郁轻笑，伸手接过这盒精致的饼干，拿在手里慢慢看着。
　　林渡溪的目光随着她的动作慢慢盈上了亮光，随后她视线快速的扫过面前的房间，最红盯在了客厅里的某一处地方。
　　“阿郁家的驱蚊水碎了，我帮阿郁收拾一下。”说着她就走进客厅，抽起几张纸巾想把碎片捡起。
　　“林渡溪。”
　　安郁看着她的动作，忙走过去抓住她的手臂，顺手将饼干放在了桌子上。
　　“来别人家里做客可不是为了帮别人收拾东西。”
　　安郁松开林渡溪的手，随后从桌子上拿出餐巾纸蹲下身将碎片捡起，林渡溪站在一边看着她。
　　她起身将碎片放进垃圾桶，路过林渡溪时听到了她的小声呢喃。
　　“可阿郁不是别人。”
　　安郁一怔，被气笑了：“我不是别人，那你说我们是什么关系？高中同学？连朋友都不如的陌生人，还是前女友？”她唇角勾起，不知是在笑林渡溪还是自己。
　　这是安郁第一次直面和林渡溪的高中时期，她一说出口甚至自己都被惊到了，瞳孔放大有一瞬的怔愣。
　　林渡溪望向她，薄唇翕动，看向安郁的眸子里光芒破碎后晃动，将要说出什么时却被安郁打断了。
　　“时间不早了，明天还要录制，你先回去吧。”
　　“阿郁。”林渡溪没有回答她，她笑着询问道：“明天就要录制节目了，阿郁是几点的飞机呀？”
　　安郁闻言望她，却看到她微红的眼中藏着些破碎的光，渐渐掩藏在漆黑的瞳孔内，她深深看了林渡溪一眼，最后说道。
　　“明早7点。”
　　“我也是，要不我们搭个伙一起去吧。”
　　安郁将地上的驱蚊水全部收拾干净，打开窗户通风。
　　“不了，你应该有经济人和助理陪同，还会有接机的粉丝，我去应该会引起非议。”
　　林渡溪想了想，确实是这样：“阿郁说的对，可能会给阿郁造成影响，好可惜啊，那我们就只能录制的时候见面了。”
　　安郁点头，蹲下将行李箱扣上随后立起来，转过身时看到林渡溪望向她的眼神中有什么她没有见过的情绪，像是某种渴望的眼神，掺杂了些别的复杂的情绪，只是还没等她细思，这种情绪就消失了，快到转瞬即逝，她只当自己看错了。
　　林渡溪笑着和她说再见：“阿郁明天见，饼干记得吃哦。”
　　安郁：“嗯。”
　　等到林渡溪走出门，安郁这才伸手抹了把脸上不存在的汗珠，这几天应该没睡好，总是意气用事。
　　这时，一阵刺啦的声音闯进了她的脑海里，同时响起了机械的声音。
　　【宿主，你和林渡溪闹矛盾了？】它询问道。
　　“没有。”不算矛盾，因为根本没有吵起来的必要。
　　“你来找我干什么，还自带入场bgm？”
　　【明天就要开始录制节目了，男女主就要正式见面了，宿主有什么想法？】
　　安郁反问它：“你觉得我会有什么想法？”
　　【宿主，你不应该是紧张又兴奋？那可是男女主的见面！你从现在就必须想好明天应该怎么办？怎么完成任务，一步一步按照计划来，这样才算安稳。】
　　“你也说了他们是命中注定的男女主，就算没有我的帮助也应该会很快就会在一起，我的出现只是锦上添花……”
　　【你不想干？】系统冰冷的声音突然打断了她，带着令人淬骨的寒意。
　　“没有，我只是在说男女主的天命性。”安郁解释道。
　　【我辛辛苦苦复活你，可不是让你说这些的。】
　　安郁觉得有点莫名其妙，想说些什么却被系统冰冷的话冰得脑仁疼。
　　【男女主的天命谁也不可能违背，你只要本分做好自己的工作让世界周转下去就好。】
　　【明天我还会继续来的，希望到时宿主不要再消极怠工。】
　　它留下着轻飘飘的一句话就走了，留下安郁扶着自己被冰到的脑子坐在椅子上缓解。
　　安郁休息了会，起身洗漱。
　　洗漱完后她将旧衣服放进洗衣机，一切完毕后她准备睡觉，却在关上客厅灯的时候看到了桌子上的一抹红色。
　　安郁霎时就想起了那抹湿红的眼角，带着雾气直往她脑海里钻。
　　她想了想，最终还是拿起那盒饼干进了卧室。


第10章 
　　入夜，月光将漆黑的天洒上了层柔和的白光，透过未拉的窗帘照射到床上的人身上。
　　安郁翻来覆去地睡不着，闭眼脑海里就浮现出林渡溪那双泛着雾气的眼瞳以及那句未开口说出的话，某名的情绪堵在她心口，这令她心情无比烦躁。
　　她起身拉开台灯，屋内投射出柔软的光，看了看时间已经凌晨，安郁起身为自己倒了杯水。
　　随手打开手机，无所事事地翻到微博界面，安郁的目光却被吸引住了。
　　由于她前段时间看过“郁溪超话”的缘故，这次上线首页推荐推送了很多超话帖子，安郁以为上次直播过后两人cp粉丝上涨了很多，超话也更活跃了，可这些帖子看起来并不是她想的这样。
　　【不是吧，不会真有人嗑这种□□cp吧，好嗑的cp这么多怎么有人眼瞎嗑这种。】
　　【真的没有明眼人看不出两字糊咖就是想蹭三字影后火起来吗，怎么还有人为这样的人贡献流量。】
　　【难以评价，这种cp到底从哪出来的，正主知道你们给她搞了个同性cp难道不会恶心吗。】
　　【略略略略，嗑这种cp的真的没有嗑过好的吗？】
　　安郁面色复杂，那个蹭热度的两字糊咖说的好像就是她，而且超话里为什么都是这样的贴子，她连着刷到好几个都是这样的。
　　她觉得有点莫名其妙，踌躇两下点进去超话决定一探究竟，和首页推荐的一样，超话里面也挂满了各种讽刺的帖子，有组织有规模的扫荡着超话的每一处，高高飘在首页刺着前来嗑糖的每一个cp粉。
　　安郁朝下翻了翻，其实也是有一些cp粉在和她们据理力争。
　　【每个人都有嗑cp的自由好不好，你们这样来到别人的cp超话乱说也不好吧。】
　　可超话初建，并未有完整的防守机制，很快就被大量的讽刺评论侵占。
　　安郁看着着些嚣张又讽刺的言论，眉头逐渐皱紧，心中也渐渐明了。
　　就像系统和她说的那样，天命的男女主绝对不会允许出现任何阻止两人在一起的东西，系统也不会允许出现任何差池，她和林渡溪的cp超话就是这样的差池。
　　可是为什么，她们为什么就要被系统控制，决定不了自己喜欢什么呢！
　　有一股无名火生在安郁身体里，愈演愈烈，她想要做些什么，目光却在不经意间瞟到了放在地板上的手绘板，那是从旧公寓拿出来的，落了灰不知道多少年了。
　　安郁将手绘板拿到桌子上，将上面的灰擦干净插到电脑上，没想到居然亮起来了。
　　安郁一笑，手绘板是她高中毕业时买的，后面没时间用就搁置了，没想到这么多年了居然还可以使用。
　　房间的灯光亮了很久，看着空空的画面，安郁实在不知道画些什么好，她顺手拿起桌上的饼干盒，拆开丝带拿起小饼干吃了一口，醇厚的奶香味充满口腔，有着淡淡的甜味，恰到好处。
　　她又看了看时间，将近一点了，想着还要赶早飞机，正准备回去继续睡就看到了放在桌子上的红丝带。
　　她脑海中的弦一亮，随即拿起丝带，然后系在自己的眼前，透过红丝带看去，眼前的一切变了质般泛上红光，像是大嫁前的准备，又像是缠绵前的旖旎，看不清却愈发欲盖弥彰。
　　安郁摘下丝带，脑中文思泉涌，拿起触控笔开始绘画。
　　-
　　第二天，某江南古镇。
　　离机场不远的地方停着辆车里，车里的人已经等待了许久，不多时，从机场走出一个帽子口罩全幅武装的人。
　　车里的人连忙打开直播对着那人拍摄。
　　“安老师。”工作人员对她招了招手，安郁朝着这边走来，同时对着直播间的网友摆手。
　　“你们好，网友们好。”
　　【安郁早上好，录制终于开始了。】
　　【按照直播的顺序，安郁好像是第四个开启直播的人，很好奇他们见面之后的样子。】
　　【直播啊，好刺激！】
　　【刚刚林渡溪的直播也打开了，好多粉丝在接机，真热闹。】
　　安郁将行李箱递给工作人员，同时上车，待她摘下口罩，工作人员开始了一如既往的问答。
　　“请问安老师对于下面要去的地点期不期待？要不要猜一下会去哪里？”
　　安郁不失礼貌的微笑：“自然很期待，我猜测应该会去和江南非常符合的客栈或者园林。”
　　“啊安老师很聪明呢，一下就猜中了。”工作人员继续问道。“那对于节目中其他五人，安老师最期待和哪位成员组成搭档呢？”
　　安郁抬眼看了他一眼，随后道：“其他五位嘉宾都是我非常敬重的前辈，无论和谁组成搭档我都会觉得荣幸。”
　　台本里没有这一个问题，这五个人说出任意一个都会有蹭热度的嫌疑，很难不怀疑工作人员是在踢她出去祭天涨热度，但幸好她回答的滴水不漏，任工作人员也挑不出什么刺来。
　　【啊，好官方的回答，想听些刺激的，比如林XX之类的。】
　　【楼上你很敢啊。】
　　【ky精能不能滚！别来蹭我家热度。】
　　安郁的车子很快就驶向客栈，在大门前下车，安郁跟着工作人员指示走进大门，门口处有着三双颜色不一样的拖鞋，安郁下意识就要穿上那双淡绿色，却在下一秒被系统制止。
　　“宿主，别穿绿色的。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，你别穿就行了，别的又不是不能穿。”
　　安郁无奈又换了双粉红的，系统这才罢休。
　　她推开门，一眼便看见坐在沙发上和众人聊天的林渡溪，针织外套配上棉麻裙，整个人笼罩在一层温柔的碎光之中，连头发丝都在散着柔和的光。
　　看见安郁，她和其他两人一同起身前来迎接。
　　“安老师你好，我是谢安安”一位非常青春阳光的女生和安郁打着招呼，随后伸手想从手中接过行李箱，下一秒却被另一双手截胡。
　　“安老师肯定很累了，快去休息。”林渡溪笑着走近安郁，同时很快从她手中抢过行李箱，安郁却没松手让她得逞。
　　“不用了各位老师，我自己来。”她将行李箱放进指定地点，随后走到客厅的沙发边，随便坐了一个位置。
　　【四足鼎立。】
　　【这四人坐的东西南北的，演我聚会时的样子。】
　　“你好，我叫余飞。”一位男士介绍着自己。
　　安郁也礼貌打招呼：“安郁。”随后没再说话。
　　【注意，林渡溪没有向安郁介绍自己，安郁也没开口介绍她。嗑到了！】
　　【楼上好会嗑！】
　　其他三位继续着刚才的对话，安郁趁机观察了下四周，别墅有两层，其中厨房是开放式设计，这座江南气息浓厚的别墅内目光所及之处都安置着摄像机，方便拍摄。
　　安郁观察完四周，眼神随意查看了下，却冷不丁放在了对面林渡溪的拖鞋上。
　　林渡溪穿的鞋子是淡绿色的。
　　安郁有一瞬间的怔愣，随后明白了什么。
　　谢安安也看到了她的视线，顺着视线看去，她也看到了几人鞋子的异常。
　　“我们的鞋子好像颜色不一样，安老师你和我的是同一颜色的。”她惊喜道，“难道搭档就是选拖鞋选出来的吗？哈哈好不严谨。”
　　林渡溪闻言瞥了眼剩下两人，嘴角微笑的弧度没有丝毫变化，可莫名的少了几分温柔，她垂着眼看向自己穿的拖鞋，不知道在想些什么。
　　安郁猜想：“可能吧，毕竟节目组也没有说搭档必须是一男一女。”
　　通过系统刚才的制止，安郁也推测选搭档可能是在这些不起眼的细节之中。
　　这时，林渡溪突然起身，倒了杯水递给安郁。
　　“谢谢。”安郁礼貌道谢，伸手接过水杯，两人的手指在这时轻轻交叠，林渡溪手指却轻轻勾了下安郁的指节，摩挲着像只小猫一样挠着安郁。
　　安郁一惊，望向林渡溪，林渡溪却适时收手，对着她露出温柔礼貌的微笑，仿佛刚才发生的一切就只是不小心而已，安郁轻轻抿了口水，压下心中的震惊。
　　很快，剩下的两人也很快到齐，安郁特地看了下裴陆的鞋子，果然是绿色的拖鞋。
　　【哇！希望是按照拖鞋颜色选搭档！】
　　人来齐之后，导演乔轻舟便出来串流程。
　　“各位嘉宾，刚才的拖鞋选取应该都注意到了，这个环节能看出各位的默契，不知道下面的选组环节，各位嘉宾还能不能继续的心有灵犀。”
　　工作人员依着她的指示，拿出六张图片，一一摆在一边的台子上。
　　“这六张图片里，有两张是同一个地点的照片，为了保证公平公正，要下面请各位嘉宾先抽签再来选取地点。”
　　【啊，原来不是靠拖鞋选队友，扫兴。】


第11章 
　　工作人员将抽签的道具一一递给众人，安郁随意抽了一下却看到竹板上写着大写的“一”，她很难不怀疑这是系统故意的。
　　“下面请各位成员依次按照顺序选取，首先是我们第一位成员，安郁来选取图片。”
　　安郁应声起身，余光扫过林渡溪注视着她温软的眉眼时，有一瞬间的怔愣，昨晚绘画的内容突然浮现在她的脑海，她晃了晃神，随后如常向前，只是身后林渡溪疑惑的眼神如影随形。
　　她走到节目组前，工作人员示意她开始挑选，六张照片，分别是两张扇子，两张鼓楼，两张船，没等她做选择，便听到系统在她脑中说。
　　“宿主，不要选有船的那两张。”
　　安郁虽然知道为什么，但她偏要问：“为什么？”
　　“没有为什么，你只需要完成你的工作。”
　　安郁：“哦。”
　　说着她手抬起缓缓伸向其中一幅带着船和水的图片，却在即将碰到时倏地转向了另一幅画着扇子的图片。
　　也就是在这时，她脑海深处断了弦般猛地一痛，虽然只是短短一瞬，但这痛感让她内心深处猛然颤栗，手脚发凉，她下意识扶住台子，额头渗出冷汗。
　　“你怎么了安老师？”面前的工作人员察觉情况不对，小声关切问道。
　　安郁摇头：“没什么，昨晚睡得晚，精神有些恍惚。”说着，她拿起图片转身离开。
　　【怎么只让我看背影不让看正脸，留悬念吗？】
　　【还挺有参与感，嘉宾不知道组合网友也一样不知道，有意思。】
　　【抽签选取，希望没有暗箱操作吧。】
　　安郁走回自己的位置，不期然碰上了林渡溪的眼神，一双漂亮的眸子里，此刻却满是对她的担心。
　　“宿主，请摆正你的位置，不要违背规则。”系统冷冷道，不带一丝感情。
　　安郁偏开眼避开林渡溪的目光，没有回答，她垂眼敲着手中的图片，不知道在想些什么。
　　林渡溪没有得到安郁的回答，此刻更是担忧，刚才安郁的动作让她的心下意识的揪起，第一次痛恨录制节目的时候有这么多人，她咬咬了牙，轻轻吻了吻碰过安郁的指节，这才冷静下来。
　　看着林渡溪起身抽取地点，安郁这才看着她的背影开口询问系统。
　　“系统，你确定林渡溪会选择船那幅图片吗？”
　　“那当然。”说出这话时，安郁甚至能感受到系统冰冷的机械音中带着的不屑。
　　“你怎么这么肯定，有什么判断方式吗？还是能预测？”安郁好奇道。
　　“她可是女主！做什么我不知道！刚才选拖鞋我不是一样也知道吗！宿主管好自己就行，这种小事不需要问。”
　　安郁听了令，没再说话，静静看着剩下的几人选取完图片。
　　【图片选择完了，让我看看到底是哪两位这么心有灵犀。】
　　【快快快快快！我是急急国王！急急如律令！】
　　乔轻舟看着弹幕上飞快的弹幕，不由得弯起了嘴角，随后她说道。
　　“各位成员已经选择完毕了，那让我们看看到底是哪两位成员可以组成搭档呢。首先是选择鼓楼的两位成员，请举起手中的图片。”
　　话毕，谢安安和余飞举起了手，两人看到对方都有点震惊，但还是礼貌的互相调侃。
　　“原来是我们的小谢和小余，恭喜两位组成搭档开启今天的鼓楼之旅。然后是选择扇子的两位成员，请举起手中的图片。”
　　“宿主，你就瞧好吧！”安郁听到系统这样说。
　　安郁听着导演的话，率先举起图片，随后她环顾了下四周，下意识将目光放在了林渡溪身上，林渡溪此刻正巧望向她，意外的，她并未从林渡溪眼中看到难过的表情，反而是笑意。
　　林渡溪眉眼弯弯，神色比刚才更加温柔，眼底似笑非笑柔和的望着安郁，随后她缓缓举起了拿着图片的手，图片上一把合着的扇子格外瞩目。
　　“安老师好巧，我们是搭档。”
　　清冷的嗓音幽幽落在安郁的耳中，看着她手上的图片安郁有两秒的怔愣，惊讶之后她升起了一种幸灾乐祸的心情，让她不由得勾起了唇角，而这种笑容在林渡溪看来，就是对和她组队的欣喜。
　　她也忍不住笑了起来。
　　【对视还笑！不要太甜了！】
　　【美女对视，有点好嗑。】
　　“系统，这可怎么办？”安郁装作惊慌道，“女主和我一组了，怎么办啊系统，你不是说女主绝对会选船的嘛，现在这种情况我要怎么做呀？啊啊啊我好着急啊呜呜呜。”
　　“要不你使用时间回溯，把我们送到5分钟前重新选择，你这么厉害这么简单的回溯肯定不在话下。”
　　安郁喋喋不休说着，语气又满是焦急，系统本就被林渡溪的选择诧异到，被她一直吵着就更加愤怒。
　　“闭嘴！”
　　安郁听话的闭上了嘴，嘴角却还是微微弯起。
　　“现在的情况，就只能这样继续下去。你在任务的任何过程中，只要是男女主有可能接触的地方，必须不遗余力的进行任务！知道吗！”
　　安郁憋笑：“好，知道了。”
　　下一秒，安郁感觉猛地一轻，应该系统从她的脑中离开，兴许是去修复bug了。
　　“呦吼，看来我们的安郁和林渡溪还是挺有缘分的，那就恭喜两位组成搭档。”乔轻舟兴奋道。
　　【室友组/邻居组。】
　　【真的可以同性组队吗！这节目有点意思。】
　　【有剧本吧，本来以为又是一档自由度高的综艺呢，没想到又有剧本，拜拜了。】
　　“那剩下的就是裴陆和丰之年了，让我们恭喜两位成员。”
　　“等等。”裴陆突然开口，目光凌凌看着众人。
　　“怎么了？”乔轻舟疑惑问。
　　“我认为，我们需要重新抽选一次。”
　　“为什么？”众人异口同声。
　　裴陆冷冷看着众人，最后停在了林渡溪身上。
　　“这档节目是以恋爱为主题的综艺，成员之间选取的搭档就不应该有同性，所以我申请重新选择一次。”
　　此话一出，众人的目光立即交汇在他身上，安郁看着他不达目的不罢休的表情，微微拧起了眉。
　　“可是，我们的节目并没有标榜搭档之间是男是女，选择绝对公平公正。”导演收起了笑意，看着他解释道。
　　裴陆神色一怔，“我可不想和一个同性组成搭档，我觉得其他成员应该也有和我想的一样的人。”说着他将目光放在林渡溪的身上，企图看到她眼中的认同，可林渡溪此刻却正温柔望着安郁，丝毫不在意他说的话。
　　“节目在台本上本就没有标明搭档是同性异性，任何人组成搭档不止只产生爱情，还可以成为朋友。”安郁受不了这人的自大，回复他道。
　　说完她等了几秒，并没有身体上的刺痛，她这才松口气，笃定了她的猜想，系统离开之后做什么都没事。
　　裴陆被她的话怼住，周围几人都没有附和他的话，林渡溪的眼神也一直追随着安郁，一双深情眼中盛满了爱意。
　　“阿郁说的很对，搭档也可以是朋友。”林渡溪目光温柔看着安郁附和她。虽然她私心并不想和安郁成为朋友，甚至不想和这两个字沾上任何关系。
　　安郁抬眼看了下她，和她眼神对视后又垂下。
　　“我也觉得是这样，而且组都分好了，时间也过去了这么久，重新分配搭档也不现实。”谢安安认同的说。
　　裴陆闻言无话可说，狠狠瞪了眼安郁，咬牙偏过头去。
　　【哇裴陆好帅！】
　　【楼上吃点好的吧，这人演霸道总裁演习惯了吗？怎么说出口的话还带着强取豪夺的意味？】
　　【楼上你又在说些什么，人家对选择提出质疑怎么了？你该不会是二字姐粉吧，这人都这么糊了怎么还有粉丝？】
　　【不粉任何人，觉得这个男的刚才看林渡溪有点道德绑架了，感觉人品……】
　　见弹幕区里一片腥风血雨，乔轻舟连忙将这页翻过去。
　　“那好，既然各位成员都已经分组完毕了，那么就请上车前往地点吧。”
　　安郁起身，正准备走向车辆，手臂却被温暖牵住，她心下一惊，回头见是林渡溪。
　　“怎么了？”她问道，同时手臂不着痕迹地从林渡溪拥抱中扯出。
　　刚才刚获得的一丝温暖就这么快离她而去，林渡溪有一瞬间的恍惚和难过，很快她弯起唇微笑道。
　　“当然是和我的搭档一起乘车，还有。”说着她看了下四周，趁着节目组转移设备无暇直播这里时轻轻靠近安郁耳垂，在离她耳朵只差分毫时缓缓开口。
　　“谢谢阿郁刚才替我解围，我都不知道怎么报答你了。”她说出这话时声音轻轻，掺杂着缠绵的语气，混合湿热的气息喷洒在安郁的耳垂，随后她很快移开身子，仔细观赏被自己弄的一塌糊涂的安郁的耳朵。
　　安郁面不改色：“只是觉得他有点咄咄逼人，你想的太多了。”她淡淡扫了林渡溪一眼，抬脚先走。
　　听着她讽刺的话，林渡溪却没有像往常一样难过。阿郁的弱点这么多年还是没有改变，口上说的这么正直，耳朵却已经被撩红到发热。
　　林渡溪微微笑着，随后跟上前去，脚步轻快。
　　这是她发现的，独属于她一人的秘密，在每一个漆黑窒息的夜晚，只有想到那个阳光的少女和那双微红的耳朵，她便能从无尽的深渊中挣扎逃出，得到一丝慰藉。


第12章 
　　两人依次上车坐在后座的两旁，工作人员举着设备兢兢业业拍着她们。
　　由于是直播，她们在车上的一举一动都被网友看在眼里，导演组也不会允许她们在车上互不聊天冷场下去。
　　“车子还有十分钟的时间到达任务地点，这些时间里两位老师可以相互聊聊天增进对对彼此的了解。”工作人员在一边提示道。
　　“可以说一下对节目的期待，和网友聊聊天什么的增长熟悉度。”
　　林渡溪闻言轻轻笑道：“我和阿郁很熟悉的。”
　　安郁眉心一跳，随后面朝林渡溪和她对视，同时也附和的说：“毕竟我和林老师是邻居，彼此对对方的了解稍微深一些。”
　　【哇！真不愧是邻居组，生怕我们不知道两位是邻居来着。】
　　【她叫她全名，她喊她老师，两个人怎么信息不对等呀？】
　　【小情侣的小情趣罢了。】
　　林渡溪笑容更深了些。
　　“啊对，两位老师在公寓直播的时候就能够看出是朋友了，那作为朋友的默契度肯定没得说。要不两位老师说一下为什么要选中这张图片吧，也算是回答了网友的疑问。”工作人员提议道。
　　“安老师先来吧。”
　　安郁看了下摄像机，拿起图片开口道：“这张图片上的扇子放在桌子上，旁边摆着一些绘画使用的工具，我推测可能是和画画有关，而我对画画比较感兴趣，于是就选择了这张图片。”
　　“真是没有想到，我们安老师会这么多技法，技多不压身嘛。那林老师呢？”
　　林渡溪目光不舍地从安郁身上移开，浅浅看向镜头：“这把扇子让我想起了我第一次拍戏时的情景，怀念之余就选择了它，不过，阿郁画画真的很厉害。”
　　“是您饰演的古装剧《非灵》吗？当时您饰演的华衿我现在都记忆犹新！不过林老师也曾经见过安老师的画工吗？”工作人员惊奇道。
　　林渡溪闻言看向安郁，那人靠在车窗边透过反射的车窗观察着林渡溪。
　　“只是偶尔见过。”林渡溪和车窗上映着的安郁对视，温柔道。
　　安郁闻言垂下眼，鸦羽般的眼睫轻轻阖上，阻挡着阳光的照射，留下眼中的阴影不知道在想些什么。
　　车子很快驶到民俗扇子店，隔着不远的距离几人便都看到等候着的店长和工作人员。
　　“欢迎两位老师，请进。”店长看到两人格外热情。
　　“我们南城的江南小镇里，像这样的扇子饰品店是数不胜数，你们看。”他指向墙上挂着的一些扇子，“这些都是来这里的旅客画的。”
　　店里虽然是在进行拍摄，但也在进行着正常的营业，离几人不远的地方就有一位妈妈带着自己可爱的女儿在扇子上画着画。
　　女孩大约5.6岁，有些活泼，把自己的脸画成了小花猫，她的母亲发现了，非常无语，正在装作愤怒的训斥。
　　一旁的店员见状，忙拉着小女孩去往洗手间。
　　“小朋友听话，跟姐姐去洗手间洗洗就好了。”
　　安郁转回头询问道：“所以我们也要在上面画画吗？”
　　“是的两位老师。”工作人员回答她，同时补充道：“而且两位的任务不止这些，在桌子上放着一些扇子，两位老师中午之前需要绘画完自己的扇子之后再去将这些扇子卖给过路的旅客。时间如果是三个组中用时最短的，会解锁特殊福利哦。”
　　“时间已经开始，两位老师请开始吧。”
　　【特殊福利！我家就在旁边，马上去！】
　　【不会是豪华大床房吧！】
　　安郁闻言首先坐在长凳上，面前的桌子上放着两柄扇子和两只毛笔和颜料，她于是准备在上面画一些花鸟风景。
　　林渡溪在长凳的另一边坐下，看着她伸手将毛笔浸湿，容貌一丝不茍的样子，忍不住欣赏起来，也跟着她的动作慢慢弄着，只是身子离安郁越发靠近。
　　安郁做感兴趣的事情是很认真的，她很快就将自己扇子上的画画出了雏形并且上了色，等她回神施展一下麻木的四肢时，这才发现林渡溪已经不知不觉离她这么近，甚至一只手还轻轻攥着她的衣袖。
　　她转头看过去，林渡溪此时也在认真拿笔在扇子上勾勒，安郁感到好奇，稍稍侧身看过去便看到扇子上一只Q般微笑的小猫。
　　和林渡溪头像一模一样的小猫。
　　安郁神情一怔，一些本该被她掩埋在时间里的记忆，像落日夕阳细碎的金光般漫上了心间。
　　和林渡溪成为同桌的开始，安郁并没怎么和她旁边的这位同桌有过什么交流。
　　在她还没有和林渡溪有过交谈前，她就被班主任单独叫了出去并且被严重告诫不要打扰这位学神学习。
　　对于班主任的告诫安郁只觉得莫名其妙，既然不要她打扰林渡溪学习，那为什么要把她和林渡溪调成同桌。
　　不过班主任说的话还是被她悄悄放在了心里，并且她认为自己和林渡溪也是不会有什么交流的，自己和她的同桌缘分也会非常快速的结束。
　　和林渡溪保持距离的事，安郁觉得并不难，她保持自己不对同桌的在意，同桌自然也把她当成空气。
　　可不在意，就是在意。
　　林渡溪学习成绩好，不止是安郁知道，但不知是众人对学霸的滤镜，开学好久都没有人向林渡溪询问问题，也从未有人主动和她交谈。
　　安郁每次回到座位，都看到林渡溪坐在位置上独自做题。她好像没有朋友，安郁想。
　　高二的数学相比于高一难了不止一个度，安郁高一时的数学本就不夯实，高二这种难度质一般的飞跃让她更加棘手。
　　钟表上的时间已经逼近下课，安郁看着手上只写了几个“解”的数学题抓耳挠腮，夏日的灼热让她背后已经起了一层汗，粘腻的让她本就焦躁的心情更加烦闷。
　　草稿本上被她涂抹画画好几处却还是没想到思路，她放下手中的笔，准备收起来做其他的作业时，冷不丁听见身旁的人小声的一句。
　　“先化简然后求导。”
　　安郁放置作业的手稍稍顿了一下，随后望向林渡溪，见她还是看着面前的题思考的样子，以为自己听错了。
　　于是她继续干着手上的活，将未做完的作业放在了左上角，没想到下一秒却被一旁的林渡溪拿了过去。
　　林渡溪望向她，将她的数学作业放在桌面中间，重新复述了一遍刚才的话。
　　她身子朝安郁这边倾斜，宽松的校服短袖不经意擦过安郁的手指，微微有些泛痒。
　　脸颊两侧的头发由于重力朝下落着，林渡之将那缕头发轻轻挽在耳后，白皙的皮肤中，小巧粉嫩的耳朵便展现在安郁的眼前。
　　安郁怔了下，不着痕迹的转移了视线，同时淡淡的不同于教室的闷热的香气萦绕在她的鼻息之间。
　　周身的烦闷霎时被吹散，安郁瞧着林渡溪，慢慢地眨眼。
　　“把这里化简一下，求出导，然后再求一次导就好了。”林渡溪抬眼，对上安郁怔然的目光，她温柔笑道。
　　“安郁同学？”
　　安郁恍然回神，偏过头面色如常问道：“谢谢。但是……”
　　“还有5分钟就要下课了，安郁同学先把题做完我们再聊好不好？”林渡溪眼中闪着碎光，语气中带着不易察觉的撒娇，落在安郁的耳中就是抚平烦躁的安神曲。
　　窗外的蝉鸣吱吱呀呀，透过紧闭的窗户将仅剩的声音传在众人耳中，本该是让人烦闷的季节，安郁却有一种直觉，以后的每个盛夏，许都不如这个闷热的夏天。
　　两人熟络之后，安郁曾问过林渡溪为什么会主动和她说话。
　　林渡溪勾着她的手臂，整个身子没腰似的靠在她身上，她凑过去靠近安郁的耳朵缓缓开口。
　　“因为我在等阿郁和我说话呀。”
　　“但是我等不及了。”
　　那样温柔缱绻的语气，幽幽落在安郁的心间，是她整个青春里最明亮响彻的一句呢喃。
　　而这语气，此刻也正响在她的耳边。
　　“阿郁？”林渡溪看着望着扇子失神的安郁，开口试探询问，同时声音中增加了几分希冀，一颗心在蓬勃猛烈的燃烧。
　　好像安郁的一句话，一个表情就能主宰她的一切。
　　“阿郁在想什么呢？”
　　安郁回神，循着声音望去，林渡溪离她的距离不过一只手掌，她甚至能数清林渡溪细长的睫毛。
　　她心下一惊，连忙朝后退去，拉开和林渡溪的距离。
　　“没什么，昨晚睡的有些晚了，坐下就有点疲劳了。”
　　林渡溪黛眉轻蹙，抓着安郁衣袖的手用力摩擦着，似在宣泄她的生气。
　　安郁没注意到她的动作，扫了眼林渡溪的画，说：“你的画画好了吗？时间快到了。”
　　林渡溪将扇子晾在一处，道：“已经画好了，刚刚我唤阿郁的时候阿郁没有听见，于是就多画了一些。”说着她起身对一边店长说道：“店长，麻烦您把这把扇子包装起来。”
　　店长连连答应，接过扇子就走去了柜台。
　　林渡溪偏头，看着目露疑惑的安郁，不由得笑起来，她解释道：“刚刚我问过店长了，他说是可以将自己画的扇子带回去的，所以这个是我要带走的。阿郁果真和以前一样，做喜欢的事情时非常投入。”
　　她指的就是那把画着Q版小猫的扇子。
　　【这张画的小猫好可爱啊！】
　　【我出十个安郁，这幅画我要了！】
　　【这个小猫对林渡溪有什么特殊的意味吗，感觉她好喜欢的样子，画着的时候也是笑着画的。】
　　林渡溪说这句话时看着安郁，一双漆黑明亮的瞳孔中没有任何试探的意思，语气轻松，似乎只是在说一件再不过稀松平常的事。
　　安郁压下心中复杂的情绪，道歉道：“不好意思，刚刚画的太入迷了，没有听到林老师的话。”
　　说着，她拿起桌上的扇子从林渡溪身边走过去，同时垂下眼盖住她眼神中晦暗的神思。
　　望着她的背影，林渡溪手指轻轻敲着桌子，敛去笑意的脸庞更显她原本的清冷，只是望着安郁的眼神依旧灼灼，带着侵略的气息缓缓勾起唇。


第13章 
　　节目组给两人一共准备了100把扇子，要在中午之前卖完，安郁询问了店长关于店里一天的流水，得到的答案与这些相差不大。
　　但是这么多的扇子要在中午之前销售完，这看起来像是不可能完成的任务。安郁犯起难来，距离中午还有两个小时。
　　安郁起身，将店里的一个小桌子搬出来，转身回去拿板凳时对上了一直看着她忙活的林渡溪疑惑的眼神，她解释道：“我先在外面画画，看看能不能招揽一些生意。”
　　林渡溪点头，然后帮安郁把需要的东西拿出去。
　　烈日阳阳，一个美丽清俊的女人坐在店门前树下的方凳上，手执毛笔，在扇子上轻轻勾勒些什么，另一旁的椅子上坐着另一位美丽的女人，女人温柔，举手投足间皆是风情，她偏着头看着安郁，目光中尽是柔情。
　　整幅画面美到像一幅画，拍摄的工作人员都好像被这幅画吸引住了一样，久久没有移开镜头。
　　【好般配啊！】
　　【虽然她们穿的都是现代的衣服，但是我还是感觉我在看江南。】
　　不多时，安郁的桌上突然映出了一些黑影打乱了她的专注，她抬头望去，见是几位女士，看着她的目光有些好奇和惊艳，她停笔微笑道。
　　“有什么感兴趣的吗？”
　　几人之中一位打扮很新潮的女人看了眼安郁桌前的扇子，又抬眼看她，随后缓缓抬手，指着安郁。
　　“你。我对你很感兴趣。”
　　闻言她的几个伙伴均是一愣，震惊的望向她，女人却是一脸坦荡的看着安郁，眼神清明又大胆。
　　【啊，小姑娘你胆子很大嘛！】
　　【合理怀疑是节目组来试探我们郁溪感情的。】
　　安郁差点没有维持住面上的表情，她勉强挤出一个礼貌的笑，装作没听懂：“是想让我陪你进去看看吗？”
　　女人想了下，点了点头，她伸手示意安郁拉着她。
　　“那好，我和你一起去店里。”安郁起身，没有抓她的手而是抓住女人的衣袖领着几人朝店里走去，女人微微蹙起眉，但还是乖乖跟着。
　　路过坐在不远处的林渡溪时，安郁下意识的用余光看她，林渡溪面上的笑容依旧淡淡的，好似对任何事务都毫不在意，她微笑望着几人，非常有分寸的目送。安郁收了其他乱七八糟的心思，带着几人朝店内走去。
　　只是，在她看不到的地方，在她的背后，在镜头只顾着直播没有拍到林渡溪的地方，林渡溪紧紧抓着板凳的手指指节早已泛白，她紧盯着安郁抓着衣袖的手，隐忍的目光中深藏着不甘和愠怒，哪还有什么温柔自持的样子。
　　“怎么样，这些你有喜欢的吗？”安郁带着几人逛了下店内，其他几人均已买了各自喜欢的东西，唯独那个打扮新潮的女人依旧没有找到心仪的。
　　女人又看了一遍店内，皱眉摇摇头，随后她看向安郁，道：“这里有你画的吗？”
　　安郁一愣，摇头。
　　“这些不是我画的，但是这些比我画的好看。”
　　女人坚持道：“我想买你画的。”
　　安郁一怔想拒绝，但想起节目组的任务，她看向外面刚画了一半的半成品，于是道：“我画的技术还不至于要贩卖，要不我给你画一副，当作赠品？”
　　女人很爽快的答应了，并且一口气买了十几把扇子，说要送给亲朋好友一人一把。
　　安郁回到椅子上，决定认真给她画一幅画感谢她的大方支持，视线里她瞟了眼林渡溪刚才所在的地方，那里只余一张空荡荡的椅子。
　　安郁画画时非常专注，感官好似迟钝，等她将那人需要的画画好时，这才从专注的神智中脱离出来，舒缓了下麻木的四肢，她看向四周却没有了那几位女士的踪影。
　　“你在找刚才的几位女士吗？”一旁突然响起了熟悉的好听的嗓音，安郁转头看去，却和身旁的林渡溪目光对视，两人靠的极近，甚至林渡溪鼻息喷洒在她脸颊上的微弱热感她都能感受到。
　　这是这次没等安郁反应，林渡溪就先起身拉开两人的安全距离，她看了看不远处，道。
　　“刚刚那位女士被导演组的人唤走了。”
　　“导演组？”安郁疑惑。
　　林渡溪点头，“我回来的时候刚好碰见，兴许是买的太多了被当成托了。”
　　安郁心中讶然，随后合上刚刚画好的扇子，找了盒子将它装起来，准备待会她回来后给她，林渡溪垂眼看了下她的画，随后道：“把画给小胡吧，现在是休息时间，我们要回去了。”
　　“回去？”
　　“嗯，扇子已经卖完了。”林渡溪波澜不惊道。
　　“怎么这么快？我记得只卖了二十多把？”安郁有些震惊。
　　林渡溪闻言缓缓靠近她，天太热她将外衫脱下，露出细白的手臂，她伸手趁安郁没有防备时轻轻摸了摸她的头发，眼神充满爱意。
　　“因为，我什么都不会呀。”她轻轻梳理着安郁凌乱的头发，柔柔道，“所以就和店员一起去街道上做宣传了，不过效果还是蛮好的，很快就卖完了，但阿郁在很专心的画画，我就没有打扰阿郁。”
　　安郁捉住林渡溪的手腕，将她的手往下压远离自己，道：“那真的很感谢林老师了，看来我才是那个拖后腿的人。”
　　林渡溪没使力气，由着她捉住自己的手腕，甚至还想要那份力气更加重一些，留下存在的证据，这样也好让她安心，让她知晓，阿郁是在意她的，阿郁是愿意给她专属于她的一些东西的。
　　只要能证明阿郁是在意她的，阿郁认为她是特殊的，无论是什么都可以。
　　只是没能令她所愿，安郁只是将她的手放下就松开了手，随后她望向自己双手，发现两只手上都有着颜料，她皱了皱眉，随后道：“我去一下洗手间。”
　　她将扇子递给一旁的工作人员，嘱咐道：“请帮我把这个交给小胡，让她转交给刚刚那位女士，替我说声感谢。”
　　安郁离开后，工作人员看着那把装饰好的扇子疑惑道：“小胡？是道具组的小胡还是拍摄组的小胡？”
　　林渡溪走至她身边，对她道：“交给我吧，刚刚我看到那位女士往超市去了。”
　　“会不会麻烦了？”工作人员道。
　　林渡溪笑道：“不会，我正好也要去那边买点东西，就由我转交给她吧。”
　　“那真的是感谢您了，我还不知道要去找哪位小胡呢。”工作人员将扇子递给林渡溪感谢道。
　　林渡溪慢慢踱着步，视若珍宝般轻轻抚摸着扇子的包装盒，眼底漾着几分偏执的认定，在阳光的照耀下更显其本：“小胡？小林不可以吗？”
　　洗手间内，安郁一遍又一遍揉搓着沾着颜料的双手，这家店的颜料是不可水溶的，安郁洗了好多遍也没有洗掉。
　　她关上水龙头，重重的叹了口气，看着满手的花花绿绿无奈笑了，看来只能先这样了，等路过超市再去买专门的清洗剂。
　　这时，身旁的门突然打开，紧接着错落有致的脚步声慢慢靠近，下一秒安郁的视线中就出现了一瓶颜料清洗剂。
　　安郁偏头，看见林渡溪对着她微微笑着，手中拿着那瓶崭新的清洗剂。
　　“刚刚去超市，特地给阿郁买来的。”林渡溪温柔道，语气里满是求夸奖。
　　安郁没有什么反应，她接过清洗剂挤了一泵道谢道：“谢谢。”
　　林渡溪的笑意却没有停止，她伸手也挤了一泵，在和安郁相邻的水池里洗着手上的颜料，同时余光一直看着安郁手上的动作，见她非常认真的搓洗着，嘴角的笑意更深了些。
　　阿郁果真是，好些可爱。


第14章 
　　坐车到入住地点时，安郁看了下时间，除去安郁画画的时间，两人花了大概四十分钟的卖完那些扇子，现距离离十二点还有一段时间。
　　她本以为两人会是最后一组完成任务的，不曾想到达别墅时居然只有她们两人先完成了任务。
　　“其他两组的成员还在完成任务中，两位老师可以先休息等待。”工作人员在一旁解释道，“而且毋庸置疑两位是第一组完成的，对于奖励呢，等到几位老师聚集在一起时我们共同揭晓。”
　　“阿郁你猜会是什么奖励呢？”林渡溪笑着询问安郁。
　　安郁从车上取下刚刚在超市的买的果蔬，淡淡回答：“应该是能促进小组成员之间关系的福利，毕竟这是档恋综，肯定要让观众嗑cp的。”
　　不知是不是安郁的错觉，刚刚她说出“恋综”这两个字的时候，林渡溪眼眸深处忽地漾起一点光亮，下一秒又被她欣喜的目光所掩盖。
　　“恋综啊。”林渡溪故意拉长话声的尾调，尾音微微上扬，带着些不可言说的诱惑，像摄人心魄的妖物，用着声音抓捕猎物，分外蛊人。
　　她抬脚缓缓靠近林渡溪，身上的清香顺着微风飘进了林渡溪的鼻息。脚步轻轻，走至安郁身边时，她伸手，手不经意擦过安郁的脸颊，然后轻轻搭在了他的肩头，轻轻点着她的肩膀，下一秒她附身朝安郁身上倾去。
　　一时间更加馥郁的香气侵占着安郁的精神空间，她双手提着蔬果，无法空开手拂去她搭在肩上的手，且她身后就是工作人员，移开一步就会被人拍到这里的情况，安郁皱起眉，林渡溪怎么突然这么大胆。
　　眼前的一切伴着迷离的香水味在她眼前旋转，熟悉的感官刺激下，在安郁眼前的似乎不是24岁的林渡溪，而是变成了十八岁的她，用着稚嫩又拙劣的手法，笨拙地招惹着她。
　　青涩却最为致命。
　　林渡溪湿热的气息喷洒在她脖颈裸露的皮肤上，又缓慢徐徐向上，目标是那只白皙小巧的耳朵，安郁心脏剧烈的跳动，震动着鼓膜，不由得闭上眼。
　　几秒后，设想的耳朵被湿热侵袭的感觉并没有出现，砰砰的心跳逐渐放缓，那股缠绵的香气也逐渐远离。安郁察觉到自己的衣领被人拨弄着，她疑惑睁眼，却看到林渡溪站在她面前认真帮她整理褶皱的衣服。
　　“好了。”林渡溪理好衣领，退后一步看着安郁，笑得眉眼弯弯，人畜无害，安郁却从中看到了几分得逞似的开心。
　　安郁：“……谢谢”她看了下林渡溪，正准备抬脚从她身边走过去，却被林渡溪顺势拉住了她的手臂。
　　“阿郁，刚才你说这是档恋综，那既然是恋综，我们又是一个小组，要不要和我炒cp。”林渡溪半开玩笑提议道，其中的半分认真化作了请求被她放在了幽深的眸子中。
　　安郁却说：“不需要这么，我只是来参加综艺混脸熟。”说完她看了下林渡溪，露出微笑：“而且，我和林老师炒cp，所付出的和回报不成正比，林老师有更好的人选。”
　　她抽出手快步向前走，话说的决绝可背影却像是在仓皇逃跑，安郁心中有一种莫名复杂的情绪，不知是因为林渡溪的恶作剧，还是浓郁的香水，又或者是令她熟悉的砰砰心跳声。
　　林渡溪垂下眼，轻轻揉捏着刚刚勾着安郁的手指，长睫如雨微微颤抖着，不知在想些什么，良久她轻笑一声。
　　“更好的人选。”
　　-
　　过了将近一个小时，另外两组的四人也缓缓到场，节目组这才打开设备开始今天第二轮的直播。
　　“首先，恭喜大家都完成了上午给大家准备的任务，而三组中，林渡溪和安郁她们所花费的时间更少，所以是她们二位赢得了这次任务，获得了神秘福利。”
　　裴陆一惊，看向安郁的眼神中带上了嫉妒。
　　“什么福利？”谢安安非常好奇道。
　　“这个嘛。”乔轻舟故作深沉道：“要等到几人吃饭时再揭晓吧，几位成员现在可以做饭了，厨房里有事先买好的食材，林渡溪她们也去超市采购了一些，各位可以随意发挥。”
　　“什么嘛，导演你还卖关子。”谢安安撅嘴道，“勾起兴趣又不说，真无聊。”
　　【谢安安你别太可爱了。】
　　“我早上来的时候围着别墅转了一圈，在后院有一个新的烧烤架，我们可以做烧烤。”谢安安提议道，“而且还方便，不会出错。”
　　“可是烧烤晚上吃不是才更有氛围吗？”余飞反问道。
　　“你觉得光凭我们几人可以在两个小时之内准备完烧烤之前的一切，并且不出任何纰漏吗？”谢安安淡淡瞥了他一眼，反问道。
　　余飞被她一怼，没再说话。
　　【哈哈哈哈】
　　【谢安安，我的娱乐圈嘴替。】
　　安郁微微扬起嘴角，也觉得有些好笑，从之前的直播看来，几人确实没有展示出过多的厨艺，谢安安会这么认为也是正常。
　　想着她下意识看向林渡溪，想起林渡溪的直播里好像也没有做菜这一流程。
　　似是觉察到她的眼神，林渡溪有所觉扭头朝她这看去，两双眼睛炽热的目光就在这时交汇，林渡溪微微笑着，刚刚被谢安安逗笑的神情此刻还没有散去，眉眼放松，眼中没了其他的情绪，只有着最纯粹的笑。
　　安郁不由得怔了怔。
　　林渡溪有些疑惑，不过看着安郁的表情，她还是保留着笑意转过了头。
　　几人没再商量，全部选择了烧烤这一选项，两人去买碳和调料，另外几人留在别墅做准备。
　　安郁将买来的菜放在厨房的池子旁边，准备洗干净切开，一旁的林渡溪拿着肉安静等着她，她也不觉得慢，也不出口打扰，就一直等着安郁悉心地将菜品一一洗净，目光柔柔。
　　午后的阳光透过透明的窗子撒在地上，两人就像是共同生活许久的老妇老妻平常做菜般融洽，这本该是一段安静祥和的画面，可下一秒安郁脑海中响起了呲呲啦啦的电流声，她微微皱起眉，手上的动作不断。
　　“宿主，你这几个小时好像都没有工作。”
　　“那是因为这几个小时我只和林渡溪呆在一起。”安郁冷冷回复道。
　　系统被她怼的半天说不出什么话，安郁早上的电击之仇稍稍得报，心中有些畅快。
　　“那你就不会明里暗里示意吗，示意林渡溪告诉她男主有多好，让她后悔。”系统找到了反击的点突然道。
　　安郁：“……”
　　“你既然重生了，也知道任务了，就该努力完成然后皆大欢喜。行了不说这么多，现在你总有机会接触两人了，记得要不遗余力。”系统嘱咐完后很快又在她的脑中消失，只留下一段厄长的电流声。
　　安郁鼻间无奈的哼出一口气，要不遗余力的进行任务听着很简单，可是要具体怎么做，她犯起难来。
　　“阿郁，阿郁？”
　　林渡溪的轻唤让安郁清醒，她差点忘记了林渡溪就在她身边，幸好她不是开口和系统说的话。
　　“怎么了？”安郁稳住语气问道。
　　林渡溪道：“刚刚阿郁一直在洗着这个卷心菜，卷心菜已经洗的很干净了，我提醒你一下要换菜了。”
　　安郁看了下手中被清洗的快要散开的菜，局促松手道：“我怕菜里有虫子，就多洗了一会。”说着她赶忙放下卷心菜，拿起其他的菜。
　　水龙头的水声充斥在两人之间有点吵，林渡溪垂眼看着林渡溪被水流滑过的手，眼神疑惑。
　　刚刚的话她只说了一半，剩下的一半被她吞咽进了喉间没有问出。
　　阿郁为什么要叹气，又为什么失神地盯着某处。
　　在想什么呢？


第15章 
　　安郁将蔬菜切好以后就和林渡溪调换了下位置，改成她帮林渡溪打下手。
　　林渡溪接过“主厨”之位后，很熟练的将肉清洗干净，一双白皙到似不沾阳春水的手细细清洗着，安郁看着她动作如此熟练，自觉自己没有什么用处便抬脚离开了厨房。
　　兜转着她来到后院，后院里裴陆和丰之年正在安装着烧烤架，两个不谙世事的少爷面对装置并不复杂的烧烤架忙到气喘吁吁，却还是没有完成组装。
　　安郁就站在门口，看着两人急的抓耳挠腮。
　　裴陆眼尖，几乎在安郁走来的那一刻就看到了她，他不善地瞥了一眼安郁，鼻间猛地哼了一声。
　　今天导演宣布她们两人获得神秘福利的时候，裴陆嫉妒的发狂，甚至想取代安郁成为林渡溪的搭档。
　　就凭安郁这个小咖，有什么资格成为林渡溪的搭档，明明他才是几人之中最适配林渡溪的人，却被安郁捷足先登了，那个神秘福利就应该是他的！
　　想到这，他又抬头狠狠看了一眼安郁，咽下心中那团无名火把她当空气，继续垂下头捣鼓着架子。
　　他的恶意太过鲜明直接，安郁能直接感受到满满的不善，她心中暗暗白了他一眼，却还是受着系统的指示离开回到厨房，看着认真腌制着肉类的林渡溪，小声开口道。
　　“裴陆他们好像不会组装烧烤架，要不要去帮忙？”
　　林渡溪背对着她，腌制肉类的动作一刻停都没停，好似没有听见一样。
　　【小溪腌制的好入迷啊，居然没有听见。】
　　【那是装的。哈哈哈小溪好可爱，装作没听到。】
　　【林渡溪牌耳朵，自动过滤不想听到的声音，给我也打包一个。】
　　安郁挑了挑眉，不知为何对她的这一反应很是满意，刚刚烦躁的心情居然开始消散。她没再重复一遍，转身准备自己去帮忙先把系统的嘴堵住，却在抬脚时听到了身后清冷的声音。
　　“阿郁，我去吧，你帮我把肉放起来吧。”
　　她的话语一如既往的善解人意，充满人性关怀，像是任何时候都不会产生不满的情绪，落在安郁的耳朵里却像带了另一种意思。
　　安郁脚步顿住，随后拍拍手走至林渡溪旁边，伸手接过她手上的调料涂抹在肉上。
　　林渡溪边洗手边看着她的动作，她洗手的动作很认真，一遍又一遍不厌其烦挤上洗手液，像是要把手上的各处地方清洗的干干净净，她的指甲修剪的干净又平整，配上打上的浓密的泡沫，弹幕飘过一些不穿裤子的言论。
　　安郁余光瞟着她的动作，心中莫名有些发堵，她索性转过身去不去看她，顺便让自己专注下来。
　　许是察觉到了她的动作，林渡溪没再过多清洗，关上了水龙头擦了擦手便起身离开，临了她走近安郁轻轻勾着她卷起来的袖子，温柔道。
　　“我很快就会回来，阿郁记得要想我哦。”
　　语气不舍，像是要出远门般的离别。
　　听着林渡溪逐渐消失的脚步声，安郁棕栗色的双眸却变得更加晦暗，她陷入了纠结当中。
　　刚刚林渡溪半开玩笑的话，说者无意，听者有心，安郁会想林渡溪吗？如果问6年前的安郁，那时候的她是否会斩钉截铁地说“想”呢。
　　人是一种“好了伤疤忘了疼”的生物，安郁却把那段时间的痛苦记得清清楚楚，因为清晰，所以她才会更加迷茫。
　　会一直想她，所以是爱她吗？安郁透过不太清晰的记忆努力辨识着，当时的她到底爱不爱林渡溪。如果是，那她当时应该是透支了自己的全部疯狂爱着她。
　　可系统清晰地告诉她，这个世界，男女主才是天命情侣，是所有人都向往却又避之不及的爱情典范，而裴陆也确实对林渡溪一见钟情，现在林渡溪也的确会帮助裴陆。
　　那她当时的爱应该不算爱，顶多就算对初恋的怀恋和对青涩青春的回忆。
　　记忆不清晰，就算留着也无用；失去的若想重新得到，怎么弥补也不会成功。
　　安郁自嘲的笑了笑，如果当时……
　　没有如果。
　　身后稍掩着的大门被人轻轻推开，安郁却由于太过专注忽视了这一声音。
　　林渡溪慢慢向前走着，尽量放慢速度，看着安郁的背影她不由得轻勾着唇，等走到她身后时向前一扑牢牢抱住了安郁，绵绵道。
　　“阿郁我回来了，有没有想我呢，我真的是好想好想阿郁呢。”
　　安郁猛地顿住，随后她很快反应过来，温柔小声道：“才离开这么一会就开始想我了。”
　　她话中突然的温柔让林渡溪有些受宠若惊，心中澎湃万千，她将头贴住安郁的后背，肆意汲取她身上的气息：“嗯，很想阿郁，想和阿郁一起完成这些，阿郁想我吗？”
　　听了她的话，安郁突然一笑，笑意不明却还是温柔似水：“林渡溪。”
　　林渡溪身子猛地颤了下，她下意识感受到安郁情绪的不对，正想说些什么就听到安郁甜蜜却又如刀割般的话语。
　　“我以前可是非常想你呢，想你想到一刻都不想分离的那种，可现在……呵。”
　　闻言林渡溪如坠冰窟，她急忙松开抱着安郁的手，想让她转身看清她的表情。
　　明明刚才还是很开心的样子，怎么突然变成这样了，发生什么了？
　　“阿郁……”
　　林渡溪的心七上八下，那种久违的让人窒息的挫败感又一次涌上了她的心头，她眼底染上不自然的红，偏执了般的想要看清安郁的面容，看清她心底所想。
　　安郁却没由着她，掰开她的紧紧掐着的手就决绝往外走。
　　“肉我已经腌制好了，林老师可以看一看，没什么事的话我就先走了。”
　　因为心中解不开的疑惑，安郁避开林渡溪，独自来到别墅的一角，看着生长繁茂的草丛发着呆。
　　不远处的别墅二楼，一位风姿绰约的美人站在阳台上，紧紧盯着蹲坐在花园里的一位头上长乌云的人，眸中万千情绪交叠，涌起层层巨浪，安郁发呆了多久，林渡溪就看了她多久。
　　-
　　果然不出谢安安所料，众人真的是在傍晚时分才匆匆准备好了烧烤的全部准备，并且去厨房将串好的所有食物拿了出来。
　　烧烤架里已经预热好了木炭，安郁将几串烧烤放在上面架着，晚间肆意的清风吹散了一些她午间的烦闷，她坐在椅子上打开一瓶酒慢慢品着。
　　身旁的椅子上突然坐下了一个人，安郁下意识的就要疏远，却在下一秒听到了那人开朗的声音。
　　“安老师怎么一个人在这喝酒啊，不去吃烧烤？”谢安安递给安郁一串烧烤，同时大口品味着着手上的美味。
　　【没心没肺谢安安，没看到你安姐思考人生呢哈哈。】
　　安郁接过烧烤，同时在心里自嘲的笑了下，道：“刚把烧烤架上，待会过去。”
　　“唔，我还以为是今天的任务让安老师产生创伤了呢。”谢安安随口道。
　　“创伤？”安郁偏头看她，疑惑道，“什么创伤？”
　　“对啊，这么多想买东西的人挤着进店里，里三层外三层，就算不被吓到也会被他们惊到了吧，安老师你居然一点都不在意，我服。”谢安安赞叹的竖了个大拇指。
　　安郁迷茫的眨了眨眼，什么意思，林渡溪今天卖扇子的时候被顾客吓到了吗？她为什么一点都不知情，林渡溪也没有告诉她。
　　她下意识看向不远处火堆旁的林渡溪，那人坐在离火堆稍稍远的地方，看着烧烤架的众一幅不谙世事的样子。
　　察觉到安郁的视线，她偏头看去，火焰发出的光照在她的身上，她的面庞看起来格外疲惫，却还是面对着安郁扬起微笑，眸间深处倒映着火焰，有了光亮。


第16章 
　　安郁对视着她面上的柔情，眼底深处慢慢聚起波澜，微亮的火光穿插在两人中间，谁也分不清对方眼中真实的情感。
　　然后安郁不着痕迹移回了视线，淡淡看着面前的杯盏，火焰的光亮在她脸上忽明忽暗，让人看不清实感。
　　谢安安眼神在两人之间周转，将这一切默默收在眼底，然后举起酒杯淡淡抿了一口，心中了然。
　　吵架了。
　　安郁举起酒杯，看着远处将酒一饮而尽，随后起身道：“烧烤应该好了，我去看看。”
　　她朝烧烤架方向走着，目光不期然看到了坐在椅子上望着篝火的林渡溪，明明已经入夜，她却还是看到了林渡溪随风摆着的发丝，和她微微垂着的眸子。
　　篝火的火焰在她的眼眸中跳跃，林渡溪看着火堆怔神，坚固的盔甲被脱去露出柔软脆弱的本质，她眼神中露出浓厚的忧伤。
　　像被抛弃失去一切。
　　安郁蹙眉，为自己这一想法感到奇怪，她从林渡溪身边走过去，来至烧烤架边，轻轻翻动着已经烤好的烧烤，有些怔神。
　　林渡溪有些出神，安郁今天状况的反常她思考了许久也没有寻得有力的原因，这种好不容易前进一步结果一瞬间又把人拉回原点，兜兜转转寻不到终点的感觉让她心生烦躁，忽地又想起来了那些个黑暗窒息的漫漫长夜，她深深慢慢喘着气，压抑着那些痛苦，忍不住皱起了眉。
　　她抬头，着急寻找着什么，在看到站在烧烤架边专注着烧烤的安郁，不由得放软了眉眼。
　　还好阿郁现在就在她的身边，她还能继续和安郁待在一起，就有办法安郁继续爱着她，渴望她，就像以前那样。
　　她们会一直在一起的，亲密无间，恩爱直到永远。波折之后是光明，这是阿郁告诉她的，她也一直是这样认为的。
　　阿郁不会骗她的。
　　林渡溪双眸逐渐阴翳，像沉入了无边无际的深海，被包容地吞去了所有黑暗的想法，只余海面的平静，波澜不惊。
　　视线中突然出现一双细白如葱的手，打断了安郁的出神，安郁回神循着望去，见林渡溪温柔笑着朝她伸出手，好似根本没有发生今天的失态，遗忘或者说是掩盖。
　　“安老师，可以让我品尝下你的手艺吗？”林渡溪半开玩笑道。
　　她的情绪一直稳定的这么快吗？安郁想着，在烧烤串里挑了一串肉质最为适中的，递给林渡溪。
　　林渡溪很开心的接过，就站在她的身边，一边吃着一边安郁给她的烧烤一遍弯着眼看着她熟练的动作，眼底流光溢彩。
　　谢安安看着安郁如此熟练的动作，便也厚脸皮的要了一串，然后安郁慢慢就从只烤自己一人的烧烤，变成了烤着六人的烧烤。
　　安郁抬头看着拍摄着的导演组，心下了然，按照她的咖位，即使她再不怎么愿意也不能拒绝几人的请求，不过她原本也不想和其他人有过多交流，有这样一份安静点的活，她没想多少选择了接受。
　　火堆旁，几人叽叽喳喳的说着自己事业的遭遇，或者是对情侣对方的理想型，气氛很好。
　　裴陆趁着氛围好，喝酒畅聊，他在说着理想型时便大了胆，总是忍不住朝林渡溪这边看 ，并且话里话外都在暗示自己的理想型是林渡溪，弹幕上嗑cp的弹幕唰唰划过，坐着的其他几人也都心知肚明，只是事件的核心人物却神游在外。
　　林渡溪坐在离火堆较远的地方，既能和几人进行少许交谈，又不用和他们一直聊着，她偏头看着烧烤架边的安郁，起初只是时不时看着她，等到后面越发明显，到了看着安郁发呆的程度。
　　“林老师，林老师。”谢安安轻轻唤着她。
　　林渡溪回神，对着几人露出礼貌又不失疏离的笑，“怎么了？”
　　“我们刚刚在聊自己的理想型，林老师的理想型是什么呢？”谢安安心里希冀着，希望林渡溪可以说出的特征都是安郁，让裴陆打消念头。
　　林渡溪闻言却只是笑了笑没有说话，然后缓缓起身，在众人期待的目光下走至安郁身旁。
　　“安老师，我来帮你。”未等安郁同意，她便从安郁手上拿过夹子，两人的手指无意识的交叠了在一起，显出旖旎的氛围，虽很快就松开，但还是被设备清晰地录了下来。
　　因着这一动作，两人的距离被快速拉近，分明没有任何逾矩的动作，落在几人及弹幕的眼里，就是非常暧昧的身体语言。
　　树影婆娑，银白月光将影子映在两人身上，似乎形成了天然的壁障，将两人隔绝在一起。
　　【此时无声胜有声！我先嗑！】
　　【林渡溪说了吗？没有。林渡溪表示了吗？不清楚。只可意会不可言传！】
　　【刚刚谁嗑裴陆和林渡溪的cp呢，这不比那个好嗑，正主都亲口把狗粮喂给你了，还不承认。】
　　【你们信她俩没有关系，还是信我通宵把一万字论文肝了。】
　　弹幕一改刚才的话语，嗑两人cp的弹幕如雨后春笋般疯涨，这次是林渡溪亲自撒糖，谁能放过！
　　晚时的清风微凉，树叶也带动着风的踪迹，安郁却没感觉到凉快，周身的空气却被人兀然挤开，身旁的人源源不断传递着热，像是热源，安郁的动作出了汗般有些粘稠。
　　林渡溪却像什么都没发生一样，怡然自得烤着烧烤，时不时和安郁交谈着，她说话的声音轻柔，坐在篝火旁的几人听不到，夹在两人身上的微型麦克风也被凑巧地取下来，林渡溪说的话只有安郁能听到。
　　“阿郁今天是不是不想让我去。”她的话是问句，语气却带着毋庸置疑的肯定。
　　安郁手顿了下，随后道：“没有。”
　　林渡溪却轻轻笑了下，落在安郁耳中带着几分调戏：“可我没说是什么呢，阿郁居然这么清楚。”
　　安郁瞳孔稍稍睁大，她闭嘴不说话，却听见林渡溪继续往下说。
　　“刚刚她们在聊天，讲自己的理想型，阿郁应该听到了吧，阿郁知道我的理想型吗？阿郁一定知道的。阿郁不要生气了好不好？”
　　即使知道镜头的画面直对着两人有了，很大可能会被被唇语翻译，她还是选择将这些说出，只想用自己赤诚的真心换取安郁的一点点信任，一点点就好。
　　安郁翻动着的动作停下，随后她笑了下缓缓开口，语气轻到像是呢喃。火焰哔剥燃烧着，林渡溪听不清她的话，她有些焦急，自觉安郁说的话非常关键，有可能是让两人关系更近一步的机会。安郁却没有什么反应，甚至递给她一串刚刚烤好的烧烤。
　　林渡溪怔怔然伸手，就要碰到那串烧烤时，“砰”的一声，剧烈的门的撞击声将后院里的宁静打破。
　　安郁被吓一跳，抬眼看去，罪魁祸首余飞站在玻璃门前尴尬笑着，他不好意思地给被吓到的几人摆了摆手。
　　“抱歉啊各位，关门的力气大了点。”
　　安郁于是收回视线，余光中却看到了林渡溪颤着的身子和微微发怔的表情，等她偏头看去，林渡溪却已经恢复往日正常。
　　她接过安郁手上的烧烤，没再纠缠，轻声道谢离开。
　　木炭还在哔剥燃烧着，安郁望着烧红的碳，眼底倒映着跳动的火焰。


第17章 
　　待安郁将最后一些烧烤装进盘子里回来时，篝火旁的聊天也接近尾声，她坐在离几人较远的位子上，悠闲地吃着手边的烧烤。
　　该聊的天已经聊完，只有火焰哔剥的燃烧声，每个人吹着晚风，看似悠闲实则都有着自己的心思。
　　林渡溪右手托着下巴偏过头看着安郁，微风吹过发丝轻动，轻动，情动。
　　她喝了酒有些微醺，眸中深情迷离，脸上泛起点点绯意，看着安郁被她目光灼的侧了侧身子，她忍不住轻笑，一颦一笑中皆风情万种。
　　安郁拨了拨头发，盖住自己一边的脸，阻挡了些林渡溪灼热的目光，这才自觉好受一些。
　　两人无声的言语和动作被在场几人看在眼里，八卦的眼神时不时在两人身上乱瞟，其中最甚的还是努力憋笑却还是弯起嘴角的谢安安，以及面色冷的像冻进冰窖的裴陆。
　　直播的在线人数在这种无聊的时候不降反升，弹幕对于林渡溪和安郁的讨论度依旧大热，坐在监视器后的乔轻舟笑得合不拢嘴。
　　本来以为安郁只是可有可无，没想到居然这么配cp，她赚大了！
　　刚才几人的闲聊，无论是爆料自己的理想型，还是林渡溪对安郁超乎寻常的举动，无疑都给节目带来了一大波热度，现在热搜上还挂着几人的热搜。
　　虽然很不舍，但是按照节目流程，几人就要休息了，明天又有新的热搜了。这样想着，她整理了下情绪，从监视器后走出去。
　　“想必各位在忙碌了一天之后，已经很累了吧，那我马上宣布隐藏福利，大家尽快休息。”
　　她的一番话说出，立马拉回了几人的思绪，同时也拉回了弹幕的讨论。
　　【快快，等一天了。】
　　【我已经忍不住看我的cp明天做什么任务了！】
　　【应该是什么好的福利吧，不过怎么看着导演的表情这么“奸诈”。】
　　【突然有种不好的预感。】
　　乔轻舟翻着台本勾唇，然后在众人期待的目光下缓缓宣布：“获得隐藏福利的两人，将在明天晚上一起为六人制作晚餐，期间不许有任何人介入。”
　　闻言安郁拿着签子的手都顿住了，她抬头看见导演坏笑似地看向她们两人，这才明白她们被骗了。
　　“这是福利吗，哈哈哈你们好惨。”谢安安震惊中带着幸灾乐祸道，“这种福利真是“福利”啊，明天麻烦你们两位老师了。”
　　乔轻舟也知道自己的这一福利比较损人，于是她又很快宣布拍摄结束，关闭设备杜绝网了网友的激烈讨论。
　　安郁收回视线，瞥见林渡溪敛眉微笑着的表情，视线在她身上不禁停住了几秒。
　　她好像一直都是以这样的表情这样示人，没有任何波动，即使是在这样离谱的任务宣布后，她也只是这样微笑着看着其他人，温柔接受了这一任务。
　　许是她看的时间久了，林渡溪转过头，两人的目光交汇，安郁清楚的看到了林渡溪对上她的视线后，原本松垮的眉眼里开始积聚起淡淡的光芒，像是被搅动的深海里的漩涡，风起云涌。
　　而这种眼神，她不止一次的在林渡溪眼里看到。无论是以前还是现在，她都毫不吝啬地对自己展示着。
　　“两位老师，明天加油哦！”导演的画外音打断了安郁的思绪，她不着痕迹收回自己的眼神，对着导演微微颔首。
　　林渡溪却是保持着刚才的动作，未曾有一点变化，眸中深情含着倦意。
　　乔轻舟看着两人的神情，后悔自己关直播关的太快了，这样的眼神如果被拍到了，又能上一波热搜。
　　“几位老师快去休息吧，今天的直播已经结束了，各位早点休息，明天还要拍摄呢。”
　　安郁起身和众人把东西收拾好，准备离开时却被人拉住了手腕。
　　她回头，见是林渡溪。
　　“安老师，一起走吧。”她笑道，随后很有分寸地放开了手，和安郁拉开距离。
　　安郁偏头看着她的动作，然后收回视线，她没拒绝，两人就这样乘着夜色回到屋内。
　　别墅里有四间房，男女各两间，也就是说三人中会有一人单独睡。
　　谢安安眼疾手快，马上说自己不适应和别人一起睡，然后“嗖”的一下拖着行李箱钻进了一个房间，并且落了锁不让两人有任何反抗的可能。
　　安郁：“……”
　　林渡溪边打开了另一间房间的门边笑着说：“那就勉强安老师和我一间房了……”说了半句，她的语气突然停住了，安郁见状，起身一步站在她身边，看向房间。
　　房间里只有一张大床。
　　安郁瞳孔地震，有些尴尬地摸了摸鼻子，正在心里感叹节目组真没钱时，定睛一看，幸好有两床被子。
　　她放松下来，随口道：“那又如何，又不是没睡过。”
　　颇有种“此地无银三百两“的意味。
　　说完安郁就后悔了，她慌忙闭嘴，可身旁人瞬间僵住还是传递到了她身上。
　　安郁在心里深深叹口气，拖着行李箱就从林渡溪身旁走过去，然后摊开装作什么事都没发生似的找着东西。
　　不曾想，林渡溪却开口。
　　“是哦，阿郁说的对，反正都睡过了。”林渡溪语气里没有什么情绪，安郁也没听出她到底什么意思。
　　在安郁思考的几秒里，林渡溪已经来到了她的身后，她蹲下身慢慢靠近安郁，覆身在她的耳边，用带着成年女性的嗓音，半勾引半引诱似地开口。
　　“不过，阿郁想不想再试试呢，我一定会让阿郁满意……”林渡溪勾人的话还未说完，就被强制着推开远离了安郁。
　　安郁食指抵着林渡溪的额头，推着她离自己远了点，眼神在她脸上扫了一圈，然后在林渡溪怔住的表情里淡淡开口道。
　　“林老师。”
　　声音疏离，既没有对她逾矩动作的怒意，又没有被她刺激到的羞怯，像是事不关己的事外人，冷漠看着林渡溪意乱情迷的独角戏。
　　林渡溪赫然瞪大双眼，眼眸颤抖，和安郁清明的目光对上，她的目光好似在对她说，她刚才的动作和话语在安郁眼里完全就是一个小丑。
　　眼中的光芒破碎，心脏好像被人狠狠地攥住，痛得她快要维持不住自己的表情，林渡溪挤出一个笑，匆忙起身：“我先去洗漱了。”随后快步离开，狼狈逃离这里的一片狼藉。
　　安郁看着她狼狈的身影，伸手摸了下藏在发丝中通红的耳朵，拍了拍僵硬的脸颊起身。
　　“满意了？”她淡淡开口。
　　“不错，你做的很好。”系统在她脑中对她夸赞有加，“没想到啊，仅仅是半天的时间，你就明白了工作中的任务和态度，宿主，我对你刮目相看啊。”
　　听着它不加掩饰的夸耀，安郁却只是笑了笑，眼底看不出任何的情绪，平静的像是滩死水。
　　“谢谢。”
　　“继续努力，这样离成功不远了。”系统今天似乎格外有活力，没忍住和安郁多说了几句。
　　“不过，宿主，今天我复盘了下发生的事情，发现在晚上的一段时间，林渡溪和你交流之后情绪有了明显的变化，你和她说了什么？”系统又恢复成往日不茍言笑的样子。
　　安郁想了想，然后自嘲地笑了下。
　　“没什么，只是突然想起一些事，然后情不自禁说出来罢了。”
　　安郁回想着当时发生的情景，想到那一瞬间的回忆，以及那些让她不敢回想的往事，她当时喃喃的是。
　　林渡溪，六年前我就不会生你的气了。


第18章 
　　卧室浴室的水声响起，安郁坐在一旁的软沙发上打开手机。
　　她点开微博，看到自己的消息界面满是九十九加消息，她疑惑点开，发现是昨天在cp超话发布的图片下方的评论区。
　　【呜呜呜，大大粮好香。】
　　【这种时候居然出现了一个这么好的大大，我又有动力了！】
　　【高质的粮，就适合我这种低脂的人看。】
　　安郁细细看了下评论区的评论，逐渐了然。
　　昨天这时的超话还被裴陆两人的cp粉攻占，溃不成军，而她在那时发布的cp图片，就像是给粉丝们打了一针强心剂，让她们重新振作了起来。
　　而且今天一天的直播下来，她和林渡溪的cp超话里又涨了一波粉丝，一波又一波评论下，她发布的cp绘画就成了帖子里最火的一个。
　　看着主页还在不断增多的粉丝，安郁有些紧张的咽了下口水，她忙进主页查看自己发布的微博，幸好此微博是新建的，没有任何暗示是她的指向性证据，安郁这才放下心来。
　　于是她耐心看起评论区的留言，看着她们吹上天的赞美，忍不住笑了下。
　　这时，安郁看到一个头像是两人合照的粉丝，她挑眉点开放大，照片上是两人在扇子铺时截下的图，图片上她坐在一边的桌子上画着画，林渡溪就坐在一旁偏头看着她，眉眼温软，画面融洽，直播像素不清晰，看不清她眼中的神情，但总归是温柔的，安郁心中某处好似被人轻轻勾了一下。
　　她看得太认真，以至于连浴室的水声什么时候停下的都不知道。
　　“阿郁。”一声求助性的带着试探的女声响起。
　　安郁抬头看向浴室，起身。
　　“怎么了？”她走至淋浴间前询问。
　　“阿郁。”林渡溪的嗓音含着水汽幽幽传出，隔着一道磨砂玻璃门，落在安郁耳中显得有些不真实。
　　“我的衣服落在了外面，你能帮我拿一下吗？”
　　安郁步子一顿，她向后退了两步，视线在屋子里看了一圈。
　　“在哪？”她问。
　　林渡溪答：“在我的行李箱上，刚才进来的急忘记拿了。”
　　安郁依照她的话看到了工整摆放在行李箱上的贴身衣物，看着上面凉快的布料，安郁耳尖有些发红，踌躇了两下，又觉得自己有点小题大作，于是拿起衣物就走到了淋浴间门前。
　　“开门吧。”
　　玻璃门上映出了一道人影，林渡溪心跳了下，伸出手把门拉开了一道缝隙。
　　水滴拍打在瓷砖上形成蒸腾的雾气还未消散，充斥在浴室的每一处，湿热的水汽从缝隙中漫出，一只白皙修长的手从里缓缓探出，手臂上泛着颤着的水珠，带着水汽晕染至安郁的身上，让她有些看不清。
　　安郁视线下意识地朝地面飘去，她伸手，将衣物递给那只微微颤着的手。手指无意识碰到了林渡溪发凉的指节，却像被灼到了般收回了手，碰到林渡溪的地方发着热，她看着那处手指发着呆
　　“谢谢阿郁。”林渡溪柔柔道。
　　透过模糊的玻璃门，林渡溪看清了她呆呆的动作，忍不住笑了下，然后起身缓缓拉上了门，连同着安郁发热的思绪一起隔绝在门外。
　　安郁转身吐出口气，擦掉额头上泛起的水珠，正准备离开却听到浴室里传来什么倒下的声音，紧接着是一声轻轻的痛呼。
　　“嘶——”
　　安郁敏锐的思绪立马捕捉到了这一响声，她忙回身走至浴室门前，拍打着玻璃门。
　　“林渡溪你怎么了？”
　　“阿郁，我没事，只是地面有点滑，我重心有些不稳摔了下。”林渡溪的声音在里面响起，透过玻璃门传过来有点闷闷的。
　　她话说的轻巧，可刚刚的痛呼却是真真实实落在安郁的耳中的。
　　她的语气自然，好像只是被惊吓到了，安郁高高悬着的心稍稍放下，可下一秒她就听到了林渡溪微乎其微的一声轻喘。
　　她的心重新悬了上去。
　　“林渡溪你受伤了？”
　　“阿郁，我的脚好像扭到了。”林渡溪吃痛道。她站起身，稍微活动了下脚踝，热痛的痛感从脚踝处传出，她忍不住皱眉。
　　安郁蹙眉，道：“你先把衣服穿上，我去拿药。”
　　听着外面人慌乱的脚步声，林渡溪痛并快乐着，她应了一声，便潦草穿上了衣服。
　　安郁忙跑到自己的行李箱边，幸好她之前在节目组面前拿着的那些药没有忘带，她打开翻出了扭伤的药膏。
　　淋浴间的门缓缓打开，蒸腾的水汽四处逃窜，安郁视线向下，看向林渡溪发红的脚踝，忍不住皱眉。
　　她抬头看向林渡溪，那人正靠着门边看着她，润湿的头发贴着她的皮肤，水珠沿着脸颊至锁骨缓缓向下，浸湿宽松的睡裙，她却没有发现似的，露着清透的眸子直直看着安郁。
　　安郁眼神朝她的脚踝看去，随后蹲下身子查看她脚上的伤势。
　　女人身上的体香被水汽晕染着，萦绕在安郁的鼻间，她脑中浮现出刚刚林渡溪带着水汽的眼神，可怜又无助，那种漆黑清澈的眼睛好似在说，她只有她了。
　　好想欺负她……让她在她的面前哭得梨花带雨。
　　安郁甩甩脑袋，查看了下脚踝起身道：“我先给你上药，先去床边坐着。”
　　林渡溪低低应了声，起身正要走，脚下却猛然一空，下一秒天旋地转，她轻呼一声伸手抱住那人的脖颈，发现自己被安郁拦腰抱了起来。
　　安郁面不改色：“你脚受伤了，先不要走了。”
　　“好。”林渡溪应了下，然后低下头不让她看到自己压抑不住的嘴角，她将头轻轻靠在安郁肩膀，眷恋似地贴着，贪得了一丝享受，却在下一秒就被人放下。
　　令人舒适的感觉抽离的过于快速，林渡溪还没有反应过来就消失了，她不由得松垮下眼。
　　安郁忽略她的小动作，将她放下后将手中的药膏打开，然后轻轻托起林渡溪的脚，尽量不让她的伤再严重些。
　　她接了点凉水，浸湿毛巾后敷在脚踝处，时间到后挖了点药膏，点在脚踝处，然后轻轻揉着，目光严肃，好似在办一件非常重要的事。
　　严肃的她并没有注意到林渡溪的变化。
　　被安郁触碰的地方微微发着烫，沿着脚踝徐徐向上，林渡溪心中雀跃，眸中流光溢彩，有什么东西在她的心里疯狂的猛烈增长，她低下头，忍不住深情地看着安郁。
　　被安郁轻轻碰着脚踝就已经让她这般沦陷，她根本不敢想象和安郁亲密接触会发生什么，想着她脸颊闪过一抹不自然的红。
　　安郁做完全部，道：“你等一会再活动一下，看看还痛不痛？”说着她起身，不期然对上了林渡溪深情的眼神。
　　那双眼睛里涵盖的情意太多，安郁分辨不出来，但是那多的快要溢出来的深情让安郁心底猛地一颤，她移开视线，清了清嗓子：“我先去洗漱了。”
　　望着被人关上的浴室门，林渡溪低头看向自己被人精心照料的脚踝，她活动了下，已经不怎么痛了，可她还是皱起了眉。
　　为什么当时不摔的重些呢，这样阿郁就会一直照顾她了。
　　这样的阿郁对她好温柔呢，想一直保留着这份痛感，至少阿郁对她的受伤还是很在意的。
　　她甚至有种和阿郁重新在一起了的感觉，光是稍微想一下和安郁在一起的画面，林渡溪就雀跃的全身发颤。
　　维持着一种姿势实在太累，林渡溪稍微动了一下身子想缓解一下麻木的四肢，随后一种温热又黏腻的湿意让她猛然顿住。
　　她缓缓低头，望着自己刚换好的衣服有些不知所措的挠了挠头，又看向放着水声的淋浴室。
　　她记得走廊另一处好像有间浴室，她趁着安郁洗澡的间隙跑去那里清理一下再回来。
　　应该不会被发现吧……


第19章 
　　安郁洗完澡出来的时候，时间已经很晚了，望着墙壁上指针指着12的时钟，她轻轻关上了浴室的门。
　　刚才在浴室里想事情的时间太久了，一时间忘记了时间。
　　房间里寂静无声，只有从她发丝滴下的水珠的“滴答”声，安郁看向房间的床铺，平整的被子上鼓出了个包，没有动静，看来林渡溪早早睡下了。
　　安郁只胡乱擦了擦还湿着的头发，将头发擦到半干后便准备入睡。
　　这间房间床的摆设紧贴着墙面，林渡溪睡在靠外的那一侧，盖着一张被子只露出一张恬淡的脸，安安静静的。
　　安郁无法从别处进入里面，她又不忍吵醒林渡溪，于是准备小心翼翼地从林渡溪身边走过去，在她抬脚正准备跨过去的时候，林渡溪突然翻了个身，带着被子窸窣的声音，把安郁吓了一跳。
　　安郁身子顿在原地，维持着抬起一只脚的状态，像座雕塑，等了一会，见林渡溪只低低呢喃了几句并没有被她吵醒，这才放心的跨了过去。
　　铺开被子，安郁舒服地躺在了床上，关上灯。在夜的低语中，一天的疲劳似乎就在这柔软的床垫上消散，还未等她舒舒服服感慨一句，就听到旁边林渡溪若有若无的呢喃。
　　安郁转头，面对着林渡溪，透过月光她清楚看到了林渡溪皱着的眉毛，以及忍痛的神情，薄唇一张一合似是诉说着痛苦。
　　安郁心下一坠，她朝前凑了凑，终于听清林渡溪说的什么。
　　“疼……好痛……好疼…”她呼出的气息喷洒在安郁的皮肤上，明明屋内气温适宜，她的气息却都带着寒意。
　　安郁蹙眉，伸手测量了下她额头的体温，并没有生病。
　　她收回手，独自思考着，蓦然想起上一次去聚会接林渡溪的时候，她也是靠在自己怀里皱眉喊疼，而这次她同样也是喝了酒。
　　是喝酒之后又吹了风的缘故吗？
　　安郁突然想起来以前看的报道，她想，她这样一个小咖都要有许许多多无法拒绝的宴会，也只是小心地不让自己喝醉。
　　林渡溪呢？
　　这么多年她一直这样吗？安郁心里像被人用针刺了一下，从痛的地方蔓延出一种名为心疼的情绪，伴着生出些许酸涩。
　　安郁不逞多想，伸出双手轻轻按摩着林渡溪的太阳穴，希望能减轻点痛苦。
　　果然，不多时林渡溪皱着的眉头渐渐放松了下来，安郁一直挂起来的心也渐渐放松，随后只睡了几个小时的疲惫，连带着今天一天的劳累逐渐席卷了安郁的精神，她只眨了眨眼，便无法克制地昏昏睡去。
　　夜深，皎洁月光透过半拉的窗帘倾洒进了室内，房间的地板连同被子上铺上了层银白的月光。
　　寂静的室内，床上的被子突然窸窣动了几下，发出突兀的声响，林渡溪猛然睁开双眼，下一秒铺天盖地的疼痛让她忍不住咬牙喘气，手下意识地要伸进口袋拿药，却在下一秒顿在原地。
　　这趟旅行，为了不被安郁发现，她根本就没把药带在身上。
　　无奈，林渡溪双手抱着头，狠狠咬着牙不发出一点声音，身子发着颤，静静忍耐着疼痛过去。
　　不知过了多久，剧烈的痛感褪去，林渡溪像搁浅的鱼一样喘着气，浑身已经没有一丝力气，她的心怦怦跳着要脱离胸腔，身上早已浮了一层细密的汗珠。她擦了下额头的汗，拉开被子呼吸空气，却在下一秒看到了安郁侧身的睡颜。
　　许是太过劳累，安郁觉睡得很沉，林渡溪刚才的动作并没有让她产生一丝一毫的反应，像具可爱的玩偶一样。
　　林渡溪不由得勾唇。
　　阿郁现在睡在她的身边，即使隔着被子，但一听到安郁浅浅的呼吸声，她的心就被融化成一滩春水，陷进名为安郁的深海。
　　无法挣扎，也不愿挣扎。
　　今日安郁对她明目张胆引诱的不为所动又浮现脑海，她垂下眼眸，长睫微颤，偏执又执着的情绪从眸中溢出，她攥紧了手无声笑了笑。
　　阿郁不知道，今天她看到阿郁的反应之后，是真的很伤心，伤心到快要死了。
　　不可以接受，绝对不可以接受。
　　林渡溪颤着手，拂起安郁脸上垂下的发丝，入迷地看着。
　　看着安郁如此沉静的睡颜，林渡溪漆黑的瞳孔里眼神逐渐变得幽深，心里逐渐漫上了些其他心思。
　　白天的劳累驱使下，安郁这一觉睡的很沉，不知什么时候，一种清淡的香气飘至她的鼻间，安郁鼻头微耸，香气牵动着回忆从她的记忆缝隙里逃出，蔓延至整个梦境，她不由得抱紧了怀里的人。
　　和林渡溪自然的破了隐藏的薄冰后，安郁和她便成了普通同桌的关系。
　　两人会在课下简单的交流，也会相互问一些问题，提醒对方下节课要用的教材，除此之外就没有什么额外的交谈。
　　保持在朋友和普通同学之间的关系。
　　可这份关系却又有些不普通。
　　林渡溪不是善与人交流的性格，平常无人找她交流时便会坐在桌子上写着习题，旁人看来就是清冷不染尘世的仙子。
　　可每每安郁在她的身边，她便会放下她一直写着的作业，主动和安郁交流，并且会监督着安郁每天的作业情况，用时雨的话来说，就是安郁旁边坐了个老师。
　　安郁将这一切看在眼里，觉得有些奇怪但并没有往深处想，只认为是林渡溪对同桌的特殊照顾。
　　林渡溪学习成绩好，人长的也很好看，虽然不常和人交流，可交流起来说话声都带着轻柔，这样的人在高中时期不可能没有追求者。
　　安郁虽然不怎么在意旁人的看法，却也是能在教室里的各处听到众人对林渡溪美貌的赞叹，也能注意到林渡溪从别班路过的时候其他班的人偷偷看她的眼神。
　　她也曾在某处走廊的过道听到几个男同学围在一起嘻嘻哈哈的笑，她路过才听到他们的交谈。
　　“就那个，年纪前三，一个星期拿下！”
　　安郁路过的时候骂了句国粹，几个男生脸涨红下一秒看到是她又立马变成泄了气的皮球，安郁冷着脸走过去，几个男的吓得不敢动。
　　安郁觉得好笑，不过是只敢在背地里口出妄言，遇到有背景的就焉了。
　　这些事情太多太多，安郁不胜其扰，她不想在意却总是循着机会偷溜进她的脑海里，在此扎营住宅不愿离开。
　　而这些事也让安郁想起一件小事，高一时她总会收到一些人写的小纸条，内容不是想和她交朋友就是邀请她去玩，到高二时她却没有了这种拒绝的烦恼，尽管觉得奇怪但也舒心了一些。
　　高二的月考马上临近，班主任开始在讲台上说着高二第一次考试的重要性，无异于什么高二定高考的话题。
　　安郁坐在座位上昏昏欲睡，干燥的秋风吹过摇曳树枝，在地上撒了一层金色的树叶，反射着日光，格外耀眼。
　　到秋天了，安郁应景的打了个喷嚏。
　　身旁的人突然朝她这移了移，安郁闻到了丝若有若无的清香，萦绕在她的鼻间，替代干燥的空气让她的鼻子瞬间舒服了许多，她混沌的大脑暂时清醒了些。
　　“老师来了。”一声温柔的提醒响起。
　　安郁回神，拿起笔低头装作忙碌的样子，脑袋却又回到了混沌的环节，她低下了头等再想抬起头时，却发觉连抬头的力气都没有了。
　　脑袋里像有小人在跳舞，又痛又沉，周围的一切都在虚幻和真实之间旋转，隐约听到耳边传来声音，有人在她耳旁说话，像在询问她什么，声音还蛮好听的。出于礼貌安郁下意识应了一声，然后就听见那呼唤远了些。
　　正当她以为终于可以休息了，下一秒却被人一把捞起，她使不上挣扎的力气，就这么迷迷糊糊被人搀扶着出去。


第20章 
　　安郁察觉到自己的身子在被人随意揽着，手被摆着挎住那人的脖颈，她本想拒绝，可脑袋的昏沉却比任何时候来得都猛。
　　她无力的靠在林渡溪的身上，丝丝清香闯进她的鼻间，牵动她发痛的神思，耳边传来温柔的嗓音，沁着山泉水般清冽，可却像隔着层玻璃一样迷迷蒙蒙听不清。
　　好香好好听。
　　安郁最后的记忆便停留在清香，随后就昏睡了过去。
　　再次醒来时，入目便是纯白的天花板，中间一盏发着亮的白炽灯，刺着安郁的瞳孔。
　　安郁伸手挡住光线，坐起身看向四周，又看向手上的针管，满脸疑惑。
　　这时，一旁的帘子被掀开，穿着医护服的校医看她蒙圈的样子，忍不住笑道。
　　“同学，昨天几点睡的，在我这睡这么久？”
　　“啊？”
　　闻言安郁偏头看向窗外，天际的落日云彩层层翻卷，映出缤纷的余晖。
　　她揉了揉脑袋，已经放学了吗？
　　这时，校医转头对着外面唤道：“同学你朋友醒了。”
　　随后阵阵脚步声传来，安郁没由来得紧张起来，那最后一刻嗅到的清香也浮现在脑海中。
　　未见其人先闻其声，那人还没有拉开帘子安郁就听到她的声音。
　　“安郁！你可终于醒了！”
　　不知为何，安郁心里突然有丝落寞，她也分不清这种情绪从何而来，她扬起笑：“时雨。”
　　时雨见她没事，终于放下了心，她走到安郁的床边，伸手打了下她盖着的被子，“怎么回事，好端端上着课怎么就晕了？”
　　校医解释道：“这位同学昨晚应该是熬夜了，睡觉时间太少，再加上天气转凉容易感冒，打完这瓶点滴就可以回去了，记得多照顾自己，身体才是学习的本钱。”
　　安郁不好意思的挠了挠头，点头答应。
　　看着她吃瘪的样子，时雨扬扬眉：“你知道你睡了多久吗？4个小时！你昨晚干什么去了？”
　　听到时雨的问话，安郁混沌的脑子才终于清明起来，询问道：“时雨，是你扶我过来的吗？”
　　时雨本还在喋喋不休，听到安郁的问话她停住，想了想开口道。
　　“是林渡溪扶你过来的，刚刚有人来这里找她，她就出去了。”
　　“刚刚？”不知为何，明明信息点很多的话安郁硬是只捕捉到了这一个词。
　　“嗯，她把你扶过来之后，就一直在这里陪着你，刚刚有人来找她她怕吵到你，就出去了。”时雨还是将发生的全部事情告诉了安郁。
　　安郁心中一震，有一种强烈的欲望迫使想要见到林渡溪，那缕幽幽的清香缠绕着她，她抬头看着快要见底的瓶子，对校医说。
　　“校医姐姐，我感觉我感冒好了，先帮我把针拔下来吧。”
　　校医笑了：“灵丹妙药也不能让立马见效，行吧，反正点滴都打完了，我先给你拔下来。”
　　“刚才送你过来的那个女孩，看着可着急了，到医务室就帮着我打下手，忙前忙后把你放在床上，帮你敷上毛巾，你们是好朋友？”她好奇问。
　　“她是我同桌。”明明是再普通不过的一句话，时雨和校医听着却有些顿住，话是这么说，怎么有种宣示主权的意思。
　　安郁把手上的血止住便一把掀开被子，穿上外套就要往外跑，时雨在屋内喊着她。
　　“欸，安郁你去哪？等会去不去江边烧烤？”
　　安郁在远处挥手：“不用了，我感冒刚好，不能吹风。”
　　望着安郁逐渐变小的背影，校医无奈地扶了扶头：“还感冒着呢跑什么跑。”随后她看向望着安郁的时雨，又慢慢将视线放在了不远处的名人雕像上，缓缓开口。
　　“不和她说一下吗，你也在这陪了这么久。”
　　时雨笑了笑，注视着安郁的奔跑的背影，眸中神色不明。
　　放假之后的学校格外空旷，安郁围着医务室周围跑了一圈都没有看到林渡溪的身影，她慢下脚步在操场走着，一种失落落的情绪包裹着她的心脏，让她有些烦躁。
　　这时，不远处讲评台下方的出口处突然传出声音，安郁敏锐的竖起了耳朵，心下一动，随后快步赶了过去。
　　走进看果然是林渡溪，安郁失落的情绪一扫而空，正要开口喊着她的名字，却看到林渡溪对面似乎还有个人。
　　安郁慢下脚步，在远处看着林渡溪对面的女孩子快速塞给林渡溪一个信封，林渡溪面无表情说了些什么，女孩好像很震惊，着急想说些什么，一抬头就看到了安郁。
　　安郁：“……”
　　林渡溪顺着她的视线回头，也看到了站在不远处的安郁，然后和女孩交谈了什么，女孩于是很沮丧地拿着信封离开了。
　　在林渡溪的目视下，安郁僵着身子走了过去，正想着要说些什么打破僵局，林渡溪就抢先一步走至她面前，拿出纸巾轻柔擦去安郁头上的汗珠。
　　“头上怎么这么多汗？”她皱着眉，和刚才的面无表情完全不像一个人。“阿郁同学你是跑过来的吗？”她的语气忍不住带上了些苛责，更多的还是心疼。
　　“安郁同学找我吗？为什么不在医务室里，我会心疼的。”
　　安郁回神，挣扎着从林渡溪怜惜的眼神中脱出，她狡辩道：“我没找你，校医说我感冒跑几圈步出出汗。”说着她摆出跑步的姿势准备开跑，却被林渡溪一把拉住了外套。
　　林渡溪将她拉回原地，拿着纸巾继续擦着她颈间的汗珠，“好，安郁同学应该已经跑完了，就先休息一会吧。”她像哄小孩似的。
　　两人离的有些近，安郁能看到她垂下的轻轻颤动的长长睫毛，像是轻柔的羽毛，干净的洗衣粉味夹杂着她身上的清香，格外好闻。
　　安郁忍不住道：“是你扶着我去的医务室。”
　　她话里用着肯定的语气，林渡溪一怔，她本就不打算伪装，点点头，她笑了下，朝前一步凑近安郁，双手托着安郁的脸颊，柔柔道。
　　“同桌一声不吭昏睡在旁边，我作为阿郁同学的同桌，总不能坐视不管吧。”
　　“你现在从医务室跑出来，点滴打完了吗？脑袋还痛吗？”她问道。
　　安郁没回答她，她全部的注意力都在林渡溪双手触及她脸颊的地方，从触碰的地方发着烫，一直烫到了耳朵。
　　看着她的反常，林渡溪满意地扯扯嘴唇，下一秒看到她微红的耳尖，她稍微怔住，随后忍不住轻笑出声。
　　安郁还没来得及问她笑什么，就听到了林渡溪校服口袋传出的铃声。
　　两人皆是一顿，林渡溪松开手，掏出手机，接通电话。
　　少了两人的触碰，安郁觉得自己跳动过快的心脏渐渐恢复正常，她目光四处看了看，静静等着林渡溪打完电话。
　　林渡溪脸色在接通电话后变得越发不好，“好，你等我一下，我马上回去。”
　　林渡溪挂断电话，皱起了眉，学校旁的公交车路过还要一段时间，不知道什么时候才能赶回去，一旁的安郁见状，轻轻开口。
　　“我送你回去吧。”


第21章 
　　漆黑的夜里，一辆黑色汽车行驶在无人的马路上，与外面干燥的环境相比，封闭的车内的气温显然更加适宜。
　　林渡溪偏着头看着车窗外的风景，身子坐的笔直。
　　尽管身旁人安安静静地坐着，不转头就不会注意她的存在，安郁却还是觉得身体有点僵硬。
　　后座上有司机提前买的礼盒，将两人的空间又缩小了些，安郁和林渡溪并排坐着，身子稍微贴着，安郁只要稍微动一下就能感知到林渡溪的存在。
　　身旁人身上混着淡淡洗衣粉的香气若有若无地萦绕在安郁鼻间，安郁只觉得车内的气温明显上升，闷到她身上泛出了汗，热到安郁心神不宁。
　　林渡溪余光瞥到身旁人从刚才就一直僵着的身子和下意识的小动作，忍不住弯下眉眼。
　　这时，前排开车的司机遇到路口，开口询问道：“林小姐，接下来往哪里走？”
　　突然的声音将车内奇怪的氛围打破，安郁如释重负地轻喘口气，终于肯松手攥着校服外套的手了，她缓缓将揉皱的布料抚摸平整。
　　林渡溪闻言转回头说：“右转就到了，麻烦你了。”
　　闻言司机笑着摇了摇头，“您是我们小姐的朋友，这是我们应该的。”
　　林渡溪笑了笑，偏头看向正竖起耳朵的安郁。
　　安郁一惊，立马恢复成冷淡的样子，神色淡淡对上林渡溪的视线，平和开口：“怎么了？”
　　林渡溪嘴角不受控制的上扬了下，从刚才一直的紧张和着急就这么轻而易举被安郁抚平，她摇摇头，看向安郁的目光恬静又美好。
　　“没什么。”
　　经由林渡溪的指路，车子很快就在郊区的一处福利院停下，安郁抬眼看去，铁质的榄杆紧紧锁着大门，榄杆上旁边一个的木板上用着黑漆写着“江城市爱心福利院”几个字，大门里面一间小的警务室，里面一个穿着警务服的人正朝这边好奇看着。
　　林渡溪下了车，对着两人道谢，转身望去，面色焦急就要走过去，这时，安郁的声音在身后响起。
　　“林渡溪，你等一下。”
　　林渡溪转身，清澈明亮的瞳孔看着她，期待她要做些什么。
　　安郁低头从书包里拿出本子，随手撕下一页纸，然后拿出笔咬下笔盖，在上面手写了一串号码递给林渡溪。
　　看着林渡溪疑惑的目光，安郁低头忙着将东西放进书包，漫不经心道：“这是我的联系方式，有什么事情可以联系我。”
　　她语气淡淡，像在诉说平常的聊天，只是语气里掺杂了少许的紧张，尾音有些颤。
　　林渡溪垂下眼看着手中那串数字，长睫毛遮挡住了安郁的视线，不知道她在想什么，下一刻林渡溪抬头，正巧和安郁视线交汇，她笑起来，明眸亮齿。
　　“好的，阿郁同学。”
　　安郁坐着车子回到家的时候，正巧她的手机铃声响起，她拿起见是一串陌生的号码，安郁心中一颤，点开接通。
　　“阿郁同学。”林渡溪轻柔的声音响起，有种缠绵在月光下相伴看月色的感觉。
　　安郁鬼使神差望了下天：“有什么事吗？”她故作矜持道。
　　闻言林渡溪轻笑了下，声音顺着手机听筒传出带了些失真，“没有事就不能和阿郁同学打电话了吗，我想同桌了，阿郁同学能不能满足一下吗？”
　　她的声音随着微凉的秋风，幽幽落在安郁的耳中，安郁压下上扬的嘴角，她抬头看着皎白的月亮，在院里悠闲走着。
　　这样的场景在高中的两年内重复了许多次，林渡溪和她在校园之外的地方，用着手机聊着只有两人知道的秘密。
　　青涩又纯情，那是安郁仅有的觉得高中生活美好的片段，可美好终有一天也会被打破。
　　冰冷的雨夜，黑压压的乌云让人喘不过来气，安郁站在家门前的马路上，上锁的大门将她隔绝在外，硕大的雨滴打在她的身上，她浑身发凉，止不住的颤抖。
　　她拿出手机，轻轻按下那串烂熟于心的号码，像在呵护唯一的珍宝，雨水将她眼前的一切模糊化，便也显得耳中听到的声音如此清楚。
　　“嘟……嘟嘟……对不起，您所拨打的电话已关机……”安郁面无表情地挂断，继续拨打。
　　“嘟……嘟嘟……对不起，您……”安郁再次挂断，重复。
　　“嘟……嘟嘟……对不起……”
　　安郁拿下电话，任由话筒中重复着机械女声埋没在哗哗的雨中，雨打在她的身上，冰到淬骨发寒，她却觉得心中的难过更甚。
　　这一刻，她什么都没有了。
　　-
　　安郁挣扎着睁眼，看向纯白的墙壁时她还有些发懵，愣了好几秒才从梦里清醒过来，她伸手揉了下太阳穴，脑中乱糟糟的记忆这才安静下来。
　　怎么梦到高中时的林渡溪了，而且还梦到分手了，果真是日有所思夜有所梦。
　　安郁皱眉揉着，闭上眼准备放松下大脑，这才注意到了自己怀中多出来的异样。她动作顿住，顺着望去果然看到了窝在自己怀中睡得正沉的林渡溪。
　　安郁蹙眉，心中升起一股烦躁，烦躁之外还有几分不知何来的羞涩，正要伸手粗暴的推开她并且质问她在干什么，却在下一秒看到了被抛弃在角落的被子，安郁动作瞬间停住。
　　她抬头看了下四周，发现自己是在枕着林渡溪的枕头，而角落里那张被子也被她抛弃在了那里，孤零零的。
　　不是林渡溪要和她睡在一起的，是她钻进林渡溪被子里的。
　　这个想法一经生成，安郁不知如何是好，看向怀中的林渡溪手脚僵住不知道怎么做，幸好她还睡着，她还有回旋的空间。
　　安郁于是轻巧地摆脱她的束缚，站在地板上望着林渡溪清浅的睡颜，她偏头微红着脸颊走了出去。
　　在外面转了一圈，她还没有搞明白自己昨晚为什么会进林渡溪的被子里。梦游还是有病？
　　安郁一个头两个大，索性趁着几人没起床着手准备早餐。
　　林渡溪在安郁离开后就很快醒了，昨晚的一夜虽然很难熬，脑中的疼痛一直持续到了后半夜，但是有着安郁的陪伴，缓解了她许多痛苦。
　　她坐起身，望着空荡荡的卧室有些落寞。
　　阿郁，又离开了吗？
　　尽管知道安郁可能是下去准备拍摄，她还是无法接受，这样的场景太过刺目，要将她的心脏硬生生撕裂开来。
　　林渡溪眼角微红，抱着被子贪婪的嗅着安郁留在上面的气息，好像借此能够平复她挣扎的心情。
　　不许她离开，林渡溪偏执的想着。
　　床边的手机突然发出了声音，林渡溪以为是安郁，忙起身查看，打开却发现是微博推送的帖子，她顿时失落下来。
　　顺手点进帖子，是她关注的她和安郁超话的一条热门帖子，是一位画手画的同人图。
　　看着画上的内容，林渡溪无奈的笑了下，如果她和阿郁真的能做画上的事就好了，她求之不得。林渡溪点了个赞，准备退回去却在下一秒看清了这幅画的笔触。
　　林渡溪的目光停下，随后她放大仔细看着，瞳孔放大，呼吸都有些急促。她赶忙退回软件打开微信找到自己的头像，一点一点对比着，越对比越发觉相似。
　　不会错的，安郁的笔触她绝不会认错的，这绝对是，林渡溪不可置信的想着，一个自己都不敢相信的想法就这么浮现在她的脑海。
　　只是她如此认真的看着，却没有注意到身后的门不知何时被人打开。
　　“林渡溪，你在干什么？”


第22章 
　　“林渡溪，你在干什么？”安郁清冷的声音在身后响起，冷不丁吓了林渡溪一跳。
　　她迅速从手机软件界面退出，转身看向安郁，面色不变嘴角噙着笑：“阿郁，你去哪里了？我醒来没有看到阿郁好伤心的。”
　　林渡溪垂下眼，睫毛轻轻颤抖着，小猫一样好似受了天大的委屈。
　　安郁被她的话和受伤的表情搪塞住了，一时间忘记自己要问什么，“我醒得早，就去做早餐了。”她说这话时，又想起早晨的事，语气有些不自然。
　　林渡溪在她回答的时间已经走到了她的面前，明净的眸子直直看着安郁，眼底里是纯净的不掺杂任何杂质的爱意。
　　安郁望进她的眼底，被她赤诚的爱意灼烧到，她不由得偏头避开她的视线道：“我来喊你吃饭，早饭做好了，下去吃吧。”她耳尖被林渡溪的视线灼到发烫，不明白她大清早的在干什么。
　　“好，都听阿郁的。”林渡溪好似没主见一样，安郁说什么就是什么。
　　她的话像蛊人的咒语般呢喃，缠绵悱恻，放在18岁的安郁身上就是勾得她迷糊，现在安郁也受不了她这样暧昧的话，脑海里昨夜的梦又浮现在脑中，令她恢复了些神志，顺手把手里的东西递过去打断林渡溪的动作。
　　“早饭之前，先把这个喝了。”
　　林渡溪受宠若惊接过杯子，怕碎了般双手拿着，看着手里的杯子问：“这是……”
　　“蜂蜜水，缓解醉酒后头痛的。”安郁若无其事故意随口道，“你昨晚头痛，喝一些会好很多。”她把话说完，转身就要走，至门口她突然想到刚才看到林渡溪不对劲的表情。
　　“刚刚发生什么了？”她好奇问。
　　林渡溪盯着那杯水，瞳孔幽深，听到安郁的问题后她回神轻轻抿了一口，酸酸的甜甜的的，像阿郁。
　　“阿郁想知道吗？”林渡溪望向她，整个人散发出和刚才完全不同的危险气息，一双漂亮漆黑的眸子像会吸人进去的深海，表面平静深处却早已暗涌，掀起层层涟漪。
　　“阿郁想知道什么，我会全部告诉阿郁的，只要我知道就会如实相告。”包括我的一切也无所保留，只要你想知道。
　　她一只手扶着安郁的脸颊，眼神带着渴望和沉醉，安郁却没了询问下去的意思。
　　“不用了，你这样说，我会很有心理负担。”她避开林渡溪暧昧的动作，皱了皱眉转身出门，顺手关上了门，将林渡溪的暧昧隔绝在卧室内。
　　林渡溪无视她出门的动作，又将视线放在了那杯温热的蜂蜜水上，自顾自得微笑，像获得了意外的惊喜。
　　阿郁果然是在乎她的，她的阿郁果然是关注着她的。
　　翻腾的情绪在心里此起彼伏，安郁不会知道的，她是如何忍耐住自己想要吻她的想法。
　　才只在她面前暴露一分爱意，安郁就被吓跑了，林渡溪轻笑，如果被阿郁知道她内心里最真实的想法，阿郁会是什么表情呢，有点好奇。
　　毕竟，她真的好喜欢好喜欢阿郁。
　　“口是心非。”林渡溪轻嗔道，不知在说给谁听。
　　她又拿出手机，再次看了看那张同人图，越发觉得是安郁的手笔，看着画的内容她像想起什么似的，猛然瞪大眼。
　　图片上面的红色绳子，和她当时送给安郁的饼干盒子上绑着的红丝带好像，两根带子也同样都被用来绑着什么，只是物品不同。
　　林渡溪脸颊微红，她轻轻咬了下玻璃杯，又咬了咬唇忍不住笑意。
　　阿郁好变||态。
　　早餐其实很简单，普通的面包鸡蛋还有粥，却因为是安郁制作的，林渡溪特地一点一点品尝，像在高级餐厅品味美食一样。
　　安郁只能尽量不去看她，避免她的表情裂开，也避免想起梦里的事。
　　谢安安喝完粥后，拿着纸巾满意地擦擦嘴，赞赏道：“安老师，我觉得今天晚上的晚饭，好吃预定了。”
　　安郁笑了笑没说话。
　　林渡溪却悄悄抬眼看了下四周，分出几分眼神看向前来蹭饭的四人，有些不满。
　　她承认她自私，不想让安郁做的东西让除她之外的任何人品尝到，她已经很努力的在克制这种情绪了。
　　林渡溪喝下一大口粥。
　　早餐后几人分别搭着车赶往今天的第一个场地，一天的节目录制也就开始了。
　　车子驾驶到湖边，下了车几人便像进入了古声古色的古代世界。
　　【这里好美。】
　　【好适合古人谈恋爱，感觉我待在这里马上就能邂逅到属于我的爱情，啊上天赐我个姐姐吧！】
　　【所以来到湖边，是要乘船吗？】
　　乔轻舟看着直播间一开播就蹭蹭上涨的人气，感觉一天的干劲又来了。
　　“各位成员好，欢迎大家来到此处游湖，这片湖是这座城市的地标之一，风景极为美丽，大家早上可以稍微休息，只是普通的乘船观光。”
　　【其实是想让观众嗑cp吧，乔导你是会搞的。】
　　【开始放缓节奏了，让我看看我的cp吧。】
　　【我嗑的cp昨晚是不是一起睡的，我看剧透说是两人一间，作个法让我的cp睡在一起。】
　　安郁对乘船观光的兴致不大，相比在船上无聊地看着风景，她更在意的还是今天晚上做什么吃。
　　只是在她看着林渡溪跃跃欲试的表情，那双清澈明亮的瞳孔试探地看向她时，不知怎么她就想到了当年那个明亮的少女，然后任由林渡溪拉着她选了一艘甚合她心意的船。
　　穿好救生衣，六人按照组员顺序两人一艘船，林渡溪先登船，船的门有些窄，林渡溪并未注意到上方的门板，安郁骨子里的素养下意识伸手帮她挡着不被磕碰到，下一秒她就察觉到身后明晃晃不怀好意的视线。
　　安郁移回视线，面色如常上船，坐到位置后她悄悄往后看了眼，果真是裴陆那艘船。
　　安郁心底里白了他一眼。
　　船只发动，缓缓行驶在湖面，木质的船加上古声古色的建筑，身处其中有种令人穿越之感。
　　遥遥望去，湖面上的薄雾还没有散去，更添神秘面纱。
　　安郁靠在栏杆上无聊地看着远处，身旁的林渡溪兴致却很高，一双清冷的眸子点着几分亮光，让本就好看的她更添魅力，安郁忍不住多看了她几眼。
　　这时，林渡溪突然开口，她望着远处道。
　　“阿郁你看那片建筑物。”
　　安郁以为被发现，慌忙移开目光，顺着她的视线看去，果真看到了一片古代装潢的建筑，她细细分辨，然后道：“是横店，那里怎么了？”
　　林渡溪摇摇头，然后陷入回忆般，用着与朋友闲聊的语气开口：“我记得我第一部古装戏就是在这里拍的，我记得很清楚。那个时候吊威亚拍打戏，挂在空中时出故障了，后背划了一道十几公分的伤口。”
　　她伸出双手比划了下长度，随后坦然地笑了笑。
　　安郁微微蹙眉，望向她，演员演戏受伤是经常的事，林渡溪也不是会把伤痛放在明面上讲的人。
　　那么她故意说出自己受伤的经历，许是想让安郁心疼她。
　　安郁神色复杂，她的确心疼了。
　　“现在恢复了吗？”
　　林渡溪回头，柔和笑了笑：“嗯，已经过去这么久了，早就已经好了，伤口也做了去疤痕处理，不仔细看看不出来的，阿郁放心。”
　　明明想让她担心，却说让她放心，真奇怪。
　　安郁转头不去看她，藏在眸子里心疼的细碎的光亮却没有熄灭。
　　林渡溪却不想和她就此中断话题：“阿郁，录制节目之前我送你的饼干吃完了吗？”她突然开口。
　　几乎是一瞬间，安郁就想起来那幅她用着绑着饼干盒当灵感的红丝带，也是一瞬间，脑中那幅画的全貌就浮现出，如何转移注意力都清不掉。
　　她只能维持着看风景的动作不去看她，发挥演员专长面不改色：“吃完了。”
　　林渡溪用眼神描摹着安郁的表情，心中万分紧张，待看到听她说饼干一词安郁脸上并没有什么表情时，心就像被什么重重撞击一样。
　　不可能的，她不可能认错阿郁的画，画风，笔触她都万分熟悉，不会错的可为什么阿郁一点反应都没有。
　　林渡溪着急到眼角微红，眼中升起了雾气，望着安郁，迫切地希冀能从她的神情里看到什么，却只看到她望着风景淡淡的侧脸，没有任何端倪。
　　如冰凉的冷水洒在身，刚刚寻得的慰藉又被她亲手粉碎，林渡溪失了力般扶着栏杆，没有任何看风景的兴致。
　　这么多的巧合，不可能和阿郁没有关系，而且她看了发布日期，就是在她送完饼干的第二天发布，不会错的。林渡溪这样想着，这么多的巧合串联起来共同指向安郁，她的心又缓缓静下来了，然后微微一笑。
　　她怎么就忘记了，阿郁也是演员，也会演戏。
　　那张图片，无论是不是安郁发布的，都只能是安郁发布的，她固执地想着。
　　安郁脸色没有变化，心里却在感叹自己的伪装，虽然她也不知道自己到底在装些什么，林渡溪又不可能知道那幅画的存在。
　　林渡溪得到了她的回答后就没问她什么了，倒也为她寻得了一丝清静，她就坐在椅子上慢慢欣赏风景。
　　不知过了多久，安郁坐在椅子上昏昏欲睡，这时，她的肩头突然落上了一个重担，她睁眼看去，林渡溪靠在她的肩头难受的闭着眼。
　　安郁立马清醒过来，伸手要扶起林渡溪，却被林渡溪制止。
　　她抱着安郁的一只手臂，说出的话带着她自己都不知道的讨饶。
　　“阿郁不要动，让我靠一下好不好，我头有点晕。”
　　安郁明了，没再动作，她开口让驾船师傅就近找下停靠点，然后又看向皱着眉头的林渡溪，又无奈又好奇：“你晕船怎么还这么开心登船？”
　　林渡溪却只是扯出一个笑，随后抱紧安郁的手臂，埋头陷进她的颈窝，闷声道。
　　“因为是和阿郁一起乘船呀，和阿郁干什么我都很开心，不舍得错过。”
　　由于难受，她的话说出口时就带上了虚弱，惹得人想保护。
　　安郁一怔，眼底里带上了不解，她低头看向难受的林渡溪，终究还是没把那句疑问说出口，任由思绪飞离。
　　既然不舍，那为什么分手时这么决绝。
　　既然已经分手，那为什么头像依旧是那幅画，那张画时安郁在课间无聊时画给林渡溪的，没想到却被她一直当成头像至今，故意讨好她吗？
　　可那些冷漠的话，绝情的眼神还有离开时不带任何割舍的抽离，像是锋利的刀狠狠刺着她的心脏，林渡溪又怎么可能讨好她。
　　安郁前几年一直在想，林渡溪到底是个什么样的人，对于感情她凭什么就能说抽离就抽离，可在那个雨夜，那通无论如何也打不通的电话，不就已经很明显的说明了嘛。
　　林渡溪根本不爱她。
　　安郁一直觉得自己很贱，明明已经分手却还要给她打那通电话，得到了结果却又怎么也不肯相信，到了黄河她的心也不死。
　　可在无数个无人的夜里，哀怨和痛苦随着时间远离，渐渐地，这道在心里撕开的口子，也渐渐腐烂麻木然后丧失知觉，随着记忆的埋藏变成了她人生路中一段不大不小的感情往事，她也就没了追寻下去的动力。
　　也算一种痊愈。
　　可现在，那些不解和疑惑又重新漫上了她的心间，多年没得到答案的问题在现在也是难以解释。
　　安郁想不明白。
　　船只在就近的一处停靠点停下，两人下船后安郁就扶着林渡溪坐在岸边的一处椅子上。
　　她原本想让林渡溪先休息一下她去接点水，没曾想难受着的林渡溪也力气大的惊人，好似把全部寄托都放在她的身上，安郁一走就带着她的所有离开，说什么也不让安郁从她身边离开，死死拉着她的手臂。
　　安郁无奈，只能麻烦拍摄的工作人员帮她取杯水。
　　工作人员离开后，拍摄中止一段时间，林渡溪的动作不但没有放松，反而抓着她手臂的力气更大了起来，靠近她时传出源源不断的热意，已经超过了正常人的体温。
　　安郁疑惑她是不是感冒了，想询问时便听见林渡溪开口道。
　　“阿郁，你还记得六年前我们的第一次见面吗？”
　　安郁一怔，不可思议地看向她，这是林渡溪第一次和她提起以前的事情，她心里好像察觉到林渡溪要做些什么，林渡溪却像没发现一样，望着广阔的湖面面色温柔，似在怀念过往。
　　安郁想的是林渡溪有没有生病，并不想将这个话题进行下去：“旧事重提有什么好聊的，都已经过去了。”
　　林渡溪面色一顿，她看向安郁，眸中露出熹微光亮，好像已经知道她接下来的话，眼神恳求她不要说下去，刺痛着安郁的瞳孔，安郁不忍的别过头去，有些事情还是要讲清楚为好，越搁置越容易生出麻烦。
　　“当年我们都还幼稚，无论有没有其他干扰，都会分手，只是时间长短的关系。”只是那段时间刚好所有的契机都堆在了一起。
　　安郁看着远处的云烟，淡淡道，“都已经过去了。”
　　林渡溪看着她释然的表情，心中有如晴天霹雳，她迫切的抓住安郁的衣袖，着急道：“不。我不是这个意思阿郁，求你不要这样说。”
　　她太恐惧安郁露出这样的表情，她怕安郁再次离开，动作幅度过大，刚好一些的身体又开始晕眩起来，她无力地撑着椅子，面色难受嘴上却还是紧紧抓着安郁的衣服祈求道。
　　“阿郁不要这样说……不要离开我……求求你，不要分手……不要分手。”
　　安郁扶着她的身子，又心疼又觉得有些好笑，她气笑道。
　　“林渡溪，说分手的是你，说不分手的又是你，你在搞些什么，回心转意还是觉得我一直会站在原地等你无聊时才会施舍的一点感情。”
　　林渡溪怔住，忙抬头双手用力扯着安郁，怕她又一次离开自己，她眼中的雾气弥漫，几颗清泪从她的眼角滑落，滴落在安郁的心间，好疼。
　　当时的场面历历在目，林渡溪心快要被人捏碎，无力感和绝望感又一次席卷她全身，她使着全身力气，本能地抓着安郁，就像深海里快要溺毙时抓着的求生的木板，语无伦次道：“我生病了阿郁，我生病了，阿郁不要离开我好不好，我不想分手不要分手……求求阿郁了，阿郁要什么我都给阿郁……别分手好不好。”
　　她的头好晕，又晕又疼，快要爆炸了，可远远比不上此时此刻的心痛，她努力睁着眼看向安郁，希望安郁能看到她眼中深沉的爱恋，她抓着安郁的手引着她探向自己的衣领，急不可耐地要向安郁证明自己的爱。
　　可安郁没有看到，她只觉得林渡溪的反应有些过激，有点担心是不是真的发烧了，她一只手好不容易从林渡溪的桎梏中挣脱出来，赶忙拉下林渡溪的衣服，遮住雪白的令人遐想的肌肤。
　　还好拍摄的工作人员离开，这里就她们两人，不会被其他人拍到。
　　安郁将林渡溪制服住，伸手将她刚刚蹭开的纽扣扣上，林渡溪许是闹累了，坐在椅子上安安静静由着安郁帮她整理衣服。
　　安郁伸手碰了碰她的额头，林渡溪下意识闭眼，长睫毛微微颤抖，微微笑着似在感受着她的温度，也像是在期待她的近一步动作。
　　好烫。
　　安郁皱眉将手伸回去，林渡溪不满睁眼，乌眸中还留着残留的泪，显着她的眸子格外可怜。
　　安郁叹口气，双手叉腰无奈道：“你确实没说错，还真的生病了。”她看向远处，工作人员还没有要回来的迹象。
　　“能自己待一会吗？”她移回目光询问道。
　　林渡溪明亮的眸子蓦然暗了下来，人也变得紧张起来，阿郁又要抛下她离开吗？好不容易才让她留下的。
　　她微微喘着气，伸手抓住安郁的衣袖，轻轻晃着，“阿郁要走了吗？”嗓音脆弱，像朵娇嫩的花，一碰就会碎。
　　安郁软下心，她坐下放低声音对林渡溪说：“你现在发烧了，我要去给你拿退烧药。”
　　林渡溪将头抵在她的肩膀上，不舍的抱着她的手臂闷声道：“那阿郁会回来吗？”
　　安郁：“当然会回来，你还要吃药。”
　　林渡溪攥着的手默默松开，轻轻抚平皱着的布料，算是默认。
　　安郁于是起身，看着垂着头的林渡溪，忍不住放柔声音：“一会我就会回来的，你先休息一下。”说完就马不停蹄地跑向节目组所在地。
　　耳边的脚步声越来越远，林渡溪缓缓抬起头看着四周的薄雾，以及被雾包围着的自己，绝望地笑了下。
　　做了这么多努力，痛苦了这么多年她终于鼓起勇气试探，阿郁还是不愿接受她吗。
　　放在椅子上的手猛然收紧，刚刚的绝望和窒息让她口不择言，只想先挽留下安郁，她自己都记不清和安郁说了什么。
　　阿郁好绝情呢，一边心狠说着当年的事情已经释怀，另一边又看着她发烧忍不住担心帮她拿药。
　　让人情不自禁想一次次靠近，即使是荆棘的花，她甘愿被刺痛流血，也要轻轻摘下。
　　这么好的人，这么爱她的人，她应该珍藏起来不让别人发现的，可为什么却分开了呢。
　　林渡溪苦笑着看着地面，几滴泪水坠在地上，模糊着她的视线。
　　大抵是她永远都在失去。
　　小时候的妈妈对林渡溪来说就是天使，林渡溪小时候不喜欢说话，同龄人的游戏她不喜欢玩，大人见着她也只唏嘘她的身世，她只喜欢她的妈妈。
　　因着家庭的缘故林渡溪经常被同龄的孩子欺负，她又瘦又小，长得却是出尘落世的好看，便更是坏孩子们欺负的对象。
　　他们骂她，有娘生没爹养，用着恶劣的语气嬉笑着她的家庭和身世，林渡溪听着却没有什么反应，不和他们争论，她只觉得他们好吵。
　　于是他们就说林渡溪没有心，是个没有感情的怪物，便又有了觉得正当的理由欺负她。
　　小小的林渡溪问妈妈，“感情”是什么。
　　妈妈说是爱。
　　林渡溪想，她有爱的，她有爱她的妈妈，她也爱她的妈妈，她不是没有感情。
　　妈妈很高兴，难得的避开那个男人领着她去商场，给她买了特别好看的小裙子，夸赞她是小天使，还一起吃了好吃的饭。
　　林渡溪很开心，穿着漂亮的新裙子去公园里玩，却被那些坏孩子泼上了果汁，好看的裙子变得难看了起来，她不喜欢了，那些人说她不配穿这么好看的衣服，怪物不配。
　　小林渡溪没反应，只是想着妈妈看到之后又要心疼了。
　　她想回家了，却被那些人拦住，他们还要欺负她，林渡溪不想和他们争吵，觉得她们好幼稚。
　　却没有想到，一位小女孩突然站出来，站在她身前指责着那些欺负她的坏孩子。
　　“几个大男孩欺负一个小女孩，羞不羞羞不羞！”她做了个鬼脸对着他们，一点也不害怕。
　　“你帮她什么，她是个没有感情的怪物！你和怪物一起玩，你也是怪物！”
　　小女孩转头看了她一眼，林渡溪低头往后退了一步，她想，看吧，她们都认为她是怪物，你也快走吧，我是怪物。
　　没曾想小女孩伸手将她揽到自己身后，勇敢道：“你别怕，我帮你讨回公道。”
　　林渡溪惊讶地抬头，看着她坚定的表情，那天的夕阳格外的火红，映在小女孩棕栗的瞳孔内像在燃烧。
　　她想说不用她帮忙的，因为她会用其他的方式报复回去，可看到女孩炯炯的目光后，她闭上了嘴巴。
　　林渡溪点点头，双手扶着她的肩膀，躲在她的身后。
　　小女孩于是气势汹汹，对着那些比两人高了一个头的男孩也不示弱。
　　“她不是怪物，你们才是怪物！仗着人多欺负人的怪物！”
　　坏孩子被她的怼到无话可说到，气急想跑过来想合起伙来揍她，却被小女孩扔的石子吓到，仓皇跑散。
　　小女孩于是非常得意地对着他们略略略做鬼脸，转身对着林渡溪说：“坏人已经被我打跑了，我们一起玩吧。”
　　林渡溪第一次和其他人一起玩游戏，她没有朋友，游戏也是第一次玩有些生疏，女孩身上好看的蓬蓬裙也被泥土弄脏，林渡溪告诉她，小女孩却毫不在意：“这样我们的衣服就是一样的了。”
　　小女孩拉着她的手说：“那我们就是好朋友喽。”
　　林渡溪不知道改怎么回答，不知道该做出什么反应，小小的一颗心第一次允许外人入内，她有了第一个好朋友。两人约定好第二天这时依旧在公园里玩。
　　回去的时候，林渡溪开心地奔跑在路上，只觉得平常觉得很远的路也不觉得累了，她急切地想告诉妈妈，她交到了好朋友，好朋友不认为她是怪物，她又多了一个可以爱着的人。
　　可是，她再也找不到告诉的人了。
　　那天的大火一直燃烧到后半夜，一如傍晚的夕阳般火红，灼热的火焰将林渡溪拥有的一切烧成了灰烬，失去了爱的人，她真的变成了没有感情的怪物。
　　那天过后，她被辗转送到福利院，再也没能去到那处公园，那句小小的约定注定也无法实现。
　　后来上了高中，那些儿时幸福的惨痛的回忆已经消失在时间的尘埃里，她本以为不会再看到。
　　“同学对不起。”少女嘴里叼着根油条，蹲下身子帮林渡溪捡起掉在地上的作业。
　　她将作业递给林渡溪，抱歉道：“不好意思刚才跑的太快没有看路。”一双清澈的眸子里盛满了抱歉。
　　林渡溪看着她的眼睛，那双清澈棕栗的眸子，她永远都不会认错。
　　林渡溪伸手接过作业，看着那人从自己身边跑过去，恍如隔世般转身看着她离自己越来越远，一抔死灰的心再次燃烧起来，越燃越烈，像要把她自己也当作蜡一同烧尽。
　　她想要抓紧这束失而复得的光，可抓得越紧那束光就像细沙一样越快地逃离自己，然后彻底失去。
　　林渡溪突然笑了出来，笑声悲戚而又痴迷，于绝望里生长出偏执的花，迷人又诡秘，疯爱到极致的人，注定不会回头。
　　她不会让自己珍爱的东西离开自己，人也一样，就算鱼死网破体无完肤，她也要寻回安郁的爱。
　　那是她赖以生存的药。
　　“林渡溪你感觉怎么样，头还痛吗？”安郁慢慢喂着林渡溪温水，软下声来问她。
　　刚刚已经哄着林渡溪把药吃了下去，她准备等过一会给她量一下体温。
　　林渡溪吃了药，神色有些倦怠，安郁怕外面有风，便扶着她去车上休息，直播间的观众也纷纷表达了对林渡溪的关心之情。
　　安郁将林渡溪放在座椅上，自己则下车去取体温计，不料刚起身她就被林渡溪拽着衣袖拉了回来。
　　林渡溪轻轻蹭着她的肩膀，像只受伤后渴望主人安慰的小猫，“阿郁陪陪我吧，我好累。”
　　安郁心一软，于是放弃了下车，坐在她的身旁由她抱着，病人总该有些特权的。
　　【啊啊啊她们抱了！这是我可以看的吗！】
　　【虽然有点不道德，但是感觉这个时候的林渡溪好柔弱易推倒啊，本林攻有点动摇了。】
　　【小林好虚弱啊，安郁要好好照·顾她呀。】
　　安郁不看镜头，自然不知道弹幕中的网友嗑成了什么样，她轻轻开口，拜托工作人员帮忙拿一下体温计，然后打开窗透透风，就这么由着林渡溪靠着她的手臂睡着了。
　　听着她清浅的呼吸，随着呼吸起伏的动作碰着安郁的手臂，她觉得她的手臂僵在原地。那温热的气息喷洒在她的脖颈处，安郁那处的皮肤便向四周扩散，至耳廓都变得红了起来。
　　她看了下时间，转移注意力给林渡溪量了下体温，见终于退烧了这才放心下来。
　　心中的担忧清除，漫上心间的便是其他的疑惑。
　　明明当时这么绝情，现在却这样祈求，真的不明白林渡溪再想些什么。
　　她看不透林渡溪的内心，从六年前就是如此。
　　林渡溪离开她六年，那段时间真的是难受，再加上父母去世，她所有的寄托所有的亲人一夜之间全部消失，她很痛苦，好几次都想一走了之，又被她生生忍了下来。
　　本以为和过往再无瓜葛，谁曾想活到近就这么冤枉被人杀害，重生在了二十四岁，被迫和林渡溪产生交集。
　　一切的一切，都是那通电话，那个人到底是谁，和她、她的父母有什么恩怨。
　　安郁思考着，不过也没有让她思考的时间，只觉得脑中一阵兹哇乱响，系统来了。
　　“宿主，今天上午你好像并没有什么成果。”系统呲啦啦的声音传出，格外刺耳，安郁怀疑它漏电了。
　　安郁：“你难道没有看到林渡溪生病了吗？这么着急，要做任务也要等到她恢复吧。”
　　系统：“……”
　　“下午她应该就会康复，不耽误，下午和晚上的活动都是集体活动，你要注意男女主，让他们多多交流。”
　　安郁皱眉，有些不满嘴上还是附和：“下午我努力，但是我做归做，林渡溪去不去还不一定呢，林渡溪生病，你的男主到现在也没见他的影子，你要林渡溪去和他交流，别抱太大希望。”
　　说完她等着系统回答，好一会才听见系统咬牙解释道：“男主那边我会安排好，你找准时机在女主这边搞定就行。”说完它就离开，带走了脑中乱糟糟的电流声。
　　安郁看着旁边靠着自己熟睡的林渡溪，伸手将她散落的碎发轻轻别到了耳后，露出张纯净无瑕的脸，然后叹了口气。
　　按照系统所说的，要在下午的活动时让林渡溪和裴陆有什么交流，除了让林渡溪主动去没有别的方法，但是要让林渡溪去找裴陆，别说林渡溪，安郁自己不愿意开这个口。
　　找个契机再说吧。
　　虽然安郁想着等找到契机再和林渡溪交谈，可她心里其实也是希望这个契机不会来到，然后等到系统逼问时她也能如实回答，不过就是在被电一下，只是她没想到，话里的契机居然这么快就到了。
　　吃过午饭后，导演告诉几人下午和晚上的活动比较多，提议六人先去房间休息。
　　安郁站在桌旁，看着众人陆续离开，只能无奈抬脚走到卧室门前，思考着待会要怎么开口才好。
　　碰巧此时房间的门被打开，林渡溪的目光和她措不及防的交汇，她一怔。
　　林渡溪刚洗完澡，吹过的头发还有点湿，一张无瑕的脸更显清绝，她嘴角噙着笑，问：“阿郁在干什么？”
　　安郁想了下，走进卧室摸向口袋将体温计递了出去，“先量一下体温。”
　　林渡溪微笑接过，然后坐在一边拿着体温计量着体温，两人离得不近，一方坐在床上，另一方坐在沙发处。
　　“头还疼吗？”安郁垂眼看着地毯上复杂的花纹道。
　　林渡溪看着她摇摇头，温声：“不痛了，还好有阿郁在。”
　　她的嗓音像山泉水般清冽，又因为感冒有些沙哑，落在安郁的心里挠得她痒痒的，她点点头表示了然，想了下还是开口。
　　“今天下午和晚上的活动，导演找我讲了一下，她想让我们和其他组的成员一起活动。”她说谎话不打草稿，面上表情无常，双手却不自知交握在一起。
　　林渡溪闻言，侧头看去，眼神轻轻落在安郁身上，自然也看到了她不自然的双手，她视线放在安郁手上两秒，随后笑了下没有回答，而是抽出体温计仔细看着。
　　布料窸窣的声音响起，安郁抬头，看到她迎着光仔细看着体温计，明亮的灯光落在她的眼中，她的眸中好似有破碎的光芒在晃动。
　　“我不想和他们一起做任务，我只想和阿郁一起。”她边看着体温边说着，柔白的手指轻轻捏着体温计，好似也捏着安郁的心。
　　“但是，如果是阿郁说的。”她偏头看向安郁，露出温柔的笑意，“阿郁想做什么我都会陪着阿郁。”
　　安郁神色复杂，她用眼神勾勒着林渡溪的样子，心里有些酸涩，林渡溪越这样不在意由着她，她就越觉得自己小人，她勾唇笑了下：“没关系，我本来也不愿去，导演说的话我们稍微做个样子就好。”
　　林渡溪抿唇，随后她起身，步步生莲，弯下身子将手中的体温计递给安郁：“已经不发烧了，阿郁可以放心了。”
　　她的衣服宽松，弯腰时衣领便随着动作朝下坠了坠。
　　安郁接过体温计，瞥见她未扣上的纽扣下白嫩的皮肤，瞬间怔住，她下意识移开视线，心怦怦跳着，耳边都是自己聒噪的心跳声，林渡散落的发丝都带着邀请。
　　想在上面留下她的痕迹。
　　林渡溪顺着她视线望去，怔了下，随后望向安郁的眸子，眼底似笑非笑，她缓缓凑近安郁的耳边，语气慵懒，却又不失娇媚，轻嗔。
　　“阿郁好变||态。”
　　安郁神色一顿，偏过头去，脸颊和耳尖泛出不正常的红。
　　“好，我去和导演说明一下，先出去了。”
　　说着她起身快步走了出去，顾不得自己有种仓皇逃走的感觉。
　　听着她急切的关门声，林渡溪敛去一身的媚意，懒懒伸手将扣子扣上，露出几分得逞的笑。
　　阿郁撒谎时的小表情，这么多年一点变化都没有，还是这么明显。
　　可随即她的表情又沉了下来。
　　可她为什么要这么说呢，和昨天不一样的话，却是同样的意思，阿郁想让她和其他人接触，目的是什么，又是谁在逼迫她。
　　林渡溪的神情第一次露出了不解，然后她缓缓笑了。
　　不想了，她一直陪着阿郁，总有露出破绽的时刻，她喜欢看猎物出错时的无措，而且这么容易靠近阿郁的机会，她怎么可能放过。


第23章 
　　休息时间过后，安郁众人上车来到了一处民俗手工艺品店，她看着店面的招牌，这才明白了系统说的集体活动是什么意思。
　　“欢迎各位来到了小镇上最富盛名，也是最代表小镇的艺术品，这是一家纯手工制作木制面具店，这家店所有的面具都是由木匠一点一点在木头上雕刻而成。”乔轻舟为着众人解释道，背景说完之后言归正传。
　　“今天晚上小镇将会举行集会，也是在当地旅游绝不可错过的一场活动，大家可以带着自己制作的面具参加，我们为大家请来了有着30年木匠经验的老师傅，为各位演示，各位学习后就可以自己制作喜欢的面具款式了。”
　　【这些面具好漂亮，而且还很有风格，又精美，有没有售卖的渠道？想买。】
　　【制作一个面具需要花费不少时间吧，好辛苦。】
　　【又可以看到我嗑的cp了，期待她俩会做什么样子的面具。】
　　导演说完规则后便让几人随意发挥，安郁看着木匠坐在椅子上拿着一块木头，边拿着工具动手边教着几人下一步要做什么，怎么削出满意的角度。
　　她坐在木匠旁边，拿起一块木头边角，用笔画上线，按照木匠的教法照葫芦画瓢似的用凿刀一点点凿出形状，她之前学过画画，家里人为培养她的爱好让她领略过多种技术，雕刻也在其中，她这属于又将之前的活捡起来锻炼了一次，不多时就受到了木匠师傅的夸奖。
　　而相比于她，其他几人的凿木头之旅便没有这么轻松，安郁熟能生巧后，便主动从木匠旁离开让其他人寻到更好的位置。
　　她走到不远处的木料旁，看着木料，突然脑中就想起了一个图案，她趁着灵感还在忙将图案画下，就制作那个了，就在她准备动手制作面具时，余光却瞥到旁边的林渡溪。
　　林渡溪拿着凿刀和锤子，看着面前的木料仔细思考着，她将凿刀立在线上，举起小锤准备凿下去时，举起的手却感受到了温热的触感打断了她的动作，以及她的思绪。
　　林渡溪呼吸一滞，下一秒熟悉的体温就包裹了她，丝丝缕缕钻进她的心间。温热的触感具象化地牵住了她的手，另一只手也是如此，两只细白如葱的手就这样牵着她的手腕教她摆正动作。
　　“这里的凿刀不要立得太直，稍微偏一些。”安郁清冷无欲的嗓音在她的耳边响起，随着耳膜迅速在全身各处惹起电流，林渡溪只觉得全身酥酥麻麻的，聒噪的心跳声要将她的胸膛震碎，声声都在诉说情意，竟一时忘记回答，任由安郁带着她的手凿着木料。
　　安郁专心地帮着林渡溪摆着位置，她两只手各抓着林渡溪的一只手，整个动作看起来就想把林渡溪圈在她的怀里，林渡溪整个人都被她抱着。
　　她随着呼吸一起一伏的呼吸声，幽幽落在林渡溪脖颈处白皙的皮肤上，吹起一片热意，细长的指节无意识地摩挲着林渡溪的手指，又掀起她心中一阵涟漪，林渡溪面上清冷如水，眼眸深处却燃起幽深的火焰。
　　好想转身吻她，想被吻到窒息，伏在安郁的怀里被她温柔安抚着。
　　林渡溪只要稍微一想那样的情景，就激动的浑身颤栗，只想遵循内心强烈的想法吻向安郁，属于安郁的气息包围着她，她根本无法思考其他的事情，她总是无法无视安郁的存在。
　　【这是我这种土狗可以看的吗！】
　　【抱了！！！她们抱了！还是这么暧昧亲密的姿势，我就说她们是真的！】
　　【发展这么快的吗，这么快就抱在一起了，真的不是故意炒作吗？】
　　【楼上别酸，她们感情好就是炒cp了？】
　　安郁专心地帮林渡溪雕刻着面前的木料寻找手感，却突然听到她渐渐急促的呼吸声，一声一声落在她的心间，惹起片片火焰，安郁动作一顿，终于察觉到两人此时的动作到底有多暧昧，碰着林渡溪的手突然就烫了起来，脸颊上也泛上绯意，她忙放开手。
　　“懂了吗？”她清了清嗓子，起身故作自然道。
　　属于安郁的气息远离，手上的触感也一并消失，林渡溪看着自己的手上制作一半的面具，有些帐然若失。
　　林渡溪想摇头说自己不明白让安郁继续这样教她，但是又怕她对自己心生鄙夷，两种情绪交织缠绕着她的心。
　　她好想继续这样被安郁抱着，但没办法。
　　“大概明白了。”林渡溪点点头，应答到。
　　安郁明了，她看了看林渡溪手上的面具，已经被她削出了基本的形状，剩下的林渡溪自己一个人制作也可以，她放下心来，于是便转身走到自己的木料旁，专心制作着她的面具。
　　她绘画功底好，在面具设计上花费的功夫比其他人少，再加上练习了几块废料的缘故，她很快就进行了大部分的工作。
　　她休息了下，擦了擦汗，正准备继续制作时却看到裴陆拿着他制作的面具径直走到林渡溪的旁边。
　　安郁持续一天的好心情突然就暗了下来，她低下头拿起锉刀，强迫自己进入专注的状态。
　　只是她偏头的速度太快，没有看到林渡溪投过来的视线，她看着安郁专注着雕刻的动作有些难过，刚刚她明明注意到安郁的眼神看向她的。
　　林渡溪眸色幽深，看着裴陆说了一大堆话后留下的面具，神色晦暗。
　　不知过了多久，安郁手上的面具慢慢成型，安郁拿起颜料细心画着。
　　这时，她突然听到不远处传来了一声轻嘶，声音不大，但安郁就是听到了，而且那个声音听起来好熟悉。
　　安郁猛然抬头，果然看到了侧方林渡溪不正常的动作，她心下一惊，忙起身走过去。
　　林渡溪看着她过来，勾起唇道：“阿郁怎么了？”
　　她噙着笑，可双手却不自然地交握在身下。
　　安郁微微皱了下眉，伸出手碰向林渡溪握着的双手，林渡溪下意识地躲避了下。
　　安郁动作一顿，以往她这个时候应该会迫不及待地伸出手占她的便宜的。
　　林渡溪看着她的表情，自觉掩盖不下去了，抢先一步探出手道：“果然瞒不过阿郁，没什么就是划破了点皮。”她轻巧道。
　　安郁视线看向她流血的手指，这哪是什么划破了皮，明明拇指的那一块肉都快被剜掉了，淳淳朝外冒着血，安郁心中的心疼快要漫出来。
　　“没关系的阿郁，稍微贴一下创可贴就好，不疼。”相比安郁的心疼，林渡溪倒没有什么异样，只是她越这样，安郁就越心疼。
　　安郁心疼地难受，放低声音说：“我去拿纱布。”说完她就赶快飞奔到车边，她的药经由早上林渡溪发烧就被她全部搬到了背包里，以备不时之需，现在很快就找到了纱布棉签和酒精，她不敢耽误忙揣着这些回到了店内。
　　她在林渡溪旁蹲下，用棉签沾着酒精轻轻点在林渡溪的伤口上，她的动作轻柔无比，落在伤口上即使被酒精刺激到痛到发抖，林渡溪还是不由得弯起了眉。
　　阿郁对她好温柔，她好兴奋。
　　安郁动作忽地一滞，随后快速地消完毒，然后慢慢缠上纱布。
　　整个过程她不敢有一丝懈怠，生怕自己的不经意触动到伤口，直到包扎结束她这才如释重负地松了口气。
　　她缓缓起身，由于太过紧张她全身还紧绷着，站起来时还有点头晕，她看向林渡溪，一双眸子里这才没了紧张，可当她眼神不经意瞥到林渡溪身旁的面具时，却突然怔住。
　　这个面具好丑，不是林渡溪的。
　　林渡溪看着自己包扎仔细的伤口，纱布上还系着些蝴蝶结，不由得感觉有些好笑，她抬眼看向安郁，准备夸夸她的阿郁，却看到她的目光一直盯着别处。
　　林渡溪视线循着看去，见是她面前的面具，眸子深处勾起一些笑意，她耐心解释道。
　　“这是裴老师的面具，他托我帮他在上面修整一下。”
　　她的嗓音一如既往柔和，落在安郁的心中却像千把利剑共同刺向她的心脏，她刚刚做的所有的一切都好似成了笑话。
　　是她告诉林渡溪要和其他组的成员一起制作，林渡溪才会愿意帮助裴陆制作面具，然后伤了手。
　　按照林渡溪的性格，她是绝对不会无缘无故帮助别人。
　　因为她的话，林渡溪才会受伤，安郁又想起来刚才看到了那处伤口，伤口不大却很深，或许别人看来这处伤口确实不算多严重，可安郁就是没有原因的心疼。
　　她不知道自己为什么这么难受，是因为愧疚还是从没看到这样的林渡溪。
　　她只知道，她现在很难受，非常难受。
　　林渡溪瞧着她赫然皱起的眉头和突然陷入自责的表情，微微一顿随后站起身来，用未受伤的手轻轻抬起安郁怔住的表情，强迫她的注意力看向自己，启唇道。
　　“阿郁不要胡思乱想了，我会很担心的，而且阿郁的包扎技术这么好，根本一点都不疼，阿郁放心。”她语气缓慢又柔和，像一曲无形的安魂曲般让安郁翻腾的心冷静了下来。
　　安郁看向她的眸子，一双深情眼里装的满满的都是她，安郁稍稍怔住，回避般错开了眼。
　　林渡溪见着她的状态，有些黯然的垂下了眼，神色受伤，还是不愿意看着她的心吗。
　　她看着安郁不自然垂下的手道：“还是有点疼。”
　　安郁立马着急地看向她，伸出手就要查看她的伤口，林渡溪却缓缓抓着她的手腕，又朝前一步轻轻圈着安郁的腰。
　　“让我抱一抱阿郁，抱一抱就不疼了。”
　　安郁怔住，鼻间全是林渡溪的发香，她却不想挣脱开，任由林渡溪的动作缓缓收紧。
　　许是安郁太过于震惊，明明对色彩很敏锐的她并没有发现那张面具上干干净净，一点血迹都没有沾上，而一般受伤的人，受伤时渗出的鲜血会随着重力滴落，面具上自然也就沾染上鲜艳的颜色。


第24章 
　　“还是觉得有点可惜。”林渡溪稍微抱了她几秒就松开了手，揪着安郁的衣袖，眉眼微微耸拉：“我的面具还没有制作完。”她垂下眼，如鸦羽般的睫毛在阳光下轻轻颤着，似在说着她的难过。
　　安郁以为她在可惜自己的面具，偏头看去，果真看到那具丑到人神共愤的面具旁还有一具未完工的面具，安静的摆在桌上，就像她的主人一样，总想把所有埋藏起来，不让任何人看到。
　　安郁忍不住心中的丝缕酸涩，“我帮你。”她说。
　　林渡溪闻言抬起头：“可是阿郁的面具还没有制作完，制作面具很麻烦，我的就先放着吧，集会的时候不戴也没有关系的。”
　　她真的是在设身处地为安郁着想。
　　安郁笑了下，忍不住伸手揉了揉林渡溪的发顶，林渡溪忍着刚才的疼痛，此时眼角还残留着微红，现在被她摸着发顶眼神有些受宠若惊。安郁揉着她顺滑的发丝，看着她怔愣的表情，感觉自己在揉一只小猫一样。
　　“没关系，等我一会。”安郁道，她起身走到自己的桌旁，拿着桌上的面具摆弄着什么。
　　林渡溪看着她放在面具上的动作如此小心，不禁想到刚才她对自己包扎伤口时的动作，也是像现在这样轻柔，目光不知不觉变得灼热起来。
　　怕被摄像机拍到，她移回视线转过身，看到了桌上摆放着的面具，看着那具她不曾碰过的面具，林渡溪已经生不出一点敷衍的心思，随意地将它放到了一边，仔细看着自己的面具。
　　阿郁会怎么帮她的，像刚才那样牵着她的手一样行动吗？
　　好想再经历一次被安郁拥抱着的感受，那种被安郁的气息包裹着的感受，是她在无数个梦里所触不可及的，是她在每个痛苦醒来孑然一身时所渴望的。
　　林渡溪想着，突然想创作点什么，她拿起锉刀，不顾手上的伤就要朝下削去。
　　这时，视线里突然出现一只面具，林渡溪下意识停下接过，是一只小猫面具，绘色画工和雕刻工艺都非常好看，林渡溪几乎是一眼就喜欢上了。
　　安郁从她手中接过锉刀，看着她微微愣住的表情，终是把担忧愠怒的话咽下去，温声道：“如果待会我帮你制作的面具，你有哪里觉得不满意，就先戴着这个吧。”
　　林渡溪闻言看去，安郁把玩着锉刀，眼睛故意不看她，却暴露了微红的小耳朵。
　　林渡溪莫名有些怔愣，漆黑漂亮的眸子里各种情绪翻腾着，垂下眼，手轻轻摩挲着小猫面具上的花纹。
　　“这是阿郁做的吗？”
　　“是的。”安郁道，她咽了下口水，如果林渡溪不喜欢这个，那她是真的不知道该怎么补偿她了。
　　“应该，能看得下去吧。”她小心翼翼道。
　　林渡溪抬头，复杂的情绪被她隐忍下去，只留下无尽的欣喜，眸子里熹微光亮，雀跃道：“我很喜欢。”
　　特别特别喜欢，喜欢到，快要忍不住被安郁看到她不可告人的想法了。
　　安郁闻言，这才松了口气：“你喜欢就好。”说着，她搬来个小板凳，坐在林渡溪旁边，拿起她的面具慢慢制作着。
　　“你边说，我按照你的话制作。”
　　林渡溪：“好。”
　　“那那个有点……的面具怎么办？”
　　“不用管它。”
　　【还是小情侣玩的花呀，这面具都戴对方的。】
　　【我出一包辣条，她俩看对方的眼神绝不清白，肯定有事，好嗑！】
　　【这两人这眼神都能拉丝了，说林渡溪可能是演的我信，但是安郁……除非她被夺舍了。看来她俩还真有点关系。】
　　【本元年cp粉看着她们两人之间真诚的互动，不得不高喊一句：郁溪就是最厉害的！】
　　晚上小镇的集会一般是在日落时分开始，所以林渡溪和安郁并没有开始制作晚饭就和几人一同赶往了集市。
　　导演乔轻舟在得知林渡溪意外受伤的时候差点没有晕过去，她都已经想到林渡溪的粉丝杀到她家的场景了，说什么也要拉着林渡溪赶往医院。
　　林渡溪却只是笑了笑，向乔轻舟展示着她包扎完好的纱布：“阿郁已经帮我做了消毒还有包扎，不用麻烦乔导了。”而且她自己弄出来的伤口，她知道情况，并不严重。
　　导演再三确认真的没事，最终还是说服林渡溪晚些时候去医院检查一下，等林渡溪离开之后，她冒着冷汗心有余悸，不知怎么就想起林渡溪那句话，越想越不对劲。
　　怎么感觉林渡溪那句话有点炫耀呢。
　　临近傍晚时，小镇上的居民就开始忙碌了，这座小镇是以旅游业为主，故集会也一定会布置得非常热闹。
　　六人乘着车前往集会时，便都能透过窗户看到街道两侧布置的非常有小镇气息的装饰品。
　　车子行驶到一处热闹的地点，从远处看去便能看到那里人山人海，有小镇市民，还有闻名特地前往的旅客。
　　“小镇的历史悠久，保留了大部分流传下来的节目，参加集会感觉像在经历古人过节的一天，所以这里集会的新奇体验会让各位老师移不开眼的，各位老师注意，在观看时千万要注意自己的搭档，不要和搭档走丢了。”导演温馨提醒道。
　　集会人数众多，导演组的车子无法进入，便在外围停了下来，导演特地嘱咐一个小时后集会正中心会有燃起来的篝火，不要忘记去看。
　　安郁看了下时间，发现距离天色暗下来还早，她按照顺序下了车，看到这么多人本能地产生了抵抗的情绪，几乎是一瞬间就想转身离开。
　　只是人越来越多，本身站在她身边的林渡溪眨眼间就随着人流走了进去，安郁怕她的手受到二次伤害，顾不得反感忙抬脚跟了上去。
　　走在嘈杂的街道上，周遭不断经过闲聊的三三两两的人群，那种反感的心情越演欲裂，安郁身上还是渗出冷汗，一些早就被她忘记的闲言碎语传进脑海。
　　“这是安家的女儿吧，哎呦可真……哎。”
　　“这安家可真惨呢，两个大的都死了，就留下个小的，也不知道怎么办。”
　　“这小的可是家里的宝贝呢，那两口子也是真舍得，撒手就走了。”
　　安郁努力让自己不去注意他们的话，却是能在细微中敏锐的捕捉到，她摇摇头想撇去那些话，可那些闲聊还是像潮水般涌来，让她喘不过来气。
　　小镇的风俗气息很浓厚，在街边商铺摆设贩卖的小玩意也都是特产，林渡溪拉着安郁的手臂一家一家看着，很有兴致。
　　“阿郁，你看着这个怎么样。”林渡溪拿起一盒糕点，望向安郁，却发现了她凝重失神的脸色。
　　“阿郁，你怎么了阿郁？”林渡溪忙放下手中的糕点，望向安郁的一双眼变得着急，她晃着安郁的手臂将她从怔愣中唤醒。
　　安郁回神看向林渡溪，一双乱颤的眸子这才冷静下来，她缓了下，安慰林渡溪道：“没什么，就是忙了一天有点困了。”
　　闻言林渡溪皱起的眉头稍稍放松：“阿郁是不是很累，都怪我让阿郁多干了一个人的活。”她垂下眼道，“我扶着阿郁出去吧，我们去休息还不好？”
　　安郁：“没什么，我们再多逛一逛。”她不能让自己坏了林渡溪的好心情，拉着林渡溪的手，余光小心看护着她受伤的手指，把刚才的失态掩盖了下去。
　　林渡溪面色复杂地看着面前安郁的背影，任由她拉着走向集会深处。
　　天色渐渐昏暗，街道各处都点上了灯笼，集会正中的地面上被垒上一大堆干柴，外围围了一圈安全地带，一边的工作人员时不时看着时间准备到点点燃。
　　安郁和林渡溪再外围闲逛的时间有些长，再加上路上遇到了好多林渡溪的粉丝，耽误了很多时间，等到达正中心时篝火已经燃烧起来。
　　火焰照亮了周围的一切，有如白天，安郁赶到时一眼就看到了站在人群里四处张望的裴陆，她皱了下眉。
　　“希望宿主在下午和晚上给男女主制造时机。”系统早上的话又浮现在她的脑中，安郁咬了下牙，不情不愿地从林渡溪的面前渐渐抽离。
　　彼时两人还没有进入人群内部，林渡溪站在外面仔细挑着商铺上的小东西，她伸手，拿了一个刻着小猫的吊坠，把玩在手里，非常喜欢。
　　她转身想和安郁分享着喜悦，却发现安郁不知何时已经被人群冲散，不知所踪。
　　林渡溪的神情立刻变得着急起来，她急切地看向四周，三三两两、密密麻麻的人群里就是没有她要找的那个人。
　　安郁又不要她了吗？又是像以前那样突然消失吗？
　　好不容易缝补完成的心脏又被人生生剜下了一块，留下血淋淋的洞，伤痕累累。
　　林渡溪呼吸急促，狠狠攥紧了双手，手上受伤的地方因为使劲愈合的地方裂开，纱布上隐约渗出了血色，她却置若罔闻。
　　她看着手上的小猫吊坠，明明刚才还很喜欢，现在却已经失去了任何兴趣，她想把吊坠放下，下一秒却听到了其他人的呼喊声。
　　“林老师。”裴陆见林渡溪身边没人，忙走到她身边。
　　林渡溪动作忽然滞住，脑中一闪，错综复杂的思绪瞬间被解开，她转头，再次面对镜头时已经没了刚才的复杂。
　　“裴老师，怎么了？”
　　裴陆：“篝火已经开始了，去看吧。”
　　林渡溪看着他，不作回答，裴陆想他都这样明示了，林渡溪总不可能不答应吧。
　　果然，林渡溪笑了下：“好啊，等我先买个东西。”她转身对着老板付钱，将那只小猫吊坠买下来，眼里却闪过了然。
　　安郁刚从她身边离她，这个人就赶了过来，看来安郁背后的人想让她接触的是这个人，既然“阿郁”想让她接触，那她就将计就计。
　　“哎，林老师的这个吊坠，还和你挺符合的。”
　　林渡溪笑了下，眼底里却没带上任何情绪，“是吗。”
　　安郁站在不远处的商铺边，看着林渡溪和裴陆走向内部，心里升起一点酸涩，她心神不宁地看着面前的饰品，随便拿了个付钱就离开了。
　　肯定是这里人太多，让她有些不自在。
　　安郁想她确实有些累了，于是准备回去休息顺便在路上买点菜制作晚饭，可心里这么想，脚步却还是真诚地走进了人群里面，离篝火越来越近，被人群挤压的就越来越窒息，她却还是一直向里走着，手脚开始发软。
　　林渡溪随着裴陆走进人群里时，便凭着密密麻麻的人群从裴陆身边脱离，跟着她拍摄的工作人员也没有找到她。
　　刚刚做的戏应该足够了，安郁背后的那个人应该发现不了，林渡溪于是准备回去车边等着安郁。
　　旁边的人群不约而同发出了惊呼：“哇！”
　　林渡溪循声望去，看到了翻腾的巨大的火焰，她一瞬间怔在原地，浑身发凉，眼前的一切扭曲变化，林渡溪周边密集的人群消失，取而代之的是现场的嘈杂声。
　　“着火了！着火了！”
　　“林家失火了，报警！快去取水！”
　　“里面两口子还在里面呢，快救人啊！”
　　“火这么大根本进不去，先灭火！”
　　人群着急的脚步声此起彼伏，泼水声，叫骂声阵阵，没人发现杂乱的现场闯进了一位小女孩，被着急灭火的人撞倒在地。
　　小林渡溪吃痛一声倒在地上，但她却依旧抬头看着泼天的火焰，明亮的火光倒映在她漆黑的眼底，却照不透她漆黑空洞的眼睛。
　　小女孩身上好看的裙子被灰尘泥土弄脏，再也洗不干净，她失神般望着火焰，启唇喃喃：“妈妈。”
　　“妈妈。”林渡溪薄唇翕动，用微弱的气息诉说着痛苦的话，灼烧的火焰让周围的温度上升，可她眼中却已漫上了雾气，和周围的欢呼喊叫全不相符，周身染上了一层绝望的气息。
　　这时，她的手腕突然被温热的手握住，林渡溪像被烫到了浑身一颤，她转身对上了安郁担心的眼神。
　　“阿郁。”林渡溪缓缓启唇，眼角发着淡淡的红，眼底里浓烈的痛苦和绝望像死寂的海，只有看到安郁才会泛起波澜。
　　安郁从远处就发觉林渡溪状态不对，浑身发抖和周围气息全不相符，她没接她的话，轻轻道：“这里太热了，我们先出去。”说着她牵着林渡溪的手腕缓缓走出了人群来到了一处清凉幽静的地方。
　　而全程林渡溪都任由她牵着，没有发出任何声音。
　　安郁让林渡溪坐在椅子上，远离了篝火，两人的身遭瞬间凉快下来。
　　“刚刚怎么了？”安郁看着面色如常，甚至还勾起唇微笑着看她的人疑惑道。刚才林渡溪的表现太过反常，她怎么思考都不明白。
　　“被突然窜起来的火吓到了。”林渡溪看着她解释道，一边说一边抓着林渡溪的手揉着，“现在已经没事了，有阿郁在我就不怕了。”
　　安郁看着她噙着笑的表情有些无奈，林渡溪当时的表情，绝不仅仅是被吓到，可现在林渡溪都开始占她便宜了，看来确实没事了，她也就没继续问。
　　放下心准备坐下，安郁余光却看到了林渡溪手指包裹着的纱布渗出了血。
　　安郁面色一变，忙从背包里拿出酒精和纱布。
　　“伤口又裂开了，我帮你再次包扎一下。”安郁皱着眉轻轻将纱布拆开，果然看到了刚愈合的伤口上一道裂开的口子，她面色凝重。
　　还是没有保护好她。
　　安郁又为她缠上纱布，神色专注，动作要多轻柔有多轻柔，柔白的手指从她的手上不经意擦过，带着不经意的撩拨。
　　林渡溪看着她的动作，目光却逐渐变得晦涩，她攥紧了另一只完好的手，难耐地咬了下唇。
　　阿郁，不要对我这么温柔然后又决绝把我推开，我真的会克制不住的。


第25章 
　　“已经包扎好了。”安郁起身看着林渡溪，想起刚刚血肉模糊的伤口，不禁软下声音道，“伤口已经裂开了一次，最好还是不要乱动了，会很痛，而且还容易留疤。”
　　林渡溪抬头望着她，一双眸子里盛满了璀璨星光，“阿郁。”她覆身轻轻抱住了安郁的腰身，迷恋地感受着身上的气息。
　　安郁措不及防被她抱着，动作都变得有些僵硬，她下意识想推开，却又想到今天的林渡溪因为她的缘故，不仅感冒还受了伤，刚抬起的手又被她放下，还是让她抱抱吧，一天之内发生这么多事，轮谁都会很累的。
　　街道上的游客都慕名去观看篝火，此时这里已经没有什么人，她们刚刚在人群里游鱼般挤了出去，后方跟着拍摄的摄像老师也跟丢了，此时在这里就只有她们两人。
　　远处人们的欢呼声很轻很小，像是在另一个世界，配合着夜晚的蝉鸣以及微亮的火光成为了此刻静谧的背景，安郁看着远处欢呼的人群，低头看了下手表上的时间，叹了口气。
　　“有点可惜，没能和林老师继续逛下去，这里的集会确实很有意思，很新颖。”
　　林渡溪闻言抬起头望向她，一双清澈的眸子里映着天上的星光，她松开抱着安郁的手，站起身她和肩并肩，望着她噙着笑柔柔道：“我已经和阿郁逛了这么多地方了，已经很满足了。”
　　就好像，安郁对她的一点点的好都能被她捧起来视若珍宝，即使不给她她也不会有任何怨言。
　　安郁偏头看她，眼中多种情绪闪过，这句话，林渡溪以前好像也对她说过类似的话。
　　不一样的季节，不一样的景色，旁边人温柔的目光和缠绵的话却是一样。
　　记忆中的林渡溪好像从来都未对她发过脾气。
　　安郁不禁想，她和林渡溪之前应该是很相爱的吧，可是为什么会分手呢？
　　安郁自己也记不清楚了，两人现在，也都不是以前的样子了。
　　两人没有在集会内部逗留多久，因着怕节目组发疯到处找人，安郁在给林渡溪包扎完后就赶到了车子所在地，索性工作人员也赶了过来，没有酿成直播事故。
　　两人先行离开回去，路过超市，安郁想起今晚是由她们两人做晚饭，于是下车去选购了食材，林渡溪由于手上的伤口，安郁怕她三次受伤便让她留在车上，节目组说别墅里配了一些食材，安郁想了下，道：“可能没有我想要的那一种。”
　　她转头，询问林渡溪有什么想要吃的吗。
　　“没有。”林渡溪想了想，摇摇头：“但是阿郁做的菜我没吃过，应该都很喜欢。”她说这句话时，眼中的温柔和纵容已经化为实型，安郁看着不由得发愣了下。
　　“好。”
　　看着安郁戴上口罩进入超市，林渡溪的目光渐渐收回，放在了远处的建筑物上，又变得没有什么情绪，好似只有安郁才能调动她内心深处的渴望。
　　她从来都是个低物欲的人，吃饭只要能填饱肚子就可以，安郁问起来，她才发现自己真的没有什么忌口。
　　而安郁，是第一个问她有没有忌口的人。
　　林渡溪忍不住笑了下，眼底里隐藏着丝缕爱意。
　　【宝宝，终于又看到你了，你知道你突然消失妈妈有多担心吗！】
　　【节目组能不能看好人，这么多人的情况下把人跟丢了，这是什么好笑现场。】
　　【谁能告诉我，她们两个人突然从摄像头前消失是去干了什么，不告诉我我难受一天。】
　　【小林和小安，一起消失，然后又一起出现，没人解释的话我就开始乱说了。】
　　【嗯？林渡溪怎么把头转过来了，怎么离镜头越来越近啊！啊好美，美艳暴击啊！】
　　林渡溪缓缓靠近镜头，忽略上面齐刷刷一片的“啊啊啊”，仔细辨析着其中夹杂的一些其他类型的弹幕，面上的冷淡也随着这些弹幕而融化。
　　【她们两人从街道那边走出来的时候，我还以为我误入了什么偶像剧现场，真的好配啊！】
　　【第一次感受到了嗑cp的快乐，屏幕前的你，看着颜值这么适配的两人，还能忍得住？】
　　【好般配啊，好般配好般配！我要嗑疯了！】
　　林渡溪之前并没有关注过弹幕，她对外界对她和安郁的一切认知都还停留在cp超话里为数不多的粉丝，没想到弹幕里居然还有这么多人嗑着cp，她不由得弯起了唇。
　　“谢谢。”她发自内心道，她也希望这些弹幕说的早点成真。
　　【啊啊啊这是什么人间嗓音，我的耳朵怀孕了，你要负责。】
　　林渡溪觉得她们的发言好好笑，又好笑又可爱，像安郁似的，她又转念一想，如果安郁在她的面前说着这些话。
　　浸湿的头发贴在她的脸颊上，将眼尾那抹红色衬托的更明显了些，安郁看着她，眼中含着雾气，眼角由于激动发着红，娇嫩的唇瓣缓缓张口，溢出娇嗔的嗓音。
　　“你要负责哦。”
　　林渡溪脸红了。
　　安郁提着几包东西从外面进来时候看见的就是这幅场景，窗户打开，凉风时不时吹进车内，林渡溪坐在座椅上偏着头看向窗外，神色无常却是罕见的微微红着。
　　安郁心中一惊，怕是早上的烧现在又烧起来了，她连忙将手上的袋子放下，弯腰走到林渡溪身旁将她的头扶正了过来，要量一下她的体温，只是她刚碰到林渡溪，时就发觉林渡溪身子一颤，转过来时脸上的绯意却消失了。
　　“怎么了阿郁？”她笑起来问着安郁，望着她扶着自己脸颊的双手，露出恰到好处的疑惑。
　　安郁动作一顿，“你头还疼吗？”
　　林渡溪茫然地摇了摇头：“不疼了，烧不是早就已经退了吗。”
　　安郁半信半疑，还是伸手轻轻碰了下她的额头，确实不烫，她只当自己看错，然后松开手从口袋里拿出袋糖递给林渡溪。
　　林渡溪接过，看了下包装，神色猛然怔住，有什么在她的心里逐渐滋生，这是她喝醉那天口袋里的糖。
　　“你中午没怎么吃饭，现在距离午饭已经过去好久了，先吃点糖补充一点糖分。”
　　【定情信物。】
　　【她还记得她中午没吃饭，她好细心，她好爱她！】
　　【安郁说没有她想要的那一种，是不是硕没有想给林渡溪买的糖果啊！】
　　【很有可能！你好爱她！】
　　【这糖果有什么寓意吗，感觉两人对它的关系不一般。】
　　安郁居然记得，还贴心地给她买了同款，林渡溪这样想着，心里却翻腾着滚烫的爱意，一些该出现不该出现的情绪都出现在她的心里，她抬眼看向安郁，眼底流光溢彩，目光如水。
　　安郁被她这样的眼神看着，耳尖又开始发红，“先回去吧。”她在林渡溪身边坐下，偏头看向窗外躲避着林渡溪的视线。
　　林渡溪移回目光看向手中的糖果，撕开包装拿出一颗放进嘴里，心间被甜意滋润，蔓延至全身，随后轻轻地叹了口气。
　　还好没有被她发现，只是刚刚太热身上出了汗，回去之后要洗澡换身衣服了，不知道她这副受伤的样子，安郁会不会亲自帮她换。
　　好期待。
　　因着林渡溪的手受伤，安郁强烈禁止她要下厨，让她一人在厨房里忙活，并且让她回房间里休息。
　　林渡溪自然不愿意，她抓着安郁的衣袖软下声音求了好久，安郁这才让她坐在在厨房外的椅子上，着看她下厨。
　　安郁很熟练的将手上的蔬菜切成块，有条不紊地进行着手上的每一步工序，然后盖上盖子焖煮，厨房有些热，安郁准备去拿纸巾擦下汗。
　　刚产生这个想法，一只白皙修长的手就从她的视野里划过，下一瞬她就感觉到有什么在温柔擦拭着她的额头。
　　安郁一惊，转头看去果然看到明明该待在外面的林渡溪，不知何时已经走到了她的身边，正拿着纸巾为她擦拭着额头上的汗。
　　林渡溪身上的香气不受控制地直往安郁鼻子里钻，美丽无瑕的一张脸和安郁只有咫尺距离，安郁甚至能看到她皮肤上细微的绒毛，唇微微张着，呼出的气息喷洒在她的耳边，撩拨极了。
　　肇事者本人却像什么都没发现似的，专注地擦着安郁额上的汗，她笑了笑，松开手看向安郁。
　　“好了，阿郁继续吧。”她温柔道，然后退出了厨房，整个过程丝毫不拖泥带水，好像她就是个无情的擦汗机器。
　　厨房里已经没了林渡溪的踪影，安郁缓过神向外看去，林渡溪坐在餐桌旁的椅子上，正言笑宴宴看着这边，安郁转过头，忽略掉鼻间丝丝缕缕的香气。
　　裴陆几人回来时，安郁正好将最后一道菜下锅，裴陆本就因为林渡溪从她的身边溜走而闷闷不乐，这下刚一进门就看到林渡溪坐在椅子上，她视线所在的地方就是安郁所在的厨房，他一怔，通天的怒意袭来他满脸通红。
　　安郁，又是这个安郁，又是她坏了他的好事。
　　如果不是林渡溪真的合他的胃口，他早就不在这一而再再而三地低声下气了！
　　林渡溪闻声看向几人，道：“稍微等一会就可以开饭了了。”安郁也随着她的话转头，拿着锅铲的样子看着像极了一起生活许多年的妻妻，默契极了。
　　【她们两个人是不是在一起生活过，怎么我看着这么温馨呢。】
　　【好甜嘻嘻，恩爱妻妻招呼客人。】
　　裴陆看得快要起了针眼，他双目通红攥着手，恨不得立马生吞了安郁，却因为直播的缘故不得不收敛着自己的怒气，他哼一声上楼。“我不饿就不吃了。”
　　安郁和林渡溪眼神都未分给他，他的离开正好还给了其他几人喘息的机会，这人咖位大，还瞧不起咖位小的，其他几人也是觉得窒息。
　　看着时间正好，几人将刚做好的菜端了过来。
　　林渡溪本想帮忙，又被安郁轻轻拉了回来，她坐在座位上看向和其他人交谈的安郁，垂下眼眼神却是深沉的爱。
　　阿郁连拒绝人都是这么的温柔，只是这温柔她不想和任何人共享。
　　她的身子被一片阴影覆盖，林渡溪抬头看去，安郁正端着一盘菜放在了她的面前。
　　“尝一下菜合不合胃口。”
　　林渡溪看着她起身自觉走向自己的对面坐下，勾起唇，拿起筷子夹了下面前盘子里的肉，缓缓放入口中，下一秒她怔在原地，微笑的表情一并滞住。
　　安郁虽然嘴上无所谓，内心里却还是有些忐忑，她也不明白为什么做个菜也想得到林渡溪的夸奖。
　　安郁余光一直看着林渡溪的动作，待等她将那块肉放进嘴里后，那种紧张就更甚，然后她看到了林渡溪怔住的表情，她心下一惊。
　　坏了，怕不是盐放多了。
　　“是不是我盐放多了？还是不合胃口”安郁着急起来，忙拿起筷子夹向那盘肉，吃了一口，也不咸呀。
　　林渡溪回神摇摇头，维持着笑意：“没有，是因为第一次吃阿郁做的菜，有点欣喜，我很喜欢。”
　　安郁心里的石头终于掉了下来，“那就好，合你胃口就好。”
　　林渡溪笑了下，没说话，专心吃着面前饭。
　　因为是安郁做饭的缘故，林渡溪此次就餐比前几天多吃了一些，也尝了安郁做的每一道菜，安郁看着心里漫起些开心，像醉酒后的醇香，让她有些迷恋。
　　饭毕，另外两个组的其他成员主动担任起刷碗的任务，林渡溪和安郁去别墅外面乘着风散着步。
　　安郁很喜欢夜晚无人的清凉，吹着微风感觉非常肆意。
　　林渡溪看着她舒心的表情，目光不由得柔和下来，她慢慢贴近安郁，感受着一刻宁静的幸福。
　　“阿郁，今天晚上做了这么多菜很累吧，我如果能帮一下阿郁就好了。”林渡溪突然道。
　　安郁却摇头：“没关系，你手受伤了，也有我的一部分原因，而且我挺喜欢做菜的，以前无聊的时候也会跟着菜肴书籍一点点的学着，感觉也很好玩。”她没注意她多说了些什么，看着不远处的路旁有着椅子，拉着林渡溪坐过去。
　　林渡溪看着她的背影，皱起眉眼神复杂。
　　阿郁说谎，她的厨艺根本不是自学的。
　　当年安郁的父母出差，安郁在她面前明里暗里暗示她家里没人，自己一个人害怕，林渡溪便去陪她，给她做菜，安郁吃着好吃便求她教她做菜。
　　林渡溪伤心想着，她抬头与安郁的目光交汇，那双眼里通透明亮，好似世间最单纯清澈的汇聚，安郁朝她招手，示意她过来坐下，林渡溪收敛神色走过去。
　　她总会搞明白的。
　　第二天的录制终于结束，听到导演宣布拍摄结束后，几人挥手和直播间守候一天的观众说拜拜，然后回到各自的房间准备休息睡觉。
　　林渡溪拿着衣服去洗澡，安郁在外面坐着不知道干些什么，心里总是沉不下来，她总觉得她忘记了什么事情，却又想不起来，只能干着急，留着砰砰跳着的心跳昭示着她这一情绪。
　　她拿出手机看着微博，准备转移一下紧张的心，点开小号主页，惊讶发现自己居然有了好多粉丝，她诧异地扬起眉，点开列表发现关注她的多是两人的cp粉，这些人大多是两人的cp照片和cp名字，而在这一水的cp照片中，只有一个用着她的单人头像，还是她早些年拍摄的一部影片，在这么多两人照片的cp粉中显得格外瞩目。
　　安郁不由得多看了这一账号几眼，cp粉嗑cp，居然将她几年前的作品都看了，就在她正准备点开那人主页时，浴室里哗哗的水声突然停止，随后衣物的摩挲声响起，安郁敏锐地听到了这一动静，下意识把手机放下。
　　“阿郁，我的手受伤了，扣不上内衣扣。”林渡溪的声音透过厚重的玻璃门落在安郁的耳中，有点闷闷的，楚楚可怜极了，“你能来帮我一下吗？”
　　安郁猛地抬头，这才想起来自己刚才忘记的事情到底是什么，她耳尖微红，脸像烧起来了一样，语无伦次说不出话，最终她低下头，道。
　　“睡觉可以先不用穿吧。”幸好两人之间隔了一道看不清的玻璃门，林渡溪看不到她红到滴血的脸颊。
　　“也不是不可以，那我就不穿了吧。”林渡溪倒无所谓，穿不穿内衣都只是让安郁心神不宁的方法而已，她倚在墙壁边，脸颊有些红，冰冷的触感让她浑身一颤，嘴角的笑意却不减分毫。
　　开始好奇明天阿郁的表情了。
　　安郁刚说完话就后悔了，林渡溪今天晚上不穿，她明天也是要穿的，她的手也不会一天之内痊愈，到最后还是要让她来。
　　安郁想了下，还是道：“你把其他的衣服穿上，我去帮你扣上。”
　　林渡溪于是轻轻“嗯”了一声，敲打在安郁的耳膜上，格外勾人。
　　安郁走到玻璃前，道：“穿好衣服了就把门打开吧。”她话刚说完，面前的门就被人“唰”一下拉开了。
　　安郁一怔，目光下意识看向面前的人，林渡溪穿着睡裙，湿着的长发随意的披散在身上，还朝下滴着水，一滴一滴落在她露着的皮肤上，如出水芙蓉般娇嫩，不施粉黛的素颜收了平日的锋芒，更显得娇媚和柔和。
　　安郁视线偏了偏，看向门边的地板，又不受控制地望向林渡溪，然后扫到了她垂着的包裹着纱布的一双手，这才开口道：“手上没有沾水吧。”
　　林渡溪在心里说：你担心我手上沾了水，为什么不亲自帮我洗，笨蛋。
　　“没有，我很注意的，阿郁放心。”林渡溪回答，然后她转身，伸手将肩头上的裙带轻轻拉下，露出了白皙的后背，蝴蝶骨好看极了，“拜托阿郁了。”她轻轻道。
　　安郁伸手，轻轻拿着内衣的两端，缓缓扣上，她目光专注地看着那些布料，可脑子却愈发的混沌，大片的白色反射着灯光映在她的眼中，让安郁心神恍惚。
　　她闭上眼，狠狠咬了下嘴唇，刺痛感传来让她顺间清醒不少，她趁着这时间赶紧颤着手将扣子扣上。
　　林渡溪裸露着大片的皮肤，房间内开着空调，冷风吹在她的身上，吹着她皮肤上残留的水珠，冷得她颤了下，安郁的手也颤了下，指节轻轻刮在她的皮肤上，林渡溪心里猛地颤栗，站在原地不知道如何是好。
　　安郁的呼吸声离她好近，近到她一转头就可以和她吻在一起，感受着她柔软的唇，忍不住溢出来的嗓音，好让人沉迷，想和阿郁接吻。
　　房间的气温逐渐上升，空气似乎粘腻在了一起，每呼吸一口都带着缠绵悱恻的甜意，两人的距离不知不觉越来越近，近到安郁偏头就可以吻到她的耳垂，她只要轻轻一碰，那小巧的耳垂就会变红。
　　好玩极了。
　　安郁这样想着，意识驱使着身体朝前凑过去，林渡溪感受到她呼吸的温热逐渐喷洒在她的皮肤上，渐渐向上离她越来越近，她的心脏不由得提了起来，咽了下口水，浑身的动作因为紧张僵硬下来，期待着她的下一步动作。
　　“好了。”安郁清醒过来，忙松开手转过身离开，“你把衣服穿上，我去拿洗漱的东西。”她说着快步走开，将两人之间人暧昧的氛围拉开。
　　林渡溪不甘心地垂下了眼，第一次恨一个人居然这么能忍。
　　夜晚，万籁俱寂，月亮安静地垂在天边，透过窗户看去，似一幅无声的剧。
　　月光透过窗帘的缝隙挤了进来，在地板上床上安营扎寨，身旁的人已经熟睡，清浅有规律的呼吸声传来，一次一次敲打着林渡溪的心房，对她传递着最诱人的言语。
　　昨晚两人相拥着入睡太过诱人，那是林渡溪这么多天里睡得最为安稳的一觉，旁人说的食髓知味就是她这种情况。
　　林渡溪闭眼佯装入睡，静静等着身旁人睡着，等听到身边人再熟悉不过的呼吸声后，她叹了口气，大着胆子慢慢起身，趁着月光将房内照亮几许，将安郁的被子拉开，慢慢钻了进去。
　　在尽量不吵醒安郁的情况下，林渡溪手轻轻抱着安郁的腰身，将她的手放在了自己身上，整个人埋进了安郁的怀里。
　　枕着安郁的枕头，周围都是安郁的味道，林渡溪依恋地蹭了蹭她的脖颈，正准备舒服睡下时，却有所察觉地抬起了头，透过夜色，她清晰地看到黑暗中一双清澈透亮的眼瞳，正安静注视着她。


第26章 
　　晚上安郁睡觉时，脑中总是浮现出早上醒来发现抱着林渡溪的场景。
　　毫不设防的睡姿，柔和的面容，带着清浅的睡颜，半靠在她的怀中安安静静，像只休息的小猫，在她怀中浅浅地呼吸，在这寂静的夜里发着酵，成为最勾人的醇香。
　　安郁翻来覆去睡不着，想忽视记忆，可那记忆却总是往她脑海里钻，身旁人却是从一躺下没多久呼吸就平缓下来，在这静谧黑暗的环境中，更加惹人遐想。
　　安郁又翻了个身，看着对面林渡溪在夜中安静的样子愈发地心神不宁，想着自己如果睡着了，在半夜不知情的情况下又钻进了林渡溪的被子里，这太趁人之危了。
　　她痛定思痛，决定等林渡溪睡着后出去去楼下的沙发上凑合一夜，想着她松下心，闭上眼装作入睡。
　　随着夜色渐浓，安郁感觉到身旁人也已经熟睡，她睁开眼，适应黑暗后勉强能看清事物，她轻轻伸手，正准备将被子掀开时，身旁的人却突然动了一下，紧接着是被子擦过布料的摩挲声。
　　安郁瞬间屏住呼吸，闭上眼垂下手不敢动，不知怎么有种做贼心虚的感觉。
　　她屏息等着林渡溪继续入睡，但是却听到了被子被掀开的声音，她拧了下眉，还没疑惑就感觉身上的被子被掀开，一阵冷风袭来，她怀中立马多了个温软的人。
　　安郁一惊，惊讶到不知道做什么动作才好，僵着身体任由怀中的人摆弄着她的四肢，她脑中一团乱麻。
　　林渡溪在搞些什么？她不是睡着了吗？
　　好尴尬，她要不要装作已经睡熟的样子，但是好好奇林渡溪在干什么。
　　最后安郁还是遵循着心中的好奇，她缓缓睁眼，却冷不丁对上了林渡溪投上来的视线，两人的目光就这么在夜色中对视。
　　安郁：“……”
　　林渡溪：“……”
　　空气似乎凝滞，甚至连窗外的风以及蝉鸣都一并搁置，林渡溪全身一凉，下意识伸手捂住安郁一眨不眨的眼睛，不让她看向自己，低头埋进她的怀里，将安郁抱的更为用力。
　　安郁：“……”她要怎么做？
　　安郁：“……难道是梦游？”天知道她自己都不相信她说的这句话。
　　怀里的林渡溪怔了一下，捂住安郁眼睛的手渐渐放下，然后又摸向了她的后脖颈，胡乱摸着，似乎在印证着安郁刚才的话，毫无章法却要命般撩拨着安郁本就贫瘠的心田。
　　安郁尴尬到头皮发麻，却也只能张口，在黑暗中演着独角戏，手上已尴尬的冒汗，她伸手抓着林渡溪的睡裙，装作拥着她，偷偷在上面擦着汗。
　　“这么累吗，居然都梦游了。”
　　“还是先别吵醒她了。”
　　林渡溪抱着她的力气又重了几分，埋在她怀里的脸颊红到发烫，安郁在心里叹气，一动不动地抱着林渡溪。
　　最后安郁也不知道是自己怎么睡着的，后半夜的林渡溪依旧是紧紧抱着她，听着她的呼吸逐渐平缓，安郁推着她禁锢的手，争得了几丝氧气，趁着这段时间迷糊入睡。
　　安郁醒来时，下意识看向自己的怀中，空荡荡的，已经没了林渡溪的身影，她这才如释重负地叹口气。
　　昨晚实在是太尴尬，她甚至不敢回想当时的画面，见到林渡溪要怎开口，想到这，她绝望的闭上了眼。
　　她起身洗漱完毕下楼，正巧在楼梯口遇见了要上楼的林渡溪。
　　两人看到对方，不约而同地怔了一瞬，安郁别过眼，林渡溪却像没发生似地，将梦游贯彻到底。
　　“阿郁，我刚好想上去喊你吃饭，快下来吃饭。”
　　安郁：“……哦，哦好，你做的吗？你的手不是还受着伤吗？”
　　在这种时候她还是能捕捉到林渡溪话里的重点，并且第一句就是关心着她，林渡溪心里不禁雀跃了几分，一时忘却了昨晚的尴尬，忍不住向前一步道。
　　“没有啦，是谢安安做的，我只是给她打打下手。”
　　安郁这才放心下来，看着林渡溪离自己越来越近，有些惊慌：“我先下去，你去洗漱吧。”说着她抬脚，在林渡溪要凑过来是从她身旁擦过，太尴尬了，真的不知道该怎么面对她。
　　安郁不明白，这种事明明是林渡溪尴尬，怎么那人看着一点事也没有，反倒是她一看到林渡溪就尴尬地说不出话，浑身僵住。
　　早餐时谢安安热情给大家推荐着她们家乡的美食，大家不约而同感谢着她，明明气氛像往常一样，谢安安愣是觉得有什么不对劲的地方，特别是林渡溪和安郁。
　　两人之间就像是多了一些其他的联系，让她们熟悉又不熟悉，比如两人的目光不经意间对视，然后怔住，又恍然擦过，双方之后同时红了脸，低下头自顾自吃饭，奇奇怪怪，就像是……
　　谢安安猛拍大腿，终于明白这两身上让人觉得奇怪的原因了。
　　这种情况，一般发生在两个人初次那个之后，看到对方既尴尬又不好意思，心里却又扭捏，然后还甜蜜的很，别扭死了。
　　嘻嘻，她好聪明。
　　谢安安咬着油条憨憨笑着，眼神时不时瞟向安郁，又瞟到林渡溪身上，最后她的视线不经意放在了安郁红了一片的后脖颈上，不禁睁大眼睛。
　　玩挺刺激啊，啧啧啧，小情侣啧啧啧，姐看好你们。
　　安郁看着她眯眯眼的目光，总觉得她的眼神让人不寒而栗。
　　谢安安对上她的视线，对她轻挑了下眉毛：放心，姐都懂，帮你保密。
　　安郁：……这人在干什么。
　　中午时分，第一期节目的录制进行到了最后一项环节，乔轻舟站在几人面前尽心为各位讲着规则。
　　这三天拍摄时直播的浏览量突破上亿，早就让这档节目升了值，不仅是她，所有的网友都在对后面的几期节目充满了期待。
　　“各位成员，现在要来进行的是这一期节目最后的一档环节，想必各位成员在小镇里游览了各处美丽的风景，体验了各种民俗活动后，一定有了自己认为印象最深刻的事物吧。”
　　“现在在桌面上的是三件代表小镇著名的工艺品，和上次一样，大家抽签选取自己印象深刻的一件，两天三夜的经历后，看看大家的心有灵犀是不是还是像之前那么默契，对了，这次的选取结果将是下一期节目的分组哦。”
　　【啊，直接影响下一期吗！】
　　【突然紧张起来了。】
　　【希望她们给点力啊！我还想嗑呢！】
　　最后一句话听着没有任何歧义，但安郁听着总感觉那话是说给自己听的，系统又操纵无关人员了
　　工作人员递过来签，安郁伸手，随意抽了一签看了下，自己都觉得好笑地笑了出来。
　　她摊开手，向镜头展示着自己的顺序。
　　【六！好六。】
　　【哈哈哈，上次是一，这次是六，该不该说你幸运呢。】
　　【这样的话，两个人抽到同一个的概率不会就变小了吧，啊不要！】
　　【林渡溪这次抽签接过是一，嗯……轮流当一。】
　　林渡溪抽出签之后看了安郁一眼，然后听着导演的指示先去选取，回来时又抬眼看了安郁一眼，握了握手上的卡片，眼底没有什么情绪，安郁却捕捉到了她的意思。
　　她心神一惊，原本随意的坐姿都变得正式了起来，心里不知为何燃起了一点火焰，然后她看到了紧接着过去的裴陆。
　　安郁：“……”
　　系统你玩阴的！她就说这么重要的时刻系统跑哪去了，不曾想在这等她呢。
　　安郁又朝后仰倚着椅子，回来的裴陆一脸势在必得的表情，看向她时眼中带上了不屑。
　　安郁无视他的眼神，垂下眼不知在想着什么，听到喊自己的名字，她起身过去抽选，桌板上只剩下孤零零的一张印着船只的照片，照片很好看，只是安郁实在对船实在没有什么印象。
　　她接受现实地拿起了印着船只的图片，转身回到位置，有意无意避开了林渡溪的视线。
　　林渡溪一怔，随后敛下了眼。
　　【啊不会吧，怎么看着她们两人的表情这么不对呢，不会她们两人已经提前知道结果吧？】
　　【同上，这才算心有灵犀吧。】
　　【不会吧，我刚嗑上的cp！】
　　【导演快宣布啊，我好紧张，上一次这么紧张还是在上次。】
　　“好！既然各位已经选好了，网友们也都很期待结果，那我们就快些揭晓答案吧！”
　　“首先，请选取面具的两人举起手。”话毕，余飞和丰之年同时举起了手，两人看到对方瞬间愣住了，连面上的表情险些没维持住。
　　“哦吼，看来出现了新的组合，恭喜两位，那下一个，拿着船只的两位请举起手。”
　　话毕，安郁感受到了一道灼热的视线直直看着自己，带着希冀与阻止，安郁像被火煎般难受，她焦灼一下，最后还是举起手亮出了自己的图片。
　　林渡溪定定她举起的手上的图片，面无表情，手中却紧紧攥着印着扇子的卡片，手掌因太过用力压出了红痕。
　　“哇，又是一个全新的组合，小谢和小安，恭喜两位。”
　　谢安安人都呆住了，她如拨浪鼓般转着，在林渡溪和安郁两人之间乱转，想骂人却不知怎么开口。
　　这世间最痛苦的事莫过于，你嗑到了一对非常香的cp，准备将她们当作精神食粮后意外地发现，自己亲手将她们拆了。
　　艹。
　　“那最后的两位就是林渡溪和裴陆了，恭喜两位组成组合。”乔轻舟宣布完，裴陆立马站起来看向林渡溪，眼中是和刚才一样的势在必得。
　　林渡溪无力转着手中的卡片，抬起头对着镜头露出得体的笑。
　　【啊啊啊，真拆了？真拆了！】
　　【《你好，朋友》你失去了一大热度你知不知道！我劝你把这段删了重拍，我勉强当作没有看到。】
　　【呜呜呜，我刚嗑上的cp啊！】
　　【我说，你们反应也太大了吧，林渡溪和裴陆也很香的好不好，不用揪着你们那蹭姐和林渡溪绑着。】
　　【哈哈哈，终于扬眉吐气了，安郁和林渡溪这种邪教cp有什么好嗑的，裴陆这么帅你们都看不到嘛！】
　　【我说，你们夸人能不能别踩一捧一，两人组在一起互帮互助时怎么没见你们在这叫唤不合适，一拆了就高喊不合适、邪教cp，怎么我嗑我的还碍着你们的路了，真是有病。】
　　【谁蹭谁啊，看看林渡溪拿着的图片是什么，扇子！这几人中和扇子有渊源的除了林渡溪还有谁，想必大家都心知肚明吧，我可不信连游戏环节都没有扇子的人会对扇子印象最深刻。】
　　弹幕上两方吵得不可开交，而现场的拍摄环节，几人这里也隐隐有些火药味。
　　裴陆勾起唇，轻视不远处的安郁，满是挑衅，安郁皱起眉回视着他，两人不甘示弱。
　　谢安安眼瞅着这边情况不对，忙起身向前挎住安郁的脖子，将她往林渡溪那边拉。
　　“节目马上就录制结束了，一起呆了三天两夜我还有点不舍得两位老师呢。”她半拽半拉地将安郁拉到林渡溪旁边，安郁看了下她又看向望着她的林渡溪，收回视线。
　　等走到林渡溪旁边，三人站在一起，谢安安悄摸摸走开了。
　　林渡溪望着她，轻轻将手中的卡片放进了安郁的手中，趁着众人交谈甚欢无人注意这里时，缓缓向前凑到安郁的耳边，安郁以为她要对她说话，没有动作。
　　林渡溪笑了下，朱唇轻启，缓缓在她耳边吹气。
　　湿热的气息拂过，喷洒在她的脖颈上好似穿过了一阵酥麻的电流，安郁忍不住浑身颤栗下。
　　瞧着她的反应如此大，林渡溪不禁坏笑了下，望向安郁的脖颈，那里还残留一些红痕，是她昨晚“梦游”的成果。
　　心里一直难过的地方就这么被安郁轻而易举安慰好，林渡溪任命地叹口气，有惹得安郁的耳尖微红。
　　“阿郁，我们一起回家吧。”她忍不住道。
　　她话说的有歧义，回家可以是各回各家，也可以是回一个家，因着安郁和她并没有家，于是安郁想当然认为两人各回各家，再加上和林渡溪是邻居，她就更认为是这种意思。
　　“好。”她轻轻回应。
　　林渡溪却僵在原地，眼底情绪汹涌，心里漫起了无尽的暖意。
　　“但是我下飞机后要回去趟公司，可能顺不了路。”安郁故意这么说着，让即使有着歧义的话现在也变得只有一种意思。
　　林渡溪：“……”她起身拉开两人距离，眼神直直看着安郁，微微撅起了唇，启唇要控诉她的话，余光却瞥见了不远处拍摄着的设备。
　　她叹口气，望向安郁的眼变得无奈，然后轻轻道：“好。”
　　安郁如释重负地叹口气。
　　【这俩人说什么悄悄话呢，我也想听。】
　　【哈哈哈刚才骂人的人去哪了，看到了没，哪两个人在节目最后还黏在一起的，这就是你说的不好嗑？】
　　【谢谢你们在我心碎的时候又送来了甜蜜的一颗糖，我满足了。】
　　“好，那我们《你好，朋友》的第一期节目录制就结束了，大家下一期节目见。”随着乔轻舟话毕，几人伸手和直播间的网友挥手再见。
　　工作人员关上设备后，安郁伸了几个懒腰，准备回去收拾行李回家休息，她将手中的两张卡片放进口袋，正准备抽出时，口袋里的手突然被温软握住，安郁诧异望去，果然是林渡溪。
　　林渡溪转头望着她的视线，眼底里是毫不避讳的爱意，她丝毫不觉得有什么奇怪。
　　“阿郁不是说要一起回去吗，我们快走吧。”她催促道。
　　安郁被她的义正言辞震惊住了，一时间竟忘记挣脱她的手，林渡溪在她的口袋里牵着她的手一起上楼。
　　从后方望去，林渡溪和安郁的距离很近，仅有咫尺，时不时林渡溪凑到安郁耳边说着什么，动作暧昧又克制。
　　安郁回应着林渡溪的问题，忽视着身后狠厉的眼神。
　　安郁本想着，她和林渡溪之前并没有交流过回家这一件事，两人回去的机票可能也不确定，不曾想林渡溪的经纪人直接给两人定了座位，安郁于是跟着林渡溪上了飞机。
　　坐在座椅上，四周寂静，安郁昨晚熬夜产生的困倦又一次席卷上来，她打了个哈欠，仰着头靠在椅背上，闭上眼准备小憩一会。
　　这时，右侧的肩旁突然一沉，安郁睁眼看去，林渡溪不知什么时候已经睡着了，由于重力她的头靠在了她的肩膀上，寻到了倚靠点后又变得安静下来。
　　她长睫如扑扇的蝶翅般轻轻颤动，墨镜将她的半张脸藏了起来，却还是掩盖不住她的美丽。
　　安郁静静看了她一会，示意空姐帮拿了一张毛毯盖在林渡溪腿上，然后耸起肩继续靠着椅背闭眼休憩。
　　就这样吧。
　　从江城机场出来后，安郁一眼就看到了停在不远处的公司派来的车子，她转头对着身旁的林渡溪道。
　　“我先去公司了，你先回去吧。”
　　林渡溪乖巧地点了点头，安郁正准备离开，林渡溪却突然拉住了她的衣袖，覆身向前，抱着她，不说话。
　　安郁有点震惊，却还是由她抱着，只是她并未伸手回抱。
　　林渡溪很快就松开了她，她的目光一如既往温柔，“阿郁我在家等你。”她开玩笑道。
　　看着安郁上了那辆车后，林渡溪温柔的视线立刻收敛起来，身边的工作人员围上来将她的行李拿起来放进车的后备箱，她打开车门坐到后座。
　　车子发动，林渡溪余光中绿植处的黑影朝里缩了缩躲着车子的路线，她收回视线，面色冰冷。
　　安郁的正脸应该没被看到，但是也瞒不了多久了。
　　安郁打开公司大门，大厅的目光瞬间聚集在她一处，她一愣，随后走了进去。
　　“安姐。”
　　“安姐”
　　“安姐”
　　和往常不同，这次她和人擦肩而过时总有人和她打着招呼。
　　安郁就近来到宁宣的办公室门口，轻轻敲了下门，听到里面应和的声音，她拧开门把手进去。“宁姐。”
　　“安郁，你知道你现在的热度有多高吗！你走狗屎运了！谈一言谈导的一个电视剧，说你的形象很适合她剧本的一个角色，想让你去面试呢！”宁宣坐在椅子上兴奋道。
　　相比她的兴奋，安郁却没有多大的情绪，甚至她下意识就先拒绝，还未等她张口，就听见宁宣继续道：“这次你总不能拒绝了吧，再怎么样也是谈导的剧，你先看看剧本觉得不好再拒绝也不为过。”
　　她说着，递给安郁一本剧本。
　　安郁接过，翻了下剧本内的内容，这部剧本讲的是一个女人凭借着将帮派做大做强的故事，谈一言导演的电视剧皆是高分，也相应地说明以现在安郁的咖位远远不及。
　　“你要试镜的不是女主，是其中一个单元的主角，一个亡国公主。”宁宣在她身边道。
　　“别着急拒绝，去试个镜。”宁宣看着她犹豫的样子，强硬下语气。
　　安郁看着剧本，活动了下酸痛的脖子。
　　“我拿回去看看。”
　　宁宣知道安郁这个回答基本上就是有百分之八十答应了，她的脸色软下来，瞧着她揉着脖子的动作，开口。
　　“脖子怎么了？”
　　安郁：“睡觉的时候落枕了。”林渡溪靠着她的肩膀，她不敢乱动，总保持着一个动作。
　　宁宣了然：“我认识一个按摩店的老板，好多艺人都会去那按摩，改天你也去试试，总这样一直绷着拍戏容易受伤。”
　　安郁揉着的动作顿住：“宁姐，那里的按摩可以缓解头痛吗？”
　　“当然可以了，你怎么了？”
　　安郁摇头：“没什么，随便问问，你把老板联系方式给我吧。”


第27章 
　　“谈导的剧本，我觉得你多考虑考虑，这可是千载难逢的好机会，我希望你能想明白一点。”宁宣最后苦口婆心地对她说着。
　　“同意去试镜和我说一下，我去给你争取时间。”
　　安郁攥着剧本垂下头，想着什么她拧开把手走出了办公室。
　　她刚把门关上，迎面就看到了一位不速之客。
　　“安郁，好久不见啊。”对面穿着新潮的男人对着她吊儿郎当地打着招呼，明明在公司里，周围的光线都是灯光，这人却戴着一副墨镜。
　　安郁扯起嘴角：“确实，小祁总，挺久不见。”
　　“哎呦你看我什么眼神，你可是我们宁姐的宝贝呢，不能喊安郁了，要喊安姐。”被安郁称为小祁总的男人摘下墨镜，佯装惊讶道，他视线看向安郁手中的剧本，下一瞬怔住，然后鄙夷地笑了笑。
　　“该说不说咱们宁姐的商业头脑好呢，刚火起来这不就给你送剧本了，这好不容易蹭着人家有一点火起来的势头，不得好好捧啊，你说是吧安姐。”
　　祁齐摘下墨镜的眼中是不加掩饰的厌恶，话里话外都在暗讽安郁靠蹭林渡溪火起来了，以前被他踩在脚下，施舍着才能给安郁一点皮毛的他，一夜之间竟被安郁压上了一头，他不服极了。
　　况且他之前还暗示过包养安郁，给她资源，被安郁拒绝后可是卡过她资源，这下啪啪打脸，他便更要在这上面找回尊严，他料定了安郁肯定还会和以前一样不搭理他，口中的话越发讽刺起来。
　　“要我说，混圈的还真得讲究一个不要脸皮，这火起来的概率不得蹭蹭涨。不过我的脸还是重要的，毕竟一周也要回家吃一顿饭呀，你说是不是。”
　　安郁定定地看着他勾起唇，忽地扬起手对着他就是一掌。
　　“啪”全场寂静，周边的工作人员皆竖起了耳朵。
　　祁齐没有看到她恼怒的表情，以为她被自己说蒙了，心中刚生起分舒适，结果下一秒突然觉得脸上火辣辣的疼，他猛地偏头捂住一边的脸颊，满是怔愣。
　　安郁居然敢打他，他活了二十多年谁敢打他，安郁真是反了天了！
　　“啊不好意思，刚刚你脸上有只蚊子，我怕它吸你的血就把它打死了。”说着安郁抬手，祁齐下意识躲开，结果看到她手掌上一具被拍死的蚊子尸体，周边还残留着他的血。
　　祁齐被她气到，刚刚安郁的力气绝对不是想打死一只蚊子，是想带着他一块打死，他怒极了，脸颊上的掌痕清晰可见，却又无法报安郁打他的仇。
　　“我觉得你说的对，好不容易蹭上了那可要好好蹭，毕竟是跟在林影后面的，多多少少能吃点肉，不想有些人只能被蚊子吸血还沾沾自喜。”安郁接过助理递给的湿巾，厌恶地擦了擦手，转身离开。
　　“没弄干净，小松我们去洗手，给我拿杀菌最严格的洗手液。”
　　祁齐一辈子都没这么丢人，安郁真是胆大包天，都敢这么和他说话了，看看这个公司，谁不是对他言听计从，他、他要给他爸打电话，必须把安郁封杀了！
　　祁齐拿着手机，从脖子到脑袋的所有皮肤通红涨起来，脸上的巴掌印已经肿起来，显得更加狼狈。“看什么看！信不信我把你们也辞了！”
　　夏松跟在安郁的身后，听着身后祁齐歇斯底里的叫喊，忍不住捂住嘴唇，拐至洗手间时才开口。
　　“安姐，你刚刚好帅，早就该这么对他了。可是那你怎么办，祁齐他爸是公司股东，你这样得罪他公司肯定就不给你资源了，还有可能会雪藏，怎么办啊？”夏松笑完就越发觉得要完，她不禁担忧地看向安郁。
　　安郁无所谓地笑了下，她挤了泵洗手液，认真清洗着手上的血污：“我还没怕呢你就开始害怕了，放心，你的工资肯定按时给，车到山前必有路。”说着，她擦擦手将目光放在了洗手台上的剧本上。
　　这次机会，她必须要争取到。
　　她目前所在的这家公司规模小，算是业内饱受诟病的一家企业，里面工作的艺人基本上都被区别对待过，在上一辈在她被封杀后没几年就倒闭了，安郁并不想在这里多待。
　　参加完节目后，按照系统所说，男女主之间应该就擦出了火花，安郁的作用自然就消失了，她要为自己的后半辈子打下铺垫，至少不能像上辈子那样，死时什么都没有，连父母死因都没有查出。
　　安郁攥紧拳头，下定决心想着。
　　趁着这几年赚够钱，去一个地方独自生活着，最好谁都不认识她，然后慢慢查着当年的真相。
　　这个世界终究需要的是男女主，和她这种人没什么关系。
　　随着《你好，朋友》第一期节目的结束，网上对于这档节目的讨论并没有就此销声匿迹，反而在节目录播放出时变得更加火热。
　　【这是这么长时间里第一档男女恋爱不限的恋综吧，导演真的大胆。】
　　【本来以为可以同性恋爱只是节目打出去的幌子，结果还真的让我嗑到了，实在是太好嗑了。】
　　【我愿称之为cp乱炖，但是我唯爱郁溪，但是看着最后两人选错图片了，下一期节目组不了一起了怎么办，我好伤心。】
　　【楼上不要着急哭，来我们郁溪超话里逛逛吧，各种郁溪同人文应有尽有，放大镜机器为你放大最细微的糖，还有同人图top大大@今天睡觉了吗大大倾情画作，走过路过不要错过。】
　　今天睡觉了吗：【叫我干吗？】
　　【大大，三天没吃你产的粮，让我感觉过了一个世纪这般久，为了你我已经一个世纪没吃饭了。】
　　【太太，饿饿，粮粮。】
　　【奶奶，你喜欢的太太发消息了！】
　　安郁看着手机中这么多的人在评论下面高喊着粮，有点好笑的歪了下头，不知所措地扶了下脑袋。
　　她只是前几天晚上突发奇想画了一幅她和林渡溪的同人图，没想到之后适时为两人的cp粉添了信心，后面更是把帖子精华了，甚至几次小有出圈。
　　安郁一个头两个大，但耐不住评论区的人喊得太甜，夸夸团太会说话，她顿时又生出几分创作感。
　　今天睡觉了吗：【好，我今晚努力画一张。】
　　【啊啊啊谢谢太太。】
　　【太太有你是我们cp粉的福气！】
　　安郁看着这么多评论唰唰划过，扬起唇笑了笑，然后看到评论之中与众不同的一句。
　　一天睡24小时：【太太要注意身体哦，晚上早点睡。】
　　安郁几乎是一眼就想起了这个人，是上次关注她时也是这个人的与众不同吸引住了她的视线，头像是她很久之前的剧照，现在没有改变，甚至连名字都和她的名字这么配合。
　　安郁点了个赞，回复【谢谢你的关心，我会注意的。】
　　她不由得对这人产生好奇，于是点开了此人账号主页。
　　这个人的主页里很干净，像是从来没人用过，却单独点赞了一条关于她的微博。
　　此条微博大致是安郁出道时拍摄的第一部戏的剧照，里面也有此人的微博头像，看来她的头像就是从这里翻出来的。
　　安郁这样想着，准备退出时意外看到了这个人私信了自己。
　　【我的朋友也是学画画的，她也是晚上画画，白天累到根本上不了课，大大也要注意一下身体。】
　　原来是学生。
　　【我是兼职，偶尔画一下也是可以的，不过你要告诉你朋友学业为重，不要耽误了上课。】安郁嘱咐道。
　　【我们已经毕业好久了，她也已经不画画了。】一天睡24小时回答：【大大只是兼职吗，画得好好。】
　　安郁回答：【对啊，我的工作不是画画，不过最近我的工作也是遇到了新的事情，可能画画的话不是很频繁。】不知为何，面对着陌生的网友，安郁却突然生出了倾诉，或许是即使她说了也不会有人知道她是谁，只是这茫茫人海的一点谈资。
　　【如果大大工作上遇到了困难，可以去问一下其他在这方面有经验的人，能为自己指点迷津。】那边人回答说。
　　经验？
　　安郁脑中突然浮现了林渡溪的样子，林渡溪确实对演戏很有经验，要去问她吗？安郁不由得想多了些。
　　林渡溪会同意和她一起对戏吗？
　　思虑太多，等到安郁回神的时候，手机已经息屏了，她忙打开手机，怕对方以为她突然下线，却看到一天睡24小时给她发了条再见的消息。
　　【大大再见。（小猫挥手.jpg）】
　　今天睡觉了吗：【再见。】
　　安郁将手机扔到一边，脑中不可控地想到了林渡溪，的确，无论是从主观来看还是从客观来讲，林渡溪无疑是帮助她锻炼演技争取试镜成功的最好人选，只是去找林渡溪系统肯定会对此生疑，然后前来逼问她。
　　她并不想和系统多费口舌。
　　安郁想着，又进入了纠结当中，她叹口气，看向桌子上的手绘板，先把画画了再说。
　　卧室里的窗帘被安郁拉上，一片昏暗之中她坐在桌前的椅子上，面前的灯发着昏暗的光，照射在安郁的长睫上微微颤动着。
　　安郁打开抽屉，想把笔拿出来，却意外碰到了微凉的布料，她一顿，抽出红丝带，看着并不细腻的绸布上面撒着层淡淡的金光。
　　材质这么粗糙，会很难受吧。
　　棕栗的眼瞳一瞬间幽暗，安郁将红丝带拿起放在手中把玩，布料摩挲的触感轻挠她的指尖，安郁微微一笑，用红丝带将自己的一只手缠住，红色的线条衬得她的手愈发白皙。
　　昏黄的灯光下，安郁的眼神柔和看着自己的双手，下一秒却赫然凌厉，不近人情，同时右手猛地拽动丝带，丝带拉扯紧绷，安郁手上的肉被勒起，失去血色周围却又泛着红。
　　安郁微微一笑，细长的睫毛挡住灯光，掩盖她晦暗的神色。
　　暮色渐显，透过窗户在走廊洒下了一层耀眼的金黄，金黄正中站了一个人，将这份美丽的不可触及的美景拉回了视质。
　　安郁站在林渡溪门前，眼瞅着太阳逐渐落下，变得昏暗，她伸出的手依旧有些颤抖和退缩。
　　就当是看看她手上的伤怎么样了。安郁这样想着，敲了下林渡溪的房门。
　　“咚咚”两声声响在不大的走廊里显得格外突兀，安郁垂下手等了一会，见没有声音，想起了来之前中介说的邻居不常居住的消息。
　　看来林渡溪没在家，安郁于是准备转身回去。
　　就在此时，面前的房门“咔哒”一声被人打开，林渡溪穿着单薄的睡裙，露着白皙，头发凌乱，眼中含着雾气，俨然一副刚睡醒的样子。
　　“阿郁！”见到安郁，她整个人都精神起来。“怎么了阿郁？”
　　安郁见她穿得单薄，耳尖不由得红了起来，走廊上微风吹过，她秀眉微蹙，朝前一步将身后的风挡在她身后，赶快道。
　　“我来看看你的手恢复得怎么样。”
　　林渡溪望着她的眼，还有着刚醒来的迷蒙。
　　“伤？”
　　安郁不由得耐心下来：“嗯，手上的伤，经过一天了，恢复得怎么样了？”
　　只是她只和林渡溪对视着，没有注意到在她余光看不到的地方，林渡溪双手渐渐背了过去，握在一起，一只手的拇指使劲掐了一下刚结疤的伤口，
　　“伤口吗，不知道怎么回事，回家的时候就裂开了。”林渡溪面色如常道，伸出手让安郁看了一下。
　　“还要再麻烦一下阿郁了。”
　　安郁垂眼，只轻轻一瞥便很清楚地看到了纱布里将要渗出的血迹，她不由得怔住。
　　“伤口怎么又裂开了，你等我一下我去拿纱布。”说着她就要回去，顺手将手中的剧本递给了林渡溪。
　　刚从外面回来，安郁还没有收拾着行李，这次让她很快就找到了纱布和酒精，她拿着这些东西忙跑了回去，看到林渡溪站在门口，她不禁又担忧起来。
　　“先进去吧，外面有风。”她说。
　　安郁第一次进林渡溪的家，房间里家具的摆设和她的房子没什么两样，只是款式更加简约，颜色单一总显得了无生趣。
　　客厅里的摆件很规整，似乎说着这里的主人有多么严谨，除却她刚进来的门，其余房间的门皆是紧闭着，便显得客厅的颜色更加单调。
　　“可能是收拾行李的时候不小心裂开了。”林渡溪坐在椅子上解释道，“不疼的，阿郁放心。”
　　安郁收回视线，在安郁蹲下，将她手上的纱布缓缓解开，血迹粘连着纱布，安郁眉头皱得越来越深，她心疼地厉害，便没有注意林渡溪坐在椅子上露出的性感。
　　有了上两次的经验，安郁这次很快就将纱布换下来，然后换上新的纱布，她轻轻裹上纱布，总觉得这种时候林渡溪应该开口说些什么，怎么现在一点声音也没有。
　　她好奇抬头，便看见林渡溪拿着一本剧本看得津津有味。
　　安郁：“……”
　　察觉到安郁的目光，林渡溪移开视线看向她：“这是阿郁下一部戏的剧本吗？”
　　事到如今，安郁只能点头：“是的。”然后她起身，和林渡溪隔开了距离，道：“其实我来这里，并不是只是看一下你的手，也是想问一下你有没有时间可以和我对一下戏。”
　　她想起和网友聊天时那人说的话：“毕竟对于演戏来说，你比我更有经验，也能帮我找一下不足，指点迷津。”
　　安郁抬眼望向林渡溪，以为她会很诧异，却见她眼底露着笑，眉目舒展着，笑容怎么也掩盖不住，那笑意里含着的涵义太多，她看不懂。
　　林渡溪噙着笑，眼眸里漾起层层谷波，她忍不住用眼神描摹着安郁的样子，心中溢满欣喜，阿郁你暴露了。
　　虽然表面对她不冷不热，但是还是会画涩..涩的图片，阿郁果然没变，她也没有认错。
　　心中赤诚的爱意盖不住，她忍不住用深情的眼神望着安郁，缓缓开口：“好啊。”
　　可怜的安郁还不知道林渡溪心里想的什么，却被她的眼神晃住，一时间不知道说些什么好，房间里散着淡淡的香水味，掩饰住双方不约而同的心跳。
　　“但是阿郁要答应我一个条件。”林渡溪道。
　　安郁：“什么条件？”
　　林渡溪想了下，“还没想到，但是我总该有些报酬的，对不对嘛阿郁，这个条件我先搁置，等我想起来了再对阿郁说。”
　　安郁觉得她说得挺对的，于是点头答应。
　　林渡溪拿着安郁手上的剧本细细看着，她的睡裙比在拍摄时穿的还要单薄，薄纱笼着她的身子，只堪堪遮盖住了重要部位，剩下了一片遐想，长发随意地披散在后，露出洁白的脖颈及锁骨，肩带随意地搭在肩头，林渡溪也不在意它掉没掉。
　　安郁视线从她身上移开：“空调遥控器在哪？我有点冷。”
　　“在桌上。”林渡溪看向剧本道。
　　安郁关了空调，走到她身边和她一起看着剧本，但她的视角高，从她的角度，能隐隐看到林渡溪内里的白皙。
　　安郁忙移开视线看向地板，脸颊生起绯色，道：“今天这么晚了，要不我们明天再一起对戏吧。”说着她抬脚就要离开，甚至没管林渡溪手上的剧本。
　　林渡溪头也没抬，看着剧本手一伸便准确拉住安郁的手：“明天我有事情要做，就现在吧，我和阿郁郁有时间。”
　　她手轻轻拉着安郁，没使任何力气，安郁却没再向前走一步。
　　“现在我们对一下戏吧，我饰演剧本里的女主，阿郁就饰演着你要面试的角色好不好。”
　　安郁：“好。”
　　林渡溪在日常面对安郁是一种情况，温柔如水的，好像一点情绪也没有。可在学习中面对她又是一种情况，严格中着纵容，一边说着不行哦安郁同学，另一边又偷偷地说纵容她只准这一次。
　　这些方法，对当时年少的安郁格外适用，以至于她身上的娇嗔脾气分手后花了好久才改掉，只是安郁没想到，这么多年过去，林渡溪依旧保持着这样的方式。
　　林渡溪对角色之间的共鸣很有感触，她总是能很快入戏然后演示出主人公的状态。
　　相比于林渡溪，安郁的情况就显得有些无力，她演戏由于上一世的群演经历，还算信手拈来，但是一和林渡溪对戏，她的不足就暴露出来了。
　　对戏时两人之间的接触非常多，每一次林渡溪接触她时或者靠她很近时安郁就闻到那缕清香，和录制节目时相比，显得要更加黏腻和馥郁，还带着浅浅的香水味，安郁不讨厌这种味道。
　　在只有两人相处的空间里，这种香气便愈发肆意，直往她鼻间里钻，在她的脑海中胡乱搅着，让她混沌。
　　而林渡溪见她状态不对便主动勾着她回到正轨，只是她穿得不多就在安郁面前晃，安郁本就无法集中的心神更加乱糟糟，再加上扰乱人的香气，第一天对戏的效果并不好。
　　安郁叹口气，暗自骂自己好不容易争取来的机会偏被她搞成这样。
　　看着安郁明显垂头丧气的情绪，林渡溪忍不住揉了揉她的头发安慰道，“没关系阿郁，明天晚上我应该还有空，阿郁我们继续吧。”
　　她将剧本还给安郁，站在门口微笑着和安郁告别，待看到安郁进入房间后这才转身关门。
　　客厅又变得空荡荡，空气中安郁的气息还残留着些许，林渡溪敛下眼，看了看套在身上的一条睡裙，不由得愣了下，这套睡衣她觉得太暴露从来没穿过，没想到今天情况焦急居然把它胡乱套在身上了，怪不得安郁今天的状态这么不对。
　　林渡溪不由得笑了笑，原来阿郁在别扭这个，随后她视线望向卧室，松了口气，抬脚走了过去，拧开了把手。
　　卧室被打开，黑暗的房间里多了几束光，馥郁的香气弥漫着，黏腻又带着些甜意，发酵着暧昧充斥着整间卧室，凌乱的床铺上躺着一件黑色大衣，被随意地放在了被子里，不知哪里的杯子歪倒，大衣的一处被水渍浸染，颜色比别处深了一些。
　　安郁回去之后，给宁宣发了条消息，说她答应要去试镜。
　　宁宣很快就给她了答复，试镜的时间在下周，正巧是她拍摄完第二期节目，安郁了然。
　　宁宣：“我就说吧，这次试镜如果能通过，戏拍了通过了，咱就能升咖了！”
　　安郁笑了下：“希望如此吧。”宁宣对她这么好，她却开始策划如何从公司离开了，安都知道这只是工作，还是不由得产生了愧疚。
　　“安郁啊，大胆试镜吧，你宁姐不在这吗！”
　　宁宣突然说了这一句前后不搭调的话，安郁却明白了，宁宣已经知道她的想法，故意这么说的。
　　“好！”


第28章 
　　距离上次乘车送林渡溪回家的时间，已经过去了一周之久。
　　这一周，两人之间的交流还是像着之前一样做个熟悉的普通同桌，安郁也没有问林渡溪上次的事解决了吗。
　　她一边觉得自己总不知觉关注林渡溪有点奇怪，另一边又认为自己和林渡溪之间的关系也没有近到可以聊家常的地步。
　　高傲的安郁大小姐并不知道什么叫喜欢，她只以为传言中的青春期到了，于是便稍微和林渡溪保持点距离。
　　但是在下课时，在自习课做题劳累舒展腰身的片刻，她的余光总是捕捉到林渡溪伏身做题的背影。
　　宽松的校服短袖遮掩着清瘦的身子，几缕发丝随意地垂下，将她清绝的侧脸遮挡地更加美丽，林渡溪伸手随意将发丝捋到耳朵后面，露出小巧白皙的耳朵。
　　似是察觉到她的视线，林渡溪偏头，一双总是带着疏离的双眸便这样对视上了安郁的眼，双方再不着痕迹地移开。
　　一切似乎并没有什么不同，却还是冥冥之中有什么发生了变化。
　　高二的第一次月考过后，班里的同学放松了紧绷好久的心，两三成群围在一起，聊着别班的同学，或者讨论刚才的题目，安郁和时雨在走廊便就听到了教室里的嘈杂声。
　　“终于考试完了！”时雨仰天长啸，伸手挎住安郁的脖子，“周末去ktv不？班长说他好哥们过生日，让我们一起去晚？”
　　安郁摇头：“不去。”
　　时雨不满地撅起嘴：“别啊，刚考试完放松一下，而且你都成年了，又不是不能进ktv，是不是咱爸咱妈又给咱下什么目标了？”
　　安郁继续摇头：“不是，我和班里的他们又不熟，去了多尴尬。”
　　时雨只能放弃：“好吧，那就我去吧。”
　　两人就这样聊着天走进了教室，安郁一眼就看到了伏在桌上写着作业的林渡溪，和周围热闹的场景格格不入，她不由得脚步一怔，前边走着的同学没避免地撞到了她。
　　“安郁怎么了？”不小心撞到她的童歌偏头问她，随后她视线循着安郁的视角望过去看到了林渡溪。
　　“月考已经结束了，她不放松一下吗？果真是学霸。”她感叹道，不经意开口：“好像除了安郁你发烧那次我就没有在她的脸上看到别的表情。”
　　安郁侧头看她：“童歌说什么？那天怎么了？什么表情？”
　　童歌被她三连问问住了，她蒙了下说道：“就是上次你不是在课堂上发烧睡着了吗，然后林渡溪非常着急地搀扶着你去了医务室，我记得有人想帮忙还被她拒绝了。”
　　“而且她的表情就是很焦急和担心的表情嘛，我之前从没在她脸上看到这种表情的，你们同桌之间关系真好。”她拍了拍安郁的肩膀，走了出去。
　　林渡溪在担心她？
　　安郁心里乱糟糟地，既酸又甜的感觉在她心里蔓延着，好像有一万头小鹿在里面奔跑，敲着她的神经都随着林渡溪的动作而动作，她抬眼，看向林渡溪眸色渐渐变得复杂了起来。
　　安郁走到林渡溪身边坐下，伸手整理桌面上的胡乱摆放的卷子，她想和林渡溪说话，却又不知道说什么好，青春期的大小姐还是头一次这么纠结，就在她为自己找了个明确的理由好不容易想和林渡溪说话时，就听到身边传来打招呼的声音。
　　“安同学。”安郁被吓一跳，回头见是一个拿着卷子带着眼镜的文文静静的女生，攥着手中的试卷有点紧张。
　　安郁对这个人有点印象，但是交流不多也不敢喊名字，她怕说错，就没开口，然后听见面前的女生继续道：“安同学，你数学的第22题最后化简了吗？”
　　安郁：“啊？”
　　“是数学卷子第22题的最后的公式，我和他们争论了好久都没得出来结论，所以就想问一下，安、安同学。”女同学低着头，脸颊有些发红，平整的卷子被她攥出了皱痕。
　　安郁觉得有点莫名其妙，问数学题不去找林渡溪来找她这个数学课回答问题聘美乌鸦的人，可这个想法一惊出现，就被她下意识地拒绝了，连她自己都没有发现。
　　“22题的话，这道题我只做了第一问，后面没有时间了就没做。”安郁简洁道。
　　女同学抬起头，望着安郁的脸，更加结巴了：“不、不好意思安同学，那、那你不会的话我们可以……。”
　　“安郁同学。”一道清冷的声音在安郁身后响起，落在安郁耳中像是一个讯号，安郁立马回头望去。
　　林渡溪手中拿着她刚刚收拾好的试卷浅浅看着，然后抬眼，“阿郁同学这道题这里出了点错。”她的指节轻轻叩在试卷上，发出细微的摩擦声。
　　安郁望去，见是自己好不容易才做出来的一道题，心里焦急起来，升起争辩的心思。
　　“怎么会，这道题我可是分析了好久，不可能出错的。”她凑过去，无意识拉近了和林渡溪之间的距离，长发垂在试卷上，挠着林渡溪的手心有些发痒。
　　林渡溪伸出右手从她身体上方穿过去，将她整个人圈在了怀里，手指点在试卷上：“就是这里，好像有点问题。”
　　安郁更不信了，她拿出纸笔又一次演算起来，并没有发现她和林渡溪此刻的姿势有多么亲昵。
　　林渡溪抬眼看向面前拿着试卷的人，眸子冷冷的，女同学怔住，瞬间明白了面前两人的关系，她攥紧卷子，在林渡溪目视下咬着牙忍泪离开。
　　“没错呀。”安郁放下笔，抬头看向林渡溪，林渡溪眸中刚把隐下冰冷，便不小心和安郁对视上，两人的距离离得非常近，两双眼睛距离不过20厘米，林渡溪甚至能感受到安郁呼吸的气息，被她这样一双清澈的眼看着，林渡溪怔了下。
　　“我刚刚看错了。”她道，语气掺杂了些许慌乱。
　　于是安郁的笑容立马明朗起来，带着得意，“我就说我不可能出错的。”
　　林渡溪也被她的笑意感染，不由得勾唇，纵容道：“嗯，安郁同学不可能出错的。”
　　安郁笑着看她，一双棕栗的眼此刻更加明亮起来，随后她回神，这才发现她和林渡溪的距离有多么近。
　　林渡溪坐在她的位置上，安郁的椅子和她贴着，安郁确实坐在两人的椅子中间，身子朝着林渡溪那边靠，整个人像对林渡溪投怀送抱。
　　安郁环视一周，最后将目光放在林渡溪脸上，林渡溪还是笑着，眼中溢满了温柔：“怎么了？”
　　安郁像被烫到了，她只感觉自己心脏跳动如擂鼓，蹭一下缩了回去，顺手将自己的卷子一同拿去。
　　“谢谢了。”她清了下嗓子，说出口时还是有些微哑，欲盖弥彰，随后她转身看去，却没有看到刚才那位女生的影子，她不禁疑惑。
　　“你在找刚刚问问题的同学吗？”林渡溪开口，安郁转头看她，点了下头。
　　“刚刚她见你在做题，就离开去问别人了。”林渡溪道，眼神里藏着的深邃让人忍不住相信她的话。
　　安郁点头，没了寻人的想法，她又想起刚才童歌的话，握了握拳，将要说的话说出。
　　“林渡溪，放学之后一起走吧。”
　　林渡溪：“嗯？”
　　“王叔家里有事，不能接送我了，我要自己做公交回去，我们结伴走，而且顺路还安全。”
　　安郁就这么望着林渡溪，并没有用什么祈求的语气和表情，林渡溪就是感觉到自己的心里塌了一块，将要化成一滩水。
　　“好。”
　　两人只看着对方，都没有发现，在不远处的位置上那抹偷偷收回的视线，时雨悄悄垂下头，长睫遮挡着阳光，让人看不清她的眼神，手中的笔却攥地越发地紧。
　　安郁在前一天晚上接到了好友时雨的电话，邀请她出来，安郁欣然接受了她的邀约，而且她还有一些事情想要问一下时雨。
　　安郁按照时雨给的地址，来到了一家咖啡厅，她进门就看到了打扮光鲜亮丽的时雨，时雨自然也看到了她，马上对她招着手。
　　安郁走过去，在她对面坐下。
　　“不错啊，咱们安大明星，这参加节目后脸色都红润了起来，怎么，和林渡溪复合了？”时雨煞有介事调侃道。
　　安郁不禁想起昨晚林渡溪和她对戏时的场景，耳尖有些红：“……没有，你想的太多了。”
　　时雨这才讪讪闭嘴：“谁让你们在节目里这么恩恩爱爱，论谁看了不都得说句复合，节目效果罢了，苦的还是我们这些cp饭。”
　　她伸出手佯装抹着眼泪的样子。
　　安郁被她逗笑，同时又被她的话吊起了好奇：“我和林渡溪以前恩恩爱爱，恩……具体能说一下吗？”
　　时雨闻言猛地顿住，望向安郁的眼神顿时变得复杂，她手都攥紧了，像是忍耐着不去揍她。
　　安郁忙解释：“不是，只是旁观者清嘛，我是当事人自然也不明白。”她依旧对上次不记得林渡溪喜欢吃芒果这事赶到疑惑，其实她也想过或许是父母去世之后，她关于那段时间的记忆自动封存了，但心里还是很存疑。
　　时雨闻言放下手，敛下眼神像在真正的仔细回想，安郁不由得提起了心望她。
　　时雨这时却突然抬头：“你自己身在福中不知福，还想让我给你讲，给谁撒狗粮呢！”
　　安郁忙摆手解释，时雨瞧着她紧张的状态，不禁大笑起来。
　　“好了逗你玩的，你和林渡溪当年就是很甜啊，嗯……反正就是做什么都会想着对方的程度，两人对对方都非常好，楷模情侣。”
　　她当然知道安郁和林渡溪之间到底有多甜蜜，她见证了那一场盛大的爱情，却是消耗了她所有的青春。
　　虽然这么多年过去，她早已忘却当年的情感，也全身心爱过其他人，和安郁现在的关系仅就是关系好的朋友，可是和她再次重聊起这个话题，让她说当年安郁和林渡溪的爱情，当初那些情绪还是像针刺般扎着她的心。
　　大概那是她唯一一次输地这么惨了，但现在的时雨反倒觉得还挺好，至少现在还能免费看场安林复合大戏。
　　“具体怎么样，你肯定知道，我说出来就太肉麻了——来了！”时雨止住话题，看向咖啡厅门口。
　　安郁：“什么来了？”她目光循着时雨的视线看去，只看到一位女士的背影闪过。
　　“原来你约我来这么远的咖啡厅就是为了这个？”安郁恍然大悟。
　　“我只是偶然发现的，这几天我在这里写稿子，发现她基本上每天下午都会在这里点一杯咖啡喝，今天好像还晚了点。”
　　安郁看向她，了然的瘪了瘪嘴：“你好变.态，那位女士没报警吗？”
　　时雨：“……我只是无意发现的，而且我只是觉得她身上肯定有故事，你知道的，我很喜欢有故事感的女人，想和她认识一下，只是还没找到机会。对了，上次问你的一起去福利院的事，想的怎么样了？”
　　安郁想起来，是上次时雨说的公益剧本，她想起林渡溪的事情，于是点头。
　　“可以，什么时候？”
　　“什么时候都可以，我这几天要先去看看看，等你录制节目回来我们可以一起去。”
　　安郁想了下，“好。”
　　时雨满意了，她抬头，余光又下意识看向那边的女人，却在望向安郁身后时突然顿住了，安郁疑惑，转身看去却看到了一个熟悉的身影。
　　“阿郁，好巧。”林渡溪看着有些惊喜，嘴角带着笑和她打着招呼，她偏头和时雨简单打了个招呼，时雨点了下头表示回应，林渡溪又将视线放在了安郁身上。
　　“阿郁是知道我回来特地来等我的吗？”
　　安郁苦笑了下，“不是，只是凑巧，你来这里是？”
　　林渡溪边回答边自来熟地走向安郁：“我昨晚不是和阿郁说了吗，我来办事情啊，事情做完了当然要休息一下。我可以坐在这里吗？”
　　安郁望向时雨，时雨搅着咖啡看向天花板。
　　安郁：“……随你。”于是林渡溪开心地坐在了安郁旁边的座椅上。
　　服务员走过来递给她一份菜单，林渡溪要了一份要了份芒果班戟，安郁垂下眼神色复杂。
　　时雨接了个工作电话，便匆匆和两人告了别离开，安郁看向她站在门口时和她挥手，很难不怀疑她的电话是自导自演。
　　“阿郁是来干什么呢？”林渡溪的声音将安郁的注意力转移了过来，她坐在安郁旁边，偏头望向她，露出疑惑的表情。
　　安郁：“来赴约，时雨，你认识，刚从国外回来。”
　　林渡溪笑了下：“我当然认识，上次我喝醉了还是麻烦她帮我给阿郁打电话的，只是我没有想到阿郁也会在这里，毕竟这里离家很远呢。”
　　她故意将两人各自的“家”说得含糊其辞，引人遐想。
　　安郁笑了笑，没将时雨的事情告诉林渡溪，而且据她所知，这里周边都是一些商业街，并没有大型的公司，林渡溪说办事情是来干什么的。
　　她没回答，林渡溪便没有再问，正巧她点的芒果班戟端了上来，于是她便收回视线，低头吃着班戟。
　　安郁望去，只能看到她的侧脸，她第一次仔细看着她，比以前成熟了，也更精致，她穿着修身的衬衫和长裤，深栗色的长卷发随着她弯腰的动作缓缓垂下。
　　好像以前那个清清冷冷的林渡溪只埋藏在她的记忆里，除了她谁也不知，人总喜欢对喜欢的东西有着独占欲，安郁被这个想法很好地取悦到了，再一次望向林渡溪时，她的眸色带上了自己都不曾察觉的深情。
　　这么多年，她又经历了什么呢。
　　安郁偏过头看向不远处的车流，意识却飘到了高中不知哪一个自习课，她不经意的回眸，却望见了困住她一生的风景。
　　纵使锋利又危险的荆棘穿透了她的皮肤，鲜血混合着刺痛让人深陷绝望，而她依旧甘之若饴。


第29章 
　　“阿郁不要忘记哦。”林渡溪放下叉子，向安郁那边靠了下，清甜的芒果香气伴随着她的的动作萦绕在安郁的鼻间。
　　安郁回头，眼中的情绪还并未完全掩藏下去，看着林渡溪的眼神依旧带着些缱绻。
　　“今天晚上说好了。”林渡溪伸手故作轻挑地抬了下安郁的下颌，安郁一愣，由着她勾着，林渡溪不禁勾唇浅笑，似乎对安郁的反应很是满意。
　　“要记得今晚的对戏。”她揉着安郁的下颌，不肯放下。
　　安郁无奈笑了下：“好，”她视线移到林渡溪包着纱布的手上：“你手上的伤好了吗？”
　　她见道林渡溪就想起来她手上的伤，林渡溪无奈，伸出手给她看：“已经好很多了，昨天晚上阿郁帮我包扎后很快就愈合了，马上就会痊愈了。”
　　安郁看向她，林渡溪眼神肯定，安郁还是不放心，于是伸手捏着她的手，万分小心地看着她手上的伤痕，再三确认不会再裂开后这才终于放下心来。
　　“就是不知道会不会留疤了。”安郁垂下眼，有些惋惜，林渡溪手很好看，如果留下了疤看着确实是有些突兀，她突然想起来上次在船上林渡溪对她说拍戏受伤的事了，虽然这两次林渡溪都表现的没什么，她心里还是漫起一阵心疼。
　　安郁表达心疼的方式有两种，一种是看着她直直露出心疼的眼神，另一种则是敛下眼低头不让人看出她的心疼，林渡溪认识她这么多年，自然能看出她此刻的状态。
　　安郁在心疼她。
　　在安郁没看到的地方，林渡溪微微勾了下唇，然后垂下眼睑，像只委屈小猫，嗓音都带上了委屈：“是啊，留疤了就会很难看了，可能连女朋友都找不到了，如果是这样，阿郁愿意收留我吗？”
　　安郁恍然抬头望她，见林渡溪双眸里是真的带着雾气的，不由得心乱了起来，此事因她起，自然也要她解决。
　　“收留”这个词，旁人乍一听会让人觉得没有什么别的意思，但是林渡溪在这种场合说出这句话，既有种暧昧的意味，也削减了回答人无法言说的羞怯。
　　安郁被她受伤又期待的眼神看着，是真的想下一瞬说出“收留”这句话的，只是在她这个想法刚生起还未成型，林渡溪却突然笑了起来，像是伪装不下去了。
　　“阿郁这个样子好可爱，这点小伤口是不会在我身上留疤的，阿郁可以放心了。”林渡溪笑得很开心，眼角的泪水不自觉溢出，笑容深处却掺着执拗的晦涩。
　　她才不想要安郁施舍的一时的感情，她要的是安郁全身心只有她一人的赤诚的爱，她要的是安郁整颗心毫不保留地展现在她面前。
　　那才是她疯爱的因，才是她为之沦陷的果。
　　安郁愣愣看着她笑着，嘴角随着她的笑弯了起来，眼神却逐渐复杂。
　　如果不是林渡溪打断她，她是否会真的妄下决定，将这句“收留”说出口，不加思考的话和决定，对双方都是一种不负责任，更何况现在的她和林渡溪之间的关系也仅仅限于慢慢消减着当年的隔阂。
　　林渡溪是否也察觉到了她的想法，所以才出口打断，安郁敛下眼，将情绪埋进眼底。
　　林渡溪将眼泪擦干，坐下继续吃着刚才的甜品，她口袋里的手机突然响起，打断了这一刻的宁静。
　　林渡溪拿出手机，看了下联系人便微微皱了下眉，她并未避讳就在安郁面前接通了电话。
　　安郁偏头看向外面装作看风景。
　　“纪姐，好，我马上过去。”语气冷冷，带着不怒自威的愠怒，这应该是她平常的状态，只是安郁和她经历的这些天，还是第一次听到她这样说话。
　　林渡溪很快挂断电话，安郁回头，望见她有些凝重的脸，稍微一怔，便没有将口中的调侃说出口，“有事情？”
　　嗯，经纪人说有一项工作出现了问题。”林渡溪望着她，眼中满是不舍和不甘，好不容易有一次可以和安郁呆在一起的时间，又被那些东西打破了。
　　“阿郁，我要先走了，你不要忘记晚上来我家。”她拉住安郁的衣领，凑上前去，这次不是清甜的芒果而是淡淡的香水味，安郁被她突然的动作晃住。
　　林渡溪勾起唇，眼睛微微眯起和安郁对视，棕栗色卷发落在安郁的脖颈上，更显白皙，缓缓靠近安郁藏在黑发里小巧的耳朵，伸手将发丝别到耳朵后，然后覆身微微张口。
　　安郁下意识闭眼，心脏砰砰地跳着，预想中的湿热的触感并没有发生，安郁听到旁边人低声笑了下，带着蛊惑般性感的嗓音在她耳边成了实质。
　　“晚上八点，我等你。”
　　随后像风一般离开了现场，只留下愣住的安郁和不远处看着一切的服务生，服务生放在手机的手都已经打出火星子了。
　　晚上七点五十八分，安郁拿着手上的剧本准时站在了林渡溪家门前。
　　昨晚她离开时，手中的剧本似乎也带上了昨晚林渡溪家里的香气，不知是不是幻觉，演练时她总能闻到林渡溪身上的香气，勾着她总不自觉想起林渡溪。
　　手表上的时间移到了八点整，安郁深吸一口气，缓缓叩响林渡溪房门，和上次不同的是，这次门很快就被打开，林渡溪穿着休闲的居家服，对着安郁笑。
　　“阿郁好准时。”她侧身让安郁进去。
　　安郁一进门时就闻到了饭菜的香气，她脚步顿住。
　　“有客人？”
　　林渡溪走到她身边靠着她：“没有哦，阿郁不算客人。”说完不等安郁拒绝就牵起她的手带她走到了饭桌旁。
　　“做菜不小心做多了，阿郁和我一起分担一下吧。”她凑向前去，食指和中指并起堵住了安郁将要开口的嘴，眼中神情不容拒绝。
　　安郁于是点点头，林渡溪很高兴地走向厨房。
　　“上次在录制时，吃了好多阿郁做的饭，都没有让阿郁尝尝我的手艺。”她有些可惜道。
　　安郁：“你的手受伤了，不能做菜。”
　　林渡溪在厨房里没有回答，眼神晦暗，如果可以，她宁愿自己受着伤做着菜，也不想让安郁做的菜被别人吃到。
　　安郁在椅子上坐了会，没有听到林渡溪的回应，以为她在认真做着菜，想着她手菜刚好，不能做些洗漱的活，于是准备过去帮她打下下手。
　　她将剧本放在一边的椅子上，准备起身却被不远处架子上的一抹白色吸引了眼球，她定住，仔细看着不远处，是个药瓶。
　　止痛药？
　　安郁起身，准备过去看一下，身后林渡溪的声音响起。
　　“阿郁。”安郁转头，见林渡溪穿着围裙，手上端着一盘菜，看着她疑惑道：“阿郁在干什么？”
　　安郁：“没什么，我帮你端吧，你手还受着伤。”安郁从她手上接过盘子，林渡溪就和她一起走到餐桌旁，然后安郁返回厨房去端剩下的菜肴。
　　林渡溪坐着微笑着看她离开，等她走进厨房后，脸上的笑沉了下去。
　　她快速起身，走至架子旁，将那瓶显眼的药瓶拿了下来，药瓶很新，还没有拆开。
　　林渡溪看了下四周，打开了一个抽屉将它放进了最里面，合上抽屉，准备离开时她又顿住，随后拉开一边的抽屉，从里拿出一瓶长相差不多的止痛药，将它摆在架子相同的地方，她凝重的脸这才松了口气。
　　安郁将厨房里所有的菜端了出来，这些菜的分量林渡溪一个人根本不可能吃完，她是肯定安郁一定会在她家吃饭。
　　安郁轻轻笑了下，坐在了林渡溪对面，林渡溪没有动筷，甚至没有一丝眼神看向自己花费许多时间做的菜，而将全部的目光都给了安郁，看着安郁夹起一块肉露出期待的眼神。
　　安郁被她这样的目光灼到了，想起上次自己也是这样看着林渡溪的，忍不住眉眼愉悦，将筷中的肉放进口中，下一瞬她怔住了。
　　林渡溪看着她突然顿住的动作，心中赫然紧张起来，她咽了口水，克制着不让自己的声音发出颤抖。
　　“好吃吗？”
　　安郁回神，哑然将那块肉吞咽下去，低着头不让眼中的诧异露出，道：“好吃，很好吃。”
　　林渡溪看着她的表情，心中有什么心爱的东西突然破碎，她着急想把那些东西捡起，却只能徒劳地看着它们消失。
　　“只、只是……好吃吗？”她哑着嗓子询问道，嗓音已是无法掩饰的脆弱，眼角因为隐忍着剧烈的情绪已然发红。
　　安郁听着心里像被人狠狠攥住一般，最终还是抬头，弯起一抹笑看着林渡溪开玩笑道：“这个味道，和上次我做的味道好像，你是不是回来时偷偷上网查了？”
　　“这是，我教给阿郁的啊。”林渡溪对视着她的目光，坚定道。“阿郁不记得了，可我记得很清楚的。”
　　安郁顿在原地，看着她的眼睛不知所措：“可能时间是有点久远了，一时间没想起来。”她解释道。
　　林渡溪听着她的话没有反应，缓缓低下了头，然后抬起头就着雾气和安郁对视。
　　“没关系的，不是阿郁的错。”她只喃喃这一句安郁听不懂的话。
　　林渡溪眼底里破碎的熹微光亮刺着安郁的眼睛，像是幽深寂静的海里掀起的暗涌，她承受不住她这样深沉的感情，心里像被线团堵住般难受，低低胡乱答应了声。
　　“嗯。”
　　“我们快吃，你费了这么久的时间才做好的菜，凉了就不好吃了。”安郁道，林渡溪于是拿起筷子和她一起吃。
　　夜深，微风吹起，将阳台处的衣物吹得乱动，安郁余光中不由得看到了在阳台随风招展的黑色大衣，有些眼熟。
　　“那是我的衣服吗？”安郁问。
　　林渡溪抬头，循着她的视线望去，也看到了阳台上的黑色大衣，她的脸色有一瞬间的怔愣，随后转头如常道：“嗯，不小心弄脏了，所以洗了下，等干之后就会还给阿郁了。”
　　安郁了然：“这件衣服不值钱，其实你可以直接还给我我来洗的。”
　　她只随便一说，林渡溪动作却稍微顿住，脸颊生起了阵绯意，她垂下头，等脸上的热意消散这才开口。
　　“会尽快还给阿郁的。”
　　安郁不明白，一件衣服而已有什么快不快的：“只是件衣服，你的衣服不还在我那里嘛。”
　　林渡溪：“那我的衣服也在你那吗？”
　　“嗯，在我的衣柜里一直放着呢。”
　　“好。”林渡溪垂着头闷声道。
　　饭毕，安郁主动端着盘子去厨房洗碗，林渡溪便坐在沙发上看着安郁手中的剧本，客厅柔和的灯光落下，显得房间里单调的颜色都变得温馨起来。
　　林渡溪分心看向厨房里的身影，目光如水，深情在她的心底里疯狂地肆意滋长。
　　好像阿郁真正的和她在一起了，没有旁人的干扰，没有任何的束缚，这就是爱她的阿郁，她爱的阿郁。
　　林渡溪忍不住用眼神描摹着安郁，恰巧此时安郁回头，两人的目光就在空中交汇，林渡溪弯起唇，缱绻深沉，在灯光的映照下，她更显得美丽温柔。
　　安郁回头，面色依旧，胸膛里聒噪的心跳声却暴露了她。
　　安郁收拾完所有的事，从厨房出来是时林渡溪已经坐在沙发上认真研读着剧本，安郁关门及脚步声都没有听见。
　　安郁走至她身边，在她旁边的沙发上坐下，余光又看到了架子上的白色药瓶，因为距离很近，她起身便看到上方印着的止疼药名字，她眸色逐渐深了下。
　　会在家里显眼的地方放着止痛药，她不敢深想这后面的原因。
　　安郁回头望向林渡溪，她正低头看着剧本上的人物，垂着眼睫似在深思里面的人物，安郁坐下，和她一起看着剧本。
　　林渡溪揣摩完角色人物后，回神准备先入戏一遍，转头时却看到了安郁专注的眼神。
　　看见林渡溪回神，安郁收回放在剧本上的视线，“林老师可以开始了吧。”
　　安郁露出讨教的表情，眼睛明亮直直看着她，林渡溪对她这样的表情一直招架不住，忍不住心里泛起甜意。
　　“好了，我们开始吧。”她不禁软下嗓子，慵懒宠溺。
　　安郁这两天除了必要的事情，其他的时间就一直在揣摩角色，林渡溪也能感觉到她的入戏程度比昨天更加沉浸了。
　　安郁拿到的剧本只有简单几个片段，并不是一整本，其中有一段剧情，主角真心把亡国公主当成朋友，帮助着她一步一步的复仇。
　　结果公主由于亡国之痛和众叛亲离不敢将自己的真心奉出，主角被她的态度一次次中伤，从一开始的热血沸腾到后面的伤心，亡国公主也很难过，她也不想，但是就是无法放下戒备。
　　又一次的不信任下，主角在悲痛与绝望中，红着眼对公主说。
　　“你真的要这样一步一步把我推开你的身边吗？”
　　林渡溪哑着嗓子，眼圈红红，望着安郁的眼中盈满了雾气，仿佛只要她稍微一眨眼，那泪水便会从她的眼角坠落，她却还是克制着不让自己哭泣显得狼狈，望着安郁的双眸却已显得绝望。
　　安郁被林渡溪眼中无尽的悲伤裹挟住，像遏制着她的喉咙，竟发不出一点声音来回答，心里产生了无尽的悲痛，一瞬间她竟不知这痛苦源自剧本里的主角，还是林渡溪。
　　林渡溪见她没有回答，显得有些着急，双手抓住她的双肩轻轻晃着。
　　“你说呀朝寒，你不是说过吗，说你会信任我，就像以前那样，骗骗我、骗骗我好不好，求你了。”见安郁迟迟不回答，林渡溪终于克制不住自己的情绪，眼角的清泪随着她的轻颤落下，滴在安郁的手上，温热，她却觉得凉到了心里。
　　为什么她会觉得心疼，明明都已经从角色之中抽离出来了，却还是看到林渡溪受伤的表情后心脏都在发酸，她忍不住偏了下头。
　　林渡溪一顿，瞬间从角色里抽离出来，看见安郁眼底里复杂的情绪，她有些怔愣，朝后退了几分和安郁拉下距离。
　　她刚刚，没有控制住情绪，对戏时有一瞬间她甚至以为自己就是主角，那时的慌张和绝望不是拍戏时的伪装，她像主角一样，害怕自己最爱的人就这么离开了自己。
　　用手背擦了下眼泪，林渡溪苦笑了一下，至少主角最爱的人还会骗她，可她爱的人……
　　林渡溪抬眼望向安郁，想起她刚才下意识避开的视线，眸中生起苦楚。
　　她爱的人，甚至连骗都不愿骗一下她。
　　“阿郁，今天的对戏比昨天进步很多哦。”林渡溪调整了情绪，擦干泪水挤出笑和安郁说道，因为刚才的对戏，她的嗓音还微哑着，眼圈极鼻头微微发着红，楚楚可怜。
　　安郁回头望她，眸色深沉，似在看她，又不像在看她，然后笑了笑：“谢谢。”
　　林渡溪坐在她身旁，拿着安郁的手机，让她解开。
　　安郁伸手接过，并未有什么挣扎就用指纹解锁，然后交给林渡溪，林渡溪既悲又喜，低头点开手机笔记记录着。
　　“还是要多加锻炼，阿郁的专注力有些不完善，饰演角色时入戏快出戏也快。”
　　安郁怀疑她在说刚刚她突然避开的动作，有些愧疚地低下了头，“对不起。”
　　“阿郁刚刚在想什么？”林渡溪记着笔记，装着不经意询问。
　　安郁顿住，实话道：“我也不知道。”
　　她也不知道她在那避开的几秒里想着什么，脑中好像浮现出和林渡溪在一起的所有画面，又好像只在感受记忆里的支离破碎，总之混混沌沌，像团麻线。
　　林渡溪：“好吧。”她眉眼微微耸拉着，没做出什么反应。“但是阿郁要好好练一下，总不能一句对不起就可以抚平过去的。”
　　她将手机递给安郁：“好了，阿郁在演戏时会出现的问题我都写在上面了，你要记得多看，多——”
　　“多反思。”安郁笑着接下她的话，“这些话，小林老师不是六年前就说过嘛。”。
　　那些记忆里听着觉得耳熟的话，此时此刻又被同一个人说出口，所得到的感触不是区区一句话就能描述的。
　　林渡溪听了她的话，不由得眉眼弯弯，没了刚才的难过，笑意从她的眸子中倾泻而出，染了一整屋的灯光。
　　“那阿郁这不是还没有记住嘛。”她走过去离安郁近了些，温声道，嗓音和记忆里那个穿着校服的林渡溪一模一样，两人不约而同笑了出来，刚才的所有纠结在此刻都化为乌有。
　　窗外的夜色逐渐浓郁，将整天天空遮掩起来，月朗星稀带着晚间的清凉吹动窗帘，倾洒进一片洁白。
　　安郁走进卧室，顺手将剧本放在桌上，打开灯，准备洗漱睡觉，她将外套脱下，错眼看到了一旁的数位板，这才想起自己的画还没有画完。
　　她忙打开电脑，调出大致完成的画，又修饰了一遍画稿，等到自己觉得满意了这才发布了出去。
　　看着自己画出的图，安郁想起了林渡溪，如果她画这样的图被林渡溪看到了，那就不止死这么简单了。
　　安郁害怕地咽了下口水，再次看向画时整个人都不好了。
　　系统应该不会允许林渡溪看这个超话，而且她应该没有这种闲工夫看这，就算看了也不可能知道这是她画的，安郁想着放松下来。
　　这时她的手机有人发来了消息，她点开，发现有人给她点赞，而且正是那个叫“一天睡24小时”，安郁挑了挑眉，这个人的速度好快。
　　正巧一天睡24小时给她发了私信。
　　【恭喜太太又画了幅画，太太你好爱红丝带。】
　　安郁有点脸红，红丝带还是林渡溪给她的，【哈哈哈还好吧，只是有感而发。】
　　【有感而发。太太你……】
　　安郁连忙回应：【没有，我的意思是，是身边有什么就会变成灵感。】
　　一天睡24小时：那太太很厉害，不过太太都这么晚了还不休息，是不是在熬夜。】
　　今天睡觉了吗：【马上就睡了。（睡觉.jpg）】
　　【哈哈，那太太早点睡哦，对了太太，你的工作现在如何？有没有解决问题呢？】
　　安郁想起来自己还是因为她的帮助才找到林渡溪的，是要说一下感谢。
　　【算解决了吧，你说让我在工作上遇到坎坷可以去找同行中比较厉害的，我就去找我的一个朋友，她是我们行业的佼佼者，然后她给了我帮助。】
　　一天睡24小时：【那就太好了，没想到我也能给太太一些帮助，那太太的工作应该安稳下来了。】
　　【没有哦，具体还要等之后的评价，现在算是缓慢前行吧，毕竟我的不足实在太多了。】
　　一天睡24小时：【太太画画都这么好看，工作肯定能度过难关的，加油太太！】
　　今天睡觉了吗：【加油.jpg】


第30章 
　　余下的这些天里，安郁和林渡溪不约而同将每天晚饭后变成对戏的时间，安郁的演技在林渡溪仔细的教学下慢慢上升起来。
　　因着安郁在综艺里的热度很火，公司就算被祁齐说的再怎么想雪藏安郁，为了钱还是给她接了几个不菲的代言。
　　安郁坐在化妆镜前，身边的化妆师正在慢慢给她上着妆，她正翻看着流程，放在桌上的手机突然亮了下，安郁伸手拿着打开。
　　林渡溪：【阿郁今天有没有练习？】
　　安郁打字：【在拍摄gg。】
　　【什么gg？】
　　安郁不假思索，顺手将gg名字发了过去。
　　手机的页面上显示“对方正在打字”然后又消失，安郁等了一会没有等到她的消息，推测是林渡溪不想打扰她的拍摄，于是便关上手机放了起来。
　　自从她去找林渡溪对戏之后，林渡溪总是在时刻监视着她锻炼演技，并且她询问时林渡溪也实时在线，就好像她没有工作一样。
　　安郁转念一想，林渡溪的工作是拍摄电影，应该也不需要这么繁琐的工作，可是她既然不需要繁琐的工作，又为什么回来参加乔轻舟这一档在当时并不引人注目的综艺。
　　如果是创建这个世界的作者的决定，那是否太不严谨了些，一个影后为什么会屈尊降贵来到一档小节目呢？
　　难道是男女主之间的吸引力？那吸引力建立在并不符合逻辑的层面上，不恰恰说明系统口中的百分百契合就是个玩笑。
　　安郁突然发现了什么了不得的东西，于是决定询问系统。
　　“系统，林渡溪到底为什么会来参加《你好，朋友》？”
　　系统的启动功能似乎很慢，听到安郁的呼唤后很久才开始回复她。
　　“宿主，你又在想什么奇奇怪怪的事？”独属于系统的冰冷的机械声在脑海里响起，还是熟悉的不近人情。
　　安郁：“你不是说过，男女主之间是百分百契合，但是这个百分百契合却是建立在了一个奇怪的契机上，林渡溪身为刚获得奖的影后，炙手可热的各种综艺都在找她上节目，这个时候她却上了一个根本无人知晓的小节目，你不觉得很奇怪吗？”
　　她逐字逐句地给系统分析着，系统听着她的话一句话都没有回应，等她说完后突兀地笑了下，笑声依旧冰冷，好似它根本就是个无情的机器，只会执行程序般的回应。
　　“男女主之间的吸引力和契合度是由小说世界来决定，宿主的疑问在这里根本不成问题，就算不是《你好，朋友》，来个其他的综艺两人还是会一起参加，这根本就不是问题。”
　　这一番话乍一看给安郁解释了所有的疑问，但是实际上什么也没有回答，只是泛泛而谈，安郁装作了解地点点头，心里却已长出疑惑的种子。
　　“下一期节目宿主应该都知道，林渡溪会和男主成为组员，所以下一期节目你就不需要做这么多努力，不是说看不到男女主的关系吗，那就好好看一看男女主之间的默契度和契合度。”
　　提起下一期节目，系统的语气里不由得带上了欣喜之意。
　　安郁无言，听着它将所有的话说完后离开。
　　“安老师，拍摄就快开始了。”一旁的工作人员轻言提醒，安郁回神起身准备去拍摄。
　　“这次与您和合作的是我们公司一位比较年轻的摄影师，说起来她好像也是江城二中毕业的，你们还是校友呢。”工作人员给她讲着，希望能减轻安郁第一次合作的紧张感。
　　“是嘛，那可真巧了。”安郁弯起唇笑。
　　迎面响起脚步声，安郁抬眼看去，看清那人的脸后怔愣一瞬，大脑飞速思考，然后开口。
　　“童歌。”
　　被她称为童歌的女人扬起眉对她伸出手：“安郁，好久不见。”两人礼貌地握着手。
　　站在一边的工作人员不由得愣住，“两位老师还真的认识。”
　　童歌笑：“高中同班同学，有六年不见了吧。”
　　安郁微微笑点头，童歌和她在高中，算是除了时雨林渡溪之外一堆不熟的同学里最为熟悉的一位，只是当年那件事情过后，安郁和班里的所有人都没了联系。
　　“能在这里见面，真的是很有缘分。”安郁笑着附和道。
　　“那两位老师合作，肯定就不会生疏了，那我就放心了。”工作人员不由得感慨道，“两位老师，那请开始拍摄吧。”
　　童歌点头，看向安郁：“拍摄之后，去下面的咖啡厅聚一下？”
　　安郁想了下，点点头。
　　童歌和安郁算是同学，这也很好地削减了安郁的紧张感，拍摄进行的有条有序，结束时的预期比之前还要提早了点时间。
　　安郁收拾好自己的东西，换下妆便去楼下赴约。
　　童歌坐在咖啡厅的角落里，安郁循着服务员的指示找到她的位置，在她对面坐下。
　　“真是很有没见过了，上次同学聚会你也有事情没有来。”童歌将菜单递给她随口道。
　　安郁笑：“当时确实是抽不开身。”她视线快速划过菜单上的甜品，然后定格在了一款上面。
　　“芒果班戟。”她将菜单递给服务员道。
　　童歌不由得挑了下眉，随后随口道：“这么多年没见，你的饮食也变了，我记得你以前不是不怎么喜欢芒果？”
　　剩下的她她没有说口，任由那半句被咽下。
　　反而林渡溪最喜欢芒果。
　　安郁：“长大了，对什么都接受了。”她有些着急，便开门见山问。
　　童歌本来看着窗外的车流，道：“六年没见了，老同学今天在这里见面还真的是蛮巧的，我知道我合作的人是你时我也很震惊呢。”
　　“当年毕业之后就没有再见过了，其实我一直都想和你说一句对不起的。”童歌将头扭了回来，对着她真挚道。
　　安郁一愣，拿着勺子搅着咖啡：“为什么，又和你没有什么关系。”
　　童歌低头，摇了下头：“不是那一件，我也是开学之后，才知道叔叔阿姨已经……过世了。”
　　身为安郁在班里唯一还算熟悉的同学，在安郁经历好朋友出国恋人分手后，居然一点都没有了解到她的情况，童歌一直为她作为安郁朋友的失职而愧疚着。
　　童歌低着头双眉紧皱，双手在桌上无意识地扣着，这么多年，她一直觉得自己在亏欠着安郁，后来知道安郁要和她合作时，她便下定决定，无论如何也要把这句对不起说出口。
　　听着她的抱歉，安郁弯了下唇：“当年我父母去世的消息，确实没有多少人知道。”她宽慰着面前快把头低到桌下的人。“对不起我就收下了，别难过了。”
　　童歌听着她的话，一直内疚的心终于有了放松，她抬头，眼中还有着雾气。
　　安郁笑着递给她纸巾，童歌接过擦擦泪，觉得有些丢脸。
　　“你还笑我呢，你现在不也和林渡溪复合了嘛。”
　　安郁笑着的表情忽然滞住，回绝道：“没有。”
　　童歌擦着眼泪的双手顿住，自觉自己又说了不好的话，忙闭上嘴。
　　原来网上的那些瓜都是骗人的，杀人诛心啊！
　　“不、不好意思啊，我看了你们两人的综艺，感觉你们两人和以前差不多，所以才……”她道歉道。
　　安郁一怔：“和以前一样，我和林渡溪之前的相处和现在一样吗？”
　　“其实也不一样。”童歌说，看着安郁求知的眼神，她一咬牙，胡编乱造起来。
　　“以前你们两人站在一起就是很配的样子，当时班里谁不知道你俩毕业后谈恋爱了，班里暗恋你们的人伤心了好久，而且你们两人好像有一种磁场，能把所有人都分离开，只有你们懂，有种惺惺相惜的感觉。”
　　还有一句童歌没有说出口，两人比之前站在一起更赏心悦目了，还有相处时有一种若即若离的拉丝的暧昧感，谁家分手的情侣相处起来是这个样子的，更好嗑了。
　　听着当时的亲历者对她说她和林渡溪高中发生的事，颇为一种坐立难安，安郁坐在椅子上鸡皮疙瘩掉了一地，还是耐心听完她说的话。
　　“没了？”
　　“你还想听多少？”童歌震惊道，开始怀疑安郁刚才说的没有复合是不是说谎，地底恋情不能被人发现，这样一想就全说得通了。
　　“当年你们分手，我以为只是普通的争吵，结果真的分开了，你没了踪影，林渡溪也离开了江城，我可惜了好久，幸好现在你们又遇见了还参加了同一档节目。”她忍不住多说了几句。
　　听完她的话，安郁低头托着下颌仔细想着，当年分手之后，她忙于父母葬礼和争夺公司的财产，像具行尸走肉一般。
　　许是人在痛苦至极大脑产生的保护机制，安郁对那个暑假的记忆已经没有多少记忆了，唯一记得的就是那个雨天的那通电话，或许太过痛苦，所以才记得如此清晰。
　　安郁忍不住苦笑了下，顺手叉了一块芒果班戟放进口中。
　　属于芒果的清香落在味蕾，清甜的电流随着她的口腔逐渐蔓延至脑海，安郁脑中突然闪过一副画面，她只捕捉到了一瞬便又消散。
　　昏暗的房间内，穿着校服的少女坐在椅子上，她闭着眼甜甜笑着，双手抱拳对着面前制作并不精美的蛋糕许着愿，蛋糕上昏暗的烛光只堪堪照亮一片地方，将少女柔和的面容照得更为恬静，她噙着笑，眼角残留着泪珠，却不失美丽。
　　“安郁，安郁。”童歌伸手在安郁面前晃着。
　　安郁恍然回神，眼底还留着恍然。
　　“你怎么了，刚才突然出神了？”童歌疑惑。
　　安郁眼神躲闪，“没什么，想起以前的事了。童歌我先走了，今天见面的事情不要和班里其他人说。”她起身边拿东西边离开。
　　童歌：“好、好的，下次见。”
　　安郁拿起东西回到公司的车里，助理夏松凑过来和她说些接下来的工作，安郁表面听着，拿着包的手却偷偷攥紧。
　　因着林渡溪近几天的悉心指导，安郁对于角色的构思和理解更上一层楼。
　　这几天林渡溪借着和她讨论演技，常常拿着自己制作好的食物和甜点邀请安郁品尝，有时还邀请她去家里做客，手机也时刻和她进行着联系，安郁表面波澜不惊，实际上心里早已产生习惯。
　　可是这一天，林渡溪破天荒的没有任何消息，无论是手机信息还是敲门的声音，安郁仔细研读着剧本，实际上一页看了一个小时。
　　身旁的手机突然传出响声，安郁侧过头看去，然后装作不经意拿起手机点开。
　　垃圾短信。
　　安郁：“……”
　　安郁起身，在客厅里走了两圈，不禁皱起眉来，林渡溪是不是出了什么事，然后她又觉得自己的担心好笑，林渡溪出没出事和她有什么关系，可能人家就是工作太忙了，没时间看手机。
　　安郁拿起手机，给林渡溪发了两条消息，然后又坐到沙发上看着剧本，余光瞥到桌子上放着的饼干。
　　那是林渡溪昨天烤好的又一次美其名曰“做多了”送给她的饼干，她还没有吃完。
　　不多时，手上的剧本被人合上，安郁伸手拿了颗饼干放进口中，酥甜可口，非常符合她的口味，她想起昨天林渡溪送给她饼干笑着的表情，眉眼不由得放松了下来。
　　安郁拍拍手上的残渣，走去厨房，她打开最上面的柜子，翻找着什么，最后拿出来一本放置许久的甜品食谱，这还是买家具时送的。
　　安郁想着闲来无事，做一下也挺好的，于是兴高采烈地准备起食物来。
　　事实证明，制作甜品和制作菜肴并不是相通的，安郁在经历了数次失败后，才终于做出了一款卖相还算好看的蛋挞，她拿起尝了一口，还可以。
　　安郁不由得瘫坐在沙发上，看向窗外，不知何时天已经黑了，她起身，准备食材准备最后制作一次。
　　林渡溪忙到很晚才回了家，纪戚的话还在她的脑海里回荡。
　　“这次只是出钱买通了，下次他们再做出什么可就不一定了。”
　　林渡溪伸手揉了下太阳穴，脑袋已经开始痛起来，夹杂着让人烦躁的情绪，她只想睡觉。
　　房门的铃声突然响起，林渡溪回神，想着可能是安郁，她拍拍脸让自己精神起来，对着镜子勾起唇显得不这么狼狈，这才走了过去。
　　“阿郁。”她打开门对着门口的人笑道，“要对戏吗？你先等我一下，我还没有洗漱完……”
　　她正说着，视野里就被放大了一件衣服。
　　“我今天收拾家务，发现你的外套还在我这，还给你。”
　　林渡溪愣愣接过，心里有些难过，她攥紧衣服，有些苦闷地看了看阳台：“可是阿郁的衣服还没有干呢。”
　　安郁无所谓：“我的衣服随便，不着急。”说着她伸出另一只手，递给林渡溪一个盒子。
　　“今天闲来无事做甜品，不小心做多了，想着礼尚往来，帮我解决一下吧。”安郁伸手将甜品递了过去。
　　林渡溪罕见地怔愣住，像是有什么在她的灵魂深处撞击引起颤栗，劳累了一天的神经没有及时做出反应，如鸦羽般的眼睫轻轻颤着，似有些没反应过来。
　　安郁便牵起她的手将盒子放到她的手上，“放心，我吃过了，没毒。”
　　听着她的话，林渡溪不由得弯起嘴角，笑意自眸子里倾泻而出，眼中流光溢彩，似含了最温柔的水。
　　她拿着那还有余温的盒子，热度自手心传递给全身，翻腾的情绪在心里像一波一波的浪潮。
　　整整一天的烦躁和苦闷在此时都化为了乌有，她的眼前只有安郁。
　　“我可以把它当作阿郁送给我的礼物吗？”她笑着，眼中却不知何时盛上了雾气。
　　安郁：“都可以，随便你。”
　　“对了，我高中时是不是也给你做过甜品之类的，例如蛋糕？”


第31章 
　　“对了，我高中时是不是也给你做过甜品之类的，例如蛋糕？”安郁看着林渡溪后方沙发上随意扔着的外套开口，语气带着试探。
　　“嗯？蛋糕吗？”林渡溪眸中亮了一瞬，但也只是一瞬就暗了下去，随后她噙着笑反问安郁。
　　“关于这个，阿郁不是应该比我更清楚吗？”
　　安郁心中一怔，将视线放在她手上抱着的衣服上，装作平常道：“我当然知道，高中时我不是做过一次蛋糕嘛。”
　　林渡溪眼底深处蓦地升起一簇火，火光将她的眸子照亮。
　　“高中的时候，阿郁确实给我做过蛋糕。”她回应着安郁的话，目光灼灼看着面前的人。
　　“不过，都已经过去六年了，阿郁怎么突然想起这个？”
　　安郁：“没什么，只是今天遇到了高中同学，聊了些以前的事，突然想起来了。”
　　她没说遇到的人是谁，林渡溪自然也没问。
　　安郁看着林渡溪，她还是穿着白天的正装，以往这个时候她总是穿着各种各样的睡衣，晃得安郁眼花缭乱。
　　看来是真的很忙。
　　安郁：“时间不早了，我先回去了，你也早点休息。”
　　“阿郁不和我对戏了吗？”林渡溪有些着急道，空出的手指勾着她的衣角，好像怕安郁不需要她了。
　　安郁轻轻摇头，“没有，明天就要赶飞机去录制节目了，今晚先睡个好觉。”她宽慰道。
　　林渡溪这才听话地放开了手，看着安郁打开房门后关上了门，走廊里又陷入一片寂静，只留下她一个人，她看向自己被安郁塞得满满的两手，忍不住笑了笑。
　　林渡溪关门，将盒子打开，里面的蛋挞还冒着热气，泛着金黄的光泽，格外诱人。
　　她拿起一个，轻轻咬了一口，外酥里嫩，一整天没有吃东西的饥饿感席卷至身，她疲惫地坐在了沙发上。看向怀中抱着的外套，似乎还残留着安郁的气息，像被安郁拥抱着，她忍不住抱紧了些。
　　安郁记起给她做蛋糕的事情了，她知道她给她做蛋糕了，林渡溪抱着外套轻轻嗅着上面的气息。
　　渴望的事情终于看到了眉目，她兴奋地全身发抖。
　　放在桌子边的手机又响了起来，发来让人烦躁的铃声，林渡溪秀眉微蹙，伸手拿过来。
　　“林渡溪，狗仔的事情这边已经摆平了，但是你弟……呃他们肯定还会来闹的，公司又为你商量了几种办法，过两天你来看看。”
　　“不用了纪姐，这段时间先继续盯着点，等我录制完节目再沟通。”
　　电话那头的纪戚被她的话堵住，不甘心地答应了下来。
　　“行，我现在先帮你打点着狗仔，但是你知道那些无赖，给多少钱都没用，现在外面多少人盯着你刚获得的影后，稍有不慎就会被人家拉下去。”
　　她是真搞不懂，一般人如果有这个凄惨的身世，不得把自己的经历说出来，林渡溪偏不，还要狠狠地堵住知情人的嘴，不过不理解归不理解，她还是要给林渡溪打工的。
　　“谢谢纪姐了，等我节目录制结束后，一定会将这个事情处理好的，给你涨工资，双倍。”林渡溪笑着抱歉道。
　　纪戚这才开心。
　　电话被挂断，林渡溪拿着手机的手缓缓垂下，嘴角的笑意沉了下去，眸中逐渐变得冰冷，她看向放在桌上的蛋挞，眼神逐渐晦暗。
　　随着时间逐渐靠近，《你好，朋友》第二期节目的录制也即将开始，网友早就已经迫不及待要看直播了。
　　【是明天录制吗？等我定好闹钟准时收看直播。】
　　【听人说第二期好像要去爬山，啊啊啊我想看她们一起，不想半路出来个电灯泡！】
　　【楼上姐妹别激动，我的朋友有个朋友是在咖啡厅当服务员的，她说林渡溪和安郁在她们那里喝咖啡，全程非常亲昵，林渡溪搂着安郁的胳膊，两人都快亲上了！小道消息，看个乐，包不包真就不知道了。】
　　【楼上别乱说，好姐妹之间亲个嘴怎么了？（还有没有，多来点！）】
　　【像是她们两人能做出来的事，是真的吧！是真的吧！我嗑的cp成真了！】
　　网络上的聊天，安郁一点不知情，此刻她正坐在家里收拾着行李。
　　想起上一期节目里林渡溪受伤的手好久才痊愈，安郁有了上一次的经验，这次又听导演说会很累，特地准备了更多的医疗包，里面该考虑得到的都有，她这才放下心来。
　　整理完毕，她劳累地坐在了沙发上，一只手不经意碰到了桌子上放着的未吃完的蛋挞，已经凉了。
　　安郁偏头看去，昨天童歌的话又浮现在她的脑海里，眸色不由地暗了下来。
　　童歌说，她们两人是真的很喜欢对方，她想，她当时应该也很喜欢林渡溪，所以才会在绝望中给她打了那通电话，渴望听到她的声音。
　　可惜那时的她们早已经分手了，林渡溪走的决绝，连同她的所有希望一同带走，然后人间蒸发般消失。
　　安郁花了好久从阴影中走出，与其说解脱，不如说是她自私地逃避，逃避当时惨痛的记忆，逃离那些让人窒息的场景。
　　所以在系统找到她时，她才会想都没想答应了请求，那时的她觉得，林渡溪对她来说，只不过是遥远记忆里的一段往事，对两人的发展起不到任何作用。
　　可现在却早已不同，她手拿着已经凉了的蛋挞，客厅的寂静让她忍不住沉思。
　　林渡溪对她的所作所为，是否又超出了所谓朋友的线，既然系统说林渡溪是女主，一定会和男主在一起，那林渡溪现在对她一昧地温柔，又是为了什么？
　　她不是女主嘛，为什么当时要和她在一起，为什么在一起之后又决绝地分手，然后几年过去又回来温柔相对，像根本没发生分手那件事一样。
　　她能装作什么都没发生，安郁不能。
　　她已经活了一世，又重生，至她于死地的人还没有找到，现在又多了这么多扑朔迷离的事情，安郁觉得自己的脑子快要炸了。
　　昏暗的房间里，突兀的电话铃声突然响起，打断了安郁的思考，她伸手点开屏幕，看到来电的人惊讶了一瞬，随后忙接通电话。
　　“文叔！”
　　电话那边被称为文叔的男人笑了笑，随后有礼貌道：“小姐，这些天里您的生活还好吗？是否需要我的帮助。”
　　安郁：“文叔，我早就不是安小姐了，你叫我小郁就好。”
　　文振鹤闻言只轻轻笑了：“小姐，我喊了您十八年这个名字，这称呼不是说变就变的。”
　　安郁只能答应，文振鹤是安郁以前家里的管家，从她出生时他就一直在家里做事，父母去世后，文振鹤也辞去了管家的工作，经常照顾安郁，安郁已然将他当成了家人。
　　不过安郁疑惑，管家现在不是应该在乡下享受退休的田园生活嘛，怎么突然打了电话，难道是看到了她和林渡溪的综艺，和童歌一样误以为两人复合了？
　　文振鹤：“小姐，今天我在整理家务时，翻到了老爷夫人以前的相册，是关于老爷夫人慈善时拍的一些照片，我想您应该没有见过，需不需要我邮递过去？”
　　安郁：“原来是这个，吓我一跳，那麻烦您帮我邮递过来了。”
　　“小姐您客气了，这是我应该做的。”
　　安郁的父母在世时，很喜欢慈善事业，经常飞去各地资助贫困儿童，只不过安郁当时还小，对这些并不知情多少，长大后还没来得及和父母一同前去家里就破产了。
　　父母之前慈善时拍摄的照片，安郁想了下，她的确没有见过。
　　管家的一席话，将安郁的注意力转移到了父母身上，安郁没有再思考刚才的问题。
　　她的父母是在公司破产之后自杀的，但安郁总觉得疑惑，她的父母非常心善乐观，绝对不会是想不开的人，可他们就是离开了安郁，悄无声息，没有一点征兆。
　　公司破产之后，他们二位什么都没有给安郁留下就撒手人寰了，在那栋她叫了十八年家的房子里，这也是安郁在什么都不懂的情况下，和公司里那些老油条的竞争下仅仅得到了那一栋房子的理由。
　　房主人死在家里了，晦气。
　　可那是安郁十八年的家。
　　安郁眸色愈发幽深，脑海里的记忆像浪潮般刺激着她，眼底藏着的悲伤将要破出。
　　安郁缓缓神，起身将浑身的冰冷压下，拖着行李箱走了出去。
　　而在她乘坐电梯下去之后不久，隔壁的房门“咔哒”一声被人打开。
　　安郁来到机场时，发现居然有送机的粉丝，这也是安郁第一次遇到了粉丝，她有些震惊。
　　“你们是我的粉丝？”她拖着行李箱和那些人边走边说着。
　　“当然！”她们异口同声道。
　　安郁诧异笑了笑，遇到喜欢自己的人，心里有些开心，面对她们的索要签名便也很爽快的拿着笔签着名。
　　“安郁老师我真的很喜欢您的综艺，求您一定要给我签个名。”一位粉丝非常激动地对她说道，伸手时安郁甚至能感受到她的颤抖，安郁忍不住心里升起暖意，然后她看到了照片。
　　她和林渡溪综艺录制时抱在一起的照片。
　　安郁：“……”她知道那人颤抖的原因了。
　　周边的人见此cp粉如此大胆，不由得屏息凝神，这么多人的场面突然就安静了下来，显得有些怪异。她们伸手摸了摸自己口袋里的双人照片，方便安郁签了之后她们也能第一时间拿出来。
　　安郁看着上面她和林渡溪一起的照片，有些犯难。
　　她签不签倒无所谓，但是如果她签了导致粉丝认为她们真的就是cp了怎么办，林渡溪应该也不会同意。
　　她想了想，心狠下来，准备把照片还给那个满眼期盼的cp粉。
　　“对不起……”
　　就在这时，安郁的视野中突然闯进一双细白如葱的手，将她手中的照片拿了过去。


第32章 
　　“安老师，你是在给她们签名吗？”林渡溪从安郁手上将照片拿了过去，放在手中仔细端详，然后微微一笑。
　　“这张照片上是我和阿郁诶，这张照片还蛮好看的。”
　　然后她抬头，看向对面已经怔愣住的少女：“是要签名吗？”
　　少女愣愣点头，嘴巴微张。
　　林渡溪一笑，伸手从安郁手中将她的笔拿了过来“阿郁不介意吧。”
　　明明是在询问，却没等安郁回应就自作主张在照片的背面签上了自己的名字。
　　然后她递给安郁：“阿郁也要不要签一下，是我们两人的照片，我们都签上应该会更完美。”
　　完全把主动权掌握在了自己手里，好像是她在和粉丝签名，安郁才是那个误闯进来的人。
　　安郁接过照片，从林渡溪手中接过笔，两只手白皙的指节无意识地触碰在一起，然后摩挲。
　　安郁心下一跳，微微一怔，然后又面色如常地接着笔在上面写上自己的名字，就在林渡溪名字的旁边。
　　两人的名字排列在一起，衬上两人的合照，显得更加暧昧和亲密。
　　安郁将照片递给少女，少女接过照片的手都在颤抖。
　　周围围着的粉丝直愣愣看着这一幕的发生，她们还以为两人是安郁主动，现在看下来好像是林渡溪，猜1猜错了！
　　“林老师！”
　　“林老师你怎么来了？”
　　“林老师你是去参加节目吗？和安老师一起？”
　　她们争先恐后地将手中的照片递过去让两人签名，场面一时有些难以控制。
　　林渡溪摘下墨镜，接过照片边签名边笑着和她们打着招呼。
　　“嗯，我去录制节目啊，当然是和阿郁一起的。”
　　她话说得含糊，是一起的节目还是一起的飞机，除了当事人谁也不清楚，又引起周围粉丝惊呼，然后拿起手机噼里啪啦一顿拍。
　　安郁任由她签着名字，听着她含糊的回答心里跳了下，倒也没有说话，只维护着两林渡溪与粉丝的安全距离，宛如林渡溪身边的保镖。
　　cp粉之间相互看了一眼，心照不宣地一笑。
　　“看来两位老师的关系很好。”一位粉丝不由得开口感叹。
　　林渡溪签字的手一顿，随机抬头捋了捋垂下的发丝，望向安郁，一双眼里满是深情。
　　无声胜有声，而且她眼里的情感太过浓烈，即使是唯粉看起来也觉得两人关系不对劲。
　　周围的粉丝又一瞬间嘈杂起来，安郁只顾着维持秩序没看林渡溪，以为发生了什么事，忙回头望去却见她已经收拾好情绪垂下头继续签着名字。
　　两人之间围着的粉丝比之前多了许多，其中有些人是林渡溪的粉丝，她们递给林渡溪的照片中只有她一个人的照片。
　　她们在周围cp粉欢呼的时候也都是闭嘴不说话，静静看着cp粉们发疯，时刻谨记自己唯粉的身份，同时克制着绷直的嘴角不弯起来。
　　林渡溪垂着头认真签着名字，长发从脸侧散落，衬得她本就无瑕的侧颜更加柔美，围着的粉丝不由得欣赏着她的侧颜，一时间只有相机的咔嚓声。
　　看着周边粉丝的反应小了些，安郁便放松了动作，这时，一只修长的手突然朝她伸过来，紧接着在她的眼前出现了一沓已经签名完毕的照片。
　　她转头，和林渡溪漾着熹微亮光的眸子对视，那眸子里似有深海般的吸力，将她整个人卷进漩涡，她不由得怔住。
　　见安都没有反应，林渡溪不由得眉眼松软，勾起唇提醒道：“阿郁。”
　　尾音幽幽落在安郁的耳中，激起一阵涟漪，安郁回神接过照片一张一张认真签着，脑海却心猿意马。
　　这些粉丝截取的照片还真的很好看，仅仅是静图两人之间的氛围和暧昧感就已经很足够了，其中有一张，林渡溪看她的眼神险些要拉丝，安郁看着只感觉脸都在烧，只不过在林渡溪和众多粉丝的注视下，她不由得摈弃那些想法冷静下来。
　　“好了。”安郁伸手，将那些照片一一还给了粉丝。
　　“谢谢安老师，林老师，祝你们百年……事业顺利。”一个粉丝太过激动，忍不住说错了话，引得周围一片人哈哈大笑。
　　安郁余光之中看到了林渡溪也被那人的话都逗笑得弯了唇，她也忍不住笑了笑。
　　林渡溪偏头对着安郁道：“阿郁，我们走吧。”
　　安郁回望她：“嗯。”
　　闻言林渡溪本能地伸手想挎着安郁的手臂，只稍微抬起就被她克制下去了。
　　不能再得寸进尺，阿郁会生气的。
　　“两位老师录制节目要顺利，明天我们一定会第一时间看的，为你们加油！”后方的粉丝看着两人并排走的背影，不禁感叹。
　　“太配了，刚才你看见了吗，她们对视了，太好嗑了！”
　　“真主往我们嘴里撒糖我真的是好爱！”
　　“百年好合！百年好合！”
　　安郁只埋头向前走着，一声不吭，林渡溪和她并排走，伸手轻轻将她手上的机票拿过来仔细看着。
　　“阿郁好巧，我们好像是同一架飞机。”她伸手将自己的机票展示给她看。
　　安郁看去，果真是同一架飞机，她又仔细看了下，林渡溪和她并不是坐在一起。
　　也是，同一时间参加节目，乘坐同一架飞机的概率确实很高，这样想她便没有太多疑问。
　　“那的确很巧，巧到林老师一眼就看到了我在哪。”她忍不住道
　　林渡溪弯唇没有回答，宠溺看着她发小脾气。
　　安郁望向机票的目光不自主就移到了拿着它的白皙的手，大拇指处有个并不明显的伤疤，疤痕不长，不仔细看也发现不了，落在安郁的心里却是扎了一根刺。
　　她敛下眼睫，看了下四周：“走吧。”
　　林渡溪浅浅笑了笑，抬脚跟上去。
　　《你好，朋友》第二期节目，因着导演说早晨的拍摄距离居住点很远，六位嘉宾只能在前一天晚上前往酒店休息。
　　安郁和林渡溪是乘坐着一架飞机回来的，节目组索性只安排了一辆车去接她们俩。
　　安郁从家中出来时还是中午，此刻来到酒店时天已经彻底黑了下来，透过浓浓的黑夜，隐隐约约能看到不远处一座耸立的黑影，将半块天空遮挡。
　　安郁凝眉，看来明天的活动真的是爬山，想着她的目光不由自主转移到一旁的林渡溪身上，敛眉沉思。
　　林渡溪高中发烧参加运动会，比赛结束后晕倒的画面此刻还历历在目，想着她忍不住心里担忧。
　　林渡溪敏锐地发现了安郁的变化，她顺着安郁刚才的视线看去，自然也发现了那座高山，她心下一惊，不由得多想起来。
　　然后她弯起唇，大着胆子挎住了安郁的手臂，然后抱着她向前走。
　　“外面风好大，阿郁我们先进去吧。”
　　安郁还没来得及挣脱，就被林渡溪拉了进去。
　　导演乔轻舟在酒店大厅一直等着两位前来，看着两人动作亲密地走了进来，她眼皮一跳，混沌的脑子有些清明，随后赶忙起来迎接两人，心里却开始怀疑。
　　难道她们的关系是真的，不是炒作cp，那裴陆和她说的两人关系不好是什么意思？乔轻舟第一次怀疑自己的布置是不是正确的。
　　“两位辛苦了，快些上楼休息。”她递给两人两张房卡，林渡溪这才把安郁放开。
　　“晚餐服务员会将食物送进各位的房间，所以今晚请好好休息，明天会很累。”
　　为表示强调，她又重复了一遍：“非常累。”
　　安郁：“是要爬山吗？”
　　乔轻舟见所有成员都已来齐，便没有隐瞒：“刚才在路上你们也都看见了，就是那座山，柏觅山，那座山很高，爬山很累的，你们今晚一定要早点休息。”
　　两人的房间在同一楼层并且是对面，安郁看着两人的房间号，不由得怀疑导演是故意这么做的。
　　她伸手将房门打开，站在门口却没有着急进去，等听到对面的开门声这才转身对林渡溪说。
　　“早点休息。”
　　林渡溪回望她，噙着笑道：“阿郁也是呀，早点休息。”
　　安郁关上门，一跃而起倒在了柔软的床上，埋在被子里忍不住叹了口气。
　　“系统，明天的爬山活动是不是所有人都要爬上去？林渡溪也是吗？”她最终还是遵循内心所想询问系统。
　　许是节目快要开始录制，系统一直在关注着情况，这次很快地回复了她。
　　“女主是主要人物，当然要爬山，宿主你的脑子是不是坏了？”系统觉得她的问题无理取闹。
　　安郁：“……”
　　“宿主无须担心，女主和男主一个队，有男主的照顾不会有任何伤害的。”相比于安郁语气里的担心，系统则表现得轻松许多。
　　“就算中间出了什么差错，也不会有大问题的，还是说，你又对林渡溪生起了其他的心思？”系统的语气一瞬间变得冰冷，透着一丝压抑的危险。
　　安郁皱眉：“没有，你少污蔑！既然你认为我又喜欢上了林渡溪，那你就把证据摆出来。”
　　系统被她的反问问住了，紧接着安郁听到脑海中传出微弱的电流声，似乎是系统搜寻着检查着的证据。
　　不多时，系统回归：“未查询成功，还宿主请不要说这些欲盖弥彰的话，不要把担心用错地方。”它的语气依旧冰冷，警示似的机器一般将话说完。
　　“我只是好心询问下，你居然会检测成这样，看来你这个系统是真的老旧了，要更新系统了。”安郁松了口气。
　　系统：“我的更新就不劳烦宿主费心了。”
　　安郁：“……”
　　因着昨晚被系统的话纠缠着，安郁这一觉睡得并不好，穿戴整齐下楼时都有种混沌的感觉，直到吃完早饭时出了门她才有了些真实感。
　　天气很好，初晨的阳光照在人身上舒服，安郁不由得闭眼感受着这一刻。
　　垂在一旁的手腕被人轻轻握住，紧接着淡淡的香气萦绕在安郁的鼻间，安郁转头，看到林渡溪笑着看她，两人离得很近。
　　“阿郁，我们走吧。”林渡溪拉着她的手腕，牵着她一同走着，好像从始至终就该是这样。
　　谢安安忍不住啧啧两声，这狗粮，又看向林渡溪和安郁，摇摇头，这下真的觉得自己接下来的录制时间要发光了。
　　上午九点，《你好，朋友》第二期的节目如约开始，直播刚一开始等候许久的网友便一窝蜂地涌了进去。
　　【第二期第二期！我来了。】
　　【终于开始了，我的电子榨菜，你知不知道第一期已经被我盘出包浆了！】
　　【林渡溪我来了！安郁我来了！】
　　【呜呜是谁录制节目前还要站在一起，我哭死。】
　　【是不是马上就分组了，舍不得对方，是不是舍不得？】
　　【姐妹们，趁着现在还有同框，我们快点截图，要不然一整期节目可能就这些糖了！】
　　看着人数不断增长的直播间，乔轻舟忍不住眉开眼笑，随后转身拿着喇叭对着正在拍摄的几人念着台本道。
　　“欢迎各位来到我们《你好，朋友》的第二期节目当中，今天的第一个任务就是呢，爬上面前这座山。”她伸手一指，离这里不远处耸立着一座高大的山，山顶被云雾缭绕着，看不清山的具体高度。
　　“由于上山需要置办一些东西，所以节目组为大家准备了钱供大家买一些东西，每个小组的钱都是一样的，在山脚下有许多商店，各位可以前去购买，一个小时后在山脚下集合。”
　　“注意，只能用信封里的钱。如果被节目组发现私自购买物资，会有惩罚的哦。”乔轻舟眯眼看着几人，似乎在劝诫各位，随后宣布任务开始。
　　工作人员给每个组一个信封，安郁打开数着钱。
　　谢安安朝这边走着，有些局促地和林渡溪打了个招呼，随后走到安郁身边和她共同数着里面的钱。
　　【哈哈哈，谢安安好可爱，怎么感觉像在给林渡溪打招呼：姐，你老婆我先借一下，表生气。】
　　【哈哈是谁笑着笑着就哭了，是我。】
　　信封里的钱不多，果然节目组不可能这么大方，安郁将钱又塞了进去，打开背包看了看自己拿着的东西，还好她拿的药品比较多，省了一笔钱。
　　她望向被云雾遮挡的山顶，道：“山顶的气温应该会很冷，我们去买几个暖宝宝，然后买一些登山设备。”
　　谢安安颤着声音道：“好、好。”她望向安郁旁边的林渡溪，咽了下口水，在心里默念都是友情，都是友情。
　　林渡溪静静看着安郁和谢安安窝在一起商量着，默不作声，不自觉攥紧了手，指甲扣着掌心险些要流血。
　　这时，身后突然传出了脚步声，林渡溪察觉松开手转身看去。
　　“林渡溪，录制开始了，我们去买东西吧。”裴陆站在她面前，手里拿着信封。
　　林渡溪定定地看着他几秒，紧接着笑了下，笑意不达眼底：“好啊，我们快去，不要比别人慢了。”
　　裴陆闻言立马打起了十二分精神：“好！”他握紧信封，下意识想伸手，林渡溪避了过去，裴陆面色一顿有些不自然，随后笑了笑先走了过去。
　　没关系，还不熟呢，林渡溪这样的人，绝不是一朝一夕就能追成功。
　　林渡溪收回笑容，回头望了下安郁，隐下眼底的不舍抬脚离开。
　　安郁回头，视线扫过林渡溪的身影，目光在她身上停顿了几秒，随后移开。
　　【分开了？真分开了？啊啊啊不要啊！我ky了，我不想让她们分开……】
　　【楼上的，不要伤心，她们肯定还是心有灵犀的呜呜呜。】
　　【你们谁看到了，刚才林渡溪看安郁的眼神，我的天，那深情我真的不信是演的。】
　　安郁和谢安安先将钱分开，去附近的药店买了一些暖宝宝，付钱时余光看到放在透明柜子里的红糖姜茶。
　　药店老板说：“红糖姜茶，驱寒的，可以买一些，山顶上真的非常冷，你们别看山脚穿短袖，去山顶上穿军大衣都不算离谱。”
　　药店老板是当地人，说的话很有信服力，安郁和谢安安对视一眼，随后买了一袋。
　　出店门时，被热风一吹，谢安安猛然惊醒：“山顶上很冷可以喝茶，但是我们好像没有保温杯，喝什么热水？”
　　安郁：“……如果有剩下来的钱就去超市买一个吧。”
　　两人兜兜转转转着商铺买着需要的东西，安郁上一世失业时学会了砍价，一路上下来把需要的东西买完了还省了不少钱，谢安安称赞得直给她竖大拇指。
　　两人来到一家登山物品店，看中了两根登山杖，付钱的时候听到身后突然传出惊喜的嗓音。
　　“阿郁。”
　　安郁回头，果然是林渡溪，她弯起唇温柔看着安郁，安郁望着她，不由得被她的笑容感染也弯起唇来。
　　林渡溪心情大好，正想要走过去和安郁说话，两人中间突然横插了一个人。
　　裴陆：“好巧，两位老师。”他低头看着面前的安郁，眼神里满是得意和不屑。
　　安郁的脸一瞬间冷了下来，她看向林渡溪，林渡溪依旧用如水的目光看着她，心里更烦躁了。
　　谢安安看出几人不对劲，忙上前打招呼：“林老师、裴老师好巧啊。”
　　说着伸手扯着安郁的胳膊，将她重新拽回去，安郁淡淡看了两人，将视线重新放了回去。
　　【哎呀，她俩还没说话呢，裴陆你捣什么乱！】
　　【我现在真的看到这个男的就生气，胡搅蛮缠和林渡溪组成一个队了还不让两人说话，他以为自己是谁啊？】
　　【裴陆你走开行不行，对你的滤镜真的快要碎完了。】
　　林渡溪直直看着安郁转身和店长交涉，眸中的深情破碎般消失，她抬眼看向面前的男人，眼神冰冷。
　　有店员前来招待两人，认真地为两人介绍着各种登山设备，林渡溪垂眼听着实际全部注意力都放在了另一边的安郁身上，身上有如刀扎。
　　安郁就在她的旁边，她却不能去她爱的人身边，要在这里陪这个傻缺选东西。
　　好想去找阿郁，她已经好几个小时没有和阿郁牵手了，想陪着阿郁。
　　林渡溪眸中万千情绪闪过，然后被她硬生生忍了下去，她着急去找手上的伤口，急切寻找到安郁喜欢着她的证据，可是伤口早已愈合。
　　不……不可以。
　　怎么会找不到的，不可能的。林渡溪心中猛地一颤，指甲扣在好不容易愈合的伤口上，不自觉地加深了力气。
　　“林老师，你喜欢这些吗？喜欢就全买下来。”裴陆的声音在一旁响起，林渡溪回神松开了手，隐忍下眼中升起的偏执和疯狂，再次抬眼时已经没有了任何负面情绪。
　　“什么？”
　　裴陆指向面前排着的登山设备：“这些东西里有没有你喜欢的，喜欢就买！”他非常大方道。
　　林渡溪垂眼，看向店员拿出来的各种设备，上面的标价每一个都不菲，两人的钱只堪堪能买一套。
　　林渡溪漆黑的眸中赫然闪过一丝光亮，随后她缓缓抬头，道：“这些器材，我都没有喜欢的。”
　　裴陆闻言，面色忽地一顿，这些都是他看中的，林渡溪说不喜欢不就是拂了他的面子吗，他不由得有些生气，但面前是自己追了好久的人，准备再说一些说辞说服她。
　　只是他还没有开口就听见林渡溪继续道：“但是如果裴老师喜欢，可以先买的，我用什么都可以。”
　　裴陆一惊：“真的？”
　　林渡溪点点头。
　　裴陆顿时兴奋，二话不说伸手付了钱将器材全部收入囊中，林渡溪好善解人意，比他谈的其他女人不知好了多少倍，他发誓，等和林渡溪在一起了他就收心。
　　林渡溪伸手只拿了一根登山杖，付了钱之后两人就所剩无几，林渡溪偏头看向刚才安郁待着的地方，已经美人恶化踪影，不禁黯然伤神。
　　器材店外面，安郁和谢安安站在大街上喘着气。
　　谢安安弯着腰双手扶膝盖：“你跑什么，跑就跑了你怎么还拉着我跑？”
　　安郁面不改色：“……刚刚你没听见吗，那个老板狮子大开口，一根登山杖快要我们一半资金的钱了，不跑的话我们钱就全折里面了。”
　　谢安安着急道：“真的吗？那太可怕了，幸好有你。”
　　安郁这才呼出口气，擦了擦头上的汗，眼神复杂，林渡溪微笑着看着的样子还映在她的脑中，她笑的时候眉眼都会随着笑意弯弯，像只柔软的小猫，非常好看。
　　只是，这次的笑不是对着她。
　　这笑容太过刺眼，安郁下意识想逃离。


第33章 
　　一个小时的时间很快结束，各队也按时回到了节目组约定好的山脚下。
　　安郁和谢安安用着剩下的钱买了两个保温瓶，找工作人员装了点热水，等到两人回到指定地点的时候，节目组一行人已经收拾好了东西。
　　乔轻舟拿着喇叭，看了看正午艳阳高照的天，对着集合的六人宣布：“各位成员们在一个小时的时间里看来买了很多东西，那请各位成员休息一会，整理身上拿着的物品，轻装上阵，十分钟后我们登山。”
　　安郁闻言坐在一边的石凳上，将背包打开收拾着里面的东西。
　　谢安安坐在她旁边，埋头将刚买的东西的包装打开，看向天空又擦了擦头上的汗：“下面这么热，山上真的可以穿棉袄吗？要不我还是不拿厚衣服了吧，又重又占空间。”她不由得嘟囔道。
　　安郁收拾东西的动作一顿，她抬头望向不远处坐在石凳上眺望的林渡溪，林渡溪身旁的背包很空，不像有东西的样子，安郁收敛目光，打开背包，挑挑拣拣从里面拿了一件重量较轻的厚衣服，起身攥了攥手中的衣服，抬脚走了过去。
　　林渡溪坐在石凳上，眼神看着远处发呆，这时视野里突然出现一只白皙修长的手，紧接着手上就被放上了什么柔软的东西，她抬头，撞进了安郁如山泉般清冽的眼瞳里。
　　“阿郁。”她看着手上多出来的一件衣物，疑惑道。
　　安郁：“山顶上可能会有些冷，先拿着件厚衣服穿。”
　　闻言林渡溪弯起笑容，柔和的双眸氤氲着深情迷离，细白如葱的手指抓着手上的衣物，柔软地陷进去：“阿郁怎么知道我没有厚衣服的？”
　　安郁想了想，开玩笑道：“可能我有魔法吧。”
　　林渡溪弯着唇，眼眸中倒映着安郁的身影，整个人身上的氛围不由得柔和了下来：“是哦，阿郁有魔法哦。”
　　【我有魔法，我的魔法就是让你爱上我！我是土狗，我爱看！】
　　【不见不知相思苦，一见面眼神就拉丝了。】
　　【我cp眼我先嗑，她们两人只是站在一起满屏就冒粉红泡泡啊！】
　　【一人血书让她们俩拍一部剧，我爱看谢谢。】
　　谢安安看着她们两人在她没注意到的地方又开始黏黏糊糊，不由得护住了自己的头发，可不能掉光成灯泡了。
　　十分钟过后，六人皆是收拾好了背包，站在山脚下看向不见山顶的高山，由衷地心生敬畏。
　　【这山好高啊，爬到山顶得多累啊。】
　　【不行我小腿肚子有点发软，先离开直播间五秒。】
　　【这么高的山，登上去至少要我半条命。】
　　乔轻舟拿着喇叭，宣布开始：“好了，各位成员，两两成一个小组，我们开始登山了，山顶上有插着这面旗的地方就是我们的集合地，和上一期一样，哪一组最先到达山顶会获得福利大奖。”
　　听到奖励，几人的脸色皆是一顿，林渡溪和安郁上一次获得第一之后给她们的奖励就是免费制作晚饭，按照节目组缺德的性子，这一次的奖励，实在不敢恭维。
　　似是察觉到了几人的担忧，乔轻舟怕耽误他们积极性，忙继续道：“这次的福利对成员绝对非常友好，获得了肯定不亏，大家快开始吧。”
　　怕被他们继续质疑，乔轻舟赶忙宣布开始。
　　安郁摸了摸背包上的拉链，整理了下衣装，便准备登山，她看向不远处聊着天的谢安安，将她喊过来准备开始。
　　余飞和丰之年便一并走了过来，安郁对他们两人并不熟悉，谢安安上一期是和余飞一组，两人还算熟悉。
　　余飞和丰之年见两人摩拳擦掌兴致勃勃的样子，忍不住道：“你们两个小女生整的这么大动静，这样吧，我们两个让你们半小时，怎么样？”
　　安郁整理登山杖的手一顿，随后抬头眸色冷漠，谢安安听着就火起来了：“瞧不起谁呢，到时候谁第一还不一定呢！”
　　安郁伸手拦住她要上前的脚步，眼神自上而下随意地打量一遍余飞和丰之年，露出想皱眉但又碍于礼貌憋住的表情，有些滑稽但讽刺效果极高。
　　“要不，还是我们让你们半个小时吧。”
　　余飞和丰之年的脸色当即五彩缤纷起来，一脸踢到铁板的表情，然后互相推搡着吃瘪离开。
　　“哈哈哈，安郁真有你的，我们快点走吧，本来还想摆烂的，他们这么一说，这个第一我们拿定了！”谢安安伸展着手脚，准备大干一场。
　　安郁点点头，偏头看去，刚才林渡溪还待着的地方人已经没了踪影，她转回头，压下从刚才就一直乱糟糟的情绪，集中注意力开始登山。
　　柏觅山的山路在较低处算是比较平缓，越朝上走着就越陡峭，安郁低着头卖力赶着路，等抬起手看着手表时，时间已经过去了将近一个小时。
　　两人行走的速度算是比较匀速，刚才在山脚还密集着的人群到这里已经被落得看不见踪影，周边静悄悄的。
　　安郁扶着栏杆朝下看去，山下的人影已经缩小成了一个个黑点，她又抬头看向埋藏在云层中的山顶，推测现在已经走了三分之一的路程。
　　一路走来两人只顾着赶路，并没有休息很长时间，安郁看着站在一旁喘气的谢安安，擦了擦头上的汗道：“等会走到前方的洗手间那里休息一会。”
　　导演和药店老板说的话确实没有错，山下的气温不能丈量山上的气温，只是爬了还没一半的路程，两人就感受到气温开始变得凉爽起来，两人本就因为爬山流了汗，被风一吹倒还真觉得有点冷。
　　谢安安一屁股坐在洗手间前的凳子上，打开背包拿出水开始往嘴里灌。
　　安郁看了看周遭，将背包脱下放在谢安安旁边：“我先去下洗手间。”
　　谢安安只顾着喝水，摆手表示没问题。
　　安郁于是进了洗手间，洗手间里也静悄悄的，好似只有她一人，安郁打开水龙头清洗着手上和脸上粘腻的汗珠，山上的水格外的凉，泼在安郁的脸上让她一团乱麻的心渐渐清醒了下来。
　　她抬头，看向镜子里的自己，发丝被水浸湿贴在脸颊上，水珠顺着脸朝下滴着，滴答滴答滴在地板上，好似这空寂的房间唯一的声音。
　　看着镜中狼狈的自己，安郁自嘲笑了笑，林渡溪的事她瞎操心什么，系统都说有男主在，她不过是多此一举。
　　“安郁你真的有病。”她忍不住道。
　　想着，安郁伸手打开水龙头又接了一捧水，水流哗哗的声音恰好遮挡了旁边洗手间的细微响声。
　　安郁又洗了洗脸，等觉得自己头脑清醒了点，这才准备抬步离开。
　　就在这时，里面的洗手间突然“砰”一声的响，好像有什么东西撞在门板上的声音，安郁被吓得一惊，转头望去里间的隔间，然后抬脚走过去。
　　“你好，请问发生了什么？”
　　无人回应。
　　安郁不由得皱眉，刚才隔间的声音不小，那人肯定发生了什么事，现在这里前不着村后不着店，如果真是要紧的事耽搁了就坏了。
　　安郁于是走进里间，带着焦急又喊了声：“你好，请问出了什么事，需要帮忙吗？”话毕她屏住呼吸，仔细听着声音，最里面的隔间发出轻微的嗓音，安郁忙走了过去。
　　“请问出什么事了，需要帮忙吗？”她敲了下隔间的门，又重复了一遍。
　　这次隔间里的人似乎听到了她的声音，安郁听到里面发出声响，似乎是那人想要推开门，她适时地退到了一边。
　　“咔哒”隔间的门被人打开，紧接着一个人影出现在安郁的眼前，她还看清长相那人似乎再也撑不住直直朝下倒去，安郁下意识抬手接住，随即一阵淡淡的清香钻进她的鼻间。
　　安郁一惊，朝怀中的人看去：“林渡溪！你怎么在这？你怎么了？”
　　林渡溪紧紧抱着安郁的腰，浑身无力地靠在她怀里，蹙着眉，额头上沁着一层冷汗，她闭着眼浑身颤抖，嗓子发出细微的声音。
　　“阿郁，好疼……阿郁……”
　　嗓音脆弱，有气无力的，好似快要被风雨折断的花，声音落在安郁的耳中，带了刺一般扎着她的心脏。
　　林渡溪浑身凉的可怕，隔着层布料安郁都感受到了她身上的凉意，带着浑身的颤抖让安郁心脏都在发疼。
　　“哪里疼，我们先出去好不好？”她不由得软下声音，轻柔哄着她，于此同时她闻到了空气中细微的血腥味，她一怔，几乎是一瞬间就明白了，脑海里不受控制的涌入记忆。
　　林渡溪来姨妈的那几天是她最虚弱的时候，高中时她上课都会痛到浑身发抖，没想到几年后她的疼痛居然更甚。
　　林渡溪抱着她的腰，埋在她的怀里，认真感受着安郁的体温，安郁的气息，这令人舒心的怀抱稍微舒缓了些她的疼痛，她打起几分精神回应。
　　“好。”
　　谢安安喝完水后就坐在椅子上，无所事事看着山下的风景等着安郁，然后突然听到了洗手间内发出的声音，她以为是安郁发生了什么事，忙起身询问。
　　“安郁，里面发生什么事了？你还好吗？”
　　见没人回应，她赶忙拿起两人背包就要进去，结果却看到安郁扶着一个人走了出来，姿势有些亲密。
　　【安郁你去个洗手间把自己老婆拐过来了？！】
　　【林渡溪怎么了？】
　　【啊林宝你怎么了，没事吧？】
　　“安郁，林老师！你怎么了林老师？”看着林渡溪明显不对劲的样子，谢安安放在嘴里调侃的话拐了个弯。
　　安郁将林渡溪扶到椅子上坐着，随后想起身把背包拿过来，却被林渡溪紧紧抱着的姿势限制住。
　　林渡溪浑身无力，只能抱着安郁寻着支撑点，冰凉的体温透过皮肤不断敲打着安郁的心脏，逐渐酸涩。
　　谢安安看着两人抱在一起的姿势，伸手将背包递给安郁，随后偏头望向远方，当一个尽职尽责的透明人。


第34章 
　　安郁接过背包，轻声道谢，随后拿出保温杯，朝盖子里倒了些温水，准备喂给林渡溪时突然想起在山下药店买的红糖姜茶。
　　于是她打开背包，从中取出还未开封的包装袋，取出一包放了进去，此刻她非常庆幸自己买了这包红糖，趁着红糖融化的时间她拿出暖宝宝撕开包装袋。
　　塑料袋发出的摩擦声在寂静无人的登山路上显得格外突兀，林渡溪在她怀里缓缓睁开了眼睛，看着安郁的动作如此娴熟，她眼神逐渐晦暗不明。
　　阿郁是不是也这样照顾过除她以外的其他人，还是说，在这几年里她的阿郁跌跌撞撞学会了照顾自己。
　　以上两种无论是哪一种都让她无法接受，后者更是让她本就难受的身体更加心痛。
　　她低下头，没被任何人看到的眸子里藏满了压抑的偏执，她现在在阿郁的身边，阿郁不会再独自一人了。
　　安郁撕开暖宝宝，正准备和林渡溪交谈时突然感受到林渡溪更加用力的拥抱，她心中一惊，以为是林渡溪的疼痛更甚了些，忙附身拉开她的外套，将暖宝宝贴在短袖外面。
　　“如果觉得烫了可以先拿出来。”她轻轻道，语气里带上了自己都不曾察觉的小心翼翼。
　　林渡溪被她温柔的语气怔在原地，半晌她才抬头望向安郁，看到安郁眼底里不加掩饰的担忧，让她的心脏都为之一颤。
　　暖宝宝等候发热的时间很长，等待的时间林渡溪依旧皱着眉埋在安郁的怀里咬牙忍着疼痛，可身子还在发抖。
　　安郁心中酸涩更甚，要将她整颗心埋没，看着怀中不断颤抖的人，她的脑海却突然飘到了六年前的回忆里。
　　安郁回神一怔，随后双手合十搓起手，等生起热意后她赶忙贴在林渡溪小腹处帮她暖着热，循环往复。
　　林渡溪被她的动作怔住，丝丝暖意伴随着安郁温柔的动作融进了林渡溪的血肉里，随着血液流动至心脏，诉说着对她浓烈赤诚的爱意。
　　她忍不住抬起身子凑近安郁的耳边缓缓开口，由于虚弱她说出话的都非常细微，再加上山上的风很肆意，收音器并没有收到她的话。
　　“阿郁，我们好像回到了高中的时候。”她勾着笑一字一喘气的和安郁说着，温热的气息喷洒在安郁的耳朵上，白嫩的皮肤变得绯红。
　　安郁没有回应她的话，她一直搓着手给林渡溪供暖，等到暖宝宝终于发起热时才停下动作。
　　安郁见林渡溪的面色稍微红润了些，悬在心口的大石头这才放了下来，她伸手将保温杯捞过来，倒了些水递给林渡溪。
　　“水是热的，先喝一些暖暖身子。”她温声道。
　　生病的林渡溪和平常完全不一样，泪痕留在她的脸上显得格外脆弱，她垂下眼，随后自动隔绝了安郁的声音。
　　安郁无奈，生病的林渡溪比平常更虚弱，却也更执拗，她伸手将杯子递到她的嘴边，林渡溪这才愿意小口小口地喝着水，安郁也终于在这时有空思考其他的问题。
　　“系统，你不是说不会有任何事情发生的吗，现在是什么情况？你不是说不会有任何事情发生的吗！你的男主跑哪了！你信誓旦旦的承诺呢？”
　　“这就是你说的仅出一点事情的程度？”
　　林渡溪浑身发抖的样子似乎还在眼前，安郁稍微回想心中便生起酸涩，质问系统的语气不由得带上了愤怒。
　　奇怪的是，面对她愤怒的质问，以往不容自己地位受到威胁的系统这次却没有出面回应，像极了心虚，反而是屏幕上的网友看见两人这一幕炸了。
　　【虽然但是……生病的林渡溪好可爱啊！好想呼噜呼噜她的头发。】
　　【安郁照顾人好温柔，那温柔的语气那担忧的眼神，好甜好甜！】
　　【两个人抱了好久，从刚才出来林渡溪就一直抱着安郁的腰，现在也是靠在她的怀里，真情侣无疑了！】
　　谢安安简直没眼看，她看向手持设备的工作人员，两人对视时都看到了对方头上蹭蹭亮的电灯泡。
　　谢安安深呼一口气，开口：“那个，林老师现在感觉怎么样？”
　　林渡溪闻言一怔，似是没察觉到两人身边还有其他人，她缓缓从安郁怀中起身，换了个姿势将头靠在了安郁的肩膀上，虚弱道。
　　“好很多了。”
　　安郁偏头看向她依旧惨白的面容，秀眉微蹙，她又倒了一杯热水，从背包里取出止痛药：“先把药吃了，我送你去医院。”
　　林渡溪乖巧接过，将药吞进去，却没有回答安郁的话，只是摇摇头。
　　安郁面色一顿，眉头皱的更深了些，望着林渡溪虚弱的身体，她叹口气，软下声音轻柔道：“我们去医院好不好？”
　　林渡溪却还是摇头，她将水喝完后又给自己倒了一杯，垂着头的样子乖巧极了。
　　“我吃了药之后就会好很多了，不用去医院的，阿郁送我去医院后就没办法登山了，我一个人也可以登上去的，药生效之后就不会痛了，阿郁不用担心的，阿郁你先走吧，一定要成为第一。”
　　她甚至在最后也在为安郁着想，说了这么多话没有一个字是为她自己，只想打消安郁的担心。
　　虽然知道说出这些会让安郁生气，林渡溪还是将这些话说完，一时间说这么多话让她刚恢复没多久的身体更虚弱了些，后面的话说出口时都在喘着气。
　　她抬头，果然看到了安郁脸上明显的不悦，她却定定和安郁对视，漆黑清澈的眼眸里是不容动摇的真诚和坚定，薄唇翕动，她缓缓将心中的执念诉说。
　　“阿郁最重要了。”
　　声音轻柔，却带着无比的坚定，常人认为只是撒娇的话语，却是她疯爱到极致的简短证明。
　　所以，不要再推开她了，好不好。
　　【啊？啊！林渡溪你知道你在说什么吗？你的柜门怎么变透明了？】
　　【呦呦呦，安郁最重要！林渡溪你别太爱！】
　　【是谁的嘴角咧到了天上，哦是我的！】
　　【这是我这种土狗能听到的吗，按照电视剧来说，下一步两人是不是就要抱在一起迎着山间的微风忘我热吻了！】
　　【亲一个！亲一个！亲一个！】
　　安郁闻言面色一怔，瞳孔深处猛然震颤，像陷进了林渡溪眼眸里的深海无法挣扎，林渡溪的眼睛太深沉了，眼底深处藏着她不明白的情意，却不断拉扯她深入。
　　半晌她才找回了自己的声音，看向林渡溪坚定的眼神，她敛下眼睫，忍下心中翻腾的情绪，转头对着努力降低存在感的谢安安道。
　　“谢安安，麻烦你先走一步了，我们马上就追上去。”
　　谢安安闻言浑身一激灵，转身语气坚定：“好！”
　　太好了，她终于不用当电灯泡了！
　　林渡溪听着她把话说完，这才弯起眉眼，她深情望着安郁的侧脸，眸中却闪过一丝不易被人察觉的得逞。
　　安郁伸手将谢安安的背包递给她：“导演说的时间是队伍里两人登山所用的时间总和，你先去登山不要等我了。”
　　谢安安背好背包，将黑色冲锋衣拉链拉到顶，整理下衣着，将帽檐朝下压了压，偏头对着两人挑了下眉：“放心，姐生活中最爱的就是有氧运动了。”
　　安郁点头：“辛苦了。”
　　谢安安：“……”她耸耸肩，抬脚开始继续登山。
　　等谢安安的背影消失在眼前后，安郁偏头看向坐在凳子上的林渡溪，瞧着她乖乖的样子，忍不住叹了口气。
　　“还疼吗？”她轻柔道。
　　林渡溪摇头：“吃了药之后就不很痛了，我们快走吧，不能输给他们。”
　　安郁被她的话逗笑了：“他们，你和谁是一组的？”
　　林渡溪闻言低下头，轻声嘟囔着什么，安郁低头凑过去这才听到她说的话：“和阿郁一组的。”
　　安郁：“……”她忍不住弯起唇。
　　“你的队友呢？”说起这个安郁就来气，系统现在还没有回答她，一整个人间蒸发。
　　林渡溪抬头看她，一双明亮的眸子里此刻也都是清澈，让人不由得相信她的话。
　　“不知道，登山的时候我有些难受，就进了洗手间，但是在里面疼的更厉害了，在我快要疼晕的时候，就听见阿郁的声音了。”她说着，眼眸中盈起了熹微亮光，看着安郁的眼中充满了深沉。
　　安郁：“我只是路过。”
　　林渡溪却低下头笑了笑，没有反驳她的话，垂下的眼眸里情绪晦暗不明。
　　从山脚到山顶的路程中设置了许多个洗手间，人在登山的路程中身上难免会出汗，安郁又是有着轻微洁癖的人，绝对不会容忍自己手变得黏黏糊糊，而安郁的身体体能较为优秀，便不会注意较低处的洗手间，会去的洗手间范围便缩小了近一半。
　　所以，不止是路过。
　　安郁附身整理着背包里的东西，余光看向低着头的林渡溪时，目光突然定格在她依旧不断发抖的身体上。
　　林渡溪身体出了很多汗，再加上山上风越向上走着越冷，这样下去她的身子会着凉的。
　　安郁皱眉，打开背包取出一件厚衣服，然后起身将衣服披在了林渡溪身上。
　　林渡溪回神，抬头看向身上的衣服，眼神疑惑。
　　“不知道你背包哪去了，那件轻衣服也不见了，先披着这一件吧。”安郁道。
　　林渡溪看向身上披着的外套，外套很厚实也很温暖，上面还残留着安郁的气息，就像是被安郁温柔抱着，抵挡着山间的凉风。
　　心中赤诚的热恋在蓬勃猛烈地燃烧，林渡溪抓紧身上披着的衣服，任由凶猛的情绪在眼底掀起浪潮。
　　好喜欢，好喜欢阿郁。
　　安郁起身将背包背好，然后撕开几个暖宝宝又在林渡溪身上贴了几个，最后一个让林渡溪拿着供热。
　　林渡溪弯着唇享受着安郁对她的照顾，然后站起来和安郁并肩。
　　“我们快走吧。”她道。
　　安郁偏头看了下她，林渡溪的状态比刚才好多了，脸色也变得红润了许多，但还是比正常人虚弱了很多，她微微蹙眉，伸手将她的碎发别在耳朵后，挎住她的手臂扶着她，这才觉得舒心了些。
　　“走吧。”
　　林渡溪动作一顿，眸中好不容易隐忍的情绪又再次翻涌起来，安郁指节触碰到的地方似乎在发着烫，直延伸到了四肢百骸。
　　这是安郁第一次主动接触她，第一次对她动作这么亲昵，她不禁有些受宠若惊，放在口中的话被她咽了下去，乖乖靠在安郁身旁感受她身上的气息。
　　其实她已经没有那么虚弱，可以自己行走了。


第35章 
　　经过安郁这么一激励，谢安安浑身像打了鸡血般背着包就登着山路向上冲，一路无言埋头向前冲，等她终于感觉自己有点累的时候，停脚朝后看去，路上安郁和林渡溪已经彻底没有了踪影。
　　谢安安微微喘着气，踮起脚努力向下看去，终于看到了人影，她心下一喜，等那人走过来一看。
　　满头大汗的摄影老师。
　　谢安安：“……跟，跟拍老师。”
　　工作人员喘着粗气走到她身边，弯着腰大喘着气还不忘职业操守拿着镜头对着她，她伸手将拉链拉开了些，坐在石椅上不禁感叹。
　　“谢、老师，身体素质真不错。”
　　【谢安安你哈哈哈，登个山把自己的跟拍老师落下了哈哈哈。】
　　【刚刚跟拍老师跟不上谢安安的步伐的碎碎念好可爱，有人录下来了吗我要看！】
　　【谢安安这么猛嘛，我以前也爬过柏觅山，她现在所在的地方已经快到山顶了，暴走一小时居然只是微微喘气！】
　　谢安安心觉有点心虚，伸手将她扶了起来，拿出纸巾轻轻擦拭着她额头上的汗，“不好意思，你刚刚怎么没有喊我停下来。”
　　工作人员：“我喊了，但你没听到，刚才余老师和丰老师和您打招呼您也没有回头。”
　　谢安安本来因为她的话正感到愧疚，结果听到了她后面的话耳朵瞬间竖起来了。
　　“你说什么？”
　　跟拍老师接过她递来的水，看着后方空无一人的登山路：“刚才，不算刚才，已经过去好久了，你爬山的时候就已经超过了余飞和丰之年两位老师，他们两位老师喊你你也没有听见就一直朝前走着。”
　　如果听到了也应该会停下来，毕竟她刚才呼喊谢安安时的嗓音可称得上撕心裂肺，跟拍老师心里想着。
　　闻言谢安安却只是笑了起来，笑得非常灿烂，对着镜头不止是屏幕前的网友，连跟拍老师也不由得怔住。
　　谢安安起身擦了把汗，转身又颠起脚看着后方，见并没有那两人的踪影，想着山脚下那俩人的话，心里一阵畅快。
　　她转身看向坐在石椅上休息的跟拍老师，见她已经不怎么累了，遂背上背包。
　　“我们继续走，超过裴陆！”她心中又生起动力，抬脚就走。
　　现在只要安郁和林渡溪能超过那两个人，她们就稳了！
　　随着止痛药的药意渐渐生效，林渡溪的身子已经不像刚才这么虚弱，她偏头看向安郁，那人因为扶着她的大半个身子额头已经渗出细密的汗，心中滋养甜意的同时也忍不住秀美微蹙。
　　纵使她再如何贪恋安郁的气息，安郁的体温，此刻看着她为自己劳累的样子，心中还是会心疼。
　　即使要劳累，也不能是在现在。
　　“阿郁。”她将身体贴着安郁，几乎贪婪感受着她的怀抱。
　　“我已经恢复的差不多了，阿郁把我松开吧。”她脸贴在安郁的冲锋衣外套上，说话声音都闷闷的。
　　闻言安郁行走的步伐停下，她偏头看向一旁的林渡溪，林渡溪抬起头和她对视，眉眼间已褪去了刚才的虚弱。
　　好像确实如她所言，林渡溪还对着她笑了笑，一双漂亮的眸子里盈着淡淡光亮。
　　安郁转头：“不信。”
　　“你是影后，演戏对你来说一定是信手拈来，和我演戏我一定分辨不出来真假，保险起见还是再扶着你多走一些路。”
　　安郁这样说着，压下心里贪恋的情绪，连她自己也没有注意她在为自己的想法开脱。
　　“阿郁。”林渡溪蓦地笑起来，似乎被她的想法逗笑，没有被安郁挎住的那只手轻轻抓住安郁的手腕，牵引着她摸向自己的额头。
　　“阿郁你看，我额头上也没有汗了，我真的好了很多，你把我放开，我们一起走，走得快。”
　　她漆黑的瞳孔深处满是清澈的情意，让安郁不由得软下了心。
　　“真的？”她嘴硬道。
　　林渡溪弯弯唇，用着比刚才更加赤诚的神情望着她：“我永远都不会欺骗阿郁的。”目光澄澈，带着非人的坚定。
　　安郁被她炽热的眼神烫到，偏了偏头将她的手臂放下来，“暂且相信你。”耳尖却漫上不自知的绯意。
　　林渡溪没忍住笑，看着她目光如水，眼底漾起层层谷波。
　　“那阿郁我们快走，不能输给他们。”她伸手探向安郁的手，这次她大了胆，抓向安郁的手，两人问问软的体温触碰，然后融化成心中丝丝泛起的爱意。
　　安郁任由她牵着，看着她在自己的前方走着，被厚衣物包裹着的身影在她眼中犹如发了光，眼神里不自知漫上了暖意。
　　【看着她们两人的背影，我突然间想落泪。】
　　【她们真的没谈吗？】
　　【刚才林渡溪说的她永远都不会欺骗安郁，是表白吧，是表白吧！】
　　【她们之间肯定是有点什么，刚才两人的眼神真的是看着对方都要融化的感觉，我都快被她们融化了！】
　　【仙品！这是仙品！（晕厥）】
　　两人走了一阵，安郁一直看着林渡溪的状态，见她真的像她所说的那样，悬起的一颗心也逐渐放松了下来。
　　不多时看到前方有石凳，安郁顾及着林渡溪的身体情况，还是想先稍微休息一会，林渡溪却擦了把汗，亮着眸对她说没关系，反而催促她快些。
　　安郁被她的激情渲染也不由得情绪高亢起来，顾及着林渡溪身体，她还是时不时询问林渡溪有没有感到难受。
　　林渡溪弯弯唇，笑着摇头，心里却被安郁的这一动作彻底俘获到。
　　她的阿郁，只要是稍微对她露出一点好，她就完全不受控制地想要贴近她，想让她触碰自己，想让两人完全的融合在一起。
　　林渡溪晦暗的眸子逐渐深邃，藏着不可见人的黑暗，她不由得握紧了安郁的手，安郁发觉到她这点，却也是很快转移视线看向前方，手掌罕见没有从林渡溪手中抽离。
　　前方突然出现几个人影，两人走进一看发现是余飞丰之年两人。
　　余飞和丰之年两人见到安郁和林渡溪之后皆是一愣，随后震惊道：“你们两个人怎么走在了一起？”
　　安郁无所谓地耸肩看向前方的路，并不想回答这两人的蠢问题，林渡溪温柔看着她，眸子都融化成水，白皙的指节擦过她的手掌，痒痒的，似乎在劝告她不要这样，可是却一点威慑力都没有。
　　随后她缓缓看向那两人，眼神和刚才完全不同，淡淡道。
　　“我走得慢，阿郁就带着我一起走了。”
　　余飞丰之年：“……安老师人还挺好的，哈哈。”你这态度转变也太大了。
　　安郁眼睛看着前方，耳朵却时刻注意着林渡溪和两人的对话，许是她之前对这两人的印象很差，又或者是林渡溪说话的语气，她的心里生起一丝燥意。
　　“我们快走吧。”安郁转头对林渡溪道。
　　林渡溪看着她，正想回应那两人的话语说出口时却变成了温柔的：“好，都听阿郁的。”
　　安郁勾唇，心中的燥意被一瞬间抚平，只盛着这山间微凉的风。
　　两人从余飞和丰之年的视线里飞速跑走，只留下原地怔愣的两人看着她们的背影发愣。
　　“追啊！她俩超过我们了，我们不就成倒数第一了吗！”
　　“我真不行了，呼，真跑不动了，歇歇，歇歇，待会肯定能赶上她俩，放心。”
　　安郁和林渡溪一路前行，有着刚才超过余飞和丰之年的情况，再看着两人赶了这么久的路都没有看到谢安安的背影，安郁对线下的场景越发有信心。
　　“先喝口水，休息几分钟我们再继续走。”安郁看着面前喘着气的林渡溪道，她自己也已经是大汗淋漓。
　　林渡溪又想故技重施让安郁不要等她一起走，只是这次的手被安郁避开，她再重复一遍。
　　“休息一会。”
　　林渡溪闻言低头，该换抓着她的衣袖，不情不愿地坐在了凳子上。
　　安郁从背包里拿出保温杯，打开盖子下意识吹了吹热气，然后递给林渡溪，林渡溪接过红糖水，细细喝着。
　　安郁则翻找着背包里有没有剩余的暖宝宝，这时视野周边突然出现她的保温杯，安郁专心找着东西顺手接过保温杯就喝了一口缓解嗓子的干疼，然后拧上放进背包，全程没有一丝的停顿。
　　林渡溪看着她，垂下视线抿了下唇，红糖水的丝丝甜意随着她的动作蔓延到她的味蕾，然后是四肢百骸。
　　安郁拿出暖宝宝，撕开包装袋然后等着它慢慢发热，期间她无意中的一撇，看到了林渡溪下意识的皱眉。
　　她心中一惊，马上转头看她。
　　“是不是又开始痛了？”
　　林渡溪被她的话吓到，脸上的表情没来得及维持就被安郁看在了眼里。
　　安郁伸手摸向她的额头，明明已经行走这么多时间，艳阳高照加上穿着这么多衣服下她的身体却还是有些发凉，如果不是刚才突然看到，她是不是还会继续装作没事的样子和她跑着走完全程？
　　安郁懊悔地深吸一口气，克制住心里的酸涩将暖宝宝递给她。
　　“快敷上，我们去医院。”语气有些凌乱。
　　只是她刚站起来就被林渡溪抓住了手腕，微凉的触感触及皮肤，像凉风。
　　“阿郁，还有一点点路程了，我们马上就上去好不好？”她望着安郁，眸中满是祈求，任谁看到都会心软，说什么都要答应。
　　她只定定看着林渡溪，眼底里的情绪让林渡溪也分辨不清，她有些担心，抓着她的手腕轻轻晃着。
　　安郁却只一笑：“林渡溪，你这么想登山干什么？你的身体你自己不清楚吗？”她是真的有些生气，语气都带上了严肃。
　　闻言林渡溪缓缓垂下头，像犯错被主人训的小猫，很可怜，半晌她抬头，眸中盛着雾气，含着泪意的星光，就这么看着安郁，仿佛安郁就是她的全部。
　　“因为，不想让阿郁再次对我失望啊。”
　　抱歉各位，来晚了，为表歉意给大家发红包（爱心）。


第36章 
　　“因为，不想让阿郁再次对我失望啊。”林渡溪眼圈红着，就这么直直看着安郁，一双深情眼里淬入了融化的冰川，深处却是无尽的寂寥和绝望。
　　把最深情的告白诉出口，像忠诚的信徒将自己的真心剥出，露出内里无法掩饰赤诚的热烈的爱，希冀着展示自己的爱意渴望着自己所爱之人能够心动一点，一点点就好。
　　安郁呼吸一滞，看到她眼底里绝望和热烈交织缠绕的情意，像被烫到急忙想转过头去，可林渡溪双眸似有吸力般将她的目光定住，让两人的情绪在空中交汇缠绕。
　　安郁心中生起丝缕疼意，顺着她的血液流向四肢百骸，心脏像被人深深敲打了一下，连带着灵魂深处都在颤栗，她回视着林渡溪的双眸，任由眸中情绪汹涌，面上却是波澜不惊。
　　林渡溪盯着她眼中汹涌的情绪，想从中看到她想要的东西，可是没有，她低头先一步回避了安郁的视线，低低笑了声，带着悲戚，然后挤出苦笑道。
　　“我已经不痛了，阿郁我们走吧。”
　　她确实已经感受不到了任何疼痛，身体的痛远远比不上心中的一分一毫。
　　与其让安郁亲口说出残忍的话，不如让她岔开话题，这样她也就可以欺骗自己，安郁还是对她有感情的，安郁一定会对她有感情的。
　　林渡溪说完就要起身，却被安郁一把按在原地，她望着林渡溪的表情很复杂，两人就维持着动作不变，半晌她才道。
　　“再休息一会吧。”安郁道，压抑着心中翻腾的难受的情绪。
　　林渡溪抬头望她，弯起唇摇摇头，脸上还是没有什么血色，整个人看起来非常虚弱。
　　“真的不痛了，阿郁要相信我呀。”她扬起道，伸手牵住她放在自己肩膀上的手，将她放在自己的掌心，像捧着宝物般轻轻握着。
　　“我说过的，我永远都不会欺骗阿郁的，所以阿郁也要相信我呀。”她直视着安郁，眸子里光芒破碎后晃动，盛着最迷人的情绪。
　　安郁却看到了她眼底深处的祈求和挣扎，落在她的心中如利爪般将她的心脏生生划开，流出肆意的鲜血。
　　她抬头看向还有一段距离的山路，又望着林渡溪和自己身旁两位跟拍的工作人员，没有回答林渡溪的问题只是背上了背包，然后将林渡溪扶起来，和上次一样将她的一只手挎住自己的脖颈，将她的大半身体重量放在自己身上。
　　林渡溪任由着她摆弄，此刻她只想感受着安郁身上的气息，贪婪的感受着，好似只有这样才能填满它破碎不堪的心脏。
　　只是在一切准备就绪马上开始登山时，她突然感受到靠近安郁的右耳的皮肤喷洒着湿热的气息，下一秒她听到了安郁近乎无声的呢喃。
　　“我从来，都没有对你失望过。”
　　像是被人重重敲打了灵魂深处，林渡溪一时间怔在原地，以为只是自己绝望之后又一次的遐想安慰，可是耳边温热的喘息太过真实，她不由得回神看向安郁，却和安郁的目光不期而遇。
　　安郁用着收音麦克风录制不到的气音凑近林渡溪说着，目光柔和却格外坚定，好似在告诉林渡溪刚才所听到的话并不是想象，是她真实的声音。
　　安郁的确没有说谎，她从来没有对林渡溪失望过，无论是六年前还是现在。
　　六年前的分手，安郁确实绝望过，也心痛过，可是那种伤痛在经历时间的消磨后被慢慢抚平，多年后有时恍然想起那段青涩遥远又短暂的爱情时，她细细回想，才发觉分开的种子早就已经埋下了。
　　当年的她们，傻傻地以为只要双方都爱着彼此，所有问题都会迎刃而解，可却不然，分手的种子一经埋下，总有一天会破壳而出。
　　即使那天林渡溪没有向她提出分手，两人之间不可调和的矛盾也会随着时间激发更激烈的分手。
　　她只是不明白，林渡溪为什么会抽离地如此迅速，不带一丝留恋地离开，安郁的确埋怨过她，却从不是她口中的失望。
　　林渡溪不可置信望着安郁，一捧死灰般的心又再次猛烈地燃烧起来，比之前更加旺盛，要将她整个人燃烧殆尽，可她却甘之若怡。
　　她靠在安郁的怀里，任由她拉着自己向前走着，即使小腹的疼痛依旧没有消减，她的嘴角却还是挂着笑意，垂下头，长长的睫毛遮掩住她眼底赤诚的滚烫的爱意。
　　距离山顶的距离已经近在咫尺，安郁看到前方的尽头处站着的谢安安，正朝着两人大喊挥手，以及她身边站着的裴陆。
　　距离有些远，她看不清那人脸上的表情，但肯定是对她保持恶意的，林渡溪自然也看到了。
　　安郁不屑地哼了一声，顺手抓着林渡溪的手臂，预防她的体力不支。
　　“马上就到终点了，我们慢慢来。”她道，不仅是说给林渡溪听，更是对她自己说。
　　前方导演组的人对着两人欢声雀跃，她却没有一点兴奋的心思，林渡溪的状态可以说是非常不好，安郁能看到她微蹙的眉头以及她冒着冷汗的额头，心中的疼痛又更深了几分。
　　“好，都听阿郁的。”林渡溪乖巧靠在安郁的怀里，小腹的疼痛已经不能让她再多说什么话，虚弱到困倦，此刻的她只想抱着安郁好好睡一觉。
　　她慢慢地和林渡溪走着最后的路程，导演组一声一声的加油声在两人耳中宛若未闻，一直到终于踏上最后一步台阶，安郁紧绷着的心这才稍微放松下来。
　　“导演！这里有房间吗，林渡溪需要休息。”安郁不顾自己满身的汗，换了姿势抱住林渡溪，让她的全部重量都靠在她的身上。
　　乔轻舟连忙跑过来，看着林渡溪毫无血色的一张脸上满是冷汗，呼吸滞住。
　　“有的，就在前面，快扶林老师去休息。”她喊着旁边的工作人员道。
　　安郁看着她手指的方向，随后扶着林渡溪就朝前走着，一旁的工作人员想上去帮忙，却也只是不知道怎么伸手。
　　安郁皱着眉扶着林渡溪朝前走着，突然被一道人影挡住去路，她抬头见是裴陆。
　　裴陆穿着全套的登山设备皱眉看着安郁，又看向她怀中的林渡溪，皱起眉：“辛苦安老师了，后面的事还是让我这来，毕竟我才是渡溪的搭档。”他说着就朝林渡溪伸出手，一副势在必得的样子，却被安郁挥手狠狠打开。
　　“滚开。”安郁压着满心的愤怒，看着面前穿戴完好的人，感受着怀中的人即使穿着厚外套却依旧发着颤冰凉的体温，一种无名的震怒在她身体里迸开。
　　“你说什么？”裴陆被她的话气到，舌头抵着腮帮压着愤怒问她，“你知道你在说什么吗？”
　　安郁直直望着裴陆的眼睛，没有丝毫退让之意。
　　“我说，让你滚开。”
　　裴陆似乎不敢相信她说的话，叉起腰气笑着看向别处，又看向林渡溪乖乖靠在安郁的怀里，居然一点反应都没有，更加刺痛了他的眼，顾及他的形象他深呼一口气，又展示他的绅士风采。
　　“安郁，你和我的搭档一路走过来，这点没关系，但是渡溪是我的搭档，下面的事情应该也是由我这个搭档来完成。”
　　安郁不想和他多费口舌，和他多说几句林渡溪就更难受一分，她侧身直接从裴陆身旁走过去，一点没听他说的话。
　　林渡溪靠在她的怀里，听着她和裴陆的对峙，没有看到她皱眉的脸庞中，嘴角缓缓上升了一些。
　　【刚刚安郁是不是骂人了，我的天好帅！】
　　【刚刚安郁和裴陆对峙那凌厉的眼神我直接入坑，大喊老婆，但是不敢，小林会杀了我的。】
　　【裴陆你是不是有病，林渡溪难受成这样你还先想着你是什么狗屁搭档，在路上没人影结果登山了开始献殷勤，有病！】
　　【楼上，说不定裴陆也是像谢安安一样呢，想先登山减少队伍时间。】
　　【别洗了行不行，有直播。他根本就没和林渡溪说什么，林渡溪说她有事情，结果那人才等了几分钟就抱着林渡溪背包离开了，谢安安都知道在外面等安郁出来呢！（没有拉踩谢安安的意思，只是突然想起来谢大灯泡那个场景了。）】
　　按照工作人员的指示，安郁来到房间将林渡溪轻轻放在床上，为她脱去外套然后盖上被子，她起身想去接一些水，却被林渡溪拦住了。
　　林渡溪伸手抓着她的衣袖，抬眼看着她，即使已经非常虚弱她也不想让安郁离开，毫无血色的嘴唇嚅嗫了几下，缓缓开口。
　　“阿郁。”
　　安郁被她这样看着，眸色不由得软下，她附身靠近林渡溪，林渡溪恍然以为她吻自己，下意识闭上了眼，却在下一秒听到她温声的安慰。
　　“我去接点水，然后去找导演说明情况，你先睡。”
　　林渡溪睁眼，看到安郁离她还有一段距离，不由得难过起来，虚弱的人总是会想要心爱人更多的抚慰，她有一瞬间甚至想伸手捧着安郁的脸颊什么都不管就这么吻上去。
　　可她没有力气了。
　　“阿郁会回来陪我吗？”她只道。
　　安郁点头，目光温和，让林渡溪错乱的心逐渐安稳下来，抓着安郁的手缓缓松开。
　　安郁微笑起身将林渡溪的被子盖好，然后出门。
　　她忙前忙后，取了些水喂给林渡溪，看着林渡溪握着她的手缓缓睡下，这才离开房间找导演说明了情况。
　　随后她回到了房间，准备脱下身上被汗水浸湿的衣物洗完澡后去找林渡溪，却在刚关上房门时脑袋突然猛地一痛。
　　她忍不住闷哼一声倒在地上。


第37章 
　　像是脑海被千万条电流穿过，带着神经深处都在发疼，蔓延至四肢百骸。
　　安郁忍不住倒在地上抱住自己的脑袋，硬咬着牙承受着铺天盖地的疼痛，由于疼痛她的全身开始出着冷汗。
　　不知过了多久，安郁已经没有时间的概念了，那淬骨的疼痛才渐渐消减，安郁这才松开早已没有血色的嘴唇，倒在地上急促着大喘着气，劫后余生般颤着身子，背后的衣服被冷汗浸湿皱在了一起，可她没有一丝力气去扶正，脑中“嗡嗡”地像破败的鼓风机。
　　于此同时，尚未恢复好的脑海突然传出一声冰冷的，机械的系统提示音，犹如将深处冰层打破之后露出的彻骨的寒冷。
　　【叮——检测到宿主有意破坏男女主之间的互动，现根据宿主破坏程度对宿主进行处罚，切记勿再犯。】
　　冰冷的话还在安郁的脑中回荡着，安郁倒在地上由于疼痛浑身还发着抖，系统却只是轻飘飘地说完话后就离开了，甚至连安郁之前询问它的问题它也没有回答，似乎只是因为安郁触犯了规则它才肯吝啬地出来见她。
　　安郁在地上躺了好久，直到全身的冰冷褪去恢复了知觉，她这才慢慢从地上爬起来进了浴室。
　　蒸腾的水雾在逼仄的房间内缓缓升起，淋浴的水倾洒在安郁的头上，将发丝浸湿，紧紧贴在她的身上。
　　安郁垂着头，水珠顺着她的发丝滴落在地板上，冰凉的水溅在她的身上，她却没有一点动作，眸中情绪复杂，似含着浴室里蒸腾的雾气，让人分不清她的内心所想。
　　前几次没有撮合林渡溪和裴陆，系统并没有对她做出什么举动，顶多是刺激一下她的脑袋警告她，而这次是动真格的了。
　　肯定是有哪里出现了真正“违规”的时候，安郁仰起头让水流冲刷着自己的脸，更加清醒了些。
　　根据她前几次的举动，系统很忙并不会顾及她，这次应该也是，那它口中的“违规”看来是设置在男女主或者她身上的一条线，她要找到那条线在哪。
　　浴室里水雾弥漫，安郁的眼神却意外的坚定。
　　安郁在浴室里呆了很久，等她洗完澡出来的时候众人的休息时间已经快要结束，她只来得及跑向林渡溪的房间，伸手拧开房门却见林渡溪还在安稳的睡着。
　　安郁心里松了口气，至少林渡溪的房间里没有裴陆，想着她便抬脚走了进去。
　　走至半路她的脚步突然顿住，想起刚才在自己的房间里系统对她做出的处罚。似乎余温还没有消失，此刻想起来安郁的脑海深处还残留着非人的疼痛。
　　她定住脚步，抬头看向林渡溪清浅的睡颜，又看向自己，想着她此刻的样子肯定是虚弱无比，林渡溪看到又要担心了，她轻轻叹了口气转身离开。
　　“咔哒。”关门的门锁声响起，房间里又陷入了寂静之中，处于房间正中的床铺突然发出布料窸窣的摩擦声，紧接着在床上安稳睡着的林渡溪缓缓睁开了眼睛。
　　她环顾房间四周，静悄悄的只有她一人的呼吸声，心里不由得升起一片失落。
　　阿郁为什么又离开了，不是说好会陪着她醒来的嘛。
　　“骗子。”林渡溪偏过头，忍住心中的酸涩轻轻骂道，更像是无奈。
　　就算是骗子，她对安郁的爱也早已深入骨髓，早就不能脱离了。
　　等六人全部休息好已经是下午时分，安郁没有睡一直在外面看着山上的风景，心里的苦闷和疑惑虽然没有消解，但也算是稍微不那么难受了。
　　等她回来的时候，其他五人已经开始吃午饭了，谢安安旁边还有一个座位，她便抬脚走了过去。
　　谢安安瞧着她在自己身边坐下，忍不住朝她那偏了偏和她小声说着话。
　　“我来的时候他们已经坐好自己的位置了，本来想让你坐林渡溪旁边的座位的，谁知道被人捷足先登了。”她说着她轻轻抬头示意安郁，安郁抬头看去，对面林渡溪的身旁果然坐着裴陆。
　　似是察觉到安郁的视线，又或者是从刚才林渡溪就一直在注意着安郁，林渡溪抬头和安郁的目光不期而遇，她忍不住弯起唇，眸中流露出温柔。
　　林渡溪的眸子像深海里温吞的浪潮，对安郁越温柔安郁心里就越发的难过，她的眸子眼神复杂，垂下的一只手紧紧抓着她的衣服，将布料揉得皱皱巴巴，然后她扬起唇回给林渡溪微笑。
　　随后安郁低头避开了林渡溪的视线，林渡溪的动作一顿，她很明显感受到了安郁身上的奇怪，像是在纠结什么，她没由来地感受到恐慌，这让她觉得和安郁好不好容易缓和的关系又一次坠了下去。
　　她握紧手中的筷子，轻轻呼吸了几下抑制住心中的惊慌，身旁的裴陆给她倒了杯酒她也只是低声应和，早已没了应付他的心思。
　　这边谢安安依旧和安郁小声说着话。
　　“你是不是没睡，看你憔悴的这样。”谢安安忍不住吐槽道。
　　安郁：“有吗？还好吧。”她低下头吃着手边的食物，耳朵却不自主竖起听着对面几人的对话，对谢安安的话稍稍敷衍。
　　谢安安：“……”
　　人总是如此，往往不想关注什么就对什么最敏感，安郁分不清系统判定她违规的方式是如何，自然也不知道该怎么面对林渡溪。
　　她的心里乱糟糟的，便想先自己安静一下，注意力却一直关注着对面的林渡溪几人，自然也把裴陆对林渡溪的殷勤看在了眼里。
　　她忍不住无语，使劲夹着面前的食物才止住翻起来的白眼。
　　系统偏偏在此时出现。
　　“宿主，男女主之间的互动看到了吧，这就是我和你所说的百分百契合，你就别给自己找麻烦了，安静看着他们的互动，必要时候充当气氛组就好。”
　　它半安慰半强调，安郁却根本没空搭理它。
　　她的余光一直看着不远处的林渡溪，等看到裴陆给林渡溪倒了杯酒后，她全身的注意力被愤怒点燃，皱眉起身离开了自己的座位。
　　谢安安：“安郁你去哪，一会导演要过来宣布结果的。”
　　安郁：“我马上回来。”
　　林渡溪自然也注意到了那边的情况，听到两人的对话她再次抬头，看着安郁的背景这么决绝地离开，她敛下眼神，散落的碎发将她的眼神遮掩住。
　　慌乱的情绪再次将她的全身裹挟，她下意识想要起身追去，却在看到安郁的背影后又退了回去。
　　比起安郁在她眼前离开，她更怕的是安郁对她说出残忍的话，对她露出冰冷的眼神，那样她连一点希望都没有了。
　　林渡溪无力的松开手，任由自己的意识被拉入黑暗的沼泽，她垂下满是悲痛的双眸，没有动作。
　　瓷器碰撞玻璃的磕碰声突兀的响起，将林渡溪的意识唤回，眼前的画面逐渐清晰，林渡溪看到视野里出现了一只白皙修长的手，正在将她面前的杯子拿走，却而代之的是一杯冒着热气的红糖水。
　　蒸腾的热气映在林渡溪的眼中，她的眸子里似乎也升起了弥漫的雾气，像是误以为被主人丢下的宠物，林渡溪慌忙回头，对上了安郁的目光。
　　安郁看着她没什么反应，像是服务员一样拿起酒杯就从她的身边走开，回到了自己的座位。
　　等安郁坐下后，谢安安忍不住调侃：“我说你跑哪去了，给林渡溪准备红糖水去了。”
　　安郁无所谓道：“她来大姨妈了，喝这个会舒服一点。”说着她将手中的酒杯随便放在了桌子上，没有再动它一下。
　　同时安郁在心理不断暗示系统：“这是不忍心看到女主喝了酒之后下午互动难受，导致男女主互动受阻，系统你懂不懂，这不是犯规！是正当的促进活动！”
　　系统没有出声，算是默认。
　　安郁了然，看来有逻辑的行为不会触犯到系统的规则，那她刚才的惩罚应该是阻止了裴陆要将林渡溪带走的那段时间。
　　安郁想着，如果回到当时，她做出的选择和现在肯定一致，裴陆不会得逞，反而会被她骂得更狠，贱人一个。
　　安郁顿时觉得心中积压的情绪消减了很多，看向林渡溪缓缓喝着水的时候，眸子里不由得又带上了温和。
　　等几人吃的差不多时，导演乔轻舟这才走到几人面前对着几人宣布爬山的结果。
　　“恭喜大家，完成了攀爬柏觅山的任务，为大家鼓掌。”
　　众人附和着鼓着掌，紧接着乔轻舟接着宣布结果。
　　“根据各位成员的爬山时间，经过计算，恭喜安郁谢安安两人获得今天的爬山的第一名！”
　　【安郁谢安安好样的！】
　　【两位宝宝好棒，第一名！】
　　【哈哈哈这下狠狠打了余飞和丰之年的脸了！好爽！】
　　余飞和丰之年两人互相看了对方一眼，咬咬牙同时低下了头，没有任何回应。
　　“我是第一个登上山成功的，怎么样，姐姐我没辜负你的希望吧。”谢安安用手肘抵了下安郁的胳膊道。
　　安郁笑了笑点点头，心里还是蛮开心的，随后下意识看向林渡溪。
　　林渡溪也在看着她，双手轻轻鼓着掌，眸中是不加掩饰的欣喜，看见安郁望向她，眼中的欣喜更甚，笑意自眸子中倾泻而出，要将安郁淹没。
　　她望着安郁，薄唇翕动缓缓开口。
　　林渡溪没有出声，安郁却看懂了她的唇语的意思。
　　“恭喜阿郁，阿郁永远是第一。”
　　安郁望着她，感受着此刻的两人的目光交缠在一起，眼眸中不禁也带上了笑意，积压着的所有情绪都在林渡溪一句无声的话中消散。
　　【看到两人对视然后不由自主笑起来，在屏幕外的我也快要落泪了，这是什么神仙爱情啊，随二百，记谢安安账上！】
　　【林渡溪你说的什么？有什么是我这个资深嗑学家听不到的？】
　　【朕的翻译大军呢，速速赶来！】
　　【来了来了，林渡溪说的是：恭喜宝宝，今晚你做一（笃定）】
　　【楼上，你要这么说我可就不困了！我跟你混。】
　　【安郁好厉害，在扶着伤员的情况下和谢安安还能够成为第一，不愧是我粉的cp！】
　　乔轻舟看着弹幕，又看着几人，继续宣布道：“当然，答应各位的奖励绝对不会错过，如果两位老师恐高的话这个奖励可谓是雪中送碳，那就是，可以免去明天的空中玻璃栈道体验！”
　　几人闻言同时抬起头看向她，乔轻舟没管几人的目光，接着宣布下面的事情。
　　“各位成员已经休息足够了，那就请赶往我们的下一个地点吧，柏觅寺。”


第38章 
　　“柏觅寺是位于柏觅山上的一座寺庙，以求签祈福闻名，是每一个前来登柏觅山的旅客绝对不可能错过的一个地方，今天下午的活动就是去柏觅寺祈福，现在是下午，山顶的气温已经降了下来，大家可以准备出发的东西。”乔轻舟拿着喇叭贴心地为几人做着提醒。
　　她说完便让几人离开餐厅准备东西，安郁想着抬脚准备去自己的房间拿几件厚衣物递给林渡溪，不曾想她刚抬脚手腕就被一只温软的手捉住。
　　安郁回头，见是林渡溪。
　　“怎么了？”她问。
　　林渡溪的身体已经恢复地差不多了，休息后又补充了营养，她的面色已经红润了起来，她此刻穿的是自己的衣物，并不保暖。
　　餐厅一边的窗户被人打开，风从外面吹进来将她的衣角吹开，安郁看到她单薄的内衬。
　　安郁眸色重了重，还未开口就听见林渡溪说道。
　　“阿郁的厚衣服还在我那，现在外面很冷，阿郁和我回去我还给阿郁。”她话说的很坚定，不搀一丝杂念，盈盈秋水的双眸里倒映着安郁的影子，手指却渐渐深入安郁的指缝之中，和她十指相扣。
　　看着她完全不为自己着想的样子，安郁只能无奈道：“厚衣服我哪里还有，你身体这么虚弱不能再吹风了。”说着她松开林渡溪的手，将她拉开的拉链拉上，保存着温暖。
　　“你先回你的房间，我去给你取药。”安郁将拉链拉到脖颈处，帮她理了下衣领，便转身走出了餐厅，只留林渡溪站在餐厅正中，看着她的背影微微笑着。
　　外面的天已经渐渐暗了下来，一阵阵风通过走廊吹过来，夹着寒意，安郁忍不住裹紧了外套。
　　她回到自己的房间打开背包，翻找着剩下的东西，止痛药还有剩余，还有未喝完的红糖姜茶，只是暖宝宝在登山的途中被她用完了。
　　安郁想着，将红糖姜茶放进保温杯去接了些热水，然后拿着止痛药走到了林渡溪的房间。
　　她敲敲门，见门没锁便打开走了进去。
　　林渡溪穿着她的厚外套，坐在床边的椅子上低头摆弄着手机不知道在干些什么，察觉到声音她抬起头顺手将手机黑屏。
　　“阿郁，你来了。”她弯起唇起身道。
　　安郁走过去将保温杯和药递给了她，“这里面是热水，止痛药给你贴身带着，如果痛的话可以吃一粒。”
　　林渡溪：“阿郁不陪着我吗？”
　　安郁一愣：“没有。”随后她重了重表情，“如果止痛药放在我这里，你肯定会等到疼得难以忍受才会和我说，所以还是你拿着，感觉到痛意就可以吃了。”
　　林渡溪听着她的话，眉眼不由自主弯起来，她雀跃温声，目光灼灼：“阿郁是在担心我吗？”
　　安郁动作一顿，随后转头看向窗外：“只是怕耽误拍摄罢了。”
　　林渡溪笑了笑：“嗯，阿郁好敬业。”
　　安郁：“……”
　　等安郁离开后，林渡溪看着被安郁放在床头的物品，不由得眉眼弯了弯，她伸手打开手机，手机上微博页面的私信处还停留在她发的消息。
　　柏觅寺距离节目组包下来的民宿很近，安郁之前出去闲逛的时候就已经看到寺庙的踪影。
　　随着导演的路线慢慢向着地点走着，山顶上的风肆虐地吹在几人的身上，安郁穿着厚衣服都不由得打了个颤，她抬起头下意识朝前面林渡溪的方向看去。
　　林渡溪穿的是她所有衣服里面最厚的一件，保暖应该没有问题，安郁想着准备移开视线，就看到林渡溪拧开她的保温杯喝了口热水。
　　安郁不由得轻轻笑了下。
　　一旁的谢安安的不经意看到她看着林渡溪的样子，脸上表情立马复杂起来，忍不住转回头啧啧啧。
　　节目组在山下请了一位导游，此刻正站在柏觅寺门边等着几人，见几人来到她赶忙打开麦克风。
　　“欢迎大家前来参观柏觅寺，我是你们的导游，你们可以叫我小周。”她说着侧开身子让几人从侧门走进寺庙内，同时边走边为几人及网友讲解着。
　　柏觅寺很大，进入里面安郁便闻到了焚香的气味，不难闻，反而让她的心沉静了下来。
　　院内香火弥漫，树影婆娑，院子中间有一处较大的香炉，香炉里向外散着烟雾，是上一轮游客前来上的香还没有焚完。
　　“柏觅寺的祈愿还是很灵的，各位老师可以前去试试。”导游小周指着周边的几处房间，里面供奉着佛。
　　“在往前走呢，就是快到柏觅寺的出口了，那边有一处石头，想求姻缘的大家可以去那里祈福。”
　　【姻缘！我为我的cp求一个！】
　　【求两个！】
　　【说不定她俩趁所有人不注意偷偷去求了，这像是她俩能做出来的事。】
　　安郁来到其中一处门前，房门口摆着禁止入内的牌子和栅栏，安郁跪在门前的拜垫上，双手合十，毕恭毕敬地嗑了三个响头。
　　自从知道自己所在的世界是个小说世界，而她只是个小说人物开始，安郁觉得世界上什么都有可能，对神佛一类便更加尊敬。
　　“希望我能知道父母死去的原因，也希望我的父母安心，他们女儿现在生活的很好，您二老放心。”安郁在心里默念。
　　随后她起身，睁开眼转头看向身后的林渡溪，林渡溪站在院子里，手执点燃的香，毕恭毕敬的拜着佛祖，格外认真。
　　安郁转回头，眉眼微微耸拉，如鸦羽般的睫毛轻轻缠着，让人看不清她的内心所想，她弯腰重新对着佛祖嗑头。
　　希望林渡溪可以不被束缚，按照心中所想生活。
　　安郁祈愿完起身，准备到处看一看，寺庙里的气氛非常庄严，前来拜佛的游客也默契的不大声说话，默默为自己或者家人祈福。
　　安郁走到了后方的一棵树下，光影透过婆娑的树影落在她的身上，只有风吹动树叶的声音，落在安郁耳中让她心也逐渐宁静了下来。
　　看着面前香火弥漫的寺庙，她又走了过去跪在了拜垫上，虔诚地双手合十。
　　人是不是一定会被自己所不想或者不喜欢的事情困住，想要突破这种困境，她该如何自救。
　　安郁在拜垫上跪了很久。
　　半晌，她起身，转身时却看到了不知何时站在她身后的林渡溪。
　　“林渡溪，你怎么在这？”刚才心中的困境还没有得到答案，她古波无井的眼眸里罕见地添上了困惑。
　　林渡溪望着她，心间被她眼眸里的情绪拉扯着有些酸涩，她抬手递给安郁一张红色的祈愿牌。
　　安郁接过，看着空白的牌望向林渡溪，不解道：“这是？”
　　安郁笑了笑，她将手背了过去朝着安郁倾了倾。
　　“是乔导交给我的，让我们每个人在上面写上自己的名字，以《你好，朋友》的名义为大家祈福。”她轻轻道。
　　安郁不疑有它，伸手接过林渡溪接过的笔便在上面写下自己的名字。
　　周围没有可以垫着的地方，安郁只能集中注意力不让自己的字迹歪歪斜斜，自然没有发现旁边的林渡溪晦暗的眼神，背在身后的一双手不自觉交握在一起，微微出汗。
　　“好了。”安郁将祈愿牌和笔递给林渡溪，安郁伸手，两只白皙的手无意识碰撞在一起，指节相触，安郁明显感受到林渡溪温度比她稍高，她秀美微蹙。
　　“还难受吗？”她问。
　　林渡溪正仔细看着手上的祈愿牌，安郁的字迹娟秀，写在上面好看极了，听到安郁问话她下意思抬头，漆黑漂亮的眸子里溢满了温柔。
　　“怎么了阿郁？”她柔柔问道。
　　安郁于是又重复了一遍，林渡溪遍微笑着摇了摇头。“不难受，身体热是因为阿郁给我的衣服太温暖了，我舍不得脱下来。”
　　说着她眷恋的将外套的衣领向上拉了拉，这样连呼吸之间都是安郁的气息。
　　有了上一次的教训，安郁并没有将她的话真正听下去，硬是将林渡溪拉过来摸了摸她的额头才肯放下心来。
　　“我和阿郁说过了呀，我是不会骗阿郁的。”林渡溪任由她帮自己量着体温，亲昵蹭着贴在她额头上的手掌，目光如水。
　　“刚刚阿郁在想些什么呢，可以告诉我阿郁祈的什么愿吗？”林渡溪缓缓开口，语气里藏着不被察觉的紧张，刚才安郁虔诚的模样被她看在眼里，心中愈发想知道安郁的心中所想。
　　安郁却只是将手从她额头上移开，林渡溪抬头不期然和安郁的目光交汇。
　　安郁笑了下，想起刚才为林渡祈的愿，她将食指竖起在嘴唇中间，神秘道。
　　“祈愿说出来就不灵了。”
　　林渡溪眉眼微微耸拉下来：“祈愿说出来就不灵了。”不知是重复安郁的话，还是安慰着她渴望知情的心。
　　安郁被工作人员叫走拍摄宣传柏觅山的视频，林渡溪只得在寺庙里到处闲逛，正巧遇到了寻找她的工作人员。
　　“林老师。”工作人员将她唤住，随后赶过去。
　　“乔导麻烦您准备的祈愿牌，上面每个人的名字让各位老师签好了吗？”
　　林渡溪偏头看她，眉眼里看不出什么情绪，听完工作人员的问题，她薄唇翕动，缓缓开口。
　　“不好意思，祈愿牌刚才被我弄丢了。”
　　工作人员闻言摆手：“没关系，我再去让几位老师签名就好了。”
　　“麻烦你了。”林渡溪低头诚恳道。
　　她的嗓音清冷，落在耳朵里就像是山间清冽的泉水，工作人员心为之一颤，忙说完没关系后慌张离开。
　　听着愈发遥远的脚步声，林渡溪垂下晦暗的眼神，眼睫微颤，她缓缓伸手摸向外套的口袋，口袋被里面的东西压迫出了方形的褶皱。


第39章 
　　安郁拍摄完宣传片之后回来，正巧看到了站在院子中虔诚焚香的林渡溪。
　　林渡溪穿着她的外套，外套拉到最顶，将整个身体包裹起来，天暗了下来，温度比之前更冷了几分，风吹动她散落的碎发，林渡溪整个人显得更加楚楚动人。
　　安郁沉了沉眼眸，抬脚走了过去。
　　听到了脚步声，林渡溪回头望去，原本冷淡的表情立刻绽放起笑颜来。
　　“阿郁，你回来了。”
　　明明只是普通的招呼，她却是用一种等待良人归来的眼神柔柔看着安郁。
　　安郁：“嗯。”她走到林渡溪旁边，想起她刚刚虔诚的表情，忍不住好奇。
　　“你刚刚，在祈的什么愿”
　　林渡溪闻言偏头看向她，稍稍皱起眉，“阿郁不是说祈的愿说出来就不灵了吗，如果阿郁和我说自己求的愿我也给阿郁说，这样算交换。”
　　安郁：“……不用了，我也突然发现我也没这么好奇了。”
　　林渡溪弯唇。
　　“安老师，林老师！”不远处的工作人员稍稍提高了嗓音，将两人的注意力转移了过去。
　　工作人员小步跑到两人的面前，将手中的祈愿牌递给安郁，林渡溪垂下的手微微握起。
　　“这是乔导请几位老师写上自己的名字，或者一些祝福的话，等会要挂到后面的树上的。”她简短说完这些话，抬手看了下手腕的手表，不禁皱眉，“还要去寺庙外面和道具组交流，不知道时间还来得及吗。”
　　林渡溪于是道：“要不你先去忙那边的事吧，等我和阿郁写完之后交给导演，就可以了吗？”
　　工作人员闻言抬头，看向两人的眼睛都亮了；“真的吗，谢谢林老师安老师了！”
　　林渡溪回以礼貌地笑：“没关系，你先去忙吧。”
　　安郁看着她，又看向工作人员，点了点头，工作人员于是马不停蹄地朝外面走。
　　安郁偏头看向林渡溪，又垂下头看向手中的祈愿牌，秀美微蹙疑惑道：“祈愿牌你不是刚才交给我了一个吗？”
　　林渡溪耸肩，表示她也不知情，安郁无疑有它，只当是哪位成员在签名字的时候写错了，于是先在牌子上写上了自己的名字，写完她提笔想了下，在牌子上写上自己的祝福语“祝《你好，朋友》大爆！”
　　林渡溪看着她娟秀的字迹，不由得笑了笑，然后接过安郁递过来的祈愿牌，在安郁的名字旁边写上了自己的名字。
　　两人的名字并列在中间，中间又隔了约一个字的距离，除去旁边其他的字迹，写在红色的牌子上，倒有种喜帖的意味在其中。
　　直播特地将两人祈愿牌放大。
　　【快截图，梦一个结婚请帖！】
　　【怎么感觉少了些什么，中间的空白是不是正好适合一个爱心。】
　　【（爱心）】
　　【呜呜呜，今晚的睡觉题材有了，快来参加我cp的婚礼。】
　　山上的太阳落下的时间很早，一行人没有在寺庙里呆很久就准备离开，导演给几人几个下山的路径，毫无疑问全部选择缆车。
　　由于缆车的内部空间很狭窄，几人进去之后工作人员的设备很难在里面拍摄，导演也怕出了什么事，所以下山的缆车这段路便先关上了直播。
　　一辆缆车可以乘坐六人，正巧他们六人刚好可以全部坐上，几人按照组队的成员两两相对而坐。
　　安郁本来没有看人，正欲随便坐过去，刚抬脚就被谢安安一把扯过去坐在了林渡溪的身边，临了还对安郁抛了个不用谢的媚眼。
　　安郁：“……”她转回视线，余光中瞥见了盯着自己拧着五官的裴陆，心情有一丝的愉悦，眉眼都放松了下来。
　　林渡溪坐在座椅上偏头看着安郁，微微笑着，厢内几人的距离比较近，她有些反感与这么多人靠得这么近，还好安郁坐在她身边按。
　　看着安郁柔和的表情，她突然想把这一刻拍摄下来，她伸手摸向口袋，下一秒怔在原地。
　　“抱歉，我可能要乘坐下一趟缆车了。”林渡溪没有情绪的声音突兀地打断了宁静的缆车车厢。
　　安郁偏头看了过去，有些担心：“怎么了？”
　　林渡溪看着她，伸手轻轻拍拍安郁放在座椅上的手，安慰道：“我没事，只是手机好像落在了柏觅寺里。”
　　说着她起身下了还未启动的缆车，对着里面的三人微微欠身，随后转身就要离开，却听到身后传来开关门的声音，她又回头望去，见是安郁下了缆车。
　　安郁：“我陪你一起去。”
　　林渡溪勾起唇走过去，双手搭上她的肩膀，两人的距离急速缩短，安郁不由得怔住。
　　林渡溪却只是压着她的肩膀打开缆车门将按在了座椅上，眸色缱绻：“不用麻烦阿郁了，我一个人就可以，阿郁对我这么好，我会以为阿郁喜欢我的。”
　　她将手放在安郁下颌勾着她，眼中深情迷离，安郁被她眼中燃烧的火光灼烧，偏开头不让她看自己泛起绯意的脸颊，小声道：“快去快回。”
　　林渡溪于是满意的起身，睨了下车厢内的其他两人，然后抬脚离开，留下未回神的安郁呆呆坐在座椅上，低着头眸中情绪汹涌。
　　裴陆看到林渡溪毫无情绪的眼神，和刚才看向安郁的温柔宛若两人，他哼一声扭过头，看向安郁的眼神里满是嫉妒。
　　谢安安看着面前这一幕，用着最大的力气克制着自己的嘴角，察觉到身边愕然出现的低气压，她转头望去，看到裴陆的眼神，她面上的笑容顿时冰住，随后沉了下去。
　　林渡溪快步走进柏觅寺，目的明确前往后方的祈愿石，之前她在逛寺庙时曾路过那处，此刻找起路来也是不费力气。
　　祈愿石前有一张桌子，桌子上摆放着各种各样的祈愿物品，桌子边坐着一位老幺，看到林渡溪赶过来起身迎客。
　　“施主是来祈愿的吗，这些祈愿牌施主可以选择一下喜欢的。”
　　林渡溪看向桌子上各式各样的祈愿牌，目光最终落在了一把同心锁上，她伸手拿起那把锁，冰凉的触感渲染着她白皙的指节，她交钱买了下来。
　　老幺微笑着接了钱，祝福道：“祝愿施主和所爱之人永结同心。”
　　永结同心。
　　林渡溪发自内心地笑了下，“谢谢。”
　　她将口袋里的祈愿牌拿了出来，拿起桌上的笔克制着心中的颤栗，严谨地一笔一划地在安郁的名字旁边写上了自己的名字。
　　红色的牌子上只写着她和安郁的名字，比上一张祈愿牌更加亲昵，粉丝看到了怕是真的要尖叫起来，看着上面两人的名字亲密地在一起，林渡溪眸色深了深，她执笔又在下方写下几个字。
　　生生世世，难解难分。
　　林渡溪的眸子皆被偏执遮掩，晦暗地显示出她内心深处最黑暗的想法，不加克制的疯态变成字迹，疯爱般虔诚一笔一划写在牌上，却是林渡溪最真挚的祈求。
　　老幺看着她手上的动作，眸色深了深，蹙眉。
　　以前来这里的情侣之间会说着甜腻的情话，为表自己的爱也会在祈愿牌上写下自己执意的爱，却未有一人如此……
　　老幺瞳孔放大，不知怎么想起了一个词，是她曾经听到路过的情侣随口交谈的一句话中不显眼的词语，却在此时格外的贴合。
　　病态。
　　病入膏肓痴迷爱意的疯态。
　　林渡溪写好字，认真端详着手中的祈愿牌，看见她的字和安郁的字排在一起，忍不住弯唇，全身都在为这一张小小的牌子颤栗着，她起身，将祈愿牌认真系在同心石旁的石制架子上。
　　架子上有着许多祈愿牌，有的牌子上还系着风铃，风微微吹过敲动悦耳的铃声。
　　林渡溪抬头看向自己的祈愿牌也随着风微微摇动着，心中的小船似乎也随着她的摆动轻轻荡着，她笑了笑，随后伸手将刚才买到的同心锁扣在架子和牌子之间，将二者牢牢扣在一起。
　　“咔哒”锁扣扣上的声音响起，与风铃好听的声音格格不入，落在林渡溪的心里却是格外的动听，她忍不住轻轻抚摸牌子上两人的字迹，露出了迄今为止最开心的一个笑容。
　　她取回钥匙拿在手中把玩，将牌子和同心锁稍稍整理了下，转身离开，走至垃圾桶旁边时她停住，双手交握使了力气将钥匙一掰两断，她松开挤压发红的双手，任由断开的钥匙掉落进垃圾桶内，然后毫不留恋抽身离开。
　　老幺将她的动作看在眼里，她沉沉看向林渡溪的背影，又看向扣在架子上的祈愿牌和同心锁，收回视线摇头叹了口气。
　　“孽缘，孽缘。”
　　她的声音很低，落在空气中很快便消散殆尽，没有人听到，没有人在意。
　　林渡溪在寺庙里待的时间不短，等她回神时天已经昏暗，她拿起手机看了下时间，光线照亮她手掌处硌红的地方，似乎在诉说刚才真实发生的事，林渡溪看着那处泛红的皮肤，低声笑了笑。
　　时间已经很晚了，林渡溪收回手机准备快些回去，阿郁在山下应该等累了，一想起安郁，林渡溪就忍不住弯唇。
　　她快步走着，却发现不远处的缆车旁有什么在微微发着光，林渡溪疑惑，缓缓走近终于看清了那里的状况。
　　听到脚步声，安郁下意识回头，见是林渡溪她便关上手机起身询问：“找到手机了吗？”
　　林渡溪握着手机的手缓缓攥紧，她定定看着安郁，忽地弯唇：“找到了。”
　　安郁于是也笑了笑：“那走吧，太阳完全落山之后山顶很冷的。”说着她伸手整理了下林渡溪的外套。
　　林渡溪站在原地，任由她认真整理外套，昏暗的光线很好地遮挡了她发红的眼中浓厚偏执的爱。
　　“好。”她轻轻说道。


第40章 
　　林渡溪和安郁是最后一批从山上下来的人，等两人出来时山脚下的众人已经收拾好了东西准备离开。
　　工作人员收拾着刚打开的直播设备，见两人在不远处走过来便将设备对准两人，顺便调整下参数。
　　道路两旁的路灯将路上的光景照亮，树影婆娑映在地上摇摇晃晃，林渡溪和安郁便在这怡人的晚风中漫步过来。
　　【好美，每一帧都是可以当壁纸的程度！】
　　【林渡溪不是裴陆的搭档吗，怎么和安郁一起下来的？】
　　【怎么其他人下山这么久了她们才回来，偷偷干了什么。】
　　【小情侣不装了吧嘿嘿，没人说明我可就说了，是私会吧，是吧是吧。】
　　山下的温度远比山顶温暖，林渡溪穿着安郁的厚外套也觉得有些热，她却舍不得将安郁亲手拉上去的拉链拉下来，林渡溪转念一想，勾了勾唇。
　　走至一处路灯下，林渡溪突然停步，开口：“阿郁，今天的星星好多。”
　　安郁闻言抬头看去，满天星辰汇聚一起，却是难得一见。
　　“这里是郊外，这样的夜晚很常见。”安郁偏头看向林渡溪，不解风情道，想说下一句时却被被林渡溪清秀的面容晃住了眼。
　　林渡溪本就生的白，站在路灯下来宛若游览凡间的精灵，长发随意的垂下，有的碎发贴在她濡湿的额头，不仅没有杂乱，反而更添她的温柔，安郁不知怎么生出一种林渡溪完全属于她的感觉，她却没觉得这个想法有什么不对。
　　此刻林渡溪也偏头看着她，眼中的熹微星光却比天上繁星更让安郁着迷。
　　安郁呼吸一滞，转身走至林渡溪身前，伸手将她外套的拉链拉开，林渡溪乖顺的任她来开，只缱绻看着她。
　　安郁凑过去抬手将她的衣领摆置规整，突然的凑近让两人都有些怔愣，升腾起若有若无的迷人香气，萦绕在安郁的鼻间。
　　林渡溪衣领旁边是她白皙的脖颈，在路灯下安郁似乎能看到她隐隐浮现的青色血管，脆弱的好似她一只手就可以握住，然后留下属于她的痕迹，林渡溪就会发出让她心醉的声音。
　　想吻上去。
　　夜色将两人之间缱绻的氛围升腾得更馥郁了些，林渡溪看向安郁的眼神带上了迷离，眼尾殷红，安郁望着她的眸色，眼底深处升起灼热的情意，她垂眼向下，目光定格在林渡溪红润的嘴唇，薄薄的，轻轻一咬就会肿起来。
　　她知道那有多诱人。
　　安郁不由得覆身，林渡溪下意识紧张闭眼，长睫微颤，心脏都随着安郁温热的气息高高悬起。
　　安郁最终却只是侧过林渡溪的脸颊，将吻克制地落在了林渡溪一缕长发发丝上，再次睁眼，眼底已恢复清明，她微哑着嗓子开口。
　　“好了，我们走吧。”说着她后退，凉凉的空气袭入，冲淡两人亲昵的氛围。
　　林渡溪鸦羽的眼睫终是轻轻睁开，她的眼中盛满失望，眼尾的一抹红依旧刺眼着安郁的眼瞳。
　　【这俩人干嘛呢，凑这么近干什么！快放大让我看个清楚。】
　　【亲了吧，亲了吧！凑这么近不是亲了是什么，我不管就是亲了！】
　　【已被郁溪甜晕，等两人婚礼时再喊醒我谢谢。】
　　等几人乘着车回来时已经很晚了，一天的劳累让几人又累又饿，恨不得直接倒在床上就能入睡，导演组却不想就这么放过他们。
　　“各位老师一天的活动后想必已经很累了，但是我们晚饭还没吃呢，不吃饭睡觉怎么行呢，所以我们还是要把晚饭做好的。”她轻飘飘的一句话却让车里升起一片叹息。
　　“导演，少吃一顿没关系的，我们现在需要的是入眠。”谢安安强撑着精神起身对着精神饱满的导演道，说着还摆了个睡觉的手势，眼睛却不自知闭上了，引起弹幕一片哈哈大笑。
　　“今天这么累，当然要吃饭，这样吧，为表公平公正，我们还是抽签，谁抽中谁就做饭。”乔轻舟提议道。
　　几人都觉得抽中自己的概率只是百分之五十，全都同意了。
　　林渡溪坐在座椅上，没有什么顾虑地靠在安郁肩膀上闭眼憩息，听到导演的提议她也只是含糊答应，伸手拉着安郁的衣袖撒娇让她帮自己抽，然后又安稳靠在她肩头。
　　听到她清浅的呼吸，安郁无奈，却不自知微微勾唇。
　　抽签的竹签依次由几人抽选，来至安郁身旁时，安郁随手一抽，看了下是休息，她心里放松了些，又伸手帮林渡溪抽选着，将竹签拿至手中，她掀开看了下，眸色瞬间沉了瞬。
　　听到动静的林渡溪强撑着意识抬起头，“阿郁抽的是什么？”
　　安郁看她，笑了下：“你是休息，快休息吧。”林渡溪本想问安郁抽的是什么，却耐不住安郁温声的安慰，偏头睡了过去。
　　安郁双手交握，两支竹签在她手中不知不觉交换了位置。
　　回到客栈时，众人将自己的东西放回房间，房间的分配和上次一模一样，林渡溪和安郁又毫无置疑分到了一间。
　　安郁拿着林渡溪的背包和林渡溪走至房间，她将背包放在沙发，转身对站在一片噙着笑看她的林渡溪道。
　　“你先洗澡睡一会。”
　　林渡溪下意思问道：“阿郁呢？”
　　安郁闻言，向她摊开手看向手中的竹签，上面写着“幸运”。
　　“我要去准备晚饭，你先睡一会，睡醒就可以吃饭了。”
　　林渡溪：“我和阿郁一起。”
　　安郁笑了笑，伸手按着她的肩膀让她坐在床上，“你这么想跟着我，我会误以为你对我有意思的。”
　　林渡溪呼吸一滞，浑身都僵住了，安郁察觉自己的话好像不太对劲，本来想调侃她的却好像造成反效果了，她可不想被系统发觉，她慌忙起身道声拜拜然后逃也似的离开。
　　房间里只剩下林渡溪，安郁的气息似乎还有几丝淡淡飘在房间，林渡溪却只能听到她聒噪的心跳声。
　　她缩起身抱着安郁的外套，怎么会有人撩完就跑，这么“不负责任”！她刚才怎么没反应过来直接答应，安郁跑这么快干什么！
　　她气鼓鼓打着安郁的外套，全然把刚才安郁说的其实是在缆车旁她对安郁的翻版抛弃了，最后她又怜惜地揉着布料，漂亮漆黑的眸子里满是爱意，下一瞬却又是失落。
　　如果在一起真的是口头上说的这么简单，她和安郁之间便不会这么困难了，她们之间隔的不只是六年，安郁对她隐藏了很多。
　　林渡溪垂着眸子，深沉的晦暗已然将某种掩饰的柔弱覆盖。
　　等安郁和其他被抽到的冤种将晚饭做好后，她便来到二楼扣了扣房门，没有回应她便拧开把手走了进去。
　　房间很安静，床上微微鼓起一个包，安郁抬眼看去，便看到林渡溪恬静的睡颜，被碎发遮掩着，却让人无比安心，安郁不由地笑了下，然后关门出去了。
　　还是不要吵醒她了。
　　安郁正准备下楼，刚刚抬脚时脑海里却滋滋啦啦传出电流的声音。
　　“例行视察，宿主继续。”系统淡淡道。
　　安郁于是便如常下了楼，心里却留了一个心眼。
　　脑海中传出微弱的电流声，安郁记起系统察觉不了她做的事情，那现在应该是系统在对男女主的什么乱七八糟的关系进行检测。
　　“检测完毕。”系统的声音沉了沉，安郁听到它独自的呢喃。“不应该啊，怎么没有增长。”
　　安郁虽然不知道是什么，但系统觉得不好的事对她来说就是好事，她拿起碗喝了口粥掩饰自己翘起的嘴角。
　　“宿主，今天你做任务了吗？”系统突然问她。
　　安郁无辜耸肩：“我可是按照你的话来做的，一点逾矩的都没有，毕竟我也不想被电。”
　　系统自然知道，它有些烦恼，安郁却在此时见缝插针：“或许，你应该去看看男女主，说不定他们不喜欢对方……”
　　“胡说，他们可是小说的男女主，怎么可能不喜欢彼此，宿主你真是咸吃萝卜淡操心。”
　　安郁：“……你歇后语用的还挺好的。”她不说话了，留着系统独自一系统在她的脑海里踱步。
　　“肯定是那一步出问题了。”最后它笃定，然后对安郁道。
　　“后面我应该会很久回来，在此之前你务必完成组织对你的任务，每时每刻撮合男女主！”
　　安郁“坚定”道：“务必完成任务！”然后讥讽的笑了笑。
　　今天下午她并没刻意在林渡溪身旁待着，看系统的反应进行的也不顺利，反正以后她撮合也没用了。
　　安郁双手放在脑袋后面，身体后仰靠在椅子上，只是还没等她放松她就听到系统的下一句话。
　　“不过宿主之前工作态度太消极，不能这么放任。”说着安郁就听到脑中咔哒一声，她慌忙道。
　　“你干什么？”
　　“只是督促宿主工作的小工具，上面每天晚上都会检测男女主的接触度，每天都有额定的程度，如果完成12点之前宿主没有完成的话……”系统冷笑了下，“宿主不会想知道的。”
　　安郁动作顿住，瞳孔放大咬牙道：“我会完成的。”
　　系统满意点头：“既然宿主这么真诚，那就减轻点，接触度的检测是按照男女主的交流程度，交流程度就是说两人交谈，一起做任务什么都可以包括，宿主加油，别做没有关系的事情。”
　　安郁低头，手掌不知觉攥起来，然后她拿起桌上的便签，掏出笔狠狠在桌上写下几个字，力气之大险些把纸张划破。
　　“写张便签，不算没有干系吧。”她攥着笔道。
　　“小事，不用报备。”
　　安郁咬牙气笑了：“你还挺通情达理。”
　　“宿主说笑了，我们对员工一向是以关怀为主。”
　　安郁：“……”她垂头看向便签，愈发觉得碍眼，然后揉吧揉吧扔进了垃圾桶内。
　　好渴。
　　黑暗的房间里，林渡溪难耐的睁开了眼，口中的干涩让她忍不住起身，却还是因为身旁安郁在睡觉动作缓慢。
　　她轻巧下了床，小心翼翼不吵醒安郁开门走了出去，口腔快要黏在一起，急需水来分离。
　　一路摸索来到楼下客厅，林渡溪走至桌旁为自己倒了杯水便急促灌了进去，这才觉得有些好受了些，她又倒了杯水，然后坐在椅子上慢慢喝着。
　　这时她才发现桌子上似乎贴着什么，好奇凑过去，林渡溪看清了上面娟秀熟悉的字迹。
　　“厨房里温着粥。”
　　墨色的字迹像是一曲曲绕梁的音乐环在她的心中，她心之一颤，起身环顾四周，这才发现从刚才一直觉得异样的情况。
　　整间客厅里，几乎每隔几步便贴着一张便签，桌子上，冰箱上，楼梯扶手处，林渡溪循着向上走去，这些便利贴最终蔓延至她们的房间前，最后一张便利贴安静贴在房门上，等待着林渡溪。
　　林渡溪伸手将它摘下，连同之前被她看到的其他一些便利签，一同握在了手里，而做着这些的人此刻正躺在门的另一边安稳睡着。
　　林渡溪低头看向手中厚厚一匝便利签，心里都在发颤。
　　如果今晚她没有起来，安郁早上起来将这些便签取走，是否会告诉她这些，她绝对不会发现安郁做的这些吧。
　　林渡溪低低笑了下，随后下楼来到厨房，为自己倒了些粥。
　　粥被保温的很好，瓷碗都在微微发烫，林渡溪却好像不怕烫似的端着它坐在了桌旁，轻轻抿了口，清香，却又恰到好处的甜。
　　林渡溪将便签一张张展开，轻轻抚摸上面的熟悉的字迹，然后又收起来放进口袋。


第41章 
　　昨天爬山太费力气，众人回来后休息又已经是深夜，非常困倦，收拾收拾便入睡了，天光大亮时没有人醒来，乔轻舟罕见的将直播时间朝后延迟了些。
　　安郁清醒的时候，阳光透过窗帘的缝隙倾洒进来，她缓缓睁眼，看到了侧身对着她安稳睡颜的林渡溪，两人并没有按照上次录制时睡在同张被子里，林渡溪长睫笼在碎光下，皮肤白里透红，安郁忍不住深深看着。
　　似被阳光惊扰，林渡溪微微皱了下眉，安郁忙回神转开视线，等待林渡溪再次安静下来这才缓缓起身。
　　洗漱时她突然想起来昨天饭桌上系统对她说的那番话，挤牙膏的手不由得怔了下，她下意识晃了晃脑袋，然后觉得自己蠢的离谱。
　　系统给她上的那个什么鬼检测装置怎么可能这么简单就被她发现，要等也是要等开始录制时。
　　安郁将牙刷放进口中，郁郁寡欢的刷起牙来，正巧此时脑海中发出了“叮铃”一声，紧接着她看到脑海中浮现几个大字。
　　【男女主接触度0/10，时间剩余：14：00】
　　安郁：？
　　她看了下手表上的时间，正巧是上午十点整，离24点还有14个小时。
　　系统开始强制让她做任务了，安郁想着快速刷起牙来，同时思考着该怎么做才能完成这个接触度，系统昨晚的话没有说完，但话里话外完不成任务后果她们都心知肚明。
　　她不想再经历一次如入深渊大汗淋漓的感觉。
　　早饭时，安郁边心不在焉吃着早餐边想着脑海中的任务，目光一直在林渡溪身上回转，林渡溪自然也发现她的变化。
　　几人的位置还是按照组队的顺序拍着，林渡溪稍微一抬头便对上了安郁小心翼翼投过来的视线，安郁又一次不着痕迹的从她目光中移开。
　　林渡溪：……
　　她微微笑着，阿郁的伪装还是太青涩了，和高中的她偷看的样子一模一样。
　　林渡溪总是很喜欢在安郁身上找到她和之前的相同之处，似乎每找到一处记忆中那个炽热的少女便更清晰些，安郁与她之间的联系又深了些，对此她乐此不疲。
　　再一次对上视线时，林渡溪甚至还煞有介事的对着安郁眨了眨眼，看到安郁明显楞了一下的样子，她不由得弯了弯唇。
　　【明明都是吃饭，为什么你们两个在这里挤眉弄眼！多来点我爱看。】
　　【我朋友的朋友是这里的一个工作人员，她说，《你好，朋友》的住宿里，林渡溪和安郁两人是在一件房间里的，而重要的是，这间房间里只有一张床！】
　　【真的？不会吧！啊啊啊乔轻舟你到底私藏了多少珍贵录像，速速放出！】
　　【一张床！房间里又没有设备，在一张床上做什么都是没有关系的吧。（捂嘴笑）】
　　【一人血书导演放出珍贵录像！】
　　【天哪，房间里你们的小秘密说的还不够多吗，怎么在餐桌上眼神还这么粘腻不分，这是有多分不开！】
　　安郁踉跄着把早饭吃完，最终还是决定直接去请求林渡溪帮忙，林渡溪以前就聪明，高中时她做的什么小手脚林渡溪总是会发现，虽然不会严厉责备她，却还是要用手指指着她的额头，半责备半宠溺的说下次不许了。
　　明明没有一点威慑力，安郁也从不遵守，她却每次都和她说着，后面安郁的行为变得越发刻意，却只是为了再听到林渡溪纵容的嗓音。
　　安郁回神，忍不住笑自己当时的幼稚，又发觉自己回忆的有点多了。
　　早餐结束后，乔轻舟宣布了今天一天的行程。
　　“各位老师准备一下我们将去走玻璃栈道，晚上要准备露营，所以还是要大家带一些东西的。”乔轻舟说着换了只手拿着喇叭继续道。
　　“另外，安郁和谢安安两位老师在昨天爬山获得第一，所以接下来的玻璃栈道是不需要参加的，如果两位老师都不恐高的话，这个算是很好的福利了。”
　　安郁和谢安安互相看了眼，谢安安无所谓的耸耸肩，安郁于是也没有多说什么，只是余光又不由自主朝林渡溪那里看去。
　　林渡溪眸色淡淡，认真听着乔轻舟说话，她趁林渡溪没察觉她目光之前就错开了视线。
　　安郁从外面打开门，一眼就看到了坐在椅子上认真整理着东西的林渡溪，听见脚步声林渡溪抬头，对上安郁一双澄澈的眸子，她微微笑了笑然后低头继续整理着。
　　安郁缓缓抬步坐到她的对面，看着她拿着自己的背包，试探开口：“你在干什么？”
　　林渡溪头也不抬柔柔道：“晚上去露营，需要准备防蚊虫叮咬的药物，怕阿郁忘记就帮阿郁收拾了下。”说着她将背包递给安郁。
　　安郁伸手接过，看了下背包里的东西，倒是一应俱全。
　　她敛敛神色，攥住背包，然后抬眼看向林渡溪，却发现林渡溪一直在托腮看着自己。
　　安郁一怔，口中的话一时间没有说出口。
　　林渡溪望着她，薄唇轻动，眼底淌过幽幽暗光：“阿郁是有什么话和我说吗，这么多年阿郁还是没有改变一说重要的事就忍不住紧张的习惯呢。”她盯着安郁，缓缓笑着。
　　安郁闻言有些尴尬，她不好意思地挠了挠头，然后道。
　　“是乔导。”她撒了个谎，毕竟直接告诉林渡溪这世界只是一部小说，而她是小说的女主，要和男主在一起，林渡溪一定会边轻哄着她一边拨通精神病院的电话，思来想去还是先让乔导背个锅。
　　“乔导？”
　　“乔导，她找我说，因为你和裴陆在这期节目里是组员没有什么接触，又因为《你好，朋友》是一档有恋爱的综艺，需要你和裴陆有接触，就让我来和你说。”安郁在心里对乔轻舟道歉，面上不露一丝怯弱，正经的仿佛真的在转达导演的话。
　　不过她动作多么轻松，说出的话却依旧错漏百出，林渡溪自然也发现了她在说谎，却还是托着下颌挑起眉看她。
　　“真的吗？乔导为什么不亲自和我说？”
　　安郁一怔，连忙补充：“昨晚你睡的很早，乔导没有打扰你，就和我说了。”
　　林渡溪点点头，低头的同时嘴角不禁勾起，然后缓缓点头，掩饰她眸中夹杂的几分心思。
　　安郁看着她只点头不说话，不觉焦急起来，却又不知道该说什么，抓着书包的手不自知攥紧。
　　林渡溪自然敏锐的看到她的这一动作，她隐下眸中的思绪，克制住笑意，装作思考好抬头看着安郁，秀眉微蹙装作难办的样子。
　　“可以，但是……”
　　安郁忍不住心中雀跃，却又在听到林渡溪的下半句话后又提起了心，然后她悬着一颗心听林渡溪继续朝下说。
　　“一般来说，这种节目不是要遵循真心的吗，可我的真心并不是想和裴陆有什么交流。”说着她向前一扑，双手撑在安郁两边，两人的距离瞬间被拉近。
　　“但如果阿郁想让我听从导演的话这样做的话，也不是不可以。”
　　林渡溪目光描摹着安郁的脸颊，眼神迷离，她的目光似乎有了实质般落在安郁白皙的锁骨上，一点一点烫着她的皮肤。
　　安郁忍不住微喘着气，满心只等着林渡溪的下一句话，竟也忘了推开她。
　　察觉到安郁身子微微发着颤，林渡溪勾了勾唇，浑身散发着几近危险的气息，像是生长在深渊里的花，美丽又迷人，伸手想摘下时却被它的荆棘划破了手，滴答落在地上。
　　安郁忍不住想起高中毕业后的那个雨天，林渡溪浑身也是散发着这么危险的气息，捉着她的手引着她朝下探去。
　　然后……
　　明明是清冷不染尘世的一张脸，做出的动作却是如此的……
　　安郁罕见的红起了脸，鼻间喷洒的气息变得炽热，她偏过头不去看她，脱离林渡溪靠近的桎梏顺便让自己冷静一下。
　　林渡溪有些疑惑，安郁怎么突然脸红了，她垂头看向自己的穿着，竟有些懊悔怎么没有穿上次那件蕾丝睡衣。
　　想着她抬头看向安郁，一张秀气的眉眼微微蹙起，她抬起一只手将安郁的脸扶正过来，强迫着她看着自己，然后朝前凑了凑，两人的距离又近了几分。
　　安郁被迫和她对视，林渡溪眼底似笑非笑，然后她的视线落在了安郁的嘴唇上，着迷般描摹着她唇的轮廓。
　　这种感觉让安郁心脏都在发颤，仿佛又回到了那些被林渡溪肆意掌握的时间，她潜意识对那段时间的记忆有些排斥，忍不住想推开林渡溪，却听到林渡溪终于靠近她的耳侧缓缓开口。
　　“只是，要阿郁付给我些报酬。”
　　报酬？
　　林渡溪说完话后就松开手退回本来的位置，她温柔看着安郁等着她的回答，似乎刚才令人遐想的动作不是她做的一样。
　　安郁将脑海里有的没有全部驱赶出去，然后看着林渡溪，试探着开口询问：“报酬？”
　　林渡溪点头：“就是一些交换的东西，比如满足我一个小小的心愿什么的，这么简单的要求应该可以和‘导演’要求我做的任务做交换吧。”她看着安郁，眸光潋滟。
　　安郁因为心虚和刚才被林渡溪的动作恍住，丝毫没有注意到明明是“导演”要求的任务为什么林渡溪需要她来付“报酬”，只觉得满足林渡溪一个心愿可以让她免受疼痛，还挺划算的，没多想便点头答应。
　　“好，成交。”林渡溪弯起唇，眸中欣喜。
　　下一章凌晨发，可以明天起床看。


第42章 
　　安郁丝毫没有觉得有什么不对劲，和林渡溪达成协定之后虽然她显然放松了些。
　　虽然现在还不知道林渡溪有什么愿望，安郁拿好东西层试探着问过她，林渡溪却只是微笑着看她，眸色缱绻。
　　“现在还不知道呢，不过连着这个，还有上次答应帮阿郁对戏的报酬，阿郁已经欠了我两个了，要让我慢慢想想。”
　　安郁于是没有继续问下去，至少现在脑海中那个限制的问题是解决了。
　　系统既然说男女主之间的接触度包括交流什么的，安郁就想着林渡溪简单和裴陆说句话什么，等接触度至十之后搪塞过去。
　　几人收拾好东西之后，导演便安排车子将六人带到玻璃栈道的山脚下。
　　柏觅山附近连着许多高山，玻璃栈道修在柏觅山旁的深谷之中。
　　站在山脚下，安郁小腿忍不住打颤，昨天的痛苦攀爬让她现在腿还在酸疼。
　　幸好导演组没有这么丧心病狂，她让几人轮流坐着缆车去到昨天的山顶，再从山顶沿路来到玻璃栈道处。
　　昨晚由于时间太晚了，着急下山便全组织在一起，现在是白天时间还早，乔轻舟便没有再让几人挤在一起上山。
　　按照节目组组队的顺序，六人两两一组乘坐缆车上山，同时继续开启直播。
　　安郁站在山脚下，目光不由得往林渡溪身上瞟，林渡溪却只是神色淡淡，很简单就接受了导演的安排，然后她回头和安郁对视，对她绽了个笑，安郁却明白了她的意思。
　　阿郁，我在听你的话哦。
　　安郁偏头无言，导演说她和谢安安两人在昨天的活动中胜利，可以不用乘坐缆车上山，在下面的集市里闲逛等着他们下山即可。
　　若是按照以前，安郁绝对不白费功夫待在车里休息，可是现在……
　　她看向不远处和工作人员交涉的林渡溪的方向，眸色不由得沉了沉，想到接下来会发生的事她心中升起几缕异样。
　　谢安安盘算着，安郁肯定是不放心林渡溪的，偏头看去又看到了安郁微微皱着眉的表情，便更加肯定了自己这一个理解，于是她当即决定。
　　“导演，我和安郁我们一起上去吧。”
　　乔轻舟不由得扬起眉：“你们也想去体验下玻璃栈道？”
　　谢安安：“当然……吧，好不容易来这里一趟就要把所有项目都体验完成，安郁你说是不是？”
　　安郁：“……是啊”
　　谢安安开口，自然将安郁心中的担忧掩盖，她便没有再多说什么，不自觉松了口气。
　　两人是临时做出决定的，导演组便匆忙给两人安排位置，等到两人登上缆车时其他四人已经快到了山顶。
　　安郁坐在缆车里偏头看着逐渐缩小的山脚，明明是美丽的风景，安郁脑海里却满是林渡溪和裴陆一起走进缆车的场景，折磨自己似的，越克制自己不去想那个场面就越清晰。
　　偏偏这时，她的脑海里突然亮了下，脑海里的一串数字发生了变化。
　　【男女主接触度1/10】
　　安郁：“……”
　　【男女主接触度2/10】
　　安郁：“……”
　　【男女主接触度……】
　　安郁忍无可忍：“滚。”
　　她伸手牢牢扣住缆车的铁皮车门，铁锈沾在她白皙泛白的手指上，她也没垂眼去看。
　　谢安安坐在座椅上打了个哈欠，又发觉缆车里有些太安静了，她抬头看向前方运行的缆车，虽然隔的有些远但是能看到里面人在交谈的，想着她没话找话道。
　　“安郁，你恐高吗？”
　　安郁回头看了看她，又转回去看风景：“不恐高。”
　　谢安安点点头：“我也不恐高。”
　　无言。
　　【哈哈哈哈，这俩人好好笑。】
　　【没头脑和不开心。】
　　【安郁看什么呢，让我也看看外面的风景。】
　　【昨天天都快黑了，感觉风景没什么好看的，现在在缆车上你还真别说这柏觅山还挺好看的。】
　　谢安安忍不住心中的好奇去看安郁，看到她一直维持着一个动作，视线只盯着一处看去，瞬间就明白安郁现在再想什么，她忍不住脑海里啧啧啧。
　　暧昧的小情侣真是分不开，不是乘坐同一辆缆车就让两人朝思暮想了。
　　她摇摇头，决定不再打扰安郁。
　　从缆车处至玻璃栈道还有一段距离，导演组带领几人在山上慢慢走着，昨天已经在柏觅山上待了很长时间，此刻几人都没什么兴趣观赏风景。
　　安郁自下缆车之后目光便忍不住注视着林渡溪，不只是心里错觉还是什么，她总觉得林渡溪今天的心情很好，这让她本就阴霾的心更低沉了些，她点开手机胡乱翻着，发散着自己的注意力。
　　林渡溪是在完成她们两人约定好的任务，林渡溪对工作总是保持认真的态度，从上次帮她对戏就能看出，这次认真些不也是很正常的，安郁这样想着。
　　脑海里依旧一闪一闪提示着接触度在上升，安郁看着前方林渡溪并未和裴陆有些什么交流，看来系统所说只要林渡溪和裴陆一起做任务，没有交谈也能上升的话是真的，想到这她突然就没这么烦躁了。
　　林渡溪漫不经心都散着步，双手背在身后，认真感受着身后时不时投射出的炽热的视线，那令她兴奋着迷，忍不住勾了勾唇。
　　玻璃栈桥横挂在山谷之间，遥遥看去宛若悬空。
　　导演先众人一步来到了玻璃栈桥旁边的建筑，瞧着几人慢吞吞走过来，她举起喇叭呼唤道：“欢迎各位来到柏觅山上的玻璃栈道，事不宜迟，我们马上开始。”
　　玻璃栈桥很长，等人一组组走过去会比较浪费时间，乔轻舟又觉得走这种地方一定要搞出一点暧昧，让观众有种嗑到的感觉，思来想去决定让一组走了一段距离另一组再走，既省时间又能嗑cp。
　　首先是爬山最后一名的余飞和丰之念，两人表面没有什么情绪可等登上了玻璃后边一路鬼哭狼嚎，弹幕上一片哈哈哈。
　　安郁忍不住皱眉，偏头向林渡溪看去，林渡溪站在栈道的前方，垂头透过玻璃不知道在看些什么，长长的睫毛微微颤着，很是好看。
　　安郁于是收回视线，暗自想着，林渡溪并不恐高，在玻璃栈道上行走应该没有什么问题，话虽是这么说，安郁还是忍不住有些担心。
　　正巧此时林渡溪回头，两双眼眸的目光便在空中交汇，然后交织缠绵，任谁也解不开。
　　林渡溪站在栈道旁边，前方就是山谷，肆意的风吹着她的衣服，将她的衣角吹得摇摆起来，林渡溪伸手将凌乱的碎发别到耳后，漆黑清澈的眸子对着安郁弯了弯，眼中盛着的温柔便溢了出来。
　　乔轻舟这几天看着网上网友的评论，自然也知道了些什么，而身为女人的直觉，在看到林渡溪和安郁这几天的交流之后，便愈发明白了些什么。
　　娱乐圈里，这样的事情还是蛮多的，更何况乔轻舟以前是拍小众电影的，对这些都有涉猎，这档节目组合不限性别也是因为此原因，以前她没注意林渡溪和安郁只是觉得两人不认识，或许这只是逢场作戏，可再厉害的演员还是会有疲惫的时刻，还是会有漏洞的时刻，她却未曾在林渡溪和安郁身上看到过。
　　乔轻舟之前拍摄了一部纪录片，为此她跟拍了一对女同近4年的时间，那四年里那对相爱的情侣经历热恋、争吵、分手、复合，无论争吵的多么严重，她们彼此眼中对对方的爱却不曾减少过，乔轻舟拍摄结束时认为，她不会再看到那种澄澈的爱了。
　　可是在这档节目里，在柏觅山的山顶，在林渡溪的眼中，她又看到了那种干净的，纯粹的，不掺杂任何杂质的浓厚的爱意，她有些兴奋，职业本能让她想拿起摄影机拍摄下来。等偏头再看向担忧看着林渡溪前行的安郁时，眼中的神色忽地变了变。
　　“安老师谢老师可以走了。”乔轻舟对两人说。
　　安郁看着行走不过几米远的林渡溪，将信将疑地抬脚跟了上去，只在外面看和真正体验完全是两种感觉，安郁脚踩在玻璃栈道的那一刻，低头看到的是幽深的山谷时，纵使她不恐高心脏却还是颤了下。
　　然后她调整了下呼吸，抬起头还没向前走去，她亦步亦趋跟在林渡溪约几米的身后，一边可以时刻查看林渡溪的状态，一边等着脑中接触度逐渐上升。
　　【男女主接触度8/10】
　　【男女主接触度9/10】
　　【男女主接触度10/10，今日任务完成。】
　　裴陆自以为林渡溪登上玻璃栈道后会怕得尖叫抓住他的衣袖祈求保护，为此他连如何教训她要矜持的话都准备好了，不曾想林渡溪一点反应都没有，如履平地般走在玻璃栈道上。
　　反倒是他，才只走了几步腿就已经开始发软了，他想努力露出自己没什么感觉的样子腿却更加打颤，尤其是听到身后脚步声逐渐靠近后便愈发焦急起来，他可不想被别人看笑话，想着他干脆停在原地，摆出了类似凝神思考的表情。
　　身旁突然传来脚步声，有人快步走来，裴陆不禁勾唇，正准备转头看去。
　　安郁直接从他身侧走了过去，一丝眼神都没有给他，径直走到他的前方将不知何时状态有些不对的林渡溪揽在了怀里。
　　裴陆顿时脸黑。
　　谢安安在后方憋笑憋得难受，抬脚走了几步越过这个自我陶醉的人，却在马上走到林渡溪和安郁身边时听到脚下咔嚓一声，她顿时顿住了。


第43章 
　　林渡溪本来在玻璃栈桥上缓缓走着，身后克制着距离的脚步声让她身心愉悦，她并不恐高，安郁也知道这件事，没什么必要装作害怕的样子，她想着。
　　前行几步后来到了玻璃栈桥的后半段路程，前方的两人已经侥幸走到了终点，倒在地上心有余悸的大喘着气，瞧着林渡溪独自一人已经来到了后半段，余飞刚想开口对她说注意，就被一边的丰之年制止住了。
　　他抬头，看着丰之年狡黠的表情，一瞬间明白了他的意思，然后熄了声。
　　毕竟谁不想看到清冷对什么都没有反应的人被吓到呢。
　　林渡溪注意力一直放在了身后，自然没察觉到前方颜色明显不一样的玻璃，甫一抬脚，脚下突然传出轻微玻璃破碎的声音，林渡溪动作一怔，随后明了，一些玻璃栈桥上的负责人为了更有宣传性，会在玻璃栈桥上的某一处设置重力感应，一旦脚踩上去就会现出玻璃破碎的声音和画面。
　　挺逼真的，林渡溪想，然后没什么反应，抬脚继续走着。
　　“咔嚓。”林渡溪不由地朝下方看去，目光却定格在了那块裂开的特效上，逼真的玻璃破碎画面映在她的眼中，脑海里似乎涌上了寒意，猎猎的风肆意地刮过，她只觉得骨头缝里都在发冷。
　　周遭似乎只剩下了她一个人被无措和恐惧包裹，一直以来被她忘却在记忆深处的记忆再次涌现，泛着潮湿滴着污水在她满是旧痕的心脏上。
　　破碎的玻璃在她眼中慢慢变了颜色，最后汇聚成了玻璃尖端汇聚成的一滴鲜红的血液，承受不住重量滴落在了破旧的地板上。
　　“砰。”
　　一个扭曲的人脸被人生生怼在了门上的玻璃上，完整的玻璃霎时被震碎，玻璃碎片划破女人的脸，有些沿着门边朝下流着。
　　“他妈的我问你钱呢！老子喝酒的钱呢！你他妈全拿去花了是不是，我怎么娶了你这个找贱的女的！”
　　女人被按在门边，身后男人不停怒骂着，女人却只是麻木地听着，任凭男人殴打也不说话，习惯地承受着所有的疼痛。只是在她的视线突然看到门后面抱着玩偶的小女孩时，一双空洞的眼神却慌乱起来。
　　林渡溪只觉得浑身发冷，她忍不住攥紧自己的衣服下摆，想闭上眼努力告诉自己是假的，是回忆，都已经过去了，可是脑海里的记忆非但没有消散，风吹着她的身体，击打着她不堪一击的屏障，那记忆又真实了几分。
　　小林渡溪抱紧怀里半人高的猫咪玩偶，那是女人在她生日时带着她去广场上射气球获得的，她很喜欢，此刻她却是抱着小猫玩偶瞪着眼睛看着被狠狠按在碎玻璃上的女人，浑身都在发抖。
　　看到女人脸上被划破缓缓流着血，她强忍害怕抬脚想走过去，女人却明显有了挣扎，一双好看的眼睛此刻盛满了拒绝，只是她的挣扎换来了男人更狠毒地谩骂。
　　“你他妈还敢反抗，看老子不打死你！”
　　“敢反抗我，你胆子大了！他妈的你当初就该和你闺女死在医院里！还敢反抗我，这么多年我辛辛苦苦养家你竟敢还反抗我……”
　　男人越说嗓音越大，回荡在寂静的房间里神似恶鬼的咆哮。
　　女人忍着疼痛皱起眉，嘴角却挤出一个笑，她看着林渡溪，微笑着轻轻摇头，眸色柔和，缓缓开口，苍白的嘴唇被血色晕染，林渡溪却看清了她的话。
　　“捉迷藏。”
　　林渡溪宛若惊醒，看着面前的女人，她下意识想走过去帮助女人，以她和女人两个人，那个男人欺软怕硬怕了，一刚起来就怕了，绝对没问题的。
　　然后她看到了自己的小手小脚，随后身体不受控制般转身离开，似乎让她再经历一次着当时的恐惧和无助不让她有任何反抗，她绝望地在心里悲鸣。
　　林渡溪听着话来到了衣柜旁边，小小的手使劲将柜门打开，然后爬进去将柜门关上，伸手捂住自己的耳朵，百叶窗江阳光分割，一段一段落在女孩身上，被她抱在怀里的小猫玩偶被不断滴落的泪水濡湿。
　　她浑身发着抖，可外面愈发大声的家具摔碎声和男人愤怒的怒骂声却还是准确无误的传到了她的耳朵里，不断敲打着小小的她难以忍受的害怕。
　　快去救她，要去救她，可她不可以，上一次去帮妈妈，小小的身体被那个男人一脚踹翻在地，她不仅没有救出妈妈，换来的后果是男人对妈妈更严重地殴打。
　　妈妈对她说这是游戏，但她说话时身上虽被粉底遮掩还是能看到明显的大片的伤痕，林渡溪早就知道女人在骗她，也知道每次妈妈对她说捉迷藏那个男人又要开始打人了。
　　可她太小了，太弱小了，弱小到无法保护住想要保护的人，弱小到没有办法打败痛恨的人，她攥紧小拳头，想让自己快快长大。
　　可等她长大了，有力气可以打败坏人保护妈妈的时候，什么都消失了，在她六岁时那个灿烂的夕阳下，所有的一切化作一片汹涌的火海带着她所有的恐惧和亲情，一同化作灰烬。
　　“对不起，对不起……我没能保护好……对不起。”林渡溪低着头，整个人陷入了绝望的回忆里，浑身散发着腐朽的气息。
　　安郁远远就看到了林渡溪身上的不对劲，她眉心一皱，抬脚大步走了过去，丝毫没管脚下咔嚓的玻璃特效。
　　“林渡溪，林渡溪你怎么了，林渡溪。”她扶着林渡溪的双肩在她耳边呼唤着她，林渡溪全身发冷，眸中的痛苦似乎要把她淹没，她心中忍不住酸涩，不禁放大了声音。
　　林渡溪沉在绝望痛苦的回忆里翻涌着，那些痛苦的黑暗的场景在她的脑中一幅幅穿过，像一把把利刃狠狠刺进她的心脏，她颤着身子全身发冷，眸色凄楚。
　　然后她听到了焦急的却格外坚定的声音在朦胧之外呼唤着她，短暂唤醒了她的意识，林渡溪挣扎着从回忆里逃出，睁开眼便看到了安郁。
　　“阿郁。”她怔怔望着安郁，眸中情绪汹涌，然后红着眼猛地抱住了她，心中各种不安的情绪在看到安郁的一瞬皆被扫清，她紧紧抱着自己的全部。
　　安郁任由林渡溪紧紧抱着她，感受着林渡溪颤抖的身体逐渐缓解，垂下的双手却抬起轻轻环住了林渡溪，一只手在她的背上缓缓拍着安抚着她的情绪，目光深沉。
　　“这里风大，我们先走过去好不好？”她拍着林渡溪的背，没有开口询问发生了什么，只温声问她要不要离开。
　　安郁的怀抱很温暖，林渡溪从中渐渐找回了自己的知觉，她劳累地靠在安郁的肩上，轻轻点着头。
　　手持摄像机的工作人员在她身边被身下的特效吓到腿软，控制不住跌在了玻璃上，并没有拍到林渡溪的失态，等他重新拿起设备，拍到的便是林渡溪和安郁拥抱着的画面。
　　【我去！什么情况？】
　　【摄影师你没拍到了那几秒钟到底发生了什么，速速给我口述！】
　　【都怪山上的风太大了，什么都没有听到。】
　　【我只听到了一串脚步声，然后是安郁喊着林渡溪的声音，分析不出来，等后面嗑学家吧。】
　　【林渡溪恐高是恐高吗，还是被脚下的动画特效吓到了？】
　　【安郁：我那柔弱不能自理的老婆。】
　　【看出来了，我们郁一！】
　　时雨看着手机中牢牢抱着的两人，猎猎的风将两人的发丝吹的凌乱，衣角随风飘摇，却增添了氛围，她顺手截了图然后收起手机。
　　“时姐姐，时姐姐，你能教我们画画吗？”一个小女孩跑到时雨身边，抬起头清澈的眼睛望着时雨。
　　时雨忍不住揉了揉小女孩的头发，温柔道：“姐姐不会画画，但是姐姐有一个朋友画画很厉害，等下次来我让那位姐姐教你们好不好？”
　　小女孩很开心的点头，然后跑到另一边玩去了，时雨微笑着看着女孩走远，拍拍手掏出笔记。
　　她现在在江城的一家福利院里，按照主办方的要求准备公益视频的剧本。时雨打开笔帽在笔记上写了些东西，视野的一处却闪过一抹深色的倩影，她下意识抬头，只看到一个长发女人的背影在走廊拐角处消失。
　　好眼熟。
　　“小悦。”她伸手招呼着刚刚的小女孩过来，然后让她向女人消失的地方看去，问：“刚刚从这里路过的一个人，穿着深色的衣服，你知道是谁吗？”
　　被她唤作小悦的女孩低下头皱着眉想着，然后猛地抬起头，眼睛发亮：“是江阿姨！”
　　“江阿姨？”
　　“嗯。”女孩重重地点头，“江阿姨对我们很好的，每周都会来这里看我们，我们都很喜欢江阿姨。”
　　许是听到这边两人的对话，不远处玩耍的几个小朋友也跑了过来，叽里咕噜说着什么。
　　“我好喜欢江阿姨，每次她来都带很多好吃的。”
　　“江阿姨来了吗？我们去找江阿姨吧，她上次教我做的小车我要拿给她看。”
　　“江阿姨才不会喜欢你的小车呢，她一定更喜欢我的宝剑！”
　　“时姐姐，你问江阿姨干什么？”小悦眨着大眼睛问着沉思的时雨。
　　时雨闻言笑了笑：“你们叫她江阿姨，叫我时姐姐。”
　　“因为江阿姨让我们叫她阿姨的嘛，我们一开始是叫她姐姐的。”一个小男孩抢先回答。
　　时雨了然地点头，右手托着下颌看着女人消失的拐角。
　　“江阿姨。”她轻轻吐着这几个字，伴随着声音消散在空气中。
　　要不要写点回忆呢


第44章 
　　山下的风景逐渐在眼中扩大，一幅幅映在安郁的眸中，本该是令人愉悦的场景，安郁的眼眸却是空落落的没什么心思看去，缆车还在轰隆的响着朝下移去，安郁忍不住轻微叹了口气。
　　刚才在山顶，林渡溪被她扶着走到了终点，她让林渡溪坐在椅子上休息，林渡溪抓着她的衣袖不想让她离开，一双泛红的眼睛直勾勾盯着她，安郁罕见的乱了阵脚，直至现在她也能感受到自己聒噪的心跳。
　　“安郁，你和林渡溪是在哪里认识的？”谢安安看着直播弹幕上一串串飞速划过的弹幕，借助网友之口同时也是把自己的疑问诉说出来。
　　安郁转头，视线移到她身上，垂下眸子似在思考，然后道：“拍戏的时候。”她笼统的说着一个大概，网友最早将她们两人联系在一起时也是在拍戏的花絮里，那也是她和林渡溪第一次意识清醒再见面的时刻。
　　“这样啊，那你们的关系可是真的好呢。”谢安安感慨道。
　　关系好。
　　安郁敛下眸色笑了笑，她以前和林渡溪的关系确实很好，好到比网友嗑cp还要疯狂的程度。
　　江城二中的传统，每年都会举办秋季运动会，高三不参加，时间就定在第一次考试之后。
　　安郁和林渡溪之间从很久之前就没再遵守班主任告诉安郁的那些戒训，明目张胆的在课下头靠在一起聊着天，安郁也是在那时知道林渡溪表面的冷淡不说话都是骗人的，几乎每节课下课无论安郁在不在，困不困，她都要和安郁说几句话才肯罢休。
　　举办运动会的消息在年级里很快流转，落在安郁耳中时她正在收拾自己桌边多出来的一些奶茶和信封，不知为何这些东西在之前销声匿迹之后又很快卷土重来，费得她好些心思。
　　林渡溪被数学老师叫出去讨论习题，安郁从背包里拿出个大袋子将这些东西放进去然后走向垃圾桶。
　　“安郁，你手上这是什么？”路过一个戴着眼镜学生头的女同学身边时，那女生回过头疑问道。
　　安郁认得她，她叫徐听。
　　“没什么，一些零食。”说着她走过去将袋子扔进垃圾桶，拍拍手准备回去，那女生又喊住了她，递给她一瓶水。
　　“这个给你吧，给她们分的时候正好剩下一瓶。”女生随意道。
　　安郁接过水，余光向周围看去，见她旁边的几人的桌子上都摆着同样的水，不疑有他，道了声谢回到了座位。
　　林渡溪不知道什么时候回来的，这会正伏在课桌上写着数学题，听到旁边挪动板凳的声音，她抬头看去，余光定在了那瓶放在桌上的水上。
　　“打扰到你了吗？”安郁坐好问她。
　　林渡溪摇摇头，却没有再次伏下身，安郁于是翻着抽屉做自己的事情。
　　林渡溪视线朝四周看去，最终落在了斜后方那几瓶一模一样的水上，然后从容不迫地收回了视线。
　　下课后，林渡溪去后面丢垃圾，她站在垃圾桶处，盯着自己手上的垃圾袋。
　　“不是吧，你真要运动会行动，我感觉安郁她……”
　　“哎呀，近水楼台先得月，就算不成功不还是同班同学嘛。”
　　林渡溪松手，垃圾袋应声掉进垃圾桶。
　　体育委员拿着单子正在班里挨个问运动会参与，林渡溪回去正好到她们，体委看到林渡溪和安郁后踌躇了几下，面前这两个人看着都不是会参加运动会的人，他又看着单子上寥寥无几的人选，最终还是决定开口：“两位，运动会有没有想报名的项目。”
　　安郁没兴趣，头也不抬：“没有。”
　　体育委员：“……”他看向林渡溪，想当然认为她也不可能参加项目，便准备悻悻走人，不料一只手突然将他手中的单子拿了过去。
　　“什么时候举行运动会？”林渡溪看着纸张上面的选项，开口道。
　　体育委员一见有戏，立马来了积极性：“下周天，你看这上面还有好几处没人选的，你想报哪个？”
　　林渡溪拿出笔，想也没想在最下方一个项目处写上自己的名字，安郁坐直写着作业，偷偷瞟一眼。
　　女子长跑。
　　体委拿到单子，“豁”一声。
　　“三千米，姐你帮我大忙了！”体委非常开心，打了鸡血般转身去找其他人。
　　等人走后，安郁转身眼神询问，林渡溪无辜地眨了眨眼。
　　最终还是安郁憋不住气：“三千米？”
　　林渡溪点点头，下一秒她手肘放在桌上托着下颌：“安郁同学是担心我吗？”
　　安郁一怔，心中像打起鼓般咚咚作响，她偏头看向黑板，清清嗓子开口：“你想多了，我没有。”
　　林渡溪微笑，伸手将安郁的脸扶过来看向自己：“好，是我自作多情，安郁同学运动会可以来看我吗？”
　　她的声音轻轻，羽毛似的轻轻挠着安郁，安郁缓缓点头：“下周天我没事，也许可以。”
　　林渡溪笑。
　　接下来的几天，林渡溪每次晚自习之后都会趁着休息去练习，教室里瞬间就空了一半人，安郁坐在椅子上无所事事画着画。
　　“安郁，这是你画的吗？”
　　一道声音突然在安郁上方响起，安郁手一顿，手上的圆珠笔不禁在纸上划了一道，她抬头看去顺手将自己的画遮挡住。
　　徐听并没有发现她的动作，反而很惊喜的望向她：“画的好可爱，是小猫吗？”
　　安郁有些尴尬地点点头。
　　“没想到你居然会这么多，为什么没有去当艺术生呢？”徐听很自来熟地问道。
　　安郁想了想，答：“可能是我受不了封闭练习吧。”她说着放下的双手将纸张翻页。
　　徐听了然点点头，随后开口：“那你可以画一幅画给……”
　　“安郁。”不远处清冷的声音传入交谈两人的耳中，打断了她们的谈话。
　　安郁抬眼望去，林渡溪站在门边，校服口袋敞开着，微微喘着气，然后抬脚走过去坐在了安郁旁边。
　　她刚跑完步，坐在椅子上还喘着气，脸颊上泛着汗，散落的碎发贴在脸颊上，素净的脸更加美丽。
　　“语文老师布置的作业是什么？”她翻翻旁边的书，丝毫没注意刚才安郁和徐听的交谈。
　　安郁秀眉微蹙：“我又不是语文课代表，你问我做什么？”
　　林渡溪闻言无奈转身：“因为只有那节课你没有睡觉。”
　　安郁：“……”她拿出语文书和习题，回想着课上老师说的话，然后无语道。
　　“语文老师根本没布置作业。”
　　林渡溪笑：“原来你知道。”
　　安郁被她的恶趣味无语到了，转身想听徐听接下来的话，不曾想她不知何时已经离开了，安郁耸耸肩没放在心上，转身去看却看到林渡溪拿着一本非常熟悉的草稿本，正津津有味看着什么。
　　一阵热气蔓延至安郁的脸颊，她伸手去抢却被林渡溪一手反握住了她的手腕。
　　“小猫好可爱，可以给我吗？”林渡溪直接开口。
　　安郁顿时结巴地说不出话：“你、你、这这……”
　　“那就是可以。”林渡溪松开安郁的手，动作轻缓将那张纸撕了下来，然后夹进了语文课本里。
　　安郁接过草稿本，林渡溪身上还散着热气，促使安郁满脸通红，那幅画可不是什么正经小猫，就这么被林渡溪夺走了，幸好林渡溪不知道那幅画是以她为原型的……
　　“安郁同学，周天下午三点开始长跑，你会来看我吗？”林渡溪收起笑，脸色沉沉眼神却依旧温柔。
　　安郁脸还热着，不敢对上林渡溪的目光：“我不说了吗，那天我没事，就无聊去看看吧。”
　　林渡溪忍不住弯唇：“好，我会找到你的。”
　　安郁扬眉：“当天看比赛的这么多人，你怎么可能找到我。”
　　林渡溪只是笑：“只要你去看我，我就能找到你。”
　　安郁偏过头，嘴角却克制不住地扬起来。
　　周天学校大方地给所有高一高二放了一天假，但只可以在校园里活动。
　　安郁不喜欢人多的地方，又热又吵，她坐在教室里看着书，教室里只有寥寥几人，各做各的事，手腕上的手表指针一秒一秒转动，在寂静的教室里声音被无限放大。
　　安郁一个字都没看进去，等分针准确指到“12”时，她“腾”一声从椅子上站起来，抬脚就朝外走。
　　“安郁。”等她走到教室外面，安郁却被一道女声叫住，她转身见是徐听，疑惑道。
　　“怎么了？”
　　“安郁，那个。”徐听攥了攥手，朝前走了几步，深呼吸一口气。
　　“你有喜欢的人吗？”她试探道。
　　安郁被她突然的话问住了，一时间不知道如何回答，脑海里无缘无故浮现了林渡溪的样子，她猛地一怔。
　　见安郁不回答，徐听的心里突然没了底，但眼见话都到这了，索性心一横。
　　“如果你没有喜欢……”
　　“等等徐听。”安郁突然开口将她开口的告白止住，她看向手表，快来不及了。
　　“运动会开始好久了，我想去看别人比赛，我要先去看比赛，等结束再聊好吗？”她有些着急道。
　　徐听愣愣道：“好，好的，我和你一起去。”
　　安郁转身跑去操场，没有拒绝徐听的请求，她着急去见林渡溪，已经三点过好几分了，一定要赶上。
　　等她到操场，却被乌泱泱的人群遮挡住了去路，她使劲蹦了蹦，只能看到操场上奔跑着的人影。
　　还好，没有结束，安郁不由得松口气，她努力往人群里面挤着，凭借自己瘦弱很快就钻到了人群最前方。
　　只是她刚从人群中脱困站在赛道终点旁边，还没有找到林渡溪的身影，就先听见人群的惊呼，然后她怀中蓦的闯入了一怀软香。
　　安郁一怔，被冲击冲到朝后退了几步才堪堪站定，以她为圆心周围瞬间聚集了一大帮人，七嘴八舌地说着什么。
　　“第一！林渡溪第一！”
　　“林渡溪你怎么了，快扶去她休息！”
　　“三班是第一！我们三班是第一！”
　　她伸手牢牢抱住林渡溪虚弱下滑着的身体，感受着林渡溪在她怀里喘着气滚烫的体温，有一瞬间的懵。
　　“林渡溪？林渡溪？”她察觉到怀中人明显不对劲的状态，有些担忧的喊她，也是因为担忧，她并没有察觉到她们现在的怀抱有多么亲昵。
　　林渡溪异于常人的滚烫热气喷洒在她白皙的脖颈，很快染上了绯意，然后她感受到了怀里人颤抖的身体，似乎在忍耐着什么。
　　“安郁同学，我找到你了。”林渡溪在她耳边喘着气有气无力微笑着道。
　　“你先别说话，我扶你去休息。”安郁抱紧她，抬脚欲离开，下一秒她的肩头传来剧烈的痛感，然后听到林渡溪忍耐的呜咽声。


第45章 
　　安郁额上渗出冷汗，肩上的疼痛太过狠厉，安郁怀疑林渡溪是不是吸血鬼，专门来吸她的血。
　　心里密密麻麻的痒，刚才林渡溪在她耳边轻声诉出的言语还在她心中发着烫，安郁只能先将脑中混乱不清的情绪遮掩下去，任由林渡溪咬着她的肩咬牙抱着她走。
　　林渡溪使得力气很重，隔着层布料安郁都感受到了很重的疼痛，不过幸好这疼痛没持续太久，林渡溪就因为没了力气放开了她，刚才还疼痛的皮肤霎时被温热包裹，安郁动作不由得一怔。
　　失去力气的林渡溪像只任人摆布的小猫，不挣扎，全身却在发抖，明明已经不再跑步她却还是不断生着汗，渲染的安郁也泛出了汗，她就保持这个姿势，抱着林渡溪赶往医务室，期间她的余光被视野角落里一个学生头的眼镜反射的光线刺到也没有在意。
　　身边有几个人想凑过来帮忙，看到两人后又不约而同收回了手，安郁就这样凭借着她自己一个人抱着林渡溪跑到了医务室。
　　倒在医务室的病床上打了针，林渡溪勉强从混沌的意识中脱离，她挣扎着睁眼，小小的一间医务室，没有一个人。
　　安郁眼盯着规律滴落的输液管，面无表情伸手将手上的针头拔了下来，手背的医用胶带被鲜红浸染，她从床上坐起，脑中一片眩晕。
　　“哎，你去哪？”拉开帘子的校医视野里突然闪过一抹身影，忙放下手中的东西将人拉了回去。
　　林渡溪身体虚弱，被人轻轻一拽就退了回去。
　　“你干嘛呢，输液还没输完就要走，真当自己是金刚不坏之身呢。”校医又重拿了一个输液器，重新给林渡溪扎上。
　　“跑什么跑，老老实实把这瓶水打完再走。”她强硬道。
　　林渡溪在病床上坐直，身体紧绷，校医也觉得不太对劲，蓦地想起刚才安郁焦急把她扶过来的样子，心中隐隐有了猜测。
　　“那个女同学，去食堂帮你买饭了，你就在这待着就行。”校医打开手机，了了无事刷着资讯，余光中挺直的身影缓缓弯了下来。
　　不多时，安郁提着从食堂阿姨那尽心挑选的粥回来了，这粥是她来大姨妈时家里保姆会给她做的，她求了好久食堂阿姨才答应给她做，拉开帘子就和林渡溪的眼神对上了。
　　“醒了。”安郁突然矜持道，没了刚才的急切她缓缓走了过去，再次看向林渡溪时才发现她一直在看着自己的左肩膀。
　　安郁头都没转过去，她左肩膀是林渡溪差点咬出血的牙印，校医说，这牙印没十天半月消不下去。
　　安郁顿时喘着粗气，不想不知道，一想起来拿出被狠狠摩挲过的皮肤又开始密密麻麻发着麻，又痒又疼。
　　她将手上的袋子狠狠抛起，轻轻缓缓放在了林渡溪旁边的柜子上。
　　“粥。”她没好气道，刚才抬胳膊好像又牵扯到那处牙印了，又开始吸引她的注意力。
　　林渡溪伸手将袋子拿过来，一只手使劲将上面的盖子拧开，刚刚凝结的针眼又渗出血，将棉签晕染，安郁太阳穴突突跳着。
　　林渡溪心情很好，看着那杯满满的粥，抬眼笑：“这是给我的吗？食堂里好像没有这个粥。”
　　林渡溪跑完三千米累傻了吧，疼成这样了还能笑出来，安郁看向别处：“你走运了，食堂阿姨想犒劳自己的。”
　　林渡溪不说话，伸手将袋子里的勺子拿出来，舀了一勺就往嘴里送。
　　粥还冒着热气，安郁刚才拿过来时杯身的热气就烫得她的手背受不了，她忍不住走过去从林渡溪手中夺过勺子。
　　“烫死你。”她重重道，将勺子扔进杯子里，又拿起林渡溪的手拿出棉签帮她止着血，手使劲搓着林渡溪的一只手，恶狠狠发泄着自己的气。
　　明明知道自己来大姨妈会很疼，为什么还强忍着不适参加三千米，就算参加了就不能慢慢跑嘛！非得跑个第一。
　　“第一这么重要！”她使劲揉着林渡溪的手，将她本就白皙的手搓得发红这才放开。
　　林渡溪安静任她揉着，也不说话就安静看着她，等安郁好不容易发泄完自己的气了，她这才缓缓开口，由于长时间没有进水，她的声音微哑。
　　“嗯，很重要。”
　　因为只有跑了第一，她们才会注意到我，注意到被我紧紧抱住的我和你。
　　他们就会知道，你是我的。
　　安郁是林渡溪的。
　　安郁一口气差点没上来，索性低下头搅拌着粥，林渡溪考试次次第一，现在连运动会也要整个第一，无聊。
　　无聊！她心里大声喊着，宣泄自己无端生起的气愤，其中还掺杂着她自己都没有察觉的酸涩。
　　林渡溪平视着她的侧颜，眼神描摹着她白皙的皮肤，从脸颊到脖颈，然后看到了那处泛红的红肿起来的牙印。
　　像是在安郁身上印上了属于自己的标签，安郁已然成为了她的所有物，浑身都是她的气息。
　　过去了这么久还肿着，一定很痛吧，林渡溪兴奋想着。
　　她凝视着那处咬痕，没有半分愧疚。
　　“林老师。”一旁小心翼翼的女声将林渡溪的意识从回忆中唤醒，林渡溪转头看去，见是谢安安，她轻轻点头，露出礼貌的笑。
　　“刚刚导演叫我过去说明了情况，下午的露营，我们三个女生每个人都有一个帐篷，她让我们三人等会去挑选一下自己喜欢的帐篷，然后……搭起来。”谢安安觉得自己说了些废话，声音越来越低。
　　刚才她只是看到林渡溪望着远方神情怀念的样子，有些好奇的多看了几眼，然后被弹幕发现了，这才找借口说话的。
　　闻言林渡溪只是笑了笑：“好的，我知道了，我会去的。”她言简意赅。
　　谢安安这才三步并两步地逃离了，留下哈哈笑的网友。
　　林渡溪伸手将垂下的发丝别在了白嫩的耳后，柔白的指节一点一点一旁的桌子，整个人溢着万种风情。
　　记忆中的阿郁总是这么可爱，一点就炸但她稍微一哄又会凑到她的身边摇着尾巴，她那时总是顺着她的尾巴揉，将人弄得服服帖帖。
　　现在，小狗生气了，不愿意理她了，她费了好大的力才攥住小狗的爪子，她对着她呲牙，露出爪子，却在真正触碰到时忍不住收回，让她摸到软软的掌。
　　林渡溪很喜欢，却又不喜欢。
　　想让她继续这样独特对待自己，却又不甘于现在的关系止步于此，林渡溪淡淡叹了口气。
　　都是她自己贱，安郁才不愿意靠近她的。
　　身旁突然靠近了些温暖，林渡溪福至心灵抬头去看，安郁站在她身边，手中拿着止痛药和暖宝宝。
　　林渡溪低下头，心里某处塌了下来，她的阿郁一点都没变。
　　安郁想了下，系统给她布置的那劳什子任务已经完成了，下面的就算是她自由活动，思来想去还是有点担心林渡溪的身体状况，毕竟高中和昨天的情况在那摆着，她就算不去想那些已经记忆也像有自己的意识般朝她脑子里钻。
　　“药和暖宝宝，你拿着。”她将东西放在桌子上，装作不经意道。
　　“是阿郁特地帮我买的吗？”林渡溪没有伸手，坐在椅子上离安郁只有一点距离，认真看着她，非要安郁说个答案出来。
　　安郁：“不是，夏松给我的。”她胡乱邹了个人名。
　　林渡溪低下头轻轻笑了，她们此次参加节目，为了保证真实性和网友沉浸式嗑cp，根本就没有把助理带在身边。
　　“那请阿郁帮我谢谢夏小姐。”她顺着安郁的话朝下说，伸手将桌上的东西拿了回去。
　　夏小姐。
　　安郁咬咬牙：“我会的。”
　　林渡溪低着头轻轻应了声，将暖宝宝撕开放在手中等待它热起来，长睫微微煽，遮掩住她的双眸。
　　“还疼吗？”安郁终是忍不住问她。
　　“不疼了，我大姨妈只在第一天痛的厉害，今天已经不痛了。”她缓缓道。
　　安郁很想问她以前高中运动会那时是不是也是她的大姨妈第一天，她知道她那一天会来大姨妈吗。
　　只是看到林渡溪拿着东西乖乖的样子，到嘴的话最终变成了。
　　“今天在玻璃栈道上，你怎么了？”她装作随意问，语气却掺杂了小心翼翼。
　　“算了，当我没说。”没等林渡溪回答，安郁就抢先转开话题。“我们去领帐篷吧。”
　　“想了到些以前的事，已经过去好久了，没什么重要的。”林渡溪抬眼望她，目光澄澈。
　　安郁转过头：“那我们走吧。”
　　她只当听到了一句答案，林渡溪也只是说了一句答案。
　　可谁也不知道，安郁垂在身体两侧的手缓缓攥住衣服的布料。
　　这是她认识林渡溪以来，她第一次亲口向她提起以前的事情，虽然只是一句笼统的话，却也不是像之前那样避而不谈。
　　挑选的帐篷里，安郁和林渡溪过去时，其余四人已经分发好了自己的那顶帐篷，帐篷都是一样的款式，只是颜色不同，几人挑选帐篷的真正原因其实是。
　　“各位成员，节目组资金告急，所以请两组同性搭档就和自己的搭档睡同一顶吧，节目组挑选的帐篷还是蛮大的，睡两个人绰绰有余。”
　　“什么！”没有帐篷的安郁还没有说些什么，谢安安突然大声喊道，她要和安郁睡在一顶帐篷里，不可能！
　　“林老师，我们换一下帐篷吧，我很喜欢你帐篷的颜色。”她胡诌诌道。
　　“按照规定，不同组的成员之间不能换帐篷哦。”导演公正公平道。


第46章 
　　谢安安要说的话堵在口中，目光一时从安郁的身上移到林渡溪的身上，见两人都不说什么，不自觉挺起身，她们俩都不觉得有什么，她一橘外人心虚什么。
　　不同组之间的成员不可以换位置，说到底还是节目组的恶趣味，既然组成了一个组就要在这三天两夜把cp运营到底。
　　安郁分不清是乔轻舟的确想这么做，还是因为系统强行设置的世界观，她看向落在众人焦点的林渡溪，然后又默不作声转了回去。
　　林渡溪没有很大的反应，只是和往常一样礼貌朝众人笑笑，任何人都看不清她的真实想法。
　　安郁心里没由来的莫名烦躁。
　　一整个下午都是在搭建账篷中度过，节目组认为这么简单的活动用不了多久就可以完成，后面还怕冷场准备了许多调节气氛的小游戏，可这些都没有展示出来，乔轻舟脸都无语了。
　　网友在弹幕上也忍不住吐槽。
　　【怎么搭个帐篷这么费劲，看的我都想冲进去帮他们完成了。】
　　【余飞你知道你为什么搭了这么久帐篷总是倾斜吗，看看你的手边，是不是有空出来的骨架。】
　　【看着几个人给我看无语了，等留个屁股在这，等他们搭好帐篷之后来喊我。】
　　【感觉后面没什么好玩的了，安郁和林渡溪接下来也没什么互动。】
　　【楼上先别难过，我们可以梦一个小林暗戳戳吃醋。】
　　安郁搭帐篷的速度算是快的，再加上谢安安以前很喜欢徒步旅行，两人合作搭个帐篷很快就完成，等她起身回神，林渡溪的帐篷也已经搭好一半了。
　　林渡溪和其他几人不同，她自己一人一顶帐篷，此刻正在耐心的拿着小锤将地钉敲进地里，如墨长发从头顶倾泻而下。
　　安郁脑中又想起中午林渡溪听到账篷时的表情，总在她的脑海里挥之不去，她闷闷偏过头不想去看她。
　　“谢安安。”她想请谢安安过去和林渡溪一起搭帐篷。
　　谢安安坐在草地上大喘着气看着不远处的潺潺河流，眼神里带光。“这河里肯定有鱼，能钓上来一条肯定鲜美，我记得上次在……啊，安郁你叫我？”
　　安郁：“……我记得导演那里好像有鱼竿。”
　　谢安安一骨碌从地上爬起，只给安郁留下了奔跑的背影。
　　安郁转回头，余光又一次遇到了坐在草地上低着头认真的林渡溪，她的帐篷明显比两人的帐篷复杂，此刻看着帐篷的某一处发着呆。
　　安郁收回视线，朝与林渡溪相对着的河边走着，几秒后又转回身向回走。
　　林渡溪眼中的视野突然被黑影遮盖，她抬头：“阿郁？”
　　安郁没回答她，在她身边坐下，翻起她帐篷的说明书：“我帐篷的说明书丢了，借你的看看。”
　　林渡溪浅笑，抬手捏起说明书的一角递给安郁，在安郁伸出手接的时候又松手，说明书便慢悠悠掉在了安郁的腿上，安郁的视线便被一片白侵占，分不清是林渡溪的手指还是说明书。
　　林渡溪手捏着安郁的下巴，看着她不明所以的表情，勾唇吐唇轻道：“阿郁的帐篷好像和我不是同一顶呢。”
　　安郁不慌不忙：“帐篷不都是一样的吗，说明说应该也差不多。”说着她余光瞥到林渡溪身旁的地钉，泥土潮湿并不能很好的固定着帐篷。
　　原来刚才林渡溪在想这个。
　　她默不作声，起身和林渡溪一起把帐篷换到了自己帐篷旁边比较干燥的地方，林渡溪依旧微笑看着她。
　　两人没怎么交流，手上的动作确实默契无比，网友看得高喊：‘甜晕了！吃饱了！’，只是两人和网友都没有注意，刚才就有人一直在看着她们。
　　空地上架着烧烤架，导演组说木炭被他们藏在了这里某处，各组分头寻找找到才能使用。
　　又是老掉牙的队友合作项目，安郁虽然并不想去，却也只能无奈跟着。
　　谢安安走在她身边非常兴奋：“刚刚我去找乔导要钓鱼竿，她让我去那边的车里拿，结果你猜我翻到了什么？几顶非常新的帐篷。”她说到兴处，声音不由地大了起来。
　　“所以我就去找导演，她就说让我们一人一顶了！”她挺起脊背，骄傲的不行，还露着几分得意。
　　笑话，在林渡溪面前和安郁睡在同一顶帐篷里，亲手拆自己嗑的cp那无异于要了她的命！
　　安郁耳朵微微耸动，听到身后熟悉的脚步声远离两人，林渡溪应该也听到了，安郁想。
　　林渡溪走了没多远，就被工作人员喊住，凑到她耳边说了些什么，林渡溪便和她离开了，安郁以为是什么秘密任务，没怎么在意进了林子里。
　　这附近是一片较平的草地，草地后面是山林，只是和柏觅山相比这山的海拔非常低，节目组之前也做过勘探，并没有危险。
　　安郁和谢安安前后走在林子里，阳光透过密叶洒在她的肩头，林子里到处是鸟鸣和蝉鸣，不难听。
　　“我之前和朋友去国外的一座无名的山，不知名也就是没人去，翻越它有点困难，但是风景非常好看。”谢安安走在前面和安郁有一搭没一搭的聊着天。
　　“这里应该没有什么了，我去那边看看。”安郁说，谢安安看着前面的路点头。
　　安郁来到了另一条小路，这道小路上的荆棘比较多，总是要边走边避开，不巧跟拍老师就被荆棘划伤了手，伤口有点深，血流了一地。
　　安郁：“老师你先回去包扎吧，伤口要紧。”
　　跟拍老师起初不愿意离开，安郁劝了她一会，又看到还有弹幕上一串的担忧，她湿了眼再三叮嘱安郁不要乱走，然后抓紧跑回去包扎。
　　安郁于是转身继续漫步目的散着步，抽空分点目光落在地上找木炭，也不知道林渡溪的任务完成了没有，她又没由来想起来林渡溪。
　　安郁甩甩头将林渡溪从脑中赶走，林渡溪在她脑海里占据的空间在她没注意的时候分走了大半。
　　前方密林中出现一个人影，安郁脑中闪过各种杀人案，她有些惶恐，停脚转身就要走。
　　“安郁。”裴陆喊住她，他身边没有跟拍老师，像是特地等她。
　　安郁转头：“你找我？”
　　她没动，裴陆也不动，不多时她听到了裴陆低低的笑声，扎着刺很难听。
　　裴陆走到她面前，和安郁对视着，眼中不屑极了：“安郁，你这么一直黏着林渡溪，当狗当上瘾了？”
　　他话里话外都在嘲讽，带着刺扎进安郁的心脏，安郁只觉得全身的怒火朝上涌，然后她盯着裴陆，突然一笑：“我的确是林渡溪的狗，这狗我当的开心，林渡溪也开心，有什么不能上瘾的，但你对她来说什么都不是。”
　　裴陆猛地瞪大瞳孔，似是没想到安郁居然这么不要脸，他喘了口粗气，似乎觉得恶心朝后退了一步：“这么卑微啊，那林渡溪喜欢你吗？”他在林渡溪的问题上总是非常自信，或许就是系统口中的主角特色，安郁却觉得恶心。
　　“她不喜欢我，也不会喜欢……”安郁的话忽地一顿，下一秒她启唇面不改色，着重强调：“也绝不会喜欢你。”
　　这一句话似乎碰到了裴陆的火药点，他猛地涨红了脸，怒目圆睁，朝前走了两步，自身独属于主角的压迫感要将安郁直直的脊背压倒。
　　安郁脑中翻天覆地的搅动，刚才的话触动了系统机制，全身昏昏疼。她恨不得真的变成一只狗，一只狂犬病的狗，狠狠咬面前的人，死也不撒口。
　　裴陆看着怒气冲冲的安郁，脑中全是这几天林渡溪和她相亲相爱的画面，他嫉妒的发狂，那些明明就该是他和林渡溪度过的画面，只不过安郁比他前几年遇见了林渡溪而已，他突然想起了什么，周身的愤怒消了消，讥讽道。
　　“从大小姐一夜变成普通人的感觉不好受吧。”
　　安郁猛地一怔，顾不得脑中的疼痛皱眉：“什么大小姐。”
　　裴陆瞧见她全身一瞬间的怔愣，勾了勾唇，没管她的回答往死里扎着她的心。
　　“这么多年，家里人都没了，自己一个人这么努力活下来，很不容易吧。我要是你，知道自己是这么一个丧门星，就老实躲着不出来祸害人。你这副样子，着实可笑。”
　　安郁的脸色有些慌乱，但还是勉强稳住，“你什么意思？”
　　“别装了，你不是和林渡溪高中同学吗，还是家里破产的大小姐……”他还未说完话，就被突然出现的人影一拳打上去，脸上牢牢接住了林渡溪的一拳。
　　林渡溪红着眼攥着拳头，死死盯着倒在地上抱着自己脸的裴陆，安郁被她突然的窜出来吓在原地，脑中的疼痛让她的脑袋混沌，她只遵循着本能走过去抱住林渡溪瘦削的腰肢。
　　林渡溪浑身颤抖，周身血液上腾在她攥着的拳头，她这一拳用了全身的力气，裴陆倒在地上左右翻着身，之后要难受好一阵。
　　安郁紧紧抱着她，她的胸膛贴着林渡溪的后背，源源不断的热意钻进林渡溪的心间，她的身体逐渐回暖，颤栗也慢慢停止。
　　安郁伸手握住林渡溪攥着的拳头，轻轻将她握着的手指掰开，然后强势的侵入她的指节，紧紧握住。
　　裴陆睁眼看到的便是这一幕，安郁和林渡溪十指相扣，紧紧抱着，自上而下眼神淡淡扫着他，他觉得脸上的疼痛更甚了。
　　林渡溪的一拳使的力气很大，现在全身泄了力气，无力地靠在安郁的怀里。
　　安郁将头放在她的肩膀，她只要稍微抬头就可以吻到安郁，林渡溪轻轻抬头，停在安郁耳边。
　　“我们回去吧。”
　　安郁隐隐的期待落了空，也不恼：“嗯。”
　　两人转身，握紧的双手谁也没说松开，就这么一直牵着手走出了密林。
　　脚踩在草地上，安郁混沌的大脑这才有了实质，刚才在林中发生的一切就像是场梦，她抬脚，手却被拉住。
　　“手疼。”林渡溪低着头，轻轻道。
　　安郁忍不住笑，刚才裴陆对她的谩骂这一事件全都消散了，她牵起林渡溪的手，双手轻揉她白皙的指节，林渡溪不说好她也没停，她总觉得她好像忘记了什么。
　　腰身突然被人狠狠抱住，林渡溪将她牢牢锁在自己的怀里，忍不住克制着吻着她垂落的发丝，在她耳边轻声哑道。
　　“阿郁不是我的狗，我才是。”
　　一条认准安郁就牢牢咬死，绝不松口的疯狗。
　　两条疯狗


第47章 
　　安郁身上的体温格外让人温暖，林渡溪贪恋的想要更多，她将头埋在安郁发丝之中闻着她的发香，满心满眼都是她。
　　安郁动作顿住，似乎还没从林渡溪刚才的话里反应过来，林渡溪听到了他们的谈话，然后反驳了她，尴尬和震惊交织在她的心中，还带着几分羞耻，她忍不住僵在原地。
　　怀中人更加肆意起来，林渡溪圈着安郁的腰，细白如葱的指节有意无意拂过她的脊背，脑中浮现该有的不该有的想法。
　　她和安郁早已不能够分开，她是攀着安郁生长的藤曼，以前是，现在依旧是，脱离安郁的六年是她黑暗的牢笼。
　　人都会贪恋光明，林渡溪更甚，安郁如神明将她从深渊里捞出，将她身上的污渍清洗干净，牵着她的手教会了她如何去爱，她就不会放手，要神明永远爱着她，要神明只爱她。
　　林渡溪想，她真卑劣。
　　但克制不住，只要一想到安郁会离开她，她就无法控制的难受，心中生出各种的会伤害到安郁的想法，会让安郁掉眼泪的想法，现在的她已经非常克制了。
　　安郁回神，低头看着窝在怀里的林渡溪，神色复杂，然后伸手将林渡溪和她分开。
　　“有人来了。”她只是说了这句话，并没有询问林渡溪刚才的话什么意思。
　　林渡溪低头轻声应答，垂下眼眸隐忍翻涌的情绪。
　　跟拍老师包扎好之后便火急火燎赶了过去，一众网友都看到了和安郁同时出现在现场的林渡溪，任谁都能看出两人之前奇怪的氛围。
　　【我们不的这段时间，安郁和林渡溪说了什么，好想知道。】
　　【你们在干什么！继续不用管我们。】
　　【怎么感觉她们的氛围不对啊，是不是吵架了？】
　　【怎么可能，热恋的小情侣有争吵是正常的，而且她们两人看着就不像会胡乱争吵的人，可能就是遇到了什么问题吧，耐心等她们解决。】
　　裴陆消失了很长时间，在晚饭时才戴着顶帽子带着口罩出现在篝火旁，站在阴影处狠狠看着安郁。
　　安郁无心关注这个人，她的心中乱的出奇，一个念头在她的脑海里滋生，不断生长，握住她的心脏要将她攥碎。
　　系统给她布置的任务，应该不会完成了。
　　安郁坐烧烤架旁，双手交握，眼眸映着火焰的倒影，灼烧着她的心脏。
　　在草地上的拥抱，她为什么没有开口询问林渡溪，她现在没有明白为什么，只是一看到林渡溪，她要说出口的质问就立刻销声匿迹，如黑暗中蜿蜒生长的藤曼，只敢在心里的暗处生长。
　　视野里出现一只柔白的手，安郁回神看去，林渡溪拿着一瓶啤酒，迎着风噙着笑，她背着火焰，安郁只能看到她嘴角的笑，看不清她眸中的神色。
　　“谢谢。”安郁伸手接过，两只手即将触碰时安郁却突然错开，她打开喝了口，然后面对着林渡溪，不知道要说些什么。
　　林渡溪对着她又笑了笑，然后转身回去继续刚才的事情，安郁低头又喝了口酒，无端叹口气。
　　一旁的谢安安凑过来找她说话，安郁便分了心和她聊着天，谢安安问一句，她回一句。
　　谢安安和她随意聊着之前看过的事情，余光不期然看到了不远处林渡溪的视线，直直看着两人，眸色晦暗。
　　谢安安动作僵了下，匆匆和安郁结束聊天然后借口困意回去了。
　　安郁朝周围看了看，并没有看到什么，她又不自主看了看林渡溪，此人正坐在椅子上翻看着手机，手机的光亮映在她的眼瞳中，在这昏暗的夜里她就是唯一的光亮。
　　这样的人，就应该是主角，而和她的那些青葱岁月，或许是她在暗地里偷窃出来的时光。
　　安郁转回头，将手上的酒喝完，转身回到了帐篷。
　　帐篷本来是准备两个人睡，安郁一人躺在里面就显得空旷，她没有将拉链完全拉上，不知为什么就不想拉严实。
　　夜晚的风顺着缝隙落在她的身上，安郁本来有些混沌的脑子霎时清醒了一半，她蓦然想起了什么。
　　裴陆之前在讽刺她时，提到了关于她高中和林渡溪做同桌的事情，同时也知道她家破产的事情，这些事情她谁也没有告诉，裴陆是如何知道的。
　　安郁反应过来，忙掏出手机给时雨打电话。
　　“怎么了安郁？”天色还早，时雨还没有睡，很快就接了电话。
　　“我们高中的时候，有一个人叫裴陆吗？”
　　“裴陆？就是那个和你参加同一档节目的那个裴陆，我想想，好像没有印象，如果裴陆脸没动过的话，在高中应该有点知名度，但我没听过。”
　　安郁道了谢，挂断电话，脸色沉了下来。
　　裴陆高中并不是江城二中的学生，那就只有一个可能，裴陆调查了她。
　　安郁凝眉，裴陆调查她无所谓，她的家世只要想要了解，谁都能知道，可裴陆调查她肯定不只是为了讽刺她威胁她离林渡溪远点，在调查她的同时必定也调查了林渡溪。
　　安郁全身没由来的烦躁，她拉开账篷走了出去，来到湖边的一处地方坐下吹着风，心中狠狠咒骂着裴陆。
　　裴陆算个什么东西，光安郁所知道的他一个月就换了好几任女友，长得也不好看还油腻，现在还私底下调查别人，不知道他怎么被系统选中当成男主的。
　　想到这个，安郁又开始骂系统，傻呗系统，一言不合就要电她，一言不合就要警告她，只想着让她该怎么做丝毫不关注林渡溪的想法，两个都不是好东西。
　　骂着骂着，安郁心中的烦躁消散了许，她抬起头看向星空，隐隐有些苦涩。
　　上一世的她一事无成，父母自杀没有她还找到缘由就被人推下了高楼，现在也被困在系统的命令之中动弹不得。
　　为什么要让她知道她只是个小说人物呢，安郁想了很多，脑中最后留下的却是记忆里一道纤细的身影。
　　安郁所知道林渡溪的所有全是从林渡溪口中听到的，直到高中毕业她也只是知道林渡溪所在的福利院叫什么名字，林渡溪没有告诉过她自己的身世，安郁也从来没有询问过。
　　当时的她想，她和林渡溪接下来还有很多的时间要走，并不着急这些时间就要和林渡溪交换所有，她和林渡溪在她的房间里，枕着月光诉说着年少时最真挚的情话。
　　她已经察觉到家里的异常，那些她所拥有并且习以为常的东西正在以她想象不到的速度流失，安郁害怕，那些东西没了就没了，她害怕的是心中最重要的也会随之离开。
　　“你会一直陪着我吗？”十八岁的她抱着她珍视的宝物，幼稚到一定要听到那句肯定的回答才会罢休。
　　“会的，我不会对安郁同学说谎的。”
　　安郁于是很开心，开心的抱着她的宝贝睡着了。
　　可林渡溪说谎了。
　　今天更的有点少，明天我多更点。


第48章 
　　运动会之后，林渡溪的名声在江城二中内愈发出名，以前大家只听说过林渡溪是个美女学霸，并未见真容，这次又知道了林渡溪不仅学习好，体力还好，运动会三千米第一！
　　还有一些人在运动会期间浑水摸鱼，偷偷将手机拿了过来，把林渡溪比赛的视频拍了下来发布到了网上，吸引了许多人的关注，林渡溪在学校里彻底出名了。
　　安郁看到过那个视频，不知是不是学校账号，运镜贼烂，她不耐烦的拖动着进度条才堪堪看完，然后只看到了林渡溪小小的身影，她翻了翻评论区，看到有人截的林渡溪跑步的图片很好看，下面一片附和。
　　安郁于是将视频下载下来，逐帧截图，直到相册里都是林渡溪的照片这才罢休。
　　心脏在胸膛里剧烈地跳动，安郁看着满相册的林渡溪，面红耳赤，然后全部存进了私密相册，似乎这样林渡溪就不会出现在她的面前。
　　一月过去，运动会的余韵多多少少影响了江城二中的人，而故事的焦点的林渡溪却没有任何反应，依旧每天重复着自己的学习习惯，只是每次出去桌子里总会多出纸条和奶茶，而她的同桌就会偏头不去理她，嘴撅到天上去。
　　年少的少女什么都不会隐藏，将自己的所思所想全都写在了额头上，还傻傻的让人猜。
　　林渡溪很喜欢她这样的反应。
　　“这些东西要怎么处理，好麻烦。”她收拾着多出来的东西，语气烦恼。安郁趴在桌子上不去理她。
　　林渡溪笑了笑，故意凑过去问她道：“阿郁同学知道该怎么办吗，这些好占地方。”
　　安郁把头埋在臂弯里，烦死了，林渡溪天天叫她阿郁同学，阿郁，阿郁……她爸妈都没这么叫她。
　　“别叫我阿郁……”
　　林渡溪语气可怜极了：“你不喜欢吗，好吧，那我以后不这样了。”
　　安郁心微微痉挛，偏头看向窗外干枯的树枝，进了冬季，景色便单调起来，安郁看着挂在枝干上摇摇欲坠的落叶，心里无端叹了口气。
　　其实……也不是那么讨厌，她没说，林渡溪也从来没有提起过，亲昵的昵称被制止，两人若即若离的关系似乎被定在了原地，打转，踌躇，无法逃离。
　　送到三班的情书和奶茶最终还是越来越少，一切又好像回到了原来的轨道，安郁也在这日复一日地学习中逐渐和林渡溪冷淡起来，和普通的同学一样，换了座位之后交流就变得逐渐减少。
　　只是在安郁和其他人偶尔聊天时，会有视线会落在她的身上，安郁会装作没察觉，二人在放学后，不约而同在路上一前一后，前后隔了近十米，毫无交流出了校门，然后一左一右分开。
　　奇怪又合理，别扭又默契。
　　不知不觉，下了今年的第一场雪，第二场雪，安郁看着外面飘落纷飞的雪花，双手合十，希望它能够冰封自己滚烫的血液，冰封整个冬季。
　　安郁便在这种乱糟糟的心情里，度过了她高二的一年。
　　高二升高三的期末考试，她考得一塌糊涂，她天天在天上飞来飞去的安总和于总罕见地回到了家，看着她下滑可怕的成绩，脸色全黑。
　　安郁看着他们沉下去的脸，心里一阵顺畅，洋洋得意。
　　看吧，这就是你们倾尽全力培养的女儿，这就是你们毫不关心的女儿，害怕了吧，恐惧了吧。
　　在这种情况下，安郁认为只要她不学习，她的爸妈就会回家看她，于是她更加叛逆起来，安父安母无奈。
　　然后她被爸妈关在家里，一天好几个补课老师来到她家里围成一个圈看着她写作业，安郁写的昏天黑地，终于在一个月黑风高的夜晚，她拍桌子上一张纸条，背着个小书包，里面装着她存下来的所有的钱，偷偷跑了出去。
　　安郁擦着脸上的汗，这是她除了跑八百米走的最远的时候，她不想离家出走，只是想出去缓缓气，她四舍五入也算是成年了，父母应该能理解吧。
　　安郁没有去时雨的家里，她爸妈知道她离开后一定会先去找时雨，她拦了辆车，来到了和她家对着的城市的另一处，然后拐弯拐弯再拐弯，找了家宾馆将就了一晚。
　　第二天她拿出手机，寻找着自己要去哪里逛逛，至少要在外面呆一个星期才能回家，不想再被一堆老师逼得喘不了气。
　　安郁直到下午才磨磨蹭蹭从宾馆离开，饿一天的身体支撑不住她再奔走，安郁随便找了家饭店准备垫点东西。
　　下午，饭店一般没有什么人在，只有一个服务员背着她擦着桌子，安郁腾一下坐在了椅子上，服务员听到了声音转身看去，和她的视线不期而遇。
　　安郁不相信世界上有什么冥冥之中天注定，可在这一刻她突然有些恍惚，下意识觉得自己穿的有些潦草。
　　“安郁。”林渡溪有些震惊，她拿着菜单走了过去，看了看四周没人，轻声和她说。
　　“好巧。”她的语气轻柔，眸中眨着些淡淡星光。
　　这是两人历经近一年之后，开口的第一句话，安郁眼眸里竟无端升起了雾，她低头看向菜单上，觉得丢脸。
　　林渡溪对她说一句话她就想哭，太丢脸了！
　　“要这个、还有这个、这个、这个。”她一连串在菜单上胡乱指着，点了一大堆东西，林渡溪微微笑着提醒她。
　　“点这么多，你吃得下吗？”
　　“吃的下，我能吃一头牛。”安郁闭眼将情绪压了下去，在抬眼时已经恢复了往日的情绪。
　　林渡溪笑了笑，拿着菜单走了回去。
　　安郁的确是高估她自己了，菜上来时她每样菜尝了一口就饱了，看着几乎未动的菜，她有些尴尬，抬头对上林渡溪炽热的目光，她道。
　　“过来一起吃。”
　　林渡溪没拒绝，将围裙解开，坐在了她对面，拿起筷子毫不客气吃了起来。
　　安郁惊叹于她的不客气，看着她大口吃饭的样子，一些话在她喉咙里打转，然后沉了下去。
　　“这里是你亲戚家？”她闲聊道，说出口时才想起来林渡溪住在福利院，她忙闭上嘴。
　　林渡溪握着筷子的手没有停下，低着头扒拉碗里的米饭。
　　“是我打工的地方。”
　　安郁一怔，不知道怎么回答她的话，思考良久，挤出一句。
　　“你成年了？”
　　林渡溪捏着筷子的手一顿，抬头看向安郁：“算是吧。”
　　安郁疑惑，“什么叫算是，是就是不是就不是，是还是不是？”
　　林渡溪“扑哧”一笑，一双清澈的眸子里淬了万千星河：“你在说绕口令吗？”
　　安郁：“……你老板知道你在这吃顾客的饭吗？”她被林渡溪气到，故意威胁她，张牙舞爪的。
　　“老板在里面睡觉，不知道，而且我相信你不会和他说的。”林渡溪想摸她。
　　“你怎么知道我不会和他说。”她偏偏头，无缘无故的，压抑了好几天的心情被清风吹过，消减了许多。
　　两人幼稚地谈话落在夏日的微风中，被店外面的树木的枝丫捕捉，越发清脆。
　　饭毕，安郁要离开饭店，她背上书包，慢吞吞朝外走着，要推开门时突然停住脚步。
　　“你知道这里有什么好玩的地方吗？”她转头询问林渡溪。
　　林渡溪拿着抹布的手顿了下，思索几许道：“附近有一座小山，山上修了一座木塔，要门票，我没去过。”
　　安郁点头：“走吧。”
　　林渡溪望向她，有些怔愣，安郁于是道：“你只给我说了在附近的山，我又不知道准确的地址，你带着我去。”
　　林渡溪恍惚放下抹布：“我去和老板请假。”却被安郁一把拉住她的手腕朝外面跑。
　　“现在这个时间，除了像我这种闲到要命的人回来，没有人会来的，你请假老板还要扣你钱，我们就去一会，他发现不了的。”
　　林渡溪看着她的背影，她的头发长长了很多，柔软的触碰的她的脸颊，好痒，却又很喜欢。
　　林渡溪想，即使是被老板骂，不给她工资她也要陪着安郁。
　　小山真的是座小山，两人只攀爬了几步就到了山顶，只是山上的木塔要门票才能进去，一人150，安郁在外面看了看木塔的四周，破破烂烂，没什么好看的，掏出的钱又收了回去，两人在小山的小路上慢慢走着，走累了就坐在地上休息，丝毫不顾及脏不脏。
　　郁郁葱葱的树木之间，有虫鸣和鸟鸣，婆娑的树影落在两人的身上，少女身上便有了光斑，耀眼又过分美丽。
　　安郁抬头看向天空，不知何时，天上已经聚集了团团乌云，乌泱泱压下来，空气变得粘腻，几滴雨滴答在了她挡着阳光的手背上。
　　江城的天气变幻莫测，只是在转眼间就下起了瓢泼大雨，安郁和林渡溪奔走在数树木之间慌忙下了山。
　　安郁打开背包，从里面取出雨伞，打开撑在两人的身上，只是雨太急太大，小小的雨伞根本无法遮挡两个人。
　　“阿……安郁，你打着就好，我回去洗澡就没事了。”林渡溪伸手推安郁朝她这边歪的雨伞，雨伞纹丝不动。
　　安郁半个身体被雨水打湿，听到林渡溪的话后又想起来上次运动会时的林渡溪，秀美微蹙，举着雨伞偏向林渡溪。
　　“我身体棒！区区小雨不足挂齿。”安郁说着神不知鬼不觉又将雨伞朝林渡溪那偏了偏。
　　两人下了山就近找了家关门的店，躲在屋檐下等着雨减小。
　　大雨将周围的一切隔绝在外，天地似乎缩小成仅有两人的方寸之地，安郁全身湿透，微微发着颤，林渡溪不知不觉离她近了些，到最后手肘紧挨着她。
　　“安郁，我有点冷，能握握你的手吗？”林渡溪问，只是她并没有等安郁的回答，就握住了安郁的手，指节强势侵入安郁的手掌间，索取着温暖。
　　安郁全身发麻，然后报复似的握紧了她的手，气氛在狭窄的屋檐下缓缓升温，安郁全身都是水，浑身发凉，心脏却滚烫的可怕。
　　“我打工的这家店的老板，给我的工资挺多的。”似乎是狭窄的空间给了她格外的安全感，无端地宣泄欲被放大，她缓缓启唇。
　　这是她第一次和安郁说这些事情，安郁安静地握着她的手，听她继续说。
　　“白天我在这里打工，晚上就回福利院，店里的客人每天都有一些吃了一点就不吃的菜，老板会把那些菜分给我们吃，反正也没人知道。”
　　察觉到安郁握着她手的力气越来越大，林渡溪只是顿了下，随后看向安郁，露出一个笑。
　　“今天是我的生日，你可以祝我生日快乐吗？我想让你祝我生日快乐。”她的目光澄澈，眼底里却藏着祈求。
　　不要拒绝我好不好，求你了，我只有你了，林渡溪在心里卑微的祈求，面上却做的滴水不露。
　　一瞬间，安郁呼吸滞住，面对着这么望着她的林渡溪她的心中生起了局促的感情。
　　不是羞怯，不是惊讶，是局促，一种从内心深处生起的，说不明白的情绪。
　　一颗心像被人狠狠攥住，挤压着她的五脏六腑都在疼痛，和林渡溪的目光交汇，薄唇翕动。
　　“生日快乐。”
　　林渡溪绽出了更大的笑容，雨将安郁眼前的事物清晰化，她只能看到林渡溪眼底的柔情。
　　“我可以抱抱你吗？”林渡溪又问道。
　　这次不等安郁说话，安郁就抱住了她，像两只被风雨打湿了羽毛的小鸟，紧紧靠在一起为对方也为自己取着暖。
　　“你以后，想叫我什么就叫我什么吧。”安郁看着雨幕轻轻道，几乎要淹没在雨声中。
　　林渡溪却听见了，她眸光潋滟，抱着安郁的手又收紧了些，安郁觉得有些呼吸困难，要挣开却换来她更用力地抱紧。
　　“什么时候都可以吗？”
　　“你想什么时候，学校里也不是不能喊。”
　　“阿郁同学。”
　　“干嘛？”
　　“不干嘛，想喊你，阿郁同学，阿郁同学，阿郁。”林渡溪靠在她的耳边轻声喃喃，犹如清泉的嗓音。
　　雨声渐渐转小，安郁最先看到的不是什么街道的空旷干净，而是熟悉的车熟悉的车牌号。
　　安郁心里早就有底了，看着从车里出来的二老，反而没了害怕，只是握着林渡溪的手更加紧了些。
　　“我爸妈来了，我要走了。”
　　林渡溪摸摸她的头发，将她凌乱的发丝抚平：“好。”
　　虽然她并未和林渡溪说自己是离家出走，但凭借林渡溪的智商，应该也猜到了。
　　安郁将雨伞塞到林渡溪的手里，松开了从刚才一直牵着的手走到她妈面前，于映真本来还皱着眉，看到她全身湿透了又忍不住心疼。
　　“你干什么了安郁，回去洗澡。”
　　安郁转头，她爸在和林渡溪交谈些什么，或许是在感谢林渡溪把她看好了。
　　“让林渡溪辅导我功课。”她没回答于映真的话。
　　“为什么？”
　　“林渡溪是全班第一，全校第三，她辅导我功课比你找的那什么老师好多了，起码不会在我耳边念经。”安郁道，把后面的半句话吞进肚子里。
　　她也挺喜欢林渡溪教她的。
　　于映真看了林渡溪一眼，又看向安郁：“你怎么就这么确定，她会教你？”
　　安郁低头小声闷闷道：“她会同意的。”
　　安郁的身体突然被月色的一团黑影遮住，安郁回神看去，林渡溪坐在了她的身边，和她大腿贴着大腿。
　　今夜的月光格外明亮，安郁甚至可以看到林渡溪微微煽动的眼睫，萤火虫般发亮。
　　“上一次和阿郁一起坐在一起看景色，还是六年前呢。”林渡溪望着月亮目光如水，安郁望着她，月亮在她的眼中。
　　安郁当然记得，刚才她还在想着那件事情。
　　“六年前我和阿郁一起登上了江城一座小山看风景。”林渡溪看着月亮，缓缓回忆。“然后门票太贵我们就没有去参观木塔，天上下起了暴雨，我们就在山上的小路上打着一把小伞朝山下跑，全都湿透了。”
　　提到以前的事情，她的目光总是柔和的，像是满天星河里一颗发着光的星星，让人忍不住想靠近。
　　安郁避开她的光芒，眼眸悲戚：“可是林渡溪，湿透的衣服凭借着体温是烘不干的，那天回去后我就重感冒了一周，既然是回忆，就让它留在记忆里，不要再提了。”她望着自己空荡荡的心房，不知说给林渡溪还是她自己听。
　　林渡溪脸上的笑意完全僵住，然后渐渐沉了下去，她紧紧盯着安郁的脸，眼眸里升腾起雾气，将她眼里的偏执遮住。
　　良久，她道：“安郁，你说谎。”
　　安郁浑身一怔，抬头看向林渡溪，看着她近乎疯态的目光，嘴唇翕动，竟无论如何也说不出那句“我没有。”
　　林渡溪看着她的模样，低低笑了下，声音藏着无尽的哀伤。
　　“安郁，你说谎。”她又重复道，然后从她的身边站了起来。
　　“我有点累了，先回去了，你也快点睡吧。”她从安郁身边离开了，生气，愤怒，或者是悲伤。
　　安郁抱紧自己，将头抵在膝盖处，木然看着面前的月亮。
　　月亮消失了，还会出现吗？
　　安郁很难过，因为刚才她的确说谎了，林渡溪话里的意思她一瞬间就明白了，以至于她无法真正反驳林渡溪。
　　她明明也被困在回忆里挣扎不得，像只笨拙的蜗牛紧紧缩在壳中，却恶劣的让林渡溪自己向前看。
　　可笑。


第49章 
　　血，纷纷乱乱的红色如玫瑰般从天而降，柔红的布料遮住阳光，漫天遍野都是红色。
　　地上铺上一层红色，蜿蜒流淌至林渡溪的脚边，林渡溪大喘着气，眼眶中满是纷乱的红色，铺在了她的身上，白皙的裸露的皮肤被鲜红入侵，她看着面前的大片红色，心脏瞬间抽痛起来，痛彻心扉她不由得弯下腰，眼睛却死死盯着那片红，脑海里不断浮现要走过去的想法。
　　林渡溪跌跌撞撞撑着身体，一步一步挪了过去，越靠近鲜红，她的脚步越发沉重，心脏被千万把刀剑穿过，痛到她无法呼吸，然后她看到了躺在地上的人。
　　她的爱人闭着眼睛，似乎睡得很沉，很恬静，她穿的是红色的裙子，周围的水泥地上生长出灿烂的玫瑰，漫天遍野的红色中，她白皙的皮肤更加耀眼。
　　“阿郁。”有什么堵在林渡溪的喉咙中，她使劲全身力气才只哑声吐出了这声呼喊。
　　天上下起了红色的雨，啪嗒滴在地上，落在玫瑰的花蕊之中，滴在安郁的身上，她白皙的皮肤被浸染，却依旧是恬静闭着眼，任由雨水冲刷。
　　“不……不……”林渡溪全身卸去了力气倒在地上，她颤抖着伸出手擦干净安郁脸上的雨水，可总是擦不干净，她的手轻轻抚在她的脸上，将她抱在自己的怀里挡着雨水。
　　雨水打在她的身上，将她的裙摆弄脏，林渡溪双眸发红，忍不住呜咽。
　　“阿郁……我的阿郁……我的阿……不要！”
　　“阿郁！”林渡溪猛然睁眼，大喘着气，浑身发着冷汗，无比粘腻，林渡溪却无暇管这些。
　　眼前是黑压压的帐篷并不是什么鲜红的道路，林渡溪起身拉开账篷的锁链，忙跑了出去。
　　“阿郁……阿郁……”她口中喃喃道，直到跑到安郁的帐篷前，她缓缓停了脚步，然后蹲下。
　　万籁俱寂，周围只有月光，洒在她的身上，在帐篷上形成了背影。
　　帐篷里的人似乎睡得很沉，发出清浅的呼吸声，林渡溪俯下身子，听着她的呼吸似乎得到了慰藉，她这才从紧绷的梦境中回过神来。
　　那个梦，好熟悉，梦里真挚的心脏发痛的感觉似乎还停留在她的身体，稍微回想心脏就会疼的发颤，她却自虐似的仔细回想，直到眸中蒙上了雾气。
　　她忍不住颤着手拉开安郁帐篷的拉链，看到了侧着身子熟睡的安郁，林渡溪沉下眸子，月光映在里面，她的眼中满是她。
　　几乎是没有任何思考，林渡溪翻身抱住了安郁，将头靠在她的肩膀上，嗅着她身上的气息，昨天的那通电话和噩梦似的后怕感像是潮水般袭来，将她牢牢的裹挟住，似乎只有抱住安郁这种沉重的心情才会缓解一些。
　　似是觉得有些窒息，安郁逐渐从睡梦中苏醒，她睁开眼就察觉到了浑身的束缚，心一沉立马用力挣扎。
　　“阿郁。”耳边传来熟悉的嗓音，带着几分哭过的沙哑，轻轻敲打着安郁的耳膜，安郁动作顿住，闻到了空气中若有若无的清香。
　　“林渡溪，你怎么了，走错帐篷了？”
　　林渡溪没有回答的她的问题，只是继续将头抵在她的肩膀，喃喃道：“不要动，这是我的报酬。”带着偏执的执拗，手臂牢牢束缚着安郁。
　　安郁一怔，随后想起来之前答应给林渡溪的报酬，挣扎的身体慢慢停了下来，由着林渡溪拥抱着自己。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”林渡溪闷闷答应，靠着她闭上眼睛，安全感逐渐替代不安包裹了她，安慰着她跳乱的思绪。
　　安郁闭上眼睛，脑中却意外的清明。
　　林渡溪发生了什么，为什么会突然出现在她的帐篷里，而且很难过，明明在晚上她还在生她的气，说她说谎。
　　安郁百思不得其解，等她准备好终于准备开口的时候，林渡溪却已经抱着她睡着了。
　　轻轻的呼吸喷洒在她耳朵上，激起绯意，安郁敛下眸子，翻过身看着怀中的安郁，她睡得很不安，身体蜷缩起来，手紧紧攥着她的衣服。
　　安郁眸中情绪复杂，心脏似乎被人压着，令她无法呼吸，安郁看着林渡溪的睡颜，伸手将被子盖在她的身上，将她散落的碎发别在耳后，黑夜里将五感放大，她忍不住心中翻涌的情绪，薄唇翕动。
　　“要怎么样，才能克制自己心脏的悸动。”
　　落在寂静的黑夜中，融为了夜色的一部分，除了安郁谁也没有听到。
　　林渡溪是被吵醒的，外面纷纷扰扰吵得她本就杂乱的脑海更加乱糟糟，她皱眉睁眼，下意识伸手抱住面前的人继续睡，手却落了空。
　　林渡溪心脏犹如在万米高空垂直落下瞬间清醒，她翻起身看向四周，狭小的帐篷内的确只有她一人。
　　“阿郁？”林渡溪慌了神，拉开拉链从帐篷里出来，这才发现下雨了，之前听到的乱糟糟的声音也是现场的工作人员搬运设备的声音。
　　雨滴打在林渡溪的身上，打湿了她单薄的衣物，却让她清醒了些，她微喘着气看向四周，不期然和几米处的安郁的目光交汇。
　　“你醒了。”安郁低头和旁边的工作人员说了几句，便拿着条毛巾走了过去，然后递给林渡溪。
　　“别着凉。”安郁打开雨伞。
　　林渡溪的目光追随着她，专注描绘着她的样子，一言不发。
　　她的目光太过炽热，浓烈的感情毫不掩饰，安郁承受不住，偏了下头解释道：“刚才下起了大雨，河道水位上涨，我被吵醒了，就出来帮忙，看见你还在睡，就没有喊你。”
　　她话刚说完，林渡溪就道：“还需要帮忙吗？”
　　“不用了，设备什么的已经搬到了高位，低处的帐篷也已经迁上去了，我们……我的帐篷是在高位，所以没有事。”
　　安郁话还没有说完，林渡溪转身就走：“我先去睡觉了。”然后毫不留情进了安郁的帐篷。
　　安郁撑着伞：“？”
　　早上，雨过天晴，丝毫看不出昨夜的磅礴大雨，安郁坐在椅子上有些懊恼的盯着流淌的水。
　　昨夜的雨下得很大，湖水上涨了好多，她和林渡溪昨晚在湖边坐的石头也浸入了涨的水流，就好像根本没有发生昨夜的聊天。
　　安郁一直将高中时的记忆掩藏在深处，除却父母去世这一重大打击外，还有一个原因。
　　她怕林渡溪真的不爱她，安郁无法忘记高考后的那几个月，那些记忆像针扎一样在午夜梦醒时刺着她的心脏，那段时间她经历了人生的大喜大悲，满目疮痍，痛苦占据她的大部分，她在苦痛里兜兜转转竟也麻木，可却怕从中找出林渡溪不爱自己的证据。
　　如果真的意识到了，麻木的神经会绷断，她唯一支撑的信念随之崩塌，她就真的就被扯入黑暗无法翻身。
　　所以她先一步封闭自己，淡化自己对林渡溪的感情，在和林渡溪被分手后不断灌输自己不爱林渡溪的证据，很卑劣，但很有用，她凭借着这些支撑到了现在。
　　而现在，和林渡溪接触后的种种正在将她的记忆复苏，她无法忽略自己当时爱着林渡溪的证据，而下意识地忽略让她对林渡溪对她的示好变得抵触，再加上系统的束缚，她越发怀疑自己却又肯定。
　　她感觉她自己被撕成了两半，一半是年少时肆意张扬爱着林渡溪的她，另一半是不断灌输林渡溪不爱她的她。
　　时至今日，在昨晚看到林渡溪微红的眼角时，伴随着心疼同时涌上的，还有当时的她和林渡溪赤诚着相爱的回忆，浓墨重彩，无法忽略，而现在的她，对于高中时青涩的回忆依旧无法忘却。
　　身后的工作人员呼喊着她，安郁清醒几分起身收拾自己的东西，她的帐篷不远处就是林渡溪的帐篷，等她走到自己的帐篷才发现她的帐篷已经被人收好了，正安静和她的背包躺在一起。
　　安郁抬眼望去，林渡溪正蹲在自己的帐篷边收拾着她的帐篷，安郁心中滋生着甜意，却更令她酸涩，想着忍不住走了过去，准备和林渡溪一起。
　　她刚伸出手，手就被人打落，林渡溪抬眼看她，一只手放在自己身边，警惕着安郁在做些什么，看到安郁发怔的表情，她下意识看向她的手，看到白皙的手背并没有发红，她又摆正姿势低头整理着自己的东西。
　　安郁的手顿住，随后慢慢收回，眼巴巴看着林渡溪自己一个人整理东西，没有再去打扰，垂下的眼底里藏着几分受伤。
　　林渡溪自然也看到了她身上情绪的变化，又忍不住去看她，微微勾唇藏着开心。
　　让安郁全部的心绪牵挂在她的身上最令她心动，她忍不住想让这种感觉延长再延长，化解她心底里存在的不安和慌乱。
　　最终安郁还是没能和林渡溪一同收拾，两人全程没有一点交流，网友自然也发现了这一奇怪。
　　【为什么小林和小安这么长的时间没有交流，我心里有点害怕。】
　　【搞cp结果利益冲突了，这不是这种商业cp的通病吗？】
　　【前面那个你说什么屁话呢，你没看到安郁一直在关注着林渡溪吗，连下面的游戏都输了好几局，在你嘴里就什么都不是了？你不会是那谁买的黑粉吧。】
　　【你们真的觉得是她们两人吵架吗，我怎么觉得是小情侣之间的情趣，你看安郁做游戏的时候总是再看林渡溪，好几次被谢安安骂了，哈哈哈这什么可爱小狗啊。】
　　【谢安安：灯泡竟是我自己。】
　　看着坐在地上时不时看向林渡溪的安郁，谢安安纵使脑子再笨也明白了两人是吵架了。
　　安郁的心情乱糟糟的，一边是对林渡溪昨晚事情的愧疚，另一边是对自己的质疑，两方纷乱交缠在一起，剪不断理还乱。
　　视野里出现的一瓶水打乱了安郁的思绪，安郁抬头看去，是谢安安。
　　“怎么了，这么垂头丧气的，惹林渡溪生气了？”
　　安郁一怔，随后苦笑了下，没有回答，谢安安顺势坐在她的旁边。
　　“还真让我说对了，你知道你的情绪变化非常明显吗，游戏的时候可把我气死了。”
　　安郁手中的矿泉水瓶被她捏的变形，她低着头缓缓道：“我想和她道歉，但是一想到当时我说的话，就不敢……你去哪？”
　　安郁忙喊她迟了一步，谢安安已经站在了林渡溪的面前，手舞足蹈。
　　“林老师，安老师说她找你有事。”
　　林渡溪看她，又望向安郁，神色淡淡移回了视线，缓缓开口，不知道在和谢安安说些什么。
　　安郁心里发慌，直觉告诉她林渡溪刚才的眼神非常可怕。
　　可能还会有一章（不确定）1点之前写完就发，昨天没更新，为表歉意给大家发红包吧。


第50章 
　　安郁不知道谢安安对林渡溪说了些什么，谢安安走回来时满脸笑意，不知道的还以为林渡溪对她说了什么。
　　谢安安故作镇静，叹口气说：“我说你很抱歉，想要乞求她的原谅。”
　　安郁没听出来里面下的圈套，往下追问。
　　“然后呢？”
　　谢安安睨了眼她：“然后，林渡溪更生气了。”
　　安郁心一沉，偏头看去，林渡溪正在和旁边的工作人员交流些什么，初晨的阳光洒在她的身上，她的蒙了一层柔和的光，连做出的动作都在诉说着温柔，全然不像刚才看向安郁的眼神。
　　瞧着安郁身上的气氛突然变得低沉，谢安安叹口气拍了拍她的肩膀，然后走开了。
　　早上山谷里的风景格外美丽，乔轻舟不想这么就回去，拿出准备好的流程准备提前开始。
　　“各位成员，待会每个组的成员都要去那边接受采访和提问，此次提问采取网友问答，选择的是网友在微博平台呼声最高的问题，绝对公平，每位成员并不会知道对方的问题，也不知道回答的什么，所以请各位成员回答尽量真诚。”
　　每个人依旧是抽签提问，安郁很友好地抽到了中间的位置，等她不经意向不远处的林渡溪时，发现她签上的名字是自己的后一位。
　　【好巧啊，真的不是导演故意的吗？】
　　【我闻到了好戏的味道。】
　　【会有cp粉的问题吗，期待住了。】
　　安郁看着林渡溪手上的签，目光逐渐偏移在了她的侧脸上，深深地看着她。
　　林渡溪抓着签的手缓缓收紧，心脏聒噪的跳动让她险些注意不到安郁的目光。
　　安郁依着工作人员的指示，来到了一间临时搭建的小屋，里面只有一把椅子，对面坐着几位工作人员，其中一位拿着一叠纸，正仔细翻看着，脸上的表情有些滑稽。
　　安郁坐下，直播间的网友数量飞速上升。
　　“安郁老师，这是我们整理的一些网友最想提问的问题，请你根据提问回答一下可以吗？”
　　安郁点头。
　　工作人员翻开纸张，瞧见上面第一个问题，瞳孔有一瞬间地放大：“请问你目前对林渡溪林老师的感情是什么？”
　　【哈哈哈哈，这是哪个发疯的cp粉发的评论啊，怎么这么好笑，给人一条活路吧哈哈。】
　　【怎么别人的问题都是问自己，安郁的问题是问林渡溪。】
　　【那说明两个人不分彼此，嗑到了！】
　　安郁：“林老师是我非常尊敬的娱乐圈前辈之一，也是我的偶像，我当然很尊敬她。”她话说的滴水不漏，笑容得体。
　　【所以是在一起还是……】
　　【啊，说得我晕乎乎的，什么关系。】
　　【安郁你的嘴，啊啊啊就这么转回去了？】
　　工作人员点头：“因为安老师你的问题会比较多，所以耗费的时间会比较多，那关于你自己，安老师希望自己的情感生活是什么样子的呢，换一种说法，您理想中的另一半是什么样子的？”
　　安郁停顿下来，敛下眼睫，不多时她抬头缓缓道：“我希望我能和一个人相守到老，从开始到结束，不带有任何其他的颜色，抱歉，我已经很久没有谈恋爱了，所以说得有些虚无。”安郁反应过来，对着工作人员欠身道。
　　“看来安老师是个对感情很专一的人呢，请问在你谈过的恋爱中，有没有记忆最深刻的一场？”
　　安郁无奈，身体朝后仰：“我只谈过一场恋爱，肯定只有一场记忆深刻。”
　　“哦，那可以为我们讲一下吗？”
　　安郁：“这个问题好像不在网友的提问中吧，我拒绝回答。”
　　工作人员被她的话噎到，道：“好，确实没有在提问中，后面的问题就是您和林老师的问题了。”
　　“请问安老师和林老师真的是住在隔壁吗？还是为了节目效果？”
　　安郁想起当时和林渡溪和林渡溪见面时的直播，想到当时的林渡溪一双透亮的双眸中闪着光，如星般落在她的心脏，点头：“没错，是邻居不是节目效果，我也觉得很巧呢。”
　　【真的是邻居，我的天，如果两人没有经过任何商量就这么巧合的话，我只能说冥冥之中自有天定。】
　　【好甜，我已经脑补出各种俏邻居的文了。】
　　【唔，没有什么有用的信息呢。】
　　【怎么感觉安郁一直在迂回战术呢。】
　　工作人员翻页，目光定在了其中一处：“请问，在昨天你们二人之间是否发生了争吵？现在和好了吗？”
　　此话问出，不只是在场的工作人员，屏幕上的弹幕都有几秒钟的呆滞。
　　安郁原本松懈的身子忽地一怔：“没有。”
　　弹幕疯狂涌动。
　　“没有争吵。”安郁只缓缓道。
　　没有争吵，因为根本不需要争吵，林渡溪就因为她的回答伤了心，而她此刻却胆小的在这里对着镜头说着她和林渡溪。
　　好难过，因为她的退缩，因为她不敢宣泄的情绪，她自己也觉得自己很贱，安郁微微低着头，长睫微微煽，将阳光遮挡在睫毛之外，掩饰她眸中的悲戚。
　　而弹幕显然认为成了另一层意思，刚才的失落全部化作激动，不断冲刷着屏幕。
　　门被从里面打开，安郁看到了等待在门口的林渡溪，下意识地吸气，刚才的情绪还没有消散，她的眸藏着伤感。
　　林渡溪垂着的手收紧，不被她眸中的情绪感染，可安郁就这么眼巴巴看着她，眼中含着湿湿的水，让林渡溪如何也忽略不下。
　　她无法对安郁表示拒绝，此刻看到她看自己的眼神迷离，心中也尽是欢喜。
　　昨晚的事情早在她回去之后就已经消气了，拖到现在全是因为想看到安郁对自己做出的事情，此刻看到她的眼神，湿漉漉的小狗一样，她就觉得越发甜蜜，意识到自己在安郁心中占领的空间愈发大了起来。
　　“林渡溪。”安郁声音里带着试探，轻唤她的名字。
　　林渡溪被她微微哑着的嗓音勾到：“怎么了？”
　　“今天中午，我们可以单独聊天吗？”
　　林渡溪秀美微蹙：“中午我有事情，不行。”
　　安郁：“好，那你什么时候有时间？我去找你。”她深深看着林渡溪，依着她的话继续问，一定要得到她的回答。
　　她执拗的状态深深满足了林渡溪心里的某个点，她克制着想把安郁紧紧束缚在怀里的想法，却又忍不住心中对安郁喜欢的程度，忍不住瞪她，眸中深情：“你明知道我不会拒绝你，就故意这么对我说的。”
　　安郁：“我没有，我是真的想和你说，想对你道……”
　　林渡溪伸手将她的嘴堵住，然后轻轻看着她，目光中露着埋怨，却又像是嗔怪。
　　“我要去采访了。”她松开捂住安郁的一只手，碰到安郁嘴唇的手心却在发烫，顺着她的血液流淌她的心脏，目光如水。
　　她纵使对自己对安郁如此，但能有什么办法呢，只要一看到安郁，她的目光就抑制不住地跟随安郁，她的心跳就忍不住为她激动。
　　林渡溪攥紧拳头，将触感拓印心脏，视若珍宝。
　　“林老师你好，网友们对林老师的询问是六位成员中最多的一位，可见林老师你的受欢迎程度。”
　　“第一个问题，林老师目前是否单身？”
　　林渡溪微笑：“当然是单身。”
　　“请问林老师目前有喜欢的人吗？”
　　“有。”几乎是工作人员问完问题的下一瞬，林渡溪便脱口而出，没有任何思考。
　　工作人员的手顿在原地，三位工作人员你看看我，我看看你，从她们的眸子中皆看出了震惊。
　　外界对林渡溪参加《你好，朋友》这一档综艺节目议论纷纷，大多数粉丝坚信林渡溪参加节目只是为了散散心，不会和里面的人有什么交集，而林渡溪之前也并未看出有任何有喜欢的人的迹象。
　　可现在，她在采访中亲口承认了有喜欢的人，这次不仅是工作人员，她的粉丝都惊住了。
　　【啊，喜欢的人，是谁？节目里还是节目外？】
　　【啊，我嗑的cp活了！】
　　【你怎么一点前兆也没有啊呜呜呜，身为你粉丝的我有点难以接受，没关系，只要不耽误事业就好。】
　　【是裴陆吧，能被林渡溪看上的人也就只有裴陆吧。】
　　【楼上你……】
　　【林渡溪现在还是喜欢，又没有真正谈恋爱，怎么各位这么难受？】
　　工作人员险些没有反应过来，等回过神来震惊，这不就是一个大热点嘛！如果林渡溪是在参加节目的时候喜欢上了其他人，不就是个微博热搜预定！
　　“可以冒昧问一下，您是从什么时候开始喜欢这个人的？”
　　林渡溪闻言垂下眼睫，眉眼弯弯：“我喜欢她好多年了，具体是多少年。”林渡溪摇摇头，“我不记得了。”
　　她不知道喜欢安郁到底持续多少时间，只知道她生命的大半岁月里，她的心一直因为安郁在跳动。
　　一直爱着安郁，所以不会想着时间的长短。
　　爱她似乎变成了一种本能，融入她的骨血，变成她身体里的一部分，无法割舍，无法剥离。
　　工作人员因为她的话不由得怔住，她赤诚的爱意不加掩饰随着她熹微亮光的眸子里宣泄而出，好半晌她们才回过神来，林渡溪的这一回答比她们预想的要早上热搜，导演在耳麦里让她们把话题拉回来继续询问。
　　“请问你最痛恨的一种行为是什么？”
　　林渡溪微挑眉：“应该是撒谎。”
　　“哦，可以为我们解释一下吗？”
　　“因为。”林渡溪慢慢抬眼，颤了颤睫，眼眸里积累着众人看不懂的情绪，回忆或者是悔恨。
　　“因为，我失约了。”


第51章 
　　林渡溪推开门时，显露的情绪已被她隐忍下去，面色看上去和平常无异，她抬眼看向不远处的安郁，眸光潋滟。
　　安郁看到她走出来，便抬脚准备走过去，导演组对她提的问题大多关于林渡溪，想必林渡溪的问题也和她差不多。
　　林渡溪：“阿郁，怎么了？”
　　安郁伸手捉住她的手腕朝不远处走，柔柔道：“跟你道歉。”她撑着自己的决定，一鼓作气。
　　乔轻舟为了保证录制间的流量和热度，将六人的跟拍设备全部关闭，现在两人又站在角落，并没有多少人看到。
　　林渡溪低头看着自己被风吹得悠荡的衣角，道：“你想怎么道歉？”声音有点发哑，安郁以为她被早晨的冷风吹得发冷，抬脚走到了她的面前替她挡着风。
　　“昨天晚上，我说回忆就留在记忆里不要再提，其实如你所说，我是在说谎。”她一开始还低着头看着林渡溪的衣摆，说着慢慢抬起头和林渡溪对视着，心中不断生长着勇气。
　　“在那段时间，发生了很多事情，虽然现在已经恢复好了，但是还是下意识地会去忘记以前发生的事情，所以昨天我说的那些话也是下意识地想要避开，以前的回忆我也并没有忘记，却对你说要放下过去，我确实是说谎了，我向你道歉，希望你可以原谅我。”
　　安郁琢磨着自己的话，没脑子似的一骨碌说了出来，却看到林渡溪微亮的眼瞳逐渐蓄满的水汽，眼尾发红似乎一眨眼就会落泪。
　　“林渡溪你怎么了……”她手忙脚乱起来，手揣进口袋里翻找着纸巾，林渡溪却向前一步紧紧抱住了她，力气之大像是要将她蹂进自己的骨血里，与她融为一体。
　　尽管安郁的话已经尽可能在忽略当年的事情对她造成的伤痛，但是林渡溪仍能敏锐的感受到她对当年事情的回避，时间让安郁在面对那些伤痛时选择麻木，要在麻木上筑城恢复，只是黄粱一梦。
　　林渡溪一开始的想法，是想让安郁直面那些以前的事情，那些记忆中埋藏的腐烂的回忆，需要刮骨疗毒才能根治，可是只是听到安郁将那些事情了了一提她的心就就像被人剜开朝下滴血，像是被无数支剑穿透，痛到无法呼吸。
　　安郁离开回忆却又被回忆缠绕，她甘愿沉溺在回忆里，她们是一样的人。
　　林渡溪贴在安郁的肩膀处，侧头感受安郁温热的脖颈，安郁衬衫的扣子被她蹭开了两颗，脖颈边锁骨上方透出的凝白肌肤完美的没有一点瑕疵。
　　“没有了……没有了……”她鼻息贴在皮肤上方，微微张口露出贝齿，在上面轻轻拂过，又缓缓收了回去在上面克制地吻了吻，就算咬了一个一模一样的齿痕，也无法回到过去。
　　安郁忍不住耸肩，全身僵住，然后她听到林渡溪闷声道。
　　“这次就原谅你了，但是我之前真的很生气，你要补偿我。”
　　安郁心里悬起的石头总算落地：“好。”然后她脖颈处又被人重重地吻了一下，刚刚放下的心脏激烈跳动起来，在她胸腔里如鼓擂。
　　“还是很气，这么容易就原谅你了。”林渡溪闭着眼感受着安郁的体温，安郁今天喷了淡淡的香水，将她身上的气息掩盖，林渡溪却不讨厌，手松开钻到外套里面隔着衬衫环着安郁的腰。
　　她这两天受到的大落大起，梦境里所压着的各种不安，融化在安郁的拥抱里，安慰着林渡溪。
　　“刚刚的……那个吻，算补偿吗？”
　　“再加一个。”
　　“好。”
　　《你好，朋友》第二期节目的热度和流量远远超过了第一期的热度，尤其是最后的几人独自来到录制间时的采访，但是林渡溪和安郁两人的采访时直播间积累的人气，就远远超过了第一期在线直播热度的总和。
　　乔轻舟看着直播间险些要崩的画面，慌忙喝了口水压压惊，又看到两人采访结束后骤降的人气，终于看到了她们二人cp粉的强大，忍不住笑出声。
　　“原来有这么多人和我眼光一样好。”她看着面前的直播画面自顾自喃喃道。
　　不远处的台本被她拿了过来，她翻开着下一期的计划，扬了扬眉。
　　中午过去，《你好，朋友》第二期节目的录制进入了尾声，安郁六人来到刚来到时客厅，按照各自的组队坐着，林渡溪和安郁相对而坐，两人目光不期然在空中交汇，然后微微笑移开。
　　【和好了！是和好了吧？】
　　【刚才对视她们是不是笑了？我就说妻妻床头打架床尾和吧。】
　　【又能继续撒糖了，小情侣之间的情绪啧啧。】
　　乔轻舟坐在设备前看着屏幕前已经在上涨的人气，举起喇叭。
　　“各位老师，我们《你好，朋友》第二期节目即将录制结束，按照第一期的惯例我们要公布第三期节目组队的方式。”她话说一半，看到六人看着自己，屏幕里也满是求知的弹幕，这才继续往下说。
　　“第三期节目不再进行抽签选择，我们的节目直播是没有任何主观带入，全靠网友在屏幕那边分析，而在节目前两期直播播出之后，网友们也有了自己的决定，所以第三期节目组队的方式，我们将采用——网友投票！”
　　“本期节目结束之后，微博官方平台将会放出投票机制，共有十五种，网友们可以选择两人组成一队，每天可免费为他们投票，投票最多的一个组队将会自动绑定，按照小组票数多少依次组队，如果一个人与两人的组队同时在前三小组，将选择票数多的那一组，所以为了自己喜欢的两人，请加油投票吧。”
　　【什么，还有这种好事，乔导你说没有黑幕我天天给你投票。】
　　【让网友来，这综艺和导演可处！】
　　【怎么感觉乔导最后一句是对我们cp饭说的，这一期两人没有在一个组，这一次我一定要一雪前耻！】
　　【快开放，我要投票！】
　　听着乔轻舟清晰的解释，安郁换了个坐姿将手放在一旁的座椅上，目光淡淡扫着面前的几人，最终定在了林渡溪清澈的眸子中。
　　她每次望向林渡溪都会和她柔柔的目光交汇，并不是什么巧合，是林渡溪一直在看她。
　　林渡溪眉目温软，炽热的阳光落在她的身上，削减了锋芒尽显温柔，记忆中的林渡溪也是这样的，和她的目光交汇，勾唇对她温柔笑，眸中含着湿湿的水。
　　安郁的心微微痉挛，烫到了一般，却没有像之前那样避开，她弯起唇和林渡溪对视。
　　弹幕快疯了，疯狂叫嚷两人结婚，快进到第三期节目开始。
　　【这黏着蜜一样的眼神！不是谈了是什么，原本我还对两人之前感到难过，提心吊胆好久，结果现在这么甜，果然是小吵怡情！】
　　【我宣布，安林就是最甜的！】
　　【节目组的镜头是不是掉蜂蜜里面了，怎么甜的我牙疼？】
　　节目拍摄结束，林渡溪和安郁一同来到机场，因着全网网友都知道她和林渡溪是邻居的事情，两人没有再避讳什么，现在这种情况，避开反而更显得两人之间的关系不一般。
　　机场里聚集了很多两人的cp粉，拿着横幅和照片，林渡溪见到她们，很热情的给她们签着名。
　　等两个人和粉丝告别，安郁偏头看着满脸笑容的林渡溪，看得出她心情很好。
　　“她们说让我们长长久久。”林渡溪缓缓偏头看她，笑意自眸子中倾泻而出。
　　安郁心情被她沾染也变好了些，她听到她们的回答即使有些诧异还是回答道：“她们……”
　　“她们偷偷说的，以为我没听到。”
　　安郁：“那她们如果知道你听道了，会有多尴尬。”
　　林渡溪微笑，没再回答，她不仅听到了，还笑着对她们说“谢谢”，当时的粉丝只顾得签名，并没有拍摄，听到她轻轻的回答纷纷顿在了原地。
　　飞机落在江城机场，两人从里面出来时并没有粉丝，林渡溪公司为她准备的保镖倒是准确找到了两人，看着这几个浑身横肉的黑衣人，安郁在心里感叹一线明星接机。
　　宁宣早早就在手机里给她发消息，让她来公司一趟，说是她要试镜的那本剧本的事情，除此之外，宁宣对她和林渡溪突如其来的亲密也感到诧异，说要问她个究竟。
　　安郁没有办法，和林渡溪说了之后两人便准备在机场告别。
　　出机场大门之后，安郁敏锐的感受到了强烈的被监视感，她抬眼看去，果真看到了藏在不远处的好几个狗仔，躲在物品边朝这边探头。
　　林渡溪显然也注意到了这种情况，却丝毫不在意，她转身看向安郁，薄唇翕动。
　　“阿郁，我能抱你吗？”她说完，不给安郁反应便朝前一步抱住了她。
　　“朋友之间在离别前拥抱一下没什么奇怪的吧。”她先道，将安郁要说出口的话堵在了喉咙里。
　　安郁虽然觉得有些奇怪，但是还任由着她紧紧拥着自己，忽视她在自己后背拂过的手掌触感。
　　林渡溪的车就停在不远处，保镖尽职尽责的将车门给她打开，站在车边四处环视，安郁觉得他们有点奇怪，像是在严阵以待。
　　林渡溪走到车边，坐进后座，保镖重重将门关上。
　　在汽车关门的那几秒，透过开着的玻璃安郁看到林渡溪本来松弛的身体猛地紧绷起来，吓到般浑身一颤，像是惊弓之鸟，却又很快恢复原状，似乎连她自己也没有发现自己的变化，她的脑中不由得浮现出之前录制节目时林渡溪听到玻璃门重重关上的声音，同样的反应。
　　安郁秀眉微蹙，打开手机给宁宣发消息，又觉得耽误时间索性拨打了电话。
　　“宁姐，今天你要找我商量的事情要不要紧？”
　　“不要紧，都是一些杂事，怎么了？”
　　安郁：“今天我有点不舒服，想明天去公司找你可以吗？”
　　“当然可以，你好好休息。”宁宣担忧道，还想说些什么让她注意身体的话，扬声器就传来了“嘟嘟”的挂断声。
　　宁宣：“？”
　　林渡溪坐在后座上，因着汽车上覆了一层膜，她便肆无忌惮的注视着安郁，也就是在这种时刻，她能将心中浓厚的压抑的情绪放出。
　　前方的司机透过后视镜看到林渡溪的动作，懂事地没有开车。
　　林渡溪看到安郁拿起手机说着什么，很快就挂断了，然后她抬脚向自己这边走了过来。
　　林渡溪：“！”她忙将车门打开，安郁顿了下随后钻进车里坐在她的旁边。
　　“宁姐说她很忙，今天就不让我去了，我乘你车回去吧。”
　　林渡溪忍不住轻笑：“嗯。”
　　“现在这里都是狗仔，阿郁坐我的车回家肯定会被报道的，我让人去买通他们。”
　　“我们不本来就是邻居嘛，坐邻居车回家有什么奇怪的。”安郁道。
　　林渡溪凑近她，手不禁探向她的手腕，最后却捏住了安郁的衣袖，她手指轻轻摩挲，忍不住心中甜意滋生。
　　“好，都听阿郁的。”


第52章 
　　安郁自上次偷跑出去，家里的戒备明显比之前森严了些，父母罕见的在家里多陪了她些时间，安郁本来就不愿出去，这次和家里父母的相处还蛮和谐。
　　她之前和父母说让林渡溪教她学习这件事询问林渡溪之后，林渡溪表示没意见，但是不要什么酬劳。
　　安父安母表示尊敬，两人在暑假补习的计划很快就提上了日程，林渡溪每天要来安郁家为她补习，午饭和晚饭会在她家里吃，安怀礼和于映真还要收拾出一间客房让她住在家里，被林渡溪拒绝了。
　　安郁觉得没什么不好，但是林渡溪拒绝的态度这么坚定，她也没再要求。
　　林渡溪一开始是每天会乘坐公交车前往住在城市另一边的安郁家，每天准时7点来她们家报道，准时的像是身上安插了孬种。
　　安郁迟钝的脑子总觉得有点不对，但琢磨着想好久也没想出什么不对。
　　直到有一天，早晨本来的天气还是很好，万里无云，管家只是起床洗漱了一番，再次看向窗外就已经下起了瓢泼大雨，他看了看时间。
　　6：10
　　管家看向窗外打在地上作响的大雨，又抬起头看向二楼，认为这么大的雨林渡溪是不会再来了，便没有上二楼去唤安郁。
　　不知过了多久，别墅院前的大铁门被人打开，正在准备早茶的文振鹤心里猛地一紧，忙从厨房走出看向闹钟。
　　7:03
　　随后别墅的门被人敲响，他连忙打开门，随之而来的就是铺面的水汽和寒气。
　　“对不起，我来晚了。”林渡溪喘着气，怀里紧紧抱着书包，水滴顺着她的裤腿，袖口，头发朝下不断滴着，很快就在地上形成了一个小水洼。
　　她忙蹲下身将书包放在干燥的地板上，拉开拉链检查了下里面的书本，她抱的很紧，里面的书本和教材还是很干燥，反而是被她身上的水滴滴落弄湿。
　　“林小姐……”文振鹤愣了下，多年管家的经验让他很快回过神，“快去洗澡。”
　　林渡溪看了看自己湿透的衣服，抬起头波澜不惊对他欠身道了声抱歉。
　　安郁脑中已经形成了一个规律的作息，七点过几分时她就已经苏醒了过来，醒来时天色黑压压的，她揉了揉眼以为时间还早，又闭眼憩息一会才起床，等她看向时间，这才发现已经七点过许多。
　　安郁疑惑看向窗外，黑压压的乌云压抑的她的心里没由来的难过，或许是下大雨林渡溪没有来，她这样想。
　　安郁穿着睡裙就下楼了，等她扶着楼梯走着时，看到客厅的沙发处赫然坐着的是林渡溪，林渡溪头发散着，捧着茶杯正在慢慢喝着热水，听到脚步声她抬起头，和安郁的目光交汇。
　　林渡溪穿着纯白长裙，散着的长发还微微湿着，竟水汽熏染显得她一张不施粉黛的脸更加素净，她面前是一扎教材书，是她爸妈为两人的补习专门买的，其中掺杂了几本笔记本，是林渡溪一字一字写上去的重点，安郁的脚步僵在了原地。
　　也就是在这时，她突然想到了之前一直觉得不对的地方。
　　林渡溪每天晚上九点回家，有时会乘坐家里的车，有时自己乘坐公交，两人之间的距离又是江城的不同处，回去需要的时间怕是要到11点多，然后她还要为她准备题目，将那些题做一遍，量身定做安郁的教学方法，第二天已经乘坐好久的公交。
　　那天之后，安郁便非常强硬要求林渡溪来她家必须让家里的司机接送，林渡溪觉得奇怪，问她她也不说原因，只说如果林渡溪不愿意，她们的补习就从安郁家改到福利院。
　　林渡溪没办法，只得同意了安郁的要求。
　　管家文振鹤或许知道一些缘由，夸奖安郁道：“小姐心地善良。”
　　安郁只笑笑，心里清楚明白并不是善良，可是她自己也不知道原因究竟是什么，只是心里有个声音透过它剧烈跳动到发痛的心脏告诉她，一定要这么做。
　　林渡溪为安郁的补习是有针对性的，安郁本身的基础并不算差，只是在前一段时间荒废了，如今只需将那些落下的功课补上来。安郁思考问题时总是有个习惯，是会一直盯着一处看，直到有了干扰她才会收回视线。
　　有一次她思考问题时，视线突然就瞥到了身旁的林渡溪身上。
　　林渡溪穿着洗的发白的短袖，撑着手肘安静坐在她一旁的书坐上，低头看着面前的题眉心微微皱，眼光从书房里的窗户中倾泻而来，在两人的伸手洒上了一层金光，有几分落在了林渡溪长长的睫毛上，她长睫微微颤，像是落入人间的仙子。
　　安郁的目光落在了她的身上，没再离开，脑中突然升起一个强烈的念头。
　　如果每天都是这样，她似乎也不会觉得讨厌。
　　直到感觉到脑袋被人敲了下，她这才反应过来回神匆忙端起课本，刚才的所思所想被她跳动如鼓擂的心跳掩藏下去，内心深处的芽却蠢蠢欲动地快速生长，一发不可收拾。
　　只是在她收回视线望向课本的下一秒，林渡溪伸手轻轻揉了下自己的左手手肘，手肘处的皮被蹭掉了一块，现在已经结了疤。
　　安郁一直对林渡溪十八岁生日没有送给她礼物耿耿于怀，她一直想要给林渡溪补个礼物，只是她和林渡溪在暑假相处了这么久，都没有发现林渡溪有什么特别喜欢的，她做什么事情神情都淡淡的，透露着生人勿近的气息，不知是不是她的错觉，安郁觉得林渡溪在看向她时，那双清冷的眸子里才稍微带上了点情绪。
　　安郁觉得自己好厚脸皮。
　　就这么持续到暑假结束，林渡溪对她的补习也随之结束，安郁也没有寻到林渡溪喜欢的东西，她有些颓废的看向自己手中的题目，却在下一秒想起来，林渡溪最喜欢吃的水果。
　　她可以给林渡溪制作一个蛋糕！
　　高三开学有一场考试，安郁发挥的不错，成绩相较之前上升了好多，班主任都对她连连称赞，安郁不自觉挺直腰看向不远处的林渡溪，林渡溪对她微笑，眸中盛着赞许。
　　只是安郁虽然成绩上涨了些，但班里其他人的成绩同样好，挑选位置时林渡溪身旁的位置反而变成了风水宝地，安郁自然无缘，时雨早在高二下学期就转去了文科班，安郁之前问过她为什么。
　　时雨眸中似有许多要说的话，薄唇翕动，却感受到安郁身后一道突兀的视线，时雨一愣，绷起的肩膀缓缓放下，她苦笑道：“我学完理科之后，发现我还是更喜欢文科，我想当个编剧。”
　　毕竟，她根本就不喜欢理科。
　　安郁的同桌是一位叫徐听的女孩，两人之前的交际并不多，她前面的人是班长齐元康，平时很关照徐听，下课时他总是转身和徐听交流着题目，安郁自然没多想打扰两人，总是识时务地去另一边的教室找时雨，路过坐在中央的林渡溪时，她的视线总忍不住瞥向她，心情雀跃。
　　林渡溪和往常一样，伏在椅子上认真做着题目，好似没有什么能打扰到她，安郁知道高三很重要，又很忙，便将心中找林渡溪说话的冲动隐忍下去，尽量不去打扰她。
　　她放学之后还要马不停蹄赶往蛋糕店里学一个小时的手艺，和林渡溪之间的交流就变得更少，她却觉得很欣喜，总是想着自己蛋糕做好之后林渡溪的表情，每想一次她想制作蛋糕的兴致就又浓了几分，到最后竟然变成了她鲜少坚持成功的一件事。
　　安郁前脚离开教室，后脚坐在座位上讨论问题的两人的话题就转移了。
　　齐元康透过窗子看着安郁的背影缓缓消失在走廊尽头，这才转回目光。
　　徐听忍不住吐槽：“喜欢人家就追啊，偷偷看人家背影干什么？”说着她的目光不由地看向不远处的林渡溪，眸色重了重，压低了声音：“你怕不怕她先一步被别人告白？”
　　齐元康疑惑：“你别逗了，安郁身边就没有一个男的，还有谁能给她表白？”
　　徐听：“……你厉害，喜欢人家不和人家说话和我说话。”她对着齐元康竖了个大拇指，心里憋着一团火。
　　高二她就看清楚的事情，这人怎么就看不明白。
　　“或许我们应该把眼光放宽一些。”她试探道。
　　“经过我的观察，安郁应该没有喜欢的男生，我想试试，说不定呢，现在不表白，我想等高考结束后再说。”齐元康看着安郁消失的走廊，坚定道。
　　徐听：“……”这人现在和她以前一样，不见棺材不落泪，她也懒得说什么了，想着她的目光又落在了前方的林渡溪身上，她还是坐在座椅上，安静写着题目。
　　徐听轻轻叹了口气。
　　林渡溪端正着身子坐在椅子上，拿着笔的那只手不知何时停了下来，等她回过神来练习册上已经被墨水晕染了一大摊墨迹，她冷着眸子看着那处难看的污渍，映在她眼里将她阴翳的偏执显露出来。
　　林渡溪伸手，将那张沾着墨迹的练习册一点一点撕下来，边角整齐，一旁的同桌看到她的动作问道。
　　“怎么了？”
　　“脏了，弄干净。”她的嗓音很冷，不带一丝情绪，同桌觉得莫名有些心寒，看了看她又主动收回视线没再说话。
　　林渡溪将撕下来的纸张整齐对折再对折，面色平稳一丝不茍，似乎在制作什么精美的物品，左肘随着她的动作逐渐透出白皙透亮的皮肤，光滑凝白到让人觉得之前并没有出现什么疤痕。
　　林渡溪捏着折好的方块，松手让它落进垃圾袋，眸中的疯态也随之全部溢出。
　　为什么总有人要和她抢她好不容易取得的珍贵的宝物？


第53章 
　　安郁在蛋糕店里悄悄摸摸当学徒有了一段时间，每次要骗过父母和同学赶往那里，就在这小心翼翼里，安郁终于在蛋糕店里制作了一个她算满意的蛋糕作品，蛋糕店师傅都觉得她进步神速。
　　林渡溪平时的习惯，放学后还会在学校里待些时间学习，安郁便趁着最后一节课最后十分钟趁着所有人沉迷于学习从班里偷跑出去，大门旁边的保安大爷是个凶巴巴，头从保安室的小窗外探出来大声喝住安郁。
　　安郁从怀里把准备好的假条递给他，保安皱着眉捏着假条，又抬头看看安郁，一扭头让她出去。
　　安郁松口气，出门拦了辆车直奔蛋糕店，取到蛋糕后又马不停蹄赶回来，尽管已经这么迅速，一来一去所采用的时间也用了很长时间。
　　等她回到学校，学校的教学楼的灯光已经灭了，大门紧锁，保安也不知所踪，她不甘心地围着围栏跑，等跑到她能看到自己班级的位置，脚步停住。
　　班里的灯光也已经灭了，整个校园浸入昏暗。
　　安郁眉眼微微松垮，手上还提着那份蛋糕，有些难过，她走到一棵树下，将蛋糕放在书上平稳的地方，手抓着枝桠就要翻上去，她还是不甘心，一定要进去教室亲眼看到没有林渡溪才放弃。
　　安郁手撑着墙，用力一跨人就坐在了墙上，她朝下看去，不知怎么就想起了高二开学第一天见到林渡溪的时候，说起来自从她遇到林渡溪之后就已经好久没有翻墙了。
　　安郁的情绪好了点，随后伸手就要跳下去，却听到不远处的巷子里的嘈杂声，吵吵嚷嚷，安郁只是听着就感觉闻到了劣质烟的味道。
　　安郁眉头皱了皱，轻轻瞥了巷子一眼，眼中是不加掩饰的厌恶，只是目光收回时却突然顿住了。
　　夏天傍晚，天还没有完全黑下来，安郁看到昏暗的巷子里有一抹与黑暗、肮脏完全不符的色彩，蓝白颜色就这么刺中了安郁的瞳孔。
　　安郁回身从墙上翻下去，站在树后面可以清楚听到巷子里人的谈话。
　　“这就是你说的第一，长得还挺水灵的，哟，这眼神，怎么，看不起我们这种小混混啊，泽子，你不是说她有钱吗，看她穿得这穷酸样，鞋都洗发白了，玩我呢。”一个流里流气的小混混，穿着紧身衣，嘴里叼着个吸了一半灭了的烟头，不屑的看着一个小子，按照话他应该是这几个混混的头子。
　　“肯定的，她、她之前暑假的时候还坐豪车出门呢，肯定有钱。”被小混混叫泽子的男的穿着和众人一样的紧身衣，闻言赶忙解释。
　　“刘哥你放心，前两天的钱她肯定能还上，咱俩什么交情，兄弟还能骗你不成。”
　　刘哥闻言淡淡上下扫视林渡溪一眼，林渡溪穿着校服，人靠在小巷子熏黑的墙边，从刚才开始就一直没有说话，眉头深深皱起，毫不畏怯的和“刘哥”直面对视。
　　“你别说，长的还真挺好看。”刘哥朝前一步露出口被烟熏黄的大黄牙，猥琐的笑，“没钱也成，爷还没尝过这样的滋味呢，怎么，第一，还钱还是……”他上下扫着林渡溪，目光停在她身上。
　　林渡溪手攥着，深深扣着墙壁，一只手在众人没发现的时候摸向裤袋，攥紧了口袋里的裁剪刀，她在心里默默计算要怎么样才能一刀毙命，面色却蓦地淡淡笑了下，笑意不达眼底便被眸中深处的寒冷冰住，刘哥及旁边几个小混混全都看呆了。
　　“我去，这真好看，是那个美若天仙，是这么用的不？”
　　“泽子，你从哪认的姐啊这是，也给哥几个找几个嘿嘿，就要这么好看的。”
　　“刘哥，你口水、口水快……”
　　刘哥舌头顶了顶腮帮子，咽了咽口水，眼睛盯着林渡溪，“泽子，明天记得改口叫姐夫。”说着他咧开嘴忍不住笑，林渡溪在此时猛地伸手，动作狠厉直冲那人的胸口，带着同归于尽的决心，眸色阴翳。
　　只是她的手还没有伸出去，站在她面前的人就应声倒地，林渡溪动作一顿，神色晃了晃，看到了站在她面前的安郁，安郁上前拽着她的手趁着几人震惊之余撒腿就跑。
　　混混们震惊看着两人逃离，直等到倒在地上抱着大腿嗷嗷叫的刘哥大声喊才让他们回神，几人扶起刘哥就朝两人离开的方向追去。
　　安郁紧紧攥着林渡溪的手腕在巷子里撒腿跑，左转右转，林渡溪看着她的背影，什么也没说反握住安郁的手，风肆虐的击打着她的胸腔，源源不断往她的肺里灌着空气，在接近窒息的疼痛中，林渡溪却觉得自己真的活回来了。
　　两人在巷子里转着，安郁对这里很熟，以前经常和朋友在这里骑车，她拉着林渡溪转了圈又从里面出来，两人跑到了学校的大门边，安郁敲着保安的窗户借用电话。
　　保安或许是去巡视学校了，并没有待在保安室，安郁忍不住蹙眉，心里燃起焦急的火，她伸手想握住林渡溪的手让自己安静下来，却落了空，安郁心一顿，恐慌感顺着她的脚往上窜，她忙回头四处看去，却看到林渡溪在她身后，怀里抱着一个蛋糕盒，眸色潋滟。
　　安郁朝她走过去，低头牵住了她的手腕，眉眼耸拉着，“你在哪里找到这个的？我其实是想为你补一个生日的。”
　　林渡溪忍不住心里的甜，唇角微微勾起。
　　安郁：“你还笑，我们先进去学校，我给我爸妈打电话，让他们来接我们，然后报警。”
　　“嗯。”
　　“这些人你不要和他们接触，我让我爸妈狠狠教训他们！”安郁咬着牙，格外生气。
　　这些渣滓，就该滚进地狱的熔炉里融化成血水，埋藏在社会角落里的害虫。
　　如果她今天没有去取蛋糕而是直接回家，会发生什么她根本不敢去想。
　　林渡溪摇摇头：“我不认识他们，是班长说校外有人找我，我以为是你被困在外面了才去的。”她握住安郁的手，得寸进尺将指节探入她的指缝和她十指相扣。
　　说来也是巧合，林渡溪本来没有想到什么好的可以和安郁再次交流的方法，安郁这几天似乎很忙，忙到两人没有任何交流，林渡溪的心脏像破开的鼓风机，随着安郁的离开变得空洞。
　　“班长，以后不要听他说什么，你又和他不熟，不要接触他，给校外小混混传话，他肯定也不是好人。”不知为何，在林渡溪的问题上，安郁总是这么决绝，甚至已经想着座位要从班长身后的位置换开。
　　“那我要听谁的呢？”林渡溪问她。
　　安郁刚要开口说听自己的，下一秒却突然顿住不说话了，后知后觉这人居然在套路自己。
　　林渡溪知道自己被发现套路了，没放弃依旧追问：“阿郁同学说我要听谁的我就听谁的，我听阿郁同学的好不好，以后我都听阿郁同学的。”
　　安郁被她一口一个“阿郁同学”喊的绯意绵绵，忍受不了她的嗓音朝前大步跨着走，却依旧不舍松开林渡溪和她交握的手。
　　“你以后，坐我家的车上学下学。”
　　“不用的，我下午离开早点就可以了。而且我们的家距离很远，不能麻烦阿郁。”
　　“不行，你去我家住吧。”安郁忍不住道，说完她自己先怔住了，下一秒脸通红松开林渡溪的手逃也似的朝前走不管她。
　　“我的意思是，我家里有客房，你先在我家住着，而且我的成绩才刚刚上涨，我爸妈准备给我找家教，我不喜欢家教，我们可以在我家一起学习。”她慌忙找补说了一大堆，脸颊却越说越红。
　　而安郁说了这么多，林渡溪却只听到一句。
　　安郁不喜欢家教，安郁喜欢她教。
　　林渡溪抱着蛋糕盒定在原地，心脏因为安郁的一句话而聒噪跳动着，她忍不住抱紧蛋糕盒，眸中流露着复杂的情绪，抬脚追上去。
　　两人从学校的墙上翻了过去，安郁打开保安室拿起里面的座机熟练地拨打了家里的电话，林渡溪乖巧的站在门外等着，时不时看向怀里的蛋糕，透过昏暗的光线，蛋糕里裱着“林渡溪生日快乐”几个字，有点歪歪扭扭，但不妨碍林渡溪心里它的完美程度。
　　安郁为她准备的，是安郁特地为她准备的，距离她的生日过去了一月有余，安郁却在这时为她准备了蛋糕。
　　原来她从来没有忘记。
　　林渡溪心中欣喜，得出的结论让她全身都在兴奋到颤抖，她忍不住一次又一次抚摸着微凉的蛋糕盒。
　　安郁关上保安室的大门，走到林渡溪身边又重新牵住了她的手，今天的事太突然，她心有余悸只有感受到林渡溪的存在才稍微会心安些。
　　“我爸妈很快就来，我们先进去躲躲。”她谨慎道。
　　两人在校园里一路小跑到一间教室，拉上窗帘将全部的光线隔绝在外面，蛋糕放在一张空桌子上，两人缩在一个座位旁边，像两只相互取暖的小兽。
　　等了十几分钟，外面并没有什么声音，只有猎猎的风声告诉两人时间的流逝。
　　安郁和林渡溪将帘子拉开了些，谨慎朝窗外看了看，并没有什么人影，这才放下了心。
　　安郁身体像有实质感一般突然就软了下来，她脚步发软坐在一张椅子上，林渡溪凑近她身旁贴着她。
　　安郁没有避开，也没有迎合，就由着她贴着自己，余光瞥到了放在桌子上的蛋糕。
　　“我们把蛋糕吃了吧，放久了就不好吃了。”她轻轻道。
　　林渡溪看过去，昏暗的房间内，她只能看到蛋糕的轮廓，上面的“林渡溪生日快乐”几个字已经被黑夜掩藏，看不清楚。
　　“好。”她伸手就要解开蛋糕盒，却在下一秒听到了安郁在黑夜里的声音。
　　“等我一下。”说着安郁就打开教室门，“把窗户和帘子拉好，我马上回来。”
　　凭借自己的记忆，安郁在黑暗里很快寻得了方向，她上楼找到了自己班级的楼层，跑到了班里在包里翻了一会，拿着东西就朝楼下跑去。
　　她打开教室门，月光透过窗户的缝隙落在教室的地方，课桌上，林渡溪的身上，林渡溪的眼中格外明亮。
　　“你回来了。”
　　安郁关上门，伸手，她手上放着一个老d。
　　“之前买的，在包里放了好久，这种时刻一定要记录下来。”她微喘着气道。
　　林渡溪眸中升起层层雾霭，“好。”
　　安郁举d，打开录制功能d的功能完好，教室里并不是完全黑暗，她们将窗帘拉开，教室内洒满了零零散散的月光。
　　林渡溪克制着颤手将蛋糕盒的丝带解开，她解的时候才发现带子系的是蝴蝶结，她将盒子挪开，显现出里面的双层蛋糕。
　　安郁看到了上面弯绕的字迹，自信心又消陨了，觉得这个蛋糕做的不好：“这个做的不好，等我多做几次再给你做。”
　　林渡溪呼吸一滞，这是安郁亲手为她制作的，“我很喜欢。”喜欢到想把它做成标本供起来。
　　安郁看着她动作顿了下来，心里觉得她是不是觉得不好看，心中一阵懊悔，早知道就不这么着急了。
　　“插蜡烛许愿吧。”她忍不住心中羞怯，红了大半张脸，还好教室里光线昏暗，林渡溪没有发现。
　　林渡溪在蛋糕上插上蜡烛，安郁d放在讲台上录制，帮着她两人一起，又拿着蛋糕店师傅送给她的打火机一个一个点燃，升腾的火焰将面前的方寸之地照亮，也照亮了两人的面庞。
　　安郁眼中映着火光，林渡溪抬头看去，在里面只看到了自己。
　　“闭上眼睛，该许愿了。”安郁不由得放轻声音，专注地看着她。
　　林渡溪听话的闭上了眼睛，双手合十微微弯着唇，微微的火光点亮她虔诚的脸庞，安郁拿d忍不住多拍了几张。
　　吹完蜡烛，两人将蛋糕切开，安郁给林渡溪切了一块大的递给她，林渡溪接过来拿着勺子轻轻挖了一勺放进口中。
　　里面夹心是她最喜欢的果酱。
　　“你刚刚许的什么愿望？”安郁忍不住将小脑袋凑过来问她。
　　林渡溪想了下，刚要启唇又被安郁拦下了，“算了算了，别和我说了，愿望说出来就不灵了。”
　　林渡溪微笑：“没关系了，我希望以后的每个生日，都能吃到阿郁同学做的蛋糕。”
　　“这么简单？”
　　“这么简单。”林渡溪轻轻道，眸中倒映着月光和在月光中的安郁，深情又期望。
　　安郁不知道，这是林渡溪离开家之后第一次有人单独为她过生日，第一次让她许愿。
　　她其实还贪婪的多许了一个愿望。
　　想永远和安郁在一起。
　　她没有说，只藏在了心中最深处，望着天上的圆月，祈求它可以实现。


第54章 
　　安郁回家之后便一直呆在家里钻研着宁宣给她的剧本，谈一言导演对于选取角色几乎是苛刻的，安郁付出十二分的努力，必须要夺下这个角色。
　　目前公司里对她的态度褒贬不一，一方面因为她顶撞了老总的儿子，上面有点想雪藏她，另一方面是看中了她和林渡溪之间的流量关系，公司里甚至有人给她打电话，拐弯抹角问她和林渡溪之间的关系。
　　安郁只是打哈哈说是逢场作戏，心里却更加坚定了要离开公司的决定，现在的她在网络上几乎是和林渡溪黏在一起，任何人提起她都会想到林渡溪，可提起林渡溪却想不起安郁。
　　公司还有不到一年的时间就会因丑闻破产，安郁心想，再怎么样也不能在公司崩盘她被泼上脏水时让污水溅到林渡溪身上。
　　安郁几乎是一头栽进了剧本里，等她终于感觉到劳累，伸个懒腰揉揉肩膀时才发现天已经黑了，她起身倒了杯水，边打开手机边慢慢喝着。
　　时雨在三个小时前给她发了几条消息。
　　【最近有时间吗？上次我和你说的去福利院看望小朋友的事情，要不要这个时候去？】
　　【前两天我去福利院，看到了之前我和你在下午茶看到了那位女士，一句两句说不清，等我们见面我跟你说。】
　　【你和林渡溪的那个综艺，我追着看的，嗯……加油，我看到你们。】
　　最后一条消息和之前两天相隔半个小时，不知道在这半个小时之内，时雨经历了什么，安郁疑惑着给她回应。
　　【去福利院我这两天都有时间，后面几天就有工作了，你看看你什么时候有时间。】
　　她消息刚发送过去，时雨直接给她打了电话。
　　“好，那我们后天去吧，我记得之前，林渡溪也是那所福利院的。”时雨被勾起了回忆，一句一句道，“这件事我们班的很多人都不知道，也就和她关系最好的你知道，我也是占了个学习委员的光，收林渡溪的档案时才看到的。”
　　安郁苦笑了下，没有回答，她的确是知道林渡溪童年是在福利院生活的，可是在之后的她也不知道，时雨说高中她和林渡溪关系最好，她和林渡溪短暂的谈了一场绵绵恋爱，可她也只是知道林渡溪生活在那里，只送过林渡溪回到福利院，却从来没有进去。
　　现在想想，当时的她对感情太粗心大意，对林渡溪的了解知之甚微，她有些愧对当时和林渡溪最好的关系，也是在那段感情里埋下了分开的种子。
　　“她不是也是那所福利院的吗，你可以带她一起去呀，林渡溪还熟悉那里，你说不定还能找到小时候的林渡溪的东西呢，你不好奇吗？”时雨在那边不断循循善诱。
　　安郁的念头有些松动：“等下次碰到她我问问她吧，嗯……你和那位女士，你们终于认识了？”安郁脸被她说的微微发红，小时候的林渡溪……
　　安郁承认，她很想知道，很想看到……小时候的林渡溪是什么样子。
　　“嗯……我不是在福利院看到她的嘛，然后我就找她一起和小朋友玩，加了联系方式，还约定下次去福利院，没再有什么了。”一提起那位女士，时雨就明显激动起来，张张合合说了好多，也掩饰了好多。
　　安郁再思考林渡溪的事情，并没有发现时雨的支吾，两人又说了些事情，随后安郁挂断电话。
　　安郁心里一直堵着一团东西，她一直记着林渡溪之前录制节目时的不对劲，联想到今天她听到车门重重关上时的一瞬恍惚，她的心里隐隐有些惴惴不安。
　　安郁打开手机，搜索林渡溪出现的这些不对劲的状况，翻翻找找，最后她的目光盯在了一处地方。
　　PTSD，或许是因为童年时期遭遇的一些事情产生的阴影。
　　安郁皱眉，林渡溪生活在孤儿院，怎么会有童年阴影，她嘴上说着不信，身体却很诚实的点开了，起初她是不屑的一目十行，结果越往下来心就越发窒息，到最后看完全程令她浑身发凉。
　　上面记录的是一位遭受过童年家庭暴力的心理病患的自述，她自述自己年少时被家人殴打，导致成年后听到门重重关上或者玻璃碎掉的声音会浑身不可控的颤抖，感觉下一秒拳头和谩骂就会落在她的身上，那些阴影就像是如影随形，她一直笼罩在阴影之下，久而久之她害怕自己一个人呆着，害怕寂静的黑夜，害怕突然产生的声音，害怕任何不明的好意，这些都让会让她产生窒息的感觉，好在后来在心理咨询师的干预下她恢复的很好。
　　安郁几乎是凝着眉看完这则自述的，中途有好几次她喘着气喝了口水才能继续看下去，等她看完，虽然不想承认，但是里面的大多数情况和林渡溪出现的状况几乎吻合。
　　安郁闭上眼，轻轻揉着太阳穴，刚才的字句在她脑海里跳跃，冲击着她的神经，她告诉自己，林渡溪生活在福利院，不会出现这种事情，可是同时心中又有个小人跳出来反驳她。
　　你怎么就知道福利院里不会有坏孩子，你又没有去过福利院看过她，更何况，你怎么确定林渡溪进入福利院之前没有家呢，她家人会不会……
　　安郁越想浑身越发凉，她心里堵得慌，喝了好几杯水也没有一点点缓解。
　　24岁的她，在听到这种声音时依旧会不可控地发抖，她的童年到底经历了什么。
　　安郁坐在沙发上，手机被她随意的丢在一边，指示灯亮了两下，安郁没有看到，她低头捂住自己的额头，鼻间不住的叹气。
　　高中的时候她为什么没有发现林渡溪的异常呢，她和林渡溪在一起的那些时间，林渡溪浑身的尖刺对着她就像是柔软的绒毛，她已经将她包进了自己的保护壳内，但是她自己没有在意，她们本可以不分手的。
　　安郁又忍不住叹了口气。
　　在沙发上一直坐到深夜，安郁这才起身做了点东西随便糊弄糊弄，她没什么胃口，只做了点简单的面，等她把面下水后，房门突然被人敲响。
　　安郁走出厨房，看向客厅的闹钟。
　　23:30
　　这么晚了，林渡溪找她又什么事，想到下午她看到的，安郁脚步加快打开房门。
　　林渡溪还穿着正式的衣服，黑色西装配着V领衬衫，透出她凝白的肌肤，应该是刚刚回来，她还画着妆，红唇将她的皮肤衬托的更加雪白。
　　此刻林渡溪身上披着黑西装，看样子是回家之后又披上来找她的。
　　“阿郁，你家有没有手电筒？”林渡溪询问她。
　　“好像有，你先进来，我去找找。”她侧开让出空地让林渡溪进来，随后关上门隔绝走廊的冷风，此刻入了初秋，晚上还是有点冷的。
　　林渡溪坐在沙发上，安郁去柜子里翻找着东西，她拿出手电筒递给林渡溪。
　　“你要这么干什么？”她忍不住问。
　　林渡溪捏捏手电筒，推开上面的开关，客厅内霎时添上一束刺目的光线，她关上手电筒，道。
　　“家里突然停电了，我找不到手电筒。”
　　“停电，会不会是电器短路了。”安郁疑惑。
　　林渡溪摇摇头，她也不知道，她抓紧手电筒，起身道别，却被安郁拦住。
　　“我和你一起去看看吧。”
　　林渡溪家里的确是一片漆黑，她打开手电筒照亮面前的房间，然后走到各处将各处的窗帘拉开，让月光照亮各处，安郁看着她拉窗帘的动作，眉间微微皱起。
　　安郁上一世被公司被刺雪藏，那段时间没有钱，能省一点是一点，自己被迫学会了一堆生活技能，这是十八岁之前的她从来没有想过的事情。
　　安郁拿着手电筒和林渡溪检查了一遍，最后查出来是连接灯泡的电线烧坏了导致短路，安郁想给电工打电话，打开手机却看到了凌晨的时间。
　　这个时间，工人都休息了。
　　手机的光线在昏暗的房间内格外耀眼，林渡溪也看到了时间，她走到安郁面前看着她，伸手轻轻摸着她的发顶，安慰道。
　　“没关系啦，反正已经深夜了，我先睡等明天再叫工人来修就好了。”她微微笑着，一幅善解人意的样子。
　　这样的人，若是她不告诉别人，论谁都不知道她会有类似ptsd的状况吧。
　　安郁感受她温软的手掌落在自己的发顶，敛着眼睫，却不由地想起了在那段自述里看到的话。
　　害怕自己一人呆着，害怕寂静的黑夜。
　　她眸中翻涌着复杂的情绪，所以前几次录制节目时，林渡溪会在半夜抱着她睡，也是因为这种原因吗？
　　安郁微微张唇，要说的话在喉咙里打转最终被咽了回去，林渡溪从未开口和她说过这些事情，她想等到她亲口和她说，在此之前，她只会默默的关注。
　　“林渡溪，你去我家睡吧。”安郁看着地板上的月关，缓缓道，声音轻到林渡溪以为只是自己朝思夜想产生的幻觉。
　　林渡溪恍惚了下：“嗯？”她有些不敢相信。
　　“你妆还没有卸掉，明天你应该还有工作吧，还是要把妆卸了。”安郁解释道，今天看到的那些话虽然她并没有得到答案，但她私心并不想林渡溪独自留在这个寂静空冷的房子内。
　　林渡溪手紧紧抓着手电筒，因为欣喜她的另一只手紧紧捏着西装的衣角，随后她心一横，朝前一步紧紧抱住安郁。
　　安郁被她突然动作吓到，回神伸手拥住她，不曾想下一秒她的脖颈处传出微凉柔软的触感，带着丝丝电流流向她的四肢百骸。
　　“不要动，这是你欠我的报酬，让我抱一会你吧。”
　　如果不抱你的话，我可能会做出更过分的事情，所以，请牢牢的束缚我吧。


第55章 
　　安郁被林渡溪紧紧抱着，全部注意力落在了颈处的一点上，温热柔软的触感轻轻点在上面，似克制又似汹涌，像盛开的花将香气流进全身，安郁被震到有些恍惚。
　　察觉到她的震惊，林渡溪又趁着方便又轻轻吻了吻她的锁骨，轻轻的吹气，将自己的气息埋进安郁的身体里，安郁身上只有她一人的味道，这极大的满足了她的占有欲和独占欲。
　　过程不过短短几秒，林渡溪便松开环着安郁的双臂朝后退去，手电筒在刚才被林渡溪关上，客厅内只有淡淡的月色，将两人的脸上的表情沉入夜里。
　　林渡溪勾起唇，兴致极佳：“好，阿郁等我去拿换洗的衣服。”
　　林渡溪伸手抓住安郁的手，轻轻拍了两下让她等一会自己，随后拿着手电筒去了卧室。
　　安郁捂住自己的脸，出奇的热，还好停电了，她食指轻点脖颈处依旧发麻的一点，那处像还残留着刚才的余温，她点上去便四处朝外发着热，她忍不住揉。
　　安郁开始在家里的厨房下着面，回去之后看了看发现面还没有坨，她便将一份面分成两份小面，现在的时间很晚了，稍微吃一点垫垫肚子，她还煎了两个蛋。
　　林渡溪坐在餐桌上，外套被她搭在座椅上，露出里面白色的衬衫，刚刚在家里翻找东西有点热，她解开了衬衫最上面两颗扣子，露出凝白肌肤和精致的锁骨。
　　安郁将面端了上去，林渡溪说了声谢便拿起筷子安静吃着。
　　安郁夹着面，起起落落，放进嘴里，她并没有多少吃饭的心思，心中一直堵着什么化不开。
　　她现在基本想起来了，她的做饭技能最开始是由林渡溪教给她的，在她去往自己家住着的时候，那会她大小姐娇气，吃家里阿姨做的饭吃腻了，林渡溪便亲自给她做饭，她做的饭的味道很家常，安郁大小姐脾气吃奢侈的菜吃多了，林渡溪一开始是有些担心她不喜欢。
　　谁曾想安郁很喜欢吃她做的菜，甚至还吵着要她教她，林渡溪很开心，闲些的时候便窝在厨房教她做菜。
　　现在想起，安郁对当时的心中所想依旧很清晰，她根本不是为了吃饭，只是想和林渡溪能多一些单独相处的时间，当时的她骗自己是真的喜欢吃林渡溪做的菜，后来慢慢变成真的了，现在她做的菜还是有林渡溪做饭的口味在里面。
　　吃完饭后安郁将碗筷放进厨房的洗衣机，林渡溪拿着自己的换洗衣物去浴室里洗漱，房子里只有卧室有浴室，安郁便坐在客厅沙发上等着她洗完。
　　浴室的水声响起，若即若离传入安郁的耳中，安郁等着她洗碗，无所事事的刷着手机。
　　她微博的账号后台不断有着消息提醒，她目前除了宣发工作已经不登录大号了，反而更加在意小号的消息。
　　她在两人的cp超话里发布的图片已经成为了震超话之宝，粉丝居然陆陆续续积累了好几千，后台的消息里安安静静躺着几条消息。
　　一天睡24小时：【太太，最近过的怎么样呀？看她们两人的cp综艺了吗？】
　　安郁笑，她根本就不用看，她就是当事人之一，她点开一天睡24小时的主页，看到她几天前发布了一条微博，是一张拍摄月亮的图片，没有文字提示，甚至连在哪里都不知道。
　　月亮很好看，安郁心中说道。
　　今天睡觉了吗：【最近还可以，工作上蛮安稳的，过两天就要去试验那个工作了，我要多努力努力。】
　　她消息发送出去等了一会对方没有回复，便退出了界面随便刷着手机，浴室的水声像干净的白噪音，哄睡着安郁劳累的神经。
　　水声缓缓停止，林渡溪从浴室里面出来，拿着毛巾擦着发丝，水滴顺着她的头发滴答落在地上，她一步一步走出了卧室。
　　她记得安郁的家里没有客房，那是不是她多撒一会娇，安郁便能让她睡在卧室，林渡溪想着。
　　她特地穿着从未穿过的睡裙的款式，发丝的水滴有些落在布料上将她濡湿，勾勒出她的身材曲线，她伸手拉开房门，一眼就看到了在沙发上睡熟的安郁。
　　安郁趴在沙发上并不安稳的睡着，掌中的手机摇摇欲坠，清浅的呼吸似乎已经睡熟。
　　林渡溪心脏蓦地塌了下来，融化的不成样子，她低头用眼神描摹着安郁，眸中深情化不开。
　　柔白的手缓缓伸出，林渡溪伸手轻轻拂过她的脸颊，将她散落的发丝别在耳后，垂头看了看自己清凉的穿着，不禁失笑。
　　她伸手穿过安郁的脖颈和腿，将她轻轻抱了起来，肌肤相贴磨擦起灼热的火，让林渡溪痴迷。
　　林渡溪将安郁放在卧室的床上，帮她盖好被子，安郁眉间皱了皱，然后缓缓睁眼，看到了一片白。
　　“林渡溪，你洗完了。”她有些懵懵地看向林渡溪，目光不由得被她吸引，林渡溪背着光，灯光将她的周围蒙上柔和的光晕，精灵一般。
　　“嗯，快睡吧。”林渡溪伸手揉揉她的发顶，温柔之情溢于言表。
　　安郁做了短暂的梦，她梦见和林渡溪在学校里吃蛋糕的情节了，那些流出的记忆像是缠着线一遍又回到了她的脑海里，她有些混沌的分不清面前的人是梦境还是现实，只定定看着她。
　　林渡溪被她这样专注的眼神看到心中发颤，她忍不住捏捏安郁的脸颊，细细的肩带从肩膀滑落，月光顺着窗帘的缝隙落在两人身上。
　　安郁点头“嗯”了一声，伸出双手抓住她的手，拉着她的手放进怀中安稳睡着。
　　她下意识的呵护动作深深戳住了林渡溪的心脏，风吹晚潮，将林渡溪聒噪的心跳和深情迷离吹进了静谧的湖中，她忍不住心脏在胸膛剧烈的跳动。
　　好喜欢她好喜欢她好喜欢她，林渡溪在心中想着，她这辈子都离不开安郁了，但她，甘之若饴。
　　第二天清晨，安郁醒来的时候，床上只有她自己一个人，安郁想起昨晚自己等着林渡溪洗完澡出来，居然就迷迷糊糊在沙发上睡着了，她还有事没和林渡溪说呢。
　　她看向身旁平稳的床铺，秀眉微蹙。
　　林渡溪昨晚没有在卧室睡吗。
　　安郁心里发闷，林渡溪在没在卧室睡有没有和她一起睡似乎都让她苦闷，她思索了会，无端叹了口气。
　　不多时她闻到了食物的香气，她起身打开卧室，客厅的安静放着食物，厨房里传来脚步声，安郁抬头看去，林渡溪穿着她的围裙微笑着看她。
　　“阿郁你醒了，快洗漱吃饭。”阳光落在她的身上，削减的锋芒只剩下了柔和，她穿着米白的针织衫，长发低扎垂在身手，整个人温柔极了。
　　安郁听话地回去洗漱，关上房门才敢捂住心口，缓解那处砰砰的跳动。
　　林渡溪给她的感觉和之前完全不同了，安郁无法说出那种感觉，但不得不承认，她很喜欢林渡溪的变化。
　　或者说，什么样的林渡溪她都不讨厌。
　　吃过早饭，安郁给维修工打电话，她们住的是高档小区，服务速度很快，约莫半个小时后维修工就会赶到。
　　两人于是呆在安郁的家里，安郁翻着剧本，林渡溪拿着她书架上的一本书看。
　　安郁翻来覆去看着剧本，无论如何那些文字还是没有进入她的脑中，她心中叹了口气，放下剧本看向林渡溪。
　　林渡溪坐在沙发的另一边，一只手拿着书安静看着，安郁莫名想到了“温馨”这个词，心中竟升起想一直这么下去的想法，轻轻刺着她的心脏。
　　安郁怕自己胡乱想，忙开口：“过两天我要和时雨去福利院，你要不要一起去？”
　　林渡溪拿着书的手顿了顿，随后她转头看向安郁：“福利院？”
　　安郁：“嗯，时雨说她有个公益剧本，要去找灵感，也让我跟着去看看小朋友。”
　　林渡溪手在书本的封皮摩挲了下：“什么时候？”
　　安郁：“明天。”
　　闻言林渡溪想了下，眉眼微微耸拉下来：“明天我有事情。”她的嗓音尾音朝下落，是真的在惋惜。
　　安郁：“没关系，我和时雨去就好了，等你不忙了我们再一起去就好了。”
　　林渡溪抬眼看她，随后起身微微笑走过去，坐在她身旁的沙发上，就直直看着她不说话，眸中露着浓烈的深情。
　　安郁被她看的不知要干些什么，她低头避开林渡溪赤诚的视线，转眼看向别处，林渡溪低低的带着性感蛊惑的笑声在她耳旁响起，落在她的耳朵里像是点了火般。
　　林渡溪起身：“维修工快要来了，家里的灯泡都坏掉了，我去买些灯泡。”
　　安郁跟着她起身：“我和你一起去。”
　　林渡溪闻言双手落在她的双肩又让她坐下去：“家里还要有人的，阿郁在家等我，我马上就回来。”她伸出柔白的手指轻轻勾了下安郁的鼻间，安郁就不说话了，比药都管用。
　　林渡溪走之后，安郁摸摸自己发烫的脸颊，终于明白了林渡溪这些让人熟悉的特别之处是什么了。
　　两人谈恋爱后，林渡溪完全暴露了自己的粘人属性，几乎每天都要和她呆在一起，安郁不让她跟着她便撒娇勾着她放弃，声音蜜糖似的。
　　而现在的林渡溪，和当时她的状态如出一辙。
　　安郁疑惑，昨晚她也没干什么呀，不就是坐在沙发上不小心睡着了然后……
　　安郁瞳孔猛地放大，她记得她好像有一次醒来了，然后黏黏糊糊抱着林渡溪的手才肯睡，安郁闭眼拍脸。
　　好丢人。
　　她起身走到窗帘边，拉开窗帘透透气，如果可以看看镜子，就能看到安郁绯红的一张脸。
　　她打开窗户，清凉的风吹过来，顿时吹散了安郁羞热的情绪。
　　从客厅里能看到外面地面上的人影，现在是早上，小区里有着零零散散几个晨练的老人和晨跑的青年，她随意地看着下面，正好就看到穿戴整齐的林渡溪在路上不紧不慢地走着。
　　林渡溪的身材比例很好，用业内人士的话来说，天生做演员的料。
　　安郁也挺认同这句话的，在高中时林渡溪每次在重大场合露面，此后一段时间内收到的情书总是可以用成扎来记录，安郁无奈想着，她和林渡溪关系最好的高三时，她看到那些情书总是气不打一处来，比林渡溪还迅速的将那些礼物和情书扔进垃圾桶，林渡溪由着她动，还在一边鼓励，安郁于是又开心了。
　　安郁笑着，她高中还真是没心没肺的，这么光明正大扔别人的东西，即便知道她和林渡溪关系好，也不免会有人不满，当时没人敢找她事端，还不是因为她爸妈。
　　想着，安郁又朝下方看去，林渡溪走了有一段距离了，她只能看到她小小的背影，随后余光移到不远处时，脸上的笑意却忽地凝住。
　　在林渡溪身后十几米的地方，有一个戴着帽子全副武装的男人，东张西望鬼鬼祟祟地跟着她。


第56章 
　　安郁眉头深深皱起，下一秒她盯着男人跟着林渡溪的背影，慌忙拿起手机给小区保安打电话，等待拨通的途中飞快地换鞋出门。
　　“你好，我是C栋的业主，我发现小区里有不法人士正在跟踪业主朝着小区外面出去了。”
　　她挂断电话进入电梯，看着缓缓下降的楼层，心中万分焦急，脑海里浮现出前两天和林渡溪从飞机上下来时看到的那些警惕的保镖。
　　原来那天就有预兆了，她却以为是保护林渡溪不被狂热粉丝近距离接触。
　　安郁不自知地紧紧攥着手机，由于担心她掌心出汗。
　　跑出楼层，安郁和前来支援的保安碰到，保安看到她，正准备四散开来寻找可疑人物，却被安郁叫住了。
　　安郁点开地图，在上面寻找最近的超市和五金店，高档小区的周围分散着许多家超市和店铺，安郁又根据刚才林渡溪离开的反向概念股，列出她最可能去的几家店铺。
　　她眉头紧皱，眸中亮着狠厉的光，认真推测着林渡溪可能去的方向，她身上的焦急和担忧的气息周围人无不感受到，保安都是中年人，不怎么看综艺也不认识安郁，还以为安郁是林渡溪新找来的保镖，相互对视一眼，觉得面前的保镖真的很敬业。
　　安郁寻找完成，抬头深深盯了围在她身旁的保安一眼，压着怒气。
　　“身为保安却没有看管好小区可疑人士的进入，你们最好祈祷这是乌龙。”
　　她说完便吝啬的收回视线，马不停蹄的向着刚才林渡溪离开时距离最近的一家超市跑去。
　　距离小区最近的一家大型超市在小区的不远处，安郁没有做任何伪装就跑进了超市里，幸好早晨的超市里并没有多少人在。
　　“你好，请问刚才有没有一个和我一样高，长发微卷的女子来过这里。”林渡溪出门时戴着口罩和帽子，怕引起骚动她并没有将林渡溪的名字告诉售货员。
　　售货员嚼着口香糖看着手机上的综艺，闻言只抬眼看了一眼安郁，随后就定在了原地，然后朝下看一眼综艺，又看一眼安郁。
　　安郁：“？”
　　“你是安郁吗？”售货员惶恐道。
　　安郁：“……别人都说我很像她。”
　　售货员疑惑，又看了眼综艺，没错啊，就是安郁，等她再抬头想开口时安郁又重复了一遍刚才的话，语气焦急，售货员这才放弃刚才探讨的想法。
　　“嗯……好像有一个，戴着帽子和口罩，很高很瘦的女生，好像买了……灯泡，她的背影很好看我就多留意了下，她出门后好像是向东边走了，她的背影我觉得有点眼熟……”售货员手托着下巴细细回想，还没说完后面的话就听到面前的人一声道谢就出了超市。
　　“我还没说完呢……”售货员看着她着急的背影，突然想起了什么，又看向手机上定格的画面。
　　刚才来这里买灯泡的女生，背影好像林渡溪。
　　售货员忍不住倒吸口气，眸中满是震惊，她好像发现了什么不得了的事情。
　　安郁顺着售货员小姐的话朝着东边跑去，她就是从东边走过来的，却没有在路上看到林渡溪，那就说明林渡溪没有回去而是去了其他地方。
　　安郁停下脚步，身后跟着她跑的保安忙停下步伐喘着气看着她。
　　安郁看向四周，小区和超市只有一条大路连通，但是在大路的旁还分散着许许多多小路，曲径幽深通向不同的方向。
　　安郁眉心深深皱起，林渡溪不可能无缘无故去这些窄窄的小路，她重重叹口气，将心中繁杂的情绪压了下去。
　　她闭眼，再抬眼时眼中恢复了些清明。
　　保安听着她的话兵分几路同时赶向不同的方向，安郁定定心神，抬脚拐进了最近的一条巷子里。
　　小路很深，很静谧，期间还有不同的路口，安郁边走边听着路上传来的动静，果不其然，在她走到小路正中时，听到了另一路口处传来的男人重重的呵斥声。
　　安郁心神一惊，稳定的情绪再次翻腾起来，随后抬脚跑了过去，身后的保安都被她突如其来的速度吓到。
　　安郁循着声音前来的方向快速跑着，果然在拐角处看到了林渡溪，和抓着她肩膀扬起手臂的男人，林渡溪皱眉不知和她说着什么，余光瞥到了不远处的安郁，便定在了她的身上。
　　男人显然也是注意到了林渡溪的视线，放下手臂正准备扭头看去，下一秒后脑便猛地一痛，令他忍不住松开了手朝后退去。
　　安郁松开拳头将林渡溪拥在了自己怀里，抬起她的手看着她手臂上身后的掐痕，从刚才就一直克制的情绪此刻全部翻涌出现，她眼角忍不住泛红，像只没有保护好主人而自责耷拉着耳朵的小狗。
　　林渡溪心软的一塌糊涂，看着她的样子忍不住伸手轻轻摸她的发顶，温声安慰。
　　“我没事。”
　　安郁憋住自己上涌的情绪，垂着头低低“嗯”了一声。
　　男人：“……”他撑着身子起来，戴在头上的黑色帽子掉了下去，露出一头干枯的黄发，发根处几厘米还是黑的，年纪看着比她们小，被安郁打了他面子挂不住，眼神狠厉就要走过去收拾安郁，却被安郁转头时眸中的阴翳吓到了。
　　男人脚步一顿，下一秒觉得自己丢脸，顿时涨红着脸。
　　“tmd你敢打我，我爸都不敢打我你tm居然敢打我，你知道我是谁吗！”
　　安郁冷冷看着他，眼角还残留着红，眸中却淬了冰。
　　“茍且偷生的畜生，我用知道你是谁吗。”
　　“我靠，今天爷不收拾收拾你，爷就不姓……”他伸手将袖子撸起来，流里流气，话没说完就被不远处的人吓住了。
　　“谁在哪！别跑！”保安跟在安郁身后跑了过来，手上拿着警棍冲过来就要来抓他。
　　男人一惊，脚步像后退，脸却被面前人刀一样的视线剜住了。
　　“林渡溪，你等着，你的料都在我手里呢，我全放出去，看看你还嚣张什么！”他恶狠狠大声威胁着，人却朝反方向跑去，马上没了踪影。
　　安郁收回视线，后面的事情交给保安，她看着怀里安安静静的林渡溪，她似乎一点都没有听到刚才男人的威胁，依旧深情着眸子注视着她，对上林渡溪迷离的眼眸，安郁要说出口的话在喉咙里打了个转，随后消散了。
　　林渡溪伸手握住她的手，将指节强势挤进安郁的指缝，和她十指相扣，她的掌心温暖，透过贴得紧紧的手掌将热量传递给安郁，安郁一开始觉得林渡溪体温热的离谱，还但是是不是被发烧了，后面才发现是自己全身冰凉。
　　林渡溪就着和安郁十指相握的手，和她拥抱在一起，她伸手轻轻拂过安郁的脊背，白皙的手指若有若无从她的脊椎上划过，痒痒的似有电流穿过。
　　“我没事，让阿郁担心了，阿郁别怕，我真的没事。”明明是她被纠缠，却表现的像是没事人一样反过来安慰着安郁。
　　安郁将头放在她的肩膀上，卸下了全部的力气后知后觉的后怕感让她浑身无力，依靠着林渡溪，她偏头故作没事。
　　“我担心什么，我就是……”她编不下去，撅着嘴委屈道，“以后你去哪里，让我跟着你。”
　　林渡溪怎么可能拒绝，她的一切都是安郁的，她的所有安郁都能随意使用，随意支配。
　　“好，我干什么都会和阿郁说的。”她轻拍安郁的脊背，内心深处的占有欲被很好地满足了，唇上不由地勾起笑意，像只魇足的兽。
　　保安没有追到人，回到两人的身旁低着头不敢说话。
　　安郁已经收拾好了情绪又变成那个不谙世事的样子，她淡淡扫了保安一眼，便拉着安郁的手从小巷子离开了。
　　她并不是一个仁慈的人，在林渡溪的问题上更会严谨，高档小区的安保条件比其他小区要好很多，却还是让可疑人士进来了，安郁皱皱眉，忍住翻腾起来的怒气。
　　不知为何，她总觉得她在见过那个流里流气的小混混，或许是因为天底下的小混混共用一个造型的缘故。
　　安郁连带着林渡溪搬去哪都想好了，下一秒又想起自己没有钱。
　　安郁：“……”她无端叹口气，人生目标又多了一项。或许连她自己都没有发现，她已经将林渡溪列入了自己之后的计划之中。
　　林渡溪看着她和刚才面对自己截然不同的样子，不禁弯起唇紧紧攥住和安郁交握那只手，心中隐隐的害怕在安郁坚定的回握中慢慢的消解。
　　林渡溪走了几步，想起来灯泡还落在了小巷里，她想和安郁说明一下，却在看到安郁颤抖的眼睫时消了音。
　　“阿郁，我们去买些菜吧。”她轻唤着安郁的纷飞的意识回神。
　　安郁压下胡思乱想的心绪，点了点头。
　　两人回到了一开始去的超市，售货员一看见她俩就“腾”的站了起来，然后将手机倒扣在桌面上，目视着安郁和林渡溪牵着手走进了超市。
　　林渡溪和安郁买了些菜，临近结账的时候林渡溪注意到超市里的人时不时偷偷瞟着两人，她疑惑，在看向安郁时才终于明白了为什么。
　　安郁穿着最平常的家居服，没有穿外套和墨镜，甚至连口罩都没有戴。
　　林渡溪的心微微痉挛，因为担心她连伪装都没有准备的想法一旦在她的脑中形成，就疯狂的野蛮生长，成为藤曼深深裹着她的心脏。
　　林渡溪轻呼口气，忍住想要吻住安郁的想法，看着安郁专注挑选菜品的侧脸，她伸手握住她的手腕，感受着安郁脉搏的跳动，和她的融化在了一起。
　　“好喜欢你。”林渡溪薄唇翕动轻道，声音很小，只有她一人听到。
　　喜欢到想要所有人知道我是你的，或者，你是我的。


第57章 
　　两人回家之后，正好碰到电工在楼下等候，两人看到他便一起乘坐电梯回去，电工拿着梯子，爬上去检修这电线，安郁和林渡溪站在一边看着他，两人的手依旧在不自知的交握着，或许有人发现，但是并没有说出口。
　　于是便一直牵着手。
　　安郁的翻涌的情绪渐渐复苏，她开始有清醒的思绪来思考刚才的情况，那个纠缠林渡溪的混混，有很大可能是狗仔或者是黑粉，只是不知道他是怎么进入小区并且在林渡溪这么多保镖的看护下依然找到可乘之机。
　　保镖？
　　安郁猛然想起来，今天她去寻找林渡溪的时候，并没有看到林渡溪保镖的身影，她秀眉微蹙，牵着林渡溪的手轻轻拽了下，然后凑到林渡溪身边轻问。
　　“你前几天的保镖呢？”
　　她鼻间喷洒的热气幽幽落在林渡溪白皙小巧的耳尖上，激起一阵颤栗。
　　“今天我放他们假了，她们没来。”林渡溪被她搅得心神涌动，只得先回答来堵住她的唇。
　　“有什么问题吗？”林渡溪下意识的问，话刚说出口连她自己都怔住了。
　　那个男人正巧在林渡溪给保镖放假的时候纠缠她，绝对不会是巧合这么简单。
　　安郁眉皱得更深了，对家？还是狗仔？
　　“两位小姐，全部修理好了。”电工从梯子上下来，脖子上挂着条毛巾，现在正用毛巾擦着额头上的汗，安郁从冰箱里把买的矿泉水递给他。
　　电工接过拧开盖子：“现在就差把灯泡安装上去，然后通电就好了。”
　　安郁看着一旁的林渡溪，开口道：“不用了，您去忙吧，灯泡我来就好了。”
　　电工捏着矿泉水，哦哦点了点头，提起箱子和折叠梯便走了出去，临出门他注意安郁和林渡溪一直牵着的双手，心里纳闷。
　　这俩闺女关系可真好，不过怎么感觉她们有点像他闺女天天在家看的那档综艺里的人呢。
　　送走电工后，林渡溪和安郁待在林渡溪家里将灯泡换了上去，然后拉开电闸通电。
　　林渡溪看着安郁微微笑，两人识趣地没有聊起刚才发生的事情。
　　有电话响起，是宁宣打来的，安郁接通便放开了和林渡溪一直牵着的那只手。
　　柔软的触感消失，林渡溪低头看着空空的手掌，心中一阵落寞。
　　安郁接电话并没有回避，林渡溪便能听到她的回答，宁宣找她似乎是为了谈一言导演的事情，而且根据安郁回答的话，事情似乎比较急。
　　安郁挂断电话，正在思考该怎么和林渡溪说，便听到耳边传来轻轻缓缓的声音。
　　“是宁姐的电话吗？”
　　安郁忍不住耸肩：“……嗯。”
　　“感觉很紧急呢，阿郁快去工作，工作重要。”林渡溪偏头看着她，眸中盛满担忧，漆黑漂亮的眸子里只倒映着安郁一人。
　　安郁注视着她的眼眸，林渡溪虽然是松快的语气，但是安郁却感受到了她的紧张和不安，是刚才的事情吓到她了吗。
　　“宁姐找我，其实是说明谈导演戏的时间和地点，还想让公司的前辈指点指点我的演技。”她坦言道。
　　指点演技。
　　林渡溪眸子幽暗，淬了黑夜般，安郁以为她是想起刚才的事情，从刚才一直蔓延在心里的情绪再次漫上心头。
　　“我不想去。”她道。
　　“阿郁不想去的话，那就留在我家吧，我也是演员，也可以‘指点’。”林渡溪伸手，眸中情绪消散，微微笑着，小拇指轻勾着安郁的手指，微微晃着，尾音顺着气息落在安郁的耳膜，轻轻敲打着她的神经。
　　好半晌，安郁轻轻道：“好。”
　　安郁怕林渡溪被吓到了，在她家里陪着她到了中午，她又给林渡溪做了午饭之后才离开。
　　临走时林渡溪看着她笑，目光如水，没了早上的慌张此刻她整个人都显得无比的温柔和恬静，安郁这才放下心来离开。
　　房门关闭，客厅里没了交谈的声音霎时变得寂静，像一汪不知深处的幽泉，林渡溪攥紧手上的手机，手机上有好几条没有回复的消息。
　　纪戚：【小溪你还好吗，有没有被他胁迫，我该多给你安排些保镖的。】
　　【他一个小混混，到底是怎么知道你的住处的。】
　　【他手上拿着许多东西呢，这次来找你想必是真的缺钱了，这次没有得逞我怕还有下次，我马上给你安排保镖。】
　　【总之他们知道了你的住处，后面肯定不会善罢甘休，我马上给你找安保系统更好的房子，明天，不下午我们就搬走。】
　　长长的一串消息，林渡溪只回复了最后一条。
　　【不用搬家。】
　　纪戚：【不搬家的话他们肯定还会找上来，你忘记前几次是怎么把舆论压下去的吗。】
　　林渡溪眸中晦暗不明：【不用继续压消息，我想让她知道了。】
　　那边“对方正在输入中”消失又出现，持续了好久，最后回答了林渡溪一句。
　　【好，我拗不过你，给你多安排些保镖，万事要多加小心。】
　　安郁并没有直接回家，她下楼去了趟物业，要到了当时的监控和物业的联系方式，又拦了一辆车离开了小区。
　　在车上她打开物业发给的一段视频，是一段监控。
　　监控上显示，林渡溪在早上9：47分从楼层出来，她穿着针织衫，为伪装她外面套了件黑色大衣，戴上了墨镜和口罩，而就在约莫十秒后，那个黄毛便从不远处的草丛里走了出来跟上了她，逐渐离开了监控的视角。
　　上午9：50分，她从楼层里跑了出来，然后和赶过来的保安会合，再然后就是后面发生的事情，一直到两人回来视频才结束。
　　安郁将视频关上，眉心皱起。
　　【只有这些视频吗，那个人是怎么进来的，又是怎么躲过监控的视角潜伏在草丛的。】
　　物业：【抱歉女士，目前我们的工作人员正在翻看着昨天到今天的监控，只是小区太大，而且每天的人流量很多，排查起来有些麻烦，目前我们已经增加了保安人数和警戒程度，在死角增加了数十个监控摄像头，更大限度的保护着业主的安全。】
　　出了这件事，物业也很害怕，这座高档小区本来就是以安全驻足于此，里面住了不少的明星，为的就是防止私生和狗仔跟踪，林渡溪被人跟踪的事情如果传了出去，他们遭到的损失绝对不止是网络舆论这么简单，他们积攒起来的口碑会全面崩盘。
　　安郁皱着眉关上手机，排查可疑人士需要时间，她的确有些焦急了，无论是以前还是现在，林渡溪都像是握住她思维的阀门，一旦有和林渡溪扯上关系的事情，有一丝认为林渡溪会危险的可能，她就万分焦急，万分紧张。
　　目前不知道跟着林渡溪那个人到底是谁，目的是什么，看着是一个流里流气的小混混却能避开死角准确知道林渡溪的住处在哪。
　　蹊跷之处太多了，安郁劳累地揉揉太阳穴，睁眼时发现已经到了目的地，文振鹤站在不远处的道路旁，黑色礼服西装在一堆人之中格外显眼。
　　安郁下车走了过去。
　　“文叔，不是让您在家里等我吗。”
　　文振鹤接到了人，喜笑颜开：“小姐一年才来我这里一次，我当然要来接小姐了。”他伸手请安郁坐进车里，然后开车驶向郊外。
　　文振鹤是安郁家里以前的管家，在她记事时文振鹤便一直在她家里，安郁早就把他当成了家人看待，父母去世后，文振鹤便没有再当管家的职位，辞了职在郊区买了房子开了家书店，没事养养花草也是惬意。
　　“小姐，我这几天在电视上看到了小姐，小姐比之前漂亮了，和林小姐的感情也变好了。”文振鹤道。
　　安郁笑了笑，文振鹤是当时第一个撞破她和林渡溪恋情的人，只是知情后他并没有告诉她爸妈，反而帮她们保密，虽然最后还是被发现了。
　　透过后视镜，文振鹤看到安郁的表情，轻轻摇了摇头笑了笑，当年的事情他也是看在眼里，当时虽然不理解但秉持着职位他尊敬安郁的选择，后面老爷夫人去世后，他只希望小姐能找到真正爱她的人，不再孤单，现在在电视上看到林渡溪和她的关系重归于好，他比谁都欣慰。
　　“文叔，你说你找到了我父母以前的一些照片。”安郁提起她此次前来的目的。
　　文振鹤开着车，听到她的话点点头：“老爷夫人以前很喜欢做慈善事业，资助了许多贫困的家庭，我找到的那些照片都是老爷夫人做慈善时的照片，那时候你还小，不知道也是正常的。”
　　说起这个他又哀伤起来，老爷夫人心肠是这么地好，可最后为什么会变成这样，留下了他们十八岁的女儿面对一团糟的公司。
　　他想着，无端叹了口气。
　　文振鹤的房子在郊区一家以旅游观光著名的镇上，安郁看了一路的美景，心情倒也轻松了许多。
　　文振鹤将车停在书店前面，安郁下车便进了书店里，书店里零零散散的几个刚放学的高中生，或坐或趴在地上看着最新的小说或名著，安郁小心翼翼穿过书店，走到了书店后面的院落。
　　“老爷夫人的东西在那件房间里，是我整理杂物时翻到的。”文振鹤指了一个房间，正想和安郁一起走进去，书店里便传出几声买书的呼喊。
　　安郁让他去店里忙着，自己打开了房间的门，房间似乎是摆放杂物的空间，逼耸，空气中流露着不流通的木头潮湿的气息，阳光透过缝隙落在架子上，空气中漂浮着许许多多的尘埃。
　　虽然东西很多很杂，但被文振鹤整理的井井有条。
　　安郁一眼就看到了放在椅子上的相册，她走过去拿起来，坐在椅子上慢慢翻着。
　　上面果真全是安怀礼和于映真做慈善的照片，有的是和小孩子的合照，有的是在学校前和校长教室的合照，里面的人全都笑得开心，唯有一点相同。
　　照片里并都没有她的身影。
　　安郁想着，看了看上面的时间，那时的自己还不到十岁，她爸妈没有带着她也是应该的，看着上面两人俊朗清秀的照片，安郁心头忍不住涌上悲伤，眼角慢慢泛上湿润，她擦擦眼角笑了下，手指撚着相片又翻过一页，下一秒动作却顿住。
　　照片依旧普通，和前面的照片并无二样，上面是安怀礼和于映真在一家福利院前和院长和其他工作人员拍摄的照片，照片的左侧有一块竖着的牌匾，上面写着。
　　江城市爱心福利院。
　　是林渡溪以前居住的福利院。
　　晚上还有一章。


第58章 
　　安郁手顿在原地，忍不住仔细端详着这张相片，她爸妈以前资助过林渡溪所在的福利院。
　　心中好像被许多把小锤子敲击，安郁看着相片上面的时间，十七年前，林渡溪7岁。
　　安郁又朝后翻着相册，后面安怀礼和于映真也在江城其他的福利院和院长等人合过影，安郁这才感觉刚才紧绷的心稍稍缓解了些。
　　应该是巧合，她爸妈这么喜欢慈善，将林渡溪所在的福利院资助了也没什么奇怪的，安郁这样安慰自己，但心中依旧埋下了一个疑惑。
　　林渡溪小时候就认识她爸妈了吗？
　　她忍不住多看了这张相片几眼，照片中只有工作人员的身影，小孩子并没有出镜，不知是不是安郁的心理作用，她发现照片中右下角的一个穿着蓝色志愿服的中年女人的笑容有点奇怪，有点勉强，她扫了眼相片下方女人的名字。
　　赵素楠。
　　“这些都是老爷夫人资助过的福利院，你现在看的就是其中一家。”文振鹤不知何时走进了杂物室，站在她身后看着她手中的相册，颇为怀念。
　　“当年我头上的头发还没有这么稀疏呢。”他调侃道，伸手摸了把还算茂盛的头发，他在这个年纪里，头发算多的。
　　“我记得，老爷夫人很关注这家福利院，经常资助它的运营，资助了十几年呢，最后一次资助，是这家福利院陷入了债务危机，后面还是老爷夫人的帮助才化险为夷，那之后老爷夫人就没有空暇管慈善了。”他叹口气。
　　安郁看着相册，指节摩挲着老旧的照片，开口询问：“我爸妈很喜欢做慈善吗？”
　　文振鹤回想了下：“我当安家的管家好几十年了，当时你爸爸才十几岁时我就开始当管家，老爷夫人结婚后我便跟着他们，我记得他们一开始是不怎么关心这一项的，在小姐出生之后，他们就慢慢开始关注这一项事业了。”
　　文振鹤说的没错，安郁刚才将这些相册上的所有照片的拍摄时间看了看，最早的一张是在她七岁的时候拍摄的，也就是那张和江城市爱心福利院的合照。
　　江城市爱心福利院，安怀礼于映真，林渡溪，七岁。
　　安郁将这些词语组合在一起，脑中却没有任何记忆，看来她小时候的确是没有跟着安怀礼和于映真参加慈善活动。
　　安郁合上相册，收起乱纷纷的情绪。
　　“谢谢您文叔，这些照片很珍贵，我会好好保存的。”
　　文振鹤和蔼道：“这些本来就是老爷夫人的，现在给了小姐也算是物归原主了。”
　　安郁抓着相册手不自知紧了紧。
　　对于林渡溪在福利院的事情，安郁知道的并不多，高中时的林渡溪也没有告诉过她什么，安郁现在想要搞清楚这些，属实是困难。
　　她将相册放进书包里，闭上眼睛休憩不去想发生的事情，不知不觉在回程的汽车上睡着了。
　　期间她做了一个梦，梦境很混沌，她似乎梦到什么重要的事情，醒来后脑中却昏昏沉沉什么都不记得，而且车辆颠簸让她浑身难受，出了一身的汗非常不舒服，她强忍着晕眩下了车，来到了公司。
　　宁宣在办公室里等她许久了，看到她打开门一幅死气沉沉的样子不禁皱眉。
　　“你怎么了？这么好的事扔到你头上，怎么感觉你不愿意呢。”
　　安郁没弄明白：“什么好事情？”她坐在一旁的沙发上揉着发痛的太阳穴，给自己倒了杯水。
　　宁宣瞥她一眼：“你倒是真不客气。是《你好，朋友》和《夜色如霜》剧组同时被邀请参加晚会，安郁，你真是碰上好运了！”
　　安郁：“晚会？什么时候？”
　　宁宣：“这周末，怎么看你这么不愿意呢，这场珠宝晚会里能去的人物都不是什么小咖，你进去多结交结交人物，对以后的事业只有好处没有坏处。”她话没说明白，安郁却听懂了。
　　在晚会里结交朋友，以后和公司解约了不至于被针对，没有戏拍。
　　安郁：“谢谢宁姐，我会努力的！”
　　宁宣：“你先别高兴的这么早，这家珠宝晚会的主办人是耀月的杜千舒，杜总，这份邀约信函是她手下的人亲自交给我的，你是不是认识她？”
　　“杜阿姨。”安郁知道她，是她妈妈的大学同学，后面她爸妈离世之后他还时常来看她，争夺公司的财产时安郁不懂什么商业，还是她帮忙她才能留住家里的房子的。安郁非常感激她，只是杜阿姨很忙，两人时常不联系，后面也就成了一年见一次面的亲友。
　　“以前是我妈的一个朋友，现在没怎么联系了。”安郁回答。
　　“没怎么联系也是有联系，人家能让手下的人给你送来邀约，说明还是对你很好的。”宁宣忍不住道，她又想起了其他的事情。
　　“我看综艺里你和林渡溪关系挺好的，你是以前就认识她了还是心有灵犀炒cp？”
　　安郁捏着杯子的手顿住，她和林渡溪现在的cp这么火，后面肯定会扒出来她们的高中的，与其被到时候被狗仔揭露被宁宣骂，还不如现在实话实说：“我和林渡溪以前是高中同学，关系很好的那种。”
　　宁宣眯起眼审视着她：“很好是多好？”
　　安郁被她问住了：“就……就是……很好。”
　　宁宣：“……没听你说过啊，我看综艺还以为你们背着我搞到一起了呢，现在你就和她的关系保持住就好，你们现在的cp热度挺高的，我会问问她那边的团队，想多炒炒你们两人的cp，前两天不是节目结束，网上有cp投票，你们两个可是第一”
　　宁宣没有说，她每天也像那些cp粉一样给她们的cp投着票。
　　安郁深藏不露啊，一边和林渡溪是高中同学，另一边认识杜千舒，她本来还担心安郁解约之后该怎么办呢，现在完全没有这个困扰了。
　　安郁并不知道网上的事情，她每次登录微博都是用着自己的小号，而且只是看看自己的评论和后台就光速下线。
　　宁宣看她的表情，以为她不信，便将微博打开翻找着那条投票通道：“一看你就又没关注动向，身为正主你要时刻关注着自己的cp粉和粉丝。”
　　安郁心说，她小号都画她和林渡溪的同人图了，这不算关注吗。
　　宁宣说着，手指在屏幕翻找着，眉头却慢慢皱了起来，安郁好奇凑过去看。
　　页面是《你好，朋友》的投票通道，上面记录着几人cp的排名，上面的票数时刻变化着，安郁看到她和林渡溪的cp排名位居第二，而第一是林渡溪和裴陆。
　　安郁笑着的表情也凝住了。
　　宁宣收回手机，看向安郁，眸中的眼神似乎在说“安郁，你不行呀。”
　　安郁：“……”刚才她大致看了下票数，裴陆和林渡溪的票数比她和林渡溪的票数多出了大约三分之一，两队的票数都是千万的，宁宣既然说之前两人是第一，后面却变成了裴陆和林渡溪，短时间内超出这么多绝对不可能，安郁想起了一个人。
　　系统，系统之前和她说过，只有系统可以改变世界的规则，修改小说的错误。
　　原来上次它和她说的出错是这个，它是去弄这个了。
　　宁宣清清嗓子，刚才的话说早了：“总之呢，就是你和林渡溪的cp热度现在算不错的，你看你们现在就有许多人喜欢你们，我会询问她们的团队，如果她们同意，那咱们这个cp就继续炒下去，加一把火。”
　　安郁心里想，林渡溪的团队应该不会同意的，系统既然能够操控小说世界的票数，自然也能修改林渡溪的团队意愿，也许它只是修改不了女主的想法才让她这个知己知彼的前女友兼女配来做任务。
　　但她还是点了点头，不知是怕宁宣失望，还是自己心存侥幸。
　　安郁忙了一天，回家的时候隔壁已经没了声音，安郁推测林渡溪已经睡下了。
　　她回来的时候能明显感受到小区里的安保措施加强了，一路上看到了好几个拿着手电筒巡视的保安，她想着，又看了眼林渡溪的房门，然后开门回家。
　　她拖着累了一天的身体洗澡洗漱，一天的心情像过山车般令她劳累无比，坐在浴缸里都险些睡着，她简单洗了洗，换上衣服便躺在床上准备入睡。
　　床铺上林渡溪昨晚留宿的气息丝丝缕缕萦绕在安郁的鼻间，似有魔力般抚平她紧绷的情绪，安郁翻来覆去，换了一个最舒服的姿势，迷糊中以为林渡溪就睡在她的身边。
　　就在她即将意识不清入睡时，一声“扑通”似什么东西倒下的声音瞬间将她混沌的意识拉了回来，安郁迷糊苏醒，闭着眼仔细听着外面的声音。
　　万籁俱寂，偶尔有风吹过树叶发出的沙沙声，安郁以为自己听错了，翻了个身准备继续睡，然后她又听到了东西倒下的声音，同时想起房门关闭的声音，声音很轻落在安郁的耳中却如惊雷。
　　安郁睁眼，翻身坐起，刚才的声音是房门外面传出来的。
　　林渡溪！
　　安郁心中猛然绷紧，仅存的睡意也被她绷起的神经搅碎，她忙打开房门跑了过去。
　　走廊里没有人，似乎什么都没有发生过，安郁却敏锐的闻到了淡淡的酒味，她走到林渡溪房门前，按响门铃。
　　没有回应。
　　安郁又按了一遍，同时伸手去压着门把手，意外的门没锁，安郁秀眉微蹙。
　　她拧开门把手，抬脚走了进去，酒气掩盖了房间里的清香，安郁走过玄关便看到了倒在沙发上的女人。
　　客厅的窗帘没有拉上，月光透过窗户幽幽落下，映在沙发上林渡溪的身上，将她整个人蒙上了一层白光，安郁躺在沙发上，皱着眉，薄唇翕动，微弱颤抖的声音在客厅里轻轻响起。
　　“……不要走……不要……离开我……”


第59章 
　　安郁的心随着林渡溪的声音紧绷起来，她抬脚朝着她走了过去，看着林渡溪皱起的眉间，忍不住轻唤道。
　　“林渡溪，林渡溪你还好吗，怎么喝这么多酒。”
　　沙发上瘫倒的人似完全没有听到她的声音，依旧一动不动躺在沙发上，只有皱起的眉表示她还有所知觉。
　　安郁走过去蹲下身子在她身边，酒气瞬间包围着她，她也更清楚的听到了林渡溪颤抖的声音。
　　“不要走……不要丢下我……不要……妈妈……”最后的呜咽声化作呢喃，在她的喉间打转落在安郁的心中晃起一片波澜。
　　“阿郁……不要走……我只有你了……阿郁”
　　林渡溪喝了酒，说出口的话也混沌不清，她像陷入了深沉的梦魇，梦到什么便将什么说出口，安郁听着她的呢喃，心不由得也随着她颤抖的声音揪紧了起来。
　　是今天的事情让她想起了以前的事情吗。安郁又想起自己在网上寻求到的案例，上面的症状在她的脑海中不断回荡。
　　如果真的因为今天的事让她想起以前的阴影，那林渡溪以前到底经历了什么。
　　安郁忍不住皱眉，她先压下心中的疑惑，帮林渡溪将身上的外套脱下，倒了杯水，然后把林渡溪扶坐起来揽进自己的怀里，一只手拿着水杯凑到她的唇边。
　　“我们喝点水好不好。”她轻哄道。
　　林渡溪头脑混沌着，听到了熟悉安心的声音让她忍不住按照她的话做，缓缓启唇一点一点喝着水。
　　安郁便尽力维持着一个动作等林渡溪喝完，又轻轻将她抱了起来走进卧室，幸好她早上刚来过林渡溪的房间，现在能大致知道一些东西摆放的方位。
　　安郁将林渡溪放在床铺上，打开灯，伸手将她贴在脸颊的头发别在耳后，露出她透白的耳朵，看着依旧昏昏沉沉的林渡溪，安郁覆身温声道：“我去给你准备洗澡水，你先休息一下。”说完她自己都觉得自己好笑，林渡溪醉成这个样子，能不能听到还是一回事。
　　她起身走向浴室，却觉得被人拉住，她低头看去，林渡溪紧紧捏着她衣服的衣角，眉心微皱，睡得并不安稳。
　　安郁忍不住蹲下身握住林渡溪的手：“我马上回来，不会离开的，你放心。”
　　许是听到安郁温柔的声音，林渡溪缓缓松开了攥着她衣角的手。
　　安郁深深看了眼林渡溪的面容，她只开了房间里的台灯，昏黄的光线并不刺目，林渡溪躺在床上，光亮映在她的脸上，照出她忍痛的表情。
　　安郁没想这么多，快步走进去为林渡溪准备着洗澡水。
　　浴室里传来阵阵水声，声声落在林渡溪的耳中，激起她脑海深处更加深刻的痛感，她又梦到安郁从楼上坠下的画面了，只是这次她梦的更清晰，也更不能活动。
　　她眼睁睁看着安郁从天上落下，血染红了她干净的衣服，她白皙的手臂和脸庞，林渡溪却什么都做不了，甚至无法做出撕心裂肺的呐喊。
　　林渡溪只觉得自己心脏要裂开，疼痛随着血液流向她的四肢百骸，眼前被漫天的血色浸染，瞳孔深处都在震颤，脑中的疼痛变成了之前的几倍，痛到她忍不住挣扎，随后失重感赫然袭来，然后是身体撞击地板的磕碰声。
　　林渡溪只觉得手肘一痛，随后皱眉睁眼，眼前的画面逐渐从红色变成了卧室的摆设，她看向一旁的床铺，挣扎着起身，不知是酒精的作用，让她本就头痛欲裂的脑袋又痛了几分。
　　林渡溪还未从梦魇之中脱离，再加上疼痛让她分不清实感，梦中失去安郁的痛苦之感太过真实，像丝丝缕缕的丝线缠绕着她的心脏，然后绷紧，令她无法呼吸。
　　空气中似乎还留着安郁身上的气息，安郁轻轻嗅着周围隐隐约约的气味，是安郁最喜欢的一类香水，清冷却又令她着迷。
　　她眯起眼，无力辨识着周边的一切，任由疼痛将她吞噬，意识精神都快要崩碎，就在这时，她听到了浴室的水声。
　　哗哗的雨声滴答落在了她的耳膜，林渡溪心中生起激荡，心脏在胸腔里剧烈的跳动，她起身赤着脚跌跌撞撞走到浴室门前，颤着手一把将浴室门拉开。
　　安郁蹲在浴缸旁，伸手在浴缸里搅了搅，试探着水温，同时脑中胡乱想着该怎么让林渡溪洗澡，她这个样子能自己洗吗。
　　安郁犯了难，她并不想趁人之危，况且林渡溪应该也不会同意……的吧。
　　她沉浸在思考中，并没有注意外面卧室的声音，直到浴室的门被人“唰”的拉开，一阵冷风灌入让安郁忍不住颤了下，她转身看到林渡溪站在门边。
　　“林渡——”她话还没有说完，便感受到一股巨大的冲力，带着她向后退一起跌进了浴缸中，等她回过神便发觉怀中多了抹温香软玉。
　　林渡溪像根无主的藤曼，紧紧缠着安郁和她贴贴，头深深埋进她的脖颈，浴缸的水温热，贴着背的浴缸却是格外冰冷，安郁忍不住皱眉，伸手推了推林渡溪的肩膀。
　　“林渡溪你干什么，快下去！”
　　水流推着两人距离越来越近，林渡溪没有动，力气反而比之前更大了些，她偏头，唇紧紧贴着安郁的耳朵：“阿郁你不能离开我，我只有你了，阿郁不要离开我好不好，你想要什么我都给阿郁。”
　　她完全没有听安郁的话，边说边松开紧抱着安郁的手，和安郁审视的目光对视着。
　　水波涌动，两人身上的衣服湿了个透，服帖在两人身上，露出身线。
　　林渡溪身上的针织毛衣吸饱了水分，重重挂在她的身上，非常沉重像被绳索缠绕着，林渡溪却根本没有在意，她只深深注视着安郁的双眸，眸中深情和浓烈的偏执要将安郁淹没，随后她覆身上去，唇紧紧吻住安郁的双唇。
　　安郁瞳孔猛然放大，下意识伸手要去推林渡溪，却被林渡溪伸出双手按在墙壁上，迸发出不同于平时的力气将安郁牢牢锁住。
　　安郁手被按住，只能伸腿在水中翻腾，荡起一阵一阵的浪花，林渡溪跨坐在她腿上，制止她的动作。
　　林渡溪吻得急切，要将自己痴缠的爱意一股全送给安郁，柔软的唇带着她的爱意强势侵入安郁的领地，安郁动弹不得，林渡溪喝的酒似乎也将她染醉，羞耻和气愤涌上心头，她泄愤般重重咬了下去。
　　林渡溪一顿，眉间紧皱，没有松唇反而不甘示弱的也咬了上去，安郁闷哼，唇齿间充斥着血腥的气息，肆意又急迫。
　　一吻现出窗外丝丝月色，安郁大喘着气，胸腔起起伏伏，她能感觉到自己的双唇麻木，应该是肿了，抬眼看向林渡溪，她唇上还在流着血，湿漉漉的头发贴着她的脸颊，朝下滴着水，显得楚楚可怜。
　　安郁不禁笑，她自己也下了狠劲。
　　林渡溪喘着气，纯白的针织衫染上了几滴血，格外违和，她抿了抿自己流血的下唇，轻轻的笑了，眸中的痴迷不加掩饰的显露了出来，被她湿透的长睫遮掩住，安郁只能看到她的眸子幽深。
　　“阿郁想要什么我都会给阿郁，只要阿郁不要离开我……”她又喃喃道，缓缓覆身又要继续。
　　安郁偏头，同时伸手推她的肩膀。
　　“林渡溪，你真是有病！”
　　林渡溪又笑了，双手拿起安郁的放在她肩膀的手缓缓上移放在自己的脸旁，半阖着眼脸颊蹭着她的掌心，像极了乖顺的小猫。
　　她的确病了，病入膏肓，无法医治。
　　安郁皱眉快速抽出自己的手，林渡溪又愣愣怔住，失了神般定在原地。
　　“我要下去换衣服。”安郁甩着自己的手腕，真想给几十分钟前的自己一个巴掌，林渡溪这么大的力气锁着她，根本不像有事的人，她就应该不管她，自己现在早就美美的睡了好觉，也不至于成个落汤鸡。
　　闻言林渡溪抬头看着她，眼中蒙了层雾气：“阿郁要走了吗？”
　　安郁使劲抬了下腿，没动，林渡溪紧紧压着她。
　　“是，我要回去，你下来。”她不耐烦道，被人牢牢锁住无法动弹的感觉让她很不舒服，和林渡溪继续挤在这个逼仄的地方，按照林渡溪现在的样子，不难保证她又要弄出什么幺蛾子。
　　林渡溪眼睛盯着安郁的眼眸，然后缓缓移动到她的手腕上，下一秒像被烫到了般，伸手将安郁的手捞了过来轻轻揉捏着。
　　“是我弄痛阿郁了吗，对不起阿郁我不该使这么大的力气的。”她轻轻揉着安郁的手低头，吻轻轻落在了手腕处，像在呵护什么易碎的宝物。
　　她的动作太过轻柔，吻细细落在上面泛着丝丝的痒意，安郁道：“不疼，你先下去。”她朝回抽了抽手，还是没抽动。
　　安郁：“……”
　　林渡溪丝毫没有听到她的话，抬起头时眼中浸满了泪，再加上她狼狈的样子，显得非常可怜。
　　“犯了错误就要有惩罚，我知道的。”林渡溪盯着安郁的眼睛，眼底的深情漩涡要将安郁卷进去，她抓着安郁的手，落进温热的水中，搅动好不容易平静下来的水面。
　　安郁心神被林渡溪吸引着，不由自主陷进她深情的眼眸中一时忘记了反抗，水已经微微凉，浴室门没有关上，一阵阵凉风从外面吹来，吹在安郁浑身湿透的衣服上，她忍不住打了个颤。
　　下一秒安郁瞳孔赫然放大，剧烈挣扎终于挣脱了林渡溪的桎梏，深深皱着眉，垂在一旁的双手发着颤。
　　“林渡溪你是不是真有病！”安郁忍不住呵斥，林渡溪低着头一副任人宰割的样子，不等安郁说完便覆身抱住了她。
　　“阿郁……阿郁这么厌恶我吗？不要厌恶我好不好，我什么都是阿郁的，我是阿郁的，阿郁。”
　　林渡溪所有的力气都用来束缚安郁，此刻没有骨头似的抱住她，全身的力气都靠在安郁的身上，她将头放在安郁的肩上，低声呜咽起来。
　　肩上落下温热的泪水，耳旁细细的呜咽声落在安郁的耳中，平复了她刚才全部的愤怒，安郁垂下眼睫，没再去推她。
　　林渡溪的脑袋依旧很混沌，所有的力气已经使完，鼻间萦绕着安郁身上淡淡的香水味，林渡溪异常地心安，不知不觉间意识恍惚睡着了。
　　听着她逐渐放缓的呼吸声，安郁叹了口气，怕吵醒她动作都是轻轻缓缓的。
　　最终还是安郁帮着林渡溪换了件睡衣，怕吹风机将她吵醒，用毛巾擦拭着她的头发直至半干，然后将被子掖好，确保她不会感冒。
　　做完全部的事情，她这才发觉自己身上的衣服还没有换，只不过过了这么久，衣服也已经半干了，她无奈苦笑了下，准备离开。
　　床上一直安稳睡着的人突然有了动静，林渡溪伸手扯住她的衣角，狠狠攥着。
　　“阿郁要离开了吗？”
　　安郁转身，微微皱着眉看她。
　　“感觉到阿郁要走了，就醒了。”林渡溪温声道，喉间微哑。
　　“阿郁别走好不好，可以陪陪我吗？”林渡溪将布料攥紧，执拗看着安郁。“我好害怕。”
　　安郁不知道林渡溪在害怕什么，但看着她一双破碎的眼眸，最终还是软下了心。
　　真好笑，她唇还肿疼着呢。
　　安郁想回家换衣服，林渡溪不许，让她挑自己衣柜里的一些没有穿过的衣服，安郁便随便挑了一件换上，内衣不准备换了，她准备等林渡溪睡熟了回家再换。
　　安郁走到床的另一边，林渡溪亮着眼眸视线跟随着她，安郁掀开被子，动作却突然顿住。
　　她以前的那件大衣安安静静躺在床上。


第60章 
　　安郁瞳孔震颤，直直看着那件大衣近两秒，随后敛下眸子，将心中蔓延的其他情绪制止住。
　　伸手捞起大衣，安郁循着月光走到衣柜前，将大衣放了进去，等她转身，眸子变得古波无井。
　　林渡溪静静看着安郁做完这一行动，全程没有出声制止，也没有解释，哭过的眼眶泛着红，看着安郁。
　　安郁自然也不想听到她的解释，今天一天的事情太魔幻了，远远突破她能想到的极限，她现在居然在林渡溪的家里，穿着她的衣服，现在还要走去她的床上陪她睡觉。
　　安郁忍不住咬了下唇上的伤口，疼痛感让她清醒了几分，她便更清楚，她和林渡溪今天晚上都有病，林渡溪有病，她更有病和一个酒鬼的讲道理。
　　安郁怀着这样的郁闷在林渡溪身旁躺下，林渡溪也不睡，侧躺着身子睁着眼睛看她，目光炽热，安郁闭着眼睛都能感受到。
　　她忍不住睁眼和她对视：“你怎么还不睡？”
　　林渡溪也不回避：“害怕睡着之后安郁就走了。”两人离的近了，安郁便更清楚的看到她红着的眼睛和眼底深处的深情和执拗。
　　被猜到想法的安郁：“不会的，我不会走的，你睡吧。”
　　林渡溪不信，反应慢半拍地敛下眸子，安郁以为她终于要闭眼入睡了，下一秒就听到林渡溪说。
　　“嘴唇好痛。”
　　安郁：“我也痛，睡着就不痛了。”
　　林渡溪依旧不想睡，她疲惫的身体早就不能支撑她和安郁说话，脑海中一阵一阵的痛感袭来，让她无法保持清醒，只是梦中的景象太过真实，她好怕醒来看到的不是对她笑的安郁，而是梦中的景象，她一定会疯的。
　　想着，林渡溪偏执地伸出了手，她想触摸一下安郁，感受她温热的体温，哪怕只有一点点也好。
　　只是在她手刚刚探出就被安郁的手打了下去。
　　“林渡溪你哪来的这么多力气，到底睡不睡？”
　　安郁自己感觉眼睛都快睁不开了，林渡溪在和她争斗这么长时间后居然还有力气，她也是真的钦佩。
　　“今天发生的事，就当是那个报酬，算在里面。”她以为林渡溪不肯睡是因为刚才做的事情太过出格，又继续说道，“现在可以睡了吗？”
　　林渡溪低头，侧身看着安郁垂在身旁的手，细白如葱，骨节分明非常好看，唇角有了一点幅度的弯起，有几分得逞的意味在里面。
　　“好。”
　　她记得，两人是在浴室接了吻的，而且她牵着安郁的手……
　　林渡溪太累了，头还很痛，稍微放松一瞬便昏昏沉沉睡着了，手还勾着安郁睡衣的衣角，俨然不会松开。
　　安郁怕吵醒她，克制着叹了口气，她也终于可以闭眼休息了，本来还想等林渡溪睡着回去的，后面又怕林渡溪喝得这么酩酊大醉，半夜醒来没看到她人怕又要发疯，遂放弃。
　　安郁阖着眼，听着身旁人的呼吸声意外的心安，差点就要入睡，下一秒她就敏锐地听到了林渡溪口中若有若无的呢喃。
　　“好疼……头好疼……痛……”
　　声音敲击着她的神经，安郁再次清醒了起来，她坐起身，看到林渡溪平躺在床上，刚刚还恬静的睡颜下一秒便皱起了眉，呼吸不稳看起来十分难受。
　　之前和林渡溪遇见后，她去聚会上接林渡溪，林渡溪喝多了酒挤在她怀里说头痛，还有上次也是林渡溪喝了酒说头痛，安郁手抵在下巴处，神色晦暗，眼底藏着担忧。
　　她起身离林渡溪近了些，半跪在床上，林渡溪身旁的床铺凹陷下去，头朝着她这边倾了倾，神色依旧不安。
　　借着月光，安郁伸出双臂，手放在她的头两侧，揉按着她的穴位，动作小心，生怕林渡溪醒来。
　　她从宁宣那里要来了按摩店师傅的电话，打电话说要学艺，师傅以为她要拍一部类似的电视剧，很是开心地传授了她按摩脑袋的手法，那套技法安郁试过，的确可以舒缓疲劳。
　　安郁不敢使大力气，怕林渡溪的头痛加重，月光透过窗户溜了进来，落在床铺上洒了一层柔白的光。
　　林渡溪紧皱的眉头逐渐松开，面色也不再不安，安郁松了口气，看来按摩起了一点效果，手依旧不敢有所懈怠，同时心里升起了一阵疑惑。
　　在高中的时候，林渡溪在她家住了这么久，两人在一起之后她也和林渡溪有了更密切的交流，并没有发现林渡溪会头痛。
　　心理上的伪装或许无法识破，但是生理的疼痛即使再缜密，安郁也不可能一点都没有发现，安郁想着，忍不住朝下看着林渡溪平缓的睡颜。
　　所以林渡溪是在和她分开之后才会出现这个问题的。
　　安郁试图仔细回想那段时间发生的事情，可是事情太多太杂，又发生得太措不及防，家里即将破产的事情令她惴惴不安，还要忍受父母已经戳破恋情的事实，她每天都是在不安中度过的。
　　好不容易能喘口气和林渡溪说话，见面的第一句便是一句冰冷的“分手”。
　　安郁想着，苦涩地笑了笑，分手后她的确很痛苦，最亲最爱的人在同一时间离开了她，她只觉得周遭的一切都在以最快的速度枯萎。
　　记忆就像带有针刺的荆棘，将那些痛苦藏了起来，以为一切不会被发现，等到后面回想时，针刺早已和皮肉粘连在一起，动一下就是钻心的痛。
　　林渡溪和她分手后经历了什么，去了哪里，安郁不知道，只知道，当时她踏入大学的时候，曾偷偷潜入了隔壁大学的校园论坛，失了心般使劲翻找着所有的帖子。
　　她找了一晚上，直至天上泛出鱼肚白，手机由于没电自动关机，她才终于明白，林渡溪没有去和她约定好的大学。
　　从此之后，两人再未见过面。
　　过去发生的事情太过复杂，安郁此时也是困得很，好多事情并没有过于深挖，也可能是潜意识对自己的保护，安郁在看着林渡溪终于安静下来后，甩了甩酸痛的手臂，一闭眼便倒在了林渡溪的身旁。
　　鼻间萦绕着林渡溪身上淡淡的香气，安郁疲惫却很心安，不知是不是林渡溪的缘故，她又一次梦到了以前的事情。
　　距离上次给林渡溪制作蛋糕，已经过去了半月有余，安郁并不是不想和林渡溪说话，也不是想当个撩完人就跑的渣女。
　　那天对林渡溪说的话已经让她历历在目，下意识冲动说出口让林渡溪搬去她家的话现在想起来脸上还泛着热气，她怕自己的话给林渡溪产生困扰，也怕林渡溪会对她说出拒绝的话，最开始便没有去找她。
　　后面她能去找林渡溪的勇气就更小了，便一直被搁置再搁置，演变成现在的不似冷战更胜冷战的局面。
　　安郁恼，她不找林渡溪说话，林渡溪难道就不会来找她吗，真是块木头，安郁想着，忍不住狠狠盯着林渡溪的瘦削的后背。
　　“木头”林渡溪似有所觉转头，冷不丁和安郁对视。
　　安郁：“！”她“扑”一下趴在桌面上，装作已经熟睡的样子。
　　林渡溪：“……”她克制不住嘴角的笑意，眉眼弯弯，遂转回身，她好可爱。
　　就这么一直僵持着，两人已经许久没有聊天了，中间又进行了一次考试，安郁的成绩和排名上涨了许多，她本想趁着此次换位离林渡溪近一点，然后趁机拉近距离。
　　然后班主任说高三事情忙，不会再这么频繁的换位置了，安郁又倒在了桌上。
　　徐听看着自己的同桌一天的情绪像过山车般起起落落，忍不住开口：“这是怎么了，班主任上课还夸你进步了呢。”
　　安郁倒在桌上缓缓摇头。
　　前桌转身，看向安郁时一惊，开口：“安郁你怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　安郁抬眼淡淡扫了他一眼，随后很快又转移至别的地方，“没有。”她说，然后拿着水杯起身接水。
　　她和林渡溪陷入了这种奇怪的氛围中，不代表就能原谅徐元康，当时林渡溪被一堆混混包围就是他和林渡溪说的，纵使齐元康只是个传话的，但是涉及到林渡溪，安郁无法再用平常同学的方式对他。
　　纠缠林渡溪的小混混后来被她爸妈的人狠狠收拾了一顿，然后扔到了派出所，但是由于基本上是未成年，消停了几天之后又开始作妖。
　　他们纠缠的对象不再是林渡溪，林渡溪虽然长的好看，但是一股穷酸气，口袋比他们都干净，安郁不仅有钱还漂亮，上次安郁还用脚踢刘哥，这仇必须报，而且安郁有钱，如果能给她点教训，安郁岂不是乖乖把钱给他们。
　　一群小混混挤在破败的小巷里，两三个人吸着同一根廉价买来的烟，因为一个共同的想法猥琐地笑着，烟雾从小巷深处升腾而起，腐败又潮湿的气息传至出口，往来之人自觉捂鼻避让。
　　只是他们想着去围堵安郁，却不想安郁每次放学都是由家里的司机接送，每天准时提前十分钟驶到校园门口，安郁一出学校门就能直接打开车门。
　　他们在江城二中蹲守了好几天，烟都吸完了好几盒，看到的都是同样的一辆黑色轿车，领头刘哥受不了了，起身提着棍子甩了甩黄里透黑的头发就要走过去，把车砸了再把安郁揍一顿。
　　他走到离车十米远左右的地方，脚步却突然顿住了，车里坐了两个男人，开车是个有点老的司机，他旁边的副驾驶坐着一个精壮的穿黑西装的男人，体格是他的两倍大，肌肉撑得他扣好的衣服仿佛下一秒就要爆开，戴着黑墨镜看着前方。
　　刘哥咽了口唾沫，腿脚发软朝后退。
　　抓不到安郁就没有钱，没有钱就没法吸烟，一群烟龄快比自己寿命高的小混混便寻思着让人把安郁叫出来。
　　她们班的班长就很适合，而且还认识他长什么样。
　　齐元康起初是一点都不同意的，但是一群小混混勾肩搭背对他附和称赞，说只是借点钱，他的念头就松动了，他看不起这些小混混，却笑着答应他们，还有着自己的想法。
　　安郁这些天对他越来越冷淡了，他说十句话安郁才堪堪扫他一眼，这让觉察到了危机感，他想，如果把安郁叫过去，然后在她被纠缠的时候英雄救美一下，安郁肯定会对他改观的。
　　而且，谁不想看有钱有颜的大小姐被一群阴沟里的老鼠欺凌满身淤泥呢。
　　秋色正浓，江城二中针对高三又做了一些措施，全校排名前三十的同学，在放学之后可以不怎么着急回家在学校里继续学习，老师也都会留在学校看着他们。
　　安郁跻身前五十，无缘补习，依旧按照着以前的时间放学，她和林渡溪之间能够交谈的时间又少了。
　　下午第一节课下课，班里睡了一大群人，她也用手肘撑着桌子昏昏欲睡。
　　前方的人突然转过头，小心对她说：“安郁，下午放学后林渡溪要你在学校旁边的烧烤店边的小巷子里等她。”
　　安郁打瞌睡立马醒来，她抬眼审视着面前的人：“你怎么知道？”
　　“我去收作业时她和我说的。”
　　安郁还是怀疑：“不可能，她如果想来找我，肯定会亲自来找我的？”说完她看向林渡溪的位置，发现上面并没有人。
　　“林渡溪现在很忙，一下课就被老师叫去办公室，根本没有时间，反正我只是个传话的，你去不去按你心意。”班长说完耸耸肩，转回头。
　　安郁失神的看着桌面上神不知鬼不觉画的一幅小猫像，又抬头有看向前方空荡荡的位置，趴在桌上将头靠在手臂上闭眼入睡。


第61章 
　　放学后，安郁等到教室里的同学都走得差不多了才终于肯动了动，她坐在座位上慢吞吞地收拾着东西，书本被她放进书包又拿出来，眼睛的余光时不时瞟在前方的林渡溪身上。
　　林渡溪瘦削的背影依旧挺直，只有拿着笔的那只手刷刷动着表示她是活人，像自动升起一圈屏障，将所有人隔绝在外。
　　教室里只有零零散散几个准备去办公室补习功课的同学，全和林渡溪一样低头做着功课，安郁探头探脑的样子在其中格外突兀。
　　距离她们补习结束还有半小时，安郁倒没这么着急，也学她们拿笔做着练习册，只是她的心思全然没在题目上面，就这么熬了十分钟，安郁终于肯扔下笔，拿起自己的校服外套穿上就走了出去。
　　从林渡溪身边走过去的时候，她脚步随意，尽量显得自己有多无畏和潇洒，只是她揣在校服外套里的手早就攥紧，掌心生出一层热汗。
　　教室门被安郁关上，将较多的光线隔绝在外，一直绷紧身子的林渡溪的脊背终于放松了下来，被人炽热的视线盯着真的很难维持，她揉揉肩，笔尖触碰的纸张早已晕染了一片墨迹，林渡溪抬眼扫了眼紧闭的教室门，眸中情绪复杂。
　　安郁选择去烧烤店旁边看一看，但是齐元康的话可信度不大，安郁自然也做了些预防措施，她拾起路边的一块砖头放进背包里，然后给自家等着她的司机打电话，让他带着保镖先去烧烤店点一些吃的“等她”。实则是让他们看着周围有没有小混混。
　　安郁其实大可不用做这么多，直接选择回家睡大觉就好，但是如果呢，如果真的是林渡溪叫她过去的呢，只是有着一点点的可能性，她的心中就满是雀跃，想要去见她，无论如何都无法忽略。
　　安郁敏锐的察觉到了自己的这一变化，她以前只有吃喝玩乐的心和脑袋正逐渐被林渡溪这一名字占据，安郁心有一瞬间的发颤，随后压下自己聒噪的心跳声，不让自己去想。
　　距离放学已经过去近20分钟，在校外小吃摊徘徊的同学也都三五成群地回了家，刚才还热闹的地方只一会就剩下了寂静，摊贩们收拾着自己的东西，准备前往下一个热闹的地点。
　　安郁背着包在路上走着，烧烤店距离学校有点远，她走了有几分钟，风卷起苍凉吹在安郁的身上，明明天色还算温暖，安郁竟莫名打颤，她捏着书包背带的手猛地攥紧。
　　身后有人在跟着她。
　　安郁眉头皱了起来，她快步走向离自己不远的一家小吃摊，摊主正收拾着自己的小马扎，看到安郁过来只淡淡说了句“看看有什么想吃的”，便又低下头鼓弄着。
　　安郁手在空中挑挑点点，余光却一直在关注身后不远处，离她十几米的地方，有人和她一样在一家摊位前选着东西，安郁举起手臂看了眼手表的时间，然后余光看到那边的人也和抬了和她同一边的手臂。
　　他那只手臂上并没有戴着手表。
　　安郁心叫不好，看来这些人并不是想在烧烤摊等她，而是直接在路上就有人跟踪她了。
　　安郁伸手递给了摊主一根烤串，摊主接过眼都没抬忙着自己的工作，安郁四处打量着周围的商店，最终定在了一处。
　　摊主将炸好的烤串递给安郁，还没说多少钱呢对面的人就一溜烟跑了，只留下放在铁板上的五块钱。
　　摊主：“？”
　　安郁飞快的跑进了一边的奶茶店，她能敏锐的感受到身后传来的急切的脚步声，她拧着眉窜进了奶茶店，气喘吁吁的坐在里面的位置上。
　　奶茶店零零散散坐着几个学生，透过玻璃安郁看到那个追着她的小混混在跑到奶茶店边停下脚步，站在门口不断徘徊，随后向前跑去，大概是去找其他人了。
　　安郁一刻不敢懈怠，她给司机和保镖打电话，让他们马上回来，但是他们没有开车，从烧烤店到奶茶店最快也要两三分钟，而且他们还不认路。
　　循着奶茶店再往前一百米左右是一栋废弃的厂房，小混混应该是想在那里等着她，安郁心脏剧烈的跳动，额头上由于焦急逐渐沁出了汗，现在向回跑完全不现实，那些人流里流气，一定会进入这家奶茶店，她不能待着。
　　“你好同学，有什么需要帮助的吗？”一声女音唤醒安郁的沉思，她抬头见是奶茶店的服务员。
　　奶茶店里并不忙，安郁一进来服务员就注意到这个漂亮的女孩子了，然后又看到她焦急的样子，以为她有什么困难，便主动走了过去。
　　安郁眸中一亮：“请问你们店里有没有后门？”
　　服务员一愣，有点奇怪但还是如实回答：“有的。”
　　安郁：“可以让我从后门离开吗？”她眨着大眼睛，一脸期盼的样子，服务员本想说店长有规定不可以，但她是个颜狗，于是坚定点头。
　　安郁喜笑颜开。
　　两人没多等待，便急忙去往后门，服务员将后门打开，后门连接的是一条街道，空荡荡的并没有人。
　　安郁：“如果有人来找我，麻烦你告诉他们我从前门回学校了。”
　　服务员担忧道：“没问题，但是需不需要帮你报警。”
　　安郁：“谢谢，麻烦了。”
　　安郁转身递给服务员一个东西便迅速从小路上跑走。
　　服务员低头一看，是一串烤串，还热着呢。
　　安郁在小路上飞奔着，同时在脑中勾画着自己的方位，她没来过这片区域，小路又四通八达，她怕自己迷路，跑的路口全是一个方向，等她觉得自己跑得差不多，那些人应该找不到她了，才终于在一个路口停下，缓了缓走向大道。
　　身旁的一栋房子隔音不好，里面传来嘈杂的声音，好像有人吵了起来，她喘着气慢吞吞在路上走着，那些争吵的声音又变大了些，直直往她耳朵里钻。
　　“你把念头打在她身上了，林泽，你想死可以直接和我说的。”
　　“林……你他妈就是有病……你们都有病……死的该是你。”
　　安郁皱眉，这人骂得真难听，偏头看去，这才她所在的地方居然是那栋废弃的厂房，安郁心中暗骂自己，一直在路口朝一个方向跑最后会转回到终点。
　　安郁：“……”她想拿起包里的板砖拍死自己。
　　视线循着楼层朝下看去，废弃的卷帘门半耷拉在下方，破碎的窗户被风吹得吱呀吱呀响着，阳光只能照亮里面的一点地方，安郁看到里面横七竖八躺了几个人，其中一个人身边似乎半蹲着一个人，将那人的上半身狠狠提起来，距离太远太昏暗安郁看不清。
　　安郁心里说不好，抬起脚就要跑，厂房里面又有人说话了。
　　“林……渡溪，你他妈居然敢打我，你也不想想你他妈是谁……唔。”又是一声闷哼。
　　安郁转身的动作定住，然后缓缓转回了身，她转身脚步碰到了一边的酒瓶，发出的声响吸引了厂房里人的注意。拨云见日，阳光终于肯将光线洒进厂房，照亮昏暗的角落，安郁的目光便和半蹲着的林渡溪对视。
　　林渡溪眸中的情绪还未彻底消散，阴翳和偏执便显现出来，只是两人距离太远，安郁只能看到她发红的眼眶。
　　她好像哭了，安郁想。
　　林渡溪一怔，猛地放开攥着的衣领，男人随后倒在地上呲牙咧嘴，劫后余生般喘着气。
　　眨眼间，距离安郁还有十米远的人便到了她的身前，林渡溪鼻子一酸，向前抱住安郁，将头靠在安郁的肩膀上，哽塞道：“阿郁，都怪我连累了你，你有没有事？”
　　果然哭了，安郁心被她的泪浇得七零八落，抬手环抱住林渡溪的腰。
　　“我没事，他们有没有找你麻烦，有没有欺负你。”
　　林渡溪将头埋在安郁的脖颈，撒娇地闻着她的气息，还未开口不远处便传来两声焦急的声音。
　　“小姐你没事真的是太好了！”
　　安郁抬头，看到司机和保镖站在厂房的正中央，身边横七竖八躺着几个小混混，蜷缩着自己的身体大声叫着痛。
　　安郁一个头两个大，司机走过来对她解释道。
　　“是林小姐喊我们过来的，说这里有人会对你造成威胁。”
　　安郁于是又看向林渡溪，林渡溪刚刚占了好大的便宜，终于肯松开抱着安郁的手，徐徐向下握住她的手，盈着泪的眼珠更加清澈，看起来可怜极了。
　　“放学的时候，我看见你走很着急，就知道肯定发生了什么，就在你的后面出去了，在路上我看到有人在跟踪你，你进了奶茶店，想找人帮忙，遇到了回来的两位，又碰到要出厂房的这些人。”
　　后面的事情她没过多赘述，安郁也知道，后面就是保镖和司机将这些人收拾了一顿，林渡溪问他们她在哪，他们不说还挑衅，把林渡溪气哭了。
　　安郁看林渡溪，她的眼睛红红的，和她握着的手都在发抖，心像一块饼干被人掰开，又痛又酥。
　　“我没事，不要哭了好不好？”她从口袋里拿出纸巾，轻轻擦着林渡溪的脸颊，林渡溪乖乖任她擦着，像只任主人触摸的小动物。
　　旁边的保镖和司机都看呆了，这还是刚才语气阴冷动作狠辣的女同学吗。
　　“咳咳，小姐，林小姐先回去休息吧，警察很快就来，老爷也快要赶来了。”
　　安郁点点头，看向林渡溪，她依旧低着头不说话，仿佛神游在外，安郁忍不住捏了捏林渡溪和她交握的手。
　　林渡溪这才回神：“？”
　　安郁柔声道：“我们先回家。”
　　“嗯。”
　　司机和她们一同上了车，保镖在厂房等着人来。
　　车子发动，稳稳驶向安郁家，路上两人交握的手从未放开过，狭窄的车后座里温度触及车门后逐而升温，呼出的空气似乎都带着温度。
　　安郁想起刚才两人见面时林渡溪说的话，察觉到不对。
　　“刚才你说，是你连累了我，什么意思？”
　　林渡溪动作一怔，不着痕迹道：“没什么，刚才是我情绪起伏太大。”
　　“你说谎，明明就是有原因。”刚才林渡溪的反应安郁从两人握着的双手感受到了，她说这句话肯定是事出有因，这时安郁的脑袋聪明了起来，一个念头在她的脑中浮现。
　　“在这之前，那些人是不是不止一次找过你的麻烦？”安郁冷着嗓音。
　　林渡溪不说话，代表默认。
　　想法被证实，安郁没有觉得舒心，反而难受到觉得自己的心像被玻璃狠狠剜开，又疼又窒息。
　　“所以，这才是你没有同意我说让你搬去我家去住的原因。”她语气颤抖。
　　林渡溪道：“我怕你和我接触的太多，也被他们盯上。”可她没想到，即使主动和安郁拉开距离，无数次克制自己想去找安郁的心，那些人居然还是会将想法打在安郁身上。
　　安郁呼出口浊气，无法克制心中的情绪，只能狠狠攥住林渡溪的手，攥地发痛林渡溪也没说一句话。
　　“现在我知道了，你可以搬去我家了吧。”她定定看着林渡溪，眼神清澈又执拗，好像林渡溪只要有一点不同意的迹像，她就要张嘴咬过去。
　　林渡溪无法克制内心的悸动，火焰在她心中蓬勃燃烧，要将她烧成灰烬。无言，她向前紧紧抱住安郁，唇贴着她白皙的耳朵，滚烫的热气喷洒在脆弱的皮肤上。
　　“安郁，你说的。”林渡溪靠在安郁肩上，鬼魅般道。
　　这是你最后一次可以扔下我的机会，以后无论如何你都赶不走我了，像只会攀着生长的藤曼，不死不休。
　　“我说的。”安郁回答。
　　那一天，是11月6日，立冬的前一天。


第62章 
　　昏昏沉沉，模模糊糊，梦中的回忆和现实交织，安郁只感觉浑身的力气像打在了棉花上般泄去，软绵绵的，根本无法行动。
　　脑子里像被千万条丝线缠绕交织，混沌又好晕，好像有什么东西化作丝缕的金线，钻入她的心间，修补她忘却残缺的记忆，安郁昏沉在床上躺着，觉得自己像是又要经历一遍从天台坠落那种窒息的感觉。
　　无力和缺氧的感觉攥着她的五脏六腑，盘旋交织着她的头脑，身遭温度蔓延升起，烧进她的心脏，要将她灼烧殆尽，她渴望找到冰水，为自己舒缓身上的痛苦。
　　一双微凉的手轻轻放在她的脸颊，安郁像是溺水的人找到了漂浮的木筏，紧紧抱住那仅有的凉意。
　　凉丝丝的触感在她的脸颊流连，轻轻点在她滚烫的皮肤，徐徐向下为她输送着凉意。
　　“我们把药吃了好不好，乖，我们把药吃了。”温柔缱绻的嗓音幽幽落在安郁的耳中，有魔力般抚平她脑中的疼痛。
　　安郁乖乖地听着她的话，缓缓启唇，下一秒，唇上覆上了微凉柔软的触感，像是山间凌冽的清泉，落在山涧里冰冰凉凉，忍不住仰头接受它的全部。
　　安郁忍不住焦急地吸吮着，急切地想要得到水的滋润，柔软侵入她的领地，将一枚药片准确的推入她的舌尖，然后缓缓离开，安郁忍不住轻轻皱眉，贝齿轻咬不让离开，一双红唇点着水，更加晶莹可口。
　　林渡溪看着她的样子，忍不住低声笑了下，她伸手撚起垂下的一缕发丝，将它别在了耳后，她轻轻点在柔软红润的唇，缓缓下压压出实感，着了魔般仔细欣赏，忍不住低头，细细的吻落在脸上，然后覆身贴在安郁的耳边缓缓吐气。
　　“别着急，还有呢。”
　　梦境像裹了一层雾气，安郁分不真切真假，只能任由自己在飘渺的海间漂泊，风起晚潮，失去的东西正在缓慢的回归，颗粒似的慢慢将破碎的城墙筑起。
　　安郁无法忍受这种慢吞吞的感觉，猛地睁开了眼大喘着气，下一秒被窗前的阳光刺到了眼睛。
　　她侧身坐起身子，大声咳嗽急促地喘着气，抬手摸到床头的柜子，手指触摸到了什么，她一把拿过来将杯中的水一饮而尽，喝的太急有水流从她唇边滴落。
　　有什么从她的额头上掉至她撑在床上的手边，安郁将水杯放下，低头看去，是一片退热贴。
　　她疑惑着拿起，脑中迷迷糊糊地浮现昨晚的事情，只是只有断断续续的记忆，她也无法将这些拼成一个故事，只知道自己好像生病了林渡溪照顾她来着。
　　也是，昨晚她湿着身子照顾林渡溪这么久，想不生病都难，安郁揉了揉太阳穴，摸了摸还在发烫的额头，起身下床，看到床头的柜子边贴着一张便签纸。
　　“厨房里熬了粥。”
　　便签纸是卡通类型的，有着淡淡的香气，最下面还画着一颗小小的爱心，安郁拿起来看了一会，准备放进自己的外套口袋，却发现昨晚她扔在床边的衣服已经没了。
　　她疑惑着洗了手，捧了把凉水泼在脸上这才清醒了些。
　　出了卧室，来到厨房，余光瞟到了阳台上随风微微飘荡的衣服，原来是被林渡溪清洗了。
　　安郁走进厨房为自己盛了碗粥慢慢喝着，打开手机，手指鬼使神差地点在了和林渡溪的聊天界面，上面两人的对话还停留在几天前两人的聊天。
　　说也奇怪，两人分别之后似乎心有灵犀的不在聊天软件上交流，有什么事情一定要敲醒对方的房门说清楚，即使只是一件在手机上就可以说清的小事情。
　　而现在，安郁看着和林渡溪寥寥无几的对话，除去刚见面几天林渡溪一直有事没事找她聊天，后来参加综艺，两人的聊天就变少了，她不禁想起来在高中的时候和林渡溪加上了好友后，似乎也是好久才聊一会天，两人关系后来飞速进展，在网络上的聊天也增多了，然后林渡溪搬到她家后，两人有什么事砰砰捶墙就知道了，也没有在网络上聊天。
　　现在想想，她们好像更喜欢实际见面，见到对方才肯说话。
　　好奇怪，又挺喜欢的。
　　只是现在，安郁翻来覆去看着和林渡溪聊天的界面，一直翻到两人加好友的顶部，再一路翻到最后，都没有看到林渡溪给她发的新消息。
　　这么大的房子，她就留安郁待在她的家里，什么都不说就走了，也不怕她将她的东西偷走。
　　安郁这样想着，伸手在界面上打出几个字。
　　“你去哪了？”看起来委屈极了，像是等老婆回来的小媳妇，安郁甩甩头，删掉字，关上手机。
　　安郁撑着自己昏沉的脑袋，捏着勺子愤愤给自己灌了口粥。
　　她还没有退烧，能感觉到身子还在发烫，想着自己等会回家继续睡一觉烧就能全退了，可就在这时，她的脑海深处传出了熟悉的呲啦声。
　　安郁：“……”又来了。
　　“宿主，好久不见……你怎么在林渡溪的家里？”系统的语气一开始还平稳着，看到安郁的穿着和位置后立马不淡定了。
　　“你和女主发生了什么？画还穿着林渡溪的衣服。”它的语气一秒冷了下来，审视的语气让安郁本就昏沉的头脑更加晕眩。
　　“你想多了，如果真发生了什么你知道后我全尸都留不住了。”安郁没好气道，继续喝着面前的粥，生了病没什么胃口，安郁一口一口将粥灌进去，又去厨房盛了一大碗饭拿回饭桌上继续喝着。
　　系统：“……”
　　系统：“你现在快点换衣服，马上出门！”
　　安郁疑惑：“干什么，不去，我累了想睡觉，你看看男女主的进展又增进了些吧，还不是因为我。”她说谎脸一点也不红。
　　系统：“男女主的确有了一些进展，但这些进展远远慢于你的任务进度，宿主你在高兴什么？”
　　安郁：“……去干什么？”聪明反被聪明误。
　　“男女主之间出现了分歧，你的任务就是去找他们解决问题，这种时候还不赶快去找他们。”
　　“先等我把饭吃了，人是铁饭是钢……嘶。”捏着勺子的手猛地攥紧，安郁皱眉，脑海中突然的疼痛让她下意识浑身震颤。
　　“距离任务点触发时间，还有三十分钟，三十分钟内宿主若未赶到市中的任务点，将会接受惩罚。”系统换了一幅冷冰冰如机器的语气，继续道，“宿主之前的工作兴致不高，导致该世界任务进度缓慢，此次任务若继续懈怠进行，惩罚加重。”
　　“所以，宿主请加油。”系统依旧是冷冷的语气，但是安郁却在中听到了狡黠的意味。
　　安郁放下勺子，定定看着饭桌，下一秒从林渡溪家里窜了出去，迅速换了一身衣服冲向楼下，拦了辆车就赶向市中心。
　　“距离任务截止，还有二十九分五十九秒，二十九分五十八秒……”
　　安郁在心里怒骂系统，双手交握在一起，掌心发汗，头低垂着凝眉，周身散发出生人勿近的气氛。
　　前方司机看着她的表情，以为家里出了什么事情，大话不敢说将油门踩至限速线内。
　　之前几次系统对她还没有这么强制，此次直接开口威胁了，安郁越紧张脑中越清明，脑子转的也就越快。
　　肯定是发生了系统无法控制的事情，它不是去修复什么了吗，没有成功？还是发现无法控制林渡溪的所思所想后只能继续找她做任务。
　　安郁心里莫名松了口气，紧张和焦急消散了些，与自己接受的惩罚相比，她更怕林渡溪真的被小说的规则束缚，变成呆板的没有自己思想的人。
　　那不是林渡溪，不是那个永远笑着，如沐春风，目光如水的人。
　　出租车很快就驶到了市中的一家高级餐厅前，安郁下了车撑着一边的路灯微微喘着气，在路上还一直喋喋不休的系统此时像是失去了力量般，语气依旧冰冷声音却缓缓减弱。
　　“宿主，记得一定让他们两人一起参加，这是你的任务，不要忘记了。”它说完这句威胁的话就从安郁的脑中消失，压抑安郁的力量消失，他缓着气站在路灯边看向餐厅里面。
　　距离任务结束还有五分钟，时间绰绰有余，没了系统的束缚安郁便在餐厅外面缓着气，然后抬脚走了进去。
　　她被系统催得急，上了车才发现自己没有拿口罩和墨镜，只是自己这一身乱糟糟的打扮，头发都没梳就上车了，任谁看到自己也无法和综艺里的她相比。
　　此时是早晨，这里是用来喝下午茶的地方，很清静，只有寥寥几个人坐在桌前边喝咖啡边看面前的电脑。
　　安郁走过去，走过外面的房间进入了里面的露天，果然看到了在角落里的两人。
　　裴陆背对着她，似乎在和林渡溪说着话，此时的露天花园里只有他一人低低的声音，安郁听不太清。
　　林渡溪撑着下颌冷冷扫了他一眼，耐心快要耗尽，正想移过去余光却看到了站在门边的安郁，古井无波的一双眼眸里瞬时迸出一抹亮光，笑意从她的眸子里倾泻而出，初晨的光徐徐落下，她和安郁对视着。
　　安郁瞬时生出了一种她属于她的感觉。
　　林渡溪的目光不加掩饰，眸中亮光成功吸引住了喋喋不休的裴陆，他转身，同样也看到了站在不远处的安郁，瞳孔震颤，他立马皱起了眉。
　　“安郁，你跟踪我。”他咬牙恶狠狠道。
　　安郁一脸无辜，这可是你的好系统让我来的，想着她微微勾唇，唇角勾起一点弧度，挺起脊背，同样黑白的穿搭，在这布满鲜花的露天花园里，看起来像是来抢婚的。
　　不过，系统好像预料错了，她来了任务才不会完成。


第63章 （小修）
　　（小修）
　　裴陆本意是想把林渡溪约到餐厅，然后软磨硬泡用他的颜值来让林渡溪同意和他一同出行珠宝晚宴，如果还不同意那他就抛出商务合作的橄榄枝，威逼利诱下来肯定会成功，万无一失而且有退路。
　　他想着有一天的时间可以和林渡溪慢慢耗，但是安郁的出现完全脱离了他的掌握，安郁就像是一个不受控制的炸弹，又像是吸引林渡溪的一块磁铁，有她在他所有对林渡溪展开的攻略都会乱套。
　　裴陆看向林渡溪，看到她眼底里盈着自己不曾见过的深情和宠溺后，他的脸瞬间绿了，嫉妒使他面目全非。
　　安郁站在花园餐厅的入口，小心的看了看周围，除却下方几个零散的白领外，花园餐厅里只有他们三人，看来裴陆将上方的花园餐厅全部包了下来，其目的亦可昭昭。
　　“别误会，我是来接林渡溪的。”
　　此话一出，两人的视线瞬间看向她，裴陆目光警惕，林渡溪却笑着，眼底里满是宠溺。
　　安郁急忙错开视线：“林渡溪今天的司机请假了，我来代替。”她一串谎话不带打草稿地就说出来了，裴陆不可置信地看向林渡溪，林渡溪微微点头表示是真的。
　　收回视线，安郁目光擦过林渡溪的眼神，神情自然地走了进去，虽然脑中的系统提示闪烁着红灯，但她依旧不紧不慢，在两人的注视下走到了林渡溪和裴陆旁边的桌边坐着，然后叫服务员。
　　“你好，一杯咖啡。”她手指轻点桌上的菜单上的冰咖啡，丝毫没把旁边的人看在眼里。
　　服务员快步从外面走了进来，明明还是秋天，她却感受到了什么叫寒风刺骨，裴陆身上的。
　　“不好意思小姐，这位先生已经将这里包下来了。”她抱歉地走到安郁旁边，等看到她的样貌后不禁倒吸一口气，面前的人虽然发型和穿着有点随便，但是这张脸她绝对认识。
　　不是安郁还能是谁！
　　服务员眼神乱瞟，轻轻看向一边的林渡溪和裴陆，又看向安郁，想起最近网上非常火的cp投票，立马噤声了。
　　“没关系，她是我认识的人。”林渡溪手撑在脸颊一侧，饶有兴致地看向安郁。
　　“你还生着病呢，不能喝冰的。”林渡溪嗔道，“请给她换杯热可可。”
　　安郁偏过头去不让林渡溪的视线看到她，没有反驳也代表同意了，服务员忍不住又看了眼面前的场景，然后马不停蹄走了出去，顺手将露天花园的门关上。
　　这一幕发生的有点快，两人心有灵犀又毫无交谈的进行了一场精神交流，裴陆震惊之余又完全看不明白两人在干什么，这种感觉让他非常气愤，恨不得把安郁生吞活剥。
　　他又转头看向林渡溪，林渡溪的注意力完全不在他的身上，依旧偏着头看安郁，嘴角噙着笑，察觉到他的目光，林渡溪转过头，同时笑意消失，只剩下正经疏离。
　　“裴先生，您说完了吗？”
　　裴陆火冒三丈，他的计划全被安郁搅和了，林渡溪不知道招了安郁什么魔！他深吸口气，尽量让自己能温和礼貌和林渡溪说话：“小溪，我觉得我们之间可能有什么误会，我是真的诚心邀请你当我的女伴，为了表示我的诚意，这个给你。”
　　他递出一份合同，林渡溪接过，大略翻了翻，是他之前代言的一个国际品牌下一季度的品牌大使，看来这次他真下血本了。
　　林渡溪笑了笑，合上合同：“这个事情我还要思考一下，后续会告诉裴先生的，还有，请叫我林渡溪，我认为我们并没有这么熟。”
　　裴陆对她回答依旧不满意，安郁在她的身边是个隐藏的炸弹，不知道什么时候她就改变主意了，他需要的是林渡溪现场的答应和允诺。
　　裴陆顾不得什么，摆出祈求的表情，伸手就要抓住林渡溪放在桌上的手，他刚伸出手林渡溪边将手收回去，双手交握放在颌下。
　　裴陆的动作一顿，面上差点没有维持住表情。
　　安郁手轻轻搅着面前的热可可，头偏向一边看似神游，实际上透过玻璃的反光将两人的动作看得清清楚楚，看到林渡溪收手不让裴陆触碰的时候，纵使自己之前演戏多么刻苦，还是忍不住笑了出来。
　　裴陆瞬间火冒三丈，他尴尬收手，端起面前的咖啡：“小溪，我不知道之前其他人是怎么在你面前说我的，但是我想让你明白，我对你的那份心，我对你的感情是不变的，是永远不会变的，你看，上一次录制节目的时候，你打了我的脸，肿了好几天我都没有生气，我是真的爱你。”
　　他为了表示自己的真心，再次伸出手想要抓住林渡溪的手，林渡溪回想起录制节目时在丛林里他对安郁说的话，脸上的疏离一瞬间变成了冷漠，眸中散发森森寒意。
　　只是她还没有来得及将手收回去，下一秒一股热气从她的面前划过，与此同时还有一声熟悉的却又造作的女声。
　　“啊，对不起裴老师，不小心洒你身上了。”安郁在一旁道，只是她的模样全然不像抱歉的样子。
　　裴陆身上被淋满了热可可，头发上，脸上，西装上，刚刚他只顾着林渡溪，热可可泼来的时候他躲不及，甜腻又滚烫的气息顿时充斥周围，他紧紧皱着眉，眉头能夹死一只苍蝇，然后看向安郁，安郁只坐在位置上淡淡看着他，嘴上说着抱歉却没有一点动作。
　　“安郁你是是故意的！”他压低声音怒道。
　　安郁慌忙摆手，装出被吓到的样子顺势坐到了林渡溪旁边：“只是我刚刚想起来前两天看到的一条娱乐新闻，上面说某裴姓影帝与某女星携手酒店，共度良宵后第二天同时从酒店里出来，觉得有点好笑手一抖热可可就洒了。”
　　“林老师不会怪我的吧，都溅在你身上了。”她拿出纸巾认真擦着林渡溪衣袖旁的一点痕迹，林渡溪眸中亮着光。
　　裴陆一口气堵在喉咙，被人拆穿的感觉非常难受，他顾不得满身的热可可，着急道：“小溪你别听她乱说，我和其他人都是将就，我的心永远属于你。”
　　安郁捏着林渡溪的手攥紧，忍不住了，她猛一抬手手中的纸团直直扔到裴陆的脸上，纸团接触到他脸上的热可可，居然沾在他的脸上没掉下来。
　　“我去你爹的你个傻口，有病就去精神病院看看，别在这里祸害我的耳朵和眼睛，打你一半脸看来是打轻了，早知道把你另一边脸也打肿，让你脑子里的面粉和水均匀均匀。”
　　林渡溪一只手抱住她的肩膀，将头靠在她的肩上，勾唇微笑。
　　裴陆一惊，气愤地从脸上拿下纸团，狠狠丢在地上：“安郁你居然这么和我说话，看来你觉得演艺圈很无聊了，小溪你信我，我对你的感情天地可鉴，日月为证。”
　　安郁：“今天阴天。”
　　林渡溪靠在她的肩膀上“扑哧”轻轻笑了，安郁一身的火气莫名就消了。
　　裴陆：“……”他深深看向靠在安郁身上的林渡溪，这样的场景刺的他双目猩红：“小溪，杜千舒的珠宝晚宴去的是什么人物你比我清楚，你作为我的女伴前去一定会结识诸多名流，对你我何尝不是一种双赢。”
　　他说着，掏出纸巾将脸上的可可擦干净，又看向桌上的那份合同，踌躇半秒伸手拿走。
　　“总之，你和我同去只有好处没有坏处，你不同意我自然也理解，只是可能就没有这么多人了。”他挤出一个笑，咬牙半威胁道，转身拿着合同就要离开，却被安郁喊住了。
　　“裴陆，你知道我为什么不打你另一半脸吗？”安郁淡淡道，脑中越来越重的疼痛让她眼前一片模糊，她干脆闭上眼。
　　裴陆脚步停住。
　　“因为，你脸上沾东西了，我怕脏了我的手。”
　　裴陆肉眼可见的喘着粗气，满脸涨红，他转身看到安郁闭目歇息的样子更是火冒三丈。
　　“安郁，你厉害，你真厉害！”他狠狠道，随后转身头也不回离开。
　　随着露天花园门关上，安郁维持全身的力气泄去，软弱无力的倒在林渡溪的身上。
　　林渡溪撑着她的身子，一只手摸向她的额头，烫得吓人。
　　“阿郁你的头好烫，我们快去医院，去医院好不好？”她掏出手机颤抖着手拨通了医院的电话。
　　安郁脑中充斥着系统倒计时的忙音，根本听不到林渡溪的声音，她伸手抓住林渡溪放在她额头的手，让它贴在自己的额头。
　　“距离任务结束还有一分钟，请宿主尽快进行……检测到宿主有侮辱主角的行为，先按照规定在任务结束后对宿主进行惩罚，距离任务结束还有，五十三秒，五十二秒……”
　　“林渡溪，晚宴的事情，按照你内心的选择就好，遵循内心。”额头的凉意让安郁恢复了点清醒。
　　林渡溪揉着她的太阳穴，担忧道：“我们先不说这个好不好，我们去医院，阿郁我们去医院。”她的掌心是安郁滚烫的体温，眸中氤氲着雾气。
　　潮湿点在安郁的脸颊上，像是贯穿了心脏般，安郁睁开眼，看到了林渡溪红红的眼眶，笑了笑。
　　“我没事，就是一点发烧。”
　　林渡溪双手捧住安郁的脸颊，将她碎落的头发别在耳后，焦急的情况下她的大脑飞速运转，想起了之前未曾察觉的细节。
　　她并没有告诉安郁她去了哪里，来得着急没有告诉其他人她在这，只是写了纸条让安郁好好休息，安郁却在第一时间找到了自己。
　　安郁在发着烧晕乎乎的情况下，第一反应应该是在家里休息，有什么事情应该是在网上问她，但她手机页面置顶并没有任何消息，安郁穿着简单的服饰和没有认真打理的发型，应该是匆忙从家里出来的，而且又能准确无误的找到这里。
　　林渡溪所在的位置能看到门口的景象，她清晰看到安郁从进门之后就一路走向这里，像是被人指引，是安郁背后的那个人，它知道自己在这，也知道裴陆在这，那对他们之间的谈话就更清楚了。
　　林渡溪越思考，脑海深处就越是痛苦，好像又什么在阻止着她，在这种时候她并不想多做挣扎，但也让她窥见了什么，那个人让安郁来这里绝对不是来凑热闹的，知道她和裴陆会在这里交谈事情的内容，那它的目的就一定是。
　　让她和裴陆一同参加晚宴。
　　林渡溪秀美微蹙，眼底淬着森森寒光，那个人又来控制她的阿郁了，虽然不知它的目的是什么，但是林渡溪潜意识里告诉她，就按阿郁说的办。
　　林渡溪双手覆在安郁的太阳穴处温柔揉按，心脏密密匝匝的疼。
　　“阿郁，我会遵循我的本心的，但我们先去医院，你的额头好烫。”
　　安郁听到了她的话，微微勾唇，她的目的完成，闭眼准备等待最后的审判。
　　“任务剩余五秒，倒计时五、四、三、二、一，任务失败，系统将在三秒后进入惩罚模式，三、二、一。”
　　“惩罚模式开启。”
　　系统马上给我爆炸！（暴怒）


第64章 
　　安郁只觉得眼前一片模糊，身体上所有的知觉都随之消散，她闭眼，静静等着系统给她的惩罚。
　　她等了一会，什么都没有发生，唯有落在脸上的那滴滚烫的泪珠，牵扯着她心脏在发痛，她想启唇让林渡溪不要哭了，可她的奋力挣扎，换来的是耳边的猎猎风声，刀刮似地划过她的脸颊。
　　风声？她不是在餐厅里吗，为什么会有风声？
　　意识到这种情景，安郁的意识瞬间回归，她猛地睁开了眼睛。
　　空无一人的天台顶上，黑夜将四周的死寂映照得格外诡异，外面的霓虹灯的灯光照射过来被驱散，周边漆黑一片，安郁瞳孔放大看着面前的一切，心生熟悉。
　　这里是她被人推下的公司天台。
　　安郁心中一颤，她站在距离天台边缘一米的位置，脚下放着她从家里拿来的手提箱，里面有她准备交换的七十万现金，现在却安稳停在她脚边。
　　安郁诧异地看向四周，夜晚凌冽的风吹过来刀刮似地从她脸上划过，安郁伸手将飘荡的头发挽起，她更清晰的面对了此时的情景。
　　她清清楚楚听到了在倒计时结束后系统冰冷的“惩罚模式开启”，难道这就是它口中的惩罚模式？一点都不疼。
　　她不会被这个傻逼系统电成艾幕了吧？
　　安郁脑中天人交战，同时不断观察着四周，这里确实是她之前和那个神秘人约定的地方，事情发生的太突然，有许多细节她都记得不太清晰，此时此刻站在高空，再走一步就是深渊。
　　安郁想退回去，就在这一瞬，她的身后传来脚步声，轻飘飘却带着沉重的恶意，安郁心一惊，抬脚就要离开。
　　可她刚刚还能自由活动的身体此刻却像灌了铅一般沉重，像是练功者被封住了丹田，她只能听着身后夹杂着凛冽寒风的脚步声渐渐逼近。
　　安郁无法控制自己的身体，她的意识困在脑中，像局外人一般以第一人称视角看着这一场景的重现。
　　“你在吗？我把你需要的钱拿了过来，七十万都在这里面了。”安郁提起手提箱，打开锁扣看了下里面的钱。
　　安郁心想：快跑，不要站在这里，快跑！
　　安郁又看了看四周，在黑暗的衬托下，她没能看到隐藏在一堆废弃石板下方的黑衣人，于是转身，准备将打开的锁扣重新锁上。
　　就在这里，身后响起沉重急促的脚步声，安郁下意识要回头，却在这一瞬她察觉到左腹部猛地一痛，让她瞬间失去了力气，紧接着背后被人猛地一推，安郁和她手中攥着的手提箱一同从天台掉了下去。
　　掉落下去的那一瞬，安郁瞪大的眼睛，终于看到了前方那幢高大的商业楼上耀眼的霓虹灯光。
　　是一幅巨大的林渡溪代言的gg牌。
　　刺眼的灯光刺入安郁的瞳孔，身体由于重力的情况在空中翻过了身，手中手提箱的钞票洒满了视野，将月亮发出的幽幽银光映照成红色，四周全部笼罩了暗红的光，像凝固的血。
　　而在这铺天盖地的红色中，安郁清晰的看到，天台上一个人探了出来，全身黑衣掩在夜色中，手上拿着一柄沾满鲜血的刀，面上却带着一张小丑面具，红色的灯光映照在小丑面具咧开的嘴角处，在漫天遍野的暗红中蒙上了一层诡异。
　　小丑的笑容咧到耳根，似在向她说。
　　你终于死了。
　　“呼……呵……”安郁猛一睁眼从床上坐起，呆滞着看着漆黑的房间大喘着气，她还沉浸在刚才的梦境中，额头上渗出了大片汗珠。
　　她的动作幅度实在太大，吵醒了在她身旁好不容易入睡的人。
　　安郁缓着气，来不及擦拭额头上将要滴落的汗珠，撑在一旁的手臂却被攀上了一只手。
　　“阿郁你醒了，有没有哪里难受？”林渡溪在她身旁坐了起来，担忧道。
　　安郁闻言，缓缓偏头：“林渡溪，我……”她低头看了看自己的穿着，一身简单的睡衣。
　　“我们不是在餐厅吗，为什么会在这里？”她费了两秒钟的时间想起两人在餐厅发生的事情，同时把自己刚才看到的梦境隐忍下去。
　　见道安郁开口，林渡溪悬在心中的石头终于放下，她先没有回答，抬起衣袖轻轻将安郁额头上的汗珠逝去，两人的距离瞬间拉近。
　　“阿郁。”林渡溪深情注视她的眼眸，眼底里淬了夜色般温柔，随后她朝前抱住了安郁，将自己依托在安郁的肩膀。
　　“阿郁，你在餐厅晕倒后我好害怕，医生说只是简单的发烧，打了点滴之后我们就回来了，可你的烧都退下去了还没有醒，我真的好担心。”林渡溪靠在她的肩膀上，唇贴着安郁的耳朵，声音带上了呜咽。
　　“这里是……我家？”
　　“嗯。你睡了一天，我怕你醒来没有吃的，便一直在厨房炖着吃的，我们去吃点东西好不好？”她紧紧抱住安郁，祈求道。
　　一天？
　　安郁依旧有些恍惚，双臂却听话的抱住了林渡溪因为剧烈情绪微微颤抖的身体。
　　她睡了一天，那看现在外面的天气，她应该直接从昨天早上睡到了第二天晚上，她可真能睡，林渡溪在她家里，应该是一直在照顾她。
　　“对不起，让你担心了。”安郁道歉。
　　林渡溪松开她瘦削的腰身，看着她眸光潋滟：“我去给阿郁盛粥，阿郁已经一天没有吃东西了，会饿坏的。”她说着下了床，急忙从卧室走了出去。
　　虽然退了烧，安郁的脑子却依旧像一团浆糊一样，此刻卧室的寂静让她沉下心。
　　林渡溪说她睡了一天，那她在昏睡的这一天里，是在经历系统说的那个惩罚吗，可是并没有电击，安郁活动了身体，也不疼痛，她不会真被系统电免疫了吧。
　　不可能的，她老怕疼了，小时候生病打针她都疼得嗷嗷哭。
　　看来系统口中的惩罚，是让她重新经历一遍当时的困境却不能有任何挣扎，果真是系统，这样的惩罚还能被它找到，安郁在心里怒骂。
　　但是这一次重新经历，除去和当时一模一样的无能为力和绝望外，她还看到了一些细节，比如她在从楼上掉下去之前还被捅了一刀，杀她的人带着小丑面具，以及对面大楼映着林渡溪的大幅gg牌。
　　按照系统的气性，在让她经历过精神上的痛苦之后，肯定还会经历一次肉体的，安郁秀眉微蹙，她的脑海中系统并未出现，和之前几次的销声匿迹一样。
　　她这么大一个任务都失败了，系统没理由就这么放过她。
　　安郁记得很清楚，在她意识断开的前一秒，她是听到了林渡溪说要遵循自己的本心的，而且任务的确是失败了，但安郁隐隐觉得系统不会这么放过她。
　　千思百想，最后还是落在了林渡溪身上。
　　正巧此时，林渡溪端着粥打开了卧室的门，瞧见安郁怔怔地看着自己，绒绒的头发显得整个人人畜无害，她忍不住笑，走至安郁身边她拿起勺子舀起一勺粥，轻轻吹了吹气，然后送至安郁唇边。
　　“乖，啊张嘴。”她温声道。
　　安郁耳根子一软，听话地张口喝下那口粥，反应过来时满脸通红，林渡溪满意地笑。
　　安郁受不了她这样，羞耻心爆棚：“你把粥给我，我又不是没有手。”
　　林渡溪不肯：“阿郁一天没有吃东西了，多吃点。”她说着又舀起一勺粥，和刚才一样吹至温热送至安郁嘴边。
　　安郁：“……”启唇喝下去。
　　生病状态下的安郁没有了一直包裹在外的那层刺，露出了里面最柔软的地方，林渡溪心融化成了一滩水，满心满眼都在说着好喜欢她。
　　见安郁乖乖将粥全部喝完，林渡溪将碗放在一旁，随后急不可耐地抱住了她。
　　“阿郁还记得吗，以前上学运动会，我生病了，你也是这么喂我的。”她脸颊蹭着安郁的侧脸着迷又深情道。
　　安郁当然记得，她肩膀上的咬痕一周才消下去，林渡溪是真不口软。
　　“那时候我就想，如果能一直生病就好了。”
　　安郁微皱眉，伸手想把她拉开，林渡溪的手臂却越收越紧。
　　“阿郁放心，现在我不这么想了，你不是说让我遵循本心吗，我会听阿郁的话遵循本心的。”她在安郁耳边吐着气，看着白皙的耳朵逐渐染上绯意，勾唇笑，身体像蛇一样紧紧锁住安郁的身体。
　　安郁一天没有吃东西，现下只吃了一点粥，完全不是林渡溪的对手，她使了使劲，遂放弃。
　　“林渡溪你松开我，我肋骨都快被你压断了。”她都快察觉不到被林渡溪捉弄的那半边耳朵的存在了。
　　林渡溪闻言，抱着她的手臂果然缓缓放松，她轻轻皱眉，不舍地吻了吻安郁的耳尖，这才肯移开视线看向安郁，一双常年淡漠清澈的眸子中，此刻却被安郁的一句话，一个动作撩至肆意的火，眼底里藏着单纯却执拗的疯，她就是要锁着安不放开。
　　安郁：“你又犯病了吗？”
　　闻言林渡溪嘴角噙着笑，她朝前将安郁压至床边，退无可退后靠近她，鼻尖碰着鼻尖，喷洒的热气让周身的气温上涨。
　　她专注地看着安郁，缓缓启唇。
　　“我在遵循我的本心，不是阿郁说的吗，我的本心。”
　　和安郁永远在一起，清除掉所有阻碍她和安郁关系的东西。
　　林渡溪唇艳欲滴，屡次擦过安郁的唇就是不吻上去，安郁呼吸都不敢大声呼吸，既怕林渡溪吻上去，又怕林渡溪不吻上去，她以前就知道林渡溪纯良温柔外表下的劣根性，索性心一横，闭上眼什么都不管了。
　　随后她听到耳边低低性感的嗓音，下一秒她的眼前一亮，睁开眼便看到林渡溪的手机屏幕。
　　#裴陆滚出娱乐圈#
　　安郁瞬间瞪大眼睛，她好奇地想要继续看下去，下一秒林渡溪却不遂她的愿将手机关上扔到一边，又重新抱了上去。
　　“阿郁能明白吗，这就是我的本心，谁都不能玷污。”她绝不允许自己被打上除去安郁以外的其他人的名字，她只能是安郁的，也只能被安郁占有。
　　她伸手牵着处于震惊中的林渡溪的手缓缓移至自己身前，手指揉捏着她细白如葱的指节，最后克制地吻了吻。
　　安郁从震惊中清醒过来：“所以，这是你……做的。”
　　林渡溪头都没抬，依旧专注看着她的手，像在说一件最平常的小事：“嗯，一点点惩罚罢了。”
　　“阿郁不喜欢吗，我按照阿郁说的遵循本心了。”其实林渡溪稍微松了点，她其实是直接让裴陆进去的，但是一想到这个人可能对安郁还有用就放弃了。
　　她克制的最重的，还是想让呆在她身边哪也不去的想法，她怕吓到安郁，已经克制很多了。


第65章 
　　关于林渡溪温和纯良外表下的另一面的了解，安郁觉得自己如果称第二没人敢称第一。
　　高中时和林渡溪关系没这么好的时候，远远看着林渡溪，只能认为她是个温柔的人，对待任何人都非常礼貌，妥妥一个老师眼中的好学生，学生眼里遥不可及的白月光。
　　安郁以前也是这么认为的，林渡溪学习好，对待别人都是用着温和的样子，仿佛世界上将世界上最完美的词语描绘在她身上都不为过。
　　可当她和林渡溪接触多了，和林渡溪相处时总会感觉到一些奇怪的氛围，说不清楚但她也不讨厌，且并不妨碍她的天平总是向着林渡溪那一方倾斜。
　　她那时候很喜欢林渡溪，少年人对待喜欢不会像成年人这么沉重内敛，所有的喜欢都浮现在她脸上，每每看到她就会忍不住心潮澎湃，安郁说不清楚是什么时候喜欢上林渡溪，当她反应过来，那份喜欢就已经沉重地在心里不断地叫嚣，翻涌起层层浪潮。
　　幸好，林渡溪也喜欢她。
　　两人毕业之后便遵循着内心在一起，林渡溪总是疯狂地向她索取爱意和喜欢，安郁不愿意她还钻进安郁的怀里求，安郁太喜欢她了，她说什么她都愿意。
　　那时的安郁，才开始窥见几分林渡溪温和外表下的偏执，温和的林渡溪，看起来柔柔弱弱的林渡溪，像柔弱的菟丝花一点一点缠绕着安郁，等安郁反应过来时，她已经离不开林渡溪了。
　　而在当时热恋时安郁才看得见的那份隐隐的偏执，此刻却在昏暗的房间里，在林渡溪映着夜色的眼眸里。
　　安郁和她对视着，看着林渡溪眉眼里的笑意，心中一凛，有那么一瞬，她似乎看到了多年前的那个雨夜，聒噪的雨滴打在窗户上，两人身上升腾起的热气，安郁伏在她的怀中低低抽泣，问她会不会一直和她在一起，林渡溪轻轻吻着她的指节给她清理，潮湿泛红的眸中痴迷和偏执并存，对她幽幽说会。
　　安郁敛下眸，将手从林渡溪的禁锢中解脱出来，两手交叠，手指轻轻揉着刚才被林渡溪吻过的地方，像被春火燎过，愈来愈烫。
　　她的心里乱糟糟的，最后沉了下去，低低答应道：“那就好，遵循本心就好。”
　　林渡溪眉眼沾染笑意：“阿郁会开心吗？”
　　安郁被她的话问住了，她会开心吗？
　　系统交给她的任务她没有完成，被扔进去惩罚了一顿，她开心吗，但此刻的她，即使知道林渡溪已经不可能会和裴陆有什么结果了，知道这个任务终究是徒劳了，心里也是没什么太大的感觉。
　　她应该是开心的吧，安郁于是轻轻颔首，算是给了林渡溪回应。
　　林渡溪脸上绽开笑意，眸子里浮动着光亮。
　　安郁偏头看向被窗帘遮挡的夜色：“几点了？”
　　“快凌晨了，你还困吗？”她将被子掀开，复盖在安郁身上。
　　安郁摇摇头，想起一件事。
　　“我的手机在哪？”
　　林渡溪眼中的亮光熄灭了些，看来今晚是不能和阿郁相枕而眠了，她起身走至一边的柜子，打开取出外套将里面的手机递给了安郁。
　　安郁道了声谢，打开手机寻找与时雨的聊天界面，余光她瞥见林渡溪一直在看着自己：“我和时雨道个歉，今天和她约好要去福利院的。”
　　林渡溪颔首：“我已经和她说了，你今天不舒服不能去了。”
　　安郁也正好打开，果真看到和时雨的聊天界面出现了她没有见过的聊天信息，还有一通一分三十五秒的通话记录。
　　时雨：安郁你准备好了吗？明天九点我去你家接你。
　　时雨：你在吗？
　　时雨：安郁？
　　几个小时后，林渡溪直接给她打了通电话，应该是在说这件事。
　　安郁放下心，将手机关上放在一边，躺在床上，现在很晚了，明天再和时雨聊清楚点。
　　她看向不远处的林渡溪，她依旧站在衣柜旁穿着睡裙，板正清冷的腰身此刻若隐若现。
　　“你在这里陪了我一天？”
　　林渡溪点头。
　　安郁忍不住道：“对不起，耽误了你今天的事情。”
　　林渡溪心神微动：“不会的，正好和我约好的人也有事情忙，我很开心，阿郁还记得我今天有事情忙。”
　　安郁忍不住又坐起身，看着她说：“现在已经很晚了，你照顾了我这么久，我现在已经好很多了，你快去休息。”
　　闻言林渡溪从阴影里走了出来，安郁便能看清楚她面上的疲惫，有股郁闷的情绪堵在她的喉咙，林渡溪照顾她的这一天，想必也是没怎么休息，心中升起丝丝痛意。
　　林渡溪没动，执拗地看着她。
　　安郁心里忍不住叹了口气：“去休息吧，如果因为照顾我而让你没有休息好，我会担心。”
　　林渡溪眼里终于有了松动，她静静注视着安郁，交汇的视线仿佛有了实质，像夜色中月光的银线，最后还是林渡溪先移开视线：“我去客厅，阿郁有什么事情要记得叫我。”
　　安郁秀眉微蹙，她知道这是林渡溪最多的让步，可她不想林渡溪睡在狭小的沙发上，心中一阵酸楚。
　　“会不会传染到你。”安郁无端这么问，林渡溪却听懂了她的意思，语气带上了些欣喜。
　　“不会的，医生说是普通的感冒，阿郁是想让我陪着你吗？”
　　被林渡溪一句话拆穿本意，安郁的脸颊瞬间染上绯意：“我是怕我半夜又烧起来，才麻烦你的，你不想就算了。”
　　林渡溪早就爬到她的身旁，掀开被子抱住安郁，温暖霎时包裹住了她，她不由地阖上眼睛。
　　“都听阿郁的。”
　　安郁顺从地闭眼，她睡了一天此刻一点睡意都没有，她想起刚才林渡溪说的话和那则热搜。
　　“裴陆还能继续在娱乐圈呆下去吗？”她问道。
　　林渡溪抱着她，脸颊忍不住蹭她的脖颈，听到安郁的问话她慵懒道：“也许吧，我只是把他脚踏多只船和耍大牌不尊重员工的事情爆了出来，他隐因公谋私的事情还留着呢。”
　　安郁心中微讶，这样的人还能当男主，不过又转念一想，这不就是古早狗血文的标配嘛，心中的惊讶便少了些，只是想起这件事是林渡溪爆出的，不免还是觉得惊讶。
　　裴陆和她之间，以后是绝没有什么可能了，安郁肯定，那系统会怎么办呢，系统会放弃任务还是在找个男主呢。
　　安郁想着，觉得按照系统的性格，应该不会放过她，再找个男主比较符合点，现在她苏醒了这么久，系统还是没有找她麻烦，也是说明了这点，它应该在某处因为这件事忙得焦头烂额，短时间内不会来找她了。
　　自己的女主居然把男主的黑料爆出来，真是个大惊喜。
　　安郁忍不住勾唇，想起那个惩罚她还是有点不敢相信，系统所谓的惩罚模式，是让她再经历一次当时的痛苦，但是她也却因祸得福的想起了其他细节，安郁心中隐隐生出了些想法。
　　因着身旁有林渡溪在，安郁心中的不安感消散，在熟悉的香气中，她紧绷的心神逐渐松懈，就在她迷糊即将入睡时，耳边传来的好听的微哑的嗓音。
　　“以后录制综艺时，我按照阿郁的话做，阿郁给我报酬好不好？”呢喃在耳边，引着她的心不住地沉沦。
　　安郁想着，等系统再发布任务时，她给林渡溪报酬，林渡溪按照她的话做，成功与不成功都不影响什么，挺划算的。
　　安郁的意识在林渡溪轻轻的嗓音中缓缓沉沦，她最后听到自己无意识呢喃了句“好”，随后坠落梦中。
　　在她熟睡的身旁，有人撑着身子侧身看她，眼神描摹流连她的额头，眉眼，鼻梁，最后停在她红润饱满的唇上，安静地笑了。
　　邀请林渡溪来自己家居住的事情完成之后，安郁马不停蹄地报备给自己的父母，通篇言辞都在围绕“林渡溪学习好，她来家里住会提升我的成绩”，安怀礼显然被她说服了，于映真还有点不信。
　　“现在可是高三，你怎么就这么肯定林渡溪愿意放下自己的学业，来给你补习呢？”她的声音不大，通过扬声器传到安郁的耳中却大了许多。
　　“林渡溪说了，她在给我讲解题目的同时，相当自己也将那道题做了一遍，巩固知识。”安郁在电话那头挺直腰板，掩饰着话中的心虚。
　　于映真也没意见了，让她注意点对同学好点，便匆匆挂了电话，林渡溪便搬了进来和安郁一起生活。
　　起初两人因为这突如其来的变化有点无所适从，安郁在家里看见林渡溪都是用躲的，林渡溪觉得奇怪，但也不阻止，每次就这么望着安郁越来越远，看着安郁白皙的面颊因为她的注视变得绯红。
　　将近小年，这两个工作狂人没有一点回家的欲望，安郁也习惯了他们的出差，只是还是有点难过，她的十八岁生日那天，她那远在国外的父母只给她打一通不到十分钟的电话，便没再有什么动作。
　　远处的别墅里，她邀请来的客人在里面尽情狂欢，安郁站在已经冰封的喷泉边，脚踢着瓷砖，百无聊赖。
　　身后嘈杂、欢呼似乎和她隔了一个世界，里面的人都是她不熟悉的商人的儿子女儿，还有一些同学，她爸妈没有参加倒是将这些倒置办的滴水不漏。
　　生日阶段已经过去了，那一车夸张的十八层蛋糕也被里面的人在相互追逐中消耗殆尽，安郁在花园里走着，等着喧嚣消散。
　　身后的雪层被人踩出“吱呀吱呀”的响声，安郁回头，对上了林渡溪一双清澈透亮的眸子。
　　“你怎么在这？”她问道。
　　林渡溪笑，走至她的身旁同她一起看着天上的星星。
　　“星星好多。”安郁不禁道。
　　“没有月亮，确实很亮。”林渡溪附和道。
　　安郁秀美微蹙：“你真是……不解风情。”
　　林渡溪笑，眼眸中倒映着片片繁星，她手微微抖，拿出一个小盒子。
　　安郁心中一惊，接过小心翼翼打开，是一只手镯。
　　银白的手镯反射着星光，很简约没有过多的装饰，只刻着束淡淡的紫蔷薇，内里刻着几个字母。
　　A&L
　　“安郁，生日快乐。”林渡溪淡淡道，因为紧张她垂下的双手微微颤抖，这只定制手镯的费用几乎耗尽了她之前兼职的所有报酬，她怕安郁不喜欢，又怕安郁看到她藏匿的私心。
　　紫蔷薇，代表禁锢的爱。
　　安郁低垂着手，仔细抚摸着手镯的花纹，然后将它戴在手上，再抬眸时，眼中盛满欣喜，她向前一步，轻轻抱住林渡溪，之前的所有委屈在此刻都烟消云散。
　　这刻，喧嚣聒噪的心跳声，让她终于意识到，自己对林渡溪的感情。
　　紫蔷薇代表禁锢的爱，来源百度。欢迎纠正。


第66章 
　　安郁很喜欢林渡溪送给她的这个手镯，从生日之后便一直戴在她的手腕，时不时还要伸手抚摸一番。
　　每次林渡溪看到她下意识的动作就感觉心中最柔软的地方被人触碰，心中藏着的私心便会一次又一次的填满，她很喜欢。
　　高三生的寒假，学校象征性的放了两个星期便又让学生回到了学校学习，林渡溪除去过年那几天回到福利院帮助院长准备过年的年货，其余的时间都在安郁家里陪着她。
　　安怀礼于映真在春节当天回来陪了安郁一天，然后又趁着最近的航班飞到国外继续忙，这段时间公司的事情好像格外多，安郁已经很久没有看到爸妈这么忙碌了，但是她也没在意，只认为是年后公司开始忙了。
　　两人走之前给了安郁一大笔资金，让她将这些钱交给管家，补补高三劳累的身体，安郁偷偷将这些钱的一大半存进了自己的小金库，她有自己的打算。
　　她想毕业之后和林渡溪一起去旅游，和她考上同一所城市，不受任何拘束不被任何人知道，只有她们两个人，少年人的想法永远是这么炽热，心中有了一个想法就迫切想要实施，好像未来的光亮离她们仅有咫尺。
　　林渡溪从福利院回来之后，安郁几乎是拉着她两人一起埋头学习，林渡溪震惊于她的变化，同时也好奇她这么努力的目的，她怕安郁内心的想法和她无关。
　　直到一个安静的午后，正在解算着题目的她听到了安郁非常小声，看似随意尾音却微微颤抖，问她想要考去哪里。
　　林渡溪的心像变成了酥脆的糖果，被咬下一口，剩下的甜蜜便蔓延开来，她握着圆珠笔的那一只手都在微微颤抖，幸好安郁也很紧张，没有发现。
　　她也装作不在意，说出了自己早就想好的一座城市的学校，果不其然，她看到安郁原本微颤的瞳孔聚集了亮光，她的嘴忍不住弯起了一丝弧度。
　　原因无它，那座城市里既有林渡溪心仪的专业的211，也有安郁努力能够考上的学校，可以说是完全满足。
　　安郁的反应说明了一切，林渡溪心中的喜欢却也蔓延到无法控制的地步，她无数次在心里描绘着安郁学习时的样子，像是要将她的样子刻进自己的心里，永远不要忘记。
　　距离高考还有两个月，安郁心中的焦躁随着时间的逐渐逼近越发不安起来，她隐隐觉得她的父母，有什么事情在瞒着她，和公司有关，她也曾询问过他们，得到的回应只有她想多了好好学习。
　　安郁心里没底，将这些事情告诉林渡溪，林渡溪伸手将她揽过来，让她靠着自己的肩膀，一只手轻轻揉着她的发顶，不语，却给了安郁莫大的安全感。
　　她枕着林渡溪的肩，鼻尖萦绕着她身上清香的洗衣粉香气，劳累和不安消散，缓缓闭眼入睡。
　　林渡溪敛眸，伸手握住安郁的手，将指节探进安郁的指缝当中，严丝合缝和她十指交握，她轻轻点在她手腕的手镯上，微凉的触感落进她的心间，像是落进了一汪幽深的湖，心口沉甸甸的。
　　高考结束，走出考场的那一刻，听着周围同学拥抱的哭泣的狂欢的声音，安郁却好像没有回过神来，随着人群的浪潮将她送下楼。
　　六月的烈阳灼烧着体温，安郁站在楼下，看到了不远处的林渡溪，她站在柳树下，婆娑的树影映在她板正清冷的身上，光影之中抬起眸，清澈透亮的眼眸和安郁目光交汇。
　　两人一同回了安郁的家，实际上林渡溪完美结束了她半年的“小教师”生涯，是不需要再去安郁家的，可两人谁都无言，谁也没提，一路回家，林渡溪去客房收拾着自己的东西，安郁也跟了进来。
　　安郁收拾地慢吞吞的，时不时看向林渡溪，林渡溪心里也乱糟糟，两人杂乱的视线就在此刻交汇。
　　不知道谁先主动，密密匝匝地吻落在狭小的房间，升腾起燥热的室温，空气里弥漫着甜腻的清香，蔓延至两人的鼻尖，融化着所有的爱意。
　　林渡溪偏首，伏在安郁的肩膀微喘着气，潮湿的眼睛蒙着雾气，她看到安郁白皙的耳尖漫上了绯意，忍不住欣喜。
　　她伸手，捉住安郁的手腕，手指抚摸着上方的紫蔷薇的刻花，因为兴奋浑身颤栗。
　　肩膀上泛上了点点凉意，安郁挺直的腰身忍不住顿住，她探出手轻拍林渡溪瘦削的背，胸膛里蓬勃聒噪的跳动震得她发麻，满心满眼都是她。
　　风从窗户的罅隙吹过，吹动两人的衣摆，垂下的双手十指交握，仿佛天地之间只有她们两人。
　　“林渡溪，接吻了是不是就该做对方的女朋友了？”
　　闻言林渡溪松开环抱住她的手，轻轻抚在安郁的面颊上，眸中熹微亮光，满是深情，她无言，只是缓缓靠近安郁，抵额无意识喃喃。
　　“我好喜欢阿郁，喜欢到无时无刻想要和阿郁待在一起。”
　　她的唇若有若无擦过安郁的唇瓣，终于在最后说完时吻了上去，心中流淌着千万遍的喜欢被她宣泄出口，林渡溪只想安郁同样热烈的回应自己，滚烫的爱意蔓延至四肢百骸，要将她全部献给自己的爱人。
　　谈一言导演的剧本试镜在下午就要开始，安郁从中午开始就开始紧张，坐在赶往地点的车里，安郁攥着的双手掌心在出汗。
　　伸手揉揉太阳穴，昨夜的梦境再次浮现在了脑海里，已经过去六年，她居然还会梦见高考，由此可见安郁对这次试镜的重视程度。
　　安郁喝了口水，偏首看向窗外的喧闹的街市，脑海里却不断闪回着昨夜忆起的那片回忆，高考占了很少部分，其他的都是自己和林渡溪相处的事情。
　　安郁觉得奇怪，梦里发生的事情是她的记忆没错，但是像是让她穿越回去再次经历一遍一样，每一寸细节，每一个动作醒来后她的记忆依旧很深刻。
　　是从那次惩罚之后出现的，连同上次忆起在天台和黑衣人对峙的场景也很深刻，这种感觉让安郁觉得有些奇怪，脑海里尘封的或者遗忘的记忆复苏然后生长，洗刷所有她遗忘的细节。
　　安郁心神一凛，她想尝试一下继续惹怒系统，进入惩罚阶段，看看可不可以获得更多她遗忘的细节。
　　可惜，系统现在应该没有工夫管她，安郁在脑海里唤了它好几次，都没有得到它的答复，计划看来只能继续搁置。
　　安郁拿起手机，上面停着几分钟前林渡溪给她发的新消息。
　　“阿郁今天我没有事情做，晚上可以去找你吗？”
　　“晚上我给阿郁做饭好不好？”
　　“阿郁想吃什么？做阿郁喜欢吃的好不好？”
　　短短几句话，没等安郁回复她就自己将安郁晚上的事情定下了。
　　林渡溪的问题像是最温柔的春风，将安郁心中的紧张抚平，从刚刚一直紧绷的心情此刻也都消散殆尽。
　　安郁忍不住嘴角勾起笑，回复她。
　　“好。”
　　一旁的助理看着安郁紧皱的眉头在看到手机信息后就放松了下来，心中也忍不住松了一口气，趁着此机会，她开口道。
　　“安姐，最近网上对您的评价都在向好的一方转，这次的试镜肯定会成功的。”说着，她将手机页面递给安郁看。
　　是安郁微博账号最新的那条微博下的评论，几乎全部是对她表达喜欢的句子，安郁的心情好了很多，顺手朝下划去，却无意中发现了一则热搜。
　　#林渡溪安郁 你不知道的那些细节#
　　安郁眉微挑，点了进去，助理于是将自己的手机递给了她。
　　话题是《你好，朋友》推出用来帮助cp热度提升，《你好，朋友》官博发布了几条两人没有被镜头拍到的细节，但是这并不是能让这则热搜排在前五的原因。
　　安郁继续朝下划，果真看到了一则点赞和评论更多的微博。
　　微博的内容是一段视频，挂着热搜的话题和两人cp的标签。
　　视频很昏暗，还下着雨，角度没有变过，像是有人匆忙中将拍摄工具放在了一边。
　　安郁看了几秒，终于看清了这则视频的内容，是在录制《你好，朋友》第二期节目在帐篷睡觉的那晚。
　　画面的主体是远处下着雨的夜晚下，从昏暗的视频中能看到在画面的左上角有一处帐篷的一角，不时有人抱着东西奔跑着视频中经过，期间充斥着吵杂的喊话声，然后其中的一顶帐篷，像是有人在里面拉拉链想要打开，光线昏暗只能看到具体的轮廓。
　　然后拉链拉开了，林渡溪出现在了画面中，站在帐篷边四处张望似乎在找着什么人。
　　视频不长只有一分钟，但是下方的评论却不止停留在视频中。
　　【我记得看直播的时候，林渡溪的帐篷并不在那个角度啊，不会吧不会吧！】
　　【楼上为了印证你的猜想，我特地又去看了一遍录播，我敢肯定，林渡溪的帐篷绝对没在那里，那里只有一顶帐篷，是安郁的！】
　　【林渡溪和安郁睡在同一顶帐篷里，虽然我听说第一期节目的录制两人睡在同一间卧室还能理解是节目组房间不够了，可现在每人一个帐篷的情况下，她们依旧一个帐篷，是为了什么呢！】
　　【我嗑的cp是真的！】
　　【我的天，让我嗑到真的了！】
　　安郁看着黛眉微蹙，这则视频发布在这里，会对林渡溪造成困扰的。
　　顾不得继续看下去了，她打开手机点开了宁宣的电话。
　　“宁姐，网上的热搜——”
　　“网上的热搜，你看到了是吧，你和林渡溪的cp又增了一大批，你的热度又蹭蹭上涨了！怎么样，高不高兴！”宁宣激动的嗓音通过扬声器传出，安郁的眉头却皱地更深了。
　　“可是，这对林渡溪的影响会更大吧，综艺其他的视频流出对她的知名度会造成不好的影响。为什么会流传出来？”
　　宁宣被她突如其来的怒意吓着了：“什么意思，这则视频不就是林渡溪同意发布的吗，发生什么了？”
　　不好意思啊，来晚了。


第67章 
　　“这则视频不就是林渡溪同意发布的吗，她不同意了吗？”话筒那边的声音不大，却清晰落在了安郁的耳中。
　　她捏着手机的那只手无意识的蜷了下指节，有些难以置信。
　　话筒那边宁宣还在疑惑：“我之前不是和你说过想和林渡溪那边的团队接触一下吗，前几天她的团队联系我了，她们很同意和我们展开合作，还主动将这则视频拿给我看，讨论和《你好，朋友》官博发布的时间，我以为林渡溪已经告诉你了。”
　　安郁抑制下自己翻涌的情绪，不露声色道：“这几天我一直在研究剧本，可能没有注意。”
　　“那就好，我说呢，你和林渡溪不是邻居嘛，她应该也觉得这事小吧。”
　　挂断电话，安郁将手机还给了助理，自己仰在座椅上，轻叹口气，心中像被什么掠过，带着全身的情愫，酸酸涩涩。
　　她甩甩头，将心中乱糟糟的情绪压下，集中注意力钻研着面前的剧本。
　　谈一言是一位做事一丝不茍的导演，她的剧本是经过细节研磨沉淀之后才肯进行拍摄，也是因为这样，她拍摄的电视剧质量高但出片速度不高。
　　因此安郁想摆脱现在的经纪公司的压榨，需要得到她剧本的这个角色。
　　试镜地点在一处较大的摄影棚，谈一言坐在对面的椅子上，戴着眼镜认真翻阅着手上的剧本，见到安郁进入也只是淡淡抬眸。
　　安郁要试镜的戏份是亡国公主亲手歼灭敌人后的剧情，那种得偿所愿和被心爱之人发现她接近的目的只是利用的痛苦，情绪起伏和变化很考验演员的演技。
　　之前安郁和林渡溪对过这一次的戏份，林渡溪饰演着伤心欲绝的主角，她因为悲痛而泛红的眼睛深深刻在了安郁的心里，此刻想起她的心中还是密密匝匝的痛。
　　此刻只有一人的无实物表演，安郁却看到林渡溪饰演的主角红着眼眶地质问，心中万般情绪调转，渲染了在场的所有人。
　　谈一言本来还看着手上的剧本，却在听到安郁的台词后猛然抬头，眼眸认真看着她，旁人不知，但她的嘴角却露出了今天的第一抹笑。
　　试镜在短短三分钟结束，安郁也获得了场内众人的一致鼓掌，谈一言微眯着眼眸，双手撑在颌下。
　　“安郁，你的表演我很欣赏，我能看到你对于这个角色的精心准备，还有你的情绪调动，我开始期待与你的合作了。”
　　安郁心中澎湃，面上却依旧十分礼貌：“谢谢谈导。”
　　会议室的门吱呀打开，在外面等候许久的助理忙凑过来，看到安郁恍然的表情，她的心猛地往下坠。
　　“安姐，这次没有成功，我们还有别的机会呢，还有其他导演也找过你呢。”她忍着不安安慰道。
　　讷讷的安郁回神，听到她的话微微勾唇：“想什么呢，我过了。”
　　助理猛一吸气，然后是兴奋：“真的嘛！太好了，我要马上给宁姐说，她现在肯定很紧张！”说着她掏出手机跑到偏僻的角落汇报着这边的情况。
　　安郁抬头，看着天空微笑，一件压抑在心中许久的事情终于完成，她的呼吸顿时舒畅了许多。
　　是呢，要赶快和林渡溪分享。
　　车子按照安郁的指示停在了小区门口，安郁下车看着车子折返直至消失在拐角，这才朝着保安室的方向行动。
　　她拧开门把，里面的保安已经等了她许久，见到她过来拿出一个U盘。
　　“安小姐，这是上次事情之后小区周围的监控影像，目前已经查出那个骚扰林小姐的黑衣男人是从小区的东北角潜进来的，那里的门很少有人经过，他应该是趁着晚上检查放松时进入的，目前我们已经在那处新增了保安亭，在小区四角增置了许久摄像头，您请放心。”
　　安郁颔首，将U盘放进口袋便离开，她眉头紧皱着，并不是因为小区的安保，而是那个黑衣男人。
　　虽然知道了他是怎么潜入小区的方法，但是已经不清楚他是如何知情林渡溪的地址和接触林渡溪的目的，已经不能松懈。
　　安郁回到家，将监控插入电脑，大略看了下视频，然后将其中男人面貌最清晰的一段发给了宁宣。
　　【宁姐，帮我查一下这个人。】
　　宁宣：【他是谁，怎么了？】
　　安郁：【可能是林渡溪的私生粉，也可能是她的对家，反正是对林渡溪造成威胁的人。】
　　【那这不是应该交给林渡溪调查嘛，你找我做什么？】
　　安郁：【你刚才不是还说我和林渡溪现在是捆绑在一起的cp吗，我调查还是她调查不都是一样吗，求求你了宁姐，帮我调查一下吧。】
　　宁宣：【受不了你这个会诡辩的嘴了，行吧我试试。】
　　【谢谢宁姐！（爱心）】
　　委托完宁宣调查，安郁重新穿好衣服，出门来到林渡溪的门前敲响了她的门。
　　不多时，房间门就被打开，林渡溪穿着松散的家居服，戴着围裙站在了安郁的面前。
　　“阿郁，恭喜面试成功。”她嘴角噙着笑。
　　“你怎么知道我面试通过了，宁姐告诉你的？”
　　林渡溪拉着安郁的手朝里面进，趁着她没注意一只手轻轻点在了安郁的胸口。
　　“因为，我和阿郁心有灵犀呀。”
　　安郁笑：“原本想亲自告诉你的。”
　　林渡溪将房门关上，转身和安郁对视：“现在也来得及，阿郁这么开心，不应该庆祝一下嘛。”她说着将身上的围裙脱下，拉着安郁坐到椅子上。
　　“菜已经做好了，就等阿郁来了。”
　　说着她去柜子上拿下来两瓶酒，安郁黛眉微蹙，她想起来前几次林渡溪喝完酒头痛的事情了：“你要喝酒吗？”
　　“一点点，庆祝阿郁，好不好吗？”她伸手捏住安郁的衣角，轻晃着。
　　安郁受不了她这样的眼神，移开视线只得答应。
　　只是她还是错信了林渡溪，林渡溪今天很开心，她稍没注意林渡溪就已经将面前的一瓶酒喝完了，安郁大惊，忙过去阻止她。
　　“阿郁也要喝吗？”林渡溪笑着看着安郁靠近，给她倒了一点点，“安郁现在还有点感冒，不能喝这么多，给你这些。”
　　安郁接过，看到酒杯里可以见底的酒，无端叹息。
　　看来你也知道一点点是多少。
　　因着怕林渡溪再多喝一点，她每倒一点安郁便抢过去自己先喝，林渡溪皱起眉看着她，但也只是气愤地揉了揉她的面颊。
　　“阿郁坏，坏阿郁。”
　　到最后另外一瓶已经被安郁喝的差不多了。
　　安郁的酒量是在上一世练成的，这一世的她不经常喝酒，加之林渡溪手上的酒有些烈，此刻她坐在椅子上有些微醺，想着待会要回去睡觉。
　　视线里的场景模模糊糊的，安郁安静地坐着，她迟钝的大脑还在思考为什么林渡溪会在她眼前越来越大时，下一秒她的腿上就猛地一重。
　　林渡溪臂弯圈着她的脖子，一只手轻轻挑起她的下颌，轻轻拂过她白皙的脸颊，让她的侧脸染上绯意，眼神迷离，微哑的声音中尽是满溢的深情。
　　“还是和以前一样呢，喝醉之后还是这么可爱。”她忍不住嘴唇轻轻碰着安郁的双唇，在她耳边诉说着真挚的情话，轻咬她粉嫩的耳朵。
　　安郁眯着眼感受着她的触碰，嘴角微扬，双手服帖地落在她的背上。
　　林渡溪缓慢动了下，领口由于推搡露出了白皙漂亮的锁骨。
　　她双手捧起安郁的双颊，虔诚地吻着，探寻的手握到安郁的手腕，手指挤入她的指缝，和她十指相扣，另一只手牵着她的手腕徐徐向下。
　　温热，潮湿，月色透过窗户的罅隙缓缓吹来，吹动两人零落的衣摆。
　　安郁猛地睁眼，手指像被烫到了般猛地收回，脑海里有一瞬间的清明。
　　林渡溪动作一顿，松开了握着它手背的手，眼睛湿漉漉的，眉眼微微耸拉着，有些委屈。
　　安郁微喘着气，努力辨识着面前的人，它轻声挣扎：“不，现在不可以。”
　　林渡溪动作滞住，再抬眼时眸中蓄满了泪水，仿佛只要稍一眨眼，那澄澈的水便会滴落。
　　“不可以吗？”
　　安郁呼吸滞住，意识到自己说出的话让林渡溪伤心了，顾不得此刻奇怪的姿势，解释道。
　　“喝醉了，不可以……不可以……还没有确定关系。”安郁的脑袋醉得厉害，几乎是想到什么就说什么。
　　林渡溪心神一惊，伸手按住安郁的手轻轻咬着，帮她清理干净，然后贴在安郁耳边颤着声音询问。
　　“那阿郁，可以和我确定关系吗？”为了加大安郁承认，她又补上了一句，“我想和阿郁在一起。”
　　以往每次她想安郁说出这句话，安郁总是会答应她，这次她存了些侥幸。
　　不承想，听到回答的安郁却只是摇头，嘴唇翕动。
　　“不可以的，会被发现，你会受伤的，我……”
　　林渡溪双眸微瞠，她似乎找到了试探安郁背后那个人的方法，于是她压抑住心中的情绪，捧着安郁的双颊，注视着几乎是轻声哄着。
　　“会被谁发现呀阿郁，这里就我们两个，不会被发现的，和我在一起好不好？”
　　安郁却只是摇头。
　　“被发现，渡溪会被发现的，会受伤的……不可以。”
　　胸膛里的心脏在剧烈的跳动，林渡溪察觉到自己沸腾的情绪，她马上就可以知道安郁背后的人了。
　　“会被谁发现呀，阿郁和我说好不好呀。”
　　然后她注视着安郁，看着她红唇的双唇轻轻颤动，吐出几个字。
　　瞬间，林渡溪全身的血液被冻住了。
　　她听不到安郁说出口的话，甚至看不清她双唇的动作。


第68章 
　　颤抖着的手轻轻划过安郁白皙的脸庞，林渡溪喉咙哽塞，心像是被刀剜开了一个大口子，汩汩流着血。
　　“阿郁，你刚刚说的什么呀，能再和我说一下吗？”林渡溪压抑的情绪克制不住，沙哑着嗓音轻声询问着安郁。
　　安郁脑子里昏昏沉沉的，她听到林渡溪沙哑的声音，心里莫名的沉甸甸的，努力睁开眼，就看到了林渡溪发红潮湿的眼眶，心口像被重重打了一拳。
　　她伸手，攥住林渡溪颤抖的指节，微凉的触感让她的心情更加难过，喝过酒的她只想着让林渡溪不难过，便又依着她的话启唇。
　　可在她口中很清澈的声音，落在林渡溪的耳中却是分外模糊，她定定看着安郁的薄唇，却还是在她启唇时眼前一片模糊。
　　林渡溪周身更加冰凉起来，房间内旖旎的气氛也随着消散，只留下卷土重来的翻涌的情绪，林渡溪伸手抱住安郁，将自己的长发依托在她的肩上，额头抵在她的肩上，低低啜泣。
　　“阿郁……阿郁……”
　　她要怎么办，才能让她的安郁脱离那个存在，才能和她的阿郁相依偎在一起。
　　安郁听得心里也很难受，酒精麻痹她的神经，迟钝的大脑还没有想清楚到底发生了什么，脑海里就传出一阵的警笛声。
　　“警告……警告……宿主有向小说重要人物告诉关于系统的存在，现根据惩罚状态，做出惩罚。”
　　“宿主向小说人物两次说出系统的存在，虽并未产生实质的影响，但还是要作出惩罚。”
　　脑海深处被系统的警告声吵得乱糟糟的，她酒醒了几分，察觉到林渡溪还伏在她肩膀上低低抽泣，温热的泪水滴落在她白皙的肌肤上，像是道火焰一直蔓延至心尖，心被揪了起来，不禁轻声安慰。
　　“好了没事了，我在这里呢，不要怕我在这。”
　　林渡溪摇着头，哭声终于止住。
　　在安郁脑海里惩罚声音响起的同时，林渡溪也抱着她缓缓睡去。
　　安郁闭眼准备将林渡溪放下，自己先行忍受着疼痛，林渡溪却像藤曼般紧紧抱着她不松手，她没办法，只得坐在坐在椅子上，臂弯圈着她，等着惩罚开始。
　　她闭眼等了一会，想象中的疼痛没有来临，只有耳边清浅滚烫的气息以及鼻尖淡淡的林渡溪发间的香气。
　　安郁这才想起，她的惩罚并不是电击了，她要入睡，然后在梦里经历一次当时的绝望。
　　安郁想着，紧绷的心情此刻居然放松下来，如果是依旧是之前的电击，林渡溪看到之后又要伤心了。
　　她轻轻喘了口气，将入睡的林渡溪拦腰抱起，用膝盖打开卧室的门将林渡溪安稳放在了床铺上，拿着湿毛巾稍稍清理了些她脸颊生起的汗，一些她醉酒时零碎的记忆涌入脑海，她几乎下意识看向自己拿着湿毛巾的那只手。
　　滚烫的触感从指尖蔓延全身，安郁耳尖漫上粉意，她慌不择路走到洗漱间鞠了捧水泼向自己的脸颊，这才缓了缓漫起的绯意。
　　看着镜子中狼狈的自己，她迟钝的想起系统的警告，脑海里浮现出林渡溪哑着嗓子祈求她再说一次的画面，呼吸一滞。
　　林渡溪已经知道系统的存在了，可系统说没有造成实质的影响，就是说明系统的保护机制不会让她知情，但她肯定知道有人在“控制”她了。
　　安郁叹了口气，又捧了些冷水让自己清醒一点，出了洗漱间看向床上入睡的林渡溪，她睡得并不安稳，眉头紧皱着。
　　安郁去客厅调了些蜂蜜水，放在她的床头，确保她醒来第一时间就可以喝到，然后离开。
　　脑海里的疑惑越多，她便越想知道梦境的惩罚，她想认证是不是自己的推测。
　　躺在自己的床上，安郁连澡都没有洗，沾上枕头就陷入了一阵疲惫，酒精的作用持续着，她很快就入睡了。
　　只可惜，一夜无梦。
　　另一边的林渡溪却不像她这般好运，昏睡着的脑袋一阵痛意，梦是由碎片构成的，一片片破碎的梦境快速从她的脑中闪过，她来不及捕捉梦境便从她的指尖流走。
　　她堪堪看到的只有自己一人的画面，每一帧，每一幕，只有她自己，或者是和其他的人交谈的画面，没有一幕包括安郁。
　　绝望和无力卷土重来，冲破干净的牢笼席卷着她，林渡溪被消极的情绪包裹着，在幽暗翻涌的海中无法找寻，只能顺着潮水推动着她前进。
　　梦醒来的最后一幕，是在细雨的郊外，安郁黑白的照片微弯着唇，柔和注视着她，她承受不住在她的墓前痛哭，滴落在怀中的花上的不知是泪水还是雨水。
　　夜里下了雨，阵阵秋雨冲刷着夏日的喧嚣，声声雷鸣的光亮透过窗户的罅隙亮在室内，映照在床上坐起惊魂未定的人身上。
　　林渡溪攥紧指节，指尖掐住掌心的肉，用力到泛白。
　　梦里的一幕幕印象在她的眼前不断回响，安郁身体的体温不断降低，只有一个念头落在她的心尖，激荡起一阵一阵的涟漪。
　　安郁会死。
　　这是预知梦，或者是她忘却的记忆。
　　窗外的雨愈下愈大，阵阵雨声冲刷着窗户，林渡溪全身发着颤，后背渗出冷汗。
　　她能梦到的只有一星半点，而且都是残缺的梦境，唯一清晰的只有那张安郁温柔的照片，她永远温柔，永远微笑，永远是能让林渡溪一眼心动的存在，只是永远不会出现在她的面前了。
　　林渡溪呼吸被堵在喉间，下意识走
　　下床，赤着脚打开房间的门就要去寻找安郁，却在前进的下一秒被雷声震醒。
　　见到了阿郁要怎么说，说她梦到阿郁会死，还是说不让阿郁去高层的地方，可她连梦中的时间和地点都不知道，要怎么办？
　　怎么办？
　　浑身失去力气，安郁贴着墙面无力地滑坐在地上，绝望地将脑袋埋进膝盖，常久没有出现的情绪在这一刻不断翻涌，让她窒息。
　　林渡溪觉察到自己的不对劲，颤着手拿起床头柜下方的药，手肘碰到了柜子上的水杯，她拧开药瓶胡乱倒出几粒，就着甜甜的蜂蜜水咽了下去。
　　白色的药瓶歪倒在地毯上，阵阵的雷声光亮照在上面，反射出凛冽的光。
　　思绪稳定了些，林渡溪狼狈坐在地毯上，自虐似地不断想着刚才梦到的场景，然后松了口气。
　　梦中的安郁穿着夏天的着装，而且那件衣服她并未在她的衣柜见过，说明不是现在，她还有回转的时间。
　　只是她梦到的场景太少，带着上次露营时的梦境，也不过是知道那发生事情的场景，还有许多她并不知情。
　　林渡溪一晚上的经历太令人难以相信，但是此刻的她稳定住心神，又变成了众人眼中高智商的林渡溪。
　　梦中的景象目前有两种解释，预知梦，或者是之前发生的记忆。
　　预知梦还好，她还有可以阻止的时间，但如果是第二种猜测。
　　她以前和安郁高中的时候，有一些同学在无聊的课间会看一些小说，林渡溪不看但是也能听到她们兴奋的谈论，其中不乏有什么回到过去来爱你的题材，之前她觉得不可信，现在想起，猜测不知不觉向那边靠拢。
　　如果真的是那样的话，那些没有安郁的场景里，她是如何生存下去的。
　　林渡溪苦笑了下，安郁如果真的……她自己绝对不会茍活。
　　苦于梦中看到的太少，林渡溪胡乱地推测得不到有力的论证。
　　她敏锐觉察到了自己的变化应该和今晚安郁口中的那个人有关，而且安郁背后的那个人似乎并不存在于这里，她无法得知它的身份，她一开始是有些惶恐，但是现在也恰恰给了她更多的思考空间。
　　那个人能让安郁听它的话，知道她的行程，说明它在比她们更高维度的空间，这种防备不是锁上门拉上窗就可以预防得住的，林渡溪被自己的想法惊到了。
　　她是不相信有鬼神存在的，也不相信什么玄幻，如果真的有，在她少时无数时向天空祈求的时候就该出现的，而不是此时她马上就可以和自己最爱的人相濡以沫的时候出来破坏她和安郁的感情。
　　安郁手指紧紧攥着手机，指节用力到泛白，刚才的害怕和恐惧转化成了疯狂和痛恨，她的眸暗了暗，隐忍的偏执和痛苦在此刻显露无疑，她从不认为自己是一个好人，现下也生出了想要将它们碎尸万断的想法。
　　她不会让梦里的事情发生的。
　　宁宣调查的速度很快，第二天一早安郁起床时就看到她发来的消息，还有一个文件。
　　【幸亏那个人一直呆在江城，是个成天鬼混的，人际关系复杂，你少接触这种人】
　　安郁本来还疑惑着着为什么自己没有梦见以前的记忆，现下看到文件便准备先看一下男人的资料。
　　男人叫林泽，20岁，居住在江城市环外，初中辍学之后就一直在江城市里当个闲散人员，不久前刚被打工的电子厂辞退，原因是在电子厂里撺腾其他人偷取钱财，用铁丝开防盗门的时候被保安抓住扭送进警察局。
　　安郁将这些文件看完，只得出了一个结论，这人应该和林渡溪的黑粉和对家雇来的人沾不上什么关系，就一纯粹社会渣滓，可是她为什么会纠缠林渡溪。
　　安郁没想明白，时间接近时间，她便将文件关上穿上衣服出了门，今天是她和时雨约定好要去福利院做公益的时间。
　　她早上给林渡溪发了消息，询问她要不要一起去，林渡溪今天依旧有事不能和她去。


第69章 
　　因为不是面对面交谈，安郁并不知道林渡溪的真实情况，看着她在手机上的回答，仿佛林渡溪温柔的回答就附在她的耳边，安郁耳尖发红。
　　为了让自己更方便出行，安郁不久之前买了一辆车，林渡溪不知道从哪里听到了，便要和她一起去，安郁耐不住她的温声软语，两人一同购置了一辆车，回来的路上林渡溪坐在车的副驾驶，无声温柔着安郁。
　　安郁甩甩脑海中的回忆，穿好外套将给小朋友准备的文具和零食搬下楼，东西有点多她一连来来回回了好几次，最后一次上楼时，她偏首看向林渡溪的房门，又看了看时间。
　　现在已经快要中午了，林渡溪的房子里还没有什么动静，她应该早就去工作了。
　　安郁收回视线，将最后一箱零食抱下楼开车驶离小区。
　　就在安郁车子发动的时刻，林渡溪房子的窗帘的一角被人掀开，林渡溪木木地看着安郁的车子离自己越来越远。
　　坐在她对面的女人食指推了推鼻梁上的眼镜，随着她专注的视线看去，道：“那个就是安小姐吗？”
　　林渡溪目不转睛，微微颔首表示肯定。
　　江温：“你和她的关系缓和了很多，刚才也是在和她聊天吧。”
　　林渡溪转回头，眼眸微烁：“你怎么知道？”
　　江温微微一笑：“你在和她聊天的时候是笑着的。”这是她目前和林渡溪接触了这么多次，看到的她唯一一次发自内心的笑意，连江温也不由得多看几眼她的温柔笑容。
　　握着圆珠笔的指节不自知蜷起，在书页上轻轻摩挲，空白页被之前用力书写的墨迹渲染，江温指尖触摸着纸张上被压出来的痕迹，那个她用来记录林渡溪的本子上，因为林渡溪口述的次数之多，写满了安郁的名字。
　　她今天前来拜访的早，也是想见一见这个她未曾明面却对名字烂熟于心的“安郁”，看到患者朝思暮想的人，对于她的治疗也有比较好的方向。
　　“开始吧。”林渡溪掩下情绪将窗帘放下，手指摩挲盖在膝盖上的布料，薄唇翕动。
　　安郁和时雨赶到江城福利院的时候，时间快要接近中午，昨晚下了雨的缘故，前方有段道路施工无法进入，能够通行的小路泥泞不堪，两人只得在离福利院几百米的地方下了车，准备步行过去，再去福利院和工作人员一起将这些物品搬回去。
　　中午的阳光有些刺眼，秋雨过后枝丫上滴着雨滴，地上掉落了许多被雨水冲刷下来的树叶，铺在地上变成了一条青黄交加的道路，别有一番风味。
　　安郁走在上方的人行道，时雨走在她的身边焉焉的，安郁好奇询问。
　　“昨晚没睡好？”
　　时雨摇头，双手捂住面颊，呐喊道：“本来这次江姐姐说要和我一起来，结果她突然又有工作了。”
　　安郁明了，正斟酌着要怎么安慰她呢，就听到时雨继续道。
　　“不过作为医生应该是很忙的，我能理解，下次要她好好陪我。”
　　安郁：“……江姐姐是那个在咖啡厅里看到的那个吗？”
　　时雨点头：“我之前来福利院的时候发现她也在福利院，然后就认识了。”她省略了其中她找江医生的困难，简短说完。
　　安郁了然，便无聊偏首去看向周边的景色。
　　两人路过一处破旧的公园，安郁目光淡淡扫过去，却在看到里面设备的摆设后定住了，她双目微瞠，眼前的这些东西她好像在哪里见过，熟悉感像一片羽毛轻轻掠过她的心间，席卷起一阵颤动。
　　时雨走着走着，发现身边的人不见了，忙回头，见安郁站在她身后，目不转睛看向对面的公园，她好奇看了眼，就是个普通的公园。
　　“怎么了，你想过去玩玩？”
　　安郁回神，摇头：“没什么，我们快走吧。”说完她深深看了面前的公园一眼，随后转身离开，生在心中的熟悉感却怎么也摆脱不了。
　　福利院的院长已经站在门口等候她们许久，远远地看着两人过来，她忙向两人走过去。
　　“时小姐，安小姐你们来了。”
　　时雨和安郁同她握手。
　　时雨：“我们给小朋友准备了些东西，现在在车上，麻烦您喊一些人和我们一起去搬。”
　　院长和蔼笑着：“好好好，小陈小周，你们再找些院里的大孩子，去把两位小姐准备的物品搬回来。”
　　时雨跟着他们一同前去，安郁本也想去，被院长和时雨拦了下来，说是让安郁先和小朋友们认识认识。
　　安郁无奈，只得和院长一同进入福利院，福利院里的一些设备已经很齐全了，小朋友们玩耍的设施也有许多，安郁边在福利院里走边听院长介绍着这些东西。
　　走到一处食堂，正巧此时到了饭点，食堂里面传来热闹的声音，院长听着小孩子们聊天的声音，不由得眉眼弯弯，笑容和蔼。
　　“孩子们呢，能吃好喝好，我的心里啊，就像蜜似的甜。”
　　“对了，安小姐，你来的时候还没吃饭吧，走我们先去吃饭。”
　　两人坐在食堂的一角，看着一个个小朋友坐在椅子上吃饭，整理餐具。
　　安郁心中压着事，夹起菜又放下，院长看到，忙问。
　　“怎么了安小姐，是菜不合口味吗？”
　　安郁摇头，指节蜷起，她还是将刚才的事情问出。
　　“院长婆婆，离这里几百米的一处小区旁边有一处公园，你有没有什么印象？”
　　闻言院长放下筷子，思考一会，道：“有倒是有，但是我们这里的孩子并不会去那里玩，距离太远了我怕他们迷路，怎么了安小姐，那里的公园有什么问题吗？”
　　安郁微微摇头：“只是觉得那处公园有些眼熟，我之前好像来过那里。”
　　院长闻言慈和道：“或许是小时候来这里玩过，遇到了很好的伙伴所以你才觉得眼熟，有时候并不是场景眼熟，而是记忆里的伙伴和回忆重现。”
　　安郁握着筷子的手指顿住，随后面不改色：“可能吧。”
　　院长回首看向周边崭新完善的设备，感慨道：“我记得好像是六年前的夏天吧，福利院的社会援助资金出了些问题，老院长也因为担忧过急住院，躺在病床上还想着福利院的安危，我那个时候担忧得头发大把大把的掉，老院长如果能看到现在的福利院有多么新，她老人家的在天之灵也很欣慰的。”
　　闻言安郁试探些道：“当年，这里是怎么度过这些困难的。”
　　许是饭后闲适，院长突然就想和人诉说这些事情。
　　“当年我还是副院长，每天都在为院长的医药费和福利院的资金运转想办法，我都快认为没办法了，可就是峰回路转，两位一直资助我们的老夫妻向福利院资助了大笔资金，不仅解决了福利院的燃眉之急，连院长的医药费都一并解决了，我当时非常感恩她们，想着等他们再来福利院时，我一定要好好感恩他们，但是不知道为什么他们之后就一次也没有来过了。”
　　安郁觉得自己的呼吸都不是自己的了，她听到自己颤着声音询问：“那两位老夫妻是不是姓……”
　　“姓安，我记得男士是姓安，女士好像是姓于，真的太感恩他们了。”
　　安郁全身的体温在听到这一刻笃定地回答后冻在了原地，明明是初秋，她全身却冷到发颤，直至听到院长担忧的呼唤这才堪堪回神。
　　她几乎是恍惚着跟着院长出了食堂大门，孩子的嬉戏声回荡在她的耳中，阳光照射在她的身上，却丝毫没有缓和她的冰冷。
　　当年父母的公司破产，自身难保之际却捐出这么大一笔钱，她的头脑深处胡乱想着，有什么她从未知情的事情快要暴露在阳光底下，她尽力抑制着这份情绪不让自己看起来太失态，只是垂下的手指还发着颤。
　　时雨在不远处和小朋友做着游戏，发现她的不对劲走过来询问她。
　　“你怎么了，脸色这么白？”
　　安郁摇摇头，将外套的扣子扣上：“有点冷。”便从她的身边走了过去。
　　时雨疑惑看向天上刺目的阳光，擦了擦额头上的汗。
　　“冷吗？”
　　午饭之后，安郁和时雨便和其他的工作人员一起收拾着院子里面的东西，不时有一些小孩子在她们的周围大闹，引得一片欢声笑语。
　　安郁微笑着看着面前的场景，手心里突然被塞了个东西，她垂首，见是一位小女孩。
　　小女孩扑闪着大眼睛，直愣愣看着她。
　　安郁摊开手中的纸张，上面用着铅笔歪歪扭扭写着几个字。
　　“和渡xi姐姐要长长久久。”溪字小女孩不会写，便用拼音代替。
　　安郁挑眉，再次看向她是眼中带上笑意，她蹲下身和小女孩平视：“你怎么知道林渡溪的。”
　　小女孩直直看着她，然后“噌”的扭头跑开，一旁的工作人员笑道：“笑笑老喜欢看你和林渡溪的节目了，到时间她就蹲在手机前看，老认真了。”
　　安郁笑，心中荡起的涟漪莫名被熨平了，随后她将纸条叠好，放进口袋里然后拉好口袋拉链。
　　安郁看向不远处的墙面上，上面挂着许多来当福利院志愿者的合照，她的目光在上面流连，很快就找到了挂在最显眼地方的她的父母的合照，她的眼眸里的光暗淡了些，随后又瞥到角落里那个奇怪的女人。
　　一旁的工作人员见她看得认真，便主动为她解释。
　　“这个素楠啊，人能干又心善，但就是啊，哎。”
　　安郁回神看向她，询问：“就是什么？”
　　工作人员看向照片上女人的面容带上了怜惜：“就是嫁了个不好的人，被他们一家人吸血，老公不工作还酗酒，儿子整天和一群人在街上鬼混，家里全部的支出都靠着她那一点点的工资，她已经有好几年不来福利院了。”
　　“我听说，她那个老公，喝完酒还打她，哎。”另一个工作人员听着她的话，补充道。
　　“打她，你怎么知道？”
　　那人朝一边努了努方向：“我家和她家住在同一片区域，她家的男人出了名的不是人，拿着她的钱在外面找女人喝了酒还打她，素楠这个人啊，哎。”
　　“她儿子前几天，不知道又犯了什么事，被人扭送到派出所，还是她拿着钱保释出来的。”工作人员的语气里带了几分鄙夷。
　　两人一来二去，安郁大致听明白了，听到她这个儿子，突然开口询问。
　　“她儿子叫什么？”
　　工作人员闻言停下交谈的意思，思考了一会。
　　“我记得，她前几天还说她儿子犯什么事了，好像里面念叨的是什么阿泽，阿泽。”
　　安郁心口一凛，猛然想起出门之前看到的那份资料。
　　阿泽，林泽。


第70章 
　　距离安郁和时雨十几公里远的地方，有一处快要被城市发展遗忘的老旧小区，破败的墙壁石灰成块地掉落，灰白的石灰碎片落在肮脏发霉的地上，黑暗的潮湿里孕育了密密麻麻的虫子。
　　下午闲适，居民楼们居住的人太多，初秋的风也无法分担些许燥热，几个老头围坐在一起拿着蒲扇扇着风，有一搭无一搭搭着话。
　　刚下过雨泥泞不堪的地上积攒了许多水坑，安静地倒映着灰暗的天空。
　　远处的街道上出现了一个戴着帽子包裹着严严实实的男人，他本就肮脏的鞋踩在水坑上，激起的水引得坐在家门口的老头老太看他，小声交谈着什么。
　　男人听到他们的议论，猛转头盯着他们，阴翳的眼神让他们顿时销声，只能看到他从帽檐下露出的点点黄发。
　　男人重新裹好衣服，遮掩下脸上的淤青，鼠窜似的逃离现场。
　　他走后，那群老头老太又开始窃窃私语。
　　“那个人，是永丰家儿子吧，我看见他的黄头发了。”
　　“应该是吧，咱这里除了他还有谁是黄头发。”
　　“他咋回来了，他不是刚进去吗，又回来向他妈要钱？”
　　“这谁知道啊，人家的家事啧啧，哎哎哎别说了，他又回头了，上次他把眉怡的孩子揍进医院了，快别看他。”
　　林泽一路逃似的回了家，看到家门口的那扇破败不堪的大门，在路上遇到的火气“噌”一下上来，他走上前猛地一踢，木门被他推开，吱呀吱呀不知道还能支撑多久。
　　在门口做着饭的赵素楠猛地颤了下身，看清来人后心不但没平缓还提起来了。
　　“小泽，小泽你怎么了这是，脸上怎么回事这是，谁干的？”她焦急的声音吵醒了里屋里刚睡着的男人，男人提着酒瓶子，满身酒气气势汹汹的走了过来。
　　“叫什么呢你，一天不收拾你你就上房揭瓦是不是？”他走进，看清了站在门口的人，不善的皱眉。
　　“你怎么回来了？”
　　林泽睨了眼他，没搭理他，向赵素楠伸手。
　　“给钱。”
　　赵素楠愣了愣：“小，小泽，我这个月的工资还没有发……”
　　“给钱。”林泽不耐烦地皱眉。
　　“行了！”满身酒气的男人道，“吵吵嚷嚷什么，儿子要钱你就给，叫唤什么？没钱你能去人家福利院做义工？”
　　女人低着头忍着他的谩骂，此从那件事后她已经六年没有去福利院了，眼前的男人还一直提起此事。
　　说着，男人随手将酒瓶一扔，落在地上发出“砰”的破碎声音，然后抽出电视柜下方的抽屉，拿出来里面的一个破旧的女士提包，扯开生锈的拉链从里面掏出一叠钱。
　　还未数就被林泽夺去：“还是爸好。”
　　男人辨认着他脸上的伤痕，问：“你这是怎么搞的？”
　　闻言林泽眼眸赫然变得阴翳，他咬咬牙：“林渡溪打的。”小巷里林渡溪看他冰冷恶心的眼神让他现在想起都气得发抖，恨不得将她千刀万剐。
　　听到此话男人和女人顿时怔住，在她身后的女人甚至在忍不住颤抖，男人的眼神却变得仇视。
　　“这个表.子，人发达了连她叔都不认，还打老子儿子！”他手拉手腕上的袖子，“我不教训这个不孝女我就不姓林！”
　　女人闻言伸手想阻止，却被男人一个眼神吓回去，她忍不住拉下挽起来的袖子，那里的伤还没有痊愈。
　　男人酒喝醉了，站在屋子里摔摔打打：“当年要不是爸妈只供我哥上学，我也混不成现在这样，他们一家都欠我的，我哥被她老婆烧死了，林渡溪就更欠我的了，现在有钱了，让她给点钱还不愿意，真他妈是白眼狼！”
　　“当年她不是勾搭上了个有钱人，让小泽向她要点钱她他妈跑得比谁都快，还有你。”他猛看向赵素楠：“胆子真他妈大了，背着我去找她，还去当人家当免费义工，你挺有本事啊，我要是不知道这事你是不是要给人家当一辈子义工啊！”他说着被气得满脸通红，扬起拳就要打她，满身的酒气混着汗味，熏得人睁不开眼。
　　赵素楠几乎是下意识地朝后退，一路退到门边，后背紧紧贴着木板门，一双手拦住林永丰的手臂。
　　“爸，林渡溪现在住的很好了，高档小区，找她要钱有点麻烦了。”他一句话把男人的注意力转移过来。
　　“那怎么办？好不容易找到她住的地方。”他随后拿起一个空酒瓶，朝着女人那就是一扔，“砰”，酒瓶碎在女人脚边，女人浑身猛地一颤。
　　“我再去堵堵她，她如果不换地址就肯定能找到，再逼逼她。”
　　林永丰伸手点了口烟：“以前她还给点钱，现在是一分也不出了，真是翅膀硬了。”说着他看了看面前比他还高的男人，扬头示意赵素楠。
　　“待会你给那个李厂长打电话，让他把儿子送厂里去。”
　　女人低着头低声嘟囔：“前几天那档子事，李厂长已经不敢收他了，你想说你自己去说，别光让我去说。”
　　男人凝眉：“你说什么呢，还不快去！真不听话！”他扬起臂。
　　女人只能依言走过去拿着自己破旧的手机，走进卧室打电话。
　　林泽看着她进去，靠近林永丰道：“林渡溪最近和一个女人关系挺近，用这个女人逼她给钱也行。”
　　林永丰拍拍他的肩：“不愧是我儿子，听你的，林渡溪不是最不想人知道她的身世吗，我们可是这个世上她唯一的亲人了。”
　　一墙之隔的卧室，赵素楠紧靠着卧室一层木门，浑身发着抖，恶心丑恶的笑声透过木板传进她的耳中，她心里忍不住担忧。
　　要快点告诉小溪。
　　安郁站在院子的墙边，缓了好久才让自己的心情平缓下来，周身依旧发凉，日光照耀着也缓解不了她的寒意。
　　一些藏在深处从未意识到的线索，抽丝剥茧般送到了她的面前。
　　那个黑衣人叫林泽，林渡溪的林，赵素楠的儿子也叫这个名字，而赵素楠又曾在林渡溪的福利院里当过义工。
　　安郁心微微痉挛，意识控制不住继续向下思考，垂在一边的手却被温软握起。
　　“姐姐，你的手好凉。”清脆的童音在她身边响起，安郁低头看去，是刚才塞给她纸条的小女孩，她记得她叫笑笑。
　　“怎么了笑笑？”她俯下身看着小女孩，露出一个她认为很温柔的笑。
　　“你的手好凉，我给你暖暖好不好？”童稚的声音落在她的心中，莫名抚平了些焦躁。
　　安郁微笑着正准备答应，便听到女孩继续说。
　　“你当时也是这么给渡溪姐姐暖手手的吗？”
　　安郁笑着的表情顿住，一时不知道该怎么回答她，手指无措地被小女孩牵着。
　　女孩见她不回答，执拗的再问了遍：“姐姐，是不是吗？在山上，你也是这么给渡溪姐姐暖手手的，院长婆婆说，只有关系很好的人才会这么做的。”
　　“渡溪姐姐呢？”她又问。
　　安郁终于找到了自己能回答的问题，忙温柔回答：“渡溪姐姐现在在忙，等下次让她和姐姐一起来好不好？”
　　笑笑松开她的手，低下头似有些委屈。
　　“渡溪姐姐不会来的。”小孩子想到什么就说什么，没有什么思考。
　　安郁心中一凛：“为什么这么说？”
　　笑笑抬眸看她，捂住嘴像说了什么了不得的话，忙跑开了。
　　安郁是在后院的木马上找到她的，正巧她身边有一位工作人员，顺着她的视线看去就看到了坐在木马上闷闷不乐的笑笑。
　　“笑笑这个孩子，这么可爱就是有点内向。”
　　安郁偏首看她，示意她继续说。
　　“笑笑她啊，是自己跑到福利院的，她说她父母不要她了，我们那个震惊啊，一问才知道，她晚上睡不着，在客厅找水喝，听到她爸妈的谈话，说想把她送人再生一个，她不想这样就自己跑过来了。”
　　“这孩子啊，亲耳听到自己爸妈不爱她，该有多难过啊，我们给她起名笑笑，就是想让她多笑笑。”工作人员说着似不愿回想，叹口气离开了，只留下安郁一人站在原地看她。
　　笑笑头抵在木马的头上，撅起唇不知道在想什么，眼前突然出现一根棒棒糖，轻而易举俘获了她视线。
　　“想吃吗，给你了。”安郁将棒棒糖递给她。
　　笑笑抬头，看着安郁微笑的样子，怯生生地伸手：“谢谢。”
　　安郁于是坐在了她旁边的地上，和她一样高了。
　　“能告诉姐姐，刚才想说什么吗？”
　　也许是两人的距离拉近，又或者是棒棒糖的魔力，笑笑迟疑了会，撕开棒棒糖放进口中。
　　“那你要答应我，不给其他人讲。”
　　安郁莞尔，伸出手：“姐姐答应你，我们拉勾。”
　　笑笑很信她，雀跃地伸出小小的手同她拉勾，她回忆道。
　　“前几天的月亮非常圆，院长婆婆给我们吃了很好吃的月饼。”她先讲了些其他不相干的，安郁安静听她慢慢说。
　　“月饼太好吃了，我忍不住多吃了点，晚上很渴，就起来找水喝，喝完水后看到月亮很圆，就想去看看月亮，院长婆婆的房间在走廊那边，我坐在走廊上，听到婆婆的房间有声音。”
　　“是院长在和去世的老院长婆婆说话，以前院长婆婆说，中秋的时候，已经去世的家人也会想我们的。”
　　“我听到老院长婆婆说，因为那件事渡溪姐姐已经好几年没有回来了。”
　　安郁心中一颤：“什么事情？”
　　小笑笑皱起眉头想了想。
　　“我听到院长婆婆说，好像是她以前的家人来找她，在福利院里吵架，老院长婆婆被他们气到进医院了，他们可真坏，吓得渡溪姐姐一直不敢回来。”


第71章 
　　“他们可真坏，吓到渡溪姐姐不想再回来了。”笑笑耸拉下肩膀，很泄气。
　　她伸出手捏住安郁的衣角，怀着几分试探，用着童稚的嗓音抬起头看她。
　　“你可不可以告诉渡溪姐姐，院长婆婆很想她的。”
　　像被狂烈的风刮过，安郁的心中忽地沉甸甸的，指节无意识的蜷起，她低下头，伸手揉了揉小女孩蓬蓬的发顶。
　　“好，我一定会告诉她的，我们不是已经拉钩了嘛。”
　　笑笑撅起嘴回想了下，好像是这样的，于是她又开心了，说出的话都带着开心。
　　“好！我一定会准时看你们后面的节目的，你和渡溪姐姐要相亲相爱的。”
　　安郁一怔，没有说话，伸手又在她脑袋上揉了一把。
　　她目视着小女孩蹦蹦跳跳的走开，微笑着的表情又沉了下来，心中一阵复杂的情绪穿过。
　　她知道自己来福利院或许会知道一些关于林渡溪的事情，可是来的这几个小时，从工作人员和小朋友的口中，她好像窥探到了当时错过的事情。
　　在她因为父母破产的事情担忧和焦头烂额无暇顾及其他的时候，她以为林渡溪对她的喜爱日渐稀少的同时，林渡溪的生活也是一团糟。
　　当时的她只认为，林渡溪对于那时的她失望了，因为的确那时候的她因为父母破产，却还要执意送她去国外的事情产生了不满，又因为她和林渡溪的关系，那段时间的她和父母的关系一直紧绷着。
　　很久之后的安郁，在黑夜里翻来覆去睡不着的同时，也会想起那一段青涩短暂的恋爱，她以为，林渡溪是不想看着她和父母僵持下去，不想看她一直做选择，不顾及她的感受，直接和她说了分手后便一走了之。
　　很决绝，但也很符合林渡溪的性格。
　　但现在看来，林渡溪在当时也发生了其他的事情，和安郁一样无法顾及自身的问题。
　　敬爱的院长因为自己的亲戚突然患病，一直生活的福利院也面临危机，这不该是一个刚高中毕业对未来有许多憧憬的人需要面对的问题。
　　安郁记得，那时的林渡溪很忙，因为自己全市第一的状元名声，她总是去不同的人家补习，她问过林渡溪是不是经济出现了问题，她记得很清楚，那时的林渡溪背着夕阳的光，让人看不清她的表情，用着温柔的语气回答她。
　　“我只是想多攒一些钱，和阿郁一直在一起。”
　　安郁心中郁闷，一阵阵情绪在她的心里翻腾，激荡出惨烈的浪花，她像是置身于模糊的迷雾中，往哪里走都是死路，兜兜转转还是回到了原点。
　　安郁随意蹲在了地上，撑着脑袋回想着那时发生的事情，她的父母，她的同学，林渡溪……
　　所有人，在那段时间内的表现都是非常的奇怪。
　　明明对她做的所有事情都保持支持的父母，却在她和林渡溪的问题上格外坚持；和她没什么交集的同学，却一直向她提起林渡溪的情况；还有那时一直避着她，见面也只是淡淡应付的林渡溪。
　　她百思不得其解。
　　一只手拍在了她的肩膀，安郁的意识暂时回笼，她抬头，是时雨。
　　“安郁你怎么了，很难受吗？”她担忧道。
　　安郁摇了摇头，起身整理自己的衣摆。
　　时雨仔细看了她一会，见她的确没有什么异常，便道。
　　“院长说让我们帮忙一下，把那些文具先放进杂物室。”
　　安郁点点头，跟在她后面从后院走了出去。
　　相比寂静的后院，前院的氛围明显热闹了许多，稍微洗清了些安郁的情绪。
　　她抱起一箱文具，跟在工作人员后面进了杂物室。
　　杂物室很大，许久没有人进入，打开门便能在光线下看到飘荡的灰尘，人走过去翻腾的灰尘就更多了，众人不由地咳嗽起来。
　　安郁走过去，轻咳两声，按照工作人员的指示将文具放在了角落的一个架子旁边，房间内许多大箱子零落摆放着，还有的被随意放置在闲置的架子上，无人打扫蒙了很厚一层灰。
　　安郁将箱子放在地上，又激起一阵灰尘，呛得她忍不住俯身咳嗽，等她稍稍缓解，房间内的工作人员已经出去搬其他的箱子了，她便倚在没有灰尘的地方静静打量着这里。
　　纸板潮湿的腐朽气味弥漫在满屋的灰尘之中，她看着光线下的灰尘逐渐沉积下来，这才准备走出去。
　　只是她刚从倚靠的架子上离开，那不知放置了多久的架子便像是破败的门般，吱呀两声便再也承受不住上方的压力，“砰”地歪斜在地上。
　　杂物室内顿时被灰尘模糊的看不清方向，安郁捂着嘴蹲下身去查看倒下的架子，幸好上方放的箱子里都是些孩子用过的草稿本和课本，掉在地上也没有什么损坏。
　　这里的动静很快吸引了不远处的工作人员，他们赶忙跑了过来。
　　“安小姐你没事吧？”
　　安郁起身，抱歉的看向他们：“我没事，但是这个架子，可能要再换一个了。”
　　工作人员：“这些架子本来就已经使用好多年生锈了，早就该卖到废品厂了，是我们觉得省事才一直放在这里的，现在倒了也好，把这些废品卖了还能给孩子们下顿饭添点肉。”
　　“你没事就好，这里让我们来收拾吧，您先去休息。”
　　安郁没让，和他们一起将这里倒塌的架子搬了出去，然后回去搬起架子上掉下来的箱子。
　　有的箱子因为常年没有见到阳光潮湿发霉，掉在地上直接坏了，里面的东西全都掉了出来，安郁便将它们捡起来重新放进新的箱子里。
　　这些东西好像是以前福利院孩子学习用过的作业本和课本，从上面稚嫩的笔迹安郁能看出这些孩子学习的认真，她随手捡起一本作业本，却在不经意间看到下面的名字后顿住。
　　林渡溪。
　　这是林渡溪少时使用的作业本，也是最能看到林渡溪在这里生活的一点一滴，本子很新，边边角角都被保护的没有一点损坏，和它的主人一样，上面稚嫩工整的名字仿佛让安郁看到了当时的林渡溪。
　　她心中某处蓦地软了下来，一直阴沉着的情绪此时却被这一个名字治愈了。
　　林渡溪的严谨是从小形成的，这本作业本里是林渡溪小时候做过的题目，各种题目被她归类，被她整理，安郁眼前仿佛能看到小小的林渡溪手写这些名字的表情，她的心中突然觉察过一丝熟悉感，好像在很久以前，她也遇见了一件事情，让她发出了和此时同样的感慨。
　　只是着感觉很快便在她的心田消散，没有留下一丝的痕迹，无从查询。
　　随后翻了一页，安郁却发现本该完好无损的纸张，却不知为何被人撕去了一块，只留下一块残破的页留在原地，安郁只觉得有些突兀，并没有多想，只是随后又翻了过去，然后她看到在那页的背面，有一段文字。
　　【老师问我的梦想是什么，我当时说我不知道是不对的，我长大后想努力报答林叔叔和于阿姨，是他们将我送到这里的，我很感激他们，还有我要找到】
　　后面一段的被人撕毁了。
　　安郁的呼吸猛地滞住，冲击力太大让她好久都没有反应回来，稚嫩的笔迹映在她的眼中像是如闪着寒光的刺，让她无法忽视。
　　一直以来的猜测此时成了真，安郁以为自己会很生气，会生气林渡溪一直瞒着她不说，但真正的情况是，她没有很大的情绪，很快就接受了林渡溪早就和她父母认识的这一事实。
　　连她自己都对自己的反应觉得离奇，她只是疑惑，为什么林渡溪时至今日都没有告诉她。
　　为什么不告诉她当时她也经历了这么多的事情。
　　抱歉各位，本来想多更点，结果手划伤了，为表歉意给大家发红包吧。


第72章 
　　入了秋之后的江城，天气总是捉摸不定，本来中午还是碧空如洗的天空，下午时分便乌泱泱聚集了一片乌云，等两人从福利院和院长和小朋友等人告别来到车里时，正巧下起了雨。
　　时雨见安郁心情不佳，便主动说自己开车，安郁同意了。
　　雨越下越大，滴落在车窗玻璃上模糊了窗外的所有事物，一切就像是镜中花水中月，安郁无端叹了口气，侧过脸看向不断被雨水冲刷的车窗。
　　今天在福利院得知的一切就像是虚幻的一场梦，安郁只觉得浑身疲累，车内无人说话，她听着窗外哗啦的雨声，缓缓阖上眼。
　　路上遇到红灯，车子停下，时雨看向一侧的车后视镜，便看到了偏过头微微蹙眉的安郁，她敛下眼睫，手指有意识无意识攥住方向盘。
　　她突然有点怀疑，自己所做的这些，究竟是不是正确的。
　　少年时分对于好友的那份感情，早已被当时的林渡溪和岁月冲刷的不见踪影，这一次再见到她，时雨有的只是对于当时好友的怀念，以及对她的愧疚。
　　高中的她很胆小，胆小到那份微薄的喜欢，有一点风吹草动就让她全身胆怯，也是因为这样，在看到林渡溪的那一刻起，她就知道自己没有可能了。
　　自己决定转科的前夕，她曾找过林渡溪，在无人的教室，窗外的风声格外凄厉，通过窗户的罅隙吹动两人飘荡的发丝。
　　她问林渡溪是不是喜欢安郁。
　　林渡溪偏头看她，昏暗的环境内，她看不清林渡溪面容的表情，却能感受到林渡溪看着她的眸子里应该是淬了冰的，林渡溪并没有回应。
　　她又问林渡溪会喜欢安郁多久，林渡溪终于回答了她，那句话在六年后被她翻起高中那段记忆时，仍旧鲜活着没有褪色，回荡在她的耳边，也是让她在六年后选择再一次相信林渡溪的原因。
　　林渡溪说，从生到死。
　　谈恋爱之后的任何事情，似乎都变得这么水到渠成，安郁以前从没有想过谈恋爱是什么样子的，优渥的家庭条件使她根本不需要爱情。
　　但是她却非常想和林渡溪黏在一起，每一刻的生活，都想要林渡溪的参与，恨不得将自己和林渡溪绑在一起。
　　林渡溪也很喜欢和她呆在一起，安郁父母很少回家，两人便偷偷住在安郁的房间里，枕着安郁的枕头相拥而眠，滚烫的呼吸错乱地落在两人白皙的皮肤，燃起火焰，任由自己沉沦在爱意中。
　　青涩的少女对于任何事物都很好奇，只是苦于技术的问题，每次都得不尽兴。
　　安郁有个习惯，无聊时就会在纸上画林渡溪的样子，每次意识到看着上面的林渡溪总是会脸红，结果导致太多她不知道往哪里放，又怕林渡溪看到这些画，于是胡乱放进箱子里推到了床底下。
　　安郁在上网的时候无意间看到一件睡衣，她几乎是一瞬间看到了林渡溪穿着这件衣服的样子，通红着脸颤着手点击下单。
　　最后睡衣的快递是林渡溪接收的。
　　安郁慌神：“不要打开！”
　　只是晚了，林渡溪已经划开胶带，有些震惊地拿出了里面的东西，复看向安郁，安郁早已满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　林渡溪目光在睡衣和安郁之间流转，最后她微微笑，询问安郁：“这是阿郁同学给我买的吗？”
　　还特地加了同学，安郁脸上更烧了，她没脸回应。
　　林渡溪又笑，起身拿着睡衣抱住滚烫的安郁，唇附在她的耳边：“谢谢阿郁。”
　　晚间林渡溪便换上了那件睡衣，不知是不是衣服的加持，林渡溪非常有魅力，安郁只觉得她的技术更上了一层楼，她终于在休息的间隙询问她。
　　林渡溪柔爱地蹭着她的脸颊，眼尾微红，微哑着嗓音握着她的手：“因为我学习能力很强，要不要我教教阿郁呀？”
　　缠绵的话语勾着安郁，安郁忍不住点头。
　　安郁非常喜欢林渡溪和她在一起的时间，任何能让林渡溪开心的事情她都致力于去做，两人在等待高考分数出炉的那段时间，度过的慵懒又充实。
　　但是安郁心中总是蒙着一层淡淡的愁云，关于她的父母，他们一定还隐瞒了自己什么事情，安郁有些担忧，或许是公司的问题。
　　她抱着林渡溪，头枕在她的手臂，微微皱眉向她说着自己的担忧，林渡溪自然也不知道发生了什么，只能一直顺着她的后背，安慰着她。
　　距离高考成绩还有几天的时候，每年的高考状元总是会被各大高校抢先争夺，林渡溪的手机以及福利院的电话也不断有人打电话。
　　安郁表现的比林渡溪更开心，以至于连对于自己成绩的担忧也一并消除，福利院出了个高考不得了的人这一消息，逐渐在街坊之间流传，林渡溪的名字被许多人熟知。
　　高考出成绩的当天，是安郁不愿回首的第一天，也是林渡溪噩梦的开始。
　　一大早，安郁便拉着林渡溪满城跑，电玩城，商场，所有能去消遣的地方，两人都逛了个遍。
　　林渡溪知道安郁紧张，通过这些减轻一些自己的紧张感，她自然是满心陪同。
　　一直在市里待到了下午，临近下午出成绩的时刻，林渡溪感受到安郁更加不安起来，她伸手，紧紧握住了安郁发凉微颤的手。
　　安郁回神，林渡溪温热的手掌让她悬起的心稍稍放松了下来，直播里的人缓缓道来，终于肯将分数线说出口，与此同时林渡溪也点开了安郁的成绩。
　　安郁的心悬起，似乎在经受着一场审判，然后她看到林渡溪望向她的眼中盛满了笑意。
　　她猛地仰在咖啡店的座椅上，大喘着气。
　　627，超常发挥了，这个成绩足够安郁考上她心仪的那所大学了，还有可能是她喜欢的专业。
　　林渡溪放下手机，紧紧抱住了她。
　　“阿郁，恭喜。”
　　紧紧颤着的一颗心被心爱的人包裹，安郁只觉得全身无力，只想瘫在林渡溪的怀里长眠。
　　只可惜两人的温存并没有太久，林渡溪便接到了福利院的电话，她以为是询问成绩的，只是等她接通，浑身的血液却冰住了。
　　安郁看着她表情的不对，担忧问她。
　　“怎么了，福利院怎么了？”
　　林渡溪放下手机，看向她的目光中又重新带上了笑意：“没什么，好像有人来闹事，院里人手不够，让我回去帮忙。”
　　“我跟你一起去。”
　　林渡溪伸手按住她的肩膀，将她又按在座椅上，俯身在她唇上轻轻一吻。
　　“我去就好了，你不是还要赶紧把这个好消息告诉叔叔阿姨吗，叔叔阿姨好不容易回家。”
　　安郁被她的一吻说动了，两人便在咖啡厅门口互相告别，临走时安郁的心仍旧心潮澎湃，坐在出租车上忍不住想象父母知道成绩后的开心，以及和林渡溪在一个城市上学的生活。
　　她肯定受不了和林渡溪分开的时候，要在那边租房子，两个人一起住才好。
　　怀着雀跃的心情，她几乎是一路小跑回到家，很长一段距离她就看到了站在大门口焦急等待管家。
　　管家看到她时露出的表情，安郁当时并没有看懂，只是以为担忧她的成绩，于是她卖关子道。
　　“文叔，这次您放心，爸妈肯定不会失望。”
　　闻言管家纠结的一张脸好不容易绽出笑意，只是声音却带着几分勉强：“那就好，老爷夫人知道了肯定会很开心的。”
　　安郁并没有太在意他担忧的声音，几乎是奔跑着打开大门，自然也没有听到身后管家的呼喊。
　　安怀礼和于映真的确在客厅里，一个坐着一个站着，只是客厅的氛围却非常奇怪，安郁本想脱口而出的喜悦在喉咙里打转，然后销声匿迹。
　　听到开门的声音，客厅的两人皆转头看过去，被遮挡在身前的东西也自然显露了出来，安郁几乎是一眼就看到了安怀礼手上拿的东西。
　　那幅画，那个纸箱，她不会看错的。
　　安郁全身的血液凝固了，寒意从脚底朝上飞速蔓延，然后是被人乱动东西的愤怒，皱起眉薄唇翕动。
　　“爸妈，你们怎么乱翻我的东西？”
　　于映真心中的怒意被点燃，她从安怀礼手上夺过画，攥紧朝着安郁走过去。
　　“安郁，要不是我今天收拾你的房间，我还真没想到，你居然画你同学的……”她咬咬牙，自身的修养没让她说出后面的话。
　　“你翻我的东西？”安郁浑身被寒冷和愤怒浇灌。
　　安怀礼深深吸了口烟，起身走到两人面前：“你难道不是应该想象你为什么会画这些东西吗？安郁，你学画画就是为了画这样的东西吗？”
　　他抓着那幅画，在安郁的面前将它撕得粉碎，破碎的画在安郁的眼前飘落，一如她随之破碎的心。
　　“我的画！”她慌忙蹲下捡起画的碎片，心像被剜去一块，痛到她几乎丧失知觉。
　　于映真叹气：“你居然……喜欢上了自己的女同学，安郁你知道你在做些什么吗？”她凝眼看向安郁，眸色突然一暗，伸手抓住安郁的衣领，朝下一拽。
　　安郁没挡住，白皙的锁骨边几点红痕映入两人眼中，星星点点，隐藏在衣料之下。
　　时间极短，不到一秒，但足够安怀礼和于映真知道这是什么了。
　　“安郁你……你挺厉害啊。”于映真深深喘口气，因为愤怒让她两眼一黑，安怀礼连忙扶住了她，这才堪堪站定。
　　“我们是不会同意你们在一起的，和她分手！”安怀礼压着怒意低声道。
　　家长的威压压得安郁呼吸不畅，她抬眼紧紧盯着安怀礼，红着的眼角显得她更加坚持，无声僵持，可她一想到林渡溪，心中就忍不住难过。
　　“爸妈，我真的很喜欢她，我做了我和她未来的很多打算，我已经成年了，我能为自己的决定负责，爸妈求你们了。”说出口的语气带上了哭腔，她不想让林渡溪因为自己在父母面前变得难堪。
　　只可惜她的求情并没有赢得父母的理解：“出国，安郁你马上就出国，和她断了所有联系。”
　　安郁脸色一滞：“为什么，我不出国！”
　　“出不出国可不是由得了你的，必须出国，以后你长大了，会理解我们这么做的原因的，你和她马上就分手。”
　　安郁全身发抖，愤怒和疑惑在她心里滚雪球般越滚越大，她的父母不是这样的啊，他们明明很开明很宠爱自己的，为什么对待她和林渡溪的感情会这么决绝！
　　安郁抬眸，眸中盛满了破碎的光，看着满是怒意的安怀礼和不停顺着气的于映真，嘴唇翕动。
　　“今天高考出成绩了，620分。”
　　她说完便头也不回地跑出了大门，只可惜在大门口就被父母的保镖拦住了，他们抓着安郁的手脚，不顾她的剧烈挣扎，生生将她抬到了房间。
　　“大小姐请您不要乱动，伤到您了我们会很难办的。”
　　他们将安郁放在床上，关门锁上房门守在门边，任由安郁敲打房门就是没有一点反应，不多时安怀礼的声音在门边响起。
　　“别敲门了，打不开的，你先冷静冷静，你妈被你气到躺在床上休息，等你冷静好了，去给她道个歉。”
　　“还有，考得不错。”
　　安郁的手机被他们拿走了，她几乎失去了联系林渡溪的方式，房间里被打扫过，床单被罩换了新，空气中没有一丝林渡溪的气息。
　　明明昨天还在温存恩爱的，为什么今天就变成了这个样子，安郁靠着门失去力气滑在地上，抱住脑袋低声哭泣。
　　联系不到林渡溪，她会担心的。


第73章 
　　林渡溪自从接了副院长的电话后心中一直惴惴不安，好像有无形的巨石压在她的心间，让她无法呼吸，她只能尽力维持着自己面上的冷静，柔和的和安郁在咖啡馆前告别。
　　安郁走之前轻轻吻了吻她的嘴唇，又软又甜，大大消减了她心中的担忧。
　　目视着安郁乘坐出租车从她的眼前驶过，林渡溪嘴角挤出的笑意终于褪去，她手紧紧握着手机，掌心的汗模糊了手机屏幕，也将通话记录的内容隐去。
　　计程车的速度很快，司机看到她如此着急也加快了车速，回到福利院时才堪堪过去了半个小时，林渡溪慌忙下车。
　　福利院的大门敞开着，院子里却没有一个人，在蝉鸣吵闹的夏天出奇的静，寂静的有些可怕，林渡溪的呼吸定住。
　　她快步穿过院子，就在不远处的拐角处听到里面吵杂的声音，林渡溪内心紧张到了极点，童年经历的恐惧让她的腿脚灌了铅似的，压迫着她大喘着气，后背渗出层层汗珠，浑身发抖。
　　她咬牙，拖着脚几乎是挪过去的，然后她看到了站在院子里骂骂咧咧的林永丰和林泽，还有倒在地上被几个工作人员扶着的赵素楠，她身上露出的皮肤没有一块是完好的。
　　林渡溪的身影出现在拐角，立刻吸引了工作人员的注意，林永丰和林泽背对着她，还没有发现，只顾着倒在地上的赵素楠骂骂咧咧。
　　“好啊你，要不是老张和我这个福利院有个姓林的高中生考上市状元，我来碰巧，还真遇不到你，你他妈还能瞒我多久，怎么，林渡溪就这么让你念念不忘，一个市状元把你高兴得不行，怎么她是你闺女嘛！”
　　“我说你怎么对林成周的孩子这么上心，林渡溪她那该死的妈是不是死之前给你钱了，钱呢！拿出来！”
　　他的辱骂声不堪入耳，有几个工作人员想制止他，刚抬脚走一步就被他眼一瞪瞪回去了。
　　赵素楠满脸泪痕，被人搀扶着起来，只摇头。
　　“我没有，她没有给我钱，我不是……”
　　“他妈的臭.表.子，我给你脸了是吧，还敢顶嘴，跟我回去！”他抬起手就要呼过去，被工作人员拉着赵素楠躲开了，一时面子上挂不住，他指着工作人员，怒骂。
　　“还有你们这个院子，让她干活一分钱都不给，我告死你们！”
　　“你胡说什么呢，我们这是志愿者，自愿的懂不懂！”一个工作人员实在听不下去了，和他反驳。
　　男人不说话，直直盯着那个工作人员，眼中狠厉和阴翳，工作人员被他吓到朝后退了退。
　　面前这个人，惹急了真能做出什么不得了的事。
　　他视线躲开男人的目光，看到了站在不远处的林渡溪，面色一顿，男人的视线也顺着他的目光转过头。
　　林渡溪握紧的拳头松了又紧，最后又攥紧抬脚走过去，和男人对视，丝毫不露怯。
　　这是她这么多年第二次见到林永丰，上一次见面，他指使着赵素楠将自己扔在了荒凉的废弃工地里，她独自一人在工地里转了两天才走出去倒在路边。
　　被她刻意避开的回忆此刻潮涌般朝她涌来，她避之不及，只能全部接受，然后被苦难和疼痛伤得千疮百孔，那些腐烂的记忆痛苦钻进了骨子里，痛到她灵魂深处都在发颤，此时此刻她却只有强忍住不让其他人看到。
　　“哟，这不是福利院的高材生吗，怎么回来了？”林泽不屑地瞧着她道。
　　“不会高考考好了，要去好学校了就把我们这些穷亲戚忘记了吧，堂姐。”
　　林渡溪盯着林泽，道：“我没有家人，你算是什么东西。”
　　“我艹。”林泽被他一句话惹怒，撸起袖子就要收拾她，被林永丰拦住。
　　“这可是咱们家的高材生，你干什么这是。”他将暴怒的林泽拦住，走到林渡溪面前。
　　“林渡溪，你也知道，我爸为了让我哥上大学，让我辍学，我现在变成这个样子也得有我哥的一大半功劳，他欠我的可多了，现在他死好几年了，也该由你这个女儿还了吧。”
　　林渡溪看着他身上的危险气息却足够和面前的男人对峙。
　　“我说了我没有家人。”
　　男人闻言笑了下，舌尖顶鳃，突然伸手给了林渡溪一掌，力道之大让林渡溪扶住一旁的墙壁才稳住。
　　她的耳中满是轰鸣，一边的脸火辣辣地疼，在这种恍惚的时刻，她最先想到的是，不能被安郁看到她的异常。
　　隐隐约约间听到了慈祥的声音，她只感觉自己被人扶住，睁开眼看见了副院长和她扶着拄着拐杖出来的院长。
　　“孩子，过来。”院长看着她，眸中满是担忧。
　　林渡溪被人扶过去，被老院长抱在怀里，满是纹理的手掌轻轻抚摸在她一边涨红的脸颊，慈爱道。
　　“孩子，很痛是吗。”
　　林渡溪本来还干涩的眼中突然就盛满了雾气，久违的被尊敬的人担忧的感觉让她心中苦涩，她微微颔首。
　　老院长于是抬起头，看着被人扶着的赵素楠和站在对面的父子俩，偏首和一边的工作人员说报警，然后看着对面两人。
　　“你们二位，是来这里干什么的？为什么要打人。”
　　闻言男人淡淡扫了眼赵素楠：“你人缘挺好啊，还敢找人来对付我，不想活命了是吧，还不赶紧跟我走！”他又看向老院长，“你是这里的老大吧，我家里的事情关你什么事！林渡溪，还有这个女人，都是我亲戚，我收拾我家里人，你管什么闲事！”
　　老院长波澜不惊：“林渡溪是院里的孩子，就是我的孩子，赵女士是在我院里发生事情的，就理应让我管。”
　　男人闻言又想动手，林泽朝前走一步，视线上下打量。
　　“你是院长，那好，我妈在这里免费工作这么多年，你们一分钱都没有给，这个工资总得给吧，还有林渡溪，我堂姐，他爸当初欠我爸这么多，不得补偿回来，你既然是说她是这里的人，那就你还钱吧。”
　　“五十万。”
　　此言一出，全场哗然，副院长被他们气到：“你们这群无赖，五十万你们怎么不去抢！”
　　“不给！不给我就砸！儿子，砸！”两人直接冲到一边的屋子，拿起什么就砸，几个工作人员想拦住他们，却被他们手中的东西逼退。
　　林渡溪挣脱老院长的怀抱，发着抖冲进屋中，说什么也不让他们砸，争夺中她浑身各处都被重物砸到，疼到她身体发颤。
　　屋内两个男人对她的谩骂还没有停下，砸完这个屋跑到另外的屋里砸，林渡溪跟着他们冲进去，拿起东西不让他们砸。
　　屋外突然响起吵闹声，吸引屋内的注意，林渡溪出去就看到了倒在地上嘴唇发白的老院长，浑身的血液发凉，她不知道自己是怎么来到院长身边的，只知道用自己冰凉的手握住院长的手时，院长的手凉得更甚。
　　警察是和救护车一同来到，扭送着惹事的两人进了车内，林永丰被按着头，看到林渡溪他大叫。
　　“林渡溪，只要福利院还在这，你就逃不了！你爸欠我的你这辈子都还不完！”
　　“老实点！”一旁的警察道。
　　“我杀了你。”林渡溪浑身发颤，眼眸中的狠厉和愤怒让她头昏脑胀，低着头跟在医护人员后面，男人的声音像是虚空的话语，隔了好多层听不清，她全身没力气去管，眼前只能看到担架车上的院长一动不动，她看着只觉得指尖发凉。
　　一只手被人握住，堪堪叫醒了她的意识。
　　“你什么伤的这么多，过来我给你包扎一下。”一个医护人员捏着她的手皱眉道。
　　林渡溪垂眸，看到满手的鲜血，指尖刚刚汇聚的血液还没来得及滴落，显得那片的血液更加深红。
　　原来指尖发凉的原因是这个。
　　林渡溪跟着救护车来到了医院，她身上的伤大多是皮外伤，被东西砸到的，简单包扎下就着急来到了抢救室门口。
　　副院长坐在椅子上双手捂脸，深深叹着气，抢救室上方的鲜红的“抢救中”重重刺进林渡溪的眸中，她像是失去了所有力气，无力的靠着冰冷的墙壁坐在了地上，双手抱膝，将头埋在了膝盖之中。
　　都是她的错，都是因为她才让林永丰和林泽追过来的，都是因为她院长才会变成现在这个样子，林永周说的没错，她就是她们的拖油瓶，都是她的错。
　　她们不会关多久的，留不留案底对他们来说根本没有什么意义，林永丰关进车内前说的话像是迟来的子弹，重重击进了她的心中。
　　的确，按照他们的性格，在刚知道她高考之后就迫不及待来找她要钱，在福利院内又打又闹，现在又是将院长气进了医院，后面一定还会来找她的。
　　医院的冷气开得很足，林渡溪窝在角落里狠狠咬着牙，眼圈发红，此时此刻她好想念那个温暖的怀抱，那个会抱着她亲吻，由着她肆意而为的安郁。
　　她好想她，好想见到她，抱住她，在她的怀里哭泣。
　　好想抱一下她，就抱一下就好，她真的快要崩溃了。
　　在想念形成的下一秒，一个猜测却隐隐浮现在了她的脑海，尽管她极力想隐去这一想法，却还是像洪水猛兽般攻克着她心中最脆弱的地方，在她心上狠狠剜了一个口子。
　　如果他们知道她的地址，会不会调查出安郁的存在，更甚者是不是在找寻她无果的情况下，去寻找安郁。


第74章 
　　院长终于从急救室抢救出来，但生命状况还是不容乐观，副院长说这是很久的老毛病了，院长一直不肯花钱治病，慢慢堆积就变成了现在的样子。
　　她拍拍林渡溪的肩膀，希望自己的一席话可以让林渡溪稍微心中少些自责，这几天看着林渡溪不眠不休呆在病房的外面，她心中就一阵苦涩，又怕自己这一个林渡溪唯一可以依靠的大人在她面前的失态让林渡溪更加难过，每次都跑进厕所压着声音哭。
　　林渡溪太聪明了，怎么会看不到她每次从厕所出来还肿着的眼角，那一刻她的心便又一次进入地狱的审判。
　　也是在冰凉压抑的走廊里，她在走廊的拐角处听到了副院长和别人打的电话，尽管副院长已经非常克制声音，但那些交谈内容像是无孔不入的空气，落在她的耳中有如雷鸣。
　　副院长说，福利院的经济状况这段时间内特别不好，还有院长的医药费，再加上林永丰父子在里面砸烂的东西所修复的资金，福利院快要开不下去了。
　　林渡溪站在拐角的角落，走廊里刺目的灯光照不到她所在的地方，任由黑暗吞噬着她瘦削的身躯，像只没有任何生气的人偶。
　　副院长打完电话，转身时就看到了站在她身后被黑暗包围的林渡溪，和她没有任何生气的眼瞳对视，还未来得及伪装的面容忽地滞住，她颤颤开口。
　　“小……小溪。”
　　林渡溪定定看着她，浑身透露出绝望的气息，副院长的声音就这么消散在空气中，无人回应，夜的黑暗让空间更加窒息。
　　良久，像是生生压抑住了什么情绪，林渡溪干裂的双唇翕动。
　　“我去筹钱。”
　　话音刚落，她便转身快速跑走，副院长的呼唤落在她的身后，没有发出任何作用。
　　林渡溪牙紧紧咬着唇，眼底蓄满雾气，那通通话内容像是带着刺的针刺进她的心间，使劲搅碎，她去筹钱，去干兼职，去做家教，总能筹到钱的。
　　已经不知道被关在家里第几天了，安郁没有任何可以用来和其他人联系的通讯工具，只能干巴巴站在阳台看着下面的花园发呆。
　　卧室里装备洗漱间和浴室的坏处此时显示了出来，除却送饭的那几分钟卧室门短暂的开启之外，安郁无法看到任何的消息，无法得到任何林渡溪的消息。
　　前两天她还击打着房门，求着父母放她出去让她和他们能好好交谈交谈，后面就放弃了。
　　呼喊是有用的，但是她中俄得到父亲低声的责备，以及母亲哭久之后沙哑的嗓音，带着哭腔的声音声声击打在安郁的心上，她的心脏早已千疮百孔。
　　晚上卧室的灯早早熄灭了，床上的被子里鼓鼓囊囊，不知过了多久之后，被子发出布料的摩擦声，安郁起床，穿上鞋站在窗台，夏夜的晚风吹动她的衣摆，摇动她的发丝，安郁却没有任何反应，只深深看着站在草坪的保镖。
　　她爸妈为了预防她逃跑，在院子的四周安置了保镖。
　　安郁面无表情的看着保镖在楼下点根烟，微微的红点亮在黑夜里格外显眼，她紧紧盯着那点红点，心跳如鼓擂。
　　她不知道时间，但几天的观察下来也让她知晓了一些，那个保镖每次换班的时候都会习惯吸上一根烟，烟灭之后的十几秒后，就是她逃出去的最佳时机。
　　很快，那抹微弱的亮光消失，安郁感觉周身的空气都停滞了，轻轻吐出口气，她便一鼓作气从二楼跳了下去。
　　“扑通”，比身体的疼痛更快到达的是精神的紧绷，她只感觉自己一边的身体麻了，但很快从地上爬起来朝着门边跑去，家里的习惯，在大铁门里的小铁门不会锁门，方便人进出。
　　但父母终究道高一尺，她刚跑到大门边就被另一处呆着的保镖抓到了。
　　安郁心中的防线顷刻间破碎，她使了全身的劲挣扎，她必须要去找林渡溪，和她一起躲起来，她藏起来的钱足够两人坚持一段时间。
　　安郁几乎使上了想到的所有的方法，却一点机会都未能寻得，反而吸引了熟睡的父母。
　　安怀礼披上外套下楼，第一眼看到的就是张嘴使劲咬着保镖手的安郁，作为得体的中年人，见到自己的女儿居然会做出这样的事，顿时愤怒，走过去不分青红皂白打了安郁一巴掌。
　　火辣辣的疼痛落在脸颊上，安郁彻底安静下来。
　　于映真将安怀礼推开，上前将安郁抱进了自己怀里，哭着抚摸着安郁的脸颊，安怀礼也意识到自己刚才做的事情确实出格了，站在一边不知所措。
　　场面混乱起来，处于人群中心的安郁却没有任何反应，好像这些吵杂和争吵都在她的意识之外，她只觉得自己好困，好累。
　　耳边传来了于映真的尖叫声，安郁的最后一眼看到了她一只手上沾染的血迹和自己的白裙上暗红的血。
　　再次醒来看到的是明晃晃的天花板，安郁心中没了任何波澜，只想闭上眼睛逃离这里的一切，梦中至少有林渡溪陪着她。
　　于映真见她苏醒，蹲下身紧紧抱着她，压抑着哭声。
　　“妈求你，不要再逼我们了好不好？”
　　安郁睁眼，看着于映真埋在她手边的发顶，像是被人凌迟，她颤着声音沙哑开口。
　　“妈，你们可以不要逼我吗？”
　　她只是想见林渡溪一面，她不能不打招呼就离林渡溪而去。
　　眼睛淡淡扫着周围的一切，她还是在自己的卧室，只是阳台被加固上了一层厚重的玻璃门，她麻木的移回视线，看着白色的天花板，眼眶盛满泪水。
　　“妈，我只是想再见她一面，我不能就这么不告而别。”
　　耳边又是一阵哭泣，安郁闭眼，蓄满的泪珠从她的眼角滑落，濡湿床单。
　　安怀礼深深叹口气，开口。
　　“安郁，你知道为什么我和你妈要让你出国吗？”
　　安郁没有回应，结果已经昭然若揭，答案知不知晓又有什么用处。
　　见她没反应，安怀礼又叹口气，咬牙将真相告出。
　　“我们家破产了，我不会再限制你的出行了，你去和她见面吧，出不出国，你自己定夺。”于映真拉着他的衣袖，他却依旧将这些话吐出。
　　安郁睁眼，眸中满是震惊：“怎么会？”之前的种种在她的眼中浮现，原来所有的一切都有征兆，她却下意识的躲避。
　　“你身上有伤，等伤好了，想干什么就干什么吧。”安怀礼拉着虚弱的于映真离开了，房间重回寂静，只有安郁沉重的呼吸声。
　　她们家破产了，这么大一个安式企业就这么轰然倒塌了，在她毫不知情的时候，安郁只觉得脑袋好痛，她下意识的伸手揉头，下一秒却又感受到手上一阵痛，她垂眼看去，手上一处长长的伤口，被纱布包扎着，应该是跳下去的时候被小石头刮到的。
　　破产的消息过大，即便是之前有了铺垫安郁还是需要时间缓和，父母送她出国应该是想保护她，她的头脑愈发混沌，但在混乱之中浮现的一个念头却逐渐清晰。
　　她不会出国的，出国无论是对她，对父母，对林渡溪，都是不好的选择，是逃避的选择。
　　没有经历过大风大浪的安郁天真地认为，只要她们一家人在一起，什么困难都能挺过去，她也可以和林渡溪一直在一起，只要她和林渡溪坚持不懈，她们总会得到父母的认可。
　　他们如果依旧不认可，那她就不让林渡溪和他们多接触。
　　怀着这样的想法，安郁的伤势渐渐好转，她终于可以拿到自己的手机了。
　　拿到手机的第一步就是找到林渡溪的联系方式，果然，在她消失的这段时光，林渡溪给她发了无数条消息，她耐心地一个个挨个回应，时间越晚，林渡溪发给她的消息就越少，安郁心中忐忑，窝在房间里给她打电话。
　　嘀嘀几声后，扬声器那边传来了克制着的压抑的呼吸，以及发着颤的声音：“阿郁。”
　　声音很轻，像是以为安郁的电话就像是一场梦境，而自己的声音会惊扰梦境，然后梦碎。
　　只听到声音安郁的眸中便弥漫了雾气，她张口，这才发现自己的声音已经沙哑得不像话。
　　“嗯，我在。对不起，让你这么久没有联系到我。”
　　林渡溪的声音透过扬声器传出，沉闷又沙哑，她呼吸一沉，说出口的话带着哭腔。
　　“阿郁，阿郁，阿郁。”
　　一声比一声轻微，一声比一声破碎，带着浓重的安郁无法听透的情绪落在她的心中不断击打着她的心。
　　“嗯，我在，我在。你在哪里，我去见你。”
　　林渡溪抽泣着报出了一个地名，安郁听到她那边传来的呼唤声。
　　林渡溪抱歉道：“阿郁，我等你过来。”
　　安郁知道她有事情要忙，便不舍地挂断电话，怔怔地看着手机上的界面，良久才反应过来，飞速起身走到镜子前，拿出遮瑕将自己露出的皮肤上还未消散的淤青遮掩下去。
　　在车里，安郁搜索着林渡溪说的地址，看着上面的居民楼，有一瞬间的疑惑，然后给司机报出地址。
　　车子飞速驶离别墅，尽管压着限速线，到达林渡溪给她报出的地址时却还是已经过去了一个小时。
　　小区的保安不让陌生人进入，安郁在小区外下车，司机和保安手舞足蹈地交谈着，安郁听着心中的焦急更深，然后她听到身后一声轻轻的熟悉的呼唤。
　　“阿郁。”


第75章 
　　温婉轻颤的声音幽幽落在安郁的耳中，她的心中翻起汹涌的波浪，转身，看到街道对面的林渡溪，微红着眼角看着她。
　　安郁眼中顿时蓄满雾气，她刚抬脚要跑过去，怀中冲进来一个瘦削的身影。
　　林渡溪张开双臂紧紧抱住她，怀中的书包应声落地，脑袋搭在安郁的肩上，贪恋地蹭着她的脸颊。
　　“阿郁……阿郁……”
　　情绪波动过大，她说出的话破碎的不成样子，安郁听着心脏稀里哗啦碎了一地，双臂轻轻环住她，爱恋的安抚她微颤的身体。
　　林渡溪瘦了很多，伸手一摸就能感受到硌人的感受，安郁不知道她经历了什么，但只是感受久让她难受到窒息。
　　“我好想你，我以为再也见不到你了。”林渡溪轻吻她白皙的脸颊，轻轻嗔她，一只手轻轻打她的肩膀，说是打，更像是爱抚。
　　安郁肩膀上的淤青未完全消除，她微微凝眉，然后挤出笑意。
　　“不会的，你说过我们要一直在一起的。”
　　安郁本来在路上想着，见到林渡溪之后要将自己这些天经历的所有委屈诉出，让她好好疼自己，但是在见到她之后，看到面露受伤的表情，她就不想说了。
　　不想让林渡溪为她担忧，不想让林渡溪为她伤心和难过。
　　想说的话再喉咙里打转后沉了下去，她松开环抱着的手。
　　林渡溪面露疑惑看着她，眸中含着湿湿的水，她还没有抱够呢。
　　安郁浅笑，正准备说些什么，一个轻轻的吻落在了她的唇上，不带有任何情.谷欠虔诚，安郁闭眼，加深了这个吻。
　　几十米外，一辆黑车静静停在小区门口，保安室内的保安刚和这辆车的司机争执完，坐在保安室里不善地看着这个司机打电话。
　　电话嘟嘟响了两声后接通了。
　　“老爷，小姐果然来找她了。”
　　老式小区的周围没有可以供人休息的地方，林渡溪便领着安郁来到了她经常去的一家面店。
　　这个时间还没有到饭点，面店里面人很少，两人寻了个位置便坐下了，安郁这才想起来自己已经一整天没有吃饭了，便跟着林渡溪点了一样的餐。
　　从这里可以看到林渡溪在电话中说的小区，安郁又看向林渡溪手边不属于她这个年纪的课本，心中疑惑。
　　“你一直在这里做家教吗？”
　　林渡溪用筷子夹起面上仅存的肉，垂下的眸子微微一暗，随后将肉片放进安郁的碗中，在抬起头时眸色已经回复正常。
　　“对啊。”她大大方方道，“因为想到以后要和阿郁在一起，就想多存点钱。”
　　她的回答令安郁开心，同时她又想起来自己家里的状况，心情一下子低落起来，没有察觉到林渡溪夹起面时手部的轻颤。
　　气氛突然凝固起来，两人各怀心事的吃完了这顿饭。
　　饭毕，林渡溪的家教还要继续，安郁本想在这里等着她，被林渡溪一口回绝，她还想坚持，被林渡溪嗔怒着推进了车子后座，顺便赏给了她一个吻。
　　安郁听话了。
　　“你家教结束后给我打电话，我来接你。”安郁眼中闪着微光。
　　林渡溪浅笑，应下。
　　目送安郁从拐角处离开，压制下的情绪便再也无法克制，她无力地蹲坐在墙角，双手抱膝，低声痛哭，心脏破了个大窟窿，汩汩流血。
　　安怀礼于映真的祈求在她的耳中不断回荡，冲撞着她脆弱的意识。
　　“小郁是为了你才不出国的，你忍心看着她就这么自毁前途吗？”
　　“就这么告诉你吧，安氏破产了，出国对安郁百利而无一害，但是……哎。”
　　“小林，我们也算是看着你长大的，这么多年我没有求过你什么，就这一次，求求你放过我们家安郁吧。”
　　一句句，破碎的字词像是一颗颗子弹，击中她本就溃烂不堪的心脏。
　　她做不到，她真的做不到。
　　无论在心中做过多少措辞，多久的准备，在见到安郁的那一刻全都溃不成军，她真的不想和安郁分开。
　　或许，还有可以周转的空间，或许和安郁说实话，叔叔阿姨说只要安郁出国就好，那她劝安郁出国，等她在大学兼职赚钱后她们就能见面了。
　　哭泣声渐渐停止，安郁擦擦通红的双眼，背起书包将自己零碎的心放在里面，这是目前她能想到的最好的办法了。
　　她低头整理自己的衣着，掏出眼镜戴上遮盖红肿的双眼，却在抬眸的下一秒滞住。
　　在她前面十几米处，站着一个年轻的男人，叼着根烟上下打量着她。
　　是林泽，他怎么这么快就出来了？
　　林渡溪转身就跑，双腿蹲得麻木灌了铅一般，她没跑几步就被男人追上。
　　“林渡溪你他妈跑什么跑！”林泽拉着她一拽，她整个人抵在墙上，后背痛地没有知觉。
　　“把我和我爸扔局子里还敢跑，老子我打不死你！”他伸手就要收拾林渡溪，手掐着林渡溪的手臂，林渡溪眉头轻蹙，白皙的手臂上蜿蜒留下一条血痕。
　　林泽吓一跳松开她：“你别碰瓷，我可没打你。”然后他打量下林渡溪的穿着，“大夏天的你穿长袖，林渡溪你脑子没问题吧？”
　　林渡溪没有理睬手上那道血，好像她知道新增的伤口会裂开，连止血措施都不做，只紧紧盯着他。
　　林泽掐住她的脖子：“你气性挺大啊，看来我不打你是不行了！”他刚要动手，却在下一秒想起来什么似的松开手。
　　“罢了，我只是来要钱的，打伤你又得进去了。”
　　他夺过林渡溪的书包在里面翻着，朝下抖落书包里面的东西全倒了出来，其中不乏有防身的小刀，但也只翻出来了不到一百。
　　林泽将小刀捡起来放在手中把玩：“他妈的你穷成这样了是吧，你不是家教吗高材生，怎么就这点钱？”
　　林渡溪捂着脖子喘着气，眼角因为恨意烧红，眼底里没有任何后顾，像只蛰伏的毒蛇，下一秒趁敌人不备就要咬上去。
　　“刚刚那个女的，有点眼熟啊。”林泽将钱卷起来放进裤袋，他看到本来满身怒意的林渡溪突然静止了，嗤笑。
　　“上一次是不是她救的你，你们关系挺好啊。”他含着恶意道，“她的那辆车，很贵吧，要不我找她去？”
　　“你敢！”林渡溪全身发抖，她伸手就要掐住男人的脖子，被他躲开了。
　　“有什么不敢的，你没钱我就没钱，我没钱我当然要找她要啊，哈哈哈。”他正笑着，突然“唔”一声，腰部猛一痛。
　　林渡溪趁机从他身侧跑出去，林泽被激怒：“你他妈敢打我，我爸都不敢打我你居然敢打我，不想活了是吧！”
　　“干什么呢！”小区保安室的保安拿着警棍从里面跑出来，对着两人喊道。
　　林泽心中发怵：“你行，林渡溪你真行！你等着吧，你和你那个相亲相爱的好姐妹，都不得好死！”说完他就疯跑离开。
　　林渡溪无力地蹲坐在路边，书包里面的东西掉在她身边，沾上了灰，一如她看不清方向的内心。
　　她失神地瞧着地上的某点，一旁的保安喊她她这才回神，愣愣将自己的东西放进书包里，也不管干净不干净就这么背着离开了。
　　为什么，为什么总是要这么对她。
　　为什么所有的美好都不配她得到，她所爱的人都要遭受这些无端的祸事，都是因为她。
　　原来，都是因为她。
　　这些天发生的事情一次次击溃她的心脏，她一次次费力的修补也无济于事，到最后，自己最为珍视的人却还要因为自己招来这些苍蝇的骚扰，都是因为她啊。
　　或许坏事总是凑在一起，林渡溪还没有走到公交站天上就下了雨，她也不躲，就任着雨淋湿她的衣服。
　　站在马路上，她神经质地抬头看向天空，雨水滴入她的眼中，她的眼前一片模糊，她突然感觉有点无趣。
　　也许是早就埋下的病根，却只是在这一天被彻底点燃，她早就该死在六岁的那场大火中了。
　　好没意思。
　　嗤，真没意思。
　　乘坐公交车一个小时回到了孤儿院，院内的一角堆放着一堆破烂的东西，以往她走过时总是要下意识眼神避开，这一次在淅沥的大雨中，她定定看着那堆废品，心中再无波澜。
　　没有洗澡，没有换衣，林渡溪裹上被子昏睡了两天两夜，再一次醒来是被手机铃声吵醒的，昏暗的房间无比寂静，只有吵闹的手机铃声。
　　她伸手拿过手机，手机页面一片红色的未接来电的微光映入她漆黑的眼眸里，被黑暗吞噬。
　　她接下电话。
　　“安郁，我们见一面吧。”


第76章 
　　第二天，天色正浓，安郁特地换上了林渡溪会喜欢的衣服款式，满怀期待地乘着车来到了和林渡溪约定好的地点。
　　前两天没有联系到林渡溪可把她担心坏了，父母拉着她去医院复查，在医院呆了两天，这两天林渡溪一直联系不上，她心中总是沉甸甸的。
　　在医院的时候她不忘自己的大计，时不时从侧面说些林渡溪的好话，安怀礼和于映真也不知道听没听，在她提起林渡溪时总是深深看她，她想还是需要时间。
　　眼下来到林渡溪和她约定好的地方，只一眼她便看到坐在窗边的林渡溪。
　　林渡溪微微垂着眸，眼底没有任何情绪，像是一个只有美丽皮囊的木偶，安郁心中忽地升起一丝不安。
　　只是这点惴惴在看到林渡溪对她露出和往常一样温柔贴心的笑意时，便瞬间消失了。
　　安郁回她一个笑，看来是自己这几天想太多了。
　　林渡溪目光如水追随着安郁的身影，灼灼的目光看着她坐在自己的位置上。
　　“你居然比我早来，现在距离我们约定的时间还有很久。”安郁伸手想揉她的发顶，林渡溪朝另一边躲开，她的手顿住，随后不知所措的收回了手。
　　那股不安的情绪又充斥在她的心中。
　　安郁坐在位置上，她的面前是自己喜欢的点心和咖啡，伸出一只手拿起叉子，手竟有些微微颤抖。
　　林渡溪深深看着她，看着她的动作，像要把她的样子刻在自己的心脏，藏在身下握住的一双手发颤，她指甲紧紧扣住，嘴唇翕动。
　　“安郁，我们分手吧。”
　　安郁握着叉子的手在半空中定住，下一秒又伸过去叉起自己喜欢吃的那块甜点，面色如常地吞咽下去。
　　她肯定是听错了，林渡溪怎么会和她说这些话的，她这几天肯定是没睡好，才产生了幻听。
　　安郁不断给自己打预防针，抬眸时却看到了林渡溪一双冰冷的眼神。
　　她蓦然顿住。
　　白皙的手上伤口再次破开，汩汩流血的好像并不是林渡溪的双手，而是她早已没有一处完好的心脏。
　　心像是被人狠狠攥住，裂开一个大口子，这居然是林渡溪这几天唯一能够感受得到的知觉，她清晰的感受着心脏在缓慢的流血，感受着自己意识好像正在脱离身体，浑身发烫。
　　她清楚的知道自己在做些什么，只是意识早已被扯入黑暗的深渊，心中已经痛地不成样子，她的面色却依旧冷淡，淡淡道。
　　“我们分手吧，我们现在，已经不适合继续交往下去了，对你对我都是很大的负担。”
　　依旧是和往常一模一样温柔的嗓音，却像针扎刺进安郁的心，她抬眸盯着她，似乎要从林渡溪眼中看到一丝破绽，可是没有。
　　林渡溪以往看着她温柔每次都会弯起的眼眸，此刻却没有一点情绪，冷淡的像在看一个陌生人。
　　“原因呢，前几天你不是还说要和我一直在一起吗？”她听到自己声音在发颤，心脏猛地空了一块，浑身发麻，眼中的泪水断线似地朝下落。
　　林渡溪转头看向窗外，她已经听不清安郁的声音了，她的意识混沌，像是被关在一个模糊的屏障里，她连安郁都看不清了，阖上接受最后的审判。
　　而她这个动作落在安郁的眼中却是林渡溪在回避她的问题。
　　心中的情绪翻涌着，这些天里的努力和期盼映在林渡溪冰冷的眸子里，天真的就像是个笑话。
　　安郁低低笑了下，心中寒冷的像是淬了冰，眼前一片模糊，她擦了下眼泪，滚烫的脸颊碰到一个微凉的东西。
　　“这个，还给你。”安郁情绪起伏太大，递出手链时手都在发颤，她干脆将手链拍在桌子上。
　　再最后深深看了一眼林渡溪，安郁脑海中再次浮现以前的种种，现在只觉得心痛，她的情绪早已崩溃，此时只是强撑着不让自己太狼狈。
　　“我永远都不想再见到你。”
　　安郁离开了，将两人之间唯一的关系一并交给了她，互相纠缠的菟丝子终于斩草除根，两败俱伤。
　　林渡溪在咖啡厅里坐了一下午，一动不动地盯着桌子上反射着光线的手镯，上面刻着的紫蔷薇花要将她的眼睛灼伤。
　　临近打烊，店内的工作人员走过来催她。
　　“小姐，我们店里要打烊了。小姐，你的身体好烫！”她只是凑近林渡溪，便能感受到她身上滚烫的气温，吓了一跳。
　　“需不需要帮你拨打救护车？”工作人员掏出手机，着急要打救护车。
　　察觉到身边有人，林渡溪动作比意识快地抓住了手镯，将无主的手镯放进口袋里，珍视地拉上拉链起身走了出去。
　　她也是。
　　安郁最终还是答应下来和父母一起前往国外，得知这个消息，安怀礼和于映真没有多大的反应，像是早就知道了这一结果，安郁也没有注意到他们的异常。
　　那天之后她在卧室里呆了三天三夜，被父母从卧室里硬拉出来也没有什么反应，于映真心疼地看不下去，准备把前往国外的时间提前几天，后天早上三人就出发，来到不一样的地方还能让安郁散散心。
　　安郁根本不关心他们说的什么，反正他们说什么她应什么，她的心里空了一块，用什么也填补不上。
　　前往的前一天下午安郁和司机出发去选购些要带去国外的东西，回家的时候家里静悄悄的。
　　她以为父母有事出门了，便在家里耐心等着，反正她现在有的是时间。
　　可是到半夜也不见父母的踪影，黑暗的天有些压抑，她没由来的喘不过来气，心中隐隐有些不安。
　　第二天一早他们就要出发去机场，父母现在还没有回来，她有些着急，给父母打电话，意外的电话铃声响在她的身边，隔着几面墙听的不真切，她打开卧室门出门循着声音寻找。
　　声音跟随她走到父母的卧室，打开门，屋内一片漆黑，像是有什么遮掩她的视线，安郁按开灯。
　　两双悬在空中的双脚映在她的面前。
　　同一天晚上，福利院的工作人员破开了反锁的林渡溪房间的房门，将躺在里面高烧昏迷不醒的林渡溪救出，她手中紧紧攥着一只银白的手镯，没有人注意到角落里没电关机的一部老式手机。
　　第二天晚上，江城下了一场大雨，将所有污浊不堪冲洗干净，大雨冲刷了城市的喧嚣，虫鸣渐熄，快要入秋了。
　　“安郁，安郁！”时雨使劲摇晃着安郁的肩膀，这人怎么回事，在副驾驶说睡就睡，还流泪。
　　安郁陷入浑浊的梦境，像是被丝线紧紧裹住，然后猛地睁眼，大喘着气。
　　“安郁，你终于醒了，我还以为你犯癔症了呢。”时雨长吁一口气，坐在驾驶位上。
　　“怎么了？”安郁口中干涩得厉害，脑海里太多遗忘的事情一时间全钻进她的脑中，她一时头脑有些胀痛。
　　时雨取出一瓶矿泉水递给她：“你刚才睡着了还流泪，口中一直喃喃什么，我怕你昏死过去。”
　　安郁拧开瓶盖，大灌口水，趁着这短暂的时间她梳理了下要怎么回答时雨。
　　“院长的酒有点烈，再加上她给我讲了些福利院以前的事，做噩梦了。”安郁道。
　　时雨不信：“真的？我看你刚才的样子不像是做噩梦，像是……喜欢的人跑了。”
　　安郁差点一口水喷出来，时雨这人说话还真是精准。
　　“行吧，你说没事就没事吧，现在天这么晚了，你快点上楼吧，我帮你把车停好。”时雨没再追问。
　　安郁道谢，下了车感觉自己半边身子都是麻的，除却身体，她的意识也有些昏沉。
　　那些她这么多年磨灭的忘却的记忆，这次全凭借这场梦重新刻在了她的脑海。
　　她心中情绪翻涌，和林渡溪分手的场景似乎重现在她的面前，那锥心刺骨的疼痛似乎还留有余韵，她现在还不敢回想。
　　乘坐电梯上了楼，安郁下意识看向另一边林渡溪紧闭的房门，心脏砰砰乱跳，她心中满是疑惑，有许多问题想要询问她。
　　最终她还是用钥匙打开了自己的房门，对于这些遗忘的记忆，她自己还没有梳理清楚，心中一团乱麻。
　　在当时愤怒和不可置信的情况下，安郁自然不会多想什么，在加上紧随其后的双亲身亡，她根本就没有任何心思思考。
　　等她有时间回想那些记忆的时候，她脑海里的回避机制让她刻意遗忘了那些记忆的细节，模糊了想念，所以才能一直生活下去。
　　这个突如其来的梦境，在她不知不觉中将那些遗忘的磨灭的细节还给了她，像春天的枯木，缓缓发芽生长。
　　即使现在，回忆起来她依旧在刻意回避林渡溪和她分手时的画面，却还是在其中窥见了一些可疑之处。
　　林渡溪的态度转变实在是太快了，她一改之前的态度既是刺进她心中的尖刀，又是最能显示出林渡溪异常的表现。
　　福利院的笑笑说，林渡溪毕业之后她的亲戚来福利院大闹了一场，后续的结果是福利院资金短缺，老院长因病住院，这是对林渡溪最大的打击。
　　是不是因为这个？
　　而且她从林渡溪小时候的作业本上的话能看出，她是和她的父母认识的。
　　为什么林渡溪不告诉她呢？
　　安郁的脑袋像浆糊似的，目前知道的还是太少了，她根本不知道无从去想，各种思绪朝外发散都得不到一个可以落脚的点。
　　还是要去问一下林渡溪，安郁垂下眼眸，眼底难掩忧愁。
　　她重生一次回忆起来都这么痛彻心扉的回忆，因为自己的执着让林渡溪再回忆一遍，不妥。
　　明天就是晚会了，无论是作为《你好，朋友》的嘉宾还是cp，她和林渡溪都一定会有交流，但是她现在根本不知道该怎么样面对她。
　　那些尘封的记忆此刻全被掀起来，安郁完全来不及消化，只能一次又一次任由那些杂乱的回忆在她脑海里横冲直撞。
　　天渐明时，安郁终于寻得了一分困意，窝在床的一个角落里缓缓入睡。
　　但和她同一层楼的另一位住户却是一夜无眠。
　　林渡溪手中攥着早已息屏的手机，看着窗外黑暗的天的一角逐渐显露出鱼肚白，睡意反而没有因为时间增加反而愈发清醒。
　　她打开手机看了下时间，锁屏上面显示着两条消息。
　　一条是江医生的注意事项；另一条是福利院院长的消息。
　　【林小姐，今天有一位姓安的女士来询问福利院之前的事情，我看你们认识就告诉她了些以前的事情。】


第77章 
　　杜千舒的商业晚宴在江城中心的顶级酒店举行，这场晚宴并不对外人开放，即使邀请名单上有商业名流或者娱乐圈人士，想获取第一手消息的记者也只能在酒店外盯着。
　　安郁是作为《你好，朋友》的嘉宾和乔轻舟几人一同入内的，林渡溪并未陪同，她本人比综艺更早受到邀请，作为单独艺人前来，和她们落座的位置也是不一样的。
　　安郁听到乔轻舟有些惋惜的语气，心中生出些异常的情绪，不止是轻松还是沉闷。
　　昨晚入睡前她想了很多，关于林渡溪的记忆不断涌现，几年前的事情又一次清晰地刻在她的脑中，幻灯片式地不断重演，苏醒之后，她并不知道现在该怎么面对林渡溪。
　　一天的时间，她的思绪都不在线，疑惑和心疼纠缠着她的脑海，像是身处在层层迷雾里，无论向往何处都是同样的雾霭。
　　她站在破裂的罐子外不敢动，不知自己下一步的动作是不是导致陶罐破裂的最后一步，罐破里面的东西也就再盛不住了。
　　乔轻舟见安郁又一次发呆，心中以为安郁因为林渡溪的事情闷闷不乐，看了看四周，搜寻到自己的一位老朋友，她记得那个人是和林渡溪坐在一起的。
　　她对着几人说了一声离开，再次回来拍醒安郁。
　　“完成了。”
　　安郁：“什么完成？”
　　乔轻舟嘴唇微勾：“等一会晚宴开始之后，杜总会前来主持，那个时候你的位置就是和林渡溪同一桌的右侧方，快去吧，别闷闷不乐了。”
　　安郁顿时在风中凌乱：“什么，我和林渡溪一桌？”
　　“看把你高兴的，不用谢，我刚巧有一位老朋友和她是一起的，现在我们也正好叙叙旧。”
　　乔轻舟拍怕安郁的肩膀，抬脚去找刚才的那位老朋友了，综艺里的其他人也都各自去和不同的人交流阔宽人脉了，唯有安郁依旧在风中凌乱。
　　富丽堂皇的大门被人推开，站在会场内的众人皆停止交流回头望去。
　　林渡溪身着镂空白色露背长裙，长发微卷，随意地披散在身后更显性感，背脊上蝴蝶骨随着动作颤动，步伐摇曳生姿，一颦一笑都是绝代。
　　和她一起走进来的还有本场晚宴的总举办人杜千舒，两人好像刚交涉完，走进来的时候便没有继续交谈。
　　场会里还在闲聊的众人见到两人，忙聚过来和两人谈话，就算多有不熟也要走过来混个脸熟。
　　林渡溪对前来打招呼的每个人都有回应，面上始终挂着浅浅的笑。
　　即使心中的情绪多么复杂，安郁还是无法将自己的视线从林渡溪的身上移开，站着的身子却没有任何动作，就这么目视着林渡溪来到了会场另一边的位置坐下，和前来聊天的各种人士交谈都格外游刃有余。
　　安郁心口隐隐刺痛，移开一直黏在林渡溪身上的视线，将目光放在面前的酒上，有些郁闷的一饮而尽。
　　她不知道要怎么面对林渡溪，想开口询问林渡溪之前发生的事情，但这无异于在林渡溪愈合的伤疤上亲手撕开伤口，可心中却仍旧是一团疑云。
　　昨晚她将所有的可能列了个遍，林渡溪或者是着急赚钱，不想被爱情束缚；又或者只是单纯地不爱了；甚至最狗血的只在电视中看到的给你五百万离开我女儿的桥段她都有猜测，可最后都没有能够让她信服的观点。
　　她好郁闷。
　　感受到那一道特别的视线消失，林渡溪紧攥着的手稍稍松开，手心被指甲掐出了几道深深的痕迹，低头看着自己的影子，眼底有些委屈。
　　又是一杯酒下肚，杜千舒要上台准备开始介绍珠宝。
　　安郁双手攥起，压住心中的紧张挪到了林渡溪所在的桌子边，桌边的几人皆是一愣，但并没有多说什么，只是目光在安郁和林渡溪身上不断转换。
　　安郁无视他们的目光，走到林渡溪的右侧方，坐下便端起酒杯一饮而尽。
　　察觉到林渡溪的目光，安郁的动作停滞了顺，最后还是继续喝着。
　　台上的杜千舒说了什么安郁记不清楚，自己喝了多少杯安郁也忘记了，她只感觉到身旁的视线越发地炽热，滚烫到快要变成实质，要将她烧化。
　　安郁不敢看她，颤着手再次给自己倒了一杯酒，然后端起。
　　一只白皙的手压在她的手腕，制止她的动作。
　　安郁一愣，随机一道担忧的声音被风送至她的耳中。
　　“阿郁，不要再喝了，求求你了。”
　　声音在她的而中国不断飘荡，在所到之处点起火，安郁全身发烫，觉得自己真的要烧起来了，她僵着身子转头看她，撞进林渡溪一双潮湿的眸中。
　　林渡溪放在她手腕的手转而握住她的手，牵着她从酒杯上离开。
　　“阿郁乖，我们不喝了好不好？”
　　她的眸中含着湿湿的水，因为担心声音不由得发颤，明明是询问，却带上了乞求的嗓音，羽毛似的轻挠安郁的心脏。
　　安郁看着她，今天的林渡溪化了妆，多了些万种风情，她垂下眸子，眼眶中逐渐晕染雾气。
　　好难过，看到现在的林渡溪就想起那一天的瘦削的她，想起那一天她抱着书在小区外哭泣着拥抱她的画面。
　　心像是被人握住，揪起来的疼。
　　她就知道，看见林渡溪一定会难过的。
　　她伸手，想喝点东西掩饰自己的失态，却在她触及的上一秒被林渡溪拿了去。
　　林渡溪将杯中的酒饮尽，再次看向安郁时眼中带上了坚定：“你要喝酒，我陪你喝。”
　　几乎是一瞬间，安郁想起来之前好几次林渡溪喝完酒之后头痛的经历，刺激着她的脑海。
　　安郁朝外推了推酒杯，摇头。
　　“我不喝了。”
　　从两人交握的手上传递的温度不断灼烧着安郁的意识，有好几次心中疑惑马上就要吐出口，最后被她仅存的意识压制下去。
　　杜千舒的环节结束，安郁松开林渡溪的手，来到会场后面的花园透透气。
　　一只手麻木了般没有一丝动作，好像林渡溪的手依旧覆在上面，她望了望天上月光，无端叹了口气。
　　“怎么了，看你一直闷闷不乐的？”身后一道声音吸引了安郁的注意，她转头。
　　是杜千舒。
　　“本来想进去就去找你的，但是人太多了，小郁好久不见。”杜千舒对她微微笑道。
　　“杜阿姨，好久不见。”安郁的醉意被风吹散了些，她微微颔首。
　　“上次见你已经快六年前了，我在国外有一些事情不能第一时间得知，正巧我公司的有这场晚会，就将你邀请来了。”
　　杜千舒语气平和，像是熟络的长辈同小辈交谈家常，让安郁觉得非常亲切。
　　“杜阿姨，其实我这次来，是想向您询问一些关于我父母的事情，当年我学业繁忙，父母并未告诉我太多事情，我一直都想知道当年到底发生了什么。”
　　杜千舒闻言深深看向她，最终在看到她眼底的坚定时，叹了口气，回忆起当年的事情，她依旧不解。
　　“当年的事情发生的突然，我在国外和你母亲联系也不多，她最早和我说，想送你去国外，让我帮忙照顾一段时间，我答应了。可是前一天晚上我还在和她交谈什么时间去机场接你们，第二天就发生了那样的事情。”
　　“我知道的也不多，事情过去了这么久也就只有大概了。”杜千舒惋惜道，“以后等我想起来一些细节，再慢慢补充。”
　　“不会，您的这些话对我非常重要，谢谢您。”安郁非常诚恳道谢，这是她第一次从别人口中听到父母当年的事情，这些是连在家里的管家都不会知晓的事。
　　杜千舒的又从另一方面证明了她的推测，父母的死，绝对不是偶然，她的死，也绝对含有隐情。
　　杜千舒走后，安郁又在外面待了些时间，等她回到会场，晚宴已经结束了，场内没有多少人。
　　她四下看了看，没有看到林渡溪的身影，心中顿时空落落的。
　　林渡溪已经在不知不觉中逐渐占据了她心中重要的空间。
　　安郁于是给公司的司机打电话，准备离开。
　　手机在按下最后的号码时被人夺去，安郁看去，林渡溪不知何时出现在她身旁，手中拿着她的手机。
　　“你怎么在这？”什么时候出现的？
　　林渡溪将手机息屏，递给安郁。
　　“阿郁坐我的车回去吧。”她道。
　　车门缓缓关闭，车子的后座椅只有她们两人，开着空调，车内的气温渐渐升温。
　　安郁偏头看向窗外的黑夜，意外自己怎么一眨眼就坐在了林渡溪的车上，她明明还没有做好如何面对她的准备。
　　脑子乱糟糟的，身心的疲劳感以及酒精的催发让她只想睡觉，安郁强撑着不让自己睡去，却还是败在了温度适宜的环境中。
　　模糊中，她看到一双手揽着自己，脑袋靠在了肩上，鼻尖嗅到熟悉的香气，心中的安全感打开了安郁全身的疲劳，她闭上眼睛便意识全无。
　　车辆经过隧道，灯光忽明忽暗中，林渡溪执起安郁的一只手，与她十指紧扣。
　　未知的恐惧如影随形，她不知道这一次安郁的这以前的自己会是什么反应，至少今天看来，安郁还是愿意和她接触的。
　　她低头，吻落在安郁柔软的发顶，轻柔又深沉，将自己的满腔爱意化作一个颤抖的吻。
　　这次，无论如何她都不会放手了。
　　车子驶到高档小区楼下，安郁便醒了。
　　看着熟悉的建筑，她一时有些恍惚，还是林渡溪牵着她的手回到家里的。
　　走廊明亮的灯光照在她的眼睛，她的眸中却只有林渡溪的身影。
　　看着她漂亮的蝴蝶骨与被长发遮掩的后颈，安郁突然福至心灵。
　　林渡溪是知道昨天她去福利院的，那么林渡溪是否也已经了解到，她会知道那些事情。


第78章 
　　她之前邀请林渡溪一同前往福利院，林渡溪因为有事没有去，那个时候林渡溪的表情是什么样子的。
　　安郁仔细回想，走廊刺眼的光线下，林渡溪瘦削的背脊浮上了光。
　　林渡溪当时看着她的表情中，是和往常一样的温柔，是坦然，夹杂着安郁分不清楚的情绪。
　　现在，她知道了。
　　是紧张，期望安郁知情又怕她得知的紧张。
　　这个推定得出，安郁只觉得浑身颤栗，心脏因为这个想法隐隐发着烫。
　　林渡溪领着安郁来到她的房门前，她站定，偏头看安郁。
　　安郁指纹解锁。
　　门打开，昏暗的室内门边被光线照亮，林渡溪牵着安郁的手没有松开，拉着她一前一后走了进去。
　　她刚走进房间里，还未有所动作就觉得手上一紧，跌进了一个温暖的怀抱。
　　背脊覆上柔软，她定在原地，脖颈处呼吸着源源不断的热气，渲染她白皙的肌肤。
　　一双手环住她的腰腹，将她整个人埋在安郁的怀中。
　　太近了，林渡溪险些陷入安郁的温柔之中，缠绵的暖意覆上，她咬唇，伸手轻推她的脑袋，用着仅存的意识轻唤。
　　“阿郁……”
　　安郁的头脑本就因为思考和酒意昏沉，偏因为她的动作惹得系统不断在她的脑中警告。
　　吵死了。
　　安郁启唇，贝齿轻咬绯色的肌肤，唇齿摩挲，林渡溪的镂空长裙在此时发挥了很大的用处，破碎的轻哼顺着风钻入她的耳中，令她心情愉悦。
　　这样才对。
　　安郁满意松唇，安抚似的吻了吻刚才被她纠缠的地方，乖乖地枕在林渡溪的肩上。
　　“我昨天去福利院了。”她道，她的嗓音有些沉闷，听着委屈，好似刚才做出那些坏事的不是她。
　　林渡溪一僵，然后回应。
　　“我知道，你和我说过。”
　　安郁埋在她的脖颈，闷闷地说。
　　“我遇见了一个非常可爱的小女孩，她叫笑笑。”
　　喝醉了的安郁实在太可爱，林渡溪将脑中的要进行的动作一而再的推迟，全身放松地靠在安郁的怀中，任她抱着，微微勾唇。
　　“笑笑，好可爱的名字，和阿郁一样。”
　　安郁微蹙眉，喉咙处发出小兽的哼哼，似乎对她刚才的话表示不满。
　　林渡溪心脏柔软地塌了下来，忍不住歪头蹭蹭安郁的脑袋。
　　“笑笑和我说，几年前有人在福利院闹事，砸毁了好多东西。”
　　林渡溪浑身僵住，脸上的笑意随之静止，空气中粘稠的暧昧气息荡然无存，风从窗户的罅隙吹拂在两人身上，林渡溪忍不住发抖。
　　她偏头看去，在黑暗里对上了安郁清澈的眼眸。
　　终究，还是要迎来审判。
　　林渡溪转回头，手紧紧抓住安郁覆在她身上的手，缓缓闭上眼。
　　“我知道这件事，阿郁想听我讲讲吗？”尽管她已经尽量克制着自己的情绪，吐出口的话却还是发着颤的。
　　安郁心脏像被人紧紧攥住，她听见自己沙哑回应。
　　“好啊。”
　　“闹事的那群人，是一家人，他们得知被他们抛弃的亲戚高考考到了市状元，就想找她要钱，没要到钱他们就砸了福利院的东西，院长也被他们气到住院。”
　　“那位状元呢，为了筹钱去做家教，去做自己能想到的任何兼职，最后还是没有办法，那些无赖见从她身上拿不到钱，就说要去威胁她身边的人，不过幸好，他们被关进去了。”
　　林渡溪语气自然的将那段痛苦的记忆诉出，似乎她讲述者而不是亲身经历。
　　安郁只觉得自己的心生生剜下一道口子，汩汩流血。
　　“别说了……”安郁察觉到自己浑身发颤，这些淡淡的话都是林渡溪亲身经历的事情，只要稍稍一想她的心就好痛。
　　她心中又开始胆怯，让林渡溪讲述她的经历对林渡溪会是一场酷刑，她不该对她说的。
　　可是不说，这个荆棘的种子还会存在两人之间，唯有将那些溃烂的病因挖出，伤口才会彻底愈合。
　　她必须这么做，林渡溪也是这么想的，所以才会在面对她的前往时表示支持。
　　林渡溪听话地闭上嘴，她伸手轻轻抚摸着安郁的脸颊，手上沾染了微凉的水，将自己最不堪回首的往事诉出，只为求得所爱之人的一点喜欢，她感觉不到疼痛。
　　“当初，和我分手的原因，是因为这个吗？”安郁松开环抱着她的手，将林渡溪转过来，两人正面相对，心疼夹杂着其他的情绪在她的心脏疯狂翻涌。
　　林渡溪无言，眸中深沉的情愫却已胜过千言万语，心脏习惯性得开始抽搐，她看着安郁，渴望从她的眼中看到自己希望的情绪。
　　她看到了。
　　安郁眸中流露着破碎的光，眼前的林渡溪仿佛是虚幻，她鼻尖酸涩。
　　林渡溪的一个回答就足以让她心安，弄清楚林渡溪和她分手的缘由后，安郁心明显放松下来，仅剩下的情绪也只有心疼，脑海中这些天的胡思乱想也随之消散。
　　她便没有任何顾虑地将心中困扰已久的疑问说出。
　　“我在杂物室内，看到了你小时候的笔记本。”
　　林渡溪难得的挑眉，她笑了笑：“是吗。”
　　“我父母在世的时候，喜欢做公益，其中就有这所福利院，他们还和这里的院长合影了，你和我的父母早就认识了，为什么不告诉我？”
　　林渡溪垂下眼睛，眸中含着悲戚的光，她要怎么说她不愿告诉安郁其实是因为她那无用的自尊心，因为不愿让安郁看到她的不堪，青春期自私敏感的少女选择了隐瞒。
　　见林渡溪不言，安郁心中一凛，突然慌乱起来，刚平静下来的心湖又掀起巨浪，酒精的混沌下，她的意识抽离身体，思绪愈发分散。
　　“那个笔记本上，你说你要报答我的父母。”她信任林渡溪对她的感情，信任双方的感情，但是又怕这份感情掺杂了一些其他的因素而变得不纯。
　　“不是的！”未等安郁将话说完，她就已经知晓她接下来的话了，“我说过的报答绝对不是这样的，我敬重他们，但是是绝对不会用自己的感情来报答，我是真的喜欢着阿郁，真的爱着你的，这份感情里从未掺杂别的东西。”
　　她向前抓住安郁的手，胡乱放在自己的胸前，希望安郁能感受到自己为她跳动的蓬勃的爱意，一直的隐瞒造成的后果此刻曝露在阳光之下，她只能单薄无力地对安郁解释。
　　“阿郁，你真的分不清我的爱吗？”林渡溪声音颤栗，眼眸满是雾气，早已哭得不成样子，她无力的辩解，后悔自己一直的隐瞒。
　　她已经因为一次胆怯丢失了心中所爱，好不容易再次获得机会，她不想失去，绝望度过那些黑暗的生活，获得短暂的光亮她只想一直抓住。
　　安郁心脏发痛，痛感令她清醒许多，她当即意识到自己的话让林渡溪伤心了。
　　林渡溪不知道她目前的态度，自然也会对她的问题感到慌张，她本不该现在问的。
　　“我不是这个意思的，我从来没有怀疑过，我只是想知道我父母是不是干涉过我们的感情，对不起，是我喝多了。”安郁心中焦急，但醉酒后意识混乱，只能想到什么说什么。
　　林渡溪轻轻摇头，她伸手轻抚安郁的脸颊：“我知道的，我扶阿郁去休息。”
　　她还是那样的温柔，还是那么地包容着安郁，安郁却觉得心中好痛，自己能感受到林渡溪炽热的爱意，林渡溪却无法感知到她的感情。
　　林渡溪牵起安郁的一只手，像刚才那样领着她进了卧室，照顾病人般细致入微的照顾着她直到入睡。
　　安郁喝了酒，本来就容易困，但因为刚才的那句话她怕林渡溪伤心，牵着林渡溪的手迟迟不肯入睡。
　　林渡溪无奈，凑到她的面前轻轻哄着她，直到安郁再也支撑不住终于闭上眼睛入睡，她依旧没有离开卧室。
　　将安郁紧紧牵着她的那只手放进被子里，关上昏黄的灯，林渡溪站在安郁身旁，深情地看着她。
　　然后她关门出去，门被阖上的那一刻，林渡溪浑身的力气卸下，靠着房门坐在了地上，全身都在发抖，良久她恢复力气，开门走了出去。
　　时间已经到了凌晨，林渡溪站在走廊，竟不知道要做些什么，她回到家，换了身衣服，下楼。
　　她不知道自己要做些什么，不知道要干什么，埋头在路上走着。
　　已经好多个小时没有进食，她停下站在路边缓着气，天已经全部亮了起来，她抬眸看到了记忆中熟悉的建筑。
　　不知不觉中，她正朝着福利院的方向行走，正确地说，她朝着童年行走。
　　可她追不上童年，也不想面对童年。
　　林渡溪拦了辆车，说出一个地名，临近凌晨，林渡溪的面容又太憔悴，司机并没有将她和明星画上等线。
　　车子在一个破旧的公园边停下，林渡溪下车循着记忆找到一处干净的地方坐下。
　　公园年久失修，一些游玩的设施早已没有人来玩了，没有人就会破旧得特别快。
　　林渡溪直直看着这些设备，脑海里浮现出她和安郁第一次见面的时候，记忆中的面容模糊，但是坚定清脆的声音却刻在她的心间，久久回荡。
　　林渡溪陷入回忆，周遭的一切事物被她置身事外，等她意识到身旁多了一个人时，早已过去许久。
　　她吓了一跳，抬眸看到了一个意外的人，怔在原地，嘴唇翕动。
　　“阿郁……”
　　安郁看着她震惊的面容，不禁笑：“我都在这里坐了这么久了，你才发现。”
　　“你怎么会在这里？”林渡溪依旧震惊，安郁怎么会知道她在这里。
　　安郁伸手牵起她冰凉的双手，放在自己的掌心，为她传递着热量。
　　“我做了一个梦，梦里我变小了，找到了一个公园，看到一个很好看的小女孩被坏孩子欺负，就帮助她回击，我们又在公园里玩了好久，后来她消失了，我想找到她，就来这里了。”
　　说到这里，安郁偏头看向她，眸中闪着熹微的光亮。
　　“对不起，我现在才想起来。”


第79章 
　　林渡溪的动作被定在原地，眼前的景象有那么一刻她以为是自己思念成疾杜撰而出，看着安郁背着光的脸庞，如鸦羽的眼睫微微颤动着。
　　她抬起手，牵着安郁的手抚摸自己的脸颊，低眸，眼中含着雾气。
　　“现在才想起来。”她嗔道，声音婉转，听起来委屈极了。
　　安郁动作顿住，落在林渡溪脸颊旁的手掌轻轻感受着柔软的触感，她心中某处蓦地塌了下去。
　　“对不起。”安郁正经道歉，她的确是这几天才记起来这件事的。
　　前几天经过这个公园的时候，她就冥冥之中觉得这里她之前有所来过，昨天喝醉入梦，果然梦见了小时候的记忆，而那个和她一起游玩的小女孩，此时此刻，就在她的身边。
　　紧紧牵着她的手。
　　林渡溪偏头不看她，倔强的没有接受她的道歉。
　　“道歉哪有嘴上说的，要赔偿我。”
　　安郁：“赔偿？”
　　林渡溪闻言回头，不知何时眸中又盛上雾气，湿着眸子的样子格外让人心软。
　　“我可是一直记得阿郁的，阿郁却刚回想起来。”眸子又红了。
　　安郁当即表示：“赔偿，你想让我怎么做？”
　　林渡溪微垂着头，眼中积累的泪水褪去，唇角勾了勾。
　　“那就算入我的报酬之中吧，反正你已经欠我好几个了。”
　　安郁一想，欠一个也是欠，欠好多个也是欠，于是很快就答应。
　　“我们之前是不是玩过那个旋转木马？”安郁指着不远处的一处早已废弃成破烂的铁具，物品已经废弃的不成样子，外表上根本看不出之前是一个小型的旋转木马。
　　也只有真正在公园里游玩的人能够凭借记忆认出来了。
　　“我记得，当时我们是坐在同一个木马上的。”安郁陷入了回忆，声音因为记忆中的欢快带上了几分愉悦，童年这个词语本身就带上了回忆的色彩。
　　林渡溪心中滋养着甜意，面对安郁的问题也毫不留情道：“当时是阿郁说你恐高，要和我坐在一起的。”
　　安郁手指的动作一滞，她小时候这么聪明的吗。
　　讪讪收回手，安郁尴尬的摸了摸鼻子：“这样啊，我做梦没有梦到这么细致。”
　　真正梦到了她就不会说了。
　　她拙劣的反应当然逃不开林渡溪的眼睛，林渡溪也不打算放过她，自己因为她这几天心情跌宕起伏，差点以为好不容易得到的爱情又要葬身了，伤心了好久，现在肯定要教训她。
　　想着，林渡溪伸手钳着安郁的下颌，强制她看着自己：“我记得，在柏觅山走玻璃栈道的时候，阿郁是不恐高的。”
　　林渡溪似乎嗅到了安郁藏着的什么，眼睛因为得意眯了眯，现在真的像只狡黠的小猫了。
　　“哦~”她拉长了声音，看着安郁的头垂得越来越低，“原来那个时候你就居心不良了。”
　　安郁藏在发中的耳朵彻底红了，喉咙轻轻咳了声，还要装作没听懂，刻意地转开话题：“你还没有吃饭吧，我们去找点吃的吧。”
　　说完她偏开头，不和林渡溪再次对视，怕自己再露馅，藏在发丝中的耳朵因为动作从中显露了出来。
　　林渡溪嘴角噙着笑，不逗她了，看到安郁因为自己变得这么可爱，林渡溪一直闷着的情绪好了很多。
　　小时候觉得非常大怎么也探索不完的公园，现在却在两人闲聊散逛中就结束了。
　　走至公园门口，林渡溪回头看着这方不大却承载了自己的痛苦，又让自己看到了阳光的天地，攥紧了安郁的手。
　　安郁的梦里，她和小女孩一直在公园里玩到下午，两人约定第二天还要在一起玩，但是梦的最后，她前往赴约，等到天黑没有看到她，第二天亦是，第三天第四天……
　　安郁无所谓地耸耸肩，反正林渡溪现在在她的身边，对于这种事情，又有什么必要问呢。
　　林渡溪已经许久没有来到这里了，幸好几年过去这里的变化还没有太大，她循着记忆领着安郁去了一家一起她经常去的餐店。
　　店面不大，隐藏在小巷深处，像是在随机等待有缘人进入就餐。
　　两人赶过去的时候刚好过了饭点，老板娘在收拾着桌上的盘子，听到脚步声只让两人找个地方坐。
　　林渡溪领着安郁走到一处角落。
　　安郁没来过这里，相比于林渡溪的有条不紊，她看着这些东西都是新奇的，坐下之后她的目光依旧放在小小的店中，羽睫微煽。
　　林渡溪好笑：“你在看什么？”
　　“想把这些样子全部记在我的脑中。”
　　“为什么？”
　　安郁看她，眼底里是遗憾：“这是你以前来过许多次的店铺，可今天却是我第一次和你一起来，我错过了你之前的无数次，想把这些东西记下，这样我就可以蒙骗自己，之前我也是和你一起来过这里。”
　　她和林渡溪错过了太多的时间，以至于现在相处得每分每秒都想掰成两半使用。
　　对于她的这番话，林渡溪非常适用，笑意从眸子中倾洒而出。
　　正巧安郁也在看她，两双含着浓烈情愫的眸子对上，喜欢的人的眼睛，是感情传递的第二个窗口。
　　无言，却早已胜过千言万语。
　　初秋的早晨，有一些冷，风随着落叶悄然钻进了巷尾的一家烟火小店，吹动着角落里两位女人的心潮。
　　“面来喽。”老板娘将面端上两人的餐桌，“两位美女快趁热吃。”
　　她手放在围裙边，手指被碗烫到在围裙上摸了摸，又有人进店，她转身去招呼客人。
　　林渡溪细心地将碗筷放在安郁面前：“这家店非常实惠，老板娘的面给的多又好吃，还不腻。”她眼中闪着光盯着安郁，期待她的反馈。
　　安郁喝了口汤，眉头舒展，确实很好喝，果然在小巷里的店才是最好吃的。
　　“怪不得这家店在这里开这么多年依旧这么火爆。”
　　林渡溪满意笑，然后拿起自己的碗筷吃着面。
　　见着林渡溪吃完之后，安郁从口袋里拿出一张字条递给林渡溪。
　　林渡溪接过，纸条上的笔迹特别稚嫩，她下意识以为是自己小时候的笔迹，可看到了字条的内容。
　　“和渡xi姐姐要长长久久。”
　　林渡溪一愣，然后眉眼弯弯：“这是谁写的？”
　　安郁：“福利院的笑笑，偷偷塞给我的。”
　　林渡溪笑：“她怎么知道……她看综艺了？”
　　安郁也笑：“或许是吧。”
　　在系统的监视之下，她的所作所为无处遁形，倘若被系统发觉它找的执行任务者，和任务的主角互相喜欢上了，按照系统的性格，指不定又要作出什么幺蛾子。
　　林渡溪或许是知道了系统的存在，她不知道系统用了什么办法，才会说出没有实质的影响，如果它的办法是以伤还林渡溪换来的，她就需要避开系统的监视和林渡溪交谈这件事。
　　它目前对于林渡溪依旧保持着撮合的态度，不久之前裴陆开展新闻发布会，在他外表看似诚挚的道歉，再加上铺天盖地的洗白之下，居然回流了一批粉丝。
　　《你好，朋友》也没有发布他离开节目的预告，很难不让人怀疑是系统在背后暗中搞鬼。
　　安郁心中恶心它的所作所为，却身着在它的控制之下，昨天和今天她和林渡溪的亲密举动都获得了系统在她脑中的严厉警告，安郁不觉得有什么逾矩的，但她从系统越发警戒的行为得知，系统开始不信任她了。
　　安郁想着，看向林渡溪清澈透亮的眸子，愧疚之情油然升起。
　　林渡溪看着她的表情沉了下去，沁着笑的面容也变得严肃起来。
　　她刚才是刻意跨过那句话，没想到安郁先多想起来。
　　她知道安郁背后的那个人，或许是比这里更高层次的存在，从那次安郁醉酒两人距离如此之近她却听不清她口中的话，她就注意到了。
　　奇怪的是，她居然一点都不感到奇怪。
　　也可能是她做了这么多预知梦的缘故。
　　梦中安郁的身影越发清晰，围绕在那天的死亡气息就越来浓厚，如果真的是预知梦的话，她必须要阻止那天的事情发生。
　　安郁背后的人对于安郁是好是坏她都要拔除，但不能让它发觉，不能打草惊蛇。
　　不能伤害阿郁。
　　林渡溪想着，伸出食指点在安郁的额头上：“阿郁不乖。”
　　安郁被她的动作唤醒，看向她眼神里的愧疚还没有消散，此刻的样子格外引人注意。
　　“阿郁说着话就发呆，根本不看我，我就这么不吸引你注意吗？”林渡溪微蹙眉盯她，眼眸审视，妩媚极了。
　　安郁：“不是，我在想笑笑和我说的话。”
　　林渡溪眼刀：“什么？”
　　“笑笑说，她想让我们一起去福利院，一起去吧。”她伸手牵住林渡溪的手，微耸鼻子，看上去真的像只小狗。
　　林渡溪无奈，安郁这么看着她，她怎么可能说出拒绝的话：“好啊。”
　　安郁心潮澎湃，正准备说择日不如撞日就被林渡溪的下一句话堵住了。
　　“今天不行。”
　　安郁眼眸微微耸拉：“为什么？”
　　林渡溪笑，她伸手轻抚摸安郁的脸颊：“你昨晚到现在睡了多久，要休息好才行，而且你看看我。”
　　她示意安郁看自己。
　　安郁乖乖盯着她：“很好看啊，唇红齿白。”
　　安郁觉得自己没有说谎，林渡溪这样的人，属于是套上麻布袋子都好看到不行。
　　林渡溪因为她认真的语气喜欢到不行，她忍住去吻安郁的冲动：“就你嘴甜，我也没休息不好，去福利院当然不能这么随便。”那是她好久都不敢回去的第二个家，不能穿得随便就回去的。
　　安郁一想，觉得林渡溪说的有道理，自己确实是只顾得开心了。
　　两人吃完饭准备回去，都没有开车，林渡溪给公司打电话让人派车来接。
　　饭后闲来无事，两人在周围走了走，又走到了那处公园边。
　　刚才已经来过了，就不需要再进去看看了，安郁拉着林渡溪的手，正准备离开，站在原地的人却没有一丝离开的意思。
　　“怎么了？”安郁走到她旁边。
　　“你还记得，我们在公园玩的时候的约定吗？”林渡溪看她。
　　安郁一惊，不知道林渡溪突然开口的目的是什么，但还是乖乖回答。
　　“我们约定，第二天还要在公园里玩。”
　　林渡溪笑了笑，笑容里带了几分苦涩，偏头看向前方破旧的不成样子的公园。
　　“是这个呢，但是第二天我并没有赴约，以后的每一天我也没有赴约。”


第80章 
　　她的声音突然变得悲伤起来，然后转身看向怔在原地不知所措的安郁，泪眼婆娑。
　　“阿郁想知道为什么吗？”她的眼中含着破碎的光。
　　安郁敛着神情看着情绪有些失控的林渡溪，她不想知道。
　　得到这个问题的答案的时间有很多，但绝对不是在林渡溪状态不好的情况下。
　　太阳光的温度逐渐升温起来，但对于穿着单薄的林渡溪来说还是有些冷了，她站在原地微微发着抖，更显得一双清澈的眸子里情绪汹涌。
　　安郁松开和她交握的手，在林渡溪略微慌张的目光中将身上穿着的大衣脱下，给林渡溪披上。
　　然后将她散落在额前的发丝乖顺地捋到耳后，对她轻轻笑了笑，重新握住林渡溪垂下的手，感受着指尖微凉的触感。
　　“我有点冷。”她认真看着林渡溪，穿着一件羊毛衫，用眼神询问林渡溪要不要和她一起回去。
　　林渡溪被她的一套动作打扰到，心中凌乱的情绪逐渐平息。
　　鼻尖萦绕着安郁身上的清香，感受着安郁大衣的温度，内心空缺的地方被填满，林渡溪微微颔首，偏头看她，眸光潋滟。
　　林渡溪的经纪人很快就派车来到指定地点，看着不远处逐渐驶来的黑色轿车，安郁鬼使神差地问了句。
　　“你的经纪人是叫纪戚吗？”
　　林渡溪开车门的动作顿了顿，然后回头。
　　“对，怎么了？”
　　安郁挑了挑眉：“没什么，突然想起来了。”她跟着林渡溪坐进车后座。
　　纪戚，安郁对这个名字有所耳闻，她上一世在公司总能听到宁宣口中的一个名字，是一个很厉害的经纪人。
　　林渡溪是她的艺人也在意料之中。
　　昨天晚上安郁和林渡溪根本没睡多久，加上精神上的劳累，此刻坐在车里衍生出了几分睡意。
　　司机将车开得非常稳，应该是林渡溪要求，车内特地喷上了宜人的香水，安郁不反感这种香味，反而在这种时刻越发困倦起来。
　　肩旁突然压上一个重物，安郁的睡意被惊扰几分，她抬眸去看，只看到了一个毛茸茸的脑袋。
　　因为感受到安全感，林渡溪睡得很浅，伏在她的肩上，和她紧贴的那只手两只手十指相扣。
　　安郁侧头看着她，勾唇笑了笑，随后闭上眼放松身心随着她一同沉睡在早秋的早晨。
　　这几天安郁只顾着林渡溪，把网上的事情全然抛到脑后，临近《你好，朋友》第三期录制还有两天的时间，安郁这才想起来分组的事情。
　　裴陆没有退出《你好，朋友》的节目录制，代表着他和林渡溪的这一组合依旧挂在选项之中。
　　虽然知道大局已定，但是安郁点开排名的时候还是有些紧张。
　　然后有些震惊。
　　她和林渡溪的投票数量果真排在最上方，票数居然比其他几个组合的总数加起来还要多。
　　她上一次打开微博的时候看到的投票数量两者还是你咬我我咬你的态度，此次她和林渡溪票数的数量，是裴陆的近五倍。
　　说不开心是假的，安郁抿着唇不让自己的笑太过外露，她倒是有些好奇，到底是什么原因让她和林渡溪的cp粉数量冲了这么多的。
　　在cp超话里翻了翻，还真让她找到了。
　　超话里有的大粉，实在是看不下去正主抢着往嘴里塞狗粮的举动了，她们说要捍卫作为一个cp粉的尊严，决定在糖分满天飞的天上继续找糖。
　　她们将前两期直播的全部内容翻来覆去的看，将两人暗中的肢体动作和眼神放大，成功制作出了一则近两个小时长的视频。
　　【论你的cp在背地里偷偷暧昧那些事。】
　　还有的大粉，将两人演过的电视剧的一些片段剪辑起来，配上宿命感浓厚的音乐，一则爱恨缠绵的视频就出现了，虐倒一大片cp粉。
　　【正主使劲甜，我们cp粉偏偏在这里剪虐到身心俱疲的视频，哈哈哈。】
　　【天天吃糖总会牙疼的，稍微吃点虐的换换口味（傲娇）。】
　　【这就是正主越甜，粉丝越虐吗。】
　　这两个视频都是近百万播放量，无数网友在看到视频中美艳又妻妻像的两人时，垂直入坑，cp超话粉丝数量狂增，几乎每刷新一次粉丝数量就会出现变化。
　　安郁震惊，原来外面的世界这么精彩了吗。
　　她的大号基本都是公司在用，也不担心什么小号泄露的问题，比如现在，她的小号微博后台被一群祈求粮的cp粉挤爆了。
　　【太太，好久没见你画新的画了，饿饿。】
　　【太太，饿饿（张大嘴巴）眼巴巴。】
　　【大家别再催了，太太可能只是三次元比较忙，我们耐心等等，说不定下一次发布直接一个九宫格呢。】
　　安郁：……
　　当然还有她之前在微博结交的好友，一天睡24小时，摆在一列闪着红点的私信中，她的看似最注目。
　　安郁点进去，看到她之前发的几条消息。
　　【太太，还在吗？】
　　【我最近有一些困扰，我是女生，有一个喜欢的女生，但是她总是忽视回避我对她的感情，我要怎么办……】
　　安郁眉一挑，没想到碰到的网友居然和自己一样，也喜欢女孩子，当即化身热心网友：【你觉得她喜欢你吗？】
　　那边的人好像正好也在微博，很快就回复她。
　　【喜欢。】
　　是肯定句，一点没有动摇的意思。
　　安郁觉得有点意思，既然已经明确对方的心意了，为什么还要回避。
　　因为是网友，她便没有太多顾虑，当即在手机上哒哒打字。
　　另一边的林渡溪，坐在沙发上悠哉看着手中和安郁的聊天，她之前在微博和安郁发的消息是在好久之前了，那时安郁一直在回避她的感情，她想搞清楚安郁的心中所想才特地问的。
　　现在已经过去好久了，她和安郁之间的矛盾也已经消失了，自然也不需要这个开导，她打字准备和对方交代一下两人现在的关系。
　　字打下一半，手机页面就传来了一条新消息。
　　今天睡觉了吗：【那就攻上去啊，既然已经知道她也喜欢你了，就没什么顾虑的了，你攻上去，直接用动作让她明白你的心意，让她知道你需要她，而且如果喜欢的话，你让她做些什么她都不会拒绝的吧。】
　　打字的声音消弭在空气中，空气犹如静止了一般，好半晌都没有任何声音。
　　林渡溪呆呆看着屏幕中的这串文字，绯意浮现在脸颊，然后迅速蔓延至脖颈和耳后，点在屏幕上的指尖都有些发麻。
　　安郁见那边的人久久都没有说话，以为是自己太过热情把人家吓到了，忙解释道。
　　“这是我的一点意见，都是自己的主观判定，你当个笑话看看就好，不用太在意的。”
　　一天睡24小时：【不会的，太太，你的建议非常好，我决定就这么做了！】
　　安郁欣慰的点头，孺子可教也。
　　和对方聊完天，觉得自己做了一件好事，正沾沾自喜呢，脑中的系统突然蹦出来扰乱了此刻她愉悦的心情。
　　“宿主，都这个时候你还有时间笑？”它的语气显然不好，恹恹的好像没休息好，安郁自己也觉得自己能感到一个机械音劳累也是厉害。
　　“发生什么事了？”安郁的好心情蓦地消下去。
　　“你也知道，最近发生了点事，但是已经被修复，我们的任务要快点完成，不然夜长梦多。”它有些不耐烦。
　　安郁了然的“嗯”了一声，随后不再说话。
　　系统对她无所谓的反应很生气，刚才她笑的表情又一次飘在它的面前，它又焦躁起来。
　　“宿主，目前女主和男主的各项交往的数值都非常低，这不是一个很好的结果，你到底有没有认真工作？”
　　“我工作了，你交给我的任务我都有完成，但是我做完归我做完，后续的结果是要按照逻辑发展的。”安郁道。
　　这个结果不好吗，她倒觉得挺好的，越乱越好。
　　系统被她的话问住，仔细一想，它交给安郁的任务，无论成功与否，安郁都尽心了，它突然觉得面子上有些挂不住，语气冰冷起来，带着不容人反驳的语气。
　　“宿主，我这是为了你好，上次你进入惩罚阶段受的苦应该还记得，惩罚阶段是系统最高级别的惩罚，这次肯定不想再受了吧。”
　　安郁微蹙眉：“当然，你直接说我要干什么吧。”
　　系统被她的服软满意到了：“没有什么让你多干的，速度加快一点就行，虽然这次网络上投票的结果不理想，但是你们两人同时在一起的时间也就只有一天，余下的两天，快速开展工作，记住任务就好。”
　　交代任务费了些功夫，系统又暗暗吐槽安郁，说自己的时间很宝贵。
　　“做任务的时候我会时刻呆在你身边的，时刻监视着你。”她落下句狠话就绝情抽离。
　　脑海中隐约的压迫感消失，安郁隐隐叹口气。
　　还好系统无法得知她之前做的事情，但是事情的发展也让系统有点应接不暇，它肯定也觉察到了些什么。
　　这两天和林渡溪独自呆在一起的感觉就像是虚幻的梦境，不能贪恋美梦，要解决眼前的困难才可以。
　　她叹气，打开手机，上方还停留在自己和“一天睡24小时”的聊天界面。
　　她退出界面，手指不小心点开了置顶在cp超话最上方的视频，看着视频中的她和林渡溪展开一场爱恨情仇。
　　生锈的脑袋当即活络起来，想起那些留言，安郁起身打开电脑和绘画板。


第81章 
　　江城的夏天总是很短暂的，虽然还是在夏天，夜间的气温却已经逐渐降温，高歌的蝉鸣也渐渐隐去。
　　凌晨四点，安郁和林渡溪的cp大粉“今天睡觉了吗”在微博发布一幅同人图，几小时后成为微博置顶。
　　手机的更新提示吵醒了林渡溪，睁开眼时却没有什么混沌的情绪。
　　她一向对任何事情都是无欲无求的，安郁是她在这个世界上最为关注的人了，没有安郁陪伴的长夜，对林渡溪来说和白天没有任何区别。
　　她睡得最舒服的还是录制节目时两人睡在同一张床上的时候。
　　点开手机，特别关心的消息提示便弹了出来，页面的光亮在林渡溪漆黑的瞳孔中点缀了点点星光，林渡溪轻吸口气，定定看着手机上的图片。
　　蓝白校服的两位女生，携手走在洒满金色光亮的路上，前方一片澄澈，两人却没有丝毫思绪分散出去，校服拉链被风吹起，在空中荡出优美的弧度。
　　她们偏头看着彼此，眸中光亮和对方的身影融合在一起，深情又温柔，却没有任何违和的程度，似乎应该就是这样。
　　【太太这么晚了还在努力画画，身为她们的粉丝我真的要哭了。】
　　【这是什么，cp粮，来一口！这是什么，cp粮，来一口！这是什么，cp粮，来一口！】
　　【太太早上好啊！这是我这种俗人能看的吗，好纯情的恋爱！】
　　【太太怎么转变风格了，但是这样的画我也好爱啊！太太的每一幅画都可以作为壁纸和头像！我哭！】
　　【看了太太的主页，发现大大只关注了她们两人的cp超话，不会吧，太太居然还是纯情人！】
　　林渡溪定定看着手机页面的这幅画，心脏像被什么掠过，酥酥麻麻，她手指微颤地长按图片，保存。
　　本来想将这张照片作为自己的手机锁屏，但又想起来安郁还不知道她已经知道了她是“一天睡24小时”，于是放弃，在和“今天睡觉了吗”的聊天界面给她发了一条消息。
　　【太太这么晚了还在画画，要注意休息。】
　　林渡溪放下手机，刚刚还存在心中的落寞此刻被安郁这两个字填满，满满的都是对安郁的喜欢。
　　再次睡下，林渡溪想着早上要去找安郁，但又想到她很晚才睡，又忍不住心疼，最终糊里糊涂想着安郁睡着了。
　　一夜好梦。
　　明天即将开始《你好，朋友》第三期节目录制，安郁和林渡溪的第一名已经没有任何异议，官博下方的评论区也全部都在期待。
　　接到节目方工作人员的指示，安郁和林渡溪要比别人提前一天赶到录制场地，乔轻舟在节目里故意不说为什么。
　　“这是对于第一名的奖励。”她只这样说，并且给两人订了机票。
　　安郁收拾好东西出门的时候刚巧林渡溪的房门也打开，两人的行李箱比两人最先碰面。
　　林渡溪见到她，眸中的冰自然融化，春风和煦。
　　安郁转身关上房门，林渡溪便站在原地温柔注视着她，安郁被她的视线看得耳尖微红，忍不住腹诽。
　　“关个门有什么好看的。”
　　本来就是为了缓解自己的紧张感脱口而出的一句话，却被林渡溪听到了。
　　行李箱轮子摩擦地面的声音响起，撞在刚锁好的房门上，发出碰撞声。
　　安郁转身还未看清就被人向后一退，背脊碰在冰冷生硬的房门上，还未弄清楚情况锁骨处便传来湿润潮湿的触感，她顿时僵在原地。
　　始作俑者还没有有所收敛，复轻轻咬着那处薄薄的肌肤，将肤色染成粉色这才松口。
　　安郁已经蒙上薄汗，却没有推开她，她也不想推开她。
　　林渡溪满意的吻了吻，这才抬眸看向脸颊绯红的安郁，薄唇红润。
　　“阿郁很好看。”她伸手将自己弄乱的衣服整理好，然后拉着行李箱往电梯口走，只留站在原地的安郁在风中凌乱。
　　林渡溪使的力气不大，被她咬过的地方酥酥麻麻，直蔓延到全身。
　　安郁站在原地想了好久，直到林渡溪站在电梯里唤她才终于想通了一个事实。
　　林渡溪真挺喜欢咬人的。
　　刚刚林渡溪是不是回答了她的问题？
　　节目组为两人买了同一趟飞机的座位，必然料到了两人会结伴而行，于是特地在飞机场安排了工作人员。
　　两人走进机场，就被一群工作人员围住，其中不乏有拿着直播设备的人。
　　【哇，这是什么，第一名大放送嘛！】
　　【居然直播了，出乎意料啊，这不是我的cp吗！】
　　【节目组真有你们的，居然偷偷给两人开直播，不过我爱看。】
　　【这个直播，她们知道吗？安郁震惊的表情好可爱啊！林渡溪也好好看！我这是粉的什么神仙cp啊！】
　　事情发生的有些突然，一台设备突然架在安郁的面前，饶是她已经录制了两期节目看到是也是很惊讶的，她下意识拉了拉衣服拉链，遮住锁骨的咬痕。
　　林渡溪这是瞳孔微微放大了些，很快便明白了这就是节目组为她们购买机票的本意，她靠近安郁，和她肩靠肩。
　　她总是在对表达对安郁的占有欲这件事上持有乐此不疲的态度。
　　“两位老师没有想到吧，这就是我们的奖励！”工作人员激动道。
　　“的确没有想到。”安郁道。
　　“现在距离两位登机还有一段时间，在这里我们将对两位老师进行采访，请问两位老师方不方便？”
　　安郁和林渡溪对视，随后安郁转头颔首。
　　“两位老师这次的排名是六人中的第一，对于这个名次请问有没有什么想说的？”主持人当机立断，开门见山地将最受关注的问题抛了出来。
　　排名都是cp粉投出来的，回应名次就相当于回应了cp粉嗑两人cp的态度，好与不好都需要好好斟酌。
　　观看的直播的网友的心脏也提了起来，屏幕上的弹幕居然有一时间停止了下来。
　　安郁偏头看林渡溪，碰巧林渡溪也在看安郁，视线不期然对视，两人的眼中倒映出了对方的身影。
　　林渡溪转头，看着屏幕微微笑。
　　“谢谢大家对我和阿郁的喜欢，大家的投票我们都有关注。”她嘴角噙着笑，另一只手却揽住安郁的手臂，牢牢抱着她。
　　安郁：“谢谢大家。”
　　很官方，却很真诚。
　　【搂上了！搂上了！】
　　【好官方啊！可以说些类似于“我们在一起了”这种话吗。】
　　【我是不是幻听了，我一直以为林渡溪说的是“安郁”，但是今天听到的怎么像是“阿郁”。】
　　【我也有这种疑惑，看综艺的时候就注意到了，因为“安”和“阿”的声音很近，再加上没有字幕，我也以为是自己听错了，所以她说的是阿郁对不对，居然有爱称！】
　　【真的是“阿郁”吗？我一开始听觉得“安郁”有点奇怪，现在越听越觉得是“阿郁”，那这样林渡溪是从第一期就喊安郁为“阿郁”，我错过了什么！】
　　接下来工作人员又提了几个问题，两人都回答了，可是网友的讨论早就已经偏移了内容，全围绕在“安郁”和“阿郁”中。
　　期间工作人员又说了些调侃的话想将网友的注意力拉回来，可是林渡溪和安郁放在明面上的甜怎么会有网友自己找的甜，弹幕依旧没有回转。
　　见状工作人员便放弃了唤回注意力的想法，反正热度到了，管他什么偏离不偏离呢。
　　“安郁老师，是不是身体有点不舒服？”
　　安郁疑惑：“没有。”
　　“我以为老师你感冒了，因为机场里比较温暖你还是将外套的拉链拉到最上方。”工作人员讪讪道，“没有感冒就好。”
　　安郁闻言不禁挺直身子，锁骨处好不容易降下来的温度再次发出滚烫的温度，藏在头发内的耳尖泛起绯意，她尴尬的笑了笑。
　　林渡溪脸上的笑意更甚。
　　采访节目，安郁几乎是逃着从工作人员的视线内走出去的，但林渡溪还牵着她，她的步伐也仅仅是看起来焦急。
　　“慢一点，我有点累。”林渡溪轻柔的声音在身后响起，像是贴在她的耳边温柔的调//情。
　　她们走了还不过几十米，林渡溪怎么可能会累。安郁愤愤的想着，脚步却还是听话的慢了下来。
　　林渡溪于是更加温柔地望着她。
　　安郁被她看得耳尖红，松开和她牵着的手。
　　“你自己走。”
　　手刚松开便又被人追赶上，那缠人的柔软的手握着她的手腕，复而向上探入她的指节之中，和她紧密十指相扣。
　　“不要，要和阿郁牵着。”她嗔道。
　　“刚刚他们问你和我做搭档的感受，你回答挺喜欢的。”林渡溪看她，眼神埋怨。
　　安郁：“不对吗？”
　　林渡溪摇头，眸中的光亮随着她的动作微微晃动。
　　“你不应该说挺喜欢，你要说很喜欢。”她执拗道，眼神坚定看着她，手掌牢牢抓紧安郁的手，不让她有一丝逃走的机会。
　　“挺喜欢不是很喜欢。”
　　安郁被她磨的没有了情绪，林渡溪藏在纯良外表下的劣根性她知道的最明白，以前在一起的时候她也会找寻任何机会向安郁寻求喜欢。
　　“我很喜欢林渡溪这个搭档。”安郁看着她的眼睛有些无奈，“这个可以吗？”
　　林渡溪没有回应，只是看着安郁澄澈的眼眸突然向前走了一步，让她的眼中只有自己。
　　“那我呢。”
　　“你喜欢我吗？不是搭档，是林渡溪。”
　　安郁的耳边似乎刮过了呼啸的风声，藏在夏末的燥热似乎卷土重来，在她的心中横冲直撞。
　　脑海中系统提示逾矩的警告声还在回响，安郁却好像脱离警示之外，轰鸣的心跳声压下了系统无用的喊叫，她的眸中只有林渡溪。
　　“这件事早在六年前，我就已经告诉你了。”


第82章 
　　林渡溪眸子里破碎的光亮顿了一瞬，随后绽放出更为璀璨的光芒。
　　说出问题之前，她并没有奢求得到安郁会告诉她答案，甚至已经做好了安郁沉默的准备。
　　安郁背后的那个“它，不知道此时此刻会不会在暗处观察她们，听着她们的交谈。
　　林渡溪希望得到安郁炽热的爱，却又更怕她的答案会让安郁受到伤害。
　　可是安郁却告诉她了，并且说在六年以前就已经告诉她了，她根本不怕。
　　林渡溪微微垂首，抑制住心中疯狂滋长的爱意。
　　安郁偏头看着她，观察着林渡溪表情的一举一动，系统愤怒地在她脑海里叫喊，但是检测出来的答案也没有逾矩，系统无法检测出六年前她到底说了什么，只能无能呐喊，几次警告。
　　安郁没空管它，专注的视线落在林渡溪的身上，居然惊讶的发现她的耳朵居然红了。
　　还没等安郁欣喜，林渡溪便受不了安郁的目光，伸手抓住她的手，红着耳朵拉着安郁大步向前走去。
　　安郁的表情是自己也没有察觉到的笑意。
　　她好可爱。
　　节目组准备的节目在机场进行完毕，两人乘坐飞机来到了指定的城市，节目的车早就在不远处等着两人。
　　安郁看到不远处的黑车上贴着一个大大的节目组标，心中便提起几分警示，节目组突然地直播着实出其不意，她又拢了拢外套，将早已消下去的咬痕遮住。
　　节目组的工作人员老远就看到她异常的样子，只能解释。
　　“两位老师放心，现在不是直播时间，节目的录制时间明天早上，我们是专门来接两位的。”
　　安郁这才放心地松了口气，林渡溪忍不住笑。
　　行李箱放在后备箱，两人上车。
　　此时的天将近傍晚，为了不耽误晚上的休息时间，工作人员只得在车上向两人宣布第一名可以拥有的奖励。
　　“明天早上我们将会进行地点抽取，但是第一名的组合有权知情地点，没有喜欢的可以在城市里自由选择。”工作人员说着推了推眼镜。
　　网友投票出来的cp感已经不需要节目组刻意营造了，现在最需要的就是“老妇老妻”感，与其让她们选择不喜欢的，不如选择感兴趣的，cp感这个东西，很玄的。
　　这是乔导的原话，她铭记于心。
　　工作人员将一张卡片递给两人，林渡溪伸手接过，安郁凑过去两人一起看，头靠着头却没一人发觉。
　　工作人员大气都不敢喘，生怕惊扰面前这两人，内心土拨鼠尖叫。
　　这段如果播出去，又得是大型狗粮撑死现场，她都要信这两人是在谈恋爱了！
　　安郁大致看了看卡片上放标着的三个地点：溜冰场、陶艺店、大学校园，都是一些情侣约会圣地。
　　波澜不惊的双眸在扫过最后一个地点时终于泛出了几点涟漪，但却不是感兴趣。
　　大学校园，对她来说有些遥远。
　　这一世另外加上上一世的她，已经离开大学校园好多年了，记忆甚至没有高中深刻，她对大学的印象并不算多么美好，在人生最失意的时候进入了崭新的地方，陌生的一切都让她感到惶恐，挣扎着好多年才终于和当年的自己和解，和那些回忆告别。
　　但不管怎么说，她大学的四年里，没有任何有关林渡溪的存在，仅有的记忆也是在影视公司当个小艺人时，看到了电视中崭露头角的女星里的她的名字。
　　那时的她说了什么已经不记得了，但是林渡溪那个名字就像是在她已经愈合的伤疤上重新刻下痕迹，她辗转好几天才压下那些她也说不清的乱糟糟的情绪。
　　眼前的场景出现幻影，安郁被林渡溪轻柔的声音唤回意识，她抬眸，对上林渡溪疑惑的眸子。
　　安郁收回那些发散的思绪，看着她微微摇了摇头。
　　卡片上选取的地点每一项都是情侣约会会去的地方，三个地方都会产生若有若无的肢体接触，让气氛更加暧昧，节目组为了营造cp感也是想足了办法。
　　但是安郁知道，她和林渡溪需要的不是这种。
　　毕业后的两人在一起的时间也不过短短一月，这些时间里也包括了两人被迫分开的时间，细想下来，两人甚至连个正经的约会都没有。
　　做过最多的是在安郁的家中偷偷接吻，偷偷……
　　她们的恋爱似乎从一开始就和其他人不一样。
　　安郁想，她和林渡溪连一次正经的约会都没有呢。
　　安郁用眼神询问林渡溪有没有喜欢的，林渡溪也摇头。
　　去什么地方，在哪里约会，对林渡溪来说都无所谓，她本就对任何事情无欲无求，对她来说安郁在的地方就是约会的地方，就是她会留恋的地方。
　　“哦！看来两位老师都没有特别喜欢的地方，那可以问一下，你们有没有中意的地点呢？”工作人员好奇道。
　　安郁看林渡溪，看到了她眼底毫不掩饰的笑意，于是也笑了笑。
　　“就情侣约会去的地方就好了。”因为车上并没有进行直播，安郁便也没有什么顾虑。
　　工作人员的表情顿时滞在原地，宛若一座雕塑，好半晌没有反应过来。
　　安郁刚才说了什么，情侣！
　　情侣！是情侣吧，她没听错吧！
　　工作人员眨眼，愣愣看着两人。
　　安郁被她盯得后背出了汗：“我自己来找就可以了，不需要麻烦的。”
　　工作人员猛吸一口气：“不会不会，两位老师多虑了！”她只是嗑晕了，作为一个cp粉，谁听到这句话不会在心中呐喊一句“嗑死了！”
　　“具体的地点还有项目，是两位老师商讨，后续的细节什么的我们会和两位老师进行交谈，尽量不会干扰两位老师的想法。”工作人员已经不知道在说些什么了，她的头脑甜的发昏。
　　林渡溪和安郁对视，不约而同缓缓微笑。
　　车子驾驶到一处别墅，两人拖着行李箱打开大门，她们是第一组先到的，昏暗的客厅里只有墙角的红外摄影机在默默工作。
　　安郁把灯打开，换鞋，将两人的行李箱的拖进去：“谢安安说还是她一个人住一间，她让我们选一间房子剩下一个给她。”
　　林渡溪看了看四周，和安郁一起上楼，两人挑选了最里面的一间房子，林渡溪说有安全感。
　　将行李箱放下，安郁还没有所动作腰身便被人带着朝床上倒去。
　　柔软的床中间微微凹陷，床单布料发出摩挲的声音，领口的扣子在挣扎中松开了一颗，露出的凝白肌肤便映在怀中人的眼中。
　　“没有了。”林渡溪闷闷道。
　　什么没有了？
　　安郁伸手轻推她的肩膀，却不料下一秒腰身被人抱得更紧。
　　林渡溪的唇贴在她露出的皮肤上，随着说话的动作薄唇轻轻触碰她的肌肤，她的声音钻进安郁的耳中，像下了魔咒的魅语，她只感受到心脏在微微痉挛，隐隐在期待什么。
　　“阿郁不要动，我想睡觉。”
　　她今天只睡了不到三个小时，舟车劳顿早已消耗了她所有的精力，此时就是想在安郁锁骨上再次刻下自己的痕迹，也早已没有力气，嘴唇擦过她的肌肤，偏头靠在她的身上眷恋地蹭了蹭。
　　鼻尖萦绕的是安郁淡淡的洗发水香，怀中的人温暖极了，她只想好好在她的怀中睡一觉。
　　安郁：“……”莫名有点怅然若失。
　　睡吧睡吧。
　　安郁将早已麻木的手从林渡溪怀中抽出，垂在一边让它恢复知觉。
　　怀中的人抱她抱得格外紧，柔软相抵，她的一呼一吸她都清晰知晓。
　　等到林渡溪的呼吸声逐渐平稳，变得清浅时，安郁这才起身将她厚重的外套脱下，然后盖上被子，整理她有些乱的发丝。
　　看了看时间，还不到九点，这个时间点睡觉凌晨可能会醒。
　　林渡溪还没有吃饭，等到吃饭时再来唤她吧，安郁想。
　　外面的声音有些嘈杂，可能是其他人也来了，安郁于是开门走出去。
　　行步至楼梯，站在较高的地方，安郁果然看清了客厅里的全部人。
　　谢安安、余飞、丰之年，自然还有。
　　阴魂不散的裴陆。
　　安郁皱眉，继续朝楼下走去。
　　听到楼梯传来的声音，几人抬头看去，同样也看到了向下走来的安郁。
　　“安郁老师，好久不见！”谢安安朝着她打招呼。
　　安郁下楼，忽视一旁不善的眼神：“是啊，上次见面还是在珠宝晚宴的时候。”
　　谢安安：“哎呀你不要拆我台，林渡溪老师呢，她没和你一起来？”
　　“林渡溪在楼上休息。”安郁说完这段话，立马就感受到那道视线更加狠厉起来。
　　谢安安了然，目光却在看她的时候不期然落在她脖颈的一处，面露惊讶。
　　安郁顺着她的视线看去，看到自己还未扣上的扣子，顿时无措地伸手扣上，都怪林渡溪！
　　“在楼上收拾东西，没注意到。”她讪讪解释道。
　　谢安安显然不信她的解释：“是吗，原来是收拾东西，那为什么怎么安郁老师的口红也花了？”她装作单纯的语气眨着大眼睛问道。
　　安郁听到自己浑身一凛的声音，慌乱之下伸手擦去嘴上的口红，甚至未能思考她和林渡溪究竟有没有接吻，表情却还是和往常一样的正经，让人看不出破绽，但她的动作出卖了她。
　　第一次见到安郁如此慌乱，谢安安可算是报了她刚刚调侃自己之仇，心中也渐渐明了，安郁越这样，就越此地无银三百两。
　　“安老师我逗你的，你口红涂得非常完美。”
　　谢安安伸手给她点赞。


第83章 
　　安郁别开脸，表情正经实则心中在尴尬地撞墙：“导演说什么时候吃晚饭了吗？”
　　“大概还有一个小时，导演让我们先等待一会。”眼见自己的目的达成，谢安安也不想继续调侃她。
　　“我的房间在哪里，我要去休息，坐了一天的飞机和车，骨头都要散架了。”她道。
　　安郁：“好，我领你去。”
　　两人于是上楼，在经过沙发时沙发上余飞和丰之年本来还在愉快着聊天，却突然突然被一道压抑着怒意的声音压制。
　　“安郁，聊聊吧。”裴陆坐在沙发上，扬起下巴支着手看她。
　　关于他最近的风波还未平息，另外的两个男人自然不想招惹他，生怕惹上什么麻烦。
　　裴陆的声音突兀，不带一丝表面维系，彻底打破客厅的平静。
　　所有人的视线朝走廊汇去，身在众人视线之中的安郁却没有什么情绪，她的表情淡淡，似乎早就知道这是意料之中的事情。
　　谢安安隐约知晓些三人之间的恩怨，她看向安郁的眸中不由得带上了担忧。
　　“谢安安，你的房间在走廊最里面的右边那一间，我就不去了。”安郁示意她放轻松。
　　在沙发上坐着的两人已意识到情况不对，连忙说要去买食材离开了别墅，一楼就只剩下了他们两人。
　　“是你指使林渡溪干的。”裴陆盯着她的眼眸，眼中满是红血丝。
　　他没指明，两人却都心知肚明。
　　“你的位置，明明应该是我的，林渡溪应该是我的女朋友。”
　　安郁微蹙眉，压着心中的怒意，用看蝼蚁的眼神轻蔑看他：“就只会说这些了吗，裴陆你不应该在这里，出门右拐一直走，那边有家精神病院比较适合你。”
　　她并未否认裴陆的上一句话，也没有回答，这种毫不在意的语气也让裴陆更加愤怒。
　　裴陆嗤笑：“我本来以为你只是暗恋林渡溪，没想到居然蛊惑她做到了这种地步，毁掉我对你有什么好处吗，毁掉我林渡溪就会和你在一起吗，哈哈哈，安郁你错了，林渡溪迟早是我的。”
　　安郁觉得他真的是疯了：“林渡溪是她自己，她不是任何人的，别用你的肮脏思想杜撰她。”她向前一步，直直盯着他。
　　裴陆盛怒，扬起手臂，余光却注意到房间四周的摄像头。
　　他的口碑好不容易挽回了一点，如果这段视频泄露出去，他在圈内绝对站不起来。
　　裴陆咬牙收回手：“安郁，别以为我没有办法治你，敢挡我的路，你是第一个。”他猛地推开大门走了出去。
　　安郁看着他的背影觉得有些好笑，给自己倒了杯水，系统在她的脑海中发出警示，声声长鸣警告她不要做过分的事情，安郁连着系统一块骂。
　　“系统你看看你找的这什么破男主，臆想症都出来了，你的眼光真的不敢恭维。”
　　系统没有回答她的吐槽，只是在短暂的几秒之后发出了泛着寒气的冰冷机械音。
　　“叮——经检测，宿主已严重违反任务条例，根据系统规定，即将进入惩罚模式。”
　　“三、二、一，惩罚模式开启。”
　　安郁攥着水杯，嘴角的弧度逐渐弯起。
　　她闭上眼，只觉得脑中一片天旋地转，待听到耳旁呼啸的风声时，她睁开眼，面前已不再是温暖发着柔和灯光的客厅。
　　她站在天台的外围，距离失重仅有一步之遥。
　　安郁尝试着调动四肢，发现这次比上次稍微好了点，她的四肢可以简单地动作，只是需要耗费一些心神。
　　她按照上一次的样子，打开行李箱查看里面的钞票，然后下一步是……
　　身后突然传来急促的脚步声，像是死亡前的哀鸣，安郁神经紧绷着，根本没有反应就凭借下意识避开了伸向腰间的那把刀。
　　然后转身挥手，可惜因为身体依旧不灵活，被那人灵敏躲去，安郁心不由得一紧，忍不住骂了句脏话。
　　那人没有想到安郁居然可以躲过他的刀，下意识伸脚踹向安郁。
　　安郁不受控制朝后坠去，抓着行李箱的手向后抛，行李箱的钞票飘在空中，失重感朝她袭来，存在意识的最后一秒她还在后悔自己刚才不灵活的动作。
　　意料之中的苏醒未出现，也没有疼痛的感觉，她只感受到有什么丝丝凉凉的东西落在自己身上，紧接着是雨滴落在水泥地上的声音。
　　安郁撑着最后的意识，在急促的雨中缓缓睁眼。
　　雨滴坠入眼中让视线变得模糊，她只能分辨站在她面前的是一个女人。
　　女人穿着一双黑色高跟鞋，衬得凝白的肌肤更加白皙，白色的长裙拖曳在地面，混合着雨水和血水的污水流向长裙，长裙的一角已经沾染血污，女人却好像并不知情。
　　安郁陷入混沌前的最后一秒，她用尽最后的力气轻颤薄唇。
　　“对不起，把你的裙子弄脏了。”
　　安郁不知道，在她意识抽离之后，站在她面前女人却终于可以自由突破无形的桎梏。
　　撑在身上的雨伞被丢掉，林渡溪什么也不顾地跪下抱起安郁冰冷的身子，安郁的后脑勺还在汩汩流血，她怎么捂住伤口也只是徒劳。
　　血水沾染她的衣摆，弄脏她的双手，雨水落在她的身上，分不清她脸上的到底是雨水还是泪水。
　　“阿郁……不要……阿郁，你睁眼看看我好不好，我是林渡溪，阿郁不要睡了……”她声嘶力竭地唤着安郁的名字。
　　明知道这是她的梦境，可是再一次看见安郁在自己面前失去气息，她却还是感受到心底中生出的绝望，好像真的出现这样的事情一样，一时间身体无法控制地疼痛，血流如注。
　　为什么，为什么要让她一次一次梦到这样的梦，一次一次看到安郁的离开自己却没有任何办法，一次一次挑战她崩溃的底线。
　　心如刀剜鲜血淋漓，绝望的气息包裹着林渡溪，在大雨中愈发浓厚，夜色也逐渐浓郁。
　　林渡溪近乎疯鸷地抱紧安郁的身体，企图用自己的体温温暖她，暴雨让她的身体快速失温。
　　林渡溪颤着身子，垂首吻向安郁早已了无生息的脸颊，仍旧是徒劳，她几乎是凭借着本能牢牢抱着安郁，不让她离开。
　　因为失温，她眼前的景物已经近乎模糊，可她的脑海却愈发清晰，一些她之前没有看清的东西被暴雨洗刷了尘封的泥土，浮现在她的脑海。
　　“林渡溪，林渡溪。”耳旁传来熟悉的声音，林渡溪以为是自己崩溃过度而幻想出来的声音，她近乎绝望地睁开了眼。
　　昏暗的房间内任何东西都看不清晰，床头一盏小灯被人打开，微弱光线映照在安郁的脸庞，连发丝都溢着光，她心心念念的人此刻正担心地看着她。
　　“没有睡好，还是感冒了？”安郁听到她在睡梦里焦急唤了她好几遍，实在是担心她才将她叫醒，伸手欲伸手试探下她的额头，下一秒腰身却被人紧紧抱住。
　　林渡溪头深深埋在她的颈窝，剧烈的喘着气，失而复得的感觉再一次席卷了她，她感受到自己冰冷的身体正在逐渐回温，滚烫的热气喷洒在安郁白嫩的肌肤，很快染上了绯意。
　　安郁一愣，随后了然，她伸手回抱林渡溪，手轻轻拂过林渡溪的背，安慰着她：“没事了，我在这呢。”
　　下一秒她感受到脖颈处传来微凉的触感，她心中一颤。
　　“你能不能别再抛下我了。”林渡溪用手捶她的肩膀，下一秒又觉得自己是不是太使劲了，又心疼地揉了揉，揉着又觉得自己太没定力，又使劲捶了一下。
　　安郁：“……”
　　“好，我答应你。”
　　安郁刚刚从惩罚模式中苏醒，这次的梦境比上次清晰，梦到的细节也很多，惩罚开始的太过快速，醒来后才发现她居然直接倒在客厅的地毯上，手边的杯子歪斜着，水渍已将地毯的一角弄湿。
　　她醒后挂念着林渡溪，便马不停蹄上楼进房间，于是听到了林渡溪呼唤她的声音，又担心她做噩梦将她唤醒，此刻脑海也有点混沌。
　　林渡溪这才松开桎梏她的双臂，盈盈秋水的眸子微微泛红，鼻尖因为情绪也染上了粉意，眉眼微微耸拉，看起来可怜极了。
　　安郁翻起聒噪的心跳声，心中的某一处像被戳中了般，她非常喜欢林渡溪现在的样子，破碎的眸中只有她一人，坚定又纯粹。
　　她伸手将林渡溪垂在脸颊的发丝别到耳后，伸手轻轻拭去她眼角的泪水，柔白的指节轻摩挲她的耳后。
　　林渡溪脸颊蹭了蹭安郁的掌心，痒痒的，然后抬眸看她，唇艳欲滴。
　　因为刚才的举动，她的衣服领口变大，昏暗灯光下她的皮肤像沉浸在月色中，只稍微一掐似乎就会溢出水来。
　　一些早已被人抛之脑后的想法，在月夜中似乎找到了适宜生长的泥土，疯狂地蔓延生长。
　　“要不要去吃饭？”安郁抛开脑海中那些乱糟糟的东西，提议道，“听说吃饭可以缓解负面情绪。”
　　林渡溪蹙眉，星眸冷怼：“不解风情！”


第84章 
　　明明知道安郁在逗自己，她却还是很上套地掉进去，林渡溪又气又无奈。
　　安郁看着她一副气到鼓鼓的双颊，忍不住想笑，但她知道如果此时在林渡溪面前笑出来，她一定会被林渡溪大卸八块的。
　　安郁忍住脸上的笑容，可是眸中憋不住的笑意却是真真实实溢出来的。
　　林渡溪眯眼，藏在发丝中的耳朵早就被安郁的目光染红了，她也微微笑。
　　安郁突然感受到腰间的痒意，忍不住浑身一颤，尽力躲开，然后被林渡溪抱着一起坠入柔软的床铺之中。
　　“你耍赖！”安郁在林渡溪连环攻势下止住笑。
　　林渡溪大仇得报，停下游走在她腰间的手，转而抱住了她。
　　热闹的房间安静许多，安郁的情绪也随着林渡溪抱着她渐渐收紧的双臂变得沉静，林渡溪的身体比她热些，她便翻了个身，面对着林渡溪。
　　于是她看到了林渡溪眼中流露出的珍视，心口像是被什么压住，沉甸甸的。
　　林渡溪贴她贴得更近了些，蓦然开口。
　　“我做了一个噩梦，梦里面没有阿郁，我很害怕，不喜欢那个梦。”
　　她贴在安郁的耳畔，像情人间的低咛。
　　“是噩梦，不会实现的。”安郁在她说完后就马上开口，下意识的动作让她都有些恍惚。
　　林渡溪笑了笑，不言语，只是抱得安郁更紧了些。
　　昏暗的房间只开了小灯照明，光线照不到的地方有什么正在慢慢生长，在空中弥漫起别样的氛围。
　　安郁的耳尖愈发红润，被林渡溪触碰过的地方似乎都在烧着火焰，她有些口干舌燥。
　　蓦地坐起：“我把饭端上来。”
　　林渡溪眸中笑着，视线追随着她的脚步直至门边，然后沉入幽深的湖中，化为一片暗寒。
　　林渡溪如何都无法忽视安郁的回答，太迅速了，迅速到像在刻意躲开。
　　脑海里那些起起沉沉的零碎记忆不断翻涌着，唤起一些本不存在的记忆，搅得她头痛万分，她抱住安郁刚才枕在的枕头上，缓解不适。
　　有什么在阻止她的深想，越加思考这份藏在深处的疼痛就更重几分，直至最后她完全是在硬承着。
　　这些浮现的画面的确是她经历过的事情，她在从中看到的无数场景，她得奖，与人交谈，演戏，发呆，治疗，画面的她一举一动更加得体，更加美丽动人。
　　可是没有安郁。
　　每一帧，每一刻她的生活完全没有安郁，似乎她从世界上消失了。
　　消失。
　　绝望的气息从梦境跟随林渡溪一同苏醒，从脚底一直蔓延全身，林渡溪忽地想起前几次梦中梦到的场景。
　　那是安郁离开她的画面，是她疑惑却又抗拒看到的画面。
　　她一直以为那些画面只是预知梦，但如果，那是她经历过的事情呢。
　　安郁和林渡溪在房间内呆的时间有些久，她下楼发现餐桌上已经没有人的踪影。
　　幸好厨房内还有剩余的粥。
　　安郁温了温粥，等待的时间她又复盘了下刚才进入惩罚模式看到的景象。
　　她简单的控制四肢对付黑衣人，黑衣人也根据她的动作转变成脚踹，虽然她并未掀起黑衣人的面具，但是她却得到了更珍贵的结论。
　　惩罚模式不是让她再次重看一遍死亡的痛苦而无能为力，而是回到当时，重新经历。
　　她无法制止自己的死亡，却可以找到死亡的真相，找到真凶，安郁兴奋想着，甚至想再一次激怒系统。
　　一旁的粥温好发出的声音唤醒安郁沉思的声音，她看向粥，脑海里掠过一袭雪白的裙摆，终于想起被自己遗忘的事情。
　　那个穿着白色长裙的女人，是她在经历惩罚模式的变数，她为什么会在那里，她和她的死亡有什么关系。
　　她是这件事情亲历的第三人，也是安郁看到的第一个见证她死亡的人。
　　她是谁？
　　安郁下意识看向楼上，心中却在否认当下的猜测。
　　等安郁收拾好全部的心神端着粥上楼的时候，已经过去了十几分钟，她心里希望林渡溪先不要睡，一天不吃东西会很难受的。
　　双手端着粥很难拧开门把手，安郁于是抬起手肘向下压把手。
　　门被徐徐打开，安郁抬眸，看到了不知何时出现在门口的林渡溪。
　　房间依旧是昏暗着，她站在走廊映照的光亮中，勾勒得眉眼更显美丽，出尘脱俗。
　　安郁被她的美丽晃了眼，看着林渡溪眉眼弯弯接过她手上的粥，放在桌上，也不着急喝，就直直看着她。
　　明明才十几分钟不见，林渡溪在她的眼中又漂亮了些，她还是穿着刚才的衣物，甚至领口依旧歪斜着。
　　只是眨眼的瞬间，安郁便一阵天旋地转，下一秒再清醒过来，已然坐在了床边，林渡溪坐在她的腿上，双眸含水地望向自己。
　　“差点忘了你刚才做的坏事。”林渡溪嗔她，一只手轻抚她的脸颊，另一只不安分地打转。
　　“什么坏事……”她未说完的后半句话便被堵在了喉咙里。
　　林渡溪故意逗她，故意缠着她，等到安郁想追随却又退回，惹得安郁一阵不满意地皱眉。
　　林渡溪浅笑，手轻轻拍了拍她的脸，然后捧住，专心起来。
　　不知是谁先动情，藏在心中的温情此刻被肆意的挥发，林渡溪忍不住轻哼。
　　突然，安郁的脑中像被针刺到了，突然一痛，飘散的意识骤然回神，她不由得松唇大喘着气。
　　林渡溪睁眼看她，迷离的眸中满是疑惑，低头抿唇轻吻她的脖颈。
　　安郁手碰到了硌到的东西，这才意识到她手轻抚林渡溪的背脊，碰着背扣，马上就要解开最后一颗。
　　面上顿时爆红，安郁慌忙伸出手，轻轻推了推黏在她身上的人，轻微的动作让她察觉到了自己的变化。
　　“怎么了？”林渡溪抬头看她，疑惑她怎么不继续了。
　　身体的本能反应让安郁着急清理：“咳，我突然想起来，明天的约会地点我们还没有思绪呢。”
　　林渡溪不想继续这个话题，恹恹靠在她的肩膀上：“阿郁不专心。”
　　安郁伸手将一边的粥拿过来，碰到碗时手指察觉到冰冷，便收回了手。
　　看来今晚她和林渡溪，是注定吃不了饭。
　　“我突然想起来一个地点。”安郁说，眸中满是期许。
　　林渡溪无奈起身：“好，我也很期待阿郁会想到什么地方，那我先去洗澡了。”
　　安郁乖巧点头，看着林渡溪拿着换洗衣物走进了浴室，这才轻轻喘出一口气。
　　她快速清理了下自己，然后换了身衣服，打开灯坐在桌前开始认真构思地点。
　　刚刚对林渡溪说的并不全是胡编，她的确想到了一个地方，一个她和林渡溪恋爱的时候都未曾去过的地方。
　　游乐场。
　　说来也好笑，她和林渡溪在一起一个月的时间，居然没有一次去过游乐场，她试图回想当时她的心情，发现她当时认为只要和林渡溪在哪里都很开心。
　　又因为她小时候去过游乐场，被里面的鬼屋吓到，不愿意去，这才没对林渡溪提过。
　　陷入回忆的浪潮里的确有些长远，安郁收回思绪，开始认真想着她和林渡溪的约会。
　　她思考的时候总是心无旁骛，连林渡溪什么时候洗完澡出现在她的身边都不知道。
　　“这些，都是我们要做的吗？”
　　林渡溪温软浸了水的声音突然响在她的耳边，安郁转头看去，林渡溪弯着腰认真看着她的计划。
　　安郁当即想要捂住计划，下一秒却又觉得多此一举。
　　瞒着林渡溪，让她明天知道这个计划，她会期待；但是现在告诉林渡溪，她不止会期待，还会想象她们约会时的样子和她要做的事情。
　　“还好，都是一般的情侣约会会做的事情。”
　　林渡溪的神情有一瞬间地滞住，随后又恢复如常：“很期待。”
　　安郁自然看到了她情绪一瞬的外泄，也知道原因。
　　一般的情侣会做的事情，她和林渡溪在一起的时候却从未做过，安郁顿时产生了愧疚，那时的太不注意林渡溪的感受，连约会都是在她家。
　　“如果我今晚睡不着觉，阿郁记得唱歌给我听。”林渡溪声音雀跃，满脸写着期待。
　　安郁点头。
　　但是她最终还是没有唱歌，林渡溪的确太累了，即使已经睡了一段时间还是在碰到枕头的时候就开始困倦。
　　尽管她并不想入睡，最后还是攥着安郁的衣服缓缓闭上了眼。
　　倒是安郁，倒在床上没有半分睡意，脑中的系统看到林渡溪入睡便马上蹦了出来。
　　“宿主，你知道你刚才在做什么吗？”系统压抑着愤怒，“如果不是我在关键时候电你，你怕是就要做了最后一步，我对你太失望了！”
　　安郁挑眉：“你不是说过让我不要忤逆主角的话，我当然要按照林渡溪的意思做了，我都这么听你的话了你怎么这么生气？”
　　系统：“……”她说的好像有点道理。
　　但系统依旧觉得不对劲：“这种事情你拒绝了我难道不会通情达理一下吗，宿主你怎么这么死脑筋了！”
　　安郁疑惑：“你说过不让我忤逆，我当然听话，我可不想再经历一次惩罚了。”她像回想到了什么可怕的事情，连连摇头。
　　“况且，我如果真的拒绝了女主，你察觉到我忤逆，别说通情了，我怕是下一秒就直接进入惩罚阶段了。”
　　安郁的嘴一阵输出，将系统说得迷糊，它很生气，甚至想再次打开惩罚模式，但是找不到惩罚的点。
　　安郁的确是按照它之前说过的做了，而且做得很好，完全顺从林渡溪的话，敬业程度可以竞选“敬业员工”的程度。
　　系统气急了，可是找不到挑错的点，最终也只能打碎牙往肚子里吞，含着满肚子的愤怒离开了。
　　威压消失，安郁放松吐出心口的浊气，同时解开了心中的一个疑惑。
　　她的确不能忤逆主角的话，就算她和林渡溪接吻，但因为是林渡溪要求的，系统便无法对她做些什么。
　　安郁为自己的发现感到兴奋。
　　突然，一只手捂住她的唇，安郁一顿，脑中的思考也戛然而止。
　　那只手不安分地揉搓着她的唇，然后向下扶住了她的肩膀，紧接着一个人靠了过来。
　　“阿郁不要叹气。”林渡溪整个人围了上来，闭着眼黏糊道。
　　安郁垂眸看她，她依旧保持着那个动作沉睡，似乎刚才的话只是她陷入梦中的呢喃。
　　安郁微微笑，摈弃繁杂的思考闭眼准备入睡。
　　“谢谢你，林渡溪。”


第85章 
　　昨天直播时林渡溪呼唤安郁的声音的讨论度不降反升，cp超话里诸多粉丝集中讨论，有的粉丝甚至将林渡溪呼唤安郁的全部片段剪辑出来挨个听。
　　林渡溪是演员，台词说得绝对不会含糊，这么多呼唤全都指着一个称呼，那就只有一个可能。
　　林渡溪在节目里，呼唤的就是“阿郁”！
　　此番结论一出，cp粉又炸了。
　　这代表了什么，林渡溪和安郁早在之前就认识了，也许在拍摄《夜色如霜》时，也许更早！
　　cp的糖嘛，肯定是越久远的隐形糖最好嗑，cp粉一大早就等在直播，准备看她们的cp又给了什么惊喜，然后就看到安郁站在导演乔轻舟的旁边，两人不知道在讨论什么。
　　【第三期终于开始了！我想了好几天了！】
　　【你俩在说什么，林渡溪呢？】
　　【自从昨天知道林渡溪一直叫安郁的是“阿郁”后，我的眼里就再也容不下任何人了，给我狠狠地甜！】
　　【其实一开始我是安郁唯粉的，但是林渡溪太欲了，安郁你到底行不行！】
　　这边乔轻舟看完安郁交给她的清单后，神色有些质疑：“就这些？”
　　安郁坦然：“就这些。”
　　乔轻舟“嘶”了下，手托腮。
　　“这个也不是不行，就是有点太常见了，不过按照你们两人的cp感来说，应该也不成问题。”
　　安郁淡淡一笑，伸手从乔轻舟手中取回那张清单，认真叠好放进自己的口袋。
　　“那乔导我就先去了，她还在等着我呢。”
　　按照节目组的尿性，cp组的两人中一个人先去等待，另一个人再过去，更是容易呈现出惊喜感和氛围感。
　　林渡溪在半小时前乘坐节目组的车子先行离开了，安郁和导演交流浪费了点时间，乘车去的时候正好碰到了早高峰，堵得不可开交。
　　安郁心中有些焦急，手中捏着一束玫瑰花，因为珍惜捏得格外用力，指节都有些泛白。
　　【呦呦呦，还拿着玫瑰花，是要送给谁呀？】
　　【我看着都忍不住焦急，还有玫瑰，我好期待林渡溪看到的样子。】
　　【不要着急，林渡溪刚到游乐场，你还有时间。】
　　因为堵车，安郁变有了空闲的时间思考问题。
　　昨晚的林渡溪实在是有些奇怪，她下楼之前还在睡觉，可是取粥上楼后就像变了一个人，和之前浴室以及露营时一样。
　　安郁回想之前几次，她看到林渡溪对她强势的时候，林渡溪的精神状态都不太好。
　　变化总是有原因的，她却不知道为什么。
　　上次她喝醉后说漏嘴的那次，林渡溪从她口中知道什么她不得而知，系统也没有告诉她，像是故意躲着这个话题。
　　安郁越深想，就越觉得其中有她未曾发现的谜团。
　　“安老师，你现在紧张吗？”工作人员见发车还需要时间，为了不冷场主动找话题。
　　安郁：“没有，不紧张。”
　　工作人员讪讪笑，她就是因为安郁总在无意识敲着座椅才会询问。
　　有了工作人员的干涉，安郁思考中断，恰逢车子发动，她索性不再去想那件事，转而看起风景。
　　心中怀着雀跃的等待的时间是很短暂的，安郁看着窗外的景象，不知何时就想起刚和林渡溪谈恋爱那会，两人之间的交谈和活动还是和之前差不太多，只是多了接吻和睡觉。
　　但是安郁每次看到她的时候，心中的小鹿总是在雀跃跳动，每跳一下她对林渡溪的喜欢便多了一分。
　　现在的感觉，居然和当时差不多，安郁看着手中的玫瑰花，不由得笑了下。
　　【安郁你刚刚是不是盯着玫瑰花笑了，是不是！】
　　车子行驶到游乐场，工作日又是早晨的缘故，游乐场内的人并不算多，安郁寻着节目组工作人员的指示，很快寻到了林渡溪。
　　彼时她正站在一簇花丛前，弯下身子轻嗅面前欲滴的花，光落在她的身上，勾勒出她夺目的脸庞，发丝吹落，在晨风的吹拂下轻轻晃动，拨动安郁心中的静湖。
　　察觉到视线，林渡溪转头，古波无惊的一双眸中立刻灌进笑意。
　　“阿郁你来了。”她走过去，眼睛盯着她手上的花。
　　安郁有点紧张，全身都僵住了，她突然意识到这是她和林渡溪第一次真正的约会，虽然是在综艺中。
　　“这，这是给你的花。”她愣愣道。
　　林渡溪不由得觉得好笑，从她手中接过，拿到鼻尖轻嗅。
　　“比刚才的花香。”
　　安郁：“不都是花吗，怎么一支比一簇还要香？”
　　林渡溪睨她一眼，拿着花从她身边走过：“不告诉你。”
　　【傻瓜，因为是你送的，所以才更香啊！】
　　【好甜，真的是“阿郁”，感觉她们好像和其他人都不在一个次元，她俩站一起我都感觉屏幕上满是粉红泡泡。】
　　【安郁你个榆木脑袋！】
　　安郁准备的活动就是普通的约会步骤，一切以林渡溪开心为主。
　　开始前，系统特地给安郁打了个警告，让她小心行事，必要时可以稍微违背林渡溪的要求。
　　安郁非常认真的点头。
　　两人在游乐场内认认真真玩了一回，工作日的游乐场没有很多人，许多项目不需要排队，因此玩完这些项目只用了半天多的时间。
　　其余两组的成员在听到工作人员说出的话后不由得发出了羡慕的声音。
　　热心市民谢女士：“小情侣就是甜啊。”
　　一直玩到安郁筋疲力尽，两人软在游乐园的长椅上，这才发现时间已经过去了大半天。
　　安郁：“怪不得我这么饿。”
　　林渡溪扭头看她，眸中满是笑意：“那我们去吃饭吧。”
　　安郁：“可是还有活动呢。”
　　林渡溪抓住她的手臂让她靠在自己身上，感受着身旁人的触感微微笑道：“那些我都不喜欢，晚上我们去坐摩天轮，好不好？”
　　安郁当然没有异议，约会当然要两个人都舒心，两人于是离开游乐场寻到一家餐厅简单的吃了饭。
　　下午按照她的流程，来到电影院准备看电影，这段时间并没有什么新出的电影，安郁选了一个名字看起来是部悬疑片的电影，两人便在检票口和工作人员道别。
　　【还真的是普通的约会，其他两个组不是在溜冰就是做陶罐，但是游乐场还真的挺好玩的，嘻嘻，等我周末也要去。】
　　【我好像知道早上导演那一脸不可说的样子了，这种程度的约会，如果cp感不强的人，真的无法做出这种效果的，我再次投两人是真的一票。】
　　安郁选的片子两人都没看过，开场后也没多少人，两人于是专心看起了电影。
　　电影的画面做的不错，一开始的悬疑场面做的也挺好，林渡溪看电影时总犯职业病，在想遇到这个剧情时如果自己是主角要怎么演，反而更加沉入起来。
　　肩上突然压下重量，她回神偏头看去，在电影模糊的光影中，安郁清秀的脸颊便靠着她稳稳睡着了，手上的爆米花却依旧靠自己这边。
　　恬静的睡颜映在她漆黑的眸中，在昏暗的影院中像是唯一的一抹亮光，她的心中荡起层层涟漪，电影里播放的什么她已然不在意，只是看着面前的这个人，目光如水。
　　从昨天梦醒一直紧绷着的心田在此刻幽暗的环境中逐渐消弭，虽然知道安郁背后的那个“人”依旧在虎视眈眈监视着她们，但此刻安郁还在她的身边，她们还能在一起。
　　就是好的结果。
　　林渡溪偏过头，轻柔吻她的发顶，伸手牵起安郁细长的手与她十指相扣，缓缓闭上眼。
　　晚间，两人吃过晚饭后再次前往游乐场。
　　在车上林渡溪静静欣赏着窗外的风景，安郁则坐在座椅上打着哈欠。
　　她突然想起来看电影的时候她居然睡着了，明明说好要陪林渡溪，结果自己太困居然迷糊睡着了。
　　安郁忍不住后悔，只能期许林渡溪着迷于看电影并未发现她的异常。
　　系统：……
　　系统：“宿主，你和林渡溪一天的相处时间快要结束了，我还是希望你不要玩物丧志。”
　　安郁微蹙眉：“玩物丧志？我不是一直在完成任务吗？”
　　系统本来想说林渡溪看电影的时候可是亲你了，但是又想到被安郁知道指不定又要增进她俩之间的感情，遂闭嘴。
　　“反正就这一晚上了，明天你必须开始任务。”
　　安郁好奇：“这么着急？不是还有好久吗？”
　　系统无语：“你懂什么，按照剧情来说，这是男主的最后一期节目，男主录制完这一期后进组拍戏，女主和他就算断了联系，所以这是最后的时间，必须紧急起来。”
　　“所以，这期节目实际上是男女主相处的最后一期？”
　　系统：“没错，最后一期节目，男女主感情的进展必须要上一个台阶，你的时间也剩不多了！”
　　“完成不了任务的惩罚你知道的，你还想再经历一次吗？”它又开始循循善诱。
　　安郁眸色变得冷峻。
　　“这不只是你的最后一丝希望，也是你能否真正存活于世的希望，你记得我最开始对你说的什么。”
　　安郁咬牙，竟缓缓笑了出来：“只有完成了任务，我才能真正活在这里。”
　　系统：“不错你明白就好，所以这次，只准成功，不能失败。”
　　安郁闭上眼瘫在座椅上，极轻地叹了口气。
　　她的意识太过集中，竟没有察觉到一旁林渡溪的视线不知何时从窗外转回来，正定定看着自己。
　　莫名的无措席卷林渡溪的心脏，抓着座椅的手微微攥紧，心中有个直觉在不断告诉自己。
　　“那个人”又来找安郁了。
　　安郁刚才看着一处地方呆滞了好久，似乎整个人神游了出去，这是她从未见过的一个场面，也让她心中的猜测愈发确定。
　　就在刚刚，在她的面前，堂而皇之地告诉了安郁一些事情。
　　周遭还是只有她们，它怎么告诉安郁的，心中有个她自己都觉得震惊的推测不断浮现，她甚至怀疑自己真的疯了。
　　但是目前，这个推测是最能符合面前这种状况的可能。
　　它到底是谁？
　　一瞬间，林渡溪的后背泛出了一层冷汗，她只感到一阵恶寒。
　　明明已经抓住了真相的一角，可是为什么怎么也无法理清逻辑，她梦中的景象和那个人有什么关系，她又为何会梦到？
　　冥冥之中她感觉到自己一定错失了什么，但却没有一丝办法，那种失去的绝望和恐惧再次袭了上来，她忍不住攥紧抓着座椅的手。
　　温暖的触感落在她的手背，林渡溪大梦初醒般睁开眼，看到安郁担忧的目光，落在她手背的手紧紧牵住，只感受到源源不尽的温暖。
　　林渡溪这才察觉到自己全身已经发凉。
　　“怎么突然这么冰凉，冷吗？”
　　安郁早已没了刚才的烦闷，和往常一样用着清澈的眸子看着她，准备脱下自己的外套。
　　林渡溪突然心里一痛，安郁伪装的太好，如果不是这次被她偶然看到，安郁又会独自消化吗？
　　闻言她轻轻摇头，忍着胸膛翻涌的情绪：“我想去坐摩天轮。”
　　见林渡溪不想多说，而且状态并不像感冒的样子，安郁首先放下担忧。
　　下一秒心中却生出异样，昨晚被她压下的疑惑又漫上心头，连着这些天所有的推测，驱逐不下笼着她的心田。
　　回想刚刚林渡溪的异常，安郁不由得猜想，林渡溪是不是知道了系统的存在，但是系统告诉她是小事。
　　到底是怎么回事？
　　“马上就到了，晚上的游乐场很好看。”她道，手覆在林渡溪的手背帮她捂暖。
　　【牵手了！牵手了！牵手了！】
　　【你俩现在是连避都不避了吗？】
　　【刚才她们两人的状态都不太对，发生什么事情了？难道在电影院吵架了？】
　　【楼上怎么可能，两个人现在还牵手呢，应该就是触景生情什么的。】
　　晚上的游乐场灯光璀璨，不远处的广场上还放着烟花，隔很远便就能感受到那炽热的光亮。
　　夜间的游乐场游客并不比白天少多少，但因为夜色隐蔽，两人便也没有什么顾虑相携手走进去，直奔摩天轮。
　　夜间的摩天轮矗立于黑暗中，在烟花的一瞬间的闪亮中映照出瑰丽的景色。
　　两人和节目组一同走去，安静地等在最后排队，从始至终牵着手，谁都没有主动松开。
　　【好甜，今天糖分摄入超标了。】
　　【这种感觉真的像在看一对情侣约会，两个人眼神对视都拉丝，怎么会越看越配呢！】
　　【我好爱！】
　　林渡溪和安郁心中藏着事，等待乘坐的时间也不说话，工作人员也不开口，反而用自己的拍摄技术将不说话的画面拍成文艺电影范。
　　排队的人终于轮到了安郁两人，站在机器旁的工作人员看到两人不由得怔住，然后又飞快的整理好面部表情。
　　【哈哈哈，原来工作人员小姐姐也是cp粉啊，我们cp粉遍天下！】
　　安郁和林渡溪终于坐上了摩天轮，工作人员听从导演指示，将直播设备放在里面，并未跟随。
　　随着齿轮的运作，两人的座舱缓缓上升，地面的风景和人物变得越来越小，周围静谧地仿佛只剩下两人。
　　月色缓缓落在两人身上，不远处的烟火依旧继续，笨重的爆炸声后，璀璨的霞光照亮天空的一隅，安郁不禁偏头看林渡溪，对上了林渡溪深情如水的眸子。
　　“烟花好看吗？”林渡溪弯着眉眼，眼角微红，嗓音有些沙哑。
　　“好看。”安郁愣愣看着她，完全被她着迷。
　　耳旁再次炸起烟花，林渡溪的眸中蹂进了夜色和她。
　　林渡溪莞尔：“你都没有看。”
　　安郁看着她的眸子，浓郁的深情化不开：“看到了，很好看。”
　　林渡溪的笑容渐渐止住，相牵的手握的更紧，她只听到自己聒噪的心跳，比烟花的声音更甚。
　　安郁清澈的眼中是自己的倒影，眸光潋滟藏着所有无法诉出的爱意，滚滚晚潮朝她涌来。
　　林渡溪伸手轻抚她的脸颊，柔白的指节摩挲着她的皮肤，是她无声地回应。
　　“抱一下吧。”安郁柔柔道，未等林渡溪回应，她便拉林渡溪的手，林渡溪板正清冷的腰身便朝前倾落入她的怀中。
　　柔顺的长发依托在她的肩膀，安郁松开交握的双手，转而拥住她，将头埋在她的脖颈。
　　“不想离开你。”安郁附在她的耳边，几乎是耳语呢喃，并没有被收音话筒录进去。
　　只有林渡溪听到了。
　　林渡溪瞳孔震颤，心灵深处的触动带动着全身都在发颤。
　　不想离开你，是“不想”，是有人在阻拦，林渡溪明白了。
　　她咬着牙，靠在安郁的肩上，眸中雾气氤氲，尽力克制着不让自己哭出来。
　　安郁无法言说的爱意透过拥抱传递她的心脏，滚烫的爱意流淌在她的四肢百骸，她只愿燃烧殆尽。
　　“好啊，拉勾。”林渡溪松开她伸出手，眉眼沾染笑意，只有安郁看到她湿湿的眼睛。
　　也在告诉她，林渡溪知道了。
　　“好，拉勾。”安郁伸手钩住她的小拇指。
　　“是不是有点幼稚？”安郁笑着问她，手却没有松开。
　　“不幼稚。”
　　“好，不幼稚。”
　　摩天轮下来之后，两人乘坐上车，一天的录制便结束。
　　但拍摄结束，讨论却未中断，两人还未乘车回去，wb热搜却比别墅更快到达。
　　#林渡溪安郁 摩天轮拥抱#
　　【谁看了林渡溪和安郁摩天轮的那一场直播，哭死我了。】
　　【两个人是不是真的谈恋爱了，她们看对方的眼神就是真的，好拉丝。】
　　【恕我直言，如果没有直播的话，她们两人百分百会吻上去吧。】
　　【我感觉她们两人之间的羁绊比我们想象的多得多，还是我们cp粉找的糖少了，这糖正主追着我们塞。】


第86章 
　　《你好，朋友》这档节目的大半热度都放在了林渡溪和安郁两人的身上，网上关于第一天约会时的聊天催生出的词条也多之甚多。
　　安郁两人还未知道wb的那些事情，回到别墅只简单地吃了饭，林渡溪便以劳累一天的措辞先上楼休息了，还剩安郁和其他人收拾餐桌。
　　安郁视线循着林渡溪消失的方向看去，等收拾完所有的东西，她拿了些桌上的水果走了上去。
　　拧开门把手，她听到水声滴答的声音响起，猜想是林渡溪在洗澡，于是趁此时间整理了下自己的衣物。
　　说是整理，实则是看着行李箱中的衣物发呆，连林渡溪何时走至身旁都不知。
　　“你在干什么？”林渡溪沾染着水汽的声音在她的耳旁响起。
　　安郁偏首，循着她的视线看去，林渡溪穿着单薄的睡裙，湿发随意的披散在身后，发尖还朝下低着水，修长的双手拿着毛巾擦拭着发尾。
　　房间的灯光落在人身上，本就雪白的肌肤更显白皙。
　　“在找衣服。”安郁回答。
　　林渡溪眸中带笑，疲累的身体表情却是愉快：“找到了吗？”
　　安郁点头。
　　“那快去洗澡吧，今天玩了一天，好累，我们早点睡觉。”语气熟络得像是在一起许多年的妻妻。
　　安郁忍不住笑：“你今天很积极，比登山的时候好多了。”
　　“那是因为这是阿郁第一次和我的约会。”林渡溪直白道，眼眸中倾泻着情意。
　　从摩天轮下来之后，她心中漂浮不安的慌乱便定了下来。
　　安郁面色如常，似乎对她这种时不时宣泄爱意的方式见怪不怪，只是拿着衣服从林渡溪身旁走过的时候，被风吹动的发丝中，露出了一只透红的耳朵。
　　林渡溪莞尔。
　　浴室的水雾蒸腾，模糊视线，安郁任由热水从头顶冲刷，心中想的全是今天系统对她说的那些话。
　　任务完成不了，她就无法真正的活下去，系统会永远的牵制住她，监控她的所作所为。
　　是死局吗？
　　安郁调了下水温，刺骨的凉水倾泻而下，她顿时清醒了大半，一些藏于角落里的细节也缓缓浮现。
　　系统告诉她完成不了任务会进入惩罚模式，但是惩罚模式按照系统的话来说非常可怕的惩罚，但她并未这么觉得。
　　惩罚模式会让她经历去世时的样子，折磨人的内心，感受一次一次地绝望，但是也可以驱使自己活动亦或是想起各种细节，这是好事情。
　　并不是系统口中说的只是惩罚，有种她和系统所说的惩罚并不是同一项的感觉。
　　每一次她进入惩罚模式后，林渡溪的状态都会大打折扣，似乎这个惩罚不仅牵扯到了她，林渡溪也会影响到。
　　如果惩罚会对林渡溪造成什么影响，林渡溪会梦到什么，她知道了什么状态才会不佳。
　　林渡溪每次状态不佳时，总是会对她做些强势的事，像是在害怕她消失一样。
　　安郁感觉自己抓住了一些关键的东西，心潮澎湃起来。
　　林渡溪已经知道了系统的存在，摩天轮上不仅是她对林渡溪的提示，也是林渡溪无声地告知。
　　而这件事系统不知道。
　　还有转机。
　　但目前她知道的东西还是太少，凭这些她还不够推测出真相，系统让她去努力，去求林渡溪，她那就努力一下，做做样子，只要林渡溪不答应就好，还可以试探系统的底线。
　　系统说这是她最后的机会，完成不了她就无法真正存活，那她偏让系统看到，她努力之后依旧失败。
　　她自诩不算什么好人，别人一直逼着她自然也不会让那人好受。
　　系统这次堂而皇之在林渡溪面前出现和她交谈，恰恰告诉安郁，系统慌了，这是它最后的机会。
　　却不是安郁的，她只要不死，就还有转机。
　　林渡溪一定不会答应的。
　　浴室的水声消失，安郁拉开门，浑身泛着凉气。
　　林渡溪眼瞅着她哆哆嗦嗦擦着头发，顿时蹙眉，走至她身旁从她手中夺过毛巾。
　　“你用凉水洗澡！”她嗔怒。
　　安郁：“觉得有点热了，所以……嘶。”
　　林渡溪故意使劲揉着她的脑袋，拿起吹风机帮她吹发的时候动作确是格外轻柔。
　　“觉得热也不行，感冒了怎么办？”她担忧道，语气里藏着不曾察觉的委屈。
　　“我错了。”安郁乖乖道歉。
　　安郁双手不自主的交握，指节互相摩挲，在脑子里整理了好久的措辞。
　　她还是不想开口，尽管只是装给系统看看。
　　“好了。”林渡溪关上吹风机，手作梳梳理着她的发丝。
　　“快去床上躺着，不要感冒了。”
　　安郁心中有着别的事情，乖乖照着她的话做，林渡溪莞尔。
　　“阿郁今天很乖呢。”她赞赏道。
　　安郁：“我不是一直很乖吗？”
　　林渡溪眉眼带笑，抬脚走至她身边，俯下身子，清澈的眸子看着安郁。
　　“阿郁一直都很乖。”她揉着安郁蓬松的发顶，眼底有笑。
　　“如果我真的感冒了，明天的活动你要怎么办？”安郁突然开口，在她的猜测中，林渡溪会说要陪着她，一直到安郁发烧退去。
　　这样她既求了林渡溪，林渡溪也没答应，系统知道后也定会打开惩罚模式。
　　林渡溪脸上的笑容不变，似乎早就知道她会这么问她。
　　“阿郁是想要我帮忙吗？”
　　安郁微瞪眼眸：“你怎么知道？”
　　林渡溪向前倾，与她抵额，呼吸地交错缠绕在耳边，犹如静湖落石，缠绵覆在她的耳边。
　　“因为阿郁真的不擅长藏事情呢。”她说着，尾音带钩似的勾着安郁的心脏，然后轻轻吻了吻安郁的额头。
　　“我之前说过，阿郁想找我帮忙当然可以，但是要付报酬。”她定定看着安郁。
　　闻言安郁的双眸睁得比之前更圆了：“你答应了？”
　　林渡溪颔首：“对啊，但是要阿郁付报酬。”
　　安郁急地打了个喷嚏：“这不是报酬不报酬的事，你答应干什么？”
　　林渡溪一脸疑惑：“不是阿郁求我帮忙吗？而且，是报酬的事情。”
　　报酬？
　　安郁突然想到昨天脖颈处的吻痕，顿时心中灯火通明。
　　她猛地捂住脖子：“你还要亲脖子吗？不行，明天要录制节目的，被她们看到吻痕会猜到什么我想你不想知道。”
　　林渡溪直起身，恍然大悟点头：“阿郁说的对！的确不能亲脖子。”
　　安郁装作松口气。
　　说完，林渡溪看向安郁，漆黑的眸子里翻起云涌，俯身将安郁按在床上，鼻尖相抵，呼吸交错，在狭窄的空间里逐渐升温。
　　“那不亲脖子了，我们亲些别的地方。”
　　她将安郁双手抬至头顶按住，另一只手托着她的下颌强势让她和自己接吻。
　　错乱的呼吸中，窒息感逐渐漫上来，安郁借着喘气的间隔短暂地清醒几分，发现不知何时两人的位置早已调换。
　　林渡溪微喘着气，无骨似地黏在她怀里，眼中含着湿湿的水，像晨间初醒的花般不堪一折。
　　她伸手，双手轻抚安郁的脸颊，眷恋地在白皙的肌肤上摩挲，薄唇轻颤，出口时声音含着情意的微哑。
　　“有一句话，我在摩天轮上就很想跟你说了。”
　　她的眼中深情太过浓烈，任谁都无法忽视，安郁的视线落进她的眸中，漩涡似的无法挪开一眼，忍不住轻吻她的唇。
　　“你说。”
　　“安郁，我从来都没有不爱过你。”
　　话毕，她并未给安郁思考的时间，捧着她的脸颊便吻了上去，急切又深情。
　　那是安郁给予她的温柔乡，是她终其一生都在寻找的遗失之地，而现在，她找到了。
　　夜已深，入秋后的夜晚总是冷的，清冷的月光透过树影的婆娑，穿过窗户的罅隙落进屋中，银丝般的月光缠绕在手上，在掌心盛开着一朵朵花。
　　安郁额头抵着林渡溪肩膀，耳边滚烫的呼吸灼烧着她的皮肤，她的心不可控的开始抽搐。
　　窗户忘记关上，秋色的露水沾湿衣角，林渡溪不忘捏着安郁的手腕，一点点吻去露水。
　　“这种时候，它应该不在吧。”林渡溪休息了会，这才能将破碎的话语流利地说出。
　　“不在，我能感受到，它不经常来。”安郁揉着她的耳朵，等感受到掌心滚烫才肯放手，“但是不可以，要谨慎。”
　　林渡溪翻了个身，重新钻进她的怀抱，温柔看着她，眼尾还泛着不正常的红。
　　安郁偏头不敢看她的眼睛，那是她故意使坏才造成的。
　　“想洗澡。”林渡溪困得很，懒得收拾她，又觉得难受。
　　但人又没力气，安郁只好抱着她去，将她放进浴缸中，专心为她清洗着。
　　中途浴室里的水又有些溅到瓷砖上，直至滚烫的水温凉，卧室才终于有人的踪影。
　　怀中滚进温软，林渡溪窝在被子中抱着安郁，滚烫的热度舒缓着安郁身上的凉意。
　　“要主动，才会有机会。”林渡溪靠在她的怀中，埋首，借着困意呢喃道。
　　安郁：“所以，你想让它来找我们。”
　　“有何不可呢。”林渡溪动也不想动，准备就维持着这个姿势睡下了。
　　安郁低头看着怀中的人，清冷的月光落在身上，揉进月色的肌肤发着光。
　　“是啊，有何不可。”
　　不好意思来晚了，为表歉意还是给各位发红包。


第87章 
　　安郁果然感冒了，本来洗了凉水澡就应该早点睡，结果昨晚太过火热，在浴室折腾时间太久，迷糊中发烧起来。
　　林渡溪被热醒了。
　　她缓缓睁眼便发觉身旁人的不对劲，还混沌的意识顿时清明。
　　“阿郁。”她伸手触碰安郁的额头，指尖触及滚烫。
　　安郁蹙眉，伸手捉住放在她额头的手指，然后放至心口，模糊的意识让她不愿意醒来。
　　“发烧了。”林渡溪喃喃道，迅速抽出手起身下床。
　　她记得安郁的行李箱里常备着药物。
　　顾及到安郁的睡梦不安稳，她几乎是蹑手蹑脚走过去。
　　有密码。
　　林渡溪动作一滞，尝试性地将齿轮转到安郁的生日，不对。
　　她又输入自己的生日，还是不对。
　　林渡溪犯了难，安郁的手机密码也是四位数，两者可能一致，但她并不知道。
　　她顿时犯了难。
　　床铺上的安郁睡得很不安稳，大概是觉得热，还将被子踢开了些，布料摩挲的声音落在林渡溪的耳中却是心疼。
　　手机密码？
　　林渡溪突然想起来一个数字，一个她亲眼看到安郁输入脸上却没任何表情的数字。
　　1106
　　咔哒，锁开了。
　　林渡溪心中如浪潮翻涌，一时呆愣住不知道要做些什么。
　　几秒后她压制住心中疯狂生长的情绪，从行李箱里翻找出感冒药，穿上衣服去外面接了杯热水轻轻喂给安郁。
　　安郁虽然意识有些混沌，但是耳朵依旧捕捉到了林渡溪开门关门的响声，等林渡溪扶起她时，她已经差不多醒过来了。
　　看到她手上的药，安郁轻轻笑了下。
　　“我自己来就好。”它说着伸手准备从林渡溪手中接过水杯。
　　林渡溪手向别处偏过去，眼神执拗不让她拿。
　　安郁轻叹了口气：“那麻烦林小姐了。”
　　明明什么都有了，称呼却变成“林小姐”了。
　　恶趣味！
　　林渡溪心被自责包裹，不想多说些什么，抿了口水觉得不烫了才缓缓送至安郁嘴边，还可以将自己吻过的地方转至她唇前方。
　　安郁本想转一下林渡溪的注意力，看到她依旧皱着眉，心中叹口气，只得先吞下药。
　　喂过药之后，安郁觉得自己的身体也不是这么遭，这次发烧纯粹是洗那个凉水澡的原因，于是准备起床准备录制。
　　结果被林渡溪一推，刚坐起来的身子又躺下了。
　　安郁：“我真没事了，吃了药后就感觉自己快好了。”
　　林渡溪将她的被子盖好：“感冒药的药效不至于这么快起效，你好好休息，快睡觉，导演那边我去说。”
　　她的语气里藏着不易被人察觉的自责。
　　安郁心软成一滩：“其实昨晚我洗完澡后就觉得有点发烧了，后面的那些……不算原因。”
　　所以她才会问那句话呀。
　　没曾想林渡溪一听她的解释后似乎想到了什么细节，猛抬头：“你发烧了还，变态！”倒更像只发怒的小猫了。
　　她掀起被子盖住安郁的脑袋，不让她看自己。
　　本就白皙的皮肤更添绯色。
　　安郁微微笑，至少林渡溪现在不会陷入自责了。
　　等了一会，没听到什么声音，安郁悄悄把被朝下拉了拉，漏出一双眼睛悄悄看过去，不期然对上了林渡溪潮湿的眼睛。
　　她眼眸微睁。
　　“你怎么改行李箱的密码了？”林渡溪忍不住问。
　　安郁闻言嘴角弯起：“想起来这个日子是一个很特别的日子，于是就用了。”
　　她说这话时语气是格外的坦荡，像是山涧的清风徐徐吹过，只剩下清澈的情意。
　　林渡溪心中的爱意蓬勃猛烈地燃烧，止不住地蔓延，她俯身。
　　“我还发烧呢，不能传染你。”安郁伸手抵住她的肩膀，回绝道。
　　林渡溪莞尔，眼底是炽热的温柔：“那好，你好好休息。”
　　她说着继续俯身，额头相贴量了下体温，羽睫微颤，彼此的呼吸落在心中，敲打着心脏。
　　还是很烫。
　　“今天就不要录制了，我去和乔导说。”
　　林渡溪说着，欲换衣出门，手腕却被人拉住。
　　“不用，我睡一觉就好了，今天不是要一起出门采购食材吗，我们要一起去的。”安郁牵着她的手腕，无意识撒娇道。
　　她澄澈发亮的眸子就这么望着林渡溪，因为发烧白皙的脸颊红润着。
　　林渡溪兜不住她这么看自己，本来就摇摆的想法全部覆灭：“那就休息一上午，下午再录制。”
　　见安郁还想说什么，她马上堵住安郁的嘴：“这是最低要求！”
　　安郁：“好，那我睡觉了。”
　　林渡溪这才放心，换了件高领毛衣出门，昨晚她说不吻安郁的脖颈，安郁对她倒是不客气，锁骨上还有牙印。
　　安郁的意识其实还有些混沌，最终还是又睡了一觉烧才完全退去。
　　等她再次睁眼，房间里依旧只有她一人，林渡溪应该还在录制。
　　全身出了汗，安郁觉得难受极了，时间也快到中午了，她索性起床去浴室洗了个澡。
　　换了件干净的衣服，安郁无所事事地坐在床前，随手拿起一边的镜子，瞳孔顿时放大。
　　林渡溪的确遵守约定，没有在她的脖子上留痕，但是她的嘴角怎么破了一块，还结着痂。
　　她再看了看自己身上其他的地方，挑了挑眉，还真是除却脖颈，哪里都有。
　　安郁将镜子放在一旁，伸手触摸了下嘴唇，昨夜的记忆便被唤醒，情到深处时喉间的轻语和呢喃让她耳尖发红。
　　趁着林渡溪没回来，安郁忙整理了下自己的着装，然后换上了副忐忑悲愤的表情主动呼唤道。
　　“系统！系统！出大事了系统！”
　　果不其然，再经历了段滋啦滋啦的电流声后，系统出现在了她的脑海。
　　“有什么事？”它只说了一句话，系统敏锐的直觉便发现了不对劲。
　　“你做了什么？”系统的语气显而易见慌乱起来，但还存了几分可能。
　　检测到宿主出现违规行为时会触发警报，可昨晚并未出现，兴许只是它直觉错了。
　　可安郁的下一句话直接将这个希望打破。
　　“这是林渡溪说的，我照做不能算我失职吧。”
　　安郁的话如同惊雷，系统只觉得眼前一黑，如果化成人形恐怕此刻直接晕过去了。
　　“你，你说什么？你到底做了什么？”系统发狂道，安郁甚至能感受到它不断增加的威压。
　　安郁嘴角不由得勾起一丝弧度，主动的机会到了。
　　“你没看出来吗，就是你想的那样。”如她所想，系统不在的时候无法得知她做了什么，只会根据现有的检测仪器检测推算，达到阙值触动机制。
　　而现在，系统引以为傲的推算反噬了它。
　　它文的女主和女配，居然……
　　她们居然真的睡了，而它居然没有检测到，过了一夜被安郁叫醒才发现。
　　“安郁！你知道你在干什么吗！她是女主！”系统在她的脑中狂怒，震得安郁脑仁痛。
　　“这是林渡溪的要求，我不能违背。”安郁忍着剧烈的疼痛回驳。
　　“你不是说我不要逾矩主角的要求，我没有违背就不会触动惩罚机制，检测仪器都没有检测出我违背了什么，那你现在是在做什么，动私刑吗？”
　　安郁只感觉五脏六腑快要被挤爆，窒息感顿时包围了她，她几乎是从牙缝里挤出这句话的。
　　此话一出，系统的惩罚果然有了一瞬的呆滞，然后缓缓退却，安郁瘫软在地上大喘着气，刚洗完的澡身上又出了冷汗。
　　四周寂静无比，系统宛若消失，似乎只剩下了她一人，急促的呼吸声敲打着人的耳膜，她却感受到了一种比窒息更压抑的情绪，攥着她的心脏让她无法动作。
　　“难道，你真的一点都没有违背林渡溪的话吗？”系统冰冷恶寒的声音响在她的脑中，让人生厌。
　　安郁：“？”
　　“针对昨晚，系统怀疑检测仪器出现问题没有警报，现已提交检修。系统合理怀疑宿主干涉女主意愿，现根据疑罪从无…滋啦…滋啦……现根据疑罪从有的规定，即将对宿主开启惩罚模式。”
　　安郁：“你篡改规则！”
　　“五、四、三、二、一，惩罚开启。”
　　与此同时，在活动现场休息的林渡溪同时陷入了昏迷。
　　又是寒风，第三次了。
　　安郁无语睁眼，心中藏着一万句咒骂系统的话。
　　它居然，在她的面前就把规则改了看来是真的气极了。
　　安郁忍不住勾唇，总算忍不住出现了漏洞，后面就知道要怎么反抗了。
　　身后传出脚步声，安郁心中一凛，随后维持一直的动作。
　　第三次经历，她已经可以完全控制这副身躯。
　　打开行李箱，检查箱中钞票，合上，扣上锁扣，然后。
　　转身躲过刀击，再侧身偏过脚踹，男人完全无法判断她的判断，慌神中拿着刀胡乱捅过去。
　　安郁无法避开他的攻击，被他步步紧逼至天台边，眼见马上就要功亏一篑，安郁咬牙忍住疼痛，任由男人拿刀挥向自己。
　　她朝前冲过去，直接给了男人一个肘击，木质面具顿时裂开。
　　“啪嗒。”木板落地的声音响起，卫衣帽子由于刚才的动作落下，安郁终于看清了杀了她三次的男人的长相。
　　居然是林泽。
　　林泽像具雕塑般一动不动站着，面上震惊的表情定格。
　　也就是在她看到的这一刻，她突然感觉到周遭的一切开始裂开，起初是天空，然后建筑，土地，再是面前定格的人。
　　最后是自己。
　　意识脱离身体，她看到自己的身躯随着场景的崩塌而消亡，最后“砰”的一声，全部破碎。


第88章 
　　午间，别墅后院的草地上放置了几把躺椅，几个人躺在上面晒着太阳。
　　热烈的阳光消减了秋日的阴凉，竟让人产生了回温的感觉。
　　安郁躺在椅子上闭着眼，却怎么也无法休息，她的心里乱糟糟的犹如乱麻，脑海一直被那则梦境困扰着。
　　躺了一会实在是睡不着，她还是决定起身走走，不让自己一直想着那件事，可是夜色里那张脸却还是让她心下生疑。
　　从天台上推她下去的人是林泽，打电话给她的也是林泽。
　　他是怎么知道她父母去世的消息的，是谁告诉他，又为什么要杀她？
　　可上一世她和这个人并没有什么瓜葛，甚至和他之间唯一的联系还是高中的那一次，按理来说两人都不认识对方。
　　可这么多年后他又联系她，还用父母的消息引她上天台，再把她杀了，林泽到底想干什么？
　　心上像压了一块石头，安郁一呼一吸间都带着压迫，皱着眉盯着游泳池上平静的水面。
　　树上的落叶缓缓落下，点在湖面荡起丝丝涟漪。
　　安郁的视野中出现一双细白如葱的手，紧接着是额头微凉的触感。
　　“幸好，烧退下了。”林渡溪明显松了口气，说话的语气也开心起来。
　　“怎么偷偷跑开了？”
　　两人所在的位置离躺椅有一段距离，接着灌木和树木并没有人发现这里的异常，林渡溪却还是凑近她轻轻启唇。
　　安郁：“没什么，就是中午睡了太长的时间，午睡睡不着，出来走走。”
　　林渡溪坐在她旁边，脚尖拂过游泳池的水面，又惊起涟漪。
　　“水凉。”安郁忙道。
　　林渡溪偏头看她，笑了笑：“这里的水是刚换的，导演本来说可以在这里游泳，但是现在的气温明显不适合，所以就放弃了这一活动了。不过阿郁现在的情况，就算可以游泳也不行。”
　　她说着抬起脚离开水面。
　　安郁于是看了看水面，又偏头看她。
　　林渡溪温柔缱绻的眼底藏着几分失落。
　　安郁心中一颤：“等天再冷一些，我们去泡温泉吧。”
　　林渡溪抬头：“真的？”
　　安郁点头：“我们还没去过呢。”
　　“好啊，那说好了，冬天我们去泡温泉。”林渡溪的语气明显开心起来了，她伸手覆在安郁放在身旁的手背上，然后握住。
　　安郁于是牵着她的手起身，两人相携离开了后院。
　　安郁并未带着她回到别墅里，而是围着别墅慢慢走着，待周围只有她们两人后，她这才开口。
　　“它来找我了。”
　　林渡溪动作顿住，下一秒又很快恢复，漫不经心地听着。
　　“它生气了。”安郁继续说道。
　　不能说的太明显，怕被系统检测到，她们好不容易才互通，不能让系统发现林渡溪知道它的事情。
　　幸好林渡溪听懂了。
　　系统在和安郁的对话中着急了，它对安郁做了什么她并不知道，但是今天突然的昏睡一定和它有关。
　　它居然还会牵扯到自己，还有昏迷中那个光怪陆离的梦。
　　林渡溪心里浓厚的雾开始慢慢变得稀薄，她直觉自己马上就要得知全部的真相。
　　“裴陆说，他要去拍戏，让我离你远些。”林渡溪道。
　　安郁：“你答应了？”
　　林渡溪睨她，抬起两人十指相握的双手：“你说呢？我只是答应了中午和他一起做任务，但可惜中午是集体任务。”
　　安郁挑眉：“你早就知道是集体任务了，所以才这么决绝答应我。”
　　林渡溪莞尔：“阿郁好聪明。”
　　安郁对她的小把戏已经习惯了，但是想到自己因为林渡溪答应产生的担忧，又看到她现在温柔的表情，心中的无奈便成了欢愉。
　　林渡溪抬起手，在安郁白皙的手背吻了吻，安郁心上便酥酥麻麻。
　　两人乘车去了离别墅最近的一家超市，跟拍老师趁机开启直播。
　　这还是安郁第一次来到别墅的周围，昨天一早就去游乐场，回来的时候天都黑了。
　　超市没有多少人，安郁和林渡溪便挤在一起推着小推车在超市里逛。
　　【终于看到你们了，安郁感冒好了吗，要好好休息。】
　　【有种老妇老妻既视感，你俩上辈子是不是也在一起，怎么会这么有默契！】
　　【一点开直播就是我嗑的cp逛超市，无聊的一天顿时丰富起来了。】
　　两人在超市里买了些必需的蔬果还有一些零食，走至糖果货架，安郁特别顺手地拿了一包芒果软糖。
　　【安郁喜欢吃糖吗？】
　　【给我的给我的，这是我cp产的糖！】
　　【这个糖不是林渡溪最爱吃的吗，我看到好多林渡溪的剧场照，她的身边总有这个牌子的糖，安郁怪不得你有老婆。】
　　【这顺手的动作，怕不是经常买糖吧。】
　　cp粉又因为自己嗑到了粮在弹幕中狂欢，安郁和林渡溪却早已买完了东西准备回去。
　　下午的活动和之前一样无聊，最精彩的地方昨天已经直播完了，导演于是让几人围在一起聊天。
　　起初就是一些毫无新意的问题，导演看着直播间逐渐减少的人数，于是改成了由工作人员随机询问问题，每人伸出三根手指。
　　直播间的热度马上回温了。
　　还是开门见山，工作人员抛出一个网友不感兴趣的问题。
　　“经过这些天的相处，请问在座的各位老师有没有已经喜欢的人？如果有，请落下一根手指，没有就不用变化。”
　　此话一出，全场寂静，直播间以及现场的所有人都将目光放在最中间的几人身上。
　　裴陆最先动作，立马放下一根手指，众人见怪不怪。
　　然后是余飞。
　　谢安安没有什么喜欢的人，她从第一期就知道自己注定是来嗑cp的，眼神当即锁定林渡溪和安郁，仔细瞧眼还发着光。
　　安郁下意识抬眸朝林渡溪的方向看去，然后碰到了林渡溪同样投过来的视线，她目光很快移开。
　　安郁唇忍不住翘起。
　　紧接着，安郁的手指落下一根，再然后是林渡溪。
　　谢安安：“！”
　　【啊啊啊，她们是不是对视了！对视还含情脉脉地笑了，你们别这么甜了好不好！】
　　【谢安安你别太激动。】
　　【嗑晕一位！随礼一万记谢安安头上。】
　　工作人员也激动起来：“第二个问题，如果你认为你喜欢的那个人也喜欢自己，请再垂下一根手指，没有就继续保持。”
　　这一次没等工作人员说完，安郁便又放下了一根手指。
　　工作人员的话险些卡壳，忍不住咳嗽，安郁还担忧看了她几眼。
　　林渡溪看着“罪魁祸首”，温柔到可以滴出水来，眉眼里染着笑意，然后在众人震惊的目光中，缓缓落下了一根手指。
　　弹幕疯了。
　　谢安安偏过头不让摄像机拍到自己笑容失态的表情。
　　乔轻舟看着屏幕上一连串的“啊啊啊”，又看向不远处没事人一样的林渡溪和安郁，心中的震惊也难以掩饰。
　　这两人也太会了，就这么在众目睽睽之下秀恩爱，明明一句话都没说，但眼神却胜过千言万语。
　　工作人员心中打颤，她也没料到林渡溪和安郁会一起放下手指，这不就是公然公开了吗！
　　她有点害怕，于是在导演的远程提醒下，换了一个稍微温和点的问题结束了这一切。
　　最后一个问题并不是感情，问喜欢吃的菜系，安郁于是又放下了根手指。
　　于是第一个放完手指的她，和一根手指都没有放下的谢安安一同做晚饭。
　　谢安安：“？”太强也是一种错误。
　　安郁和谢安安讨论了下，两人于是分工合作，谢安安切菜，安郁做饭。
　　谢安安拿着需要的菜站在一旁拿着刀认真切着菜，再抬起头发现安郁所在的位置不知何时变成了林渡溪。
　　“阿郁去吃药了，我来替她一会。”林渡溪礼貌地笑了笑。
　　谢安安：“好，好，吃药好啊，吃药生病好的快。”说着她余光看到了走过来的安郁，“我也去吃药了，林老师这些菜都切好了，就拜托你了”
　　说着她放下还沾着水渍的青菜，飞也似地逃离了厨房。
　　安郁：“她在干什么？”
　　林渡溪转身为她系上围裙，“吃药去了。”
　　安郁：“……她也生病了？”
　　“不知道。”
　　晚饭后，万籁俱寂，安郁被林渡溪拉到房间里，一直被她压下去的情绪此刻再次升起。
　　林渡溪关上门，让安郁坐下，自己坐在她的对面，然后又觉得这样太过正式，于是又坐在了她的身边。
　　“它说什么了吗？”
　　安郁回想，然后颓废的垂下头：“我赶不走它。”
　　明明可以做出任何招惹系统生气的事情，却怎么也无法让系统离开，梦境中的绝望和无措又一次包裹了她，她对自己产生失望。
　　“我是不是很没用啊？”安郁眉眼耸拉着。
　　林渡溪闻言蹙眉，扶着她的肩膀迫使她和自己对视。
　　“你还记得福利院那天之后，在公园里我想对你说的话吗？”
　　安郁颔首，情绪起伏让她的鼻尖有些红：“你第二天没有赴约的真相，现在准备好要说了吗？”
　　林渡溪放在膝盖上的手无意识的攥紧，却还是坚定看着她，安郁看见便握住她的手，为她冰冷的手掌传递着热度。
　　林渡溪反手回握，深呼吸启唇。
　　“我们分开的那一天黄昏，我的家里发生了火灾，我的母亲永远留在了那里，他也死了。”
　　安郁呼吸一紧。
　　林渡溪呼出口气，继续道：“然后我就被送到了亲戚家，亲戚不想养我这个累赘，就把我扔到废弃的工地，我迷路了，这是我没有没有赴约的原因。”
　　安郁握着林渡溪的手猛然收紧：“人渣，一群人渣！”
　　林渡溪却拍了拍她的手，让她看着自己眼眸冷静下来：“其实我已经很幸运了，在工地迷路了两天终于找到了回去的路，但是因为太饿昏迷在路上了。”
　　她伸手捧着安郁的脸颊，轻柔为她擦去脸上的泪水，安郁早已哭成了泪人。
　　“但是在我昏迷的最后一秒，我看到了安叔叔和于阿姨。”她用轻柔到近乎哄人的嗓音看着安郁道。
　　安郁的表情果然顿住了，连哭都忘记了，甚至有一瞬间的恍惚：“我爸妈？”
　　林渡溪点头笑了笑：“对，他们将我送到了福利院，还出资资助了福利院。”
　　“他们说，他们的女儿几天前结交了一个好朋友，明明约定好见面但是第二天找不到她了，他们的女儿求他们来这边找她的那个好朋友。”
　　“他们找到了我，救起了我。”


第89章 
　　安郁不知道林渡溪之前经历了什么，她一直以为林渡溪一直在福利院里生活，也是近些天才得知她的那些混蛋亲戚。
　　刚才的那些自责全被愤怒替代，自己顶喜欢的人却被人随意地丢来丢去，险些丧失了性命，只是听着林渡溪平淡的诉说就已经让她心如刀割，她不敢深想。
　　可是林渡溪的眼神太澄澈了，好似冰封的湖面只为她一人消融，融化的春水落在她的心田，吹拂着她的伤口。
　　明明是林渡溪该伤心的，结果却是她哭的梨花带雨。
　　安郁轻吸鼻子，抬手握住林渡溪的手。
　　“我会让他们得到报应的。”
　　林渡溪莞尔，俯身轻吻安郁眼角的泪水，感受着她颤抖的羽睫，心中蓦地塌了一块。
　　“好，我相信阿郁。”她嗓音微哑。
　　两人无声坐了一会，交握的双手紧紧握着。
　　林渡溪感受到安郁的情绪渐渐稳定下来，她这才继续说道。
　　“今天，那个男人的妻子给我的人发消息了。”
　　安郁：“赵素楠。”
　　林渡溪颔首。
　　安郁：“福利院的时候，我看到她做志愿者的照片了。”
　　林渡溪：“我进到福利院后，她不知道从哪知道我在福利院生活，就时不时去做志愿者，一直到我高中毕业。”她偏头看安郁，一双好看的眸子里亮着破碎的光。
　　安郁无言，林渡溪毕业后发生的事情她从福利院院长和小笑笑那里知道了一些，已经大致可以推测出前因后果，那已经让她很心疼了，不敢想象林渡溪真正经历时会多么痛苦。
　　“对不起。”所有想要说的话在安郁的喉咙里打转，她不知道要怎么才能让林渡溪不这么伤心，“让你一个人经历这么多。”
　　她很自责，如果当时她能够注意到林渡溪的状态，看清她藏在坚硬外壳内千疮百孔的内心，说不定她们就不会分手，说不定……
　　安郁垂首，眼角发红，鼻间生涩。
　　年少的人总是执着于表面，却看不清藏着内里无法诉说的爱意。
　　耳旁传来轻轻的一声叹气，然后安郁的脸颊被人捧住，她抬头，模糊的视线中是林渡溪弯着唇的面容，林渡溪摇摇头。
　　“我现在在这里和阿郁在一起，就已经很开心了。”
　　前方一片黑暗，看不到丝毫希望的时候，她还能得到失去的爱情，对她来说已经非常幸运。
　　更何况，她已经活过一次了。
　　“阿郁不要哭了，明天眼睛会肿的，被网友看到，她们又要笑你了。”
　　安郁伸手抹去泪水：“我没哭。”
　　林渡溪笑：“好，阿郁没有哭。”
　　她缱绻的声音勾着线似的直往安郁耳朵里钻，安郁最无法承受她这样温柔的语气，藏在发丝中的耳尖已然发红。
　　“你继续说，赵素楠给你的人说什么了。”她清清嗓子，强行将话题拉回来。
　　林渡溪看到她发丝间透红的耳尖，知道她已经不再执着于刚才的难过，便识趣地不再撩她了，兔子急了也会咬人的。
　　“赵素楠之前便一直想接触我，我便派了保镖暗地里和她接触，林永丰父子想从我这拿钱，好几次都没有成功，赵素楠说这次他们急了，想通过你来逼我要钱。”
　　说到安郁的时候，林渡溪的语气猛地一转，声音里透着刺骨的冷意。
　　“林永丰说他父亲供他哥，也是我……，他爸让林永丰退学供林成周上学，所以他认为林成周一家都欠他的，那个男人死在那场火灾，他要不到钱了所以就来找我。”
　　安郁凝眉：“疯狗。”
　　林渡溪闻言微笑，眼眸却没有一分笑意：“一群疯狗。”
　　他们又想将想法打在安郁的身上，可这次她不会再退缩了，一次的退步造成的后果她花了近六年的时间去寻回，她无法再承受安郁再一次离开她。
　　幸好，安郁也是这么想的：“他们两人一定会有所行动，按照赵素楠说的，他们这次应该想用我来威胁你。”
　　她忍不住说了句脏话。
　　林渡溪握住她的手：“后面的事情有我的人在安排，他们不会对我们造成什么困扰的。”
　　安郁回首看她：“林泽目前和你还有什么接触吗？”
　　林渡溪回想了两秒，然后摇摇头：“除却上次他在我去超市路口堵住我，基本没有什么接触，那次他也是为了钱来的，我没给他。”
　　安郁凝眸：“看来他们是真的很缺钱，不久之后应该就会有所行动了。”
　　事情果然发展的很快，安郁和林渡溪录制节目回去的当天晚上，安郁给时雨打去了电话。
　　电话那头传来吵闹的声音，时雨的声音也有些醉醺醺的。
　　安郁：“你在酒吧？”
　　时雨嘿嘿笑了下，然后又迅速的委屈起来：“我难受，来喝酒不行吗？”
　　“你和江医生吵架了？”
　　不说还好，一说电话那边的人立马噤声。
　　安郁：“那就是了。”
　　时雨：“我也不知道江医生的意思，今天我去她家里找她，我们在她家里看电影，氛围太好了我就忍不住吻上去了，她也接受了，可后面却一点都不提这件事，还躲我。安郁，你说她是不是真的不喜欢我，只是我对她的滤镜而已。”
　　时雨在那边不断诉说着对江余的喜欢，甚至连她自己都不知道在说什么，只是想到什么说什么。
　　安郁开着扬声器，安静听着她说话，时雨不在乎安郁到底有没有听，她只是想找到一个情绪宣泄的通口，找不到人只能一个人喝闷酒。
　　她忽地想起，自己之前是不是也刻意躲过林渡溪的索吻，林渡溪是不是也像时雨这么难过，她顿时生出了几分愧疚。
　　听到话筒那边的声音停止，安郁便开口：“你在哪个酒吧，我派人去接你。”
　　时雨：“我好像看到裴陆了。”
　　“什么？”
　　“他干嘛呢，嘶，隔得有点远，等我走近看看。”时雨鬼鬼祟祟道。
　　安郁忙阻止：“你自己一个人在那就别去了，你等着我，我去接你。”
　　“嗐不用，看到了。”时雨轻声，“他在和一个黄毛喝酒。”
　　安郁心口一紧：“黄毛，长什么样子？”
　　时雨眯眼透过灯红酒绿的灯光仔细看：“他的头发是那种深黄，看着像混混会染的头发，穿着纯黑的衣服，看着也不大，顶多是个大学生。裴陆还和那人勾肩搭背的，喝得不亦乐乎。”
　　安郁穿上外套：“你在那等着，我马上去找你。”
　　裴陆居然认识林泽。
　　安郁有些震惊，心下只想着要去看一下是不是真的，打开门被冷风一吹才清醒下来。
　　她不能去，他们都认识她，如果被发现就打草惊蛇了。
　　安郁关上门，站在走廊里，耳边的手机突然传出一声惊呼，打断她的思绪。
　　“他们发现你了？”安郁猛地一惊，“快走！”
　　时雨怔怔：“我看到江医生了！”
　　安郁松了口气。
　　时雨：“她看到我了，她朝我这边走过来了！我要怎么做？”
　　安郁：“她应该是特地来找你的，你别怕。”
　　时雨：“可是我……”
　　那边忽地没声音了，安郁忙喊了她几声。
　　从话筒那边再次传出的是一道温柔的女声：“怎么一个人在这里？”安郁忙闭嘴。
　　时雨手紧握着手机：“来喝酒啊，喝酒不都是来这里的吗。”
　　女人启唇，语气却压抑着焦急和担忧：“想喝酒我可以和你一起喝，不要一个人来这里。”
　　时雨听着她温柔的声音，却没由来的难受，忍不住反驳：“我来酒吧喝个酒都要和江医生报备吗？”
　　女人被她怼得没有说话。
　　安郁正犹豫着要不要挂断电话，就听到电话那边继续传出说话声。
　　“今天的事情，对不起。”
　　时雨眼眸微瞠，她以为自己听错了：“你说什么？”
　　“我不知道如何才算喜欢，近些年一直在忙工作，喜欢对我来说是很遥远的事情，今天你吻了我，我不知道要怎么回应，我不知道要怎么表达，所以我下意识选择了回避。让你伤心了，对不起。”
　　安郁挂断了电话，后面应该没她什么事了。


第90章 
　　安郁偏头看向旁边的房门，踌躇几秒敲响了林渡溪的房门，手刚垂下安郁就后悔了。
　　现在这个时间林渡溪应该已经睡着了，现在吵醒她不太好，还是回去等第二天再告诉她。
　　正想着，安郁思索着自己刚才敲门应该没太大声，于是转身准备离开。
　　下一秒，“咔哒”门开了。
　　林渡溪穿着丝质吊带睡裙，透出的凝白肌肤在走廊的灯光下蒙着白光，睡裙的衣摆一晃一晃。
　　她背着手，退后两步让安郁进来，看着面前的人弯唇：“想我了？”
　　安郁关上门，隔绝走廊的凉风，低头换鞋，耳尖微微发红：“刚才时雨给我打电话，她在酒吧看到裴陆和林泽呆在一起。”
　　林渡溪眼中柔柔的目光颤动，很快就恢复如常：“所以阿郁来找我了？”
　　安郁颔首：“他们应该是想做什么事情，我想着还是先和你商量为好。”
　　林渡溪点头表示自己知道了，然后问道：“现在几点了？”
　　安郁一愣，手却很听话地按开了手机：“晚上十一点三十七。”
　　林渡溪惊呼一口气，扶颚的手放下：“这么晚了，我们快去睡觉吧。”
　　安郁有点没能理解林渡溪的脑回路，上一秒还在谈论计划呢，怎么突然就到睡觉了。
　　“嗯？”
　　林渡溪牵起她的手朝卧室走去：“这么晚了，我们先睡觉，明天再说。”说完她还打了个哈欠，眼角渗出了生理性盐水，眸光潋滟。
　　安郁突然想起林渡溪这几天的确有点嗜睡。
　　应该是之前一直忙工作，好不容易休息要把之前熬的夜全补上的原因，安郁心想。
　　“不需要做些什么吗，我怕他们两个会做些什么不利的事情。”安郁担忧开口，脚步渐缓。
　　林渡溪止步，两人交握的手掌停在空中，她回头，定定看着安郁。
　　“阿郁是在担心我吗？”她勾唇。
　　“是。”安郁颔首，“我很担心。”
　　怕他们的恶意让林渡溪受到伤害，怕她承受不该承受的痛苦，也怕两人好不容易才安稳下来的生活再起波澜。
　　似是没想到安郁居然会这么直白讲出来，林渡溪一时间怔在原地，不知道如何是好。
　　她向前一步，伸手抚住她柔软的双颊，眸中铺满深情。
　　“我喜欢阿郁这么说。”她道，随后捧着她的下颌吻在唇上，浅尝辄止。
　　喜欢她不加掩饰的在意，喜欢她的急切和担忧都是因为自己，只是一想心就已经陷落。
　　鼻间相抵，呼吸错乱，潮热的气温在房间升腾。
　　“虽然很想阿郁一直这么在意我，但是这样对阿郁不公平。”林渡溪恋恋地吻着她的脸颊，耳后。
　　“你知道这件事。”安郁抱住她施压下的重量，随后带着她坐在了床上。
　　林渡溪跨坐在安郁双腿上，手臂虚虚搂着她的脖颈，闻言放过被她厮磨透红的耳朵和安郁对视。
　　“嗯。”
　　安郁不明白：“你是怎么知道裴陆会和林泽认识？”
　　林渡溪摇头，昏黄灯光藏住她眼底的冰冷：“只是我的猜测，但是我的人一直没放松警惕，现在你说的这些也验证了这个准备。”
　　“一丘之貉罢了。”她低声道。
　　“所以你早就知道裴陆不会放弃，也知道林泽会找人帮忙。”安郁将自己串起来的消息说出，“所以现在是按兵不动？”
　　在她还在猜测的时候，林渡溪就已经开始行动了，她赞叹林渡溪遇事的警觉性，也暗自伤神自己没能帮上她什么。
　　林渡溪却打了个马虎，打了今晚的第二个哈欠，恹恹地靠在安郁的肩膀上撒娇：“差不多吧，我好困，我们先睡觉好不好？”
　　安郁无奈叹了口气：“好，你先从我身上下来。”
　　林渡溪没应，使了力气将安郁按在床上，抱着她的腰不放手：“阿郁陪我睡。”
　　安郁：“我陪你睡，但是我还没洗澡，我先去洗澡好不好？”
　　林渡溪这才放开她。
　　林渡溪确实很困，安郁洗完澡出来就见她在床上睡着了，睡容恬淡。
　　她不忍心打扰，小心翼翼上了床。
　　然后她就被身旁的人抱了个满怀，林渡溪抬起一条腿压在她身上，像抱玩偶一样抱着她，靠着她的肩膀继续睡觉。
　　虽然安郁答应陪林渡溪入睡，但她本人一点困意都没有，身旁人的呼吸逐渐平缓下来，安郁这才轻轻呼出一口气。
　　积郁在心中的担忧借着夜色的安静发酵，时雨今晚和她的谈话在她的心里怎么都挥之不去。
　　裴陆和林泽到底想干些什么？
　　林渡溪对这件事倒是没太大的反应，甚至还能睡个好觉，但安郁却无论如何都无法忽略。
　　尽管林渡溪让她放心，也保证她的人会做好一切，但是安郁还是担心，像在喉咙里堵住了一团棉花。
　　一夜无眠就这么熬到了天亮。
　　林渡溪翻身，安郁这才敢动弹自己的手脚。
　　她起身，第一刻就是拿起手机走到客厅给管家打电话，想让他帮忙自己调查下发生的事情，她信得过文振鹤，而且他当了这么多年的管家，有一些人脉。
　　公司的人除了宁宣都不可信，她不能冒险。
　　打开手机，手机自动推送的第一条消息就让她怔在原地。
　　#林渡溪亲戚#
　　什么东西？
　　安郁凝眉点进去，看到了具体的推送文章。
　　是营销号发布的一条wb，发了长长的一串文字，安郁忍着恶心大致扫了一眼，大概是说林渡溪有个亲戚，非常贫穷，在林渡溪成名后想要林渡溪救助一点钱，林渡溪不愿意。
　　明明一句话就能说清的事情，营销号偏用大半的文字描述林永丰一家多么贫穷，找林渡溪要钱被拒绝后多么狼狈，完完全全将他们描述成贫苦的人。
　　【没想到林渡溪居然是这样的人，亏我之前还很喜欢她呢。】
　　【白眼狼！】
　　只看了两条评论安郁便皱眉退出界面，拿着手机的那只手不自知收紧。
　　林泽一人可能说出这么有文采的话的，更何况还有水军在暗地里搅和舆论，短短半天的时间若非有人在背后推动是不可能这么快上热搜的。
　　原来这就是裴陆和林泽想出来的办法。
　　安郁冷笑，她极力压着自己的怒气，强迫自己冷静下来。
　　幸好林渡溪还在睡觉，没有看到这些。
　　她深呼吸几口气，再次打开wb热搜，将那篇帖子完完全全看了一遍，迅速在自己的脑中勾勒出应对方法。
　　林泽的目的是钱，裴陆的目的是林渡溪，安郁思考，他应该是想林渡溪受到谩骂之后难过，他出手抹平这些事后就能让林渡溪对他改观。
　　不是脑残想不出这种办法。
　　两个神经病！
　　安郁将这篇文章截图下来，然后给福利院的院长打电话，请求她帮林渡溪证明。
　　林渡溪和林永丰一家的事情福利院肯定会有记载，而且林渡溪从6岁进入福利院就一直住着，这些足以证明林永丰父子的狠毒。
　　院长接到消息的时候还很懵，院长很少上网，她还不知道发生了什么。
　　安郁没告诉她是帮林渡溪证明，按照林渡溪的性格也不愿意她找院长，她只说林渡溪参加的一档节目，需要采访她之前生活的地方，院长只要如实说就好了。
　　院长很干脆的答应了。
　　挂断电话，安郁呼出一口浊气，随后给宁宣打电话。
　　“又怎么了小祖宗？”宁宣无奈的声音在那边响起，“如果你说林渡溪那件事，那我劝你别这么伤心。”
　　安郁请求的声音停在喉咙里：“为什么？我和林渡溪不是cp吗，她现在形象受损了对我肯定也有损失，我不是应该做些什么帮她将这些减小到最少吗？”她企图在利益方面打动宁宣。
　　“别人的cp出事了都是想着赶快解绑，你倒好还要替她出头。”宁宣惊奇，“你是不是真和林渡溪好上了？”
　　安郁清了清嗓子：“差不多吧。”
　　“什么！”宁宣震惊，“真在一起了？我不在的这些天你和她做了什么？”
　　安郁将话题的重点转回来：“现在不是说这个的时候，重点是林渡溪，其他的等以后我慢慢给你解释。”
　　宁宣妥协：“这不是帮不帮的问题，这件事我刚知道的时候就和林渡溪那边的团队接触，但是他们给我的反应是一点都不急，还让我也别急，说他们有办法。林渡溪的团队都不担心，你也别这么焦急了。”
　　“真的？”安郁怀疑自己听错了。
　　“我骗你干什么，谁知道他们葫芦里卖的什么药，这么大的事一点反应都没有。不是和林渡溪是邻居吗，你去问问她。”
　　安郁稀里糊涂挂断了电话，看着断掉的界面发呆。
　　卧室的方向传出声响，安郁转头，林渡溪眼神朦胧地看着这边，还打着哈欠。
　　“你怎么醒这么早？”安郁关上手机问道。
　　林渡溪踩着拖鞋向前走抱住她，脸颊埋在她的怀中，含糊道。
　　“你不在我就醒了。”尾音带着刚醒的慵懒。
　　安郁：“那我们继续睡？”
　　林渡溪抬头看她，放在腰侧的手朝下摸去了她的手机。
　　“你在看什么？”她道。
　　安郁心口一紧，着急想从她手中夺回手机：“没什么，我们继续睡觉吧。”
　　林渡溪眯眼看她，最终还是听话将手机还给她：“阿郁有秘密了。”
　　安郁：“……”
　　“好吧，我尊重阿郁的隐私，阿郁不让我知道我就不知道。”林渡溪撅唇，看着她的眼睛委屈极了。
　　安郁最受不了她这样的视线，只觉得自己的心脏在被针扎，她想起刚才宁宣的话，又想到这件事林渡溪一定会知道，只是她陪不陪在身旁的问题。
　　踌躇几秒，安郁嘴唇翕动，说出重点。
　　“裴陆和林泽他们有行动了。”
　　林渡溪眼眸弯弯：“阿郁还是告诉我了。”
　　安郁：“宁宣说你的团队没有公关，没有什么反应。”
　　林渡溪颔首：“还没到时候呢。”她眼眸一转，牵着安郁的衣角，“所以阿郁起这么早，是想帮我？”
　　安郁点头，将自己做的准备告诉她：“我给福利院院长打了电话，院长不关注网上的事情，我说有一档节目要做你的采访，让她将你的生活如实告诉就好。”
　　林渡溪莞尔：“阿郁好聪明。”
　　安郁还是疑惑：“所以你是知道会发生这些的，那要什么时候才可以？”
　　网上对林渡溪的谩骂还在增长，分秒都可能对她造成可怕的影响，安郁只是想想就想手刃了裴陆和林泽。
　　林渡溪却笑：“快到了。”她将安郁的手机扔到一边。
　　“等会我让人去福利院，晚些时候会将这些东西一同爆出。”
　　安郁：“爆出什么？”
　　林渡溪勾唇冷笑，恋恋靠在她的怀里：“当然是其他的消息了。”


第91章 
　　热搜的传播速度比预想中的还要快，只是一个中午，林渡溪的热搜挂在wb已经爆了。
　　她的评论区，超话被网友洗劫一空，大部分保持着吃瓜的态度，超话的粉丝不断维护着秩序。
　　无数人冲到林渡溪的wb账号底下要求解释，但是一天过去了，连解释的迹像都没有，好像林渡溪根本不在意此事。
　　【到底是不是真的，怎么还不解释，想息事宁人？】
　　【这么大的热搜挂这一天了，林渡溪不可能不看见，怎么还装死？】
　　【我好像没听说过林渡溪有什么亲戚的样子，甚至连她的家人都不知道，林渡溪春节不都是在晚会吗，我还真没见过她着急回家的样子，不会实锤了吧。】
　　【她这个事一出《你好，朋友》还录制吗，这个节目怎么这么惨啊，一波刚平一波又起，心疼乔导。】
　　热搜以爆炸热度增长，甚至波及到了安郁，不少不理智的粉丝跑到安郁的账号下，要求安郁说是不是真的。
　　更有林渡溪和安郁的对家趁机搅混水，暗中派水军在评论区发布【不是一种人玩不到一起去】的话。
　　奇怪的是，安郁的账号也没有一点回应。
　　热度彻底爆炸，所有营销号都在讨论这一事件，一些网友找到最早发布消息的账号，寻找一些蛛丝马迹。
　　安郁冷着脸看着手机里的消息，她手随意下拉，出现的就是讨论林渡溪的视频。
　　烦死了。
　　一只手伸到她的面前，将她手中的手机夺走，紧接着怀中便被塞进了一个温软的人。
　　“不要看这些东西了。”
　　她抬手想揉揉安郁的脸颊，却被安郁躲去，林渡溪却还要抓。
　　奋力挣扎几下，最终还是让林渡溪得逞了。
　　安郁垂眸，眼中藏着伤心。
　　网络上这些人的看法她在上一世就已经经历了，铺天盖地的谩骂中，她觉得自己的承受能力算很不错了。
　　可是今天看到这么多人说林渡溪的话，给她泼脏水，她还是很伤心。
　　林渡溪是天上明月，遥不可及的白月光，却被人这么恶意抹黑。
　　她真的好生气，安郁想着眼角就红了。
　　“不喜欢。”安郁嗓音有些沙哑。
　　林渡溪知道她为什么这样，心脏蓦的塌了一块，酥酥麻麻的。
　　“今天晚上应该就可以了，那边联系人还要有一些时间。”林渡溪柔白的指节轻抚去她眼角的泪珠，整个人抱住安郁，贪恋这一刻的温存。
　　最近几天她越来越贪睡，梦中梦到的画面也越来越清晰，心中一直没底的猜测也越发确定。
　　她不觉得难过，只是在庆幸，如果自己真的重生一世，在这一世却还能碰到安郁，得到她的爱。
　　林渡溪想，这是上天对她妄想的实现。
　　她尚且不清楚梦中的事情，破碎的记忆让她如何也拼凑不起一个完整的故事，但却能感受到梦中绝望的孤独，几乎伴随了她所有的记忆，连带着惊醒的她都感受到了凄楚。
　　林渡溪肩膀微耸，蝴蝶骨颤动，拥抱的更用力。
　　“它有来找过你吗？”林渡溪闷闷道。
　　这两天两人一直待在林渡溪的家中，安郁的所有行动都看在她的眼中，问出此话也只是让自己更加心安。
　　她恍惚觉得，自己好像能感受到那个东西的存在了。
　　安郁摇头，从上次进入惩罚模式之后，系统就很少来找她了。
　　一开始还只是有气无力的威胁，到后面把她脑中的机器拉回去检修后就完全销声匿迹了，除却安郁特地喊它时他会非常不愿意的出现，机械声音带着非常疲累的语气，像是遥控玩偶的快要没电时发出的声音。
　　它不愿意搭理安郁，见到安郁也只是对她输出自己的那套言论，一人一系统维持着表面的体面。
　　安郁也不愿意搭理它，系统现在无法对她造成什么威胁了，它的惩罚模式在之后的顶撞中只让她做了些美梦，而每次惩罚之后安郁状态如常也让它察觉到不对，已经许久没有使用了。
　　“那就好。”林渡溪浅笑，搂紧安郁的腰身。
　　“它是怎么找到你的？”林渡溪打了个哈欠，埋进她的怀中找了个舒服的位置懒懒道。
　　安郁心一凛，脑中浮现刚重生时系统对她说的那些话，这些系统自然不能让她说，即使说了也会被屏蔽。
　　但是安郁猛然想起上一次梦境中的那袭白裙，纯洁的如天上的月光。
　　上一世的林渡溪，在她死之后来看过她吗？
　　还是说，林渡溪知道她死的消息？
　　那些事情对她来说已经有些遥远了，已经死去的人怎么会知道未来的事情，安郁想着。
　　上一世的她们没有交集，去世的她或许是林渡溪口中的一位老同学，又或许是在某夜突然想起亡故的故人的一声惋惜。
　　安郁一时间想的有点多，片刻之后听到了怀中清浅均匀的呼吸声。
　　又睡着了？
　　安郁觉得她好可爱，明明她们晚上运动都很节制，睡得也比较早，怎么林渡溪每天就像没睡够一样。
　　然后她听到了林渡溪无意识的梦魇声，轻轻的呢喃像是夜的细语。
　　安郁以为是她睡得不舒服，正想抱着她回卧室，没想到林渡溪抱她的力气更大了些。
　　“不要走……不要……”
　　她的声音太小了，以至于安郁并未听到她最后的声音，于是只能按着一个动作在沙发上坐着等林渡溪醒来。
　　倒也不觉得无聊，对于林渡溪她怎么看也看不够。
　　因着网上热搜的关系，安郁两人的活动多多少少受到了冲击，在家宅着的时间也变长了，不过也只是这两天。
　　晚上八点，一位狗仔发布一则长文，并且配上了#林渡溪#的标签。
　　这给正处在热搜舆论发酵正中心的网友找到了吃瓜的方向。
　　【近期发现最近林渡溪的热度很大呀，这么大的热度也得让我蹭蹭，对于林渡溪家庭这件事，我也是关注许久，比这则热搜爆出来的时间还要久远。】
　　【小编之前找了很多关于林渡溪的资料，找到她之前学习的学校，从学校的校长接受的采访中才得知，林渡溪是孤儿。很惊奇吧，小编也不相信，于是特地前往校长口中的孤儿院一看究竟，结果看到了林渡下的记录，她是在六岁时就进入了孤儿院，此后一直没人领养……】
　　之后说的就是狗仔自己的见解，大概说的就是林渡溪高中学校成绩非常好，是那一届她们的市状元，然后在最后一段进行自己的感慨。
　　长文下贴着几张林渡溪挂在学校荣誉墙上的照片，还有幼时她和全福利院人拍的泛黄的大合照。
　　网友蒙了。
　　【孤儿！福利院？林渡溪！】
　　【我五年老粉居然不知道林渡溪是孤儿，还是市状元！我的乖女儿啊你这么这么棒！】
　　【我一直以为林渡溪是忙工作不常回家，没想到居然是没有家，呜呜呜。】
　　【其实光是孤儿这一项，林渡溪不给那些亲戚钱就很应当了，要我我也不给，还得给他们一人一巴掌。】
　　【好气！好气！】
　　网络上的舆论顷刻倒了边，有些不相信的网友前来理论硬说这些照片是p的。
　　【这些只口说无凭，现在网络技术这么发达，照片也可以伪造，除非你告诉我林渡溪为什么会进福利院？】
　　狗仔回应：【这些年代太久远了，我也找不到，但是根据林渡溪生活的地方，再按照她进入福利院的年龄朝前推。据我找到的一则报纸上记载，在她六岁那年，那片地方的一栋居民房曾发生过一起火灾，死的是房子的男女主人，那栋房子的主人姓林。】
　　【啊！这应该就是真的吧，不可能是巧合。】
　　【总结，林渡溪六岁进入福利院，此后和亲戚没有关系，若干年后她事业有成，亲戚开始吸血。】
　　网络的舆论开始疯转，有明确记载的事件比文字更有信服力，不少网友开始质疑营销号发布的那则文章。
　　【从昨天开始一直在被人骂，现在终于可以开口了。这个林永丰和他的儿子，在我们那边可是无恶不作的混混，一整天什么也不干就知道喝酒，爹不干好事还被儿子学了个全，我高中的时候经常看见他辍学的儿子在学校门口堵人要钱，结果在这个营销号口中居然成这样。】
　　回复1【真的吗，空口无凭，你也来证据！】
　　【我还真有，他儿子在门口堵人要钱，是我拍照报的警，后面我觉得我太厉害了，就一直没删。（图片.jpg）】
　　尽管年代久远，图片很浑浊，但还是能看出是一个流里流气的小混混拿着棍子将一个穿着校服的学生堵住，穿着校服的人身上有鞋印，捂着头蹲坐。
　　【我这辈子最恨这样的人！亏我还信了这些鬼话！】
　　【真的该死，居然还有脸来找林渡溪要钱，林渡溪不报警抓他们我都觉得太善良了！】
　　网上风评好转的半个小时后，一则爆料突降热搜。
　　#裴陆犯罪#
　　这次是圈内人爆料，裴陆因为拖欠员工工资，圈内潜规则，开设赌场被警方通缉，现已经逃窜。
　　并且圈内人给出了一个肯定的话，这次林渡溪的事情，就是他一手策划的，有人拍到了几天前他在酒吧和林泽喝酒的照片。
　　反转之后又是反转，网友瓜还没吃完呢，警方的通报就出现了，证据确凿。
　　【我去！】
　　【我现在就是猹，好多瓜，今天注定是不能睡眠的一晚了，我要嗷嗷吃瓜！】
　　【这人有病吧，希望警察赶快抓到他。】
　　网上一波接着一波的反转安郁两人概不知情，肌肤相贴的热度之后就是眷恋的温存，林渡溪喜欢这样抱着安郁入睡。
　　安郁无奈，等她睡着之后帮她清理，顺便自己也洗了个澡。
　　等她从浴室出来，看到林渡溪整张小脸都埋在被子里，心忍不住痉挛。
　　或许是夜晚适合发散思维，又或者白天想到，她突然就想起了上一世的事情。
　　“那个白裙子究竟是不是你呢，是你的话又为什么要去看我呢？明明我们都没有什么交集。”她叹出口气，然后好笑地笑了笑自己，林渡溪怎么可能知道。
　　关灯入眠，身旁适宜温度让人昏昏欲睡，片刻后安郁便睡去。
　　月光透过窗户的罅隙吹进室内，吹动窗帘，地板上笼了层银白的薄纱。
　　床上的被子动了下，在寂静的夜中发出衣料摩挲的声音。
　　林渡溪缓缓睁眼，眸中淬了夜色，蒙上雾气，是让人看不清楚的情绪。
　　来晚了，给各位发红包吧。


第92章 
　　系统最终还是在裴陆被通缉的时候现身了，一浮现在安郁的脑中就立马使用它的那一套惩罚模式，安郁顿时痛得蹙起了眉，手中拿着的盘子也碎在地上。
　　“安郁你知道你在做些什么吗，我要你做任务是要干什么？你看看你做了什么？男主被通缉了！”系统的语气还是虚弱，但也能感受到它的愤怒。
　　“这都是他咎由自取，犯罪的事他倒是上赶着做。”安郁重重敲着额头，希望缓解几分疼痛。
　　“你懂什么？”系统机械的声音更加虚弱，它最终还是放弃对安郁的电击，改为持续地谴责。
　　“我交给你的任务是撮合男女主，你看看你做的什么，男主被通缉了，任务失败了。”它说着气笑了，语气阴冷，“看来你是真的不想留在这个世界了。”
　　安郁后背渗出冷汗，处在另外层次的威压即使消减许多却还是让人难以承受，她勉强维持着端正的语气，笑了下。
　　“那你就陪着我呗，反正你现在也只能做这些了不是吗？唔……”她闷哼一声，手扶住一边的桌角才勉强站立。
　　“你说什么？”系统被她惹急了，忍不住继续使用电击。
　　安郁只觉得脑袋要炸开，她缓了口气，咬牙继续讽刺。
　　“不是吗，现在的你除了会做这些还能做什么，篡改整个世界的记忆让他们不记得裴陆被通缉的事情吗，你现在还能做到吗？”
　　系统的能量呆滞了一瞬，随后安郁感受到更加疼痛的威压，像是一双无形的手攥着她的脖子让她无法呼吸。
　　“我现在只是能量虚弱了些，等我找到那个缺口修复，这些都是易如反掌，你别太得意……”
　　它愤怒的机器音突然停止，紧接着安郁喉间窒息的感觉连同脑海的威压一并消失。
　　安郁尚未思考发生了什么，她全身虚脱地倒在地上，却在最后一秒被一双手拉起。
　　耳边传来熟悉的声音，安郁喘着气睁开眼，朦胧中看到了林渡溪焦急的面容。
　　“我没事……”安郁安慰着她。
　　林渡溪紧紧抱着安郁，让她靠在自己身上，然后扶着她避开地上的盘子碎片，带着她一同坐在沙发上。
　　“你这个样子，怎么算没事？”林渡溪微哑的嗓音透着哭腔。
　　安郁不敢看她湿湿的眸子，将头埋在她的肩膀，嗅着她发间的清香。
　　“真的没事，休息一下就好了。”
　　林渡溪心中心疼极了，她只恨自己为什么没能早点听到厨房里的声音，又恨指示安郁的那个“人”趁着她不在居然又来找安郁了。
　　林渡溪用手轻轻抚摸安郁的后背，直到怀中人逐渐平缓呼吸这才重新抱住她。
　　“它又来找你了吗？”林渡溪压着心疼问。
　　“嗯，问裴陆的事情。”安郁蹭了蹭她的肩膀。“不过没什么大事，它被我的话惹急了，而且现在它的能力在一点点减少了。”
　　系统在被她逼急的时候透露出它的能量产生了缺口，这应该就是它虚弱的原因。
　　系统现在应该也很着急，非但没有完成任务，自己的能量反倒一天比一天减少，安郁弯了弯唇。
　　虽然她也不知道发生了什么，但是这不是坏事，系统越虚弱，对她越有利。
　　林渡溪没有问太多，刚才安郁的状态她看在眼中，绝对不是简单的惩罚。
　　她轻轻拍着安郁的后背让她再休息一会，只是眸中的深情却变得冰冷。
　　她一直在思考，指示安郁的那个“人”到底是怎么找到安郁的，为什么要让她完成这样的任务。
　　昨晚听到安郁那句自言自语的那句话却在无意中点醒了她不敢深想，甚至说是刻意避开的猜测。
　　那个梦境，安郁倒在冰冷的水泥地上，她去看她的画面，安郁也曾梦到了。
　　安郁知道自己已经去世的事情。
　　安郁和她一样。
　　林渡溪无法深想，安郁在最后的时刻倒在地上看着天空时在想些什么。
　　她的眸中溢满水雾。
　　安郁察觉到了林渡溪的异常，她缓了缓状态，从林渡溪怀中起身，一眼就看到了林渡溪湿湿的眼眸，仿佛下一秒就要落泪。
　　安郁心像被针扎了般，她伸出手，手指拭去她眼角的水迹，以为她还在想刚才的事情。
　　“我真的没事了，只是被吓到了，它现在被你吓跑了，我们小林好厉害。”她蹭了蹭林渡溪的脸，哄小孩似的。
　　再次看过去，林渡溪委屈的样子更深了，嘴唇撅起，鼻尖微红。
　　安郁顿时慌了：“怎么了？”
　　林渡溪不说话，俯身紧紧抱住她，将眼泪全部浸在安郁的衣服上。
　　安郁浅笑，这下成她安慰林渡溪了。
　　林渡溪抱了安郁一会，又推开她起身：“我要去收拾厨房。”
　　安郁想起那个被自己摔碎的盘子，当即说让她去，然后被林渡溪一记眼刀定在沙发上。
　　安郁：“……我等你。”
　　目视林渡溪走进厨房，安郁坐在沙发上双手握起开始思考系统说的那些话。
　　她的那些讽刺的话肯定刺中了系统，才会让它暴怒。
　　系统的意思是说它的能量通过一个缺口在流逝，并且它也找不到到底哪里出了问题。
　　系统看来是真的山穷水尽，只不过还是不知道它为了回复它的能量会做些什么。
　　安郁又换上苦大仇深的一张脸。
　　放在桌上的手机突然响起，安郁拿起，是林渡溪的手机，纪戚打来的。
　　安郁于是起身进厨房将手机递给林渡溪，自己接过她手中的扫帚。
　　林渡溪看了眼手机屏幕，便站在安郁旁边接下电话。
　　她开的扬声器，对面人的声音让人都能听到。
　　“林渡溪，找到裴陆了。”
　　安郁清理的动作停住，抬头看去，林渡溪的表情也一脸严肃，她没说话，继续听着话筒那边的人开口。
　　“我们的人在机场附近找到了他的监控录像，他应该是想登机逃走，但是他的身份证同样被监控，他现在还在江城市，你和安郁这几天最好呆在家里，我怕他会来找你们。”
　　林渡溪冷着声音对那边的人交代了几句，然后挂断了电话。
　　“他应该会来找我。”安郁冷淡道。
　　林渡溪看向她，眼中充满疑问。
　　安郁放下扫帚：“就他的有病程度，应该会认为这些事情都是我指使着你去干的，他一定会来找我的。”
　　“但是不用担心，这里的安全系数很高，他应该进不来。”眼见林渡溪眼神担忧，安郁忙安慰她。
　　“阿郁是不是忘了，当初林泽是怎么进来的。”林渡溪颤着声音问她，嗓音揉碎般让人心疼。
　　安郁低头不说话了，她也意识到了自己的话有多么可笑。
　　无论多么严谨的小区，只要想进，总能进来的。
　　“阿郁这几天不要出门了，我多派些人来。”林渡溪上前牵住她的手。
　　安郁颔首。
　　余下的几天两人一直待在林渡溪家中，所有的通告活动一并推迟。
　　安郁躺的骨头都快酥了，她想起来自己的绘画板还在家里，于是决定去拿回来画画。
　　她起身去拧把手，却惊讶的发现，把手拧不动。
　　安郁以为是自己力气小了，又使了几分力去按，发现还是拧不动。
　　于是她去找钥匙，她记得林渡溪总是把钥匙放在玄关处的抽屉里面，但是没有，她又找了整个玄关，还是没有。
　　“阿郁要去哪？”林渡溪没有任何声响地出现在了她的身后，眼眸里的光芒微颤，仿佛下一秒就要破碎。
　　“去我家。”
　　“做什么？”林渡溪盯着她问。
　　“拿我的绘画板，我想画画。”安郁如实回答，放在门把手上的手掌有些发烫。
　　林渡溪朝她走去，牵起她放在把手上的手，带着安郁离开门边，看着她温柔道：“我去给阿郁拿。”
　　林渡溪穿着居家的丝绸质睡衣，因着是刚醒来的缘故，扣上的纽扣松开了几颗，露出白皙的肌肤和点在上面的几抹红痕。
　　她的状态都是慵懒的，但是眸底却藏着探究不清的情绪，安郁猜是紧张。
　　安郁点头，谁拿她的绘画板都可以，于是林渡溪笑着摸摸她的头，穿上了件较厚的衣服从口袋里拿出钥匙开了门。
　　随后门被关上，安郁听到了门锁的声音。
　　安郁又无奈又觉得林渡溪可爱。
　　林渡溪将钥匙放进口袋中，然后拉上拉链，转头看了眼安郁的房门，然后转身向楼下走去。
　　不知不觉已经进入了深秋，林渡溪抬头看向在风中残卷的枯叶，蓦地想起自己已经和安郁相处好几个月了。
　　以往度日如年的时间在遇到安郁后像流逝的水，只是呆在一起时间过得就已经很快了。
　　林渡溪弯唇笑了笑。
　　她走出小区，小区外几个穿着西装戴墨镜的人看见他鞠了一躬，林渡溪点头，跟着他们走去。
　　刚走几步便听到不远处传来的怒骂声。
　　身旁人为她解释：“裴陆这几天一直在小区外转悠，警惕性很高，我们抓他这才费了点时间。”
　　话刚说完，林渡溪就见到了前方被两个保镖按住的人。
　　裴陆全身肮脏的不行，头发成绺地贴在头皮，还沾着几片树叶子，任谁看到也不会将他与之前光鲜亮丽的样子认成一个人。
　　裴陆本来还在怒骂保镖有眼不识泰山，看到林渡溪后眼中燃起火焰，他以为林渡溪是来救他的。
　　“林渡溪，渡溪你来救我了，我就知道你不会放弃我的。”他焦急道，这几天他觉得自己活的不像个人了，没钱又被通缉。
　　林渡溪冷冷瞧着他，眸色看不出一丝情绪。
　　裴陆丝毫没有发现，还在说着：“我就知道，肯定是安郁那个表.子指示你的，你肯定还是爱我的，渡溪你……”
　　他抬眸，对上林渡溪冰冷的眸子，顿时顿住了。
　　“安郁……哈哈哈，安郁……她就这么恨我，林渡溪你也被她传染的恨我了吗！”
　　他挣扎着要起身，却被保镖按着动弹不得，挣扎之中有什么从他的口袋里掉了出来，掉在地上折射出深秋冰冷的光。
　　林渡溪捡起那把崭新的刀，光滑的刀身映着她冷漠的脸庞。
　　“哈哈哈，安郁她毁了我，我进监狱她也不得好死……唔。”裴陆失心疯了般大笑，下一秒被人一脚踹在墙壁上闷哼，嘴角流着血。
　　“你不配。”林渡溪近乎阴寒的声音响在他耳边，像是恶魔的叮咛。
　　她将刀递给一旁的保镖：“把他送到警察局，不要大肆宣传。”
　　保镖应声点头，随后跟在林渡溪后面离开，身后裴陆丧心病狂的大笑让人心生烦躁。
　　“林泽我们也找到了，他在裴陆的赌场里担任经理，这件事也绝对脱不了干系，林永丰被关了起来，他之前犯的事情够他做几年的牢了。”
　　林渡溪点头：“给赵素楠找一个好点的律师协助她离婚。”
　　保镖停步点头，目送林渡溪离开，然后转身继续处理裴陆的事情。
　　林渡溪来到超市买了点蔬菜水果和零食，走出超市的时候天已经黑了下来。
　　晚上更冷了些，她裹了裹大衣。
　　回到小区，她回到安郁的家里将她的绘画板拿了出来，这才拿出钥匙打开房门。
　　安郁坐在沙发上看着电视节目，听到声音她放下遥控器，起身接过林渡溪手中的袋子。
　　“我去了趟超市，是这个吗？”林渡溪将手上的绘画板给她看。
　　安郁只扫了一眼便点头，随后将视线放在林渡溪身上。
　　“没事吧。”安郁问她。
　　林渡溪很喜欢她的注意力全在自己身上，弯唇：“没有，保镖很尽职。”
　　安郁松了口气，将蔬果放进冰箱里，然后将绘画板和电脑连在一起。
　　“你说裴陆他还真能躲，这么久了还没被找到。”安郁道。
　　林渡溪弯眸看她，面色如常：“或许，他手上有现金。”
　　安郁不去想这个晦气的人，偏头看见林渡溪乖乖看她的样子，忍不住拥她入怀：“不过，这样子也挺好的，我们好像一步踏入了老年生活。”
　　林渡溪紧紧抱住她，蹭了蹭安郁的衣料，贪恋她身上的气息，眼底的情绪晦暗不明。
　　是啊，她也好喜欢这样。


第93章 
　　安郁和林渡溪在家里无忧无虑待了半个月的时间，和最平常的情侣一样，一起起床，洗漱，呆在家里办公，做什么都黏在一起。
　　一直到两人的商务活动推迟到了不能再推迟的时候。
　　林渡溪站在书房门外静静地看着里面的人，门没有关，可以看到坐在桌子前认真画着画的女人，显示屏的光线映在她的脸颊，勾勒得眉眼更显美丽。
　　她只是站在那里，就牵引着林渡溪心脏为之跳动，就好像林渡溪真的是为她而活。
　　林渡溪想着，手中的手机握得更紧了。
　　这段时间美好的像是她无数次在梦境中希冀的场景，常常从梦中醒来，那份孤独和绝望裹挟着她无法呼吸，她便更不想让这样的美好离她而去。
　　即便只是短暂的出差。
　　或许是她站着的时间太长，安郁绘画的动作顿了顿，随后偏头看过去，不期然对上她的眸子。
　　“怎么了？”安郁嘴角噙着笑。
　　林渡溪心中抵触的情绪更深了些，她走到安郁身边，跨坐在她腿上，埋在她怀中哼哼唧唧。
　　“怎么了，这么可爱？”安郁忍不住笑。
　　林渡溪闷闷道：“不想你走。”
　　谈一言导演的戏下周就要在外地拍摄，安郁这两天就要起身前往，即使她还不知道裴陆已经被抓的消息，这个她好不容易得到的机会也绝对不会放弃。
　　林渡溪自然也是知道，但是她的心就是难受，明明还没有分开，就已经先感受到离别的难过。
　　她抱住安郁瘦窄的腰身，将自己的长发依托在她的肩膀。
　　安郁的心像被什么重重一撞，怀中的林渡溪往她怀里钻，一定要两人紧紧贴着才肯罢休，像极了没有安全感的小猫一定要主人抱着才觉得安全。
　　感受着她呼吸的起伏，安郁心密密匝匝的难受，林渡溪这几天和她一直在一起，等到离开的时候不舍攀登，像在怕她离开一样。
　　她猛然想到了一个可能，或许就是林渡溪没有安全感的原因。
　　她和林渡溪的情意早已互相知情，因为她脑中系统的缘故两人只是心照不宣地表达情感，却从未将这份感情诉说，这或许就是林渡溪感到害怕的原因。
　　高中的时候林渡溪就渴望得到她热烈表达的爱，现在也是，她从未变过，只是现在的她更注重安郁，将这份不安藏于心中，直到分离才显露几分。
　　安郁伸手抚摸林渡溪的后背，半哄半安慰道。
　　“好了不要难过了，等剧组的事情少些我就回来找你，女朋友在家要乖乖的。”
　　怀中的人猛地顿住，随后愣愣地抬起头，眼角微红，眸子里雾气氤氲，游荡着破碎的光。
　　“你说什么？”林渡溪怕是自己幻听，恍惚启唇。
　　安郁和她对视，重复刚才的话：“我说，我的女朋友真可爱。”
　　林渡溪眼角坠下一滴清泪，濡湿衣服。
　　“这是表白吗？”林渡溪心颤颤的，上一次从安郁口中听到这个称呼是在六年前。
　　安郁搂紧林渡溪，凑近鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，牵着她的手放在自己的心口，让她感受自己紧张的心跳。
　　“林渡溪，我们复合吧。”安郁看着林渡溪眼睛一字一句轻缓道，像是吹风吹动化冰的湖面，吹起湖面的涟漪。
　　她话刚说完，面前的人便急切堵住她的口，将未曾说出口的答案化作缠绵的情意流淌在两人心间。
　　林渡溪藏在心中无法控制蔓延疯涨的爱终于找到了表达，她的心飞蛾扑火般肆意的燃烧，只想陷入身前所爱人的怀抱。
　　而安郁欣然接受她炽热的爱。
　　书房到卧室，卧室内浴室淋浴声响起，滴滴答答滚烫的水落在身上让人颤栗，林渡溪半阖着眼，透过眼中的水雾看到面前人的模糊的面容。
　　“阿郁……”她忍不住想哭，抱紧安郁的脖颈埋在她的怀中。
　　“怎么了？”安郁抽手拭去她脸上的水。
　　林渡溪没说话，启唇含住她的指节。
　　安郁眸色渐深。
　　“我爱你。”林渡溪移开唇抱着她，她太开心了，爱着的人在身边，她真的好喜欢好喜欢。
　　“我也是。”安郁拿出浴巾帮她擦拭，天这么冷水一直留在身上会感冒的。
　　林渡溪从浴巾中抬头，眼眸弯弯看着安郁。
　　安郁一个没注意让林渡溪占到了先机，明明刚才一直没有力气的林渡溪，现在按着她的手腕倒是让她无法挣脱。
　　“兵不厌诈。”林渡溪轻轻吻着她的锁骨，启唇轻咬了一口。
　　安郁忍不住“嘶”了一声。
　　林渡溪轻笑。
　　清冷的月攀上夜色的攀着，柔和的月光透过窗帘洒在地板和床铺上，一缕银丝从中徐徐攀爬，月色反射着银丝的光。
　　恋人的怀抱是疲累之人最放松的地方，两人相拥着彼此缓缓入睡。
　　林渡溪睡得还是很快，均匀平缓的呼吸喷洒在安郁的耳边，染着她的耳尖。
　　安郁抱她更紧了些，寻了个舒服的位置重新闭眼。
　　睡倒是没睡着，她却听到了林渡溪梦中的呢喃，轻轻地，虚幻宛若一阵风。
　　“不要……再去天台了。”似乎是撒娇，又像是祈求，却像擂鼓一般重重响在安郁的心中。
　　她猛地睁眼，眸中满是怔愣。
　　“天台？”她深深吸了口气，语气里满是震惊。
　　她的疑问在昏暗的房间落在空中消散殆尽，无人应答。
　　林渡溪怎么会知道天台？
　　一时间，无数的疑问爬上安郁的心头，她有些无法呼吸，不知道要做些什么。
　　心里隐隐有一个猜测，在她的心中快速生长，已经到了无法回避的地步。
　　最初的震惊过去，安郁稳定自己的内心，不让太大的波动吵醒林渡溪。
　　她为什么没有想到，既然她是重生而来，那为什么林渡溪就不能是重生的？
　　在酒店的遇见，剧组的探班，以及后来的发生的事情，她以为是系统的刻意为之。
　　可是如果不是呢，如果是林渡溪也同样重生了呢。
　　即使不愿相信，但是这般推理之后，林渡溪重生似乎成为了最正确的答案。
　　安郁自己都没有想到，意识到这一个可能形成之后，她心中最先的感受不是震惊，而是心疼。
　　她是去世了才重生过来的，那林渡溪呢，如果她和自己一样，那她也……
　　她早该想到的。
　　安郁不敢深想了，她深深呼出一口气，抑制通红的眼眶，紧紧抱紧怀中的人。
　　只是她没有想到，在她抬眸看去的时候，对上了林渡溪湿润漆黑的眸子。
　　林渡溪醒了，并且发现了她的异常。
　　安郁顿住，定定看着怀中人的眼眸，想出来的掩饰在她的喉咙里打转最终沉了下去。
　　“阿郁……你是不是和我一样？”林渡溪回望着她，薄唇翕动，嗓音轻颤。
　　安郁全身顿住，直直看着她，明明沉在夜色中的眼睛此刻却如此清晰。
　　“你是什么时候……回来的？”安郁心中全是疑问，她不知道要说些什么。
　　林渡溪轻轻摇头，伸手扣住她的指节，让两人的体温相触。
　　“我不知道，我现在只能梦到一些破碎的记忆，不知道发生了什么。”她如实道，另一只手抱住她的腰身。
　　“我只知道，我的心现在在为你跳动就足够了。”她抱紧安郁，感受着她的心脏跳动的声音，同时也让她感受自己的心跳。
　　安郁不知道要怎么回答，刚才的事情对她的震惊太大，尽管知道重生这件事情发生并不奇怪，但是林渡溪的亲口承认还是让她不知所措。
　　有好多话在她的心口翻涌，可对上林渡溪一双湿湿的眼眸一时全都化作飘渺云烟。
　　但是林渡溪说她梦见的记忆破碎，说明她知道的并不多，安郁压下疑问独自消化着。
　　“睡觉吧，明天阿郁还要赶飞机呢。”林渡溪抬手捂住安郁的眼睛，强制她入睡。
　　狭长的眼睫在掌心颤动，痒痒的。
　　安郁喉间轻哼：“嗯。”
　　在机场和林渡溪道别，安郁乘坐上了拍摄地点的飞机，她也需要静下心来好好思考一下林渡溪重生的事情。
　　只是飞机刚开始发动，脑海里熟悉的威压便袭了上来。
　　“好久不见啊，系统。”安郁道。
　　“宿主好久不见。”系统冷笑一声，声音比之前更加虚弱。
　　“看来你没有找到办法。”安郁挑眉。
　　“哼。”系统冷哼，它现在已是强弩之末，体内的能量在急剧流失，惩罚安郁对它来说已经是不可能的事情。
　　“林渡溪。”它停顿片刻突然开口。
　　安郁：“你说什么？”
　　系统突然笑了，冰冷的机械声音夹杂着毫无生机的笑声，听着让人心底发寒。
　　“我说，林渡溪可真厉害，你们两个人都很厉害，被你们埋在鼓里是不是很开心，我早该知道的，林渡溪她绝对不会认输的，她毁了男主，现在还想毁了我，安郁，你迟早也会被她毁了的。”
　　它的气息越发虚弱，一段话声音时轻时重，安郁只能集中全部注意才能听清。
　　安郁凝眉，听不懂它什么意思，正准备继续询问系统却直接离开了。
　　安郁：“……神经病。”
　　什么林渡溪会毁了她，这智障系统都这样了还不忘离间她们。
　　但是系统的这一打扰，将安郁一开始的思考打乱，她便不知道要从哪分析了。
　　剧组的时间过得很快，安郁全身心投入演戏，在空余的时间将自己遇到的所有事情全部给林渡溪报备，晚间两人时不时打视频电话，她将自己能想到的所有缩短两人距离的方法全部用上了。
　　剧组的人对她时时刻刻拿着手机温柔的笑也觉得好奇，安郁挑眉大方承认。
　　“和女朋友聊天。”
　　以前不敢说是有系统监控，现在系统都自身不保了她还怕什么。
　　剧组炸了，不少人暗地里猜测是林渡溪，但也有人认为两人是荧幕cp，或许是安郁真正的女朋友其他人也说不定，众人众说纷纭，一开始想勾搭安郁获得热度的小明星也不敢伺机而动了。
　　这些安郁都不知道，她每天拍完戏都迫不及待和林渡溪打电话，哪有时间关心这些。
　　视频那边的林渡溪总是弯着唇看她，眼中满是宠溺，安郁看着手机里小小的一个，只能看不能碰，这对刚刚复合的两人来说都是煎熬。
　　“想见你。”安郁不知道在哪一段时间的嘟囔。
　　本以为只是普通的一句抱怨，却不料在一天下班之后，安郁拖着身体来到酒店的房间，用房卡打开门，走进去关上房门，转身怀中便扑来了一个温软将她重重抵在门前。
　　比怔愣更先到来的是鼻尖萦绕的熟悉的清香。
　　安郁震惊看去，藏在黑色鸭舌帽下的绝美面容不是林渡溪还是谁？
　　俺又来晚了（下跪），以表歉意还是给大家发红包。


第94章 
　　“林渡溪！你怎么来了？”安郁忍不住震惊，眼中满是惊讶和掩饰不住的欣喜。
　　林渡溪抬眸看她，眼底藏满温柔。
　　“女朋友想我了，在视频的那边可怜得像小狗一样，我怎么可能不来找她呢。”
　　林渡溪捧着安郁的脸颊先浅吻几口，然后松开抱着她的双臂，将她的外套脱下。
　　本来劳累一天的身子却在此刻被蓬勃跳动的心脏沾染，安郁只想这么一直看着她，似乎怎么都看不够。
　　林渡溪宠溺着推开她的手：“别看了。”
　　安郁的目光太过炽热，她虽然很喜欢她这么看她，但是也不能一直看吧。
　　她藏在长发下的耳尖升腾起绯意。
　　许久不见的爱人出现在身边，两人的心皆是心潮涌动，像是在平静的湖里扔下一颗石子，一切都是这么水到渠成。
　　柔白的灯光照射在肌肤上，林渡溪白到像从天而降的仙子。
　　安郁则是伴随仙子左右的她最忠诚的信徒，满足她的一切要求。
　　恍惚中，战栗中，林渡溪只觉得记忆中残缺的缺口正在被什么逐渐补全，像圆润的珠子般完整无缺。
　　安郁是在夏天去世的，热烈的，肆意燃烧的夏天，和六年前一样闷热到让人无法呼吸。
　　那天林渡溪如往常一样结束工作回到家里，熟练地拉开抽屉，对她来说工作完成后就没有其他事情可以做了。
　　她的神经意识似乎只知道工作，或许是用工作麻痹自己也说不好。
　　江余说尽量不吃药的医嘱，在她的耳中已然消失，没有这些，她会控制不住去找她的。
　　可她连自己都很厌恶自己，又怎么会希望安郁不会讨厌她呢。
　　吃完药后，林渡溪坐在椅子上发呆，日落黄昏再浸入黑暗，她呆住的身子这才有所运动。
　　放在桌子上的手机亮了几下，林渡溪黯淡的眸中这才有了一丝光亮。
　　是她关注的安郁的微博超话的提醒，或许是安郁发微博了，林渡溪心想。
　　满怀雀跃的打开手机，最后看到的却是寥寥无几的微博超话里一串黑白照片。
　　砰。
　　是手机落地的声音。
　　林渡溪呆滞地看着前方，大脑一片空白，脑海里似乎有什么东西在一瞬间断了。
　　短暂的茫然之后就是不可置信的震惊，她几乎是没有任何伪装就跑出了别墅，驾驶着车辆直奔手机上的事发地点。
　　时间已经过去了好几个小时，林渡溪赶过去的时候人已经被抬走，地上的血迹只堪堪用着廉价的彩色塑料布覆盖住，依稀能看到藏在下面深红干涸的血渍，暗红和漆黑的黑夜格格不入，深深刺着林渡溪的瞳孔。
　　警察在周围拉起线，维持着秩序不让看热闹的人围观，一群人焦急仰起头要看个究竟，没人发现隐在人群里的林渡溪。
　　她的眼睛紧紧看着那塑料布旁边的血渍，一眨不眨直至被风吹到发红。
　　身上的白色长裙随风飘动，在林渡溪的眼中似乎也渐渐染上鲜红，与水泥地上的血迹融为一体。
　　她才不管什么想象与现实，林渡溪只是觉得很好，她偏执的想，她也满身红色，这样她和安郁就是一样的了。
　　林渡溪最终还是回去了，被纪戚绑回来的。
　　林渡溪想要去看安郁的尸体，但她一个正经的身份都没有，朋友肯定是不可以的，亲人她也不是，提出诉求后就被就被拦下来，她也没有做出什么过激的动作，只是坐在椅子上，布满红血丝的眼睛直直盯着停尸间的方向，将自己和周围环境完全隔绝。
　　双目猩红，却流不出一点眼泪，头发乱糟糟的，整个人精神状态在崩溃的边缘。
　　纪戚着急赶来看到的就是这幅样子，不禁怔住。
　　她一直知道林渡溪有一个很喜欢的女人，但是她跟在林渡溪身边这么多年，她甚至只从林渡溪手机里的视频看到女人长什么样，林渡溪从没有去找过她。
　　她曾私底下搜索过这个女人，叫安郁，只是个小明星，两人的职业经历看起来没有一点交集，只是高中在同一所学校学习。
　　初恋？
　　初恋总是最难忘的，纪戚想。她走到林渡溪面前，弯下身和林渡溪对视着，尽量占据林渡溪的视野，虽然知道是徒劳。
　　“我们先回去好不好，先别打扰警察办案。”
　　林渡溪似乎听不见她的话，依旧盯着前方，一个眼神都没给她。
　　纪戚是知道林渡溪的状况的，现在她这幅箱子说明精神状态已经很不好了，当即找人把她“绑”了回去，同时找来江余治疗。
　　治疗效果怎么样不得而知，但是林渡溪却没有了第一天那样的呆滞和偏执，全身气息收敛的让人看不出任何异常。
　　她像往常一样工作，工作完做饭，将那些不知味的食物塞入口腔麻木地咀嚼下咽，然后洗漱入睡。
　　纪戚都以为那一天的她是自己出幻觉了。
　　身为林渡溪的经纪人，她认为和林渡溪的关系说不上亲密但也是很亲切的。
　　她也怕林渡溪真的出了什么差池。
　　可事实就是林渡溪的状态除却刚得知安郁死亡时的异常，余下的两天还是和以前一样。
　　见了鬼了。
　　纪戚终于松了口气，同时又感叹，初恋嘛，还是留在心里最好，安郁和她这么多年没有联系，当时应该只是惊慌。
　　事情的转机出现在安郁去世的第三天的下午，林渡溪的小区物业给她打了电话，说有人找。
　　林渡溪莫名很烦，长时间浑浑噩噩避开现实的神经下意识抗拒所有人的闯入，可是物业说出口的一个名字却让她怔住了。
　　物业说，找她的人叫文振鹤。
　　文振鹤是安郁家里的管家。
　　文振鹤进了小区，风肆虐的吹的，他藏于帽下的白发随风飘动。
　　林渡溪突然听到了什么东西碎掉的声音，伴随着她的恍惚一阵阵击破她虚幻的内心。
　　“林小姐。”文振鹤非常绅士地向她打了个招呼，已步入花甲之年的他风度依旧像当年一样，但是脊背却弯了下去。
　　“这些东西，是我在收拾小姐……遗物的时候找到的。”他怀中抱着一个大箱子，箱口被用胶带封住。
　　林渡溪接过，垂眸认真看着，指腹轻轻摩挲着箱子粗糙的触感。
　　文振鹤不忍的偏过头去，他怎么都没有想到有一天安郁居然比他先走一步，是他给安郁办的后事。
　　短短几年经历了老爷夫人小姐相继去世，他的一头头发在这几天已经全白了。
　　“警察那边我们已经找到了一点嫌疑人的线索，小姐的案子，不是自杀。”他哑着嗓子，花甲老人这几天不眠不休身子骨累极了。
　　林渡溪抬起眸看他，文振鹤看到她没有一丝光亮的眼底，随后猛地怔住，他突然后悔将这些东西交给她了。
　　有些东西，知道了或许比不知道更为难受。
　　“我知道了。”明明是盛夏，林渡溪的声音却比冬天还要寒冷，吐出口来似乎带着冰霜，萧瑟到竟比文振鹤还要沙哑。
　　林渡溪抱着箱子回去了。
　　她将箱子放在桌子上，然后去处理自己的事情，做饭，吃饭，洗漱，然后像往常一样坐在沙发上，眼神避开那个突兀的箱子，打开手机惶恐地想找些什么转移注意力。
　　手却很熟练地打开了wb，像以前千万次那样，点开了安郁的主页。
　　手指猛然顿住，几滴泪水啪嗒落在屏幕上，模糊了那被她无数次熟识的页面。
　　林渡溪急迫地擦干净水渍，可是眼角的泪却无法控制地落下，心像被人用刀深剜过，血流如注，她紧紧抓住自己前胸的衣服。
　　迟钝的疼痛一瞬间呼啸而至，她只觉得心脏快要炸开，心痛到无法呼吸。
　　直至这一刻，林渡溪才终于接受安郁去世的消息。
　　那个永远很开心，永远会对她笑的安郁，永远离开了她。
　　林渡溪几乎是绝望地撕开箱子的胶带，她终于看到了放在箱子里的东西。
　　是画，一张张一幅幅安郁画的她的画，她读书，她写作业，她趴在桌上小憩，她对她笑。
　　手法青涩稚嫩，但是每一笔的感情都能让人感受到画家对所画人物的爱意。
　　林渡溪手指发颤，轻轻触摸其中的一幅画，湿润的指尖刚一碰到就濡湿了纸张，她像被烫到一般缩回，眸中满是惊慌。
　　她把阿郁的画弄坏了，不可以弄坏，阿郁会伤心的，不能让阿郁伤心。
　　林渡溪慌忙松开手，将自己的手和脸上的泪水擦干。
　　她将安郁的画挂在房间的每一角，黑白的线稿像是珍宝般被人珍藏，就连纸箱子也被她剪开放在床边，嘴角勾起笑意，蜷缩起身子，像是每时每刻安郁在她的身边。
　　别慌，只是解释一下林渡溪重生的原因，下章我们继续甜！另外这篇文快完结了，大家有没有什么想要看的番外，我先记下来（掏出小本本）


第95章 
　　杀害安郁的人很快就抓到了，只是林渡溪完全没有想到居然会是林泽。
　　林泽被判了死刑，林永丰来找她帮忙。
　　下着暴雨的夜晚，雷声阵阵，林渡溪的眸中冰凉比这暴雨更甚，凛冽的寒光在雨滴击打在地上时彻底浮现。
　　闪电短暂的光亮中，林永丰被她痛恨猩红的目光钉在了原地。
　　林渡溪浑身滴答回到别墅，在别墅里躺了三天，直到纪戚发现不对劲赶到她家里才发现早已高烧昏迷的她。
　　纪戚惊慌将她送到进医院，车辆行驶产生的轰鸣刺激林渡溪胀痛昏迷的意识，眼前模糊的一切伴随着同样吵闹的环境让她以为自己回到了6年前。
　　缺了一块的心脏终于有所知觉地跳动，酸胀的感觉嘲笑着她当时多么可笑的选择。
　　自以为是又自尊心。
　　前方开车的纪戚焦急地看着红灯，余光不经意瞥过后视镜，她看到林渡溪发白裂开的嘴唇开开合合。
　　她以为是林渡溪身子又出现了什么差池，慌忙凑过去，下一秒却怔住了。
　　林渡溪说的是：“不要分手。”
　　林渡溪住进医院后，她的工作室便发布她生病要休养一段时间的公告，纪戚也是每天都呆在病房里，还要时不时和江余汇报。
　　她总觉得林渡溪不对劲。
　　太不对劲。
　　身为经纪人，她负责的是林渡溪的工作，对她的情感生活也只是不影响工作就好，但是那个她从未见过已经去世的人，对林渡溪的影响好像超出了她的想象。
　　林渡溪高烧时说的那番话让她不得不将她的此次生病和安郁联系起来。
　　幸好林渡溪只是发烧，修养几天就好了。
　　纪戚看着坐在病床上失神看着窗外树木的林渡溪，心里无端叹了口气，她想说些什么宽慰林渡溪，话到了喉咙里又被她吞了下去 。
　　她想了这么多不都是她的推测吗，再在林渡溪面前提起安郁不是好事。
　　可林渡溪却开口，盯着窗外的古井无波的眼眸突然有了一丝颤动。
　　“不对。”
　　纪戚：“什么不对。”
　　她顺着林渡溪的视线看向窗外，并没有发现什么异常，只是窗外茂密葱绿的枝桠和病房里死气沉沉的林渡溪太过违和，她都忍不住侧目不去看她。
　　林渡溪只是摇头，垂眸看向自己苍白毫无血色的手，又重复了一遍。
　　“不对，太巧了。”所有的事情偏偏发生在一起，那些本来是可以避开的。
　　“我早该想到的。”
　　纪戚彻底被她这两句话整懵了，但是林渡溪说完这两句话后就再没说话，本来就惜字如金的她现在更是不言。
　　纪戚不知道要说些什么，只能将那些安排说了出来：“工作室这边是想让你休息一段时间，你的精……身体状态不太好，先养好再说。”
　　明知道林渡溪不会搭理她的这句话，甚至可能都不会听，纪戚还是得说，没办法谁让林渡溪是她艺人呢。
　　不曾想，林渡溪闻言抬头看她：“不用，我的身体我自己清楚，照常工作就好。”
　　她的眼中无比坚定，纪戚拗不过她，气鼓鼓离开病房。
　　病房内又剩下了林渡溪一人，她不再看向窗外，那些郁郁葱葱对她来说和黑白没什么两样。
　　她闭眼躺下，看样子是劳累准备休息，可是混沌疼痛的脑海却比之前都要清晰。
　　她在发烧被纪戚送往医院的时候，以为自己回到了几年前那一次的发烧，那被她遮掩了近6年的记忆再一次浮现，她渐渐觉察到了不对。
　　她是在安郁和她分手的第二年知道安郁父母去世的消息，两人分手断的很干净，她也以为安郁已经去了国外。
　　林家父子知道她心仪的大学，一定会来找她，林渡溪想彻底摆脱他们瞒着所有人选了一个重本。
　　她以为安郁是在国外，两人再无瓜葛，直到在大三的某一天，她在手机上看到了安郁的定妆照，又看到下面的地址，这才明白安郁根本没有出国，而且选择了她给她报的学校。
　　林渡溪是在那时候想要再去接触安郁，但她怕安郁看到她回心生厌恶，于是压下心中的情绪，给一家明星公司递去简历，凭借得天独厚的颜值正式成为艺人。
　　后来的拍戏，演出，都只是为了能更近一些接触安郁，离她再近一些，甚至两人拍戏的剧组在同一座横店，林渡溪都已经非常满足了。
　　意外出现在安郁24岁的那天晚上，她提早得知消息安郁剧组的一位导演想要潜规则她，于是提前来了，但是却没有找到安郁。
　　等到她破开酒店房门的时候，安郁早已打伤人后逃走，她还是没有帮上任何忙，安郁根本不需要她。
　　从此以后，林渡溪便没有再主动接近安郁了，远远看着安郁她就很开心了，至少还能看到她。
　　可是安郁死了，杀人凶手甚至连一个正当的理由都没有，到死还在狡辩他根本不知情。
　　林渡溪刚松下去的眉毛又皱了起来，一直以来的精神寄托消失，林渡溪藏于心底的痴念和阴鸷在一点点将她吞噬殆尽。
　　一场发烧让林渡溪开始思考六年前那个夏天的所有事情，她不断剥开自己的心脏，一遍遍将那些痛苦的回忆翻出来查阅，每一次都让她觉察到不对。
　　林渡溪最终还是很快就开始工作，她比之前还要更加认真，几乎是完全进入了拍戏中，以前对一些东西还有兴趣的她，现在却真的像极了工作机器。
　　奖杯几年之间不断被她收入囊中，她已成为最年轻的大满贯影后，可她还是在工作。
　　身为经纪人，纪戚为她开心，可身为朋友，纪戚没由来的感到担忧。
　　林渡溪这没命工作的态度，像把自己以后的生命透支一般。
　　某次拍戏间隙，林渡溪在休息室钻研着剧本，助理在她身边，只是一个转头，林渡溪就眉头紧皱，嘴角便流出殷红。
　　林渡溪不以为然伸手擦下血迹，下一秒脑中却蓦地一闪，四周似乎有什么东西正在裂开，她看着那抹血迹怔怔然笑了。
　　福至心灵，她知道了一直以来的这些叫主角光环，也知道了之前的这么多痛苦叫做“磨练”。
　　因为有道声音凭空出现在她的脑海，虽然只是短短一瞬，虽然空虚得像是虚无，但她还是听到了。
　　“你真是冥顽不灵！”
　　林渡溪笑了，她找到方法了。
　　林渡溪工作更加疯狂了，甚至将自己完全和工作融为一体，外界甚至给她评了个“拍戏狂魔”的名声。
　　纪戚想要来劝她，刚走进房间就看到林渡溪看着自己的手掌发呆，她的嘴角鲜红，而她的手掌里的血殷红。
　　纪戚惊呆住了，呆滞时林渡溪却早已偏过头来看她，眼中还未掩饰的痴狂和偏执让纪戚心底生寒。
　　林渡溪微微笑，殷红的血更显得她皮肤白皙，薄唇轻颤。
　　“我快要找到她了。”林渡溪颤着声音，眼底是这几年纪戚都未曾看到的炽热，和癫狂偏执痴缠在一起，让人只觉得恐惧。
　　林渡溪疯了。
　　林渡溪被纪戚强制送进了医院，却已经晚了，病例单上的重症让纪戚忍不住皱眉红眼。
　　林渡溪却很开心，她做了一个胆大的决定，这个决定和她的预想有一点差错都会失败，完全是在如履薄冰。
　　她将自己的生命转化为能量，每虚弱一分“那个人”的能量便会强劲一分，她这段时间听到“那个人”咒骂的次数越来越多，这也就表示她的预想是正确的。
　　“那个人”是悬浮在她们所有人上面的未知，可以操控所有，林渡溪和安郁经历的所有困苦都是它一手造成的，但是林渡溪和它之间又有着千丝万缕的联系。
　　从它的话中，林渡溪大概知道自己已经严重偏离了“它”的预想轨迹。
　　“那个人”也渐渐察觉到“安郁”的存在是整件事的最终解。
　　意识到这点，林渡溪便开始筹划。
　　她将自己的能量悄无声息输送到“那个人”身上，隐藏起来，如她所料她可以操控能量自由躲藏。
　　“那个人”很警惕，她不能藏于表面，林渡溪于是藏于更深层的机制，也就是它的“惩罚模式”中，惩罚模式“那个人”未曾进入，她也有可躲藏的空间。
　　还有一个更大的原因，根据“那个人”多次在她面前暴露的性格，如果以后它惩罚安郁，她还有可以周转的空间保护她。
　　林渡溪很开心，很开心的又咳了几下，带出来几口鲜血。
　　安郁……安郁，她有多久没梦到她了呢，林渡溪也不知道，她已经快要忘记安郁长什么样子了，那抹永远对她笑的小太阳般的人遥远的，像再上个世纪。
　　但她也不想安郁进入她的梦中。
　　她的梦境太过可怕，安郁来了一定会害怕的，她不舍得她害怕。
　　林渡溪被强制停了所有工作，在医院治病，但依旧什么用没有，她一天比一天吐的血多，一天比一天虚弱，却一天比一天开心。
　　窗外的树木叶子绿了又黄，最后被残风裹挟着卷落地面，萧瑟的犹如一粒尘埃。
　　在立冬的前一天，林渡溪在医院因病去世，年仅28岁。
　　夜色里，黑暗包裹着任何的未知逐渐生长，几缕清风穿过窗户的罅隙吹拂着窗帘。
　　意识渐渐苏醒的同时，最先滋生的是一如往常的萧瑟和痛苦。
　　林渡溪伸手，像之前许多次那样去取藏于病床旁抽屉里的照片，那是唯一能指正她恍惚意识的东西。
　　意外的，她的手并没有碰到任何东西，林渡溪侧身想要继续移动。
　　下一秒，腰侧传来不属于她的触感，陌生却又熟悉，紧接着那力带着她翻身落入一个温暖的怀抱，被人牢牢圈在怀里，她鼻尖嗅到熟悉的若有似无的清香。
　　林渡溪呼吸一滞，动作僵住没有一点动弹。
　　然后，她听到了熟悉的微哑的嗓音，揉着她脑袋的动作着哄人的意味重重落在林渡溪的心间。
　　“中午不用拍戏，我们可以多睡一会，乖。”
　　困了，开睡。


第96章 
　　林渡溪彻底愣在了原地，脑海里那句熟稔轻柔的声音化为了实质，长久以来渴望听到的声音此刻就响在她的耳边，带着睡醒时的慵懒和宠溺。
　　她这才意识到自己已经不是在医院冰冷的病床无望的等待着生命的流逝，而是在安郁酒店的房间里。
　　因为安郁说想她了，她也好想安郁，所以订了最早的一班航班来到她下榻的酒店，乖乖等着她回来。
　　熟悉的触感不断刺激着她的五感，林渡溪从来没有一刻这么兴奋过，安郁就在她的身边，甚至抱着她入睡，这是她在无数个无法入睡的夜里不敢奢想的。
　　安郁本来还困着，昨晚看到林渡溪太欣喜了，又加上两人喝了点酒，一时间都忘记了克制，凌晨才入睡。
　　她想抱着林渡溪继续睡着回笼觉，但下一刻她注意到怀中人紧绷的身体和压抑的呼吸，仅存的睡意也在顷刻间消散，她垂眸看着林渡溪因为情绪起伏太大颤动的身体，那毛绒绒的发顶还在颤抖着。
　　安郁心口一窒，猛然间意识到了什么。
　　林渡溪闭着眼躺在她怀里，因为太过震惊以至于她还以为这是自己的幻觉，两世的记忆在她的脑海里冲撞，意识尚且混沌的她不敢轻举妄动，生怕自己的一个动作就惊扰了这梦境，醒来发现依旧孑然一身。
　　她会疯的。
　　胸口传来滚烫湿润的触感，泪水似乎透过皮肤直烫到了安郁的心脏，引起酸涩的感觉。
　　“林渡溪。”安郁克制着翻涌的情绪，哑着嗓子轻轻唤她。
　　林渡溪没有回应她，环着她腰身的双手更用力了些。
　　压抑的哭声还是从咬紧的牙关里溢了出来，呜呜咽咽的抽泣不断冲撞着安郁的心脏。
　　安郁眼中也沾染雾气，一点一点翻涌着她的心扉。
　　林渡溪恢复重生的记忆了，她想。
　　她抬起一只手托住林渡溪的下颌，轻轻抬起让她看向自己，却看到林渡溪脸上的水痕，睫毛沾染水雾，湿湿的眼眼眸中光芒破碎，轻轻晃动着，荡起安郁的心湖。
　　林渡溪早已哭成了泪人，安郁的前胸的衣襟半数被她的泪水沾湿，此刻她眼里还在不断流着泪，漂亮的一双眼眸红红的，又因为素颜减少了她平日里的许多锐利，看上去可怜极了，格外惹人怜爱。
　　安郁抬手，白皙的指节擦拭着她眼角的水痕，忍不住弯了弯唇。
　　“好可爱。”
　　林渡溪顿时不哭了，撅起唇，一双湿润的眼睛不满的控诉她，她都哭的这么难过了，安郁却还逗她。
　　可再见爱人的喜悦还是太过浓烈，转瞬间那点嗔意便被席卷而去，只剩下了满满的爱意，眼底是安郁看不清楚的情绪，浓郁的化不开。
　　安郁见林渡溪终于不哭了，心中这才松了口气，她没说谎，也没逗她，林渡溪哭哭的样子惹人心怜又可爱，她心中无端生起一些笑意，怕又引得她的女朋友害羞，最后被她生生压了下去。
　　转念一想，林渡溪恢复了重生的记忆，也知道了更多的事情，一些话徘徊在心口打转了好几次，最终还是被她吞了下去。
　　她继续擦拭着林渡溪的泪水，眸中满是温柔。
　　林渡溪眼睫轻颤，却一眨不眨看着她，倒不如说从刚才开始林渡溪的视线就没有从她的脸上移开，眸中满是爱恋。
　　她的眼中只有安郁，只能看到她的阿郁。
　　林渡溪的目光盛着太过炽热的爱意，安郁被她盯着，耳尖慢慢沾染了绯意，然后逐渐蔓延到脖颈，她感觉被林渡溪看着的地方有些发烫，等擦完眼泪安郁忙偏开了视线。
　　而她的一偏头，林渡溪就看到了她泛着粉的耳尖，脸上终于绽开了笑意。
　　安郁最终还是受不了，抬手覆上她的眼睛，林渡溪轻颤的睫毛弄得她的掌心有些痒。
　　“好了，你先睡一会，我去给你拿冰袋，哭了这么久不用冰块敷一敷眼睛会肿的。”
　　身子刚坐起来一点，就被怀中的人一用力拽回原地。
　　安郁：“？”
　　林渡溪抱着她，埋在她的颈窝。
　　“不要走。”嗓音里还含着没有消去的哭腔，破碎的声音听的人心疼。
　　安郁不动了，抱住她让她紧紧贴着自己。
　　“不走了，我们戴墨镜。”
　　林渡溪闷闷地嗯了一声，呆在她的怀中平缓着自己的呼吸。
　　温暖的感觉不断冲刷着林渡溪心中滋生的寒意，一下一下敲击着她的心脏，林渡溪从刚才一直不安的思绪慢慢冷静了下来。
　　再次见到爱人的喜悦过后，脑海里的回忆和现实的波折也逐渐稳定下来，林渡溪那些破碎的记忆终于窥见了全貌。
　　她成功了，她回来了。
　　“那个人”果然让安郁重生了，而她的意识跟着“那个人”的力量随之过来了。
　　执着的事情终于得到了实现，林渡溪兴奋到浑身战栗。
　　安郁以为她又在想那些事情，于是又伸手覆在了她的眼前。
　　“不要胡思乱想。”
　　林渡溪听话地收回了思绪，能够看到安郁说明她的计划成功了，其他的什么已经不重要了。
　　林渡溪微耸肩膀，紧紧抱着安郁。
　　她的确是累了，梦境的牵绕加上昨晚睡得太晚，体力消耗了好多，她才稍稍放松一些就产生了睡意。
　　但她还不想睡，安郁的怀抱太让人安心，熟悉的清香一丝一缕侵入她的心间，不断抚平着她不安的心脏，她还是怕现在睡着了再次醒来就真的只是一场梦境。
　　就算是梦境，她也想要长睡不醒。
　　安郁的怀抱太舒服了，林渡溪强忍着睡意却还是抵不过本能，窝在她的怀中呼吸很快就平稳下来。
　　安郁稍稍松开了她一些，看着她睡睡的面容，眼角因为流泪现在还红红着，刺入她的眼中。
　　林渡溪应该是恢复重生的记忆了，昨晚她昏昏欲睡时听到了系统的哀嚎，冰冷却充斥着痛恨的声音极其有穿透力，她捂着脑袋缓了好一会。
　　而那时候，她记得林渡溪的面容也是不安的，像是做噩梦了般。
　　系统的哀嚎和林渡溪恢复记忆有关，安郁这么想。
　　上一世她以为自己和林渡溪没有什么交集，但只是她以为，杀害她的林泽，系统偏偏选中了她，还有林渡溪恢复记忆后的失态都在告诉她一个准确的事情。
　　上一世她和林渡溪的关系，绝不是她想的这样，她肯定还有什么不知道的地方。
　　但那些事情，要等林渡溪醒来才会知道了。
　　她已经没有了睡意，但是怀中的林渡溪却睡的很香，反正中午没有工作，和林渡溪窝在一起也是舒服的，安郁想着便再次闭眼享受这片刻的安宁。
　　林渡溪再次从床上醒来已经是中午了，她躺在床上，下意识的就想去摸放在床头抽屉的照片。
　　再次失手，下一秒她睁眼，看到的是酒店的吊灯，然后哑言失笑。
　　她已经重生了，这里不是那个冰冷的病床，是安郁的酒店房间。
　　正想着，她伸手去碰旁边的人，却只摸到了冰凉的被褥。
　　林渡溪呼吸猛地滞住，然后猛地掀开被子就要下床，下一刻卧室的门被人从外面打开，安郁端着盘子的身子出现在门口。
　　看到林渡溪呆住的表情，她忍不住笑了笑。
　　“正巧我想喊你起床呢……”
　　她话还未说完，就被眼前的人一个熊抱贴在了房门上，幸好她赶在林渡溪抱她之前就移开了盘子，这才没让里面的食物掉在地上。
　　林渡溪紧紧抱着她瘦削的身子，将头埋在她的脖颈，气急败坏地咬了一口她的锁骨。
　　安郁忍不住“嘶”了一口。
　　林渡溪这才松嘴，又怜爱地吻了吻那个齿痕。
　　“我刚刚，以为你又不见了。”她的她的声音细碎，软软的让人心疼。
　　安郁不知道林渡溪上一世到底经历了什么，但是只看到林渡溪现在患得患失的样子，她的心就像是被人攥住般无法呼吸。
　　心疼得厉害。
　　“对不起。”安郁乖巧道歉。
　　林渡溪松开手，趁机捏捏她腰间的软肉，安郁忍不住笑出声。
　　“不原谅你。”林渡溪嗔她，可那温柔的眼神，分明早就不生她气了。
　　林渡溪从她手上取下盘子，放在床边的柜子上，卧室里有毛毯，赤着脚走在上面也不冷。
　　安郁跟着她坐在床边：“先吃点东西，喝点粥。”
　　林渡溪看了看盘子里的食物，又看了看安郁，然后选择坐回床上盖上被子，然后眼巴巴看着安郁。
　　安郁福临心至，端起盘子上的粥，用勺子喂给林渡溪。
　　林渡溪乖乖的由着她喂，目光一直黏在她的身上未曾离开。
　　喝完最后一口粥，安郁将碗放下，再回头看到林渡溪严肃的表情，她也瞬间明白了什么。
　　林渡溪不自在的垂眸，放在一旁的手不安的抓着床单，安郁见状伸手和她的十指相握。
　　“我们是一样的。”见林渡溪不知道从哪里说起，安郁于是先开口。
　　林渡溪颔首，接着她的话继续说：“我起初只是在做梦，梦里只是一些破碎的记忆碎片，等到后面梦境就越发清晰起来。”
　　“是在我被系统惩罚之后。”安郁想也没想直接说口，却意外的发现“系统”这两个字说出时竟然没有了“滋滋啦啦”的电流阻止。
　　林渡溪也有些震惊：“原来那个人叫系统。”
　　安郁：“后来呢。”
　　林渡溪于是继续说：“在你……走后，我便知道了一切都是这个系统作祟，于是将自己的力量融入了它的力量之中，每一次它使用惩罚，我的力量就会侵蚀它的力量，我的记忆也就清晰起来。”
　　安郁恍然大悟：“所以系统惩罚我之后会越来越虚弱。”
　　“林泽的事情，也是它弄的。”林渡溪冷着眸子，声音还是像刚才那般温柔。
　　“因为你没有和裴陆在一起，它以为解决我就可以解决问题。”安郁很快就想通了这其中的因果。
　　“但是它发现并不是这样的，操控林泽将我从天台上推下之后事情依旧没有回到正轨，于是没有办法将我重生。”
　　安郁说着声音逐渐减小，她看向林渡溪，棕栗的眸子微微发颤。
　　她不敢想象，林渡溪是怎么知道这些，又是怎么找到这个方法的。
　　林渡溪却只是赞许地看她，伸手捧住她的脸颊忍不住啄了啄她的嘴角。
　　“阿郁好聪明。”
　　可是安郁依旧不解，她上一世和林渡溪明明没有什么交集的，为什么会值得系统这么大动干戈。
　　还是说，她从始至终都在林渡溪的心里占据了重要的位置，这个位置致使系统无法撼动，只能强制她重生，用撮合的方法将林渡溪心里她的位置消除。
　　林渡溪看着她疑惑的眼神，自然知道她不解的地方在哪里。
　　林渡溪没有解释，只是看着安郁，眸子里藏着深沉的爱意，风吹晚潮般吹皱了她的心湖。
　　“阿郁只要知道，我从来没有没爱过你就好。”
　　“上一世亦或者这一世，我对你的爱意从来没有退去。”


第97章 
　　安郁人怔了怔，眼角逐渐被水濡湿，最后被林渡溪白皙的指节轻柔拭去。
　　安郁偏过头去，微微吸了下鼻子，不想让林渡溪看到她的样子。
　　林渡溪却只是笑，眼中无法抑制的深情和温柔溢出来。
　　安郁呼出一口气，想起昨夜的异常。
　　“所以，系统现在是消失了吗？”
　　她现在说“系统”这个词语也没有限制，从昨晚到现在系统更是一点动静也没有不是消失了就是快要消失了。
　　林渡溪的眸子颤了颤，眼中流露几分冷意，她摇摇头。
　　“它现在应该还在，我能感受到几分能量在牵扯着我的神经。”
　　看着安郁秒变担忧皱起来苦瓜似的一张脸，林渡溪又笑了，她接着说。
　　“但是阿郁也不用担心，它的能量在之前你重生的这段时间就已经消耗了许多，后面完全是凭借我的能量生存，眼下我收回了能量，它没有能量是无法继续生存的。”
　　安郁的眉头这才稍稍松开，可下一秒又蹙。
　　“按照系统的性格，它不会是就此认输的人，我怕它篡取别人的能量。”说到这，安郁猛想起了一个人，林渡溪也抬眸看她，两人不约而同开口。
　　“裴陆。”
　　小说里的男女主能量最为丰厚，其次是身为系统选中的安郁。
　　安郁已经和它撕破脸，林渡溪又收回能量恢复了上一世的记忆，两人系统都无法再次夺取，它也不会善罢甘休，就一定会寻找其他的能量，而身为男主的裴陆就会是最好的人选。
　　他身上有牢狱之灾，但在系统的认定中他依旧是男主，体内一定还有能量，系统想要恢复能力就一定会去找他。
　　无论危不危险，它想要翻身就必须这么做，呆在安郁的脑中它的能量只会消散得更快，它只有这一条路。
　　安郁眉头皱得更深了：“它会去找裴陆。”
　　林渡溪的表情也算不上太好，但是一想现在的情况和之前孤注一掷的样子相比，就不觉得烦躁了。
　　她的眉目不由得柔和起来。
　　“裴陆的能量是根据他占小说剧情的多少和重要程度来决定的，按照目前的剧情来说，他的重要程度还比不上谢安安，身上的能量应该不多。”安郁垂眸小声嘀咕。
　　“什么剧情？”
　　安郁心中一颤，如临大敌。
　　完了，不小心把心中所想的说出来了，林渡溪还不知道她和自己都只是一本小说的人物，即使林渡溪接受“系统”这个东西的存在，也不见得对自己只是虚构也无所谓，她还不知道怎么和林渡溪开口。
　　安郁一时间脑子卡壳，不知道要怎么回答她，她不想对林渡溪撒谎却也不知道如何解释。
　　林渡溪眸子半阖，目光审视着安郁，见到安郁有些慌张她心中顿时明了。
　　“这是部小说。”她语气平淡，肯定道。
　　安郁小心翼翼抬眸看她，却没在她眼中看到自己认为的惊诧，而是平淡，就好像如她所料一般。
　　她猛然想起，林渡溪在她死后想这个办法的时候，在她意识到有更高层意识在的时候，应该也把这个想法纳入猜测了。
　　安郁嘴角扯出一抹笑，眼神里缺藏着止不住的心疼。
　　她的林渡溪，在她看不到的地方经历了这么多痛苦。
　　而她却一概不知。
　　林渡溪俯身抱住了她，生生停住安郁不断滋生的懊恼。
　　“现在我很开心，阿郁也很开心是不是？”
　　安郁埋首在她颈窝低低“嗯”了一声，压抑着哭腔，显得可怜极了。
　　林渡溪：“阿郁真可爱。”
　　安郁：“……”她正想说林渡溪煞风景，却突然觉得这话怎么这么耳熟，然后耳尖一红，这不是他早上用来哄林渡溪的话吗。
　　林渡溪果然爱“记仇”，安郁在心里愤愤想着，但是的确不再想那些滋生的感情了。
　　“所以我们要阻止系统吗？”她哼了下鼻子，将话题引到正轨。
　　林渡溪摇头：“它必须离开阿郁。”
　　等待系统消失可能会很长，林渡溪也不想安郁脑子一直有个这么恶心的东西，所以系统必须要走。
　　“我在小说里占重要程度高吗？”林渡溪突兀开口询问。
　　安郁愣了愣，然后点头。
　　林渡溪本来就是小说女主，现在所有的剧情几乎都是围绕着她进行的，她绝对妥妥的主角。
　　但是她问这个干嘛？
　　林渡溪嘴角勾起一抹笑：“重要程度高，能量就多。”她只说了这些就没再开口，安郁却懂了她的意思。
　　只是还没有等安郁继续思考，她放在口袋里的手机就冷不丁响了。
　　两人都被这铃声吓到，安郁皱眉掏出手机，上面是自己定下的闹钟。
　　是她下午拍戏的闹钟。
　　林渡溪目光跟随着她看向手机屏幕，然后又看向她，眸光潋滟。
　　“是工作？那阿郁快去工作吧。”
　　说出口的话是这么正经，还带着催促的意味，可她攥着她衣摆的动作和她不舍的眸子分明就是不愿。
　　安郁呼吸一窒，差点就美色误人脱口不去。
　　可林渡溪眼下刚恢复记忆，肯定害怕她的离开，安郁怕她走后林渡溪会不安。
　　察觉到安郁的踌躇，林渡溪不再逗她：“好了，我又不是没有脚，等阿郁走后我装作探班去找阿郁呀。”
　　安郁看着她，脸上绽开笑意：“好。”
　　安郁和林渡溪又不舍地墨迹了一会，安郁赶着最后的时间下楼赶往剧组。
　　林渡溪眼神追随着她离开，等房门关上她盖上被子，被子上安郁身上若有似无的清香还没有消散，她抱着闻了一会这才起身准备化妆去剧组。
　　等她走到化妆镜前时，愣住了。
　　镜子里这个眼睛肿得像个悲伤蛙的女人是谁？
　　她突然后悔早上阻止安郁去拿冰块了，现在自己这个样子，别说剧组了，酒店房间她都不想出去了。
　　安郁生闷气坐在椅子上，打开和安郁的聊天记录，在上面敲敲打打一段文字，正要发出去，又想起来她都这个样子了安郁还能不笑眼含深情对她说情话，心里的闷气又消下去了。
　　她去冰箱拿出冰块，给自己敷了一会，效果不算多好。
　　现在这个样子绝对不能光明正大出现在剧组，林渡溪想了想，给助理打了个电话。
　　不多时，酒店房间被人敲响，林渡溪起身开门。
　　“小姐，这是您要的东西。”
　　安郁接过，关上门仔细欣赏了一番，暗暗笑了下。
　　在剧组化妆间化妆的安郁手机响了响，安郁伸手拿起手机，林渡溪给她发了条消息。
　　【（小猫比心.jpg）】
　　安郁一怔，忍不住笑，林渡溪发的表情包好像林渡溪，有一种幻视林渡溪对她比心的模样。
　　她当即回了个飞吻的表情包，全然不知林渡溪给她发这个表情包的原因。
　　安郁：【我在剧组化妆。】
　　安郁：【有点想你。】
　　林渡溪：【真的？（猫猫傲娇.jpg）】
　　安郁又忍不住笑，不知道林渡溪从哪找来的和她形象这么适配的表情包，她发的每个表情安郁似乎都看到林渡溪在表达的样子。
　　安郁：【你什么时候到，我这场戏估计要拍很久，可能没有办法去接你。】
　　林渡溪心想，要的就是你不去接。
　　林渡溪：【那我等你拍完再去找你，现在就在酒店再忍忍吧。】
　　安郁：【我争取快点拍完。（痛哭）】
　　林渡溪：【（猫猫摸头.jpg）】
　　妆画完，安郁放下手机离开了化妆间。
　　安郁下午拍摄的场次比较多，再加上谈一言导演又是出了名的吹毛求疵，往往一场戏要拍上好久还不能移开半分精力，安郁全身心都投入在拍摄，自然没有看到片场角落里一个黑衣人影正一直默默注视着她。
　　安郁戏拍完已经傍晚了，她下了场第一件事便是拿出手机给林渡溪发消息，和一个黑衣服的工作人员擦肩而过。
　　安郁：【我终于拍完了！】
　　安郁：【已经好晚了，我晚上没有夜戏，卸妆后直接回去找你。】
　　她一连发了好几次消息，林渡溪都没有回复，安郁以为她有些事便准备等她几分钟，几分钟后如果依旧没回复就给她打电话。
　　她窝在片场旁的椅子上，身上的衣服还没来得及脱下。
　　她的注意力一直在手机上，自然没注意到一直在她前方晃悠的黑衣工作人员。
　　手机叮铃一声。
　　林渡溪：【好的。】
　　安郁：“？”林渡溪怎么突然这么冷淡了。
　　她脑中将自己今天下午做的事情过了一遍，又翻了翻两人的聊天记录，也没有什么惹林渡溪不开心。
　　那就只有一个原因。
　　林渡溪等她等累了。
　　想到这，安郁起身准备去卸妆换衣服，然后马不停蹄回去。
　　余光扫过片场，安郁目光顿时停在了一个奇怪的工作人员身上。
　　那人穿着黑色员工服，带着黑色的口罩，却依旧阻挡不了她出众的气质。
　　只有气质自然引不起安郁的注意，主要是目前傍晚，天色昏暗，那人却带着一个半张脸大的墨镜，将她整张连都遮掩了起来。
　　而且刚才她的余光里一直有抹黑色的影子飘来飘去，在联合林渡溪突然冷淡的语气，傻子也能猜出来是谁了。
　　安郁暗道不妙，忙大步朝着那人走去。
　　前方的工作人员聚在一起聊着天，见安郁过来像她打招呼，安郁报以微笑点头回应，然后她就感觉到一抹不善的目光落在自己身上。
　　虽然只有短短一瞬，安郁也能感觉到其中夹杂的酸意，她弯起的唇顿时敛了下去。
　　黑衣工作人员站在角落，偏过头生闷气了般不去看她。
　　安郁滑跪道歉：“我错了。”
　　工作人员听了她的话又转过来头，藏在墨镜下的眼睛静静看着她。


第98章 
　　片场人多眼杂，安郁又穿着繁杂的衣服，站在角落里也是特别扎眼的存在，更何况她面前的这个全身黑衣包裹严实的女士也显得有些奇怪。
　　这么昏暗的天她还戴着一副大大的墨镜属实有点说不过去，而且她脖前挂着员工证，可是眼熟的几个工作人员并没有这个神秘女人的印象。
　　然后在这时，安郁又开口了。
　　“不要不理我。”嗓音低低的，缱绻温柔，离两人近一些的工作人员顿时怔在原地。
　　这是平日里对任何人都冷冷清清的安郁口中能说出来的话，在他们的印象里，安郁虽然不冷淡也不热情，保持着待人接物最基本的礼仪，这么温柔的话还是这么久了第一次听到，当下看向两人的目光顿时带上了探究的意味，其中不乏被安郁美色吸引的一些人。
　　林渡溪早就不生气了，她不理安郁就是不知道要怎么和安郁开口，女朋友伪装成工作人员来看望这件事，她只要想一想就觉得羞耻，被口罩和墨镜遮掩得大半张脸不由得红了起来。
　　察觉到许多视线从不同方向偷偷看着她们，林渡溪这份羞涩更甚，以往她是不在意这些人的目光的，可当下安上了工作人员的身份，让她总有一种偷.//情的感觉，脑子忍不住想起一些七七八八的事。
　　林渡溪伸手捞着安郁的衣领将两人的距离拉近，因着安郁穿的戏服的缘故，她并没有太使劲，可安郁丝毫没设防，差一点撞向她。
　　“快走。”她的语气催促，带着几分羞涩。
　　安郁嘴角忍不住弯了下，顾忌着被林渡溪发现又是一记眼刀，当即牵起她的手带着她离开了这个“是非之地”。
　　安郁将林渡溪牵到自己的休息室，转身关门的时候呼出口气。
　　一路上不知道怎么回事，她总感觉到有许多若有似无的目光落在两人身上，虽没有恶意还是让她有些无措。
　　她转身看向坐在椅子上的林渡溪，彼时的她已经拿下了墨镜和口罩，漏出不施粉黛的脸，一身黑衣更衬得她漏出的肌肤白皙，长发随意地披散着，漫不经心美貌却是惊心动魄。
　　看到她胸前挂着的蓝色员工证，安郁忍不住疑惑。
　　“不是要来探班吗，怎么摇身一变就成员工了？”她语气里的笑意实在是抑制不住，林渡溪又气了几分。
　　“我的眼睛这么肿，不想让他们看到。”林渡溪偏过头不去理她。
　　安郁朝着她走过去，在她身前蹲下仔细看着她的面容。
　　“很好看。”
　　她自认为审美能力还是有的，林渡溪现在好看极了，少了几分清冷多的是温柔，她喜欢这样的林渡溪。
　　林渡溪虽还偏着头，听到她极其正经的夸奖时却忍不住弯唇，但想起安郁没认出她就觉得不能这么快，又生生将这份笑压下去了。
　　安郁抿嘴，忍不住笑，现在的林渡溪好可爱。
　　“你呆了多久？”趁着林渡溪心情好些，安郁试探问她。
　　林渡溪：“……”她顺势起身，安郁也随着她起身。
　　林渡溪站逼近她，微眯双眸，安郁突然感觉不妙。
　　“你还好意思说，我都从你身边擦肩而过了你都没发现我。”林渡溪忍了好久，忍了又忍不想让安郁觉得她是个爱吃醋的人，可就是控制不住。
　　明明都这么明显了，这个人怎么就是没有发现！她都这么提示了！
　　安郁闻言一怔，大脑飞速旋转搜索着林渡溪说的那一幕，还真让她想起来了，她记得她是顾着和林渡溪发消息所以没有察觉，但还是没有发现她。
　　“对不起。”安郁乖巧道歉，林渡溪闻言嘴瘪了下去，看上去委屈极了。
　　安郁心里软得一塌糊涂，她走过去一把搂住林渡溪。
　　“我当时在给你发消息，没有看到，让你伤心了。”
　　闻言林渡溪瘪下去的嘴立马翘起，但依旧在她怀中哼哼唧唧。
　　安郁忍不住笑，她的女朋友怎么这么可爱，但她想起来一件事。
　　“眼泪不要把戏服弄脏了，明天还要拍戏呢。”安郁惶恐道，谈一言发起火来整个剧组温度都得冷三度。
　　林渡溪：“……”
　　她放开安郁，朝后退三步。
　　安郁不嘴贫了：“我马上去换衣服，换完衣服再回来抱。”
　　林渡溪垂下眸，嘴里嘟囔：“谁想抱你。”
　　安郁：“是我想抱你，安郁想抱林渡溪。”
　　看到林渡溪终于肯抬头看她，一双眸中满藏着无法抑制的爱意，安郁克制不住颤动的心脏，吻了吻她才离开。
　　甫一开门，许多好奇的视线便落在她的身上，她看过去却是一片平常。
　　几个胆大的工作人员用眼神示意彼此，随后一同走过去。
　　正准备开口，眼尖的一个工作人员便看到安郁明显花了涂在嘴唇外面的口红，面色一滞，她记得，刚才安郁进休息室之前口红还是完好的。
　　答案呼之欲出。
　　她当即拽了拽另外两个人，然后趁他们开口之前抢先和安郁打招呼，随后硬拉着两个人离开。
　　安郁：“？”
　　她看了看自己的穿着，没有什么奇怪的地方。
　　晚上没有戏，安郁换完衣服卸完妆后带着两盒盒饭回到自己的休息室。
　　就在她换衣服的空隙，安郁的女朋友来找她的消息在在员工群里传播，短短不到半小时几乎全剧组都知道了。
　　安郁的女朋友穿着黑色的衣服，带着墨镜和和口罩，伪装成员工来找她。
　　看不到面容，但凭借出挑的身姿和仪态就能看出，这个人肯定也是美人胚子。
　　但是没人将她和林渡溪结合起来，因为林渡溪来找安郁肯定不会这么伪装，而且林渡溪昨天下午刚出席完活动，不可能这么快就飞过半个国家来找她的。
　　很快，安郁女朋友来找她的消息不胫而走，被人泄露到了网上，因为只有模糊的照片也没引起多大的风波，只有见到真人的剧组人士当真。
　　但林渡溪和安郁的cp粉却炸开了，一些cp粉开始惴惴不安。
　　林渡溪和安郁距离上次同台已经过去了好久，因为裴陆的缘故，《你好，朋友》被迫暂停录制，不知道什么时候才会恢复。
　　安郁和林渡溪之间的联系又少了些，cp粉本就因为这消息难过，现在又得知了安郁女朋友的消息，又喜又忧。
　　喜的是，安郁不直且有女朋友；忧的是，安郁女朋友不是林渡溪！
　　CP超话一片哀嚎，不管是不是真的cp粉都无比惶恐，剩下的不是在祈求那一丝可能就是说唯有正主承认她们才放弃。
　　超话主持人赶忙出场缓和粉丝情绪，说现在只有一些风言，并未有实证，可是安郁和那人牵手一前一后的照片都有，cp粉还是觉得八九不离十了。
　　林渡溪很喜欢逛cp超话，里面cp粉发的帖子都非常有意思，时不时地林渡溪就上线，看到有意思的发言还会点个赞。
　　于是今天安郁离开后，她就一直在看超话，粉丝发的帖子她都看到了。
　　于是安郁打开休息室的门第一眼看到的便是林渡溪坐在椅子上笑着的样子，眉眼弯弯眸中像浸润了珠宝般闪烁。
　　安郁不由得看呆了。
　　林渡溪察觉到她的视线，那眸光便落在了安郁的身上。
　　“笑什么呢？”安郁被她的笑意沾染，忍不住问。
　　林渡溪抬手将自己的手机给她看，安郁定睛一瞧，便看到了超话上一张大大的她和林渡溪的照片旁边还写着她和林渡溪的cp名字。
　　“cp超话？”
　　林渡溪点头：“我来看你的消息好像传到网上去了，她们都在讨论这个。”
　　安郁疑惑：“这么快！”
　　林渡溪继续道：“不止，她们好像认为，那个来看你的人不是我。”
　　她怕被人看到她肿起来的眼睛，将自己全身都包裹起来，现在看来确实挺成功的，模糊的照片都没让人认出来她。
　　林渡溪又好笑又心疼。
　　安郁更震惊了，脑袋里似乎有团毛线在不停缠绕着。
　　“所以她们认为我们……be了？”安郁觉得这个词应该这么用。
　　林渡溪点头，正巧她刷到了一则高赞评论，于是准备念给安郁听：“真的好伤心，我最认真嗑的cp居然也be了，我以后再也不磕cp了！”
　　林渡溪不愧是得过影后的人，念评论都有种台词的感觉，情绪非常到位，安郁顿时羞涩地捂住双耳，耳尖发红，制止道。
　　“别念了，我们一起看。”
　　cp超话，她总觉得自己忘记了什么。
　　林渡溪对她害羞的反应很是满意，于是不再逗她，但是很快她想起来一件事，嘴角勾出玩味的笑，手很快划拉，她记得那个地方有那个帖子的。
　　安郁坐在林渡溪身旁，两人挨得很近，正认真看着手机屏幕。
　　超话的粉丝基本分为了三类，一类表示不信，一类表示难过，还有一类在疯狂发着两人的照片想要让cp超话好看些。
　　安郁看着这些帖子，思绪却被林渡溪刚才的话勾了去。
　　公开？有点心动。
　　林渡溪察觉到安郁的分神当即戳了戳安郁。
　　这一戳不要紧，安郁回神后视线重新放回屏幕，手机屏幕中有一则帖子占据了近乎一半的空间，照片里的红色丝线与白色交织，绑礼物般牢牢缠住安郁的视线。
　　有点眼熟？非常眼熟！
　　这是她发的帖子！
　　安郁差点从椅子上弹起来，瞳孔震颤，不可置信看着屏幕，她终于想起来刚才忘记的是什么了！
　　身旁人的反应全被林渡溪敏锐捕捉，她尽力克制着自己嘴角得逞的笑。
　　那则帖子被林渡溪随手划下，对安郁的影响却不止一点，她已然没了继续看下去的心思，脑中不断重现刚才的画面。
　　于是她又发现，林渡溪好像给这个帖子点赞了！
　　完了完了完了！
　　阿郁：完了！要掉马了！
　　小林：谁早早掉马了我不说。


第99章 
　　安郁压下心里的震惊，神色依旧慌张，她现在满脑子都是自己发的那个帖子。
　　她记得那个帖子，那张图片，是她很久之前发的，那个时候她和林渡溪刚成为邻居。
　　她咽了口水，平缓有些挣扎的心跳，有些庆幸林渡溪没发现那个人是她。
　　就在这时，林渡溪偏头，正巧和她对视，安郁还未完全压下的情绪就这么落在了林渡溪眼里。
　　“怎么了？”林渡溪有些疑惑，柔柔问。
　　安郁：“没什么没什么。”
　　林渡溪拧眉，似乎不满她刚才的解释，放在屏幕的手却重新寻找刚才两人看到的帖子。
　　然后在安郁震惊的目光中，她的指尖落在了“今天睡觉了吗”这一个用户身上。
　　安郁觉得自己的呼吸都窒住，面上还要保持原状，心脏却随着林渡溪指尖的动作颤动着。
　　林渡溪点开“今天睡觉了吗”的主页，看着上面那个人画的画微微挑眉。
　　“这个人的画工还蛮厉害的。”
　　安郁装作第一次看到的样子，附和道：“还可以，超话里画画的大神有很多……”
　　后半句话安郁差点咬到自己的舌头，目光盯着屏幕的一处无法移开。
　　林渡溪居然早就关注这个账号了。
　　啊啊啊！
　　安郁绝望闭眼，她已经决定回去就把这个号注销。
　　虽然她发布的那些帖子只有第一个有些……其他的几个都挺中规中矩，安郁又想了想，还是不要注销了，林渡溪挺喜欢这些。
　　林渡溪忍不住面上的笑意，安郁在她旁边的动作太过显眼，她已经察觉到安郁羞涩的状态了，于是不再逗她，反手退出界面扣上手机。
　　“我饿了。”她开口，拉回了安郁奔腾的思绪。
　　“好，我们去吃饭。”安郁有些愣神道，可爱的林渡溪忍不住揉她的脸颊。
　　出门时，安郁穿上自己的衣服，进入了冬天白天还好，晚上温度骤降。
　　她转身，就看到林渡溪慢悠悠戴上口罩和墨镜，忍不住笑。
　　“怎么还戴着这些？”
　　林渡溪鼻尖轻轻一哼，一只手挎住她的手臂。
　　“不能被她们发现，你的女朋友这么狼狈。”
　　安郁：“狼狈吗，很好看啊。”
　　林渡溪偏过头不看她，口罩里的嘴角却微微扬起。
　　林渡溪这次来找安郁，没有给纪戚说明，距离她下次的活动只有两天，也就意味着她只能再陪安郁一天的时间。
　　现在网上对安郁“神秘女友”的讨论越来越高，虽然安郁没有正面发言，但不免多了些风言风语。
　　对此，两人都没有什么表示。
　　冬的夜昏暗的总是特别快，狂风刮过，本就萧条的树木发出摩挲的声音，声声拍打在窗上，却浇不灭室内的温度。
　　空气中还残留着淡淡的香气，滚烫的温度在室内依旧有升温的趋势。
　　林渡溪目光所及在眼前逐渐模糊，破碎之后重新组合骨血，她忍不住咬唇，喉间溢出几声轻咛。
　　温度似乎点着了她的肌肤，燃烧至全身。
　　温凉的触感抚摸她的眼角，拭去那滴清泪，柔软带着水润的唇轻吻潮湿发红的眼尾，林渡溪短暂回神同她接吻。
　　安郁帮林渡溪清理完后给她盖上被子，看着她映照在灯光中泛着绯意的脸颊，温柔笑。
　　随后拿着睡衣进了浴室洗澡。
　　哗啦的水声打乱她的思绪，不止怎么她就想到了她脑中许久没有消息的系统。
　　这些天她一直在感受这个东西的存在，虽然很细微，但是每次她喊系统的名字时，脑海深处总有一丝淡淡的涟漪。
　　系统还在，这不是好事。
　　安郁眸色沉了沉。
　　这种事情不能拖延。
　　系统知道自己被林渡溪算计到了，它目前蛰居在安郁的脑海深处，已然成了一个“废系统”。
　　林渡溪爱上了安郁，任务失败，本应该惩罚安郁的它，却没有一分能量。
　　它知道要汲取能量不能再依靠安郁，目前最佳的人选只能是男主。
　　虽然男主不能再兴风作浪，但是系统可不见得会放弃。
　　目前系统类似于深眠，在它无意识的这段时间，安郁和林渡溪要做的时不断扩大自身在小说的重要程度。
　　拍戏是一个方式。
　　但是太慢了，安郁怕自己这部戏还没有拍完系统就醒了。
　　安郁忍不住皱眉。
　　浴室的水雾蒸腾着，水汽模糊眼前看到的场景，安郁淋着水不知道站了多久。
　　“刷拉——”突兀的声音响起，紧接着冷意涌入浴室，安郁被吓了一跳，忙偏首看去。
　　林渡溪站在浴室的门前，背着光看着她。
　　安郁：“怎么醒了，我打扰你了吗？”
　　林渡溪摇头：“太热了，想先洗澡再睡。”
　　安郁了然点头，下一秒看过去却看到林渡溪直接走了进来，脚尖被地上的水沾湿。
　　她抬脚干脆，目的并不是一边的淋浴而是安郁。
　　行至安郁身边，她这才看到林渡溪眼中玩味的目光，顿时警铃大作：“你不是洗澡吗！”
　　“是洗澡，但又不是现在。”林渡溪抬脚将安郁逼近角落，瓷砖的凉意混杂着水汽让安郁忍不住打颤。
　　“阿郁做了这么多，我总要讨一些回来吧。”林渡溪已经揽住了安郁的腰身。
　　安郁心口一凛，自指节传来的触感似灼烧般燃烧至全身。
　　她叹口气：“明天要拍戏，不要在脖子上留痕。”
　　林渡溪捧住她一侧的脸颊，灯光打在她的身上，她长睫的阴影遮挡眸中晦暗的情绪。
　　“我知道。”
　　屋外狂风乱作，一下一下打在窗户上，似不罢休，在天空一角翻腾的浓云后半夜才肯停歇。
　　纵·/郁过度的后果就是白天拍戏的间歇安郁总是在打哈欠。
　　拍戏的时候调动全部的心神状态倒是挺不错，一旦下了场那从骨子深处涌出的疲惫感就席卷了全身，安郁坐在椅子上昏昏欲睡。
　　助理看着她的样子，买了杯咖啡给她这才好了许多。
　　工作人员眼瞅着她没睡醒的样子，面上都是和平常一样，私底下员工群里早已炸开了锅。
　　昨天有人来找安郁，今天她就一副熬夜的样子，其中的缘由只有她们两人知道，但不乏人八卦。
　　看来那个人真的是安郁的女朋友。
　　安郁女朋友的消息在网上有了小范围的传播，并且隐隐有继续加大的趋势。
　　中午时分，安郁给林渡溪发消息，她今天要拍的戏很多，恐怕不能回去和林渡溪一起吃饭。
　　发完消息，安郁看着林渡溪的微信头像，她还是用着安郁画的那幅画，心中不禁软了下来。
　　休息室外面突然出现骚动，安郁注意力被吸引过去，关上手机询问助理。
　　“外面怎么了？”
　　助理抬眸，眼中满是震惊：“林、林渡溪林老师来了！”
　　安郁：“！”
　　助理将手机递给她看，上面的员工群已经九十九条消息，全是在表达对林渡溪来探班的激动。
　　安郁收回视线，有些好笑。
　　她起身拧开门准备出去接她，刚打开门就看到站在门外的林渡溪。
　　她穿着黑色毛呢大衣，围着米白色围巾，长发如瀑垂下，手里提着外卖，眼眸弯弯看着安郁。
　　背对着阳光，浑身凌冽的气息被消散，属于她内里的温柔便显现出来。
　　“安老师，好久不见。”她薄唇翕动，嘴角噙着笑。
　　“你怎么来了？”虽然疑问，但是安郁嘴角挂起的笑早已暴露她此刻的情绪。
　　好久不见，的确很久了，都已经好几个小时没见面了。
　　“太想阿郁了。”林渡溪笑着拿起食物，“不欢迎我？”
　　安郁忍住笑意，林渡溪这刻意的礼貌之下的撒娇她自然清楚，她伸手接过。
　　转身欲给林渡溪让开位置，便听到一边的工作人员对着林渡溪提醒道。
　　“林老师，你的东西要掉出来了。”
　　两人的目光皆顺着她的视线看去，林渡溪右边口袋有一条蓝色的长绳从口袋耷拉下来。
　　安郁正疑惑着这是什么东西，就见林渡溪将绳子拿了出来，而在绳子的尽头，写着大大的三个字。
　　员工证。
　　“可能是刚才取东西不小心掉出来了，不过这个也没用了。”林渡溪说着便将昨天陪伴她一天的员工证递给安郁的助理，比安郁还要熟稔。
　　林渡溪从进剧组就吸引了绝大多数人的目光，又因着员工群的传播，几乎所有人都知道林渡溪来找安郁。
　　她们都以为林渡溪知道了安郁的“神秘女朋友”的事情，生气又或者是对安郁懈怠营业的愤怒，认为她要来找安郁兴师问罪，一时间这里围了不少吃瓜的人。
　　可眼下，这两人的聊天方式，以及林渡溪身上这个熟悉的员工证，无不向他们传播着一个事实。
　　林渡溪好像并不是来兴师问罪的，正相反，她好像就是安郁的那个“神秘女朋友”！
　　全场哗然，众人震惊吸气的声音让安郁莫名有些想笑，她赶忙拉着林渡溪进了休息室，脸上的笑意怎么也掩盖不住。
　　她就说按照林渡溪这个醋精的性格，怎么可能毫不在意昨天那些猜测她的帖子，原来早就想好了。
　　这种暗暗吃醋的林渡溪实在是太戳她的心了，安郁抑制自己的笑意，将食物放在桌子上转身看她。
　　“安老师，好久不见，想我了？”
　　林渡溪捂住她的嘴：“不许说。”耳尖却微微发红。
　　本来很平常的话，硬是被安郁说成了其他的意思，着实让人羞怯。
　　她抬眸，对上安郁温柔缱绻的双眸，心中那些无缘无故生起的紧张就这么被眼前人的目光抚平，吹皱她的心湖。


第100章 
　　安郁因为她突然的到访惊喜，眸中温柔看着她。
　　林渡溪不知怎么身子就软了下来，直往安郁怀里钻。
　　安郁伸手环着她，带着林渡溪一同坐在了椅子上。
　　“林老师原来这么害羞吗？”安郁故意问道，然后腰身的软肉就被林渡溪故意挠起了痒痒，她忍不住笑。
　　林渡溪脸颊微红，抬头用眼睛瞪她，但落在安郁的眼中却像小猫咪伸出了爪爪，一时间眼中的笑意没能止住。
　　林渡溪脸烧了起来，安郁眼底的情绪像是催化剂，她蓦地堵住安郁的双唇。
　　四周空气停滞了一般，带着缱绻旖旎的温柔在空中蔓延。
　　一番打闹，林渡溪和安郁两人身上都出了层薄汗，于是停了下来。
　　林渡溪微喘着气，眸中含着湿湿的水雾，头发有些凌乱，看起来温柔之中又带着几分娇娆，耀眼得让安郁忍不住耳红。
　　林渡溪微微勾唇，总算让她扳回一局，她前倾，唇落在离安郁的耳朵还有几厘米的距离。
　　呼吸的湿热喷洒在安郁白嫩的肌肤，蓦然滚烫起来，林渡溪勾唇，静静看着安郁白皙的肌肤在几秒之间泛上绯意。
　　薄唇轻启，她悠悠吐出几个字。
　　“喜欢姐姐这样吗？”
　　安郁浑身一怔，那微哑的嗓音钻进她的耳朵，像电流般穿过她的血液，引起一阵战栗。
　　她不是没有听过林渡溪这么说话，但那些都是在意乱情迷之时说出口的内容，此刻在这里她只能愣在原地，半晌才捧住发烫的双颊。
　　安郁整个人像熟透了，如果有实质，她的发顶应该就在冒着热气。
　　林渡溪不再逗她，站起身整理自己被弄乱的衣服。
　　冷意冲刷了房间的热度，安郁捂着脸颊清醒了一会，这才平缓自己怦怦的心跳。
　　她抬头，看着站在对面的人，眼底带笑。
　　“我的衣服都被你弄乱了。”安郁故作震惊，看着林渡溪的眸子里却是一如既往地柔和。
　　林渡溪看着她穿戴完整的衣服，也就只有领口有一些歪，又看向安郁，她的眸子倒没有被戳穿的无措，反倒还是肆意。
　　林渡溪无奈，帮她把领子弄好，下一秒就被安郁抱住。
　　“怎么了？”林渡溪问她。
　　安郁摇头，抱着林渡溪不说话，林渡溪也心知肚明地不再询问。
　　林渡溪明天有工作，订了晚上的机票，也就说两人很快就要分开，这两天的生活像是梦境一样，谁都不肯开口打破这仅存的美好。
　　这次分开之后，两人不知道什么时候才能在一起，林渡溪想着，心里也有些难受。
　　两人就这么抱了一会，直到安郁的手机响起，到了她化妆的时间了。
　　林渡溪起身：“快去化妆吧，耽误拍戏时间就不好了。”
　　安郁跟着她起身，有些失神落魄走到门口，却又想起什么转身看她，正巧看到林渡溪顿时亮起来的眸子。
　　“我下午戏份不多，等我。”她道。
　　林渡溪弯唇颔首。
　　等安郁离开后，林渡溪独自呆在安郁的休息室拍了几张照片，这是她回去后要发wb的，然后坐在安郁的椅子上发呆。
　　她打开手机特地看了下wb，果不其然安郁和她一同上了热搜名字词条后面还跟了个红色的“爆”。
　　林渡溪勾唇，内心的独占欲得到了满足，她关上手机继续想着刚才的事情。
　　这两天和安郁呆在一起，从安郁的状态来看，系统对两人造不成什么威胁。
　　可不怕一万就怕万一，一想到那个痛恨的东西还在安郁的脑中，她就无法忽视。
　　目前最佳的方法是让安郁和她的重要程度占据中心，安郁所占重要程度高，系统的能量就低，只能被动寻求能量，裴陆目前翻不了身，他犯的罪够他在监狱里待到死，现在只要等系统行动就好。
　　但林渡溪隐隐还是有些担心，扪心自问，她并不想安郁离开自己，甚至在许多时候她都在想安郁可以一直陪着她，和她呆在一起，她照看着她。
　　她还是怕，已经无法承受再一次失去安郁的痛苦。！
　　系统不除，她的担忧依旧无法消除。她是想和安郁公开的，这是目前最好的办法，同时也能满足她偏执的占有欲，昨天看到网友猜测安郁都女朋友时她一直在克制着情绪，安郁应该也能从她的行为看出来，但怕影响安郁的事业她也只能这么半公开。
　　林渡溪有些丧气，一连几个小时还在想着这件事，直到纪戚给她打电话。
　　“林渡溪，你看热搜！”
　　林渡溪有些莫名其妙，听着纪戚焦急的声音她还是照做打开微博，然后瞳孔微瞠。
　　【@安郁：对，是我女朋友。@林渡溪】
　　林渡溪愣愣看着手机页面的消息，眼前的一些都褪去色彩，唯有这行文字依旧映照在她的眸中。
　　四周的声音静谧，她只能听到自己怦怦跳动的心跳和血液沸腾的声音。
　　吱呀——门被人从外面推开已经换成常服的安郁拿着两杯饮料走了进来看到怔愣着看手机的林渡溪，不由得笑。
　　“这么快被发现了，还想亲自告诉你呢。”
　　林渡溪抬眸，眼中破碎的光掀起层层涟漪，眼尾有些发红。
　　安郁神色一怔，忙走过去放下饮料，蹲下身和她平视，柔白指节拭去她眼角清泪。
　　“怎么了？”安郁有些焦急，神色慌张。
　　林渡溪心里软的一塌糊涂，俯身抱住安郁。
　　“怎么不和我说。”害的她难受了一下午。她嗓音微哑嗔道。
　　听着她的声音，安郁不由得松了口气，她拍着林渡溪的后背，半哄半解释道。
　　“早就想这么做了，本来想中午告诉你的，结果吻完后脑子没反应过来。”
　　林渡溪咬唇，埋在她的颈窝，长发依托在她的肩上。
　　“别说这个。”
　　安郁哑然失笑。
　　“不说了，我们去吃饭。”
　　安郁起身，扣着林渡溪右手和她十指紧扣。
　　正准备走，林渡溪想起来一件事，慌忙松开手打开手机，手指在上面敲敲打打，安郁还不知道她在干嘛林渡溪便就将手机放下，随后重新牵住她的手。
　　“走吧。”
　　休息室外的工作人员见到两人牵着手离开，一石激起千层浪般在群里炸开锅，然后面不改色目送两人离开。
　　现实依然如此，网上的讨论度便越发高涨。
　　就在安郁发布微博的不到半小时，林渡溪也发了一条微博。
　　【@林渡溪：嗯，女朋友@安郁】
　　全网震惊，两人cp粉欢天喜地，两边唯粉看着两人高调地公开一边姨母笑一边维持着评论秩序。
　　【@谢安安：终于公开了，我这个cp粉终于圆梦了！】
　　谢安安你也在嗑，哈哈不愧是我们头号cp粉！
　　【随礼一百万计谢安安头上！】
　　【嗯对，你怎么知道我家cp公开了。】
　　【我去，一天的时间经历大悲到大喜，心情跌宕起伏，这不比过山车值！】
　　【啊啊啊啊，妈妈，你女儿嗑的cp成真了！】
　　【嘿嘿嘿，好甜，好甜，好甜！】
　　网上热闹地讨论安郁和林渡溪两人并不知情，此时两人正坐在车上前往餐厅。
　　安郁想着自己以后还要在这里呆上几个月，又要好久见不到安郁，心中不免有些落寞。
　　还未分开，就已经感受到了分开的孤独。
　　安郁笑了笑，正准备收回思绪，脑海里突然传来熟悉的感觉，她浑身一怔。
　　沉寂许久的系统终于有了动作，以前它为了自保让自己沉睡，体内能量却在源源不断消失，现下终于到了无法忽视的地步。
　　“安郁！你做了什么！”系统几乎是一瞬间就察觉到不同，只是还没等它说完，周身的能量便源源不断流失。
　　安郁眉一挑：“你终于醒了。”
　　系统体内警告大乱，下意识地求生欲让它逃走。
　　安郁顿时感受到了脑海深处传来的剧烈疼痛，闷哼一声，额头顿时渗出冷汗。
　　林渡溪慌忙偏头扶着她的肩膀：阿郁，阿郁你怎么了？
　　安郁吐出几口浊气：“我没事。”随后忍着疼痛讥讽系统。
　　“系统你要逃走吗，你不是说任务完不成你就要一直跟着我吗，怎么就要一走了之了？”
　　系统成功被她激怒，正欲发动惩罚却意识到自己的能量根本无法支撑，于是恶狠狠放弃。能量流失让它根本不能分心，它调动全部能量终于感受到离这里遥远的地方有一丝微弱的信号。
　　“哼！等我恢复能量，第一个除的就是你！”
　　系统冷笑一声，随后动用仅存的能量毫不留情从安郁身上剥离。
　　顿时，安郁脑子像炸开般，传出钻心的疼痛，虽然只有一瞬但也让她全身失了力气，朝下歪倒在林渡溪怀里。
　　林渡溪双目通红，不知所措地抱着她，看着她发白的脸颊浑身颤抖。
　　“阿郁，阿郁……”她不知道发生了什么，安郁刚才肯定是和系统交涉了，她能感受到波动却什么都做不了。
　　眼角的清泪落下，滴在安郁脸颊上有些微凉。
　　安郁缓缓睁眼，便看到林渡溪破碎的眸子，喘了喘气伸手擦去她眼角的泪。
　　“不要哭，我没事，它一直在我这里，突然离开感到有些不适，休息一会就好了。”
　　“阿郁你不要再说了，先休息一下，马上就到医院了。”林渡溪气息有些不稳，抬头示意司机开往医院。
　　安郁还想再说些什么，林渡溪连忙伸手捂住她的唇，眸中流露的满是担忧，落在安郁心里拨乱了她的心田，她乖乖闭上嘴。
　　等到车子行驶到医院，安郁已经恢复的差不多了，可以自己动了，她正准备起身，手臂却被林渡溪牢牢挽住，扶着她一同下了车。
　　刚下车，林渡溪的手机便传来声响，她蹙眉正欲挂断电话，却在看到上面的联系人时顿了顿，然后开扬声器接通。
　　“小姐，裴陆疯了。”
　　对不起各位我又来晚了，还是表示歉意在评论区给各位发红包。


第101章 
　　“小姐，裴陆疯了。”话筒的声音清晰落在了安郁和林渡溪的耳中，两人皆是一愣。
　　“半个小时前，裴陆突然开始自言自语，然后歇斯底里砸东西，好几个人才按住他，那时他的精神状态就不怎么好了。”
　　那边人将发生的事情全貌讲出，只是他也没弄懂裴陆怎么疯的。
　　林渡溪和安郁抬眸和对方对视，从对方的眼底看到了共同的猜测。
　　林渡溪开口：“我知道了。”
　　挂断电话，安郁看着林渡溪，平缓的心蓦然生起酸涩。
　　按照裴陆的性格，他疯的原因多半是和系统争夺能量最后两败俱伤，裴陆的能量支撑不了系统，系统只得在他的脑中茍且一生。
　　想到这，安郁难以停歇的心跳响彻在她的耳边，满心满眼都被眼前人圈住，她们终于没有了阻拦。
　　林渡溪对上她的视线，那双清冷的眸子里满是破碎的光，晕染开来。
　　安郁还没有感动多久，就见林渡溪擦了擦眼角湿润，随后抱住她的胳膊。
　　“我们快去看医生。”
　　安郁：“不是已经没事了吗？”
　　林渡溪摇头：“不行，要做完检查才可以。”一如之前那般执拗。
　　安郁闻言低头微笑，她的林渡溪还是那个会担心她的林渡溪。
　　安郁被林渡溪拉着在医院转悠好几圈，最后的检查显示安郁没有什么问题，就只是熬夜太累了。
　　看到这个结果，安郁蓦地松了口气，看向林渡溪，本想告诉她自己没事，结果却看到林渡溪拿着病例单静静看着，眸光潋滟，耳尖晕出不自然的红。
　　安郁一怔，随即想到医生口中的“熬夜”，脸上顿时烧红一片，顿时有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　余光瞥见走廊的窗外，这才发现天已经黑了下来，她和林渡溪在医院呆了好几个小时。
　　“已经这么晚了。”安郁喃喃道。
　　林渡溪的注意力被她唤醒，也看到了走廊中的时间。
　　“我们去吃饭吧。”安郁捉住她的手，不由分说牵着她下楼。
　　现在再去她想和林渡溪一起去的餐厅是不可能的了，两人只能在医院周围找了家热闹的小店，很好吃，让两人想起来上次在公园时吃的那家小巷里面的小店。
　　最后的时间，安郁开车送林渡溪去机场。
　　明明在公众面前刚公开就要变成异地恋，安郁也只能将那绵绵不舍吞进肚里。
　　夜晚的灯光霓虹，落在眼眸里更显得眼睛微光闪烁。
　　安郁将车停在机场旁边，离林渡溪登机还有一段时间，车内放着舒缓的不知名歌曲，安郁看着窗外的机场，和安郁手牵手享受着这仅存的时间。
　　不知是谁先主动的，车内的歌曲旖旎，水流般穿过人的心脏引起战栗，狭窄的车内温度升温，隐约听到歌曲中衣料摩擦的声音。
　　林渡溪偏开头靠着安郁的肩膀喘着气，脸颊晕起绯意，安郁也喘气，情意过浓谁也不愿先松开，两人抱着彼此就这么相互温暖。
　　回去之后的时间过得很快，林渡溪忙于下一部电影的宣传，安郁要拍戏经常忙得脚不沾地，两人仅存交流的时间也只是在晚上和对方打着电话，听着对方的声音安然入睡。
　　也是在这段时间，安郁知道了林渡溪需要看心理医生的事情尽管心里隐隐有推测，但真正听到林渡溪说出这件事时，她依旧听到有什么碎开的声音。
　　特别是看到林渡溪面色平常，像是在汇报第二天工作般提起这件事，她就觉得心口沉甸甸的。
　　一时间眼睛有些涩，还引得林渡溪调笑她，可她擦完眼泪抬眸看她时，分明在林渡溪眼中看到了无法遮掩的凄楚。
　　她心一怔，刚缓和的心又再一次痛苦起来，最后还是硬撑着情绪挂掉的电话。
　　安郁想去找她，被林渡溪制止了。
　　后面几天林渡溪一直安慰她没事她紧张的心这才逐渐平息，林渡溪还答应她下次治疗带着她一起这才罢休。
　　于是思念更加浓郁。
　　最后一场杀青戏拍完，安郁拿着花束站在人群郑重拍完合照，便马不停蹄赶回家里。
　　昨晚和林渡打电话时她告诉林渡溪今天杀青的消息，林渡溪语气里难藏的喜悦现在回顾她的心里还在发颤。
　　细细算来，她和林渡溪已经好久没有见面了，每天通过视频见面当然比不上见到真人都欣喜，她现在满心满眼都是要见到林渡溪，就连再机场遇到粉丝，听到她们调侃她着急见女朋友也只是笑着承认，引起一阵啧啧。
　　林渡溪下午有工作，无法去接她，安郁便坐她派来的车回家
　　路过一家花店，车子缓缓停下，再一次发动时安郁的手上多出一束生长茂盛的玫瑰。
　　久违的回到家，安郁将自己的行李扔到房间，转身头也不回离开，用指纹打开林渡溪的家门，将花放在桌上，然后去做其他的事。
　　林渡溪回到家时看到的便是这样的景象，安郁穿着家居服，正端着菜放在桌上。
　　在她的身旁，一束茂盛的玫瑰乖乖放着，花瓣上沾着的水滴在灯光下闪闪发光，一如它旁边的站着的人，什么都不做，就这么深深刻在了林渡溪的心里，是她在黑夜里唯一的光。
　　“你回来了。”她渴望的人正温柔看着她，伸手拿着花送至她面前。
　　“好看吗？”
　　林渡溪这才肯吝啬分给花一分视线：“好看。”但面前的人更好看。
　　安郁嘴角噙着笑意：“路上看到了，觉得你会很喜欢。”
　　林渡溪接过花，眸中亮着晦暗的光：“很喜欢，晚上可以泡澡用。”
　　安郁：“嗯？”
　　网络上对于两人关系在经历了最开始的激烈讨论之后开始慢慢减少，总会有新鲜的事情取代旧热度。
　　但是cp超话的讨论却远没有结束。
　　超话里的一位大神不知道从哪得到的数据，她整理了自己在网上能够搜索出来的资料，和两人口述的一些经历，居然真的让她找到隐藏起来的大糖！
　　【看看我找到了什么！林渡溪和安郁的毕业照片！】
　　【什么，林渡溪和安郁的毕业照？她们是高中同学？！！】
　　【不止，她们还是一个班的，话不多说上图。起因是我翻看以前的旧糖时就觉得她们应该很早就认识了，然后去看了看她们大学，发现两人不是一个大学的，演艺圈除了最早的《夜色如霜》，之前也没什么接触了。于是就想起来林渡溪被黑时报道里的高中，结果我在他们的官方公众号找到了六年前的一段视频，视频的内容是欢度校庆，在第一分三十七秒，有她们的合照！！（图片.jpg）】
　　照片能够看出是截图，又因着是六年前的画质，看着并不清晰，却依旧能看出画面里两个长相清秀的女孩是谁。
　　宽大的校蓝白衣服包裹着少女瘦削的身子，长发随风飘荡，明明是图片却让人感受到动态的美。
　　林渡溪和安郁拿着红色的校庆贴纸准备贴在学校的大门前，不知为何两人的目光在空中交汇，随后忍不住弯唇，不只是这一幕太过美好，正巧被摄像机拍了下来，在视频的左下角写着两行小字。
　　高二三班安郁、高二三班林渡溪。
　　【啊啊啊同班同学！原来这么早就有预示了吗！】
　　【这张照片里的两个人的眼神不纯，太不清白！】
　　【学校好样的，这么早就开始发糖了。】
　　【呜呜这张照片里的两人太有氛围感了，还有她们怎么一直都这么好看啊！太可爱太好看了！】
　　【她们居然这么早就认识，那为什么之后没有什么联系了？】
　　【回楼，说不定人家两人是在地下恋呢。如果真的产生了些矛盾，现在不还是解决问题在一起了嘛，我们负责狠狠祝福嗑糖就好了。】
　　网络上对于安郁和林渡溪的热度愈来愈盛，到最后#安郁林渡溪青梅青梅#的词条悄然登上了热搜榜。
　　评论里满是震惊和祝福。
　　安郁和林渡溪对此全然不知情，盛开着玫瑰清香的房间里热度滋生，玫瑰浓烈的香气在屋内绽放，引起一阵战栗。
　　月亮勾起的银丝在光芒下依稀闪着光，与屋内的玫瑰花瓣融合，似乎全身都浸入了香气。
　　林渡溪靠在安郁的怀里，寻找了个舒服的位置入睡，鼻尖生起薄汗，似乎还残留着若有似无的香气。
　　安郁抱紧怀中的人，听着她清浅的呼吸逐渐平稳，这才起身下床。
　　她刚刚回来的时候，看到林渡溪房间里有一瓶药，她记得很清楚，是很久之前她去林渡溪家的时候看到的那瓶药，当时她以为只是普通的治头痛的药。
　　她心脏微微痉挛，说不明道不清的感受在她的心里逐渐发酵，酸涩的让人想哭。
　　她来到客厅灌了几杯水，这才将翻腾的情绪压了下去。
　　待她再次回到床上，一旁的人突然圈了上来，抱着她带有安慰性的轻扶着她的后背。
　　安郁心口一凛，动作有一瞬间的滞住，然后她紧抱住怀中的人，眼尾微红。


第102章 
　　安郁刚杀青就赶回来见林渡溪还短暂地上了一下热搜，网上的网友都在调侃，只有安郁知道她除了想快点见到林渡溪之外，还有一个原因。
　　第二天是林渡溪复诊的时间。
　　自从林渡溪告诉安郁心理医生这件事之后，安郁就一直放心不下，这次她一定要陪着林渡溪一起去。
　　面对安郁从早上开始就一直若有似无地献殷勤，林渡溪想不忽视也不行，心思一动就这么故意磨着她。
　　在安郁第五次装作无意搂着林渡溪手臂时，林渡溪终于抑制不住心中漫出来的甜意，偏头看她道。
　　“阿郁是不是想陪我一起去医院？”
　　安郁一怔，随即低眉，片刻后又抬起头注视着她，眼中露出小心翼翼的试探，看得林渡溪心忍不住塌了一块。
　　“可以。”林渡溪道。
　　安郁的眸中立马亮起熹微的光亮，她本就怕林渡溪会不愿意，却忽略了林渡溪告诉她这件事本就是希望让她陪着自己。
　　林渡溪弯眉，将那些话又咽了下去。
　　因着这一件小插曲，林渡溪的心情已然轻松了不少，以往平淡死寂的路上因为安郁的陪同变得温馨起来。
　　遇到红绿灯，她停下车，下意识偏头看着坐在副驾驶的安郁，目光如水。
　　安郁正认真看着窗外的商铺，这里距离她们家有些远，平常安郁不怎么来这里，可是看着这些商铺，她总隐隐觉得在哪里见过。
　　她看得太入神，以至于忽略了身旁正盯着她侧颜的人，林渡溪微微蹙眉：“在看什么？”
　　安郁：“我好像来过这里。”
　　林渡溪挑眉，顺着她的视线看去，只看到了街道两边的商铺：“阿郁的记忆力还挺好。”
　　安郁转头：“你知道？”
　　绿灯亮了，林渡溪转回头认真开车：“到了阿郁就会知道的。”
　　直到林渡溪将车停在车库，安郁下车想起刚才看到了一家咖啡厅，这才想起来。
　　“这家医院不远处就是我们见面的咖啡厅。”她记得她是和时雨约定了这一家咖啡厅，在这里遇见了林渡溪，脑海的线索迅速串了起来。
　　“原来那次你说有事情，是要去这家医院复诊。”安郁喃喃道。
　　林渡溪关上车门：“我就说阿郁很聪明的。”
　　安郁有些失神，低下头嘟囔道：“如果聪明那次我就应该发现的。”
　　林渡溪：“什么？”
　　安郁牵起她的手：“没什么，你和医生约定的时间到了，我们快走吧。”
　　以前的事情发生了就无法回去，再如何后悔都无济于事，重要的是现在，安郁想。
　　安郁跟着林渡溪走出车库，期间她想起来那次咖啡厅的事情忍俊不禁。
　　“当时我去赴约的时候，时雨告诉我她在附近遇到了喜欢的人，但是她胆小不敢和那个人接触。”
　　林渡溪：“然后呢。”
　　安郁继续道：“具体的我也不清楚，后来才知道她喜欢的那个人是个医生，两个人又在福利院认识，现在应该在一起了。”
　　林渡溪听着安郁说前半句面容依旧是面露微笑，可听到后半句隐隐觉得不对，彼时两人已经上了楼梯快走到心理咨询室了：“时雨有说过那个医生叫什么吗？”
　　安郁也听出她声音的微妙，心想应该没有这么巧吧：“我只知道姓江。”
　　林渡溪面色一顿，随后缓缓吐出一句话：“这个心理医生也姓江。”
　　话刚说完，没给两人反应的机会，一旁的心理咨询室的门就被人缓缓打开，江余和时雨出现在两人面前。
　　八目相对，走廊里一时寂静无声，有些谜之尴尬。
　　还是江余和林渡溪最先反应过来，江余对着安郁两人打了下招呼，伸出手。
　　“林小姐你来了。”她道。
　　林渡溪颔首：“江医生。”
　　安郁反应过来和她握手：“你好江医生。”
　　江余定定看着安郁，目光让安郁有些不安，她抬眸和江余对视。
　　“安小姐，很高兴见到你。”江余移开眼眸，看了下时间：“预约的时间很快就到了，林小姐您先休息一下我们很快就开始。”
　　说着她看向一边望着两人愣住的时雨，有些疑惑。
　　“你们认识？”
　　时雨反应过来：“对，我们是高中同学。”说完她看向安郁和林渡溪，视线又逐渐偏移到两人紧紧交握的双手，又很快移开。
　　啧啧，这两个人。
　　最后安郁陪着林渡溪一同进了心理咨询室，江余戴上了副眼镜，拿着记录单坐在对面。
　　林渡溪便缓缓道来自己的近况，期间安郁一直在她旁边牵着她的手，她能感受到林渡溪在说到一些事情的时候的紧张，她的心也像是在经历那些事情一样痛。
　　索性最后得到的结果是良好的，安郁倒比林渡溪还要松了一口气。
　　最后有一些事情，江余和林渡溪单独聊，已经知道林渡溪日渐康复的安郁便以为没什么，关上门走了出去。
　　江余和林渡溪望着安郁离开，然后转头。
　　江余：“这么多年，我还是第一次见到‘阿郁’。”她一直都知道安郁在林渡溪心里的重要性，而这份重要性被转化成实质落在报告单上时着实让她震惊。
　　林渡溪忍不住笑：“嗯，阿郁。”
　　“她的存在确实可以作为你病情恢复的一个极大的帮助。”江余看着手上的单子道。
　　林渡溪低眸弯唇，她自然知道。
　　她的病因安郁而生，唯一的解决方式也只能是安郁，所幸的是，安郁很愿意。
　　安郁关上门，便看到坐在走廊椅子上的时雨。
　　时雨一看到她，便忍不住调侃：“陪女朋友来的？”
　　安郁笑了下，坐到她旁边：“你怎么知道？”
　　时雨：“……你是不是以为你和林渡溪在微博高调公开是件很小的事情。”
　　安郁：“是吗？”
　　时雨对此表示无语，这什么人呢，哪有人当面撒狗粮的。
　　“你和江医生现在是在一起了？”安郁突然问道。
　　时雨一怔，突然羞涩起来：“嗯，上次她来酒吧找我，我们解释清楚就在一起了。”
　　说完她看向安郁，见她还在看着自己，以为她要说什么祝福的话，忙支起耳朵，却见安郁笑着缓缓开口。
　　“嗯，我和林渡溪也在一起了。”
　　时雨：“……”
　　跟这人没法聊了。
　　碰巧此时咨询室的门被打开，安郁的注意力立马被林渡溪吸引过去，这才躲过了时雨的白眼攻击。
　　“结束了吗？”安郁起身走到她身边。
　　“嗯，我们走吧，我饿了。”林渡溪很自然地牵起她的手。
　　时雨选择闭眼。
　　“林小姐的心理状态恢复不错，希望下次复查的时候会更好。”江余从里面走出来，衷心祝福。
　　二人和江余两人告别，转身离开。
　　她们在这里呆了一些时间，此时午饭的时间已经过去，两人索性买了东西回家去做。
　　“你们刚刚在说些什么？”林渡溪突然问她。
　　安郁在开车，闻言道：“就问了她是不是和江医生在一起了什么的。”
　　林渡溪半眯眼：“哦是吗。”她说完便躺倒在座椅上，几个小时的咨询很耗费心神，她需要好好休息。
　　安郁听出她语气中藏着的微微酸意，忍不住笑。
　　“我还和她说，我们也在一起了。”她道，眉眼都沾染着笑意。
　　林渡溪睁开眼，看到的就是她面露笑意的侧颜，光顺着她的脸颊勾勒着她的面容，衬得她的肌肤更显白皙，长发随意落下添了一分慵懒，却在林渡溪的心湖里激起一片浪潮。
　　她突然想如果这一刻是永远，似乎也没那么难以接受。
　　安郁的合同还有不到两个月的时间就结束了，她这段时间的关注量大涨，咖位已然上升，公司知道她的意思，自然也不会放过最后的压榨空间。
　　安郁刚结束拍戏不久，公司就派给她了一堆商务活动和综艺，尽管宁宣帮她拦了一些很烂的商务和综艺，但最后她依旧常常是忙得脚不沾地根本无暇顾及其他。
　　林渡溪看在眼里心疼在心里。
　　忙到最后安郁感冒了公司也让她赶快恢复继续工作，林渡溪自然不同意，但是安郁合约在身没有办法。
　　林渡溪坐在安郁床边，看着她绯红的脸颊心里沉甸甸的像是被什么一直压着无法呼吸。
　　这时她猛然想起不久前找上两人的一家综艺，是类似于慢生活的综艺，两人只参加一期，那时因为林渡溪要出差，于是便谢绝了，现在它又找了上来，倒是个很好的机会可以让安郁休息。
　　等安郁感冒好了一些，林渡溪便将手边的台本递给她看。
　　安郁大致翻了翻：“这不是上次我们推掉的综艺吗？”
　　林渡溪弯下身将水杯递到她嘴边，安郁干燥的嘴唇立马急切的汲取温热的水，等她喝完半杯林渡溪这才解释。
　　“上次因为没有时间拒绝了，但是现在有时间了，我们去参加这个吧，我们一起。”林渡溪的眸中亮亮的。
　　被她这么真挚的眼眸看着，安郁根本没有办法说出拒绝的话，更何况，‘和林渡溪一起’这几个字对她的吸引力太大了。
　　“好，但是我公司那边可能不太同意。”安郁刚扬起来的心又沉了下去。
　　林渡溪闻言坐至她身边，温柔擦拭着她额头上的汗，就连说出口的话都这么缱绻：“阿郁睡的呆呆的，这档综艺很老牌，你公司不会不同意的。”
　　两人的距离瞬间被拉近，鼻尖喷洒的呼吸喷洒在肌肤上，带着灼人的温度，让房间里的温度也加剧上升。
　　鼻尖相抵，呼吸错乱。
　　安郁因想着自己还生病这才堪堪从林渡溪眸中温柔乡中挣扎出来，她伸手朝外推着林渡下，甩了甩发懵的脑袋。
　　“不行，会传染给你的。”
　　林渡溪眼角发红，已在情意崩溃的边缘，她猛地抱紧安郁。
　　“真的传染给我就好了，这样我还能感同身受。”她声音委屈道。
　　番外目前想到了两个，一个是假如没有系统阻拦的十八岁，另一个是双双穿越回18岁，大家对哪个感兴趣些？


第103章 
　　落下了冬天的第一场雪的时候，安郁的感冒完全好了，同时两人答应参加的节目《一“路”同行》即将开始录制。
　　如同字面意思，《一“路”同行》是一档慢生活旅行综艺，节目由两位常驻嘉宾加上四位飞行嘉宾组成，每一次前往的地点不同嘉宾不同，体验也不同，他们共同欣赏风景，共品美食，节目里呈现出来的悠扬意境也让许多观众心驰神往。
　　与《你好，朋友》相比，《一“路”同行》并不采用直播的方式，依旧采用录制节目，但相反，路透图的出现更加令观众期待。
　　期待值高，节目的热度也就水涨船高。
　　于是当安郁和林渡溪的名字被节目官博发布的时候，本来就热度很高的节目更加吸引了网友的注意，官博下方评论也顿时多了许多。
　　【妻妻综艺！】
　　【已经好久没有看到她们两人的我狠狠期待住了，又能享受狗粮打脸的感觉了！】
　　【楼上你冷静一点。】
　　【妻妻合体上综艺，唯一可惜的是节目不是直播，知道节目到播出的时间要等好久！】
　　【她们两人居然又要一起参加综艺了，自从知道林渡溪和安郁是高中时对方的初恋，我就觉得这两个人的感情也太纯情了！我好爱！大嗑特嗑！】
　　而在网友口中纯情的两人，已经准备出发了。
　　节目组给的台本中写着，她们这次要去北方的雪山下录制，北方的冬天很冷，尤其在雪山下更为严寒，两人为此特地准备了厚重的衣服。
　　下了飞机来到机场，还未走出机场两人就感觉到了刺骨寒意，忙拿出羽绒服穿上，正巧此时节目组的工作人员也看到了她们。
　　“安老师，林老师，请这边走。”一个工作人员道，在他的身边是一位扛着摄影机的VJ老师，从此时开始录制就开始了。
　　安郁和林渡溪对他们简单打了招呼，便坐上了前往目的地的车。
　　街道两边的树木光秃秃的，显得极为萧条，即使在车里开着暖气还是有些冷，安郁忍不住裹紧了衣服。
　　而在这萧瑟的环境下，远处的白皑皑的雪山却吸引了众人的注意。
　　“我们要去的就是那座雪山下面的民宿，到达那里还需要一些时间，两位老师舟车劳顿可以先休息一下。”
　　林渡溪和安郁看了看远处高耸的雪山，又看了眼对方，随后面露微笑共同看向远方。
　　工作人员看着两人之间无法被其他人融入的氛围，忍不住露出姨母笑。
　　路程一个小时，车子行驶至高级民宿，两人下车便看到映在眼前的高耸巍峨的雪山，山顶的雪和四周的荒芜奇异的融合于一体，竟不觉得违和。
　　安郁不由得看得呆住，还是被林渡溪拉好她拉链的动作唤醒思绪。
　　“外面冷。”林渡溪道，语气不容置疑，安郁的感冒才刚好，很容易复发，不能这么掉以轻心。
　　安郁垂眸，忍不住弯唇。
　　站在门口的导演见到两人忙招呼她们进来。
　　“安老师林老师，我们这几天便在这家民宿住下，这是你们的房卡，从房间可以看到整座雪山的全状，非常壮观。”导演道。
　　安郁接过房卡，和林渡溪一同上了楼，她们的房间在二楼的右边，因为是情侣，导演也没有问两人便让她们住在了同一个房间。
　　安郁先将行李放下，刚抬眼便被客厅正中的巨大透明窗吸引了全部注意，她走过去拉开窗帘，远处巨大的雪山便映入眼帘，巍峨又神秘的感觉让她忍不住顿住静静看着。
　　“好美。”她喃喃道。
　　林渡溪顺着她的视线看去，目光自然也被这个巨大的玻璃窗吸引了，安郁站在正中，投射的光线以她为正心分成两边，全身蒙上了层淡淡的光，与这雪山交相融合，纯粹到人人不敢亵渎。
　　“要下去吗？”安郁转身看她，背着光让人看不清她的神情，林渡溪看着她入了迷，根本没有听清她说的什么便自顾自点头。
　　安郁看着她，嘴角流露着笑意，她走过去牵起林渡溪的手走到沙发坐下。
　　“有这么好看吗？”安郁笑着帮她整理额前的碎发，指节将碎发别在耳后，漏出无瑕的脸颊。
　　林渡溪恍然回神，听到安郁刻意中带着调笑的询问忍不住红了耳，那抹绯红被安郁纳入眼底，她眼中尽是柔情。
　　林渡溪听着安郁的笑，忍不住抱住了她埋在她的怀里闷声回应。
　　“好看，很好看。”
　　安郁闻言忍不住弯眸，又想起刚才林渡溪的专注的目光里含着的复杂的情绪，眸色沉了沉，她软下声音轻声询问：“刚刚在想什么？”
　　林渡溪在她怀里摇头，她只是突然想到，安郁现在和她在一起，又想到今天这样的场景以后会看到无数次，心里就在发颤，上一世的事情无法忽略，她时不时就会想起那段昏暗无光的事情，便会更加珍惜和安郁在一起的时间，愈发觉得不能和安郁分开。
　　她想，江余说的的确没错，安郁是她的良药。
　　安郁不知道林渡溪在想些什么，见林渡溪没有回应便没有再问，而是将视线移向远处的雪山，不止怎么就联想到林渡溪站在雪山下的样子，雪花白皙，但她的肌肤更为透白，墨发与这白意冲撞，透露出纯洁又清冷的感觉，光是构想，她就快要被那幅场景美到窒息。
　　她的行李箱里是带着绘画板，虽然行李很沉，但此刻的想法一经呈现就早已把之前的劳累扫空。
　　时间有些晚，两人商量后便准备明天再画，此刻要遵照导演的指示下楼和众人见面。
　　加上她们两人，嘉宾六人已然全部到齐，两位常驻嘉宾自来熟的和两人打着招呼，剩下的两位飞行嘉宾是目前正在热播的电视剧的男女主，见到两人也是很高兴的打着招呼。
　　“林老师安老师，我叫陈期，是你们的……粉丝！”那位女生高兴起身看着两人，后半句停顿了下才把“cp粉”变成“粉丝”。
　　安郁和林渡溪闻言，对视一笑。
　　“谢谢。”
　　陈期和她们握了手，忍着兴奋回到了座位。
　　待所有人坐到座椅上，其中一位常驻嘉宾便主动开始介绍后面的流程。
　　“后面的几天，我们将这里的风景转遍，观赏这里的名胜古迹，宣传文化，观光赏心让观众看到风景最重要。”他一句话概括了之。
　　安郁微挑眉。
　　一顿饭吃到中途，众人便熟撚起来相互聊着天，安郁和人交流时总是兴趣不高，但别人问她她总是会回应，一来二去聊得还挺多。
　　安郁刚结束和陈期的聊天，正准备喝下一口汤，下一秒便觉得腰间突然一痒，她低头看去却什么都没看到，余光却瞥到林渡溪淡漠的眼神。
　　安郁顿时福至心灵，于是放下手中的勺子，伸手去握林渡溪垂在身边的手。
　　林渡溪刻意躲着不让她碰自己，安郁不死心几次三番又缠上来，她最终还是心软了，任由安郁扣着她的五指，十指紧握。
　　她垂下眼盯着面前的食物，心中那份隐隐的醋意和难过还未生起就这么被安郁的动作轻易抚平。
　　餐桌上的聊天还在继续，两人相握的手很隐蔽，但却被一旁的摄像机拍下了全程。
　　与摄影机一同见证的还有坐在安郁侧边的陈期，因着自己cp粉的缘故，她总是对安郁和林渡溪更为关注，尤其是看到她们二人的小动作后更加注意了。
　　她捂住嘴不让别人看到她大大扬起的姨母笑，心脏却在蓬勃跳动，激动得不行。
　　近距离看自己嗑的cp撒糖不要太爽！
　　今天有事耽搁了，只能先写这些，抱歉。


第104章 
　　几人商量好第二天要去爬面前的这座雪山，然后由几位嘉宾去买些必需品，林渡溪和安郁不熟悉四周于是就留在了民宿。
　　民宿的老板说天台花园很是好看，正巧此时外面下起了小雪，两人便穿上羽绒服来到外面赏雪。
　　天台的几把长椅上落上薄薄一层雪，安郁将它们拂去，又拿出一把米白色的遮阳伞充当遮挡，拉着林渡溪便坐了上去。
　　夜色漆黑，晶莹雪白的雪花纷纷扬扬落在两人身前，林渡溪和安郁牵着手，静静听着雪压下来的细微声音，心情好似得到了涤荡。
　　尤其是安郁，最近一段时间忙得要死，现在突然这么怡然自得猛地有些不适应，一时间赏雪的思绪便有些乱。
　　微风吹着雪花，伞内落下点点雪，安郁眼角微凉，她下意识摇头去刷下雪花，余光却不经意间看到林渡溪的侧脸。
　　因为带着围巾，她小半张脸都被埋在了里面，却依旧不减清绝，此刻微微抬着头看着远处，已然是一幅绝美图画。林渡溪没有表情的时候嘴角依旧是微微笑着，却只是让人感到礼貌和生人勿近，碎发随意落下，有的落在茸茸的米白围巾上，却意外削弱了这种清冷，像是在着无边的寒冷黑夜里生起了篝火般耀眼、热烈，让人想要靠近。
　　安郁不知不觉间，目光便从雪景变成了林渡溪，她没有克制视线，林渡溪自然也能察觉这种专注的目光，即使还在维持那个动作，从长发中隐隐显现的绯红耳尖却暴露了她此刻的心情。
　　实在不行了，林渡溪转头，眼睛闪着些许光亮，宛如天上的雪花纷纷扬扬。
　　“不许再看了。”她嗔道，耳尖更红了。
　　安郁实在忍不住笑，这个样子的林渡溪好可爱，像只炸毛的小猫，她想安慰却得到小猫的龇牙咧嘴。
　　“再看就回去。”林渡溪威胁道。
　　安郁点头收回视线看向雪景，握着林渡溪的手却察觉到林渡溪依旧凉凉的手，于是便牵着她的手放进自己的羽绒服口袋里，替她暖着。
　　一旁的跟拍老师看着两人恬静的氛围都不敢大声呼吸，生怕破坏了这么美丽的一幕，她忍不住拿着摄像机换了好几处位置，拍下不同角度的美。
　　第二天众人穿戴整齐，准备攀爬那座雪山，但因为雪天，带着的东西也比较多，于是六人决定爬一半路，剩下的一半路坐缆车上到山顶。
　　安郁和林渡溪穿好登山服，给对方检查东西确认无误后和众人一起前行。
　　昨夜的小雪一直持续到了现在，虽然不大却依旧影响着众人的视线。
　　因着这次的登山并不是登柏觅山那般竞赛，完全就是观景来着，几人边爬山边和几人看着周边的雪景。
　　昨夜的小雪压枝头，偶有一些落在几人头上，人走在雪上发出“咯吱咯吱”的声音。
　　安郁和林渡溪爬山的力气挺足的，一直在前面第一个，走到半路剩下的嘉宾中有人实在是不行了，于是休息换缆车，安郁和林渡溪果然一辆。
　　再一次登上缆车，安郁和林渡溪的心境和之前大不相同，从夏天到冬天，从蝉鸣到白雪，她们已经是对方的恋人。
　　“上次坐缆车，我们还在试探对方的感情呢。”安郁想起坐柏觅山的缆车那次，她们下来后在路灯下她看着林渡溪，心中蓬勃的感情差点就要抑制不住，那时还因为以前的事情和系统她们还没有办法互相表达心意。
　　但现在大不相同了。
　　林渡溪闻言，也想起了那一天的事情，那一天发生太多事了，爬山，疼痛，还有被安郁抱着时她身上的气息，回忆如潮水般让她沉溺她还想起，那场只有她一人的拜佛，目光不禁柔和起来，偏首看向身旁的人，林渡溪的心在发烫。
　　她在当时求的几乎不可能的愿望，实现了。
　　山顶的气温更冷，风雪也加剧了，但是朝下看去看到无尽的绵绵白雪，纯洁到让人心无杂念，似乎涤荡了世间所有，苍茫天地间只剩下了这无尽的白。
　　安郁和林渡溪看够了风景，主动为其他人拍照片，她们两人被人拉着拍了许多合照。
　　陈期注意她们好久了，等她们给一位工作人员拍完照后马上拿着照相机凑过去。
　　“安老师林老师，我可以给你们拍张照吗？”她的目光炯炯有神，里面发着专属于cp粉的灼热的光。
　　安郁的目光落在她手上那个有一斤重的单反相机，感叹道：“这个你都拿上来了。”
　　陈期“嘿嘿”一笑：“拍风景不是要用专业的设备嘛，而且我的也喜欢到处拍拍。”
　　她才不说自己是为了拍下自己cp的照片才特地带上来，这么长一段路，这个相机沉得像块砖头快累死她了。
　　“两位老师合张照吧，这里这么好看，不照相可惜了。”陈期道。
　　安郁和林渡溪对视一眼，随后道：“谢谢了。”
　　两人站在山顶的栏杆处，牵着手只是最简单的拍照姿势，却与这天地间纷纷落落的白雪交相呼应，她们对视着，眼中温柔难以自抑，雪花飘落更显纯洁，一切都是这么美好。
　　这张照片被两人发布wb的时候引起了一片轰动，因着是两人第一次发布在社交平台的照片，并且照片的角度也非常好，照片中两人的神情和目光将那刻的深情定格，不少人大喊“嗑到了！”，还被cp粉称为安林cp的“十大神照”之一，其中摄影师陈期被称为两大cp粉头子之一。
　　不少粉丝将两人的照片当做手机壁纸，这些人里面也有林渡溪。
　　回去后，几人生起篝火在民宿的后院聊着天，安郁两人呆了一会，等说够了综艺的素材后便主动回去了。
　　趁着雪还没停，两人准备趁着时间将画画下开，安郁打开绘画板的时候总会想起那次看到林渡溪点赞自己小号的样子，尽管非常羞耻和尴尬，她还是没有删了账号，但也不准备发布新的素材了。
　　主要是她想着，她一直和林渡溪待在一起，画的画林渡溪一定见过，不小心掉马了就完蛋了。
　　正想着，林渡溪换好衣服便走了出来，她穿着白色的长裙，赤着脚走在地上，房间有暖气，又开着地暖，因此并不冷。
　　她缓缓走至落地窗前静静欣赏着窗外的雪花，安郁收回那些有的没的，将绘画板插上电开始画画。
　　人一旦专心起来，便察觉不到周围的变化，安郁画画的速度很快，勾勒草稿时就已经将大致画了出来，她渐入佳境。
　　林渡溪看雪到目光缓缓收回，风景再好看也是会看腻的，但是房间里的人却不会。
　　她将目光落至对面认真的安郁身上，看着她专注绘画的面容，脑海中突然浮现上一世那一幅画。
　　那些画，她好像并未在安郁的房间看到，也没听她提起。
　　林渡溪高涨的情绪突然沉了下去，像只泄了气的气球。
　　上一世的安郁没有搬家，她才会收到那些布满灰尘的画作，而这次她搬到了自己家旁边，和自己成为了邻居，那时她还没有再次喜欢她，那些画应该没有留着。
　　虽然知道那些并不重要，但是林渡溪还是不免难过，那些画对于当时生活宛如死灰的她来说，无异于希望的火焰与寄托，即使现在想起，她依旧发颤，本能排斥那段灰暗的时间。
　　安郁画完一部分，准备抬头查看细节，却看到了林渡溪失神的面容，那双总是对她漏出温柔神色的眼眸，此刻却是被难过掩盖。
　　她心中一怔。
　　林渡溪抬眸看她，只一瞬那让她心疼的忧戚便消失，又是像往常一样的温柔。
　　“画好了？”她问。
　　安郁摇头，对着她笑了笑，装作没发生什么似的继续低头画画，心情却和之前不同。
　　一幅画画完，安郁腰酸背痛地伸了个腰，林渡溪走到她面前喂给她水，目光却落在她的画上。
　　透明玻璃窗外面大雪纷飞，雪压枝头，屋内的女人却一袭白色的长裙赤着脚站在地上，偏头温温柔柔看着窗外的雪，以往的清冷不复存在，唯有这一刻的缱绻，宛若冬日的精灵。
　　这是倾注了创作者感情的一幅画，倾注了一腔赤诚的爱，热烈的感情在画中迸发。
　　林渡溪刚看到那一刻就被吸引了全部注意，更被安郁浓烈的感情震惊住，她很喜欢这幅画。
　　林渡溪于是坐在安郁腿上，仔细看着这幅画，神色无比专注。
　　安郁看着她，眼中神色复杂，一些话在喉咙里打转，最后还是开口。
　　“今天下午，我画画的时候抬头，看到你有些难过。”
　　林渡溪认真地神色一顿，随后面不改色：“是吗。”
　　安郁看到了她这一瞬的怔愣，心情也失落下去。
　　“是想到以前的事情吗？”
　　现在的困难解决，她唯一对林渡溪不知情的之后，那段她去世后的时光，她不是没有询问过，可林渡溪总回答什么，她知道林渡溪是在安慰她，也知道她那段时光在只言词组中就能得知林渡溪过得并不好。
　　安郁便没有再问，可今天她在看到林渡溪那一瞬间的失神，就直觉她一定想到了之前的事情，林渡溪不开心，她也不开心。
　　林渡溪眸色沉下，她转了身跨坐在安郁面前，让两人紧紧贴着，正对着安郁关心担忧的目光，她越发觉得自己现在的美好。
　　“只是想起来，在你走后文叔找过我。”
　　安郁疑惑：“文叔？”
　　林渡溪点头继续道：“他给了我一个箱子，里面是你画画的草稿。”
　　画的内容是我。


第105章 
　　林渡溪话说的含糊，安郁脑子一时没有反应过来她说的是什么箱子，等看到林渡溪眼中藏着的凄楚湿润的水时，她的脑中蓦地一闪，自脑海的记忆深处显现出一个大致的模样。
　　“是那个箱子。”安郁紧紧盯着窗外的白雪喃喃道。
　　那个她搬家时遗落在家里的那个箱子，当时她以为是自己高中的一些残缺的画稿，就没有拿走，可是……
　　“可是，我把它落在了……”安郁话还未说完就被一双嫩白柔荑捂住了嘴，她转回视线看向林渡溪，瞳孔颤栗。
　　林渡溪温温柔柔看着她，眸中刚才那种难过的情绪不在，唯有眼底深情的目光一直看着她。
　　她轻轻摇头，白皙的指节摩挲着安郁的双唇，然后徐徐向下移至脖颈后方抱着她。
　　“这些是以前的事情，不重要了，比起那些我更想知道的是安郁晚上要不要去温泉，你可是答应我的。”
　　今天是她触景生情勾出了不美好的回忆，不应该牵扯到无辜的安郁也为此伤心。
　　温泉是她们两人之前就商量好要去的地方，参加这档节目也是因为这座城市除却有壮观的雪景外，温泉也是最富盛名。
　　安郁怔怔看着她，她怎么能不知道林渡溪突然的改口是为了宽慰她，安郁心脏微微痉挛，眼中颤抖的神色很快被同样的深情取代，她薄唇翕动。
　　“好，我们晚上就去。”
　　白天爬了雪山，肌肉都是酸痛无比，泡一泡温泉最为舒服。
　　节目组选取的这家民宿是当地比较著名的民宿，每一个房间里都配备了小型的温泉，但位置比较隐蔽，安郁和林渡溪前两天累得倒下就睡，今天才发现。
　　林渡溪先行走了进去，触碰到热水就感觉到舒心，爬山时的累似乎在缓缓消解，她靠在池边半阖着眼昏昏欲睡。
　　安郁拿着水果过去时看到的就是这样一幕，林渡溪手搭在池边，头微微仰着，闭着眼快要睡着。温热的水蒸气沾染着她的全身裹上了一层淡淡的粉，深凹的锁骨白皙，长发随意散落，落在水里遮挡着池下风景。
　　眼前蒸腾起的蒸汽模糊了感官，水光潋滟似乎染着眼眸也看不清实景，安郁只能听到在这寂静湿热的空气中，怦怦跳动的心跳。
　　林渡溪泡温泉泡的快要睡着，还没有听到安郁下水的声音，她微微蹙眉，正要挣扎着睁眼却察觉到唇边微凉。
　　她睁眼，看到唇边的水果和白皙的指节，顺着手臂朝上看去，安郁挽起长发的面容便映现在她眼中，此刻正目光如水看着她。
　　林渡溪眼中噙着笑，启唇咬下那块水果，含糊道：“我等你好久了。”
　　安郁没听清她说的什么，只是看着她的表情就能知道她的意思。
　　“我去切水果了。”说着她又叉起一块西瓜送至林渡溪唇边。
　　林渡溪咬下那块西瓜，催促着安郁下来。
　　安郁浅笑，想起林渡溪刚才舒服的样子，于是走到林渡溪身后坐下，拍拍自己的大腿，林渡溪明了侧头靠在她的腿上。
　　安郁伸手放在她的太阳穴，一下一下轻轻揉着，林渡溪顿时放松下来，全身的疲惫消失，她无言闭着眼感受着她的按摩，偶尔齿间轻轻溢出几声呜咽。
　　“怎么样林老师，小安的手法你看可好？”
　　林渡溪阖着眼，沉沦的意识被她的声音唤回来：“嗯，不错。”
　　安郁笑，没有继续说话继续按摩，她差点忘记之前在按摩店专门向店里面师傅学的手艺，现在可以好好施展下。
　　林渡溪舒服得快要睡着，温热的水和力度正好的按摩完美缓解了她的疲惫，现在她困倦得根本无法集中意识，但她仅存的几分意识硬是坚持着她意识回笼。
　　林渡溪抬手按住安郁放在她脑袋的手：“一起泡。”
　　安郁于是没有继续，将水果放在林渡溪身旁便起身下了温泉。
　　不得不说，温泉真的有种魔力，安郁刚下去就觉得卸了全身的力，靠在池边像刚才的林渡溪一样憩息，意识逐渐消散，她也快要睡觉，就连身旁徐徐靠近的水声都没有听到。
　　嘴唇贴上了柔软的触感，安郁下意识仰首回应，那唇却没有留恋，吻着她的脸颊，耳朵，后耳，一只手拂上安郁的另一侧的脸颊，湿润的指节摩挲着她的耳朵，落下的长发拂过肌肤，有些痒。
　　安郁闭眼轻嗅着那若有似无的香气，呼吸的空气炽热，让她无法呼吸，她藏在这温热的水中快要灼烧，但她依旧没有睁眼，泡温泉太舒服，她以为自己在梦里。
　　直至指尖触碰灼热，齿间溢出的轻吸声不受控制钻进她的耳尖，安郁像被烫到了般猛然惊醒，入目便是一张美到让人无法呼吸的面容。
　　林渡溪看着她，缓缓微笑，红润光泽的嘴唇轻颤，慵懒沙哑的声音幽幽落在她的耳中。
　　“醒了，我以为你还要睡一会。”　她牵着安郁的手腕露出水面，贝齿轻咬她被温泉泡到褶皱的指节。
　　不知怎的，安郁竟从她的语气里听出了些遗憾。
　　安郁这才发现她和林渡溪到底是一个怎样的位置，林渡溪不知何时已经走了过来，跨坐在她的腿上，此时正一脸无辜地看着她。
　　不得不说林渡溪真是什么时候都无法掩盖的了她的绝美容颜，室内蒸腾的水融化她的锐利，素颜的她本就少了些许锋芒，此刻碍眼的发丝全部别到耳后，眼中含着湿湿的水，连安郁都差点被恍住，忘却她刚才干了什么。
　　“不行。”安郁忽略她的请求，坚定摇头，“水脏。”
　　林渡溪嘴角扬起的笑意立马沉了下来，眉间似乎布上了阴云。
　　她的变化太快又太可爱，安郁忍不住笑，这才道。
　　“但可以接吻。”
　　林渡溪抬眸，方才还丧失色泽的眼眸里立马添上光亮，她虚虚搂着安郁的后脖，俯身吻了上去。
　　最后也不知道怎么离开温泉的，两人的脑袋被温泉水蒸得发蒙，但还记得冲了澡回去再睡。
　　窗外下了两天的小雪依旧没有停，隐隐有加大的趋势，清理干净的地面再次落上了厚厚一层雪，明早不知道还能不能出门，呜咽的狂风吹着树上的雪花飘落，席卷着寒冷拍打在窗上。
　　屋内滚烫，屋外寒冷，玻璃上时不时显现湿热的雾气，消失后又重新浮现，似有若无的声音藏在风中，随着风的呼啸消散。
　　晶莹的雪花被狂风夹杂着拍到玻璃上，还未停留就被玻璃另一面的温度融化，化成点点的水顺着玻璃流下。
　　昨夜下了一夜的大雪，一早起来竟然罕见的晴了天。
　　窗帘忘记拉上，耀目的光线透过玻璃照射进房间，有一缕落在了床上熟睡的人身上。
　　林渡溪下意识伸手去挡阳光，等待意识清醒后去碰身旁的人，只摸到一片冰凉。
　　林渡溪偏首，身旁的被子已经扁了下去，哪还有安郁的影子。
　　她坐起身环顾四周，昨夜的记忆如潮水般涌了上来，林渡溪心口发颤，顿时清醒起来。
　　她摈除那些七七八八的思绪，起身下了床，报仇也要先找到人再说。
　　她打开门，目光下意识落在了那处显眼的落地窗上，只看了一眼便被她仓皇移开。
　　给自己倒了杯水，林渡溪边喝脑袋却止不住回忆，她甩甩头，视线还是不受控制落在了不远处。
　　嗯，清理的还挺干净，至少面上看不出来什么了，她想。
　　林渡溪拿着水杯走到窗前，一眼便发现了不远处的安郁。
　　罪魁祸首此时正在后院，穿着厚厚的羽绒服笨拙地滚着雪球，可爱极了，在她身旁已经堆了一个大雪球。
　　林渡溪忍不住弯眉。
　　似乎察觉到视线，安郁转头，不期然和林渡溪对上了视线，她弯起眸子抬手朝她打着招呼，然后她看到林渡溪果断转身，一个背影都不留给她。
　　安郁：“……”她心里顿时七上八下，昨天没有节制，林渡溪肯定生气了。
　　本来早上醒来看到雪想做个雪人给林渡溪惊喜的，结果还没有做好林渡溪就醒了。
　　眼下这个雪人肯定没用了，安郁便滚着雪球边想着其他能让林渡溪消气的办法。
　　正想着，身后传来雪的“咯吱”声，安郁回头，便看到林渡溪穿戴整齐走过来，手上还拿着一条红色的围巾。
　　林渡溪走到安郁身边，见安郁正疑惑地盯着自己，裸露在外的肌肤泛上红，身上的寒气她只站在她身旁就能感受到，顿时气不打一处来。
　　她气鼓鼓拿着围巾围在安郁脖颈：“你不冷吗？”
　　即使是喝了水，她的声音依旧有些沙哑，说出口的话就更为娇嗔。
　　安郁摇头，看着她扬起唇：“现在不冷了。”
　　林渡溪心脏像掉进了蜜中，又气又想笑，她握住安郁双手，只一触碰就感受到冰冷，心口一凛，心疼极了。
　　她牵着安郁双手放进自己口袋，握着她的手帮她暖着。
　　等到安郁的手终于恢复了些热度，林渡溪这才松开，和安郁一起继续滚着还没有弄好的雪球。
　　两人很快做好了一个雪人，安郁捡了几块鹅卵石充当它的眼睛和嘴，又捡了几根树枝斜叉着当它的耳朵。
　　安郁摘下自己的围巾给它围上，林渡溪解下自己的围巾让她和安郁一起戴着。
　　看着终于做好的雪人，两人相视一笑，然后一同后仰倒在雪中。
　　她们相牵着手，偏头看着彼此，眸中的爱意毫无遮掩的溢出，仿佛天地间只有彼此。
　　“走吧，回去补觉。”
　　“可我不困啊。”
　　“那你在这呆着吧！”
　　“不要，我要去补觉。”
　　快完结了，再写就该写番外了。


第106章 
　　《一“路”同行》的录制结束以后，两人又开始了忙碌的工作。
　　林渡溪要忙着新戏进组的事情，安郁还要继续参加公司给她安排的商务活动和综艺，两人见面的时间减少了些。
　　某一天工作结束的时间较早，安郁回到家里换了一身衣服便又马上下楼了，她开车来到了之前曾居住的小区。
　　小区依旧是原来的样子，枯叶落在地上铺上了厚厚一层，寒风刮过吹起一阵微动，老人领着小孩在楼下漫无目的地散步。
　　安郁裹紧大衣按照记忆来到她之前居住的楼层，在楼下等了一会就见不远处过来了一个中年妇女。
　　女人穿着厚厚的棉衣棉鞋，远远瞧见站在楼下清瘦的身影便猛地一惊，然后快步跑了过来，嘴上哈着气。
　　“你怎么又想来看看这里了？”女人边说边掏口袋，拿出一把钥匙。心里嘟囔着要不是安郁她这趟还真不来了，哪有人都退租了还要来看看的理由。
　　安郁仰首，默声数着楼层，直到目光落在自己曾住下的楼层：“房东阿姨，这间房子我退租后有人租吗？”
　　房东将钥匙递给她，顺着她的视线看去，生锈的栏杆映在两人眼中。
　　“你退租后倒是有人租，但是住了没几个月就退租离开了，咋了？”
　　安郁心口一颤，她将钥匙还给房东，存着最后一丝希望开口。
　　“我走的时候，将一个箱子放在了这里，您有没有印象？”
　　房东闻言一愣，随后皱眉思考，然后在安郁期待的目光中摇了摇头。
　　“我不记得这个，你搬走之后我就没来过，上一个租客租的时候也没说什么，可能搬家的时候被工人当废品拿走了。”
　　安郁眉眼耸拉着，向房东道了谢便离开了。
　　明明来的时候只存了一丝希望，可当这最后一丝希望落空的时候，心中不免有些难过。
　　安郁将车停在一边，手撑在方向盘上深深叹了口气。
　　她缓了缓，不由得想到林渡溪那双看着她时总是弯弯的眼眸，还是忍不住微笑。
　　想什么呢，林渡溪现在不是和她在一起吗，那些以前的失去和误会都会被以后抚平，她只是丢了一段时间的画，以后还可以画更多林渡溪。
　　想通之后，安郁很高兴地开车，路过超市还买了些蔬果。
　　于是林渡溪深夜结束拍摄回到家时一推门便闻到了饭香味，熟悉的味道让她脚步怔住，顺着客厅昏暗的灯光看去，安郁靠在沙发上清浅的睡颜便落入她的眼眸。
　　像是初春的微风轻拂冰湖，融化了满腔春水，林渡溪心里酥酥麻麻，像是落入了蜂蜜中。
　　她抬脚轻轻走到沙发旁，瞥见不远处的餐桌上放着满满一桌子菜，心里融化的稀里哗啦的。
　　她挡住灯光，阴影落在安郁身上，她微微皱眉，缓缓睁开眼睛。
　　“你回来了。”她坐起身看着林渡溪。
　　林渡溪穿着贴身的毛衣，长发随意落下更增添了她的美感，藏着的深情快要克制不住，她开口。
　　“不是发消息让你先睡吗？”
　　安郁一愣，随后满沙发找手机：“有吗，我没有看手机。”
　　她翻着自己的口袋，怀中却落入了温香软玉。
　　林渡溪跨坐在她腿上，紧紧抱着她的腰身，俯身吻住她的唇，安郁一怔，很快回应她，化被动为主动。
　　绵长的吻后，两人抵额喘着气，目光深情望着彼此，呼吸交错，咫尺的温度升腾，晕红两人的双颊，昏暗的灯光宛若银丝，暧昧地扯在两人之间。
　　安郁笑着揉了揉林渡溪的脸颊，指节擦去她唇上水润，扯断银丝：“快吃饭，饭都凉了。”
　　饭果然凉了，安郁和林渡溪将菜放在微波炉热了热才吃。
　　“你还有多久解约？”林渡溪问她。
　　安郁放下筷子，想了想：“大概一个月。”
　　林渡溪颔首，还有一个月。
　　“怎么了？”安郁问。
　　林渡溪闻声抬头看她：“我们去福利院吧，答应笑笑的事情还没有做呢。”
　　安郁眸中含笑：“好啊，笑笑很可爱，还很喜欢你。”
　　她知道林渡溪无法割舍在福利院的感情，但是因为那次的事情她不敢回去，让江医生帮忙也好，暗中帮助也罢，总归是不敢自己回去，现在主动和她说要去福利院，安郁心里非常开心。
　　听着安郁兴奋的声音，林渡溪也忍不住笑，她补充：“笑笑还很喜欢你。”
　　林渡溪不久之后就进组拍戏，两人再次异地，但是这次两人并没有很频繁联系，但是都是对对方有求必应。
　　安郁的合约在不久之后就解约了，她进入了一家比较著名的影视公司，身上的商务活动和综艺少了很多。
　　不知不觉枯木枝丫长出新叶，羽绒服也换成了平常的衣物，两人这才察觉，她们在一起快一年了。
　　一大早安郁就驾车来到了机场，林渡溪去参加国外的一个活动，回来的航班就在今天。
　　安郁拿出手机看了看时间，估算这林渡溪还需要多久才会回来，可是余光却不由地看到屏幕中的日期，动作一怔。
　　7月21日。
　　安郁瞳孔微瞠，脑海深处的记忆再次翻涌出来，她差点忘记了，她被林泽推下天台的时间，就是今年的7月22日。
　　因为日期，她咽了口口水，看着手机屏幕陷入了回忆，就连林渡溪什么时候上车的都不知道。
　　“怎么了？”林渡溪本来因为能见到好几天没见面的安郁而高兴着，结果刚打开车门就看到她一脸怔愣。
　　熟悉的记忆响起，安郁马上回神，收回手机。
　　“没什么，很累了吧，我们快回去补觉。”她摸了摸鼻子，准备开车。
　　即使她收回手机的速度很快，林渡溪的目光还是捕捉到了那串数字，心神一颤。
　　那个日期是安郁不愿想起的时间，也是林渡溪在无数个日日夜夜不愿直面的日子，早已刻入她的肺腑。
　　林渡溪没有再说话，两人一路无言。
　　回家，吃饭，睡觉，一觉睡醒来到了7月22日。
　　安郁醒来便觉得有些不适应，她打开手机不断看着日期，脑海不受控制回想着当时发生的事情，一时间乱糟糟的。
　　额间附上一只微凉的手，安郁顺着偏头看去，林渡溪熹微亮光的眸子正温柔注视着她。
　　“再睡会吧。”她轻柔道。
　　安郁一愣，随后点头埋进了林渡溪怀里。
　　两人心照不宣的没有将这一天的事情道出，仿佛只要不说就不会有那件事发生。
　　一直磨蹭到了下午，两人干什么都要一起，安郁从来没有觉得一天居然可以过得这么快，只是在眨眼之间就已步入了黑夜，她的心情便再也不能平静了。
　　她几乎每隔几分钟看一下时间，心情莫名焦躁，完全不符合平时的样子。
　　林渡溪将她的反常看在眼中，她此刻的心情也是跌宕起伏。
　　这一天，谁也没有先提睡觉。
　　一直等到夜空的月光透过窗帘的罅隙落下，两人这才慢吞吞回到卧室，相拥入睡，可谁也没有真正睡着。
　　闹钟的滴答声在空中回荡，不断放大冲击着两人的耳膜。
　　滴答、滴答、滴答……
　　23点59分、23点59分01秒……23点59分58秒、23点59分59秒。
　　0点00。
　　时间来到了7月23日，没有任何变化，没有任何反常，和往常一样普通。
　　安郁只觉得束缚了自己整整一天的桎梏猛地消失，悬在心口的大石头终于掉落，还未等她松口气，她就察觉到搂着自己的双臂猛地收紧，紧接着她的肩头感受到了湿热的触感。
　　安郁一怔，垂首循着月光看去，她看到林渡溪身子在发抖，连发丝都在微颤。
　　安郁心口猛地一酸，鼻尖涌上酸涩，她湿润着眼睛抱住了林渡溪。
　　“什么都没发生。”她吻了吻林渡溪的额头柔柔道。
　　林渡溪埋在她的颈窝，胡乱蹭着她的衣服将自己的眼泪蹭掉，吸了口气闷声回应。
　　“我困了。”
　　“好，我们睡觉。”


第107章 结束
　　因着要去福利院看望笑笑，安郁和林渡溪特地买了许多物资，在后备厢装得满满当当的这才罢休。
　　遇到红灯，车子停下，安郁手撑在方向盘上，太阳的光透过窗户轻洒进两人身上，她的余光中，林渡靠在座椅上静静睡着了，阳光落在她的身上，似乎为她蒙上了层淡淡的金光，一切都是这么恬静又美好。
　　安郁忍不住弯唇，转回头去重新发车。
　　上一次和时雨前去的那段维修的路早已经恢复通顺，安郁开着车一路驾驶到了福利院门口，期间路过了那座废弃的小公园。
　　林渡溪早已经醒来，定定看着那处荒废许久的器材，安郁瞧着放缓了车速。
　　上一次来得仓促，林渡溪满心满眼都是安郁到底喜不喜欢她，导致她根本没有太注意这里，现在，在车辆驾驶的这一段距离中，她终于将公园的全貌映入眼底。
　　原来这处公园这么小，小到她用目光就可丈量全部，却又那么大，大到她的前半生都被困于此地。
　　林渡溪眼眶蒙上雾气，她赶忙眨了眨眼，驱赶鼻间的酸涩，转过头去收回视线。
　　车子驾驶至福利院时，隔老远便看到院长站在福利院门口张望，见到两人下车，忙走过去，等她看到林渡溪的时候，一股酸涩猛地涌上心头，令她的语气忍不住哽咽。
　　“小安小林，来了。”她道，却忍不住低头抹了把眼泪。
　　“嘿，你瞧我，一大把年纪了还流泪呢。”他埋怨自己道。
　　林渡溪只望着她，眼眸里也盛满了雾气。
　　“院长阿姨，后备箱里有给小朋友的东西还请您找几位工作人员帮忙搬下来。”安郁见着情况有些伤感，斟酌再三开口道。
　　“好，你们对福利院有心，我心里呀，甜的都滋出蜜来了，小林你也好久没回家了，来，院长带你们好好逛逛，现在的福利院，设备可比好多了。”院长整理好心情，向前牵起林渡溪手，拉着两人进了福利院。
　　福利院还是和之前安郁来时一样，但是林渡溪却是一脸惊奇地看着四周，眸中时不时亮起点点星光，认真听着院长一字一句地介绍。
　　这还是安郁第一次在外面看到林渡溪脸上出现这么多情绪，而这这些情绪都是源自对这里的思念，一想到这是她生活了十几年的家，安郁心中就忍不住发颤。
　　今天不是休息日，福利院里却比安郁上次来时热闹，工作人员满脸春风地在福利院里走动，不远处还能听到孩子们做游戏的嬉戏声，安郁好奇询问院长。
　　院长脸上露出慈祥的笑，她循着嬉戏声看向不远处。
　　“是笑笑找到家了。”
　　安郁和林渡溪来到后院的时候，一眼就看到那个坐在木马上闷闷不乐的小女孩。
　　小女孩手撑在木马的头上，一只手撑着脸颊，堆起一张苦巴巴的笑脸，明明穿着崭新漂亮的小裙子，却还是掩盖不了她的苦闷。
　　院长在远处喊她：“笑笑，你看谁来了！”
　　笑笑循着院长的声音望去，原本平静的双眸突然瞪大，随后发出璀璨的光亮。
　　小孩子不会掩饰，眼眸里的炽热真诚的惊喜不会做假，落在安郁和林渡溪眼中，顿时无比庆幸，她们今天来了。
　　笑笑那边还震惊着，安郁两人已经走到了她的身边，林渡溪率先蹲下和她平视，伸手揉了揉她的发顶。
　　“你给阿郁的那张纸条我看了哦，谢谢你祝福我们。”她忍不住又捏了捏小女孩的脸颊，软乎乎的。
　　笑笑怔愣着看着她，被这么漂亮的人近距离温柔看着，纵使是小孩子也会脸红，半晌她才忸怩开口。
　　“林姐姐，我就说你很漂亮的。”
　　林渡溪一愣，随后又揉了揉小女孩的双颊，她怎么这么可爱呢。
　　安郁装作不满逗她：“我不漂亮吗？”
　　笑笑赶忙道：“安姐姐也漂亮。”
　　两人相视一笑，小小年纪就成为了端水大师。
　　笑笑伸手捏住林渡溪的手，从木马上下来，余下的那只小手又抓住安郁的手。
　　“我还以为见不到你们了呢。”笑笑兴奋道。
　　“我答应你会和林渡溪姐姐一起来看你，不会食言的。”安郁低头认真和她道。
　　“好欸！”小女孩很是开心，扬起大大的笑，她牵起两人的手，安郁和林渡溪以为她要拉着她们走，可下一秒，小女孩双手交叠，松开手让她们两人握在了一起。
　　安郁林渡溪：“？”
　　“那你们答应笑笑，要一直在一起！”小女孩抬头看着两人，眼眸里是赤诚的星光。
　　两人皆是一愣，对视一眼不由得笑了出来，林渡溪蹲下身用另一只手牵起笑笑的小手，温柔道。
　　“好，我们答应笑笑会一直在一起，不骗小孩。”
　　笑笑眼里的期待和忐忑化为了更浓厚的开心，她忍不住向前一步抱住林渡溪，小手臂搂着林渡溪，说是她抱林渡溪，可看着是林渡溪将她搂在怀里。
　　两人牵着笑笑回去的时候，遇到了她的养父母，两人看到她们皆是一愣，又看到和她们牵着手的笑笑时，眼中的喜爱和宠溺不言而喻。
　　笑笑要去拍照片，两人看着她这么高兴的笑着，心里也很开心。
　　“一起来照相吧。”院长走到两人面前邀请道。
　　两人对视一瞬，随后一同起身。
　　随着相机咔嚓一瞬，得到了福利院的大家满是笑容的照片，这张照片被挂在院长房间，替代了原本的全家福。
　　安郁和林渡溪并没有着急驾车回去，而是来到了江城二中。
　　下了车和门口的保安交涉一会，说明她们是这里的毕业生，一个保安满脸狐疑，像看坏人一样上下打量着两人。
　　另一个年长一些的保安端起茶杯喝了一口，瞥见站在安郁身侧的林渡溪。
　　“让她们进去吧，我对她们还有点印象，的确是这里的学生。”
　　伸缩门被打开，两人顺利进来。
　　安郁不解：“那个保安怎么这么久了还认得你？”
　　林渡溪顺手牵起她的手，嘴角微翘：“可能当时我是全校第一吧。”
　　安郁：“也是，的确很有信服力。”可是你这么得意的语气是认真的吗。
　　现在是上课的时间，教学楼外面空无一人，偶尔能听到从远处传来的朗朗读书声。
　　安郁和林渡溪牵着手漫步目的地在学校里闲逛，不知怎么就走到了那棵大树的下方。
　　大树还是那棵大树，生长得郁郁葱葱和天地于一体，只是可以顺着大树攀爬下来的墙顶筑起了围栏，现在谁也无法从这里翻下来。
　　“当时我们就是在这里遇见的，你出现的那一刻吓坏我了，我以为我开学第一天就要背上扣分了。”安郁想起当时的事情忍不住怀念。
　　林渡溪笑而不语，只深深看着这面墙和上方的大树叶子，跟随着安郁的声音，脑海里那串回忆便从记忆深处浮现，她忍不住笑。
　　两人又围着学校转了转，上了教学楼跟随着记忆走到了当时的三班。
　　冬去春来，教室上方依旧写着“三班”的名字，只是里面的不再是她们。
　　因着怕打扰学生学习，安郁和林渡溪只是在窗外扫了一眼教室的情况便离开了。
　　走下教学楼的时候，安郁在一楼的大厅整面墙上，看到优秀学生和优秀班级的照片，林渡溪的照片就在上面。
　　之前采访的时候，她曾经看过林渡溪的照片，当时看到青涩的林渡溪少年照就很心动，现在更是掏出手机拍了下来。
　　林渡溪无奈地笑了笑，人都在这她还要拍照。
　　只是她余光不经意的一瞥，竟然就让她顿住，在优秀班级的照片上，居然有她们班的合照。
　　或许是因为合照太多没有人注意，又或者是学生来往匆忙，竟没有人发现这张照片，可林渡溪一眼就看到了那张合照上的两位少女。
　　拍毕业照的时候，摄影师一般会拍下许多张照片，用以找出最好看的一张，她们拿到的毕业照和现在贴在上面的照片并不是同一张，林渡溪也是第一次看到这张照片。
　　照片很模糊，但还是能让人看清容貌，或许是拍照的时机不对，两位少女并没有看向镜头，而是互相偏头看向彼此，露出干净洁白的双颊。
　　虽然很模糊，但是林渡溪依旧能感受到两双眸子对视时的灼灼情意，温柔又热烈，林渡溪忍不住抬手，轻轻触摸照片上的安郁。
　　不远处传出熟悉的声音，是照片上的人，亦是她的爱人在呼唤她，林渡溪收回手，转身离开。
　　又转了转，两人来到操场的体育器材下坐着休息，操场的跑道上还有些训练的体育生，她们坐在器材的角落里，没有人发现她们。
　　安郁看着面前的操场，突然想起来一件事情。
　　“你还记得，有一次午休我睡不着拉着你出来玩这件事吗？”
　　提起回忆，林渡溪总是能很快在脑海中捕捉到和安郁呆着的每一分每一秒，她点头。
　　安郁看着操场继续道：“我记得当时这个学校安安静静的，好像只有我们两个人，我们在学校里疯跑，累了我们就躺在操场上看着天空。”
　　“穿着校服可以为所欲为，现在不行了，操场脏。”安郁颇为可惜地叹了口气。
　　林渡溪面露微笑，她目光如水地看着身侧的安郁，眼眸中漏出的情绪温吞地要将安郁全部包裹。
　　她当然记得很清楚。
　　当时，两人躺在操场上，阳光把操场烤的热烘烘的，人躺在上面很舒服。
　　安郁很兴奋的偏头看她，笑意自眸子里倾泻而出，闪着熹微光亮的眼睛就这么照进了林渡溪的心中，在她心湖中泛起层层涟漪，她清楚听到了自己聒噪的心跳，蓬勃地要从她的胸膛跳出来。
　　她听到安郁说：“我好喜欢这一刻！”
　　她想，她也是喜欢的。
　　喜欢安郁。
　　就到这里了！感谢大家喜欢这篇文，也谢谢大家陪伴着阿郁小林，见证她们的爱情，后面先请假两天，我需要好好想一下番外该如何写（托腮），不管怎样，作者在这里谢谢大家了！


第108章 林渡溪视角的第一次相遇
　　林渡溪一直以为她是没有情感的，小时候亲眼见证母亲命死火海，她认为她的感情早就随着那场大火而一同消失。
　　后来进入福利院，她依旧是院里最孤僻的孩子，院长最开始以为她一直不说话是被吓到了，还想带她去医院看看，后面才发现她是单纯的不想和所有人说话。
　　母亲和她说过她不是怪物，她以前是相信的，但是现在，她宁愿自己是一个没有感情的怪物。
　　所以她主动消减自己和外界的交流，专注自己的事情，她在这个世上唯一在意的人离开了，她的情感也迅速剥离。
　　至少，她是这么认为，也是这么做的。
　　进入江城二中后，她的学业繁重起来，为了保持和之前一样的优异她几乎是将自己所有的时间都用在了学习上，同班了一年，她不知道班里的同学叫什么名字，但是班里同学都认识她。
　　清冷好看学习又好的女同学，在高中无异于白月光的存在。
　　这些林渡溪依旧不知道，她每天都在学习，无止尽的学习，年少经历的事情逼迫她比同龄的孩子早懂得了人情世暖。
　　江城二中和福利院距离很远，早上七点的早读课，她需要五点起床循着天黑去公交车站坐两个小时的车才可以卡点来到学校，福利院有车，但是这么多孩子，不可能只给她一个人开绿灯，林渡溪自己也知道，所以每次院长提议开车送她去上学时，她总会婉拒。
　　学校放学的时间是9点半，每每回去的时候已经深夜，林渡溪只顾着将手头上要紧的作业写完。
　　只是今晚她总觉得身上很热，她放下笔摸了摸额头，很烫，果然是发烧了。
　　林渡溪呆呆看着手边的习题，两秒后起身翻了翻抽屉，找出两颗不知道什么时间生产的感冒药，就着凉水咽了下去。
　　夜半，她的额头又再次烧了起来，整个人浑浑噩噩翻来覆去了一夜，第二天终究没能按时起床，而且醒来脑子就昏昏沉沉的，她知道自己感冒加剧了，想着下课的时候去医务室看看。
　　等她乘坐公交车来到学校的时候，早读早就开始了，林渡溪有些着急的快步上楼，脑袋却还是难受，她站在楼梯口停下晃了晃脑袋，揉了下太阳穴，这才拿着作业继续走。
　　不料，前方突然窜出来一个人影，许是和她一样没有看到人，两个人就这么在空荡的走廊里撞在了一起。
　　林渡溪浑身虚弱，顿时被那人撞倒在地上，手上拿的书也滑落掉在地上，她看着地上的作业蒙了两秒，随后映入眼帘的是一双细白如葱的手，骨节分明，正在捡起地上的作业。
　　“同学你没事吧，对不起我不是故意的，有没有哪里疼？”清脆担忧的少女声线像是潺潺流水落入她的耳中，她混沌的意识因为这个寻到了几分清明，而她却猛地怔住。
　　这个声音，她似乎在哪里听过。
　　林渡溪抬头看去，最先映入她眼中的就是少女担忧的眼神，棕栗的眸子澄澈又纯净，林渡溪心口一窒，耳边突然传来什么东西破碎的声音，紧随其后的就是大段的回忆，她仿佛看到一个个穿着蓬蓬裙的小女孩，脸颊脏脏的，在夕阳的余晖下对她伸手，甜甜道。
　　“那我们就是好朋友喽。”
　　林渡溪呆呆看着那个人，一捧死灰的心在灰烬里蓬勃燃烧跳动起来，她听到了心脏怦怦跳动的声音。
　　面前人灼热的目光让少女脸颊有些热，她赶忙将油条咽下去，低头帮林渡溪捡起所有的书本，等她将东西递给林渡溪的时候，才发现她已经自己站起来，面上又恢复了往日清冷的模样。
　　“不好意思同学，我刚才没有看清路，有没有撞到哪里？”少女抱歉道，小心翼翼地将书本递过去。
　　林渡溪接过书本，开口道：“我没事。”话说出口连她自己都惊讶，声音沙哑的不像样。
　　“没事就好。”少女长舒一口气，看了看手腕的表，“快上课了，我先走了。”
　　说完还没等林渡溪反应，少女就像一阵风从她的身边跑了过去，微风带动她的发丝飘荡，空气中似乎还有若有似无的洗衣液的香气。
　　林渡溪转身，定定看着那人的身影离自己越来越远直至拐角消失，脑海里的记忆却越来越深刻。
　　是她。
　　林渡溪回到教室，坐在自己的位置，同桌的位置正好将刚才发生的事情纳入眼底，于是担忧道。
　　“没事吧，我看你刚才和安郁撞得不轻。”
　　林渡溪浑身一怔，猛地抬眸：“安郁，她叫安郁。”
　　同桌被她突然的动作吓到，点头：“嗯，安郁，九班的安郁，不在我们这一层，你不认识也正常，不过今天班主任居然来这么早，还要查迟到扣分，你是真惨。”
　　林渡溪却没有接话了，只是嘴唇无意识的颤动，轻声喃喃着这个名字，心脏剧烈跳动的声音依旧在不断冲撞着她的耳膜。
　　唯一一次迟到就被扣分，她好惨。
　　不，她不惨，她重新找到了那个被她“欺骗”的人，即使那人已经完全不认识她。
　　林渡溪终于明白那一天碰到安郁之后听到的破碎声是什么声音，自从那一次之后，安郁这个名字就不断出现在她的身旁，许是班里聊天，许是别人闲聊，即使相隔很远，她也总能捕捉到“安郁”的名字，一次比一次深刻，深深烙在她的心脏。
　　林渡溪觉得她不是自己了。
　　高二开学的第一天，林渡溪来得早被班主任叫到了办公室，然后听着班主任对她悉心的教导，让她好好学习。
　　林渡溪已经听了数百遍这样的话，她早已听厌烦了。
　　“许老师，你就别教导了，现在她可是我的学生了。”一声女声打破许老师的声音，两人循着声音看去，是不远处的一位女老师。
　　林渡溪认得她，她是安郁的班主任。
　　“杜老师，我这不是舍不得才把她喊过来多说几句。”许老师笑道。
　　杜老师拿着手中的册子翻看道：“林渡溪，去年期末全校第一。”她话没说完，后半句的话都藏在她得意的笑里了。
　　“这样吧，开学第一天不是都得换座位嘛，我们的惯例呢，都是按排名选座位，反正你是第一，就在这里选了吧。”说着她将手里的册子递给林渡溪。
　　“谢谢老师。”
　　林渡溪简单道谢，便接过册子查看上面的位置，她对这些一点兴趣都没有，反正在哪里都能学下去，只是她手却在随意的翻下一页的时候突然顿住。
　　杜老师见她好久没有选择，便主动开口道：“实在不知道选什么座位我帮你选一个。”
　　林渡溪从恍惚的意识中快速抽离，她合上册子：“麻烦老师了，我还有一个请求。”
　　杜老师：“说。”
　　“我想和安郁同学成为同桌。”
　　杜老师挑眉，笑道：“虽然有点冒昧，但是可以告诉老师为什么吗？”
　　林渡溪脸不红心不跳：“刚才我看了下班级成员，大部分同学都不认识，我和安郁同学以前认识，所以和她一个位置能快点融入班级。”
　　杜老师仔细咀嚼了她的回答，觉得的确是这个道理，又总觉得哪里不对，她抬眸便看到林渡溪坚定的眼神。
　　“那行，就听你的。”杜老师答应道，第一嘛总有些和常人不一样的见解的。
　　林渡溪道谢，又陪着老师聊了些有的没的然后离开了教室，等她回到班级的时候班里已经来了些同学，她来到杜老师给她安排的座位上，将书包放进桌洞，拿出习题开始做题。
　　半个小时过去了，一道题都没有做出来，反倒是看了旁边的座位无数次。
　　林渡溪干脆放下笔，看了看时间，马上就要上课了，她缓缓皱眉，拿起一个本子和笔就起身离开教室。
　　“你去哪里，马上上课了？”有同学问她。
　　“问问题。”
　　林渡溪快步下楼梯，最后竟跑起来，明明知道今天会见到安郁，可是她就是想早一点见到她，很想很想。
　　她听说过学校有一面墙和外面的树相连，许多迟到的同学都会从那里翻墙进来，林渡溪在空荡的校园里挨个寻找着墙外是树的地方，但找了好几处都不是。
　　路上的同学大多行色匆匆赶着时间，倒没几个人注意她的异常。
　　林渡溪来到最后一处墙边，仔细看了看墙的四周，确定这里就是他们口中的那个地方，于是她坐在了墙下的一处木板上，看着墙外郁郁葱葱的大树静静等着，捏着作业本的一只手无意识的攥紧，全身紧绷得像尊雕塑。
　　她知道自己不对劲，很不对劲，她不应该来的，这太不顾后果了，这不是她。
　　但是无所谓了。
　　不知过了多久，她突然听到墙外传来窸窣的声音，然后树枝晃动。
　　林渡溪猛地起身，无措地整理了自己的衣服，然后抬眸死死盯着那处地方，手掌微微出汗，作业本已经被她用力攥紧到歪扭了形状。
　　骨节分明的手掌用力抓着墙壁，紧接着一个轻盈的身影一跃坐在墙头，少女得意的勾唇，林渡溪看着她的样子，心脏某处突然就软了下来，嘴角也随之缓缓勾起。
　　少女的目光和她对视，然后呆住。
　　林渡溪顺势朝她走了过来，双手背过去抚平被她攥到快要烂掉的本子，眸子里是她自己都不曾意识的深情，柔和的流露出来，和蝉鸣的九月融化在一起。
　　“同学，你是在练习翻墙吗？”
　　一个小小的番外，早就想写这一视角了。第109章 


第109章 if线1
　　不知是呆在家里的第多少天，除了吃和睡，安郁剩下的就只有蹲在床头看着对面的墙壁从白到黑。
　　时间对她来说似乎丧失了实质，安郁只感觉到自己的心在一抽一抽地发疼，到后面不知道到底是释怀还是麻木已经不痛了。
　　父母这几天再给安郁送吃的时候，总会格外注意她的状态，眼看着女儿日渐消瘦，精神状态一天比一天衰弱，他们心里也疼，都
　　开始怀疑自己的决定是不是对的了。
　　但是发生的已经发生了，安郁和林渡溪已经分手了，这是不争的事实。
　　于是他们在和安郁商量后，准备比预期更早的时间出国。
　　安郁没有意见，她根本就不关心出不出国，她的胸膛里似乎只剩下了一副空壳，对什么都丧失了兴趣。
　　睁眼闭眼全是林渡溪的样子，安郁已经感受不到自己了，她知道这是戒断反应，但是没想到会这么痛时间会这么长。
　　明天就要离开这里了，安郁起身简单地收拾了下东西，却在角落里翻到了自己以前为林渡溪画的画，她盯着那箱子画看了一下午，直至日暮才堪堪提起精神，擦了擦眼泪继续收拾东西。
　　别墅里很黑，似乎只有她一个人在，安郁唤了几声父母，没听到回应，于是便疑惑着推开了父母房间的门。
　　江城市人民医院，明明是深夜医院里却格外嘈杂，医生护士推着担架车急忙将人推进急救室，余下的女孩被隔在门外，她绝望地倚靠在墙边，顺着墙壁瘫倒在地浑身颤抖。
　　不知过了多久，急救室的红灯熄灭，吱呀的开门声响起，安郁猛地抬头看去，眼里的猩红把医生吓了一跳。
　　“没什么大事了，可以转送至病房，现在你爸妈要做的就是多休息，你也快去休息吧。”医生安慰她道。
　　安郁只觉得浑身紧绷的力气卸去，她踉跄着站起身下一秒又腿软要倒下去，幸好被管家架住，嘴上还在说着“谢谢。”
　　父母被推送至病房，管家很快速地找了护工，将一切都安排好之后，他正想将安郁送回家，却发现刚才还在窗边盯着病床的人早已不见了踪影。
　　安郁跑进厕所的一个隔间，在里面放肆地将所有的情绪宣泄出来，浑身发抖。
　　她刚才真的以为，她要没爸爸妈妈了。
　　劫后余生般的喜悦之后，就是无尽的后怕，她几乎不敢回想当时的情况。
　　但没事就好，没事就好。
　　安郁在厕所呆了半个小时，等她清理好出来的时候，走廊里又重新恢复清冷。
　　一直蹲着让她有些脚麻，安郁扶着墙朝父母的病房走去。
　　走廊一边的座椅上坐着一位憔悴的女人，她双手捂着头深深叹着气。
　　安郁路过她的时候看了一眼，正准备移开的时候，视线却定住了。
　　副院长坐在走廊不住地叹息，最近到底怎么了，怎么她们福利院一个接一个的祸事。
　　她的脑中乱得很，越理越乱，她放下手抬头，眼前却出现一个意料之外的人。
　　“小安同学，你是来看小溪的吗？”副院长不知道安郁和林渡溪发生的事，在她眼里她们还是非常好的朋友。
　　安郁的心脏突地像被针扎一样猛地一痛，她下意识就要回绝，可话要说出口时她却意识到了一个非常严重的问题。
　　“林渡溪？她怎么了？”安郁颤抖着双唇，嗓音是她都震惊的沙哑。
　　副院长看了看她，单薄的短袖似乎经不住这漫漫长夜的寒冷，嘴唇发白眼里发红，看样子也是经历了些什么，她又深深叹了口气，起身领着安郁进了一边的病房。
　　推开门，安郁的视线几乎是在下一瞬就落在了病床上憔悴的女孩，穿着医院的病号服，打着点滴，皮肤苍白到毫无血色。
　　安郁双眸微瞠，她几乎不敢相信眼前看到的一切。
　　“小溪一直在发烧，不知道为什么不和我们说，也不吃药就把自己关在房间里自生自灭，医生说，如果没有及时发现，可能就真的就……”后半句她语气哽咽，扶着一面墙低声抽泣没能再说出口。
　　安郁感受到自己早已千疮百孔麻木的心似乎有了知觉，随着病床上少女的呼吸一次又一次地凌迟，一下一下剜着。
　　怎么会，怎么会，明明前几天她还是一脸强硬和自己说分手，怎么再一次见面就憔悴得像一张白纸。
　　一天之内连续发生的几件事让安郁无法思考，她僵硬着身体挪动脚步走到林渡溪的病床前，颤抖着抬起手，在空中细细勾勒她的脸颊，她的眉眼。
　　余光中映入一只手镯，上面紫蔷薇花纹反射的光刺入安郁的眼中，她的动作猛地一怔，随后定定看着那只手镯。
　　副院长发现她的异常，回想起刚才她的状态，应该也是遇到不好的事了，便开口道：“时间不早了，小安同学先去休息吧，这里有我，小溪不会有事的。”
　　安郁收回手，垂眸盯着林渡溪苍白的脸颊。
　　“她醒了请告诉我，我明早再来看她。”说完安郁便僵硬着身体转身离开，走至病房门口，安郁回头深深看了眼病床上憔悴的少女，似乎要将她刻入自己的眼底，拓印在心上。
　　安郁回去守着父母的病房，在走廊上呆坐了一夜，脑袋昏昏沉沉，这几天发生的事情在她的脑中不断重现，似乎有团线团越理越乱，直到日出才含糊睡了两个小时。
　　醒来之后发现父母已经醒了，她走进去，一看到他们她就忍不住流泪，最终询问才知道是他们在看到公司破产后一时间没控制后选择了这一条路，幸好救回来了。
　　安郁气得要死，警告他们不要再想些有的没的。
　　后面护工来了，医生又检查了他们的情况，确保没事只是要多休息，安郁于是便离开了。
　　她下楼准备散下心，却闻到饭的香气，她这才意识到自己已经一天没有吃东西了。
　　安郁来到饭店，正准备点餐手却一顿，随后只点了份粥打包带走。
　　重新来到医院，安郁提着粥的手不断捏紧，并且不断深思，她为什么要给林渡溪带饭？她们都分手了，这不是给自己找不痛快。
　　安郁觉得自己真有病，林渡溪也有病，不是说分手了吗，怎么还拿着她扔回去的那个手镯，怀念前任吗？
　　她还没死呢！
　　一路上安郁经历疑惑、生气、最后想到林渡溪苍白的脸颊又不争气地心疼起来，走至病房门前她的气已全部消散。
　　安郁侧着身子，透过病房的玻璃朝里看去，林渡溪已经醒了，坐在病床上低头不知道在做什么。
　　从安郁的角度看不到她具体的动作，但是却清晰捕捉了她漆黑的眼眸中投射的一缕光，像是在干瘠的土地上生长的唯一株小草，但是这仅存的一株小草也快要枯萎了，安郁的心脏隐隐作痛。
　　似乎是她的视线太过专注，林渡溪本来低着的眼睛突然抬眸望去，两人的视线不期然在空中交汇，然后怔住。
　　安郁一愣，下意识就要躲开，手被粥烫了下这才反应过来，她吐出口气，莫名有些紧张，换上一张冷漠的脸推门而入。
　　林渡溪的目光自刚才就一直落在安郁的身上，随着她的身影移动，像具木偶被安郁的身影牵动，怔怔然看着她离自己越来越近。
　　安郁有些脸热，林渡溪不加掩饰的目光无论怎么不在意也无法忽视，她在心里暗骂自己不争气，面上却依旧冷漠。
　　“是副院长让我来的。”安郁冷冷道。
　　冷漠的安郁冷漠地将粥放在柜子上，冷漠地打开袋子，冷漠的一张脸正准备掀开盖子时却在看到林渡溪手中的手镯时冷漠差点破碎。
　　原来林渡溪是在看这个手镯。
　　安郁更疑惑了，同时还有埋怨和生气，但是一看到林渡溪现在虚弱的样子她就想等等再询问。
　　“副院长给你买的粥，快喝。”她将粥递过去，想让林渡溪接住。
　　林渡溪没动，准确来说是自安郁推门后她就一直没有任何动作，只有瞪大的眼睛在紧紧看着她，眼中满是震惊和不敢相信。
　　是阿郁，阿郁来找她了。
　　那个她以为再也见不到的人，就这么突然来到了她的身边，她甚至有些恍惚这是不是她的幻觉，以至于安郁说的什么她都没有听到。
　　安郁看她一脸呆呆的样子，本来气愤的情绪全部转为了无语，她打开粥，拿着勺子舀了勺粥，递到林渡溪嘴边。
　　“喝。”语气生硬，强凹出来的冷漠。
　　林渡溪回神，嘴唇碰上滚烫，她启唇将那勺粥吞下，眼睛还在看着她，瞳孔微颤，乖得不像样。
　　安郁见她真将粥喝下去了，生出几分慌张，她刚才盛粥是存了几分报复的，没吹也不知道粥烫不烫，想到这她忙又舀了勺粥没想什么就送入口中，顿时被烫到皱眉。
　　林渡溪看着她的样子，忍不住弯唇，一身憔悴竟然就这么快转为了温柔。
　　安郁吞下粥哈出一口气：“这么烫你也能喝下去。”
　　林渡溪只笑不说话，她还是没能从安郁出现在她面前的震惊中缓和出来。
　　安郁于是不敢再怠慢，正准备盛粥却发现有点不对劲。
　　这勺子林渡溪用了，她也用了，那不就是间接接吻吗！
　　可她们分手了啊，继续这么用是不是不太好，但是她只有一个勺子，不用这个用哪个。
　　安郁想到脑仁疼，早知道自己就不喝了，现在骑虎难下了！
　　安郁睨了眼林渡溪，见她依旧温柔看着自己，并未分出一丝视线落在勺子上，暗想她应该也没注意到这点，于是便装作自然舀了勺粥吹了吹送至林渡溪唇边。
　　“副院长让你都喝完，快点喝。”
　　林渡溪弯眸，张嘴喝下粥。
　　因为安郁父母去世是受了系统的干涉，所以这个if线父母并不会去世，小安小林认真谈恋爱，毕竟我们的宗旨是：甜！第110章 


第110章 if线2
　　窗外的蝉鸣依旧嘈杂，窗户被病人拉开窗户，风从罅隙中带着几分暖意吹拂在两人身上，吹动两人的衣角。
　　明明只是分开了不到一周，安郁和林渡溪的关系就发生了翻天覆地的变化，以至于安郁都不知道要怎么面对林渡溪。
　　林渡溪的眸子依旧这么清澈动人，里面似乎藏着漩涡，让人只看一眼便舍不得移开眼睛，甘愿被这幽深的眸子吸引，跟更何况这双眸子此时还是这么温柔缱绻的望着她。
　　安郁克制着自己转移视线，尽量不去注意着眸子，可是林渡溪眼神似有温度似的，灼热地落在她的身上，安郁坐也不是站也不是，就维持着一副僵硬的动作机械地给林渡溪喂粥。
　　由于紧张，她整个人看上去冷冷的，外人看来像是臭着张脸被人胁迫一般，可谁能知道她端着碗的手都在发颤。
　　林渡溪知道了。
　　僵硬地给林渡溪喂完粥后，安郁赶忙将碗放下，明明只是一个塑料碗，在她手里硬是有种千斤重的感觉。
　　安郁将碗扔进床下方的垃圾桶，顿时手里空空，不知道要怎么办了。
　　要不要开口，可是说什么，她和林渡溪可是已经分手了，还能说什么，嘲笑前任？安郁做不到，她知道自己还喜欢着林渡溪，就更加不想在这里呆着了。
　　是林渡溪和她说分手的，现在她来这里喂她喝粥就已经是半夜里犯贱了，安郁在心里怒骂自己，整个人侧坐在林渡溪身旁，左手自然的垂在一旁。
　　然后，那双手的掌心覆上了温软温热的东西，安郁身子猛地一僵，脊背发麻不敢动。
　　落在她掌心的手却不像安郁这般听话，细白如葱的手反手握住安郁的手，五指穿进她的指缝中，十指相扣。
　　安郁心口一窒，她猛地转头，眼角发红，本来想大声质问的，可是她眼眸里却不争气地蓄满了水雾。
　　安郁咬牙，尽量不让自己看上去这么好欺负，左手使劲甩了甩，没能把林渡溪的手甩下，她再甩了几下，力气终究是越来越小。
　　“林渡溪，你什么意思，不是你说要分手的吗！”安郁咬牙，在心里翻涌的情绪终究是再也无法阻挡，浪潮般席卷了她。
　　“不是你说分手的吗！为什么还要看这个手镯！你到底什么意思，觉得我好玩吗！”安郁再也无法心里的难过和疑惑，低声将情绪全部释放出来，话说到最后，她的声音已然沙哑。
　　早上医院里探视病人的家属很多，两人的声音引起几个离得近的人注目，林渡溪侧身挡住他们的视线，然后抬手抱住安郁还在发颤的身体。
　　安郁不让她抱，林渡溪偏抱得更紧，到最后手背上的针成功鼓包，把安郁吓了一跳忙喊来护士。
　　护士给林渡溪换针的过程，林渡溪全程毫不关注，一直看着她，眸中似乎含着安慰，让安郁杂乱的心情慢慢平静下来。
　　安郁偏过头不看她的眸子，目光却一直注意着她的手背。
　　处理好后，护士让林渡溪按着手背的伤口，安郁却一步上前担任了这一工作，同时暗哑着嗓子低声道。
　　“我希望你对这一切都有个合理的解释，还有副院长说的为什么发烧，到底发生什么了！”她没说喜不喜欢，也没说分手，语气也透露着冷淡。
　　林渡溪却忍不住弯唇。
　　她在房间里昏迷的时候，是真的以为自己要死了，而被人送到医院后，她听到了安郁的声音，起初她以为是自己的幻觉，可后面她们聊天的声音越来越清晰，传入她的耳中刺激着她的耳膜。
　　她突然明白了，她根本就不想分手，管他的什么林永丰，管他的什么威胁，她不想就这么不明不白的和安郁分开。
　　分手后的那几天，她感受不到任何外界的信息，胸膛里空荡荡的，只剩下一副躯壳，黑暗又漫长的几天，却在听到安郁声音后重新升起阳光。
　　安郁来找她了，她不想再和安郁分开了。
　　于是林渡溪开口，简短地将这段时间内发生的事情大致概括了下，但是没有说安郁父母和她分手后那几天的事情。
　　但也只是简简单单的几句话，就让刚平静下来的安郁心情再次跌宕起伏，林渡溪说完话，她早已泪流满面。
　　“他们根本就不是人，连人渣都不配！”安郁手紧握着，指甲快要浸入掌心，眼尾发红。
　　林渡溪无言，伸手掰开她紧握的手，捏着她的掌心帮她缓解着伤痕。
　　“为什么不和我说？”安郁浑身的气焰就这么被林渡溪抚平，她撅着嘴问道。“我们不是情侣吗，为什么不告诉我？”
　　林渡溪垂眸看着两人交握的手，眸色沉沉，随后她抬眸对上安郁的眸子。
　　“他说，如果要不到我的钱，就去找你要钱，我不想他们去威胁你，也不想让你惹上麻烦……”
　　“怎么可能是麻烦！”安郁语气陡然升高，显然是气到了。
　　“你觉得我们的关系，这种事都不能相互告诉吗，然后你就选择的分手？”安郁显然是被气笑了，她看向一边的病例。
　　“所以你做出这个决定的时候，是发着烧烧糊涂的状态下和我分的手？”
　　林渡溪颔首：“那几天，我都是发着烧。”
　　安郁无语凝噎，又心疼又难受，看着林渡溪虚弱乖巧的样子她不知道说什么是好，想教训又觉得林渡溪也很可怜，最后生起来的气又被她咽下去了。
　　安郁别过脸去，自个生闷气了。
　　不多时，有什么再碰她的肩膀，安郁回头看去，林渡溪眨着单纯的眼睛。
　　“阿郁不要生气了，要生气的话就对我生气吧，是我让阿郁伤心了。”她的语气自责极了，听的安郁的心七零八碎的。
　　安郁深深叹了口气，睨了林渡溪一眼。
　　“确实很生气，现在想起来就很生气。”安郁道，可在心里比升起更多的是心疼，林渡溪没说的那几天，她根本不敢深想，她经历这些后会有多么痛苦。
　　林渡溪脑袋越低越深，自责极了，她伸手握住安郁的手，牵着她放在自己的心上，隔着布料安郁感受到她剧烈跳动的心跳。
　　林渡溪抬头，湿湿的眼眸就这么望着她，深邃的眼底只能看到她一人的倒影，嫩白的耳尖薄红，林渡溪薄唇翕动，她道。
　　“任由阿郁处置，只要阿郁不生气就好。”
　　明明她什么也没做，可安郁就是整个人烧了起来，全身上下像被点燃了般滚烫，她整个人怔在原地，林渡溪顺势抱住她，将脑袋靠在她的肩上，细细嗅着她发间的香气。
　　“只要阿郁不生气就好。”
　　安郁心乱得不成章法，和林渡溪紧紧贴着，双手感受着对方的心跳，不知不觉贴合起来。
　　“是我发烧烧糊涂了才说的这些，阿郁生气是应该的，是我的错，阿郁想这么办都好，别离开我好不好，求求阿郁了。”
　　安郁感受肩膀传来湿润，她的心也像是被人一刀一刀剜着。
　　如果说之前对林渡溪突然的分手是愤怒，可得知真相之后，那股愤怒早就变为了心疼和无奈。
　　林渡溪才18岁，和她一样，却要经历这样的事情，还要为她着想。
　　安郁忍不住想哭，她深吸几口气，将还在她肩上低声抽泣的林渡溪拉起来。
　　林渡溪眼尾红红的，再加上穿着病号服，整个人虚弱极了，见安郁将她从温暖的怀抱里拉出来她还要往她的怀抱里钻，被安郁拦住了。
　　安郁拿出纸巾，白嫩的指节温柔擦拭着林渡溪眼角的水痕。
　　好可爱，好想吻她。
　　安郁被自己的想法吓到了，忙起身正色道。
　　“你先好好休息，林永丰父子做了这么多坏事，肯定会进去的，我去找证据。”
　　林渡溪闻言一抽一抽的看着她，眸中还漫着水雾，她刚要开口说是不是太麻烦了，这个想法刚说出口就被她咽了下去，好不容易才让安郁消气，不能再说这些话了。
　　林渡溪点头，乖乖躺在病床上。
　　“他们生活的那片地方，应该会有证据，林永丰从不工作，他们的一大笔开销都是赵素楠工作赚的，但是不够他们用的，他们应该还有别的方法。”林渡溪道，她一个人无法查清，只知道表面的这些，她想了想，补充道。
　　“赵素楠是个突破口。”
　　安郁点头，然后回想着林渡溪的话走出了病房。
　　林渡溪看着她的身影离开直至看不到，这才肯闭眼准备休息。
　　不料几秒后病房的门再次被打开，她又听到了熟悉的脚步声，她睁开眼。
　　安郁不知为什么又回到了病房，走到她的病床边帮她将被子盖好，然后起身有些扭捏道。
　　“我可没说我不生气了，我还没原谅你呢，我这算是帮助。”她不敢看林渡溪，盯着她放在柜子上的银色手镯道。
　　林渡溪看着她，本就因为安郁软下来的心此刻早已融化成一滩春水，她点头。
　　“嗯，我知道，阿郁生气是应该的，我会努力让阿郁消气的。”
　　明明是很普通的一句话，林渡溪语气也没有什么异常，安郁硬是听出了些其他的意思，顿时她的脑袋又烧了起来，连露在衣服外面的皮肤都变得绯红，她忙低头，摈去心中的七七八八。
　　“知道了，我是不会这么容易原谅你的。”安郁落下一句话就逃也似地跑开了病房，连门都差点忘记关。
　　林渡溪看着她落荒而逃的身影，忍不住笑，眸色是她自己都未曾意识到的温柔和缱绻，像包裹了日月和星河，温柔只给她一人。第111章 


第111章 if线3
　　安郁从病房内跑出去，在走廊里冷静了好久才让自己的脸上去不这么红，脑袋还是有些混沌，但是也可以大致理清些思路了。
　　安郁索性坐在病房外的座椅上托腮思考着。
　　林永丰父子做了这么多坏事，找到证据之后一定会进去的，问题是要如何从赵素楠身上下手，她连这个人长什么样子都不知道呢。
　　年仅十八岁的安郁第二次感受到举手无措，要如何才能找到她。
　　“安郁，你这么早就来找小林了。”身旁突然传出副院长的声音，安郁扭头就看到她站在离自己不远处，和自己打着招呼。
　　安郁看着她突然想起来了什么，她记得林渡溪说过林永丰两人曾去过福利院闹事，而且当时赵素楠和副院长也在场。
　　“副院长阿姨，请问你认识赵素楠吗？”安郁试探开口。
　　副院长被她的问题问住了，下一秒又像反应过来似的，叹了口气道：“是小林告诉你的吧。赵素楠是我们福利院以前的志愿者，后来她丈夫来福利院里闹事，就没来了。”
　　“那她现在人呢？”
　　“她现在应该在家，按她丈夫的脾气，她现在根本就出不去。”副院长又叹了口气，看向病房的眼中都带上了怜爱，“你来看过小林了吧，那我就先进去了。”
　　安郁点头，起身和她告别，然后离开这里前往父母的病房，在途中她遇到了一并赶过去的管家文振鹤。
　　“小姐，老爷夫人睡醒了，要不要进去看看他们。”他道。
　　安郁快步走过去，透过病房的窗户，她看到安怀礼和于映真坐在病床上，看上去比之前好多了。
　　她摇头，道：“让爸妈好好休息吧。”她转过头看向管家，然后拉着他走到了走廊的外侧。
　　“管家，你可以帮我个忙吗？”安郁小声道。
　　“小姐和我还讲什么客气，尽管说就好了。”
　　安郁于是就将林渡溪遇到的一些事情简短说了下，但并没有提她在医院见到林渡溪的事情。
　　“赵素楠是林永丰的妻子，并且长期承受着林永丰的家暴，她应该可以给我们提供线索。”安郁道。
　　管家听后敛眉道：“这件事情小姐就不要担心了，他们犯了这么多事情，调查得到证据之后他们就不会继续嚣张了，但是这件事，要不要告诉老爷和夫人？”
　　安郁闻言再次透过窗户看向里面的人，半晌她摇头：“不用了，我爸妈他们现在需要的是休息，这件事他们知道了也是徒增烦恼，我们先联系赵素楠找到证据。”
　　管家闻言点头，然后离开了。
　　安郁看着里面休息的父母，眉头却不自觉皱了起来，心脏像落入了深不见底的湖中，沉闷极了。
　　和林渡溪见面的心疼和难过之后，她越发地意识到她和林渡溪相爱的困难，父母的阻拦，亲戚的干扰，还有林渡溪九死一生，她不得不真正开始思考要怎么办了。
　　虽然她在病房里告诉林渡溪她还在生气，但是从在医院见到林渡溪的第一眼，她心中的气郁早就随着林渡溪的虚弱烟消云散。
　　她根本就不可能忽视林渡溪的存在，她知道自己还喜欢着林渡溪，而这份喜欢在这几天里没有一点消减，甚至还在增长，快要从她的心湖里漫出来。
　　安郁深深叹了口气。
　　此后安郁在医院呆着的时候，每次都特地准备两份食物，一份在父母面前吃完，另一份她在离开父母病房的时候送到林渡溪手里。
　　林渡溪每次看到她时都眉眼含笑，她整个人的身体状态也在一天天地休息中好了起来。
　　管家那里得到消息的速度远远超过安郁和林渡溪的想象，林永丰父母隔壁的邻居早就不堪忍受他们两父子的恶行，一遇到人来询问就撒豆子似的全部说出来了。
　　她的人在林永丰出门买酒的时候短暂地和赵素楠联系了一段时间，得到了很多证据，目前林永丰已经被警方控制住了。
　　安郁于是在又一次和林渡溪喂粥的过程中将这件事告诉了她。
　　林渡溪的身子先是一怔，眼眸的情绪似乎有些没有反应过来定定看着她，然后微微颤着手握住安郁的一只手腕。
　　安郁将碗放下，抬手将她脸颊上散落的发丝别到耳后，林渡溪俯身抱住了她，埋在她的颈窝闷声道。
　　“太好了。”
　　萦绕在她心头的乌云被拨开，林渡溪觉得紧绷的心猛地松开，让她居然有些恍惚。
　　安郁也很开心，但是她还有更重要的事情要和林渡溪说，距离高考报名学校时间马上就要截止了，林渡溪之前一直都不提这件事，不是忘了就是有什么其他不能说的事情。
　　眼下她是不会出国了，自然就是想和林渡溪所报的学校近一些。
　　“成绩出来之后，你报的是哪所学校？”安郁问道。
　　林渡溪闻言低眸看向被子，安郁立马嗅到了不好的气息。
　　“你不会忘记报了吗？”安郁震惊道。
　　林渡溪这才抬眸看她，清澈的眼睛里是真挚的情意：“还是那所大学，我没有改过。”
　　她也曾思考过要不要修改，毕竟林家父子知道她要报考的学校，以后可能会找到她再次要钱，但是她又想到她和安郁的约定，想到那一天在病房安郁诚挚的眼睛，她惴惴不安的心就坚定了下来。
　　安郁不知为什么，悬起的心也落了下来，她却又开始扭捏起来，或许是这几年和林渡溪呆在一起的缘故，两人之间的关系又重新恢复至以前的样子，但是谁都没有开口提那一天的事情。
　　想到这，她装作纠结道：“我还不知道报哪所学校呢，毕竟这次考试我超常发挥了，不知道要怎么办呢。”
　　“纠结死了。”安郁扣手指，同时眼睛的余光还时不时看林渡溪。
　　林渡溪自然知晓她话里的是什么意思，她也没有任何拐弯，直接开口道。
　　“你喜欢的那个学校里喜欢的专业是可以上的。”
　　安郁挑眉：“是吗，我怎么不知道我喜欢那个学校呢。”
　　林渡溪伸手握住她的手，指节扣进她的指缝，带着她十指相扣，安郁象征性地挣扎了下，然后不动了。
　　“阿郁说的话我都记得，这里面当然也有我的私心。”林渡溪攥紧两人交握的手，苦笑道。
　　“我知道阿郁还没有原谅我，我做了让阿郁伤心的事这本就是应该的，可我想陪在阿郁身边，阿郁让我做什么都好，我不想再离开阿郁了。”
　　她的声音轻轻的，但一字一句皆落在了安郁的心脏，烙下深刻的印记。
　　安郁心里翻涌着复杂的情绪，她暗哑着嗓音颤着开口：“如果我不告诉你我报的哪所学校，又或者我表面答应你报这所大学，实际上报了别的学校，你会怎么办？”
　　林渡溪身子一怔，然后她低眸笑了下，藏着的凄楚和苦涩尽数涌向安郁。
　　“那我就去找阿郁呀。”
　　语气淡淡，尾音还微微上扬，像是平常朋友之间的谈话，但却格外坚定。
　　安郁的心脏像被重重敲击，她直觉林渡溪这句话并不是什么附和，也不是敷衍，她是的确会这么做的，并且，做得会比她口中的还要疯狂。
　　“那如果找不到呢？”她听到自己追根究底的问题。
　　闻言林渡溪抬起头，一双墨色的眸子就这么落在了安郁的眼中，眼底的情绪深沉凄楚，林渡溪弯眸启唇，温声道。
　　“怎么会找不到呢，总能找到的。”
　　安郁浑身一怔，有什么在她的心里疯狂地蔓延滋长，她完全不知道要怎么回答林渡溪，心脏如擂鼓般跳动，只呆呆地看着她。
　　林渡溪的目光依旧这么温柔，好像从来都没有变过，她本来给人就是清冷的感觉，但是在面对安郁时，她的清冷就从未出现，只有如水般的柔情，安郁根本无法拒绝。
　　于是就在林渡溪目光的温柔注视下，安郁怔愣点头，连她自己都不知道她说了什么。
　　“好啊。”
　　林渡溪心一跳：“好什么？阿郁你说什么？”
　　安郁猛然惊醒，这才发现自己在林渡溪的美貌下不知不觉就这么答应她了，顿时羞赧起来。
　　“你听错了，我什么都没说。”她连忙转过头去，顺便将手也抽了回来。
　　林渡溪见她这副样子，肯定是又傲娇起来了，于是也不追问，安郁刚才的松口她就已经很满足了。
　　“好，是我听错了。”林渡溪乖巧认错。
　　安郁顿时又觉得后悔起来，她看向林渡溪清澈的双眸，里面只倒映着她一人的样子，就仿佛林渡溪这个人也是她的。
　　安郁心里一阵复杂的情绪翻腾，思考的话在她的喉咙里转了又转，然后变成了另一番话。
　　“你病养好出院之后，我们就不要太联系了。”
　　林渡溪的动作猛地僵住，眼底深处雾气快速氤氲，她只觉得自己刚缓和下来的心脏又被人猛地攥住，痛得她有些难以维持面容。
　　只是安郁很快地就将后半句话说完。
　　“我的意思是，我爸妈他们不喜欢我谈恋爱，所以这件事开学再说。”安郁见林渡溪情况有些不对，忙开口道，然后担忧地看着她。
　　林渡溪这才想起来安郁父母那次和她的谈话，全身的紧张骤然放松下来，她忍不住笑自己。
　　安郁的这番话，直接就告诉了林渡溪她的选择，两人皆对此心知肚明。
　　“好，都听阿郁的。”她浅浅笑，抛弃了愁绪的她更显得轻松和肆意，笑容里满是对面前人的爱意。第112章 


第112章 if线4
　　安郁被她眼中灼热又不加掩饰的深情看得脸颊生起滚烫，她忙偏过头不和林渡溪对视，可从长发中显露出来的嫩红的耳尖却将她此刻的情绪暴露无遗。
　　“你别这么没有一点思考就答应我，这是一件很严肃的事情。”安郁有点结巴，努力让两人之间的氛围看起来不这么暧昧。
　　林渡溪见到她绯色的耳尖，心底更加柔软。“我没有不假思索。”她认真道。
　　安郁不知道要和她说些什么了，怎么这个人的每句话都像是在说情话，犯规了！
　　她惹不起还躲不起吗！
　　她转过头看向林渡溪，正想斥责她语气不要这么温柔，却在望见她清澈双眸中清明的熹微亮光后顿住，连呼吸都滞住了。
　　她忙起身，双手无措地背到身后，想说的话大段大段被她忘却，还能想起来的只余一句：“我……我知道了，那就开学见！”
　　说完安郁就急匆匆逃也似地离开了病房，之余身旁残余的温度。
　　林渡溪低眸看向掌心，那处的温热似乎在慢慢消散，她握拳攥住仅存的热度，眸中含着浅笑。
　　如安郁想的一样，她向父母告知此事后两人并没有太大的异议，安郁如愿收到了那所学校的录取通知。
　　大学开学当天，安郁的父母专门开车送她去学校，安郁便很乖巧地和父母聊了一路，只不过父母走后，安郁脸上的兴奋便逐渐消减。
　　将自己的所有行李收拾好之后，安郁无所事事在学校里闲逛，手上握着的手机一直停留在添加林渡溪好友的界面。
　　林渡溪的大学就在她们学校旁边，她开学的时间比安郁要早上几天，这还是安郁在翻看林渡溪学校官网得知的。
　　这两个月里两人几乎什么交流都没有，更别提见面了，说不想念绝对是假的。
　　安郁忍不住停下脚步，靠在路边捂额，上次两人在病房里聊天，安郁几乎是落荒而逃的，她真的不知道要怎么和林渡溪添加上好久说第一话。
　　而且她在林渡溪面前还正在生气。
　　安郁深吸一口气，退出手机界面。
　　等到晚上，如果晚上林渡溪还不主动联系她，她就，她就……
　　她就主动联系林渡溪。
　　想好对策后，安郁便又回到宿舍准备休息，正好遇到了宿舍的室友，于是和几人打招呼认识。
　　室友都很热情，几番聊天下来安郁倒没这么想休息，和她们准备去外面吃饭，顺便她可以去看一看林渡溪的学校。
　　正值饭点，学校里人比早上多了很多，安郁一边和室友走着一边想着林渡溪现在在干些什么，不知不觉就走到了学校门边。
　　“哎，那个女生好漂亮啊！”安郁身旁的室友突然道。
　　“真的好漂亮，她不是我们学校的人吧。”另一个室友叹息。
　　“为什么？”
　　“她穿着军训服呢，我们学校刚开学怎么可能会有军训服，应该是隔壁来找朋友的。”
　　安郁闻言心神一动，抬眸下意识顺着室友的视线看去，林渡溪站在不远处的空地上四处看着，然后似有意识地转移，她的目光便和安郁的目光不期然对上了。
　　心中的猜测一瞬间成了实质，而她朝思暮想的人便就站在她身前不远，只一瞬的时间，那双清澈透亮的眼眸中便绽放出笑意，纷纷落至安郁的心间。
　　林渡溪穿着军训服，扎着头发，将马尾塞进帽子中，碎发被别到耳后，露出无暇的脸颊，整个人看起来利落又吸睛，浑身清冷眼底却是无尽的温柔。
　　看到安郁之后，林渡溪便抬脚朝她走来。
　　“阿郁。”林渡溪站在安郁面前，温柔笑道。
　　“恭喜开学。”
　　许久不见林渡溪，她又好看了许多，却还是只对她这么温柔，安郁忍不住这样想，然后移开脑袋故作矜持道。
　　“哪有人祝别人开学快乐的。”
　　林渡溪一怔，随后“扑哧”笑了出来，她伸手捏住安郁的衣摆轻轻晃着：“是我说错话了，那我们一起去吃饭好不好？”
　　安郁闻言偏头看向身边的室友，室友见状非常善解人意，摆手告别：“那我们就先去吃饭了。”
　　安郁：“……”她还什么都没说呢。
　　室友走之后，就只剩下了她们两人，安郁看向她未来得及换下的迷彩军训服，黛眉微蹙。
　　“你还在军训，吃饭的时间足够吗？”
　　林渡溪闻言主动牵起她的手，拉着她朝外走走边说：“当然不够了，所以我们要快些去吃饭。”
　　安郁被她牵着的手微微发烫，但却舍不得松开，她已经好久没有见到林渡溪了，今天看到她确实是有些意外，震惊消散，余下的就只有数不清的喜悦。
　　“要来找我怎么不给我发信息，就在这里一直等吗？”她问。
　　林渡溪扭头，眉眼含笑：“本来是想告诉你的，但是没有等到，于是就想来这里试一试，事实说明我今天的运气很好。”
　　安郁闻言，拿起手机，上面果然有林渡溪不久前发的一条添加记录，她不言，只是手指却偷偷点了通过。
　　两人在学校附近的一家小店吃了午饭，林渡溪的训练时间特别紧凑，两人还没来得及说上几句话就她就要回去了。
　　目送林渡溪离开，安郁看向手机中两人的聊天界面，那种恍然虚幻的感觉这才彻底消散。
　　她握着手机，止不住地摩挲着屏幕中林渡溪的头像，心动得不行。
　　想吻她，好想吻她，从今天见到林渡溪开始，这个想法就不断充斥在她的脑中，如何也挥散不去。
　　此后林渡溪每天都会来找安郁和她一起吃饭，虽然只是短短的一小会时间，但是每次都是嘴角含着笑，墨色眼眸里缱绻又温柔，却总是只字不提两人复合的事情。
　　她是当真忘了吗？
　　安郁微微皱眉，复杂的情绪一阵阵冲击着她的心扉，她忍不住叹气。
　　之前她明里暗里暗示林渡溪复合这件事，林渡溪就是没有什么反应，搞得她都忍不住疑神疑鬼起来。
　　安郁自己和自己怄气，倒把自己气够呛。
　　林渡溪军训最后一天，安郁来到她的学校偷偷来看她表演。
　　不知为何，安郁的脚步在路过一家花店时逐渐放慢了脚步，等她再反应过来自己手上已经拿了一束玫瑰花。
　　安郁看着玫瑰，最终还是将她稳妥地放在怀里。
　　操场上很热闹，喇叭的喧闹似乎要将整个天空划破，听着话筒中主持人声情并茂地朗读，安郁却分不出一点心思，她的目光只紧紧黏在队伍里一抹出挑的身影，看着她严谨的表情，干脆的动作，自己的心潮似乎也随着她澎湃起来。
　　似乎林渡溪永远都是这么简单就能拨动她的心弦，安郁手指无意识地捏紧玫瑰花的枝，看着台下的人，突然想明白了什么。
　　表演结束，林渡溪洗完澡出来的时候正值中午，她看着手机中的安郁给她发的信息，心脏习惯性地开始紧张，脚步不由地加快。
　　来到安郁约定好的地方，林渡溪环视一周，在一侧的椅子上看到安郁的身影，便眸中含笑，抬脚走了过去。
　　林渡溪一走近安郁就看到了她，见到她过来安郁也起身，在林渡溪走至她身旁时将手中的花递了过去。
　　林渡溪身子一愣，看着安郁手中的花有些恍惚，一时间竟忘记了伸手。
　　安郁于是又向前递了递：“今天的表演很好看。”
　　她说这话时羽睫微颤，棕栗眸子倒映着林渡溪的身影，宛若清浅的湖面温柔将人包裹。
　　林渡溪伸手接过玫瑰花，手在碰到枝叶时，他听到自己的心跳似乎冲破了屏障，在她的心中猛烈跳动。
　　“阿郁你来看我了？”她怔怔道。
　　安郁见着她的样子，伸手将愣住的她搂进怀里：“我来看我女朋友的表演，有什么奇怪的。”
　　女朋友！
　　林渡溪因为她的这句话心动不已，瞳孔深处猛然震颤，她伸手紧紧搂住她的腰肢，越搂越紧，似乎要将自己融进安郁的骨血里。
　　“你你说什么？”林渡溪脑子发晕，有些怕是自己听错了。
　　安郁：“没什么呀，我们去吃饭吧，你忙了一上午了肯定饿了。”
　　林渡溪在她怀中不满地抬头，抬眸看向她时，湿湿的眼底漾着滚烫的爱意，汹涌的情绪将安郁的心击溃得七零八落。
　　安郁呼吸一窒，随后抱住林渡溪，在她的耳旁道：“我说，我要和女朋友一起去吃饭。”
　　她的尾音顺着气息落在林渡溪的耳中，林渡溪只觉得自己心中的情绪在疯狂席卷，聒噪的心跳声吵得她眼睛发红。
　　林渡溪声音噎了噎，再开口时已然藏不住哭腔和颤抖：“阿郁……”
　　安郁却先一步握住她的手，像以前许多次那样坚定，从未主动放开。
　　“好了，我们快走吧，我订的餐厅时间快到了。”
　　林渡溪要说的话被她咽了回去，在实际的动作面前，所有的语言都没有任何意义。
　　她反手和安郁十指相扣，握紧她的手。
　　“好。”
　　感谢大家喜欢小林和阿郁的故事，作者在这里谢谢大家了，我们下一本再见！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

