　　随身位面系统
　　作者: 石兔叽
　　文案:
　　孟誩意外进入了一个书名为【这个师尊不太冷】的种马世界，魂穿到一个同名小反派身上，随身携带了一个位面系统。
　　按理说不该是携带一个打脸系统吗？比如：穿成小反派重生打脸，将所有欺负过她的角色都踩在脚下！
　　而位面系统只是冷冰冰的说：【完成位面任务，浪迹所有位面，是您的终极目标。】
　　也好。
　　孟（做什么都没有干劲）誩，敷衍道：“好的，没问题。”（寻个好地方就躺下来。）
　　位面系统：【位面任务失败，将予以抹杀。】
　　“……下一个任务在哪里，我这就去做，任务万岁！”
　　打起鸡血做任务的孟誩，很快就发现了不对劲。
　　“奇怪！我完成任务后，她们，她们怎么都跟着我不放了！”
　　天生五感孱弱、冷心冷肺的师尊。
　　初见脾气暴躁，熟络后做事严谨的大师姐。
　　柔情似水实则腹黑的小师妹。
　　捡来的最强小反派薇薇，以及一只叫做大黄的猫？
　　“喂喂！狗系统！原先围绕着男主的种马后宫，怎么都围过来了！”
　　位面系统：【……】
　　您的位面系统已下线。
　　“喂喂喂，这位漂亮姐姐，你，你别……别过来呀！”
　　看文提示：
　　①：本文修仙世界的主cp前期未定，角色炒股向，书里有各种私设。
　　②：剧透：所有可攻略角色均是同一人的灵魂——这个位面股高的角色会额外加亿点戏份。
　　③：文笔一般，剧情慢热，女主迟钝——可以合理提意见，骂我不行。
　　④：正文完结。番外在作者专栏另一本书里，认准【番外】随身位面系统捏~
　　内容标签： 仙侠修真 系统 甜文 穿书 正剧 位面
　　搜索关键字：主角：孟誩 ┃ 配角：柳依瑜、李青鸾、宋沁心、薇薇、大黄、秦意、水仙 ┃ 其它：
　　一句话简介：这位漂亮姐姐，你，你别过来啊！
　　立意：尽人事以听天命。


第001章 我真没想重生
　　世界太过于神秘，因而有些奇奇怪怪的东西，反而不怎么奇怪。
　　被一群穿着复古，打扮像是古画的人围着床边，孟誩突然有种鹤立鸡群、众人皆醉我独醒的感慨。
　　“那个，这是什么情况？我走错片场了？”
　　听到孟誩说出这种话，一个背着药箱的老大夫，在一旁一个劲地摇头，还从白布条里拿出了一根差不多有7厘米的长针，作势就要扎在孟誩头顶。
　　孟誩看得眼睛都瞪大了，以往护士姐姐给她打针，她叫得比隔壁小孩声音还大，这一针下来，别人废不废她不知，反正她肯定废了。
　　她正要闹……
　　“且慢。”
　　快让我看看是哪位神仙姐姐阻止了这位老大夫的暴行！
　　孟誩抬起头，就见门口，神仙姐姐一身白裙，仙气飘飘的走了进来，她的眉宇之间散发着冷气，堪称移动的空调。
　　“柳大师。”周围的人都这么称呼着神仙姐姐。
　　其中一对夫妻相互搀扶着，那位漂亮太太跪下来，以泪洗面：“犬女顽劣，此劫数是她命中难逃，但求柳大师看在孟家的份上能救她一命，往日犬女不再踏入修仙之道便是。”
　　什么？顽劣？修仙？
　　孟誩的脑子仿佛被锤了一般，突然多了些新的记忆。
　　她叫孟誩，今年十三岁，永隆国京城孟家的嫡女，生性顽劣。
　　在三天前，天剑宗来孟家测试之日，她在测试队伍里调戏天剑宗女弟子被打断了灵根，昏厥过去，大夫诊断时日无多。
　　天剑宗女弟子，干得漂亮！
　　只是这穿越过来的身份未免太过拙劣，待会儿不会有人来退婚，然后三年之约，最后还要她逆袭重生，打脸全世界吧？
　　孟誩散发着思维，她在原来世界也是这么一个随心所欲的人，就连朋友对她的评价词汇都是很精神、很跳脱这类。
　　“可。”神仙姐姐高贵冷艳地看了眼孟誩，“只不过这孩童要随我身旁修行，三年之后便再无病根。”
　　孟誩愣住了，神仙姐姐这是在开口要人？！
　　围着她的那些人闻言就仿佛听到了什么天大的喜讯一般，都跪了下来，“多谢柳大师！”
　　那位漂亮太太跪爬着来到孟誩床边，将出神的她搂进怀里，泪水止不住的流，声音颤抖着说：“儿啊，还不快谢谢柳大师，我儿能留在柳大师那，真是天大的福分。”
　　漂亮太太的泪水滑过脸颊，掉落在孟誩的脸上，凉凉的。
　　孟誩只觉得心里像是憋着一口气一样，脸都红了起来，为原主感到羞赧。
　　“谢，谢谢柳大师。”
　　孟誩还是说了，骑虎难下啊，那么多双眼睛盯着她。
　　“收拾一下，我在大堂等你。”神仙姐姐留下这一句话，就仙气飘飘的离开了。
　　孟誩还想问问搂着她的漂亮太太，却发现她已经站起来了，仿佛魔障一般吩咐着下人们，去给小姐准备行李，小姐要出远门了，把东西准备齐全。
　　一瞬，房间空了下来，只有孟誩一个人在屋内，但她还来不及理清思绪——只听，砰的一声，那可怜的木门被人一脚踹翻了，一个红发少女风风火火地闯了进来，她腰间挂着一柄长剑，一身白衣，袖口镶嵌银丝，看向孟誩的眼里全是怒火！
　　“咳咳，咳咳，你是谁？”
　　唉呀，被原主调戏的女弟子来找原主算账了。
　　孟誩当下就决定假装失忆，原主虽生性顽劣却也生是个漂亮的小美人，那原本高傲的长马尾也放了下来，黑色长发略带凌乱之意，又因受伤而脸色惨白，掩面轻咳着，倒是我见犹怜。
　　红发少女见此画面确实愣了一下，但一想到日后师尊要带着她和自己一起修炼，她就气得整个人都快要炸毛了！
　　“别在我这里装可怜！是不是你求师尊让她同意你跟在她身边的？！”
　　“我没有……”孟誩很是怯懦地说。
　　“你真是阴魂不散！就为了跟着我，竟然连这种方法都使出来了！你明知孟家对师尊有恩，因而故意求之，你实在是太恶毒了！”
　　孟誩心想，姑娘你根本就没有给我解释的机会啊，可她又不能说，对对对，你说得都对。
　　越想越是委屈，孟誩当下就挤出了些眼泪，“我与你从未相识，又怎会纠缠于你，姑娘莫要污人清白，我是病人，我累了，你走吧。”
　　“哼！”
　　红发少女气得直跺脚，这纨绔子弟竟然这般不要脸！
　　求爱她不可，竟然走这种歪门邪道，师尊一定是被她骗了，她一定要帮师尊认清这个纨绔子弟的真正面目，让她被师尊逐出师门不可！
　　看红发少女负气离去，孟誩这才阖上眼帘，心里不由得长吁一声，穿越者真不是好当的。
　　像她一个混迹绿江文学城的佛系好青年，往常也就在纯爱区蹲几本甜甜苏爽快穿文看看，看归看，她也没想过真穿。
　　人要实事求是，如果穿越没有金手指和主角光环，在文里，她多半是个活不过几集的配角啊，而现在，她还没有收到什么，叮的系统提示音，也没有看到什么奇怪的小动物对她甜甜地叫着主人啥的，更是对所谓的故事剧情一无所知，光穿了个人过来，这是要她搞新工业革命，开创互联网时代？
　　那这本书的书名怕是要叫，某不科学的修仙，孟誩摆摆手，把这种乱七八糟的想法挥开，脑袋出奇地放空了一会，就睡了过去。
　　……
　　梦里，孟誩出现在一个空荡荡的长廊中央，整个长廊在微微地晃动，摇摆着它的身体。
　　孟誩正随着这个长廊在移动。
　　养过仓鼠的都应该知道，这就像仓鼠跑轮。
　　这是哪里？孟誩从未见过这里，她就像一个来错地方的旅者。
　　沉寂晃动的空间，在这条长廊中央的孟誩，尝试着向前走，长廊里响起她清晰的脚步声。
　　随后一行文字拦住她的去路。
　　【您好，我是位面系统0191，是否装载？】
　　孟誩看着是否装载两个字，有些胆寒。
　　看过魔法少女小0的应该都知道，里面那个和普通少女签约，把她们变成魔法少女的丘比有多邪恶，又或者，装过电脑系统的都知道，装错系统，有多么的麻烦。
　　就在孟誩发呆的期间，文字仿佛等急了一般，更新了。
　　【请异时空旅者不要对系统做无端的猜测。】
　　这反而坐实了孟誩脑内对装载系统有危害的事实，转身就要离去，随后又被新的文字所拦住去路。
　　【本位面系统承诺，绝不侵害绑定者任何自由。】
　　孟誩再转。
　　【装载前，本位面系统可回答宿主三个问题。】
　　孟誩脚步停顿了，三个问题，她确实有很多问题。
　　“这是书里的世界吗？”第一个问题。
　　【是。】
　　得到了位面系统的肯定。
　　果然是穿越啊，而这书她没看过啊，完了，失了先手。
　　“那装载系统后，我会有什么改变吗？”第二个问题。
　　【大千位面将向您打开。】
　　“如果我死了会怎么样？”第三个问题。
　　【请不要死。】
　　孟誩看着眼前的四个字，都到这个地步了，还有理由放弃吗？
　　她轻笑着点了装载。
　　那就让她来看看大千世界是怎样的光景吧。


第002章 位面系统
　　睁开眼，孟誩正在天上飘，风吹过发丝，将袍子吹得呼啦啦的响，而不远处还有一惹眼红发，正用刀子般锐利的目光上下扫射着她。
　　她正躺在一柄剑上，看着周围景色飞跃而过。
　　她们一行人正在天上赶路，真——修仙日常。
　　幸而孟誩不恐高，她只恐惧重心不稳定，而这剑柄的主人，神仙姐姐、柳大师，又或是柳师尊，御剑飞行非常的稳，完全打消了她的顾虑。
　　直起身，屁股坐在剑身上，孟誩挠了挠头，她只是睡了一觉而已，怎么直接就被带走了？
　　她还没和漂亮太太告别呢……
　　说起来漂亮太太不是说给她准备行李吗，怎么自己两手空空？
　　低头看去，她发现自己脖子上挂了一个牡丹荷包，打开后，里面有一封信和一枚古朴的戒子。
　　哦豁，这戒子里会有实力深厚却魂穿戒子的漂亮师父吗？
　　孟誩戴在食指上，戒子伸缩自如的卡住，她粗略看了眼里面的物品，都是些打包好的行李。
　　打开信，信中内容无非是让她莫要闹，要乖，要听柳大师的话，养好身子，做个好青年，三年后再见这类的，还提了句，戒子里放着她的所有行李，让她别弄丢了，记得佩戴好。
　　真是儿行千里母担忧啊，孟誩流下了一滴泪。
　　随后就听见了，惹眼红发那犹如千里传音的鄙夷声。
　　“哼，鳄鱼的眼泪。”
　　孟誩无语凝噎，原身死了，一了百了，占了她身子的孟誩却要承担原身所有的因果，也算是一报还一报了。
　　“柳大师……”
　　孟誩话还没说完，神仙姐姐用冷清的眸子瞥了她一眼：“叫我师尊。”
　　“是，师尊，”孟誩改口道：“请问师尊，我们这是要去哪啊？”
　　“回天剑宗。”师尊话毕就不再开口。
　　孟誩得到答案后，开始呼唤颅内的位面系统。
　　“喂，我都装载你了，有什么金手指给我吗？像什么，不死不灭，灵力超群，一个响指，天上地下唯我独尊的？”
　　【很抱歉，位面系统并没有这种功能。】
　　“那你有什么？”
　　【位面商店已开启，请您自行查看。】
　　外人不可视的光幕出现在眼前，像是某京的商品界面，琳琅满目。
　　一行文字跃入眼前：是否使用大数据推荐？（可为您推荐最为合适的物品）
　　孟誩点了是，大数据是个好东西，能以最快的速度匹配出于自身最为合适的物品，这位面系统还挺先进。
　　光幕弹出一个空白进度条，被绿色装满后，孟誩的眼前摆放了一个排列整齐的购物车单。
　　《这个师尊不太冷》1-3全集——0枚位面币
　　重铸灵根的一百种方法——100枚位面币
　　初级凤凰心法——100枚位面币
　　草食系女孩的恋爱关系法则——1枚位面币
　　如何改善你的人际关系——1枚位面币
　　……等
　　以上购物单除了《这个师尊不太冷》1-3全集是免费，其他孟誩一律买不起。
　　孟誩领了《这个师尊不太冷》1-3，在心里问道：“如何才能快速获得位面币？”
　　【改变原有位面的剧情，就能获得其对应的位面币。】
　　“也就是说，我现在跟着柳师尊回天剑宗是正常剧情？”
　　【是的。】
　　孟誩还以为她穿越过来肯定改变了些剧情呢，结果并没有，一切还是按照原位面剧情在发展。
　　【您想要快速获得位面币，建议您尽快阅读原位面剧情。】
　　《这个师尊不太冷》1-3刚兑换到手里，就化作一股数据，灌入了孟誩的脑内。
　　全部看下来这竟然是本种马文！
　　之后，孟誩看向红衣少女和师尊的眼神都不对劲了，那是一种关爱傻子的目光。
　　这个师尊不太冷的第一部到三部，内容讲述的都是一个名为秦丰的男人如何成为一代真仙，一路打脸升级，下秘境得秘宝，最后老婆成群的故事！
　　为什么会有作品取了一个绿江文学城的名字，讲述的却是终点小说网的剧情啊！
　　而她孟誩，不过是这剧情里的一个小反派的存在，孟家的纨绔子弟，也是撮合红衣少女与秦丰感情的幕后推手。
　　剧情里描述，就是因为孟誩不知分寸的死缠烂打红衣少女，也就是柳师尊的亲传弟子李青鸾，而李青鸾便用秦丰去气她，结果他们两人假戏真做了，孟誩活活在他们大婚之日气死了。
　　而柳师尊的名字叫柳依瑜，也是这书里最重要的女主之一，她在待会的天剑宗招生大典上收了秦丰作为她第三位的亲传弟子，成了他的师尊，从第一部爱理不理，到第三部对他娶了十几个老婆依旧宽容大度！
　　孟誩捂住脸，心里大喊，神仙姐姐人设崩到这种地步，作者你的良心不会痛吗！
　　【A级任务，柳依瑜。让秦丰无法得到师尊。任务奖励：19000枚位面币。】
　　【C级任务，李青鸾。让秦丰无法得到师姐。任务奖励：10000枚位面币。】
　　秦丰还没见过面，却已经刻在了孟誩的暗杀名单上！
　　好家伙，孟誩直接一个好家伙：“能直接杀了吗？”
　　【目前难度偏高，并不推荐。】
　　说的也是，孟誩头脑渐渐冷静了下来，她现在身上一枚位面币都没有，灵根也被李青鸾报废了，虽然跟在师尊身边，也不过是师尊看在之前孟家有恩于她，她以此相报而已。
　　她拿什么和拥有超强幸运，走到哪里都能有奇遇的天道之子打？
　　拿头打，就头铁？
　　算了算了，孟誩想着，躺了下来，双手交叉放在胸前，默念安息。
　　先走一步算一步吧。
　　李青鸾并没有乘坐柳师尊的剑，而是自己在一旁御剑飞行，同时还一直注视着孟誩，看着她从梦里醒来后就直起身坐在剑身上，看着空处又是笑、又是发愣、又是沮丧，甚至还看了眼她，眼里都是异样的怜悯，不由得感觉心里毛毛的，这家伙该不会是被她打傻了吧？
　　正这么想着，又看到孟誩双手交叉，安详的躺在了剑身上，闭上了眼睛。
　　难道她真的失忆了？
　　不，不可能！
　　李青鸾下意识否认，这，这定是孟誩的城府太高，绝不会是真的失忆了。
　　……
　　天剑宗的天梯上，相貌普通的少年，满头大汗，麻布破衣被汗水沁湿，又被风吹干好几回。
　　他就是秦丰，这是天剑宗最后一关，登顶天梯者，才有资格选宗主，而其他弟子只能归于长老门下又或是外门弟子。
　　而他是秦丰，他想要的，他一定要做到。
　　哪怕每一步重如泰山压顶，让他喘不过气。
　　就在他要踏上最后一个台阶的时候，从天而降了一个行李，将他砸晕了过去。
　　“你怎么能丢东西下去！”李青鸾大叫着，运剑而下。
　　孟誩听着耳边响起的声音，耸耸肩，小声嘟囔：“我又不是故意的。”
　　然而一抬头就看到了柳师尊用着似是而非的眼神正打量着她。
　　“师尊。”
　　孟誩也不惧，微微歪头，笑得甚是单纯。


第003章 砸中了男主
　　孟誩没把握丢下的行李一定会砸中男主，但如果砸中了，那肯定是好事——因而在位面系统说可以了的时候，就从戒子里拿出了一个小行李，然后装作不小心地掉了下去。
　　高空抛物，好孩子勿学。
　　柳依瑜对孟誩的举动看在眼里，她知道孟誩这小妮子生性顽劣，却没想到在她的眼皮底下，她也敢做出这般大胆的事。
　　孟誩要是知道师尊的想法说不定会笑死，她未来还有更大胆的事情要做呢。
　　“师尊不下去看看吗？”
　　“有青鸾在。”
　　哦，有青鸾，啥都交给她去办就行了。
　　孟誩看了看地面，深不见底。
　　罢了，她也不急于一时，从剧情里看得出来，李青鸾不会那么快对秦丰动心，硬要说在《这个师尊不太冷》的剧情里，李青鸾说不定还喜欢原身呢，天天除了师尊、修炼，就是盯着原身的一举一动，这种痴狂地步，真想知道原身到底对李青鸾调戏了什么，能让她这么一直守着她，可惜原剧情里也没写清楚。
　　神仙姐姐继续御剑前行，最终她们降落在一个高耸入云的山峰平台上。
　　“你住这里。”说完就御剑离开了。
　　独留孟誩一人，一竹屋，还有一只猫。
　　啧啧，这猫，不是大黄嘛，竟然这么快就登场了。
　　大黄是一只修炼多年的猫妖，一直住在天剑宗上，贪吃慵懒，却有着不输天剑宗宗主的实力。
　　孟誩摩挲着下巴，打量着这只橘黄色的大猫，四肢修长还有小肚腩，圆乎乎的眼睛，左右观察着来人。
　　【E级任务，大黄，让秦丰无法得到大黄。任务奖励：500枚位面币。】
　　孟誩得到任务信息，当下就有了想法，她走进竹屋，来到床榻下，摸到第三块有些凸起的砖，按了下去。
　　大黄见来人并无伤害她之心，舔了爪子，无心与这个小丫头纠缠，在屋外享受着天剑宗难得的太阳，尽情舒展着猫身。
　　一个直通后山的密道展现在孟誩面前，不过她可不是为了去后山才打开的，她在黑漆漆的密道里，摸着墙往外走，一边走一边数着，差不多了的时候，她睁开眼睛，三株散发着蓝色光辉的化形草出现在她的眼前，枝丫成熟，摇曳身姿。
　　【是否将‘化形草’卖给位面商店？】
　　孟誩正要去收，突然听到这么一个问话，满脑子问号。
　　【化形草一株，价值10枚位面币。可种植，是否放进位面农场？】
　　？当我打出一个问号，不是我有问题，是我觉得你有问题！
　　“你倒是早点告诉我啊！原来不是只有做任务才能获得位面币吗？！农场到底是怎么一回事啊！？”
　　【稍安勿躁，在原位面获得的物品可以反向出售给位面商店，获得的可种植的种子、可繁殖的动物可在农场养殖。】
　　我的金手指果然与众不同，别人专注打脸赚积分，我这里系统建议玩农场。
　　这株出售给商店，这株农场种植，这株留着。
　　三颗化形草被孟誩安排的明明白白。
　　随后，孟誩第一次拥有了位面币，10枚。
　　意外之财，就是爽啊。
　　孟誩一步步往回走，回到竹屋，按回砖块，正要去找大黄，却发现大黄不知道跑去哪里了。
　　她摘下来的化形草就是攻略大黄的重要道具之一。
　　是这样的，秦丰连猫妖都不放过。
　　好像是先和大黄玩猜天气的游戏，然后喂它小鱼干，带它洗澡，然后再喂它吃化形丹，就能达成攻略了。
　　只是化形草不是化形丹，要炼成化形丹，还得拜入丹师门下——不过，她暂时就别想了，灵根破碎，她根本无法聚气，不会有人愿意收她为徒的，除了师尊。
　　这么想着，孟誩一点动力都没有了，她回到竹床边，准备休息。
　　【夺天道之力，获得100枚位面币。目前位面币：110。】位面系统0191突然出声道。
　　“啊？！什么叫夺天道之力？就是和男主不对付，各种拆他的台吗？”
　　【可以这么理解。】
　　孟誩停下脱鞋子的动作，她突然觉得，自己发财的道路又多了一条，赶忙在脑袋里回想《这个师尊不太冷》的剧情，思考还有什么男主在天剑宗的天道之力，她能现在夺走的。
　　倒是有几个，但仔细想想，那些前置任务，她现在都做不到，原因之一就是，她没有灵根！
　　现在是个废物，别人都看不起她！
　　这该怎么办啊！
　　【重铸灵根的一百种方法——100枚位面币。】
　　我真是谢谢你哦。孟誩看着眼前自动打开的商店，无力吐槽。
　　然而她并没有直接购买，而是又点了搜索栏下面的大数据推荐。
　　初级凤凰心法——100枚位面币（墙裂推荐）
　　重铸灵根的一百种方法——100枚位面币。......等
　　既然墙裂推荐，那就先买个心法吧。
　　一本画着红色凤凰的古书出现在手掌心，随后化作一道红光直击眉心，一个若隐若现的凤凰图案印在眉心处，等孟誩睁开眼睛，图案就消了下去。
　　凤凰心法，第一层淬体，第二层凝神，第三层焚天，第四层涅槃。
　　一共四层，而她手里这本初级练得是第一层淬体，淬体的要求先是冰，后是火，在冰火两重天之下方可炼成。
　　炼成后，筑基之下无敌手。
　　（炼气、筑基、金丹、元婴，化神。）
　　得！孟誩又躺下了，修炼个心法还要冰火两重天，说得简单，她从哪里找冰火两重天啊？
　　就在这时，一个画面猛地闪现出来！
　　等等！孟誩摸了摸下巴，或许她今天就能遇到冰火两重天。
　　......
　　“到底是谁扔的，别让我找到，否则我......”
　　秦丰眼里闪过一丝戾气，但面对跟在一旁的师姐，却是好声好气：“今日真是多谢师姐了。”
　　“师弟不必多谢，”李青鸾摇摇头，伸出白皙的手，将一盒丹药递了过去，“这青愈丹还请师弟收好，先告辞了。”
　　这可是孟誩那混蛋惹下了的麻烦，不过她竟然把贴身衣物从空中掉了下来，幸而被砸到的对方并没有看到行李——这般想着，她摩挲着指环上的白色纳戒，这算帮了孟誩那个小混蛋吗？
　　算了，都是看在师尊的面上。
　　秦丰收起青愈丹后，瞧着红发师姐御剑离开，他心里了然这位红发师姐并不想和他多待，而且也未曾提过究竟是谁伤到了他，很明显并没把他放在眼里，对其在心里多了分厌恶。
　　甚至在心里恶意揣测，就是红发师姐在御剑飞行时不小心掉落了物品，从而砸到了他，让他未能爬上最后一个台阶，导致他无法拜入宗主门下！
　　没想到这么漂亮的女人，竟是蛇蝎心肠。
　　孟誩还不知道自己的一个小举动，引发了多大的蝴蝶效应。
　　孟誩正在思索如何下山，这平台不会御剑飞行根本无法前去天剑宗广场，除非......
　　吃了点东西的大黄，又跑出来继续晒太阳，结果迎面就对上了孟誩的黑色瞳孔。
　　“喵喵喵？”你干嘛看我？不要挡我太阳，不然挠死你！
　　“大黄。”
　　“喵？”
　　孟誩蹲在大黄身旁，伸出手抚摸着大黄的小腹，一圈又一圈，很是温柔的揉着，大黄本来作势要咬，但被摸得甚是舒服，喵喵喵的乱叫起来。
　　“大黄，我知道你最厉害了，帮帮我吧，能把我送到广场去吗？”孟誩轻声温柔的说着，尝试着诱拐这只猫妖：“要是送我去广场的话，等我恢复了灵根，我想办法给你练化形丹，还有你最喜欢的小鱼干吃，天天给你洗澡，你说好不好？”
　　“喵？”被摸得差点不清醒的大黄，听到化形丹和小鱼干、洗澡，一下子清醒了过来，它眨巴着金黄色的眼睛，仿佛听到了什么不可思议的话，直起身，一只爪子搭在孟誩身上。
　　“喵喵喵？喵喵？”你说真的吗？那我可就不困了，不过说话要算数，不然我抓烂你漂亮的小脸蛋！哦嚯嚯嚯！
　　“当然是真的，我已经准备好了最重要的化形草，上好的年份，只差几味天剑宗都能找到的药草就能制作了......”
　　孟誩的话还没说完，大黄用竖瞳猫眼深深的看了她一眼，跑了出去，等它回来，嘴里叼着一个能包下孟誩的大布袋。
　　“喵。”除了化形草，其他药草，全在这里了。
　　原来这些年大黄都在收集制作化形丹的药草。
　　孟誩用位面系统查了查，当真，除了化形草，其他药草都在这！
　　见此她一把搂住大黄，“大黄你真是太厉害了。”
　　“喵喵喵！”大黄吓得差点就抓了上去！笨女人，不要随便碰主子呀！
　　“大黄大人，虽然现在药草都齐全了，但是现在当务之急是先送我去天剑宗广场，等我认识了天剑宗那些会炼丹的大师，然后拜入她们门下，才能给大黄大人炼丹，您说是不是？”
　　孟誩甚是狗腿的哄着大黄。
　　大黄用猫脑想了想，觉得孟誩说得有理，“喵！”
　　走吧，愚蠢的人类！
　　只见大黄它用肥爪子拍了拍布袋，那布袋像孟誩小时候看的阿拉神灯里面会飞的毛毯一样，把她和大黄卷起。
　　孟誩坐在布袋上出神，原来不是只有御剑才能飞啊。


第004章 冰灵根
　　“喵！”
　　大黄为了避嫌，把孟誩放在广场的边缘区域，就独自回去了。
　　它不喜欢人类，更何况今日是一年一度的天剑宗新晋弟子大会，人山人海的，它更加不喜，因而没有留下来陪孟誩。
　　孟誩倒也没挽留，大黄愿意送她到天剑宗广场已经是仁至义尽了，接下来就看她的造化了。
　　柳依瑜感受到熟悉的灵源反应，微皱眉，沉思着。
　　她不是应该在云间峰吗？
　　怎么气息跑到了天剑宗的广场上？
　　更何况她灵根已废，又是谁将她带过来的？
　　在柳依瑜身旁的大长老望着高台下的天剑宗广场，人头攒动，很是谄媚的说：“宗主，今年的新晋弟子质量都很是不错，女弟子当中最出色的是京城宋家的大小姐，宋沁心，她是千年难得一遇的冰灵根，自愿拜入二长老门下。而男弟子中有位叫秦丰的，是少见的纯火灵根，听说他全族都被魔修所杀，便决定一心正道，杀遍天下魔修，本来他想拜入宗主门下，只是有点可惜，他在爬天梯离登顶只差最后一个台阶时被天上掉物所砸到，晕了过去，不知宗主觉得该如何分配他才好？”
　　你看你干得好事，柳依瑜听着大长老的报告，心里叹了口气，只是面上不显，冷漠示人。
　　“既然此子没能爬上天梯，那便由大长老安排。”语毕，柳依瑜便挥袖离开了高楼看台。
　　孟誩混在一群新晋女弟子当中，倒也不突兀，像她这般大家闺秀打扮的弟子，在天剑宗广场上稀松平常。
　　“你在找什么？”银铃般的声音，响在耳畔，孟誩回头看向出声者，迎上的是一双绿色眼眸，眼底清澈，瞳孔清晰映着她的倒影。
　　她的目标是，穿着明黄色衣服，笑起来眼睛眯起来，会有小梨涡的少女。
　　就这么想着，孟誩嘴快的说了出来。
　　“你笑一个给我看看。”
　　话刚说出来，两个人都愣住了，孟誩是觉得她未免太过于唐突，少女则是觉得，竟然会有人向她提出这种要求，实在是新颖。
　　“对不起，我不是这个意思.....”孟誩正要低下头道歉，少女却伸出手，阻止了孟誩，让其眼睛离不开她。
　　这般直视让孟誩的心跳猛地漏了一拍，只见少女柔和了目光，嘴角轻轻勾起，对着孟誩展露出一个明朗的笑容。
　　“是这样吗？”那是一个能将冰川都融化的笑容。
　　看着对方嘴角出现的甜美梨涡，孟誩剧烈的心跳声砰砰砰的像鼓声在回应少女。
　　她找到她了。
　　“喂，你满足了吗？现在能告诉我，你到底在找什么吗？”
　　孟誩挠了挠脸蛋，有些不好意思。
　　“我就是在找你。”
　　宋沁心：“咦？”
　　“虽然我很漂亮，也很厉害，但我不是哦......”
　　宋沁心知道同性之间也有爱慕之情，便当下撇清道。
　　“我像是这样的人吗？”孟誩有些无语凝噎，但看着宋沁心想点头又忍住的模样，她一抹脸道：“不是啦，我才第一次认识你，不可能喜欢你的，我只是听闻你是冰系灵根，想来见识一番罢了。”
　　“那你可真是行动派。”茫茫人海里寻找其中一个，难度可不小。
　　“就当你在夸我。”
　　孟誩随口回道，目光开始往其他人身上看去，接下来只需要找到《这个师尊不太冷》的男主，好戏就能开场了。
　　“你现在又在找谁了？”宋沁心颇有些好奇的问。
　　“在找一个种马。”孟誩倒是一点也不避讳。
　　她深知眼前的这位女孩也是秦丰的后宫之一，不过是死掉的。
　　宋沁心，天剑宗上唯一的冰灵根，被称天才的弟子，性格内敛却高傲从不服输，结果后期双商为爱告退到令人窒息的地步，为了秦丰背叛宗门，堕落成魔，去勾结魔宗，透露消息攻打宗门，随后秦丰出场打败魔宗宗主解救天剑宗，从而获得了极高声望，成为了下一任天剑宗宗主，然而她死在了秦丰的剑下。
　　孟誩当时看到秦丰那剑刺入宋沁心的胸膛之中，少女的血从剑身缓缓滴落在天剑宗广场的石板上，她嘴角却是一个释然的笑。
　　就算位面系统不说，孟誩也不会让宋沁心走向那样的结局。
　　【A级任务，宋沁心，阻止宋沁心入魔。任务奖励：19000枚位面币。】
　　听着耳边位面系统的提示音，孟誩笑了笑。
　　……
　　真是碍眼！
　　她怎么会跑到这里来！
　　李青鸾听师尊的话在维持新晋弟子的秩序，结果一眼就看到了混在新晋女弟子当中的孟誩，她正和一个女弟子聊着天，两人有说有笑，看着甚是和谐，她定是又在调戏女弟子了！
　　她一个飞身，就落在了孟誩面前。
　　“你怎么在这里？”孟誩先发制人。
　　李青鸾没有理会孟誩而是询问起宋沁心来。
　　“师妹，你还好吧？师妹出门在外一定要多加小心，切莫与不三不四的人相识，知人知面不知心，若是有人提出些不知检点要求，千万不要答应她......”
　　宋沁心愣住了。
　　孟誩也愣住了。
　　“你，你这是再说我？”这回轮到孟誩气得脸红耳赤的。
　　“还能有谁？”李青鸾理直气壮。
　　孟誩不敢置信的看着李青鸾，真想指着对方鼻子大骂，你怎么能空口污人清白！
　　“不是，不是她说的那样的......”孟誩低声解释着，她可不想宋沁心对她有不好的印象。
　　而一旁的宋沁心却弯下腰，捂着肚子大笑了起来，她绿莹莹的眼眸蒙上了一层水雾，快要笑出泪花了。
　　这回轮到李青鸾愣住了，孟誩也有些发愣。
　　好像是察觉到有些过头了，宋沁心用指腹轻轻擦掉溢出的泪花，表情也回归正常，朗声道：“师姐不必担心，倒不如说，师姐应该多担心担心她才是......”
　　孟誩歪头不解，却见宋沁心笑得暧昧又危险的靠过来，心里大喊不妙。
　　果不其然，宋沁心猛地一下拉过孟誩的衣领，随后在她的侧脸上吻了下去。
　　柔弱的触感，伴随着淡淡的熏香。
　　这是一个吻！
　　宋沁心吻完松开手，她再看向李青鸾，笑得很是坦诚，那嘴角的小梨涡多了几分说不清的情绪。
　　见此李青鸾目光一瞬间就冷了下来，她有些厌恶的看向这个师妹，真不懂这种混蛋怎么会有人喜欢。
　　察觉到被非礼的孟誩，突然大喊。
　　“这话该我说了！虽然我很漂亮，也很厉害，但我不是！我不是！唔唔唔！”
　　李青鸾捂住了孟誩的嘴，将其拖走。
　　宋沁心笑着挥手道别，还用唇语轻声说道。
　　“下次再见啦，师姐~”


第005章 火灵根
　　内门弟子指挥着天剑宗广场的新晋弟子秩序。
　　把她们按照年龄，从前往后排好队伍。
　　而孟誩跟着李青鸾背后，看着对方行走时一步一晃的红色马尾，出神想事情。
　　结果撞上去了。
　　“你干嘛停下来！？”孟誩捂着额头，她对李青鸾一点好心情都没有，这女人老是和她作对，坏她好事！
　　“哼。”李青鸾轻哼一声，她不屑于向她解释。
　　“你要带我去哪里啊？”孟誩跟在后面问。
　　被追问烦了的李青鸾，没好气道：“师尊交代我，把你送回云间峰。”
　　“我不会回去的，你不要妨碍我！”
　　听了这话，李青鸾语带讥诮的说：“这可由不得你。”
　　“我不要！”
　　孟誩当场就叫了出来，她才不要回去，现在是认识男主的好机会，他可是一个火灵根呢！
　　整个天剑宗唯二的火灵根，唉？第一是谁？
　　匆匆查阅了一下剧情，孟誩瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的红发少女。
　　“你你你，你竟然是！”
　　“你你你什么你，跟我走！”
　　孟誩的手腕被李青鸾抓住，强硬地被带上了李青鸾御剑飞行的剑身。
　　起飞后，不久。
　　“不准揽住我的腰！”李青鸾脸铁青，这家伙又想占她便宜！
　　身后的孟誩紧闭着眼睛，额头冷汗直冒，声音颤抖，“你别飞了！不要再晃了！求求你了！放我下去吧，我害怕！”
　　孟誩幼年时乘坐电梯时，电梯出现故障，来回晃动，长达两小时，被解救出来后，她极度恐惧不稳定，就连简单的旋转木马都坐不了。
　　李青鸾这才发现孟誩揽住她腰身的手，正在颤抖，回头看去，对方整个小脸煞白。
　　“你不习惯御剑飞行？”明明乘坐师尊的御剑飞行，她就安然无事，李青鸾仍保持怀疑态度。
　　“我不喜欢晃！你剑身晃成这样，是想杀了我吗？我，我和你无冤无仇，你到底为什么要害我啊！快放我下去！”哪怕小脸煞白，也阻止不了孟誩小嘴巴巴。
　　“我倒是看不出你哪里害怕，这不还挺能说？”李青鸾冷声着：“你也别得寸进尺，我与你的事不算完，你也不用总提你‘不记得’的事。”
　　明明说得那么绝情，李青鸾还是稳住了剑身，减缓了速度。
　　然而孟誩才听不下去李青鸾的话，她害怕站不稳，手死死环住李青鸾的腰，任她怎么扯都扯不下来。
　　混蛋，流氓！
　　李青鸾额头青筋暴起，强忍着把孟誩从剑上丢出去的冲动，在心里告诫自己，她不能做这种事情，师尊将孟誩交给自己，并不是让自己去揍她的。
　　.....
　　高台上的大长老，念出了一个名字。
　　“秦丰。”
　　紧接着。
　　“你可愿拜入我门之下？”
　　大长老此话一出，整个广场弟子都沸腾了，谁能想到大长老为了今年稀少的火灵根直接抛出橄榄枝给新晋弟子，实在不是君子行径，没看到一旁的二长老和三长老脸都绿了吗？！
　　“这怎么可以？”
　　“怎么能这样啊？”
　　底下弟子都闹成一团，他们有的嫉妒、有的羡慕，目光都集中在那个叫做秦丰的少年身上。
　　秦丰抬起头，他并不想拜入大长老，可他已经失去了拜入宗主门下的机会，就因为从高空掉落下来的东西，砸晕了他，想到这里，他捏紧了手掌，青筋暴起，别让他找到那个人！
　　“我愿意。”他沉声着。
　　“好！”大长老为他的勇气叫好，无视掉身旁二长老和三长老的脸绿成菜色。
　　“恭喜。”二位长老皆是敷衍了事，走人，回峰，大长老所做的这般丢人之事，他们可受不了。
　　宋沁心也跟着二长老离开，同时她身旁还围着几个师兄与师姐，与她一路有说有笑，携同着飞向夕云峰。
　　那些围着她的人，都是京城宋家的族人，嫡系的哥哥们，旁支血脉，甚至家仆，哪怕是在天剑宗上，京城宋家最小的嫡丫头，依旧是被泡在糖罐里的。
　　看着从云间峰高空飞过的一行人，大黄打了个哈欠，前猫爪压着一条小鱼干，慵懒的伸了伸猫腰，蹬蹬小腿，翻了个身子，四仰八叉的睡觉。
　　不一会儿，“到了。”
　　李青鸾像提着一只小鸡仔一样，将孟誩从剑身上提了下来，然后毫不怜惜的将其丢在地上。
　　孟誩被扔得摔个了四仰八叉，和隔壁大黄一个姿势，只见她一边摸腰一边埋怨：“啊啊！李青鸾，你还是不是修仙者了！怎么能和我这样的凡人一般见识，我又没有修炼护体，你这么摔我，要是我有个好歹的，你怎么和师尊交代啊？！”
　　而李青鸾只是抱着剑，用极冷的眼神盯着她，“不准喊师尊，你不配做她的徒弟。”
　　说完也不看孟誩什么反应，转身便御剑离开了云间峰。
　　李青鸾那仿若看蝼蚁的眼神倒真把孟誩吓到了，她咽了口水，幸好还有柳师尊做依靠，要不然她这小命怕是早没了。
　　思来想去，孟誩拍了拍身上的灰，心想罢了罢了，她还是想想怎么才能修炼吧。
　　这天剑宗上，哪怕是随便领出来一个，都比她强上好几十倍，她实在是太弱小了，就这么一个摔，她就感觉骨头都快要散架了，这还怎么在修仙书里混啊？也没有什么大佬能真正抱大腿的......
　　“请问姐姐，这里是哪里啊？”
　　声音软糯，说话者是一个模样清纯的小女孩，她后脑勺扎着双马尾，左边的发辫垂在胸前，淡蓝色衣裙上有些尘土，出现在孟誩身前，神情有些迷迷糊糊。
　　孟誩呆愣住了，真是想什么来什么？
　　“薇薇？”
　　小女孩听到自己的名字，歪头，孟誩仿佛能看到小女孩头顶倾斜的大问号，在无声的问她，你怎么知道我名字。
　　薇薇，这个师尊不太冷的幕后大boss，魔宗之女，魔血与天灵地宝制作而成的大杀器。
　　但她在书里，并没有复活啊，仅仅只是幕后人物的存在，用来激励男主变强的，但现在这是闹哪样啊！
　　孟誩扶额，她有一种活不到九十九岁，就要被崩坏剧情强制剧情杀的既视感。
　　“姐姐，你发什么呆呀？你认识薇薇吗？薇薇怎么一点都想不起姐姐的模样，是薇薇忘了吗？”
　　在原书里被描述的极为强大的boss，此时呆萌的看着孟誩，眨着水雾弥漫的眼睛，一口一个姐姐，叫得孟誩心都快化了。
　　孟誩当即以极快的速度在位面商店用一位面币兑换了十根棒棒糖，取出一根，拨开糖衣递到了薇薇面前，说出了那句，她一直想要说，但却不敢说的话。
　　“小妹妹，吃糖吗？”


第005章 隐藏任务
　　【？？？隐藏任务：薇薇的心愿。新生与毁灭，往往只在一念之间。任务奖励：？？？】
　　沉默许久的位面系统，突然发布了一个任务。
　　就在薇薇接过糖果含在口中后，小脸笑颜璀璨的时候。
　　“好甜！”
　　孟誩在心里也觉得甜，再看看任务介绍，心想反正也没有任务惩罚，就点了接受。
　　结果点了接受后，她发现薇薇头上出现了一个绿色的标识，旁边还有五个空空的心。
　　【薇薇的心，空空荡荡的，需要什么填满。】
　　正盯着看字，薇薇跑到孟誩身前，双手向前伸，一副要抱抱的架势。
　　孟誩下意识就将薇薇抱了起来，让其趴在她肩颈处。
　　嗅着薇薇身上的青草味，她接触她肌肤的小手，有些冰凉的温度，让孟誩忍不住的打了个冷颤。
　　“薇薇，我叫孟誩，我是你的……”新朋友，而孟誩还没说完，“妈妈！”
　　微微大喊着：“妈妈！喜欢，薇薇喜欢妈妈！”
　　唉唉唉？这无痛当妈？！
　　孟誩瞳孔巨震，这发展太过于刺激了，她有些宕机，便由着薇薇在她耳畔，用甜糯的声音喊她妈妈，好一会儿才惊叫道：“不是！不是！我不是你的妈妈！”
　　“为什么？为什么姐姐不是妈妈？”薇薇眼眶红红的，她盯着孟誩，糖也不吃了。
　　“你都说我是姐姐了，又怎么会是你妈妈呢？”
　　“姐姐为什么不能当妈妈？姐姐讨厌薇薇吗？”
　　这，孟誩一时不知道说什么，她只觉得嘴巴干涩，喉咙发紧，这小女孩明显是雏鸟情节，把第一眼见到的人当做了家人。
　　而她是一个成年人，在原来的世界里，她是。
　　所以哪怕在这个世界里，她十三岁，但她实际上的灵魂还是一个成年人，她做不到去真的哄骗一个小女孩，在主观上误导她。
　　这是错误的，需要矫正，她的理智冷静的述说着。
　　“我叫孟誩，今天和薇薇才认识，而且，我并不能生出你这么大的孩子来，”孟誩轻声说：“薇薇是想要找妈妈吗？姐姐可以陪你找。”
　　薇薇把头埋在孟誩的胸口，声音闷闷的：“姐姐真的不是薇薇的妈妈吗？”
　　孟誩温柔的轻拍薇薇背脊，实话实说：“不是哦。”
　　“那，姐姐知道薇薇的妈妈在哪里吗？”薇薇将糖塞进嘴里。
　　“姐姐不知道，但如果薇薇愿意的话，姐姐可以帮薇薇找。”
　　“姐姐要帮薇薇吗？会帮薇薇找多久呢？要是找不到怎么办呢？”
　　薇薇一连串的问题，小嘴巴巴个不停，糖水都溅到了孟誩脸上、衣服上。
　　孟誩沉默了一会，才说：“是的，姐姐要帮薇薇，会一直帮薇薇找，找不到就一直找，直到姐姐离开这个世界为止，但——相对的，薇薇要一直跟在姐姐身边，不能轻易离开姐姐，也不能伤害姐姐，这些薇薇可以做到吗？”
　　不像成年人那般需要犹豫与思考。
　　“薇薇可以做到！”
　　时隔多年，孟誩想起当年和薇薇之间的契约，都会感到无比庆幸。
　　大黄在一旁围观着，吃着小鱼干看怪阿姨诱拐小萝莉的画面，然而心思却飘乎超远，隐约见看到了一个白袍女子，她有着纤细身躯，常日与药草为伴的孤寂身影，那家伙要是像这个怪阿姨一样熟练，怎么会落得那种下场。
　　而被大黄当做怪阿姨的，实际上身体年龄才十三岁的少女，孟誩，正在挑水。
　　她要备水洗浴，并且是2.5份的水，她，薇薇，大黄。
　　幸而她所在的云间峰有一口水井，否者，她就要强忍着脸上糖水的黏糊感睡觉。
　　罪魁祸首的薇薇，吐了吐舌头，小声的说：“对不起嘛，姐姐。”
　　好，我原谅你了。
　　孟誩在心里长喟，她对可爱的人就是这么的没底线，哪怕这卖萌的小女孩，是未来的大反派。
　　肩上的水担子，压得她难受死了，可难受又能怎么办呢？
　　澡还是要洗的。
　　所以——一定要修仙，只要修仙了这点重量算什么！
　　在夕阳下山的最后一刻将两担子水硬生生拖回家，孟誩坐在灶台前用打火石生火烧水，看到放在一旁堆着圆乎乎的生土豆，顺手也扔了几个进去。
　　孟誩忙到现在还没有吃东西呢，一早上穿越到这里，直到发生的一系列的事情，她的大脑都快饿昏过去了。
　　相比孟誩的忙碌，薇薇正在捏着大黄的肉爪子，咯咯咯的笑着，那稚嫩纯净的童音在云间峰上环绕，倒是打发了孟誩不少寂寞的情绪。
　　木炭燃烧着，火苗在闪动，偶尔发出噼里啪啦的声音，那橙黄色的光将孟誩的小脸照得暖暖的，只见她动作轻缓的递送着干燥木材，思想已经神游太空。
　　李青鸾、柳依瑜、大黄、宋沁心、薇薇，她们的脸在孟誩的眼前一一滑过，这是她今日里记住的人物，这些人物都有各自背后的故事，同时又是那么鲜活。
　　不知道李青鸾现在在做什么，一定是很生气吧？可能正在画个圈圈诅咒我也说不定。
　　孟誩胡思乱想着，一扭头，竟然看到了李青鸾。
　　夜空下的红发依旧是那么的惹眼，她就那样站在院子里，夜风拂过她的白袍与发丝，纷纷扬扬，起起落落。
　　这次孟誩没有开口先打破宁静，她静静的欣赏着，就像看着一朵盛开的红玫瑰。
　　“红发姐姐，你在找谁吗？”薇薇抱着大黄，歪头看向从未见过的红发姐姐。
　　李青鸾皱眉，她从未见过云间峰上还有这号人物，师尊说过，云间峰已经封锁一百多年——可这小女孩从何而来？
　　孟誩挠了挠脸颊，她也不知道怎么解释薇薇的身世，毕竟她也不知道为什么薇薇会出现在云间峰，但她的性子就是这样，对无感又或是麻烦的事情，一向不喜欢注入时间与精力，与其思考薇薇到底怎么会出现在这里，她不如煮个土豆吃。
　　李青鸾看孟誩的反应，叹了口气，罢了，估计她也不知道。
　　“姐姐来找孟誩，有东西要交给她。”李青鸾蹲下身子，伸出手摸了摸薇薇的头发，薇薇没有躲闪，一双眼睛亮晶晶的看着她，灵巧动人。
　　“啊！来找姐姐的啊，薇薇去喊姐姐，姐姐在烧水！”薇薇一路小跑到孟誩面前，拉起孟誩手就往李青鸾所在处跑去。
　　“薇薇别急，小心路上石子。”孟誩叮嘱着，神情甚是温柔。
　　李青鸾看着这样的孟誩，有些迟疑。
　　站到李青鸾面前，孟誩并没有注意到李青鸾的不对劲，很是坦然：“你有东西要交给我？那就别藏着掖着了，给我吧，我还要回去烧水，伺候小祖宗们洗澡呢。”
　　果然，行事作风还是像个混蛋。
　　李青鸾难得柔和了点的脸，又冷了起来，她从纳戒里拿出一个小包裹，正是孟誩今早在师尊御剑飞行时丢下去砸男主的行李。
　　孟誩看到这个行李，想起来了，她一拍额头，喃喃道：“李青鸾，你，你帮我捡回来了？谢...”
　　“不必！”李青鸾厉声打断了孟誩的道谢，她也不知道为什么，仿佛听到她说谢谢，心里就会有什么松动一样，就连本想借着送还行李，警告孟誩一番的念头也被打消去。
　　孟誩刚接过行李，李青鸾就御剑离开云间峰，不给孟誩一丝多余的时间，仿佛这里的土地有毒，不能久待似的。
　　红发师姐走远，孟誩猛地一拍头，啊，忘了问李青鸾在什么峰上了，说不定以后可以让大黄带着去串门。
　　被薇薇搂在怀里的大黄，察觉到什么似的，抬头警惕的看了眼孟誩，随后又在薇薇的抚摸下，继续睡觉。
　　孟誩回到灶台旁，继续往里面递柴火。
　　半个时辰后，薇薇围在孟誩身旁，瞧着孟誩小心翼翼地拨开烤焦的黑皮，露出里面淡黄色，那沉甸甸的内在，土豆正冒着热气，薇薇看得眼睛发光。
　　“薇薇，想吃吗？”孟誩故意坏心眼的问。
　　薇薇边擦口水边说：“想吃！”
　　孟誩被薇薇坦诚表达触动到了微妙的笑点，她一边笑着，一边用一块白布裹住土豆，将它慢慢剥开一半，轻轻吹了吹，递给薇薇，同时叮嘱着：“土豆烫，要慢点吃，姐姐不和你抢，这里还有很多。”
　　薇薇拿过烤土豆，刚想要咬一口，就要咬到的时候，却停下来了，她用纯真的眼睛看向孟誩，手举高，“薇薇想和姐姐一起吃，姐姐，你先吃一口！”
　　孟誩瞧着薇薇颇有她不吃，她就一直举着不放的架势，有些无奈的，咬了一口。
　　土豆咸香软糯，其暖意从口腔传入腹部，孟誩总算吃到了来这异世界的第一口食物。
　　“姐姐，好吃吗？”
　　“好吃。接下来该薇薇吃了。”
　　“嗯！”
　　炉火旁，两人一猫，吃着烤土豆，气氛融洽，不亦乐乎。
　　……


第007章 师尊送药
　　“喵喵喵！”
　　“大黄别闹。”睡在竹床上的女孩，半梦半醒的呓语着。
　　“啊！土豆别跑！”嗷呜一口，薇薇咬住了女孩的手背。
　　“啊啊啊啊啊啊！痛痛痛！”女孩大喊着从梦里惊醒，手肿了。
　　薇薇睡得迷迷糊糊，丝毫不知道自己做了什么，翻了个身，继续睡。
　　女孩，也就是孟誩，她不敢相信的看着自己的手，手背上是清晰可见的两排牙印，薇薇牙倒是长得挺齐——不是！
　　这熊孩子怎么还有睡觉咬人的坏习惯啊！
　　孟誩强忍着眼泪，太痛了实在是。
　　看着露在眼前的白布短裤，真想给她来一下子，让她见识一下姐姐的威严。
　　好在早上的气，来得快，去得也快。
　　孟誩穿好衣服，跑去打水，洗漱一番后，又去灶台烧水，蹲在炉火面前，她突然发觉自己过得有点惨啊，别人都是十指不沾阳春水的反派，怎么到了她这里，不是被人唾弃，就是挑水做饭？
　　【中式便当，便宜不贵。三枚位面币。】
　　……
　　她真不是这个意思，但位面系统这个意思，似乎是不想她留任何位面币，以备不时之需啊。
　　孟誩看着自己只剩下九枚的位面币，目光移动到土豆袋子上，还是先吃几天土豆吧，位面币毕竟是保命用的金手指。
　　就这么想着，孟誩又扔了几个土豆进去，大黄正巧叼着小鱼干路过，看到孟誩又吃土豆，猫眼里竟然流露出一丝怜悯。
　　这……应该是错觉吧？
　　过了半晌，薇薇醒了，她揉揉眼睛，听着炉火噼里啪啦的声音，一路小跑。
　　“姐姐，姐姐，你在哪里啊？”
　　“在这。”孟誩丢了个木材进去。
　　“姐姐！”薇薇抱住了孟誩的脑袋，甜糯的喊着：“薇薇饿了！”
　　孟誩叹了口气，从炉火里挑出一颗黑漆漆的土豆，薇薇眼睛亮闪闪的盯着她的一举一动。
　　“吃完了，薇薇要记得洗漱。”
　　孟誩剥着土豆皮，认真叮嘱着，薇薇却一旁歪头，“什么是洗漱？”
　　孟誩眉头微皱：“昨天晚上姐姐不是教过薇薇吗？薇薇都忘了吗？”
　　“啊，薇薇忘了！对不起姐姐……”薇薇委屈的说。
　　“没事，待会吃完土豆，姐姐再教你，这次可要记住了。”
　　“嗯！”
　　话落，两人安静了下来，孟誩继续剥土豆皮，皮烫的她手指红红的。
　　而薇薇眼尖的看到了孟誩手背上的牙印，惊呼：“姐姐，你受伤了！”
　　孟誩一愣，顺着薇薇的目光，看到了自己手背上的牙印，又看了看毫不知情还贼喊捉贼的罪魁祸首，笑道：“你呀你，吃你的吧。”
　　接过热乎乎的土豆，薇薇小声的问，“真的没事吗？”
　　孟誩看她那样，起了恶作剧的心思，用指尖的黑炭抹在了薇薇鼻尖，把她化成个小黑猫。
　　“姐姐没事，小笨蛋。”
　　“唔，好吧，姐姐没事就好。”说着薇薇在一旁快乐的吃起了土豆，时不时还傻乎乎笑出声。
　　两人吃完早餐，孟誩教着薇薇洗漱，洗手，洗脸，刷牙，一一教导了一遍，薇薇在保证知道后，才放过她。
　　孟誩站在云间峰上，拿着锄头开垦着一块田地，她打算翻新一下土地，向柳师尊拿点种子，在地里种点食物——她可以吃土豆度日，薇薇还小，不能和她一样，每天吃这些食物，迟早营养不良。
　　柳依瑜站在树梢上，看着孟誩的一举一动，又将目光看向跟着她身后，给她擦汗递水的小女孩，这云间峰封锁一百多年，她从何而来，又是谁带着孟誩飞向天剑宗广场，难道孟誩能修炼？
　　不过这个念头刚出就灭了，孟誩拿着锄头开垦一块地已经累到气喘吁吁，这样的体质，就和普通凡人一样，甚至还弱些。
　　孟誩打了个喷嚏，总感觉有人在背后念叨她。
　　柳依瑜从树梢上一跃而下，落在了孟誩面前。
　　“柳师尊？”
　　“嗯。”柳依瑜话少，言简意赅：“这是你的药，每日煎，晚间服用，这里是十日份。”
　　接过柳依瑜递过来的包裹，孟誩道谢：“多谢师尊。”
　　柳依瑜摆摆手，目光锁定在孟誩身后的薇薇身上，“这是？”
　　孟誩回头看着薇薇，薇薇很是不安的看向孟誩。
　　“正想和柳师尊说呢，我昨日在这峰上遇到了这个迷路的小女孩，太晚没敢叨扰师尊，就让她先在我那，睡了一晚。”
　　“所以？”柳依瑜听出了孟誩的话里意思。
　　“天剑宗对这种来历不明的小女孩，一般怎么处理？”孟誩说出这番话的时候，薇薇吓得差点松开孟誩的衣角。
　　柳依瑜看向小女孩，沉思了一会儿，“小妹妹，你有家人吗？”
　　“妈妈不见了，薇薇要找妈妈……阿姨不要伤害姐姐，姐姐是大好人……”
　　孟誩闻言看向柳依瑜，发现对方脸色一点变化都没有，这就是宗主之道吗，学到了。
　　“罢了，你要养便养吧。”柳依瑜丢下这句话，御剑离去。
　　那白衣飘飘在空中一闪而过，孟誩擦了擦额头不存在的汗，薇薇可真敢说啊。
　　一上午过去大半，孟誩好不容易翻新了一块田，将现有的土豆种子种下，洒了点水。
　　孟誩彻底累瘫了，她搬来一个长木板凳，就硬生生躺在上面，薇薇坐在另一端，数着天上的云朵。
　　“姐姐，你不想离开这里吗？”薇薇突然问。
　　“不是想不想的问题，姐姐现在离不开这里啊，又不能修炼，还没有灵根，你看，刚才那个漂亮姐姐送来的药，别看我现在生龙活虎的，也是个病人呢。”
　　“姐姐生病了？薇薇怎么看不出来？”薇薇摸着孟誩的脸，仔细的端详着，“姐姐没有生病啊，只是不能修炼而已。”
　　“薇薇这都能看得出来？”孟誩好奇的问。
　　薇薇挺起小胸膛，“当然看得出来啊，姐姐的颜色是红色的，但有一缕金色暗着，所以姐姐修炼不了。”
　　什么红色？金色？
　　“薇薇真厉害啊。”孟誩随口夸奖着，虽然她不能修炼，虽然她弱的不行，但被人反复念叨，修炼不了，修炼不了，内心还是有点小受伤啊。
　　“哼哼~”
　　孟誩没再搭话，她阖上眼眸，云间峰上的微风轻抚，仿佛什么烦恼都能吹散。
　　……
　　“听说那个骚扰大师姐的流氓，拜入宗主门下了。”
　　“什么？！那个流氓？真是匪夷所思，宗主这是作何打算？”
　　“宗主的打算，那里是我们这些外门弟子能猜测的，听说那流氓现在住在原先被封锁的云间峰上。”
　　“云间峰？那不是凶峰嘛？都封锁一百多年了，竟然为了那流氓开放了啊，这待遇还真难说。”
　　“可不是，而且那流氓是独峰居住，被大师姐打断灵根，又修炼不能，在独峰上无异于监牢生活。”
　　“好啊，恶人有恶报，那些纨绔子弟敢对大师姐下手，就该被报应！”
　　“就是，就是。”
　　外门弟子在修炼场里，说着闲话，丝毫没注意到一个掺合在其中的生面孔，新晋弟子昨日才入宗，生面孔太过于正常，倒也没人起疑心。
　　孟誩一只手护着脸，深怕被认出来，她求大黄把她丢在主峰，却没想到，这里是副峰！
　　在这的都是驻扎着天剑宗的外门弟子和杂役，好处是这里应该没有什么熟人，被认出来的可能性很低，不过她还是不敢太招摇。
　　而孟誩从方才外门弟子的讨论中，看得出来，他们很拥护大师姐，也就是李青鸾。
　　说到这里，那就不得不说，李青鸾的历史了。
　　别看她现在是宗主的亲传弟子，在三年前，她还只是一个外门弟子，灵根不过是木火杂灵根，但她的修炼天赋极高，木火杂灵根，被她硬生生的炼化成纯粹火灵根，一举从外门弟子变成了宗主的亲传弟子，其励志事迹鼓励着那些外门弟子。
　　如果说外门弟子都前途昏暗，那李青鸾的存在就是在夜空里照亮大地的月亮。
　　孟誩看完李青鸾历史介绍，心想，果然啊，不论是异世界又或是现实世界，那些跨越阶级的故事，总是能给普通人打鸡血。


第008章 霸凌
　　孟誩本以为自己隐藏的够好了，结果还是被认出来了，而把她认出来的人，还是她孟家的人。
　　孟家庶女，孟意站在她面前，高傲的昂着下巴，阴阳怪气道：“想不到啊，还能在这里遇到你，怎么样？灵根破碎的你，现在站在我面前不过蝼蚁一般，我啊，今天心情好，这孟家大小姐要是跪下来舔我的鞋子，我就大人不记小人过的饶恕你，不然，我可就不拦着这些朋友了，他们可不知轻重，早就想要教训教训你了。”
　　孟誩被逼进角落，一群人围着她，皆是面露凶相。
　　真的是出门没看黄历，怎么会在这里遇到孟意，她在书里是被孟誩从小欺负到大的对象。
　　“……你真要我跪下来舔你的鞋子？”孟誩皱眉道，虽然原身犯过错，但不代表她要一一还吧？
　　孟意见孟誩一副倔强的样子，心头就越是窝火，她沉声道：“都落到这般田地了，真亏你还能维持大小姐的尊严，不过既然这样，那就别怪我，不看咱们同族的情分了。”
　　说着孟意让开了路。
　　好几个外门弟子，冷笑着围了过来。
　　在偌大的拳头落下来的时候，孟誩蹲下身，朝外喊了一句：“都是英雄好汉，别打脸！”
　　过了半柱香时间，那些外门弟子才散去，孟誩衣服上灰尘仆仆，头发都是泥土，但就这么看去，瞧不出个什么异样来，孟誩却是知道的，她浑身疼得无力，整个人趴在地上，根本起不来，身上手臂的关节都被扭断。
　　这时，孟誩眼前出现了一个黑影，她抬头看去，是孟意。
　　孟誩眼里转过许多情绪，最后停留在了讥讽上：“怎么没走？是特意留下来看我笑话的吧？”
　　而孟意望着孟誩，仿若卸下了什么，格外柔声的问，“你当初为什么要欺负我？”
　　闻言孟誩有些发愣，如实回答：“不记得了。”
　　孟意银牙一咬，跺了跺脚，转身离去。
　　孟誩艰难的翻了个身，嘴角微动，抱歉。
　　意识飘乎很远。
　　那是原身的记忆，原身幼年时被母亲告知，父亲除了母亲还有许多女人，而她只要母亲不死，就是家里唯一的嫡系子嗣，正因为母亲家事殷实，孟家才有她的一席之地，在早早见识过这世界的阴暗后，她瞧不起任何讨好她的人。
　　而孟意是原身唯一的朋友，唯一一个闯入她阴暗世界的朋友，就像一束光。
　　只是很可惜，光终究是会灭的。
　　原身的缺陷，两人有了间隙，而期间原身又做了许多错事，导致两人从友人变成敌人。
　　原身在孟家本就不受待见的嫡系，加上她的肆意妄为与欺压庶出子弟，在府内名声更是一落千丈，因而比起府内，原身更喜欢待在府外。
　　“原来，是这样……”孟誩说着，嘴角溢出了一丝血痕，她用袖子擦了擦，这点伤，她还死不了，只不过，疼是真疼。
　　【本位面系统，不提供痛觉降低功能。但有屏蔽痛觉的药物，是否购买？】
　　刚挨了一顿打，位面系统又见缝插针的出来推销产品，孟誩真是连生气的力气都没有，翻了个白眼，赏了它一个‘滚’字。
　　就在孟誩躺着地上喘气的时候，另一道女声传了过来。
　　“疼么？”李青鸾问。
　　……
　　在天剑宗上，亲传弟子是无需跟随外门弟子又或是内门弟子一起聚集修炼，并且没有固定早课。
　　亲传弟子往往是独峰居住，独自修炼，又因是独峰，也不会有人来打扰，不像外门弟子是大通铺，十人一室，而内门也只是比外门好上一些，四人同住，也远远没有独峰居住的特殊优待。
　　太阳初升，李青鸾所居住的月剑峰上。
　　李青鸾正如往常一般，在月湖旁练剑，在两柱香的时间后，脱衣进入月湖里沐浴并更衣，待她从湖里出来，湖面波光粼粼，她一头红发熠熠生辉，迎着晨光更是耀目，只是这般绝景，却无人观看。
　　也只有这时，才惊觉，这只是一个年轻的小姑娘罢了，按年岁来算，也不过及笄之年。
　　李青鸾慢条斯理的穿着天剑宗的亲传弟子服饰，在佩戴长剑时，她看到了手腕上的伤口，那是她十二岁以前，孤身流落在外时，被一个恶棍用刀划伤的。
　　女子本都爱美，成为亲传弟子后，在库房里可以随意拿所需的药品，里面不乏去伤痕的良药，可她并没有将它去掉的意思。
　　正是这块伤疤，激励着李青鸾，使她从一个被宗主捡回来的木火杂灵根——起先只能被归为外门弟子，但意外的在藏书阁里找到的一本剔除杂质灵根的秘法，经历过众多非人哉的修炼后，用体内强势的火灵根炼化了体内的杂质木灵根，最终成为了单系火灵根，并在宗内大比中一举拿下头筹，得到了宗主的赏识，最终成为其亲传弟子。
　　这一身亲传弟子的衣服来之不易，而当下的一切都是如此，她会更加的勤奋，今日也将是天剑宗上最强的大师姐。
　　“大师姐！”
　　外门服饰的弟子们，在去修炼场的路上，遇到了前来的李青鸾，都惊喜得打着招呼。
　　在大师姐成为亲传弟子后，她依然会抽空来外门的修炼场，为不懂新入门的弟子们指点迷津。
　　在天剑宗弟子里声望盛高。
　　因而有人怨恨敢调戏大师姐的纨绔子弟，私底下商量着要将那流氓揍一顿才算为大师姐出了口恶气，只是，关于那流氓被大师姐失手打断灵根，往日怕是无法修炼之事，倒是无人敢提。
　　李青鸾一路点头应着，在修炼场对生面孔的弟子多加指点一番后，正要离去，却发现有一伙弟子突然发出了不小的轰动，随后好像逮着了什么，三五人走到了一个墙角处。
　　心中有不妙预感，李青鸾随着而去，便看到了孟誩被打的全过程，她没有出手相救。
　　不如说，李青鸾没有理由帮她，没有理由去帮一个调戏过她的纨绔子弟。
　　看着孟誩嘴角流出血，那一抹红色碍眼的很。
　　就像那日，孟族测试，孟誩一身蓝衣，个高肤白，在那群族人里尤为显眼，而她一眼就瞧中了李青鸾，一双黑色眸子死盯着她夺目红发，眼神像看着一个漂亮精致的娃娃，令人恶心的眼神。
　　那人伸出手，摸向李青鸾的头发，说她的头发很漂亮，并亲昵的嗅了嗅，若不是孟誩长得漂亮，那画面换个人，恐怕叫旁人看了都要皱眉。
　　李青鸾冷着声，请孟姑娘自重。
　　孟誩却仿佛没听见一般，越发肆无忌惮，甚至摸上了李青鸾的小手，但究竟是什么才让李青鸾动手的呢？
　　“你这么漂亮，要不要做我妻子？”不是。
　　“不要这么傲气嘛，别看我是个女的，我很有钱的，能保你衣食无忧一辈子，甚至下辈子都行。”不是。
　　“啧，不要给脸不要脸，我看得起你才和你说的。”不是。
　　“难不成你在意门当户对？我都不嫌弃你是个孤儿、煞星……”
　　而随后的便是孟誩的惨叫，以及众人的惊呼。


第009章 因果
　　天剑宗外门弟子的修炼场里，依旧是人声鼎沸，这些为了修炼灵根而从大陆各地被挑选出来的孩子们，正在努力的修炼体魄与灵力控制。
　　修炼场里有着匠师修建的灵木人，它们的作用是让外门弟子练习功法，并试出一套最适合自己，最为快捷灵敏的身法，而它们体内都有着深厚的灵力，可自动修复被外门弟子砍得七零八落的残肢，是炙手可热的修炼对象。
　　而除却灵木人，还有五个试炼场，供外门弟子之间切磋使用，同样也是热门项目。
　　相比于他们的热闹，孟誩这边墙角处，却是阴暗潮湿，甚至还有奇怪的气味，像腐烂的草木、虫子。
　　“疼，呵呵，当然疼了，你来被打一顿试试……”孟誩说着，怪里怪气道：“你一早就看到他们了吧？你在一旁看着我挨打？”
　　李青鸾并未搭话，她只用目光审视着孟誩，看得孟誩一肚子火。
　　“哼，你们一个个的，都把我当恶人，我做错什么了？我一点都记不起来了，等我想起来，我倒是要看看，自己到底做了什么，竟然平白无故的被人堵墙角揍了一顿……”孟誩低声喃喃自语，可每一句话都能让李青鸾听清楚。
　　或许她真的失忆了，李青鸾眼眸低垂，如今站在她面前的女孩和那个调戏的纨绔气质差太多，原先孟誩那种高高在上的气质，如今只剩下一种若有若无的颓然，似乎在颓然记不清往事，所有人都在前行，而她失去了前进的缘由。
　　“你出神？有空出神，不如带我去看看大夫！”孟誩靠着墙，勉强直起身，“那些外门弟子，都喊着要替大师姐出口恶气，打我的时候，根本不留情……真是的，他们说得大师姐到底是谁啊？我得罪过她吗？”
　　“他们所说的大师姐，”李青鸾说：“就是我。”
　　望着李青鸾面无波澜的脸，孟誩麻了，这是原身的因果，最终她只能扯了扯嘴角，冷嘲着：“哦，原来是你啊，堂堂天剑宗大师姐，竟然让同宗弟子对手无寸铁的凡人下手，真是德高望重的好师姐啊。”
　　见她这般，李青鸾却是越发的冷静。
　　“今日他们所做之事，的确不妥，但这事我并不知情。”她停顿了一下，继续道：“这是你我之间的事，没必要把外人扯进来，既然他们为我而伤你，你同样伤回来便是。”
　　李青鸾一边说着，一边走近孟誩，弯下腰将佩剑递到了孟誩眼前，以示她的决心。
　　孟誩身子依靠着墙壁，垂目看向剑，她呼吸沉重了几分，最终还是移开目光，仰头闭目缓缓道：“……就算我欠你的，我还你。”
　　李青鸾并非一个是非不分的恶人，相反，她是个好人，彻头彻尾的好人。
　　孟誩有着李青鸾几乎全部的文字资料，原作者的书里描写过，大师姐是个漂亮、年轻、努力、勤奋，甚至是天赋盛高的角色，在很多剧情桥段里，出力出钱，又是凄苦孤儿出身，父母双亡，自小独立不依靠别人，因幼年时期遭遇过一次差点被世家子伤害的经历，从而在面对这些人时，情绪容易失控，结果是动手打伤了孟誩。
　　那一次的伤害事件，便是柳师尊救下了她，并把她带回了天剑宗，让其进入外门弟子行列，从此不再过风餐露宿，食不果腹的日子，因而她对柳师尊也有着特殊的情感，在一切对柳师尊不利的事情面前，绝不会让步，因而也能解释为何会总盯梢着孟誩不放。
　　而孟誩被打断的灵根，其实不过是因为原来的孟誩本就身子虚弱，李青鸾只是想要给孟誩一个小教训，没想到失手竟打断了其灵根，当时懊悔与惭愧就像绳索捆绑住了她，但当她听说柳师尊为了她要收孟誩为徒的时候，就更是情绪上头，无法自控，因而有了孟誩醒来后，被李青鸾一阵质问的对话。
　　实际上在书里李青鸾是个出淤泥而不染，濯清涟而不妖的角色。
　　并且在书里有写，她的下场。
　　孟誩被她打断的灵根，成了她修仙路上无法消散的心魔，因而她修炼未有成就，并走火入魔，死时年仅二十一岁。
　　知晓这些的孟誩不想李青鸾重新走上那条路，一条注定不归的路。
　　两人之间沉默半晌，李青鸾却若有所思的说：“你并非那人，对吗？”
　　闻言，孟誩倒也懒得装了，她忍着身上疼痛咧开一个笑，没有回话，但李青鸾已知晓答案了，她转过身，被白色发带绑住的红色长发，正飘扬飞起，比来时，走得更轻松。
　　听着脚步声越走越远，孟誩叹了口气。
　　就算李青鸾不说，那些外门弟子，她也不会去报复，毕竟这一切的起因都是原身种下的，只不过这个恶果只能由她承担。
　　至于李青鸾究竟猜的是她不是她，还是她失忆了，这些已经不重要了，只要她不要在这样恶劣的对待她就好。
　　在天剑宗其他都是虚的，唯有修炼才是硬道理，但孟誩想要修复灵根恐怕要花上一笔不少的位面币，她得好好想想剧情里能获得位面币的主角机缘了。
　　但外门这边似乎并没有什么机缘……
　　这一次运气不好，被大黄随机扔在了错误的地方。
　　孟誩在心里腹诽着大黄，突然眼前一黑，有人挡住了阳光。
　　紧接着是失重感，她整个人被抱了起来。
　　唉？她睁大了眼睛，看清了来人。
　　“师姐，好巧啊，我们又见面了。”
　　被宋沁心抱在怀里的孟誩：“……”
　　迎上宋沁心翠绿的眸子，孟誩脸红得说不出话，连忙扭过头，不敢看她。
　　宋沁心嘴上说着调笑孟誩的话，目光扫到孟誩身上的伤，原先明亮的眸子转而变成深沉的冷意。
　　师姐真是不懂爱惜自己。
　　“放我下来……”孟誩小声反抗着。
　　“嗯？师姐在说什么？”宋沁心装作没听清的样子，她抱着孟誩身子的手，丝毫没有松懈的意思。
　　“放我下来。”孟誩又喊了一声，耳朵都红透了。
　　“嗯，这不行。”宋沁心轻笑着说：“我们还没有到目的地，怎么能随便把师姐放下来？万一师姐这次下来了，又被红发大师姐抢走了怎么办？还是说师姐不想见到我？”
　　孟誩沉默片刻后问：“……那你想带我去哪里？”
　　宋沁心沉吟了一会，卖关子道：“带师姐去个好地方。”说完还轻轻笑了笑。
　　“……随你。”
　　孟誩丢下这么一句，不再理会她了，把头埋进更深处，耳边能听到宋沁心胸腔传来的平稳心跳声，就连自己的心跳声也随着她的心跳声也一起跳动。
　　两人离开了修炼场，李青鸾从门后出来，手里拿着的是一瓶上等的伤药……
　　看来用不上了。


第010章 花海
　　八月的天剑宗，温度适宜。
　　宋沁心一席亲传弟子长袍，其材质温凉，不畏炎热，而孟誩虽然没有弟子长袍，因为紧贴在宋沁心怀里，倒也没有被炎热的太阳所晒伤。
　　“这里是哪里？”
　　“后山。”宋沁心来到一颗巨木盘根的大树前，弯腰放下了孟誩。
　　孟誩被放下后，她才发现，她们被花海包围住了，入眼处皆是花枝招展的花朵，叫得出名字的，叫不出名的，各自舒展，芳芳四溢。
　　“漂亮吗？”宋沁心问。
　　孟誩沉默了半晌，问：“为什么带我来这里？”风吹过她的发梢，漂亮的脸蛋上，还有些灰尘，望向宋沁心的双眸里都是寂寥。
　　宋沁心背过去，被那样的目光看着，她的心有些微微的刺痛。
　　“我听说了。”她尽量让声音听起来柔和些。
　　“什么？”孟誩一时没反应过来。
　　宋沁心弯下腰看向孟誩，拿出口袋里的手帕擦掉她脸上的灰，同时认真看着她的眼睛，一字一句的说：“我听说孟家嫡女调戏天剑宗大师姐，被大师姐失手打断灵根，昏迷三天，清醒后落下病根，最终被天剑宗宗主收为亲传的事情了。”
　　“你，你都知道了……”孟誩身子退后，眼里的光辉变得暗淡。
　　“是啊，没想到师姐这么大胆，敢以这种身份去撩大师姐……”宋沁心收起手帕，揶揄着说：“要说大师姐最讨厌的人，就是像师姐这样光有身份，又自视甚高的世家子，偏偏就是这样的师姐，还要凑在她面前，死不要脸的向她述说情丝，简直就是一场灾难……”
　　宋沁心的话就像拨开云雾的手，听得孟誩又是惊讶又是羞愧。
　　惊讶于这事被宋沁心知晓。
　　羞愧于她现在就是宋沁心口中的‘世家子’。
　　宋沁心轻声说：“别担心。”
　　仿佛就是为了让孟誩悬在空中的心落地一般。
　　“我可不会因为这事而瞧不起你，不如说，你大胆的举动，还挺有魅力的……说来你长得并不丑，红发大师姐没选择你，是她眼睛有问题。”
　　孟誩听得出神。
　　宋沁心从纳戒里拿出一瓶伤药，掀开孟誩的上衣，望到那青一块紫一块的腰腹，心还是一沉，但没多说话，细心上药。
　　“别……”孟誩刚要说，宋沁心抬头看了她一眼，她眼里的情绪，让孟誩放弃了反抗。
　　那是一种什么样的眼神，里面有着心疼，也有着气愤……
　　随她去吧。
　　孟誩闭上了眼睛想。
　　直到宋沁心那口鼻温热的气息，喷洒在孟誩白皙腹部上，她的指尖轻触伤处，一时又痛又痒，孟誩说不出话来，身子僵硬了起来。
　　只是这没持续多久，孟誩就红了整张脸，她也就年少时不小心摔断骨头，被护士小姐姐这样悉心对待过，想不到成了小反派还能被温柔对待，当下心里有几分受宠若惊。
　　“师姐脸皮这么薄？”
　　宋沁心像看到了什么稀奇的事情，语气颇为惊讶，揶揄调笑道：“还以为师姐都身经百战了，原来只是个花架子？”
　　“……谁又能抵住宋沁心的魅力呢。”孟誩有些不服输的说。
　　在这个师尊不太冷里，宋沁心的人气在下场时都是居高不下的，若不是那作者私心太重……不提也罢。
　　宋沁心在书里是当红角色，集小天使长相与小恶魔性格于一体，又是世家大小姐，修仙界天才系选手，光环加身，甚至堕落成魔修，还圈了一波反派粉，太苏太爽太刺激。
　　美强惨，三字足以总结宋沁心。
　　“哼，小嘴真甜。”宋沁心站起身，隐藏住耳朵的微红，“好了，师姐伤处已经涂好了药，休息三日便可无恙。”
　　孟誩感受着药物渗入肌肤，正在修复受伤的组织，看到宋沁心起身，心一惊，以为她就要离开了，出言道：“你……”
　　“怎么？师姐舍不得沁心离开？”
　　宋沁心站在花海中央，转过身，脸上是耀目的笑容。
　　孟誩鬼使神差的点头，随后脸又红了起来，她怎么会这样，一定是病了。
　　“那我陪着‘浪荡的世家子’再待一会吧。”宋沁心坐了下来，就靠在孟誩身旁。
　　风吹拂过花海，如同海面一般，花像活了过来，此起彼伏，浓郁的花香弥漫在整个后山，也包围住树下的两人。
　　周身平稳的呼吸声，来自大自然的宁静祥和，扑鼻的花香，以及伤势的缓缓愈合，孟誩靠着宋沁心，渐渐睡着了。
　　见此，宋沁心脱下外袍，盖在孟誩身上，见其柔和的眉目，才向等着她的人走去。
　　“三妹，她就是你昨日要问清来历的人？”
　　那人脱下外袍披在宋沁心肩头，眉宇与宋沁心有几分相似。
　　方才就是他带着三妹在空中御剑飞行，三妹突然让他停下，随后便撇下他，抱着一个长相漂亮的女孩往后山走去，而那地方还是他之前分享给她的……
　　“二哥，莫要多问。”宋沁心单手抓住衣领，冷言道。
　　宋沁心的二哥，宋宣，天剑宗二长老门下的内门弟子，金水灵根，筑基六段，最为重要的是，他是一个宠妹狂魔。
　　“好。”宋宣应了一声，面上丝毫没有失落，温润道：“去哪？”
　　“藏书阁。”
　　这回宋宣没再多问，拿出他的剑，送宋沁心前往位于主峰顶端的藏书阁。
　　……
　　藏书阁内，柳依瑜翻看着手里的古籍《灵根受损如何修复》，身旁还堆着一些《破碎后的灵根》、《灵根的来源》、《修仙者必读的修仙史》……
　　书里的记录的修复药材都甚是稀少，多数材料来源于妖兽，只是如今——翻看到这里，柳依瑜的思绪散发来，近年来，修仙者踏入元婴期的人数，如雪崩般下滑，如今整个大陆上连一位化神期修士都没有，可妖兽却是层出不穷，颇有赶超修士的意味，凡人受伤的讯息也是随处可见，这样长久下去……
　　柳依瑜御剑离开藏书阁，途中瞧见二长老的内门弟子，正用御剑飞行带着一个新晋女弟子往藏书阁方向驶去，便多留意了几眼。
　　那两人行色匆匆，没注意到同样在天上御剑飞行的柳依瑜。
　　“二哥，你在一层等我。”
　　“好。”
　　看着宋沁心上了二层，宋宣拿过书柜里的一本书，随手翻看起来。
　　二层的藏书阁里的书籍，多半是一些关于灵根的书，比起一层的入门，二层更为专业。
　　宋沁心寻找着与灵根破碎相关的书籍，最终的一个角落里找到了一系列的书籍，刚被人翻阅过不久……
　　“是你。”头顶传来颇为熟悉的女声。
　　宋沁心抬头，红发率先闯入眼帘，她嘴角带笑：“大师姐。”
　　藏书阁二楼角落的气氛宛如刀剑相见，针锋相对。
　　“孟誩呢？你没有陪着她？”李青鸾轻轻皱眉。
　　“这与大师姐何干？”大概猜到她们之间来龙去脉的宋沁心，继续笑着。
　　李青鸾是不喜宋沁心这类人的，从心底里的厌恶，只是碍于大师姐的身份，无法出言，见对方笑着挑衅，选择了忽视。
　　宋沁心也不是那种会凑上去找无趣的人，继续翻看起书来。
　　而那书脊上的书名，让李青鸾停住了脚步。
　　《灵根受损如何修复》
　　……


第011章 灵根修复
　　孟誩悠然复醒，花海独一人。
　　心中有些了然，她必然是不在这的，只是心口竟有些怅然，难道她……
　　生病了。
　　定是病了，不然她无缘无故怎么会如此。
　　将身上披着的长袍收入纳戒内，孟誩扶着树起身，身上的伤处虽还在隐隐作痛，但能前行了。
　　【您对宋沁心的好感度加10。】
　　孟誩不敢置信的看着眼前的文字，颇有些无语凝噎，其原因自然是，位面系统提示的是她对宋沁心的好感加10，而非宋沁心对她好感加10，这种莫名输了的挫败感，由文字传递到心口处。
　　“你，你还有好感显示？”
　　【是的，显示您对剧情人物的好感波动。另外若是想要显示她人对您的好感，需要五百位面币为我购买并装载使用。】
　　“大可不必。”孟誩当下就拒绝了，反问道：“能关闭吗？”
　　“能关闭给我麻利的关咯，这要是天天刷我对别人的好感，我一张老脸往哪里搁？真是的，别人都是显示她人的好感度，到我这里，反着来是吧？！我，我真是迟早要被你气死咯！”
　　【好感度提示已关闭。】
　　被位面系统这么一搅和，孟誩心里那些说不清道不明的情绪很快就散开了。
　　这里既然是天剑宗后山，连接着她所在云间峰的密道之处就是这里。
　　孟誩来到一个平平无奇的墙边，摸索了一番，按下了凸起的石块，一条黑乎乎的道路展露在眼前。
　　另一边，云间峰上，薇薇正抱着大黄躺在床上休息，突觉床动了起来，她赶忙抱住大黄滚下床，警惕的看着床，只见灰头土脸的孟誩从床底下走了出来，身上还带着伤。
　　“姐姐！你怎么了！”薇薇丢下大黄，扶住孟誩。
　　孟誩脸白无色，晃晃手：“我无碍，只是出了点小问题。”
　　“姐姐这样也能说是小事情，那恐怕大事情，薇薇都见不到姐姐了……”
　　这略埋怨的话，听得孟誩一怔，回头看去，薇薇眼圈红了起来。
　　哄人，孟誩一向不拿手。
　　“别，别哭啊，姐姐怎么会呢，这不是一点事都没有嘛，薇薇你看，伤处也都上过药了……”孟誩慌慌张张的解释，掀起她腰身处的衣裳，给薇薇看。
　　虽已上过药，但腹部还是能看得出异样的。
　　昨日沐浴时姐姐身上还毫无伤处，今日就被歹人打伤，薇薇越想越难过，豆子般大的泪珠一下子滑落出眼眶，哭腔道：“怪薇薇，都怪薇薇，是薇薇让姐姐出去找妈妈，才让坏人打伤姐姐的……”
　　闻言，孟誩一拍脑袋，今早翻新田地后，她让大黄送她去别峰，薇薇依依不舍要一同跟着去，她只好借口说是找妈妈……
　　这下定是薇薇误会了。
　　只是这该怎么解释，这事里面的弯弯绕绕还不是一言两语能道清的。
　　孟誩想了想决定用另一个谎言掩盖。
　　“薇薇不哭，姐姐这不是受伤，这，这是姐姐在尝试修复破碎的灵根，使用的一些小技巧，只是出了一点小问题……薇薇乖呀，姐姐要是恢复灵根，就能保护薇薇了，也能帮薇薇尽快找到薇薇的妈妈对不对？”一顿好说歹说，总算哄住了薇薇，同时也搭进去了一根棒棒糖。
　　薇薇不哭了，一手抓着棒棒糖，一手抓着孟誩的衣袖，生怕姐姐不见了。
　　孟誩心里叹气，揉了揉薇薇头发，她下次想单独出去，难度要上涨了。
　　而大黄则是在一旁叹为观止，好家伙，面无波澜的扯谎高手，哄骗小姑娘的一把手。
　　孟誩要是知道大黄在想的东西，必然会觉得自己一世英名毁于一旦，但她不知道。
　　此时的她正在脑中复盘天剑宗的地图。
　　原作小说里面并没有详细描述天剑宗地图，因为故事剧情都是萦绕着男主进行的，并没有过多的描写地图的对白。
　　天剑宗上群山环绕，峰峦叠嶂，其中最大的山峰便是主峰，上面居住着内门弟子，而旁支的副峰便由外门弟子占据，其他耸立山峰便都是独峰，也分在三位长老与宗主之下，他们的亲传弟子则是在他们的长老峰又或是宗主峰附近的独峰上居住，同时会有师兄在弟子未满筑基六阶时，由师兄师姐用御剑飞行带着前往天剑宗各处。
　　云间峰就是在宗主峰之下的山峰，有一个密道可以直通副峰的后山处。
　　目前孟誩得知的地图就是这样。
　　主峰上有许多分支剧情，孟誩可以从密道通往副峰，再从副峰前往主峰，这样就不用再恳求大黄帮忙。
　　得到这么一个结论的孟誩，点了点头，这也算是大黄误打误撞，帮自己打通了思路。
　　主峰藏书阁内。
　　宋沁心翻阅完手里的书，却发现李青鸾并没有离去，她的目光正盯着她手里的书。
　　宋沁心眉尾轻佻，看来大师姐和她也有同样的想法，只不过，这一次是她先。
　　放下手里的书，宋沁心伸了个懒腰，“给你。”
　　说罢宋沁心转身就要离开。
　　一句冷冷的声音追来。
　　“多谢。”
　　梨涡随即绽开。
　　李青鸾拿着书坐到蒲团上，翻看着手里的古籍。
　　“寻常来说一旦凡人的灵根破碎后，凡人将无法踏上修仙之路，但……”
　　一柱香的时间，转瞬即逝。
　　放下手里的书，李青鸾眉心紧缩，书里的内容，每行每字都在述说着，破碎的灵根想要修补，需要的代价是一般修仙者都无法做到的，那些天灵地宝，妖兽内丹，没有足够的实力与运气，根本不可能集齐……
　　这是让她放弃吗？
　　她要放弃吗？
　　李青鸾扪心自问，她摇头。
　　她的道心不允她放弃。
　　而这必然是一段不归路。
　　宋沁心站在宋宣的剑身上，心想，若是大师姐真寻来了……
　　最终思绪百转千回，只剩下一声长长喟叹。
　　宋宣听着身后宋沁心的叹息，当下心中一沉，他从未见过三妹对谁的事情如此上心。
　　那名叫孟誩的世家浪□□，有什么值得三妹上心的？
　　论外貌、内在、实力，三项对比三妹，哪一项不是被三妹强杀？
　　想不出合理答案的宋宣，在心底记住了孟誩。


第012章 扮猪吃老虎
　　冰火两重天，是凤凰心法淬体的第一步。
　　孟誩叹了口气，早知道前几天遇到宋沁心或是李青鸾的时候，就该想办法让她们用灵力攻击自己的，这样就能突破凤凰心法第一层了，而不是在这里和薇薇玩五子棋。
　　薇薇拿着一颗黑色石子，放在画了线的格子里，黑色四颗连线了，就差一步就能五子连棋。
　　见此孟誩又叹了口气，放下手里的白色石子，在薇薇黑色四颗连线的旁边已然是白色五字连线。
　　“结束了。”孟誩说。
　　薇薇眨巴着眼睛，不敢置信：“怎么会这样！”
　　“执黑先行，黑子往往必胜，不过……来吧。”
　　闻言薇薇不情愿的伸出手臂——她那白皙的手臂上，已有几道红痕。
　　虽然看上去触目惊心，实际上并不痛，比起和姐姐一起玩，这算什么。
　　孟誩看着轻笑，用指腹揉着薇薇手臂，柔声道：“薇薇，今日到此为止吧。”
　　薇薇嘟嘴，心里有些不愿，只是这几日接触姐姐下来，她也知道了姐姐的脾气，这般便是不愿意再继续了，面上看去温柔可商讨，实际上心里早已下定决心，不容更改。
　　“好吧，那明天再玩！”薇薇收起小情绪，帮孟誩收起这些石子。
　　这几日在云间峰上修养生息，孟誩身子已无碍，倒也没再往其他峰上乱跑，期间李青鸾来过一次，给孟誩送了些吃食，想来也算是放下了一些对她的成见。
　　其实孟誩一开始也没指望李青鸾能彻底放下成见，人的成见从来不是一日建成，同样也不可能一日坍塌。
　　李青鸾不把她当死敌看待，孟誩就已经心满意足，再有过多的要求反倒是过界。
　　将白色石子收进木碗之中，望着空白的棋局，孟誩嘴角有一丝若有若无的笑意。
　　在李青鸾走后，柳依瑜来过一趟云间峰，将一些亲传弟子应有的东西，都拿了过来，像亲传弟子专属长袍、腰牌、基础丹药、基础长剑等，都拿了过来，甚至还递给她一件能在天剑宗内传呼李青鸾的传音筒，可让其帮她御剑离开云间峰，前往其他峰。
　　孟誩接传声筒的时候，颇有些汗颜。
　　一是李青鸾愿不愿意让她搭乘，二是李青鸾敢让她搭乘，她也不敢。
　　那一日的事情，她可不想再经历一次。
　　柳依瑜除了送物资过来，同时也是孟誩小心思的一环，她让柳依瑜知道了‘五子棋’的下法。
　　五子棋，原书里男主后期哄骗小姑娘时发明的小游戏，如今已经归于孟誩名下。
　　这本名为《这个师尊不太冷》的架空玄幻修仙文，文中内涵种类奇多，男主设定好似现代人穿越，又好似土著，倒也是男频文中最为常见的一种设定。
　　孟誩抢了这个机缘后，位面系统当即就赏了五百枚位面币，而这个当即是在柳依瑜明白过来后，孟誩才收到的。
　　她一开始做五子棋只是为了和薇薇一起玩，打发时间的同时培养一下大脑运转能力，但当柳依瑜知道这个东西后，就像短路的电线连上了一样，位面系统发布了奖励。
　　孟誩琢磨着，或许改变剧情，抢夺男主机缘的重要点在于和男主有关的这些重要角色上，只要抢在男主前头，在这些重要角色面前颠覆原有的剧情，就能获得位面系统的奖赏。
　　这不是变相让自己去抱这些女性角色的大腿吗？
　　孟誩得出了一个，富婆（各位女主），饿饿（抢男主机缘），饭饭（位面币）的结论。
　　看来位面系统除了种田系统外，还多了一个当小白脸的功能（误）。
　　从五子棋上获得的五百位面币，孟誩也没有浪费，用一百枚位面币兑换了《重铸灵根的一百种方法》，两百枚位面币兑换了一面叫水仙的镜子，还有两百枚位面币备着保命。
　　《重铸灵根的一百种方法》也和《凤凰心法》一样，在兑换出来后，便化作一道光进入了孟誩眉心，随后她破碎的灵根就像是被一种灵力包裹着，半个时辰后，修复完善。
　　如今的她，早就不再是那个面对外门弟子手无缚鸡之力的孟誩。
　　区区几日，孟誩已是炼气六段，甚至她都无需修炼，只需要挂机，就能自动增长修为。
　　再过几日，进阶筑基，不是梦。
　　当时得知这个讯息的时候，孟誩又喜又惊，喜于修炼之易，惊于该如何向她人解释自己的灵根已经修复完善，并修为突飞猛进。
　　关于这点，位面系统则是彻底打消了她的疑虑，此灵根非彼灵根，因而无人能探查出她的修为。
　　在外人看来，她依旧是破碎灵根，无法修炼的废物。
　　在彻底明白过来后，孟誩痴痴地说，“这，这是扮猪吃老虎啊。”
　　……
　　毫不知情的李青鸾，还在主峰丹房内，为孟誩寻找修养破碎灵根所需的药草。
　　丹房里淡淡的药草味，萦绕在空中，缓解了李青鸾几分忧虑情绪。
　　丹房是天剑宗最为宝藏的地方之一，这里收藏着大量的稀有药草，也只有宗主以及长老，和她们的亲传弟子才能进来。
　　六品炼丹师，东姨端坐在炉子旁，手背青筋鼓起，轻轻扇动着蒲扇，一张老态龙钟的脸，正笑盈盈看着李青鸾寻找药草的身影。
　　李青鸾寻了几味药草，但还差一个核心，需要的是，狐妖的四品内丹，而这里并没有。
　　“小姑娘，这狐妖的内丹，并非寻常药草，可遇而不可求啊。”东姨依旧是那副动作。
　　李青鸾望去，是六品炼丹师，东姨，当下行了一礼道：“还请东姨指教。”
　　东姨点头，应下这礼后，娓娓道来。
　　“狐妖的四品内丹，狐妖修炼到三品之上便有化形的实力，在鹤山那边，常常能见到狐妖，当年老妪有幸见过一次，那些妖啊，长得与人毫无差别，甚至比人还像人……若是为了夺取狐妖的内丹，前去讨伐的修士的修为，必然要有金丹之上的实力才行。”说到这里，东姨意味深长的看了李青鸾一眼，继续道：“……小姑娘，老妪不知你收集这些是为了做什么，但凡事记住，量力而行，绝不可冒然行事啊。”
　　李青鸾点头称是，但只有她自己清楚，自己究竟听进去多少。
　　看着小姑娘的背影离去，东姨长叹了一口气。
　　紧接着，一个白袍人从丹房的暗处走了出来。


第013章 大黄的尊严
　　“你这几日寻的药草被那小姑娘拿走了……看那小姑娘的打扮，她应是你的第一位亲传弟子，这也是你一早料到的？”东姨看向躲在暗处的白袍人，目光慈祥。
　　柳依瑜从暗处走出，眉眼间仿若有着化不开的冷霜。
　　柳依瑜是东姨捡回来的。
　　东姨记得那是一个大雪纷飞的夜晚，她路过一个村舍时，听到一颗大柳树下传来婴儿的啼哭声，走过去一瞧，那小家伙的小脸快要冻僵了，嘴唇发紫，小身子随着啼哭声颤抖着。
　　偌大的雪，一阵阵地落下来，覆盖了整片陆地，一位白发老妪站在柳树旁，而柳树下还有一个被遗弃的女婴。
　　于是东姨将她捡了回来，并为其取名，柳依瑜。
　　或许是天性如此，柳依瑜从小五感孱弱，对于发生的大小事情，反应都很是淡漠，但其灵根的天赋极佳，在短短不过二十余年里，她从炼气一段，变成了金丹九段，顺理成章的当上了天剑宗的宗主。
　　“东姨。”柳依瑜声音清冷，神态却是柔和的，她回道：“这事与近日里收的亲传弟子有关，她叫孟誩，是孟家唯一的嫡女，她调戏我的亲传弟子李青鸾，而被对方打碎了灵根，从而无法踏上修炼之路……这是一个因果，瑜儿不能放任不管。”
　　“方才那小姑娘拿走的药材，正是滋养灵根的基础，老妪倒是猜到了几分，没想到的是这事竟和我那不争气的外甥女有关。”东姨气得拍了两下扇子，转而对柳依瑜说道：“对那不争气的，瑜儿不必有所顾虑，按照想办的去办，她随你处置！”
　　“是。”柳依瑜依旧不动声色，点头称是。
　　见此东姨心里再大的火也发不出来，不过这年轻人的事情，她也管不了，就连这外甥女，她也不过是在她出生时前去看望了一眼……但终归流着同样的血脉，想必瑜儿也是这般想着，给自家孙女卖了个面子，收了自家外甥女为徒，并想办法为其修复灵根。
　　瑜儿看上去面冷，实则心热着呢。
　　“瑜儿，这些日子苦了你了，若是有什么想法大可和东姨说说。”东姨望向柳依瑜的目光越发的慈祥。
　　柳依瑜轻轻摇头：“瑜儿不苦。再过段时日，瑜儿便要闭关突破了，之后的事情多半是分身乏术。但这解铃还须系铃人，青鸾种下的因果，就该由她来摘，还能锻炼其心性，不可再过莽撞。”
　　东姨闻言，道了句，就这么办吧。
　　……
　　【位面系统提示，您已升到筑基一段。】
　　午休中的孟誩被位面系统的提示音惊醒，她坐起身，只觉得身体里涌现出无穷的力量，连忙盘腿而坐，尝试着运转体内汹涌的灵力，将它们挤压成各种形状，最终归于丹田之中。
　　半个时辰后消化完突破的灵力，孟誩伸出手，运转体内灵力聚集在手掌上，一团绿色的火焰出现，它身姿妖娆得舞动着，随微风摇晃，但那炙热的温度，却在彰显它的威力。
　　货真价实的灵力，只是这绿色……孟誩颇有微词，只是看在等级突破的份上，压了下去。
　　筑基之上便是金丹，一旦进入金丹期，实力又会成倍的增加，目前是三个小时升一段，不知道到了后面，这升级速度会不会下降，否则，她抵达最高境界，仅仅只需要挂机不到一个月。
　　正如孟誩所想那般，进入到筑基后，挂机收益就开始逐步下降，按照这个速度，到升级筑基九段时，恐怕要158个小时才能升上一段。
　　果然一步登天都是白日做梦。
　　睡在一旁的薇薇，迷迷糊糊的说：“唔，糖，好吃，薇薇还要吃……”
　　孟誩瞧了一眼，心中腹诽不已，原先还以为可以抱大腿，毕竟薇薇作为这书里最后的boss，因为没有觉醒（原作者因扑街仓促完结）而没有登场过，但她实际上拥有着极为逆天的天赋，对任何武学都是一见便会，学以致用不说，甚至还能弥补武学残页，但目前就是一个只会吃了睡，睡了吃的小萝卜头。
　　薇‘没有任何用处，还特别能吃’薇。
　　在这和一个小萝卜头置气，很明显不是孟誩的风格，她思索了一番接下来的小说剧情，下了床来到一个米缸旁，掀开后发现里面没有米，只有一坛酒。
　　从外表看，这只是一坛老酒，而实际上这是迷魂药，各种催情散泡在一块的限制级道具。
　　大黄看着孟誩进了厨房，紧随其后，随后便看到了那上古老物，心中骇然，没想到那一百年前的怂货竟然以权谋私，制作了这么一坛害人的东西，当下一个跳跃爬上孟誩身子，四脚踩在了坛子上。
　　一人一猫，大眼瞪小眼。
　　“大黄你这是做什么？”孟誩发问道，这可是剧情必须要的道具，大黄用爪子死死踩着坛子不让孟誩搬走。
　　大黄心想，这是下流之物，药性恐怕已经到了骇人听闻的地步，绝不能随便让人拿走，要是出了意外可怎么办！
　　当初见白衣女子熬制此药时，大黄是嗤之以鼻的，她怎么可能会把这药送给她心爱的女子，若是真有这胆量，恐怕早已述说情丝，而不是独自一人在这里，师妹、师妹的叫着，失魂落魄。
　　但大黄没想到的是，这东西竟然留存了下来，并被孟誩找到了。
　　“喵喵喵！”这有毒，不能拿走！
　　孟誩一愣，道：“大黄你怎么知道？”
　　“喵喵喵！喵喵！”这是前任住在云间峰的药师制作的，下流之物，有毒！
　　孟誩皱眉，原剧情里可没有写拿这药还会有人，不，有猫阻拦。
　　“快看那边有小鱼干！”孟誩将手里的小鱼干扔了出去。
　　大黄身体不由自主的动了起来，当它咬到小鱼干的时候，孟誩的手已经触碰到酒坛，一瞬间坛子消失的无影无踪了。
　　“喵喵！”不好上当了！
　　这下无论大黄怎么喵喵叫，孟誩都不再多理会了，藏进纳戒里面的坛子，大黄可拿不到。
　　不过大黄也没有善罢甘休，它一连闹了孟誩好几天，最后在孟誩对大黄发誓，绝不乱来，又好说歹说一通，大黄才收了念头，但恶狠狠叮嘱孟誩让她赶快修复灵根，成为丹师，给她炼制化形丹。
　　看来因为它觉得是只猫，并下意识会靠本能做事的这件事，伤到它了。


第014章 狐妖内丹
　　又过了几日，孟誩再次见到了李青鸾。
　　她御剑而来，一身风华。
　　李青鸾踏下长剑，收其进剑鞘之中，目光锁定了孟誩。
　　孟誩笑着不语，摊开手，她背后是山峦叠起，蓝天白云与绿树，还有小姑娘与猫。
　　半晌，她轻声说：“要来下盘棋吗？”
　　轻飘飘的一句话，仿佛没有把来者沉重心思当回事，仅仅只是想要找人下盘棋。
　　“……好。”
　　两人席地而坐，孟誩依旧是笑着，示意着李青鸾选棋子颜色。
　　李青鸾选了白。
　　孟誩选了黑。
　　随后孟誩介绍了五子棋的玩法，李青鸾皱着眉点头说可。
　　两人开局。
　　执黑先行，白子紧随其后。
　　不过片刻在黑白纠缠一番，白子败势已定，这时孟誩却停了手，她看向李青鸾。
　　李青鸾今日依旧是大师姐的标准打扮，红发束在身后，白皙脸颊，挺翘鼻尖，她认真思索下一步时的模样，比生气时要美上好几分。
　　“我输了。”李青鸾从棋局中走出来，指尖还拿着一颗白色棋子，叹了一口气。
　　孟誩轻轻点头，她并不打算安慰李青鸾，第一次玩多少是吃亏的，而且还是执白……但这点还真是像天剑宗大师姐的性子。
　　而实际上孟誩很明白，五子棋执黑而下，有好几种非禁手必胜的套路，显然这时并不合适聊这个，因而她转了话题，开始收棋子。
　　“不知大师姐这次前来云间峰是有何事吗？”
　　李青鸾也在帮忙收棋子，听到孟誩的发问，都已经有些习惯了，但这次她要掌握住主权。
　　“你不是她，对吗？”
　　是重复的问话。
　　孟誩将棋子收好，冷静的想了想，她这次不能敷衍过去了。
　　“不是。但……”事情不是你想的那样。
　　“不是就好。”李青鸾念叨着这一句话，仿若魔障了一般。
　　孟誩不敢打扰，生怕出了点什么意外，李青鸾就会讹上她。
　　过了许久，云间峰的风吹得孟誩的白袍在空中呼啦啦的作响，才听到李青鸾喃喃自语。
　　“你失忆了，你不是她，所以……”李青鸾声音渐渐变得清明，“修复灵根的方法，我在一本古籍里看到了记载……”
　　孟誩也不去纠结，李青鸾说的那些她不是她的话，眨了眨眼睛，见李青鸾望向她，回了个笑：“大师姐怎么不继续说下去？”
　　“记载里有如何修复破碎灵根的丹方，只是时隔久远，许多药草放在如今已是难寻，但你不必担忧，第一份滋养破碎灵根的基础丹药方里的药草大多都在丹房找到了，只差一味，四品狐妖的内丹……丹房内的炼丹师说在鹤山有见过。”
　　孟誩这下脸上挂不住笑了，她怎么没看过这段剧情？
　　而且她现在也不过筑基三段，连御剑飞行都做不到，可看李青鸾的样子，似乎是想要带她一起去啊……
　　“大师姐这话怎么说？”孟誩问得小心翼翼。
　　“此事我已向师尊说明，师尊已准许我，带你下山。”
　　当下孟誩脸都变了，心里呼唤位面系统，询问道：“现在这剧情怎么回事？我怎么不记得自己还要去参与讨伐狐妖的剧情？而且这剧情都变成这样了，你不应该给我位面币吗？”
　　位面系统的反馈速度倒是极快的。
　　【您并未真正改变剧情，这只是剧情提前。】
　　这，这都不算了？！
　　讨伐狐妖这剧情原书里确实有，不过是发生在原身给李青鸾下药后，而李青鸾逼出药性后遇到了男主，随后李青鸾发生了假的‘化学反应’，由此积淀对男主的感情，半个月后男主为了修炼体内另一种魔力而接了宗内一个屠杀狐妖的任务，带着李青鸾一同前去，然后在山岚里遇险，再度两人独处有了温情时刻。
　　由于这桥段太过于侮辱孟誩的双眼，孟誩只是匆匆翻阅，并没想到，这剧情竟然鬼使神差的提前了不说，还直接把男主给开除了？！
　　那她这隐藏修为，准备好的扮猪吃老虎的打脸桥段岂不是泡汤了？！
　　更何况明明就是改变了剧情，为什么说是剧情提前不给位面币？
　　在隐约间孟誩想到了什么，但被李青鸾的声音打断了。
　　“你……你不愿意随我下山？”
　　李青鸾见孟誩迟迟不语，以为她是不愿，是对前几日发生的事情心中有结，原高傲冷漠的状态不再有，反倒有些不安。
　　像是在反省自己做错了什么一样了，第一次见到李青鸾这样，孟誩心里那隐隐作祟的坏心思又出来了，当下就把原来的想法抛之脑后。
　　“嗯……如果你答应我三件事的话，我就……”孟誩放缓声音，“考虑考虑~”
　　李青鸾轻轻皱眉，“不能是关于……”
　　闻言孟誩冷了脸，她看向李青鸾，“我，并不会对大师姐做什么。不愿的话，就……”算了。
　　“好。”
　　李青鸾是那样的掷地有声，却不知道是中了她的圈套。
　　“那么，第一件事，便是这次前往，大师姐务必要保护好我！”
　　孟誩几乎是在李青鸾同意的瞬间说了出来。
　　李青鸾愣住了，紧接着反应过来后，展露出一个从容不迫的笑，回应道。
　　“那是自然。”
　　……
　　云间峰的高空之上，柳依瑜正在御剑飞行，她在李青鸾察觉不到的高空，监视着云间峰上所发生的事。
　　见到她的亲传弟子们和好如初后，才离去。
　　她要开始着手于闭关了。
　　……
　　就在孟誩和李青鸾已下山一日后，在夕云峰上发生了这么一幕。
　　“三妹，你这几日勤修苦练可觉得疲备？二哥我为你准备了上好的丹药……”
　　白袍男子对着练剑的白袍女子，絮絮叨叨着，对方充耳不闻。
　　于是他心一沉，到嘴边的话换了一个话题，“三妹，你这几日在夕云峰上，得知讯息慢了些，就在前日里孟誩她下山历练了……”
　　孟誩，一个破碎灵根，下山历练，这不是找死的举动吗？
　　宋沁心冷着脸，瞧了眼不请自来的二哥，没好气的收了剑，背过身往屋内走去。
　　“她的事，与我何干？还请二哥不要再，不·请·自·来！”
　　宋宣试探到心中想要的结果，低眉顺眼的留下丹药后告辞离去。
　　却没看到，宋沁心捏紧的手，正青筋暴起。
　　她心爱的玩具要是就这样被人抢走，那可不行呀！


第015章 小白菜蔫了
　　天剑宗位于群山之中，这下山的路皆由石阶组成，其宛如巨龙盘山，蜿蜒而上，很是壮观。
　　而壮观归壮观，半山腰上的孟誩已经呆滞了。
　　“这还有多久啊？今日我还能走下山吗？”
　　哪怕修为是筑基三段，凡体也没有心法护体，孟誩只觉得脚都快要走伤了。
　　“以目前的速度，需要三个时辰，在日落时能抵达山底。”
　　李青鸾一席白袍不沾风尘，并且脚步生风在前方带路，察觉到身后孟誩的脚步缓慢，便配合着放缓了脚步。
　　“我……我能不跟去吗？”
　　孟誩不止是放缓了脚步，而是直接停住了，也挺不住了。
　　李青鸾回过身看向她，眉心皱都没皱，蹲下身，道：“上来吧。”
　　孟誩望着李青鸾的后背，老脸一红，“这……不好吧？”
　　李青鸾只是再重复了一遍。
　　“上来。”
　　清风徐徐，孟誩觉得这或许是最快的一种方式，只是苦了李青鸾，思来想去最终还是趴了上去。
　　当即李青鸾只觉得一个轻软的身子趴了上来，同时伴随着她身上淡淡的体香，萦绕在鼻尖，一时消散不去。
　　“谢谢你。”闷闷的声音从背后传来。
　　李青鸾轻点头，没回话，背起孟誩便往山下走。
　　这下两人的速度自然是快了不少。
　　趴在李青鸾背后，孟誩耳尖又红了起来，这是羞的。
　　一早她们便收拾好下山，到了午后时分，她们才走到半山腰。
　　今日的孟誩身上所穿并非是天剑宗亲传弟子的白色长袍，而是一件山下常见的白色长裙，她在纳戒里找到的。
　　其黑色长发柔顺的铺下来，在发尾端上处扎了一个蝴蝶发带，将铺开的发丝固定住，肆意之中又带着些端庄的气质。
　　李青鸾见到这样温软的孟誩，心中都难免有些诧异，前不久见到的她，是那样的贵气迫人，傲不可视，如今……
　　她，当真不是她吗？
　　每当想到这里，李青鸾在丹田内的灵力都会有怪异的波动，仿佛在笑她连道心都控制不住。
　　而孟誩只是羞愧的将头埋进李青鸾的脖颈处，还记得一早李青鸾提议御剑飞行前往鹤山，却又因她的体质问题，无法搭乘李青鸾的御剑，李青鸾才下决定要和她一起徒步下山，归根结底还是因她才导致了这样的局面，这怎么能让她不羞愧。
　　一时间两人都安静了下来。
　　李青鸾专心赶路，用灵力灌注全身，一路半走半身法移行，半个时辰便抵达了天剑宗山底，来到了天剑宗下的城镇。
　　灵剑镇，一个在几百年前就由天剑宗管辖与照看的小镇。
　　灵剑镇上人口约有五六百人，说是镇，其实颇有城之貌，这也多亏于天剑宗的日渐壮大，在附近不少的村落都选择融了进来，主要是为了受到天剑宗的庇护，他们的融入也扩大了灵剑镇的土地面积。
　　这才有了镇非镇，城非城的灵剑镇。
　　在灵剑镇的镇口，孟誩从李青鸾背上下来，她整理了一下衣裙与发绳，确保无误后，随着李青鸾进了灵剑镇。
　　镇口的守卫是天剑宗外门弟子，足足有十个人，这里是轮流站岗制，主要是由两名外门弟子检查来往人口是否正常，其他外门弟子则是在闲置时间可充当镇民帮手做些琐事，又或是在镇里巡逻。
　　这次镇守在门口的外门弟子，一眼就认出了李青鸾，很快就放了行，甚至连天剑宗腰牌都没查，只不过在孟誩跟上的时候，那外门弟子虽没拦住她，却赏了她一个白眼，一时让孟誩甚是尴尬。
　　走在前端的李青鸾瞧见了，停住脚步，欲言又止，不知该如何为孟誩说话，而孟誩见此却只是抿抿嘴，拉着李青鸾的衣袖往前走。
　　“你没必要为我出头。”她的声音还有些闷闷的，“你是受害者，我是加害者，哪怕我没有这个记忆……但这是事实，所以没必要。”
　　李青鸾看着拉着自己衣袖的白裙女孩，低垂下眼眸，心中有那么一丝无力感，是对眼前的她，一个失去记忆的她。
　　这种感觉很特殊，像是重新认识了她，又像是从未真正认识过她……李青鸾长长地叹了一口气。
　　或许这次下山，她能认识到真正的她。
　　……
　　进了灵剑镇，接受镇民宛如注目礼一般的洗礼后，李青鸾轻车熟路在镇上找到了一家名为‘有间客栈’的客栈。
　　在客栈里，点了些吃食，单单孟誩要吃饭而已，李青鸾已辟谷，无需再进食。
　　原本病怏怏的孟誩见到伙计把菜端上桌，望着桌上的菜，才恢复了些神采，她伸筷子夹着一块豆腐，啧啧称奇道：“大师姐，你瞧瞧，这块豆腐，滑嫩又有弹性，夹住还不会裂开，这里伙夫的手艺真是高啊……可惜的是，你不能吃。”
　　“人若是修仙就不能吃饭，那活着该多无趣。”
　　“无趣？”李青鸾下意识否认：“怎会无趣呢，这天下凡人为了能踏上修仙之路都想破了脑袋，你却在这里说修仙无趣……”
　　孟誩置若罔闻，将豆腐吃下后说，“子非鱼安知鱼之乐，道不同不相为谋，略略略。”
　　说罢还做了个鬼脸。
　　见此李青鸾鼻翼微皱，心想，罢了，小孩子心气，不与她一般见识。
　　她站起身说道：“我去雇佣两匹马，你先在这里等我。”
　　“好，但马匹就买一匹吧，我不会骑马。”孟誩一手拿着筷子，一手撑着脸，看着李青鸾实话实说。
　　不会骑马？
　　“此话当真？”
　　“比珍珠还真。”孟誩摊手无奈，她可是寻常可见的普通现代人，怎么可能会骑马？在夏威夷学吗？
　　“既然这样，那便一匹。”李青鸾离开了客栈。
　　孟誩夹了一根青菜，表面上慢条斯理的吃着，实际上正在脑子里问位面系统她得出的一个结论。
　　“系统不算给我位面币，是因为变动的剧情是由重要角色自己推动提前的？”
　　【……】
　　“所以只要不是我主动变更的剧情，又或是避免绝不会发生的剧情，系统就不会给我位面币对吗？”
　　【准确来说，对了百分之八十六。】
　　“还有错误的百分之十四是什么？”
　　【……】
　　“你别给我装死，我和你难道不是共存亡的吗？”
　　【回答您的问题需要三枚位面币。】
　　“……都这个时候了，你还有心思要钱！你你你……算你狠，我支付。”
　　【获得位面币的正确方案是，抢夺原剧情重要线，并被重要角色鉴证，主动有效，被动无效。】
　　“好家伙，别人只是在合适的时间段抢走原男主剧情一步步替换即可，我这里是必须主动并且不分时间段的提前又或是推迟将原有可能会发生的桥段，夺走、打乱、颠覆，让原来的整个故事发展顺序乱成一团，让原剧情无计可施才行？”
　　【……】
　　位面系统又开始装死。
　　孟誩真想放下筷子骂娘，也就是说，如果是她前去邀请李青鸾杀狐妖，那么就算她抢夺剧情成功，将获得位面币，反则无效。
　　不一会儿，李青鸾雇了马匹回来，却看到方才她离去时还有些神气的孟誩，像太阳底下的小白菜又蔫了回去。


第015章 鹤山
　　两人行至鹤山，已入夜。
　　前方村庄口，红色灯笼高高挂起，只是那抹红色在黑夜的薄雾里略有些模糊，平添几分寒凉、阴森。
　　路不平，马颠簸，这匹头细颈高，四肢修长，皮薄毛细，步伐轻盈的马儿，已经驮着两人跑了足足四个时辰。
　　孟誩给它取名，小金。它的毛发是淡金色的，会在阳光下会闪闪发光。
　　路越发泥泞了，李青鸾翻身下马，让孟誩抓好，牵着马往村庄口走去，她的脚步沉稳。
　　越接近村门口，李青鸾越发觉得黑暗之中有东西正盯着她们。
　　村口红灯笼照亮了李青鸾的脸，同时也照亮了另一张白皙的脸。
　　“你们是谁？”
　　女子清冷的声音在黑夜里响起。
　　孟誩坐在马上，借着红灯笼的光辉看到了那人的模样。
　　女子肤白仿若吹弹可破，一双明眸中蕴含着许多情绪，有不安与好奇，她身着青白色的长裙，三千青丝编成了一股好看的长辫，放在颈边。
　　“我叫孟誩。”孟誩在马上先回应道。
　　“我叫李青鸾，我与她皆是天剑宗弟子，听说贺家村近日有狐妖作怪，前来一探究竟。”
　　女子闻言，当即笑了起来。
　　“原来你们是天剑宗的修仙弟子，我叫贺沫，是贺家村上的贺家人，方才我还以为是狐妖又回来了呢，因而有些失礼，还望二位不要怪罪……”
　　“无妨，你做的对。”李青鸾赞许的看向贺沫。
　　孟誩在马上问：“不知村中可有客栈？我们这一路赶来，甚是疲惫，想要歇息一晚。”
　　“村中并无客栈，”贺沫摇头回答，转而接着说：“若是二位要稍作歇息，不妨借宿与我家中可好？不嫌屋陋的话，家中还有客房可居……”
　　闻言李青鸾和孟誩相互对视一眼，两人很快达成了共识。
　　“好。”
　　在这人生地不熟的地方，能有当地村民愿意提供借宿，无疑是幸运的。
　　贺家村地方不大，因为是夜晚所以四周都静悄悄的，村中央的小道上只有三人步行，一马喘着粗气的声音，此起彼伏。
　　贺家在贺家村的村尾处，靠近山林。
　　孟誩看着眼前偌大的红木门，以及门口的两个石狮子，陷入了震惊状。
　　姑娘，说好的屋陋呢？
　　李青鸾见此也是轻微皱眉，她厌恶的便是这些世家子。
　　贺沫没注意到两人的变化，推开门，轻声诉说起她的事情：“贺家村三年前被一伙山贼屠了村，爹娘未能逃脱，命丧歹人之手，我和妹妹藏在树洞中，逃过一劫，如今府内只有我与妹妹相依为命，府内残破还望你们莫要介意。”
　　仿佛是应着贺沫的话，一阵夜风袭来，卷起过堂的落叶，月亮高悬于空，将大堂照亮，此情此景，颇有些令人伤感。
　　因而李青鸾语气也柔和了几分：“不会，贺姑娘不必担忧，倒是我们还要多谢贺姑娘收留……”
　　“二位倒也不必，你们此行是为了给我们贺家村除害，哪有作为主人不招待来客的道理？”贺沫那双漂亮的眸子在夜空照应下更美了。
　　孟誩心想，这真是一双夺人心魄的眸子。
　　红木门嘎吱嘎吱叫唤着缓缓关上。
　　孟誩被李青鸾搀扶着下马，牵着小金的缰绳在院内带它闲逛，看看院内的花花草草。
　　而贺沫领着李青鸾去客房，她推开一扇房门后，想起了些什么，有些遗憾的说：“我忘了，我府上只有这间客房了，其他客房还未打扫，恐怕一时间难以居住，二位……”
　　“那便同住。”李青鸾说。
　　“孟姑娘可愿？”贺沫好似试探的问。
　　“容不得她不愿。”李青鸾所言过于霸气。
　　等她们聊完，贺沫接过孟誩手里的缰绳，用暧昧的眼神看了看她与李青鸾，才牵着小金去马厩歇息。
　　贺沫那眼神看得孟誩心慌慌的，她们两人看个客房，还聊了些什么吗？
　　“你和贺姑娘都安排好了吗？我睡哪里？”
　　孟誩来到李青鸾跟前，两人看去差不多同高。
　　见此李青鸾下意识看了一眼孟誩脚下，却见她正踮着脚，真是小孩心性了。
　　被看穿的孟誩，放平脚，老脸又是一红。
　　“一起睡。”说完，李青鸾先一步走进了客房。
　　孟誩眨了眨眼睛，一时不知该说什么，但转念一想，你不介意的话，我也不介意。
　　“好啊。”
　　最后进来的孟誩将客房门关上，她瞧着屋内摆设，来到一瓶枯萎的花瓶面前，伸手碰了一下花瓣，那干花瓣便飘零了下来，落在了灰石板上。
　　“别乱碰这里的东西，”李青鸾出声道：“有些不对劲。”
　　孟誩想了想，说道：“确实，目前我们太顺利了，要什么来什么，正常来说，像两个人来冒险，应该来点具有困难性的事才能显得这个冒险很有价值不是？”
　　李青鸾这一路上都习惯了孟誩乱七八糟的话，继续无视掉她的话，继续检查这里让她觉得异样的地方。
　　只是李青鸾找了许久，并未找到任何异常。
　　“你找不出来的。”孟誩坐在床边，摸着枕头软度如何。
　　“……为什么？”
　　“你想知道？”孟誩抱住枕头，笑得贼兮兮的，“你就不怕我又是胡说八道？”
　　“你不想说就算了。”李青鸾冷了脸，背过去不看她。
　　“好吧，其实很简单，修为问题而已。”孟誩躺在木床上，伸手对房梁画了一个圈，“你的修为在筑基九段，而那人修为在你之上，所以你只能感觉到异样，而不能看破异样。”
　　李青鸾心一沉，她说得没错，她也有猜到，只有这个可能了，但她又是怎么看出来的？
　　“我没看出来，我是闻出来的。”孟誩笑嘻嘻的说，“这里的空气味道与贺家村中的味道差异太大，薄雾到了府内也消散开，就仿若进入了‘幻境’一般。可是就连身为天剑宗大师姐的你又看不穿，那就说明，她比你强。”
　　话刚落，门外响起了敲门声。
　　“二位？在里面吗？热水烧好了。”是贺沫的声音。
　　李青鸾的手情不自禁地放在了剑柄上。
　　孟誩跳下床，在路过李青鸾时摇头，示意着她不要那样做，整理好表情后打开了门。


第017章 狐妖
　　夜风徐徐，吹起孟誩的青丝，她坐在窗边，背对着沐浴在木桶中的李青鸾，看着窗外明月，有些心不在焉。
　　屋内袅袅升起的水雾，像女子纤细具有美感的手，轻抚过孟誩的耳畔，让她有了些许叫‘别扭’的小情绪。
　　明明前几日就连和自己呆在一块都觉得不悦，如今却能在自己背后沐浴，这人的变化还真是大……
　　李青鸾在水雾里看着那窗边的单薄身影，她从木桶中站起，未擦去的水滴从身上滑落而下，细腻的肌肤上留下淡淡的水痕。
　　她见此，微微皱眉，便用了点灵力，烘干了身上的水，拿起一旁干燥的衣物，不疾不徐地穿戴起来。
　　听到身后衣服窸窣的声音，孟誩反而脸发红，她不敢看向李青鸾，从窗边的椅子上站起来，声音有些沙哑：“我，我突然想起有些事情，想要问问贺沫，先走了。”
　　其实话落的时候，孟誩已经走到门旁了。
　　而李青鸾的声音幽幽追来：“你不怕她？”
　　孟誩脚步一怠，拉开门，声音从门外传来。
　　“有你在呢，我没什么要怕的。”
　　李青鸾正要系上腰带，闻言嘴角泛起一抹淡笑，只是她当看向一旁的水壶，笑意又渐渐消去了。
　　孟誩没有灵力，无修为傍身在这处处怪异的地方，应要多加小心才是——不过方才贺沫送来热水，其表现稀松平常，并无什么异样，来送完热水后，便让她们二人早些歇息，就笑着离开了。
　　而那浅浅的笑意里，有些耐人寻味，不是危险的意思，而是有些暧昧的意思。
　　孟誩这边，她刚出了客房，却并未前去贺沫所在的房间，反而是在走廊里乱走。
　　月光落下，照出孟誩的影子，在走廊之上，女孩的影子像云朵一般，飘忽不定，就像她此刻乱七八糟的心情。
　　不逃出来不行的，让她在李青鸾的面前脱衣，不如杀了她。
　　那种特别别扭的心情，左右了她的心情，她一想到就会觉得离谱，非常离谱，除此之外，做什么都可以，唯独这不可以。
　　胡乱的走了许久，当孟誩回过神时，她已经走到了刚来贺府时的院子里。
　　孟誩抬头望去，明月照人，却照不清她的心思。
　　就在这时，“小美人？”
　　未见其人，先闻其声，只是这声音颇有些放荡不羁的意味。
　　“你叫我？”
　　孟誩寻声望去，那人模样分不清男女，一身银白锦袍，墨染长发倾斜而下，横躺在不远处的长廊栏杆上，修长的手指提着一坛酒，很是肆意洒脱。
　　她看到那人衣袖的袖口上绣着一个‘千’字。
　　“小美人要来点吗？”
　　那人轻笑着，晃了晃手里的酒坛，而月光照耀其身，显得尤为俊逸。
　　孟誩后退几步，脸上一本正经，道：“未成年，不能饮酒。”
　　那人轻笑出声，“哈哈哈，你便是今晚我姐请来的贵客之一？”
　　“若是贺府今晚只请了我与大师姐二人，那便是了。”孟誩心里已经猜到了这人的身份。
　　“小美人，牙尖嘴利。”那人掀开酒坛红布，喝了一口清冽的酒水，入口冰凉，酒香四溢。
　　“我叫孟誩。”孟誩可不想那人一口一个小美人的称呼她。
　　“小美人的名字，真是好听……我叫贺千。”
　　“哦。”孟誩冷着脸应道，她不喜欢这样轻佻的人，刚想转身离去，却听见那人的话。
　　“你们二人是为了那害人的狐妖而来？”
　　孟誩看向贺千，“……你都知道些什么？”
　　贺千不置可否，继续说：“近段日子以来，贺家村已经死了十二口人家，他们死相离奇，就连伤口也各有不同，并且身份各异，男子、女子、小孩、老人，都在那妖的猎杀范围内……”
　　孟誩察觉到贺千话里的意思，道：“你是想说，害人的妖，或许并非是狐妖？”
　　贺千挑眉，有些意外，“小美人，你比我想象中的要聪明。”
　　闻言，孟誩翻了个白眼过去，“看来我给人的第一印象是很傻，我反省。”
　　“这并非我本意。”贺千语气柔和了些，“我们还是说回那妖吧，话虽伤人，但以它的修为，你与你大师姐加起来，都难打败它。”
　　“这里都是它制造的幻境吗？”孟誩问。
　　贺千笑了，那笑意里蕴含着的东西，让孟誩有些心惊肉跳的。
　　那人突然站起身，华袍如发般倾斜而下，衬托的俊逸非凡。
　　“这里很安全，”贺千说，“因为这里是我们的地盘。”
　　一双明眸，盯着孟誩，让孟誩想到了贺沫，这是同样的眸子。
　　“你们的地盘，”孟誩想着到底该不该说，再看向贺千时，还是下定了决心道：“你们就是狐妖，对吗？”
　　她感觉说完后，那夜里刮起的风，划过脸颊都有些疼。
　　半晌，贺千也没回话，孟誩的呼吸不由得急促了几分。
　　就在孟誩想要出声打破寂静时。
　　“呵呵。”那人冷笑着，一个瞬息之间，就站到了孟誩眼前，并单手抓住了孟誩的领口。
　　孟誩又觉得眼前猛地一晃，后背压在了冰凉的物体上。
　　她被贺千只手按在了柱子上，两人在月光之下，孟誩呼吸略有不顺。
　　贺千一身酒气。
　　而孟誩看着眼前这张近在咫尺的脸，微微皱眉，小声道：“原来你是女的，干嘛要一身男子打扮……好生怪异。”
　　贺千凶狠的冷着脸，却不想迎接她的是这么一句话，当下道：“小美人真是初生牛犊不怕虎……只不过，你一点修为都没有，又是怎么看透我的身份的？”
　　“眼睛。”孟誩下意识的回答。
　　“眼睛？”贺千揪着孟誩领口衣服的手，松了几分，“有何区别？”
　　“你们两人的眼睛太美了。”孟誩心想，总不能说是位面系统告诉她的，便随口扯着。
　　而贺千却是若有所思，的确她们能掩盖了气息，隐藏了修为，但却藏不住那双夺人心魄的双眸。
　　“你能松开手吗？我要呼吸不过来了。”孟誩一边说着一边扒拉着贺千的手指。
　　“你不怕我？”
　　“我为何要怕？”
　　两人对视着，贺千最终放开了手，她立身于原地。
　　孟誩深吸了几口氧气，当下有些气恼，要不是位面系统说贺千比她修为高，她一定不会这么憋屈，任她欺负！
　　只不过这种念头可不能让贺千知晓。
　　“我们是狐妖的事，她知道吗？”贺千沉声问，这些修仙者，自诩为凡人斩妖除魔，可这世间哪有那么多非黑即白，像她们这些是妖却从不作恶的，却还是要躲着这些修仙者不可。
　　她？
　　孟誩想了想，贺千口中的她，应该就是大师姐李青鸾，只是她也拿不准李青鸾知不知晓贺府内的两姐妹是不是狐妖的事情，因而只能猜测的说道：“她暂且不知，但在怀疑。”
　　“是吗。”不是疑问，而是肯定。
　　两人在夜色里又沉默了几分。
　　然这次孟誩顺利的出声打破了两人之间的寂静。
　　“我想我该回去了，不然大师姐该着急出来寻我了。”
　　贺千拿起酒坛，指着客房的方向，“走。”
　　孟誩颇有劫后余生之感，才走几步，她心下突然起了念头，回身道：“你若是穿女子服饰，应也是好看的。”
　　她话落，转身便跑。
　　贺千挑眉，神色复杂的看着孟誩的‘落荒而逃’。


第085章 月色真美
　　贺沫从一旁暗处出来，瞧了眼嘴角带笑的贺千，神色有些暧昧。
　　“姐姐……”怎么在这？
　　贺千这才察觉到贺沫的气息。
　　“咱们家的堂屋不过这么点大，谁又能神不知鬼不觉呢？”贺沫轻笑着走过来，话语间都是揶揄，“莫非小千是怪姐姐打扰了小千的好事？”
　　“姐姐又取笑我。”贺千当即变了脸，脸颊微微鼓起，小模样甚是忿忿不平。
　　“以那姑娘的年岁，我们都能当她的外祖母了，你也下得去手……”贺沫用白玉般的手指轻点着她姣好的面容，一双眉目流转之间皆是风情万种。
　　闻言贺千面红耳赤，随即气质也从一白面小生，变成了寻常小姑娘。
　　“小千只是一时兴起，姐姐，你明知如此又怎么能说这种话嘛……”
　　贺沫知晓她个性单纯，很是贪玩，而其之内在却是比她还要单纯，若非如此也不会这般不计后果的做出越轨之事。
　　“只是说笑罢了，怎么？小千可是生姐姐的气？”说着贺沫以袖挡住面庞，双眸之中透露出哀伤之意。
　　那双哀怨的眸子望向谁，论谁都会心软几分。
　　贺千见贺沫如此，当下便心慌了，连忙道：“怎会，小千怎会与姐姐置气……”
　　“是吗？”贺沫已经走到贺千身旁，拿过她手里的酒壶，嗅了嗅后撇开话题道：“酒香清冽，小千酿酒之实力颇有进展，这些日子都在忙活？”
　　贺千从小与贺沫一同长大，二人虽性情不同，她却很是明白她姐姐的性子，论外表贺沫看上去比她要温柔可人的多，但实则她这位姐姐很是腹黑，从小就爱取笑人为乐。
　　“要喝吗？刚才那个小美人，不给面子……”贺千很爱她亲手酿得酒，今夜酿好的酒没被小美人瞧上，心中自是有些委屈，只不过她早已学会了不动声色，但在贺沫面前，她多少有些卸下防备。
　　贺沫接过酒坛，抿了一口，清酒入口，纯净甘甜，比想象中的要甜，酒味反而很淡。
　　“姐姐不喜这般清淡的酒水，恐是喝不惯的……”
　　贺沫打断贺千，说道：“还不错。”
　　闻言，贺千神情为之一变，笑道：“谢姐姐赏脸。”
　　贺沫放下手里的酒坛，擦了擦嘴角未干的酒液，“太晚了，我们歇吧。”
　　……
　　孟誩回到客房门口，她有些局促，这感觉就像是无论如何，都还是要回家的有妇之夫？
　　这奇怪的比喻，让她不由得笑出声。
　　而门就在她笑的时候，打开了。
　　孟誩就这么傻笑着迎面对上了李青鸾，她心叹，那红发还是那样的炙热，惹眼。
　　李青鸾依靠在门边轻声问：“你在笑什么？”
　　孟誩一下子红了脸，这要她怎么说？说自己胡思乱想的那些东西？
　　还是……
　　“今晚的月色好美，所以我笑了，我想这……应该值得会心一笑。”
　　孟誩话刚落，李青鸾顺势抬头凝望去，那夜空之中，明月高悬，是极漂亮的。
　　“着实。”她说。
　　说完两者都沉默了下来，让这段沉默属于这美丽的月亮。
　　半晌后。
　　“进来吧，屋外冷，别着凉了。”
　　李青鸾站在门口，拉开木门。
　　这夜里冰凉的气息被李青鸾挡住了许多，孟誩觉得她的脸也温暖了许多。
　　“嗯。”她轻声应下，在李青鸾身旁低头钻进了屋内。
　　“嘎吱。”待李青鸾将门关上。
　　站在屋中的孟誩的心，难免咯噔了一下。
　　关门声，这代表着，她要脱掉衣服在李青鸾面前洗澡了，虽说也不能说是在她面前洗澡……但这差不多是一回事。
　　与孟誩那些杂七杂八的小心思不同，李青鸾进屋后，便倒了杯温水给孟誩。
　　接过水，孟誩慌张的抿了口，待她咽下。
　　“你没去找贺沫。”李青鸾的声音淡然，漫不经心。
　　孟誩拿茶杯的手一抖，她一时分不清，李青鸾这是在诈她还是在陈述事实。
　　“……此话怎讲？”
　　李青鸾望向孟誩的鞋子，孟誩一低头，就看到了她脚上的土。
　　“你的鞋子上沾了新鲜的土，而这土，应是我们进贺府时经过的院子里的。去找贺沫可不需要经过院子。”
　　听到这里，孟誩的心就已经提到嗓子眼了，而紧接着，李青鸾更是轻飘飘的说：“而你的身上还有一股淡淡的酒味，虽然这酒味并不来源于你，而是另有其人，但足以断定，你并未去寻贺沫。”
　　我愿称呼你为这个时空的福尔摩斯，孟誩心想。
　　“是的，我没有找贺沫。”孟誩像是皮球泄了气，很是坦诚的说，“我有些气闷，所以出门透了透气，碰巧遇到了贺沫的妹妹贺千在饮酒赏月，闲聊了几句……”
　　李青鸾拿着茶杯，轻轻摩挲着杯沿，她心里猜测中了十之八九。
　　只不过，她不懂，为什么孟誩会气闷，而非要出门透气，还要寻一个这么奇怪的理由——但两人的关系并没有亲近到能将这种疑问问出口。
　　若说李青鸾之前诸多冒犯孟誩是因为两人之间有着不能忽视的梁子，但如今那梁子已经若有若无了，两人也再难回到那个时候，有些话便也很难开口。
　　孟誩忍耐着屋内的寂静，心情渐渐有些毛燥。
　　“我……我去洗澡。”她打破屋内的寂静，站了起来。
　　“好。”李青鸾说着背过身去。
　　花了些时间将水温调好，孟誩看着那木桶，心想早死晚死都是死，一咬牙，就开始脱掉身上的衣物。
　　把贴身衣物一件件放在架子上，她袒露出她的身躯，看着水面中的倒影。
　　孟誩的思绪又开始胡思乱想，在之前洗澡的时候，她就想说了，这位原身也是一位年纪轻轻，就有了自己的飞机场的身材啊。
　　李青鸾那玲珑有致的身材可真是令人羡慕。
　　而当孟誩走进木桶之中，发觉着木桶比她想象中的要大些，就连双人一同进入都还有些宽裕之处……什么双人？！
　　孟誩猛地摇头，把头埋进木桶里，那温暖宜人的水瞬间包围住孟誩，舒缓着她的紧张情绪。
　　木桶中孟誩屏息，开始回忆之前经历过事情。
　　天剑宗上，李青鸾邀她下山，去杀狐妖为民除害的同时获得狐妖的内丹为她滋养灵脉。
　　因为要离开一段时日，孟誩将薇薇与大黄托付给柳师尊，让柳师尊帮忙带些时日，还说了些注意事项，待柳师尊答应后才收拾行李随着李青鸾下山。
　　这一路上颠簸不断，她们最终抵达了鹤山山脚下的贺家村，又因天色已晚，被当地贺家人劝留下借宿一晚，明日再查妖怪之事，紧接着就是贺家姐妹的出现……
　　然而此时，原书里剧情还围绕着介绍男主的修炼，以及莫名其妙看他不爽的内门弟子的挑衅。
　　实际上现在的情节已于原书相差甚远，早乱套了，而这一切的原因都要多亏于李青鸾。
　　她凭借一举之力将本该等男主有金丹期实力才来讨伐的狐妖，提前了不知多少时日。
　　而孟誩没有猜错的话，李青鸾的实力目前介于筑基与金丹之间，此行躲在李青鸾身后，孟誩在这次副本里多半是无恙的。
　　但发展到现在，有些剧情和原作实在是相差太多了，比如说，贺家两姐妹，贺沫与贺千。
　　她们二人在原故事里，根本没有活过三章，男主和大师姐来到贺家村之日，男主就将她们二人斩于剑下，划开腹部夺其妖丹，并血洗贺家村，义正言辞说那些凡人都是狐妖的走狗，不留活口一一斩死，这般丧心病狂的举止还引出了一只同处于金丹期的狐妖。
　　而大师姐已被男主蒙骗，也以为是那些凡人勾结狐妖作恶多端，便没有阻拦男主的举动，甚至在男主屠杀那金丹期狐妖时，还帮了忙，最终二人都被自爆的金丹期狐妖炸下鹤山，修为大损，落在了一个隐蔽山洞里，然而男主在山洞里寻到了一柄稀世长剑，并且把此剑用到故事完结。
　　《这个师尊不太冷》的故事基本是围绕着男主转的，以怎么苏爽为主，碾压任何正常逻辑，甚至会有角色性格大变的桥段，像什么本来是好师哥，结果到头来不是坏人就是伪君子，仅仅只是为了承托男主是‘真君子’才存在的角色。
　　为了洗白男主，那原作者可谓是无所不用其极，或许就是因为原作者造孽，为原书后面剧情崩坏做好了铺垫。
　　孟誩露出头，呼吸了几口弥漫在空气中的雾气，抹了把脸，从桶中站起，拿起一旁的干燥毛巾，开始擦拭身上的水滴——她可不能用灵力将身子烘干，这要是暴露她实际上可以使用灵力，李青鸾估计不会放过她的，说不定还会质问她，究竟是怎么一回事也说不定。
　　想要扮猪吃老虎，多多少少要欺骗，隐瞒些东西。
　　李青鸾听着身后窸窣的穿衣身，那一直紧绷的背脊才放松了些，她抬手拿起桌上放凉的茶，喝了口用来润润嗓子。
　　茶，入口微甘，其茶叶有些涩口。
　　“你洗好了？”李青鸾问着。
　　孟誩拉了拉衣衫，走到桌边，声音有些暗哑：“嗯，我洗好了，只是头发还有些湿濡感，再坐会应该就能干吧？”
　　李青鸾闻言，伸出手，摸向孟誩的头发，就在孟誩露出诧异神色之时，只见灵力一闪而过，青丝间的湿濡感顿时消失殆尽。
　　孟誩拿着毛巾的手，有些僵硬，她茫然抬头，青丝遮住些脸，但那双湿漉漉的黑眸望向李青鸾，像只茫然的小兔。
　　两人就这样对视着，直到孟誩反应过来，才小声着道谢，“谢谢你。”
　　“……不必。”李青鸾的这次不必，可比上一次温柔多了。
　　两人之间又是一阵安静。
　　孟誩抿唇，看向床铺，李青鸾也顺着孟誩目光看去，随后她站起身，将剑悬挂在床边，端起床旁的红蜡烛，走到桌前借火点燃，然后吹灭了桌上的灯。
　　唯一的红色摇曳着，一瞬孟誩周身都暗了下来，唯有稀少的月光与屋内闪烁的红烛光照亮着眼前路。
　　“太晚了，我们……歇息吧。”李青鸾拿着红色的烛火坐在床边。
　　“好。”孟誩朝着微亮走起，一步步走向她。
　　屋外的月光越发明亮起来。


第019章 诡谲黑影
　　日初，清晨。
　　孟誩醒过来的时候，身旁已空无一人，她摸了摸被窝里的温度，入手冰凉。
　　大师姐应是一早便离开了。
　　孟誩身着白色里衣其松松垮垮，青丝斜落遮住脸，偌大床上，只剩下她一人低头发呆，而空气中还有昨夜未能散去的冰冷。
　　大师姐是去晨练了吧？
　　又发了会呆，孟誩这才动身穿衣服，她下床穿鞋。
　　抬头看向床边，原先大师姐悬挂的剑已经不见，心下了然，李青鸾定是去晨练了，真不愧是天剑宗的大师姐，就算出门在外也不忘修炼。
　　孟誩拿着水壶倒了些热水，洗了把脸，柳条皂粉刷牙后，刚要去泼水，迎面就看到了贺沫。
　　她今日一身银白色长裙，青丝挽起，还是昨日那般的温软贤淑。
　　“贺姑娘，早啊。”孟誩端着脏水，笑着打招呼。
　　“孟姑娘，早。”
　　“借过。”孟誩轻声说着，贺沫侧过身，为其让路。
　　孟誩用巧劲将盆中水泼洒出，水如瀑布倾斜而下，尽数倒在青石板上，那微热的水，碰上冰凉的石板，升起腾腾的水雾，朦胧了两人身形。
　　“你是来找我的，发生什么事情了吗？”
　　孟誩收起盆，往屋内走，贺沫看了眼屋外，最终也走了进来。
　　“倒也不是什么大事，”贺沫轻笑着，目光放在房内，饶有兴致的问：“孟姑娘，昨夜见过舍妹了？”
　　很是意外的问话，孟誩放下盆，擦了擦手，如实回道：“昨夜在贺府闲逛时，碰巧遇到过。”
　　贺沫这时却叹了一口气，孟誩被她这突然的叹气所吸引，不解的看向她，只见她在屋内来回踱步，似有什么烦恼着她。
　　“怎么了吗？”孟誩困扰的问，她与贺千什么也没做过啊，就算有什么难言之隐，也不会与她有关吧。
　　贺沫好似察觉到她的失礼，不好意思的说道：“啊，让你担忧了……是这样的，舍妹生性调皮，昨晚若有失礼的地方，我给你赔罪了……”
　　孟誩连忙摇头，“贺姑娘，不可。”她上前阻拦，“昨夜的事情就让它过去吧，一些小事而已。”
　　最终，贺沫未能行礼，她抬头望向孟誩，那一双眉目里皆是说不清的情绪。
　　孟誩松开扶着贺沫的手，猛地往后跌了两步，她站稳后，咽了口水，快走到桌边倒了杯凉茶，一饮而尽。
　　这真人的狐妖可比话本里的狐妖要迷人的多了，孟誩甚是怀疑贺沫是不是偷偷对她使用了魅惑的法术，不然，她怎么会突然口干舌燥呢？
　　贺沫看着孟誩这般，心里暗叫好笑，别看孟誩年岁不过豆蔻，照样还是会被幻术迷得死去活来，真是应了那句，好色之徒，不分年岁。
　　【遭到狐妖魅惑，是否解除？一枚位面币。】
　　位面系统又出来刷存在了，孟誩看了眼自己的位面币，一百九十七枚，又看了一眼不远处的贺沫，莫名有些拿不准的感觉，因而她这次没有拒绝。
　　解除。
　　一百九十六枚。
　　仅仅只是一瞬，孟誩便觉得浑身轻松了些，再看向贺姑娘也没有那种心跳加速的感觉，不过这种微妙的氛围，由衷的令她感觉到危险，因而略微运转了一番体内的灵力。
　　虽然她的灵力不过才筑基初期，定是打不过筑基后期的贺沫，但只要能拖上一些时辰，大师姐迟早能发觉她这边的异常的。
　　果不其然，就在二人之间气氛越发往奇怪方向发展的时候，李青鸾持着剑回来了。
　　李青鸾一袭天剑宗弟子白袍，身姿修长，出现在门口，正疑虑地望向孟誩与贺沫，她们二人之间的气氛有些怪异。
　　孟誩却像是见到了救星一般，猛地眼前一亮，喊道：“大师姐！”
　　“师……师妹。”李青鸾有些不习惯与孟誩之间的师姐师妹相称。
　　“大师姐，你下回可不能再丢我一人了，做什么都带着我嘛，万一你不再，我遇到些什么不好的事情，你怎么和师尊交代……”
　　孟誩可不能让李青鸾再离开了，昨天是她想得太简单，这里毕竟是狐妖的地盘，她还是要小心行事才行，筑基初期伤不起。
　　李青鸾听着孟誩喊师尊，下意识有些不悦，随后眉心缓缓展开，便接话道：“师妹莫怪，这次是师姐我不够细心，下回自会带着师妹一同行事。”
　　“嘻嘻，这才对嘛。”孟誩走到李青鸾身边，挽住李青鸾的手臂。
　　贺沫被忽视在一旁，然她脸上依旧是笑盈盈。
　　待她们师妹二人说完话，便得体的请她们二人去大堂用膳，并在前带路。
　　而后的孟誩与李青鸾，一左一右并排前行，在中途孟誩牵起李青鸾的手，用手指写了一句话。
　　“小心狐妖幻术。”
　　李青鸾点头应下，方才孟誩与贺沫二人之间的怪异气氛就让她起了疑心，只是她没有多猜，毕竟贺沫若是要动手，昨夜就该下手了，但既然孟誩这般提示，她对贺沫更加提防了些。
　　……
　　贺家村门紧闭，路上杂草丛生，就连寻常可见的猫狗都见不到一只。
　　突然嘎吱嘎吱声响起，一位年迈老人推开一小小的门缝，他枯木般的手掌，颤颤巍巍的扒住门缝，那浑黄老眼向外瞧着，空荡荡的街上，四下无人。
　　然而就在他放下防备时，右下角猛然有一道黑影蹿出，其速度奇快，一瞬间就抵达了老者面门，只见那黑影伸出兽爪，锋利如铁爪般。
　　那老者深陷黑暗之中，兽爪碰到他的头颅，那头颅就像易碎的瓷器，发出令人牙酸的声音后，可怖的红白之色染了一地，他在临死前就连一点声音都没能发出来。
　　见此黑影歪头，却再度伸出兽爪穿破老人的胸腔，不带一丝犹豫的挖出了老人的心脏。
　　黑暗里，那是一抹还在跳动的暗红色。
　　透过门缝的那一抹光亮，照射在其黑影的身上，勉强能看清那黑影的一双银白色竖瞳，随即黑影消失了。
　　似人非人，似兽非兽。
　　过了半晌，确定那黑影离去后，那躲在床底下的少年郎叫喊着，从床底爬到爷爷身旁。
　　“爷爷！！！”
　　入目的是爷爷破碎的头颅，还有被穿透的身躯，黄泥土地面被泼上了大片大片的红色，刺目的红。
　　握着爷爷冰冷的手，少年郎想起了什么，他颤抖着手，从胸口处摸索着什么，掏出一看是半块玄玉，这是他爷爷不久前交给他的。
　　爷爷在世时曾对他说过，他要是遭遇不幸，要他无论如何一定要前往贺府，并出示着半块玄玉给贺府内的人看，换取贺府的保护。
　　还记得爷爷语重心长的说，这贺家村里只有贺府才是安全的。
　　少年郎当时不懂爷爷话中深意，而现在发生的事情已容不得他有所质疑，他连滚带爬的闯出了门，向贺府的方向跑去。
　　……
　　大堂。
　　贺沫带着她们二人来到大堂，贺千早已坐在席位之上，她手里还是拿着那夜里见过的酒坛，而桌上的食物，似乎对她来说都没有酒坛里的东西重要。
　　“这便是舍妹。”贺沫介绍着她的妹妹。
　　贺千依旧是一身银白色男子装扮，头顶戴冠，放荡不羁。
　　“在下贺千，昨日匆忙，未能见到二位，真是可惜。”说完还特意看了一眼孟誩。
　　“李青鸾。”李青鸾握住剑身，回道。
　　“孟誩。”孟誩跟着说。
　　“她们二人皆是天剑宗弟子，此行是为了帮助贺家村斩妖除魔。”贺沫一边向她妹妹介绍着，一边对二人说道：“你们也不必拘礼，远来便是客，快坐下吧。”
　　孟誩与李青鸾落座后，孟誩率先打量着这桌上摆放的东西。
　　白米饭、菜青、腊肉、还有一盘咸鱼，虽卖相一般，但确实是人能吃的食物。
　　倒不如说，在这样的家境之下，贺府还能拿出三菜已经令人咋舌。
　　贺沫又寒暄了几句，缓和了些气氛。
　　孟誩这才夹起菜青，就着大白米饭，扒拉了几口，但不一会，她后知后觉，在这桌上竟然只有她一个人在用膳。
　　“你们不吃吗？”孟誩端着碗，询问道。
　　李青鸾、贺沫、贺千看了看桌上的饭菜，又望向孟誩，一致的摇头。
　　“辟谷。”李青鸾说。
　　“不饿。”贺千说。
　　“已用膳。”贺沫说。
　　当下便是一阵沉默。
　　只有孟誩继续扒拉起了饭，心想，好家伙，搞了半天，这饭局上就我一个干饭人。
　　然而，孟誩还没吃几口，贺家大门被人敲响了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　敲门声在这清晨里显得尤为刺耳。
　　贺沫正要起身。
　　“先别去！”
　　话才落，桌上的人都看向孟誩。
　　孟誩却是一反常态，很是义正言辞：“等我一会，让我再吃上几口，我要与你一同前去。”
　　“哈哈哈。”
　　贺千忍不住的笑出声，她拿着酒坛的手，都被她笑得抖了起来。
　　贺沫也是一愣，随后莞尔道：“不急，那便再等会。”
　　顶着她们的目光，孟誩硬着头皮，快速地扒拉了几口饭，结果可想而知，吃得太快而被噎住了。
　　“咳咳咳咳！！！”
　　一旁的李青鸾顺势将早已倒好的茶水递到孟誩嘴边喂下，又轻拍了拍她的背，注入灵力疏通了一番，见她面色好些才轻声问：“师妹没事吧？”
　　孟誩又咳嗽了几声，随即老脸一红，心想，你怎么这么熟练！只不过现在并不是吐槽的时候，她有强烈的预感，门外敲门之人，恐怕是破解这村庄怪异谜团不可或缺的关键要素。
　　“我没事，贺沫，我们走吧，去看看敲门的是谁。”
　　而贺沫则是若有所思望向李青鸾，却见李青鸾也站了起来，跟在孟誩身旁，似乎也要和孟誩一同前去。
　　但最令她意外的是，贺千也站了起来。
　　察觉到贺沫打量的目光，贺千回以一笑，这热闹怎么能少了她呢。
　　……
　　门外的少年郎额前汗如雨下，他紧张的看着四周，深怕那黑影重返贺家村，手不停地猛敲贺府的门，然而心下却也是不安的。
　　爷爷虽说他遭遇不幸便来这边用玉寻个安全，但他从小听过贺家村里其他村民的闲谈，那贺府里，并非有什么救世菩萨，而是有两位修炼多年的狐妖，她们模样娇俏，身姿曼妙，迷人心魄，却绝非善类。
　　想到这里，少年郎当下萌生退意，他看得那些话本里，狐妖都是些杀人不眨眼的怪物，真不晓得爷爷为何要让他来寻求狐妖的保护，只是这门已经在方才被恐惧笼罩的他敲响了，就算他想离开也晚了。
　　似乎在回应少年郎的猜想一般，贺家村那厚重的大红门，缓缓打开了。


第020章 逐客
　　孟誩跟在李青鸾身后，看着贺沫与贺千二人打开大门，心想，这种出风头的事情，还是由她们这些有修为的来做较好。
　　万一是个开门杀，那她可就惨了，逃跑都来不及。
　　门打开，一个粗布麻衣的少年郎，灰头土脸的站在门口，手里紧握着胸口的玉佩，由于过于用劲，指节发白。
　　“你是贺村长家的孙子？”
　　不像少年郎完全不认识眼前的三女一男，贺沫一眼就认出了这位少年的身份。
　　“是，我叫贺白，我，我爷爷他……”名为贺白的少年，话刚出，泪水就先一步涌出了眼眶。
　　贺沫见此心中了然，对其使了个小小的安抚术。
　　顾名思义，安抚惶恐的心灵。
　　这个安抚术很有用，贺白脸色渐渐平和下来，只有眼眶中的眼泪不停打转
　　“大家都先进来吧。”贺千拍着少年郎的肩膀道：“你慢慢说，不急。”
　　贺白看了看府外，又看了看府内，因而也没说什么，就跟了进来。
　　府内总比府外安全，更何况看这几位的模样，也不像是村人口中所说的妖怪。
　　贺姓三人在前，李青鸾与孟誩落在后面。
　　李青鸾轻声说道：“这少年身上有一股淡淡的血腥味，他口中所说的爷爷，恐怕已经遭遇不幸。”
　　这声音只有她们两人能听见，孟誩也放低音量道：“啊……那大师姐能寻着这血腥味找到那妖怪的巢穴吗？它的修为高吗？大师姐……能打的过吗？”
　　面对孟誩这一连串的问题，李青鸾边走边说，慢慢回答：“如果能带我去案发现场的话，或许可以知道那妖怪的巢穴。至于那怪物的修为，应该不再我之上，只不过，想要很轻松的除掉，还是有些棘手的。”
　　孟誩点点头，李青鸾说得中规中矩，无外乎，此事虽有风险但是可以一试。
　　一行人回到大堂，贺沫询问贺白吃了没有，贺白一张脸白的吓人，这几日里他们家都不敢开门，屋里头的粮食也都所剩无几，今早又发生了这种事，到现在为止，他都滴水未进，粒米未沾。
　　贺沫见此去拿了新的碗筷，问贺白是否嫌这桌上的食物，他来时，她们正在用膳，虽然说是她们，实际上只有孟誩一个干饭人，而且现在已经吃饱了。
　　贺白看着桌上的饭菜，倒是一点没有嫌弃，这样像样的菜，他都已经有一段时日没有吃到了，如今唯一让他神伤的是，爷爷不在了。
　　想到爷爷，贺白将胸口的玉佩取下，递给贺沫：“这个，我爷爷在不久前叮嘱我，若是他不幸遇难，就让我带着这块玉佩来贺府，用玉佩换个平安……”
　　贺沫拿着玉佩还没说话，贺千则是一把将玉佩从贺沫手中抢了过去，翻看几番后，在众人不解的目光之中，从怀中拿出来另外半个玉佩，轻轻合拢，两块玉佩粘在一块。
　　再度迎上众人疑惑的目光，贺千对着贺白笑道：“小兄弟，看来你爷爷与我有一番因果啊。”
　　“这是什么情况？”
　　孟誩新奇的看着眼前发生的事情，这是她从未见过的内容，颇有些好奇的问贺千。
　　贺千挑眉道：“他爷爷在多年前曾经帮我避过一劫，”转而对向那少年，“你叫贺白对吗？”
　　贺白端着碗，傻愣着点头。
　　“有此玉，你便安心在贺府住下吧，想住多久住多久，就当我还你爷爷这份善缘。”
　　贺白闻言，心里的大石头放了下来，大声说道：“多谢大哥。”
　　大哥？
　　孟誩心中出现了一个大大的问号，然后再看向贺千那张俊脸一抽一抽的样子，瞬间在心里笑开了花。
　　该！让你一女子穿男装！哈哈哈哈！
　　然而更有趣的是，贺沫还在一旁打趣道：“原来小千你还有这样的过往，姐姐竟是毫不知情，小千可真是一个坏‘弟弟’。”
　　贺千老脸一红，不予置评。
　　顿时间，今早的气氛轻松了许多。
　　贺白端着碗吃得狼吞虎咽，丝毫不知道，他的一句无心之言，让大家都会心一笑。
　　等他用膳结束后，贺沫才让他说一下究竟发生了什么。
　　他说他叫贺白，他的爷爷是贺家村的村长，而贺家村又是个新建不久的村子，原先的贺家村人，只剩下那贺府内的二位姐弟。
　　只不过贺家村新组不久，就出现了一起离奇的杀人事件，那一段时间，人心惶惶，不知为何，在贺家村里有狐妖的传闻就传开来了……但他说今日得以见到贺府内的两位姐弟，他才得知谣言害人，那般漂亮温柔的人，怎会是害人的狐妖呢。
　　李青鸾和孟誩两人对视了一眼，心里都在为贺白的单纯感到好笑。
　　残忍的猎人在猎杀动物前，都是温柔的。
　　贺白不知这些人心中在想些什么，继续说着他所知的事。
　　那件事结束后，贺家村安宁了一段时日。
　　紧接着，在一个月前，贺家村里有人被剖腹挖心，一开始大家都没当做一回事，这凡世间本来就是生死难料的。
　　只是后来被剖腹挖心的村民越来越多了，死亡事件的频繁发生，让那些原先住进来的村民，能跑的都跑了。
　　现在仅剩下的贺府的人，就是他们家和对面酒鬼家还没有跑，贺府的姐弟是一直都生活在贺家村的，她们不离开情有可原，而他家不跑是因为他爷爷是贺家村的村长，爷爷不愿意就这样离开，而那酒鬼家，是因为没钱搬家，只能留在贺家村里。
　　贺白说到这里，贺沫接过话，开始介绍李青鸾与孟誩。
　　“这两位是从天剑宗下来的弟子，她们此行就是为了除掉那作恶的妖兽，贺白，你回忆一下，有什么想到的细节都可以与她们二人述说，她们会帮贺家村那些死去的人报仇。”
　　贺沫这一番话下来，孟誩都有些被人捧老高的感觉，当下有些不适，躲在了李青鸾身后，若是她的修为此时不是筑基，或许还能理直气壮些，现在却是整个生物链除了贺白这种凡人外的最底端，容不得她有一丝的夸大。
　　李青鸾被孟誩往前推了推，她瞧了一眼躲在她身后的孟誩，虽然不是很理解，但大致能猜到她心里的那些小九九，于是她站了出来。
　　“贺沫说得没错，我叫李青鸾，是天剑宗的弟子，这位叫孟誩，是我的师妹，我们二人都是为了替贺家村除妖而来。你当时在现场，能否说说，你所看到的一切？”
　　令人意外的是，贺白听李青鸾说完，站起，当场就跪了下来。
　　“求求你们，□□，孟大师，你们一定要除掉那妖兽！为贺家村死去的人们报仇！我会将我所知道的，都告诉大师，我都告诉大师！”
　　贺白情绪太过于激动，他一时间有些语无伦次，又说了些什么没有逻辑的话，最后看不下去的贺沫只能再给他使了一个安抚术。
　　贺白恢复点清明道：“那妖怪不是狐妖，它有一双银白色的竖瞳！非人非兽，又似人似兽，一双利爪闪着寒光，一捏就将我爷爷的脑袋捏成了泥浆般……
　　啊啊啊啊啊啊啊！”
　　贺沫在贺白发疯之际，一记手刀砍晕了他。
　　“看来以他的状态，实在是不适合回忆那些事情，抱歉。”
　　这话是对李青鸾说得，李青鸾见此只是抿唇，有些懊恼。
　　孟誩便出来说道：“既然他已经晕倒了，不知二位可知道他家在哪里？我们想去看看，寻找一番线索。”
　　其实孟誩心里已经有了猜想，只不过现在人多口杂，一时说不清。
　　贺沫与贺千两人对视了一眼，探寻到各自想要的东西。
　　贺沫开口道：“实不相瞒，其实对于贺家村发生的事情，我们有话要说。”
　　……
　　“你是说狼？”
　　闻言孟誩困惑的看向李青鸾，贺家姐妹都说可能是狼，而非狐狸，她一时也有些不解，这究竟是她们的托词，还是真相？
　　李青鸾接到孟誩的目光，沉吟了半晌道：“我也猜到些，那妖兽，人兽模样，修为大概在筑基中期，利爪银瞳……的确是狼妖的特征。”
　　“鹤山有狼妖出没？这里不是狐妖的地盘吗？”孟誩问。
　　“听贺白描述，应该是只小狼崽，年岁不大，或许是走丢，迷路到此……”李青鸾继续推测着。
　　“那为何掏心？狼妖不吃凡人心，这更像是狐妖的所做所为……”孟誩又问道，丝毫没避讳身边的两只狐妖。
　　贺沫嘴角带笑道：“近年来狐妖吃心也不是寻常，我猜或许那只狐妖受伤了也说不定。”
　　此话一出，贺千看向贺沫，姐姐所说的那只受伤狐妖，她认识。
　　“姐姐是说双月？”
　　此名一出，贺沫表情冷了起来，只听她冷言冷语道：“哼，她也配这个名字？还是说小千还惦记着她？”
　　孟誩顿时只觉得四周的空气中弥漫着凌冽之气。
　　这就是临界于金丹期的狐妖吗，太可怕了！
　　就在孟誩慌乱时，李青鸾握住了她的手，灵力顺入，稳住了她的心神。
　　孟誩回眸看向李青鸾，她言道：“谢谢。”
　　李青鸾神色未放松，观察着这两只狐妖，手放在了剑柄上，若有冲突，虽不敌于她们二人。
　　但她要执意带孟誩逃走，她们也拦不住。
　　“……这是我们家事。”贺千突然打破宁静，其意思很是明了，不愿意她们掺和进来。
　　听到这话，孟誩也是缓了一口气。
　　贺千不想把她们扯进来，在变相逐客了。
　　果不其然，在一旁的贺沫脸色冷若冰霜，不出一言。
　　见此李青鸾，只能开口说道：“既然这样，那我们就再过多打扰了，天已亮，也得到了妖兽出没的讯息，多谢你们姐妹二人收留，还望你们能告知贺白家中位置，好让我们能过去查看一番。”
　　贺千点点头，向李青鸾指明了位置，孟誩则跟着贺沫去牵马。
　　牵马途中，孟誩有些感慨万千，前一日还对所有人笑脸相迎的贺沫，当下冷着脸，压所有人一头，当真是恐怖如斯。
　　而期间两人一路无话。
　　牵了马后，她们就此告辞贺府。


第021章 白吃了
　　二人走在贺家村路上，孟誩牵着小金，有一搭没一搭的顺着它的毛发。
　　“大师姐。”孟誩突然喊了一声。
　　“嗯？”李青鸾顿时停驻脚步，看向她。
　　孟誩躲开大师姐的目光，手搭在小金身上，小声的问：“你觉得她们如何？”
　　“她们？”李青鸾稍稍思索了一会儿，“不算坏……或许她们便是东姨口中，比人还像人的狐妖。”
　　“……嗯，大师姐，说得也对啦。”孟誩颇为沮丧，沉默了下去。
　　大师姐没有看到贺沫对她使用幻术，所以会被她们所蒙蔽，倒也正常。
　　想来她们也只是借住在人家家里一晚，并不能对人家探究太多——就算孟誩真的想要探究，也得先解决在贺家村里为非作歹的妖兽才行。
　　那是一个移动的炸弹，得拆了才能安心。
　　就在孟誩想着要怎么才能找到那妖兽的时候，李青鸾突然开口了，她声音听来，无风无波。
　　“孟誩，你对那男子装扮的狐妖，很是心悦？”
　　大师姐不说则以，一语惊人。
　　闻言，孟誩在一旁仿若被雷击，她整个人都呆住了，这，这哪门子的关系啊？
　　难道说，她与贺沫去牵马的空档里，贺千对大师姐胡说八道了些什么？
　　李青鸾侧目看向她：“怎么不回话？”
　　“大师姐，你，你别胡说啊，我没有！”孟誩连忙一口否决，心想贺千定是说些什么，令李青鸾误会了。
　　“哦。”
　　与孟誩的慌忙不同，李青鸾只是云淡风轻的‘哦’了一声，随后便低头沉默了下来。
　　当时贺千告知李青鸾，贺白家的地址。
　　看着她望向孟誩跟着姐姐离开的方向，贺千慢条斯理的说：“她喜欢你。”
　　“……我知道。”李青鸾回头看向贺千，只是她的眼里情绪，甚是晦涩难懂。
　　“你知道？”贺千微微挑眉，却见她摇头道：“不，你什么都不知道。”
　　李青鸾眉心微皱，她自是知道孟誩喜欢她。
　　但看贺千的反应，她似乎弄错了什么，可到底是什么错了？
　　正想问，贺千收起笑容，冷冷的说道：“她对你的喜欢，凉了。”
　　李青鸾一征，抬头，孟誩已牵着马回来了。
　　……
　　“这里就是贺白的家吗？”
　　孟誩皱着鼻子，指向那打开着大门的茅草屋。
　　那里面传来了令人不适的气味，血腥的、腐烂的气味。
　　“就是这了。”李青鸾接过孟誩手里的缰绳，把马捆在一棵树上，转身后，拔出贴身佩剑剑：“你跟在我身后。”
　　孟誩点点头，紧随着李青鸾往茅草屋走去。
　　踏过那些还未干的泥土，上面残印着像野兽的脚印，以及逃跑时落下的皮毛。
　　这时，那茅草屋，有过堂风吹来，它穿过没合拢的大门，夹杂着浓烈的血腥味，直击而来，孟誩差点忍不住，当场吐出来。
　　今早刚吃的食物在胃里翻滚了起来。
　　李青鸾察觉到孟誩的不适，从纳戒里拿出一个玉瓶，“深吸一口。”
　　孟誩恶心难忍，不敢不从，当下吸了一口，那好似原世界的清新薄荷味，直冲天灵盖，那种升起的恶心感，渐渐消退下去。
　　“这是什么？”孟誩揉了揉鼻子。
　　“醒神香，在天剑宗的药圃里有，三颗药草捣碎便能制成。”
　　李青鸾将那瓶都递给孟誩。
　　孟誩接过来后，心里很是感激。
　　大师姐对她真的好温柔，虽然大师姐不好意思说，但处处体谅她的小细节，她都有看在眼里。
　　而李青鸾内心则是觉得，过会孟誩真正看到那尸首时，这应该还能用上。
　　果不其然。
　　孟誩在见到那真实的死尸时，整个小脸瞬间就白了，恐惧让她当场大叫起来，血肉模糊则是引起了她生理的强烈不适，只见她从茅草屋里跑了出来，趴到一颗树身上，就开始吐了起来。
　　那些在早上吃得食物，她全然不剩的吐了出来。
　　李青鸾看着狼狈极了的孟誩，放在之前她应该笑话她的，但不知道为什么，她心里的情绪竟是一种担忧与心疼。
　　若是她的灵根没有被打断，恐怕也不用再受这样的苦。
　　之前在客栈里，她笑着说，当凡人多好，修仙就不能吃这些食物了，但李青鸾却是明了的，她只是在强颜欢笑，灵根断掉后的身体比一般凡人都要弱些。
　　这次出行前夕，师尊特意叮嘱她，让她带好孟誩每日要喝的药，原来的十日快过了，到时候把配好的药，再转交给她。
　　孟誩这边吐的昏天暗地，却不知身后的李青鸾，已然陷入了半心魔的状态。
　　“位面系统，我这个状态能解除吗？”
　　【醒神香。】好久没出现的位面系统，一如既往的冷漠。
　　孟誩忍着不适，将醒神香拿出来，又吸了一口，整个人好了许多，她看了看醒神香，又看了看等着她的李青鸾，突然明白过来两者之间的关系。
　　刚才李青鸾为什么要把醒神香交给她，而不是只给她闻一下了，因为接下来她还要用的！
　　孟誩明白后，老脸一红，走了回去。
　　“你就在外面等我，”李青鸾站在外面，一袭长袍，被风吹得乱响，她的声音像是穿过风，来到孟誩的耳畔，“发生了什么事，你就吹响你挂着的哨子，虽然不像在天剑宗那样可以哨声跨千里，但我听到哨声，也会第一时间赶来。”
　　孟誩低头看向她的胸口，那里安静地躺着一根玉制哨子。
　　这是她今早被贺沫魅惑后，心里觉得不安，就将柳师尊原来让她呼叫李青鸾带她御剑飞行去别峰的哨子挂在了胸口上。
　　这样多少能有点安全感。
　　只是没想到，就连她这点变化，李青鸾也看到了。
　　孟誩握住胸口的哨子，不好意思道：“好，那我在外面等你，你检查完出来找我。”
　　“嗯。”李青鸾应了声。
　　孟誩得令就走了。
　　李青鸾开始着手于检查血迹，以及在空气中残留的妖兽气息，寻到最为明显的气息，她用灵力裹住妖兽气息，不一会儿，空气里出现了一条只有她能看见的红色长线，而那条红线一直通向鹤山的方向。
　　得到想要的答案，李青鸾从纳戒里拿出一张白布，盖住了老人的身子。
　　“打搅了。”
　　出茅草屋，李青鸾关上门。
　　李青鸾先是去看马，却发现马没了。
　　这时，不远处的树林里传来孟誩与马的对话声。
　　“小金，你是一匹母马，你想不想要找个老婆啊？”
　　孟誩这尤为煞风景的话，让李青鸾身上那些莫名的阴郁，消散了些许。
　　李青鸾凑近，那光透过树叶的间隙，撒落在孟誩身上，光流转的斑驳，衬托出其恬静的气质。
　　若是孟誩不说话，确实是个漂亮的小美人。
　　“咦，大师姐，你出来了？”孟誩没想到李青鸾会这么快出来，有些惊讶，她牵着马就往李青鸾那边走。
　　“先别动。”李青鸾说道。
　　闻言孟誩停下脚步，疑惑的看向李青鸾。
　　转眼间，李青鸾就移步过来，在光与暗的交界处，她伸出手抚摸上了孟誩的脸。
　　手指冰凉凉的触感让孟誩当场宕机。
　　“？？？”
　　这？大师姐占我便宜？？？
　　……
　　刚在贺家村杀过人的黑影，此时正在树林间快速穿梭着，嘴巴衔着一颗鲜红的心脏，迎风的是一双银白色竖瞳。
　　风吹过来，灌满整张脸，瞳孔里面写满了冰冷。
　　这颗心脏，是要给她。
　　一旦想到她，黑影的眉目都柔和了几分。
　　得赶快回去，不能让她等急了。
　　“停下来。”
　　黑影闻声停下脚步，四肢用来紧急刹车，银白色竖瞳四处打量着树林各处。
　　一阵清风拂过，绿色的衣带飘起，落在树梢上。
　　定睛看去，那是一位穿着绿色衣裙的长发女子，她容貌姣好，眼角有一颗红色的痣，给她添了几分妖冶感。
　　“呜呜。”黑影认出了她，是神女！
　　“小狼崽，你又挖了凡人的心脏？”
　　绿衣女子轻声说着，好似是吃了没的客套话。
　　光透过树叶的间隙，落在了它的脸上，黑影的原身便是一只雌性狼妖。
　　此时的它，口中衔着心脏，全身灰色的毛发将它包裹着，只能呜呜叫唤着回应绿衣女子。
　　绿衣女子灵巧地从树上跳下来，“瞧瞧你这小脸，都脏了，我带你去洗洗吧。”
　　她说罢，单手拧起小狼崽，不准它不许。
　　“嗷嗷嗷！”
　　小狼崽顿时急得四处蹬腿，她还等着它回去呢！
　　小湖边，一些正在喝水的野兽见到绿衣女子，转身拔腿就跑，就剩下了一只小鹿，傻愣在湖边。
　　应是鹿妈跑得太快，把它给忘了。
　　小狼崽看着小鹿流下了没出息的口水，被绿衣女子轻轻拍了拍头，只见她随意使出一道灵力射向那傻愣着的小鹿。
　　小鹿当场被打中，双目失去神采，头一歪，倒在了地上，撞击地面发出了不小的轰鸣声，随之而来的，还有不远处母鹿的惊叫声。
　　绿衣女子掏出手帕擦了擦小狼崽的口水，教训道：“不能不乖，不然你也是这样的下场。”
　　绿衣女子说话向来是这般轻飘飘的。
　　“呜呜……”小狼崽呜咽几声。
　　“好了，先洗澡，洗完，烤鹿肉吃。”
　　“嗷！”小狼崽原本还很恐惧，但听到烤肉，又没出息的大叫起来。
　　结果可想而知，它又被绿衣女子好好的教训了一番。
　　绿衣女子幽幽的说道：“小狼崽，不能不遵守狼德哦。”
　　“呜？”小狼崽歪头。


第157章 小狼崽
　　两辆马车行驶在山间，前面带路的是两个壮实的汉子，后面还有六个紧随马车的黑衣人。
　　一辆马车里装得是这伙人的粮草，另一辆马车里装得则是他们此行的猎物。
　　麻布盖在方正的笼子上，一只毛茸茸的耳朵从铁笼里冒出来，灵动了几下，露出它的小脑袋，银白色的竖瞳看着四周，甚是警惕小心。
　　小狼崽从马车上往外看，看着它原来不珍惜的自由，如今变成了它最渴望的东西。
　　它已经不知道自己在哪里了，也不知道它要被带去哪里，身旁还有许多和它一样的幼年妖兽，它们被这些凡人用奇怪的药麻倒后，捆住了手脚，戴上了锁链，就连尖牙也被敲掉了。
　　听他们说，它们的牙也是值钱的玩物。
　　那些人只给它们喂一点点的水，喂食过多会让它们体内的药效减弱，因而，这一路虚弱都伴随着这里所有被捆住的幼年妖兽。
　　一开始的它尝试着吼叫，却发现它的嘴巴无法张开，有铁丝笼将其锁住，钥匙都在前面骑马的人手里。
　　当一切能做的反抗都做了，小狼崽精疲力尽的躺在铁笼里，银白色竖瞳向铁笼外看去，便再无活力。
　　“头，那狗崽子总算安静下来了，这几日被它吵得都没睡个好觉……”说话者头被绿布包住，粗眉尾端被人砍去一段，显得他有些滑稽。
　　“什么狗崽子？”被叫做‘头’的男人，道：“算了，它安静下来就好，你不要再去动它，前几只都被你玩坏了，价钱都得降。咱们哥几个还指望着它们赚钱翻身呢。”
　　“哦。”绿布头小声道：“谁晓得它们中了药这么弱。”
　　“你小子说什么？”黑布头黑着脸瞪他。
　　“没什么没什么。”绿布头这才讪笑着，打着哈哈。
　　这伙人的头子，头上围着黑布，脸方，有一把黑胡子。
　　他们这伙人，都是不入流的，寻常做的也都是些三教九流才会干得事。
　　要知道贩卖幼年妖兽这事，风险是大，但也不是没有凡人做到过，更何况，这可是一大笔钱啊。
　　干完这趟，他们不仅能还清欠下的债务，还可以吃喝嫖赌个把月。
　　于是他们一行人跟着这个头子，经黑市一个黑袍人的介绍下，打起了幼年妖兽的注意。
　　那个黑袍人说了，成年妖兽不容易中计，并且有灵力傍身，危险系数高，但幼年妖兽不同，它们还没有经历过人世间的毒打，分不清好坏，同时灵力也没有长进，危险系数低很多，并且他们有特制的诱导这些幼年妖兽的薰香，以及避过成年妖兽追踪的香囊，可以提供给他们。
　　正是有这些保命的东西在，他们才敢一试。
　　否则给他们再大的胆子，他们也不敢打这些祖宗们的念头。
　　以上说得什么薰香、香囊都是花了大价钱从黑袍人手里买的，若是这笔生意不成，他们这一个个都得去港口扛沙袋还债！
　　因而不成功便成仁！
　　说来也是幸运，他们这一路有惊无险，抓了足足七只幼年妖兽，这要运回去，那可就赚发了。
　　可这伙人行至鹤山时，当中有些人却开始贪了。
　　凡人都知鹤山都是狐妖的地盘，那些狐妖一个比一个护犊子，可一只狐妖的价格加起来甚至比这七只妖兽的价格都要高，原因无它，狐妖稍年长些便能变人。
　　双月冷眼看着那伙人经过她的地盘，“我给你们三秒。识相的，就滚远点。”
　　她的声音传到了黑布头子的耳朵里，他震惊的看着红衣女子，刚要说话。
　　“唉，头，快看，那有个深山美人！”绿布头的话抢先而出，而随着他的话，他的头也从头顶落了下来。
　　而绿布头身下的马被他惊得跳起，无意中踢到了他的头颅，失控的跑了出去。
　　“那，那是妖兽的灵力！”黑布头大喊着，猛然提起马的缰绳掉转方向，准备逃离现场。
　　“跑！快跑！她是狐妖！并非凡人！”
　　仅仅一瞬间，这一伙人都乱了套，马车应声而翻，它们的笼子被撞开，被关着的妖兽趁机跑了出去。
　　哪怕看到幼年妖兽逃出来，那些人也顾不住了，都纷纷踢身下的马，让它跑快些。
　　见此，双月的眉心越发冰冷，既然他们地狱无门，偏要闯，那就别怪她心狠手辣了。
　　红衣纷飞，衣下飞出的灵力宛如致命飞刀，飞向那些四处逃窜的凡人，好似镰刀收割麦子一般，他们的人头一个一个的落地。
　　随着受惊的马匹最后一声嘶鸣消散开，鹤山里的树林回归了往日的宁静。
　　只是凡人那强烈刺鼻的血腥味仍在树林中蔓延，把树林染上了杀戮之色。
　　“哎呀呀。”
　　双月突然有些可惜的说道：“真是抱歉，让你看到这么血腥的一幕。”
　　她转过身，神情却变得温柔含蓄，“鹤千，你终于来找我了。”
　　鹤千一身莹白男子装扮，玉冠束发，站在高地上，俯瞰着红衣女子，而她的眼神极其冰冷。
　　她方才站在高地上，将发生的事情，看得一清二楚。
　　“娘说要将你逐出狐族，她说你的杀心太重迟早给狐妖惹上麻烦，我不信，我本是不信的……”
　　说到这里，鹤千的声音有些颤抖，“但为什么？”你为什么要杀了他们？
　　“双月，你告诉我，事情并不是我想的那样……”
　　双月听着这话，神情从温柔变得冷漠，她的一身红衣被西北风吹起。
　　双月从下面往上看，看到的是鹤千满是失望的神情，可她只觉得好笑，从心底里觉得好笑。
　　“为什么？你要我告诉你什么？我需要告诉你什么？你不是什么都看到了吗？”双月不屑的说：“你心里其实早就有答案了，不是吗？”
　　然而回应她的是无尽的沉默。
　　双月向前走了几步。
　　“对，我是天生杀心重！被你们逐出狐族，我认了，可以吗？”双月的声音高亢，在空中回旋：“还有，我，双月，不需要你的同情。”
　　“你！你简直无药可救！”
　　“没救，我也不吃你的药，你的药，比别人的都苦！”
　　鹤千被双月气得手都在颤抖，她狠狠地甩了袖子，头也不回的走了。
　　而双月毫不在乎，更不会挽留。
　　鹤千是谁？狐族最看重的狐妖双胞胎中的一个，她需要为她着想？
　　呵，多得是妖想要安慰她，特别是她亲——姐姐，那么心水她，说不定还会为了她而来找她麻烦呢。
　　双月正胡思乱想着，只觉喉部一甜，那鲜艳的血便从嘴角边流出来，她闭紧牙关，又将其咽了下去。
　　血咽下去便是铁锈的味道，难喝。
　　她望着鹤千离开的方向。
　　说到底，那些在她身边的人，最终都会走的。
　　“呜呜呜呜。”
　　一只灰白色毛发的小家伙，它在逃跑时撞到了双月的腿，被她周身灵力所震开，滚在地上发出了呜咽声。
　　“这哪来的狗东西？”双月皱眉，伸手将那‘狗崽子’揪了起来。
　　那狗崽子亮晶晶的眼睛望着她，呜呜叫唤着。
　　双月看出来了，这是一只小狼崽。
　　“吵死了。”双月无情的松开手。
　　“嗷呜额！”
　　被误认为是小狗崽的小狼崽一声痛叫，它不懂为什么这个女子救了它，却又要把它丢下来。
　　“别跟着我。”双月往前走，可脚步却有些虚晃。
　　筑基突破金丹失败，这是灵力在体内逆流翻腾所导致的反噬。
　　“呜呜？”小狼崽小跑跟上，看双月停下，歪头看向她。
　　“看什么看？我叫你滚！”
　　小狼崽继续跟上。
　　看着它紧随不舍的模样，双月的灵力暴乱在体内暴乱，她整个人不待片刻就要被破裂开的血管染红，知晓不能再拖的她，用仅能操控的灵力离开了树林。
　　小狼崽看着红衣女子在眼前消失，看着那滩红色的血，它黑色的鼻翼皱了几下，随后也消失在了树林。
　　……
　　不远处的山洞里。
　　“呜呜呜。”小狼崽蹭着红衣女子的脸，高兴的用狼舌头舔着。
　　那小狼崽舌头上腥味糊了双月一脸。
　　双月睁开眼的第一反应就是要将小狼崽扔出去，随即就是她耳熟的呜咽声。
　　“你怎么在这？”
　　双月皱起眉头，这里是她在鹤山的住所，是个偏僻且隐蔽的山洞，她在灵力失控后，便回到了这里。
　　但它是怎么来的？
　　小狼崽歪头，小跑回来道：“呜呜。”我，跟着你，味道，一路追来的。
　　双月闻了闻自己身上的味道，那是一股夹杂着血腥味与土腥味混合在一起的恶臭味道。
　　“呕。”
　　刚想用灵力清除，双月却发现自己动用不了体内的灵力。
　　突破金丹失败的后遗症，灵力不受控了。
　　“呜呜？”小狼崽叼着一只野鸭放到双月面前，两只灰白色的竖瞳发着光。
　　“我不吃。”双月不吃，一挥手将野鸭子摔出去老远。
　　紧接着她就看到，小狼崽也跟着跑到了野鸭子旁边，靠墙站好，四只兽腿瑟瑟发抖，它又惹她不快了。
　　看到这种画面，双月颇有些神伤。
　　“你跟着我可以，但我现在不想见到你，你出去。”双月指向洞窟外。
　　小狼崽似懂非懂的点头，一边往洞窟外走，一边回头看她，到了洞窟外，就蹲坐在门口，像只狮子石像，一动不动。
　　双月甚是无言，心想，这怕不是个傻狼。


第035章 一步错
　　孟誩一脸惊呆。
　　为什么突然就摸上了她的脸？
　　大师姐……这是要做什么？还是说她惹怒她了吗？
　　……应该没有吧？
　　孟誩愣在原地，李青鸾的指尖带着暖意。
　　“你在怕我？” 她说。
　　孟誩还没来得及回复，大师姐又说道，那声音在孟誩耳边，轻柔宛如情人耳语。
　　“对吗？……我失手打断了你的灵根，所以你在畏惧我、避着我？”
　　李青鸾瞧着孟誩的表情，深怕漏了什么情绪。
　　孟誩瞥见那火热的发丝垂落落在她的肩颈边，大师姐温热的气息在旁，却说着令她格外冰冷的话。
　　怕？
　　她自然是怕的。
　　再没有实力前，对谁孟誩都是敬畏的。
　　这里是修仙世界，搞不好是要没命的，虽然她爱玩，却也不是一个不懂什么叫做危险的人。
　　但是……
　　“我没有哦。”孟誩客客气气的说。
　　李青鸾有些错愕：“……怎么会？”
　　孟誩见大师姐摇摆不定，便反手抓住了她的手腕，神色诚恳。
　　“是大师姐误会了。”
　　就算是二人之间有因果，那也是李青鸾与原身的因果，与她孟誩何干？
　　更何况她是赞许李青鸾当时之举措的，那样的纨绔子弟就该被好好教训一顿。
　　再说，在原著剧情里，这条暗线埋的很深，可以看得出，一开始作者是想要写好的，但是后面的剧情各种崩溃，这才让人产生了误会。
　　原书中的孟誩，身子骨本来就不好，她虽有灵根，但整体并不出色，而后因骚扰大师姐而被打断灵根，天剑宗宗主无奈收了她为徒，让她在天剑宗养身子，结果谁料她骚扰本性不变，依旧是各种死缠烂打大师姐，最后将‘最好’的大师姐逼得走进了男主的怀抱，把自己活活气死。
　　大师姐需要愧疚吗？为这么一个人渣而感到愧疚吗？
　　硬要愧疚，也该是如今的孟誩愧疚吧？
　　因为她的到来，才导致了原书的孟誩不见踪影，然而这和大师姐有什么关系。
　　更何况，都是不存在的人了，为什么还要成为生人的绊脚石？
　　哪怕是报应，也该是给她才是。
　　凭什么要让李青鸾替她接着这个因果。
　　“莫非，昨夜大师姐就因为这个而没有睡好？辗转反侧的声音，有些大了呢。”孟誩轻笑着走向李青鸾的身侧。
　　李青鸾望着走近的孟誩，身子有些站不稳，往后退了几步。
　　孟誩也不再追，她就站在原地，看着大师姐渐渐平缓了内心的情绪。
　　“你……发现了？”李青鸾小声的说着，眼神有些躲闪。
　　昨夜两人共卧而眠，睡得不好的，不是孟誩。
　　虽然孟誩一开始躺下着实觉得有些不适，但头沾上枕头，她脑海里那些乱七八糟的涟漪便放下了，还算睡得安稳。
　　只不过在半夜的时候，她被弄醒了。
　　而弄醒她的正是李青鸾。
　　大师姐穿着一身白色里衣，身子从轮廓上看，倒是玲珑有致，对比她甚是富有的飞机场来说。
　　睡不着的李青鸾在床上翻身转辗，又不敢表现得太明显，好像有什么在挠她的心一般，在床上躺着久久不能睡去。
　　孟誩有些拿不准大师姐要做什么，便只好一边装睡着，一边暗中观察着她，直到她再度被梦魔拉进梦里。
　　孟誩现在才明白，原来大师姐那时候的辗转反侧，是因为这个事。
　　“我只是失忆了而已。”孟誩笑得单纯，“大师姐不必有什么奇怪的念头。”
　　李青鸾皱眉，望向孟誩，可是……
　　“大师姐是在担心破碎灵根的事？”孟誩说得很是轻松，“可是大师姐现在不是想要帮我重铸灵根了吗？”
　　李青鸾还是执拗的说：“这不是简单的事，你不知道重铸灵根需要多少种珍稀难见的……”
　　“哪怕是这样，大师姐在帮忙，我很感激。”孟誩打断了李青鸾的话，继续说道：“大师姐，虽然我的记忆有些丢失了，但我还记得，我是孟族唯一的嫡系子嗣，从出生起，我就是个病秧子，曾被道士预言活不过十二岁，可现在我已活过十二岁。”
　　“至于大师姐打断灵根，是我体弱，不配拥有而已，大师姐根本无需对此而感到自责。”
　　“更何况，”孟誩轻笑着：“那灵根于我只是锦上添花，并不是我一生所向，比起当个修仙者，我更喜欢在市野做个无所事事的世家子，还望大师姐能……成人之美。”
　　听完孟誩这番话，李青鸾整个人失魂落魄的站在那里，她低着头不知在想什么。
　　【是/否心魔退散，所需位面币为全部。】
　　位面系统又来推销了，孟誩心中苦笑着点了。
　　“是。”
　　刚触摸上，只见她位面系统上所有的位面币瞬间归零。
　　【退散成功】
　　一瞬被位面系统‘骗’走所有位面币，孟誩心里一时也是百味杂陈，但她看到位面系统发布的关于李青鸾的任务，又在心里安慰自己。
　　现在的投资都是为了将来的高回报！舍不得孩子套不住李青鸾！
　　等等，好像有什么不对劲——只是孟誩还来不及想清楚，脑袋仿佛被板砖砸中了一般，眼前一黑，扑向了地面。
　　【位面币不足。】
　　那提示音响起，仿佛死亡讣告一般。
　　……
　　孟誩在从无尽的黑夜中猛地睁开眼睛，第一眼看到的就是李青鸾的脸。
　　她满是担忧的神色。
　　“我……这是怎么了？”孟誩很是不解的问，刚才她就好像是退出了什么东西一样，这感觉就像是突然断线了，被关在了一个黑漆漆的空间里，找不到方向，也没有办法脱离。
　　那种无力感席卷全身，她还以为，她死了。
　　“我这是什么情况？”孟誩在心里问位面系统，强忍着心中被欺骗的怒火。
　　【位面币归零的副作用。】
　　“你从未和我说过……”
　　【您没问。】
　　“孟誩，你没事吧？”李青鸾看孟誩的脸色变得铁青，连忙出声问道。
　　方才孟誩突然就倒了下去，幸而离得并不远，她当下便接住了她，并带其来到了一棵树下乘凉。
　　“没事，我只是头晕，应是中了暑热，大师姐不必担心。”
　　孟誩惨白着脸，她可从未听说过用光位面币还有这种奇怪的副作用，这下又要向李青鸾扯谎。
　　她来到这个世界，都不知道说了多少个谎言。
　　李青鸾不疑有它，从纳戒里拿出消暑丹喂给孟誩，再添了些水。
　　吃下消暑丹后，孟誩的症状并没有好转，但那丹药似乎除了消暑的功能还有滋补的用处，至少她的力气恢复了些。
　　就在她要说谢谢的时候，远处的鹤山山腰处，有一道明黄色的光闪耀起来。
　　“是六品丹药，化形丹。”李青鸾一眼便认出来那丹药，这几日的寻找丹方里，化形丹的药材也是难以寻找到的，甚至可以说现今没有多少炼丹师能炼制出，这必然是在秘境中又或是……。
　　秘境？
　　李青鸾突然想到了什么，转身兴奋的说道：“孟誩，我想到怎么样才能治疗好你破碎的灵根了！我们去仙人秘境里寻找，那些人的秘境里必然会有寻常见不着的稀缺药草！这样……”
　　“好痛……”孟誩蹙眉，甚是委屈。
　　原来李青鸾过于激动，她抓着孟誩肩膀的手，捏痛了孟誩。
　　“啊，我不是故意的……”
　　李青鸾松开手，此时慌乱的模样没了一点大师姐应有的架子。
　　“噗呲。”孟誩笑了起来。
　　原来她是这个样子的吗，又或者说，从一开始李青鸾就是这样的吧？
　　……
　　鹤山山腰。
　　山轻云淡的湖边。
　　小狼崽被绿衣女子泡浸在湖水里，发黑毛糙的毛发经过湖水的洗涤变光滑、光亮，它自如的甩了甩身上的水，洒向了绿衣女子。
　　却见那水花仿若碰到了什么阻碍物一般，微光一闪，那些水花都被挡了下来。
　　是灵力结界而非筑基期的灵力屏障。
　　绿衣女子蹲在湖边，眼里都是笑意，看着小狼崽在湖里肆意玩耍，就像盯着什么有趣的事情一样。
　　只有小狼崽知道，那是一种令它不安的眼神，感觉浑身上下都被看透了。
　　认识神女是在两个月前。
　　双月把它从山洞里赶出来，它想着要寻些食物给双月。
　　双月受伤了，没办法自如的出行，虽然双月从来不说，但是它能看得出来，她身上的伤很重。
　　虽然它送的食物，双月似乎都不喜欢，这是为什么呢？
　　野鸭、野鸡、野猪这些都很好吃啊。
　　于是小狼崽这次决定换一个目标。
　　就在它要向着大白兔扑过去的时候，被灵力编织的网，给网住了。
　　它大意了！该死，又要被人抓走了……
　　它慌得就差要狼叫了，但周围并没有它的同伴，它只是一只落单的狼，明白过来的它，便呜咽了几声。
　　双月，对不起，我不能向你报恩了。
　　“狗崽子，哭什么？”绿衣女子从树上跃下来到它的面前，伸手便割开了灵力网。
　　嗷呜一声摔在地上，小狼崽快速翻身，一双灰白色竖瞳望着绿衣女子，警惕着她的一举一动。
　　“这个时候才知道怕了……狗崽子，你是在找食物吗？”
　　小狼崽看着她，想要逃离，但腿动不了了，它应是摔伤了。
　　“这里那么多的死尸，是你干的吗？……哦，不是，你做不到这么干脆。”绿衣女子推翻了这个念头，她看向小狼崽。
　　小狼崽被她盯得心慌，嗷呜的叫唤了几声。
　　“狼？”
　　狼群从来没有来过鹤山，绿衣女子走上前，这才发现它真的是一只狼，只是灰头土脸的样子，像极了野狗。
　　而这下绿衣女子也明白了过来，地上躺着的是什么死尸。
　　那些人，都是盗猎者，他们死不足惜。
　　“你没事吧？”
　　小狼崽猛然张开口，一口咬上绿衣女子的手腕，却发现它完全咬不动，对方有结界护体。
　　“啧啧怕什么？我又不会害你，就你这样的货色，我一个能打十个。”绿衣女子从绿色纳戒里拿出一瓶伤药，敷在小狼崽身上。
　　说着最拽的话，做着最温柔的事。
　　这位漂亮姐姐，好生奇怪。
　　这一人一兽，一来二去的，很快熟络了起来。
　　绿衣女子名唤夏萤金，不知来处，也不知归处，碰巧来此。
　　自从小狼崽说漏嘴，夏萤金就从她口中得知了双月的存在，便起了看戏的心思，于是便说了这么一段话。
　　“狗崽子，你知道吗？……狐妖若是修为受阻，得吃人心才能恢复。”
　　“嗷呜？”真的？这样双月就会很快好起来吗？
　　“当然，我还能骗你？……而且以你的修为，应该够了。”
　　夏萤金想，凡人都是坏人，不是坏人也都会成为坏人。
　　“嗷呜！”对！凡人都是坏人，他们要饿死我，并且拔走了我的牙！
　　被蒙骗的小狼崽便走上了不归路，在它眼里，凡人便都是坏人。
　　而在贺家村频繁发生凡人被杀后掏心，疑似狐妖作案的事件被修士发布在布告栏上，这才引来了大师姐以及孟誩。
　　幕后搭台的夏萤金，正在等着好戏开场。
　　只不过，这次来了搅局的。


第024章 夏萤金
　　西北风轻拂过夏萤金的绿色长裙，她觉得有些乏味，一个月过去了，小狼崽的成长速度倒是不错，从炼气期过渡到了筑基初期——但谁会喜欢上一只兽人？
　　哪怕是狐妖，她会喜欢与狼妖？
　　大概率不会，那这场戏，岂不是注定了悲剧？
　　夏萤金一向不喜欢这种命中注定的剧，因而她有了一个想法。
　　小狼崽不懂发生了什么，它洗完澡，走上岸边，抖着身上的水。
　　夏萤金让它过来，它就走了过来。
　　绿色的灵力一闪而过，灵力烘干了小狼崽的毛发，使整只狼变得很漂亮，至少比先前那副邋遢的样子要精神的多。
　　夏萤金不是妖，她也不懂妖族的审美，思忖半天说了句不丑。
　　小狼崽听了眨了眼睛，这是在夸奖她吗？顿时傻乐了起来。
　　见此夏萤金心想，哪怕是她……绝无可能。
　　把火升起来。
　　小鹿歪着头被夏萤金操控的锋利灵力细致的取血与剥皮，处理干净后肉过了水，撒上各式调料腌制了一会，这才串上木棍，放在火上开始烤。
　　小狼崽在一旁，爪子扇着风，咽着口水。
　　神女做饭的水准，天下第一。
　　“你想要变成人吗？”
　　小狼崽歪头，不解的看向神女。
　　人？凡人吗？为什么要成为凡人？当凡人有什么好的？
　　“这里有一颗能让你化形为人的丹药。”夏萤金把丹药从纳戒里拿出来。
　　一道明黄色的光在丹药出现时，照耀着向上。
　　待光消去，火堆里的火花把两人脸照亮，噼里啪啦的火星跳跃着。
　　第一次那双灰白色竖瞳里，有了一种和人一样的情绪。
　　“吃了她，说不定双月会喜欢你。”夏萤金拿着那颗丹药，轻飘飘的说。
　　“嗷？……”可是成为凡人的话，怎么才能保护双月？
　　夏萤金拍了小狼崽的头，“笨，让你化形成人，你还是可以幻化成兽啊，只是让你多一种形态，以人的修行，修炼速度也会变快，也能更好的保护双月了。”
　　……？
　　“所以，要吃吗？”夏萤金低声着说，仿佛诱惑着一个和尚吃荤——虽然这个和尚，比想象中的还要单纯，还要幼稚。
　　“嗷！”
　　小狼崽把丹药接过来后，丹药放入口。
　　“唔！呃！”它的声音是最先开始变化的，明黄色的光笼罩着它。
　　半晌，明黄色的光开始消散。
　　小狼崽身上的皮毛已经褪去了大半，长长的灰色长发遮挡住裸露出的肌肤。
　　绿色的草触碰到她新长出的肌肤，把她弄得痒痒的，于是翻了个身，这下整个身子都变得舒服了。
　　夏萤金看着躺在地上的女孩，娇俏的脸与凡人特有的纤细且修长四肢，灰色长发，灰白色的瞳孔，与常人无异。
　　看来是成功了。
　　“啊……嚏！”女孩打了个喷嚏。
　　夏萤金扔了件灰色长裙给她：“穿件衣服吧你。”
　　女孩从地上站起来，她个头比夏萤金矮上几分，不解的看着夏萤金递过来的衣服。
　　“这……？”我能说，说话了！
　　女孩睁大了眼睛，全然不顾自己还裸着。
　　“别动。”
　　女孩闻言乖乖不动的站在原处。
　　夏萤金走向女孩，将她手里的衣服拿过来，悉心的给她穿好，只是这裙摆有些长了。
　　女孩望着拖地的裙摆，皱眉，伸手，一把撕开，弄成能露出小腿的长度。
　　见她这样，夏萤金也就没有说什么，随她去。
　　回到炉火前，鹿肉还没有糊，夏萤金翻了几下。
　　女孩在那独自兴奋了一会儿，才走回炉火前。
　　刚坐下，夏萤金添着材火问：“你喜欢双月吗？”
　　“喜欢！”
　　从小狼崽变成女孩的她不假思索，兴奋的回话。
　　“……，”这并不是夏萤金想要听到的那种答案，但没关系，“如果有个凡人也喜欢双月呢？”她说得漫不经心。
　　女孩还在傻乐的表情突然一呆，她困扰的挠了挠脑袋，半晌才闷声回道：“不会的。”
　　“若是不会，又怎么会幻化成人呢？狐妖都是最喜欢凡人的。”夏萤金不紧不慢的继续添材火，火舌吞噬着木材，“如果……凡人喜欢双月，双月也喜欢凡人，这个时候，你要怎么做？”
　　“不可能！”女孩猛地站起来，丝毫没有注意到这只是一个假设，“如果这样……那我就杀了那个凡人！”
　　她的动作太大，差点掀翻了火堆，就连火舌都避让了几分。
　　夏萤金用灵力护住火堆，笑道：“只是如果。”
　　“你刚化成人，要明白，人与妖不同，这里有着与妖完全不同的生存之道，你还有很多要学。”
　　女孩的脸垮下来，说道：“我不想当凡人……”
　　夏萤金没回话，她等着她的下句。
　　“但双月只要是喜欢的，不管是人，是妖，我都愿意。”
　　这番话后，二人都沉默了，半晌。
　　夏萤金说：“白萤。”
　　女孩茫然的望向她：“什么？”
　　夏萤金一字一句的说：“从今天起，你叫白萤。”
　　女孩眨了眨眼睛，虽然不懂，但还是点头道。
　　“我……叫白萤。”
　　……
　　鹤山山脚下，孟誩窝在李青鸾怀里，两人往鹤山山腰上赶去。
　　“依大师姐的意思，杀人的妖就藏于鹤山之中？但我们这番冒然行事会不会打搅在鹤山里那些道行深厚的狐妖？”孟誩不解的问。
　　“莫怕，我们天剑宗与鹤山狐族签订过和平契约，在未来的五十年里，互不伤害。”李青鸾说着孟誩没在原书里看过的内容。
　　孟誩想到了前日里的事情，继续困惑地问道：“那大师姐是早就知道，哪怕贺家姐妹是狐妖，她们也不会真的伤害我们？”
　　怎么有种被大师姐给骗了的感觉？
　　“并不是。”李青鸾专心驾着马匹，可她的声音正在铿锵有力的为孟誩解释着来龙去脉，“狐族会放任那些危险的狐妖，将其逐出狐族，因而也不是所有狐妖都是善良的。”
　　“……原来是这样啊。”
　　孟誩收了声，大师姐没骗她，但她可骗了大师姐不少事情，方才只是一时情急才问出来而已，得到答案后，也没有讲话的兴致了。
　　两人继续往山腰上赶去。
　　只不过等她们赶到山腰时，迎接她们的是一地灰烬。
　　李青鸾扶着孟誩下马。
　　孟誩看着四周的烟火气息，有些诧异，“妖还会生火吃熟肉？”
　　李青鸾没有理会孟誩奇怪的问题，蹲下声检查着地面的脚印：“这里有人的脚步。”
　　湖边土质湿软，容易留下脚印。
　　但另李青鸾迟疑的是，这里有狼爪脚印，而后又有，另一个人的脚印。
　　是另一个人，而非是狐妖化形后留下的脚印——并且对方的修为，高过她。
　　“这里还有刚灭不久的烤火堆，哇，刚吃了一只小鹿，这妖就一个，还真能吃。”孟誩继续说着她的发现，虽然都是一些无关紧要的话。
　　“两个人。”
　　李青鸾指向火堆旁，很不明显的脚印，推测出，其主人年岁不过双十年华，修为在金丹期，而另一个刚入筑基，是妖……这空气里还有化形丹残留的药香味，再看向那小脚丫印记，多半是那妖的，现在应该已经化身成人了吧。
　　“哦，所以我们来晚了？”孟誩坐在干燥的树墩上，看着天，“还要继续追吗？
　　”
　　当空的太阳是恶毒的，哪怕已经快要悬挂在西边，依旧不减余热。
　　孟誩没有穿着天剑宗的长袍，被热出了一头的汗。
　　李青鸾站在孟誩身前，把手帕递给孟誩，等她接过后，才皱眉道：“……恐怕打不赢。”
　　大师姐如实的说道。
　　孟誩则是一脸震惊，就连大师姐都打不过？
　　“……就算大师姐突破了金丹期？”
　　“嗯。”李青鸾的脸上有些嫣红。
　　她们二人来晚的原因之一，便是李青鸾在路途中突破了。
　　意料之外，情理之中。
　　心魔的褪去让李青鸾迟迟没有涨势的修为，一举从筑基期突破到了金丹期。
　　孟誩本想，这下在这个小副本里应该没有人能伤害到她了吧，结果又不知道从哪里冒出一个金丹期的修士，把她的美梦一下子打碎了。
　　她看了一眼自己缓缓涨着的修为，筑基八段，距离下一次升级需要72个小时。
　　不算快，不算慢，但也不算强。
　　这……都怪李青鸾，她跑哪里不好，跑到临近金丹期才能刷的副本，还带着她一起。
　　“那我们要回去吗？”孟誩身子向后仰，伸了个懒腰，怨她，终究只是心里想想而已。
　　李青鸾思忖了会，也坐到了孟誩身旁的干树状上，她侧身看着孟誩，一时有些不知怎么开口。
　　孟誩对这样表情有些熟悉，就像还在她天剑宗的时候，大师姐来云间峰给她送吃食时一模一样。
　　都是一样的不知所措，一样的令人想要欺负。
　　说到欺负，孟誩转念便想到了宋沁心，不知道她在天剑宗过得怎么样了。
　　夕阳的光轻飘飘地散落在大师姐耀目的红发上，而她的神情是深深地落寞。
　　孟誩这才整理好心情，刚想要开口缓和些气氛。
　　猛烈一阵狂风袭来，呼啸而来的还有一个人影，有人来了。
　　李青鸾当即便站了起来，并拔出了剑，道：“来者何人？”
　　绿色衣裙飘飘然。“夏萤金。”
　　女子的声音轻松自如，报上名来。
　　“夏萤金！”
　　闻言孟誩猛地从树墩上站了起来，大呼出声。
　　李青鸾偏头，望向孟誩，不解的问，“你认识她？”
　　李青鸾不知原书剧情，但孟誩是知道的。
　　因而如此近距离看到夏萤金，孟誩心中已是警铃大作，该死！
　　那可是夏萤金啊，她怎么会把这个在【师尊不太冷】书里的危险份子给忘了！
　　夏萤金饶有兴趣的看着眼前的女孩，虽对方知晓她的名字，不过……她没有印象。
　　“不，我不认识。”在李青鸾探究的目光中，孟誩最终还是选择了撒谎。
　　“只是名字有些耳熟，应是我认错人了。”


第025章 温暖
　　夏萤金。
　　漂亮任性，亦正亦邪。
　　这个师尊不太冷书里的反派boss之一，唯一一个长得好看，却和男主一点关系都没有的女人。
　　这在一本种马文里，实属少见。
　　因而也徒增了她几分魅力。
　　但孟誩回忆这些并不是为了夸奖她，而是惊讶于，她怎么会出现在这里。
　　原书这里可没有夏萤金的剧情，甚至她本身都是从原身孟誩在大师姐大婚上被气死之后才出场的。
　　不定因素又增加了。
　　“你们是在找屠杀贺家村的罪魁祸首吗？”夏萤金先开口，她说的云淡风轻，让李青鸾皱起了眉头。
　　“是。”李青鸾问：“除此之外你还知道些什么？”
　　孟誩看这种氛围，心里暗道不妙，两人气场不对，照这样下去两人说不定会打起来。
　　“你问我，那我知道的可多了。”夏萤金笑脸盈盈，“但你们有什么能来交换的呢？”
　　她一边说着，一边往这边走。
　　孟誩这才看清夏萤金的脸，她的眉梢舒缓，眼睛下有一颗妖痣，唇红齿白。
　　若不是那身妖冶的气息，说是寻常世家的大小姐倒也相像。
　　想来，这书里，似乎没有一个女性角色是难看的。
　　就连她一个小反派都长得颇为不错。
　　不像孟誩想得乱七八糟，李青鸾是时刻警惕着来人的。
　　“这事人命关天，耽搁不得，”李青鸾不喜来人的轻佻，语重道：“还望夏姑娘能谅解。”
　　夏萤金从来不是一个会被道德所约束的人，只见她歪头笑道：“想得到东西就要付出相应的代价，难不成你想空手套白狼？”
　　李青鸾面色一冷。
　　夏萤金继续对着李青鸾说道：“其实很简单，只要你说出一个你又恨又爱的人，我就把我知道的事情告诉你们，反则，无可奉告，并且我会阻止你们。毕竟……这场戏是我搭好的，再开场之前，闲杂人等又怎么能来打扰呢……”
　　她的话越后杀气越重。
　　“唔！”
　　孟誩有些喘不过气，金丹期专有的领域，可不是她一个筑基八段能接下来的。
　　但夏萤金的问题，真是有够犀利。
　　孟誩不安的看向李青鸾，她对夏萤金的了解仅仅只是来自于书里，这人最大的特点就是不喜欢有人撒谎，在她面前撒谎的人，往往没有好下场。
　　只是，谁是李青鸾又爱又恨的人？
　　两人都看向李青鸾。
　　夏萤金是玩味的看着，就像看着餐后甜品一般。
　　孟誩则是紧张的看着。
　　李青鸾冷漠抿嘴，半晌没说一句话。
　　夏萤金也不催，只是视线在二人身上徘徊，这两人恐怕关系也不简单。
　　“孟誩。”
　　孟誩听到自己的名字，当下是麻的，被大师姐又恨又爱，这真是……
　　然而并没有人需要孟誩的反应。
　　夏萤金捂嘴笑了起来，她似乎觉得这个事情很有意思。
　　“原来你们也是不一样的关系。”
　　“你都知道些什么，说吧。”
　　李青鸾不喜欢夏萤金那种暧昧不清的目光，不接话茬，转而追问她想要知道的答案。
　　“……哎呀，我一时间想不起来了……要不你也回答我一个问题，刺激我一下说不定我就想起来了。”
　　夏萤金突如其来的耍赖，把李青鸾耍了一顿。
　　而躲在李青鸾身后的孟誩探出头，用手指指着自己，我？
　　夏萤金很是赞许点点头。
　　“不许。”李青鸾冷声说。
　　孟誩听见了，但她并不同意。
　　于是她站了出来，看着不远处的夏萤金。
　　“我可以回答你一个问题，但回答完，你必须说出那妖的下落，否则……”
　　本来想放狠话的孟誩，突然想到自己的修为还没有人知道，正要觉得尴尬——
　　“否则，哪怕是同归于尽也不会轻易放过你。”
　　烈焰从李青鸾掌心出现，那是金丹期的象征。
　　面对两人的威胁，夏萤金并没放在心上，她满心欢喜的说着：“当然当然，只要你回答完，我知道的都会如实告诉你。”
　　“……你问吧。”孟誩说。
　　半晌不见夏萤金发话，正快要等不下去的时候。
　　夏萤金突然撩动发丝，有些妩媚的看着孟誩，一手指着李青鸾，一手指着自己。
　　“是她好看，还是我好看？”
　　……这求生欲题？
　　到底是姑奶奶你穿越了，还是我穿越了。
　　孟誩要不是看过原书，都要怀疑夏萤金是不是也是穿越来的同胞了。
　　“李青鸾。”
　　孟誩没有思考，虽然她内心想吐槽，但事实就是，李青鸾长得更符合她的审美。
　　李青鸾脸微红，她不知道该说什么，欲言又止，但再看到夏萤金那双眸子时却是冷漠了下来。
　　造成这局面的人正在观赏她一手制造而出的画面。
　　十足的恶趣味。
　　“好了，你们想问什么，知无不言。”夏萤金满足的说着。
　　“关于那妖你知道多少？它为什么杀人，挖心？”李青鸾收敛情绪后问。
　　“那妖叫白萤，是东陵山上的狼族小崽子，被一伙凡人用灵药熏醉后准备拿去贩卖给有钱的世家，结果那一伙人到了鹤山，对狐妖起了歹心，想要抓一只狐妖回去，结果遇到了一个碰巧在进阶的狐妖，被她屠了个干净，可惜修为散了大半，需要修养……
　　而小狼崽被误打误撞的救下后，将其认为救命恩人，想要为救命恩人做些事，碰巧听闻凡心对狐妖的伤势大补，于是便有了贺家村十二口人被屠杀后挖心的事情。”
　　夏萤金全盘托出，丝毫不隐瞒。
　　“是-你-说-的-吧。”
　　夏萤金仅仅只说了一个背景，就让李青鸾的怒火烧到了眉梢，她用火灵力缠绕在剑身，话里的一字一句都有火焰爆烈的气息。
　　闻言孟誩皱眉，细想才觉察到李青鸾说的是你，是在说什么。
　　是夏萤金告诉白萤，凡心对狐妖伤势有益？！
　　夏萤金，白萤。
　　两人的关系恐怕不简单，难怪将大师姐气成这样。
　　那些无辜的凡人皆是因为夏萤金一句话而死。
　　生气的缘由是有了，……只是大师姐打得赢吗？
　　孟誩心里没谱。
　　“你生气了？别生气，我这就走。”
　　夏萤金说着，就如同来时一般，脚踏虚空，离开树林。
　　“不要追。”孟誩拉住李青鸾的衣袖。
　　李青鸾强忍着将孟誩踢开的冲动，“为什么？”她红着眼，看上去甚是吓人。
　　见过李青鸾很多面，但这一面，孟誩还没见过。
　　她那么一瞬间就说不出想说的话了，只是抓着李青鸾的衣袖，不松手。
　　两人之间有了一段沉默。
　　最后还是孟誩先开口。
　　“大师姐先前对我说，世人皆想修仙，想要我命由我不由天，但有些时候孟誩也希望大师姐别把修仙者当做神仙，她们也有无法做到的事情，明哲保身才是人该做的事情。”
　　李青鸾拿着剑的手，往前挥去，火灵剑气一往无前，砍断了三、四颗壮硕的老树。
　　树桩断口还有火舌缠绕着，吞噬。
　　大师姐的确是生气了。
　　孟誩不敢再上前，怕再惹怒李青鸾，说到底大师姐的性子里就是如火般炽烈，让她发泄出来，总比郁结于心要好。
　　……
　　白萤四肢有力，踏足在地面上，飞跃着向山洞冲去。
　　双月在等它呢。
　　山洞位置偏僻，白萤钻入一片草丛，身上沾上不少树叶。
　　“你回来了。”双月的声音低沉嘶哑。
　　双月还是那样病怏怏的躺在铺好的石榻上。
　　石桌上花瓶里放着的花，是那样的新鲜。
　　白萤跑到双月身前，看着双月伸手摸向它的脸。
　　“东西呢？”双月低沉的声音萦绕在白萤耳畔，比起前些日子的冷漠，她已经温软了许多。
　　凡人的血染红了白萤嘴角的毛发，它将衔着的人心放在双月手里，并亲眼看着她缓缓服下，才缓了口气。
　　服下后，双月那苍白的脸上才些许有了些红润，异样的红。
　　“谢谢。”双月声音轻飘飘的。
　　“不要谢我。”白萤艰难的回话，就好像刚学会说话的小孩。
　　闻言双月撩起慵懒的眉眼，瞧着白萤。
　　白萤灰色皮毛渐渐散去，凡人模样的少女出现在她的眼前。
　　“你能变成人了？”双月淡淡的问。
　　“嗯！有个好心的姐姐帮我！”
　　白萤傻乎乎的回话，却没有看到双月眼里的冷意，甚至是杀意。
　　双月伸出手，白萤就走上前，赤白白的，毫不避讳。
　　凡人的温度，是温暖的。
　　“上来吧。”
　　白萤从来没有踏上过双月的床榻，看着双月掀起被子的一角。
　　脸瞬间红成一团红霞，她呆傻傻的看着双月曼妙的身姿。
　　“看够了吗？”
　　“没……啊？”
　　双月拉住白萤的手腕，将她拽入床榻之上。
　　冰冷，是白萤第一感觉，但随后却觉得她整个一下子就像烧了起来似的。
　　因为她被双月搂在了怀里。
　　“……双月？”白萤懵懵懂懂的喊出了声。
　　“别说话。”
　　“……嗯。”白萤只能乖乖的躺好。
　　双月贪婪的感受着白萤身上传来的温暖。
　　她好久没有体验过这样的温度了。
　　她都快忘了，这是一种什么样的感觉。
　　好怀念。


第025章 失温
　　如果可以，真想就这样一直睡下去。
　　白萤在半夜醒来，她打量着身旁人的面孔。
　　那是餍足的表情。
　　很少见。
　　月光照落在洞口，白萤的体内有莫名的冲动在召唤她，她小心翼翼的下床，帮双月盖好被子，边往洞口走，边化作狼。
　　是月亮对狼天性的召唤。
　　她只觉得身体里的灵力环绕在周身，旋转、翻腾，灵力如鱼得水的窜动着。
　　因为今晚是难得的满月。
　　她嗓子里仿佛有了什么东西，不顾一切的嚎叫出声。
　　“嗷呜——！”
　　“嗷呜——！”
　　“嗷呜——！”
　　长长的尾音在鹤山里响起，打破宁静不说，甚是突兀。
　　洞内。
　　双月其实早就醒了，她看着小狼崽离开，只是拢了拢身上的红衣，没有动弹，直到小狼崽的声音传来。
　　她才发觉事情不妙。
　　容这小狼崽再继续叫下去，这方圆十里都该知道鹤山有狼族，而狐族追究过来就会发现她还没有离开鹤山的事情。
　　来到洞口。
　　“别叫了。”双月清冷的声音在夜空里响起，带着丝丝凉意。
　　对白萤来说却像是当头灌了一头冷水，浑身打了个激灵。
　　“呜……”白萤哀叫了一声，一双银白色竖瞳，讨好的看着她。
　　那讨好的目光刺伤了双月，她冷着脸。
　　“你在这里吵什么？”
　　白萤看向夜空的满月，很是无辜的说，“今天是我第一次见到满月……”
　　“呵，是吗？看得出来，你很喜欢那月亮……”
　　“嗯嗯！它好漂亮……”
　　“那你就待在外面别回来了。”双月丢下这句话，便回了洞穴。
　　白萤愣在原地三秒，撒腿就往洞内跑，她不想被双月丢下。
　　人形态的双月，自然比不过四条腿的白萤。
　　“……你不是说它漂亮吗？”
　　双月沉默了一会说道。
　　“……？”没听懂求生欲题的白萤，歪头不解。
　　双月也懒得解释，但也没再生气，只是瞧了眼洞外，怕是不能再在这里久待了。
　　方才白萤的动静定是惊动了鹤山的那些狐妖。
　　丝毫不知道自己做错事的白萤，傻呆呆的站在石桌旁，狼爪摆弄着花瓶里的花朵。
　　红烛的光微亮。
　　“过来。”
　　双月叹了口气，躺进石榻上，掀开一角被子等白萤进来。
　　白萤乖乖进被子。
　　“变成人。”双月说。
　　白萤听了这话不知为什么，她觉得有些委屈，鼻子抽了抽气，最后还是……变成了人。
　　当她赤条条的身子被双月搂住后，那一瞬间的委屈又全然散去，好像从未来过她心里。
　　白萤觉得自从她变成人后，似乎有什么变了，但她嘴笨，说不出来。
　　“明早，我带你离开。”双月在白萤耳畔说道。
　　这里位置暴露了，双月不打算继续待在这里了，明早必须走。
　　“啊……这么快……”
　　白萤惊讶的看着双月，要是明早走，她就不能和神女姐姐告别了，能变成人，还有上双月的床，都要多谢她，无论如何，她都要说一声才对……
　　只是……
　　双月的话不容置疑。
　　白萤只能收起小心思，心想，大不了到时候抽空再回来和神女姐姐告别，神女姐姐人那么好，应该不会……怪自己的吧。
　　白萤在迷迷糊糊之中，睡了过去。
　　……
　　梦里。
　　双月睁开眼睛，她在一片水泊里，正被水草束缚着，无法脱身。
　　而她恢复的灵力也无法使用出，她像只困兽一般在水泊里挣扎，水草越缠越紧，脚踝上有了嫣红之色。
　　“双月……双月！”一只纯白狐狸跳入水泊，利爪划开双月脚踝上的水草，将虚弱的她搂住，从水底救了出来。
　　那时的双月还只是一只幼狐，她的修炼速度比狐族同龄都慢，又是从外面回来的野生狐狸，很多小狐狸都欺负她。
　　只有鹤山狐族里的鹤沫、鹤千双生子在照顾她。
　　“她们又刁难你！”鹤千小脸皱成一团，忿忿不平的说道：“她们不觉得幼稚吗？！姐姐也是，不阻止她们，从来都是温言温语的，根本没有威慑力！”
　　“……。”双月白着脸，她看了眼在不远处对着她露出淡笑的鹤沫，只觉得毛骨悚然，她在坠入水泊中的时候，看到了在一旁围观的鹤沫。
　　她为什么不来帮自己？为什么要在一旁袖手旁观？她们……不是朋友吗？
　　双月不知道答案，只是觉得心比身冷，就连鹤千抱着她的温度，她都感觉不到了。
　　耳边的声音渐渐远去后，再睁眼。
　　“你为什么要打伤冬戏？她是你的同伴！不是你的敌人！”
　　鹤山狐族的狐主，面前跪着两只狐狸。
　　纯白狐狸身上是血，杂色狐狸脸上有些脏。
　　冬戏暗笑着看向双月，眼底里都是嘲讽。
　　双月冷漠着脸，心想没打死她，真是可惜。
　　“爹，这事情不是这样的！双月没有……”
　　鹤千不顾鹤沫的阻拦，站出来为双月说话，而双月只是多看了她一眼，就起身离开。
　　狐族对伤同类的狐妖是严苛的。
　　双月被关了三个月禁闭，在黑漆漆的小山洞里，独自一人。
　　鹤千找不到她，鹤沫不告诉她，整整三个月，陪伴双月是碰巧投射在墙壁上的月光。
　　她从小就不知道自己的爹娘是谁，碰巧被鹤山的狐族捡到，带回了鹤山。
　　然而这里没有狐狸欢迎她，它们都用异样的眼光看着她。
　　所有狐妖受伤了都能回到温暖的怀抱，永远只有她一个人在失温。
　　就像她坠入的冰冷水泊，寒意渗入骨髓，渗透灵魂，从未回温。
　　直到双月修炼成为三品狐妖，筑基中期。
　　当双月幻化成人，她第一次感觉到了轻松。
　　下山后，无名小镇上无人察觉出她的异样，本以为这样的生活会一直下去，直到她杀了人。
　　双月知道自己并不是什么善人，但那些人的确该死。
　　他们围着一个小姑娘行不轨之事，却无人阻拦，行人匆匆路过那黑暗的古巷，只有她驻足，她听到了那孩子虚弱的呼救声。
　　而杀心起，杀不止。
　　人血温暖。
　　它们滴落在双月的脸颊，她用手帕擦干血迹，拉起血泊之中的小姑娘。
　　却没有得到应得的道谢，而是推搡。
　　她被小姑娘推搡开，身子撞在了墙上。
　　双月甚至感觉不到痛。
　　这事情很快被发现了，双月只能离开这个镇子。
　　兜兜转转几年后，狐族发现了她这个异类。
　　并将她逐出狐族。
　　鹤千还不信，非要来看。
　　碰到了双月大杀四方。
　　梦醒了。
　　双月的眼里流出来温热的液体，她不知道自己这是怎么了。
　　好久没有体验过温暖，所以才这么容易落泪吗……又怎么会梦到那些年的事情。
　　她很少做梦的。
　　白萤轻轻的鼾声在耳畔，双月定睛看了她很久，久到忘了擦掉眼里的泪水。
　　泪水滑过双月的脸颊落在白萤的脸上。
　　冰凉。
　　白萤猛地睁开眼睛，野兽的本能，她望向她。
　　是泪水婆娑的双月，看得白萤心碎。
　　“你怎么了？”她慌慌张张的起身，捧住了双月的脸。
　　温度从脸颊传到心里，好暖。
　　双月想要贪恋的，却听见了洞穴口传来一样的动静。
　　“……,双月，好像有人来了。”白萤整个小脸紧张了起来，她这才明白，昨晚的她都干了什么好事。
　　这些人或许就是她引来的。
　　“双月你别怕，我保护你，你待会趁机会逃走。”
　　双月皱眉，推开白萤的手：“我不需要你的保护。”
　　苍白的唇瓣，说着无力的话。
　　“你需要。”白萤认死理的说。
　　“……好。”双月最终还是妥协了。


第027章 有罪
　　“双月？！”
　　鹤千愣在原地，她想过以后遇到双月会是什么的场面，她或许会装作自如的样子和她打招呼，得体有礼的问她近况……但时隔不过三月，鹤千明白她做不到，她只有欣喜，胸膛里死掉的心仿佛一瞬间活了过来，只为了眼前这个红衣女子跳动。
　　白萤挡在双月与鹤千之间，银白色的竖瞳警惕的望着鹤千，只要她有什么不对劲，她就会出手……哪怕她能感觉到，自己打不赢。
　　相比鹤千的态度，双月要冷淡的多，“你怎么来了？”
　　闻言，鹤沫紧随着进了山洞，温柔眉眼却说着诛心之言：“狐族余孽，你又怎么还在这？”
　　白萤咽了口水，一口气来俩，她现在不只是打不过了，而是要被吊打了。
　　双月冷冷的看着鹤沫，“只不过离开晚了些，今日便走。”
　　算是回答了鹤沫的问题。
　　鹤沫看向鹤千，鹤千才从震惊中缓过神，她们此行是跟随着狼妖上来的，但没想到是在双月的洞穴里找到了凶手，这下就很难不联想她们二人之间的关系，尤其是为何狼妖杀人还要挖走心脏这一疑点。
　　若是她们二人关系密切，又或是其他……
　　鹤千不敢细想，只是答案已经摆在她的眼前了。
　　“就是你，杀了贺家村十二口人？”鹤沫直接了当的指出来，她不像鹤千犹犹豫豫。
　　白萤也毫不避讳，点头应道：“就是我。”仿佛领什么功似的。
　　白萤的应声，双月眼里闪过一丝幽色，她知道服用的人心来历不明，也明白恐怕是白萤做了什么，但没料到，她这么坦诚，直言不讳。
　　“初生牛犊不怕虎，你知道作为妖这么做会有什么后果吗？！”
　　鹤千当场就吼出来了，她看着那刚化成人形狼妖，痛心疾首。
　　妖杀凡人，修士就会杀妖，这是天道轮回，必然的结果。
　　如今这只狼妖杀了那么多人，自然就会有修士来收了她，只是她真的知道自己做了什么吗？
　　在她的眼里，杀凡人或许和杀动物没有区别。
　　而这一切的指使者……
　　鹤千颤抖着声音：“是你吗，是你在诱骗她为你做事？”
　　白萤还没等双月说话，就站出来，“这事我自己做，自己当，和她没有关系！”
　　双月则是冷着脸，一言不发。
　　她在思考如何逃出去，鹤千鹤沫要是联手，虽然两人未达金丹期，却也临界于其中了，而她的修为还差些才能恢复到颠覆期。
　　至于鹤千的质问，她置若罔闻。
　　只是这局面对她来说并不算好。
　　鹤沫在一旁守着门口，她打量着双月，这段日子不见，她的修为看上去弱了许多，若是她一个自然是打不赢的，但加上鹤千，收拾她们二人倒是绰绰有余--如果鹤千不倒戈。
　　想到这里，鹤沫不由得多看了鹤千两眼。
　　鹤芊犹豫不决，那副软弱的样子，鹤沫很看不惯，当初要不是她阻拦……
　　就在那些尘封已久的记忆涌上来之前，一个声音打断了在场的所有人思绪。
　　“你们怎么都在这？”
　　孟誩踏进山洞，她看着在场的贺沫贺千，不解的问。
　　李青鸾也跟着进来，原先看着挺宽阔的山洞，变得有些狭窄。
　　她们二人是随着李青鸾灵力探查出来的方向一路跟随上来的，只是没想到竟然有人比她们还要快，应该说不愧是住在鹤山的狐族吗？
　　本还有些希望能逃出的双月，见此状况，脸冷得都快能结霜了。
　　鹤沫紧绷的神经放松了许多，天剑宗的修士目前是中立的，让她们加入战局，不是坏事，恰好有些不方便做的事情，让她们来做。
　　“既然是你杀了贺家村的村民，那你就用你的命来偿还。”鹤沫开口引导着。
　　“那就要看你能不能拿走了。”白萤咬牙道。
　　此话一出，孟誩和李青鸾都反应过来，两人目光皆是瞧向那挡在红衣女子身前的少女，李青鸾率先拔出了剑，身形欲动。
　　“你们也要杀我？”
　　李青鸾往前走了一步，“你杀了贺家村十二口人，那除妖任务就发布在天剑宗的灭妖榜上，不杀了你，怎么为那些死去的凡人交代。”她的话里不留余地。
　　孟誩站在李青鸾一旁，她毫无灵力，看着像个普通凡人，因而白萤想从她先下手。
　　鹤沫与鹤千都是狐妖，而狐族的规定里就有不能杀其他妖的规定，因而她们是不会动手杀狼妖的，哪怕对方杀了很多凡人，但杀的是凡人，又不是狐妖，这还轮不到她们狐族插手。
　　都是妖类，何必内斗。
　　李青鸾已经抵达金丹期，实力比白萤高许多，杀她易如反掌，只是她还没有动手，她目光锁在红衣女子身上，那女子身上也有类似于金丹期的气息，而看白萤护着她，两人或许是一伙的，若是她冒然动手，她或许不会折损什么，但她不确定还是凡人的孟誩不会受伤，她不敢赌。
　　一时间，洞穴内的气氛僵持了起来。
　　孟誩被两个女子盯着，还有些不知所措，若是爱慕的目光，她应该很为难，然而这目光的来意很危险，她都有些不知道该如何是好。
　　别看我没有灵力，其修为筑基八段了，和白萤也能打得半斤八两吧。
　　“你们也别这样看着我啊，要打就打，要杀就杀，这样看着我怪吓人的。”孟誩还有心情调笑。
　　李青鸾拔剑而出，金丹期修为全放，威压结界展开。
　　“噗！”
　　白萤被灵力威压所压制，嘴角喷出一团血雾，银白色的竖瞳变得通红，她喘着气，想要幻化成狼，死战到底，哪怕动用……
　　双月的手搭在白萤肩上，阻止了她的魔化。
　　“站后面。”白萤起初不让，但双月可不是弱不禁风的凡人，她单手就提起着不乖的狼崽，甩在身后。
　　“你们不要杀她，是我命令她去杀人取心的。”
　　双月这话无异于承担所有责任。
　　但她不知，李青鸾在来之前遇到了夏萤金，如今她已经明白过来了，刚才白萤身上腾起的黑气，就是魔宗的秘笈，一种可以蒙蔽心灵制作魔宗傀儡的邪恶之术。
　　原来这一切都是夏萤金为了制作一个魔宗傀儡而设下的……
　　如果杀了白萤，正中了夏萤金的计，想到这里，李青鸾收了剑，既然杀了白萤无济于事，那就没必要再做追究，而眼前这位红衣狐妖。
　　李青鸾的视线在鹤千与鹤沫之间来回，狐族的事，她作为天剑宗的弟子，也不方便插手。
　　“你不杀我了？”看那穿着长袍提剑，杀气腾腾的女子将剑入鞘，白萤出声道。
　　在场的所有人，除了孟誩和白萤没反应过来，其他人都懂了，那黑气是中了魔宗傀儡才会有的表现，这么说贺家十二口人的人命都要挂在夏萤金的名下，白萤不过是被蒙骗，只是双月……
　　“我们走。”李青鸾对着孟誩说，不等她反应，就拉着她的手往外走。
　　也没有人敢阻拦她们二人。
　　鹤沫是最想她们留下的，然而她毕竟是狐族的，狐妖不于修士交恶，但关系并不好。
　　被拉着的孟誩脚下一个趔趄，她回头看了几眼，虽然不知道发生了什么，但这里确实不能久留，火药味太重了，方才差点就打起来。
　　两人出了洞穴，在月色下走了一段距离。
　　“为什么？”孟誩有些好奇，她还以为正义入骨的大师姐会手刃了她们，却没料到，就这样出来了。
　　李青鸾牵着马，声音在夜晚清晰低沉，“她们并不是罪魁祸首，被蒙骗的人是有罪，但罪不致死……”
　　“大师姐的意思是，可以给她们一个机会？”抖机灵的孟誩，抛了一个没人能共鸣的梗。
　　李青鸾的确没懂孟誩的梗，她轻声说着，像是骗自己，又像是骗孟誩，“没有人给她们机会，我并没有找到她们。”
　　而闻言孟誩猛地抬起头，她甚是错愕的看向李青鸾。
　　在心魔解放后，李青鸾身上那股非黑即白的气质确实散了好多，但能说出了这样的话，孟誩还是把眼睛瞪大了。
　　这不亚于吝啬鬼一辈子没买过好吃的，酸菜配馒头，结果突然有天醒悟了，每天大鱼大肉。
　　心魔退散后的变化竟然这么大的吗？还是该说系统出品，必属精品？
　　李青鸾并不觉得她怎么了，倒是孟誩的态度，反而令她不安，难道是她说错了吗？
　　可这不都是孟誩教导她的……？
　　与此同时。
　　鹤山山顶，一座高耸宫殿外。
　　桃花树林中央的灵池旁，不少幼狐们嬉耍着，成年妖狐在不远处博弈下棋、闲谈，俨然一副世外桃源的景象。
　　“狐主，方才可耳闻狼吠？”
　　宫殿内，狐族长老试探的问向狐主，是对其驱逐还是坐视不管？
　　这狐族已经安分许多年了，与凡间修士签下和平契约后，这些日子里它们感受到了难得的惬意，而松懈久了，自然放松了警惕，也种族氛围也随和了许多，因而长老也不知道该如何是好。
　　那高座之上的狐妖，沉默了许久，最后就像是精疲力尽般，道：“就随它去。”
　　“是。”
　　狐族长老也没有发觉，它听到这样的答案在心里长长的舒了口气。
　　它也不希望狐族再有什么腥风血雨的事情发生了。
　　……


第025章 魔宗
　　“这是回天剑宗吗？”
　　鹤山山脚，孟誩先爬上马匹，李青鸾后上，搂住她的腰身。
　　“回。”
　　“那狐妖的内丹也不要了？”孟誩声音轻轻的，在前面飘忽而来。
　　李青鸾缄默了会，微风卷起衣衫，她开口道：“驾！”
　　既然她不回话，那便是不要了。
　　孟誩看向渐行渐远的鹤山，心里说不出的欣慰，能早日脱逃出这高出她修为的地界，她自然是开心的，更何况那所谓的内丹，她也不需要，若是为了内丹而杀了谁，那反倒是令她不安。
　　说来，这次做乱的并非狐妖，狐族也算是逃过一劫，听闻凡间修士与狐妖是有和平契约，互不打扰，若真是狐妖动手无故伤凡人，恐怕……
　　孟誩想了想，反正这事与她无关，就随她们闹吧。
　　孟誩想得简单，李青鸾则已经开始做打算，要去什么秘境寻找内丹和药草了。
　　“年纪轻轻的，怎么跟老妈子似的。”孟誩小声的说，而修士的耳朵极为灵敏。
　　“你说什么？”李青鸾的这个反问就很灵性。
　　孟誩一下子就收了声，摇了摇头，表示自己是无辜的。
　　看她这般，李青鸾也不再追究，扬起马鞭，回天剑宗。
　　另一边，在鹤山某隐蔽的山洞里。
　　“我不准你们伤害她，除非从我尸体上踏过去。”白萤咽下嘴边的血，一字一句的说。
　　而双月则是冷着脸，她并不相信单凭白萤，能让她们逃出去，因而运转灵力，“你们，让还是不让。”
　　不让就是开战，让就是放行。
　　当下鹤沫也冷了脸，她看向鹤千，而鹤千却是有些失魂落魄，不知道该做什么好，见此，她的心更是一沉。
　　“……你走吧。”
　　果不其然，鹤千那轻飘飘的三个字，打碎了鹤沫对鹤千的期望，成全了双月。
　　鹤沫知晓她又输了一次，很是不甘心的看着双月和那狼妖离开洞穴，但为了大局，她没有追。
　　只是她的目光落在鹤千身上，身为狐族最尊贵的双子之一却这么狼狈，为了一个野狐，要死要活，有失身份。
　　“你想说我做得不对是吗？”鹤千喃喃自语道：“可谁又能看着自己心爱的人，死在眼前呢……或许有，但我不是。”
　　闻言鹤沫只觉得狐族的前途一片漆黑。
　　……
　　离开这里。
　　在鹤山山脚下，白萤依旧紧跟着双月不放。
　　“你别再跟着我，现在已经没人要杀你了，还不走？”双月又回归到冷言冷语的状态，仿佛没人能破开她的防御。
　　“不走，你救了我，我的命就是你的。”白萤梗着脖子，应声。
　　双月的眸子里闪过一丝残忍，“哪怕我杀了你也可以？”
　　双月话说得不似调笑，那看她的眼神是真的要杀了她一般。
　　“可以。”而白萤却是理直气壮的回道，银白色竖瞳回看向双月，直勾勾的盯着不放。
　　“……。”
　　对这样傻乎乎的家伙发火，实在是没必要，说不定发了火，她也听不懂你的意思。
　　双月这般想着，那腾起的杀气渐渐散去，但身后却有了一丝异样的黑气冒出。
　　白萤没察觉到双月身上升起了淡淡的黑气，她并不知道魔宗傀儡是有传染性的，并且待得越久越危险。
　　双月只觉得有些不对劲，但也没时间深究，只当是晋级失败的后遗症。
　　两人就这样静默的并排又前行了一段路。
　　“你回去吧。”双月重新开口，就像是在教导稚童，“等你变强了再来找我。”
　　“……变强？……你不是要抛弃我？”白萤反复咀嚼着双月所说的话。
　　“今日能活着出来，并不是谁好心要放我们一条生路，而是实力，我比她强，所以她不敢拦我……世道就是这样，谁强就要多几分忌惮。既然你说想要跟随我，那就变强了再跟过来……你现在只能当拖油瓶，又何谈保护我？”
　　双月的身影在月色之下显得尤为缥缈，薄雾笼罩着未醒的山林，白萤听着双月的话，她小手搭在脑袋上，好像明白了什么，又好像没明白。
　　双月不是要赶她走，而是让她回到族内修炼，达到能保护她的级别后，再来跟着她，是这样吗？
　　“可是……”
　　白萤总觉得有什么不对劲的地方，可她一时又说不出来。
　　就在二人再度陷入静默之时，绿衣女子从天而降。
　　夏萤金一袭绿衣一如往常，她嘴角上翘，笑得迷人又危险。
　　“白萤，你怎么在这里？……难道说，这位就是你经常念叨在嘴边的‘双月’？”
　　白萤见到夏萤金，却不敢向往常那般靠近，方才发生的事情让她醒悟了许多，对人类越发提防。
　　“你怎么会在这？”
　　对白萤的质问，夏萤金充耳不闻，她的目光聚集在红衣女子身上，她的模样确实勾人魂魄，符合狐族的一贯气质。
　　夏萤金刚在洞穴里看完戏，天剑宗的人，惹不起躲得起，因而她没有出面，看天剑宗的离开，又看到白萤离开，便追了过来。
　　白萤见她不回话，低头看向她的手掌，正若有若无的散出黑色，不由得捏紧了拳头。
　　双月眉头紧锁，本以为她已经逃出来了，想不到这里还有一位在等着她。
　　金丹期修为，她目前打不过。
　　夏萤金见两人都不回应，倒也不恼，继续说道：“不说话那我就当你默认了，我叫夏萤金，魔宗之女，想必你也发现自己的异常了吧？”
　　闻言，双月掀起一段衣袖，看向自己的手腕，黑丝游动，宛如活物……魔宗傀儡。
　　她也中了。
　　魔宗傀儡并非寻常秘技，轻则蒙蔽心智，重则沦为不死傀儡，灵魂消散，肉身永存。
　　“你做得这一切……就为了让我死？”双月看向自称‘夏萤金’的魔宗之女。
　　“我可舍不得你死，我做的这一切，最终目的是想要招揽你。”
　　“招揽我？入魔宗……？”双月沉默了。
　　“正是如此，你难道不觉得你的生存之道唯有魔宗才最为符合你吗？狐族那些胆小鬼，凡人那些尔虞我诈，难道你还不觉得厌倦吗？魔宗能满足你的所有需求，这里没有规矩，随心所欲就是魔宗的生存之道，我看，这很适合你。”
　　“你把她扯进来也是你早就算好的事？”双月看向被夏萤金打晕的白萤。
　　夏萤金也看向晕在她怀里的白萤，她现在说的有些话，并不想白萤过早的听见。
　　“她只是个意外，谁能想到狐族的地盘里有只狼崽呢？
　　说来，她的身世也不一般，这样的修炼速度，恐怕她生父在狼族的地位不会小于长老，甚至说不定是狼王的孩子……”
　　“你知道她身世不简单还给她下魔宗傀儡？”双月抿了抿唇。
　　“不下傀儡，我怎么找到你？”夏萤金笑得人畜无害。
　　“你一早就盯上我了？从何时开始的。”
　　夏萤金摇摇头道，“我不是一早就盯上你了，而是我觉得，说不定我和你的关系，有千丝万缕的联系……”
　　“什么联系？”双月不解。
　　“谁知道呢，”夏萤金笑着扯开了话题，“话说回来，你要加入魔宗吗？”
　　“好。”双月唇起唇落，字正腔圆。
　　她知道加入魔宗意味着离经叛道，为世人所不容……可这世间又真的让她放不下吗？被世人所不容又如何呢？
　　双月扯了扯嘴角，觉得可笑，笑自己竟然很适合做个魔修。
　　“太好了，你能选择加入魔宗，是魔宗的荣幸，给。”夏萤金大声笑得爽朗，她从纳戒里拿出一颗解毒丹，放到双月手里。
　　“这是什么？”
　　“这是驱魔药。”
　　双月却皱起了眉头，在她所知的信息里，魔宗傀儡是没有解药的，而这又是什么……？
　　“是没有解药的……”夏萤金看出双月的担忧，轻描淡写的解释道：“只不过那是因为从来没有人能从我这里获得解药，自然那些中了的，最终都成了魔宗傀儡，谣传中自然也就是中了魔宗傀儡，必死无疑。”
　　夏萤金说得轻松，又从纳戒里拿出一颗丹药塞进白萤嘴里，看她咽下，这才安心。
　　她可不想这么有趣的玩具变成傀儡，就算是要变成傀儡，那也不是现在变。
　　思虑了会，双月也吃了下去。
　　丹药入腹。
　　不待片刻，缠绕在内丹上的黑气渐渐散去，她感觉就连修为都颇有长进，那种似有似无的领域感，正在笼罩于她。
　　因为突破失败过一次，这一次的进阶反而轻松自如，就好像找到了什么道路一般，那些纷乱的灵力有意识般的汇聚成团，将分裂开的细线变成粗绳，灵力屏障变成灵力领域。
　　她……突破了。
　　双月睁开眼睛，世间仿佛又变了一个模样般，她喃喃自语，这就是金丹期吗？
　　夏萤金则是在一旁笑而不语，她单手提着昏过去的白萤站在一旁，不骄不躁。
　　“多谢。”双月说。
　　“不必，这是你的机缘。”夏萤金唇边露出一个灵动的笑，“最后欢迎你加入魔宗。”
　　就好像在期待一场新的好戏开场般。
　　恶趣味十足。


第029章 弹幕开启
　　【位面系统开启新功能，请您查看。】
　　在回程的路上，孟誩点开了新功能。
　　【恭喜您完成了分支任务：狐族恩怨。鉴于您优秀的存活，位面系统将额外奖励一份礼物于您，请多多勉励。】
　　分支任务？存活？额外礼物？
　　孟誩脑袋里一瞬间多了许多问号，先从分支任务开始。
　　分支任务，与主线任务是不同的，位面系统发布主线任务必然会用大额奖励来吸引她。
　　而这个分支任务，因为一开始就是被李青鸾被动的拉进来，她没有做好准备，这也不属于她破坏的剧情，因而她并没有获得修改剧情的位面币奖励，但依然面临了开启分支任务的风险，顺利走完后，达成了位面系统所说的存活……
　　也就是说，只要能一路活过来，就算是不改变剧情，她也能完成这段位面旅途？
　　【是。】位面系统0191主动的回应。
　　理清楚这一切，孟誩摩挲着下巴，咂巴嘴品味，这系统与她所看的那些系统小说有些不一样啊，没有固定的主线，也没有固定的要求，甚至没有什么惩罚，只要能活到小说全文结束，就能离开这个位面。
　　这要选中了一个咸鱼成精的时空旅行者，每个世界都只需要用积分兑换一个成长系的技能，就能一直躺赢到故事结局，再换一个时空体验……
　　孟誩有些抓到位面系统bug的感觉。
　　【时空结束时会有结算积分，不及格的时空旅行会有一定的惩罚。】
　　果然，还是有些约束……
　　“会是什么样的惩罚？”孟誩内心想当咸鱼精的冲动让她问了出来。
　　【您的权限不足。】
　　位面系统0191，冷冰冰的回复，打消了孟誩美好的幻想。
　　“那打开礼物吧。”孟誩缓了缓才说。
　　【恭喜您，获得了‘弹幕’。】
　　？
　　孟誩的大脑里闪出一个大大的问号。
　　什么玩意？
　　【弹幕。】
　　“我是没理解其真实含义，不是不认字。”
　　【弹幕：当剧情到了关键时刻，会有重要信息由弹幕形式从您眼前飘过。】
　　“可，可是谁会给我发弹幕？这位面系统还自带直播的？”
　　孟誩有些傻眼，完成分支任务，系统送的礼物也太不拘一格了。
　　对于孟誩这次问话，位面系统0191就不回话了，它选择了沉默是金。
　　“孟誩，你没事吧？”
　　感受到身前人的颤抖，李青鸾放缓速度，关切询问。
　　被系统打击到的孟誩，软在李青鸾怀里，有气无力，“我没事，就是有点心力憔悴。”
　　“好。”李青鸾已经有些习惯孟誩这种乱来的回答，毕竟没事又怎么会心力憔悴？
　　但她不想说，她就不追问。
　　过了一段时间后，“我们到哪里了？”
　　孟誩看着四周有些熟悉又陌生的景色，出声问道。
　　“快到灵剑镇了。”李青鸾轻松自如的说，“三个时辰后便能赶回天剑宗。”
　　坐在马匹上，屁股都快坐麻了的孟誩，苦着小脸，“啊，还有三个时辰？青鸾，我们能明日一早再回天剑宗吗？我想歇一晚。”
　　青鸾？她怎么突然这么直接……
　　李青鸾耳边微红，努力装作无事的模样，轻咳一声：“行，那便在灵剑镇上歇一晚。”
　　“怎么咳嗽了？是身子有些不适吗？”
　　想来这几日奔波赶路，孟誩便要回头看向李青鸾，却被李青鸾猛地按在怀里动弹不得。
　　“？！”孟誩浑身一震，缩了缩身子，四处张望了下，小声道：“青鸾，这是怎么了吗？附近有敌人了？”
　　见孟誩误会了，李青鸾心底却只觉得对方是故意的，故意将她心绪搅乱，“在马上别乱动，危险。”
　　“哦……”被大师姐训过后，孟誩安分了下来。
　　迎着夕阳的余晖，健硕马匹带着二人在路上飞驰而过，马蹄落下扬起一层黄灰。
　　灵剑镇。
　　“三妹，你看这件怎么样？”宋宣拿着块白象状的白玉。
　　宋沁心放下手里的玉佩，瞥了一眼，淡淡道：“不怎么样。”
　　“三妹此行下宗散心，怎么还闷闷不乐的？不过这灵剑镇上的东西确实没什么可逛的，不如京城……”宋宣继续挑选着玉佩，丝毫没看到店家的好脸色变得僵硬了几分。
　　宋沁心只想装作不认识他，从店铺里走了出来，正好迎上夕阳往下落。
　　一匹散发着金色光泽的马匹，从镇口飞奔而来。
　　马匹上的人，几分眼熟。
　　是她吗？
　　宋沁心运行体内的灵气往马匹的方向追去。
　　“唉，三妹？！”宋宣反应过来时，只看到宋沁心的背影一闪而过，追逐着什么离开了。
　　宋宣也追了上去，而他的速度却没有比宋沁心快多少。
　　像他们这样的世家子弟，往往都是从心法开始炼起的，宋沁心年纪虽小，在心法上的成就却不输给他们任何一个人，哪怕只是炼气六段，任有与筑基期一战的实力。
　　因而明明入宗半年也追不上，也是情有可原。
　　客栈门口，李青鸾将马匹交给小厮，孟誩已经先一步入客栈点菜了，她不像李青鸾可以不吃不喝那么久，一日三餐必不可少，干饭人的灵魂是不允许她一顿不吃的。
　　车马劳顿过后总是需要一顿美食安抚五脏六腑才是。
　　说来在这修仙时代，凡人就如草芥般，野蛮生长，然而能成为修仙者的依旧是寥寥无几。
　　在路上李青鸾讲了些故事给孟誩打消烦闷，当然话是这么说，实际上是孟誩觉得无聊，硬是要求李青鸾给她讲一些事情。
　　李青鸾就说了些她当时见到的事情。
　　比如说，装作神棍的诈骗团伙原来到处都有，哪怕是在古代。
　　倒不如说正因为是在古代，各种信息差的原因，那些装神棍的诈骗团伙反倒是更加频繁，不少被骗得妻离子散，家破人亡的凄惨案例。
　　听得孟誩连连咋舌，难怪李青鸾总说修仙才是正道……
　　她正分神瞎想，小厮端着菜过来了，霎时间思绪就只剩下吃饭了。
　　三菜一汤。
　　孟誩喝了口杯里的水，伸筷子夹上菜，就着米饭，正要大快朵颐。
　　“孟誩？”
　　突闻自己的名字，孟誩抬头看去，是宋沁心，她露出一个自认为从容的笑。
　　而在宋沁心眼中，孟誩此时正一手端着碗，一手拿着筷子，那模样像是她府内做饭的伙夫，他们吃起饭的样子都是这般，甚是香甜。
　　完全不知道自己在宋沁心面前的形象崩塌成稀碎的孟誩，招呼宋沁心过来坐。
　　不过这次她没说让宋沁心也尝点这种蠢话，毕竟修仙之人，都辟谷，不食人间烟火……
　　然而宋沁心落座后，便拿过竹筒里的筷子，夹了青菜放进嘴里，旁若无人的咀嚼了起来。
　　看得孟誩瞪大了眼睛，迟疑的问：“你能吃？”
　　而这话里的歧义，让宋沁心皱了眉头，“师姐让我坐下，不是为了让我与你一同进食吗？”
　　“啊、对啊…不是……”被搞混的孟誩，镇静着理清头绪，“……可是，不是说修仙之人不能吃吗？”
　　“师姐所言的辟谷？但师姐邀请，盛情难却。再说寻常谷食，长期服用才会对修仙不好，少量食用，并无大碍。”宋沁心咽下食物，“这家的菜还不错。”
　　“那当然。”孟誩勉强接受了宋沁心的说法。
　　另一边小厮领着李青鸾进客栈，一穿着天剑宗弟子制服的男子，猛地从外撞了进来。
　　将小厮差点撞翻，李青鸾稳住小厮身形，定睛看去，来人是二长老的内门弟子，宋宣，金水灵根，两人曾在天剑宗大比上见过一面，修为在筑基六段。
　　“大师姐？”宋宣当下就明白了，宋沁心多半是在路上看见那浪荡子和李青鸾了，这才丢下他离开。
　　“嗯。”李青鸾冷淡的应了声，视线转而看向客栈内，孟誩正在吃饭，身旁本该空着位置，多了一个少女。
　　宋宣、宋沁心。
　　李青鸾在心里复盘了几分，也明白了个大概，不动声色的坐到孟誩一旁的长椅上。
　　宋宣见此倒也识趣，在隔壁桌上坐了下来，吩咐小厮来了一壶清茶。
　　“好巧啊大师姐。”宋沁心嘴上喊的甜甜的，“你也来吃饭？”
　　在李青鸾和孟誩离开的这段日子里，宋沁心得知了许多关于李青鸾的信息，她自然也是知道，李青鸾自从踏入修仙后，再也没有吃过五谷。
　　说来宋沁心也有些佩服李青鸾，要知道断五谷并不易，尤其是还未踏入修仙，到了该用餐时刻，那种身体下意识的本能，还是让她破戒过。
　　“我陪孟誩。”李青鸾看向孟誩，神色柔和。
　　虽然只有短短四个字，孟誩却觉得她的鸡皮疙瘩起了一身，有些不可思议的看向李青鸾，这人有的时候突然温柔，让她也非常的恐慌啊！
　　宋沁心则是紧了紧手里的筷子，“我也是。”
　　两个漂亮的少女对视起来，那奇怪的氛围笼罩着孟誩将饭吃完，她端坐在椅子上都不敢起身，完全不明白为什么会变成现在这样。
　　宋宣则是快喝完三壶茶了，他实在是没想到孟誩这体型竟然能吃三碗饭，李青鸾这是饿了孟誩多少天，才把她放出来吗？
　　只有孟誩知道，自己是苦不堪言，她看向在一旁喝茶的宋宣，示意他快将他妹带走，而对方则是一个劲的喝茶，仿若自己是个茶缸，无所事事，只为喝茶。


第030章 反派系统
　　“有小偷！快来人抓住她！”
　　客栈内灯火通明，而街道外漆黑一片，却有喧哗之声不断传来。
　　孟誩此时觉得这宛如救命之声，当下便拍桌而起，喊道：“我来帮忙！”
　　就见她以从来没有过的速度，冲了出去。
　　只要能摆脱当下这诡异的气氛，孟誩别说是抓小偷了，就算是有老奶奶要过马路，她也会一马当先，当仁不让，谁抢跟谁急了！
　　……至于能不能帮上忙，那就另当别论了。
　　李青鸾也站起身，紧随其后，甚至说速度比孟誩还要快，而宋沁心则是用手撑住下巴，看着她们二人离开的背影，若有所思。
　　这几日没见，她们两人的关系，似乎比她想象的要亲密，若是真让她得到了……呵呵，有人抢这样才好玩嘛，如果太容易就得到反而没有什么意思。
　　宋沁心一边想着一边戳了戳盘子里剩下的猪蹄。
　　宋宣在另一桌看到三妹见那浪荡子离开依旧是‘无动于衷’的模样，心底竟升起了对那浪荡子的怜悯，如他所想的那般，果然三妹对她的兴趣仅仅只是一时兴起而已。
　　话说回来，在另一边。
　　那逃跑的女子，一身黑色劲装，她单手拿着一把匕首，往前奔跑，其速度并不慢，在一伙人紧追不舍的胁迫下依旧是游刃有余，只是鼻尖微微冒汗。
　　那一伙人，像是某府内的家丁，他们手里都拿着一致的长剑，穿着一样的墨蓝长袍，胸口处还绣着一朵兰花。
　　为首的家丁，正在吩咐其他人用暗器放到前面逃跑的女子。
　　却见一道身影如同天边流星一闪而过，那黑衣女子便被按在了墙上，耀目的红色长发飘逸淡然，映入所有人的眼中。
　　“是天剑宗的人！”一个家丁喊道，他认出了李青鸾身上的服饰，那是天剑宗弟子的服装。
　　“太好了！有天剑宗帮忙，那小贼定是跑不了了！快围住她！”
　　那些穿着墨蓝长袍的家丁一拥而上，将黑衣女子团团围住。
　　李青鸾冷淡的看着被她按在墙面上，不断抵抗的女子。
　　“你放开我！”
　　黑衣女子被强制抓住，她银牙一咬，声音从喉咙处传来，像是野兽在嘶吼般。
　　“把你偷的东西交出来，我就放了你。”李青鸾捏住黑衣女子的手腕，叮当一声，匕首掉落在了地上。
　　小贼想要用匕首划伤李青鸾的计划，彻底泡汤了。
　　“我，我没偷东西！是他们诬陷我！”黑衣女子那双漆黑的眸子眨了眨，话头一转，“是他们的老爷想要抢占民女！因而故意找个由头，想要逼我就范！你，你是天剑宗的人，你要为我主持公道啊！”
　　好不容易从家丁们的铜墙铁壁挤进来的孟誩，听完了黑衣女子的全部言论，顿时一种他乡遇故知，老乡见老乡，两眼泪汪汪的冲动，这姑娘是真能说啊，有没有兴趣加入位面系统啊？我很看好你呀！
　　【……】
　　位面系统0191，友情提醒。
　　【此人来自反派系统。并非该位面的原住民。】
　　刚绽放开笑容瞬间收敛了起来，孟誩不敢置信的看着那黑衣女子，然后看了看位面系统给她的提醒。
　　“她来自另一个位面，并且拥有一个系统？！不会吧，那她岂不是，是我的对手？”
　　孟誩当即就感受到了危险，这个位面她还没有完全把握，这就来了一个拥有其他系统的未知人士，她的危机感一瞬间就达到了峰值。
　　【位面从未只对您一人而开放。】位面系统0191，冷漠的回复。
　　就在孟誩的心情跌宕起伏的时候，那黑衣女子被墨蓝长袍的家丁带走了，只不过她走时恶狠狠地瞪了一眼李青鸾，仿佛对方是她的杀父仇人一般。
　　而李青鸾则是完全无视那女子的视线，在一旁束手旁观，她不会为了一个小贼的几句口舌便对镇长的家丁所做之事产生动摇。
　　要知道灵剑镇的镇长与天剑宗是有多方来往的，品格绝非黑衣女子所说那般。
　　“她会被杀掉吗？”孟誩看着黑衣女子离开的方向，轻声问着李青鸾。
　　风胡乱的吹过她的发丝，在如墨的长夜里，平添了几分寂寥。
　　“她犯了偷窃罪，按照律法，只要老老实实交出偷窃物，在牢狱之中关上几日用于反省，便会被再放出来，并不会被杀掉。”李青鸾简短的向孟誩解释完，徒然有些玩味，问道：“看不出来，你对那小贼的事情很上心？”
　　上心吗？孟誩在内心想，她自然是上心的，这可是脱离与位面剧情的人物，并且还拥有和她不一样的系统，要是后续破坏剧情又或是做出些什么事情，那都是不稳定因素，尤其是在这个修仙位面，谁也不能保证自己能自保……
　　看孟誩因她的问话而陷入沉默，李青鸾轻轻皱眉，她没料到自己的无心之言，竟然一语成谶。
　　“……。”
　　一时间两人都沉默了下来。
　　月色明朗，白墙土瓦，红发姑娘望着身旁出神的黑发姑娘，她身姿站如雪松，只是那眸子里有一些说不清的失落。
　　“今晚的月色好美。”
　　李青鸾让目光从孟誩身上移开，抬头望向那弯弯的明月。
　　好像被触及到了一般，孟誩也抬起头，看向那洁白的皎月，同时看向李青鸾，不由得喟叹出声，“是啊，今晚的月色好美，你也是。”
　　习惯性的话刚说出口，孟誩便愣住了，她偏过头看向站在一旁的李青鸾，只见对方原先白皙的脸庞上似乎染上了一抹淡淡的红晕，那模样说不出的诱人。
　　孟誩没出息的咽了下口水，风正好吹过来，让她打了个激灵。
　　“青鸾，我，我们回去吧？今晚的风挺冷的。”
　　只穿了一身长裙的孟誩有些受不住。
　　“行。”李青鸾脱下她的天剑宗外袍，披在孟誩身上，举动轻易的仿若是常做一般。
　　面对李青鸾这甚是亲密的举动，孟誩也在刹那间红了脸。
　　两人回到客栈，小厮见她二人回来，便热情的招呼过来，并说方才的饭钱，那位与她们同席的女子已经付过了，并留了一句话给她们。
　　“天剑宗上见。宋沁心留。”
　　中规中矩的一句话。
　　然而两人都心不在焉，也没有太过于纠结，只是都记下了宋沁心这份人情，到时候必然是要想办法还回去才行。
　　这回客栈开了两间房，一人一间。
　　孟誩入了冬号房，而李青鸾在隔壁的秋号房，两人之间也有个照应。
　　谨慎总不会出错，孟誩深信。
　　……
　　灵剑镇镇长的地牢里，黑衣女子正端坐在草席上，她强忍着四周散发出的恶臭，求助着她的系统。
　　“这该怎么办？没有那块玉佩，怎么才能夺得反派的欢心……上一次已经失败了，再失败一次，我就又要被判不及格去恐怖灵异位面当女鬼获取恐怖值，以此换取积分回归系统局……呜呜呜，我不要当女鬼……”
　　常清欢哭唧唧的向系统埋怨着，从一开始被系统选中到经历了多次失败任务后，体验了被迫打零工，清负积分的经历后，她的攻略技能并没有提升，但哭唧唧的能力却越发的长进。
　　【宿主积分不足。】反派系统甚是冷漠的回复。
　　对于没有积分的宿主，系统往往都冷漠如冰。
　　“……呜呜呜，那我要怎么办嘛？这样下去，我肯定又要回去恐怖灵异位面当女鬼了……你真的舍得吗……”
　　可怜巴巴的负积分常清欢继续对着系统哭唧唧。
　　在宿主那令系统都难以忍受的哭声中，反派系统深思熟虑后，最终还是为其开了个后门。
　　【刚才监测到另一系统的存在，它比我所属的系统局要高上一些。】
　　话已至此，宿主该懂了。
　　常清欢顿时眼前一亮，她急忙问道：“是，是像晴天遇到的那种大佬系统吗？就只要遇到就能从此走上人生巅峰的高级系统吗？”
　　【宿主积分不足。】反派系统不再过多透露。
　　得到反派系统的话，常清欢精神抖擞起来，她仿佛找到了财富密码。
　　方才接触她的只有把她瞬间抓住的天剑宗女弟子，以及一伙墨蓝色长袍的家丁，不对，她们都不是，是那个人！
　　是那个穿着白裙，挤进家丁，那看上去弱不禁风的女子。
　　常清欢心里当下就有了想法，她召唤出她对这个位面的剧情书，翻了几遍，仅仅只能找到一个相似的角色，但这个角色并没有多少戏份，准确来说是在她要攻略的反派剧情里，并没有看到这个角色的戏份。
　　应该不是同一个系统，想到这里，常清欢舒了口气，只要不是同系统，就不会撞攻略任务，这样就不会被抢单了。
　　说到抢单，常清欢银牙一咬，她这辈子最恨那些抢单的人了！
　　明明好几次都是快要攻略成功了，被另一个同为反派系统的同事抢了单子，让她的数据在系统局里一直都是倒数，甚至被迫打了一堆零工用来还债……
　　想起这些伤心事，常清欢就是两行清泪留不够。
　　呜呜呜，好想大白（狗）啊，完成这个任务，就回去抱着大白（狗）睡觉。
　　今晚也有一个伤心人，窝在草席上，悲伤入眠。


第031章 小猫咪
　　一夜无梦。
　　孟誩早早便醒了，她看着屋顶古朴的房梁，脑袋里开始胡思乱想起来。
　　刺客都喜欢蹲在房梁上，偷窥屋内，用以暗杀，若是昨晚遇到的那位算是同行的小贼，也这样的话，那她岂不是必死无疑？
　　不对，也许还有一战之力，孟誩摸了摸佩戴着的哨子，又看了看自己的修为进展。
　　不能妄自菲薄，看那个小贼被大师姐一招制服，毫无防抗之力，说不定其修为并没有她高……
　　刚安心下来，孟誩转头看向屋里的窗框，不知道是不是她的错觉，总感觉好像挪动了一下。
　　她漫步走向窗框，打开锁扣，轻轻一拉，只听见微微刺耳的一声，一个黑影落进房内，以一个极度狼狈的姿态，展现在孟誩面前。
　　两人都曾有过一面之缘。
　　孟誩正思虑着要如何开口询问这同行，却见她小嘴一憋，就势抱住了她的大腿。
　　“？！”孟誩当场不亚于被雅典娜石化。
　　这是什么情况？孟誩惊魂不定，但忍住了要喊大师姐的冲动。
　　常清欢哭唧唧的抱住面前人的大腿，她心里是一把委屈一把泪，天知道她究竟付出了多大的代价才能从地牢里逃出来，系统局的系统都抠抠搜搜的说什么，她的涨势太低，系统局无法借出太多的积分给她什么的。
　　最终她还是用最后一次的欠款积分兑换了一次移形换影，只不过位置非常的不妙，连门都没有让她待，而是将她传送到了窗框边上。
　　她看了眼下面风平浪静的河流，在心里的悲痛，不亚于，想要再重生一回。
　　若不是好心的大佬，体贴的打开了窗框，她都不知道该如何才能见到这难得一遇的‘财富密码’。
　　“大佬！从今往后，你就是我的大佬了，呜呜呜，没有你就没有我！”
　　常清欢说得眼泪进鼻涕，孟誩听得一头雾水，浑身难受。
　　孟誩尝试着挪挪腿，常清欢被拖着往前更近了一步。
　　见此孟誩皱眉，很是困扰的问道：“你是谁？”
　　常清欢一愣，当即反应过来说道：“我是系统局，反派系统101旗下的常年处于试用期的宿主，我叫常清欢，今年35岁，性别女爱好女，现居住在……”
　　“不用继续说了。”孟誩打断了常清欢的介绍，看她这副狗腿子的样子，既觉得好笑又觉得可怜。
　　光是常年处于试用期，就有够令人怜悯了。
　　不过这样算变相说明为什么这个家伙业务水平那么差了吧？
　　为人太过于实诚，一上来就自报家门，一点隐私都没有留，这要是被坏心眼的人看了，那岂不是很危险？
　　孟誩不知道，一般高位面的系统，对于低位面的系统的碾压究竟有多么的透彻。
　　常清欢是知道的，低位面的系统面对高位面的系统是不存在所谓的隐私的，记得在系统局里除了像晴天这种成功抱上大佬大腿的成功案例，失败案例也是比比皆是，方式也是五花八门，但尤其是有一点，在遇到高位面系统时，低位面系统一定不能撒谎，撒谎是通往be的道路，要铭记于心。
　　诚实是非常重要的品格。
　　“大佬！”被孟誩打断话，常清欢两眼泪汪汪的看着她，心里百感交集，大佬不会是不要她吧，这样就又得去恐怖位面打工还债了……
　　“别，别喊我大佬，我有名字，你喊我孟誩就行。”孟誩尝试用正常的方式接触常清欢，原以为她已经有够跳脱、神经了，现在遇到常清欢，她才发现自己不过是小巫见大巫，也不知道这家伙到底经历了什么，这滑跪的水平这般高超。
　　“原来你对我还挺好的。”孟誩有些感慨的在内心对位面系统0191说道。
　　【笑。】
　　位面系统高贵且高冷的回复了孟誩。
　　哪怕是这种回复，孟誩都颇有些心安，虽然这味怪怪的。
　　“这……大佬的名字也是我轻易能喊的吗？”常清欢几乎是脱口而出。
　　孟誩的脸色也随之一变，她也是脱口而出：“你，你正常一点呀！我又不是什么鬼畜的霸道总裁又或是什么有奇怪癖好的人，你这样我很慌呀。”
　　面对这般画风清新脱俗的常清欢，孟誩又一次有了危机感。
　　“……对不起。”常清欢软软的道歉声刚传来，门外就响起来了令人恐慌的脚步声。
　　“嘘！”孟誩当下就示意常清欢安静，若是让住在隔壁的大师姐看到常清欢，孟誩真的是不知道该怎么解释才能解释清楚了。
　　常清欢瞬间理解了孟誩的意思，闭上嘴，安静的躲在房柱后，屏息。
　　那脚步不急不慢，从冬号房门前经过，并没有停留。
　　孟誩刚要松一口气，却听到了敲门声，随后是大师姐的声音。
　　“孟誩？你醒了吗？”
　　孟誩与常清欢对视了一眼，她忘了大师姐的实力，走路很可能没声的！
　　“唔，我醒了，青鸾，你等我一会，我正在穿衣。”
　　孟誩话落，李青鸾便接话道：“好，那我便在外等你。”
　　“这该怎么办？”常清欢尝试用眼睛向孟誩传递这个信息。
　　孟誩看着常清欢挤眉弄眼，脸都麻了。
　　大师姐不离开主要也是为了保护她，因而她也无能为力，只能示意常清欢稍安勿躁，有事之后再谈。
　　常清欢眼睁睁的看着孟誩留给了她一个地址，从屋里离开。
　　纸条上写着：今日傍晚约见在天剑宗山脚下的一颗长松树下，不见不散。
　　目送孟誩和那位凶狠、冷酷的天剑宗弟子离开客栈，常清欢握紧了手里的纸条，这将是她一个长期处于试用期的宿主，走上人生巅峰的彩券，绝不能弄丢了。
　　孟誩从未想过自己随手写得一张纸，竟然能被当做另一个人走向人生巅峰的彩券。
　　不敢想，不敢想。
　　……
　　天剑宗主峰上。
　　“今日你我切磋，还望师兄莫要手下留情。”宋沁心面带微笑，有礼的向对方鞠了一躬，随后在对方话还没来得及出口，便将其打下修炼场。
　　“刚才那位师兄的修为明明在宋师妹之上，为何对上宋师妹却毫无还手之力？”在台下围观的弟子们窃窃私语着。
　　“看来你们还没有接触到真正的修仙，除了灵力修为，这世上还有一种叫做心法的修炼方式，的确，宋师妹的实力并没有方才那位师兄的实力高，但心法上的修炼，恐怕，要反过来，有过之而无不及。”宋宣在台下帮宋沁心解释着。
　　“那这心法都是从什么地方获得的？”有一个弟子好奇的问。
　　“要扯到心法，那就得从一百多万年前的浩劫说起，时代过于久远，当时心法搭配修炼，事半功倍，但那场正邪浩劫，导致了大量心法修炼的丢失，久而久之就没有多少心法流传下来……”
　　那弟子想了想，问道：“那宋师妹的心法是源于哪里？”
　　“害，这是我们能知晓的吗，谁知道他们使了什么手段……”另一个弟子带着不满的情绪看了一眼在台上显眼的宋沁心，心里腹诽不止。
　　“瞎说什么呢，难得一见的心法，自然是被实力雄厚的家族所收集起来了，而且那些往往都是残本，孤本，作为各自家族根基自然是不会拿出来与世人分享，哪怕是在天剑宗，对于相关心法的书籍也都是少之又少，这是常事。”另一个弟子拍了一下那语出不敬的弟子，“唉，宋师兄，这小子刚入宗，还不懂事，还望你莫要怪罪。”
　　闻言宋宣则是轻轻一笑，倒也没有摆架子，“无妨。”
　　世人对家族多是带着些偏见的，宋宣处于其中，享受其好处，自然对这些所谓的偏见，一向是态度宽容。
　　要是于他们置气，那岂不是幼稚可笑。
　　宋沁心在台上一连打败了不少刚出茅庐的弟子，为她喝彩的与忿忿不平的，比比皆是。
　　有人说她是下一届天剑宗大比的种子选手。
　　有人说她对师兄不尊，出手竟然没有手下留情。
　　还有人说她实力非凡，在修仙之道上必然会有所成就。
　　不论他人怎般述说，宋沁心做事只从心。
　　宋沁心今日的心情比以往要好，因而愿意陪着这些弟子，在修炼场上切磋一把，若是往日，此时定是在自峰修炼。
　　只不过她的心法，越是战，越是有几率突破。
　　她可不愿，也不会输给任何人。
　　……
　　“大师姐回来了！”
　　那弟子的一声呼声就像是落入了平静湖面的石子，激起了无数水花。
　　“什么！大师姐回来了？那我们快去看看！”
　　“听说大师姐此行突破了！”
　　“不愧是大师姐！”
　　“快走快走，我们去迎接大师姐回归！晚了就看到不了。”
　　四周的嘈杂之音不绝于耳。
　　宋沁心看着那些离场的弟子，那些都是大师姐的拥护者，若是能让一个德高望重，众人看好的修仙苗子被打落神坛，狼狈不堪，那定是一个很美的画面吧？
　　这般想着，宋沁心的嘴角微微上翘，眼睛眯起来，像只甜美的小猫咪。
　　只是这小猫咪究竟在想什么，那就不为人知了。
　　在台下的宋宣望着台上的宋沁心，心想。
　　今日的三妹也美若画卷当中，难得一见的仙子。


第032章 高等系统
　　李青鸾本来想先送孟誩回峰，但刚入宗，就被热情的同宗弟子团团围住，一时摆脱不开。
　　孟誩见此就说她正好要去一趟主峰，找一下师尊，想要问问薇薇这几日如何了。
　　刚登上主峰的大殿内，就看到一个小萝卜头追着一个大黄猫。
　　“别跑呀，大黄，大黄，大黄坏，欺负人！”小萝卜头追不上，便生气的跺脚，说着大黄猫的坏话。
　　端坐在大殿首座的师尊，饶有兴趣的看着。
　　见此孟誩上前尊敬的鞠了一躬，“师尊。”
　　柳依瑜见到她这个徒儿，抬手示意她起身，“你回来了？此行感觉如何？怎么没见到青鸾？”
　　“这一行有惊无险，只不过没能抓到那恶人，”孟誩有些可惜的说道：“我与大师姐两人发现这事并非妖作怪，而是另有其人。”
　　“哦？”柳依瑜高高在上，发出淡淡的疑惑。
　　“是魔宗。”李青鸾从大殿后走出，她摆脱同宗弟子后便御剑而来。
　　闻言柳依瑜眉心微皱，“魔宗？”
　　“正是，此事……”李青鸾将一路上的事情都与师尊说了一遍，毫无隐瞒。
　　孟誩在一旁听得有些不知味，大师姐对师尊的信任，真的是毫不设防，若是师尊怪罪她没有除掉那害人的狼妖该怎么办？
　　然而柳依瑜听完，并没有再提那事，反倒是沉思了一会说道：“看来这事没那么简单，近年来魔宗一直在触犯正道边界，这般试探恐怕有大事要发生……孟誩一路上辛劳了，回峰歇息。”
　　“青鸾你留下，有些话要与你说。”
　　“那我就先行告退了，你们聊，你们聊。”
　　孟誩心里正对师尊对二人态度差异，感到吃味，刚出大殿就被小萝卜头抱住了腿。
　　“姐姐！你回来啦！”薇薇正努力往孟誩身上爬，企图爬到孟誩怀里。
　　见此孟誩便将薇薇抱了起来。
　　“嚯，薇薇，你这几日不见，小脸圆润了不少啊，想必吃得伙食不错吧？”孟誩抱住薇薇，明显感觉她比几日前重了几分。
　　“才，才没有呢！薇薇才没有变圆润呢！”薇薇小小的闹了一下，然后咬了下孟誩的耳朵，轻声的说：“坏姐姐，这么多天也不想薇薇……”
　　虽然被咬得并不痛，但孟誩还是打了一个激灵。
　　这小家伙从什么地方学来这种坏东西！
　　又咬人！
　　大黄身形一顿，随后就喵喵的叫了起来，“与我无关！与我无关！咬人肯定不是我教的！这是她天赋异禀，自学成才……”
　　孟誩听得脸都快黑了。
　　“不准咬人！”孟誩轻拍了拍薇薇的屁股，以示姐姐的尊严。
　　“唔……”薇薇鼓起了脸，小声嘟囔：“坏姐姐……”
　　“怎么我就是坏姐姐了？”孟誩觉得需要教育一下这个小家伙，免得她走上歧路。
　　薇薇不开心，但她又不敢说，就在孟誩怀里哼哼唧唧的。
　　大黄见此连忙帮其翻译：薇薇说你趁她睡着和别的人下山，把她丢给阿姨好几天，不闻不问，你明明说过不会丢下她一个人的。
　　大黄怕孟誩还不理解，继续说：这几晚薇薇都没有睡好，翻来覆去，半夜醒来还会看着你之前睡得位置哭……唉，你真不是东西。
　　？
　　孟誩愣在当场，看了看怀里的薇薇又看了看，喵喵个不停，述说她罪状的大黄。
　　突然觉得这几日不见，她们的感情真是深厚到令她汗颜的地步了。
　　只不过，大黄所说的，确实是实话。
　　当时孟誩只想着要柳师尊同意帮忙照看薇薇，又因为事出突然，便没和薇薇告别，一早就离开了……
　　薇薇瞥了一眼孟誩，看到她看过来，又把眼睛挪开。
　　“是姐姐对不起薇薇。”孟誩垂下眼眸，好声好气的说道。
　　“……哼。”薇薇搂着孟誩的脖子，略带傲娇的哼了一下。
　　“姐姐不会再这样突然离开薇薇了，薇薇原谅姐姐好不好？”孟誩轻晃了晃怀里的小丫头。
　　薇薇搂紧孟誩，不一会就妥协了。
　　“……好吧，下不为例，但作为惩罚！今晚姐姐要抱着我睡！”
　　孟誩刚想应下，突然想起那同行，遗憾的摇头道：“这恐怕，要很晚了。”
　　“为什么？姐姐又有其他事情了吗？”薇薇抬头看孟誩，不解的问。
　　“因为姐姐遇到了一个很有趣的人。”孟誩轻笑着说。
　　薇薇眨了眨眼睛，笑着说：“那姐姐也要带着我去见见。”
　　孟誩皱眉，想了想，似乎也不是不行，便应了下来。
　　……
　　李青鸾看着孟誩三人离开主峰大殿，视线才回到师尊这里。
　　“不知师尊要徒儿留下，可是有事？”李青鸾垂眉顺眼的问。
　　柳依瑜见她这一心只为修炼的徒儿，对孟誩这般上心，也不知这是好还是坏，淡淡的开口：“你突破了。”
　　“是的，师尊。”李青鸾望向柳依瑜，“就在不久前。”
　　“……青鸾，你的心魔，比之前淡了不少，此行发生了什么吗？”
　　“是这样的……”
　　柳依瑜对李青鸾进行日常的师徒之间的询问，李青鸾也一一回复。
　　大致明白后，柳依瑜便让李青鸾下去了，她独坐在大殿之上，眉心微蹙，或许她是时候该闭关了，有青鸾坐镇，天剑宗这段日子应是不会出乱子了，只不过魔宗的事情需要多上点心，要与长老商讨一番才能做决定。
　　看向大殿之外的青空，柳依瑜长叹了一口气。
　　回到云间峰，薇薇从孟誩身上下来，和大黄在平地上玩耍。
　　虽然薇薇时不时会从门外跑进屋，偷看孟誩还在不在屋内，那小心谨慎的样子，让孟誩又心酸又好笑。
　　“才不会离开呢。”孟誩在门口笑着说。
　　“……哼。”小丫头嘟嘴离开。
　　孟誩扶额，骗小孩是不对的，她反省，下次再也不会了。
　　回到峰内后，孟誩便在门口看薇薇和大黄玩了会，等薇薇放下心，她才躺回到竹床，望着屋顶长长舒了口气。
　　这段日子实在是太刺激了。
　　一波未平一波又起。
　　剧情也真的开始乱起来了。
　　先不说莫名其妙出现的其他系统的同行，就连整个故事的发展都变得奇奇怪怪，这难道是因为自己的出现吗？
　　只是狐族的事情、魔宗的事情，都是些烂摊子。
　　还有夏萤金的出现，从未见过的狼妖，狐族双子，这些都是暗暗埋下的炸弹，这些炸弹总有一天会炸开，最终将故事炸的稀巴烂。
　　但这难道不算改变剧情吗？
　　为什么位面系统这次吝啬的一点都不给她位面币？
　　【暂未发现剧情更改。】位面系统0191，冷漠的回复。
　　“……。”
　　孟誩皱眉思索了一下，发问道：“如果我没有改变剧情，那就是说，这些剧情角色还是会按照原故事发展，进入原故事线？哪怕我将狐妖分支剧情走完，依旧没有改变什么吗？”
　　位面系统0191这次没有沉默。
　　【是的。】
　　“一定要是改变关键剧情才能获得位面币，才能改变原著角色的命运吗？”
　　【是的。】
　　闻言孟誩翻起了书。
　　关键剧情，也就是能改变角色性格，以及其命运走向的剧情。
　　关于李青鸾的关键剧情在于，她的情感是需要从高处跌落到低谷后，被人温暖，便会不受控的爱上对方，这也是她愿意跟着种马男主的原因之一，虽然这剧情狗血的令孟誩不适，但又不得不继续往下看。
　　看到一半，孟誩想，只能拆散他们，这狗剧情，真令人气愤。
　　但……不拆散他们又如何呢？
　　位面系统0191提醒道。
　　【积分是必要的。】
　　孟誩无力的翻了个白眼，位面系统这是在暗示她不要当个咸鱼。
　　但有的时候吧，人那种情绪上来了，就会想要选择容易的、不劳而获的事情。
　　“好吧好吧，那你知道那个什么系统局的信息吗？”孟誩扯开了话题，比起去深究自己多想当个咸鱼，不如去问问那个同行的事情。
　　那家伙好像叫常清欢？性别女爱好女。
　　孟誩对常清欢说自己是个同性恋这件事，记得非常的清楚。
　　【系统局，主神空间下的系统分局，低位面系统权限，虽不同，但算是有所关联吧。】
　　“那我们和她们，谁比较厉害？”孟誩问出她一直好奇的事，对方她对自己的态度实在是，过于殷勤，令人不安。
　　【自然是我们，我们不同于一个位面高度。】位面系统0191冷漠的说。
　　原来是这样啊，孟誩只猜中了半个，她以为她的系统只是比她高一些，但应该也没有高多少，但听位面系统的说法，似乎高上不少。
　　“那我们之间可以来往吗？”孟誩虽然觉得不安，但被人追捧的感觉，很是不错，而且对方的态度也很坦诚，若是二人能成为朋友，也不是一件坏事。
　　人在异乡，能有个相伴，挺好的。
　　【请您放心，并没有这方面避讳。】
　　位面系统从不拒绝和其他分支系统进行交流与来往，只不过高位面的系统比较少见，常见的低位面系统则遍地都是，因而才导致了高位面系统被追捧。
　　物以稀为贵，哪怕是系统。


第033章 位面是一种面
　　傍晚时分。
　　孟誩抱住薇薇，大黄紧随其后，两人一猫，寻了个避人眼目的时辰，从云间峰一路往下。
　　下山速度之快，绝非凡胎□□能做到。
　　“姐姐好厉害啊！”薇薇真诚的夸奖让孟誩耳朵一红。
　　“薇薇在这等我，我先去会一下朋友。”孟誩叮嘱道：“不要乱跑，遇到危险就喊我的名字，知道吗？”
　　薇薇抱着大黄，认真的点点头，“姐姐放心吧！”
　　安置好薇薇，孟誩这才往长松树走去。
　　而常清欢一早便等在天剑宗山脚的长松树下，她一双素手，正在来回揉搓着，其内心焦灼之情，清晰可见。
　　方才看一道白色身影从天剑宗山下来，常清欢不自觉的捏了捏手指，目不转睛地望向那身影。
　　月色在上，光影蹉跎。
　　“晚好啊，常清欢。”
　　来人声音清脆悦耳，倒是正中常清欢靶心。
　　“孟誩，晚、晚上好！”
　　那声音让常清欢仿若醉了，面上染上一抹红，正慢慢晕开。
　　“等我很久了吧？真抱歉，宗上事情多了些，因而耽误了会……”孟誩温软的解释着，其目光灼灼，望向常清欢。
　　常清欢在内心躲闪着孟誩瞧向她的目光，只听到她自己的声音在机械的回复：“没有，没有，是我来早了。”
　　“……？”
　　不知为何，孟誩总觉得对方比她在早间遇到时，多了些躲闪，少了些坦诚。
　　不过这无伤大雅。
　　“那你有什么想要和我说的吗？还是说，你今早只是为了完成系统发布的任务才来接触我？”孟誩出声问，总要问清楚对方真实来意的。
　　常清欢挠了挠头，一时却开不了口，她今早情绪太过于急切，急切的想要抱大佬的大腿，恐当时吓到了大佬，怕是给大佬留下不好的预感，因而这时反而踌躇了起来。
　　夜晚习习凉风，吹过两人的裙摆，孟誩不由得好笑的说：“你这个时候才开始犹豫，是不是太晚了些？”
　　常清欢闻言抬头，迎上的是孟誩那张带着柔柔笑意的脸，当下踌躇的情绪散了不少，便开口道：“不是系统发布的任务，只是我想要与你接触而已，虽然一开始可能抱着侥幸与投机取巧的念头，但……我现在是真的想要认识你，以我常清欢的名义。”
　　借着月色，孟誩看着认真过头的常清欢，一时也不知该怎么回复对方，半晌后：“是这样啊……”
　　常清欢心口一滞。
　　紧接着。
　　“那常清欢你好，我叫孟誩。”
　　那嘴角的淡笑似若天上皎月。
　　……
　　“姐姐，她们到底在说什么呀？我好好奇呀！大黄你能不能过去听听？”薇薇蹲坐在石阶上，看着不远处的孟誩与那个一身黑衣的陌生女子，窃窃私语，好奇的问在石阶上翻滚的大黄。
　　其实大黄也很好奇，只不过，“去偷听是不是不太好？”
　　闻言薇薇嘟嘴说道：“你怕什么嘛，大黄又不是人，为什么要被这些人间定的规矩所束缚住？”
　　大黄深思后猛地回头盯住薇薇，它突然觉得，薇薇好聪明啊！
　　薇薇昂起头，笑得天真无邪，却颇有未来反派大boss的派头。
　　得到了薇薇的加持，大黄便光明正大的往孟誩身边走去，它是只猫，只是路过，碰巧听到她们谈话而已，绝非是故意偷听~
　　“常清欢，你是说，这个位面是你的第七个位面世界？”
　　孟誩微张着嘴唇，表情显得有些错愕，她还以为常清欢也是新手，没想到从位面经历来说，她才是真的新手。
　　位面系统0191见孟誩产生误会便提示道。
　　【不同系统，无法相提并论。】
　　常清欢正在絮絮叨叨她所经历的位面发生过的事。
　　“是的，我第一次经历的位面是校园生活，反派系统发布任务，让我保护霸凌女主的富家千金女配，帮助其摆脱be结局，但给我的身份是隔壁男配学校的食堂大妈……”常清欢说这段话的时候，眼角仿佛有一丝泪花。
　　“第二个位面是古代宫斗，反派系统发布任务，让我保护从领国派来和亲的公主，她是毒死女主胎中孩子的恶毒女配，帮助其摆脱be结局，给我的身份是东宫太监……”常清欢只想撞死在皇宫大殿之上。
　　“第三个位面是现实职场，反派系统觉得我的水平很菜，帮我将试用期无限延长，这次的任务简单了许多，只要护着集团大老板的唯一千金，她是让女主遭遇车祸，终身落下残疾的反派女配，感化她不要去害女主，但给我的身份是千金常去的酒吧附近公交站台的公交车司机……”
　　“第四个位面是虚拟网游，反派系统对我很失望，发布任务，让我只要给女配温暖，帮助其度过被网爆的抑郁，但给我的身份是女配家的小仓鼠……”
　　“第五个位面是西幻大陆，反派系统已经不想再理我了，而在这个世界里，我被同系统局的同行抢了单！我明明只差一点就能攻略掉反派女配，让她放弃谋害女主的计划，却被另一个同行用了系统技能抢先完成了任务……”
　　“第六个位面是恐怖灵异……这是惩罚任务，我是个在鬼屋里的真女鬼，恐吓人，获得恐吓值，以此兑换积分，便能重新回到系统局……那是我完成的最好的一次位面，虽然全程陪着我的，只有永无止境的、带着恐慌的尖叫声……”
　　“第七个位面便是这里，玄幻修真……这次我的任务是攻略堕落成魔的反派大小姐……你说，我还有机会吗？”
　　孟誩被常清欢的经历震撼到久久没能说出一句话，半晌后才喃喃道：“你越挫越勇的精神，值得我学习……”
　　常清欢听着也是一脸黑线，就当孟誩在夸奖她吧。
　　“孟誩，你没有经历过很多位面吗？”
　　常清欢虽然听说过，高位面系统的所属者所做的工作，与低位面系统的宿主们所做的工作并不相通，但还是想问问真正的高位面系统的所属者，这是否属实。
　　“……，”孟誩想了想，还是诚实的说道：“这是我的第一个位面。”
　　常清欢不敢置信的看向孟誩，惊讶随口而出：“那你的运气，真好啊……”能被高位面系统选中……
　　孟誩从常清欢这话中感觉到一种歧义，她扶额，长叹一声，说道：“你让我有一种当社畜的感觉，只不过你是007的工作制，而我是995的工作制，你正在用很奇怪的感情在看待我……”
　　“没有没有，就算有，那这种感情也只能被说是羡慕，决无其他！”常清欢反应速度很快，她可不想引起孟誩的不快，哪怕一丁点。
　　“但我觉得，这没什么好羡慕的……”孟誩看向常清欢，又叹了一口气，心想，都是社畜，社畜又何苦为难社畜。
　　“好吧，那你最好别再用这种目光看我，什么高位面低位面，我们都不过是系统的工具，为了生存，被迫与系统相伴，游走于各个位面，赚取积分，只为活得更久罢了。”
　　“……，你说得没错。”
　　闻言常清欢点头应下，的确如孟誩所言那般，无论是什么系统，她们这些宿主都是为了获得积分，为了更好的活着，而努力的打工人。
　　为了完成任务赚取积分，便可以不折手段，凌驾于位面之上。
　　而这一切不过是为了去下一个位面能活得更好，能更好的完成系统任务……
　　话至此，两人莫名的就沉默了起来，四周的氛围也有些丧。
　　唯有大黄在孟誩的脚边打转，喵喵的叫着，它在内心说着：“我怎么什么都听不懂，你们在聊什么？什么是‘位面’，什么是‘系统’，什么是‘社畜’，这都是什么意思？你们怎么又不说话了，又是在沉默什么？”
　　孟誩与常清欢久久的沉默着，大黄便回到了薇薇的身边，跃起，跳进薇薇的怀里，寻了个好位置躺下。
　　“所以大黄，姐姐口中的位面到底是什么呀？”
　　“喵~”大黄懒散的喵了声。
　　“大黄你见多识广，不知道这是什么吗？”
　　薇薇蹲坐在石阶上，抓着大黄的肉垫，一边小心的揉搓，一边看向孟誩那边，偷偷的问。
　　大黄被捏的无意识踩奶，听到小丫头的询问，它也不好意思说它没有听懂，于是用它的猫脑子想了想，说道：“可能她们说的是一种面条吧，那种用面团制作而成的，好吃的。”
　　听到好吃的，薇薇眼前一亮，嘴边便分泌出亮晶晶的口水。
　　眼看那口水就要流出来滴在大黄的猫脸上。
　　“喵呜！”
　　大黄很是嫌恶的躲闪开薇薇的口水，跳下薇薇的怀里。
　　“那下次让姐姐做‘位面’给薇薇吃，大黄你说好不好？”
　　“那你要自己去求孟誩才行。”大黄说罢就要跑开。
　　“唉，大黄别跑！”
　　薇薇以为大黄要和她玩猫捉老鼠的游戏，兴致昂然的冲了过去。
　　一人一猫借着朦胧月色在天剑宗长长的石阶上，旁若无人的玩耍起来。


第035章 新的伙伴
　　“堕落成魔的大小姐……”孟誩思忖着，眼前一亮，“所以说，你的攻略对象是宋沁心？”
　　宋沁心，三个字从孟誩口中脱口而出。
　　常清欢则是下意识的点头，“是的，她就是我这次的位面任务。只是……你是怎么知道的？”
　　“嗯，这个嘛，”孟誩掩嘴笑了笑，“因为她也是我的任务呀。”
　　“？！”常清欢顿时震在原地，“那我们岂不是撞了任务？这……”
　　见常清欢反应不对劲，孟誩慢慢解释道：“一开始或许没有撞，但现在确实撞了，因为我……”
　　这是孟誩自己选择的任务，她当时选择的时候，也没有想过说会有人和她的任务相同。
　　然而孟誩的话还没说完。
　　“要不然，我还是放弃我的任务吧……”常清欢叹了口气，她有些释然的说，“反正，我也没指望能达成……之前去偷镇长家的玉佩，也是因为那块玉佩，在书里反派她很喜欢，送给她的话，能获得不少好感度，应该能慢慢接触……不过接下来的事情，你也应该都知道了……”
　　玉佩吗？
　　孟誩想了想，好像是的，宋沁心对玉制品很上心，在堕落成魔后，更是越发的上心，身上的玉佩，玉镯都是每日一换，并且一个比一个优质。
　　“也没有一定的必要放弃吧？要是方便的话，你可以和我说说，你究竟是个什么样的任务，看看还有没有抢救一下的机会。”
　　“反派系统发布的任务是，攻略堕落入魔的大小姐，帮助其不要被主角杀死，完成任务的奖励是三千积分。”常清欢笑着说：“反派系统这家伙有帮我降低任务难度，要是寻常的宿主，她们的系统必然是要求攻略反派，让其远离原剧情的烂摊子……”
　　孟誩思索了会，这才一语道破，“所以，你才要更加珍惜它啊。既然它对你那么好，你又何必这么早放弃，为什么不争一把呢？就算不为了你自己，也要为了对你好的系统争一把才是！”
　　不知为何，这浓浓的鸡汤话，竟然打动了常清欢。
　　她眼角滑落下一滴眼泪，上前再度抱住了孟誩的大腿。
　　？！
　　“你又想干嘛！”孟誩声线都不稳了，她真想知道常清欢的脑子里装得都是些什么！
　　“没什么，只是我觉得跟着你，是我最正确的选择！”常清欢呜呜咽咽的开始诉衷肠。
　　“但我觉得你这样，只会让我觉得很不安！”孟誩扒拉着常清欢紧抓裙摆的手。
　　就在两人拉扯不开的时候，一道白色身影从天而降。
　　待二人看清来人，都不约而同的傻了眼。
　　“宋，宋沁心……？”
　　孟誩不敢置信的开口。
　　……
　　宋沁心一早在修炼场虐菜，回峰沐浴后，乍想到了昨晚在玉器店看中的白玉，因而喊了宋宣，让他带她再去一趟灵剑镇，将看中的白玉带回宗内。
　　正巧在天剑宗山脚，看到了孟誩与一陌生姑娘交谈，便从宋宣的剑上下来。
　　“因为她，就连玉佩都不急着去取了吗？”宋宣站在御剑上，意味深长的望着走远的三妹。
　　“师姐，你怎么在这？她又是谁？”
　　宋沁心打量着抱住孟誩的大腿的姑娘，瞧着模样还凑合。
　　“这……你松手！”孟誩扯开常清欢抱着她的手。
　　被扯开的常清欢一屁股坐地上，又爬起来，弹了弹身上的灰，装作没事人一样站在孟誩身后。
　　常清欢在心里默念：大佬虐我千百遍，我待大佬如初恋。
　　宋沁心并不认识常清欢，但常清欢认识宋沁心，毕竟她的剧情书里，都写着宋沁心的故事。
　　“你没事吧？”宋沁心见常清欢摔在地上，又‘顽强’的爬起来，轻声询问道。
　　只是这要攻略的对象，未免也太好了吧！
　　是时来运转了吗？老天也要眷顾她了吗？
　　就在常清欢的泪腺又要突破天际的时候，被孟誩挡住了身影。
　　“她，她没事，她就是沙子进眼睛了。”
　　“哦，这样吗……”宋沁心也没有多加在意，反而是继续问孟誩：“不过，这三更半夜，师姐与这位姑娘再此相见，是在幽会吗？”
　　幽会？
　　常清欢与孟誩两人对视一眼。
　　“绝无可能！”孟誩率先大喊道：“别误会，我们只是在这里谈谈人生谈谈理想……”
　　“？”察觉到不对劲，常清欢小声的对孟誩说：“这不还是幽会的意思吗？”
　　“反正我们就是随便聊聊而已。”孟誩毫不在意这种细节。
　　宋沁心望向她们二人，她之前觉得孟誩傻乎乎的，但这么看，这个姑娘也傻乎乎的。
　　“所以……师姐不打算向我介绍一下她吗？”宋沁心瞧向孟誩身后的常清欢。
　　“啊，对，她叫常清欢，目前单身，性别女爱好……”孟誩刚想继续说，常清欢连忙用手堵住了她的嘴。
　　“爱好看风景！初次见面，你好，你好。”常清欢阻止了孟誩的话。
　　孟誩倒也没有生气，只是被常清欢捂得挑眉，刚才还把自己当大佬，现在就对大佬不敬……
　　虽然这样也挺好的。
　　“你好。”宋沁心有礼的回道。
　　“这位是天剑宗二长老的亲传弟子，宋沁心。”
　　扒下常清欢堵住她嘴的手，孟誩向常清欢介绍道。
　　“嘿嘿，你好。”
　　常清欢回给了宋沁心一个傻笑。
　　宋沁心歪头，不知道为什么，她感觉这面前的两人，气质有些相同……
　　“对了沁心，你怎么会在这？”孟誩这才想起要问一下，怎么会突然出现在这里的宋沁心。
　　“我要去一趟灵剑镇，有东西落下了。宋沁心柔着眉目，说起她落下的东西，语气温软了几分，“途中看到师姐在这，便来打个招呼，师姐应该不会怪我打搅了你们吧？”
　　“不会不会。”孟誩摇头否认，就算有，她也不敢承认啊。
　　得到孟誩的否认，宋沁心轻轻一笑，不可置否。
　　见气氛将要落下来，孟誩找话道：“既然沁心要去一趟灵剑镇，方便的话，就带着常清欢一起如何？”
　　“常清欢吗？”宋沁心念着常清欢的名字，一双绿色眼眸望向孟誩身后的黑衣姑娘。
　　察觉到攻略对象看来的目光，常清欢身子不由得一震，她还是第一次这么快就和攻略目标接触，有些慌乱。
　　见此孟誩退后一步，轻轻推了一下常清欢的背，“是呀，她也要回灵剑镇上，你们正好能同行。”
　　孟誩一边说着，一边对常清欢挤眉弄眼。
　　“啊……”然而反应过来的常清欢则是脸色一变，现在灵剑镇都在追查她，她可不敢回灵剑镇。
　　她连忙对着孟誩挤眉弄眼，虽然她知道孟誩是好心，想要她与宋沁心多接触，但，当下情况不行啊！
　　孟誩看常清欢表情不对，便小声的说道：“你是怎么了吗？脸抽筋了？”
　　“不是啊！”常清欢也小声的说着，“我不能回去，现在，现在镇上都在追查我的下落，回去的话会被抓到的！”
　　孟誩一怔，那她这不是好心办坏事……
　　“你也不早说，这沁心都答应了……要不，你就舍命陪君子？”孟誩眼睛一闭，说出来令常清欢心惊胆战的话。
　　常清欢已经感觉到自己回到那牢房，待在臭烘烘的监牢当中的画面。
　　“能不舍命陪吗？”常清欢眼角又开始有了溢出泪花的冲动。
　　那只能……
　　孟誩看向似笑非笑的宋沁心。
　　“怎么？她不回灵剑镇了？”
　　“她……她不回了……不知天剑宗能接待外客吗？”
　　孟誩想了想，还是放弃了让常清欢随着宋沁心回灵剑镇的念头。
　　危险性确实很高，不如就让常清欢先到天剑宗住上几日，到时候再做打算。
　　“若是师姐想要接待外客，可以上宗内去问问。”
　　“好。也只能这样了。”孟誩点头，“那你早去早回。”
　　“师姐安心。”宋沁心说完便离开了。
　　孟誩与常清欢因为攻略人物的突然出现，都手忙脚乱了会，待勉强应付过去后，两人看着对方都相视一笑。
　　在这样的事件中，两人的关系似乎靠近了许多。
　　……
　　“姐姐，薇薇饿了！”
　　薇薇跑过来抱住孟誩的腿，还偷偷看了眼站在一旁的常清欢，仿佛是在宣布主权一般，对其吐了吐舌头。
　　常清欢暗觉好笑，但也没有向孟誩告状。
　　“薇薇饿了呀？但现在很晚，不能再吃了哦。”孟誩就势抱起薇薇，丝毫不知薇薇暗自做的小动作。
　　薇薇歪头，眨了眨眼睛，狡黠的说：“那明天薇薇想吃面条！要吃姐姐亲手做的！”
　　面条？
　　孟誩摇头道：“做面条得有面粉才行，云间峰哪有面粉？薇薇恐怕是吃不到面条了。”
　　“怎么会呢，柳阿姨说了，薇薇有想吃的东西都可以和天剑宗的管事申请，寻常的他都会想办法给薇薇弄来的！”薇薇神气的说着，“嘻嘻，姐姐不知道吧！”
　　几日没见，薇薇已经成了天剑宗最受欢迎的小孩，颇有成为天剑宗吉祥物的派头。
　　薇薇跟在柳师尊身边，惹了一身的喜爱，现在到哪里都特别吃香。
　　听着薇薇的童颜童语，孟誩笑了起来，眼睛都眯成了一条线。
　　“原来薇薇这么厉害呀，好，那姐姐明早给薇薇做面条吃，对了，这位姐姐也要和我们一起回峰，薇薇欢不欢迎这位姐姐呀？”
　　薇薇笑容一滞，但很快就恢复如常：“欢迎呀！薇薇欢迎！”
　　薇薇怎么会不欢迎呢……呵呵。
　　不知为什么，常清欢感觉到了令她不安的寒芒。


第035章 反派的气质
　　三日后。
　　“所以，你连师尊都没有告诉就把人带回宗了？”
　　李青鸾拔剑指着跌坐在地上的常清欢。
　　今儿天剑宗上的风，格外的喧嚣。
　　“青，青鸾，别冲动，我们有话好好说，先把剑放下……”
　　孟誩伸手拦在李青鸾身前，回头看向常清欢，心想这家伙运气也是差到没边了，才来三天，李青鸾便突然来峰拜访，正好遇见常清欢在水井旁打水准备洗漱，被李青鸾抓个正着。
　　李青鸾冷着脸，“孟誩，你让开！”
　　那凶狠的热意肆意翻腾，像是暖风袭面而来，卷走了水分。
　　“我不能让，人是我请上来的。”孟誩小脸一暗，“总不能让朋友受欺负，你要欺负就欺负我。”
　　李青鸾神色一怔，看常清欢的目光越发晦涩，这不就是之前帮镇长家丁抓到的小贼吗，怎么这会儿就成了孟誩的朋友？
　　两人僵持着不放，大黄和薇薇惊回神，她们看着李青鸾此剑指着孟誩，也冲了上去，围住孟誩，深怕李青鸾一个不小心伤到孟誩。
　　“喵喵！”大黄还指望着孟誩炼丹将她变成人呢，可不能让这红发小丫头给误杀了，因而喵喵叫唤着，教训李青鸾。
　　薇薇则是借此机会抱住孟誩，对着李青鸾做鬼脸。
　　“误会，都是误会，”孟誩抱起薇薇，对李青鸾软软的说：“青鸾你把剑放下，我们坐下来好好说。”
　　李青鸾思忖了会，才收了剑，但脸臭的不行，她坐在长凳之上，“说吧。”
　　孟誩悄悄松了口气，让常清欢进屋内，她也坐在长凳之上，抱着黏人的薇薇，开始向李青鸾解释来龙去脉。
　　“之前在灵剑镇，我看她很是眼熟，后来才发觉，她是我大婶家二姑三弟家唯一留下的子嗣，名叫常清欢，父母双亡，听闻我在天剑宗，这才跑来灵剑镇想要寻我，因为身上盘缠用尽才误入歧途，受过教训后，这才被放出来，我也不能见死不救，所以就先将人带回峰内了……”
　　孟誩帮常清欢编了一个还算体面的身份。
　　李青鸾不疑有他，“孟誩，你这事还是要去主峰管事那边报备一番才是，否则……”会惹闲话，也会有不好的误会。
　　“不用担心！我已经帮姐姐说过了！明日管事就会把通过的讯息放到布告栏那。”薇薇身子虽然缩在孟誩怀里，但脸上笑嘻嘻的说道：“这点小事，薇薇能帮姐姐做好哦！”
　　孟誩摸了摸薇薇柔软的发丝，夸道：“薇薇真棒。”
　　这画面看得李青鸾颇有不适，她拿出她此行的目的，师尊让她定期送的药。
　　将药从纳戒里拿出，递给孟誩后，也不顾孟誩挽留，先行离开了。
　　李青鸾一走，整个云间峰都松了一口气。
　　常清欢从屋内门边探头看向屋外，“她走了？”
　　“走了。”
　　“吓死我了！还以为……”小命不保。
　　“怕什么，有我呢。”
　　“孟誩……”常清欢又陷入了感动。
　　孟誩无心对常清欢这种感情充沛过头的家伙太上心，转头轻刮了一下薇薇的鼻子。
　　“唔？”薇薇不解的望着孟誩。
　　“小家伙，你可真是个小机灵鬼。”
　　孟誩从未让薇薇帮忙去通知管事，恐怕是这几日薇薇偷听到她们的谈话，便擅自做主就帮她办好了。
　　孟誩心里很感谢，只是这家伙现在还真令人不敢小觑。
　　“嘻嘻~”薇薇笑着从孟誩身上下来，“姐姐要是想感谢薇薇，薇薇还想吃面条！”
　　薇薇还记得孟誩做的面条，酸酸甜甜，面条劲道爽口，吃过一遍就忘不了。
　　“好，满足你这只小馋猫。”孟誩起身拍了拍身上的衣服皱褶。
　　“我去生火！”
　　常清欢连忙站起来走向灶房，她这几日下来明白了，只要是孟誩做的食物，都是真的好吃！
　　想来这就是‘主角光环’吧？
　　常清欢本该是羡慕且嫉妒的，但不知道为什么，当自己站在‘主角阵营’后，这被‘主角光环’笼罩的感觉是真的好爽，不必再担惊受怕，总会有人站在身后帮忙，无需再受气，什么都比当个边缘角色要好。
　　越是感到幸福，常清欢越是对孟誩忠诚。
　　【常清欢对您的忠诚，已达到100。】
　　孟誩经过这几天和常清欢的相处已经能忽视一直响起的提醒音，她现在的脑子里还在想着做面条需要的材料，昨天剩下的材料，今早还能整几碗，大黄吃不了味重的，单独给它煮点就好。
　　说来这几日在云间峰的日子，悠哉悠哉的让孟誩都快忘了自己是在修仙世界。
　　云间峰颇有在世外桃源的感觉，不像书中男主那边过着跌宕起伏的日子，这样轻松简单的，也挺舒服的。
　　【这样会失去很多位面币，还望您不要太堕落。】
　　位面系统0191对于孟誩时不时会有消极怠工的想法，一直是给予否定的。
　　“知道啦，知道啦。”孟誩企图敷衍过去。
　　【……。】
　　“你是不是觉得自己选错了人？”
　　“好吧，我最怕你这样无声的胁迫了，但日子还是要一天天的过嘛，而且，而且我也不是没有规划，只不过计划总需要时间嘛……”
　　“我挺喜欢现在的状态的，虽然还是无名之辈，但也没有什么不好的嘛，对吧？”
　　孟誩惴惴不安的说着，将面条下入翻滚着水的锅里，刺啦啦的声音伴随着位面系统的声音。
　　【您开心就好。】
　　“就知道你宠我，谢啦~”
　　……
　　两个月后。
　　常清欢从来没有度过这么轻松的位面，她能安稳的一觉睡到天亮，生活就像对她放了大长假。
　　反派系统很看好常清欢抱住的系统大腿，低位面系统只要跟到一个高位面系统，顺风顺水都是早晚的事。
　　相比云间峰这边的安逸舒适，其他峰就没有这么安宁了，自从宗主进入了闭关模式后，峰内的氛围变得有些奇怪，由大长老为首，开始划分各个界限，弟子之间的关系也开始变得摩擦不断。
　　李青鸾作为大师姐，她在师尊的吩咐下，组建了天剑宗护卫队，用来维护检查天剑宗的上下大小事务，也可以说是用来监控全宗的动态。
　　因而孟誩已经有一两个月没见过李青鸾的面了，倒是药还是有人送来，只不过是不认识的师姐、师兄帮忙送来的。
　　多亏了这些药，那些种在地里的蔬菜长势都非常喜人。
　　孟誩在这近两个月里，修为快要步入金丹中期了。
　　虽然孟誩一直吐槽升段后，挂机升级的速度缓慢，但一直在前进，并且没有所谓的卡段的状态。
　　“清欢。”孟誩拍了拍长凳，喊在不远处翻土的常清欢过来坐。
　　“孟誩，怎么了？”常清欢不疑有它，用脖子上的毛巾粗鲁的擦了擦脸，走过来坐在长凳上。
　　云间峰上，清风徐面，两人并肩齐座。
　　“有件事要你去办。”孟誩倒也不藏着掖着，有话直说，她想要常清欢去办一件事。
　　“好，是什么事？你说。”常清欢等着孟誩下文，对于孟誩要她去做什么事，她都不会有什么意见。
　　“一件，不大不小的事情。”孟誩对于这件事已经想了很久了，但她一直没想好要不要这样去做，这样做了又会有什么样的后果……
　　“嗯？”
　　“你去接近秦丰吧。”孟誩说。
　　常清欢闻言一愣，她回过头，看向身旁人的脸，面色平静，仿佛只是在说一件很普通的事情。
　　秦丰，书里的主角，引发反派堕落成魔的罪魁祸首，一切事件的起源。
　　“我，我可以吗？”常清欢有些拿不准的问，倒不是她不想去，而是这样重要的任务交给她，她能做好吗？
　　孟誩歪头，嘴角微微翘起，有些狡黠的说：“不如说，就是要你这样的特质……是你反而可以做好。”
　　这笑似曾相识，常清欢望向在一旁逗猫的薇薇，突然明白了过来，原来是这样。
　　“孟誩觉得我可用的话，那我没有意见，只是我要怎么才能接近秦丰呢？”
　　“这个嘛，你就不用操心，”孟誩说道：“只要你同意，接下来的事情就交给我来办。”
　　“我当然同意，只不过你让我接近秦丰，是要对他做些什么吗？”
　　“不，你只需要接近他就可以了。”
　　孟誩在颅内翻了翻剧情，她有些捂脸，现在剧情开始乱了，她已经不能完全相信这书里的剧情会全部如约而至了，至少目前证实了小细节是可以更改的，那后续大剧情更改是迟早的事，那么和男主接近些，从其身上获得一手的资料，也是必不可少。
　　因而她才想到了要安插一个人手在男主身边，本来是打算直接自己去接近男主，但那样太容易露馅了，还不如安插一个内奸来得稳妥。
　　常清欢被孟誩盯得脸红，她还是第一次感受到孟誩这样深重的注视。
　　孟誩心想，这时间段刚刚好，秦丰接下来有个必定会发生的剧情，需要一行人同行。
　　只要安排的好，一切都能坐享其成。
　　真好啊，真好啊。
　　常清欢看了看薇薇又看向孟誩，心想，这两个人在算计人的时候，表情怎么都这么同步的……


第035章 炼丹师
　　【您还好吗。】
　　“你回来了。”孟誩眼睛一亮。
　　【是的。】
　　两个月没有出现过的位面系统0191，重新出现在孟誩面前了，它当时抛下一句系统升级，就怎么喊都不回应了，好在功能都还在，不然修为也不能抵达金丹中期。
　　“你更新了什么新功能吗？”孟誩好奇的问。
　　【是的。】位面系统0191的语气似乎有了些温度般，但接下来的话却让孟誩当场凝固了起来。
　　【往后的任务开始有时限与相应的惩罚。】
　　孟誩翻看自己的任务列表。
　　【C级任务，李青鸾。让秦丰无法得到师姐。任务奖励：10000枚位面币。】
　　【E级任务，大黄，让秦丰无法得到大黄。任务奖励：500枚位面币。】
　　【A级任务，柳依瑜。让秦丰无法得到师尊。任务奖励：19000枚位面币。】
　　【A级任务，宋沁心，阻止宋沁心入魔。任务奖励：19000枚位面币。】
　　【？？？隐藏任务：薇薇的心愿。新生与毁灭，往往只在一念之间。任务奖励：？？？】
　　还好，这些任务后面没有时限，但更新什么功能不好，更新了这么个功能！
　　孟誩想骂都不敢骂的太大声，毕竟现在……
　　“多谢你了。”
　　秦丰一身大长老亲传弟子专属的修身长袍，有礼貌的向孟誩身旁的常清欢行礼，他已经从布告栏哪里得知了这位姑娘的身份，孟族那边的远方亲戚，无父无母，走投无路只能来投靠孟誩，想来和他的经历也甚是相似。
　　方才大长老亲传弟子为首的大师哥带着其他修士来嘲讽他，企图激怒他，让他气急攻心后对大师兄动手，再给他按一个不尊师重道，手足相残的坏名声，让他被扫地出门。
　　正巧常清欢和孟誩两人经过此地，看到了他们这般行径，便上前出声帮忙。
　　“不必多谢，应该的，不能惯着这些人，我本以为凡人成了修士会有什么变化，哼，他们这些人不配做修士，都是德不配位的臭虫！”
　　常清欢转身骂着那些修士，昂起白洁的下巴，光散落在她面庞上，将她显得甚是神圣，至少在秦丰心里是这样的。
　　“好啦，修士也只是凡人嘛。”孟誩在一旁和稀泥。
　　秦丰瞧了眼说话的孟誩，心中略有不喜，方才走掉的那些修士，他在内心发誓，迟早要将他们统统踩在脚下。
　　“还不知道你叫什么名字呢？能否告知？”常清欢回身询问秦丰，微微发亮的眼睛里，仿佛只注视着他一人。
　　秦丰抬手，轻咳了一声：“秦丰，天剑宗大长老的亲传弟子之一，不知姑娘名讳？”
　　秦丰这话说得倒是很令人舒服，因而常清欢也很是坦荡的报上名号，两人气氛颇为融洽，倒是显得孟誩很多余。
　　“哎呀，打扰你们二人了，”孟誩突然出声道：“清欢，我想起来一件事还没办，你随我去一趟吧。抱歉了…”
　　孟誩看向秦丰，明显见到他脸上一僵，很是不喜，但隐藏的还不错，仅仅是一时而已。
　　“无妨，既然有事，那你们便先去忙吧，常姑娘，有缘再见。”秦丰不愧是男主，说话总是一套一套的。
　　“嗯，有缘再见。”常清欢一向以孟誩为主，既然孟誩开口说话了，那自然是不可能抛弃孟誩和男主搭上的。
　　两人告辞秦丰走远后，常清欢观察了一番四周后，才开口道：“方才气氛还不错，怎么突然喊我离开？”
　　常清欢不知道孟誩是怎么想的，但她有一点很好，不懂就问。
　　孟誩转身抱住常清欢的腰身，她声音有些沮丧：“我后悔了，一想到你要去接近他，我就觉得自己做得好过分哦……而且他是男主，在剧情里总是险中求生，你要是和他混熟了，万一落得一个惨死，我简直不敢想……”
　　常清欢笑了笑，点了点孟誩的额头：“你是说真的还是说笑的？你要是一开始就想到这些，就不该提这件事……现在计划都已经开始了，怎么可能说停就停了呢，更何况，现在一切发展都很顺利，若是就这样放手，你不会觉得可惜吗？”
　　孟誩抱着，不说话，她不知道该怎么做了，是她让她来当卧底的，也是她策划的，现在也是她说要退出，什么都让她说了……
　　“只是真的不想看你与那人虚伪与蛇嘛……”孟誩有些委屈。
　　“好呀，你还委屈起来了，”常清欢虽然知道孟誩的想法了，但她是不同意的，计划一旦开始了，就不能打翻，否则就无法达到任何目标，这样长久下去，就是输了，“对敌人心软可就是对自己的残忍哦~”
　　常清欢太熟悉这种输了的感觉了。
　　不过看在大佬第一次经历位面的份上，她也能理解，因而也回拥抱住孟誩。
　　“好啦好啦，别委屈了，计划已经开始了，接下来的事情就交给我吧，我虽然任务失败了很多次，但在演技上，一般原著角色还是看不出问题的。”
　　常清欢的话多少有些用处，至少孟誩没有再提这件事，只是郑重的说道：“我一定会保护你的。等我有了位面币，便给你兑换丹药，让你也能修炼。”
　　“……谢谢啦。”常清欢感受着拥抱着她的，人的温暖，她第一次觉得自己有了一个后盾，这可比她那个多人拥有的系统，好多了。
　　孟誩松开手，展露了一个笑容：“那咱们去丹阁吧，有些剧情该推动一下了。”
　　“好。”这熟悉的笑容啊。
　　……
　　丹阁内。
　　东姨正围着丹炉，丹炉红火的燃烧着，里面正在炼制一颗四品丹药，看上去应该到了结丹，因为此时的丹阁内都弥漫着药香肆意乱窜的味道，很是霸道。
　　这颗丹药是四品的续灵丹，服用后可以让干枯的灵力回复百分之五十，副作用是有一柱香的无力状态。
　　丹阁常年只有东姨一人，她已经记不清有多少年没有招徒了，满足炼药师的体质，凡间少有，可遇而不可求也。
　　“有人吗？”孟誩看着紧闭的丹阁大门，古朴红木上雕刻着四大古兽，颇为狰狞的望着来人。
　　没听见脚步声，孟誩有些困惑，常清欢正要上前再次敲门，却见迎面袭来一阵狂风，热浪袭来，门随之而开。
　　孟誩与常清欢对视一眼，原来是声控门，两人踏过门槛，走到丹阁内部，浓烈的药香，缠住两人的鼻息，躲避不开。
　　刚入丹阁之中，不远处的紧闭红门里传来一道沉稳且不显年迈的女声。
　　“是谁在哪？”
　　东姨微微分神，只是她的声音如雷贯耳，穿过孟誩和常清欢的耳朵，很明显有些气恼，她们这时赶来。
　　孟誩连忙行礼，抱上名。
　　“叨扰了，在下，姓孟，名誩，孟家之女，这位是我朋友，常清欢，见过东姨。”
　　东姨眉心微皱，竟是孟家小儿来了，只是她来此所为何事呢？若是为了断裂的灵根，这老朽也帮不了啊，罢了，罢了。
　　“进来吧。”
　　随着那声，紧闭的红门缓缓打开，霸道的药香更加浓烈了。
　　来到东姨身旁，那红彤彤的丹炉燃烧着，药香味便是从这里散发而出的。
　　“东姨这是在炼丹吗？”孟誩只是想着可以来会会东姨，学会炼丹技术，没想到刚来就看到了直播现场。
　　“四品，续灵丹。修士必备丹药，可使干枯灵力回复，副作用是有一柱香的无力状态。”常清欢插话道：“问这药香，应是上品才是。”
　　孟誩刚想问，你怎么会知道，却发现东姨正在用一种欣赏的目光看着常清欢，仿佛在说孺子可教也。
　　东姨都没有用正眼瞧过孟誩，身体力行的表示她不喜孟誩这个给孟家丢人的纨绔子弟。
　　“小丫头，你怎么会知道这丹药的名称？可是家中有人是炼丹师？”东姨开口询问着常清欢。
　　常清欢笑着回应道：“翻过几本炼丹书籍，碰巧看过。”
　　“是吗？小丫头记性可真好。”东姨一边说着一边让火候升起，将丹炉烧的发光，半柱香后传来巨响，丹药结成了。
　　丹成时的香味，通顶而出。
　　一共炼成了六颗续灵丹，品相皆是上品。
　　“太厉害了！”
　　第一次见过这种成丹画面的孟誩与常清欢都发出了一致的夸奖。
　　东姨用木盒将丹药收好，放入藏丹阁后，才缓缓走出来，用她如鹰一般的眼睛打量着常清欢。
　　孟誩能感受到常清欢微微颤抖了一下，就像被猎豹盯上的小鹿一般，她伸手放在常清欢的后背，轻抚了几下。
　　不知道这沉重且压抑的气氛过了多久，直到东姨出声打破了平静。
　　“小丫头，”东姨的声音沉沉的落在地上，空气中有淡淡漂浮的粒子，以及常清欢咽了一下口水的吞咽声。
　　“有没有兴趣，与老朽学炼丹？”
　　“唉？”
　　那锐利的目光随着话语，仅仅只是一瞬间，便击穿了常清欢的所有防线。
　　而孟誩正在微微出神，她觉得有什么不对劲，但又不说出来。
　　……


第037章 来真的？！
　　那说不出来的违和感，有答案了。
　　孟誩呆坐在一旁，看着东姨和蔼可亲，温声对着常清欢述说着炼丹的要诀。
　　按道理，这状态也不对！
　　常清欢看着孟誩小脸臭成一团烂棉花，也不知道该说些什么安慰她，只是看着东姨那一副，你是难得一见的炼丹师奇才，说什么我都不会放过的表情，她只能乖乖做好，乖乖点头。
　　孟誩从来没想过常清欢还有这样的才能，因为常清欢也不知道自己有这样的才能。
　　“系统，她这才能是天赋技能，还是她系统给她开的小外挂啊？”
　　孟誩问位面系统。
　　【天赋技能。她的系统并没有给她开外挂。她没有积分。】
　　位面系统的声音的确和往常听起来有些区别，但孟誩也说不上来是什么区别，就是现在比之前顺耳了不少。
　　天赋技能，这，孟誩眼馋了，她怎么就没有天赋技能呢，一穿越就成了种马文里的小反派也就算了，还被打断了灵根不能修炼，找男主麻烦还弄成了助攻小能手，最后气死在男主与大师姐的大婚之夜。
　　太憋屈了吧！
　　孟誩想说的话还没有开口。
　　【您的天赋技能是幸运。】
　　位面系统如实说道。
　　但不知道为什么，孟誩总觉得它说这话的时候，有些自豪的意思？
　　转念一想便明白了。
　　位面系统这是在自己夸自己吧……
　　孟誩一抹脸，算了算了，当做不知道吧。
　　东姨的确是将常清欢当弟子在对待，她已经很多年没遇到过这么有炼丹天赋的孩子了。
　　“可是我还没有炼气……”常清欢很明白自己的修为。
　　“唉，这都是小事，无妨。”东姨此话一出，孟誩都馋的口水都流了三尺。
　　这话无异于再说，常清欢的修为和丹药，东姨都会倾囊相授。
　　东姨可比孟誩一个还没踏入炼丹师的，贫穷修士富裕。
　　常清欢闻言眼前一亮，当场便跪在了东姨脚边。
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　“乖徒儿。”
　　东姨从纳戒里掏出一盒筑基丹塞在常清欢手里，将她从地上拉了起来。
　　“谢师父！”
　　孟誩在一旁再度成为了背景板，事情果然从来不按照她所想的发展，要不然还是顺其自然吧。
　　烦了，毁灭吧。
　　两人离开丹阁已是深夜。
　　路上，孟誩吃着烤土豆，看着常清欢抱着一盒丹药的笑得傻兮兮的样子，根本尝不出手里土豆的味道。
　　……
　　在丹阁一行后，孟誩越来越少见到常清欢的身影了，听说东姨给她安排了一处住所，离东姨很近，也方便她学习炼丹技巧。
　　孟誩捏着大黄的肉垫，看着云间峰上的漂浮不定的云朵，出神的想事情，就连身旁来了人都没有察觉到。
　　宋沁心从剑身上跳下来，她已经不需要二哥带她御剑飞行了。
　　修炼这事，她得心应手的很，从未让人担忧过。
　　“师姐。”声入耳。
　　孟誩抬头看去来人，不由得惊呼道：“沁心？你怎么来了？”
　　“这些日子也不见师姐寻沁心，沁心便寻上门来了，师姐不会怪罪沁心吧？”宋沁心笑眯眯的看着孟誩，和她在一块的时候，总是令她感觉很舒适。
　　“怎么会呢，我高兴还来不及呢，沁心是稀客。”孟誩可受不住宋沁心这番言辞，当下就软成了一团，好声好气的说：“不知沁心所为何事而来？”
　　宋沁心没回话，只用一双翡翠般的眸子盯着孟誩，瞧得她心里发慌，不知所措。
　　宋沁心肌肤很白，仿若透明，在云间峰的光照之下更是宛如谪仙一般，她亲启唇齿，“为师姐而来。”
　　那声音勾人心魄，孟誩的心跳都漏了一拍。
　　美强惨的反派，一举一动未免也太迷人了吧。
　　孟誩在心里发誓，若是换个人来说这样的话，她绝对不为所动，但，宋沁心就是宋沁心。
　　孟誩耳垂瞬间染上了红晕，她难掩羞涩的说：“师妹不许调戏师姐。”
　　“……哦？”宋沁心声音里带了些委屈道：“师姐就是这般想沁心的吗？沁心怎么会调戏师姐呢……”
　　那双翡翠眸子里蒙上一层薄雾，楚楚动人的样子，更是让孟誩心一紧，连忙就想上去哄人，但刚要有所动作，就看到宋沁心嘴角上翘起一个狡黠的弧度。
　　被耍了。
　　“坏！”
　　孟誩吃了亏，半晌只说出一个坏字。
　　见此，宋沁心眨眨眼，顺着孟誩说道：“嗯，沁心好坏的。”
　　“哼。”孟誩根本无法和宋沁心过招，平常的伶牙俐齿，现在就是没牙的老虎，只能嗷呜嗷呜的卖萌叫。
　　“师姐别生气嘛，师姐看，我给你带来了什么。”宋沁心也是见好便收，没再继续调笑孟誩，她从绿色的纳戒中拿出一只香喷喷的烧鸭摆在孟誩面前。
　　孟誩不争气的除了心，还有嘴。
　　她被馋的流出了口水。
　　“你从哪里拿来的烧鸭啊？”孟誩咽了咽口水。
　　宋沁心笑眯眯，“自有办法，师姐要尝尝吗？”
　　此时的孟誩可不在乎所谓的师姐师妹，她只想尝尝烧鸭的味道，那橙黄色的油脂裹着肥瘦的烤鸭。
　　整个云间峰就没有人能拒绝这只烧鸭。
　　“要！”
　　坦坦荡荡的做个吃货，一点都不丢人。
　　薇薇紧跟着孟誩点头，她也这么觉得。
　　烧鸭从来没有发现自己这么受过欢迎，刚上桌，两人一猫就好像从未见过荤肉一般，将它吃得四分五裂，残肢横流。
　　吃饱喝足后，孟誩才想起宋沁心还在一旁，只见她正在逛种菜地，似乎对长在地里的土豆苗非常感兴趣。
　　孟誩开口询问宋沁心是不是没有见过菜地，而宋沁心只是轻笑不语，环绕了菜地一圈后，这才开口。
　　“天剑宗上的山峰都是在灵脉之上的，它们的地都是富有灵力因素的，种植灵稻的倒是有……只是种植土豆，实在是少见。”
　　宋沁心忍住没有笑出声。
　　“都是地，都是粮食，种土豆怎么了嘛……”
　　孟誩的脸涨红，她怎么知道这山峰的地里还有灵力，再说也差不多呀，都是粮食……
　　宋沁心没多讨论，岔开话题道：“再过几天便是试炼日了，师姐可有搭档人选？”
　　试炼日？孟誩满脑子问号，最近日子过得安逸，她根本不知道今夕是何年，更加不明白什么是试炼日。
　　“师姐不会不知道什么是试炼日吧？”宋沁心微微皱眉，看孟誩这一脸问号的样子，似乎不像是装的。
　　“天剑宗弟子每隔一段时日便会有一个试炼日，需要前往低风险的仙址进行试炼，试炼第一者会有奖赏，以此类推……这般传统已经有多年了，莫非无人告知师姐？”
　　孟誩连翻剧情书的时间都省了，宋沁心已经全盘托出，她不必劳神。
　　“……。”孟誩眨眼睛看了宋沁心一眼，其含义不言而喻。
　　宋沁心倒是有些欣喜，这说明李青鸾并没有告知孟誩，看来她们两人的关系也没有进展她想象的那个地步嘛。
　　孟誩不知宋沁心在想些什么，但看着宋沁心的脸，只觉得赏心悦目，真不愧是反派啊，就是美。
　　“既然这样，相比师姐也没有一同前往的队伍吧？若是不嫌弃的话，不如加入沁心的小队如何？”宋沁心总算说出了她来时的真正目的。
　　孟誩也察觉到了，她有些犹豫，实际上她已经是金丹期的修士了，但她的修为并不能随意的暴露，至少目前还不能暴露在非亲非故的人面前，尤其是这些原住民。
　　而前往仙址，那必然是有风险的，若是出了一些意外……
　　孟誩有些拿不准，就像修为已经傍身，但还没有真正使用过，如今的她不过是空有一身修为。
　　可不上场的话，就不会有机会变强了啊。
　　“师姐？”宋沁心轻声喊了一声。
　　孟誩这才发现自己出神过久，“啊，沁心不嫌弃的话，那……”
　　“师姐多虑了。”宋沁心就等着孟誩这句话呢。
　　被捕兽夹夹住腿的小兔子，正呜咽看着向它走来的猎人，无助的叫喊着，已然全凭那猎人处置，却见猎人帮它扒开了捕兽夹，将其伤处绑好绷带，放它离开。
　　孟誩觉得她或许就是那只小兔子。
　　至于猎人是不是宋沁心，那就仁者见仁，智者见智了。
　　见宋沁心离开后，薇薇才窝进孟誩怀里，听着孟誩循环有力的心跳声，眼里闪过一丝锋芒，好在她藏得深，无人察觉到这小家伙的变化。
　　孟誩摸着薇薇柔顺的长发，心想着，想躲躲不掉，做反派真难啊。
　　【您是反派呢。】位面系统突然出声道。
　　“是啊。”孟誩长叹一声，反派就是要当主角的绊脚石与垫脚石，自然是什么场所都要在场的，逃不掉啊。
　　【祝您一路顺风。】
　　这话说得，孟誩揉揉眼角，看不透看不透，这更新后的位面系统，她是完全看不透了。
　　【D级任务，试炼日。阻止秦丰获得仙址第一名。任务奖励：1000枚位面币，时效与试炼日结束时，同时结束。】
　　孟誩刚想说这任务和之前看到的任务差不多时，位面系统又说了一段话。
　　【任务失败：抹杀。】


第038章 天道之力
　　“抹，抹杀……？”
　　这是孟誩有史以来见到的最严厉、没有之一的任务惩罚。
　　【是的。】
　　位面系统的回复那般平静，就好像再说今晚吃番茄炒蛋又或是辣椒炒肉，稀松平常一样。
　　孟誩忍着怒火，她知道对一个系统发火很明显是无效的，因而不快的嘟嘴，捏了捏大黄的肉垫用以泄火。
　　不明所以的大黄，翻躺在孟誩怀里，它只觉得自己的四只小爪子肉垫都被孟誩搓揉了个遍。
　　伴随着大黄喵喵的叫声，孟誩陷入深思当中。
　　她本以为安插了一个卧底在秦丰那边就能万事大吉，结果这边还是要去走反派的路线，百般以折磨秦丰的方式助攻他抱得美人归。
　　……如今计划有变，但也没有乱了阵发。
　　孟誩从来就不是任人摆布的娃娃。
　　至少，她不是。
　　细长繁密的黑色发丝垂在耳畔，只见孟誩嘴角微微上扬，一双黑眸如墨般深邃。
　　既然系统发话了，那她也不介意提前开始，一点点蚕食掉男主应有的天道之力。
　　从现在起，所有的一切任务，事关乎到性命，容不得她再如往常那般随意、怠慢。
　　……
　　秦丰在得知天剑宗试炼日的那天，已经有了组队人选。
　　只不过他还有些拿不准，对方会不会同意他的邀请，毕竟……
　　常清欢正翻看着一本厚厚的炼丹书籍，用大脑细细咀嚼着上面的文字，将其吃下腹内，融进身体里，丝毫没注意到身边多了一个人。
　　直到一阵清风轻抚过脸庞，常清欢伸手拨开挡住脸颊的发丝，这才发现，书里的男主已经等候她多时了。
　　“等很久了吧，方才看得有些入迷了……”
　　常清欢给书夹上叶签，双手合十，书籍合拢后被放在木桌上，她看向在倚靠在窗边没有靠近的秦丰。
　　哪怕心里并没有多想与他交流的欲望，常清欢还是露出一个温软的笑，淡淡的说着话。
　　秦丰倒是眼前一亮，站在窗边没能看清常清欢今日的妆扮，凑近后才发觉，今日的她分外温婉，颇有书香门第、大家闺秀的气质。
　　“无妨，我也才来。”
　　两人相视一笑，倒也没人再开口。
　　在静谧的时间里，浮尘漂浮在光线浓烈的窗边，让两人的身影显得朦胧、飘忽。
　　“你……”
　　两人几乎是同时开口，这凑巧且恶俗桥段。
　　秦丰忙着有礼的谦让，“常姑娘，你先说……”
　　常清欢则是在心里吐槽着，若不是她看准了秦丰要开口说话的时机，又怎么会有巧合，他一开口，两人声音便撞上了。
　　“啊，还是你先说吧……”说完常清欢不抬头看秦丰，低头望着地面的地砖。
　　秦丰见常清欢这般羞赧，只当女子面对心爱男子都会这般不知所措，便道：“那……失礼了，常姑娘可知道天剑宗上的试炼日？”
　　“哦？”常清欢在攻略书里看过，但考虑到她现在的身份，装作不知是最好的方案。
　　“试炼日当天，需要四人一组，两人一行，不知道常姑娘可有参与人选？”
　　听到秦丰说这样的话，常清欢当下就明白了，此人出现在丹阁的原因。
　　是想要拉她一起参加试炼日……不过，两人的关系已经好到可以互相将后背交给对方了吗？
　　常清欢不懂男主的脑回路，但她内心是想拒绝的。
　　这几日在东姨手里，常清欢的修为虽是突飞猛进，但想要参加试炼日，还是有些捉襟见肘的。
　　但，常清欢抬眸看了一眼在一旁等她回话的秦丰，错过这个难得一见的机会，或许很难在男主心里留下较重的比例。
　　有句话说得好，信任度和相处时间是成正比的。
　　“常姑娘……”秦丰有些等急了的喊道，他不想被拒绝，但又无法表现的淡淡然，这般反而有些患得患失。
　　半晌后，常清欢迎着窗边照射进来的光线，嘴角正翘起。
　　“好。”
　　仅仅只是一个好字，秦丰却觉得他的五脏六腑都被安抚了下来。
　　“多谢常姑娘了。”
　　……
　　前些日子里天剑宗因宗主的闭关，有了些小动荡，李青鸾领着一众师弟师妹好不容易把他们安抚下来，然而歇着的茶都还没凉，紧接着的就是天剑宗试炼日的安全措施安排，再度忙到团团转。
　　在这辛劳的基层工作当中，大师姐的声望也在新弟子当中不可遏止的高涨起来。
　　等李青鸾通知孟誩，已经是试炼日前一天的晚上了。
　　要说风尘仆仆，自然是没有的，倒是一袭白袍在月光照应下显得熠熠生辉。
　　李青鸾那漂亮的红发散开后背，仿若带有火苗般，在夜幕之下宛如星火点点。
　　而孟誩正端着木碗，吸溜了一口染上了西红柿酱汁的白面条，她将手中筷子用得贼溜。
　　薇薇坐在一旁见到李青鸾，伸手指戳了戳孟誩的腰身，“姐姐，来人了。”
　　孟誩扭头看去，发现是一别之后许久不见的李青鸾，用备好的湿布擦了擦嘴，便甜甜的喊了一声：“大师姐，好久不见，最近近况如何？”
　　“近况一般。”
　　李青鸾的脸不知为何冷了几分，她走到孟誩身旁的长凳上坐下，将佩剑放在桌上，打量起孟誩。
　　是因为有些日子没见了吗？大师姐这般直勾勾的目光，看得孟誩不敢与之对视，只好看向她身后的老树。
　　两人之间沉默的能听见大黄吃小鱼干的声音。
　　孟誩突然将脸往前凑了一下，“我……我这么好看吗？青鸾要这么盯着我瞧？”
　　被压迫的李青鸾身子当下后仰，那光洁细长的脖颈伸长，耳尖正泛红。
　　“胡说八道！……谁看你了，你不看我，怎么知道我在看你，哼，真自恋！”
　　被孟誩这般直球吓得一惊的李青鸾，短暂缓了一会后才死鸭子嘴硬的反抗。
　　“真的没有吗？”孟誩好奇的追问。
　　“当然没有！”得到的是李青鸾强硬的肯定句。
　　那便是有了。
　　只见孟誩嘴角勾起，“嗯，青鸾说得没错，我的确是在看你，才以为青鸾也在看我，原来是我弄错了吗……？”
　　李青鸾被孟誩的这番话弄得心里乱七八糟、七上八下，一时不知道怎么回答。
　　而桌子另一旁的薇薇吃着面条，与大黄对视一眼，都叹了口气。
　　虽然她们不是人，但孟誩是真的狗。
　　薇薇和大黄都察觉到，眼前这个画面，她们前不久才见过，是宋沁心对孟誩曾使的手段。
　　孟誩这个好家伙，尽找软柿子捏。
　　虽然选的这个软柿子确实好捏。
　　看着李青鸾渐渐红透的耳尖，孟誩继续慢慢靠近，她想试试看，李青鸾会准许她到哪一个地步——当然了，孟誩也知道自己使的手段，前不久宋沁心对她使用过，但招数一向是不在乎新老的，好使才是关键。
　　就像武功，只要能翻空翻，那就是厉害的象征，而且越华丽越好。
　　不过这就扯远了。
　　李青鸾在孟誩离她只有一掌距离的时候，推开了她，拿剑起身，似乎想要寻回一些颜面，只听她轻咳嗽了一下道：“我，我今夜找你是有事要商议……”
　　“是关于试炼日的吗？”孟誩也正色道。
　　玩笑归玩笑，正事归正事，恶作剧一旦做过头也会得不偿失。
　　“……你已经知道了，有谁和你说过了吗？”
　　“宋师妹前几日来说过了。”
　　孟誩也起身，开始收拾着碗筷，吃饱喝足的薇薇抱着大黄散步去了。
　　李青鸾自己都没有发觉，她听到宋沁心的名字，手情不自禁地捏了一下剑柄，“她来邀请你组队了？”
　　将碗筷都收进木盆里，往水井边走去，孟誩笑着道：“是啊，你怎么知道的？”
　　而在她背后的李青鸾，俏脸都快冻成了南极的冰，说出来的话都自带着冰棱，“既然这样，那倒是我多虑了……”
　　听这话颇有不对劲，孟誩回过头看向李青鸾，“多虑？难道说青鸾想与我一同？”
　　李青鸾还是冷着脸，一言不发，孟誩继续说道：“我看青鸾近日繁忙，因而不想给你添麻烦，那日宋师妹登峰拜访，提起这事，我便应下来了……”
　　那当真是木已成舟。
　　不过李青鸾已是金丹期，无需再参加试炼日，她本意是想要帮孟誩找个合适的师哥或是师姐带着一同，但现在看来，好像是不必了。
　　“既然这样，那你此行要多加小心。”李青鸾缓和了口吻，“试炼日是对刚入宗与宗内弟子的一次奖赏与考核，也有不少弟子能在试炼日内突破修为。”
　　“这次的试炼地在昆明山，是元婴期隐居修士的仙址，已观察过，只要不进入深层，哪怕是刚入炼气期的弟子，此行也能安然无恙，并有所收获，因而你不必太担心危险，对了，你这行要备好丹药，驱毒、静心这些都要有……”
　　孟誩一边洗碗，一边点头应下，乖巧的不像话。
　　孟誩这样的态度，让李青鸾感觉舒服了一些，本来还有些事情想要叮嘱，只是她随身的小纸人，震动个不停，好像是有人有事要喊她，这才不得已，先行告退了。
　　望着李青鸾刚离去的地方，在月色朦胧之下，孟誩一身姜黄色的长裙，嘴角却满足的勾起，像是刚吃到糖果的小孩子。
　　方才李青鸾那些话都是原剧情当中对男主说的话，而现在是对自己说。
　　这时。
　　仿佛是在回应孟誩愉悦的心情。
　　位面系统0191出声提醒道。
　　【夺天道之力，获得100枚位面币。目前位面币：100。】
　　天道之力，好久不见。
　　孟誩在心里说道。


第039章 不悔修士
　　昆明山。
　　山青水秀，碧海蓝天，是个休闲娱乐的好去处。
　　孟誩看着四周一同被传送而来的同门师弟师妹们，心中颇有感慨，这就是天剑宗的集体团建啊，那些头发五颜六色的，一身天剑宗长袍打扮的，到处都是。
　　他们有的零零散散，有的聚集一团，叽叽喳喳的不知在说些什么。
　　看了好一会，孟誩才将目光收回来，望向身边的女伴。
　　宋沁心今日打扮甚是清爽，身上还有着莫名的花香味道，说来这味道闻着尤为熟悉，好似之前曾闻过……
　　“师姐，小心。”
　　宋沁心拉住差点一脚踩进小水哇的孟誩，方才师姐从传送过来后就一直心不在焉的，莫非是对传送阵有不适反应？她听说没有修为的凡人，使用传送阵会有一定程度的副作用，难道师姐？
　　不知宋沁心所思所想，孟誩只觉得小脸一红，内心责怪自己怎么连小水哇都没有注意到，感激的看向宋沁心，“谢谢……”
　　“小事。”宋沁心说罢，指着仙洞门口的一颗巨树，“师姐若是不适，沁心也不急着前去，在那颗树下歇息一番如何？”
　　“不适？”孟誩皱眉思索，没有不适啊，她好得很！
　　位面系统提醒道：【这个位面的凡人使用传送阵会有一定的副作用。】
　　被点醒后，孟誩这才腿一软，扑进了宋沁心的怀里，用矫揉做作的声音说道。
　　“那……就依师妹的吧，不知怎的，头突然就晕了起来呢……”
　　位面系统则是突然有些不想认这个主人了。
　　而宋沁心只当作孟誩方才是在强撑着，被她点破后便不再伪装，倒也没有多想，扶着孟誩去树下歇息。
　　休息期间宋沁心还为孟誩做起了科普。
　　“元婴期的隐居修士，名讳：不悔，他来自于哪里已经无人得知，但他这个仙址却是难得一见。”
　　“寻常的元婴期修士死后是难以形成仙址的，而不悔修士却因在偶然之间获得了一块上古遗失的镜片，虽花了长达百年也未能将其参透，而死后，上古遗失的镜片将他死后的这块地界变成了仙址，谁也不知道这其中的缘由。”
　　“直到它被游历至此的天剑宗上任宗主收复，成为了天剑宗弟子的后花园，而这里一共分六层，第一层凡人可入，第二层炼气期修士可入，第三层筑基期修士可入，第四层金丹期修士可入，第五层元婴修士可入，最为恐怖的第六层，唯有天剑宗上任宗主进入过，但宗主出来后不久，便将位置传给了现任宗主，离开了天剑宗……至今下落不明。”
　　宋沁心谈论到上任宗主时，难免有些遗憾，那位宗主是当时整个修仙界，修为最高，天赋最好的，如今却连下落到找不到了……
　　“应是去潇洒了，被天剑宗上的大小琐事烦恼一世，好不容易遇到柳师尊这般优异的天赋修士，自然是卸任游玩去了。”孟誩见不得宋沁心低垂的眉梢，半开玩笑的说着大实话。
　　在【这个师尊不太冷】的原文里，并没有过多笔墨交代上任宗主的事情，只道是在昆明山参悟透了修道，从此云游四海去了。
　　宋沁心闻言，只当作孟誩在安慰她，轻笑一声，“谁知道呢。”
　　见宋沁心不信，孟誩也没有再多说，哼，这年头说实话都没有人信了。
　　同宗弟子陆陆续续进了不悔仙址，常清欢和秦丰也在其中。
　　他们一行进入第一层，常清欢跟在秦丰身后，看着其全然袒露在她眼前的后背，不由得觉得天道之子分外单纯。
　　这些日子的位面之旅，给常清欢最大的收获就是不要相信别人，但孟誩不一样，她是拥有高位面系统的大佬，帮谁打工不是打工，帮孟誩说不准能摆脱如今不受系统待见的状态，从此走上人生巅峰，甚至拥有单人系统，在系统局闯出一番天地……
　　反派系统看着自家宿主嘴角流出的口水，叹了口气。
　　第一层没有危险，空荡荡的大厅内，只有一柄古朴长剑立在大厅内，四周明明灭灭的灯火照耀在长了青苔的青石板上，说不出的诡谲气氛。
　　“这柄长剑便是不悔修士的佩剑，名唤：断悔。长约三尺三，由陨铁当中‘天地玄黄’四个品级当中的地级陨铁打造而成，如今失去主人，失去剑魂，困于此，寻有缘之人将其拔出，只不过……”那讲解的同宗弟子话说到一半突然吊胃口，停了下来，一旁的弟子便好奇的追问，“只不过什么？”
　　那同宗弟子看了看头顶的青砖，冷笑道：“此剑拔出后，只需要半刻钟，不悔修士仙址第一层，就会坍塌封闭。”
　　“还有这种事？”从未听说过的弟子惊呼出声，本要伸手触碰‘断悔’的手，突然收了回来。
　　“呵呵，不必担忧，这柄剑没想象中的那么容易拔出。”那同宗弟子说完，便伸手去拔剑。
　　断悔剑柄原先被白布捆绑住，由于被太多凡人修士尝试过拔剑，已然变成了灰色剑柄。
　　那少年的手握住灰色剑柄，用上灵力向外拔去，只是那剑尖嵌入石中，纵然百般力道，依旧是纹丝不动。
　　“你看。”
　　为那些天剑宗弟子做了一个示范，那少年往第二层走去，其中不少弟子紧随着他而去。
　　有一些去年来过这里的老弟子，看到这一幕，心里暗骂，大长老的亲传弟子怎么一个个都爱出风头。
　　那少年正是大长老亲传弟子当中为首的大师哥，雷鸣。
　　前不久刚找过秦丰的茬。
　　秦丰在一旁看着雷鸣往第二层走，眸子里闪过一丝狠毒，那些曾欺负过他的人，他一个都不会放过。
　　不同于男主这边苦大仇深，孟誩刚进第一层，鞋子踩在青石板上，还有滑溜溜的青苔，一旁的宋沁心直接扶住了孟誩，深怕她再犯方才差点踩进水洼的错。
　　虽然这是来自美强惨反派的关心，但孟誩真的想说，她一点事都没有，而且她超强，一个人可以打十个的！
　　只是这些都不能说，孟誩头一次觉得扮猪吃老虎也挺累人的。
　　没穿越前看人家小说里面的角色，扮猪吃老虎，打脸又帅气逼人的样子，再看看自己，软在软香之间，像个可怜兮兮的小白脸，这打开方式还真是……
　　一言难尽。
　　孟誩闭眼，假装自己是个盲人，企图将内心那种无用的羞耻感消灭掉。
　　“哪里不舒服吗？”宋沁心停下脚步，关怀的问身旁人。
　　“没有没有！”孟誩连忙睁开眼睛，迎面的就是宋沁心那张漂亮非凡的脸，看得她心猛跳了一下，别过脸，略微站起些，“这地方有些黑……”
　　宋沁心是筑基修士，在她的眼里，不悔修士的仙址第一层说不上黑，但既然师姐说暗了，那便是暗了。
　　还没等孟誩继续说话，宋沁心从纳戒里掏出来一根权杖，灵力轻轻输入其中，绿幽幽的光顿时照亮了一大片区域。
　　在这些穷困潦倒，拿不出法宝的小修士里，她们显得尤为显眼。
　　“这是什么？”孟誩对宋沁心手里疑似原世界动画片里魔法少女手杖类的东西，发出了在场大部分修士都有的疑问。
　　“绿晶杖，玄级法宝，用以驱散黑暗。”宋沁心随口解释道。
　　“牛啊牛啊……”
　　孟誩有些发愣，虽然她知道宋沁心是个富婆，但没想到这么富有，随手拿出来的东西，竟然是个法宝，还是玄级的……
　　要知道，不悔修士的佩剑也只是一柄地级的法宝。
　　难怪宋沁心不急着探索无悔修士的仙址，多半有瞧不上的意思……
　　孟誩一边想着宋沁心真是一个大富婆，要好好抱住大腿，一边向前走，来到那柄名唤‘断悔’的剑前。
　　宋沁心率先打量着那柄剑，酝酿半天也没有伸手去碰的意向，看她的神情，似乎些嫌弃剑柄被众人摸过。
　　就在孟誩要伸手去触碰剑柄时。
　　一道讥讽的男声从身后传来，带着瞧不起人的腔调，迈着六亲不认的步伐走了过来。
　　“呦，这不是孟大小姐嘛？怎么在这啊？”
　　说话者是二长老的亲传弟子之一，名为王相濡，曾与孟族有婚约，被孟誩拒绝后，如今是孟意的未婚夫。
　　孟誩看完位面系统临时给她的信息，无语了一会。
　　“他是？”宋沁心下意识的挡在孟誩身前，阻绝了王相濡望来的目光。
　　孟誩简短的与宋沁心说了一下狗血的关系。
　　“啊这……”宋沁心一时丧失了组织语言的能力。
　　孟誩一捂脸，“关系就这么个关系，事情就这么个事情，待会要是他们要打我，麻烦师妹和他们说一声，打人不打脸。”
　　缓了会，宋沁心抬头给了孟誩一个安心的眼神，“有我在。”不会让你受伤的。
　　王相濡不知她们的所思所想，他此次的试炼日带着他的未婚妻孟意一起，方才在外面游玩了几圈才进来，结果就瞧见了曾拒绝过自己婚约和欺负过自己未婚妻的孟族大小姐，孟誩，一时气上心头，便出口讥讽了几句。
　　只是刚到人前，王相濡便认出了在孟誩身前的女子。
　　宋族唯一的嫡女，宋沁心。
　　满嘴的话到嘴边又说不出口，王相濡一瞬间涨红了脖子。


第040章 小白兔
　　王相濡想说的话梗在喉咙，一时发不出其他声。
　　“你是？”宋沁心眯眼一笑，气氛顿时有着说不出的微妙感。
　　在王相濡身后的孟意认出孟誩与宋沁心，她拉住她未婚夫的衣袖，在其耳畔轻声几句，就见王相濡连连点头，退后半步向着宋沁心行礼，“还望宋师妹见谅……”
　　只不过王相濡话还没说完，宋沁心嘴角冷笑着，将一旁看似发呆的孟誩拉到身前，让孟誩替她受了王相濡的行礼。
　　“见谅？恐怕弄错人了吧。”
　　原先在一旁看戏的孟誩被宋沁心拽到身前，瞪圆了眼睛看着面前行礼，面色极其难堪的王相濡，“这，这……”
　　不知道怎么做的孟誩就这样硬生生受了王相濡的行礼。
　　而一旁的宋沁心又眯起眼睛笑得渗人。
　　“对，对！还请孟师妹见谅才是，求大人不记小人过……”
　　丢了脸又深怕惹到宋族大小姐的王相濡和孟意二人都好生安分，丝毫不介意宋沁心这般刁难，反而有些恳求放过他们的意思。
　　场面一时冷了下来，孟誩望着王相濡，对其态度转变之快，甚是惊叹，但她并不知该如何处理这样的场面……
　　若她不是占领了原身的身体，或许能很好的应对，但她现在并非全然是她，而是背负了原身的一些因果的穿越者。
　　对待那些的确被原身所伤害过的人，她终究是做不到绝情与置身度外。
　　出神期间，王相濡与孟意提出告辞，宋沁心见孟誩心不在焉也没有多加为难这对男女，放他们离开了第一层。
　　待人都走光了，孟誩这才反应过来，她连忙拉住宋沁心的衣袖，“方才那……那样不太好吧？”
　　她都做好被那些人打一顿又或是霸凌一顿的打算了，这样的发展倒也不是不好，只是没想到会变成这样。
　　“有什么不好？”宋沁心微微皱眉道：“是他们先来招惹师姐……难不成师姐要做任人揉捏的面团？”
　　孟誩连连摇头，出声解释：“不是的，只是这因果是因我而起，”……我应该负责才是。
　　宋沁心见孟誩说这话时的表情不像是骗人，凭空伸出手掌，抬起后握成拳头，落下，敲了一下孟誩的脑袋。
　　“师姐是笨蛋吗？”
　　“唔……唉？！”双手捂着脑袋的孟誩。
　　“不论是什么因果，师姐也不能就这样放任别人欺负。”
　　“他们欺负了师姐一次，就会有第二次、第三次，往后无穷无尽的欺负，哪怕师姐觉得自己亏欠他们，师姐做事也要想想身旁人的意愿，难道师姐觉得，沁心会在一旁看着师姐被欺负而无动于衷吗？”
　　宋沁心那一连串的话就像是低落在死水中的水滴，无声地溅起大片大片的涟漪，孟誩咽了一下口水，就见宋沁心望着她的眼睛，一字一句的说：
　　“沁心不愿师姐这般糟践自己。”
　　孟誩望着宋沁心，不知为何，她觉得有些嘴苦，嗫嚅了几下唇瓣，终究没能说出话，望着宋沁心郑重的点了点头。
　　【您正在改变她原有的线路。】位面系统突然出声，仿佛在安慰孟誩一般。
　　孟誩陷入了沉默，半晌才说道：“我真的可以吗？”
　　位面系统并没有回复孟誩。
　　“可以的。”宋沁心轻声说，她碧绿色的眸子像是平静的湖面，好似波澜不惊，却深邃似海。
　　“？”孟誩没能听清。
　　“没什么，师姐不试试将这柄剑拔起吗？”宋沁心转移了话题，看着那柄插入石板的地级灵器，说实在的，她对这柄剑并无过多贪念，毕竟她纳戒里比这柄剑高级的灵器，一时都数不清。
　　若是孟誩知道宋沁心的想法，必然会说这家伙是妥妥的凡尔赛，好在她并不知道。
　　“那我试试吧。”孟誩就像很多小说里描述的主角那般，伸出手便握住了那柄剑的剑柄。
　　只是就这样过了几秒，孟誩松开了手。
　　“不行……”孟誩有些沮丧的说。
　　“无妨，这等灵器，我这边多得是。”
　　宋沁心心中并没有抱有对孟誩能将其拔出的期望，不如说，她看不上的东西，她也不希望能被孟誩看上。
　　“……，师妹真是个不折不扣的富婆啊。”孟誩说着，富有深意的看了一眼那柄剑。
　　其实她刚才握住剑柄时，耳边便响起了位面系统的声音。
　　【是/否贩卖‘断悔’，可获得100枚位面币。】
　　？
　　原来法宝还可以用来贩卖？
　　孟誩眼前一亮，发家致富的路子又多了一条！
　　只不过……
　　“否。”
　　孟誩还是收回手，她不敢当着这么多人吞噬掉这柄剑。
　　她还要演好一个什么都不会的废物呢。
　　因而有了上面那幕。
　　“富婆吗？或许吧。”
　　宋沁心对孟誩口中吐出的那些有意思的字眼，轻轻一笑，“若是师姐需要，向沁心讨要便是。”
　　“为什么对我这么好？”
　　孟誩不安的问道，她可不知道自己做了什么惹得美强惨反派这般讨好她，甚至说她对过于热情的人，容易惴惴不安。
　　宋沁心望向孟誩，调笑道：“只是这般，便是对师姐好了吗？看来沁心还需要对师姐多加上心一些才是，要是被一些不怀好意之人骗走了，那可就不好了。”
　　“才不会被人骗走呢。”孟誩轻轻摇头，沁心对她的这些担忧实在是太过头了，虽说现在实力并不知威力多强，但一般修士都很难伤到她了，除非她自己不反抗……
　　“不会被骗走就好。”宋沁心重复了一遍，仿佛在暗示些什么。
　　孟誩歪头：“？”
　　……
　　第一层二人已经探索的差不多了，并没有什么其他宝藏藏匿，大部分的弟子传送去了第二层，只有一些零散的弟子还在第一层摇晃，有的是已经来过几次仙址的弟子，对这里了解颇多，深知上去了也不会收获什么东西，因而停留在第一层歇息。
　　宋沁心虽然从未来过昆明山的仙址，但对这里却是了如指掌，这都多亏与她那些过分宠爱她的哥哥们，关于这里的事情，已经对她说过好几遍了。
　　仙址的第一层是这柄名为‘断悔’的地级灵器，没有任何危险。
　　前往第二层的方式是站在天剑宗前任宗主设置的传送阵，便可往上。
　　到了第二层，这里与第一层又有区别，开始会有了一些烦人的妖灵，它们漂浮在空中，跟在人的身后，不会主动攻击。
　　但这些漂浮的妖灵若是受到伤害，就会开始暴走，不及时消灭就会自爆，这漂浮的妖灵炸开会使凡人受皮肉伤，只有炼气期才能免伤，凡人到这里再往上就容易遇到危险。
　　第二层的景色也与第一层不同，第一层是开阔的青石板地面与幽暗的蓝光柱，围绕着中央的那柄地级灵器，除此之外并没有其他。
　　第二层则是一条长长的甬道，甬道的两旁是很多扇的门，据原先的天剑宗弟子统计，这条甬道上一共有101扇门，每一扇门的门后都是专属于开门者的幻境，只有破除幻境才能前往第三层。
　　是的，想要抵达第三层的必要关卡便是通过第二层的幻境。
　　幻境能突破心境，对拥有心法的修士来说是最好的修炼之地，只是天剑宗拥有心法的修士寥寥无几，宋沁心此行的打算便是前往第二层试试幻境。
　　还记得哥哥们说曾有凡人贪念灵器，来到第二层，打开了其中一扇门，从此再没有出去过，据天剑宗曾开过门的弟子说，有些门打开，堆着的都是死去的凡人尸骨。
　　可见幻境对于没有灵力又充满贪念的凡人来说，就是极为可怖的地狱。
　　唯有筑基期的修士才能安然无恙，他们修炼到筑基期，丹田内已有灵丹，对于幻境的欺瞒虚假能更好安全的走出来。
　　但也不是没有例外，至今只有一位修士能在炼气期来到第三层，只不过他没有上来多久，就被同行的抬下去了。
　　这就要说说第三层的特色迷宫。
　　第三层，由高墙耸立分隔开人与空间的迷宫。
　　迷宫由石像怪物守护着，一共有七十七位石像怪物，它们哪怕被修士摧毁，也会因埋下第三层的阵法重生。
　　它们这些石像怪物，在这高墙中晃晃悠悠的走着，土地的灰尘被震起，弥漫起满天黄雾。
　　迷宫一共有七十七位石像怪物，各自守在生路之中，每一个生路后都有一个房间，里面放着一个宝藏箱子，藏着不悔修士的宝藏。
　　刚踏入筑基的修士，聚集在一起都能在这里试试运气，都会有一个不错的收获。
　　进入第四层的方式就是打败迷宫最后一位的石像怪物，它的实力在金丹期之上。
　　因而大部分天剑宗弟子都止步于第三层。
　　要知道当修士开始炼气，踏入筑基期，他们便会发觉修炼是一件极为漫长且恐怖的过程，数不清的修士，十年前已是筑基，修炼十年后依旧还处于筑基，一般天赋的修士想要进入金丹期，绝非是时间能弥补的。
　　天赋往往决定了高度。
　　宋沁心了然，她最多也只能去到第三层，能前往第四层的目前只有天剑宗的长老和宗主，哪怕是李青鸾，她也没有这个能力前往。
　　突然孟誩的话打断了宋沁心的沉思。
　　“我上不了第二层。”
　　孟誩一边说着，一边停下脚步，她看着不远处的传送阵，心里喟叹，扮猪吃老虎真不是谁都能办到的，想打脸又不敢，这般‘弱小’也不知道要装到什么时候去。
　　宋沁心不知孟誩的想法，但听到孟誩的话，也停顿下脚步，思忖道：“沁心陪师姐在第一层。”
　　“不必为了我这样。”孟誩皱眉，她不太喜欢宋沁心这般，会让她觉得甚是不适。
　　看得出孟誩的不适，“那师姐在这等沁心可好？”
　　“好，师妹注意安全，快去快回。”
　　“嗯。”宋沁心站上前往第二层的传送阵，点头应道。
　　……
　　常清欢用灵力聚成一面薄薄的盾牌，看着四周漂浮的妖灵，有些慌乱。
　　跟着秦丰上了第二层后，面临的便是阴暗潮湿的道路和四处飘动的妖灵，以及那颜色各异的门。
　　这是常清欢第一次见到这么多扇门，每一扇门仿佛都是活着的，它们合拢又开启，仿佛在和路过它们的人们打招呼，看着奇异又可怖。
　　“我们要进去吗？”常清欢停下脚步看着眼前一开一合仿佛在呼唤她进入的门扉。
　　“不，这里的门后都有人了。”秦丰摇头，他下意识觉得这些门后有人，并不是最合适的门。
　　关于这里的事物，秦丰在藏书阁里读过，是一位炼气期时就抵达第三层的前辈写得书。
　　上面记载着，第二层是幻境，当穿过传送阵来到第二层时就已经进入了幻境，要出去的最好方式就是进入一扇‘从未有人见过’的门。
　　也就是与众不同的门。
　　“好……”常清欢只能跟随着秦丰的步伐继续往前走，这可比她在鬼屋当鬼时，要刺激惊悚多了，身旁还围着那些看上去随时就会突然自爆的妖灵，每一步都走得胆战心惊的。
　　两人并行了不知多久，秦丰在一扇门前停下了脚步。
　　那扇门看上去平平无奇，与其他门几乎一致，唯有区别的可能就是其他门都开开合合个不停，而它只是开了一条细缝，有细微的光漏出来。
　　“是这了。”秦丰握住常清欢的手腕，一同走入了那扇门。
　　耳畔蜂鸣，眼前的光亮到爆开，失去听觉与视觉，唯一传达给常清欢的是秦丰握住她手腕的温度，令她不适到想要全部推开，但她为任务忍住了。
　　一阵耳鸣一阵失明后，他们就来到了高墙迷宫。
　　秦丰笑道：“把眼睛睁开吧，我们来到第三层了。”
　　常清欢第一眼看到的就是高墙和分隔开的路线，随后看得便是秦丰握住她手腕的手，轻轻挣扎了一下，没有挣脱开，她眉心紧锁，心里想得都是，任务成功后她一定要把男主用麻袋套头打一顿才行。
　　反派系统沉默的看着自家宿主之一的炸毛状态，突然觉得它不该将赌注都下给它这个最不靠谱的宿主，要是输了，那就没钱了，啧。
　　不知道是不是常清欢的错觉，她总觉得听到了一声不快的‘啧’。
　　就在这时，一阵风刮过，黄灰漫漫，扑面而来，秦丰用灵力阻挡了那黄灰，松开了一直紧握着常清欢的手腕。
　　“这就是第三层吗，看上去……好像很可怕的样子……”
　　“别怕。”秦丰示意常清欢安心，“这里我很熟悉。”
　　你说不怕就不怕啊，你以为你是男主啊？
　　……？
　　他好像就是男主。
　　……第一次和男主这么近的接触，常清欢觉得之前远离男主的选择，果然是正确的，和男主扯上关系肯定没有好下场，常清欢一边诅咒自己，一边跟上秦丰的步伐。
　　……
　　孟誩走到隐秘的地方从纳戒里拿出她的伪装。
　　一件黑色兜帽长袍与白色面具。
　　“用这些应该不会被她们认出来吧？”孟誩有些拿不准，这书里的角色虽然前期都机智得不得了，但后期男主起来后，就全部变成了有些弱智的角色，因而她也拿不准自己一个反派去伪装，会不会被认出来。
　　【百分之七十七的可能性不会被认出，有百分之二十三的可能性被认出。】位面系统给出来一个非常可观的答案。
　　但孟誩深知，概率都是假的。
　　穿上黑色兜帽，带上白色面具，孟誩用灵力灌注于脚，瞬间便来到了第一层‘断悔’剑的面前。
　　按照当时天剑宗弟子形容，他只看到一道黑影突显，那黑袍中的人伸手握住了‘断剑’灰色的剑柄，随即那谁都拔不出来的剑就被拔了出来，紧接着就听到轰隆隆的声音，整个天花板开始往下掉落，周围都是惊叫声，再看去就没见到人影了。
　　孟誩收了‘断悔’后站到传送阵上，白光一闪，消失在原地。
　　【贩卖‘断悔’，获得100枚位面币。目前位面币：200。】
　　富裕的感觉！
　　孟誩睁眼来到第二层，走廊上还有其他修士，她直接拉开离她最近的门，趁着没人注意闯了进去。
　　对于这些幻境，金丹期修为的孟誩，根本就不怕。
　　的确那些虚假的幻境对于孟誩来说，一点伤害都没有。
　　孟誩看着迎面而来的脸，伸手按住，压在地面将其头颅碾碎，嘴角扯出一个冷笑，“就这吗？”
　　位面系统看着这样的孟誩，竟有些陌生感，但看各项数据都处于正常状态，一时也不知该说些什么好。
　　一向待人接物和蔼温柔的人，内心深处的阴暗往往比想象中的要可怖的多。
　　清理掉那些碍事的幻境，孟誩走出来了。
　　来到第三层的天剑宗弟子基本都进入了迷宫之中，因而也没有人看见孟誩的身影。
　　走入迷宫之中，孟誩想着书中的路线，一步一步走到了石像怪物的面前。
　　男主应该还没有到这里，毕竟孟誩走得可是捷径。
　　高大强壮的石像怪物手里提着一柄长剑，看着眼前的小东西，高举长剑刺向孟誩。
　　孟誩轻盈避开，绕其身后，掏出纳戒当中的天剑宗标配长剑，灌入赤红灵力猛然刺向石像的后背。
　　叮！金光四射，不愧是最强的石像怪物，这一击并没有多少伤害，但也让石像怪物的动作稍微减缓了一些，同时也激怒了对方。
　　那剑重如泰山，挥来时宛若大卡车袭击，风都被切断了。
　　孟誩用灵力罩住全身，伸手抵剑，削弱了攻击而来力道，往侧面躲去。
　　只是这一躲有些狼狈，孟誩在地面上滚了好几圈才卸掉力道。
　　她单膝跪在地上，剑插在地面中，孟誩抬头看向那大家伙，她知晓不能与这个蛮力怪物拼力道，想要赢就得绕后偷袭才行。
　　石像怪物见小东西这般顽强，便提步走来，每一步都又急又重，风声如雷贯耳，威风极了。
　　这些石像怪物都是不悔修士的得意之作。
　　不悔修士成为元婴后，修为再难进阶，他便将全部精力都放在了阵法修炼之中，那上古遗失的镜片就是他在探寻上古遗址时，意外发现的阵眼之物，将其收入囊中，待他死后，那原先无论如何也无法完善的阵法，却仿若有了生命一般，进阶完善到了如今这个地步，相信他死得很瞑目。
　　只不过孟誩这边可就没那么舒坦，虽说唯有绕后才能伤到这石疙瘩，但做起来总是比说起来要难得多。
　　好几次孟誩都快要被石像怪物的剑刃划伤，幸而躲过去了，不然就该命丧当场了。
　　最终孟誩以放风筝的方式，一点一点的磨掉了石像怪物，取得了胜利。
　　石像怪物失去机能跪在了地上，它额头上一闪一闪的掉落出一颗黄色碎片。
　　孟誩上前将其捡起，耳边是悦耳的提示音。
　　【上古镜中的碎片之一，贪婪之镜。恭喜您获得重要道具之一。】
　　“重要道具？”孟誩反复打量着手中的碎片，这名为贪婪的镜子碎片，她看不出有什么独特的地方。
　　“不过……我没有猜错的话，这面镜子是不是还有兄弟姐妹，一个叫傲慢，一个叫嫉妒，一个叫暴怒，一个叫懒惰，一个叫暴食，一个叫色—欲啊？”
　　孟誩联想到了七宗罪。
　　【……】位面系统无语，缓了一会才说道：【贪婪之境，直面镜中，皆是贪婪。】
　　【任务发布：收集七面镜子便能脱离其位面。任务惩罚：无。】
　　“……卧槽？”孟誩难得爆了一次粗口，她是没想到自己只是随便来收割一下男主的奖励，但没想到竟然搞出一面这么神奇的镜子。
　　【有人来了。】位面系统出声提醒。
　　孟誩将那面贪婪之境收入口袋，背面站好，她决定以一个很酷炫的背影示人。
　　……
　　这个位面终究是男主的位面。
　　方才孟誩将整个石像怪物打败后，迷宫就失去了迷惑的能力，那些石像怪物也宕机了，而秦丰和常清欢甚是意外的误入了这里，见到了刚抢走‘贪婪之境’的孟誩。
　　常清欢看着站立在房中间的黑袍人，觉得有些眼熟，但想不出是谁，也不敢出声就跟在秦丰身旁，她已经想好了，待会有什么意外发生，她就把秦丰推出去挡，然后逃离现场。
　　“你是谁？”秦丰打量着从未见过的黑袍人，他试探的问：“难道您就是不悔修士的灵魂？”
　　孟誩皱眉，用灵力粗着声音道：“既知名讳，黄口小儿，还敢在此放肆！”
　　出口声音犹如苍龙在穹顶旋绕，震得来人耳鸣目眩。
　　见那黑袍人这般强劲，秦丰急切道：“您真的是不悔修士？！”
　　“此地乃我修行重地，外人速速离开！”
　　闻言，秦丰当场跪了下来，他还伸手拉站着的常清欢也一起跪下，“不悔修士在上，我们皆是来自天剑宗，我乃是天剑宗大长老的亲传弟子，我们二人无意打扰，只是碰巧来此，若有叨扰绝非本愿，还望您不要动怒。”
　　秦丰想着他这般好态度，这亡魂总不会还赶他离开了吧？
　　“碍眼的东西，还不快滚。”说罢孟誩用上灵力。
　　秦丰顿时觉得脊椎之上有千斤之重，压得他喘不过气，但也不敢再多做停留，“是……。”
　　这些亡魂的脾气真是臭啊！
　　秦丰有苦说不出，那书里明明写着亡魂好说是有机会被传授功法的，想着，他在门口将那书扔在地上，踩几脚泄愤后才离开。
　　孟誩侧头看他们连看都不敢看她一眼，甚是狼狈至极的退场后，在空荡的房间里捧腹笑了好久。
　　往日都是孟誩被人作弄，偶尔作弄一番男主的滋味也不错。
　　【夺天道之力，获得100枚位面币。目前位面币：300。】
　　还有意外的夺天道之力，美滋滋。
　　看着位面币越来越多，孟誩的心情越发的好。
　　另一边李青鸾脸黑如碳，仙址第一层坍塌，第三层动荡，不少同宗弟子下落不明，她们这个护卫队可以说是乱成了一锅粥。
　　到底是谁拔出了‘断悔’？
　　这昆明山被天剑宗封锁已久，很久没有外人进入，为何听现场弟子描述时，会有一个完全陌生的修士？
　　难不成是附近一直隐藏的散修？
　　思索不出个所以然来，李青鸾眉头紧锁，她瞧见了一人。
　　“怎么就你一个？”
　　宋沁心见到李青鸾，当下也是脸一僵，反问道：“你也没有看到孟誩吗？”
　　李青鸾和宋沁心两人一对视，心里都是一惊，看向第一层的废墟，该不会……
　　“不会的，她身上有我放的生线，还没断……”李青鸾这才相信了什么叫做关心则乱，她看着指节上捆住的红线，隐隐发光，并没有暗沉下去，说明另一端的人，还好好活着。
　　“你竟然在她身上发了生线，那是……”宋沁心话还未说完，就看到一个白衣女子在不远处的林中摸着一只小白兔。
　　李青鸾顺着宋沁心的目光看去，也发现了她。
　　孟誩察觉到锁定住她的两道视线，背对着她们嘴角微翘，像只乖乖的小白兔，笑得人畜无害。


第041章 新主人
　　小白兔。
　　这是一种可爱且无害的动物，它用毛茸茸的皮毛蹭着孟誩的手心，那乖巧可人的模样，旁人见了都要赞叹一下这动物的灵性。
　　孟誩轻轻搂住小白兔，将其从草丛中抱起，她任由小兔子那沾了泥土的脚掌踩在衣裳之上，用脸轻贴上小白兔的脸，做了一个‘贴贴’的动作。
　　面对孟誩这般亲昵的蹭蹭，小白兔先是有些畏惧的闭上眼睛，但察觉到对方并没有想要伤害它的意思后，回蹭了蹭孟誩的脸颊。
　　这画面看上去莫名的治愈人心。
　　孟誩听到脚步声，嘴角带笑道：“师妹，你回来了？”
　　“……嗯，师姐。”宋沁心有一些话想说，但看着孟誩完好无损的样子，又将话咽下去了。
　　“怎么？是发生什么了吗？”孟誩抱着小白兔，歪头问。
　　宋沁心知晓师姐这是听出了她的辞不达意，心思变得有些乱糟糟的。
　　“……。”
　　“……没事吧？”孟誩凑到宋沁心面前，紧张兮兮的望向宋沁心的眸子。
　　那本应翠绿明媚的眸子，此时有些莫名的黯淡。
　　我很担心师姐。宋沁心想。
　　但这不能说。
　　“没事……”宋沁心一边说着没事，一边上前在孟誩不敢乱动的时候，将她抱住了。
　　？！这是在吃她的豆腐？！
　　孟誩抱着兔子，宋沁心抱着她，两人一时间就这样肆无忌惮地的亲昵着。
　　一旁指挥秩序和发号施令的李青鸾，见此景，忍着怨气没有发，先找到失踪的天剑宗弟子更为重要，孟誩有宋沁心陪着，至少不会出事。
　　大师姐就是这样的啊。
　　孟誩尝试着挣扎了一番，没能挣扎开。
　　“对不起……”宋沁心说。
　　她的话往往都是轻飘飘的，倒是这般的架势让孟誩手脚无措。
　　“没……你没有对不起我什么呀，师妹怎么突然道歉？”孟誩尝试着理清宋沁心行为逻辑。
　　宋沁心似乎并没有想要谈下去的意思，她摇摇头，松开了抱着孟誩的手，摸了一把孟誩怀里小兔子的小脑袋。
　　“小家伙是你捡回来的吗？”
　　虽然不知道宋沁心为何突然这般，但孟誩见她问起，将准备好的说辞供上。
　　“沁心离开后，我便在附近随便走走，听到了动物声音，发觉在草丛中有一只小兔子陷入泥土之中……对了，方才我还听见了一些奇怪的声音，是仙址里发生了什么事情吗？”
　　孟誩提起自己造成的动荡，装作毫不知情的样子。
　　宋沁心抬眸，绿幽幽的眸子里只能看到孟誩的倒影，她轻启唇瓣，“没事，小事而已。仙址里有外人闯进来了，破掉了第一层和第三层，当时我正在第二层，破了幻境便传送出了仙址，并没有受伤。”
　　“那就好。”孟誩松了一口气。
　　哪怕知道宋沁心应该不会受伤，但还是担忧了一下，毕竟从上次的狐妖副本后，剧情已经开始乱来了，她也没有全部的把握护住那些重要的角色。
　　像大师姐的突破，像宋沁心的关心，这些都是原文里从来没有写过的剧情……
　　想到这里，孟誩不由得生气，早知道提前剧情破坏剧情有位面币，上次狐妖的副本是她提出来的该多好，那位面币肯定不少有一千枚。
　　【您说的对。请您继续加油。】位面系统出声补刀道。
　　不想理会这个哪壶不开提哪壶的系统。
　　孟誩摸了摸小白兔的脑袋，蹲下身准备放生它。
　　“不养它吗？”宋沁心蹲在孟誩身旁，看着孟誩脸颊散落的发丝，有些好奇的问。
　　“家里已经有两个了，实在是没办法再养一个了，还是让它回归大自然吧。”
　　孟誩吐舌，家里有两个四角吞金兽，她可不敢再带一个回去，所以只能放生这个小家伙了。
　　“那我养它吧。”
　　孟誩要松开小白兔的手，被宋沁心抓住，细腻的触感，“这……可以吗？”
　　迎上孟誩又惊又喜的眼睛，宋沁心抿唇，抓住小白兔，“为什么不呢？”
　　“！”
　　这回轮到孟誩抱住宋沁心了。
　　宋沁心抱着小白兔一动不敢动，孟誩揽住她纤细的腰身，过分亲昵。
　　“太感谢你了！沁心！啊！小兔子，你有新家了！”
　　看着孟誩又是看她又是看兔子，像个小孩子般语无伦次的表达着内心的欣喜，宋沁心只觉得口中回甘，心口发热。
　　只是这个过程并没有持续多久。
　　孟誩便松开了抱住宋沁心的手，她站在一旁，伸手摸着躺在宋沁心怀里后更加乖巧的小白兔脑袋：“小家伙在沁心家里要乖乖的哦，沁心她是个特别好的女孩，你能被她收养是最大的荣幸，可不能瞎捣乱哦，听到没？”
　　说着还捏了捏小白兔的长耳朵，弄得小白兔耳朵情不自禁的煽动了几下，连带着小脑袋就像是在点头一样，甚是可爱软萌。
　　宋沁心对小动物并没有什么特别大的兴趣，但或许是不忍见到孟誩眼中流露出的失落，她还是出声留下了这只小白兔。
　　丝毫不知道自己是这样被留下来的小白兔，亲昵的蹭着新主人的衣衫，忽闪着眼睛，干净纯粹的表达喜悦。
　　“它大概还不懂什么叫捣乱吧。”宋沁心揉着小白兔头上的白毛，语调轻缓。
　　绿色眼眸的女孩搂着一只纯白色的兔子，轻柔温软的说着话，夕阳暖暖的光照下，映出她的模样，绝美无暇。
　　这样的女孩会死在种马男的剑下？
　　必不可能。
　　孟誩笑得纯粹，“那是它还小，等它再大一些就知道了。”
　　“那沁心会好好教导它的。”宋沁心也是嘴角上扬，“这样它长大就会更乖了。”
　　夕阳的光芒笼罩着二人，映在地面的影子却是格外的漆黑细长。
　　“该回去了，不然……。”
　　宋沁心抱起小白兔，看向一旁集合走向传送阵的天剑宗弟子们，想必李青鸾已经将失踪的那些弟子寻到了吧，她们再不去，恐怕过会就该来寻她们了。
　　“好，走吧。”
　　孟誩应下，往传送阵走。
　　昆明山，目前已经没有价值了，要获得的东西，孟誩已经全部拿到手里了。
　　最大的收获就是上古镜子之一的贪婪之镜。
　　七镜之一。
　　意外的得知获得七镜就能脱离这个位面。
　　这或许算是一个好消息……但就现在这个进度，孟誩在内心以已经做好在这个位面过很多年的准备了。
　　在毛驴面前挂个胡萝卜使其前行的方式很简单。
　　短浅的目标并不能支持长远的道路。
　　她自觉自己还不会被这种简单的把戏所蒙蔽，但这个系统更新后确实比之前的要灵敏多了，更加积极的想让她前进，努力去改变了……
　　为系统感到悲哀，它选了一个这么怠惰的宿主还真是对不起呢。
　　孟誩踏入传送阵，耀目的光芒笼罩。
　　“再见。”她轻声。
　　再睁眼时已在天剑宗主峰传送阵处。
　　一同前往的还有其他天剑宗弟子，此行弟子虽有受伤者，但无伤亡者。
　　虽是如此，可仙址第一层坍塌，第三层乱变，损失可谓是不小。
　　尤其是有目击者看到了非天剑宗弟子的修士出现在仙址，这并不是一个很好的讯号，至少这个讯号会让天剑宗的长老们对传送阵的使用更加谨慎。
　　孟誩看那些守在天剑宗传送阵上的修士肉眼可见的变多后，心里倒是安心了一些。
　　日后宋沁心若是还按照剧情发展那般，突然叛变魔宗，就不会那么轻易获得到天剑宗传送阵的钥匙，想将魔宗弟子无声无息的传送到天剑宗的难度也增加了。
　　不过，这还不够，还得让李青鸾的护卫队变得更加重要，能把握宗内大小事务的运转，判断宗内隐患的端倪，这样才能更好的护住天剑宗不被男主抢走。
　　【您已经很努力的融入‘身份’。】位面系统出声感慨。
　　孟誩很是不满：“不要在我运筹帷幄的时候说些破坏氛围的话啊！”
　　【难得正经。】
　　话要是能将伤害具现化，孟誩可能已经被系统所言万箭穿心了。
　　不生气，不与系统一般计较。
　　它只是一个没有感情的机器人。
　　“滚啊！”没能忍住。
　　孟誩头一次觉得系统更新后的变化是真大，大到令她需要一点时间消化。
　　【……】位面系统闭上了嘴。
　　差点被系统气到暴走，就连孟誩自身也有些意外，她还以为自己已经能做到喜怒无形，结果说破防就破防，好在，这次是在系统面前，而不是……
　　孟誩看向身旁的宋沁心。
　　察觉到孟誩目光，宋沁心回看过去，碰巧的和怀里小白兔一起歪头。
　　“？”
　　……这也太可爱了吧！
　　今天也是被反派萌翻的一天呢。
　　孟誩捂住心，胳膊挡住眼，假装被萌哭。
　　宋沁心更加不懂了，看着孟誩耍宝，但也没有发问，就看她那样保持了一会，又像是时间到了，孟誩恢复正常。
　　“师妹真是过分可爱！要是被坏男人抢走，我一定会很难过。”孟誩眨巴着眼睛，诚恳的说，所以千万不要看中男主这样的种马男啊！
　　宋沁心闻言耳尖微红，“沁心被抢走，师姐会难过的话，那师姐要更加保护沁心才是。”
　　“？！”
　　这话中意味，孟誩品了又品，一瞬间也红了脸。
　　怀中的小白兔，左看看右看看，也害羞了起来。


第042章 大师姐！
　　云间峰上，两人一猫。
　　“我变强了。”孟誩突然对着吃着土豆的薇薇说道。
　　薇薇眼睛都没抬起来，继续咬了一口土豆，含糊不清的回，“嗯嗯，薇薇知道了。”
　　大黄也跟着喵喵叫了声。
　　这不对劲。
　　孟誩又重复了一遍：“我变强了！”
　　薇薇这才抬眼看了一下孟誩，表情有些慌张，伸手放在孟誩额头上，摸了摸：“姐姐没有生病呀……”怎么天天说胡话。
　　孟誩仰头长叹，“做反派难，做一个低调的反派难上加难！”
　　从昆仑山回来以后，孟誩的各种表现就不太像是一个正常人，搞得薇薇和大黄都不太想理会她。
　　比如做饭的时候突然冷笑，看着打不着的炉火，发出骇人的笑声。
　　比如晚上不好好睡觉，非要拉着薇薇、大黄一起在外面看星星，结果差点被云间峰上的蚊子叮成大胖子。
　　比如……
　　别继续比如了。
　　孟誩阻止了丢脸的列举。
　　这真的不能怪孟誩。
　　孟誩自我审视，她作为一个现代人来到修仙时代，没有任何网络娱乐活动的情况下，待了快有三四个月，这换个说法就是戒网瘾已经三四个月了，不疯也快成魔了。
　　孟誩现在就是这样的状况，她已经搞不懂那些小说角色是如何由奢入俭的，还是说，这都是她太闲了吗？
　　好像也是，别的小说角色不是陷入修罗场，就是在打怪升级的路上……
　　孟誩看了眼——虽然上了金丹期后升级极度缓慢但还是有在上涨的修为，无奈地翻了个白眼，在原来的世界辛辛苦苦半辈子，到了这里直接躺赢，真正的是，三十年河东，三十年河西，留得青山在，不怕没材烧！
　　只是孟誩付出的代价是游戏、小说、音乐、电影等一切现代人应有的精神娱乐必需品。
　　不管怎么算，这笔交易，孟誩血亏！
　　孟誩一边瞎想一边擦桌子收拾的时候，眼前突然出现了一条奇怪的文字正匀速的，从她眼前经过。
　　【主角看上去好弱。】
　　就在孟誩以为她眼睛花了的时候，又来一条。
　　【直女撩姬，天打雷劈！！！】
　　？？？
　　这是个什么玩意？
　　孟誩拿着抹布的手微微颤抖，就听见耳畔响起了位面系统的声音。
　　【弹幕。】
　　伴随着位面系统那似乎有了一些人气的声音，孟誩回想起了她完成支线任务后，位面系统给她的奖励。
　　弹幕：当剧情到了关键时刻，会有重要信息由弹幕形式从您眼前飘过。
　　可是！
　　主角看上去好弱、直女撩姬，天打雷劈，这类弹幕和重要信息有半毛钱关系！
　　而且这个弹幕说得是什么啊！
　　孟誩翻了翻脑海里的剧情，并没有发现原书里有任何相关的剧情对应这些弹幕的含义。
　　这又是从哪里来的弹幕啊！
　　完全搞不清状况的孟誩，又觉得她方才吐槽的平淡无奇的戒网瘾生活，才是最适合她。
　　这难道就是戒网瘾快要成功的象征吗……
　　孟誩收拾好桌子，躺在云间峰的树荫下，看着云卷云舒，正准备惬意的午休一会。
　　【大师姐呢！大师姐呢！！大师姐呢！！！】
　　一条加粗加感叹号的字幕停在眼前。
　　没错，就是停在了眼前，不动了！
　　和其他的弹幕一闪而过不一样，它这条停住不动了！！！
　　“这是什么情况？这个弹幕怎么停住不动了？”孟誩瞪大了眼睛看着，它怎么和别人与众不同呢！
　　只听位面系统慢慢悠悠的说道：【vip用户的弹幕特效。】
　　“那这要多久才能消失掉？”孟誩哪怕阖上眼眸也能看到那加粗的感叹号！这还怎么好好的午休了！美容觉要多睡才行！
　　【您该要珍惜才是。】位面系统突然说道。
　　“这么烦人的东西我还要……”
　　孟誩的话还没有说完，位面系统冷酷无情的告知了讯息。
　　【完成vip用户弹幕，有位面币悬赏。】
　　“还要……非常感谢vip用户！谢谢vip发出的弹幕！我爱弹幕！”孟誩毫无节操的说道，“这个弹幕悬赏是什么，我突然就不困了，不需要午休了呢！精神充沛，完全可以完成这位vip用户弹幕！”
　　位面系统要是有灵体，大概会做出皱眉的表情，但它没有。
　　【这需要您自己探索，三个时辰内完成即可获得该弹幕的相应位面币，三个时辰内未完成便会自动消散掉，视为任务失败，无惩罚。】
　　“啊这，系统别走，先告诉我完成这个vip弹幕会给我多少位面币呢？”孟誩掉进钱眼里了，一时半会儿出不来。
　　【十枚位面币，四六分。】
　　“我六你四！”
　　【您四。】
　　“卧槽！坑爹！这明明是给我的弹幕！为什么完成弹幕后你还参与分账！还你六我四！这波我血亏啊！”孟誩极为鄙视位面系统这种抽丝剥茧的行为！
　　【……。】位面系统沉默以对，规则就是这样。
　　“啊！混蛋！……￥@#%&！”对着空气骂了一通后，孟誩才消气。
　　薇薇和大黄看着突然发火的孟誩，都离得远远的，脑中回想起孟誩曾说过的话。
　　“女人总有那么几天不可理喻……而你姐姐是经常。”
　　“……大黄，你说姐姐是不是太寂寞了，所以才这个样子啊？”薇薇抱着大黄，在另一端观察非常态但又是常态的孟誩。
　　“喵喵？”大黄瞪眼，它可不懂这个，猫身这么久，谁还能搞得懂人的脑子里装得都是什么！有什么烦恼是吃一顿小鱼干解决不了的吗？！
　　没有，吃两顿就好了。
　　薇薇知道大黄给不了什么答案，倒也没抱什么希望，她将脸紧贴上大黄头上柔弱的皮毛，摸了摸它的肚腩，轻声呓语：“你说姐姐会不会喜欢那个绿眼睛？”
　　绿眼睛？大黄眼睛眯起，露出三分讥笑三分薄凉四分漫不经心的模样，说了一句喵语：“喵喵。”不知道。
　　“好啦好啦不逗你了。”薇薇搓了搓大黄的猫头，“反正你也就知道小鱼干！”
　　“喵喵！”
　　孟誩看着薇薇和大黄，两只四脚吞金兽玩得不亦乐乎，不由得感慨，小孩和大人就是不一样。
　　大人不仅要赚钱养家糊口，还要为了生计打零工！
　　然而，薇薇拦在了孟誩面前。
　　“姐姐要去哪里？”大黄抓着薇薇的裤脚，想要报薇薇方才搓它之仇。
　　孟誩胆寒了一下，薇薇这问话使她想起了那些背着正妻去见小三的负心汉，但转念一想，这是哪门子的负心汉啊！
　　“去主峰找大师姐，有事要与她商讨。”孟誩说得像模像样的。
　　“可姐姐在天剑宗整天都是无所事事的，哪来的有事商讨？”薇薇毫不留情。
　　“唔！受伤！”孟誩她委屈！
　　亲手扶养的孩子怎么和位面系统一个样！
　　“……才不是无所事事呢！这是卧薪尝胆、莫欺少年穷、釜底抽薪，凿壁偷光！”越说越不对劲。
　　“哼，坏姐姐……”薇薇也很委屈的看着姐姐，每次都是她等着姐姐回来，明明姐姐说过不会留薇薇一个人的……
　　从薇薇的目光中，孟誩看到了许多情绪，那些情绪使她有些慌乱，收起不正经的态度，蹲在薇薇面前，握住她的手，诚恳的说道：“对不起，这些日子总是不带着薇薇，但那些地方太危险了，姐姐也不敢保证能好好保护薇薇……这次是真的，是真的是有事情，姐姐可以向薇薇发誓！”
　　最近的薇薇越来越不好哄了，孟誩深刻自我反省了一下，确实，她放薇薇的鸽子次数有些高，会惹得薇薇委屈，最后用糖果哄好了，也还是有些隔阂在。
　　如今就是在一块，薇薇也更愿意和大黄玩，并不怎么找她，孟誩有些担忧自己被薇薇讨厌了……
　　“不要……”薇薇上前一步。
　　“什么？”孟誩望向薇薇，还是扎着两个麻花辫的双马尾，额前的头发有些长了，略微挡住了一些视线，看上去有些阴郁。
　　“薇薇要变强……”薇薇倾述出她内心的想法，伸手抱住了蹲在她面前的姐姐，在她耳畔轻声道：“以后由薇薇来保护姐姐。这样姐姐去哪里都能带着薇薇了。”
　　“啊……”作为一个老阿姨被小萝莉给撩了。
　　看着姐姐耳畔泛起微红，薇薇装作不知的松开手，“姐姐知道了吗？”
　　“知道了……”孟誩心里的石头落地了，她还以为自己被薇薇讨厌了，但很明显没有嘛！
　　这孩子还挺有孝心，孟誩就差要感动的说，薇薇的孝心我收到了，果然养孩子是双向的爱！
　　姐姐眼里那种感动，薇薇觉得有些碍眼，她才不是孝心呢……
　　大黄再一次瞪大了眼睛，不带这样的！
　　杀猫请用刀，不要用狗粮！
　　在这些日子的长期相处之下，大黄也被孟誩带歪了，了解了不少新鲜词汇。
　　“姐姐要快去快回哦。”薇薇让开路。
　　“好。”孟誩摸了摸薇薇脑袋，“你和大黄在峰上要乖哦。”
　　“嗯~。”
　　离别云间峰。
　　从密道来到副峰之上，轻车熟路的来到天剑宗的主峰护卫队驻扎地。
　　若是没出意外，李青鸾应该在此办事。
　　vip用户弹幕所说的大师姐，应该就是李青鸾吧？
　　护卫队在传送阵附近，有五队修士巡逻，都是在筑基期的修士，他们穿着护卫队定制制服，其实也就是把原来的白色长袍染成了暗金色长袍，看上去更加威严也适合维护秩序。
　　作为他们的领队，李青鸾的暗金色长袍在胸口处有一个圆形的刻画着金色长剑的勋章，是三长老打造的灵器，能感应到附近护卫队的位置，有点像是多人定位的导航，这样在紧急情况出现后派遣护卫队，能会方便许多。
　　而且加入护卫队还能获得额外的天剑宗补给，不过孟誩瞧不上这些东西，因而没有报。
　　实际上是李青鸾得知孟誩对护卫队很感兴趣，问其要不要加入，可以专门给其一个文职。
　　对于李青鸾这种开后门的方式，孟誩表示够无耻，我喜欢，但想了想还是放弃了，她可不想大师姐和她这种有黑历史的人扯上关系，尤其是扯上这种开后门的关系，这会令她良心不安。
　　所以啊，大师姐这么做多半也是因为自责和愧疚想弥补吧？
　　孟誩踏进石坎，脚落在石板上，发出清脆的声音。
　　“这位师妹，来此有何事吗？”是一个师兄，长相马马虎虎，修仙之人都白白净净的。
　　孟誩最喜欢这种不晓得她原身黑历史的路人了，少了好多麻烦，“啊，我是来找人的，请问师兄，大师姐在这里吗？”
　　“大师姐？哦，领队在的，在那黑棕门后，我带你去吧。”师兄甚是友好。
　　“不约……”孟誩话说得太快，连忙转口道：“不是，不用了，我自己一个人可以，师兄你有事就先去忙吧！”
　　暂无事可忙，但见师妹不愿，师兄倒也识趣，笑着离开了。
　　孟誩心想，这才是有效社交，死皮赖脸只会拉低印象分！
　　哼着不知名小曲，孟誩往黑棕门走去，就快要到的时候，她突然听到了一个熟悉的声音。
　　好奇的扭头看过去，门口来了一伙人。
　　关键是，这为首的人，孟誩还认识。
　　这不就是男主秦丰吗？他怎么会出现在护卫队？而且那些围着他的男修是什么情况？
　　护卫队的门口越发的热闹起来。
　　孟誩看了眼黑棕色大门，又看了眼门口的热闹，心里说句大师姐抱歉，脚转弯往秦丰那边走去。
　　有热闹不看白不看！
　　干啥啥不行，但吃瓜第一名！
　　正好孟誩从昆仑山回来以后就没有怎么听到男主的消息了——原本是常清欢会定时汇报，结果这家伙天赋异禀被东姨管得死死的，一直被关在丹阁炼丹，恐怕一时半会儿都没法当二五仔偷报男主情况了。
　　用常清欢的话说，她行走位面这么多年，第一次感觉到自己被重视，因而她不能辜负东姨对她的期望。
　　结果就是百般无奈的鸽了孟誩。
　　孟誩听完常清欢的解释，得出了个经典结论。
　　女人的嘴，骗人的鬼，谁信谁死！


第043章 抽奖
　　李青鸾端坐在木桌前，手执笔，在黄纸上书写着什么，红色发丝垂在一旁，窗外透光入户内，有几束光映射在桌上，照出娟秀的字体。
　　黄纸上，写着参与试炼日的名单。
　　孟誩的名字被李青鸾无意识的画了几道，等她反应过来时，叹了口气。
　　又抬头看向房间门，为何孟誩在门外徘徊却不进来？
　　方才孟誩进殿内，李青鸾便察觉到了她的到来，只是不知她来此要做什么……
　　是来找她的吗？
　　李青鸾暗自摇头，她怎么会主动来找她呢……但心里为何会有莫名的期许？
　　天剑宗的事务繁多，事无巨细，李青鸾被压得很闷，从贺家村回来后就没有休息过，就连昆明山的仙址也来不及去探索一番——但也无妨，元婴期的仙址本就没有什么天灵地宝，只不过有个传说中的镜子碎片，对于孟誩断裂的灵根并没有什么特别的帮助，想要收集那些仙草，至少也得是化神期的仙址才行。
　　左等右等，半晌后李青鸾并没有等到孟誩进来，她心浮气躁的放下笔，站起身，理了理有些凌乱的发丝，深吸了一口气，抬腿往门外走去。
　　她倒是要看看，孟誩来此是为了何事，不来找她，在外停留这般之久。
　　……
　　孟誩靠在房梁柱后，偷听着他们对话。
　　“不知各位宗友来此有何事？”
　　方才接待孟誩的师兄迎了上去，见来者是雷鸣与大长老新收的亲传弟子，顿时面色一僵，这些家伙无事不登三宝殿，而且一个比一个能惹事，前段时间孟誩与李青鸾不在，而雷鸣找茬秦丰的事情闹得天剑宗弟子皆知，两人名声都臭了几分。
　　孟誩翻阅脑袋里的原书剧情，并没有查到任何有关于二人来护卫队的剧情，而且看他们二人的装扮，一看就是才打过一架的样子。
　　光鲜的长袍染上了灰尘，失去原有的光泽。
　　但这也不对劲。
　　雷鸣是筑基八段，秦丰是筑基三段，二人之间相差五段，但看秦丰这边并不像是吃了亏的样子，该说不愧是男主吗……
　　雷鸣斜着眉梢，不屑的说道：“试炼日的奖励，我来领赏，半路遇上秦师弟，便一同前来。”
　　在原文当中，雷鸣与其他修士不同，他是大长老捡回来的养子，从小在大长老的照顾之下长大，被娇惯着宠大，而且其修炼天赋的确是给大长老涨脸，年岁十六已是筑基八段，有望二十进阶金丹，一旦踏入金丹期，修士的寿命也会大大的拉长，会有更多的时间去积累与变强，而且还会开始形成自我结界。
　　在如今的修仙界，能踏入金丹期的修士越来越少，也不知是不是真的由预言所说，恒古，瞬息万变，灵气枯竭，浩劫将至。
　　雷鸣的修为在筑基八段后已有半年未有动静，面对毫无长进的修为，与强势的火系灵根新弟子，他一时将新仇旧恨都泄愤在了秦丰身上，总是带人找他的茬，不给秦丰一个修炼的好环境。
　　然而就算是这样，秦丰也一路修炼至了筑基三段，虽然比不过同期二长老亲传弟子，冰灵根的宋沁心，但也是新晋弟子当中的佼佼者，更是雷鸣的眼中钉。
　　秦丰不知道自己招惹了雷鸣什么，但大师兄一直都在暗地里给他找各种麻烦，他都是看在眼里的，或许真的是大长老对他的亲赖，令对方不悦了，但这又不是他的错。
　　修仙的世界里一向是强者为尊，只要秦丰的修为超越大师兄，大师兄在外也得低他一头，因而秦丰越发勤加修炼，导致了一个内循环，负面反复叠加。
　　只见秦丰嘴角渗血，衣袖被剑斩开一截，束起的长发也有些散落，另一端的雷鸣看上去也没有讨到什么好处，额角青紫，衣袍被斩断一角。
　　对于两个修为并不在一个层面的修士，秦丰与雷鸣对打，没有被对方碾压，已是惊人。
　　秦丰伸手擦了一下嘴角的血渍，他与大师兄的切磋虽没赢，但相比大师兄也没有占到他多少便宜。
　　“你们这脸是？内宗私斗的后果，你们难道不知吗？！”那位师兄这才发觉为首二人的伤势，当下便喝道。
　　天剑宗内禁止弟子私斗，违者断其灵根，逐出天剑宗！
　　“呵呵……”雷鸣的喉咙滚了两下，声音尤为低沉：“师兄弟相互切磋而已，怎么会是内宗私斗，这位师兄说话未免太不负责，这般污蔑我们是何居心？”
　　那些随着雷鸣的修士们也不善的望向他。
　　接待的师兄一愣，看向另一旁一言不发的秦丰，“这……”
　　“难道不是这样吗？秦师弟……”那话中之意，溢于言表。
　　秦丰想说不是，但弟子私斗，罚下来是双方都会被断灵根，逐出宗，他还有很多事要做，不能为了当下的一口恶气而放弃。
　　“这是我们同师尊之下的友好切磋，还望师兄莫要多管闲事。”
　　那师兄心想，你们最好是，但面上还是笑盈盈道：“切磋可以，下次可不能下手这么重，同宗门下的师兄弟，切磋要把握好尺度。既然是误会，解开就好。”
　　“那是、那是。”
　　“你们皆是来拿试炼日的奖励，请随我来。”
　　听那师兄提到试炼日的奖励，孟誩躲在房梁后微微皱眉，总感觉有什么东西忘记了，也不知道是什么。
　　他们随着师兄进了另一边。
　　戏就这样散场了？
　　孟誩摩挲着下巴，有些没看够，她还想看雷鸣和秦丰打起来，然后两败俱伤，最后被逐出师门呢，结果就这？
　　风平浪静的就过去，害……
　　“看够了吗？”一道熟悉的声音传入耳畔。
　　孟誩猛然回过头，一张俏脸映入眼帘，同时还有仅仅只是靠近就能感觉到其炙热的红发。
　　“青鸾！”孟誩眼前一亮，“你怎么出来了？”
　　李青鸾哼了一声，“我要是不出来，你就准备一直在外面待着？还是说……方才那些师弟那么好看吗？”让你这般痴迷？
　　孟誩咽了口水，结结巴巴的说：“没没没……”
　　“没什么？”李青鸾追问上。
　　“没你好看。”孟誩老脸一红。
　　“哼……油嘴滑舌的。”
　　话虽如此，但李青鸾气明显消了些，她双手环胸，站在一旁，窗外的光均匀的洒在她身上，活脱脱一个傲娇少女，原先那般生人勿近的气息少了好多。
　　孟誩吐吐舌头，心想，略略略，你又没有尝过，怎么就知道油不油，滑不滑的。
　　不过她也知道，这话要是说出口，那恐怕会被李青鸾灭口。
　　“嘿嘿。”于是孟誩企图用傻笑带过。
　　“说吧，你来这里做什么？”李青鸾抬了下光洁的下巴，示意孟誩可以开口讲了。
　　“我，我是来找青鸾要药方的！你现在这么繁忙，我帮你减轻一些负担，嘻嘻。”
　　孟誩摊开手，她一早便想好了来寻李青鸾后该说的话。
　　之前师尊闭关前将她每日需要服用的药方给了李青鸾，并交给她保管，还负责帮她抓药，但目前李青鸾的工作实在是太多了，要是还要每隔十日便给她送药包，多少有些麻烦，正好可以接着这个机会要走。
　　当然，这药，孟誩从未喝过，都喂给地里的植物了……
　　还别说，吃了这些药，植物长得格外茂盛，繁育的可好了，有出奇的效果。
　　听完，李青鸾很明显有些失落，她轻轻皱眉，“你来这找我，就是为了要走师尊留下的药方？”
　　她还以为会有别的事……
　　孟誩不解的歪头，“嗯，对呀，难道还能是其他什么吗？还是说青鸾不想将药方给我？因为是师尊交给你的……”
　　“你就是这样想我的？”李青鸾往前走了一步，孟誩稳住心神才没有往后退，她连连摇头，表示没有这个意思。
　　“不，不是，之前……”之前孟誩提起师尊，李青鸾便会大发雷霆，似乎师尊与她扯上关系，就是不可理喻的事情一般，因而孟誩也有些拿不准，李青鸾现在会不会也还是那样……
　　“那是之前，你向我讨要，我自然不会不给……”李青鸾自然明白孟誩所说的之前是什么事，她轻抿唇瓣，好看的唇被她捻转苍白，“那只是之前……”
　　李青鸾这般念着，仿若入魔般。
　　孟誩心一惊，连忙说道：“啊！还有一件事！”
　　“什么事？”李青鸾偏过头看向她，眸中淡淡。
　　“我想知道青鸾的独峰在哪里！我还没有去过你的峰呢，你都来过我的云间峰好几次了，这不公平。”孟誩有些气愤的说着，抓住李青鸾的衣袖，摇晃道：“所以，你必须要告诉我，不然……”
　　“不然？”李青鸾眼中有了些神采，她有些好奇的追问，“你想怎样？”
　　“不然，我就今日都在这里等你下班。”
　　“不行，我今日也会忙到很晚……”虽然李青鸾不太能明白什么叫做等她下班，但等她，她明白。
　　她今日还有很多事情要办，等她恐怕要很久，她不需要别人等她。
　　“那你就说说看，你的独峰在哪里嘛~”孟誩等着李青鸾公布答案。
　　李青鸾有些好笑道：“你又不能御剑飞行，你知道了又有什么用呢？”
　　“就要知道！”孟誩鼓起脸颊，气鼓鼓的说，“不准青鸾瞒着。”
　　“好好好……”
　　李青鸾哄着眼前闹脾气的小孩，将手伸向孟誩。
　　孟誩不敢动弹。
　　她就那样摸到了孟誩领口处的玉制口哨，“明日一早，吹哨子，我带你来我峰中，如何？”
　　孟誩涨红脸，喃喃道：“嗯……好。”
　　看着眼前软糯可欺的孟誩，又让李青鸾在心中好一顿失笑。
　　……
　　【‘大师姐’弹幕悬赏任务完成，总计获得10枚位面币，您4，系统5。目前位面币：304。】
　　孟誩刚要生气，狗系统吞了她六枚位面币，声音又响了起来。
　　【D级任务：试炼日，任务完成。获得1000枚位面币。目前位面币：1304。】
　　位面币的数量第一次上了千！
　　这惊喜一瞬间冲刷掉了位面系统吞掉孟誩六枚位面币的负面情绪！
　　只不过怎么现在才发放奖励？
　　正在孟誩思索着为何试炼日明明之前就结束了，却延迟到现在才发奖励之时。
　　秦丰与雷鸣一伙人从另一端走了出来，两人都换上了一身新的天剑宗长袍，看上去容光焕发。
　　“你们一人是第一名，一人是第二名。恭喜。”那位师兄这般说着。
　　“他们这是？”
　　李青鸾解释道：“试炼日的奖励拖到了现在才开始发放，雷鸣获得了这次仙址的第一名，而秦丰则是第二名，第三名是宋沁心，只不过她似乎并不想要这些奖励，通知了她，但并没有来。”
　　“怎么会拖到现在的？”孟誩装作毫不知情的样子。
　　李青鸾叹了一口气：“之前在仙址第一层和第三层出了意外，统计上出了一些问题，因而延迟了奖励发放。”
　　“原来是这样，青鸾，你真的辛苦了。”孟誩有些感慨的说道，她一个大闲人，反观李青鸾根本就没有休息过，简直就是天剑宗免费劳力，这难道就是能力越大责任越大吗？
　　不过这倒是解开了为什么位面系统的奖励迟发放的原因。
　　行吧行吧，奖励发放了就好。
　　孟誩决定大人不计小人过的原谅系统的不及时。
　　闻言李青鸾摇摇头，“只是小事。”
　　这话让别人来说，或许多多少少有点凡尔赛，但李青鸾说，就很正常，甚至说稀松平常。
　　原书里天剑宗到了后期，基本都是她在维护与运转，乃至于宋沁心叛变魔宗，柳师尊下落不明，都是李青鸾在坚守天剑宗……
　　“好吧，如果累了的话，可以来找我玩，放松心情。”孟誩眉目柔和，嘴角轻笑着。
　　李青鸾沉默了一会才笑着回道：“好。”
　　从大师姐手里拿了药方，孟誩便离开了。
　　倒不是她不想多待会，而是李青鸾实在是太忙了，方才她还想在说些什么，就看到其他人迎上去和李青鸾谈话，根本摆脱不掉……
　　可能这就是大师姐的风范吧。
　　告辞后，孟誩准备去一趟藏书阁。
　　……
　　藏书阁，是原书当中一个很重要的地点，而且一定要有金丹期才能寻到那一本地图。
　　那本地图有一个神奇的能力，它能看到所有人。
　　就像卫星导航一般。
　　后来男主用它寻宝，从未失手过，捡到了不少宝贝。
　　如今男主还只是筑基修为，自然是寻不到这本书，孟誩则想要去碰碰运气，万一抢在男主前面拿到这本书，别的不说，至少有一点，能让男主的后宫少十个。
　　因为他前期维持水晶宫不被发现，就是靠这本书的定位系统，完美避开所有修罗场发生，导致了女性角色都是到了对他死心塌地的时候才发觉他不止她一个，甚至说是非常多个……
　　这种bug，孟誩不灭掉，非孟誩。
　　正好出了峰，可以四处逛逛。
　　要知道孟誩是个能不出门就不出门，宁愿一直呆在家里的社畜，虽然她平常会出来和朋友或者同事一起聚餐玩，但她是个彻头彻尾的节能主义人士，理念便是能不多消耗就不多消耗。
　　除非必要消耗，社交就是一种必要消耗，无法避免，这是没法摆脱的社会身份。
　　这也导致她看上去外向开朗，实则什么都是埋在心底，有着自己的一套理念，并坚定着前行，绝不会随意变更。
　　有时也会令她看上去很倔，不懂变通。
　　虽然嘴上会道歉，但心底一直只认死理。
　　要不然也不会单身到穿越……但单身有什么不好的？
　　藏书阁耸立云间，孟誩刚到门口，看了一眼守在一旁的护卫，往前走也没有人拦她，来到了藏书阁第一层。
　　最简单的第一层，藏着这么一个bug地图，想必很多人都想不通，为什么这样bug的东西摆放在最容易到达的地方，其实很好解释，因为需要这个道具带节奏，这原书本来就是一本老书，很多辅助男主的道具设定都非常的王道，也非常的老。
　　至少按照孟誩所处的年代来说，原书的作者写这本书的时候，是一个很老旧的状态，而且书里充斥着变强打脸，英雄救美，杀人捡宝的剧情桥段，至少就这样重复了上百遍，第一部的时候剧情还有些意思，第二部开始剧情变得恶俗，第三部基本不存在剧情，后面已经是妄想状态了，作者当时可能已经写不下去了，但还是在努力的水数字，安排了一群有一群恐怖如斯的角色，然后被男主轻易碾压，救下了一伙又一伙的美女，组建水晶宫……
　　孟誩也不敢想象，自己竟然穿越到了一本这么离谱的书里，她也不觉得自己上辈子有做什么需要被惩罚的事情，怎么就穿越到这种书里了呢。
　　一边想着，孟誩一边往前走，数着书架，来到了第13排最里面的书架前。
　　有一本平平无奇的蓝色封面书籍，上面写着【寻迹】。
　　翻开书页，里面记录着又臭又长的古文，孟誩看得懂，又看不懂，但这不重要。
　　她伸出手指，拿出一柄匕首，在手掌心处轻轻划开一道血口。
　　红色血液滴落在书中，平平无奇的书页被红色的血染上凄惨之色，转而发出细碎的金光，里面的字体开始渐渐剥落，一张随身地图展露在孟誩眼前。
　　【寻迹，主人孟誩。已认主。】位面系统提示道。
　　【夺天道之力，获得100枚位面币。目前位面币：1404。】
　　发达了！孟誩在内心大喊，等激动的情绪渐渐消散。
　　孟誩这才坐在地上的草团上，翻看起寻迹。
　　那简单的书籍已经幻化成一张白纸，摊开的一瞬间，整个天剑宗上的人都出现在了一张纸上，宛如星海一般壮阔。
　　孟誩差点看呆了。
　　只不过密密麻麻的，谁和谁都分不清。
　　“李青鸾在哪里？”孟誩直接问寻迹。
　　寻迹听闻主人的话，闪了闪红光，出现一个红色箭头，标注了一个待在屋子里的白色小星星。
　　“标记上。”孟誩说。
　　寻迹将属于李青鸾的白色小星星染成了红色。
　　“宋沁心呢？”孟誩想了想说道。
　　寻迹闪了闪绿光，出现一个绿色箭头，标注了一个夕云峰上的白色小月亮。
　　“标记上。”孟誩说。
　　接着属于宋沁心的白色小月亮染成了绿色。
　　就这样，孟誩一口气将重要的角色都标记上了，这样下次打开寻迹就不会两眼一抹黑，啥都看不懂了。
　　等她处理完这些，已经要日落西山。
　　但她不着急回去，而是开始呼唤位面系统。
　　“快出来，我有事找你。”
　　【在的。】
　　“打开位面商店！”孟誩说出了一种有钱的暴发户来到房地产喊道，把你们这里最后的房子都挑出来，我要全买了的架势。
　　外人不可视的光幕再一次出现在眼前。
　　一行文字跃入眼前：是否使用大数据推荐？（可为您推荐最为合适的物品）
　　嘻嘻，好久不见了呀。
　　孟誩点了是。
　　光幕弹出一个空白进度条，被绿色填满。
　　购物车单再一次出现在孟誩眼前。
　　梦幻抽奖机——1000枚位面币（墙裂推荐）
　　梦中回廊——1000枚位面币
　　尘埃旧梦——1000枚位面币
　　上帝视角——1000枚位面币
　　草食系女孩的恋爱关系法则——1枚位面币
　　如何改善你的人际关系——1枚位面币
　　……等。
　　梦幻抽奖机？梦中回廊？尘埃旧梦？上帝视角？
　　这些都是什么东西？
　　【梦幻抽奖机：抽奖机器，只需2枚位面币，即可抽奖一次。奖池是位面商店所有可购入商品。】
　　【梦中回廊：可进入他人梦中，吞噬其噩梦而获得经验值，用以升级。】
　　【尘埃旧梦：探查所见的一切的根源。】
　　【上帝视角：可以观看他人视角。】
　　位面系统如实一个一个解释道。
　　上帝视角，垃圾。
　　尘埃旧梦，还行。
　　梦中回廊，不错。
　　梦幻抽奖机，买！
　　这没有什么好犹豫的，墙裂推荐，不买不是人。
　　孟誩丝毫没想起，上一次位面商店推荐给她的凤凰心法，如今还处在入门，就点击了梦幻抽奖机的购买按钮。
　　小手轻轻一按，弹指之间，1000位面币烟消云散。
　　“我要抽奖！”
　　【一抽2枚，五抽10枚。请选择。】位面系统冷冰冰的说道。
　　丝毫不在意位面系统变冷的声音，孟誩看了眼自己剩下的位面币，说道：“先来五抽！”
　　【五抽10枚，目前位面币：394。】
　　抽奖的过程很有趣，孟誩看着位面商店的商品旋转了起来，然后转转转转，停下来后，位面系统开始抽到的奖励。
　　【恭喜获得：草食系女孩的恋爱关系法则。白色品级。】
　　【恭喜获得：如何改善你的人际关系。白色品级。】
　　【恭喜获得：中级凤凰心法。蓝色品级。】
　　【恭喜获得：梦中回廊。蓝色品级。】
　　【恭喜获得：尘埃旧梦。绿色品级。】
　　孟誩眨了眨眼睛，然后捏了一下自己的脸，叫出了声，“啊！”
　　她想要的全部中了！
　　这，今天是什么好日子吗！
　　天呐天呐天呐！
　　“这个中奖概率这么高的吗？！”
　　【白色品级：53.75%
　　金色品级：0.25%
　　紫色品级：1.50%
　　蓝色品级：13.00%
　　绿色品级：21.50%。】
　　看完中奖概率，孟誩觉得好像也就那样，她还以为她获得的这些道具都是金色品级，结果最高的一个也不过蓝色品级，这就感觉本以为是逆天运气中大奖，结果只是三等奖的莫名落差。
　　好处在于，她顿时就冷静了下来。
　　不过哪怕是绿色品级和蓝色品级的道具，在位面商店购买都是要花1000位面币的，她只用10枚位面币就抽到了，怎么算都是稳赚。
　　只不过接下来还想要再走这种狗屎运就没那么简单了，白色品级的概率在53.75%，新手运气总归只能用一次。
　　这个时候的孟誩还不知道自己究竟获得了什么宝藏，甚至还有些沮丧没能抽到金色品级的道具。
　　位面系统有些不敢相信的看着奖品，心想，或许真的是因为幸运吧，从来没有听说过有宿主能用梦幻抽奖机五抽出两蓝一绿两白的道具来……
　　孟誩挨个点开新获得的道具。
　　草食系女孩的恋爱关系法则，第一条，要做一个对人有礼貌的……
　　关闭。
　　下一个。
　　如何改善你的人际关系，第一条，从学会道歉开……
　　关闭。
　　下一个。
　　这些白色品级的道具，上面写得东西像极了在上辈子微信公众号中看到的软文，写得又臭又长，教你做着做那，看得头晕眼花也学不到什么东西，因而孟誩不想再上面浪费时间。
　　直接点开了尘埃旧梦。
　　一道淡金色光芒射入双目之中，紧接着，孟誩拿过放在书架上的一本书，还没有翻阅，脑海当中就出现了这本书的全部内容和来龙去脉。
　　这根本就不是尘埃旧梦，这是上辈子游戏中最为常见的探查功能，每一个附近的物品被看到就会自动反馈信息，神技，绝了绝了！
　　这才是道具啊！
　　用了一会，孟誩将手放在了梦中回廊之上，激动的心颤抖的手，这可是蓝色品级的道具！
　　然而梦中回廊被吞噬后，就消失掉了，毫无反馈，就好像没有它一样。
　　“这是什么情况？东西呢？”孟誩眨了眨眼睛，看着空荡荡的手掌，不应该啊，这可是蓝色品级的道具。
　　【入梦后才会开启。】位面系统为从来不看介绍，什么都直接上手的孟誩解释道。
　　“嚯，还有这种设定，行吧，那我晚上睡觉的时候再试试。下一个，下一个！”
　　孟誩拿出了最后的道具。
　　中级凤凰心法，开始吞噬。
　　【无法吞噬。】
　　【无法吞噬。】
　　【无法吞噬。】
　　“这……？”孟誩傻了眼。
　　【您还没完成初级凤凰心法。】
　　原来是这样，是我不配。
　　孟誩将中级凤凰心法塞进纳戒，站起身拍了拍身上的灰。
　　藏书阁第一层最里面的地方，书籍上都沾满了灰尘，很有年代久远的氛围，要是爱书之人，进了这里，估计一时半会儿都不想出去，但孟誩不爱书，所以打道回府！
　　不对，应该说，打道回峰！
　　出了藏书阁，当空的太阳已经倾斜到底端，那暖暖的夕阳落在孟誩身上，她有些不适的伸手挡住一些眼前的光，随后懒懒的伸了个懒腰，舒了一口气，今天也是收获满满的一天，好了，快回家做完饭吧。
　　薇薇和大黄该饿了，今晚就做点好吃的吧，烤土豆条，油炸小鱼干，清炒白菜，都是她的拿手好菜。
　　相信薇薇和大黄应该会很喜欢，对了可以绕路去管事那边多拿点食材，这样今晚的晚餐就能更加丰富了。
　　嘿嘿，嘻嘻，我真是一个顾家的小可爱。
　　孟誩挠了挠后脑勺，哼着小曲往回管事那边走。
　　然而在云间峰上，已经有人在等她回来了。
　　白衣飘飘的少女，端坐在长椅上，望着往下倾斜的夕阳，长发落在耳畔，嘴角噙着一丝笑意，这般美人来峰，必然是有事。
　　一旁的薇薇和大黄，则是窃窃私语个不停，私下讨论着她来这里干什么，到饭点蹭饭的吗？
　　这真是太过分了。
　　宋沁心歪头，她可不是来蹭饭的，她还准备了食材等着孟誩回来亲自料理呢，怎么能说是上门蹭饭呢？
　　这可是污蔑哦。
　　察觉到那少女的目光，薇薇和大黄都是毛骨悚然，总感觉被什么盯上了一样！实在是太可怕了！
　　也就只有孟誩、姐姐不觉得她奇怪！


第044章 梦之回廊（上）
　　孟誩从后山回云间峰, 刚出屋子，就看到宋沁心坐在长椅上，正笑盈盈的望着她。
　　“你是怎么回来的？”宋沁心问。
　　“我……走回来的啊。”孟誩莫名的有些紧张。
　　“哦……？”宋沁心看向屋子里, 看来师姐有自己的小秘密啊。
　　被注视的有些发慌, 孟誩一边往宋沁心这边走, 一边说道：“在云间峰上有一个密道, 可能是之前留下来的，我不久前发现的……”零零散散解释了一下。
　　“这样啊……”宋沁心倒也不觉得奇怪, 她之前就好奇过孟誩是怎么去别的峰，原来云间峰上另有密道。
　　孟誩见宋沁心的好奇心被安抚下来，擦了擦额前分泌的汗水, 方才在藏书阁查看寻迹时, 小师妹不是还显示在夕云峰修炼吗？
　　怎么这会儿就到云间峰来了, 难道是有事找她吗？
　　可是这段日子除了一个试炼日，似乎没有什么事情要发生啊, 还是说……
　　“总感觉你在想什么很失礼的事情……”宋沁心微微眯眼的看着孟誩。
　　“没啊……”孟誩连连摇头，她哪敢想。
　　“没有就好, 今日沁心想来师姐这里蹭顿饭, 师姐应该不会不欢迎吧？”宋沁心扯开话题道：“沁心带了好东西哦~”
　　“好东西？”孟誩被说得提起了兴致, 眼前一亮，“是什么好东西？拿出来瞧瞧。”
　　宋沁心伸出手, 指节细长, 肤如雪，手掌仅有细腻且稀少的纹路，绿色玉器制作的纳戒戴在她的无名指上, 承得肌肤越发白皙。
　　一只剥了皮的大白鹅就出现在了宋沁心的掌心，它被灵力所控制, 悬浮与空中。
　　薇薇和大黄见了都不争气的咽了下口水，薇薇凑在大黄耳畔，气哼哼的说：“你看，我就说她是来蹭饭的吧！”
　　“喵喵喵！”
　　带菜来的蹭饭，欢迎欢迎欢迎！
　　大黄的侧重点和人的想法总归是有差异的。
　　没收到大黄的附和，薇薇轻捏了一下大黄的耳朵，以示不满。
　　“喵？！”干嘛呀！
　　“哼！”
　　孟誩忽视掉一旁闹小脾气的薇薇和其私宠大黄，看着眼前这只白白净净的大白鹅，也克制不住的流口水。
　　真是打蛇打七寸。
　　“别看了，快去做一下，切出来吧。”宋沁心单手撑着下巴，吩咐孟誩。
　　“没问题！”对于这种命令，孟誩毫不反抗，乐意至极，“嘻嘻，就等着我做好吃的吧。”
　　“嗯，等师姐。”宋沁心看着孟誩的身影进了厨房，这才收回目光，望向云间峰的夜空。
　　皓月当空，薄云在侧，今夜的月色也是美的。
　　一边是月色真美，一边是烟火寥寥，云间峰今个也如昨个般，岁月静好。
　　孟誩瞧着锅里的情况，听着锅铲与锅的碰撞声，那炙热的火舌舔舐着锅底，锅铲无情的翻炒着锅中切块好的烧鹅，再放上配好的调料，如此往复，最终将做好的菜一一盛出。
　　约莫半柱香的时间，孟誩才端着好几个菜从灶台出来。
　　“热气腾腾，嘻嘻，快来尝尝吧。”将它们一一摆放上饭桌。
　　“哇，好香！”薇薇率先夸奖了姐姐，坐在长凳上声情并茂，“姐姐做饭最好吃了！”
　　“嘿嘿。”孟誩对薇薇的嘴甜，乐在心里，给她的碗里盛了一个鹅腿。
　　一旁的宋沁心看着这‘母慈子孝’的画面，用细长的手指轻轻敲了敲桌面。
　　这暗示意味之足，令孟誩都眨了眨眼，随后很是不舍的告别了烧鹅的另一只腿。
　　可忍不住在内心腹诽，修仙之人不是不食五谷吗，怎么沁心连烧鹅都要和她抢腿，虽然，虽然这烧鹅是宋沁心带来的！越想越没底气。
　　“怎么？师姐不愿意分给沁心？”那委屈的小表情被宋沁心尽收眼底，师姐是个吃货的事情，错不了。
　　“才，才没有呢！这是师妹应得的。”孟誩被问得小脸红扑扑的，“师妹能想着为师姐加餐……师姐感激还来不及呢！”
　　“……呵呵。”宋沁心笑起来，浅浅梨涡在目，只是笑意里蕴含着的含义，属实难猜。
　　猜不中就不猜，能糊弄就糊弄过去，干饭要紧！
　　孟誩刚想坐下，却被一只肉爪子阻挡了凳子。
　　“喵喵喵？”她们都有，就我没有，这不公平！
　　大黄歪头，一双猫目瞪得圆溜，发出强烈的质问。
　　孟誩伸手点大黄的鼻尖，义正辞严：“你是猫，不能吃油和盐，会掉毛的。”
　　“喵喵！”不听不听，王八念经！
　　大黄继续闹。
　　“好啦好啦，我单独给你准备了清水煮肉，乖呀。”
　　孟誩抱起大黄往灶台走，本来想着先吃完饭再帮大黄弄猫粮，现在看来是不行了，那就先给大黄开小灶吧。
　　薇薇咬着鹅腿，看了一眼抱着大黄的孟誩，有些含糊不清的说了一句，“偏心……”
　　紧接着薇薇抬头，就看到绿眼睛少女，正用一种玩味的眼神打量她。
　　咽下口中的鹅腿，薇薇拿过桌上的杯子，倒水润喉。
　　“你看我做什么吗？别人吃饭有什么好看的。”
　　要是孟誩在场必然站出来说薇薇怎么能这么说话，对大人出言不逊，这不好，巴拉拉一堆，然而她并不在，她正在专心致志帮大黄搅拌她制作的精品猫粮，因而薇薇丝毫不忌惮面前的少女。
　　宋沁心觉得好笑，她应该没有做什么惹这个小家伙不快的事情吧？
　　就算有，宋沁心表示记不住就是没有做过。
　　“想看，就看了。怎么，不行？”宋沁心起了心思，也不知是好心思还是坏心思。
　　“哼，绿妖精。”薇薇闷闷的哼了一声，给宋沁心取了一个外号，和薇薇抢姐姐的，都是坏人。
　　绿妖精？
　　宋沁心笑意更深，“你这小家伙的家教似乎不怎么样啊……看来师姐还是太宠你了，回头……”话还未说完。
　　面对本是讥讽的话，薇薇昂起下巴，“姐姐当然最宠我了。”
　　“呵呵……”被堵住后话的宋沁心，呵呵的笑了。
　　等孟誩帮大黄搅拌好猫粮，她已经饿得两眼昏花，回到桌前，招呼了一声就坐下吃饭，只不过才吃了两口饭，就发觉气氛有点不对劲。
　　非常的不对劲。
　　薇薇端着碗，扒着饭，沉默不语。
　　宋沁心漫不经心的吃着碗里的米粒，也不说话。
　　孟誩摸不着头脑，她就去帮大黄搅拌个猫粮，怎么回来气氛僵硬的像是刚吵过架一样？
　　薇薇和师妹应该没有什么冲突吧？
　　但孟誩很难开口询问，只能默默的夹菜到碗里，她被这种气氛压迫的根本尝不出味道，没滋没味的吃了一顿。
　　饭后，宋沁心帮孟誩收拾碗筷，薇薇去找大黄。
　　只留两人时，孟誩有些不好意思，摸了摸后脑勺，试探着说道：“方才薇薇要是在饭桌上有什么做的不好的地方，还望师妹多担待……”
　　“多担待？”宋沁心收碗的手一顿，她看向薇薇，又回头看向孟誩，笑着摇摇头：“或许要多多担待的不是我，是她。”
　　“啊？”孟誩有些茫然，看着宋沁心收好碗筷往水井走，连忙跟了上去，想开口说些什么，但又没想到有什么话能说。
　　她不知道具体发生了什么事情，只能大致猜测两人之间恐怕有点矛盾，但是什么矛盾，她也摸不着头脑，按道理来说，薇薇和宋沁心也没有见过几次，不会有什么过节才是，正是这般，她在中间就越发不好开口说话，思来想去还是默了。
　　宋沁心清洗着手中碗筷，不由得暗自嗤笑，她还是第一次听说要她多担待过别人的。
　　……
　　洗完碗筷。
　　“要上来吗？”孟誩问。
　　宋沁心看孟誩爬上搭好的木梯，坐在屋檐上，细长双腿晃荡着，欣赏空中头顶弯月星河。
　　“好。”宋沁心说着，飞身而上，轻易便踏上房檐，衣衫灌入长风，呼呼的响着。
　　“这里看星星，是最佳位置哦。”
　　孟誩来这里好几个月了，这里的月色依旧没有看厌。
　　没有钢铁丛林，只有青山绿水，搁在前世，云间峰是修生养性的好地方——要是有现代设施就好了，像wifi、电脑、手机、游戏机、肥宅快乐水。
　　孟誩看着头顶闪烁的星河，上面写着大大两个字：做梦。
　　星光继续流转，夜色依旧朦胧。
　　待宋沁心施施然的坐下，孟誩才开口，“沁心今夜来找我，不会只是想陪我看看星星吧？”
　　宋沁心有些惊讶于孟誩的敏感，轻撩了一下耳畔碎发，“如果沁心说，正如师姐所说那般，师姐会高兴吗？”
　　“当然会高兴。只不过，”孟誩微微歪头，看向身旁人，“我觉得沁心或许是有事前来。”
　　宋沁心眉心收敛几分，随即展开，笑，“还真是瞒不住师姐呢，沁心前来的确有事想要与师姐商讨。”
　　“那就说吧。”
　　“师姐可曾听说过心法？”
　　“心法……”孟誩皱眉，看了一眼纳戒里的中级凤凰心法，宋沁心所说的心法，不会就是这个东西吧？
　　“沁心有幸查阅过一些书籍，上面关于灵根破碎后，如何再踏入修仙的介绍，里面说有一种心法可以将破碎的灵根修复正常……”说到这里时，宋沁心轻笑了一下，梨涡浅浅的，“所以，师姐破碎的灵根，或许有修复的方法了。”
　　孟誩愣住了，眼前的少女，哪里是美强惨反派，明明是个菩萨啊。
　　“但，心法不是很难寻吗？更何况还是特定的心法……”孟誩心里突然咯噔了一下，总觉得忘了什么事情，但大脑有些混乱，始终找不到线索的线头所在。
　　宋沁心歪头，“沁心知道那本能让破碎灵根重新修炼的心法在哪里，只要师姐愿意……”
　　宋沁心的话刚落，孟誩猛地站起来，她想起来了！
　　关于那本心法的事情！
　　“不可以！”孟誩大喊，将屋子里的一人一猫都吓到了，她们从屋内跑到屋外看向坐在屋檐之上的她们。
　　“姐姐，发生什么事情了吗？你没事吧？”
　　薇薇抱着大黄紧张的问孟誩，余光看向宋沁心的目光却很警惕。
　　宋沁心回以微笑，只是小朋友的敌意而已，她还不放在心上。
　　“啊，没事！”孟誩回过神，看薇薇和大黄跑出来，连忙吩咐：“薇薇不要担心姐姐，屋外冷，和大黄先进屋吧，姐姐还有事要和朋友聊。”
　　“哦……好吧。”
　　薇薇对着宋沁心做了个鬼脸，这才跑进屋。
　　“薇薇她……”孟誩摇头，薇薇还是小孩子脾气。
　　“无妨。”
　　宋沁心只是轻笑，掩饰了情绪。
　　“但沁心这件事要从长计议才是，以你我的修为，恐怕你所说的心法，我们根本无法拿到……”
　　“嗯，我知晓，因而师姐这般激动还有些为时尚早了。”宋沁心点头，那本心法藏于之处并非是她能轻易前往的，只是有些希望而已。
　　孟誩叹了一口气，她知道这种心法不会是那么容易得到的。
　　如果她没有猜错，宋沁心所说的那本心法，是宋族繁荣至今的根基，是后期书中才会出现的副本，就现在她们的修为，去了那般秘境，也不够看。
　　而她方才那般激动仅仅只是害怕位面系统又给她发布新的支线任务罢了。
　　若是被位面系统将这个剧情变更算成是由沁心主导改变的，那她支线副本奖励又要被抢光了，这是她绝不想再看到的画面——只不过，真的危险，如今原书剧情除了之前发生过的没有变，后面的剧情都乱成了一团。
　　这就是天道之力吗？
　　孟誩思来想去觉得只能将这种变动都归结于天道之力，若非如此，为何所有的剧情都不约而同的发生了改变？
　　这难道不是天道之力发现了她的存在，想要通过这种方式克制住她。
　　虽然很卑鄙，但很有效。
　　只是这样克制一条咸鱼，真的好吗？
　　天道之力的良心不会痛吗？
　　天道之力，先是让她筑基期前往金丹期副本，现在又是金丹期就提起元婴期副本……
　　算你狠！
　　要知道越级挑战在小说里是正常现象，甚至普遍，但那是主角的标配吧？她一个小反派要这些东西做什么？
　　其答案，诛心。
　　孟誩可从不觉得她是主角，她只是一个小反派而已，只要安稳度过剧情杀，混混任务……
　　【您在想什么？】位面系统0191，亲切友好的冒出头。
　　就当我啥也没说。


第045章 梦之回廊（中）
　　“不过师姐也不必丧气, 不出五年，沁心便能取得那本心法……只不过那本心法只能……”说到一半，宋沁心突然停下了, 她看向孟誩。
　　身旁人黑发如墨般倾斜而下, 那满天繁星, 点缀在少女小心思捆绑的发间, 这般画布呈现出的少女，格外柔美。
　　“不过？”
　　孟誩小声问, 在这夜色之中她的声音如漂泊的云，轻飘飘的挡住了月色。
　　宋沁心眼眸微抬，绿色如深潭, 深不可测。
　　“师姐想知道吗？”宋沁心往孟誩身前凑近。
　　那熟悉的花香味道萦绕在孟誩鼻尖, 躲不掉, 藏不掉，绿色眼眸深沉的望着她的脸庞。
　　孟誩轻轻往后, 宋沁心便往前。
　　直到孟誩伸手挡住近在咫尺的脸，“不……不想了……”
　　“为什么？”宋沁心轻轻撩了一下垂在耳畔的发丝。
　　“就……不想知道了。”孟誩的眼眸红了一圈, 看上去像是被逼急了的小兔子。
　　宋沁心这才发觉, 她打心底里以为能完全玩弄的小玩具, 还有这么一面，是真的令人赞叹, 她就像是发现了真正的宝藏一般, 连眼睛都亮了起来。
　　“别怕。沁心不会伤害师姐的。”宋沁心轻声说着，似乎想要安抚住孟誩的心情。
　　“哼，我不理沁心了。”孟誩恼羞成怒, 站起身，往扶梯走去。
　　宋沁心站起身, 是她玩过头了吗？
　　“想要修炼宋族的心法，可是要当宋族的人的。”宋沁心站在屋檐上对着落荒而逃的少女，轻飘飘的丢下了这么一句，“考虑一下吧。”
　　孟誩下木梯的身形一怠，她，她心跳猛地跳跃着，仿佛要跳出嗓子眼。
　　“我，我知道了！”她说，“不早了，师妹回去吧，晚安！”
　　“嗯，师姐晚安。”
　　宋沁心轻轻回了一句，看着孟誩进到屋内，这才御剑离开了云间峰。
　　孟誩奔入屋子，关上了门。
　　屋内薇薇和大黄都洗完澡，躺床上，歇息了。
　　孟誩急冲冲的跑进屋子，关上门的声音，惊醒了还没睡熟的薇薇。
　　“……姐姐？”薇薇散落着长发，揉着睡眼惺忪。
　　孟誩当下缓了缓心情，迎了过去，哄薇薇，“吵到薇薇睡觉了吗？是姐姐不好。”
　　薇薇见姐姐回来，手抓住了姐姐的衣袖，“没事，姐姐回来就好。”
　　“嗯，薇薇乖，薇薇先睡，姐姐去洗澡，待会就来陪薇薇。”孟誩轻轻松开薇薇抓她衣袖的手。
　　薇薇乖乖的点头。
　　孟誩本想和薇薇谈谈宋沁心的，但实在是太晚了。
　　等孟誩洗完澡出来，薇薇已经去找周公玩了，因而只好再做打算。
　　就在孟誩躺在床上要闭上眼睛时，耳畔再度响起了位面系统0191的声音。
　　【是否开启梦之回廊。】
　　“是。”孟誩说。
　　……
　　【梦之回廊开启。】
　　模糊的视线渐渐变得明亮。
　　孟誩睁开眼睛，发现她正漂浮在空中，这是一种很奇妙的体验，就好像背脊之上长出了一双翅膀，能凭空飞行，并且违反重力学。
　　入眼里看到的是仙人台、天地云海倒影，这宛如身处梦中。
　　但这是谁的梦？
　　就在孟誩困惑之时，巨鸟惊鸣，声如刀般划破静谧长空。
　　耸立如云的老树上有一只巨鸟，它展翅，便遮天蔽日。
　　火红的巨鸟身后是层峦叠嶂的山峰。
　　被锁定住了。
　　巨鸟的目光锁定在孟誩身上，那危险至极的眼神，令孟誩当场打了一个寒颤。
　　“不会吧，它这样盯着我，不会是想要杀我吧？”
　　巨鸟仿若是要应证孟誩的猜测一般，挥动翅膀，直奔她而来。
　　“喂喂喂！不带这么玩的！”孟誩努力控制着身子逃离。
　　飞行没有防具，袭击而来的风毫不留情的吹向孟誩的脸，冷冽的刮着她的脸，快并痛苦着。
　　孟誩一边在内心腹诽，一边往前飞行，而身后的黑影却是越发的变大。
　　“系统系统！这种怪物，我打不过啊！”面对孟誩的呼唤，位面系统并没有出现。
　　“草，一种植物。”孟誩大喊着，飞进了眼前茂密的森林。
　　火红的巨鸟凝视着眼前茂密的森林，扇动翅膀，强烈的飓风形成，将树枝吹得呼啦啦的乱响，卷起了无数叶片。
　　躲在一颗树后的孟誩猜测，这巨鸟的修为，没有元婴期也该金丹后期了，到底是谁才会做这种变态的梦啊？
　　本来孟誩怀疑是大师姐的梦境，但如今也被排除了，只因这怪物很有可能是金丹后期的噩梦。
　　位面系统曾说过，梦之回廊，一般情况其噩梦实力不会超过梦主的实力，因为梦由梦主产生，因而只要寻到梦主，那孟誩就有百分之七十的把握能吞噬噩梦。
　　问题在于，谁是这个梦境的主人呢？！
　　甚是荒唐的梦境，孟誩前所未有的危机正式降临，她也没想到只不过是开启一个噩梦，就差点将自己的命交代在这里。
　　火红巨鸟见风的扇动无法伤害到那小人，颇有些不满的从鼻息喷出一团炙焰，那炙焰猛烈极了的吞噬树木，火舌舔舐着一切、摧毁着一切，森林不待片刻，由绿转红，冒起浓浓黑烟。
　　“放火烧山，牢底坐穿啊！你这个噩梦怎么一点觉悟都没有！”孟誩一边说着，一边往火势较少的区域跑。
　　金丹初期对金丹后期，她不是主角，她做不到啊！
　　孟誩与巨鸟斗智斗勇的时候，在森林中央的深湖底，正安静躺着一个冰棺，冰棺中躺着一位眉眼清冷的女子，还未清醒。
　　而这位眉眼清冷的女子，便是这个噩梦的梦主。
　　梦的诞生往往源于梦主的执念，这般恐怖的大鸟，是什么样的执念才能将其诞生的啊！
　　孟誩跑向深湖时，满脑子都是这个梦境的主人，究竟是何方神圣！
　　才抵达深湖，颇具规模的湖水，深不见底，波澜不惊，对于四周燃起的熊熊大火，水给了孟誩一丝希望。
　　孟誩一时分神，紧追不舍的火舌席卷而来，瞬间便烧上了孟誩的长袍。
　　霸道的火灵脉一瞬间就烙印上了孟誩的腿、背。
　　“啊！该死！”
　　只见孟誩猛然跳起，只身坠入眼前深不见底的湖水当中。
　　“痛痛痛！”
　　被火灵脉烙印的地方发出了难以想象的痛苦，若是在她的梦中受到这般的痛苦，孟誩必然会当场清醒，然而这并非是她的梦中。
　　梦主到底在哪里啊？！
　　【被火灵脉烙印。】
　　【被冰灵脉烙印。】
　　【被火灵脉烙印。】
　　沉默已久的位面系统突然出声。
　　【凤凰心法第一层，淬体。】
　　孟誩突觉有些不对劲，只见她的腿，她的后背，正在慢慢的褪却掉烧焦的肌肤，崭新的肌肤慢慢冒出，蓝色交杂着红色，那股神奇的力量正在她的体内帮她一层一层的脱胎换骨。
　　她眼前一亮，是凤凰心法！
　　凤凰心法，第一层淬体，第二层凝神，第三层焚天，第四层涅槃。
　　淬体，先冰后火，冰火两重天之下方能炼成。
　　原来这深湖并非寻常的湖水，它是由冰灵脉组成的灵池，在机缘巧合之下，一下子就触发了孟誩的凤凰心法。
　　第一层淬体，仅仅半个时辰，孟誩便觉得，她能出去单挑巨鸟，金丹后期也不过如此。
　　然而她的目光被湖里的冰棺所吸引了。
　　晶莹剔透的冰棺，躺在湖底，身旁是湖底的大量银线鱼，它们聚集在冰棺附近，游荡着，像是在守护什么宝藏。
　　孟誩往下游去，那些银线鱼有着银色的鱼鳞，细长的身姿，尖锐的嘴，察觉到陌生的生物靠近，它们聚集在一块袭击而来。
　　尖锐的嘴碰到了孟誩的肌肤，却没有它们想象中的破开肌肤，而是叮当一声，毫无伤害。
　　被阻挡在肌肤外了。
　　凤凰心法的第一层淬体炼成后，非金丹期，想要随意欺负孟誩，那还要看对方够不够格。
　　银线鱼的修为，在妖之中，不过三品，大部分修为都在筑基中期，极少部分能抵达四品，筑基后期，甚至金丹初期。
　　在妖兽当中，修为到了一定界限就再难突破，就像修士其天赋低微，修行之路便断了。
　　甩开这些烦人的鱼，孟誩游向冰棺，将还围在冰棺附近的鱼全部赶走，她透过冰棺，瞧见了其中人的模样，当场呆愣在湖底。
　　其女子，眉眼间有着仿若化不开的冷霜，玉质凝肤，眼眸轻阖，绝美到让人倒吸一口凉气。
　　而这沉睡与冰棺之人，孟誩还认识。
　　天剑宗宗主，
　　她的师尊，柳依瑜。
　　怎么会来到柳师尊的梦境当中——那就难怪巨鸟的实力在金丹后期。
　　原以为她金丹初期，在现今的世界线，应该是有自保能力的，却被巨鸟欺负的这般狼狈。
　　只是……
　　孟誩望着陷入沉睡的柳师尊，要怎么将她唤醒？
　　这般想着，孟誩从她的纳戒中拿出了天剑宗标配长剑。
　　火灵力缠绕住莹白剑身，在冰灵脉的湖里，维持剑身上的灵力，孟誩抬手，剑落。
　　叮！
　　叮叮！
　　叮叮叮！
　　剧烈火花在湖底攒动着，在湖之上的巨鸟，察觉到危险，再度发出惊鸣，展翅遮天蔽日，湖面被它压得黑漆漆一片，但阻止不了湖底频繁燃起的火花。
　　孟誩持剑左砍砍右劈劈，总算在剑破碎之前破开了冰棺。
　　看着手里吃了苦头，被冰棺反噬的破破烂烂的长剑，孟誩为其默哀了几秒，重新塞回了纳戒。
　　碰到透明的冰棺，指尖便能感受到冰棺传来刺骨的寒冷，孟誩将其掀起后，柳师尊近在咫尺。
　　而在天云峰的闭关处，柳依瑜眉心紧锁，唇色惨白，紧闭着双目，身边萦绕着她的灵力正在四处乱窜，甚至是消逝。
　　这是走火入魔的前兆。
　　柳依瑜的心魔，一直煽动着她的根基，闭关后越演越烈，甚至到了一发不可收拾的地步。
　　“放弃吧，放弃那无谓的修行，去摧毁吧。”
　　“去摧毁一切！”
　　心魔在柳依瑜的耳畔发出震耳欲聋的声音。
　　“他们，她们，它们都有罪！去摧毁一切！让一切归于虚无！”
　　柳依瑜紧闭着眼眸，强忍着在体内暴虐的灵力，嘴角渗出了血。
　　另一边，孟誩伸出手，覆上柳师尊的手腕，温度冰冷到可以烙印上孟誩的灵魂，她不由自主的打了冷颤。
　　但孟誩没有因为被冷到而松开手，反而更加积极的迎了上去。
　　“师尊？师尊醒醒！”
　　当孟誩温暖的肌肤贴在柳师尊冰冷异常的肌肤上，那紧闭的眼眸，似有松动。
　　另一边的柳依瑜喉头一甜，再度咽下嘴里的血。
　　不是心魔死，就是她死。
　　进阶便是在死路中寻生路，这导致了修仙界人才稀薄，灵根决定修炼高度，突破又会淘汰一波修士，最后能活下来的修士便越来越少了。
　　突然感受到一股温暖的力量，柳依瑜那紧锁的眉心，久违的松懈了些。
　　……
　　“师尊，你快醒醒啊！”
　　孟誩抱住师尊本尊，企图用她的火灵根驱除柳依瑜身上的冰冷，虽然不知道有没有用处，但以火克冰，或许能将师尊这个大冰块融化也说不定。
　　火灵力席卷上柳依瑜的身子，那巨大的冰山，真的开始慢慢的融化了。
　　看着师尊的脸蛋越发的红润，孟誩觉得她没有做错。
　　半晌后。
　　“咳咳……”柳依瑜咳嗽着，从冰棺的沉睡中醒了过来，她一双眉目望着眼前的少女，很是困扰的问：“你是谁？”
　　孟誩眨了眨眼睛，左看看右看看，确定柳师尊是在问她，咽了口口水，紧张的回：“师尊，是我啊，您的徒弟，孟誩啊……”
　　柳依瑜皱眉，思索了一番，最终还是摇头道：“不认识，我不认识你。抱歉。”
　　孟誩有些拿不准柳依瑜的状态，师尊这般难道是失忆了？
　　梦之回廊，孟誩也是第一次经历，又没有系统可以询问，她想破脑袋也没想明白为什么柳师尊会不认识她。
　　但现在不是纠结这些的时候，要先带柳师尊离开湖底，干掉头顶盘旋的巨鸟才行。
　　“不认识也没关系，现在认识来得及，我叫孟誩，孟是孟誩的孟，誩是孟誩的誩。”孟誩向柳依瑜伸出手。
　　向着自家师尊自我介绍，甚是有趣。
　　柳依瑜看着她不熟的少女，向她伸出的白净手掌，原有些抵触的感觉突然消散了，她伸手握了上去。
　　“你好……我叫柳依瑜。”


第045章 梦之回廊（下）
　　“这里不安全, 你随我上去吧。”孟誩指向湖外，她得想办法把师尊带出湖底，不然怎么打败在湖外的噩梦。
　　柳依瑜一直都在观察孟誩, 对方并无要伤害她的意思。
　　她看了看冰棺, 又看了看湖外的黑影。
　　在久久的沉默等待中, 孟誩觉得呼入肺部的氧气都要炸裂开了, 好在灵力能隔阻湖水，不然她该憋死在湖底了。
　　就在孟誩准备继续开口说话的时候, 柳依瑜抬眸，只一眼，孟誩仿佛被定住了一般, 不敢动弹, 随后耳畔响起了师尊的声音。
　　“好。”
　　闻言孟誩眼前一亮, “那你随我来！”
　　“嗯。”柳依瑜这才动身跟着孟誩离开湖底。
　　湖水无法侵入二人，她们自由的游出湖面。
　　期间孟誩也观察着身旁完全不像是柳师尊的柳师尊。
　　这是她从未在原书当中见过的柳依瑜——想必这是她来了这个位面后, 重新注入的新内容。
　　这种实实在在改变原书剧情的感觉，还挺好的。
　　只不过令孟誩想不明白的是, 为什么柳师尊的噩梦化身是一只火红的巨鸟？
　　其中有什么含义吗？还是说她漏看了原书的剧情吗？
　　原书中柳师尊从未有过和火红巨鸟打过交道。
　　算了, 想不出来, 就别想了。
　　如今出现的剧情根本就乱成一锅粥，今晚宋沁心还想她两人一同前往宋族秘境, 差点没把她吓死。
　　这般对比, 梦之回廊当中柳师尊的噩梦是火红巨鸟也不是不可以接受的事实。
　　反正只要携同柳师尊杀了火红巨鸟，她就能从梦之回廊中清醒了。
　　孟誩在心里噼里啪啦的打着小算盘。
　　柳依瑜皱着眉头，天上火红巨鸟看到她从湖面中出来, 顿时情绪大变，扇动其庞大的翅膀, 往这边直冲而来。
　　孟誩紧张的心都要跳到嗓子眼了，她发誓下次绝不会这么轻易就开启梦之回廊！
　　柳依瑜站着一动不动，眼见着就要被巨鸟袭击了，却见她手掌中突然幻化出一柄冰冷异常的长剑，横档在前，只听‘叮’的一声，便阻挡住了火红巨鸟的全部攻击，甚至把其逼退了几分。
　　巨鸟长爪着地，抓入泥土，爪尖深陷。
　　“啾！”又是一声长鸣。
　　“喂，你这家伙叫起来也太惹人讨厌了吧！别太欺人太甚了！”
　　孟誩双手合十，再展开，一柄通体火红的长剑惊现，谁说只有女主才能装酷！
　　小反派也行！
　　快步提剑而上，反正柳依瑜不认识她，孟誩一身修为毫无保留。
　　“今日就是你的死期！”
　　几个瞬步，孟誩便来到了火红巨鸟的面门前，手起，剑落。
　　炽烈非凡的剑刃毫不留情的当空划过。
　　巨鸟躲闪不开，以翅抵剑，伴随难以形容的悲鸣。
　　一击得手，孟誩飞身到不远处，其手中剑锋染上了鲜红的血。
　　定睛看去，那巨鸟的翅膀上有了一道浅显的伤痕。
　　弱小的小人竟然伤到了它，它再度发出了尖叫，只是这次是愤怒的尖叫。
　　孟誩成功的激怒了巨鸟。
　　巨鸟目眦尽裂，猛烈朝着孟誩冲来，想要将她撕成碎片。
　　“小心。”柳依瑜甚是清冷的声音从后传来。
　　“嗯！”孟誩应着，见巨鸟冲撞而来，竖剑抵挡。
　　轰的一声，与柳依瑜不同，孟誩被巨鸟压迫着往后退了几步，好在还是阻挡住了冲撞。
　　就在孟誩要继续攻击时。
　　“让开。”柳依瑜出声，话刚落提剑劈向巨鸟。
　　孟誩连忙向后翻滚老远才逃出了柳依瑜的长剑击溃范围。
　　那冰冷至极的长剑，能劈砍出零度结界般的恐怖伤害，只单单一剑，巨鸟的一只翅膀就被冰住在地面，火红的羽毛被深蓝色的冰块牢牢锁住，无法动弹。
　　从高高在上，不可一世的巨鸟，沦落成待宰的羔羊，不过一剑。
　　“你还在那边看什么？杀了它。”柳依瑜冷声着。
　　“是！”孟誩高喊回应，提剑冲向追了她数百里、还放火烧山的破鸟，让你欺负我！
　　这次回应孟誩的只有巨鸟的悲鸣。
　　待血腥杀戮结束。
　　【A级噩梦收回。获得100枚位面币，三级经验书三本。目前位面币：494。】
　　孟誩还想与噩梦当中的柳依瑜说上几句，却发现这个世界正在崩溃、消散，还没反应过来，她已经被位面系统结算出了噩梦。
　　孟誩看着消散的虚无，心想，下次再遇到，一定要多聊几句才行。
　　“系统！你是不是无法出现在梦之回廊？”孟誩在结算界面问系统。
　　【是的，位面系统无法插手梦之回廊。】
　　“为什么？”孟誩还是第一次遇到位面系统不随身的情况，甚是好奇。
　　【梦之回廊并不是位面，位面系统无权利干涉，因而希望您能在梦之回廊多加小心，行为更加谨慎一些。】位面系统尽可能的说得委婉。
　　“知道了。”它就是怕她死了。
　　孟誩这点还是能理解的，不就是不让她在梦之回廊太浪吗，她理解。
　　更何况这次竟然开启的梦之回廊是A级的，要不是她碰巧遭遇了冰火两重天，练习了凤凰心法，并找到了梦的主人，她也不敢说自己能活着出来。
　　果然尝试新的事物都需要强大的修为做底才行。
　　不过，她也没想到，第一个梦之回廊开启的竟然是柳师尊的噩梦啊！
　　严重怀疑是天道之力在暗中调难度！
　　孟誩顿时变得气哼哼的，而位面系统则是陷入了沉思。
　　或许孟誩的天赋技能真的是幸运吧。
　　……
　　柳依瑜睁开眼眸，此刻她四周流动的灵力已经从狂暴变得异常乖巧，围在她身边，甚是亲昵的蹭着她。
　　柳依瑜轻轻扶住额头，指尖微凉。
　　她好像做了一个梦，在梦中有一个模糊的身影将她拉出冰冷的深渊，给予她温暖，是谁呢？
　　那模糊的身影熟悉又陌生。
　　微微收敛心神，柳依瑜运转体内的灵力，发觉实力大有长进，恐再有半月，或许就能突破金丹，升入元婴，想到这里，她摒弃杂念，继续修炼。
　　丝毫不知道自己差点掉马的孟誩，在灶台前毫无形象的打了个哈欠。
　　她从梦之回廊中早早清醒后，干脆起床给两个小家伙做饭。
　　昨晚吃得有些油腻，今早便准备做些清淡的。
　　孟誩拿出纳戒里从管家那边要来的青菜，放进淘好的大米中，开火熬粥。
　　再弄些爽口小菜，今早的早餐就安排妥当了。
　　做好这一切，孟誩看着初升的太阳，深吸了一口云间峰上的氧气。
　　“今天又是美好的一天。”
　　只要别突然出现一只巨鸟挡住她视线，那每天都是最好的一天。
　　过了一柱香，屋中两个小懒猫睡到太阳晒屁股的时候才迟迟苏醒。
　　薇薇醒来后，看着一旁布置饭桌的孟誩，不好意思吐了吐舌头，小跑着去洗漱，随后乖巧的来帮忙。
　　待她们各自吃完早餐后，薇薇和大黄在空地上玩起了你追我赶的游戏。
　　见此孟誩摇摇头，她拿过木梯，准备趁阳光还没有那么强烈，爬到屋檐晒太阳，顺带查看自己的收获。
　　抽奖出来的中级凤凰心法与三级经验书，梦之回廊的奖励物品。
　　先前没有修炼初级凤凰心法，抽出中级凤凰心法一直都放在纳戒中吃灰，现在总算能拿出来使用了。
　　孟誩盘腿而坐，盯着腿上的中级凤凰心法，默念道：“学习！”
　　如一开始学习那般，书籍幻化成一道红光直击眉心，随即展露出一个凤凰的图案，与之前不同的是，这次的凤凰并非若有若现，而是初有雏形，颇具风范。
　　凤凰心法第二层凝神炼成后，便不再惧怕诱导性技能，像‘欺诈’、‘魅惑’、‘催眠’ 、‘幻术’这类。
　　先淬体后凝神，再焚天与涅槃。
　　而凝神的要求：入幻十次。
　　“什么是入幻？”孟誩有什么不懂的就问。
　　【进入幻境当中十次便可修炼成功。可借助贪婪之境。】位面系统0191解释道。
　　孟誩一拍脑袋，对哦，她还没有查看贪婪之境有什么作用呢，不过现在不用查看了。
　　贪婪之境：拥有能拖人入幻境的作用。
　　“谢谢哈。”
　　【……】面对孟誩这般粗心的表现，位面系统沉默以对。
　　“如果是当初在昆明山仙址的那种幻境，那就还好对付，但要是其他幻境……”孟誩才不会在丢人的事情上浪费时间，她已经开始思考贪婪之境的能力上下限了，并且说出了她的担忧。
　　【使用贪婪之境会有难度提示，由您自由选择挑战。】
　　“这样啊，那我懂了。”孟誩嘿嘿一笑：“也就是说，拥有贪婪之境的我，可以用它来制造幻境，可以困住别人也可以利用幻境来修炼凝神，对吧。”
　　【是这样的。】
　　得到了位面系统肯定的答案，孟誩心情愈发的好，开始检查下一样新获得的道具，梦之回廊的奖励，三级经验书三本。
　　“尘埃旧梦。”孟誩默念。
　　她学聪明了，不懂的东西，先用尘埃旧梦查看一番，那基本上就不会面临丢人的两眼摸瞎状态。
　　【三品经验书：位面系统出土的经验书，其品级一共五级，每一级都是不一样的经验强度，伴随着噩梦的强度而提高。一级的经验书能让修炼的进度条往上提升现进度条的百分之十。二级的经验书能让修炼的进度条往上提升现进度条的百分之二十。……以此类推。五级的经验书能修炼的进度条往上提升现进度条的百分之五十。】
　　单单听上去经验书提升的并不多，然而抵不过如今进度条前进速度奇慢无比，想要进度条跑到百分之五十，需要个把月，二十四小时过去进度条几乎毫无反应，就好像再说，过去就过去呗，我就不涨，看了也没用，涨不起来！
　　这时位面系统出品的经验书其重要性就提现出来了。
　　一本最低都能直接提升进度条的百分之十，虽然获得经验书的过程往往带有一定的风险性，但仔细想想，什么事情不是机遇和风险并肩起飞的？
　　孟誩认真的点点头，她说服了自己，使用了三级经验书。
　　修炼的进度条，肉眼可见的涨了百分之三十，看着极为振奋人心。
　　哪怕孟誩是个咸鱼，依旧有被感动到。
　　毫不犹豫的使用完另外两本，孟誩终于升段了。
　　但离金丹中期又或是后期，不得不说仍是道阻且长。
　　每到这时，孟誩就不得不说，她真羡慕男主的修为，那家伙说升级就升级！
　　一开始孟誩还觉得她挂机升级很靠谱，结果到后来升级速度降到窒息地步，她有一种上当受骗的感觉，就好像前世玩游戏要挂加速器，好不容易速度上来了，结果半个月后告知你要享受以前的待遇就得充钱，多少钱一个月，支持什么游戏，都是套路！
　　骗钱的套路！
　　虽然位面系统曾同她说过，本系统不存在vip模式。
　　并不是骗钱的系统，但这个答案对于孟誩来说也并没有多好，相反这不就是打碎了她心底想花钱冲vip直接变强的心吗？
　　正所谓骗点钱算什么，只要能躺着变强，付点钱也是合理。
　　可惜位面系统说不行。
　　反观男主，原书作者亲儿子，各种送经验送宝物，随便出个门都能捡到好东西，遇到好机遇！
　　要不是孟誩运气好，抽到了梦之回廊，变强与不变强的权利总算重回到她的手里。
　　她根本无法想象自己怎么才能和男主抢夺天道之力。
　　梦之回廊，付出一定的代价，获得相应的成长，合理科学。
　　下定决心要与男主过不去，那便只能一条道走到黑。
　　黑？突然一道黑影出现在孟誩的眼前，挡住了阳光。
　　金色的阳光透过她的发丝，照耀在孟誩面前，慢慢的黑乎乎的人影有了清晰的轮廓。
　　发丝还是惹眼的火红色。
　　“师妹，早啊。”李青鸾记着约定，如约而至。
　　“大师姐！”孟誩连忙从屋檐上站起来，但她一个没站稳，就扑进了李青鸾的怀里。
　　“你没事吧？”李青鸾接住孟誩，扶她站稳，“怎么这么不小心？”
　　闻言，孟誩顿时委屈巴巴起来。
　　只见她在李青鸾怀里抬头，轻声说：“我腿，腿坐麻了嘛……”


第047章 大坏人
　　磨磨蹭蹭的, 孟誩踏上李青鸾的御剑。
　　“真的要吗？”风轻抚过孟誩的发丝，能看到她脸上的迟疑。
　　她乘过李青鸾的御剑飞行，那摇晃的滋味并不好。
　　“莫要担忧。”李青鸾握住孟誩的手腕, 给了她一个眼神。
　　想要孟誩相信她。
　　孟誩咽了咽口水, 眼睛一闭, 心想, 古有云，舍命陪君子, 她就舍命陪师姐吧。
　　“好。”她的声音和人都在颤抖。
　　李青鸾摇摇头，“别怕。”
　　说完她嘴角弯起一个可爱的弧度，“师妹站稳了。”
　　风随之而来。
　　不一会, 孟誩惊讶的瞪大了眼睛, “怎么, 怎么不，不晃了？”
　　“师妹未免也太小巧我了。”李青鸾站在剑首, 双手环胸，红发耀目, 语气甚是嚣张, “若是这点事情都做不到, 还怎么当你的大师姐？”
　　看着眼前平稳划过的景色，孟誩深吸了一口气, 由衷赞叹道：“大师姐实在是太厉害了！”
　　“那是。”李青鸾说着, 她优越的下颚线，瞩目的很。
　　见此孟誩转了转眼珠，笑着说：“大师姐笑着真好看, 是不是近日天剑宗上的烦心事少了？感觉大师姐今日心情很不错呀。”
　　“……尚可。”
　　李青鸾说到正事就变得会严肃起来，本来孟誩都有些担忧, 她提起这样的话题，会不会让对方不舒服。
　　然而她话已出口，收不回。
　　果不其然，两人之间气氛一下子就冷了不少。
　　自己真是哪壶不开提哪壶。
　　孟誩犹犹豫豫想着要怎么继续开口，就听见李青鸾说道：“师妹既然这么上心护卫队的事情，为何不同意加入护卫队呢？”
　　“啊……”
　　“文职，我还在帮你留着呢。”李青鸾抛出橄榄枝。
　　“不了……不了，我无才无德的，去了也是给师姐师兄们添麻烦，还是算了吧，当个闲人也挺好的。”孟誩推辞，将橄榄枝又丢回了李青鸾手里。
　　“可你之前……”李青鸾皱眉。
　　“之前，之前是我想得太简单，以我这样的身份加入护卫队，人多嘴杂的……影响又不好。”孟誩颇有我自己拆台，不用你动手的架势。
　　久久没有听到回应，最后传来的是李青鸾的一声叹气。
　　“我没事的。”孟誩小声的说。
　　“……嗯。”
　　孟誩轻轻缓了一下，其实她话中有真也有假，真的是不想去，假的是不在乎。
　　但在李青鸾眼里却是另一个样子。
　　师妹想要加入护卫队，但她名声不行，怕加入后也侮辱了护卫队的名声，因而只能放弃。
　　说来都绕不过世俗二字。
　　然而李青鸾也知道，她也无法抵挡住世俗，哪怕成了修士，但还不是在凡间行走，无能为力的事情还是那么的多。
　　因而她方才的叹气并不是单单可惜孟誩，也是叹她无能为力。
　　关于孟誩灵根的破碎，名声的破碎，都是由她一手造成。
　　李青鸾如今才明白了师尊的意。
　　师尊当时为何执意要收孟誩为徒，如果师尊不这样做，或许她根本无法进阶到金丹期，就会在进阶期间被心魔活活折磨个半死……
　　孟誩不知李青鸾在想什么，只是能察觉到她看向她的目光很复杂，里面有着各种各样的情绪，也有好有好。
　　比起一般人看她，孟誩觉得，大师姐这种目光还挺新奇，像是在打量一个多面体似的，每一面每一刻都能得到不一样的内容。
　　虽然她是被打量的对象。
　　“师妹，以后师姐来保护你。”
　　在久久的沉默后，李青鸾望着孟誩，发自内心的说。
　　孟誩愣了一下，才反应过来，轻笑道：“那小师妹就多谢大师姐了。”
　　在年少无知时的许诺才最见人心。
　　不待片刻，两人便达到了目的地。
　　月剑峰，李青鸾的独峰，离柳师尊的天云峰甚是靠近，不像孟誩的云间峰，当真是郊区无疑了。
　　最为令孟誩惊讶的是，月剑峰上有一个湖泊，像极了在柳师尊的梦之回廊中见过的深湖。
　　“师妹对月湖很在意？”李青鸾在前带路，见孟誩盯着月湖，便开口道。
　　“啊，月湖？是这个湖泊的名字吗？”孟誩咽了下口水，观望四周，没有巨鸟出现的迹象，她这才稍微放宽心了一些。
　　梦之回廊的副作用，或许就是让人分不清梦与真实吧。
　　“是的，它叫月湖，是少见的灵湖，这湖中蕴含着冰系灵脉，能滋养修士经脉，对修炼大有好处，曾是师尊的独峰，后来师尊成了宗主后，收了我为徒，便交给了我。”李青鸾向孟誩解释着来龙去脉。
　　孟誩则是暗自心惊，竟然曾是柳师尊待过的湖，乖乖，这，她先是看向李青鸾又看了看湖。
　　“怎么了吗？”李青鸾被她看得心里发毛。
　　孟誩闭上眼，一本正经，胡说八道：“这简直就是神湖啊，凝结并传承了两代人的湖。”
　　“……”李青鸾在心里对孟誩无语，“你就是想来参观月湖？”
　　孟誩赶紧摇头，该耍宝的时候耍宝，该正经就正经，她正色道：“咳咳，本次参观主要是想知道大师姐住在哪里，有些好奇，想要来观摩一番，其他都是顺带，别在意，别在意。”
　　“也没有什么好看的。”李青鸾小声说。
　　“什么？”孟誩没听清。
　　“没什么，”李青鸾身后的红色马尾摇摇晃晃，突然说道：“要去师姐屋子里看看吗？”
　　似乎独峰的房子样式都差不多，月剑峰也是如云间峰上的那般。
　　看着半敞开的门，孟誩莫名有些紧张，她这要是进去了，是不是成了第一个进入李青鸾闺房的……
　　也不对啊，她们都是女生，什么闺房不闺房的，柳师尊肯定也进去过，这样她就不能算是第一个了，只不过可能比男主要先一步就是。
　　“可以啊，还不知道大师姐是怎么样的一个生活环境呢？修士会与凡人不太一样吗？”孟誩说这话的时候，并没有发现李青鸾时刻看着她的脸，见她提起修士与凡人，并没有什么情绪波动，在孟誩看不见的地方，叹了一口气。
　　她总是这般。
　　越发的省心就是越发的亏欠。
　　“没什么不一样的。”李青鸾淡淡的说，领着孟誩往屋子里走。
　　“是吗？但我还是挺好奇的。”孟誩踏进李青鸾的房间，她本以为会看到一个女孩温馨的小家，然而。
　　孟誩入目竟是荒凉，不，应该说是简陋！
　　这哪里像是人住的地方，一个小方桌在屋内，一张木床，一条毛巾，一个盆……
　　除了必需品，基本没有别的杂物，整个屋子干净、简洁到令孟誩傻眼。
　　“大师姐，你这……”也太现代简约风了吧。
　　孟誩的话在嘴边绕了绕又咽了回去，心想可能这就是修士吧，不敢说不敢说。
　　“这，怎么了吗？是有什么不妥的地方吗？”
　　李青鸾看了看地面，没有脏污，看了看墙面，没有残破，看了看屋顶，没有漏水。
　　但为何师妹会是这般反应？
　　孟誩一抹脸，她也不知道该怎么说，是该说太不像女孩子住的地方，令她对大师姐原有的妄想从高空突然坠入地面，有点不太适应地面的坚硬吗？
　　还是说，真不亏是硬核修仙？
　　这都不太好开口的样子。
　　孟誩的目光在屋子里飞快流转，最终停留在了放在床头的一本书上。
　　“这书可真好看！”她就像是抓到了救命稻草一般。
　　“啊……”闻言李青鸾快步过去拿起床头前的书，待看清上面的字，她的耳朵泛起微红，“师妹是说这书吗？”
　　“嗯……怎么，它有什么来历吗？”大师姐这变化看得孟誩差点傻了。
　　李青鸾思忖了会才开口，“它是师尊送我的礼物。”
　　这一开口，孟誩更傻了。
　　就听李青鸾娓娓道来，她与师尊的那些事。
　　“还记得是在三年前，师尊在凡间游历，遇到了当时是孤儿的我，”李青鸾说到这里，眼里满是感激：“师尊不嫌我脏，将我从凡间捡回，给了我吃，给了我穿，是她重新给了我一片新的天地，也是她教会我了如何修炼……”
　　“这书便是我拜入师尊门下时，她交给我的……我一直放在床前，心乱时便会翻阅。”
　　那书角微微泛黄，却也彰显着其在李青鸾心中的重要性。
　　“原来是这样，”孟誩听完李青鸾的讲述，不由得眉目也柔和了几分，“看来这书不仅仅好看，它也是师姐的无上宝物呢。”
　　“宝物？”李青鸾听着孟誩所言，有些醒悟的点点头，这书的确是她视如宝物的存在，“是啊。”
　　孟誩笑着道：“师尊若是知晓她当年赠予师姐的书，被师姐这般爱护，必定是高兴的。”
　　“这……师尊所想，谁又能知呢。”李青鸾有些不自在的摸了摸书皮。
　　“也是。”
　　可孟誩看见了李青鸾上扬的嘴角，心想，师姐是真的心系师尊。
　　之前仅仅只是在原书里见到几句描述，但现场亲临才知晓，师姐可谓是师尊的死忠粉，甚至多多少少有些狂热。
　　说到师尊，孟誩便想到了之前李青鸾对她的恶劣态度，多数是因为她被师尊收入徒儿之中，如今这个心结，随着心魔的消散而消散了，对李青鸾来说，修道之路又将变得冗长，但这总比半路崩塌要好得多。
　　仿若就是在证明孟誩的所思所想，她耳边响起了位面系统0191的声音。
　　【C级任务，李青鸾。让秦丰无法得到师姐。任务完成。任务奖励：10000枚位面币。目前位面币：10494。】
　　看着任务完成四个大字，孟誩反反复复的看了好几遍，有些不敢置信。
　　这……惊喜来的太突然。
　　“师妹……师妹？”李青鸾喊了几声，孟誩都毫无反应，她皱眉，正要上前。
　　“啊！大师姐，你真是太棒了。”孟誩突然‘呜呜’的说着话，就冲过来抱住了李青鸾的腰身，紧紧的不松手。
　　“？！”
　　李青鸾完全不晓得自己哪里太棒了，也不知道怎么师妹一惊一乍的，突然高兴的不能自持，但对孟誩这般吃豆腐的行为并没有直截了当的推开对方，而是皱着眉头打量着孟誩。
　　待情绪散去，孟誩猛然察觉到自己傻乎乎的都干了什么，顿时老脸一红。
　　她手足无措的往后退，脚碰到了门槛，身子往后翻去，“对不起！我……”
　　“小心。”李青鸾上前拉住孟誩的手腕。
　　天旋地转中，孟誩惊慌着看向李青鸾，那双黑眸像小鹿一般纯净。
　　“惊慌到连路都不注意看了吗？还是说师妹其实是个笨蛋？”
　　“我才不是笨蛋！”孟誩像是猫咪被踩中了尾巴一样，跳了起来。
　　“那师妹如何解释总是摔跤一事？”李青鸾一本正经的继续说：“又或是师妹身体有恙？”
　　“……过分。”孟誩看着李青鸾那副煞有其事的样子，委屈巴巴的说，“不许师姐学我。”
　　“师妹，此话怎讲？”李青鸾颇有兴致。
　　“师姐就是学我。”孟誩委屈，她只不过是一时激动外露而已，又不是故意要吃师姐豆腐的……
　　李青鸾学着孟誩摊开手，“谁让师妹总是莫名其妙的占我便宜。”
　　“我又不是故意的……”孟誩小声的说。
　　李青鸾清嗓，眼睛盯着孟誩问：“所以，究竟发生了什么事？”
　　孟誩见李青鸾问起这个事情，她眼前一亮，喜滋滋的说道：“是一个大好事！”
　　“我这么和师姐说，我原来有一个朋友，她喜欢上不该喜欢的人……”
　　“不该喜欢的人？”
　　“对啊，那个不该喜欢的人未来有好多有好多的老婆，是个把一颗心分给了好多人的人，是个大坏人！”
　　孟誩开始用‘我有一个朋友’向李青鸾讲述原书当中‘李青鸾’的剧情。
　　……
　　“她为什么会喜欢上那样的人？！”李青鸾对孟誩那个朋友没由来的气恼。
　　“就是啊！大坏人就不应该被喜欢！”小反派孟誩立志于将男主洗成大反派，“但现在好了。”
　　闻言李青鸾疑惑的看向孟誩，只见孟誩嘴角微扬。
　　“她现在不会再遇到那个人了，
　　她将会有光明的未来，
　　她的故事只由她亲自来抒写。”


第048章 大黄的由来
　　“那……真是恭喜她了。”
　　大师姐沉默了半晌, 抬眸看向眼前的师妹，眸中是说不清的疼爱。
　　孟誩摸了摸脸蛋，想着方才激动搂住大师姐的画面, 小脸微红, 喃喃道：“是啊……恭喜她了。”
　　光透过窗户落在地面上, 亮起的地方甚是温暖。
　　两个少女在屋内, 说不清道不明的气氛在蔓延。
　　“如果……”孟誩抬起头，欲说还休。
　　李青鸾不解, “如果什么？”
　　孟誩咽了下口水，往旁边走了几步，犹豫不决。
　　“如果, 我是说如果……”
　　“嗯, 如果。”
　　“如果大师姐是我的那个朋友, 好不容易摆脱了那个大坏人，会去做什么？”
　　孟誩抬头看向李青鸾, 眸中神色复杂。
　　如果是她，李青鸾咀嚼着这句话, 思忖着回孟誩：“若是我离开了那样的人, 必然会勤加修炼, 在修仙之道上寻出自己的路来，不会再将感情托付给他人, 沦为他人的工具。”
　　闻言孟誩点头, 大师姐所说之言，甚是有理。
　　这般便好，这般便好, ……只是。
　　大师姐这人物走向怎么这么像她前世在绿江上无CP书中看到的那些女主桥段？
　　远离渣男渣女，一心只为修仙！
　　想到这里, 孟誩嘴角是难以抑制的上扬，紧接着便笑出了声，她捧住腹部，弯下腰，笑得眼泪都流了出来。
　　“哈哈哈……大师姐这般真好。”
　　见孟誩这般‘疯魔’，李青鸾下意识的皱眉，接着拿出手帕，上前擦拭孟誩眼尾溢出的泪水，她看着孟誩哭得梨花带雨的脸，轻声说：“有的时候，我不懂，为何师妹会突然大笑，也不懂师妹为何落泪……若是她人这般，我或许会觉得她好生怪异……
　　“可我从未觉得师妹怪异，只因你是那般的真……”大师姐的话并未说完，只是接下来的话，她不再说出口。
　　孟誩知晓，大师姐这话里藏着掖着的意思很多，她感受着李青鸾指尖的温度，却口中发苦，她有时也不懂她自己。
　　她笑是发自内心的高兴，李青鸾的剧情被她所改变了。
　　大师姐不会成为渣男后宫中的一员了。
　　而她哭是一种完成任务后的空虚感，就好像在任务完成的那一瞬间她便失去了在这里的必要性。
　　大师姐不再需要她这个小师妹了。
　　一想到这里，眼泪就不受控的又涌了出来。
　　“呜呜……”
　　“师妹哭成这样，不怕以后没人愿意与师妹双修吗？”李青鸾一边擦拭着孟誩越哭越凶的眼泪，一边说风凉话，“总将那些凡间的话本子当真，那师妹可就危险了。”
　　“你以后是要踏入修仙之路的。”
　　大师姐絮絮叨叨的说着话，孟誩委屈到打了一个哭嗝，“我，我才不会没有人要呢！想要我的人多了去了……”
　　“好，要师妹的人多了去了……不过那可说不准，爱哭的小哭包，作为双修对象，在修仙界不讨喜的。”李青鸾继续调侃，她还是第一次见到这般软糯可欺的师妹，擦拭眼泪时还捏了捏孟誩的小脸。
　　粉嫩嫩，软乎乎的。
　　“大师姐坏！过分！”
　　孟誩微微鼓起脸颊，想要从蹲在地上的姿势站起来，结果起身过快，李青鸾没闪开，两人额头撞在了一块，在冲击力之下，孟誩往后倒去。
　　而孟誩手抓住了李青鸾的衣衫。
　　扑通的一声。
　　两人双双躺在了床上，一个是不小心，一个是不得已。
　　周身大师姐的气味袭来，一瞬间包裹住了孟誩，这一下子眼泪都被吓得憋回去了。
　　李青鸾的头贴在孟誩的胸口，她的腿在孟誩两腿之间，分开压住了对方。
　　“唔，这是怎么回事……”李青鸾摇摇晃晃的醒来，看到眼前近在咫尺的脸。
　　那挺立的鼻子，微张的唇瓣，慌乱的眼眸甚至无措的呼吸，她尽收眼底。
　　孟誩长着一张很漂亮的脸，处于弱势时更为诱人。
　　“……放开我。”孟誩小声说。
　　反应过来的李青鸾低头看去，她的腿压住了孟誩的衣裙。
　　“抱歉。”李青鸾翻身而下，落在地上，一套动作利落得体。
　　方才李青鸾压着孟誩，孟誩连大气都不敢喘，心跳加速到眼睛都有些发晕，好在大师姐无心令她为难，否则……
　　在床上平缓了一下心情，一只手伸到孟誩眼前。
　　孟誩就着李青鸾伸过来的手，从床上下来。
　　“多谢。”
　　接下来两人又聊了一些，直到孟誩说她累了，李青鸾没有多做挽留，御剑飞行送她回峰。
　　……
　　从月剑峰回来，孟誩便把自己关进了屋子里，薇薇和大黄都不懂她怎么红着脸，冲进了屋子就不出来了，但也没去打扰，继续玩她们的游戏。
　　孟誩躺在床上望着位面系统上明晃晃的位面币，陷入了的无限畅想之中。
　　这可是一万多的位面币啊，货真价实的躺在位面系统中。
　　比起之前小打小闹的几枚、几十枚、几百枚、几千枚不同，她是第一次收到这么多的位面币，D级的任务完成是一千枚，C级的任务完成是一万枚，A级的任务完成是九万枚……
　　要说一夜暴富是什么感觉，孟誩现在就是什么感觉。
　　头重脚轻，就好像随时要飞起来了。
　　但孟誩心中也有一些疑惑，她为什么会突然完成了大师姐的任务呢？
　　“这个任务完成的判断是什么样的？”孟誩问系统。
　　【经过系统演算后，任务进度条达成百分百，便会发布奖励。】位面系统回答道。
　　孟誩皱眉，“百分百？也就说，系统演算到男主已经无法获得大师姐，因而给发放了奖励？”
　　【是的。】
　　“那不对啊，我并没有做什么吧，怎么就能知道男主一定无法获得大师姐了？”孟誩还是觉得有些不对劲。
　　【……】位面系统被问得甚是无语。
　　您自己做了些什么，您自己心里一点数都没有吗？
　　之前位面觉得孟誩有些恐怖，怎么现在又变得这般‘呆萌’？
　　【您与李青鸾开启了狐族副本。】【您获得了‘药酒’。】【您阻止秦丰没有获得试炼日的第一名。】
　　【……因而综上所述，由于您的出色表现，任务已完成，系统发布奖励。】
　　孟誩听着位面系统的解释，却察觉到了异样，“可是那‘药酒’我并没有使用也没有摧毁，狐族副本也只是观光游，试炼日……哪怕这样也可以？”
　　“可是，我要是将那坛‘药酒’再给予男主……”孟誩脑中有了一个大胆的想法。
　　【您不会。】位面系统淡淡的说。
　　“……你说的对。”孟誩的确不会干这种事情，她也只是想想而已。
　　或许这就是位面系统口中演算出的百分百完成度达成要素之一。
　　“好吧，”孟誩想明白后，苍蝇搓手道：“那打开位面商店吧，嘻嘻，让我看看有没有出什么新品~”
　　外人不可视的光幕出现。
　　大数据推荐开启。
　　购物车单显现。
　　欺诈之术（紫色品级）——5000枚位面币
　　破碎的时之碎片Ⅰ （金色品级）——5000枚位面币
　　上帝视角（绿色品级）——1000枚位面币
　　如何在无限世界中活下来——1枚位面币
　　自我觉醒的必要性——1枚位面币
　　……等。
　　欺诈之术？遗失的时光碎片？
　　【欺诈之术，可以提高所说语言的可信度，以及亲和力。】
　　【破碎的时之碎片Ⅰ，共有两枚，分别是破碎的时之碎片Ⅰ、破碎的光之碎片Ⅱ，融合在一起，将创造新的道具。这是一个能查看过去、未来的碎片，它比您想象中的还要强大、恐怖，请您适当使用。】
　　这很神奇。
　　位面系统也是第一次见到才经历第一个位面就能找到时之碎片的宿主，虽然是破碎的，但这个道具的完整版——哪怕它听说过很多关于其他宿主的传说，可像孟誩这样的，仍然是第一次见。
　　幸运真是可怕的天赋。
　　孟誩望着商品，陷入了迟疑。
　　欺诈之术是一个神仙技能，加强所说语言的可信度与亲和力，可以说是穿越者必备技能与尘埃旧梦一样，但令孟誩迟疑的是破碎的时之碎片Ⅰ ，金色品级。
　　还只是破碎的道具就能抵达金色品级，听位面系统描述，似乎应该是一个大杀器的存在，但。
　　孟誩又看了看她的位面币，10494枚。
　　同时购买这两件，她就从暴富一瞬间变成穷人了……
　　大数据推荐真是一个磨人的小妖精，就完全不想她存位面币呗。
　　虽然满腹牢骚，但还是点了购买。
　　【恭喜获得：欺诈之术。紫色品级。】
　　【恭喜获得：破碎的时之碎片Ⅰ 。金色品级。】
　　【目前位面币：494。】
　　孟誩看着位面币一抹脸，得，一夜回到解放前。
　　欺诈之术。
　　紫色光芒闪烁着融入孟誩眉心当中，吞噬掉并没有什么变化。
　　孟誩想这大概要在和人对话时才能开启使用的技能，因而也没有过多在意，拿出了破碎的时之碎片Ⅰ 。
　　它是淡金色的碎片，静静的躺在孟誩的手掌心，散发出一种神奇的磁场，仿佛在吞噬、扭曲周围的一切。
　　仅仅只是碎片而已。
　　碎片？
　　孟誩拿出了贪婪之镜。
　　两个家伙果然很相似。
　　一个淡金色，一个纯黄色。
　　怎么都是镜子？她就这么和镜子结缘吗？
　　比起研究它们的作用，孟誩摩挲着下巴，思考自己与镜子的缘分。
　　她叫孟誩，同音梦境。
　　自从绑定位面系统后，她收到的有关于梦、有关于镜的各种道具，甚至可以说是蜂拥而来。
　　像梦中回廊、尘埃旧梦。
　　像贪婪之境、时之碎片。
　　难道只是巧合吗？思来想去也想不出个答案，最终孟誩还是使用了手里的‘破碎的时之碎片Ⅰ’ ，紧接着它发出炫目的光。
　　【是/否查看？？回忆？】
　　炫目的光消散后，孟誩睁开眼睛，发现自己身处于一个龟裂开的镜子当中，只能看到上半身的脑袋，看不见身子。
　　这很诡异，就好像她只剩下了一个头。
　　孟誩试着到处观察，却发现，她无法离开镜子，并且那行文字一直挡在她的面前。
　　犹豫着点了是。
　　淡蓝色的光随着孟誩的点击，飞速跳跃着，文字换成了黑白色的光幕，而残缺的画面像是中了病毒的电脑，闪着彩色的光，还有些文字显示不清，只能看到只言片语，却看得孟誩心惊肉跳的。
　　倒不是这乱七八糟的画面吓到了孟誩，而是……
　　S级？？回忆——9999枚位面币。
　　A级？？？回忆——999枚位面币。
　　A级？？？回忆——999枚位面币。
　　B级？？？回忆——99枚位面币。
　　C级大？回忆——9枚位面币。
　　这道具使用怎么还会有内购消费？！孟誩心里有句mmp不知道当讲不当讲。
　　位面系统刚才还说让她不要乱使用，好笑！
　　未免也太看得起她了，这价格也得她用的起啊！S级不知道是谁的回忆足足要9999枚位面币啊！
　　这简直比抢钱还可怕！
　　她赚位面币这么久，最高一次也不过赚了一万枚。
　　好家伙，抢钱。
　　正当孟誩无能狂怒的时候，三条弹幕不紧不慢，晃晃悠悠的从眼前走过。
　　【大黄像狗名，不如叫大橘。】
　　【主角好像变强了。】
　　【什么时候才能再见到师尊啊？】
　　无能狂怒被打断，孟誩看着这三条弹幕，皱起了眉头。
　　“大黄。”孟誩对着屋外喊道。
　　屋内的声音传到屋外，大黄猫身一僵，怎么感觉有人喊它？
　　“喵？”
　　薇薇见大黄呆愣住，飞扑上去将其抓到怀里，笑嘻嘻道：“抓到你啦！该轮到你抓我了！”
　　这两个小家伙在玩你抓我，我抓你的游戏。
　　“喵喵？”好像孟誩在喊我。
　　大黄从薇薇怀里挣脱出来，跑到屋内查看究竟。
　　刚进屋，大黄还来不及问，喊它做什么，就被孟誩抓住了。
　　猫爪被捏住，大黄困惑歪着猫头，“喵？”你喊我干嘛？
　　“大黄，你的名字很好听，一定不要自卑，知道吗？”孟誩自言自语着，拿脸蹭大黄。
　　“喵喵？！”你，你神经病！我名字当然很好听啊！这可是药师帮我取得！
　　大黄扭着猫身，躲避孟誩要蹭的脸，它可不懂这个人类发什么疯。
　　“是啊，大黄。”孟誩轻声说：“大黄，三品药草，可清湿热、泻火、凉血、解毒、祛瘀，当初给你取名的人，一定是个很温柔的人。”
　　“喵……喵喵！”嗯，她就是一个老好人。
　　大黄跟着感慨着，但反应过来后，它才察觉到有什么不对劲的地方，惊叫道：“喵喵！”
　　你，你又是怎么知道的？！


第049章 孟誩慌了
　　孟誩眨了眨眼睛, “唉？”
　　仔细想想，她这话还真是漏洞百出呢。
　　但，孟誩看了一眼自己的欺诈之术, 正好试试这个技能的用处。
　　“你怎么会知道我的名字是大黄？”大黄顿时用猫爪抓住了孟誩的衣领, 凶巴巴的说着。
　　它知道眼前的女孩没有想象中的那么简单, 但那么久远的事情, 她怎么会知道的？
　　大黄虽是三品药草，但早已灭绝了, 现世难寻，按理说凡世间不可能有人知晓它的存在才是，可是面前笑嘻嘻的女孩却能轻松的说出大黄的药性, 这怎不叫大黄心惊！
　　“……我曾在藏书阁的古籍中看到过, 那书名叫【百草为药】, 是来自一位名为‘楚烟’药师的著作，上面记载着关于‘大黄’这种药材的详情, 今日突然感慨，便说了这些……怎么, 勾起你的旧年回忆了？”
　　欺诈之术使用。
　　“喵……”原来是书吗……
　　药师的名字过去这么多年, 竟有人提起, 大黄心中颇为感伤，它是由药师在山野间捡回云间峰的。
　　药师本以为这只是一只小野猫, 又看它饿得瘦骨伶仃, 起了不忍之心，将其带回了住所了，每日用药治疗与饲养。
　　谁能想到养了几日, 小猫便恢复了活力。
　　修士的生活本就枯燥无味，有只小猫倒也能聊以慰藉。
　　小野猫就这样在云间峰留了下来。
　　它看着救了它性命的药师对着散发着怪味的药草忙忙碌碌、对着另一女子慌慌张张、对着凡人乐善好施、悬壶济世, 这样的生活它记得过了好久好久。
　　直到那常常独身前往云间峰看望药师的女子身旁多了一男子后，从那以后，药师仿若被抽掉了灵魂般，变得没了应有的生气。
　　它不懂人类的事情，它只觉得都是那般复杂生厌。
　　孟誩后来评价大黄这种状态，说大黄见不得悲。
　　任何悲情的事物在它面前，都会令它有人类那种复杂的情感共鸣，酸涩的说不出话。
　　那救了小野猫的医师便是，楚烟。
　　那小野猫便是，大黄。
　　而楚烟的死因并非相思断肠，是试药中毒。
　　哪怕在生命的最后一刻，那位医师也没有放弃医道，只是就那样，默默无闻的、静悄悄的死在了她常常制药的台子上。
　　“喵喵……”大黄叫了两声，它忆起那些伤心事，猫脸露出忧伤的跑开了。
　　孟誩挠了挠后脑勺，心想，欺诈之术还挺好用的。
　　她方才所言中的药草书籍，都是瞎说的，她根本没有读过。
　　那段话中唯有楚烟药师的名字是真，只不过，这是孟誩在原书中读出来的。
　　见大黄跑远，孟誩展开手掌，淡金色的碎片在掌心闪烁着光。
　　暂时还是不要去看那些全是？？的回忆了，将其塞进纳戒之中。
　　孟誩坐在床边，望着窗外的蓝天，心里却有种说不清的慌乱，这是她对新事物的慌乱，也是对剧情疯狂变更后的慌乱。
　　她虽有些小伎俩，但想要像其他小说角色那般，规划一切似乎还有些不够格，她本以为自己顶多能保全自己的安全，才能去保护她人的……
　　这次大师姐的任务完成也是给了孟誩一计痛击，令她又惊又喜，才会失了智的占大师姐便宜，如今现在大脑清醒了，羞愧之意再度上头。
　　她才发觉大脑保持清醒真不是一件好的事情。
　　“能消灭记忆吗？”孟誩看着墙面上由窗外照进来的光。
　　【不能。】位面系统冷漠的回复。
　　“为什么？”孟誩不满皱眉，这和她寻常看见的小说不对啊。
　　那些书里的系统都说人类的大脑是有限的，无法容纳超过多少年的信息与情感，因而需要定时清理记忆。
　　况且不消灭记忆，离开了这个位面，再前往下一个位面，精神真的没有问题吗？
　　【呵呵，高级系统不具备低级系统的清除记忆能力。】位面系统话里有轻视低位面系统的意思。
　　“低级系统具备的清除记忆，为何到了高级系统反而没了？这……难道不是一种能力上的缺陷吗？”孟誩不解的问。
　　【如今高级位面已是文明的时代，而记忆便是高级文明的象征之一。更何况您的记忆一旦被清洗，您也将不再是您，因而高级系统便取消了这项能力。】
　　“那为什么低级系统仍然可以清除记忆？”孟誩半接受了位面系统的说法，但还是抛出了她的疑问。
　　【因为那些记忆妨碍了它们的宿主的工作效率。】位面系统揭露出低级系统的本质。
　　“好家伙……”孟誩听着有些呆傻，她之前就觉得常清欢的系统有些奇怪，就连系统发布的任务也非常的奇怪，接着她想到了什么似的说：“啊，如果低位面都能这样消除记忆，那为什么常清欢还记得她经历过的位面？”
　　位面系统0191高冷的回复。
　　【因为她没钱。】
　　常清欢没有足够的积分用以消除位面累计的记忆，因而还保留着七个位面的全部记忆。
　　孟誩这下是真的傻了，她缓了好久才缓过来，一抹脸道：“绝了。”
　　这该恭喜常清欢逃过一劫，还是该祝她早日脱贫好呢？
　　而另一边被孟誩讨论的常清欢。
　　常清欢的双目紧紧盯着丹炉中的熊熊火焰，手精准控制着灵力，见其稳定的被输出到通红的丹炉上，额前、鼻尖都冒出了细小的汗水。
　　那丹炉被灵力催使而通体泛红，其里面正在炼制一品丹药，静心丹。
　　虽然是入门级别的丹药，但这是常清欢第一次炼制丹药，容不得半点差池。
　　东姨则是在一旁点头赞许，她这个新收的徒儿虽然看着平平无奇，但在炼丹之上的天赋却是极高，任何关于丹药上的事情，她一点便通，是块炼丹的好料子。
　　又过了半晌，起！
　　随着常清欢的一声喝令，丹炉应声而起，落下时，丹药便从丹炉中飞出。
　　淡淡的青绿色，浅浅的纹路，伴随的却是清冷的药香味；
　　“好啊！”东姨上前查看，对常清欢可谓是赞不绝口：“第一次炼丹就能炼成上品静心丹，乖徒将来在炼丹之路上前途必然一片光明，这可真是好啊，师父为你感到由衷的高兴！”
　　闻言，常清欢的眼角微微泛红，她先将几粒丹药装入丹盒之中，才言道：“师父缪赞了，徒儿远没有师父所说那般……”
　　“乖徒儿莫要谦虚。”东姨慈爱的看着常清欢，她这个徒儿什么都好，就是为人太过于谦虚、卑微，这长期下去可不行，“还有这些滋补灵根的丹药，拿好。”
　　“这……不合适吧？”常清欢低着头，很是不好意思。
　　“什么合适不合适的？师父给徒儿赠送丹药，谁还敢说句不是？”东姨见不得常清欢这般，摆着手道：“这些丹药乖徒儿都快快收好，记得按时泡澡与服用，都对你修炼甚是有用，听师父的不会有错的。”
　　“那就多谢师父了。”
　　常清欢接过东姨手里的丹药，想要鞠躬以示感谢，被东姨挡住，“你我师徒之间无需这些虚礼，快回屋修炼吧。”
　　说罢，东姨站到药草柜前寻药草。
　　全然不知，她那乖徒儿已是热泪盈眶。
　　虽然她在其他位面经历了许多不幸的事情，但如今在这个位面也获得了新的、好的事情。
　　想来这便是此长彼消了。
　　安了安心，常清欢走在回屋的路上，望向高耸的山峦，变幻莫测的云彩，她隐约觉得有些什么事情被她给遗忘了。
　　直到孟誩出现在她的面前。
　　“哈喽，哈喽。”
　　孟誩笑嘻嘻的向常清欢打着招呼。
　　常清欢瞪大了眼睛，她想起自己忘记了什么了，忘了抱金大腿。
　　“啊……孟誩……”
　　孟誩不由得深深的叹了口气，果然，这位面除了她自己，谁都靠不住啊。
　　孟誩摊开手，调侃：“要不是我看到你在寻迹上的动态，我都要以为你已经任务失败回系统局了。”
　　孟誩看向常清欢的眼神里，写满了对一只鸽子的可悲、可叹。
　　“对不起……”
　　误了事，那自然只能先道歉，企图获得原谅最后改过自新，常清欢常走的就是这一套。
　　孟誩连忙摆摆手，“别了，说到底你并没有什么对不起我，而且我也受不起……”
　　常清欢还想开口解释，又被孟誩打断：“派你待在男主身边本就是我的失策，因而错不在你。更何况如今事情已经这样了，那你我也都不要再提了。”
　　“那？”常清欢问得有些迟疑，既然不是为了监视男主的事情而来，那来找她是有什么事情吗？
　　孟誩再度笑脸盈盈。
　　“我这次来是想要和你商议一下，关于你系统发布的任务。”
　　“系统任务……”闻言常清欢眼前一亮，这才接话：“你想帮我？”
　　“那当然。”
　　如果孟誩没有记错的话，常清欢的系统给她发布的任务是攻略堕落成魔的反派大小姐，帮助其不要被主角杀死。
　　这个堕落成魔的反派大小姐也就是宋沁心。
　　而宋沁心的任务在孟誩这里是与柳师尊一样的任务等级，都是A级任务。
　　想要完成这个任务，恐怕难度会与大师姐的难度有着天差地别的区别。
　　只要能阻止宋沁心堕落成魔，这个任务才有可能提早完成，然而关于宋沁心是如何成魔的剧情内容，仅仅只是写她为了男主在天剑宗的地位而孤身赴魔宗，被纳入魔宗弟子，潜伏在天剑宗，为了男主的事业贡献微薄力量。
　　然而孟誩觉得事情恐怕并非如此，至少不是表面上看着的这般简单。
　　就像大师姐的任务那样，孟誩深知能完成任务，这都归功于她的未卜先知、潜移默化的改变之中，才完成的。
　　可说真的，如果放任大师姐，她真的会和男主在一起吗？
　　孟誩打心里觉得不可能。
　　那么换个说法，有了她的存在以后，剧情会不会其实并不需要多加干涉就能改变？
　　在完成了大师姐的任务，孟誩本该松了一口气才是，可她却有了一种说不出的慌乱，总觉得有什么不对劲，因而决然离开云间峰来寻常清欢，与她商讨如何完成系统任务。
　　孟誩知道自己这般行径可能太过多疑、多虑了，可是，哪怕只是为了那一丝的可能性，她都要将可能扼杀在摇篮里。
　　天道之力是不讲理的，孟誩也不能再呆坐着等剧情来临，她得自己去碰撞剧情才是。
　　“实在是太感谢你了，你这般不计前嫌，还想着要帮我……呜……”常清欢又红了眼眶。
　　“好啦好啦，你先别哭，咱们回屋聊吧。”孟誩缓了缓语气。
　　“嗯。”常清欢应了。
　　常清欢的屋子，位于丹阁最里面。
　　孟誩刚进屋，便闻到一股浓浓的药草香，不远处是一张黄木桌，上面摆放着零散的书籍和笔墨纸砚，到是很有书香气息，而其他东西就较为普遍。
　　两人寻了木椅坐下。
　　孟誩先开口道：“前些日子里只问了你任务是什么，却忘了问，你那边的位面剧情是什么样的……我想我们需要先相互对一下这方面的内容。”
　　常清欢拿起茶壶，一边给孟誩倒茶一边说道：“稍等片刻，你先喝茶，我这就让反派系统把话本子拿出来。”
　　话落，常清欢就开始呼唤她的系统，没多久，她就凭空拿出了一本书，递给孟誩。
　　看着在眼前的蓝皮书，孟誩轻轻抿了一口水后，放下手里的茶杯，好奇的问：“我能看？”
　　常清欢连连点头：“你当然能看。”
　　孟誩只觉两人对话可谓是牛头不对马嘴，她的言外之意是常清欢系统的剧本，能这般直接给她看吗？
　　会不会出现无法使用的状态？
　　然而常清欢以为孟誩是说她这书，让不让她看。
　　孟誩还想开口，但想了想，既然对方都递过来了，那就先接着试试。
　　然而，书就这样轻易的接过来了。
　　这难道是因为高级位面的原因吗？
　　孟誩皱眉接过书，在心中问位面系统，“我这边的【这个师尊不太冷】三部曲也能这般给她看吗？”
　　【是。不能。】
　　好家伙，单方面信息封锁。


第050章 病娇?不
　　剧情书沉甸甸的落在手里, 孟誩还有些紧张。
　　一切都是围绕着宋沁心来述说的剧情书。
　　曾集万千宠爱于一生，天赋异禀的大小姐，最终却心甘情愿的堕落成魔。
　　孟誩有一种预感, 打开这本来自其他系统的剧情书, 能解开有关于宋沁心的谜题。
　　为什么会有这种预感, 孟誩下意识就会想到面前的常清欢, 因她而联想到剧情出问题的原因。
　　在孟誩的剧情书里，她没有见过常清欢这一号人物, 而她书中的宋沁心是什么样的人？
　　那是一个只爱男主并且为其付出生命甚至更多的病娇。
　　孟誩在前世对于‘病娇’这种类型的文章一直都很喜欢，因而对宋沁心可以说是有极高的滤镜，甚至说对她所做出的那些看上去‘大逆不道’、‘不可理喻’的事情, 虽然是批判心态, 但在内心也是赞赏的。
　　单单只是她单方面欣赏这样的行为, 并不是要效仿又或是鼓励这种行为的意思。
　　更何况在文章里看到是一回事，实际经历又是一回事, 这是完完全全的两回事，孟誩还是能分得清孰是孰非的。
　　孟誩的猜想是, 正如她的剧情书里没有见过常清欢, 那么常清欢的剧情里, 很有可能就有她没见过的宋沁心，哪怕只有微小的可能性。
　　因而孟誩是以很忐忑的心态去看待常清欢的剧情书。
　　这书的封面, 蓝色为主体, 白色与青色相互包容，名字为【这个师尊不太冷】。
　　与孟誩手里的师尊三部曲不同的是，这书的厚度很明显比孟誩手中的, 薄弱的多。
　　这是一个不错的预兆，至少这说明不是完全一样的书籍。
　　指尖翻开书页, 大量的信息涌入孟誩的脑中。
　　在漫长的信息消化后。
　　孟誩慢慢的放下了手里的书，她看上去表情很平和。
　　但内心却是止不住的惊涛骇浪。
　　在常清欢的剧情书中，描写宋沁心的桥段中，竟然与她手里的书，不说毫无关系，可以说是判若两人。
　　在常清欢的剧情书里，宋沁心从来没有喜欢过男主，只是单纯的觉得好玩，并且令孟誩想不到是，很多年前曾有人这么暗示过她，去摧毁那些无趣的事情。
　　然而，摧毁本就是宋沁心想做的事情，谈不上是别人的暗示驱使了她。
　　她只做自己想要做的事情。
　　在这位集万千宠爱于一身的大小姐眼里，这凡世间的一切都无趣的很，因而只能找乐子玩。
　　比如让平静多年的修仙界乱起来。
　　比如让这世间变得不再有秩序……
　　可以说越是深入消化信息，孟誩越是胆战心惊。
　　宋沁心这般的行为，不是病娇，这绝对不是‘病娇’能概括的行为。
　　“孟誩，你没事吧？”常清欢出声打破了两人之间的沉默，闻言孟誩抬眸看了她一眼，仍然思忖着不语。
　　见此常清欢身子微微上前：“是这书有什么问题吗？”说罢她还紧张的咽了一下口水。
　　常清欢是看过这本剧情书的。
　　在书里宋沁心的形象实在过于残暴，乃至于第一次见到宋沁心时，经历过六次位面的她，心底也产生了胆怯这样负面的情绪。
　　若不是当时孟誩在场，她或许连开口讲话都不敢，更别提其他造次了。
　　说来当时宋沁心在看她时，面上虽是笑着的，但眸子里却毫无笑意，使她感受到了来自灵魂的寒意。
　　孟誩一直没有讲话，她在询问她的位面系统一些事情。
　　“这是正常的吗？”
　　一个位面存在两个不同的剧情，这合理吗？又或者说，如果合理，位面系统知晓这件事吗？
　　为什么没有提前和她说？
　　【正常的。】位面系统过了许久才回复，仿佛有些心虚。
　　“……”孟誩缓了一下心情，默默道：“行，算你狠。这账我记下了。”
　　位面系统的话，再一次实锤了孟誩的猜想。
　　这个位面并非是由一个世界线组成的，相反它有繁多的世界线，来到这个世界的穿越者都会有专属的剧情书，像常清欢的剧情书是关于宋沁心的，而孟誩手里的剧情书是整个世界的，但并非是完整的，那是以男主为中心的剧情书。
　　绝对的混乱啊。
　　在久久的沉默后，孟誩理清了一下头绪，长长叹了一口气，望着常清欢道：“别担心，这书没有问题。”
　　常清欢稳了稳心神。
　　就听到孟誩继续说道：“只是我们马上就要有大麻烦了。”
　　“啊，这又怎么说？”常清欢的心紧张了起来。
　　孟誩站了起来：“按照你的剧情书与我的剧情书结合，我现在大致能明白整个原位面的剧情发展是什么样子的了，这对我们来说是一个好消息……”
　　常清欢点头称是。
　　孟誩继续道：“然而，问题就出在这里，一个位面有两本相关的位面书并存，这意味着什么？这意味着，还会有其他我们不知道的剧情书存在，而我们这些穿越者，起初在修为方面并不强大，唯靠着先知的能力才得以喘息，如今我们正在将这一优势断送！”
　　常清欢听得直皱眉，但也没有反驳孟誩，仍由她继续。
　　“想要重新掌握先知的能力，就必须要顺……”
　　“我不同意。”常清欢起身出言打断了孟誩的发言，她听出来了，孟誩想要顺应剧情书，想要当永远的先知，“这是不可能的事情！”
　　义正辞严。
　　这般暴怒的常清欢，孟誩是第一次见。
　　“如果顺应剧情书，你我人生不过是蝼蚁！而你我，正是不服，才会被各自系统召唤而来！”常清欢双手撑着桌子，“只有逆天改命、推旧创新，这才是我们应该要做的事情！”
　　“孟誩，我怎么都想不到，被高级位面选中的你竟然会说出这种话来……”
　　常清欢言中尽是失望之意。
　　孟誩站在一旁，看着常清欢愤怒的像只狮子，饶有兴致的笑了笑。
　　原先看上去硝烟味十足的现场，被孟誩这么莫名一笑。
　　常清欢撑着桌子的手哆嗦了一下，“孟誩，你，你笑什么？”
　　孟誩往常清欢身旁走来，能明显看得到她的慌乱无措，一步一步伴随着耳畔越发响亮的心跳声。
　　她靠在她的身侧，轻声。
　　“听到你这样的回答……看来，关于宋沁心，我们能进入下一段的商谈了。”
　　孟誩能有什么坏心眼呢，只不过是试探了一下盟友的诚心罢了。
　　毕竟这可是一只鸽子啊。
　　……
　　耸立山崖如斧劈般险恶、陡峭。
　　这原是山水肥美之地，被魔宗占领后，仿若地灵被抽干一般，尽显颓败之色。
　　就在这山峦之间，踩踏而出的道路上，有两位女子。
　　率先映入眼帘的是一身绿衣，眉眼肆意的女子，在她身旁的红衣女子，气质冷冽，不悲不喜。
　　两人并肩而行，偶有交谈。
　　多是绿衣女子开口，红衣女子回应，直至话落。
　　不过片刻，二人已经抵达了宫殿之门。
　　黝黑的门，黑红的砖瓦，似禁锢恶灵般的骷髅灯笼，鬼火明明灭灭个不停。
　　“到了。”夏萤金说。
　　“嗯。”双月轻声应着，目光却没有从这奇特的建筑上移开。
　　“欢迎来到魔宗。”夏萤金站到双月面前，巧笑倩兮。
　　然而随着夏萤金的话落，魔宗堡垒四周黑影之处，人影攒动。
　　霎时间，原先空荡荡的宗门口，被一众面上带着青面獠牙面具的黑衣人，悄无声息的占领，他们站在夏萤金的身后，齐声喊道：“恭迎魔宗圣女回宗！”
　　声在山峦间环绕不休。
　　双月略有惊诧的望向夏萤金，她竟然是魔宗圣女？！
　　在心中猜测过多种可能，但这个答案却是刷新了她的认知的。
　　“怎么一副吃惊的表情？我是魔宗圣女这件事，就这么不可思议吗？”夏萤金叉腰，忿忿不平。
　　双月想言，但话到嘴边，兜兜转转，化作淡淡一笑。
　　其中之意，便是不想在这个话题上与夏萤金过多纠缠。
　　夏萤金便也不再继续，对着魔宗弟子们指着双月道：“你们还不拜见魔宗新护法，双月。”
　　魔宗的等级排序是教主、副教主、圣女，接着就是护法，一派弟子都归护法，护法听从圣女、副教主、教主。
　　魔宗上就有三大护法，分别是：
　　炼魂护法，坤灵。常年在鬼域收魂、炼魂的黑衣女子，身瘦弱，性格诡异，身边总跟着一小孩，喊她灵姐姐。
　　魔阵护法，姜鼎山。被教主捡回来的少年，不会说话，但在阵法的专研，暂无人可敌。
　　毒蛊护法，寒雀。夏萤金的青梅，两人在魔宗一块长大，下毒下蛊之强，唯有西城的西域宗能比拟。
　　而现在，魔宗有了新的护法。
　　双月。
　　“拜见双月护法！”魔宗弟子皆跪了下来。
　　这庞大的阵仗，的确是吓到双月了，但她面上不显。
　　“好了，散了吧。”
　　夏萤金见双月对此并无慌乱，心想不愧是我选中的人，吩咐着魔宗弟子散去。
　　“是！”魔宗弟子们一瞬间消失不见。
　　“怎么样？”夏萤金绕在双月身旁。
　　“什么怎么样？”双月眼眸凉凉的。
　　“魔宗啊，”夏萤金歪头笑：“现在的魔宗可不同于往日的魔宗，多年前宗派围剿后，魔宗沉寂了多久？这些年魔宗一直在韬光养晦，我想是时候让那些宗派见见魔宗的厉害了。”
　　“……。”对于多年前宗派围剿魔宗一事，双月略有耳闻，当时是由极盛的天剑宗为首，月神宗、西域宗集结各大修士，将位于东域的魔宗，团团围住。
　　若不是魔宗有阵法传送，恐怕就要全部交代在东域了。
　　如今东域被西域占领，魔宗逃到了最为险恶的鬼域边，只需再进一步便是鬼域，哪怕是站在边上，也能嗅到来自鬼域的血腥味。
　　双月没有说话。
　　“放宽心，不是现在。”夏萤金似乎觉得她说这些太早了，双月虽投靠了魔宗，但现在还不算是认可魔宗。
　　“还差一个人呢。”她说，“走吧，带你去逛逛魔宗。”
　　“嗯……”双月跟上。
　　方才在夏萤金的神情中看到了魔气，那是一种积怨已久才会出现的。
　　双月捏了衣袖，她竟会觉得恐惧。
　　而在毒蛊谷里，寒雀盯着眼前笼子中斗来斗去的毒虫，心口处微微一颤，她回来了。
　　顿时眸中亮起欣喜。
　　跪在黑砖之上的毒蛊护法的弟子们，只见她们的毒蛊护法，放下手里紧盯不放的笼子，整了整衣袖，拍了拍手里的毒粉，阴冷的脸上展露出一个少见的笑容。
　　弟子们都不敢多看，低着头，悄悄对视了一眼，皆是心道，魔宗圣女应是回来了。
　　她们想不到除了圣女，还有谁能让护法这般动容。
　　“我出去一趟，你们在这看着，要是它们分出了胜负，就用这个把它们装进这个毒盅里。”
　　“是！”底下弟子齐声回应。
　　说罢，寒雀便出去了。
　　两人行走在石子路上，双月首次问了一句，“你方才所说的，差一个人，是谁？”
　　双月不觉得夏萤金所说的人是她，她对于夏萤金是已经得到手并且跑不掉的猎物。
　　她猜的很对，夏萤金所说的差一人，并非是她，而是……
　　“呵呵，真少见，你会对这些事情感兴趣。”夏萤金停下脚步，盯着双月的脸，无波无澜。
　　“答案呢？”双月淡淡的问。
　　“双月可听说过永隆国？”夏萤金破有兴致。
　　“听说过，这片大陆便是由永隆国所统治的，它有三大宗派，天剑宗、西域宗、月神宗，”双月有些厌倦的说：“这些世人皆知的事情，魔宗圣女还要问吗？”
　　“别生气，”夏萤金放软了话：“那个人便是永隆国京城中享有盛名的女子，只不过是多年前埋下的一个种子，如今只需要等她发芽。”
　　“等她发芽？”双月不解。
　　夏萤金歪头：“想要动摇一颗巨树的根基，便是在旁种下一颗致命的寄生草，它会慢慢的深入到巨树的筋脉，与其共生，在腐烂时对其产生剧烈的影响。”
　　“而我，只需要静静等着，看看这颗坏种子能造成多大的影响便可。”
　　夏萤金谈话间，是那么轻松写意，全然没有在意讨论摧毁的是多么庞大的事物。


第051章 自力更生（离家出走）
　　“说实在的, 我并不认为，就凭现在你我现在的身份可以完成宋沁心的任务，第一我是反派, 一个灵根破碎的反派, 做一些事情容易露出破绽, 不像男主那样可以来去自如, 这点是我的缺陷。”孟誩如实说道：“而第二，你是黑户, 虽然比我行动起来会自如一些，但你的修为，现在才进入炼气期, 能去的地方也有限。”
　　孟誩说得井井有条, 然而她知道这些都是浅显的, 更为重要的是，她不能暴露自己的实力。
　　或许在她的心底里还希望宋沁心能将这个平静的修仙界搅乱也说不定。
　　“……孟誩？”常清欢见孟誩突然陷入沉默, 出声喊道，“你没事吧？”
　　“啊, 没事, 我说到哪里了？”孟誩惊醒过来, 她被她自己的想法吓了一跳。
　　“你说到第二了，”常清欢提醒道：“我认同你的说法, 我们就目前来说, 很被动。”
　　“对，所以我想到了一个办法。”孟誩笑盈盈的说道：“只不过可能有一点点的危险，但我想, 说不定能成为破局的关键。”
　　“是什么？”常清欢问。
　　“恢复我破碎的灵根。”孟誩说。
　　“……，你当真的吗？”常清欢愣住了, 破碎的灵脉想要修复，其难度至高，在这个修仙界这么说不亚于劝人放弃。
　　“当真。”孟誩挠了挠脑袋，又一次笑盈盈道：“这次，我想搞一次大事情。”
　　“大事情？”常清欢问道：“你这么说好像并不想带我一起？”
　　孟誩点点头又摇摇头道：“你有更重要的事情要做。”
　　“比如？”
　　“照顾大黄。”孟誩一本正经的说道，“所以同志啊，你要加紧炼丹啊，大黄所需的化形丹就交给你了。”
　　“化，化形丹？！这是六品炼丹师才能炼制而出的……现如今能炼出六品丹药的，恐怕只剩下我师父了……”常清欢恍惚着，自言自语道：“我能做到吗？”
　　“不试试看怎么知道行不行？”孟誩眼睛亮亮的，她已经迫不及待了。
　　“好……好吧。”这也算是如了常清欢的意，能在丹阁炼丹养猫，还有什么比这更轻松的事情呢？
　　孟誩觉得，这样至少不会有被鸽的风险。
　　因而两人就这么定下来了。
　　在月剑峰的李青鸾还在练剑，夕云峰上的宋沁心百无聊赖的读着一本书，她们都没料到，在天剑宗防范这般严密之下，孟誩竟然跑了！
　　孟誩戴着白色的兜帽，薇薇也伪装严密，两人直奔天剑宗山脚，绕过那些烦人的护卫，跑向更加辽阔的天地。
　　“姐姐，我们就这样突然消失，她们会生气的吧？”薇薇紧紧抱住孟誩的腰身，悄声说道。
　　“胡说，不是突然消失啊，我留了一封信的。”孟誩说，“希望她们看完信，不要太生气才是，嘻嘻。”
　　……
　　今日乃是柳依瑜闭关三月的出关之日，已然突破金丹期进入元婴期的柳依瑜，在见过各大长老后，留下徒儿谈话。
　　“师尊，恭喜您，进阶成功。”李青鸾毕恭毕敬道。
　　柳依瑜看了一眼她的徒儿，点了点头道：“怎么只有你，不见孟誩？”
　　师尊出关，两个徒儿就来了一个，这怎不叫柳依瑜吃惊。
　　听闻师尊提起孟誩，李青鸾面有赧色，从纳戒中取出一封信递了过去。
　　“这是何物？”
　　“孟师妹留下的信件。”李青鸾只道是实话实话。
　　柳依瑜接过那信件，翻开。
　　信：展信佳，见字如晤。
　　此次告别已是腹稿多时，奈何不敢当面言说，因而只能信遁之，还望莫怪。
　　诉说了一系列琐碎与她离家出走的原因。
　　不想耽误师姐修炼，自觉不配身为柳师尊的徒弟，因她劣迹斑斑的身份给师尊蒙羞，想要与薇薇一同云游山河等等。
　　罗里吧嗦写了一大堆。
　　最后落款，孟誩。
　　大致看完后，柳依瑜眉心紧蹙，颇有责怪之意的看向李青鸾，犹疑半晌才道：“现如今，她在何处？”
　　“回师尊，徒儿无能，暂不知孟师妹下落。”李青鸾看了一眼她手指上的红线，她只能确定孟誩还活着，但具体位置，是不知的。
　　当时看到信时，李青鸾与宋沁心二人便在天剑宗附近寻找过一遍，并没有人发现孟誩与薇薇的行踪，无奈之下只能罢休。
　　直到柳师尊出关，都暂无孟誩新消息传来。
　　哪怕是孟族那边也没有孟誩回族内的消息，按照孟誩信中所言，怕真是不想耽误师姐修炼，跑去云游山河去了。
　　“她怎么这般想不开……”李青鸾若不是身兼数职，恐怕早就撂挑子去寻孟誩了，想到宋师妹近日下山频繁，她不由得生出艳羡之情。
　　“罢了，随她性子。”柳依瑜对孟誩这个徒儿的态度一向是不冷不热的，自然对这个徒儿的生死看得也很淡。
　　只不过，柳依瑜深深地看了李青鸾一眼，道：“说来为师闭关的这些日子里，天剑宗上的大小事务都有劳青鸾了，既然为师已经出关，就放青鸾几日假，好好休息。”
　　李青鸾闻言，眼睛猛地一亮，甚是尊敬道：“多谢师尊！”
　　柳依瑜怎会不懂这些年轻人的想法，罢了罢了，就像她所说那般，随她们去吧。
　　从主峰出来，李青鸾便遇到了刚回宗的宋师妹。
　　“这不是大师姐吗？怎么刚见过出关的柳师尊，高兴成这样？”宋沁心颇有兴致的上前搭话，眼神却时不时会落在李青鸾的手上。
　　自从孟誩‘离家出走’后，李青鸾就越发像是困兽犹斗的样子，这模样令宋沁心大饱眼福，因而她每次回夕云峰时都先上主峰来瞧瞧，并且尤为碍眼的在李青鸾面前晃来晃去，当着她面说一些最近下山的见闻。
　　这次也不例外。
　　然而这次李青鸾心情不错，喜上眉梢，倒也没多在意宋师妹的态度，道：“师尊顺利出关自然是喜事，身为徒儿自然乐在其中，不过，更好的是，师尊许诺了几日假期，这下总算能亲自下山寻找孟师妹的下落了。”
　　这回轮到宋沁心不悦了，她没好气道：“孟师妹离宗已有三月之久，就算是大师姐，恐也难寻。”
　　宋沁心也看过孟誩留下来的信，而她自孟誩离宗后一直在安排人手寻找，只不过都没有寻到任何下落，孟誩就像是一滴水，融进了大海，消失不见了。
　　倒还真不是她不上心，而是师姐这躲藏的实力，真是太强了。
　　宋沁心来寻李青鸾的目的之一，也是想看看，那根系在李青鸾手指上的红线是否还亮着，只不过她并不想主动承认这一点。
　　“宋师妹，这世上难的事情有很多，总要去试试看的。”李青鸾说道：“先行告辞了。”
　　李青鸾离开天剑宗广场，风从四面八毫不留情的席卷而来，统统灌进了宋沁心的长袍中，她站在广场中想，她真是幼稚。
　　从天剑宗‘离家出走’的孟誩，趴在桃树上打了一个喷嚏，有谁在念叨她吗？
　　薇薇此刻正站在桃树下，抬头仰望着姐姐，为她助威呐喊，“姐姐，加油！”一边说还一边流口水。
　　至于为何孟誩会在这里摘桃子，这要从她与薇薇逃出天剑宗后说起。
　　起初二人刚下宗觉得哪里都稀奇的很，便开始四处晃荡，这边走走，那边瞧瞧，要不是漂亮娘亲给的纳戒里放了不少银两，她们二人怕是很快就要上街乞讨又或是卖艺为生了。
　　这也让孟誩明白，哪怕是修仙世界，行走江湖也是需要银两的，修为再强也不能靠武力去蛮横人家老百姓。
　　找到纳戒中的银两后，按理说孟誩和薇薇的生活应该会轻松很多，实际上并没有。
　　这些都要归结于宋沁心的家族，她家竟然是银行的行长，孟誩的每一块银两上都有孟族的刻印，很是好寻，根本花不了，如果花了，宋沁心便能通过这笔银两找到孟誩的大致位置，因而导致了孟誩与薇薇只能看不能购买。
　　前一个多月都还好，到了后面的时候，孟誩才是真的痛苦，一些大城镇当中，各大商铺、客栈，都有宋族的仆人与管事，导致孟誩现在看到衣袍领口处磕着宋字的人，可以说是避之不及，久而久之，只能逃到这种荒郊野林才能避人耳目。
　　而薇薇又没有开始修炼，凡人之躯，又正是贪吃爱玩的年纪，孟誩带她御剑飞行时，薇薇看到脚下的大片桃树，上面结着一颗颗桃子，看得口水直流，连连拉着孟誩的衣袖，让她帮她摘。
　　不然她也不至于堂堂一个穿越者要在这里干偷桃子的活计，不，不能用偷这个词，准确来说是，先吃后付费，孟誩发誓，先给薇薇解馋，她就去找桃园的主人付费，绝不白嫖。
　　不过说来，这桃园看着分外眼熟，孟誩总觉得曾在什么地方见过似的。
　　正当孟誩这么想着的时候，突然一根长箭从半空中袭来，孟誩赶忙扭头但只是堪堪躲过，面上还是多了一道红色的线。
　　伴随着面上一凉，孟誩心想，糟糕，偷个桃子，整挂彩了。
　　“英雄好汉饶命！”孟誩连忙从桃树上跃下来，双手举高，做投降状。
　　薇薇见姐姐这样，有样学样，也举起小手，投降。
　　片刻之间，从桃林深处走出来三个高个女子，她们身着白袍，手拿弓箭。
　　“你们是谁？胆敢私闯桃苑？！速速报上名来！”站在中间的女子，手举起弓箭，瞄准孟誩眉心，甚是严肃道。
　　桃苑？
　　孟誩还来不及细思，那女子搭上弓，又是一箭射来！
　　那弓箭直射而过，孟誩脸上挂彩，狼狈躲过。
　　“喂喂喂，先别动手啊，我叫言双，这是我妹妹，薇薇，我们姐妹迷路误入桃苑，妹妹着实口渴，我无奈之下想要摘一颗桃子用以解渴，”孟誩连忙使用了欺诈之术：“请放心，我们姐妹绝无恶意。”
　　薇薇也跟着，用她软糯糯的声音说：“姐姐，她不是故意的。”
　　见二人这般，站在中间的女子略微思索了一下，便心软了，她将弓箭从弓上取了下来，放进箭篓道：“好吧，但你们二人违反了桃苑的规定，私自采摘灵桃，我们要将你们带去见桃苑的主人，一切需要由大人定夺。”
　　好家伙，虽然她们没有再动武的意向，却把孟誩和薇薇两人给捆了。
　　孟誩看着自己腰间的麻绳，又看了看薇薇腰间的麻绳，两人中间还有一段牵引绳，最终绳索被握在那中间的女子手里。
　　两人被拽着往某处走去。
　　在路途中，孟誩百无聊赖的对着那三位背着长弓的女子使用了尘埃旧梦。
　　【黎瑶，桃苑首席护卫长，性别女，二十四岁，修为筑基三段，最受桃苑主人亲赖的看林员。】
　　【钟琴、钟笛，性别女，十七岁，普通武力，桃苑看林员。】
　　桃苑，好熟悉的名字，孟誩在脑海中翻阅着师尊三部曲。
　　不一会儿，“卧槽？！这，这里是桃苑？！”孟誩惊呼出声。
　　“正是。”
　　坐在桃木制作而成的椅子上的女子应道。
　　孟誩站在路口中央，循声看去，只见那女子一袭粉裙，手握住桃木扇柄，轻轻扇着，细风微微扇起女子额前凌乱发丝，那柔眉之下是一双桃花眼，望来时摄人心魄。
　　见到那标志性的眼睛，孟誩不用尘埃旧梦也能得知这女子的全部信息。
　　桃夭夭，桃苑的主人，散修，手底下都是些美人弓箭手，师尊三部曲中记载，男主当年流浪至此时正好遇上桃苑选夫，男主阴差阳错（原作者故意安排）被桃夭夭选中了，因而有了一段痴情缠绵（狗血桥段）。
　　别看桃夭夭是散修，其实她的实力并不低，天赋也是出奇的好，年芳不过二十二岁，已是金丹后期，并有桃苑独有心法，在桃苑当中，无人敢惹。
　　只不过，按照现在的时间来说，桃夭夭并没有抵达金丹后期，甚至说，她还卡在筑基后期，暂未进阶金丹。
　　孟誩眼前猛地一亮，刚想说话，却被身旁的黎瑶按住了。
　　“莫要造次。”


第052章 桃夭夭
　　如果关于桃夭夭的剧情只有她与男主之间的狗血剧情, 那孟誩完全就没有必要想起来。
　　正正相反，桃夭夭的剧情中蕴藏着一个巨大的秘密。甚至可以说男主最后能成为最强的修士，其中少不了桃夭夭的身影。
　　同时这也是孟誩惊讶的原因之一。
　　如果没记错的话, 桃苑是无法进入的, 至少当时男主进入时的桃苑已经封闭了不少年, 具体缘由也和桃夭夭有关……
　　“大人, 私闯桃苑的犯人已带到，这年长些的名为：言双, 年幼些的名为：薇薇，二人以姐妹相称，她们擅闯桃苑, 企图偷走灵桃, 还请大人发落。”黎瑶一脸严肃的说着, 还踹了孟誩屁股一脚。
　　孟誩被黎瑶踹的身形一个趔趄，回头不满的看了一眼梨瑶, 心中腹诽，要不是她有错再先, 她断然不会忍受这般屈辱……！
　　然当梨瑶冷眸回看而来, 孟誩顿时就收敛了目光, 转而看向高高在上的桃夭夭。
　　“你们二人便是闯入桃苑偷灵桃的小贼？实力不高，胆子倒是不小, 你们可知擅闯桃苑的外乡人, 在这可没什么好下场。”桃夭夭眯着眼睛，眼眸之中发着寒光。
　　孟誩见此情况不妙，顾不上身上的绳索, 往前走了两步，高声道：“大人, 您莫要生气，我们姐妹误入桃苑，妹妹口渴难耐，因而对大人桃苑中的桃子起了不该有的贪恋，但并未想过要白拿，这边准备了足够的银两……啊，若是大人瞧不上凡间银两，我愿以物抵物！”
　　欺诈之术此时不用，更待何时。
　　桃夭夭闻言，沉思着有些心动，便道：“你有何物，拿上来给吾瞧瞧。”
　　一旁的黎瑶瞪大了眼睛，她还是第一次看到大人对擅闯桃苑的小贼这般容忍，竟然信了对方的胡言乱语！
　　桃苑中的灵桃是凡夫俗子能拿出东西替换的吗？！
　　自然是不可能，黎瑶望着孟誩，她倒是要看看，这丫头能拿出来什么东西来，到时她若是拿出些戏弄大人的东西来，她必然搭弓射箭，当场一箭射穿这大胆丫头的脑袋！
　　察觉到身旁女子眼中的寒光，薇薇有些紧张的抓着孟誩的衣角，她们四周围着一圈身后背着箭篓，跨着长弓的漂亮女子，但很明显她与孟誩都腾不出空享受被美人包围的快乐，毕竟这些美人正用不善的目光打量着她们。
　　“姐姐，我怕，她们不会伤害我们吧？呜呜……都怪薇薇，姐姐才会受伤，以后……以后薇薇再也不贪吃了……”
　　薇薇眼睛泛泪，红红的像只小兔子。
　　孟誩闻言回头摸了摸薇薇的小脑袋道：“乖，薇薇不怕，她们不会随意伤害我们的，薇薇相信姐姐吗？”
　　薇薇委屈的嘟着嘴，点点头，奶声奶气的说：“薇薇相信姐姐。”
　　薇薇这奶声奶气的，听得孟誩心都化了，恨不得把薇薇捧在手心，蹭了蹭薇薇的脸蛋，抵着额头，轻声细语道：“好，薇薇相信姐姐，那这件事就交给姐姐来处理，不要哭啦，薇薇放心，姐姐会保护好薇薇的。”
　　安慰好薇薇，孟誩这才站起身，面向桃夭夭，在四方密切注视之下从衣袖中掏出了一个花纹繁多的木盒，单膝下跪，将木盒高举：“此乃灵丹，祖传宝物，还请大人笑纳！”
　　“哦……你将它拿来。”桃夭夭看了一眼身旁站着的护卫。
　　“是。”美女护卫低眉顺眼着应了声，便走了过去，待她伸手接过孟誩手里的木盒，孟誩嗅到了浓浓的桃花香味。
　　不愧是桃苑的人。
　　桃央，这是美女护卫的名字，看尘埃旧梦的介绍，似乎是桃夭夭的心腹。
　　桃央轻轻颠了颠手里木盒的重量，颇有份量的样子，不由得好奇的看了一眼那一身白袍包裹着的女孩，希望这物品能让主人满意吧。
　　“打开吧。”桃夭夭慵懒的说道，她对这木盒并没有什么兴趣。
　　桃央点点头，轻轻打开木盒，一道耀目的绿光随即从木盒当中跃起，生机勃勃的模样，镇住了当场所有人。
　　“生灵丹？！”桃央首先发出惊呼之声，不敢置信的看着手中的丹药，充满希冀的望向桃夭夭。
　　“什么？！竟然是生灵丹！”不少护卫都发出了惊呼。
　　“这不正是主人所需的……”
　　“天呐！生灵丹！”
　　桃夭夭也是愣住了，但她好歹是桃苑之主，缓过来后，看了看丹药又看了看捆绑住那两人的黎瑶，说道：“黎瑶，还不快给这几位贵客松绑？！”
　　黎瑶这才从震惊中回过神来，连忙拔出腰间的匕首，帮孟誩与薇薇割断绳索。
　　“抱歉……”黎瑶有些手足无措，惭愧的看了看低着头女孩，以及她脸上快要干涸的血。
　　孟誩一开始低着头，听闻黎瑶的道歉，心中郁结反而消散了，她抬头笑道：“没事啦，这不是你的错，是我有错在先，你只是公事公办而已。”
　　黎瑶知道对方是在帮她解围，心怀感激道：“……谢谢。”
　　另一边的桃夭夭拿过桃央手里的木盒，反复确认了几番，不得不说道：“这的确是生灵丹，以物抵物……恐怕桃苑的灵桃……配不上这物。”
　　她说着竟然将已经拿到手里的生灵丹又递到了桃央手里，“桃央，将这宝物还给这位贵客吧。”
　　“这……”在场的众人都发出了遗憾的呼声，但她们都很听从主人的意思，既然主人不要，那便就是不要，因而也没有人提出反对的意见。
　　就见桃央拿着木盒要往孟誩这边走来，见此孟誩连忙说道：“不不不，大人，这物您必须收下，是我与妹妹两人唐突在先，此物在我们二人手中毫无作用，但灵桃对我们却是解渴疗养之良药，足以抵消！妹妹，你说对吧？”
　　薇薇也附和道：“是啊，姐姐说得对！”
　　两人演得一出好戏，这倒是让桃夭夭深思了起来，收还是不收，这是一个问题。
　　桃央站在路中间，走还是不走，这是一个问题。
　　过了一会儿，听到了桃夭夭的回答。
　　“罢了，你与桃苑有缘才意外来此，那吾便收下吧，作为谢礼，这桃苑的灵桃任你与令妹食用，并且吾愿许你一诺。”桃夭夭从木椅上站起来，她个子与孟誩相当，很显然她还未成为日后，被读者称为肤白貌美大长腿的‘桃妖’。
　　“谢大人！”孟誩眼前一亮，喜不自胜道：“大人明鉴。”
　　“不必这般……”桃夭夭脸上一红，她可不知道台下这女孩为何如此夸奖于她，但听着的确顺耳，“你有什么想要的，便说吧。”
　　闻言，孟誩正要开口，耳畔却响起了位面系统的提示音。
　　【B级任务，桃夭夭，让秦丰无法得到桃夭夭。任务奖励：30000枚位面币。】
　　迟来的位面系统提示音，孟誩本来要说的话，顿时就咽了下去，转而问道：“我，我没有什么想要的……。”
　　“但说无妨。”桃夭夭柔着眉目道。
　　得了这话，孟誩这才缓缓道来：“我想请问大人，这里是不是曾有一个阵法？”
　　话落，整个场地顿时冷了下来，就连呼吸都变得清晰可闻。
　　“你是怎么知道的？”桃夭夭的眉心一皱，这是她桃苑的事情，怎么会有人其他人知晓？
　　这白袍女孩究竟是什么来头？
　　这几乎是在场人所有的想法。
　　孟誩再度使用欺诈之术：“禀告大人，我虽没有灵根，但我曾是失落阵法族群的族人，我与舍妹在族内被旁支当做眼中钉，心中顿生恐慌便从族内逃了出来，现已有三月，沦落至此……方才我在附近发现了桃苑中似乎有阵法的气息，一直记在心上，这才一时嘴快问了出来……并非有意冒犯，还望大人谅解！”
　　孟誩的发言打消了在场人的顾虑。
　　的确，阵法对灵根的需求并不大，相反是符文与灵材之间的融合，因而桃夭夭并不觉得孟誩所言虚假，更何况，她从白袍女孩的身上感知到了一种疑似阵法的气息，她无法将她看透，那女孩黑漆漆的眸子中藏着无上的秘密，那或许就是阵法的秘密。
　　“这也并非冒犯，只是阵法，这乃是桃苑秘闻，有些吃惊与你这般年纪便能知晓其中奥秘罢了。”桃夭夭声音放缓，柔柔道：“阵法本是仙人留下的宝藏，但近些年效力减弱，到了现在已视作无物……说来惭愧，这是桃苑的阵法，桃苑内却无人可以将其修复回原样，贵客提到阵法，莫非是有办法？”
　　得到想要的答案，孟誩嘴角慢慢勾起一个纯净的笑：“若是大人不嫌弃，我可以一试。”
　　“可，贵客能将阵法修好，那吾便愿意再许两诺与你。无论何事。”桃夭夭甚是郑重的说道。
　　四周的美女护卫闻言皆是倒吸一口凉气，主人任由凡人许诺三个愿望，这实在是太诱人、太大的奖励了。
　　而孟誩知道，天下哪有白吃的午餐，想要桃夭夭欠她三个愿望，就要先把阵法修复才行，
　　阵法修复吗……孟誩对此颇有头绪。
　　贪婪之境在纳戒之中微微发亮，好像主人想起我了呢~


第053章 阵法
　　薇薇拉着孟誩的衣袖, 跟在那些背着长弓与箭篓的漂亮姐姐后面，她们正在往阵眼的方向走。
　　“姐姐，她们为什么突然就不对我们凶巴巴了呀, 还对我们笑呢？”薇薇打量四周, 悄声问道。
　　她这稚生生的问话, 倒是让在旁边的漂亮姐姐忍俊不禁。
　　“嘻嘻, 薇薇，我们与她们本来就是好朋友, 只是一开始她们误会我们了，方才姐姐和她们解开了误会，所以她们也不会对我们凶了呀。”孟誩柔声向薇薇解释着。
　　“真的吗？”薇薇睁大了眼睛, 确定姐姐所言为真后, 便手舞足蹈的笑了起来：“那真是太好了, 姐姐真棒！”
　　稚童的笑容总是充满了力量的，周边的小姐姐们也随着笑了起来。
　　孟誩有的时候也会有些恍惚, 在她面前的薇薇，究竟是她的妹妹, 还是师尊三部曲中描写的反派大boss。
　　好在, 她并没有多少时间用来思考这些事情。
　　“就是这了。”
　　桃央站在残破的阵法旁边, 周围皆是用灵材绘画而出的符文，它们散发着黯淡的光芒, 似有似无, 好似苍老、年迈的老者，躺在病床上有进气，无出气。
　　在师尊三部曲中, 桃苑的阵法是如何修复的，暂无具体说明, 剧情只是概括为桃夭夭得了指引，突破了筑基抵达金丹期后，理解了阵法，并将其修复，直到男主意外闯入。
　　但这无所谓，因为孟誩见到阵法时，耳边便响起了位面系统的声音。
　　【是/否。使用贪婪之境修复阵法？】
　　但孟誩并不是只是想将其修复，她还想要将其加固，最好是加固到男主如剧情所说那般来到了桃苑，但也无法进入的程度！
　　“这便是桃苑的阵法布置之处，那些灵符已经变得黯淡无光……”桃夭夭站在阵眼中间，颇有些沮丧的看着四周的灵符，整理了一下心情才抬头看向站在护卫中心处的白袍女孩，轻声询问：“言双，你真的有办法能将它修复如初吗？”
　　“我先看看。”
　　桃夭夭颔首，“好。”
　　孟誩表情凝重，她先是上前检查了一下灵符的状态，然后看了看所处阵法的大小，折腾完这一切，她才拍了拍手里的灰尘，说道：“我可以一试，不过……”
　　“不过什么？”桃夭夭急迫的问出口，她已经迫不及待了。
　　孟誩小脸一红，支支吾吾道：“我……我修复阵法时，不能有这么多人看着……”
　　闻言桃夭夭心安了安，原来她只是不适应被多人打量。
　　“你们都先退下吧，没有吾的命令，莫要靠近。”桃夭夭轻轻挥袖，那些围着孟誩与薇薇的小姐姐便相继退下了，唯独留下了桃央。
　　那些人散了后，孟誩面色才好转了几分。
　　“还有什么需求吗？”桃夭夭很是关切的问。
　　孟誩思索了一下，有些苦恼道：“若是能再有一些灵材就好了，我身上虽有一些，但以这个阵法的大小，似乎不太够用……”
　　“你放心，这都是小事。”桃央出声道：“你缺少的灵材都交给我们来弄。”
　　“嗯嗯，那就麻烦你们了，”孟誩点了点头，又想起什么似的说道：“对了，想要修复阵法，一时半会儿难有成效，我与舍妹二人目前无依无靠、居无定所……”
　　桃夭夭听着面前的白袍女孩说的话，看了一眼身旁的桃央，关于生活起居这些事情，她不拿手，还是交给桃央来办为好。
　　桃央很快开口道：“我们这边有客房，你能帮助桃苑修复阵法，便是桃苑的朋友，桃苑对朋友一向是极为友好的，请放心。”
　　“既然这样，那就多谢了！”
　　孟誩与薇薇二人对视一眼，她们今晚可算是有着落了。
　　“言双，你有什需求便找桃央，吾要先去尝尝生灵丹的滋味，就不奉陪了。”桃夭夭看桃央安排的井井有条，便开始想念她刚得到的生灵丹。
　　“嗯，大人去吧。”
　　“嗯，主人去吧。”
　　孟誩与桃央二人同时应道。
　　桃夭夭离去后，孟誩有些好奇的问身旁人，“生灵丹对大人来说这么重要吗？”
　　桃央想了想后说道：“你可能不知丹药的稀有，这世间的炼丹师甚是稀少，因而高品级的丹药很是难寻，尤从四品往上的丹药更是如此……”
　　“嗯嗯。”孟誩听得很是认真。
　　桃央继续说道：“实不相瞒，主人天生血脉当中有烙毒，修炼时比他人痛苦百倍，抵达进阶时更是难以突破……而生灵丹是五品丹药，在治疗天生血脉当中的烙毒有奇效……我对之前护卫长对你所做的事情表示抱歉，能帮主人带来生灵丹，缓解主人的痛苦，你在我心目中是桃苑的恩人……”
　　“啊，护卫长？你是说黎瑶吗？”孟誩问。
　　“是的。”桃央回道。
　　孟誩连连摆手，“不怪她，不怪她，这事错在我，她只是遵守命令，你千万不要怪她，她人很好的。”
　　一旁的薇薇闻言，低头看了看她手腕上被绳索捆住而充血红痕，姐姐又在胡说八道了！
　　……
　　桃夭夭回到住所，她盘腿而坐，膝上放着那花纹繁多的木盒，一颗绿色的丹药，安详的躺在盒中。
　　白袍女孩带来的丹药。
　　芊芊玉指将丹药从木盒中拿出来，屋外阳光照射在上，使其幕上了一层暖色。
　　从小到大，每每修炼时体内烙毒都会四处乱闯，她都会疼痛万分，而现在只要吃了这颗丹药，体内烙毒便会有所改善，甚至是消失。
　　桃夭夭甚至能听见她的心跳声之快，前所未有的心惊。
　　那丹药抵在唇边，微张小口，她将其含住，微微昂首，顺着喉咙吞下。
　　原先用灵力抵抗住躁动的烙毒，随着丹药入腹，清凉、清新之感传遍全身，桃夭夭从未感觉到修炼是轻松的事情，但现在仿佛卸下了全部的枷锁一般，令她头疼不已的烙毒仿佛在丹药的药效之下，在肌肤上密密麻麻的逃窜着。
　　足足过了两柱香的时间，烙毒抵挡不住丹药的攻势，从身体中溢出肌肤，黑红一片。
　　虽然浑身恶臭，但桃夭夭却笑了，她笑着笑着，眼泪都顾不上的从眼眶落了下来，这是她第一次修炼时哭，那些年的痛苦，她都咬牙挺过来了，如今烙毒已除，她却顾不上眼泪了。
　　这么多年了，她终于解放了，而解放的第一件事是。
　　“来人，送水。”桃夭夭说。
　　果然女孩子还是很嫌弃自己身上臭臭的。
　　桃夭夭在木桶旁冲洗掉身上排出的烙毒后，水清洗着她的肌肤，宛如白豆腐一般，肌理甚是细腻，吹弹可破。
　　看得一旁帮主人常用的桃花池换水的护卫，一阵脸红。
　　不知是不是她眼花，她总觉得今日的主人，比往日都要美艳。
　　“得去谢谢那女孩。”桃夭夭泡在桃花池中，闭目养神时，想：“等她泡好澡，便去。她应与桃央一起还在阵法处，待会便去，待会便去。”
　　或许是烙毒已去，桃夭夭泡在桃花池中睡着了，睡得香甜，无人敢扰。
　　孟誩打了一个喷嚏，是谁在想我，她不自在的摸了摸鼻子，“桃央，你看太阳快要落山了，我与舍妹好几日未能吃上一口热食，不知能否……？”
　　想要讨口饭吃的孟誩与薇薇。
　　“当然，你们同我来。”桃央将记录好的所需灵材放在袖子当中，站起身为她们带路。
　　“太好了，你们果然都是大好人啊。”
　　孟誩说完，薇薇连连点头，这下她不埋怨了。
　　给她食物的，都是好人。
　　两人随着桃央来到了一栋桃木所制的房屋前，门前也种植着桃树，还有数不清、说不上名字的花草。
　　薇薇进屋看了一圈，悄悄靠在孟誩耳畔，小声说道：“这里比我们住的房屋好……”
　　桃央与孟誩被薇薇逗笑了。
　　孟誩轻轻刮了一下薇薇的鼻尖，调笑她：“怎么这么快就被收买了？”
　　薇薇嘟嘴道：“薇薇才没有呢，薇薇只是实话实说而已……才没有想吃好吃的意思呢！”
　　桃央微微笑，“我已经吩咐她们了，待会你们的晚餐便做好了，会有专人送来，如果你们饿了的话，可以先吃颗灵桃垫垫肚子。”
　　能说出吃灵桃垫垫肚子的话，也就只有桃夭夭的心腹，有这个胆量了。
　　孟誩讪笑着，摸了摸她脸上干涸的血线，中午给薇薇弄桃子吃，她付出了血的代价，到了晚上就能免费吃了，真是风水轮流转。
　　薇薇不像孟誩会想这些，她比较随性，听了桃央的话，她便跑出去在门前的桃树上摘了两颗最大的桃子，用水井打上来的水清洗了一下，一个咬在嘴里，一个递给孟誩。
　　“姐姐吃！”
　　孟誩看着薇薇放在她嘴边的桃子，心想，这哪有不吃的道理。
　　“薇薇，乖。”孟誩先是摸了摸薇薇的小脑袋，后咬了桃子。
　　一口咬下，那桃子汁水四溢，桃香瞬间扑鼻而来，令孟誩不由得眼前一亮，这是她吃过最好吃的桃子了，不愧是桃苑种植的，被称为‘灵桃’。
　　更何况，两人肚子空空，吃得更是香甜。
　　饿肚子加成，吃什么都会觉得比寻常美味几分。
　　这边孟誩与薇薇二人手中的灵桃刚吃完，桃央从门后出来，手里端着一个瓷盘，身后还跟着一个女子。
　　孟誩与薇薇两人都被桃央手里的瓷盘所吸引，只因其热气腾腾，菜香肆意。
　　“菜好了。”桃央将手里的瓷盘放在桌上，里面摆放了三碗菜，清炒白菜、西红柿炒蛋、红烧酱鸭，以及两碗白米饭，她将它们一一摆上桌子，一时间房间里热气腾腾，香气四溢。
　　“姐姐，快看！”薇薇突然站起身指着跟在桃央身后的女子。
　　“薇薇不要用手指着别人，这样不礼貌。”孟誩也饿了，但她还是先指导了一下薇薇。
　　“没事。”那女子说。
　　闻言，孟誩看向那女子，略吃惊道：“黎瑶？”
　　“言双，又见面了。”黎瑶轻笑。
　　倒不是孟誩眼睛不好，而是站在她面前的黎瑶和之前见过的黎瑶差别实在是太多了。
　　比如说，之前见过的黎瑶是那种冷面严苛的女弓手。
　　现在眼前的黎瑶就是温软江南女子的感觉……
　　“你，你的弓呢？”孟誩用手比划着黎瑶原来背着的长弓。
　　黎瑶摇摇头，柔声说道：“没有闯入者，自然也就不需要长弓。”
　　“好，好吧。”孟誩勉强接受了这个说法，虽然她觉得那柄长弓背在黎瑶身后，真的帅炸了，当然如果射箭对象不是她的话，更帅！
　　“你来做什么？”孟誩这才发觉出问题，菜上桌后，桃央说她吃过了，就先离开了，但黎瑶却没有走，她就这样坐在了另一边的椅子上。
　　“桃央说让我来照顾二位这几日在桃苑的起居。”黎瑶一本正经的说道。
　　孟誩端着碗的手，微微颤抖，堂堂桃苑护卫长，竟然来照顾她们二人起居，这实在是无福消受，成何体统！
　　“不行，这怎么可以，你可是护卫长，怎么能来照顾我们起居，这不是……”大材小用吗？
　　“你介意我？”黎瑶打断了孟誩的话，她有些失落的望着孟誩。
　　“我，这，我不是这个意思……”孟誩真的是长了一张嘴，啥都不会说了，“反正就是不行！”
　　孟誩自暴自弃的说，黎瑶站起身，她个子比孟誩高，站起来就更高了，她说：“你就是介意我，我知道了……”
　　这！不公平！怎么能使用这种手段！
　　孟誩不相信这是黎瑶自己想出来的，绝对是有人在背后教她，但她真的很吃这一套：“好，好吧，你留下来吧。”
　　孟誩捂脸，在心里大喊，对不起！她真的就是很吃这一套啊！
　　躲在门后的桃央，嘴角含笑，看来她没有猜错，桃苑的大恩人，真的很喜欢黎瑶。
　　还记得方才去找黎瑶，教授她这些时，她还担忧自己做不好，看，这不是做的很好吗？
　　自谦是好事，但过分的自谦就不好了。
　　有黎瑶照顾，想必她们二人在桃苑的生活应该会过得很快乐。


第145章 红线
　　“你连这个也要跟着吗？”
　　围着残破阵法打转的孟誩, 回头看了一眼紧随着她的黎瑶。
　　她有些搞不懂这个女子，之前态度凶巴巴的，还踹了她的屁股, 现在就好像当个没事人似的, 跟着她, 还美名其曰是照顾她在桃苑的日常起居……
　　真的不是桃央派来的细作吗？用来探寻她究竟是何许人也啥的……
　　孟誩脑洞大开。
　　“你不想我跟着, 那我就在这里等你。”黎瑶停下脚步，想了想又说：“我做了一些饭菜, 在这个盒子里，你与妹妹记得中午用膳。”
　　“好。”
　　说罢，孟誩看了一眼黎瑶手里的宽厚木盒, 她一早就好奇了, 但一直没问, 原来这普普通通的木盒当中放着的竟然是她与薇薇今日的午餐。
　　因此孟誩难免有些惭愧，方才自己在内心对黎瑶奇怪的猜测。
　　虽然这并不是她能自己控制的, 有时潜意识总会冒出一些奇怪的、反常识的念头了，她也不是很能明白其中的缘由。
　　薇薇在一旁听到食物两字, 眼睛就亮了起来, 从天剑宗下来已有三月之久, 刚下来肆无忌惮地使用银两，后来宋族摸着端倪找了过来, 惊觉出不对劲后, 她与姐姐二人连夜逃出城镇，从此再也没有吃过‘正常’的饭菜，而是开始吃野菜、野味——薇薇还记得当时姐姐一本正经的说这是来自大自然的馈赠。
　　哼, 来自大自然的馈赠，也没见姐姐爱吃啊！
　　“总感觉你在想什么很失礼的事情。”孟誩接过黎瑶手里的木盒, 薇薇出神的样子令她有些好奇，但见她神情多变，便出声问道。
　　薇薇惊醒，连连摇头：“怎么会呢！没有的事，没有的事！”
　　小家伙一句话重复两遍，很有问题。
　　孟誩想了想，最后只是伸手揉了揉薇薇的小脑袋，把她头发弄得乱糟糟的说：“快和你黎瑶姐姐说再见，我们去修复阵法。”
　　薇薇点点头，懂事道：“黎瑶姐姐再见！”
　　“薇薇再见。”黎瑶轻笑，这两小姐妹甚是有趣，若是可以，她倒是也挺想陪着她们的，不过她想起桃央说过的话，最终还是作罢了。
　　桃央也没有说什么，只是说，让其不要太过于热情，以至于吓到对方。
　　的确是这样的，孟誩对于热情的人，会下意识进入自我防备状态，她会变得突然多疑起来。
　　一定要把握好松弛的度。
　　黎瑶铭记。
　　孟誩总感觉黎瑶目送她们远去的目光非常的诡异，她说不出，但就是很不对劲的那种，左想右想也没有想出一个合适的词汇来描述，她便低头问身旁神游太空的薇薇。
　　“薇薇，你觉不觉得黎瑶姐姐有些奇怪？”
　　薇薇歪头，想了想道：“奇怪吗？好像还好，哦，对了，黎瑶姐姐突然温柔起来，还挺骇人的……”
　　孟誩就见薇薇一边说，一边搓揉自己的胳膊，仿佛起了一身鸡皮疙瘩似的，笑出了声道：“原来薇薇也这样觉得，我还以为只有我是这么想的。”
　　薇薇觉得被姐姐冒犯了，没好气道：“黎瑶姐姐之前还用那么粗的绳索把我们两个人捆成一团一团的，我当时差点就要大喊大叫让姐姐救我了……而且姐姐为什么不用灵力？明明我们……”
　　孟誩捏了捏薇薇的小脸道：“明明我们能打赢，薇薇是想说这个吗？”
　　薇薇被捏了脸，也没有生气，只是点点头，回应了孟誩的问话。
　　孟誩知道当时反抗的话，黎瑶是必然抓不住她们的，毕竟自己已经是金丹期，而整个桃苑目前还没有能和她有一战之资的人，但，该说她有她自己的考量吧。
　　如果当时反抗了，那么现在必然会多一个敌人，因而多一事不如少一事，多一个朋友不如少一个敌人，孟誩便先屈服了。
　　只是没想到薇薇竟然记在心上，并且还有些委屈姐姐为什么不反抗。
　　这件事要怎么和小朋友解释呢？
　　孟誩蹲下身，握住薇薇的小手，看着对方的眼睛，真诚道：“对不起薇薇，是姐姐当时私下有了考量，事后忘了和薇薇解释……要不这样吧，薇薇罚姐姐，姐姐无条件答应薇薇一件事，怎么样？”
　　薇薇眨了眨眼睛，“姐姐此话当真？”
　　有些古灵精怪的小家伙，孟誩点了点头，“当真。”
　　薇薇嘴角立刻就上扬了起来，她笑声如同风铃，轻轻作响：“那我要姐姐现在背我~”
　　“好。”孟誩转过身，背对着薇薇，回头看她：“上来吧。”
　　“嘻嘻！”薇薇趴上孟誩的背脊，轻轻环住孟誩的脖子，亲昵的说：“真想姐姐一直背着我，永远都不放下来。”
　　孟誩被薇薇的童颜童语所触动，笑得乱颤，她声音从腹腔传上来，有些闷闷的，也甜甜的，“只要薇薇想，姐姐永远背着你。”
　　“姐姐要一言为定！”薇薇在背上激动的乱动。
　　“一言为定。”
　　孟誩在许诺的时候，从未想过后来的事情竟会如此物是人非。
　　……
　　“桃央，你看我穿这件衣服去见她可以吗？”
　　桃央不敢直视，低着头说道：“主人穿什么都好看。”
　　“你什么时候也变成这样了？”桃夭夭有些不满，但还是对着穿衣镜比划着颜色各异的长裙，似乎并没有太想要严苛桃央的意思。
　　“主人所说的，是很久之前的事情了。”桃央话中有话。
　　桃夭夭停下手里的动作，偏过头看向桃央，“祖先都已经死了。”她说得冷冽极了，像是冬日的冰凌，单单直击心神。
　　而桃央垂目，不卑不亢：“世世代代……”
　　“你闭嘴！桃央。”桃夭夭猛地高声，她看向桃央：“我不想再听你说这种话……你知道，我们桃苑的祖先都死了，但我一点都不可惜，不是我大逆不道，而是他们罪有应得！”
　　桃苑本不是桃夭夭的，她也不该是这里的主人，但世世代代的传承就是这样的，他们用实力又或是其他方式困住了一代又一代本就生活在桃苑的人，并将她们变成了奴隶。
　　桃央低着头听着，她都知道，她怎么会不知道呢……
　　桃夭夭启用阵法降神，杀了那位残存的祖先，她想要解放整个桃苑。
　　桃苑的阵法也是因为这样才黯淡了下来。
　　而桃夭夭的想法太过于激进了，她从来没有想过这些世世代代为了桃苑而活的人们，早就将自己视为桃苑的一份子了，并不是她想要分开就能分开的。
　　更何况她们比想象中的敬爱新的主人，又怎么会反抗她。
　　桃央都知道，正因为都知道。
　　“你又不说话了……”桃夭夭揉着眼角，伤神道：“罢了，你退下吧。”
　　“是，主人。”桃央说。
　　而回应她的是一个沉重的叹气声。
　　孟誩这边正用尘埃旧梦查看着阵法。
　　【阵法：星辰。品级：上品。来自遗落古族，桃族的秘法，方圆十里皆可受到神明庇护，元婴期无法踏入、破坏，定期需要桃肉、桃皮、桃核、桃木、桃叶、桃花，以及一些新鲜的血液浇灌，此乃上古禁术，据说还有一种与之相伴的心法。】
　　桃的全部以及血液。
　　孟誩突觉这里有些毛骨悚然，脚下这些黯淡的阵法，竟然是靠吸人血才能运作的诡异东西，但其威力的确……若是能护城所用，就好了。
　　像一些偏僻的地区离妖兽很近，用了这个阵法便可以安居乐业，不过吸血这点，还是有够令人诟病的，不愧是秘法。
　　【是/否。使用贪婪之境修复阵法？】
　　上一次出现过的对话框再度出现在孟誩眼前。
　　“我选是，这个阵法就会被完全的修复好吗？”孟誩疑惑的问，倒不是她看不懂这句话，而是她总觉得位面系统有后手……
　　【是的。】
　　孟誩得到确切答案后，继续问道：“你很不对劲啊，平常这种提示，你往往都要收取一些什么作为代价，怎么这次……？”
　　被孟誩怀疑的位面系统，脸厚的回。
　　【使用贪婪之境修复阵法，一次消耗100枚位面币。您有494枚。】
　　好家伙，位面系统这话说得就是，你有位面币，我可以直接消耗，不需要告诉你价格。
　　孟誩气得脸都红了。
　　位面系统可不觉得它做错了什么，毕竟在系统演算当中，孟誩这笔钱必花。
　　而这也是孟誩生气的地方之一，位面系统算准了她会花，所以就不重视用户体验，这种行为极度过分！
　　然而系统独一家垄断了，因而孟誩有气也没有地方可以发，毕竟不能拨打举报电话！
　　现已是午饭时辰，薇薇咬了一口手里的桃花饼，不解的看着身边气呼呼的姐姐，“姐姐，你怎么了，是桃花饼不合胃口吗？”
　　薇薇还挺喜欢吃桃花饼的。
　　酥脆的外皮包裹着内里的柔软的馅，香香的桃花镶嵌在四周，散发香味，勾人胃口，吃得她根本停不下来。
　　“不是，”孟誩摇头：“乱风恼人，总是吹乱发丝。”
　　“是吗？”薇薇看着微风吹过孟誩的发丝，她并不觉得它恼人啊，相反这风吹得还挺宜人的。
　　孟誩不想在这个话题上多说什么，转移话题道：“这桃花饼真好吃啊。”
　　闻言，薇薇头如捣蒜般，“是啊，超好吃！黎瑶姐姐的手真巧，有这么一手好厨艺！”
　　这倒是真，黎瑶的手，除了能握住弓，利落的拔出箭矢，下厨方面也是这般令人惊艳。
　　“真的吗？”说黎瑶，黎瑶到。
　　拿人手短，吃人嘴软的孟誩与薇薇，异口同声道：“真的！”
　　“哈哈哈哈，你们姐妹真有趣。”
　　闻声孟誩看去，桃夭夭今日一袭淡绿长裙，在桃树之间穿梭，美不胜收。
　　“大人，您怎么来了？”黎瑶不知道大人会来此，桃央并未告知她。
　　“吾来与贵客一同用膳。”桃夭夭回应道，看向孟誩与薇薇二人，又看了看两人手里的饼，笑道：“不介意多吾一个吧？”
　　孟誩、薇薇：“不介意，不介意，您坐。”
　　桃夭夭便应声坐了下来，在孟誩铺好的布上，拿起了木盒中的桃花饼。
　　一旁的黎瑶脸瞬间红了起来，大人要吃她亲手做的桃花饼。
　　“这……”桃夭夭咽下口中的桃花饼，有些诧异的看了看手中的饼。
　　“怎么，桃花饼的味道不合您的胃口吗？”
　　薇薇听孟誩问桃夭夭，突觉这话颇为耳熟，细想发现，方才自己好像也这么问过姐姐，姐姐也真是的……
　　桃夭夭对着孟誩笑着摇头，“并不是，只是这味道挺熟悉的，仿佛在吾幼年时曾吃过这样的味道……这是谁做的？”
　　孟誩、薇薇一同看向站在桃夭夭身后，被桃夭夭夸奖后显得手足无措的黎瑶：“是她！”
　　黎瑶被孟誩与薇薇全盘托出，脚步有些不稳的后退了几步。
　　“你做得真不错，很好吃。”桃夭夭和善的说，眼睛眯成一条线，卸下了往日的严肃，回归成小女孩的性子。
　　“谢大人夸奖。”黎瑶紧张到有些僵硬的回话。
　　孟誩看着黎瑶白净脖颈红成一团，心想这要是游戏，旁白肯定要说黎瑶是陷进去了。
　　虽然桃夭夭的确很美，很值得一陷，但她身边的那个叫桃央的，恐怕不是好惹的，黎瑶任重道远啊……
　　孟誩的思维正在四处发散。
　　她们之间的气氛不错，在桃花林里，围着阵法，有说有笑的交谈着。
　　而另一边。
　　天剑宗山脚之下。
　　“你怎么也来了？”李青鸾看着一旁的女子，微微皱眉。
　　那女子怀里抱着一只红眼睛的白兔子，机灵的探头，好奇的打量着四周。
　　“大师姐不欢迎吗，我还想向大师姐说一说最近探寻到的，关于孟誩下落的消息呢……”宋沁心笑眯眯的说着，指腹漫不经心的摸了摸兔头，“要是大师姐不想知道，那便算了。”
　　李青鸾神情一变，“你有孟誩下落的消息，快和我说说。”
　　“大师姐别着急嘛……”宋沁心意味深长的说。
　　“宋师妹有什么要求，就说吧。”李青鸾没时间和宋沁心玩这种绕来绕去的对话，直捣黄龙。
　　“大师姐真是爽快人，沁心也没有什么想要的，”宋沁心收敛了她的笑容，眼睛盯在李青鸾的指节上。
　　“但说无妨。”
　　“大师姐手里的红线……”宋沁心走到李青鸾的身旁，轻轻的牵起她的手，放到眼前，指尖缠上。
　　她笑盈盈的，轻声呢喃：“就交给沁心吧。”


第055章 大出血
　　桃夭夭无事不登三宝殿, 她来此是有事想要和言双商谈，不过并不是和言双攀谈，而是和言双背后的氏族攀谈, 那个能让言双随便就拿出生灵丹交换灵桃的氏族。
　　桃夭夭并不是想要附庸言双背后的氏族, 而是她若是出了意外, 这里的族人能有依靠, 毕竟桃族统领这里那么多年，她作为最后一代, 她想要为她们争取一些。
　　孟誩咬着桃花饼，丝毫不知面前看似‘深情’凝视她的女子，都在想些什么……
　　薇薇拉了一下孟誩的衣袖, 眼睛亮亮的, “姐姐, 我们住在这里，天天都能吃到这么好吃的午餐吗？”
　　孟誩伸手揉了揉薇薇头发, “这可说不准，”说到这里, 看了一眼正侧耳凝听的黎瑶, 凑到薇薇耳畔, 悄声说了几句。
　　只见薇薇认真听完，一双眼眸瞪大, 像只小牛犊似的, 冲到黎瑶身旁。
　　见到薇薇过来，黎瑶咽了一下口水，她从未这么紧张过, 哪怕是桃苑的弓手进阶测试，她也没有像现在这么紧张。
　　这小家伙要对她说什么吗？还是言双有什么想说的话吗？
　　就在这时, “黎姐姐，”薇薇望向她，试探着的向她伸手，轻轻抓住黎瑶的手，一本正经的说道：“你做饭好好吃，等我长大以后做薇薇的老婆吧。”
　　“噗……”意料之外的孟誩。
　　“这……”桃夭夭忍俊不禁。
　　当事人黎瑶：……现在小孩子都这么早熟的吗？
　　“怎么了吗？”看大家表情各异，薇薇眨了眨眼睛，不懂大家在笑什么，继续说道：“薇薇不仅要能娶黎瑶姐姐，还要娶姐姐，她们一个做饭，一个陪我玩，嘻嘻！”
　　“哈哈哈。”这下子一伙人都因薇薇的童颜童语笑成一团。
　　笑得花枝乱颤的桃夭夭伸手将薇薇揽入怀里，摸了把薇薇软糯的脸蛋，告诫道：“小薇薇，这样是不可以的，这人一生啊，只能娶一个做老婆的，不能多娶。”
　　“为什么啊？不能两个都要吗？”薇薇不懂的问。
　　“当然不可以啊，一心只能爱一人。”桃夭夭解释着。
　　“好吧……”薇薇沮丧的说。
　　孟誩本以为桃夭夭是在调笑薇薇，却不想她继续说道：“所以，黎瑶和姐姐只能选一个，薇薇要选哪一个呢？”
　　好家伙。
　　孟誩看薇薇的眼睛在她与黎瑶之间徘徊，心里升起莫名的怪异感。
　　“薇薇，你过来。”孟誩说。
　　薇薇委屈的看了一眼桃夭夭，似乎想要桃夭夭帮她，但对方只是松开了抱住她的手，轻笑着旁观。
　　“过分！”薇薇只敢小声嘟囔，还是站起身，走向孟誩。
　　孟誩把薇薇抱在怀里，用只有两人能听清的声音说道：“姐姐只能是姐姐，不能用来打趣，听到没？”
　　闻言，薇薇扭过头，气愤道：“哼，姐姐一点都不好，选老婆，薇薇肯定不会选姐姐。”
　　孟誩不理会薇薇的小脾气，对身旁的黎瑶说：“还请见谅，我家薇薇给你添麻烦了。”
　　黎瑶则是侧过头，绕过孟誩，对着薇薇笑盈盈道：“小薇薇，你要是喜欢我做的饭菜，想吃便来找我，不娶回家也可以。”
　　“谢谢黎姐姐！”薇薇回应的清脆极了，丝毫看不出还在和孟誩闹脾气的样子。
　　黎瑶也太善解人意了。
　　孟誩捂脸，她一开始只是和薇薇说，如果想要黎姐姐做饭给她吃，就自己去和她说，谁能想到，薇薇的小脑袋里都是什么奇思妙想，童言无忌的说出要娶黎瑶做老婆的话。
　　当然闹成现在这个局面，自然是摆脱不掉桃夭夭的煽风点火……倒是多亏了黎瑶的善解人意，让现场气氛又回到了原来的样子。
　　虽然，黎瑶将薇薇会说这种话的原因，安在了孟誩头上。
　　接着她们又闲聊了一会后。
　　桃夭夭拍了拍身上沾染的泥土，站起身来，向着孟誩说道：“吾来找你，其实有事要商谈，待会你来桃亭找吾。”
　　孟誩倒也不意外，她点点头，“好，我过会就来。”
　　待桃夭夭的身影消失在桃林，孟誩扭头看向黎瑶，“大人是什么事情要找我啊？”
　　黎瑶轻笑：“这我怎么知道？说来你知道桃亭在哪里吗？”
　　“不知道。”孟誩实话实说。
　　“那等我收拾好，我带你去。”黎瑶整理着餐盒。
　　“那就再好不过了。”孟誩说。
　　……
　　“……宋师妹，莫要逾越。”说着李青鸾向后退了一步，手指摩挲着指节上的红线，有些恍然。
　　难怪近些日子，宋师妹总来主峰寻她，原来是因为这红线的原因。
　　“宋师妹若是想要这红线，就要看宋师妹的信息份量如何了。”
　　宋沁心敢来向李青鸾讨要，自然是有了底气才敢，说来这也是才收到的信息。
　　“大师姐可曾听说过桃苑？”宋沁心淡淡的问。
　　“桃苑？”李青鸾轻轻皱眉，略思索后道：“你是说上古的桃族？但他们不是……”灭绝了吗？
　　“呵呵，这就要多亏孟师姐了，若不是她碰巧进入了，沁心也很难发现，原来早该灭族的桃族竟然还存活着，看上去似乎还挺繁荣。”得知这个讯息的宋沁心也是略微吃惊，毕竟桃族在古籍当中的记载都是灭亡之族了，谁能想到竟然还存活在大陆之上。
　　“……可宋师妹又是怎么确定她就在哪里？”李青鸾可不想这么轻易的交出手里的红线。
　　大师姐虽心急如焚，却面上平静，宋沁心看得真切，想来大师姐也不是一个急性子的人，只不过……
　　“用了一点代价，”宋沁心说得轻松，“大师姐若是想知道，等沁心寻个日子慢慢道来，想必现在不是谈这件事的时候。”
　　“桃苑在哪？”李青鸾自然知道轻重缓急。
　　“红线。”宋沁心伸手歪头，眼睛眯成弯月，梨涡甚是可爱。
　　不过李青鸾可看不出她哪里可爱，用灵力卸下红线，轻飘飘的红色线条，在空中浮现着，“给你，说吧。”
　　话落，红线便缠在了宋沁心的尾指上。
　　“谢啦，”宋沁心看了看尾指上的红线，笑嘻嘻的说道：“桃苑在山城柳州，大师姐要去寻孟师姐，不如带上我一起，以免沁心骗了大师姐。”
　　“好。”
　　实际上哪怕宋沁心不说，李青鸾也不会轻易让她离开的。
　　那红线是唯一能确定她是生是死的物品。
　　御剑飞行方面，是由李青鸾带着一同前往。
　　宋沁心的意思是，她的御剑飞行速度没有大师姐快。
　　李青鸾对宋沁心是琢磨不透的，从不同角度来说，她们两个人就是两种不同的人，一个是千金小姐，一个是山村孤女，若非天赋异禀，两人就是截然不同的生命线，绝不会有相交的一天。
　　在原来的师尊三部曲里，她们二人就是互不对付，宋沁心瞧不起李青鸾，瞧不起她的顺从与软弱，甚至觉得她的心魔可笑至极。
　　但是现在的宋沁心，似乎和原来的，有很多的，奇怪的不同。
　　……
　　完全不知道被发现行踪的孟誩，抱着薇薇，跟在黎瑶身后，走在去桃亭的路上。
　　“这里没有男子吗？”孟誩问出了她最好奇的问题，在这偌大的桃苑，行走四周的全是漂亮的姐姐们，她还未曾见到男子。
　　黎瑶的步伐慢了一些，她思索了一会才回：“一年前，桃苑是有男子的，不如说桃苑一直都是被男子统领的，只是近年才被大人所改善成了现如今的样子，能有自由的日子，这些都要多亏了大人……”
　　“这样啊。”孟誩听得半懂不懂，但也没有再问。
　　不久就到了目的地。
　　桃亭，位于小溪旁，青山绿水，桃树相依。
　　桃夭夭拿着茶壶正往茶杯中倒着热茶，见她们一行人过来，便放下手里的茶壶，招呼她们过来。
　　“我在这里等你们。”黎瑶在此展现出她作为首席护卫长的气质。
　　“有劳。”孟誩说。
　　孟誩和薇薇才坐下。
　　“说来惭愧，贵客来此，只有粗饭淡茶招待。”桃夭夭脸上有了一丝羞赧，“吾其实没有统领桃族走向辉煌的实力，这些人愿意追随吾，而吾，心有余力而力不足……”
　　孟誩屏息聆听着，薇薇也不敢乱动。
　　“如果你想回到你的氏族，桃族这些族人愿意助你一臂之力。”桃夭夭全盘托出。
　　孟誩当场宛如被雷劈，她的氏族倒是有，但最厉害的祖先只有东姨还存活与世了吧……
　　孟誩拿起桌子上的茶杯，胡乱的喝了一口，然后烫着了，猛地一偏头全喷了出来。
　　“你没事吧？”桃夭夭站起身，连忙扶住孟誩，“都怪吾，忘了提醒茶水烫口。”
　　“没事，没事。”孟誩脑子乱转，欺诈之术：“大人，不行！我和薇薇逃出氏族，已经被判了死刑，要是冒然回去，会被家族，乱棍打死的，大人万万不可啊”
　　“对吧，薇薇？”
　　“嗯，薇薇和姐姐已经回不去了。”薇薇这睁眼说瞎话的能力，绝对是和孟誩学得。
　　至于方才还在与姐姐置气的事情，在孟誩偷偷递给她一颗糖果后，就烟消云散了。
　　“这……没有一点希望了吗……”桃夭夭垂下了脑袋，甚是沮丧。
　　“我能问问，大人在担忧什么吗？”孟誩主动出击。
　　桃夭夭似乎也察觉到了她的失态，但她已经好久没有和外人说过话了，便打开了话匣子。
　　“这件事要从一年前说起，那日也是这样的一个晴朗的天，吾与兄长皆是桃族族长的候选人，兄长因是由桃族血脉而生优胜于吾，可兄长继任后，变本加厉的对待非桃族血脉，挑拨族内的情绪，导致了一系列恶劣的后果……族内未有男子身影也与兄长有关，最终他们都死在了阵法当中。”桃夭夭说起阵法时，面色难看了许多，“唯有纯桃族血脉才可以使用阵法，而吾并非，强行使用心法推动阵法，用了秘法，这才导致了阵法的衰退……”
　　竟然有这种事情，孟誩翻阅脑中书籍，只看到只言片语，简直就像是看了一本假书。
　　“大人的兄长……阵法的衰退……”孟誩喃喃自语，颇为震惊。
　　“这其中种种繁多，吾一时也道不尽，你在这修复阵法的日子里，闲暇时便可以来找吾，吾再与你说说。”桃夭夭最终还是放下了让言双帮她族人的念头。
　　“好，那大人，我与薇薇先告辞了。”
　　“嗯。”
　　和黎瑶回阵法的路上，孟誩想过很多种男主获得的神秘力量是什么，但万万没想到的是，这竟然是桃族的秘法。
　　而书在后期记载这种秘法叫做：降神。
　　对它的描述也仅仅只是能获得超越现等级的能力，在阵法当中释放可以扩大伤害，被男主用以打脸比他实力高强的‘敌人’。
　　只要将桃苑的天道之力一锅端，孟誩能预料到，男主恐怕很难发育起来了。
　　难逢喜事，孟誩笑嘻嘻的，看谁都觉得甚是可爱。
　　【她们追上来了。】位面系统冷不丁的提醒。
　　孟誩脸色一变，“青鸾和沁心找到我了？”
　　【在来的路上，预计六个时辰后抵达。】位面系统直接算出了时间。
　　离家出走三月，但完全没干啥正事的孟誩慌了，好家伙，这要是被抓回去，那可就完了。
　　“能不能把这里隐藏起来？”孟誩病急乱投医。
　　【能，100位面币购买一次性隐藏道具。您有位面币：419。】
　　本来是494枚，但为了哄薇薇，孟誩用四枚位面币兑换了一堆糖果。
　　“能隐藏多久，会被发现吗？”孟誩已经不在乎位面系统这个时候开价了。
　　【三天，元婴期之下无法发觉。】位面系统有礼貌的回复了消费顾客。
　　“……行，等她们快到的时候，你就直接使用吧。”孟誩心一横，当场就大出血。
　　看来不抓紧完成任务是不行了，不管是宋沁心的任务还是桃夭夭的任务。
　　黎瑶只觉得身旁的孟誩脸色多变，一会晴一会阴，甚是怪异，她看向薇薇，薇薇则是淡淡然的笑了笑，一副早已习惯的模样。


第055章 谁也不能
　　“大师姐很久没下过山吧？”
　　李青鸾抬眸看了一眼身旁叽叽喳喳个不停的宋沁心, 她怎么不知宋师妹竟是话多的人，这一路甚是聒噪。
　　“大半年了。”李青鸾回话，她上一次下山, 还是和孟誩一同前往鹤山的时候, 想来已有大半年未曾下山了, 更何况修士本就是枯燥无味的, 她并不觉得这有什么。
　　宋沁心啧啧称奇：“沁心修仙之心不稳，对这尘世间依旧是恋恋不舍, 或许这就是沁心修炼之路并不能一帆风顺的原因吧。”
　　李青鸾撇了宋沁心一眼，她当真不知，宋师妹那一句话是真, 那一句话是假。
　　以宋师妹的修为进展, 放眼整个天剑宗, 谁不言一句天赋异禀，百年间独一位？
　　李青鸾心里只觉怪异, 便应了声，没有多言语。
　　宋沁心笑得眼睛眯起来, 继续往前走, 趁着夕阳还没完全落下来, 她可要赶快找到那位要她付出大代价的隐士。
　　柳州山城路绕且艰险，若非二人是修士, 恐怕难以找到这居住在陡峭山峰之中的修士。
　　怪异的巨大石块组成的天然石窟与承重的老木以及门前疯长的草木, 无处不显露出这居所主人的怪异。
　　李青鸾瞧着石窟门口的一块小空地上种植的蔬菜，心里突觉有趣，像这样的场面, 她只在孟誩的云间峰上见过，那块地里种植着一些常见的蔬菜, 如今她不在云间峰，这期间若不是有她的继续浇灌，应该也会像这位隐居修士所种植的蔬菜一样，良莠不齐。
　　“大师姐再看什么？”宋沁心好奇的侧过头看向身旁人，要知道李青鸾已经盯着那块田地不动许久了。
　　“没什么，”李青鸾脸色微变，转言道：“反倒是宋师妹带我来此所为何事？”
　　先前李青鸾从天剑宗上御剑飞行，一路行至山城柳州，本要问宋师妹，桃苑所在何处，却见她面露赧色说要去寻一位隐居修士，他知道桃苑所在之处，因而，李青鸾才跟随前来。
　　“大师姐等着瞧便是。”
　　宋沁心见问不出大师姐什么，往石窟口瞧了瞧，突然弯下腰捡了几块石子，投掷向石窟壁上的空洞之中。
　　咻咻咻，连投三个。
　　不待片刻，“是谁在哪？”黑漆漆的石窟洞口传来了一个苍老年迈的声音，同时还伴随着他的脚步声，啪嗒、啪嗒的回声不断传来。
　　李青鸾疑虑的看了宋沁心一眼，宋沁心正巧看来，二人对视了一眼，宋沁心点点头微笑，示意李青鸾安心。
　　要找到这个隐居于此的修士，宋沁心费了不少心思，这是现如今能找到桃苑所在之处的，唯一的修士。
　　也只有他能打开通向桃苑的门，否则，就凭她们二人就算找遍整个山城柳州，都不可能找到桃苑的所在处。
　　但想要他出手帮忙，需要先为他做三件事。
　　第一件事：将柳州城一个居住在老旧城区的李老奶奶的孙子，李永成的手打断。
　　第二件事：拿到柳州城中最美丽的剑，交给修士。
　　第三件事：解开修士手里古书中的一个谜语。
　　宋沁心已经完成了前两个，打断李永成的手、拿到柳州城中最美丽的剑，只剩下修士古书中的谜语。
　　“小丫头，你已经准备好了？嚯，真稀奇，你还带来另一个小丫头做伴，看你的面相，你也不像是喜欢成群结队的……”那黑袍修士站在石窟洞口，暗暖色的夕阳蒙上来，让人看不真切。
　　“要你管。”宋沁心有求于他，但并不奉承他：“老头子，你所说的三个条件，打断李永成的手、拿到柳州城中最美丽的剑，这两个我已经完成了，还差一个什么谜语，给我看看你古书里的谜语，我这便就给你解了。”
　　李青鸾听得出神，这还是她第一次见到宋沁心这种脾气，不以沁心自居而是以我，直言不讳，当真是开眼。
　　黑袍修士嘿嘿的笑着，一口白牙，露出一双饱经风霜的手，甚是怜惜的摸了摸怀里的剑，道：“好说好说，小丫头你过来，我将那书给你瞧瞧。”
　　宋沁心不疑有他，直接走过去，李青鸾甚是防备的瞧着黑袍修士。
　　黑袍修士见小丫头带来的另一个小丫头这般，嘿嘿笑着，瘆人至极。
　　宋沁心慢慢靠近，在半尺距离时停下脚步，伸手讨要那古书。
　　“给你。”见小丫头过来，黑袍修士从怀里掏出一本封面破破烂烂的书，递了过去。
　　宋沁心拿过书，书不重，薄薄的一本，她轻翻开书页，上面却是空白一片。
　　宋沁心的眉心微皱，她本以为黑袍修士在糊弄她，却见书页中的黑点，突然有了生命一般在书页上滑动起来，随着它的滑动，文字渐渐的显现在眼前。
　　【你是谁？】
　　随着文字的显现，宋沁心的心一沉。
　　“宋沁心。”
　　【不，你不是她，你究竟是谁？】
　　“宋沁心。”
　　【……】
　　黑袍隐士暗自打量着面前的小丫头，伸手摩挲着下巴上的白胡子。
　　这古书从见到面前这小丫头那一刻起就仿佛恢复了清醒一般，不停的叫嚣着要与小丫头交流，但这小丫头不管怎么看也不过是一个筑基期修为，乳臭未干的小孩子，怎么会得到这本‘邪典’古书的重视呢？
　　黑袍隐士想不出答案，但看在小丫头既然能找到他的份上也不打算过多猜测，又或是对她下手，说不准还是一百多年前谁谁谁的后代呢。
　　宋沁心与那古书交谈了许久，直到它渐渐黯淡下去为止。
　　“看来小丫头已经解开谜题了。”黑袍修士依旧是笑呵呵的。
　　宋沁心当下的脸色却有些难看，足足缓和了半晌才说道：“……书还你，老头子，该你履行约定了。”
　　“好说好说，”黑袍修士满口答应，却看了看天，抓耳挠腮；“不行，今晚太晚了，来不及画阵法，明日吧，明日一早，柳州城门外的三里林中见。”
　　闻言李青鸾是不悦的，但看在老者的面上，暂未显露。
　　宋沁心见此也不好强求，便言道：“既然这样，那便明日一早，柳州城门外的三里林中见。”
　　“一言为定。”黑袍修士哈哈大笑着回了石窟。
　　整个石窟内都在回荡着他肆无忌惮的笑声。
　　“看来今日是见不到孟师姐了。”宋沁心颇为遗憾的说道：“大师姐，我们先去客栈休息一晚，明日直接前往三里林，如何？”
　　大局已定，李青鸾也只能点头允了，她抬头看向星空，深吸了一口气。
　　孟誩，明日见。
　　“啊欠。”
　　孟誩打了一个喷嚏，她揉了揉鼻子，看向黯淡的阵法。
　　想要激活这个阵法需要贪婪之境的帮助，而一次需要一百枚位面币，现在还不是时候。
　　孟誩有了一个想法，这个想法不断的胀大，她面色越发的潮红。
　　“薇薇，走。”
　　薇薇正吃着桃子，手指被桃汁侵染上了桃香，被孟誩这么一喊，她黑溜溜的眼睛瞪得大大的，不解的问：“姐姐，怎么了吗？”
　　“待会和薇薇解释，我们先去找黎姐姐。”
　　“嗯嗯。”薇薇点头，随即乖乖窝在姐姐怀里。
　　就这样，孟誩抱着薇薇，往黎瑶旁走去。
　　星空之下，黎瑶站得笔直，飘逸长发束在腰间，身着一袭白色，在那朵朵桃花的衬印下，显得俊美非凡。
　　“言双，你要回去休息了吗？”黎瑶说，声音甚是柔和。
　　对上黎瑶的目光，孟誩摇了摇头。
　　被那样一双黑眸，沉着且热切的看着，黎瑶心里慌乱一下，“不休息，那你要做什么呢？”
　　孟誩上前一步，很是郑重的说道：“我想请你去通知一下大人，我有急事找她。”
　　黎瑶闻言，便收了心，回到那种严肃的状态，点点头道：“好，那你随我来，我带你去大人的寝屋。”
　　孟誩抱着薇薇，紧随着黎瑶穿过桃林，最终来到了一个篱笆院子。
　　那里两旁站在不少与黎瑶同样服饰的女子，她们手里拿着长弓，警惕的看着四周，围绕着篱笆院子交替巡逻着。
　　“黎大人。”
　　那些手拿长弓的女子这么称呼黎瑶，看来她护卫长的身份，在桃苑里还是很吃香的。
　　只见黎瑶与那些女子当中为首的女子说了几句，便回到了孟誩身旁。
　　“怎么样？大人已经睡了吗？”孟誩询问着，要是桃夭夭睡了，那事情就要往后拖了，她有些莫名的焦躁。
　　“子音去问大人了，稍安勿躁。”子音就是方才与黎瑶说话的女子。
　　没多久，那女子就回来了。
　　子音站在黎瑶与孟誩面前，笑脸盈盈道：“大人愿意见你，请随我来。”
　　孟誩悬着的心这才落地，连忙点头，将薇薇递给黎瑶，说道：“你先帮我陪着薇薇，我去去就回。”
　　说罢，孟誩就跟着子音进了桃夭夭的寝屋，独留薇薇和黎瑶在外。
　　“你姐姐，她一直这般吗？”说风就是雨的。
　　薇薇像个小大人一般，叹了一口气道：“姐姐的性子是这样的。”
　　见此黎瑶伸手摸了摸薇薇的发端，“看来小薇薇吃了不少苦，辛苦了。”
　　却不想薇薇连连摇头：“那倒也没有，姐姐这样很有趣的，会和薇薇好好说话，还会哄薇薇开心，什么都优先护着薇薇，还帮薇薇找……”
　　“找？”黎瑶好奇的问。
　　发觉自己差点说漏嘴的薇薇，连忙吞下不该说的话道：“总之，姐姐对薇薇可好了。”
　　一边说着还一边手舞足蹈，薇薇那被桃汁侵染的手指在夜色之下发着淡淡的光泽。
　　“那她真是宠你。”黎瑶蹲下身，用手帕蘸水擦拭着薇薇手指上的桃汁。
　　“嗯嗯。”薇薇伸手让黎瑶帮她擦，同时嘴甜道：“黎姐姐也对薇薇很好，薇薇好喜欢黎姐姐的。”
　　“哼哼，小嘴真甜。”说着，黎瑶抛了一个媚眼给薇薇，柔柔的说：“要是薇薇是男子，指不定要祸害多少女子呢。”
　　薇薇歪头，“为什么要是男子才能祸害女子呢？女孩子不行吗？”
　　这时，黎瑶若有所思的看着薇薇，虽说修仙之中的女女道侣很是常见，但在没有修为的凡人世界里，还是俗世的那一套……想必是隐世家族出世的女孩不懂俗世。
　　想通后，她只是笑而不语。
　　薇薇以为自己说错了话，甚是不解：“姐姐曾说过，爱是不会去区分性别的，因而薇薇认为，女孩子也应该是可以和女孩子在一块的，难道姐姐说的是错的吗？”
　　“爱没有对错之说，”一道声音突然传来：“只是每个人的爱不一样。”
　　“姐姐！”薇薇闻声喊道：“你已经和桃姐姐说完了吗？”
　　孟誩面上带笑，“嗯，已经说完了。”说着看向黎瑶：“多亏了黎姐姐的帮忙，这才能及时传达我的想法给大人。”
　　“言重了，我只是传话罢了，能帮到言双，那再好不过。”黎瑶自认无功不受禄，谦逊道。
　　“……好吧，”孟誩也不再提感谢的话，转而问：“你们方才再聊什么？好想很有趣的样子，能说给我听听吗？”
　　薇薇一听，自告奋勇的给姐姐解说方才所说的话。
　　“原来是这样啊，”孟誩听完后，有些歉意的对黎瑶说：“舍妹与我二人从未出过族外，因而不知这世间原来不许女子相恋，在我那边女子与女子相恋并结为伴侣之事甚是普遍，因而未曾教导过薇薇，今日多有烦扰，还请多多担待。”
　　黎瑶摇头道：“言双，你不必如此，是黎瑶短浅了，而非薇薇失言，并不存在烦扰，倒是你一直提，倒令人心寒，你我之间无需这般，直言不讳便是。”
　　这番话说重不重，说轻不轻。
　　两人对视一眼，心领神会。
　　唯有薇薇不懂，懵懂发问道：“所以，薇薇可以喜欢和薇薇一样的女孩子吗？”
　　孟誩闻言轻轻刮了一下薇薇的鼻尖，笑道：“薇薇都能娶老婆了，为何不可喜欢女子？”
　　“这普天之下的男男女女，任你喜欢。”
　　薇薇眼前一亮，她可以喜欢姐姐吗？
　　她想说的话堵在喉咙口，最后还是咽了下去。
　　她将它们化作一个拥抱，紧紧抱住了姐姐的腰身。
　　谁也不能抢走姐姐。
　　谁也不能。


第057章 瓷器
　　“这里便是桃苑了。”那黑袍隐士说着, 手摸上了那颗看上去平平无奇的树，随即覆上的地方展露出一个晦涩难懂的阵法符号。
　　李青鸾与宋沁心对视一眼，心想, 是这了。
　　“小丫头, 你们都退后一些。”黑袍隐士挥了挥衣袖, 示意她们向后退：“待会破阵, 动静会有些大。”
　　二人皆是后退几步，用灵力护体, 在一旁等待黑袍隐士破阵。
　　而另一边。
　　孟誩一人站在阵法中央，脑中回忆起的都是昨晚与桃夭夭深夜密语的对话。
　　“言双的意思是，明日就能将阵法修复？”桃夭夭不知道她为何这么着急, 虽然阵法黯淡, 破灭之时是迫在眉睫了, 但比起修复阵法，她更加担忧言双这般着急, 会不会出什么意外。
　　毕竟修复阵法这事从来就不是轻易的，甚至说稍有不慎就有可能送命。
　　孟誩点点头, 执着道：“是的, 明日一早。”
　　“不, 如果是吾这边给你过多压力了，吾向你道歉, 但这修复阵法还是要求稳而不是冒然……”桃夭夭尽量说得委婉, “希望你能以你的安全为首要。”
　　孟誩摇摇头道：“这事我已决定，其后果我一人承担……”
　　说话时，孟誩难免使用了欺诈之术, 如果得不到桃夭夭的确认，那她下一步就难以进展, 她已经做好准备了，明日一早就将阵法修复掉！
　　“那……好吧，言双，保护好自己。”桃夭夭迟疑了一会，最终还是认可了孟誩的做法。
　　回忆结束。
　　孟誩在阵法旁单膝跪地，在四周护着阵法的护卫眼里，她正在认真的检查着黯淡的阵法，丝毫看不出什么破绽。
　　就这样孟誩一点一点的检查到最中心的阵眼，同时伴随着的是位面系统的声音。
　　【倒计时开始，10、9、8、……】
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　“使用梦魇之境。”孟誩站在阵眼中间，闭上眼睛吐出了这六个字。
　　话落下，四周的空间、时间、乃至于空气都开始扭曲起来，仿佛打开了什么一个上古的通道，神圣的气息通天而下，光芒耀目，四周护卫毫无防备，被这刺目的光照射中，一时无法睁开眼睛。
　　孟誩慢慢睁开眼睛，脚下黯淡的阵法正在被一股神秘、庞大的灵力所笼罩，同时还有被攻击的震荡。
　　她们来了。
　　孟誩眼里无悲无喜，仿若这是一件无关于几的事情。
　　“无名的小丫头，好大的胆子，竟胆敢私通九天神坛，你可知会有何种后果！”震天响的声音，灌入耳中，孟誩只觉得耳内震震耳鸣。
　　查看四周，并没有看到出言者的身影，想必是那道通天之光发来的声音。
　　孟誩不卑不亢的回道：“虽不知私通九天神坛有何后果，但你若仅仅只是想指责与我，那还是省点力气吧，这迂腐陈旧之物，要不是你后代托我修缮，寻常我都懒得看上一眼。”
　　“小丫头，好大的口气！既然小丫头这般桀骜，那便试试九天神雷的滋味！”
　　说罢，孟誩头顶苍空发出了轰隆隆的雷声，恐怖的雷电汇聚在一起，直劈而下，空气中都是烧焦的味道。
　　孟誩见那雷电竟然也不躲开，硬生生的吃了一击雷击，全身衣衫猛然开始燃烧起来，就如同被火焰包裹。
　　“不要！”那是熟悉的声音。
　　孟誩眸中短暂的恢复了一丝清明，回望过去，熟悉至极的惹眼的红发，她在阵法之外，惊慌失措的叫喊着孟誩的名字。
　　然而孟誩很快就回到了无悲无喜的状态，对于阵法之外的呼声，熟视无睹。
　　九天神雷在孟誩的体内，来回的乱撞，它们叫嚣着、凶狠的、撕裂着孟誩体内的一切，彷如要将她的所有都吞噬掉。
　　“别过去。”宋沁心拉住李青鸾的手腕，严肃的说：“现在不是时候。”
　　黑袍隐士也从看呆的状态中恢复过来，忙不失的解释道：“小丫头说得对，要知道这乃是九天神坛降下的九天神雷，只道是中了九天神雷之人，其雷电不死不休……”
　　“你闭嘴！”李青鸾红了眼，她挣脱开宋沁心的束缚，手猛地捶在了阵法展开的结界之上。
　　结界被李青鸾捶打的散出淡淡波纹，却没有被打破的可能。
　　“大师姐，与其在这里无能狂怒，不如想想怎么对付她们吧。”宋沁心看向要将她们包围起来的桃苑土著。
　　桃苑这般异象，惊动了桃苑所有的人，她们第一时间冲到了阵法边，看到陌生的三人，当即列阵将她们团团围住。
　　桃夭夭虽知晓言双今日将要修复阵法，却没想到言双会闹出如此之大的动静，因而也赶到了阵法处，但眼前的一幕却让她愣在了原处。
　　耀目的光柱将言双笼罩住，炽烈的火焰包裹住她的身躯，巨大的雷电在阵法中来回窜动，发出剧烈的轰鸣声，令人胆寒。
　　“九天神雷……”桃夭夭红唇微张，呓语道：“这……”
　　“太可惜了。”桃央接话，她自然是知晓九天神雷是何物，也知道中了九天神雷之人的下场，只不过……
　　桃央看向桃夭夭，主人或许对此所知只是一星半点。
　　这也是为何桃央会悉心照顾言双的原因，毕竟阵法可不是谁都能修缮的，其中要付出的代价可不是想象中的那么简单。
　　桃央心中所思所想皆是为了桃苑，因而她看向言双时眼中毫无动摇，甚至有些欣喜，她真的做到了，真的修缮好了阵法，至于言双的死活，她并不在意。
　　“姐姐！”薇薇的尖叫声，如同一把尖刀刺入了在场所有人的心中。
　　桃夭夭见薇薇想要冲向阵法，迅速伸手将她捞在怀里，任由她乱踹也不松开。
　　“快放开我！我要去救姐姐！放开我！”薇薇眼泪大颗大颗的往下落，却无法挣脱出桃夭夭的束缚，气恼之下咬住了桃夭夭的手腕，牙齿穿透过桃夭夭的肌肤，血的铁锈味灌入薇薇的口舌之中。
　　“唔……”桃央一手刀打昏了薇薇。
　　桃夭夭不悦的瞥了桃央一眼，没作声，抱着薇薇走向来桃苑的不速之客。
　　孟誩身体里的灵根随着阵法的修缮，破碎的像玻璃渣一般，她的双目、鼻口、耳，都在不断的涌出红色的血，但很快就会被火焰吞噬，她仿佛铁匠铺中的铁块正为了变成剑而被融化着、被重铸着、不断的被敲打着。
　　“你们是何人？！”黎瑶一直守在阵法附近，因而也是第一时间发现了言双的不对劲，以及闯入的陌生人。
　　李青鸾双目欲裂，红着眼眸盯着阵眼当中的孟誩，无心回话。
　　黑袍隐士站在后方，好似旁人。
　　宋沁心叹了一口气，上前道：“我与这位，皆来自天剑宗，乃是天剑宗的弟子，此次前来此处是为了寻不久之前失踪的弟子，孟誩。以及她的妹妹，薇薇。”
　　黎瑶听到一半时，想说这里没有孟誩，但听到薇薇的名字后，眸色一变，当即反应了过来。
　　孟誩，言双。
　　若她们是言双的朋友，她自然是不可能对她们下手的，因而双方都僵持了下来。
　　“你们要如何佐证是言双的朋友？”黎瑶放缓了语气。
　　言双？宋沁心思索片刻，便明白了，这是孟誩所用的假名，难怪她自从那日住在宋族客栈后，再打听就没有孟誩的消息了，原来是换了名。
　　“这……”宋沁心被黎瑶问住了，这该要她如何佐证呢？
　　就在这时，黑袍隐士突然上前，嘿嘿怪笑两声，“小丫头，你把你手上的红线给这位瞧瞧不就行了，若非关系密切又怎么会给人缠上红线呢？”
　　宋沁心眼前一亮，不得不说，关心则乱，她竟然把这个给忘了。
　　宋沁心伸出手，缠绕在她手指上的红线，若隐若现，仿佛在预警她，此红线的另一端，正在遭受非人哉的痛苦，又或者快要熄灭了。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”孟誩的喉咙发出了刺耳的惊叫，剔骨之痛，剥皮之痛，也不过如此！
　　凄厉的叫喊声，伴随着的是猛烈震开的泥土，霎时间黄土满天。
　　李青鸾看得真切，那血肉模糊之人正是她已有三月未见的师妹，她从未见过这般恐怖的景象，血雨腥风，整个阵法宛如牢笼将孟誩死死的囚禁住，神雷在阵法里暴怒似的攻击着孟誩的肉身与灵魂。
　　孟誩没有昏死过去，全是靠位面系统在续命。
　　【修复进度79%、80%、81%……】
　　【修复进度100%，修复完成。】
　　【B级任务，桃夭夭，让秦丰无法得到桃夭夭。任务完成。任务奖励30000枚位面币。目前位面币：30000。】
　　【正在消耗位面币。21900、25000、27000……】
　　孟誩眼中恢复了清明，她全身的力道都支撑不住她了。
　　扑通的一声，她整个人跪了下来，随后又趴了下来。
　　最为重要的是，她活下来了。
　　虽然现在呼吸的每一秒都是巨额的位面币的流失。
　　就在众人都在为孟誩提心吊胆的时候，却不见她重重阖上了眼眸。
　　……
　　孟誩睁开眼睛，她身处与一片空荡荡之中，上次这样，还是在遇到位面系统的时候。
　　那个时候是空荡荡的、没有尽头的走廊与一扇门。
　　“我死了吗？”她轻声的问。
　　回应她的是空荡荡的回声。
　　等待了很久，都没有听到想要听见的声音，孟誩心里难免有些慌乱。
　　“不说话吗？”孟誩察觉到着虚无中是有什么东西存在的。
　　慢慢的，她听到了声音。
　　“醒醒……孟誩……醒醒……”那声音将孟誩的意识从混沌之中拖入现实。
　　是谁在喊我？
　　“醒了！她醒了！”四周乱糟糟的声音在孟誩的耳畔响着，但奇怪的是，她看不到人。
　　“姐姐！你没事真是太好了！”一个柔软、熟悉的怀抱，是薇薇。
　　孟誩慌乱的伸手去摸她，“我在这。”
　　薇薇哭得毫无章法，泪花哗啦啦的滴落在孟誩的脖颈处，“薇薇以为再也见不到姐姐了，呜呜呜……”
　　孟誩这是也明白了，她看不见了。
　　“薇薇别哭了，姐姐没事，别哭了。”孟誩想要帮薇薇擦眼泪都找不到薇薇的脸在哪里，她不由得在心里问位面系统。
　　“这究竟是怎么一回事？！我怎么变成失明了？！”
　　位面系统0191冷漠的回复：【这是副作用。】
　　“什么副作用？”孟誩追问。
　　【透支位面币的副作用。】位面系统0191如实回答。
　　“……”自认理亏的孟誩，委屈的问：“大概会持续多久？”
　　【看几率。少则三月多则五年。】
　　孟誩当场宕机，少则三月，多则五年，非人哉的失明，竟然有这么久，早知道透支位面币会有这样的副作用，她……
　　“姐姐，你下次再这样，薇薇再也不理你了！”薇薇放下一句‘狠话’，搂住姐姐的手更加紧了。
　　孟誩软乎乎的点头，“嗯，姐姐不会有下次了，就这一次，乖，别哭了。”
　　说着还想要伸手去擦拭薇薇的眼泪，但怎么摸都摸不到地方。
　　薇薇这时也发觉了异常，看着姐姐四处乱摸的样子，心一紧，回头看向身后的李青鸾与宋沁心，诧异的发现，她们似乎已经察觉到了。
　　李青鸾一早便发觉了孟誩的不对劲。
　　孟誩醒来后睁着眼睛四处乱看，眼无聚焦，好像什么都看不见了。
　　“孟誩，你没事吧？”李青鸾坐在孟誩的床边，握住孟誩的手，放在薇薇脸上。
　　孟誩帮薇薇擦着眼泪，一边看向四周，恍然道：“青鸾，这是青鸾的声音，你在这吗？”
　　她真的看不见了。
　　李青鸾怅然若失，那原先气恼孟誩离开天剑宗的情绪，这下被打乱的稀巴烂了。
　　“我在这。”李青鸾的声音里满满的都是怜惜，就连触碰住孟誩的脸时，都是轻柔的，像是在对待什么珍贵之物一般。
　　孟誩看不到，她也不知道，她现在看上去有多像易碎的瓷器。
　　仿佛只要重声呵斥一声，她就会破碎开一样。


第058章 养伤与变强
　　在桃苑修养的日子里, 孟誩习惯了她看不见这一事实，虽然没有多适应。
　　比起看不见这件事，孟誩更为高兴的是, 她破碎的灵根在九天神雷的雷劫中, 意外的修复了。
　　还记得当时桃夭夭用测试石探测出孟誩体内的灵根时, 李青鸾的脸色并不好看, 她甚至都没有察觉到自己心底的失落，就被身旁人的贺喜声所掩盖了。
　　宋沁心对孟誩的灵根修复, 可以说是极其兴奋，她说：“师姐，这真是太好了。”
　　孟誩感知到宋沁心话语中的真诚, 嘴角翘起, 有些含蓄的笑, 闭着眼眸，“以后在修仙之道上还要请师妹多多指点。”
　　“嘻嘻, 好说好说。”
　　那个在客栈里曾说不在意修仙的女孩，如今却为了踏足修仙, 付出了双目作为代价……
　　想到这里, 李青鸾的心绪多而杂。
　　今早她们一众人都聚集在孟誩修养的屋子里。
　　“这些日子多谢大人了。”孟誩突然说。
　　桃夭夭有些晃神, 还记得那日孟誩修阵法后，被阵法中的神明所惩罚。
　　当晚虚弱不堪的孟誩喊住了她, 与她提了两个要求。
　　第一个是请她不要责怪她的欺瞒。
　　对于这个要求, 桃夭夭心领神会，她自从看到了李青鸾、宋沁心，便明白过来, 她这个恩人，恐怕瞒了桃苑不少东西, 但细细想来，她都没有恶意，因而也没有想要秋后算账的念头，自然也不会责怪她。
　　第二个是请她不要伤害她的朋友。
　　关于这个，桃夭夭本想说些什么，最后还是放弃了，点头应了下来。
　　桃夭夭是怪孟誩这般说法令她觉得生疏，但想来又说得通，先前孟誩误闯入桃苑，被护卫长攻击受伤，如今她的朋友来了，也犯了私闯的罪……
　　孟誩怕她再以这个由头对她的朋友下手，因而直接体贴的用掉了一个要求。
　　“不，是吾与族人多谢了你，孟誩。”
　　孟誩看不见桃夭夭的表情，她只是淡笑的摇摇头，心想，就算没有她来，最后也是会有男主来帮忙的，她不过是将这件事提前了而已。
　　不管怎么算都是她赚了。
　　李青鸾与宋沁心二人并不懂孟誩与桃苑之间发生了什么，只不过当地土著对她们的态度都挺好的，想必孟誩在这里也没有吃苦。
　　是了，李青鸾与宋沁心并没有询问孟誩关于阵法的事情，在她们的眼里，她肯定是不小心进入了阵法，又触发了不该触发的符文才导致了她们看到的那一幕。
　　宋沁心的心底还有另有一番猜测，但李青鸾的确是这么认为的，至少这比相信孟誩拥有修复阵法的能力的门槛低。
　　至于她们二人的这番想法，黑袍隐士则是比较憋屈了，当桃苑阵法修缮完成后，他当场就被阵法袭击，震出了桃苑，再想进来根本找不到门口。
　　这也是李青鸾与宋沁心没料到的。
　　然而这是孟誩特意安排的，这一修改花掉了她足足三千的位面币，但也正是这个修改，令她获得了来自桃夭夭任务的三万位面币，虽然这个欠债的副作用，也是真的大啊。
　　孟誩低头伸手在眼前晃动，眼前依旧是一片漆黑。
　　“孟誩，别担心，我会帮你修复好视力的。”李青鸾的声音在不远处响起来，似乎是被孟誩伸手在眼前晃动的举动牵起了心里的想法。
　　孟誩表情很平和，她说：“可能这就是我坏事做尽的报应，好了灵根，坏了双目，顺其自然就好，总会有被原谅的一天的。”
　　这话一出，屋内气氛有些悲凉，不久一稚音打破了平静，她脚步声啪嗒啪嗒的，可可爱爱。
　　“姐姐，来吃桃子！”薇薇爬上床边，将洗过的桃子递到孟誩嘴边，“薇薇洗过了！”
　　“谢薇薇。”
　　桃子的清香扑面而来，孟誩想躲都躲不开，但她又瞧不见这桃子在哪里，因而动作很是轻缓，轻轻伸出舌尖舔了一下桃子，察觉到其位置后才将其咬住。
　　这举止却说不出的，令在场的人心痒。
　　就连李青鸾的脸色都有些挂不住。
　　只是吃个桃子而已，怎么会令她觉得好看呢？
　　这大概是当时除了当事人与薇薇外，所有人都是这么想的。
　　薇薇吃完桃子，掏出白色手帕擦了擦手，也帮姐姐擦了擦嘴角的桃汁，突然看到桌子上用过的测试石，眼前一亮，看向一旁沉思的桃夭夭，说道：“桃姐姐，可以请你测试薇薇身上的灵根吗？”
　　桃夭夭被薇薇的发言打断思索，看向面前的小女孩，想了想，在众人的目光下，点了点头，蹲下身说道：“可以，薇薇怎么会想要测试一下灵根呢？”
　　本来只是随口说说。
　　却听薇薇一本正经的说：“薇薇想要早点开始修炼，保护姐姐，不让那些满天神魔欺负姐姐。”
　　话虽稚音，却如雷贯耳。
　　想必那日姐姐修阵法，给薇薇的心里注入了强心剂，更加强了她想要变强的决心。
　　“薇薇……真乖啊。”桃夭夭伸手摸了摸薇薇的脑袋，从纳戒中拿出一块测试石，“聚精会神，把手放上来。”
　　桃夭夭怎么说，薇薇便怎么做。
　　薇薇的小手放在冰冰凉凉的测试石头上面，不一会，测试石头就开始变得通体赤红，整体通透毫无杂质，那刺目的红色仿佛要烫手似的。
　　“纯火、火灵根！”桃夭夭不敢置信的看着眼前的测试石，火灵根在修仙人之中，是少之又少，更何况纯火灵根，那更是万里挑一的！
　　就连在一旁的李青鸾也被薇薇测试出来的结果震惊到了！
　　宋沁心只是看了一眼，面上虽无表情，但内心已是轩然大波。
　　该说孟誩的运气真好吗？
　　随便收养的妹妹，竟然是个纯火灵根，这运气也是没谁了。
　　就在这时。
　　‘啪叽’一声，盘子碎了。
　　原来孟誩准备将桃核放在桌子上的盘子中，但因为她看不见，不小心将它弄碎了。
　　李青鸾一眼瞧出孟誩脸上的惊慌，她当下也收敛心神，不再去想薇薇测试出火灵根的事情，“我来收拾，大人这……”
　　“小事。”桃夭夭也因此回过神，看得出李青鸾似乎想要替孟誩赔偿打碎盘子的损失，说道：“不必担忧，这只是小物件而已，就算是孟誩想要拆了这屋子，吾也断然不会怪罪与她，你放心。”
　　“那……多谢大人了。”李青鸾倒是没想到孟誩在桃苑有这么大的面子，虽然知晓她可能过得还不错，但现在看来明显是高级待遇。
　　孟誩脸上顿时羞赧了起来，方才她想趁着大家的注意力都在薇薇身上，完成一些她以为她还能力所能及的事情，结果却是另一个景象。
　　“桃姐姐，火灵根很厉害吗？”薇薇被盘子碎掉的声音吓了一跳，但见姐姐没有受伤，因而念头又回到了她测试出来的灵根上。
　　桃夭夭刚想要回话，李青鸾拿着扫帚，一边清扫碎片一边说道：“很是厉害，纯火灵根是狂暴的灵根，比温和的灵根要强上几倍之多，薇薇勤加修炼或许真的能保护好姐姐。”
　　李青鸾原先并不是纯火灵根，而是炼化了杂质灵根而成为火灵根的，对比一开始就是火灵根的，她在实力上还是有些差距的，因而她很看好薇薇。
　　更何况孟誩的灵根只是金灵根，在炼丹、炼药这方面或许会更好的发展，但在攻击强度上，是必定会逊色于狂暴的灵根的。
　　“真的吗！如果是这样，那就太好啦！”薇薇一边说着一边小跑到姐姐床边，兴奋道：“姐姐听到了吗？薇薇以后也会成为很厉害的修士！也能保护姐姐了！”
　　孟誩怎么可能会没听到呢，不如说听得尤为清楚，说实在的，知道未来大致走向的她，听到未来的大反派说要保护她这个小反派，心情是有些复杂的，只希望她们二人能变强而不被正派残忍的杀掉吧。
　　“薇薇真棒。”孟誩心里想着乱七八糟的事情，但还是很给薇薇面子的，夸奖从来不吝啬，“以后姐姐就靠薇薇了，薇薇可得听大师姐的话，勤加修炼才行。”
　　“嗯嗯！”薇薇应着。
　　……
　　又过了一段时日。
　　李青鸾站在桃树之下，花瓣落在她的肩上，偏偏独身而立，后侧站着宋沁心，她手里拿着枯枝，低头思索着一些事。
　　半晌过后，宋沁心才出声。
　　“已到宗主给大师姐的时限了，大师姐不准备动身回天剑宗吗？”
　　宋沁心这番问话多半是见一个听从指令从不反抗的木头，这般好似要目无尊长的样子很有趣，这才想要煽风点火几句。
　　李青鸾脸色并不好看，她也知道回宗时日在即，再不走，就要过时了，这不是她的风格，但孟誩的身子并没有养好，准确来说现在还不是动身离开桃苑的好时机。
　　“回是必然要回的。”李青鸾说。
　　“只不过要等孟师姐一起回？”宋沁心尝试着给李青鸾的句号，添加上问号。
　　“……你，宋师妹不回吗？”李青鸾有些恼怒的，转移了话题。
　　宋沁心看得出李青鸾并不想谈回天剑宗的事情，但这又怎么样呢？
　　“回啊，只不过沁心想把孟师姐也带回去，毕竟都是天剑宗的人，总不能都见到她了还将她置之不理吧，这不符合天剑宗的宗训。”
　　这话半真半假。
　　宋沁心要将孟誩带回去是势在必得，至于大师姐怎么想，宋沁心还真不怎么在意，只不过觉得很有趣，想要看她反抗宗主的命令，还是和她一样等孟誩伤好。
　　“……。”李青鸾是纠结的。
　　“若是大师姐要现在回去，沁心也会照顾好孟师姐的，绝不会再让她受伤。”宋沁心说着笑了起来，眼睛眯起来，像只绝美的小狐狸。
　　或许是真的时限以至，李青鸾还是点头同意了宋沁心的提议。
　　当孟誩得知大师姐要先离开的消息，心里有些莫名的情绪，她是知道师尊在大师姐心中的地位的，但真正的知道自己不被选择时，还是会有些失落感，这也是当时桃夭夭让薇薇选一个时，她心里冒出来的不适的情绪来源之一。
　　“我在天剑宗等你。好好养伤，不久后见。”
　　“好。”孟誩乖乖的应着。
　　李青鸾吩咐了孟誩很多注意事项后才御剑飞行离开桃苑，返程回天剑宗。
　　孟誩沉默良久后问：“宋师妹不和大师姐一起回去吗？”
　　身旁的宋沁心看了一眼李青鸾离去的方向，笑道：“怎么？孟师姐想要沁心和大师姐一起离开？”
　　孟誩连连摇头，“我不是这个意思……”
　　宋沁心搀扶着孟誩的手腕，“那孟师姐是什么意思？沁心不懂唉？”
　　对方话语中揶揄的气息，顿时浓郁的像是一碗高汤。
　　孟誩红了脸，喃喃道：“我只是……”
　　“只是？”
　　“……没什么了！”孟誩一下子就不想继续说下去了，再说下去，就该是一些她也琢磨不清的情绪了。
　　从孟誩反应上来看，这次很明显，宋沁心玩崩了。
　　“好吧，沁心这次不想走，想留下来照顾师姐，等师姐的伤好得差不多了，便带师姐回宗。”宋沁心难得正经一回。
　　“……哦。”孟誩小声的回。
　　两人陷入了沉默。
　　一旁的薇薇被桃夭夭牵着手，她看着姐姐与宋沁心聊得有滋有味的，小小年纪就皱起了眉头，呓语道：“要怎么样才能赶快长大啊……”
　　桃夭夭听到这童语，轻轻笑道：“好好修炼，按时吃饭，小薇薇很快就会长大了。”
　　“真的吗？”薇薇略有些怀疑的问。
　　“当然，吾不会骗小薇薇的。”
　　“最好是……”
　　“小薇薇很想要长大吗？”桃夭夭有些好奇的问，这小女孩似乎总是在纠结她的年幼，却不知有不少人都羡慕着她的年幼。
　　薇薇闻言沉默了，半晌才说道：“薇薇也不知道，但薇薇想要变得很厉害，非常厉害。”
　　“那很好啊，有实力才能守护重要的人。”桃夭夭被薇薇这番话牵起了之前埋藏着的记忆，当初她使用秘法的原因之一，也是为了守护重要的人啊。
　　想要守护重要的人，是要付出代价的。


第059章 乌云
　　天剑宗的天梯高耸入云间, 山峦与天并齐，然景色，已是秋末。
　　“谨言师兄, 咱们总算抵达这了, 这路可真不好找。”有一陌生口音的玄黄短衫麻布裤的少年, 对着另一个高个少年说道, 朴实的眉宇之间都是尘土。
　　高个少年则是看了看那天梯，对着身旁的少年笑了笑, “好了，沉煵师弟，师尊叮嘱你我二人前来, 自然是有他老人家的意图, 咱们就别说这些了, 爬上去瞧瞧永隆国号称第一大宗派的天剑宗到底有什么玄妙之处。”
　　那少年听了后，挠了挠后脑勺, 傻呵呵一笑道：“是，谨言师兄。”
　　“噗呲。”在他们身后的宋沁心突然笑出了声。
　　被叫做谨言师兄的少年, 连忙回头, 却见一妙龄少女, 眉眼柔和，一举一动之中都散发着勾人心神的魅力, 原先的惊愕都变成了惊艳。
　　“这……这位姑娘, 无故为何突然发笑？难道是笑我们师兄弟二人？”高谨言心里虽是惊艳，但还是比一旁的沉煵师弟要反应快的发问道。
　　“自然不是，只是凑巧听到二人的谈话, 想起了一些趣事罢了，”宋沁心饶有兴趣, “说来你们师兄弟二人来此要做何事？”
　　“不知姑娘是？”高谨言甚是谨慎，倒是与其名字很是匹配。
　　“宋沁心，天剑宗弟子。你与他？”
　　“在下高谨言，月剑宗宗主座下席大弟子，这位是沉煵，乃是我的师弟，我们师兄弟二人前来是因师尊有事要与天剑宗宗主相谈，这才派遣我们前来。”高谨言一五一十的说了个干净。
　　宋沁心想了想，大致猜测到了一些，便说道：“既然是来客，那便随我来吧，我带你们上去。”
　　说罢宋沁心便在前方带起路来。
　　“那就多谢宋姑娘了。”
　　“无妨。”
　　这时高谨言才发觉到眼前姑娘的修为，竟然在他之上，这诡谲的答案，令他额头都冒出了一丝冷汗。
　　要知道在月剑宗内，以他的天赋与实力，在同年龄当中已是甩开一众弟子的第一名，然而他这才踏入天剑宗的天梯，带路人看上去不会比他年岁高，却有着比他的修为还要高几阶的修为，这属实是给了他当头一棒。
　　一旁的沉煵瞪着圆眼，不敢置信的看着宋沁心，那目光一直挂在宋沁心的身上，他原以为月剑宗的公主已是天下绝色，却不想在这里遇到了更为美丽的明月，用多少的话语都无法形容。
　　前方的宋沁心一边带路一边摸了摸指节上的纳戒，心想，这次总不能再让李青鸾抢了先，那红发魔女真是烦人的很，以师姐的修为就该与她一同修炼才是……
　　同一条路上的一行人各有各的想法。
　　不一会儿，他们就抵达了宗门口。
　　宋沁心的腰牌让她无需登记，而这两位它宗来客则是做了详细登记，并挂上了临时的通行木牌，才允许通行，好在办理这些手续并没有花费多长时间。
　　而宋沁心并不打算亲自带他们入宗，相反，她打算把这两个麻烦丢给李青鸾，宗内的护卫队队长，自然需要管理这些外宗人士，难道不对吗？
　　事情也是按照宋沁心所想的那般发展的，瞧着李青鸾阔步走来，身后紧跟着一名内门弟子，就知道这事已经可以移交给她了，宋沁心嘴角的笑意更加的明显。
　　“大师姐，早啊。”宋沁心主动上前打招呼，只是她的笑颜在李青鸾眼里看着是那么的碍眼。
　　“宋师妹，早。”李青鸾看了看宋沁心身后的人，从他们打扮上看得出来，并非是天剑宗的弟子，而是月剑宗的弟子，只不过月剑宗的弟子来天剑宗所谓何事？
　　想来宋沁心这番笑颜的背后，李青鸾想了很多，但还是接受了现实，开始着手安排。
　　交接完麻烦，宋沁心也不打算留下来看李青鸾忙碌，不一会就跑没烟了。
　　云间峰。
　　孟誩的眼睛蒙着一层黑布，黑带与发丝都被峰上的风吹得四处飘扬，而她正端坐在一个蒲团上，看上去像是在打坐。
　　实际上是在尝试将游离在四周的灵力引入体内，金灵根，的确是很适合炼灵器、炼阵法的灵根，然而孟誩的天赋很一般。
　　虽然孟誩觉得她这个灵根的天赋很一般，但不得不说，这是她选择参照的对象都太变态了，至少目前为止没有参照对象是正常的。
　　比如孟誩参照李青鸾的天赋、宋沁心的天赋，当然被吊打后，她转而去参照了薇薇的天赋。
　　是的，走投无路之下，孟誩甚至和薇薇比起天赋来，然而都被吊打。
　　回宗已有一月之久，孟誩的金灵根已是炼气三段，这在寻常修士眼里已是天才级的天赋了，然而薇薇的修为却仿佛集天地之大成一般，在引气入体后就像是做了火箭一样，直冲云霄，短短一月，已经抵达了炼气八段……
　　货比货要扔，人比人要死。
　　古人诚不欺我也。
　　孟誩静下心，继续去体会游荡在天地之间的天地灵气，并尝试将它们捕捉进体。
　　这是一个很奇妙的过程，就像是站在独木舟中，对着汪洋大海撒下渔网，将游荡的生灵都装入网中，再拖拉进船内。
　　与天地灵力的相互博弈是很奇妙的过程。
　　这是孟誩从未体验过的，毕竟之前都是在位面系统开挂的帮助下就能天然吸收灵力，然而现在是她主动的去接触那些灵力，感觉是完全不一样的。
　　说起从未体验，孟誩也是第一次失去视力，刚开始被桌子、椅子、台阶等各种障碍物品弄的浑身都是青紫，没有一块能见人的地方。
　　直到后来，薇薇不管孟誩去哪里都紧跟着，深怕一个不小心，姐姐又撞到什么后摔倒受伤了，而且由于姐姐没有视力后，就连姐姐想要做饭给自己打牙祭的这些事情都被绿眼睛的姐姐和红头发的姐姐给制止了，虽然炼气以后就可以不用再食用五谷了，但姐姐有的时候还是想要吃点凡人的食物。
　　薇薇一开始并不是很理解，但后来听姐姐解释后，她就理解了，这就像她有的时候会突然想要吃糖果一样，那就是一种瘾，刻在骨头里，一时半会儿是很难洗掉的。
　　好在她们都是很好的人，会下宗去山下的小镇上购置熟食给她们打牙祭，虽然不是经常，但偶然一次也不错。
　　孟誩哪里知道身旁和自己一起打坐的薇薇，小脑袋瓜子里都装的是烤鸭、烧鸡、蒸鹅。
　　虽然说那些的确很好吃。
　　“猜猜我是谁？”熟悉的声音在耳畔响起。
　　宋沁心看着坐在蒲团上打坐的孟誩，嘴角微微勾起。
　　孟誩虽然看不见了，但对熟人的声音还是很熟悉的，至少认错是不可能的。
　　“沁心……”其实这话里多少有些亲昵的意思。
　　“嗯，沁心在。”宋沁心从纳戒里拿出一个蒲团，坐在了孟誩身旁，笑眯眯的说：“师姐应该不会嫌弃沁心与师姐一同修炼吧？”
　　孟誩微微朝着声音方向偏头，然后点点头道：“自然不会，师姐在修行上还要多多请教于你呢。”
　　指教师姐吗？宋沁心看了一下孟誩的修为，一月而已，已经踏入炼气三层，这般天赋也是极佳的，想必过不了多久，师姐便能进入筑基，只不过……
　　宋沁心的目光看向孟誩身旁的小萝卜头，这个来历不明的女孩，在天赋之上颇有超越她的趋势，真是不服老不行，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。
　　本以宋沁心的天赋在入宗大半年后能抵达筑基九段已经是天赋异禀，然而眼前竟然有一个一月便能抵达炼气八段，直逼筑基，当真是怪才。
　　“师姐在修行之中若有疑虑之处，沁心必当知无不言，言无不尽。”宋沁心柔和的说着承诺。
　　孟誩待她的呼吸渐渐平缓后，道了声谢。
　　知道师姐的脸皮有时厚如城墙，有时又薄如蝉翼，宋沁心没有继续出言调笑她。
　　三人在沉寂中运转体内各自的灵力，开始了修炼。
　　或许是因为失去了视觉，孟誩觉得她其他的感知仿佛加强了，就在此时，她能闻到身旁人散发出的花香味，淡淡的、柔和的、不刺激的香甜气味，而这个源头自然是宋沁心。
　　也不知道为何，闻着这个气味，孟誩有些出奇的静不下心来，她的眉心微微皱起，仿佛在思索，究竟是为什么，她的心跳的跳动速度出奇的快速，很快的，就连脑袋里都能听到心跳跳动的声音。
　　孟誩咽了一下，她伸手缓缓触碰地面，像是要摸到宋沁心所坐的蒲团似的，“沁心，你在吗？”
　　“沁心在，师姐有什么困惑了吗？”宋沁心听闻一点风吹草动就睁开了眼睛，关切的目光看向孟誩，发觉她正摸着地面，像是寻找什么，便伸手覆上她的手，轻轻握住的说。
　　孟誩只觉得手被握住了，给她在黑暗中寻求到一丝安慰，她有些羞赧：“不是修行的事情……”
　　“那是什么呢？沁心想聆听师姐所说的话。”宋沁心这般说着，没有松开孟誩的手。
　　“……我只是想喊一下你。”孟誩垂头丧气的说着，没了视觉是很难习惯的，如果从未见过光明，那也就不会嫌弃黑暗，而让见过光明的人，回归黑暗，那是很绝望的事情。
　　孟誩将自己奇怪的心律都归于失去视觉而产生的特殊情况。
　　接着，一个怀抱，抱住了孟誩。
　　随之而来的是，安慰。
　　“师姐，慢慢来，我们有很长的时间去做要做的事情，沁心也会想办法帮师姐恢复视力，让师姐重新看到天剑宗，看到本该看到的一切，没事的。”
　　这个怀抱对于孟誩来说，就像是漂浮在大海上，抱着一个浮木，完全失去方向的落难者，看到了驶来的救援船。
　　融化，孟誩就像是被融化了。
　　一直以来竖起来的心墙在慢慢坍塌，她的眼眶都有些湿润，她也不知道是为何而哭泣，也不知道这些情绪竟然会在白日之下突然攻入她的心中，直到她溃不成军。
　　位面系统旁观着一切，但真的只有位面系统在旁观吗？
　　谁知道呢。
　　因此孟誩努力尝试让她自己的情绪变得稳定些。
　　宋沁心轻轻拍着孟誩的背脊，她看到了孟誩坚强背后的东西，在失去视觉后，师姐比以往看上去都要脆弱，或许就是看不得师姐的脆弱，她才会做出这些事……
　　两个人都在将心藏得深深的，仿佛被人看透是一件危险到骨子的事情。
　　在这个角度上，她们是那么的相似。
　　薇薇停下修炼，看向身旁抱在一起的姐姐们，也凑热闹似的，伸手抱住了抱住姐姐的绿眼睛姐姐。
　　“薇薇也要抱姐姐！”这童言无忌的话，倒是打消了空气中的几分沉重。
　　宋沁心轻轻抱着孟誩，能感知到师姐的情绪在薇薇凑过来后，正以肉眼可见的速度恢复成‘原样’，因而也只能轻轻松开了手，再抱着也没有意义了。
　　孟誩哄了哄薇薇，她的情绪好了起来，至少不再那么脆弱，在她心里，这或许就是失去视力，摔倒、撞伤、找不到东西，就连简单的事情都做不好的挫折感，她本想用修炼上的天赋来找回点成就感，结果自讨苦吃……
　　这才导致了情绪突然的崩溃吧。
　　……
　　“这些月剑宗的人来我们天剑宗是要做什么？”
　　“听说是月剑宗那边派首席大弟子来咱们宗，想要私下搞个擂台，比比高下。”
　　“真的假的？但听说首席大弟子连金丹期都没有，他们要是来了岂不是要被大师姐吊打？”
　　“噗呲……”天剑宗护卫队的弟子们都笑成了一团。
　　“哼哼，要真是这样，那月剑宗也真是不自量力。”
　　“禁声，莫谈闲话。”李青鸾打断了护卫队的窃窃私语，“回各自岗位上去。”
　　“是！”闲话归闲话，天剑宗护卫队的弟子们都对李青鸾是崇拜的。
　　李青鸾看着主峰，高耸入云的塔尖，看似风光，但不远处却有几片小小的乌云正在向着天剑宗靠近，她心里也有一种隐隐的不安感，这并不是一个好的兆头。


第050章 插旗中
　　“说来, 今日一早，天剑宗从石阶爬上来两个客人，看他们的衣着打扮与口音推断, 应是月剑宗的人, 为首的那个叫高谨言, 他还有一个跟班, 叫沉煵，说是有事要见宗主, 正好看到护卫队巡逻，沁心便让他们去接待了，啊, 也巧, 当时大师姐也在, 所以她今早恐怕没法来教导师姐修炼了，这不, 沁心就来陪师姐了。”
　　在孟誩看不见的这些日子里，宋沁心为了让她心情好些, 常常会和她说说最近的所见所闻, 而今日一早遇到的那伙来自月剑宗的人, 正好可以作为谈资。
　　孟誩听着完全不认识的人名，在脑中思考原剧情当中是否出现过高谨言、沉煵二人, 其实像这种配角, 由于实在是太多了，哪怕是有剧情书在，她也要仔细翻阅一番才能得知其人物, 毕竟在三部曲中出现的配角，有很多都是闪回, 有的是一出现就被男主收拾了，有的是出现了，给男主制造完机会就被消灭了，在书中男主简直就是去哪里，死神便伴随到哪里。
　　然而孟誩翻完了原书，并没有找到叫高谨言与沉煵的角色，这有些奇怪，按常理，月剑宗来约见天剑宗，两宗之间的事情，在原剧情当中应该是大事，却没有任何记载，并且原文提及月剑宗，是男主到月剑宗寻秘境入口，误打误撞结识了月剑宗的公主，然后……
　　罢了，找不到就算了，孟誩只觉得头疼。
　　“师姐…？”宋沁心见孟誩久不言语，有些担忧，握住孟誩的手掌，附身询问。
　　孟誩这才发现自己出神太久，“抱歉，想到了一些事情，这些月剑宗的人来天剑宗找宗主，还真是第一次听说……”
　　“这倒是，听我二哥所说，月剑宗与天剑宗一向是竞争关系，而月剑宗在综合实力上略逊与天剑宗，他们一心想要超越，然而从未成功过，想必这次他们来天剑宗，应该也是有关于两宗竞争的事吧？”宋沁心轻声说着她的推断。
　　孟誩闻言，点点头，也有些认可这种说法，虽然在她心里更多的是一种迷茫，这从未出现过的角色，究竟会给天剑宗带来什么样的风波呢？
　　被孟誩与宋沁心谈论的月剑宗二人，正在大殿等候宗主，一时无事，他们瞧着天剑宗的大殿，倒也不觉得有多雄伟，相反古迹斑斑，与月剑宗新建的大殿相比，这里多了几分历史的沉稳与沧桑。
　　一旁的李青鸾站姿挺立，像颗松柏一般，不苟言笑的样子，令人不敢靠近。
　　大殿内静悄悄的，山峰袭来的风从中而过，窸窣细碎的声音穿过，宁静且伴随着淡淡熏香，很是祥和、
　　那熏香有着使人放松紧绷神经的作用。
　　不待片刻，一众长老围着宗主，抵达了大殿，为首的柳依瑜一身天剑宗长袍，仙气满满，然眉目之间皆是冰霜，她信步走来，带过来的都是一阵凉意。
　　相互在高处落座后，柳依瑜发话：“不知二位道友，来此所为何事？”
　　天剑宗与月剑宗相互竞争已有上百年之久，但还是第一次见到月剑宗派弟子前来天剑宗的事，要知道两方都互不对付，这种相互来往的事情，几乎是从来不做，因而柳依瑜对二位的到来也是毫无头绪。
　　高谨言从随身取下一物，递给一旁的李青鸾，对着天剑宗宗主说道：“柳宗主，这是我师尊让我给您带来的，他说您看完这封信，就会明白了。”
　　李青鸾接过信，便上前转交给师尊。
　　柳依瑜接过信封，撕开其封条，拿出其中信纸，大致看了一会儿，场面一时沉默了下来，跟随着宗主的长老们，难免有些好奇信纸当中写了些什么，但都是经历过大风大浪的，都隐藏的很好。
　　半晌后，柳依瑜轻轻皱眉，将信纸递给身旁的大长老，以供他们查阅，对殿中两位小友道：“如若真如信中所说，天剑宗必当出力相助，绝不会坐视不管，还望二位小友回去传达给你们的师尊。”
　　高谨言与沉煵对视一眼，点头应下，只不过……
　　“柳宗主，我们师弟二人此次前来还有一件事……”
　　“二位，但说无妨。”
　　“我们师弟二人想与天剑宗的弟子们切磋一番。”
　　高谨言此话一出，李青鸾的目光便落在了他的身上，对方一眼便可知的修为，虽不知其人内功多为醇厚，但在李青鸾眼前，没有踏入金丹期的修士，皆是蝼蚁。
　　柳依瑜沉思片刻，道：“那这件事就由我的亲传大弟子来办吧，青鸾，这事就麻烦你了。”
　　“师尊放心。”
　　高谨言与沉煵说明了情况后，与李青鸾一起先行告退了。
　　整个大殿只留下了天剑宗宗主与三位长老。
　　“对这封信的内容，各位长老怎么看？”柳依瑜问道。
　　大长老率先说道：“这信中所言若是属实，那可真是修仙界的一场大劫难啊。”
　　二长老摸了摸他的胡须，叹气道：“魔宗这般行径，迟早会与所有修仙者为敌……”
　　三长老则是忿忿不平道：“月剑宗失踪修士已达数十人，寻到的失踪修士皆是一副被魔宗邪修吸干灵力，枯竭而死的模样，近年来的魔宗真是越来越猖狂了！”
　　原来月剑宗宗主让高谨言带来的信封当中记录着这段时期发生在月剑宗的诡谲事件，月剑宗宗主怀疑这些事情都是魔宗所为，也只有魔宗才会吸干修士的灵力，使其致死，然这事发酵速度极快，从刚开始的一、两人变成了三、五小团体失踪，因而月剑宗宗主写信给其他宗派都写了提醒信，并且想要一同商议，如何解决魔宗一事。
　　对于魔宗，任何宗都是恨之入骨，或许成仙的代价就是要先与魔共舞，因而从仙宗出现的那一刻，魔宗也相继而出，两者是绝对的死对头，一旦相遇，不是你死就是我活。
　　“近些日子还是让护卫队更加小心警惕一些吧。”柳依瑜望向李青鸾离开的身影，忧心忡忡。
　　“唯有这般了，看来得让弟子们更加勤加修炼起来，正好月剑宗的弟子想要与咱们宗的弟子切磋，好啊，多多切磋，多多领悟，这对弟子们未来面对魔修也有好处。”大长老颇为欣赏弟子之间的相互切磋。
　　“是啊，是啊。”另外二位长老附和着，他们又谈论一会后，各自离开了大殿。
　　唯有柳依瑜走到大殿处，遥望着月剑宗的方向，月剑宗内的弟子，大多数皆是一些皇亲国戚，若是真如信中所说那般，月剑宗被魔宗入侵，从某种意义上来说，朝廷内部恐怕已经开始动荡不安了，这对黎民百姓可以说是一个噩耗。
　　然而更为不妙的是，魔宗藏在暗处，根本寻不到其的踪迹，哪怕是想要出手相助，也不可贸然行动，最终还是要等。
　　想到这里，柳依瑜这才转身回峰。
　　……
　　孟誩感受着体内的灵力运转，听着宋沁心的指导，一步一步扎实的进步，在回宗的一月里，多亏了宋沁心与李青鸾的帮助，否则她恐怕一时半会儿很难提起精神去修炼，也多亏于她们，她才能在一月之间就能有这么大的成就。
　　若是桃夭夭与黎瑶在这，看到她与薇薇的修为增长，都会大吃一惊吧。
　　说来在桃苑修养的日子里，宋沁心携同着她们家族的管事，竟然与桃苑达成了合作，一方庇护，一方种植，一瞬间解决了桃苑的生存问题，对于这个结果，孟誩是完全没想到过的，不如说，她只是想到了可以依靠桃苑的阵法修复灵根，同时加固阵法的强度，以此来避免桃苑的主人与男主接触，产生对她不利的局面，却没想到宋沁心收编了桃苑，并且提供了各种福利给她们，单方面结束了她们的闭关锁国，同时孟誩也没想到修复灵根的代价是失去视力……
　　有所预料的事情，最终都走向了从未设想过的道路。
　　以阵法修复灵根这件事，说到底也只是孟誩的灵光一闪，冒险而为之，她在询问了位面系统这般会有什么后果，得知有一定概率恢复灵根，有一定概率无事发生，才敢进入阵法，否则，就算她有十条命，也不敢做出这样的冒然行径。
　　好在位面系统并没有欺骗她，虽说所思所想没有十全十美的达成，但现在这样的结果也算是不错了。
　　而关于其中各种漏出破绽的琐碎，在桃苑那边的人，因为孟誩帮她们修复好了阵法，很是听从她的话，都对外一致口径，说是孟誩不小心误入阵法，导致了这样的结果，其他什么一律并未多说。
　　也正是这些回答，才让孟誩在桃苑发生的事情，有了一个交代。
　　唯一的变数便是薇薇，然而孟誩与薇薇商谈时，薇薇面露出一种窃喜的样子，她似乎对于她拥有姐姐的秘密这件事，感到非常的快乐，十分愿意的帮姐姐隐瞒。
　　这倒是让孟誩白担心了。
　　“师姐在想什么？”宋沁心看着孟誩打坐，突然发问道。
　　“我在想，前些日子私自下山，真是给你们添麻烦了……做出那样的事，我真是糊涂。”孟誩语气里有些懊悔。
　　宋沁心闻言摇头，有些语重心长的说：“若沁心与师姐一样，那沁心恐怕也是要逃的。”
　　“沁心也会？”孟誩被勾起一丝疑虑，在她心中，沁心并不是会做出这种行径的人啊，为什么也会？
　　“当然，若是人在修炼之地，却无法修炼……说来，师姐是觉得沁心不会逃？呵呵~”宋沁心说到一半，话锋一转，一双灵巧绿眸瞧着孟誩，看得孟誩直咽口水。
　　“额，只是觉得以沁心的韧性，或许不会选择我这样的道路吧，当然，这只是我的一厢情愿而已。”孟誩说着话，却觉得口干异常，一边说着并反省话语中是否有冒犯之处。
　　“韧性吗？”宋沁心巧笑着，凑到孟誩身旁，笑眯眯道：“师姐高看沁心了，相比起沁心，师姐才是充满韧性之人，恢复灵根这事便能作证，要知道这世间灵根破损之人想要恢复，那可不是随便付出些便能做到的，这要是宣扬出去，说不准桃苑和师姐都会有灭顶之灾也说不定……”
　　明明笑眯眯时说出的话，却犹如北方冰雪一般，呼啸而过，所到之地，极寒至极。
　　“沁心……你……”孟誩当真是被吓到了，她心跳声都起伏加剧了。
　　要真如沁心所言，那孟誩还不能对任何人述说她灵根恢复之事，否则，当真会有……越想越是后怕，原来是这样。
　　孟誩低头，她指节之上有一个黑色的戒子，是前些日子回来后师尊送于她的，令她常常佩戴着，她并不知这是作何用的，现在一想总算能连起来了，这是能隐藏灵根的戒子，至少在孟誩能独当一面之前，使她不会被人察觉出其灵根恢复。
　　师尊这般细心，倒是让孟誩心中一暖，心中稍安。
　　“哼，你就会作弄我，不理你了。”孟誩反应过来后，当即就有些小脾气，侧过头，一副闹脾气的样子。
　　宋沁心还是老样子，笑眯眯的，对于孟誩这反应倒是乐在其中，丝毫不反省她的所作所为，“师姐别气啦，沁心只是开个玩笑嘛，对了……”
　　话未完，宋沁心停顿了一下，“师姐，如果有一天，沁心做了一件坏事，师姐会原谅沁心吗？”
　　孟誩神情微微一愣，她一时竟失语，不知该如何回答。
　　宋沁心在原书中所做的，最大的坏事，便是背地里私通魔宗攻打天剑宗，并且导致了大量天剑宗弟子死亡——她说的那件坏事，是这件事吗？
　　宋沁心就这样看着孟誩的深思，静悄悄的看着，不漏过她的一丝表情。
　　“不会。”云间峰上的风忽的猛烈，在风声中听到孟誩斩钉截铁道：“我绝不会让沁心做坏事，就算你是一心要做，我也会想方设法的去阻止你，哪怕是……”


第051章 奸商！
　　褐黄色的土墙搭配着淡色木窗, 窗口摆放着一盆盛开的百日草，只见一双芊芊素手轻轻摸着花瓣的脉络，鼻翼轻动, 嗅着那浓郁的花香, 舒展身姿的花儿, 蔓延开来的绿枝, 半遮挡住娇柔的容颜，使得来人看不清那花后之人。
　　“这花儿养的真好。”
　　声从外传来, 孟誩闻声从花后露出半张脸，微微抬起头，面上先是有些惊诧, 后淡淡然, 嘴角擒笑道：“是青鸾吗？”
　　“是。”李青鸾上前走近, 应着孟誩的话，就连她自己也没察觉, 被孟誩猜中后，她的嘴角也上扬了。
　　“近日来如何？……听沁心说, 这些日子青鸾在忙着准备天剑宗与月剑宗之间的切磋事宜, 一切可还顺心？”孟誩倚靠着窗框, 向着传来脚步声的方向侧身询问。
　　李青鸾停住脚步，出言道：“近日尚可, 至于那些琐事, 也安排妥当了……”
　　“这样啊……”孟誩扶着窗沿，有些迟疑的问：“你会参加吗？”
　　“不会，以他们目前的实力, 我若是参加，切磋的性质会变。”李青鸾想到了些什么, 补充道：“来自月剑宗的二位，他们的修为还未达金丹期。”
　　闻言，孟誩脸上泛起淡淡微红，嘴角含笑，“那月剑宗的弟子此番前来，倒是有些自讨没趣了……”
　　“或许是吧。”李青鸾寥寥几句便结束了有关月剑宗的话题，看上去对月剑宗的事情并不在意的样子。
　　孟誩沉思了一会儿，她将手伸向李青鸾的方向，展露出一个明朗的笑容，“青鸾，你过来坐呀，今日天气不宜修炼，你就陪我说说话如何？”
　　李青鸾下意识看了一眼窗外的天气，甚好，天高气爽。
　　只不过她又怎么会不知道眼前女孩的小心思呢，心中微叹，将腰间的长剑取下，放在木桌之上，搬过古朴木椅到孟誩身旁坐下。
　　“我来了。”李青鸾的声音离她很近，这令孟誩很有安全感，笑意愈发的甜。
　　“嗯！”
　　闭着双眸的女孩，黑发披肩而下，额前发丝微乱，那窗台上的花，衬托着她甜美甘醇的笑颜，在李青鸾面前毫不设防。
　　闻花香，李青鸾不由得有些沉醉，她是不该喜欢这种花香的。
　　“这几日青鸾不在，我也没有松懈修炼哦，虽然进展遇到了一些瓶颈，但绝不是没有修炼的……”孟誩有些羞赧的解释着，小脸红扑扑的，“青鸾要相信我……”
　　李青鸾见孟誩这般，沉吟了一会儿，这才开口道：“莫非在孟誩眼里，我是极恐怖的？”
　　“不，不是……”
　　“既然不是，那又为何要这样说呢？修炼遇到瓶颈，一年半载毫无动静，都为常事，我又怎么会因此而怪罪你呢？只是你的话，倒是伤了我，原来我在你心中，竟是这样一副景象……”
　　李青鸾这番话令孟誩可谓是坐立不安，“没有……”
　　“本以为宋师妹所言只是玩笑，原来是真。”
　　李青鸾话刚落，孟誩一头雾水的歪头。
　　“什么……什么？沁心和你说了什么吗？”
　　“那日宋师妹找到我，对我说，你很容易将话当真，让我不要对你太苛刻……说来，她竟觉得我对你太苛刻，我对你的修炼安排很苛刻吗？这不过是寻常罢了。”李青鸾丝毫不觉得自己对孟誩修炼的安排有什么过分之处，相反她还觉得有些不足，往后会相应增加。
　　孟誩则是抿嘴，她可不敢说，李青鸾对她的修炼安排从早到晚，几乎所有时间都被安排的满满当当，她实践下来都有些喘不过气，虽然修为进展的确增快了许多。
　　“怎么不回话？”李青鸾轻轻皱眉。
　　“啊，我在想青鸾的安排……”
　　“如何？”
　　“很好！超级好用！”这话并非是孟誩所言，声音从门口传来的。
　　小女孩站在门口，双边的马尾辫子轻轻晃着，笑嘻嘻的回答李青鸾的话。
　　“青鸾姐姐！”薇薇因修炼上高于姐姐，特别高兴，对于交给她如何修炼的李青鸾，也有了好脸色，甚至关系都亲近了许多，没那么剑拔弩张了。
　　“薇薇，好久不见。”李青鸾轻笑着回话，还记得刚见面时，这个小家伙喊自己都是红衣姐姐的，如今也换了名。
　　“嘻嘻，好久不见呀，青鸾姐姐是来找姐姐玩的吗？也带我一个呀！今天姐姐不想修炼，薇薇只好一个人在外面修炼，竟然没察觉到青鸾姐姐来了，青鸾姐姐的修为肯定很高吧！”薇薇走到李青鸾身旁，仰头看着她。
　　李青鸾见薇薇这般乖巧可人，伸手摸了摸薇薇的头顶，轻笑道：“可不是我修为高，是薇薇修炼太认真了，抵达了忘我境界，四周发生的一切都变得不重要了。”
　　“嘿嘿，有吗？”薇薇挺了挺小胸膛，对李青鸾的夸奖很是受用，但也从不冷落孟誩，转头就对孟誩说道：“姐姐，姐姐，你看青鸾姐姐都夸我修炼勤快了，明日姐姐定要与薇薇一同修炼哦！不可以逃避哦！虽然……虽然薇薇变强了可以保护姐姐，但姐姐也不能放弃修炼！好不好？”
　　这番话，可以说是薇薇的肺腑之言了，她也不想强迫姐姐勤加修炼，但宋姐姐说过了，做任何事情都要万全打算，就像在桃苑里发生的事情，若不是姐姐出面抗下一切，她们说不动就要被关起来了，而在桃苑阵法当中，姐姐意外引发降神，虽然修复了破碎的灵根，但也付出了双目作为代价。
　　薇薇对此是有怨恨之情的，她恨自己无能为力。
　　她们的下山之行，看似轻易简单，然薇薇是有良多感触的，只是她还不习惯对姐姐袒露罢了。
　　“好，如何不好呢？我今日乍起，突觉乏累，这才想偷得浮生一日闲，知道你，你们是为我好，我自当不会总是躺平，你呀你呀，这些日子里，真的长大了啊……”孟誩说道最后，有些怅然，是啊，她明知道的，这世间的一切都是流动向前的，却总是看不清自己的心，贪念着一成不变，恐惧着变动，就算是失明了又如何呢？
　　一切不过是出乎意料之外，又在预料之中。
　　【善。】位面系统0191突然说。
　　“混蛋！不准偷看我心路历程！还有不要乱说古文啊喂！善你个大头鬼！”孟誩在心里破口大骂，此时的表现丝毫没有外表看上去的柔和。
　　【……。】位面系统0191在孟誩脑中浮现出一串省略号，此举不亚于火上浇油。
　　“干什么？有话就说，欲言又止算什么？”
　　【化形草已大量成熟，请宿主进入农场查收。】位面系统0191如实说道。
　　化形草？大量成熟？农场？
　　孟誩当下是有些懵逼的，仔细想了想，终于想起大概在大半年前，她刚到天剑宗，在云间峰的密道里发现的三株化形草，她好像是卖了一株到位面农场——但那只是一株啊，怎么位面系统会说是大量成熟呢？
　　就在孟誩打算进入农场查收的时候，薇薇的话阻止了她下一步行动。
　　“姐姐……薇薇的确是长大了不少，这衣服都有些短了，姐姐你看，我原来在柱子的这里，现在都到这里了！”薇薇站在梁柱之下，比划着上面的刻痕，突然像是发现了什么似的说：“再过一段时日，说不定比姐姐还要高呢！到时候姐姐就不能抱薇薇到处跑了，不过薇薇或许可以抱着姐姐到处跑，嘻嘻！”
　　“胡说，才不让你抱着到处跑呢。”孟誩对薇薇这般言论，在心里都不敢想象！
　　闻言在一旁的李青鸾，双手环胸，看她们二人互动，笑得直摇头，不过看着眼前的小不点，出声提醒道：“薇薇，你的衣服不合身了，要去和管事爷爷说一声，修炼者，得着合身之衣，用合适之剑，虽然现在寻剑尚早，但也该有这个念头了，到时去剑冢便能寻得一把趁手好剑。”
　　“嗯嗯！青鸾姐姐放心，薇薇待会儿，就去和管事爷爷说！”薇薇一口答应，只见她眼睛骨碌碌的转了转，说道：“不过青鸾姐姐，什么是剑冢啊？那是什么好地方吗？”
　　就知道她会好奇，李青鸾轻轻咳嗽一声，开口道：“剑冢是每位天剑宗弟子必经之地，那里面有着无数的灵剑，皆是有灵识的剑，每位天剑宗弟子达到要求后便会进入剑冢，寻找适合她的剑，而那些有灵识的剑，也会寻找主人，两者相遇，那便是一生，直至人死剑碎为止。薇薇，你也是天剑宗的一员，自然到了时候也可以进入剑冢寻找属于自己的剑，从获得剑的那一刻起，你便有了一生的伙伴。”
　　李青鸾说完，薇薇在消化这些话，她看向孟誩，却发现孟誩也在沉思，似乎她们二人都是第一次听说此事，直到这时李青鸾才恍然，在天剑宗之上，面前的女孩，实际上并没有认识多少人，若非是出现了一个身份不明的小女孩，女孩在天剑宗之上，不亚于又瞎又聋，甚至可言是被囚禁的。
　　察觉到这些，李青鸾心是抽痛的，她本以为她已经足够了解她，却完全不知道她那些日子，不能修炼，无法下山，究竟是怎么过来的……
　　孟誩可不知道李青鸾在想什么，她正在脑海中查看农场呢，好家伙，真的是一大片，一大片的位面币，不，化形草啊，完全不知道一株化形草是如何变成一大片，一大片的，不过这可都是钱啊，得赶快让位面系统估价才行！
　　“这些化形草都能卖多少钱啊？”孟誩心跳砰砰砰乱跳，颇有些赌徒心态，等着荷官开奖。
　　【这里是您的三级农场，一共拥有3000块田，目前有三千株化形草成熟，出售给位面商城的单价为一株3枚位面币。】位面系统0191的话刚说完，孟誩的心顿时就不跳了。
　　“不对吧，我明明记得当时贩卖一株给位面系统是10枚位面币啊！为什么现在变成3枚位面币了？你你你，不要告诉我，你又在暗地里给我搞分成了啊！”孟誩当下就不冷静了，这价格不合理的很！
　　【第一次贩卖是原世界原生态的化形草，因而价格是10枚位面币，但在位面农场养殖的化形草，一是需要养殖操作并不简单，而您并没有空去打理，因而，收取合理的打理费，种植费，养育费，是有必要的。]
　　“你就说你要多少钱吧！给我一个痛快！”孟誩已经听出来答案了，位面系统的意思就是，这个农场你这个农场主就放着也不管，要不是有它的打理，根本不可能成为三级农场，因而出售这批化形草，它的确要分成！
　　【三七分成。】位面系统0191冷漠无情。
　　要是情绪可以具现化，孟誩估计都能一拳打破十堵墙了，然而她只能咬牙切齿的说：“卖了。”
　　这批三千株的化形草，最终以一株3枚位面币枚的价格全部出售。
　　【三千株化形草已出售。目前位面币：1900。】
　　这是第一次孟誩看到位面币高涨却不怎么高兴，或许是因为知道有一只无形的大手，攫取了真正的一大笔钱。
　　不过当下，孟誩也不想再多想其中问题，将思绪都放在了一块地方。
　　“能用位面币恢复视力吗？”
　　【不够。】
　　万幸万幸，不是不能，是不够！
　　“孟誩……孟誩？”李青鸾见孟誩陷入沉默，脸色一时苍白一时红润，颇为怪异，便上前握住她的手腕，喊着她的名字，很是担忧。
　　“姐姐……姐姐！”薇薇见姐姐不太对劲，也凑上前来，惊慌的喊着姐姐。
　　被声音叫醒的孟誩这时才惊觉，李青鸾与薇薇二人都一脸紧张的在她身前，她甚至能闻到她们二人身上各有不同的体香，本就红润的小脸更加红润了，“怎，怎么了吗？我刚才有些出神……”
　　在确保孟誩一如寻常后，李青鸾与薇薇才放下心来，两人都是长呼一口气，见对方皆是如此，相视一笑。
　　当下紧张的气氛瞬间变得更加融洽了。
　　只有孟誩歪着头，不明所以，她就是去农场卖了一个菜啊。


第052章 离别
　　“剑宗啊……那还真是令人期待呢。”孟誩话轻的很, 像是在喃喃自语一般，倒是听得在场人皆是一阵担忧，深怕触及了她的伤处, 又使她向之前那般, 看似人是回了天剑宗, 而心思却是一团乱麻。
　　“会有机会的。”
　　李青鸾很笃定的说着, 薇薇也跟着说，“姐姐可以的！”
　　孟誩偏头, 嘴角上扬道：“我也没说我不可以呀，怎么了，你们一个个都把我当宝了？”
　　她话里调笑之意倒是令二人放松了一些, 还能说俏皮话, 说明事情没有往坏的方向发展。
　　“姐姐一直都是宝！是薇薇最大的宝了！”薇薇天真烂漫的时候, 总是啼笑皆非。
　　孟誩脸一红，心想, 好家伙，这就是‘大孝子’吧！
　　“哼……不说这个了, 今日我虽休息, 薇薇你还是要加强修炼才是, 说保护姐姐总不至于是骗姐姐的吧？”孟誩哼唧好一会才想到方法‘治’薇薇，这家伙虽是无心之举, 但的确是冒犯到孟誩那突如其来的小情绪了, 这才成了倒霉的出气筒。
　　“薇薇才不会骗姐姐呢！薇薇只是听到声音，便来知会一下，这, 这就出去继续修炼……！”说罢薇薇就起身往外走。
　　李青鸾瞧着她们二人说得又来有回，倒也没有出声留薇薇, 心中暗想，她们二人有些话不适合三人在场时说，支开也好。
　　木门关上后，屋内只留二人，光的照耀下，唯有微小的尘埃在飘荡。
　　沉默仅仅只是半晌而已，李青鸾却觉得有些舍不得打破，她还不能断定心中杂念是何物，又或是不敢去断定。
　　李青鸾摇摇头，尝试着将杂念赶出心神，开口道：“孟誩……我给你带来一个物什，或许你会……喜欢……”
　　这话倒是稀奇，孟誩轻声道：“那青鸾拿来让我摸摸。”
　　李青鸾从纳戒中拿出一物，那物咋看平平无奇，从嫣红的细细长穗往上看，它的顶端连着一个似蓝非蓝的铃铛，可悬挂在腰间……又或者，该叫它，风铃。
　　“这是？”风吹过时，铃铛发出了悦耳之音，孟誩略有惊奇，她伸出白嫩嫩的手掌心。
　　李青鸾将那串风铃放入孟誩手中，言道：“这是双生铃，是……师尊赠与我的，我想如今或许转赠与你一份。”
　　【双生铃，乃是中品灵器，可用以追踪，可辨持有者方向，也是一件佩饰。】
　　尘埃旧梦（鉴定术），诚不欺我也。
　　孟誩细细的摩挲着风铃，指甲轻触风铃外壳，便能听到风铃清透之音，她倒是不觉厌烦，只不过，大师姐赠于她风铃，其中究竟有何意呢？
　　这在原文中也从未出现过啊，虽然仔细想想也正常，毕竟，她是女孩子，大师姐也是女孩子，而男主是男的！
　　哪有寻常男的，随身挂带风铃的呀！
　　于男主无关的事情，自然没有记录也是正常的现象。
　　但孟誩总觉得这风铃，她不能就这样不明不白的收下，更何况收礼是要还礼的，不然欠下了人情，就更麻烦了……
　　李青鸾细心观察着孟誩的表情，见她只是用手触摸着风铃，陷入沉思，心也是一紧，如果孟誩不接受这份礼，那该如何才能，她眸色深沉，盯着孟誩的手指，说道：“孟誩。”
　　孟誩听李青鸾唤她，回过神，望着声音之处。
　　“这物，是赔礼。”李青鸾言轻，却意重。
　　赔礼，赔什么礼？
　　“你我之间，真的存在赔礼之说吗？”孟誩将心里话托盘而出。
　　“可是……”言语之间，李青鸾的呼吸重了，她觉得她那日所做的是错，心魔虽已碎，却仍然有余孽。
　　“没有可是，”孟誩打断李青鸾的话，她下意识的捏紧了手中的风铃，“青鸾，你从来没有做错过，这其中曲折很多，但你不要掉进陷阱里，我没有觉得你对我做的事情，是需要赔礼的，你也不要用这来折磨自己，好吗？”
　　这番话下来，李青鸾的眸色依旧深沉，甚至蒙上了一层薄雾，“好，我都听你的……那这风铃，我想……当做一份礼物送给你，你能将它收下吗？”
　　孟誩以为她说得话起了作用，自然也就不太在意的点头，“当然可以，谢谢你青鸾，它的声音真好听，我会每天都佩戴在身上的。”
　　听到孟誩这般的许诺，李青鸾的眼中渐渐恢复了一丝清明，“我来教你如何佩戴它。”
　　孟誩手一停顿，这才发现她要是想要佩戴风铃，还真的需要被教导，全然以为自己是寻常人的她，很明显忘记了自己没有视力。
　　“好。”孟誩最后只能轻声说好。
　　被人触摸是什么感觉？
　　只见李青鸾的手指才拂过她的腰间，孟誩的小脸一下子红到了耳坠，李青鸾的手触碰在她的腰间，她的呼吸、温度、声音，这一切都是那么的真切，孟誩的心跳仿佛都在随着李青鸾的手指移动而跳动般，而青鸾的贴身教导如何佩戴风铃，她究竟听进去几分，那只有天知道了。
　　一顿下来，孟誩有些晕乎乎的，而李青鸾则是安下了心，虽有些愧疚。
　　“会了吗？”
　　“……会。”孟誩心想，嘴啊嘴啊，是你说会的，到时候就派你来绑风铃！
　　“真的会了吗？”李青鸾又问了一遍。
　　孟誩脸又红了一些，“会了，真的会了！就这样吧，下次我会自己来佩戴的！”
　　“嗯，那就好。”李青鸾靠在窗边，单手撑着下巴，看着眼前乖巧的孟誩，眼里都是笑意，可惜孟誩没眼福瞧不到这个画面了。
　　……
　　“你真的要和沁心切磋吗？”宋沁心看着拦着她去路的月剑宗二人组，颇有些吃惊的问。
　　“当然，从那日见到你开始，我便想要与你切磋一番，想必你在这天剑宗上，也是数得上的弟子了吧？”开口的并非高谨言，而是他的师弟，沉煵。
　　宋沁心见他给自己戴高帽，思来想去，她似乎没有给这面前人留什么尊严的必要，因而转了话头道：“既然你们这么看中沁心，那沁心也不是不可以，只不过，切磋必有输赢……”
　　闻言，高谨言试探着说：“宋师妹是想下赌注？”
　　宋沁心笑而不语，她发现高谨言还挺上道的。
　　“那宋师妹想要什么样的赌注？”高谨言与沉煵相互对视一眼，他们还是第一次见到这样的修仙者，这样放荡不羁的修仙者。
　　“沁心曾听说，月剑宗里有一物，可寻佩戴者的踪迹，不知二位可知一二？”
　　“宋师妹是在说，双生铃？”高谨言表情有些怪异的问，就连在一旁的沉煵的表情也有些怪异。
　　宋沁心察觉到异样，询问道：“正是此物，怎么？”
　　高谨言与沉煵皆是摇头苦笑道：“双生铃，此物早在十几年前就被赠送于天剑宗，恐怕现如今，天剑宗应是比月剑宗还要清楚双生铃的下落才是。”
　　宋沁心光洁的额头上冒出了一个青筋，二哥，你死定了！
　　宋宣正打着木偶，突然打了一个喷嚏，心中警铃大响，有谁在念叨他的坏话。
　　“唉，宋姑娘，你别走啊！”沉煵见宋沁心听了这话后，顿时转身要走。
　　“哼，本小姐没空陪你们玩，下次再会。”宋沁心黑着脸，速速御剑离开了。
　　本想套些有关双生铃的事情，却得知了这么一个答案，二哥当时信誓旦旦说双生铃在月剑宗，如此却被月剑宗弟子啪啪打脸，宋沁心可咽不下这口气，非得好好折磨一番二哥不可，当下也没有心情在于月剑宗的弟子有什么交集了，毫不留情，当场离开。
　　被留下的高谨言与沉煵，你看看我，我看看你，心里皆是，天剑宗的女子修士，惹不得啊。
　　一日后，关于天剑宗与月剑宗之间切磋的事，正式开始，选了三位天剑宗弟子与月剑宗弟子切磋，并且这次切磋单独安排了一天，天剑宗的弟子先和沉煵打，打败了沉煵便能与高谨言切磋。
　　据后来宋沁心说，当时现场天剑宗与月剑宗打得旗鼓相当，马马虎虎，有个叫秦丰的险胜了高谨言。
　　孟誩捂脸，这是她听过最简洁的战况转播了。
　　虽然她也不在意就是了。
　　修炼才是头等要事。
　　似乎当事情走上正轨后，时间也会变得飞快，往日里觉得格外漫长的一天，再被修炼、修炼、修炼填满后，日子也不经过了。
　　一晃，已是两年后。
　　孟誩躺在屋檐上，神思随着天空云彩飘出万里远。
　　这两年来发生了许多事情，其中数最重要的事情，莫过于，魔宗来犯，月剑宗似乎已经内部溃败，失踪死亡人数不断，有魔宗之人混入了其中，在搅乱局势，而天剑宗这边虽然受到的影响较小，但是也不能就这样看着月剑宗陷入混乱当中，只不过目前还没商量出一个好的决策来。
　　而和魔宗息息相关的宋沁心，她虽与李青鸾在看待魔宗的问题上，有不同的看法，但是也没有表现出要亲近魔宗的意思，应该没有要叛变的意思……
　　只要不叛变什么都好，魔宗有什么好的？！有天剑宗上的漂亮姐姐多吗？！
　　“孟誩……孟誩……”
　　“醒醒……”
　　“嗯？这是怎么了？”孟誩迷迷糊糊的醒了，满脸，我是谁，我在哪。
　　“你呀，躺在屋檐上睡着了，最近这么累吗？”常清欢一身丹师袍，浓浓丹香，沁人心脾，言语甚是关切。
　　“是这样啊……或许是吧，两年了，这世间变化可真大啊……”孟誩有些感慨道：“对了，你怎么会来云间峰，有什么事吗？”
　　常清欢扶住孟誩的手，揽住她的腰身，从屋檐上一跃而下，平稳落地后松开手，道：“我的任务快要完成了。”
　　任务？孟誩还有些恍惚，常清欢继续补充道：“是关于宋沁心的任务，我的系统提醒我了，目前任务进度高达百分之九十八，这是我第二次达到这个完成度，还真是久违了……”
　　常清欢这两年一直在炼丹，如今的一举一动都很有丹师风范，再没初见的那种浮躁了，然，孟誩又何尝不是呢。
　　当初常清欢的任务是，攻略堕落入魔的大小姐，帮助其不要被主角杀死。
　　如今已经完成了百分之九十八，只差百分之二便能达成，而任务达成……
　　“你……要走了？”孟誩理清头绪后，有些失落的问。
　　“没必要丧着嘛，你看，这难道不是最好的结果吗？能完成任务，能回到任务局，你应该为我感到高兴才是。”常清欢笑得轻松，她语气也很温柔，似乎真的不在意，在这里发生的一切。
　　“高兴，我当然高兴，只不过……都要离别了，总要给我一个机会表示感伤吧，我这些任务还遥遥无期呢……”这回轮到孟誩委屈巴巴了。
　　“真让你现在就离开，你舍得吗？”常清欢的话轻飘飘的，但她似乎也不想在这个话题上多说，转而说道：“怎么样？要给我开一个欢送会吗？”
　　如果孟誩看得见，就会发现，常清欢的脸颊上，挂着的泪珠，而她没看见。
　　孟誩只当做她在取笑她，扭过头没好气的说道：“开，给你开一个大大的欢送会，让所有人都来欢送你，哼。”
　　“好啊，那我可就等着了。”常清欢往后走了两步，道：“孟誩，再会。”
　　云间峰上的风，依旧如同往日，来回的呼啸着，仿佛在对话，可仔细聆听，却只能听见，心中寂寥之声。
　　她日一别，再别就不知是何时了。
　　孟誩有预料到会有这么一天，天下哪有不散的宴席，可当这件事真的发生，对于孟誩来说又是一个警钟，常清欢完成任务后，她真的要独自一人面临这个世界了。
　　“姐姐？你又在发呆呀？最近肩膀还疼嘛？让薇薇来给姐姐捏捏吧！”
　　孟誩摸上薇薇的小脸，表情很严肃，弯下腰，蹭了蹭薇薇的额头，说道：“以后，我们就要相依为命了。”
　　薇薇被孟誩摸着脸，整个人完全不敢动。
　　只是，她们不是一直都是相依为命吗？


第053章 老弱病残
　　常清欢的离开几乎是必然的。
　　孟誩有些惆怅的趴在窗边, 对着小花叹气，惹得刚回到屋外修炼的薇薇，甚是担忧, 小声的问：“姐姐为何又这么难过啊？”
　　方才来云间峰的是姐姐的丹师朋友, 薇薇是知道的, 但她在外, 并没有听清她们二人聊了什么。
　　“她要离开云间峰了。”孟誩有气无力的回着。
　　“什么？！怎么这么突然？！”薇薇小跑到窗前，话刚说完又道：“哦！所以姐姐才说我们要相依为命了吗？”
　　孟誩要是双目没失明, 肯定要赏赐给薇薇一个没好气的眼神，可惜她双目失明，因而她只是想想, “是也不是, 反正她要走了。”
　　薇薇没有孟誩这般惆怅, 思来想去，安慰道：“离去也不会坏事呀, 姐姐没必要忧愁，就像白娘子和小青, 要是有缘, 自会相见的！”
　　“？”孟誩忍不住在心里腹诽, 早知道就不和薇薇讲古代故事了——但谁能想到白娘子和许仙的故事，能被薇薇理解为, 白娘子就该和小青在一块？！
　　薇薇：“怎么不对吗？”她丝毫不觉得自己有问题。
　　“……对, 好了，薇薇，我没事的, 只是事出突然，有些没缓过劲来, 我想静静。”孟誩无法反驳，只好拉出‘静静’挡挡。
　　“好的，那姐姐慢慢想~”薇薇倒是笑呵呵的，回去继续修炼了。
　　要是位面系统能颁布称号，薇薇绝对能拿到修练狂魔的称号，而孟誩嘛，三天打鱼两天晒网的称号是跑不掉的。
　　对此，孟誩的解释是，她的表面实力不能太强，不然出了天剑宗就不能扮猪吃老虎了！
　　位面系统对于孟誩的狡辩，已经呈现出非常成熟的表现，那就是不予以回复，俗称，冷处理。
　　孟誩调出她的暗杀名单（任务名单），看着关于宋沁心任务的进度条飞涨，一边心情愉快，一边心情复杂，可以说很两面人了。
　　两年前完成了李青鸾的任务，李青鸾整个人都焕然一新，特别热切，全然没有之前的那种敌对感，甚至有些时候体贴的令孟誩都有些不适应，手足无措的那种。
　　而宋沁心则是，孟誩在尝试对症下药，但进展缓慢，至少到现在还没能暗杀男主，但这个任务的进度条却是悄无声息的，慢慢增长中……
　　宋沁心的态度从一开始就柔和变得更加柔和，这让孟誩根本不敢相信看过的剧本，说好的幕后大boss，反人类少女呢？
　　难道是蝴蝶效应？可是位面系统说剧情并没有变化，没有给位面奖励！
　　也许是因为失明，孟誩对周遭的一切又有了新的认知，她真的觉得，李青鸾与宋沁心对她的态度不正常！
　　至于一直相伴的薇薇，孟誩倒是觉得正常，这家伙就是个‘大孝子’。
　　而关于这件事，孟誩曾和常清欢私下聊过，常清欢只是用了一种怪异的沉默回应她，直到她忍不住的追问，“难道是我太敏感了？”
　　常清欢叹了口气，说了一句话，才压住孟誩的困扰。
　　她说：“人有三大错觉。”
　　离那次谈话，已经有九个月了！
　　孟誩现在觉得压不住了，她不想承认是因为常清欢走时的那句，你舍得吗？
　　思绪在疯长，而她根本控制不住。
　　【您的位面币已经足矣，要修复视力吗？】位面系统冒了出来。
　　孟誩看了眼位面币的数量，想了想，“先不要，等我踏入金……”
　　【？】
　　这个问号打断了孟誩的话，她沉思了一下，的确，等她踏入金丹期，那恐怕，魔宗都占领天剑宗了……
　　“嗯，那就你看着办吧，你觉得时机到了就帮我恢复……”孟誩思绪乱的根本不知道自己再说什么。
　　【好的，没问题。】位面系统毕恭毕敬的说完。
　　……
　　“青鸾姐姐，你来了！”薇薇收起手里的木剑，两眼发光的看着李青鸾。
　　李青鸾踏剑而来，轻身落地，收起剑，笑道：“薇薇，你姐姐在吗？”
　　闻言，薇薇看向木屋，做出了一个鬼脸，“在呀，姐姐又在窗前唉声叹气呢。”
　　不愧是大孝子。
　　李青鸾看着薇薇熟练的调侃孟誩，已经习以为常，“那你先修炼，我去找你姐姐……”
　　“有事商谈，对吧？”薇薇说着李青鸾惯用话语，露出一个人畜无害的笑容。
　　“你呀……”李青鸾苦笑的看着薇薇。
　　“去吧去吧，都去找我姐姐吧，不用管我~”薇薇拿出木剑又开始修炼了。
　　李青鸾整理一下心情，这才往木屋走。
　　孟誩失明归失明，其他都很灵，不等来人走近，她就知道来人了。
　　令她心里烦闷的主角之一登场了，孟誩伸手抚摸上她种下的叶脉，这两年，真的能见一个人的热切是什么样的。
　　“青鸾……”孟誩没有回头。
　　“你还是一如既往的准确。”李青鸾漫步走来，轻巧自如，从那旧时光的少女长成，如今已然是初有规模，身姿高挑，气度不凡。
　　“是青鸾过谦了，我也有出错的时候啊，上次……”孟誩回身正要讲述上次她把师尊认成沁心的事情，却发现青鸾在她说话的时候，已经来到她的身前了。
　　“青，青鸾？”孟誩茫然的问，“发生什么了吗？”
　　“魔宗派人来了。”李青鸾的表情有些复杂。
　　“什么！”闻言，孟誩直接从椅子上摔下来，在她手忙脚乱之中，伸手揽住了一个柔软的腰腹。
　　李青鸾一时间连大气都不敢出，双手扶住孟誩的手。
　　孟誩想要收手都难！
　　“对不起！”
　　“毛手毛脚的，你没事吧？”李青鸾检查着孟誩身上有没有伤口，孟誩连连摇头，“没有，没……”
　　“你又骗人。”李青鸾根本不听孟誩的话，这两年多的相处，她已经很明白孟誩的为人了，她对自己身上发生的一切反应都是很小的，之前一次孟誩不小心摔到了，她大言不惭说自己一点事都没有，结果伤口发炎，高烧不退……那些只是要敷些草药就能解决的问题，她都能忽视不计。
　　果然，这次检查完，发现了一出伤痕，伤口不大，轻微的擦伤，估计是摔下来的时候，胳膊划到窗台了。
　　“这里擦伤了。”李青鸾熟练的从纳戒里拿出草药包给孟誩敷上，“还是要多加小心的，知道吗？”
　　伤处有些痛，孟誩不敢多说一句，连连点头，转移话题道：“那，魔宗究竟是怎么回事啊？她们怎么会派人来了？这么……”大胆？
　　李青鸾扶着孟誩坐在长椅上，说道：“她们这次是来劝降的。”
　　“这……”
　　李青鸾这话令孟誩的心可谓是猛地一跳，魔宗已经强大到这个地步了吗？竟然敢上天剑宗了挑衅，然而更不可以理解的是。
　　“怎么会这样放任她们上来？”
　　李青鸾见孟誩误解，便解释道：“她们，我们认识。”
　　“？”孟誩当即愣住，思索半秒道：“是狐族那边的？”
　　“正是，双月与白萤。”李青鸾叹了口气，“如果知晓她们会堕入魔宗，当时就该动手……”
　　孟誩则是摇摇头，“这并不是我们的错，我们只是做了我们应做的，不过她们这次既然上了天剑宗，恐怕不是那么简单的劝降……”
　　话说到这里，孟誩抬头看向李青鸾的方向，手也摸了过去，“你不要轻易动手，太危险了。”
　　李青鸾握住孟誩的手，轻声道：“我知道，不会私下动手的……”
　　被孟誩看破的李青鸾许诺着，她之前的确有趁她们二人下天剑宗时动手的打算，但孟誩这般叮嘱后，她想或许还不是时候。
　　“师尊会怎么做？魔宗胆敢上宗劝降，这……”简直是惊骇世俗，魔宗这两年的发展究竟是到了一个什么样不可一世的地步，这种大胆至极的操作都敢做。
　　要知道这两年里，师尊的修为突飞猛进，已经来到了元婴后期，接近化神期了，一旦踏入化神期，几乎是半身人，半身神，其实力可轻易摧毁一座万年雪山！
　　而哪怕这样，魔宗竟然要劝降！
　　“师尊说，这事不简单，暂时无法做出决定。”李青鸾复述了一下方才发生的事情，其实这很怪异，因为这也就代表着，魔宗提出的话题里有着让天剑宗产生动摇的内容，而能让天剑宗动摇的东西，都是很恐怖的东西。
　　李青鸾以自我考量出发，并未将这些思虑一并告知孟誩。
　　“这不是好消息，但也算是还不错了……”孟誩察觉到一丝不妙，但不敢深想，希望是错觉吧。
　　“是啊。”李青鸾附和着。
　　“对了，常清欢，她要走……”孟誩将话题引到了常清欢身上。
　　李青鸾倒是没有什么太大反应，“你是说那个丹师？她为何要离开天剑宗，发生什么了吗？”
　　孟誩点点头，有些惆怅：“或许时候到了。”
　　看着孟誩小脸满脸惆怅，李青鸾总算明白薇薇所说的唉声叹气的姐姐，是什么样了。
　　“可是从你的话里来看，你似乎并不愿意她离开？”
　　“……我。”话到嘴边，什么也说不出来，孟誩心里很明白，她的虚假在撕扯她，任务完成和挚友离去，两项她都想要，但她很难从中找到平衡。
　　“孟誩。”李青鸾唤着孟誩的名字，她沉重的说道：“每个人都会离开你的，这是没办法违抗的事实，不要……”
　　她有些没底气继续说下去了。
　　李青鸾看着眼前的少女，她有何尝不是，难以接受，把她当做唯一的救命稻草呢？
　　两年了，李青鸾也不再是一个懵懂的女孩，她已经很明白，当初的自己为何要将双生铃赠予她，因为，那友谊已经变质了，她想要的不只是友谊，也不再局限于友谊了，朝着更加危险的方向在发展。
　　而若仅仅只是这样，只能称为一个女孩觉醒，更令她感到诧异的是，她还没有理清内心繁杂的思绪，有一个女孩已经在先下手为强了。
　　“我知道。”孟誩喃喃着：“我优柔寡断，我无法面对分离，甚至提起都会觉得不安、惶恐，可我真的尽力了，我想着和大家保持距离，不熟就不会受伤……”
　　“你是笨蛋吗？！”孟誩哪怕看不见李青鸾，也能感受到对方的愤怒。
　　“你怎么会有这种想法？是我之前……”李青鸾哪怕是生气，也会将责任放在自己身上。
　　“不是！这和你没有关系，只是我习惯了这样去思考，就像我在孟族是一样，哪里的尔虞我诈，让我无法去相信任何一个抱着善意接触我的人，我没有办法，它就像是摆脱不掉的鬼魂！”孟誩绝望的使用了欺诈之术。
　　“……。”或许欺诈之术起了作用，李青鸾的愤怒与自责渐渐消去，换作一种柔软，她伸手搂住了孟誩的腰身，“这些日子里，你辛苦了。”
　　“我们都放下那些过错吧。”孟誩低声的说着。
　　久久不闻李青鸾的回复，孟誩也不敢乱动，直到屋外不远处传来了脚步声。
　　“好像有人来了。”孟誩说。
　　李青鸾的手指轻轻松开，缓缓的离开了孟誩分外温柔的怀抱，又恢复了原来正襟危坐的大师姐模样。
　　仿佛方才情绪失控，投入软香之中的，并非是她一般。
　　只不过两人对互相的想法并不在一个层面上。
　　孟誩以为是李青鸾的心魔未除净，而李青鸾则是潜意识的逾越。
　　两人都是心怀鬼胎。
　　“听这个声音，大师姐也在？”未见其人先闻其声，出声者正与薇薇闲聊着。
　　“对呀，青鸾姐姐也在呢，都来好一会了，按话本子说得，她们孤女寡女共处一室的，该发生的发生了，不该发生的也该发生了！”薇薇语出惊人，宋沁心则是哈哈哈大笑，心中不由得感慨，薇薇真不愧是孟誩的妹妹。
　　“是沁心来了。”孟誩闻声知人，“青鸾，你且坐着，我去开门。”
　　李青鸾看了看孟誩，又看了看门，果断伸手挡住了她，“还是我去开门吧，你在这休息。”
　　孟誩刚想说，不准歧视盲人，但想想她还是不抬杠了，逞强可不是好习惯。
　　更何况，如今，她身上有着一个大写的‘弱’字。
　　老弱病残，上公交车都是会被让座的。


第054章 花影弄月
　　“你们二人已是这般修为, 可去剑宗寻一柄适合的剑了。”李青鸾说。
　　“太好了！”薇薇高声呼应，她等这日已经很久了。
　　“……这，我就不去了吧？”孟誩想着要给常清欢弄的道别会, 有些顾虑的说道：“要是她走了……”
　　宋沁心方才已经听了关于常清欢要离开天剑宗的事情, 歪头不解的说道：“怎么感觉, 常姑娘不是要离开天剑宗, 更像是离开人世呢？”
　　孟誩心里一惊，有些意外宋沁心对语言的敏锐, 但面色不变，还没来得及开口，薇薇接话道：“也差不多吧？下了天剑宗, 常姐姐去游历江湖的话, 那会很长很长都见不到面, 而外面那么危险生死未卜也说不定……”
　　“这样啊，那不能雇佣她了, 可惜，可惜。”宋沁心话里说着可惜, 却看不太出她的怜惜。
　　“沁心, 你也不能把朋友都变成工人啊……”孟誩捂脸。
　　“有吗？”宋沁心一脸无辜, “这是来自友情的关怀呀。”
　　李青鸾咳嗽了一下，吸引了在场所有能吸引的视线, “用不了那么久, 只是寻剑而已，更何况常姑娘只是提前告知你，又不是现在便走, 只是快了……”
　　闻言，孟誩反应过来了, 她瞅了一眼任务表单，点了点头道：“是，是这样的，众爱卿说得有理，就这样照办吧。”
　　宋沁心：“那就走吧。”
　　李青鸾看向她，“你不是已经有佩剑了吗？”准确来说，她的目光是看向宋沁心腰间的佩剑，长四尺二寸，柄为翠绿，玉制，上有符文，应是强化过，上好的灵剑。
　　“大师姐不欢迎沁心？”宋沁心笑眯眯的问。
　　李青鸾的表情是什么样的，孟誩不知道，但她的心是真的紧了一下，甚至咽了下口水，她们这也太直球了吧？
　　“怎会呢。”李青鸾的态度就差明说了。
　　然而宋沁心毫不在意，只要没明说，就还有商量，“那带我一个嘛，沁心可以帮师姐带路的，师姐你说是不是？”
　　李青鸾的额头上出现了一条黑线，随着宋沁心拉住孟誩的手腕，又出现了一条黑线。
　　“好啦好啊，多一个不多，少一个不少，青鸾姐姐，走吧，我们快去剑冢吧！”薇薇可不管这两人的小矛盾，她只想要属于她的佩剑，都馋了两年了！
　　“是啊，先去剑冢吧。”孟誩也跟着附和，她可不想激化她们二人的小矛盾。
　　“嗯。”
　　白银般的剑身上，站着两人，她们正在嘀咕些什么。
　　“宋姐姐，你喜欢姐姐吗？”薇薇乖巧的问。
　　“喜欢。”宋沁心没有犹豫。
　　“是什么样的喜欢呢？”薇薇追问道。
　　“为什么这么问？”宋沁心反问道。
　　“嘻嘻，薇薇在算姐姐的情敌有多少个，姐姐说，花心的女孩，最终面临的只有菜刀或者柴刀呢~”
　　“有道理。”宋沁心认真的点点头。
　　“所以，宋姐姐，你的喜欢是？”
　　“……”宋沁心沉默了半晌，待她回过身，小声的说道：“这是一个小秘密。”
　　孟誩站在剑身上打了一个喷嚏，她怎么有种很不好的预感？
　　希望是错觉。
　　“还好吗？”李青鸾站在剑身上，风迎面袭来，袍子吹得呼啦啦作响，柔柔的声音，不像是她。
　　“我很好。”孟誩握着李青鸾的手，“不用担心我，我也是修士了。”
　　“你是修士又何妨呢？你还是我师妹呢，我总要多照顾你一些。”
　　她越来越坦诚了……孟誩心想，往日，问起青鸾，为何要对她这么好，她必然是要说一番，这是师尊的叮嘱云云的，如今倒是卸下了很多顾虑。
　　只不过，这究竟是好呢？还是？
　　孟誩还来不及多想，她们抵达了剑冢。
　　被李青鸾搂住腰身一跃而下，滞空的惶恐被落地时脚下踏实的土地，巧妙的缓解了。
　　“到了？”
　　“嗯，到了。”
　　李青鸾将身份牌放在一根刻有符文的柱子上，紧接着，石门便向着两边拉开，一阵灰尘从石门顶端落下，入眼是一条黄土路与道路两旁的剑，有的是短剑，有的是长剑，各式各样的剑，它们半身都埋在土里，时光在流转，而它们却一如既往的发着身上耀目的剑光。
　　可惜的是，这些景象，孟誩全然是不知的。
　　薇薇从剑身上一跃而下，落在地面上，便往剑冢冲去，她想要一件趁手武器的念头，已经抑制不住了。
　　李青鸾没有阻拦，只是看了一眼宋沁心，说道：“走吧。”
　　宋沁心本以为会被忽视，却不想李青鸾先开口搭话，既然这样，她也不会不给面子，笑道：“嗯。”
　　孟誩握着李青鸾的手，听她对着不远处的方向说了句话，接着，另一只手，也被握住了。
　　“沁心。”孟誩轻声的说着她的名字。
　　“在。”宋沁心也轻声的回应着。
　　“真不好意思，还让你们来陪我……”孟誩小声的说着，她失明了，在剑冢自然是连路都找不到的，没有人陪着，必然是寸步难行。
　　“小事一桩，不足挂齿。”宋沁心说道；“进去吧，再不进去估计薇薇已经找到心爱的剑了。”
　　“嗯。”
　　剑冢里，薇薇瞧着眼前飞来的剑，嘴里颇有微词。
　　“不行啊，你不行啊！”
　　那只剑浑身都在晃动着，仿佛在回复薇薇，它怎么不行了？
　　薇薇摇着头道：“你家里有亲戚吗？你一看就是个独生子，肯定没有亲戚，那就……”
　　那只剑脸色顿时惨白了起来，它可是在剑冢里说得出名号的剑，竟然被一个小姑娘嫌弃了，呜呜，下次它再也不主动出击了！
　　薇薇看它想要飞走，一把抓住它的剑柄，“别走啊，你去问问其他剑有没有是姊妹剑的……”
　　话还没说完呢，那只剑咻的一声就飞没影了。
　　薇薇叹了口气，说好的啥都有呢？
　　剑冢不少剑都怪异的看着薇薇，姊妹剑？
　　谁会没事将剑重铸两柄呢？
　　应该没有修士期望，属于自己的剑，不是独一无二的。
　　而且，双剑往往都是道侣剑啊……
　　转了好一会儿，薇薇还是没寻到满意的剑，她开始怀疑剑冢的库存了。
　　这时一柄剑拦住了她的去路。
　　薇薇连抬头的想法都没有，沿路寻着埋在地上的剑，“干啥，就你一个能有啥用？我要两……”
　　话还没说完，一柄有着淡蓝色的剑柄碰了碰薇薇的肩膀，好像是害羞的打了个招呼似的。
　　而眼前拦着她去路的剑，挺了挺银白色的剑身，一副，怎么样，我给你找来了。
　　这柄剑正是方才一开始找上她的剑。
　　“你你你，你有妹妹？！”薇薇瞪大了眼睛，来回巡视着。
　　那只剑晃了晃剑身，躲在了淡蓝色剑柄的身后。
　　“你……”薇薇尝试着去理解剑的意思，“你不是姐姐，是妹妹？”
　　那只剑站出来，上下晃动，很是满意。
　　薇薇也很是满意，一把将它们抱在怀里，往门口不远处跑，边跑边喊，“姐姐，姐姐！我找到属于我的剑了！”
　　孟誩在两位金丹期的扶持之下，很是安全，并且很缓慢的，才走到一个路口，迎面就听到了薇薇喜悦的声音。
　　“恭喜。”孟誩贺喜着，却发现有个冰冷的物品，靠近过来，然后小心翼翼的碰了碰她的手背。
　　“这是？”孟誩困扰的问周身。
　　“找上门来的灵剑，它叫花影，是双子剑。”
　　李青鸾看着眼前的双子剑，颇为不敢相信，这是剑冢排名第二的名剑，花影、弄月，皆是出自几千年前一位铸剑大师之手。
　　本以为这是传说，却曾想，今日竟然见到了本尊。
　　不知是不是这剑之威望，李青鸾与宋沁心二人的贴身佩剑见到它们，竟有些畏惧之意。
　　两人都感知到这点异常，相互对视一眼，同时又看向薇薇与孟誩，她们二人虽非亲身姊妹，却有着异于寻常的亲情，这双子剑或许就是看中了这点……
　　只不过，这的确惊人。
　　宋沁心凝眉望着双剑，心中有着不输李青鸾的诧异，她虽知晓薇薇这般修为进展，绝非平常修士，只是，就连花影、弄月这只在书中出现过的灵剑会认她为主，未免……
　　更为诧异的，莫过于孟誩本人了。
　　她还没往剑冢深处走，就被一柄剑蹭了手背，这大胆又羞涩的样子，倒是深得孟誩喜爱，但听李青鸾的语气，似乎这剑来头不小，她真的能拥有这样一柄剑吗？
　　薇薇轻轻咬破手指，指尖渗出一滴血，她抹在了淡紫色的剑柄上，一道朦胧紫光笼罩了她与剑，接着，剑身褪去了银色，淡紫色与鲜红色的血液填满了剑身，冒出一种妖冶又危险的气息。
　　“那它的名字是不是叫做，弄月？”薇薇猛然抬起头，眼中有淡淡的紫色。
　　薇薇这般兵贵神速，着实刷新了李青鸾与宋沁心对薇薇的了解。
　　“对，它就是弄月，是花影的妹妹。”李青鸾柔声解释着：“它们是由几千年前的铸剑大师制作而成的双子剑，曾有谣传说它们被前前前任宗主寻到，放入了剑冢之中，由于这些年过去，都未曾有人被选中，因而被归于传说之中……没想到，今日能见到花影与弄月，当真是开眼了。”
　　宋沁心在一旁点头，她也这般认为，她和她的佩剑都开了眼了。
　　她的佩剑虽比不了这般名剑，但能在名剑之下，不畏惧剑压，性能依旧完好，已然足矣。
　　孟誩听完，有些复杂的看着蹭着自己手背的剑，它有这么强吗？
　　“姐姐，姐姐，你将它认主吧。”薇薇兴奋的望着孟誩。
　　孟誩皱眉，“要怎么做？”她没有看到薇薇将剑认主的过程。
　　“将指尖咬破一些，抹在剑柄上便可。”薇薇解释道：“会有一点点小疼。”
　　“咬……咬破？”孟誩面露赧色，伸手放在嘴唇边，微微张开，牙齿正要碰到，却被人阻止。
　　“也不一定都要咬破手指才行。”李青鸾伸手抓住了孟誩的手腕，阻止她真的咬破手指，说着看向薇薇的手指，她的手指已然愈合了，当下心里更是了然，“更何况你的身体体质比不过薇薇，若是你咬破了手指，恐怕一时半会儿，伤口都不会愈合，还不如换种方式。”
　　宋沁心当下便明白了过来，从随身的纳戒里掏出来一根针。
　　而孟誩眨巴着啥也看不见的眼睛，不解的问：“那……换种什么方法呢？”
　　“交给我们吧。”李青鸾握住孟誩的手，反手过来，指腹朝着宋沁心，宋沁心上前一步，手中银针在光照之下，闪闪发光。
　　在孟誩毫无准备的情况下，那银针便刺入了孟誩的指尖，微微的疼痛，犹如蚂蚁在血管中撕咬着，孟誩的表情都狰狞了不少。
　　鲜红的血，滴落在剑柄上，被吸吮进剑身，那淡青色的光随着雾气，乍现而来。
　　剑身褪去银白色，淡青色与鲜红色交杂着贯通长剑全身，一种恐怖的剑压像四周散去，地下的剑身都在颤抖，发出嗡嗡之声，像是在臣服什么。
　　然花影与弄月不同，只见它猛然地发出一道冲击，四周万物皆被震开一米，大雾与灰尘笼罩了孟誩全身。
　　等余震结束，她们都冲向孟誩的方向，却见她从雾中腾空半尺，手里紧握着花影，而她那紧闭的双眸，正在缓缓的睁开，漆黑的瞳孔正从漫长的无神中恢复清明。
　　被笼罩的孟誩，看着眼前灰蒙蒙的雾气，淡青色与鲜红色的光，两者交融融洽极了。
　　【恭喜您，唤醒了剑灵，花影。】位面系统提示音，适当的响起。
　　随着它的话落下，一个小人影出现在孟誩的眼前，它穿着一身由花瓣制作而成的衣服，像是上古土著一般，上衣是两片花瓣挡住了要害部位，用绳子固定的，而裙子是由大小一致的小花瓣串成的，看上去很是可爱。
　　这，不会就是剑灵吧？
　　孟誩有些不敢置信的揉了揉眼睛，但小家伙并没有消失，它只比鸡蛋大一点。
　　“你是谁？”花影摇晃着裙摆。
　　孟誩不作声。
　　“你有见到我的妹妹吗？”花影见她不说话，还是好奇的问道：“她和我一样，她的名字叫……”
　　“弄月。”孟誩说。


第085章 吃了它
　　“你怎么会知道我妹妹的名字？”
　　孟誩发觉这个小剑灵一点防备之心都没有, 听到它妹妹的名字就凑到眼前来了，在空中来回飘动。
　　“它就在那边，你看不见吗？”孟誩话刚说完, 她的表情有些错愕, 看了看自己的手掌, 又看了看眼前要往孟誩所说方向飞去的小剑灵。
　　“你……你的视力恢复了？”
　　冲到跟前的女孩子们都发现了孟誩的变化, 宋沁心微张着口，不可思议。
　　“好像, 真的好了！”孟誩瞪大了眼睛，灵动的眸子，打量着身边的女孩们, “你, 你们怎么变化这么大！！！”
　　李青鸾离孟誩最近, 有些不解，“有什么变化？”
　　“青鸾, 变得更漂亮了。”
　　孟誩看着近在咫尺的李青鸾的脸，小耳朵顿时泛起红意, 在她记忆里李青鸾还是那种青涩的、略带不成熟的女孩子, 如今的模样却是褪去青涩后, 变得异常完美的成熟果实。
　　而且在青鸾看向她的目光里，有一丝无法抑制的关切。
　　一旁的宋沁心伸手捧住孟誩的脸, 强行让她看向自己, “那沁心呢？”
　　孟誩只觉得脸颊被冰冰凉凉的触感所包住，有些惊慌的咽了下口水，看着同样近在咫尺的沁心, 心跳的速度极快。
　　要说沁心，孟誩只有一个词汇评价她, 精致，如果说先前只是朦胧的雕刻，如今就是即将完成的形态，太过于好看了。
　　“沁心，你也好好看！”孟誩心想，她这也不算是偏薄吧？硬要说，她们长得都各有千秋，都非常非常的好看！
　　“嘻嘻。”宋沁心对于孟誩的回答很满意，看向了李青鸾。
　　李青鸾对宋沁心这种行径没有什么表示，只是关切的询问孟誩有没有受伤、身体还好吧、有没有不舒服的。
　　孟誩连连摇头，“我一点事都没有，感觉超级好的！”
　　“姐姐！你看看薇薇变化怎么样！”个子和孟誩差不多高的女孩，蹦蹦跳跳的走了过来，小脸上洋溢着笑。
　　“天呐，薇薇，你怎么长得这么高了！”孟誩眨着眼睛，颇为不敢置信的望着她，两年前的时候，薇薇的个子还只是抵达了她的胸口……
　　薇薇笑嘻嘻的回道：“青鸾姐姐说过，只要勤加修炼，薇薇还能长得更高。”
　　孟誩探寻的望向李青鸾，李青鸾咳嗽了一下，点头承认了，她的确说过这样的话。
　　这样啊，那就难怪薇薇这几年认真修炼了。
　　“看来我也不能再偷懒了……”孟誩小声的说，这要是以后出了天剑宗，薇薇个子比她还高的话，她作为姐姐的尊严就要去扫地了！
　　“姐姐，你说什么？”薇薇问道。
　　孟誩连忙转移话题：“对了，薇薇你看到你的剑灵了吗？”
　　“剑灵？”李青鸾与宋沁心当下对视了一眼，不由得一阵心惊，花影与弄月竟然已经有了剑灵，这事或许需要隐瞒起来，否则以孟誩与薇薇二人的修为，恐怕是很难保全这两柄剑。
　　当下二人，便有了想法。
　　薇薇则是眼前一亮，“有的！它说它叫弄月，有一个漂亮、完美的姐姐！方才还一直问我，姐姐在哪里呢？！……难不成，姐姐你？”
　　孟誩听完，看着眼前两个穿着打扮都非常古朴的女孩，相隔几千年，相拥在一块的画面，一时也不知道该说什么好。
　　似乎是感知到了孟誩心里的想法，花影松开抱着弄月的手，不好意思的说：“主人，虽然很不礼貌，但是，我与弄月二人一直都在一起，并没有分开过……硬要说分开的话，和主人绑定时，我们才分开了一分二十秒……”
　　孟誩顿时红了脸，喃喃道：“知道了，知道了。”
　　倒是在一旁的弄月，随口解了孟誩的围，“姐姐，你真笨，她是说剑灵形态啦！”
　　花影顿时也红了脸，“对不起，主人！是花影误会了……”
　　“啊，没事没事。”孟誩赶忙从台阶上下来，对弄月投以感谢之情的目光。
　　弄月坐在薇薇的肩膀上，笑嘻嘻道：“虽然我很好，但我已经有主人哦。”
　　这时一直没出声的薇薇，伸手抓住弄月，看向孟誩道：“姐姐要是想要弄月，也不是不可以……”
　　“喂喂喂！剑灵一旦绑定可不能随便分离！主人，你会死掉的！”弄月叫嚷着，死死抓住薇薇的手指，一副为主人操碎心的模样。
　　“呜呜，主人明明已经有我了……”一旁的花影拉住孟誩的衣领，委屈的说道。
　　这两、三个小家伙啊！
　　孟誩只觉得一个头两个大，但也只能好一顿安抚。
　　“说起来，我们看不到你们的剑灵唉。”宋沁心突然说道，李青鸾也跟着点头。
　　“唉？你们看不到吗？她们就在这里……”孟誩指着那两个小家伙，而宋沁心和李青鸾顺着孟誩的手指望去，却什么也没有看到，很遗憾的摇摇头。
　　“要怎么样，别人才能看到你们？”孟誩询问起她的剑灵。
　　花影想了想，“只要是主人信任的人，握住主人的手，就能看到我们了。”
　　信任的人吗？
　　孟誩转述道：“她们说，如果是我信任的人，握住我的手，就能看到她们了，你们要试试看吗？”
　　孟誩本想伸出一只手，但回过神来，却发现自己两只手都被握住了。
　　左手宋沁心，右手李青鸾。
　　等她们睁开眼，一只像是树精灵的生物飘在空中，模样小巧，表情栩栩如生。
　　“这……便是剑灵吗？”
　　千年之剑，剑体如常，日月轮转，化身灵体，又被后人称为剑灵。
　　李青鸾与宋沁心二人的佩剑在天剑宗已然是数一数二的，但遇到花影与弄月，也只能往后排，毕竟形成了剑灵的剑，绝非是寻常灵剑能睥睨的。
　　只不过，李青鸾当下沉下脸，“孟誩，你与薇薇将这剑拿出去，切勿告知他人此剑之剑灵，恐有邪人要将其收入囊中，引出杀身之祸来。”
　　宋沁心在一旁补充道：“大师姐说得有理，如今这世道已不如从前，魔宗肆意妄为，说不定为了花影与弄月便要对你们下手，按我说的，不如给它们布下障眼法，隐藏起来。”
　　宋沁心话音刚落，花影便接话道：“主人如果不喜欢我的外表，可以让我吃掉它吗？”
　　花影口中的它，就是孟誩纳戒当中的初始佩剑，天剑宗入宗的礼物。
　　“你是说它？”孟誩将那柄剑从纳戒里将剑拿出来。
　　“可以吗？让我吃掉它？”花影询问着，但不知道是不是错觉，孟誩总觉得它的小嘴旁边有亮晶晶的口水。
　　“额，当然可以，我已经有你了嘛，留着这柄剑也没有太大的作用了。”孟誩刚说完，花影捧着长剑，张口，像是吃硬糖一样，咬碎了长剑的剑刃。
　　震惊！
　　四人皆是一脸震惊的看着，而另一边的弄月也不甘寂寞的要走了薇薇的初始佩剑，张口开吃！
　　大概过了一分钟，那初始佩剑就落入了两个剑灵的肚子里，不一会儿，她们身上冒出了一阵白光，随着她们的变化，两柄寻常的初始佩剑出现在四人面前，只听到她们小声的解释道：“我们可以变成我们吃过的剑的形态，这样的话，就没有人能发觉我们的原始形态了，这是铸剑爷爷为了让我们能更好的侍奉主人而设定的……”
　　“看来，怀璧有罪，在上千年前，就已经有人知晓了。”李青鸾幽幽的说道。
　　花影和弄月不懂什么叫做怀璧有罪，她们只想在乱世当中保全自己，想当初她们就是吃了战场上的剑，最后变成了它们，最终才被天剑宗宗主意外寻得，起初宗主也认为她们不过是寻常剑，只是到最后探查出其真实身份，就连宗主都大为吃惊，谁能想到随便捡垃圾，能捡到绝世灵剑呢？
　　“或许吧！”两个剑灵笑嘻嘻说，当初她们会暴露自己的真实身份，也是因为宗主真的是个好人。
　　“这样的话，就没人能认出来了吧？”孟誩看着眼前的初始长剑。
　　“没人。”
　　“没。”
　　李青鸾和宋沁心也有些被这两柄剑所折服，她们想过有剑灵的灵剑不一般，没想到还有这种一绝的能力，适当时候影藏自己，若非必要时刻绝不暴露，减少风险的同时，实力也是成倍增强的。
　　“那我们回去吧！”薇薇凑到孟誩面前，“薇薇已经迫不及待，想要练剑了！”
　　薇薇这种急迫的心情，李青鸾倒是很能理解，点点头：“薇薇说得对，寻到剑后，是时候该回去了。”
　　孟誩也点点头道：“好，那回去吧。”
　　还没有走几步，孟誩的衣角就被拉住了，回头看去，是宋沁心。
　　“沁心，怎么了吗？”孟誩停下脚步看向她，而李青鸾和薇薇聊着些关于修炼上的事情，走在前面。
　　“……，”宋沁心有些局促的摸了摸脸颊，从纳戒里拿出什么递到孟誩怀里，然后一言不发，掠过她往前走。
　　孟誩低头看向宋沁心递过来的东西，黑漆漆的、沉甸甸的，观摩了一下，她才发觉，这是剑鞘。
　　当下就是小脸一红，这算是沁心送她的礼物吧？
　　花影跟着主人一起红了脸，趴在主人脖颈处，小声说：“我……我觉得她喜欢你。”
　　孟誩脸红的更多了。
　　“胡说！”孟誩恼羞成怒，她一边说着，一边将花影塞进了剑鞘里，将剑绑在身侧后，小步跑向剑冢出口。
　　……
　　“长老们怎么看？”柳依瑜看向长老们，只见他们神情焦躁的像是热锅上的蚂蚁，心里喟叹道，该把东姨请来的。
　　这些长老，都是一把老骨头了，还这么容易动荡。
　　“依我看，绝不可答应她们！”大长老义正言辞。
　　“可她们手里依仗的是弥天百姓的命，用来要挟天剑宗啊！”二长老没有大长老那么乐观，他的弟子大多数都是贵族，而近些年来得到的讯息，均是不妙的啊！
　　“该死的，魔宗其心可诛！她们这是要陷天剑宗与不仁不义！”三长老悲鸣的说着，他算是看明白了魔宗的心思，这般是想要逼得宗主走进死胡同。
　　柳依瑜听着听着，手渐渐捏紧了，若是她的实力能更进一层，若是她……
　　长老们看出柳依瑜的状态不对劲，纷纷上前开解道：“如今这番局面并非是宗主的问题，是那魔宗太过于奸诈狡猾，竟然想拿百姓的命用以要挟天剑宗就范，但她们也该想想天剑宗的体量，以她们的实力，一时半会儿应是不敢公然敌对的，更何况，真的到了那种时刻，我们完全可以让所有修士集结起来，对付魔宗，以她们那般残暴之行径……”
　　长老们退下了，柳依瑜脑中还回响着长老们最后所说的话，他们是想要拿百姓的血，激起修士们的斗志啊……
　　柳依瑜只觉得头晕目眩，想到那些魔宗弟子，胆敢公然前来，还要威胁天剑宗投降，她就觉得气不顺，该去问问东姨的想法了。
　　“果然，我没有看错人。”东姨的声音还是那样苍劲。
　　“……”常清欢从丹炉中取出的丹药，是六品，化形丹，“这都多亏了师父帮忙，徒儿不敢当……”
　　确实如此，六品丹药，化形丹，是在东姨的帮助之下炼出来的，但东姨自觉只是帮了一个小忙而已，如今的常清欢，当真适合天赋异禀一词，不过两年半的时长，便能抵达这般炼丹境界，着实惊艳。
　　“乖徒儿，你当得，这天下再难有你这般天赋异禀的炼丹师了，要知道，当年你师父我，最多也只是三年之久从一品炼丹师进阶到四品，而你已然是破纪录了。”
　　东姨对这个徒儿的夸奖之词从来不吝啬的。
　　只不过她的这番夸奖并没有让常清欢愁眉伸展，这倒是令她有些上心，问道：“是有何事烦心？”
　　面对东姨的询问，常清欢心里更是动摇，要将她快要离开这里的事情，告知师父吗？
　　那话到嘴边，辗转千回，最终化作幽幽一叹，模样甚是可怜。


第055章 火锅
　　“师父, 我……”常清欢最终还是开口了，她如实的向东姨说了她接下来的打算，虽然这个如实里面, 大部分都是一些能告知他人的事情, 不能告人的地方, 都被她藏起来了。
　　东姨听完, 沉默了片刻，“大致我都知道了, 只是没想到会这么快，乖孩子。”
　　她伸手放在常清欢的脑袋上，抚摸着她, “既然是重要的事情, 那就去做吧, 下宗后，好好照顾自己, 也不要给为师丢人便好。”
　　常清欢的眼眶有些湿润，低着头, 认真的点头应着, “嗯, 不会给师父丢人的……”
　　“好了，好了, 把这丹药拿过去给你的朋友吧。”东姨说。
　　常清欢诧异的抬头, “师父……？”你怎么知道……
　　东姨笑道：“你和你朋友的那些事，为师还是知道的，她那只猫, 恐怕正急需这丹药吧？”
　　“师父明察。”常清欢一本正经的说。
　　“呵呵，你呀, 就会恭维为师，走吧走吧。”东姨站在丹炉前，向着常清欢挥挥衣袖，转身擦拭其丹药盒。
　　“……徒儿告退。”常清欢从丹房推出来，与柳依瑜擦肩而过。
　　仅仅只是擦肩而过，宗主大人浑身上下那种冰冷冷的气息，猛然袭来，常清欢差点无法呼吸，她该说宗主大人的实力又有长进了吗？
　　罢了，这也和她无关了，当务之急是将化形丹交给孟誩。
　　……
　　等常清欢到达云间峰，孟誩正在厨房里忙活，火锅底料。
　　被常清欢抓到了一个正着。
　　“你这是在做什么？”常清欢看着一个大锅被铁片一分为二，一边红辣辣的，一边淡白白的，颇为震惊，这画面有些像是太极八卦的模样。
　　孟誩抬起头，眨了眨眼睛，笑道：“吃火锅呀！”
　　天剑宗从今日已经开始秋转冬了，往后的天气越发寒冷，虽然这里的修士多半不畏寒冷，但如果有火锅暖身子的话，也不会有人拒绝的了吧？
　　“你的眼睛？！”常清欢这才发现孟誩的眼睛好像恢复正常了，惊呼道。
　　“好了，嘻嘻，”孟誩暖乎乎的笑着，“不说我的事情啦，还是说说你的事情吧，其实今早你说得很对，等任务完成，你就要走了，所以我决定让你在走之前，尝尝我最喜欢的美食！不能留下遗憾才行。”
　　“所以，这就是你最喜欢的美食？”常清欢指着铁锅，看着里面热气腾腾，浓烈的香辣之味直冲天灵盖。
　　“对呀，火锅，不管是相会、离别、悲伤、快乐，是一顿火锅解决不了的问题！”
　　“好，好吧……”
　　常清欢真不知该说什么，应付着孟誩高涨的热情，她的视线往屋内看了一眼，发现薇薇正在一旁切着蔬菜片，准确来说是孟誩种下的那些蔬菜，如今都在被切成一片片的。
　　更为令常清欢震惊的是，就连宋小姐也在，她正在处理哗啦啦流血的家禽，这，目光移回到孟誩身上，她摸了摸后脑勺，这是她今早说得太过了？
　　孟誩好像真的要给她弄一个盛大的离别会啊……
　　“那个，我今晚来，是想要送……”常清欢喃喃开口。
　　“化形丹，对吧。”孟誩倒是很快接过了话头。
　　“你怎么知道？”
　　孟誩笑着摇头，解释道：“我们从剑冢回来的时候，看到丹房冒出了一阵熟悉的光，青鸾一眼就认出了，这是六品丹药化形丹的结丹迹象，所以我就知道啦。”
　　“还真是什么都瞒不过你……”常清欢伸手从长袖里拿出一个丹盒，浓郁丹药香味，使人心旷神怡，递了过去。
　　孟誩瞧着放在眼前的丹盒，伸手去接，同时从纳戒里掏出一个什么，在常清欢不注意的时候套在了她的指节上。
　　是一个白玉环，上面微雕着一只在月亮上的小兔子，目光正在遥望什么。
　　“这是？”常清欢看着指节上出现的白玉环。
　　“唔，算是我给你的饯别礼吧……”孟誩有些不好意思，但又不想被人察觉出来，佯装高傲的说：“空间是你能想象的大小，不能装活物，物品在空间，时间会暂停，这是我全部的积分兑换的，系统说你可以带回去，就，就是这样。”
　　这个空间是孟誩想破了脑袋，才想到的，正好常清欢身上没有空间，因而正好送她，这样的话，也不至于让人家空手回去，更何况，她帮了自己很多的忙……
　　就在孟誩还在细数常清欢帮她的忙时，常清欢上前搂住了孟誩，是那种有些暧昧的拥抱。
　　在一旁的宋沁心，虽然没听见她们聊什么，但看得手里砍了一半脖子的鸡都快要叫了。
　　“谢谢你。”
　　常清欢在耳畔轻声诉说着，她这样的态度，倒是让原先有些紧张的孟誩放松了许多，在常清欢的怀里抬头，轻声说道：“是我谢谢你，你帮了我太多的忙了。”
　　常清欢不说话，只是缓缓摇头。
　　可能是看两人拥抱太久了，那只割开半个脖子的鸡开始尖叫了，常清欢看了看捏着那只鸡的始作俑者，松开了抱着孟誩的手。
　　“看来它已经等不及下锅了呢。”
　　孟誩露出了一个笑眯眯的表情。格外瘆人。
　　“姐姐，我把蔬菜都切好了！”薇薇不甘寂寞的跑到孟誩身后，从后抱住孟誩的腰身，脸凑到孟誩脖颈旁，一副快夸我的表情。
　　“薇薇真棒。”孟誩倒也是来者不拒，毕竟，在她看来，能看见对方想要做亲密举止，可比什么都看不见的时候被吃豆腐来得好。
　　这两年看不见的日子里，她感觉她浑身上下大概都被人摸过了——实际上失明的一开始真是这样的，虽说到后面敏感的部位就不准人碰了。
　　薇薇笑嘻嘻的松开抱着孟誩的手，站在孟誩身旁，暗中看了一眼常清欢，眼神里有一种危险的意味。
　　而本来还想摸摸薇薇的脑袋，孟誩这才发现，她个子和自己差不多高了，想摸头的话，还挺怪的，得稍微垫脚才能实施了。
　　小朋友的发育实在是太快了！我明明也是小孩子！虽然灵魂是阿姨了！但是我怎么一点都没有发育！
　　这是孟誩从剑冢回到云间峰后，内心的呐喊，嘿呀，为什么就她两年了，一点要发育的迹象都没有呀！
　　所有人都要比她高了呀！就连同岁的宋沁心个子都比孟誩高挑了！
　　这以后会怎么说自己是大总攻！
　　唉？大总攻？混进来了一个奇怪的词汇。
　　总之在百感交集之下，孟誩还是如愿以偿的摸到了薇薇的小脑袋，虽然是在薇薇熟练至极的弯腰低头的动作下。
　　看到这个画面，孟誩终于明白了一件事，原来在失明的时候，薇薇都是这样让她摸摸头的，这也就导致了孟誩一直以为薇薇比她矮……
　　结果证明了，孟誩还是太天真。
　　“不管姐姐是高是矮都没关系的！以后薇薇来保护姐姐！”薇薇就好像能读心一样，把孟誩惊得魂不附体。
　　孟誩捂着小心脏，勉强笑道：“好，那姐姐先谢过薇薇了。”
　　大孝子啊，大孝子啊！
　　要是之前，孟誩或许会很高兴，高兴能有人能‘包养’她，能做个‘小白脸’什么的，但经历过失明后，孟誩完全没有这样的念头了，准确来说是，被她们‘包养’了两年后，孟誩完全不想再体验一次这种废人的生活了。
　　更何况，原剧情已经开始崩溃了，孟誩不敢打包票她能保护好所有人，又或者是能安然的逃过这种剧情崩溃的余震。
　　“师姐，这鸡要怎么放血呀？”沉默的宋沁心突然开口了，她手里提着一只疯狂挣扎，脖子喷血的鸡，笑眯眯问。
　　这话一出口，孟誩杂七杂八的念头都被强行压了下去，她边说边往宋沁心身旁走：“割开脖子后，就把它放进盆里面，然后等它流完所有血，再用热水烫它……”
　　对于美食，孟誩很明显是认真的，她说了很多注意事项给宋沁心，还安慰沁心，不要惊慌，它只是一只鸡而已……
　　宋沁心均是微微笑着应下，实则内心毫无波澜，她只是想要把孟誩从她们那边叫过来罢了，杀生或许对其他贵族子女有些惊悚，但对她来说，不过是寻常事罢了，想当初她杀妖兽的时候，才不过八岁。
　　弄了许久，烧热的锅里，咕噜噜的冒着热油泡泡，薇薇蹲在锅边，口水开始往外冒，她对姐姐的厨艺非常的看好，这次肯定也是好吃的东西！
　　孟誩让大家乖乖做好，开始将薇薇切好的蔬菜片和沁心切好的鸡肉块都缓缓放进锅里，又拿出不少调味瓶，让大家调制自己喜欢的口味。
　　大家都是新来的，因而孟誩也不敢让她们乱调制，调了几款常见的，然后就开吃了！
　　孟誩夹起一块薄薄的土豆片，沾了点混合酱，放进嘴里，口齿生香，清香软糯的土豆片，搭配上辣油与芝麻，当真一绝。
　　“哇，这个菜好好吃呀，姐姐真棒！”薇薇眼睛发着光，在夜晚的灯笼光线下，显得格外可爱。
　　就连宋沁心都忍不住点头称赞，“这般做法，既然能有这样好吃的效果，孟誩你真厉害。”
　　“嘿嘿，没有啦，你们太夸张了，再说了，这些都是多亏了你们的帮忙，”孟誩小脸一红，在火辣辣的汤底的映衬下，倒也显得相当，“而且这还只是试吃，这几天我要好好琢磨一下底料，努力做出更好吃的来。”
　　“那就不知道到时候大师姐有没有这个口福了。”宋沁心冷不丁的提起不在场的李青鸾。
　　当然这不是说明宋沁心在想李青鸾，相反这话里带着刺呢，毕竟李青鸾从来不吃凡间的食物，自从她开始修仙了以后，禁食五谷已然是她的清规戒律中的一条，还没有见她打破过——虽然她今晚不在场是因为她有其他事情要忙，倒不是故意躲避。
　　孟誩摸了摸脸颊，她也拿不准，不过她也没想要‘逼迫’对方做出自己不想做的事情啦，因而赶忙和常清欢打圆场。
　　“大师姐要是想吃的话，我会给她留一份的，但还是不要勉强对方的好，每个人都有自己的坚守的东西嘛……对吧？”孟誩将这个困难抛给了吃着蔬菜的常清欢。
　　常清欢放下长筷子，接话道：“是啊，大师姐和我们的喜好不一样嘛，不能强求的……我很喜欢火锅，下次还有更好的，要喊我哦！”
　　说完她就又开始吃吃吃了，说实在的，宋小姐的目光当真是如同针芒在背，她已经很够意思了，至少孟誩很感激了。
　　“那肯定没问题的，这口绝不会少了你，我保证。”
　　“还有我！”薇薇踊跃举手，她表示姐姐做的饭，她都要尝尝。
　　“哈哈。”勉强度过难关的孟誩，借着薇薇，缓和一下心情。
　　宋沁心对于自己造成的局面毫不在意，她夹起一块鸡块放进了孟誩的碗里，笑眯眯道：“沁心下次也会来的，师姐不会不欢迎沁心吧？”
　　“自然不会。”孟誩看着碗里的鸡块，她总觉得如果说她说不欢迎，她就会变成这个鸡块一样，这种惊悚的猜想，令她有些不适，之后夹鸡块的次数都少了。
　　“喵喵。”大黄趴在灶台上啃着生鸡肉，满足的舔着嘴边的碎末。
　　孟誩失明的日子里，大黄又过起了流浪猫的生活，从这里跑到哪里，更何况原先和它玩得很不错的薇薇，沉迷修炼，根本没空理会它，导致它好不容易收敛的野性变得更加肆无忌惮了，原先吃小鱼干就能满足，现在都开始偷鸡摸鸭了。
　　孟誩恢复视力的时候，就发现大黄竟然比之前瘦了一圈，也不知道去哪里遭罪了，而且她还记得失明的时候大黄还跑来喵喵喵的骂她，说她不重视自己的身体，竟然弄坏了眼睛，这下好了吧，它又过上了流浪猫的日子了，之前好歹还能蹭上好吃的饭，现在都完蛋了……
　　说到底都是修士不用吃饭，但是妖兽需要吃饭惹的祸。
　　把好好一只猫都饿坏了，这要是放在现代，得被骂虐猫吧？
　　孟誩想到这里，瞬间毛骨悚然了，网暴实在是太恐怖了。


第085章 系统赔偿
　　“依瑜……这些日子你辛苦了。”东姨看向柳依瑜的目光很是认可与慈祥。
　　“说不上苦, 只是有些烦闷，事情的突发状况有些多。”柳依瑜实话实说，在东姨面前, 没有什么好隐瞒的。
　　东姨看了眼不远处书桌上的信封, 心下了然, 依瑜看上去是个冷漠的孩子, 其实很多时候，都只是事情不会表达, 只能用看似冷漠的一面来面对一切，但在心里从来没有失去过仁慈之心，从未发布过对天下黎民残暴的言论, 相反都是想着要如何和平共处, 相互共赢, 绝无伤害之意——说来，这也算是她在内心对自己是孤儿这件事的一种弥补吧。
　　“依瑜好像说得有些多了……”见东姨陷入沉默, 柳依瑜淡淡的说。
　　东姨只道是她这养女心思太好猜，“依瑜, 你想怎么办？”
　　柳依瑜一愣, 怎么办, 她再来丹房的路上，想了许多, 和魔宗闹翻, 尽快宣战，又或是答应一些魔宗的要求，但她没有想过要听从长老们所说的顺其自然, 顺其自然是很消极，是很懦弱的, 是不敢承担责任，把事情一拖再拖，最后陷入绝境的。
　　“依瑜想要救他们，也必须救他们。”柳依瑜沉默了许久，才缓缓道来：“他们是天剑宗立宗之根本，修士皆是来源于凡人，如果他们都死绝了，那离修士灭亡也不远了，天剑宗不能坐视不管。”
　　东姨很欣赏柳依瑜这一点，她知道众生皆苦，万物循环的道理，不像那些修仙修的人不人、鬼不鬼、仙不仙的修士。
　　“那就按照依瑜所想的去办吧，东姨我会支持你的。”东姨温和的笑着，像温暖的太阳，照耀在柳依瑜身上，令她感受到久违的温暖，眼底微微触动，上一次感受到温暖还是在一次怪异的梦境当中，那个在水中的人。
　　“更何况，天剑宗这些年太过于低调，让一些不知好歹的家伙，以为天剑宗是个软柿子了，依瑜此次行动定要给她们瞧瞧，天剑宗真正的实力。”东姨拿出一些丹药递给柳依瑜，她知道想要修士们行动，总要有些东西诱导才行，因而也没有舍不得，能用得上的高级丹药送了柳依瑜一堆。
　　“依瑜定不辱天剑宗多年的荣光。”柳依瑜冷如冰霜的脸上，浮现出坚毅，她决不会让天剑宗毁在她手里。
　　……
　　“……她们肯定不会同意的吧？我们提的要求实在是太过分了，更何况那些臭百姓的命和修士有什么相关的？咱们这趟估计要白跑一趟了，而且啊，魔宗也真是的，就会给我们分配这种苦差事……”
　　有着灰色瞳孔，异于常人的女孩，絮絮叨叨的说这话，和她相伴的女子，一身红色长裙，昂首走在小镇上，她长着一张魅惑不纯的脸，四周的行人，难免将目光聚集在她们二人身上。
　　“尤其是那个绿了吧唧的家伙，怎么能这么对我们！”那有着灰色瞳孔的女孩，话滔滔不绝。
　　“我们只管带话和布置阵法即可，其他事情不再我们的管辖范围。”红衣女子放缓脚步，同时打断了灰色瞳孔女孩的话。
　　她又何尝不懂，在魔宗里，哪怕作为左护法依旧是要受限制于人的，想要肆意妄为，除非修为上涨，然而她的修为自从突破金丹期后，在两年多的时间里，如今堪堪抵达金丹期中期。
　　虽是金丹期中期，但在魔宗做个区区左护法也是足够的。
　　“双月……”被打断话的女孩，委屈巴巴的。
　　“白萤，不要这么幼稚了。”红衣女子，双月点了点白萤光洁的额头，心想这个家伙成了年就被赶出狼族，会不会是因为太话痨，没有狼能受得了，所以才来寻她的？
　　白萤不会读心，她不知道双月在想什么，但从双月的表情中能感知到，好像不是什么好事情，至少双月是有些戏谑的态度。
　　去年的时候，她在狼族办了成年礼，在狼族如果一只狼成了年，就面临两个选择，挑战狼王，以及放逐。
　　以当时白萤的实力，挑战一番狼王也未必不可，但她毅然决然的选择了放逐，放弃了在狼族的生活，她从山峦中逃出来，去寻找她心心念念的女孩。
　　找到双月的过程是一波三折的，白萤被夏萤金带走的时候，没有得知任何关于双月的消息，要不是那天在夏萤金身上嗅到了双月的气息，或许她们很难相见。
　　双月对白萤的态度更多就是，宠物这类的心情，还是一只年龄偏幼小的宠物。
　　因而双月并没有寻找过白萤，不如说，她做了魔宗的左护法以后，日子过得太过于繁忙，根本没时间去在乎其他什么，夏萤金想要做的事情，实在是太惊骇了。
　　“呜呜，我才没有幼稚，我只是……”贪念更多的关注与注视。
　　“没有只是，快跟上。”双月加快了步伐，她还有很多事情要做，绝不会被白萤绊住脚，她这样告诫自己。
　　“嗯！”白萤格外的好哄，只要双月说句话，她的情绪能像是走钢丝一样，来回晃荡。
　　“对了！双月，你和我说说吧，关于这次魔宗的计划……”白萤只安静了一会，又开始叽叽喳喳起来，她对魔宗的计划，一头雾水，而且她并没有加入魔宗，只是隶属于双月而已，因而很多事情也没有和她说，她也不知道。
　　双月沉思了一会，才边走边开口道：“其实魔宗这次对天剑宗的计划，只是一个虚晃的靶子，如果她们选择坐视不管，那我们只需要启动阵法将这里摧毁殆尽就好，然后宣传是天剑宗不愿意答应放过一个魔宗弟子，因而坐视不管，导致了百姓的冤死，而如果她们选择救这些百姓，那么她们的弱点，就落入了我们的手里。”
　　白萤听得迷迷糊糊的，但还是打起精神来的问：“救百姓的话，她们有什么弱点？”
　　“软弱。”双月的唇瓣轻启，吐出一个代表人性的词汇。
　　救百姓，就代表她们要分出大量的精力对凡人们进行保护，那她们内部必然不会固如金汤……说来还有一张底牌可以用，一个一直以来暗地里与魔宗进行交易的巨大家族，动用她们的话，说不定能撬动整个天剑宗也说不定。
　　……
　　“你们找我？”树下，宋沁心笑盈盈的看着眼前的两人，心想这画面有些眼熟。
　　红衣女子打量着宋沁心，嘴角勾起一个魅惑的笑，“不知道宋小姐收到家中的信件了吗？对那件事考虑的如何了？”
　　宋沁心环住胸口，一只手竖起来，伸出葱白手指，饶有兴致的点了点她光洁的下巴：“信啊，让沁心想想，上面写了什么，好像是说让沁心帮个忙，是吗？”
　　红衣女子身后的女孩，认真的点头。
　　“你在耍我们。”双月对人的敏锐感，不是白萤能比的，她看得出来，面前的漂亮女孩，并没有想要帮忙的意愿。
　　“不不不，也不能说是耍你们吧，若是你们早些告知的话，沁心说不定会帮忙，但现在不行，某个爱哭鬼不想要这里被毁掉呢，如果可以，还望你们不要在天剑宗下手，否则……”宋沁心说到一半停了下来，她的表情笑眯眯的，看上去是那样的人畜无害。
　　而双月和白萤都感到了胆寒，相互对视一眼，从对方的目光里看出了相同的答案。
　　眼前人的实力绝非是金丹期这么简单。
　　在来这里的路上，双月想过大家族的这条路走不通，但没想到对方的态度会这样的坚决，毕竟对于这种大家族的子嗣向来都是以大局为重，很少为了私情做一些不符合家族利益的事情。
　　然而这次很明显是双月算漏了，正如宋沁心所说，若是双月早些告知，她或许还不会拒绝，毕竟天剑宗在她眼里只是一个修炼的地方，并没有所谓的情感——现在她有了。
　　“既然这样，那也没有什么好再谈下去的必要，告辞。”
　　“慢走不送。”
　　大家都面色平常的不欢而散。
　　【Ａ级任务，宋沁心，阻止宋沁心入魔。任务奖励：９００００枚位面币，任务完成。目前位面币为：９０００１枚。】
　　位面系统突然跳出来，孟誩拿着菜刀的手，有些颤抖，她眨着眼睛，一副没听清的样子。
　　【Ａ级任务，宋沁心，阻止宋沁心入魔。任务奖励：９００００枚位面币，任务完成。目前位面币为：９０００１枚。】
　　结果就是位面系统又重复了一遍。
　　“知道了知道了！不要重复了，我只是有些惊讶，关于沁心的任务，我，我还什么都没做啊！”孟誩目前一心都在给常清欢的离别会上，根本没有在意宋沁心的任务进度，这突然的提醒，不亚于平地惊雷。
　　【您不必惊讶，而且您可以从好感度上寻找到答案。】位面系统对于孟誩这种一惊一乍的心态，早已平常心。
　　“什么好感度？”孟誩莫名有一种熟悉且陌生的感觉。
　　【您真是贵人多忘事，给您一个提示，在两年多前被您关上的好感度。】位面系统戏谑了一下孟誩。
　　孟誩苦思冥想老半天，啥也没有想到，沮丧的问道：“要是有这种好东西，我能关上？你这个提示有点自相矛盾啊！”
　　【显示您对剧情人物的好感波动。另外若是想要显示她人对您的好感，需要五百位面币为我购买并装载使用。】位面系统重复了一遍，当年它说过的话。
　　位面系统话刚落下，孟誩就把所有的事情都想起来了，当时还记得是和宋沁心认识不久，她乱跑到外门弟子所在地，被大师姐的跟随者一顿胖揍，最终被沁心救了，还带去了后山的花海，就是这里，这个所谓的好感度就出现了，虽然只出现了一次，但对她的震惊，简直就是一整年。
　　更何况其他故事里的主角获得的好感度明明是攻略指南，到了她这里，是自我被攻略指南，孟誩想到这里，不由得额头冒出一个井号。
　　“你你你可拉倒吧！那玩意不是只显示我对别人的心动指数吗？！一点用都没有！”
　　打开万恶的记忆潘多拉之盒，孟誩都记起被沁心公主抱的事情了！
　　【是这样的，但是当时太过于匆忙，忘了说，这是专属于宋沁心的好感度提示。】位面系统一点不好意思的感觉都没有，系统音冷冰冰的说着。
　　“……”孟誩只觉得如果位面系统有实体，她一定已经拿着搬砖上去锤它了，一定！
　　位面系统感知到一丝不妙的气息。
　　【您也不必气恼，针对当时的错误，系统已经准备了相应的赔偿。】位面系统说清了它的来意。
　　孟誩摸了摸脑壳，她无情吐槽道：“但是现在关于沁心的任务都已经完成了啊！你就算是要给我奖励，我也觉得没啥必要了吧？！我都已经是大富翁了呀！”
　　送礼都不用送那么拉垮的礼物了！
　　虽然给常清欢的礼物并不是突然买好的，而是预谋已久，毕竟她要用位面币修复眼睛，购买空间戒指的位面币是在失明期间特地攒好了购入的。
　　只不过相比于位面系统当中那些逆天般的道具来说，空间戒指的确是有些拉垮。
　　然而事实情况是，孟誩在宋沁心任务完成之前，她都只剩下１位面币，就只能这样维持生活而已，也给不了常清欢更好的礼物。
　　【本系统认为，不管是雪中送炭还是锦上添花都是好事，只不过在您眼中有轻重之分，但这次不一样，这次的赔偿绝对是会让您感到高兴的赔偿。】位面系统义正言辞的解释着，可孟誩怎么听怎么不信，她完全不相信位面系统会发好心。
　　“那你倒是说说，你要给我赔偿什么？要是赔偿的东西，我看不上，我要去投诉你个破系统！”
　　【不好意思，本系统没有投诉渠道。】位面系统忍不住的反驳了一下孟誩。
　　“快说！”孟誩才没有心情和它相互调侃呢，她只想知道究竟是什么赔偿。
　　【黑化度提示。】
　　位面系统就好像再说什么寻常的东西一样。
　　【顾名思义，显示剧情人物的黑化度波动。】
　　【剧情人物的黑化度会严重影响接下来剧情的正常发展，请您多加小心。】
　　“……那我真是谢谢你哦！”孟誩咬牙切齿的说。


第058章 危险的甜蜜
　　如果把位面系统当做网上购物app, 那么孟誩是一定会打差评的。
　　从未见过这么不知好歹的补偿，还什么，绝对会令她满意的补偿。
　　但这次孟誩决定给位面系统一个解释的机会。
　　“说吧, 还有什么隐藏的功能, 一口气说出来, 我看看能不能饶你狗命。”
　　【……】
　　位面系统陷入了漫长的沉默当中, 它不知道是该说自己并不是狗，还是忽略掉孟誩的话。
　　“再给你三秒……3……”
　　【请您不要小瞧黑化度提示, 这是您之后了解角色和完成任务最为重要的功能，并且它包含了关于所有重要角色的故事转折点与剧情发展，还能显示每位重要角色对您的好感度, 绝不是像好感度提示那样的专属功能。】
　　“……, ”孟誩沉思了一会, “那系统你的意思是说，这个功能虽然叫做黑化度提示, 但内容并非只有黑化度提示这么简单？”
　　【是的，它还可以整合您手里的多项技能, 比如, 寻迹、尘埃旧梦、梦中回廊、弹幕等, 它们将配合黑化度提示使用，达成一加一大于三的效果。】
　　听着位面系统难得正经的话语, 孟誩心里的疑虑被打消了大半, 那还是不给它打差评了。
　　这对孟誩来说的确是很不错的功能，能将所有功能集合在一起，她所能获得的讯息会达到质变, 对于她接下来要走的道路来说，这是很有必要的。
　　“行, 行吧，我来试试这个功能，要是还可以的话……”见识到黑化度提示的全部功效后，孟誩不由得嘴软了下来，小声说道：“显示一下重要角色各自的黑化度和对，对我的好感度吧。”
　　【柳依瑜：黑化度：33%（轻度，还算普遍。）对您的好感度：20（泛泛之交）】
　　【李青鸾：黑化度：7%（轻度，这真是罕见。）对您的好感度：77（君子之交）】
　　【宋沁心：黑化度：88%（重度，很显然不太寻常。）对您的好感度：50（由于她的数据是上下浮动最为恐怖的，因而，取均值为：50）】
　　【薇薇：黑化度：#%（无法查明。）对您的好感度：100（生死之交）】
　　【大黄：（大黄没有黑化度，它只是一只小猫咪而已。）对您的好感度：40（您只是它众多的铲屎官中的一员而已）】
　　“……，这个好感度的全部等级是什么样的？”孟誩对于得到的信息，一瞬间无法下口吐槽，转而换了一个话题。
　　【江湖过客（0）点头之交（1）相见恨晚（20）天涯知己（40）君子之交（50）莫逆之交（80）生死之交（100）】
　　“这个生死之交代表着的意思是我所理解的那个意思吗？”孟誩有些局促的问，她心里竟然有些抵触之感。
　　【生死之交：对方完全信任你，愿意为你牺牲一切，包括生命。】位面系统给出了它对于生死之交的答案。
　　倒是和孟誩想的差不多，但是……
　　她发誓，她一直都是把薇薇当女儿养的！绝无其他二心啊！难道是她做了什么，误导了薇薇吗？
　　孟誩眉头紧锁，她自认为并没有这种行径吧？虽然好感度高是好事……
　　孟誩别扭的扭头看向窗外。
　　窗外的薇薇正在加倍努力的修炼当中，她的修炼成效甚是恐怖，过不了多久就能抵达金丹期，或许是因为她并非凡胎，和寻常修士比起来，一个地下一个天上。
　　薇薇自然是在天上的那个。
　　孟誩的心情更为复杂了，像是在草原上放风筝，想要它飞得高，又担心线会被风扯断。
　　虽然结果她已经知道了——风筝只要飞得越高，风筝线迟早会断。
　　“要是薇薇修为高过我，会怎么样？”孟誩喃喃自语。
　　【您或许会陷入危险的甜蜜当中。】位面系统沉默了很久，给出了孟誩这个答案。
　　危险的甜蜜，孟誩打了个冷颤，虽然她不想拉开与薇薇的距离，但也不想发生‘危险的甜蜜’！
　　“系统啊，我现在挂机增长修为的速度很慢啊，要是被薇、被人追上了怎么办？！”孟誩猛然感受到了大危机。
　　【按照薇薇的修炼速度，想要在修为上超越您，还需要三年时间。】
　　位面系统实事求是的说着风凉话。
　　【如果是和您持平的话，只需要两年半。】
　　“好了，我知道了，”听完位面系统的话，孟誩面无表情的说着，“打开位面商店吧，我要买东西。”
　　【好的，能问一下，您想要买些什么吗？】
　　“看看有没有防身用的毒药。”
　　【您是要给自己用吗？】
　　“这……还能给别人用？”
　　【如果是想要毒别人，系统推荐您，养蛊。】
　　“……。”孟誩以为自己已经够狠了，却没想到位面系统的下限比她还低。
　　孟誩和位面系统相互沉默了许久。
　　“多少币？”孟誩还是问出来。
　　【子母蛊：传说中用以控制他人卖命的毒蛊，售价为：3533枚位面币，您有19001枚位面币。】
　　“这个售价也配不上这个物品介绍吧？”孟誩忍不住的吐槽。
　　【是这样的，购买子母蛊后，每月还定期需要母蛊喂给子蛊药物，抑制毒性。】
　　好家伙，原来这不是买断价。
　　“我突然不想听这个抑制的药物多少钱了，这种一环套一环的付费环节，太复杂了，更何况要是有一天我忘了怎么办？”
　　【如果您忘了喂，就会被子蛊蚕食掉，子蛊会因为吃了母蛊而死掉。】
　　“……好了，好了，我不乱想了还不行吗？我努力修炼，我一定超过这个小兔崽子！”孟誩说着咬紧了牙关，“我发誓绝不会再偷懒了，好系统，你再给我推荐几个能提升修为的物品吧。”
　　这次是正常的购物列表了。
　　【位面商店已开启，请您自行查看。】
　　时间模拟器——10000枚位面币（墙裂推荐）
　　世界口袋——10000枚位面币
　　洗髓丹——7000枚位面币
　　替身符——7000枚位面币
　　从学渣晋升为学霸的一百种方法——10枚位面币
　　如何抱上御姐的大腿——10枚位面币
　　当小白脸的一万种方法——10枚位面币
　　被恋人囚禁以后如何逃出——10枚位面币
　　如何教育出优秀的孩子——10枚位面币
　　……等
　　孟誩翻阅完这些列表，再度陷入了深深的沉思当中。
　　如果她没有猜错的话，位面系统这次又是想要榨干她口袋里的位面币，这些物品光从名字上就能听出一种格外昂贵的感觉，而且真实的价格也是非常的高昂。
　　【您的猜测是正确的。】位面系统这次异常的坦诚。
　　孟誩对于它总是在她获得位面币后，就开始收割她的钱财这一点已经了如指掌了，这种感觉就好像，位面系统不允许宿主存钱，最好是消费主义，有一点余钱就要花掉，只有花掉才能获得最大的利益似的。
　　这是孟誩突然醒悟了过来，问道：“之前这些书，是不是都是1枚位面币？”
　　【是的。】
　　“为什么突然涨价到了10枚位面币？！难道你在暗地里操纵商场价格？！”
　　【……并非您所想的那样，或许是时候和您说一下位面系统的商品了。】位面系统语重心长的说道。
　　“你讲。”
　　【位面商城里面大部分的物品并非是位面系统所自带的，很多的物品都来自于各个世界中的宿主通过在不同的世界通过各种方式而获取的，它们这种需要收集的特有设定导致了其物品的价格是不固定的，会因为市场的短缺或是充盈来游动，绝非是系统暗调，请您放心。】
　　“可为什么，这些物品当中，唯独书的价格涨价这么快？”孟誩不解的问。
　　【这是因为有个宿主很喜欢收集书，导致了位面商城的书籍大量减少。】
　　原来是这样，物以稀为贵。
　　……
　　另一边，宋沁心正在回主峰的路上，她打算去找一下二哥，商谈一下家族对于魔宗的态度，这些年里对他们的放纵，似乎已经完全看不起家族了呢？
　　“宋师妹，你可愿随我一起修炼？”一道男声厚实的在宋沁心身后响起。
　　用灵力感知了一下，是从未见过的人，宋沁心连头都懒得回，“谢师哥抬爱，沁心暂且不想寻道侣。”
　　“唉……宋师妹别走啊！”那师兄直接追了上去，拦住了宋沁心，他长得斯斯文文，一身天剑宗长袍倒也很合身，只不过这般行径，令宋沁心嘴角的笑意都冷了几分。
　　“请问，这位师兄拦住沁心，是有其他事？”
　　“师妹……”只见师兄一副痴缠的模样，边说边靠近宋沁心。
　　就在那师兄的手离宋沁心越来越近的时候，冒出一柄剑鞘抵住了那师兄的肩膀，剑主人站在两人之中，笑呵呵道：“呵呵，兄弟，追姑娘也不是这么个追法吧。”
　　说话者，模样算不上英俊，但五官端正，脸型很是硬朗。
　　“你，你这家伙，从哪里冒出来的？谁啊你？！”师兄一把抓住那人的剑鞘，想要把它拿下来，却发现动不了它分毫，气得额头冒汗，心思百转，惊讶于天剑宗什么时候有这么一号人了？
　　“连我都不认识？看来师兄很孤陋寡闻啊，”剑的主人，手一转，只见被剑鞘抵住的师兄，被震出一米远，“在下秦丰，怎么样？这下你该认识了吧。”
　　“什么？！竟然是秦丰……难道说你和宋师妹！宋师妹你，真是我瞎了眼才会看上你这样的女人，既然你已经有了秦师兄还要对我笑什么？！让我误会你对我有意！恶毒的女子！”
　　宋沁心听着从未见过的师兄所说的话，心里不停的冷笑，像他这样的人，她见多了。
　　“你特马瞎说什么鬼东西，再说一句，我保证会给你点颜色瞧瞧！”秦丰作势就要往那师兄冲，那家伙吓得往后退，撒腿乱跑，不一会儿就没影了，他根本不敢对峙。
　　他跑了，也就没人拦着宋沁心了，她准备继续往前走，却听见身旁人跟在她身旁说道：“你……没事吧？”
　　宋沁心这才发现，原来还有一个挡路的人。
　　“谢秦师兄担忧，沁心没事，方才多谢秦师兄相助了，沁心在此谢过。”
　　“哈哈，那家伙就算没有我收拾，也得被其他人收拾了去，这都是小事。”秦丰笑得自然，倒是一点没发现宋沁心内心不耐烦的样子。
　　宋沁心继续往前走，秦丰跟在她身后，不远不近的。
　　过了一会儿，宋沁心停下脚步，看向秦丰，问道：“秦师兄一路跟着沁心，有事吗？”
　　秦丰眼前一亮，说道：“宋师妹当真聪明，想来宋师妹一定听说了近期魔宗派使者上宗内与宗主谈判之事？”
　　“好像是有这么一件事，秦师兄对这件事很在意吗？”这话题倒是勾起了宋沁心一丝兴趣。
　　“当然是在意的，那可是魔宗派上来的使者，我平生之愿便是杀遍天下魔修……算了先不提这事，倒是宋师妹，你知道一些更为内部的消息吗？比如宗主对这件事的态度之类的。”
　　杀遍天下魔修？宋沁心心里不由得发笑，方才还有魔宗左护法拉她加入魔宗呢。
　　但宋沁心面上不显，她沉吟了一会儿，“那秦师兄恐是找错人了，想要了解宗主的想法，得去找天剑宗护卫队的队长才是。”
　　“宋师妹是指，李师姐？”秦丰饶有所思的问。
　　“是她。”宋沁心继续说道：“沁心所知甚少，恐怕没法帮到秦师兄，实属遗憾。”
　　“无妨，这样也好……”秦丰念叨了几遍这样也好后，才抬起头说道：“我这就去找李师姐，宋师妹，再会。”
　　“再会。”
　　等秦丰离开后，宋沁心脸上的笑意顿时消失殆尽，虽然不知他为何来接触自己，但是那师兄和秦师兄的演技真是差劲啊。
　　为了接触自己，故意派人演了一出烂戏。
　　若是寻常女修士或许会觉得秦师兄人很好也说不定。
　　宋沁心最厌恶的事情，就是被他人当作傻子了。
　　秦丰可以说是非常完美的踩中了宋沁心的雷区。


第059章 买买买！
　　“老板, 给我来一个！”
　　孟誩说着点了时间模拟器，10000位面币顿时消逝而去。
　　别问，问就是墙裂推荐, 不买不是人。
　　【购买成功, 时间模拟器：辅助道具。可与梦之回廊组合。是否组合。】
　　“辅助道具……那你组合一下。”
　　【恭喜您组合成功。】位面系统说完, 孟誩眼前出现了一个黑漆漆的立方体。
　　“这是什么？”孟誩刚问出口, 一段文字就显示在了立方体的上空。
　　【大梦一场：每当您进入梦之回廊，时间模拟器将会按照比例拉长您在梦之回廊的时间, 以此来增加您的修炼进度，同时会有一些固定回廊可反复使用。】
　　“……这也太强吧，”孟誩看完文字, 有些吃惊的说：“只要我进入睡眠当中, 修为的增长将会是寻常白日的好几倍？！那我干脆天天睡觉算了。”
　　【？】
　　“咳咳, 开玩笑的，别当真, 别当真。”孟誩摸了摸自己的后脑勺，人嘛, 一旦进入舒适圈, 谁还愿意把脑袋绑在裤腰带上。
　　其实梦之回廊这个功能, 孟誩很久没有用过了，她积攒位面币是靠着位面农场卖点天剑宗特有的灵草, 以及一些时不时弹出的弹幕, 一路走来甚是不易啊。
　　虽然弹幕给的位面币很少，但也算是孟誩为数不多的位面币来源了，而且积少成多, 两年后也是一笔可观的收入。
　　而且弹幕上的内容都是一些不难的任务，和之前发布过的弹幕任务差不多, 差不多都是找人任务，虽然一开始摸不着头脑，但后面也阴差阳错的完成了不少。
　　孟誩记得曾经其中有个任务很离谱，让她帮宋沁心编发，虽然奖励真的很丰厚——最后在宋沁心手把手的帮助下，总算是编出了两条麻花辫。
　　欺负盲人是不对的啊！
　　【位面系统检测到您已经拥有贪婪之境、破碎的时之碎片、大梦一场、黑化度提示等道具，是否将它们全部融合？】位面系统的声音打断了孟誩的吐槽。
　　“你最近怎么都是什么都要我融合？你又升级了？”
　　【可以这么说，融合后各种功能的使用会变得轻松一些。】
　　“总感觉你像是再说，融合了以后，你的后台可以不用挂那么多软件……”孟誩一边小声吐槽一边回复，“你融吧，都融了，怎么方便怎么来吧。”
　　不一会儿，有三个图标出现在孟誩的眼前，它们站在一块，左中右，分别是一个图标。
　　左边的图标是一个小地图，绿意盎然的配色，干净美好。
　　中间的图标是一个躺在床上的小女孩，她如墨的长发散开搭在枕头上，睡得香甜。
　　右边的图标是一面光秃秃的镜子，甚是神秘。
　　“左边的是地图，中间的是梦，右边的是境，是这个意思吗？”孟誩看着系统整合过的技能，先不说是什么，这图标还挺好看。
　　【还未融合完成……】
　　【正在融合中……】
　　【请稍候……】
　　看来还要再等一会了。
　　又过了一会，也许是半小时，也可能是十分钟，又或者几秒，孟誩眼前再度出现了一个图标。
　　黑色的图标。
　　【这些图标分别是寻迹、大梦、入幻以及角色档案。】位面系统给出了正确答案。
　　【寻迹：集大成于一体，无论您去了哪里，都不会迷路，无论您找谁都能第一时间找到。】
　　【大梦：集大成于一体，获得位面币与经验值最好的去处。】
　　【入幻：集大成于一体，准备好，迎接新世界吧。】
　　【角色档案：集大成于一体，可查询所有角色的状态与信息。】
　　位面系统的整合，让孟誩有些想要购买上帝视角了，上帝视角融进去后，那不管是发生什么事情，她都能第一时间得知了……不过她只是想想而已，毕竟谁也不想有人偷偷盯着自己吧。
　　【您真是一个大好人。】
　　都说了，不要随便偷听我的心声啊混蛋！
　　这下位面系统安静了。
　　孟誩尝试着点了一下寻迹图标，手指触碰到的一瞬，寻迹图标上的绿色就像是活过来了一样，绿色的藤蔓，很快蔓延开来，铺成一张巨大且详细的3d地图，将这个区域的全貌，完整的呈现在她眼前。
　　在地图上就连行走的人都能看到，虽然这些人的形态是小小的拟态，但即便是这样，也可以精准定位所有人，点击上面的小人，还能看到这人颇为详细的信息。
　　这融合的也太好了吧。
　　接下来，孟誩免不了将这些融合技能都点了一遍，其中最令孟誩感到震惊的，还要属角色档案。
　　虚拟画面出现了一个空白栏，加上一个放大镜，组成了简单的搜索界面。
　　孟誩鬼使神差的输入了自己的名字，接下来一连串有关她自己消息，全部弹窗出现了，甚至包括穿越前的事情，实在是太详细了。
　　只不过孟誩没敢多看，很快关闭了角色档案。
　　其实了解自己是一件很需要心理建设的事情，并不是这么突然就能一下子接受的。
　　孟誩打心底里明白，她现在时刻在变化，就和位面系统会更新一样，虽然她还是她，但她内在的思想已经变了很多次了。
　　就像常清欢所说的，她现在舍不得，孟誩听进去了。
　　有些东西真的理解透彻了，就不能拖延了，而一旦一件事无法再拖延，那就注定要做出选择，孟誩自认不是一个果敢的人，至少在某些事情上不是。
　　这简单的一个小插曲，让孟誩的心乱七八糟的。
　　“喵喵？”饭好了吗？
　　某个黄色的物体突然闯了进来。
　　“大黄！”
　　闻声大黄从地面跳到桌上，自从它瘦了以后，它的四肢越发的修长了，就连在桌上走动，都有一种猫特有的灵动感。
　　见此孟誩下意识就伸手去摸，被正要舔毛的大黄用猫爪挡住了，“喵喵喵？！”不准乱摸，我好不容易顺好的毛毛！
　　“别这么小气嘛，”孟誩嘟嘴，掏出小鱼干，“让我摸摸，就一下！”
　　大黄瞥了眼小鱼干，原先傲娇的样子顿时就僵住了，猫舌头舔了舔爪子，掩面喵了一声。
　　“喵……”
　　这么娇柔的喵声，说明大黄同意了，那孟誩自然不会反悔，连忙将小鱼干递到大黄嘴边，趁大黄不注意一把抓住它腋下把它从桌子上抱到了怀里，还用脸蹭猫背，蹭了个爽，她有些不愉快的心情，顿时就放晴了。
　　大黄咬着小鱼干，被蹭的一脸懵，说好的摸一下呢？！
　　但小鱼干实在是太好吃了，大黄决定先吃了再算账。
　　不过等大黄吃完，孟誩已经想好对策了。
　　“大黄呀，你知道吗？”孟誩一边说一边放下才吃完小鱼干的大黄，看着它安稳的落在桌上，趴在桌边望着它有些棕色的瞳孔。
　　“喵？”什么？
　　大黄根本不懂人类的话里有话，有些不厌烦。
　　“喵喵！”你有话就说，不准让我猜！
　　“嘿嘿，别生气呀，你看这个。”
　　孟誩笑得格外明媚，她从纳戒里拿出几日前常清欢给她的化形丹，而那丹药刚拿出来，大黄的眼睛都直了。
　　“喵喵喵！！！”化形丹！！！
　　大黄一个箭步，用猫生最快的速度，冲了过来，嗅着化形丹的药香，情不自禁的舔着丹药外壳，很是一副爱不释手的样子。
　　毕竟这可是六品的丹药啊！它以为它这辈子都等不到这个机会了……大黄这时才想起一旁的孟誩，轻声的喵喵了两声，随后叼着丹药跑开了。
　　孟誩听懂了，大黄在说，谢谢。
　　【E级任务，大黄，让秦丰无法得到大黄。任务奖励：500枚位面币。任务完成。目前位面币：80501。】
　　又完成了一个任务，今年真是大丰收啊。
　　孟誩看了眼寻迹，大黄跑去后山了，过一个时辰了去接她。
　　希望一切顺利吧。
　　原书里的大黄化形时候并没出意外，不过被男主占了不少便宜，想到这里孟誩就觉得倒胃口，幸好这次大黄化形，肯定没有男主这种东西了。
　　“位面系统，介绍一下方才榜单上除了时间模拟器的道具吧。”孟誩又逛起了商城。
　　【世界口袋：它大到能装下一个世界。】
　　【洗髓丹：可洗出修士体内的杂质。化神期仍可用。】
　　【替身符：若是阎王要你三更死，它能留你到五更。】
　　“这世界有阎王？”
　　【这张符的主人所在的世界，有阎王。】
　　“好吧，我全买了。”有钱真好啊，孟誩由衷的感叹。
　　【恭喜获得：世界口袋。金色品级。】
　　【恭喜获得：洗髓丹。紫色品级。】
　　【恭喜获得：替身符。紫色品级。】
　　孟誩没有着急去查看这些物品，而是大手一挥说道：“洗髓丹和替身符再给我来四个！”
　　【恭喜获得：洗髓丹X4。紫色品级。】
　　【恭喜获得：替身符X4。紫色品级。】
　　【目前位面币：501】
　　败家就是这么来的。
　　孟誩买完后，看着厨房正在调制的半成品的火锅底料，突然问道：“系统啊，你的商城里有正宗的火锅底料吗？”
　　当初给薇薇的棒棒糖和给大黄的小鱼干，都是在位面商城买的，说不定有火锅底料卖，她现在可是有钱人了！不必这么节省，更何况现在宋沁心的任务完成了，说不准常清欢什么时候就决定脱离这个世界，再这么磨蹭下去，离别宴是肯定办不起来了！
　　【重庆正宗火锅底料：10位面币。】
　　买，买两包！
　　一包做火锅一包做串串！
　　开整。
　　半个时辰后，薇薇坐在小板凳上拿着细长的竹签串着一对鸡翅，而孟誩正在打水洗手。
　　“姐姐，你要去哪里？”薇薇拿着竹签的手微微颤抖，姐姐不会是想要把自己一个人丢在这里串这些食材吧？
　　孟誩抱着花影，含羞一笑道：“我去再找几个帮手来。”
　　薇薇眼前一亮，“太好了，姐姐快去吧，多叫几个苦力来，这活太适合她们了。”
　　孟誩总觉得薇薇这话有问题，但也没时间深究了，御剑飞行离开了云间峰，按照寻迹的显示去找常清欢，她不在丹阁里，而是在主峰。
　　“主人，我们要去哪里呀？”花影坐在孟誩的肩膀上，好奇的问。
　　“去主峰找一位挚友，请她来峰上吃……散伙饭。”孟誩先是轻笑，而后话语有些迟缓，接着又肯定的说。
　　“那她一定是主人最好的朋友吧。”花影听出来孟誩话中的重量了。
　　“嗯……她是我最好的朋友了。”孟誩低着头，风呼啸而过，难免眼睛进了风沙。
　　……
　　常清欢这几日无心炼丹，她在用脚丈量这块她生活居住了两年多的地方，她不像别的宿主，对穿越而来的世界并没有感情，她们只是为了完成系统任务而已。
　　而她从来没真的做好过系统任务，或许是她太蠢，是她不会演戏，是她太天真，但这一次她了解到了，哪怕是她这样的宿主，也会有完成任务的一天，只要不放弃……
　　当然常清欢也明白，能完成这个任务多亏了孟誩的帮忙，她是第一个对她伸出援手的同道中人，曾有一段时日，她见到孟誩都会觉得心跳加快，好似陷进去了一般，好在，后来她醒悟了，这并不是爱，这只是一种对强者产生的依赖感、信任感，它是很多种情感，但绝不是爱情这一种。
　　只不过，常清欢有时还是会想起那一日，与孟誩初见的那一幕，她狼狈的挂在窗户外，身下是江河，身前是紧闭的窗框，若不是当时她打开了窗框，拉她进了屋子，或许就没有这么多故事了吧？
　　【宿主，你的时间不多了，该回归了，请给本系统一个准确的时日。】反派系统催促着常清欢，好不容易完成任务，还不回去的话，好世界又要被抢光了！
　　常清欢有些犹豫，她低头翻着丹书，一时不知该怎么回复反派系统，她知道完成任务后，应该早日回归，但是她……
　　缓缓的，一阵清风拂过书页。
　　“清欢。”那人嗓音从身后响起。


第070章 楚楚可怜
　　藏书阁里, 女孩子靠在窗边凳子上坐下，白色的袍子被浸泡在了阳光之中，平添了几分暖意。
　　“你怎么来了？”常清欢合上手里的书, 呆愣愣的看着孟誩坐到她身旁。
　　孟誩的眼尾有些红, 她小声的说：“怕来不及, 便御剑来寻你了。”
　　“来寻我……你已经调好火锅底料了？”常清欢轻笑着, 明媚的很。
　　孟誩摇摇头，一本正经：“不是调好的, 我兑换了最正宗的底料……”
　　常清欢对此没有什么太大情绪变化，反而安慰道：“自己调制很费时间，大家时间不多了……所以, 下次吧！”
　　“？”
　　“下次再遇见, 我一定要尝尝, 由你亲自调制锅底。”
　　“那肯定，下次我们再遇见, 我绝对用自制的火锅底料招待你，包你满意的那种。”孟誩想都没想就一口答应下来。
　　风从窗中穿过, 轻轻扬起女孩们的发丝。
　　常清欢看向孟誩, 目光很柔和, 像是要把她永远记在心中一样，只见她伸手, 轻轻抚摸了一下孟誩的眼角, 喃喃自语道：“原来你也……”
　　孟誩呆愣住，不知所措的看着常清欢，“怎么了吗？”
　　常清欢沉默了许久才开口：“我不想在离别的时候, 把气氛变得沉重，但很显然我做不到, 所以我也不想隐瞒了……”
　　她好像是在对孟誩说，又好像是在对自己说：“我不后悔遇到你，我很荣幸。”
　　“啊……”孟誩被动的听着常清欢的话，心有一丝抽痛，她也畏惧离别，也害怕气氛太悲伤。
　　“孟誩，谢谢你。”常清欢轻轻笑着说。
　　孟誩看着她没有说话，最后伸手抱住了她。
　　“我也谢谢你，这些日子里陪伴着我。”
　　那日的阳光，美的不像话。
　　她也是。
　　一切都是。
　　等反应过来，常清欢走了。
　　孟誩看着怀中空无一人，明明上一秒的时候，她还在这里的……
　　这下眼泪完全不受控的从眼眶落下来，在这个世界里唯一能让她放下防备的朋友，回归她原来的世界了，这是好事啊，可她怎么会这么难过呢……
　　女孩靠着墙，泪水从面颊滑落到嘴里。
　　真苦啊。
　　“咦，这不是大小姐吗？怎么哭成这样啊？”一个有些嘲讽意味的女声传来。
　　孟誩泪眼朦胧的看过去，只能看到模糊不清的人影，她哭得嗓子有些哑，“你谁呀？……呜，你是大海啊……管那么宽，哭都不让人哭……”
　　“……你！”那女声似乎有些生气，想要拂袖离去，可不知道为何，看到眼前那人放下防备又哭得柔弱的样子，还是会心疼，她有些气恼的捏了捏自己的衣角，似乎在埋怨自己的心软。
　　“你干嘛还站在这里，”孟誩见那人没走，很是羞恼道：“难道我丢人的样子就这么好看吗？”
　　话刚说出口，那人仿佛被击中了一般，眼圈一瞬间便红了起来。
　　“你，你怎么也哭了？”孟誩虽没看清来人，但在泪眼婆娑之间看到了那人的表情变得悲伤了。
　　“我最恨你了！”而那人丢下一句没头没尾的话离开了。
　　孟誩本来哭得一塌糊涂的，现在还被弄的一头雾水。
　　“呜……我说错话了吗？”
　　【或许她是触景生情了。】位面系统回复了孟誩的困惑。
　　“她是谁？为什么对我说的话触景生情？”
　　【孟家庶女，孟意。】
　　孟誩原先拿着手帕擦眼泪的手，顿时颤抖了起来，她颤抖着声音问：“可是，我和她也不熟啊，怎么会……”
　　【这是一个关于原主的故事。】
　　孟誩还没来得及说出口，是什么样的故事，就听见位面系统响起了道喜声。
　　【恭喜您，完成了隐藏任务，孟意的心结。】
　　【位面系统鉴于您优秀的表现，将免费赠于您一个独有的称号。】
　　孟誩顿时有种不好的预感。
　　【楚楚可怜（唯一）：自动增强所有生命体第一次见到你的各项正面指数，在哭泣状态之下的话语拥有蛊惑人心的力量，加上欺诈之术，您将是这个世界最强的嘴炮，来吧，征服世界吧。】
　　果然，不好的预感灵验了。
　　“也不用这么中二吧，我才哭完，现在完全笑不出来啊！”孟誩捂脸。
　　又过了好一会儿，孟誩好不容易才消化完上面的事情。
　　【喂喂喂，醒醒，快醒醒。】位面系统又说出了奇怪的话。
　　孟誩有气无力的说：“我还活着呢，没死。”
　　【时间到了。】位面系统提醒着孟誩，她与大黄约好的一时辰之约，到了。
　　“……知道了。”虽然还没恢复全部活力，但已经有些干劲了。
　　孟誩拿出寻迹，确认好大黄的位置，走出藏书阁，向着指示方向，御剑而去。
　　……
　　后山一处隐蔽的暗道深处，血腥味犹如幽灵，无处不在。
　　服下化形丹的痛苦，正不断折磨着大黄，痛苦如同细针穿过肌肤，穿过骨头，仿佛要把它的一切都活生生的剥下来，它无法忍耐，嘴里传出的苦痛之声在暗道中回荡，格外凄惨。
　　足足一个时辰过去了，大黄精疲力尽，它倒在血泊里，呜咽着奄奄一息。
　　相比孟誩这边的离别伤心落泪，大黄这边就惨烈太多了。
　　待孟誩赶到的时候，见到的就是虚弱至极的大黄。
　　“大黄，你没事吧？！怎么会流了这么多的血……”孟誩初见这样惨烈的画面，一时间慌得手足无措，只知道用手捂住大黄流血的地方，一遍又一遍喊着大黄的名字，不要它死。
　　【是/否使用全部积分？】位面系统的声音突然响起，犹如黑暗之中唯一的烛火。
　　孟誩听到位面系统能救活大黄，仿佛抓住了救命稻草：“是！只有能救它！不管我付出什么都可以！你只要能救活它！”
　　她眼睛红的可怖，脸贴在大黄身上听着她微弱的心跳：“我一定会救你的，一定会！”
　　大黄在恍惚之中仿佛看到了药师，那天也是，平常哪怕是种草药也不会弄脏衣服的人，竟然浑身沾满了泥点子，失魂落魄的回到屋子里，嘴里不断念叨着，她、没了，一切都没了……
　　那时候大黄不理解，药师为什么会变成这样——但它为什么会对这个画面无法忘怀呢？
　　它也在心里暗自期待有人也这样对待它吧，不是把它当做一只流浪猫，而是最为重要的家人。
　　大黄闭上眼睛前，听到了她的声音，她说，救它，不管付出什么……
　　大黄想，它就算是死了，也知足了。
　　……
　　宋沁心的手指轻轻一动，和二哥商谈的她，仿佛察觉到了什么，低头看向指节上的红线，颜色变浅了。
　　不好，孟誩出事了。
　　宋沁心顿时就站起身，向二哥告辞，却见二哥似笑非笑的看着她。
　　“看来三妹是真的动心了啊。”宋宣喝了一口清茶。
　　宋沁心停住脚步，回首看向二哥，笑眯眯道：“此事不劳二哥费心，二哥只需要按照沁心所说的来办即可，其他的事务还是不要掺合，否则沁心就该考虑有些事情是不是选择大哥来处理更好。”
　　按理说，宋宣是宋沁心的哥哥，宋沁心不该以这样的态度对待她哥，然而她哥就没有一个正常人，尤其是在她面前争宠的哥哥姐姐们。
　　被妹妹说教的宋宣，顿时咳嗽了几下：“咳咳，大哥，他可不行啊，他办事太绝了，没我圆滑，啊，三妹你放心，你说的事情，二哥定会好好处理，不辱三妹的信任！还有啊，三妹还有事，就先走吧，别耽误事，那个接下来我也该好好忙一阵子了。”
　　宋沁心笑得甜甜：“那就多谢二哥了。”
　　“不谢不谢。”
　　把宋沁心送出峰，宋宣长叹了一口气，三妹这是陷进去了啊。
　　另一边，李青鸾正在嘱咐护卫队加强警戒，魔宗的手段太阴险，不能掉以轻心，近日下宗也要多加注意，小镇里不像以往那样纯粹了，恐有魔宗潜伏其中。
　　“是！”护卫队一向纪律严明。
　　嘱咐完，李青鸾正想再带一队去巡逻一下，结果风铃声响。
　　叮~叮~叮~
　　李青鸾低头看向腰间双生铃，心中顿时惴惴不安，孟誩出事了。
　　“抱歉，我没法陪你们一同巡逻了，突发了一些事情，我需要去处理一下。”李青鸾停下脚步，对身旁的师妹、师弟们说道。
　　“没事啊，大师姐有事先去忙吧，这边我们能应付的过来。”
　　“是啊，大师姐，你有事先去忙吧，我们可以的。”
　　护卫队都知道大师姐的尽心尽力，因而也不会为难她。
　　“多谢。”李青鸾惭愧的说。
　　“哈哈，都是小事情啦，大师姐快去忙吧，我们先去巡逻了。”
　　护卫队告辞李青鸾，继续巡逻。
　　李青鸾站在广场，正要召出佩剑，却见空中出现一人影，冲向着她而来。
　　那人一双绿色眼眸，模样精致，白色长袍衬托她肌肤如雪。
　　“宋师妹？”李青鸾认出了来人。
　　宋沁心刚靠近，一把拉住李青鸾，带她上了御剑，言语严肃：“她出事了，你有宗主给的双生铃，你应该知道她在哪里，带我去。”
　　李青鸾这才醒悟，她这是被拉上贼船，想拒绝也没法拒绝，然而现在也不是计较这些的时候。
　　“……我知道了，她在后山。”李青鸾指名方向。
　　“好。”
　　两人直奔而去，一路再无交流，但是各自都心事重重。
　　宋沁心当时寻双生铃好久，都未能知道它的下落，最后只能退而求其次的选择了大师姐的红绳，然而只能知道灵魂状态，却无知道具体位置。
　　直到那天在孟誩的腰间看到了双生铃，宋沁心才明白过来，为什么李青鸾愿意用红绳作为交换，因为她还有更好的。
　　这一点让宋沁心吃了一个闷亏，还没有谁能让她吃下闷亏而不报复呢，李青鸾算是第一个。
　　好在，李青鸾的行程比孟誩的行程好猜的多，这也是为什么宋沁心能第一时间找到李青鸾的原因。
　　同一柄剑上，李青鸾则是满心忧心孟誩，要知道双生铃寻常可不会响起来，恐怕这次凶多吉少。
　　后山很快就到了。
　　两人飞身而下，落在后山一处隐蔽的山洞口。
　　相互对视了一眼，都未曾见过这里。
　　而李青鸾正要往前走一步，宋沁心伸手拦住了她，指着一步之遥的空处，“这里有设下的结界，强行是无法突破的。”
　　李青鸾轻轻皱眉，用灵力汇聚成一根小针扔进去。
　　果不其然，被结界无情的弹了回来，李青鸾偏头躲了过去。
　　“那只能解除结界了……”李青鸾的话还没说完，突然感觉脚下一阵动荡，整个洞口都开始掉落碎石，她们二人只好相互展开屏障用以抵挡。
　　“发生什么了？！”
　　“恐怕是结界里面的人，做了什么……”宋沁心边说边从纳戒里面拿出一张金色符纸，在李青鸾不解的目光中贴在了结界上，不一会儿，那结界就像是失去了灵力一样，化作粉末，风吹而散了。
　　“破界符，当真是大手笔。”李青鸾认出了宋沁心使用的符纸，现如今会制作符纸的人越来越少了，能见到破界符，是开了眼界。
　　“好眼光，寻常修士还不一定认识此物呢，”宋沁心笑眯眯的说：“好了，走吧，进去看看。”
　　宋沁心走在前面，拿出绿晶杖，灵力轻轻输入其中，绿幽幽的光顿时照亮了黑黝黝的区域。
　　一股浓烈的血腥味扑面而来，宋沁心强忍着心里的恶心，往前走去，心中升起了不妙的预感。
　　“后山还有这种地方，真稀奇。”宋沁心想用说话让她冷静一些。
　　“天剑宗还有许多未发现的地方，也不出奇。”李青鸾虽也心慌，但还没乱了阵脚，这浓烈的血腥味也不一定是孟誩的。
　　“……切。”宋沁心小声的说了一句，而李青鸾并没听清，她正在专心寻找孟誩的身影。
　　轰隆的一声过后，深处顿时传来了令人毛骨悚然的叫声。
　　那含有灵力的声音震得整个洞穴都在摇晃，碎石如同暴雨一般，噼里啪啦掉了一地。
　　“小心，里面有东西。”李青鸾抽出腰间的佩剑，看向宋沁心，她已经拿出了佩剑。
　　不管它是个什么东西，伤了孟誩，就得死。
　　两人这么想着，继续深入。


第050章 决斗
　　绿幽幽的光是唯一的照明, 在这种深不见底又充满血腥味的甬道里行走，是需要胆量的。
　　宋沁心和李青鸾的剑被注入了灵力，只要前方出现什么不对劲的, 就将其斩杀。
　　她们越来越接近了, 甚至能听到那未知生物的呼吸声, 不太像是什么妖兽, 因为呼吸的频率与人无异。
　　宋沁心与李青鸾对视了一下，宋沁心开口道：“也许前面不是什么怪物, 而是人也说不定。”
　　李青鸾在心里也认可这一点，回道：“那就好，这样至少不会伤害孟誩……但还是多加警惕, 能让孟誩陷入危险当中, 修为必然比她高……”
　　宋沁心点点头, 继续往前走，突然响起一阵急促的脚步声, 黑漆漆的身影从某处跃起，犹如猎豹一般, 直击二人而来, 二人连忙避开, 那黑影则是避之不及，撞到了墙壁上。
　　“呜…”漆黑中响起了犹如小兽般的呜咽声。
　　“谁？！”李青鸾持剑质问, 却发现眼前摔在地上的, 不是什么妖兽，而是人。
　　她一头凌乱的黄色长发，身上披着有些褶皱且无法蔽体的黑布, 有着一双猫咪特有的瞳孔，正呲牙咧嘴的对二人哈着气, 像极了一只野猫。
　　宋沁心自然也是见到了，心想原来这就是那恐怖声音的来源，而其修为确实不低，金丹期后期，甚至和大师姐修为差不多。
　　“哼。”那女子不悦的哼了一声，用冷冷的猫眼盯着两人看，原来在人的视角看人有这么大的区别。
　　“你究竟是谁？怎么会在这里，你有没有见过一个……”李青鸾正要审问这不知来历的女子，却见她不吱声转身往里面跑去。
　　“快追！”宋沁心当即就冲了过去，绝对不能让她跑掉。
　　没多久，就看到那女子停下来了，就在李青鸾要说什么的时候，突然那女子趴下来很是亲昵的舔了舔什么。
　　浓烈的血腥味，倒在血泊之中的白衣女子，那红绳套在惨白的手指之上，而腰间的双生铃正在发出激烈的叮咛声。
　　“孟誩！”见此状况，宋沁心当即便红了眼睛，她提着长剑飞身而去，剑直冲而上，是要命的出招。
　　只见那女子起身连忙抱起倒在血泊中的女子，一跃好几米，轻易躲开了攻击，“不准伤害她。”
　　她的声音有些尖锐。
　　“原来你会说话，还以为你是个哑巴呢，把你怀里的人交出来，否则，”宋沁心的剑被注入灵力，缓缓抬起，寒光直射，“就别怪我无情了。”
　　那女子昂首，放言道：“那就要看看你有没有这个本事了。”
　　李青鸾只好站了出来，缓和紧张气氛：“既然能说话，那我们好好谈谈，不要动手动脚的……要是伤到无辜的人就不好了。”
　　一开始这话令宋沁心皱眉，但听到后面，宋沁心是哭笑不得，“大师姐你真是……”
　　“你们到底打还是不打？”那女子警惕的看着她们。
　　“你当真不肯把她还给我们？”李青鸾挡住宋沁心要脱口而出的打。
　　“打过我，我就把她还给你们，你们要是连我都打不过，她给你们，你们也保护不好。”那女子的话就像是热锅里的热油一样，把倒入的冷水直接炸飞了。
　　闻言，李青鸾和宋沁心对视一眼，在天剑宗敢和她们作对的，还真是少得可怜，既然有人不怕死想要试试，那不妨就让她试试。
　　“不过，在这里打打杀杀不方便，要打，我们出去打。”李青鸾知晓这里太过狭窄，打起来太过于畏手畏脚，而且万一一个不小心伤到那女子怀里的孟誩，那就不妙了。
　　“……行。”
　　出去的路上，李青鸾和宋沁心在前面。
　　“你和孟誩很熟吗？我们是不是在哪里见过？”宋沁心时不时会和身后的女子谈话，她总觉得那双眼睛，她可能曾经见过。
　　只不过那女子油盐不进，同意出去后一言不发，只是紧紧搂着孟誩，真不知道这家伙从哪里认识的女子，只不过宋沁心已经偷偷用灵力检查过孟誩的身体了，并没有什么大碍，但进入了长时间的休眠状态。
　　李青鸾大概能猜到，应该是在洞穴里发生了什么，曾经在贺家村，孟誩也有一次这样过，当时她差点急坏了，想到这里，她才发现，原来两人已经认识近三年之久了。
　　“好了，我们出来了。”
　　洞穴外的空气质量，好的没话说，鼻子总算从血腥味和腐烂的味道里逃过一劫。
　　“真不容易，来吧。”宋沁心拿起了剑，指向那女子，“你把孟誩放下，我们打一场，如果你赢了，我立刻离开。反之，如果你输了，你就把她还给我。”
　　“……，一言为定。”那女子将孟誩放在了一颗大树下乘凉，然后走了回来。
　　孟誩要是清醒，肯定没想到自己有一天会被人当做赌注。
　　李青鸾走到孟誩身旁，简单查看了一番，没有大碍，现在能做的只有等待，虽然不知道怎么会发展成这个样子，但似乎也没有什么不可的。
　　因而李青鸾也没有管，坐在昏迷的孟誩身旁，准备看戏，正好可以看看小师妹近年来的修为有没有长进。
　　那女子是以近身攻击为主，而且修为等级在宋沁心之上，一开场就对宋沁心颇为不利，被压着打，只能用剑抵挡，而很轻易就会被破开，不到半柱香，宋沁心就被女子锋利的灵力划伤了腰腹，手腕，血染了衣裳。
　　“你就这点本事吗？”那女子讥讽着，宋沁心只觉得被女子划伤的伤口仿佛有毒似的，火辣辣的疼。
　　“呵呵。”宋沁心知道不能再隐藏实力了，伸手解开了头上的发带，青丝倾斜而下。
　　而那发带好像是一个法宝，只看宋沁心素手一挥，长长的发带就迅猛地缠上了那女子的手腕，把她捆得结结实实。
　　女子扭动手腕，那发带的另一端纹丝不动。
　　“捆妖索……宋族家底真是厚。”李青鸾曾在书里见过，此法宝能捆住元婴期妖兽，但极损耗灵力，就在这时，只见宋沁心掏出一瓶丹药倒进嘴里，像是吃糖丸似的。
　　能把丹药这么吃的，李青鸾还是第一次见，宋沁心仿佛在头上写着财大气粗四个大字。
　　而那女子反手抓住捆妖索，灵力灌入，想要和这捆妖索的主人，抢夺这烦人的东西，两人一时僵持不下，但没过多久，只听轰隆一声，烟尘四起，两人皆被震开十米之远，口角之处均有血倒流而出，而宋沁心更惨，单膝跪在了地上，终归她只是金丹中期，对抗金丹后期，还是太过勉强。
　　“呃……”那女子吐出一团血雾，勉强站起身，看向不远处单膝跪地的宋沁心，捏了捏拳头，缓缓走到她面前，轻声道：“平局算我输。”
　　宋沁心抬起头，面色有些灰，“下次，我一定打败你。”
　　李青鸾还有些担心那女子会不会突然发难，但看上去，好像两人和平解决了。
　　宋沁心拄剑起身，还没站稳，咳嗽了几下，也喷出一团血雾来，好在两人都及时收手，否则就不是喷血雾这么简单了。
　　捆妖索的强力背后有着强力的后遗症，它吸取使用者的灵力，能扰乱使用者的灵力循环，轻者吐血，重者灵力逆流而亡。
　　方才那女子同样注入灵力就是想要加大宋沁心的灵力输入，然而却不想捆妖索能吸了她的灵力，一时间两人都被捆住了，要不是后面二人都齐心断自身灵力，后果不敢设想。
　　宋沁心握住孟誩的手，将她抱起，就好像她们第一次来这里时一样，李青鸾没有阻拦她，相反是看着宋沁心御剑飞行带孟誩离开，她留下来是有事要处理的。
　　李青鸾拔出长剑放在了那女子脖颈处，“说吧，你究竟是谁，为何会出现在天剑宗之上，有什么目的。”声音冷如冰霜。
　　然而那女子只是看了眼架在她脖子上的长剑，伸手拿起剑刃，嘴角上翘：“小姑娘，知道化形丹吗？”
　　“当然知道，”李青鸾刚回完话，猛然抬头，看向眼前的女子，完全不敢置信的问：“你，你是大黄？”
　　“看来你们也没瞎嘛。”大黄拉拢了一下有些不蔽体的黑布。
　　闻言李青鸾顿时哭笑不得，大黄这个时候了还要讥讽一下方才在洞穴里说她哑巴的小师妹，她该说猫都记仇吗？
　　“那你既然认出我们了，为何还要与小师妹决斗一番？”李青鸾不解的问，她轻易的接受了大黄吃下化形丹变成人的事情，更何况也没有什么不好接受的，只不过她不明白，为什么大黄认出她们了，却还是很敌视的样子。
　　听到这个问题，大黄突然有些暧昧的笑了笑，“我想试探试探你们对孟誩的心思是什么样的，要是你们不敢与我决斗，那我便能明白，你们对她的心思也不过如此，如果是这样，那我参与进来，你们也不会有什么意见……”
　　李青鸾听完如遭雷劈，她万万没想到，大黄会有这种思想，但她也是脸上一红，“那你得出答案了吗？”
　　“嘻嘻。”大黄突然调皮笑了一下，“你猜。”
　　李青鸾语塞，大黄转身就走。
　　“你去哪里？”
　　“我回云间峰，怎么要和我一起？”大黄柔柔的笑着，倒也是一个很标致的美人。
　　“不了，我还有有事。”李青鸾在心里喟叹，怎么又多了一个。
　　“大忙人，再会。”
　　“再会。”
　　李青鸾心中甩开杂念，看了看腰间的双生铃，有宋沁心的照顾，孟誩应是无恙的，她该回护卫队巡逻了，等休息了再去看看孟誩。
　　大黄临走时所说的大忙人……对李青鸾这人来说，还真是贴切。
　　另一边，夕云峰上。
　　孟誩转醒，她头痛欲裂，这位面币透支的后果实在是太痛苦了。
　　然清醒后，观望四周，却发觉入目都是完全没见过的场景。
　　从玉石床上起身，孟誩穿上鞋，有种恍然隔世的感觉，“这里是哪里？”
　　她喃喃自语，看着完全没有印象的物品摆件，她应该是在后山的密道里晕过去的啊，怎么会来这里。
　　【宋沁心的床：能增加灵力运转速度。是否出售？1000位面币。】
　　孟誩使用了角色档案当中的实物探查，就好像二维码扫描似的，瞬间就了解了这个物品的全部信息。
　　宋沁心的床，沁心的，这里是沁心的家？
　　孟誩这时听到了有呼吸的声音，她顺着声音来到了一个书柜前。
　　【宋沁心的暗门：拿出第三行从右往左数的第三本书即可开启。】
　　融合后的技能，好用极了。
　　孟誩小心翼翼地问：“是沁心吗？”
　　但里面无人回答，不知道为什么，她有些担心，因而伸手拿下来书柜第三行从右往左数的第三本书。
　　哗啦一声，书柜从中间分成了两半，打开了一扇通下底下的密道。
　　原来并不是平行的，而是底下的。
　　这倒是和云间峰床下直通后山的密道，有几分相似。
　　孟誩从纳戒里拿出蜡烛，用灵力点燃，借着微光往下走去，期间仔细用耳朵聆听，能听到下面有些奇怪的声音，像是□□……
　　孟誩的心跳声都快要震聋她的耳朵了。
　　走到台阶最后一阶，绿幽幽的光照亮着接下来孟誩看到的房间。
　　这是一个装饰华丽的房间，就像是方才孟誩苏醒时看到的房间翻版，只不过，书柜换成了丹药架、武器架、法宝架，还有一张巨大的玉床，但孟誩并没有看到沁心。
　　突然一阵水声，吸引了孟誩。
　　而在玉床旁边，有一扇半开着隐藏门，孟誩颇为紧张的咽了一下口水。
　　走到那扇门前，孟誩小声的问：“是沁心吗？”依旧没有回声，“那我进来了。”
　　雾气弥漫，水气肆意游荡着。
　　孟誩才进来没多久，她就觉得自己的衣服都有些湿润贴身了，然而这时她才发觉自己穿得衣服并不是自己昏迷前穿的衣服。
　　顿时孟誩就红了脸，到底是谁给她换衣服了啊！


第072章 怪起来了
　　宋沁心从抱起孟誩的那一刻起, 就没打算带她回云间峰。
　　她承认自己是有私心的，但有私心才是最正常的吧，这种情况之下谁会把到手的肥羊放回草原？
　　宋沁心发誓, 她不会这么做。
　　至于等孟誩醒来后, 那些指引她探索的声音, 是不是她故意的, 那就不得而知了。
　　宋沁心对此只露出一个狡黠的笑，像只毫不掩饰的小狐狸。
　　……
　　水雾弥漫的池子。
　　与其说这里是暗室, 不如说这里是地下温泉，设施配置什么的可比云间峰上那个藏在床底下的暗道要高不知道多少倍。
　　“沁心？你在这里吗？”孟誩又一次问道，却依旧没有得到回答。
　　此时她发丝湿漉漉的贴在额头, 整个人黏黏糊糊的, 衣袖处也能感受到水汽正在侵湿, 伴随着那种湿热感，难免气闷。
　　“呜呜……”那奇怪的声音传来, 孟誩稍加快脚步，往声源处走去。
　　沿着水池边, 没走多久就发现了一团白色的东西。
　　那东西突然动了起来。
　　长长的耳朵, 白白皮毛, 在眼前的赫然是一只红眼睛的白兔子。
　　这是孟誩在仙址发现的兔子，寄养在宋沁心这里, 没想到长这么大了。
　　孟誩蹲下身, 那兔子用红色眼珠望着她，鼻子微微颤动了几下，没多久便跳着蹦着, 来到她面前，蹭了蹭孟誩的手掌, 顺后被孟誩抱在了怀里。
　　“小玉？”水雾深处传来了一个声音，呼唤着孟誩怀里兔子的名字。
　　是沁心的声音，孟誩听到了有人从水池中上岸的声音，水声滴滴嗒嗒敲击着水池台面，她过来了。
　　孟誩感觉她的心仿佛揪起来了，声音仿佛都被禁止了，微张着嘴，却说不出话，直到宋沁心真的出现在她眼前。
　　青丝冒着丝丝水气，宋沁心身上带着女孩的稚气和女子独有的娇媚，两者相互交融着，有一种莫名的美感，那素白纱裙裹住她曼妙的身躯，搭配她精致的容貌，孟誩不得已把脸埋进了兔子的肚子里。
　　“师姐，你醒了，身体恢复的怎么样？感觉还好吗？”
　　宋沁心好似一个没事人似的，用手挽起湿漉漉的发丝，用灵力弄干。
　　“唔枚时。”
　　明明说的是‘我没事’，却因为兔子的肚子做了声音缓冲带，导致孟誩说的话有些口胡的感觉。
　　“没事的话，那师姐为什么要拿小玉挡脸呢？……还是说，师姐太久没见到它，太激动了？”
　　从宋沁心的角度来看，孟誩正奇怪的以一个兔子抱脸的方式和她说话。
　　宋沁心还是那么善解人意，然而事情并不是这样的，孟誩老脸一红，但也只好如同捣蒜一般点头：“嗯嗯，是啊，我们太久没见了，它都这么大了，沁心养的真好啊。”
　　被叫做‘小玉’的白兔被孟誩抓着挡脸，毫无怨言，相反还挺开心的‘呜呜’叫个不停。
　　宋沁心歪头，狡黠的看了看孟誩红成一团的耳朵，轻声道：“真的是因为小玉吗？”
　　孟誩：“嗯嗯，对！”
　　“那师姐耳朵怎么这么红啊？”
　　“……呜，这里太热了……”孟誩发出了小兔子般的声音。
　　“呜呜~”小玉听着孟誩的话，用兔头亲昵的蹭蹭孟誩的脸颊。
　　小玉是想变成麻辣兔头吗？
　　宋沁心看着这两位，也没辙，心里叹了口气，养了两三年的兔子，就这么叛变了，“还真是见色忘义啊……”
　　“沁心你说什么了吗？”孟誩被兔子一顿乱蹭，没听清沁心的呓语。
　　“没什么。”宋沁心刚说完，看向她自己的手腕，白净的腕部多了一处伤口，正在曰曰不绝的流淌着血。
　　“嘶……”
　　孟誩听到宋沁心发出的声音，移开了一些挡着脸的白兔，这些就看到了沁心身上的伤。
　　虽然算不上密密麻麻，但素白纱裙上已经显露出不少渗出血的地方，伤疤，手腕、肩膀、腰身、大腿……
　　原来她一直在强撑着……
　　“怎么回事？！怎么受伤了，发生什么了吗？”孟誩当时就拿下了遮脸的白兔，快步走到了宋沁心身边扶住她，然而也是这时，她才发现沁心的面容有些发灰，心惊胆战的发问：“你怎么会受这么重的伤！难道是魔宗打上来了？！”
　　“不是的，只是……做了件出格的事。”宋沁心依靠在孟誩怀里，小声的说：“沁心好像有点累了，能在师姐这里休息一下吗？”
　　“嗯。沁心在这里安心休息。”孟誩无法拒绝，但这究竟是怎么回事？！
　　她昏迷期间发生了什么吗？
　　【宋沁心的伤：以孟誩为决斗奖励，被大黄所伤导致。】
　　技能诚不欺我也。
　　不对！为什么是以我为奖励啊？！而且为什么是和大黄决斗啊？！
　　这怎么看都有些不对劲吧！
　　孟誩又查看了一些信息，心里大致知道发生了什么，看着瘫软在怀里的沁心，摸了一下她的额头，出奇的高温。
　　伤口有些严重，得赶快处理一下才行。
　　孟誩看着宋沁心这副柔弱的样子，心想，对不住了！
　　随后将宋沁心以公主抱的方式抱在怀里，快步走出了水池，从暗门出来，将沁心安稳的放在玉床上后，自己走到丹药架前查看有没有能帮上忙的丹药。
　　小玉从暗门蹦蹦跳跳出来，跳上玉床，趴在宋沁心身旁，守着她，不过她那白色小尾巴一翘一翘的，显得又可爱又庄重。
　　翻找一时，却没寻到什么能帮忙的，这倒是让孟誩颇为气恼，怎么这么大的丹药架里连伤药都没有？
　　堂堂宋族大小姐连这些东西都不准备的吗！
　　气归气，最惨的是，孟誩现在手里一点位面币都没有，想要买位面商城的伤药都不行。
　　唉？看着满架子的丹药，孟誩突然发现了她发财的道路。
　　“这个，收吗？”孟誩在心里小声的说着，四处张望，颇有在地下接头做黑暗交易的感觉。
　　【五品生灵丹：可出售。50枚位面币。】位面系统如果它有实体的话，一定是用孺子可教的目光看着孟誩，她终于上道了，可喜可贺啊。
　　“这里有十颗，来来来，全卖了！”
　　孟誩指着宋沁心众多丹药中的一个盒子说，完全一副要帮沁心变卖家产的败家样子。
　　以后想办法补偿沁心吧。
　　【出售成功，目前位面币：500。】
　　【是否购买？】
　　【不管是什么伤，不管是什么伤疤，只要涂上，一定全都快快好转的药膏。价格：100枚位面币。】
　　这名字长成这样，孟誩心想这药的产出地方不会是轻小说里面的吧？
　　【您的猜测完全正确，是否购买？】位面系统似乎已经习以为常了。
　　孟誩并不能习以为常，再说这名字真的怪啊，但效果真的是和名字一样的吗？
　　不是那种，名字虽然起的非常的爽文既视感，结果点进去却是古早虐文吧？
　　【请您放心，药效如名。】位面系统对孟誩很无语，她这种与生俱来的质疑，虽然是很好的品质，但有的时候，让系统很难做。
　　“那……那就更可疑了，效果这么好，却只要100枚位面币，这就摆明有坑啊！”孟誩摇头拒绝相信位面系统的保证。
　　然而位面系统听到她的话，竟然沉默了一会，这下孟誩更加确定自己说准了，这药就是有问题。
　　【是有轻微副作用。】
　　看吧看吧，她就是知道！这系统肯定没安好心。
　　孟誩问道：“有什么副作用？”
　　【浑身乏力、发汗。】
　　位面系统刚说完，孟誩先是一愣，然后拍了一下自己的手，打哈哈道：“……没事了，没事了，这个我买了，我买二个。”
　　等药到手，孟誩很是庆幸，位面系统不是人，没有那种人类特有的刺人目光，否则她就该找个洞钻了。
　　……
　　宋沁心在高烧之中迷迷糊糊的感觉到有人在脱她的衣裳，随后有什么冰冰凉凉的膏状药物被轻柔的涂抹在她的伤口处，缓解了火辣辣的疼痛感，神经都放松了许多，在格外沉重的意识中渐渐陷入了休眠。
　　孟誩将沁心身上最后一处伤口涂上药膏，手指上沾染的冰凉凉的膏状物闻起来有种中药味，意外的是不难闻。
　　然而涂完了并不算完，孟誩还要将沁心的衣服穿回去……
　　春光乍泄，真正的春光乍泄。
　　不对不对，是非礼勿视。
　　唉？我们都是女孩子，而且她都看过我的了，我这身衣服也是她换的，和她衣服上的气味都是一样的……
　　孟誩一边胡思乱想着，一边帮沁心把衣服穿好，至少不会出现袒露大片肌肤的画面了，然后仿佛用劲全身力气似的，大呼一口气，也躺了下来，这么一折腾，她也累了。
　　没用多久就睡着了。
　　两人一兔，躺在玉床上，陷入沉沉的睡眠。
　　把孟誩叫醒的，是沁心轻轻的推搡。
　　“孟誩……”宋沁心侧躺着身子，眉心微微皱起，仿佛有什么话要说。
　　孟誩揉了揉眼睛，思绪渐渐清醒，连忙转身看向宋沁心，伸手抓住她的手，想看了看手腕上的伤口愈合的怎么样。
　　“沁心你看愈合了，太好了！”那原先可怖的伤疤已经变成了粉嫩的新肉，再涂几次应该就能恢复原样了。
　　宋沁心似乎并没有把注意力放在伤口愈合之上，而是抓住了孟誩本要松开的手。
　　“怎么了吗？”孟誩见沁心抓住她的手，也不反抗，反而是更加凑上前去，小声的问：“是不是还有什么地方不舒服？”
　　说着说着，孟誩还想要检查一下沁心身上的其他伤口，却发现手被沁心的手紧紧握着，触感柔软的同时湿热湿热的。
　　既然这样，孟誩只好凑近到沁心额前，先用额头抵住她的额头，看看她的体温有没有恢复正常，好在温度降下去了。
　　在孟誩挪开额头时，宋沁心正用湿漉漉的目光盯着她，她忍着身体不适，“师姐……你涂在我身上的药膏里面都放了什么？”
　　孟誩还没弄清楚状况，但接话道：“一些治疗伤口愈合和祛疤的中药。”
　　闻言，宋沁心使劲用手拉拢领口的衣裳，绿色的双眸有些迷茫，她问：“我对一些中药有禁断反应……是不能乱用的，唔…啊…”
　　“！沁心对不起，我……”孟誩连忙道歉，难怪偌大一个地下室，找不到伤药，原来是有禁断反应。
　　“是沁心的错，不怪师姐……伤口好痒啊……呜……”沁心一边说着，一边死死捏紧衣领，不敢松开，伤处像是有万千蚂蚁在爬动，她松手定会将伤口抓开，到时候就更加难以处理了。
　　“喂，破系统快想办法啊，我不能就这样呆看着吧？！哪怕是用位面币也可以！”孟誩只能求助系统了。
　　【只是一阵的禁断反应而已，您在这里陪她就好了，何必浪费位面币呢？】位面系统不懂孟誩到底在紧张什么，这难道就是关心则乱？
　　“我就这样待在这里就可以了吗？”
　　【或许您可以用绳子把她捆起来。】位面系统一本正经的说。
　　“？？？”是你有问题，还是我有问题。
　　【再不快点行动，就要控制不住了。】
　　“对，对不住了！”
　　……
　　时间划到三个时辰前。
　　大黄回到云间峰，薇薇目瞪口呆的看着这个家伙毫不讲理的进了卧室，然后就看她翻箱倒柜的寻找着什么。
　　“你，你是大黄吧！”薇薇虽然听孟誩说过，大黄想要化形成人来着，但没想到这一天来的这么快，而且大黄长得也太好看了吧！
　　就是审美不太好，这花花绿绿的穿啥呢。
　　“还是你顺眼。”被薇薇定义为审美不太好的大黄，此刻上身穿着一件白绿色的短衫，下身配着一条黄色长裙，腰带系好，光脚踩在地上，“小丫头！”
　　薇薇：“？”喊谁小丫头呢？！
　　大黄昂着头：“你过来！”
　　“干嘛？”薇薇不情愿的应了声。
　　人在屋檐下，不得不低头，大黄的修为在金丹后期，这还让不让人活了。
　　“我们结盟吧。”大黄坐在长凳上，义正言辞。
　　“我们……结盟？什么意思？”
　　薇薇还没跟上大黄的步伐，不解的问。
　　“你喜欢姐姐，我也喜欢，所以我们是一样的，结盟吧。”
　　薇薇再一次呆住了。


第073章 什么都没有发生
　　“这样真的没问题吗？”
　　孟誩看着床上被她五花大绑的宋沁心, 由衷的发出感叹。
　　【您在帮助她。】位面系统不愧是位面系统，有些话，完全不是人能说的。
　　“呜……嗯……, 放开我……”宋沁心双手被捆在身后, 她眼尾红红的, 带着哭腔的声音恳求着孟誩, “难受……解开……呜……”
　　……这要是往常，孟誩可能已经在帮宋沁心解绳了, 根本不可能抵挡的了。
　　但是现在。
　　“沁心对不起，这都是为了你好，忍一下, 你要是太难受, 咬我也可以, 忍耐一下，别乱碰, 会伤到伤口的，”说着孟誩搂住宋沁心腰身, 让她的脑袋以一个很舒服的状态靠在自己肩膀上, 轻轻拍着她的背脊：“乖, 快好了。”
　　安慰终归只是表面上的，但要想让人真的感受到宁静, 还是得肌肤相贴吧。
　　还记得薇薇还小的时候, 她经常做噩梦，半夜总是独自惊醒，顺带会带醒孟誩, 这时候孟誩就会安抚薇薇的情绪，准许她抱着自己睡觉, 虽然是很简单的事情，但效果很显著，至少孟誩记得，从那以后薇薇很少半夜惊醒了，反倒是她，有的时候梦到一些事情，会半夜都辗转难眠，那个时候睡在窝里的大黄就会挤过来……
　　别说，摸宠物也能令人紧张的精神放松下来，治愈灵魂。
　　“呜……嗯……”宋沁心钻进了孟誩的怀里，两人在床上紧贴着。
　　“乖……”孟誩能感受到在怀里的宋沁心安分许多，身体上的痛苦可以靠灵魂治愈。
　　“呜呜？”小玉突然蹦蹦跳跳的跳到了孟誩头上，然后跳进了两个人紧贴的怀里，寻了个最好的位置。
　　没过多久，宋沁心便安静了下来，像只黏人兔子，睡着了。
　　半夜里，孟誩小心翼翼的下床，从位面系统哪里得到了宋沁心身体状况良好的确定答案，轻手轻脚的解开了宋沁心手腕上的绳索，想到这场她不小心造成的闹剧，取出洗髓丹，放在宋沁心身旁，以作赔偿。
　　然后准备离开，女孩子是不可以夜不归宿的，哪怕是修仙者，也不可以！
　　孟誩从宋沁心的夕云峰出来，直接御剑飞回云间峰，她在寻迹里看到了大黄和薇薇在一起。
　　不知道大黄和沁心决斗身上有没有受伤，孟誩在心里暗自担心已久，只是当时沁心的状况显然更为紧急，无法脱身，这才拖延了下来，现在问题解决，那当然是火力全开，打道回府。
　　孟誩落在云间峰上，发觉屋内灯火通明，颇感意外，这个时间了，她们二人怎么还没睡着，不由得放慢了脚步，碰巧听到了她们谈话内容。
　　“大黄，……这样做……真的有效吗？”
　　“薇薇，你放心，肯定有效，以我对她的了解最吃这一套了……”
　　“可是，姐姐会不会生气啊？要是……”
　　“哎呀，不会的，她们都是这么做的啊，只要你听我的……”
　　孟誩轻轻推开门，露出一条缝，在门缝里，笑嘻嘻的问道：“大黄，我也想听，可以听听吗？”
　　面面相觑。
　　大黄和薇薇一起大惊失色，“啊！！！鬼啊！！！”
　　孟誩连忙捂住耳朵，“我不是，我是孟誩，什么鬼啊，再说了你们两个都是修仙者，怕鬼，说出去也太丢人了吧。”
　　“呀，是姐姐！”薇薇的音浪是一浪高过一浪，生怕不能把孟誩拍在沙滩上。
　　“嘘！晚上了，可别把山峰上睡着的小动物都叫醒了。”
　　“唔！”薇薇捂住了嘴巴，四处观望。
　　孟誩失笑着走进屋里，看到了和薇薇坐在床上的大黄。
　　大黄穿着绿白色的短衫，黄色长裙，这身打扮既清新又自然，然而搭配大黄那一张纯欲脸，感觉多少有些怪。
　　大黄，你喜欢就好。孟誩心想。
　　见到孟誩进来，大黄和薇薇两个人对视了一下，一同凑到了孟誩身旁。
　　“姐姐。”薇薇说。
　　“怎么了吗？”孟誩看向薇薇，摸了摸她的头。
　　“常姐姐她……”薇薇不安的看着那些冰冻起来的食材，她一个人串了一下午的。
　　孟誩听到常清欢的名字，眸色微暗，“清欢她走了，哼，是这家伙没口福，只能等下次再会了。”
　　薇薇也有些感慨，难怪姐姐那么久不回来，肯定是在伤心了，“姐姐不要伤心，只要还有缘，大家终会再相见的，对吧？”
　　“嗯，薇薇说得对。”孟誩轻轻捏了捏薇薇的脸，很是宠溺。
　　大黄在一旁看得那叫一个火急火燎，对着薇薇挤眉弄眼：“咳咳！”
　　薇薇反应过来后，欲言又止的看着孟誩。
　　“想说就说呀，我们又不需要客套的。”孟誩说。
　　“姐姐……那个宋姐姐，她没有对你做什么吧？”
　　闻言孟誩想了想，拉着薇薇走到桌子旁坐下，“你啊，你们就瞎想……她能对我做什么，我们只是朋友啊。”
　　听到姐姐这么说，薇薇和大黄都暗自点头，还好，她们只是朋友。
　　“啊，说到沁心，大黄你白日里是不是和沁心打了一架？她伤的好严重啊，你比她修为高，就不能让着她一些吗？”
　　在一旁的大黄不满道：“那是决斗，不能让的。”
　　孟誩这时也吐露出她真正想说的话。
　　“大黄，有一件事我必须说，我不是你们两个人的战利品，现在不是，以后也不会是，不要随便拿我当做赌注，而且你们这样毫无意义的举动却实打实的伤害到了自己，这是不值得的行为。”
　　“加上现在魔宗对各大宗派都虎视眈眈的，我们要是再内耗，要是魔宗打上来了怎么办？”
　　薇薇：“姐姐说得对！”
　　大黄被孟誩念的头疼，“行了行了，别念了，别念了，我才刚成为人，还不懂人这边的处事原则，就算我做错了，你不能这样说我……”
　　“好，大黄，做错事不可怕，下次不要再犯就好了，知道吗？”孟誩看着大黄可怜巴巴的点头，这才伸出手，“好了，来给我看看你的伤——大黄，你对中药应该不会有禁断反应吧？”
　　“我没有禁断反应。”
　　大黄在椅子上乖乖的掀起衣衫，露出她腰腹部上的剑痕，血已经凝固了，伤疤在肌肤上随着呼吸像是一只会动的怪异虫子。
　　孟誩没露出丝毫诧异的表情，淡然的取出药膏，均匀的涂在了大黄伤口上，嘱咐道：“涂完会有些小小的副作用，浑身乏力和发汗这类的，都是正常状况，不必担忧。”
　　“嗯，谢谢……你。”
　　“大黄，你的脸好红啊。”薇薇在一旁突然阴测测的说。
　　“要你管！”大黄猛然捂脸，耳朵都红红的。
　　给大黄涂完药膏的孟誩装作没瞧见，打了个哈欠，说道：“正好困了，我们睡觉吧。”
　　薇薇：“来了来了！”
　　大黄站在起身，不知道过去还是不过去。
　　“大黄姐姐，你也来睡觉啊，床很大的，待会药效上来了，你就该没力气站着了，睡一觉伤疤就好了。”薇薇笑着给大黄解难，仿佛方才故意调戏大黄的不是她一样。
　　“对呀，大黄你也来床上休息，明早伤口就会好的。”孟誩已经开始宽衣解带了，她身上的衣服上都是沁心的味道，还是换掉为好。
　　“……嗯。”
　　三个人躺在同一张床上，刚开始孟誩还有些奇怪，为什么她会被两个人包围在中间，按理说不该是薇薇睡在中间，她和大黄两个人睡在两边吗？
　　然而不管孟誩怎么说不对劲，她们两个人都没有要向她妥协的意向，相反是觉得这样非常好，很是完美。
　　拗不过她们，孟誩只好同意了下来。
　　大黄和薇薇很快进入了睡着了，孟誩闭眼。
　　【是否开启大梦。】
　　“是。”孟誩说。
　　……
　　【如您所愿，大梦开启，祝您好运。】
　　黑幕正被缓缓拉开，光从幕布后漏出。
　　出现在孟誩眼前的是两个新选项。
　　【每日固定梦境：在梦里修炼。无生命危险，可获得一级经验书X2和10枚位面币。】
　　【每日可选梦境：在别人的梦里做梦。有一定的生命危险，可获得的经验书和位面币，以难度而定。C级噩梦：20枚位面币，一级经验书X1。B级噩梦：50枚位面币，二级经验书X2。A级噩梦：100枚位面币，三级经验书X3。AA级噩梦：300枚位面币，四级经验书X4。S级噩梦：1000枚位面币，五级经验书X5。】
　　孟誩深感，想靠大梦这个技能发家致富是不可能的，这个技能纯粹是为了挂机缓慢的修为而设定的，全是获得经验书的奖励，位面币的奖励太少了。
　　其中最保守的是每日固定副本，在梦里修炼，没有生命危险，虽然奖励也偏少，但重在安全，如果不出意外，以后每一天晚上，孟誩都会选择每日固定，而不是每日可选，毕竟可选太危险了。
　　“每日固定梦境。”孟誩说完，眼前出现了好几个没有脸的黑影，他们开始攻击孟誩，而孟誩这时发现她的系统竟然还能用。
　　【在固定梦境中，位面系统不受影响。小心。】位面系统刚说完，左侧又围上来几个黑影，孟誩用灵力贯穿，移步退出几米远。
　　“他们杀不完的吗？”孟誩看着方才打散的黑影又再度重聚了起来。
　　【直到您耗尽为止。】位面系统提醒道。
　　“看来免费的，也没那么好拿。”孟誩有一种被骗感，然而源源不断的黑影无面人根本不给她感受的机会。
　　打倒没有武器的黑影无面人后，拿着各种冷兵器的黑影无面人上来了，有人舞鞭、有人拿刀、有人拿剑、有人拿锤、有人拿棍等，再度打倒后，他们开始有灵力了，虽然不及孟誩，但人海战术还是打得孟誩尤为难受。
　　本以为只是简单挂机就好，却不想面临这么多难缠至极的怪物。
　　孟誩拔剑挡住面前黑影无面人的攻击，身后一时疏忽却被飞镖击中，暗器入体的感觉糟糕透了，她也不再畏手畏脚，灵力结界，轰开围着她的无面人，聚集灵力汇入灵剑当中，冒着怒火向着四周挥出，顿时无面人身上燃起熊熊烈火，将这些缠人的无面人一一击溃，火海蔓延，一时间整个空间都没再刷出一只。
　　然，只见孟誩膝盖一软，半跪在地上，趴了下去。
　　她灵力归零了。
　　【固定梦境结束。获得10枚位面币，一级经验书X2。】
　　孟誩从梦中惊醒，清晨六点。
　　时隔已久的入梦，从未见过的修炼场，杀不完的黑影无面人，犹如噩梦，孟誩到现在都还记得，他们的武器夹杂着灵力刺入、砍入时的痛苦，这要是天天都在里面修炼，很快就能真的投入战斗了，哪怕是杀魔修，她或许也能下得去手。
　　孟誩呆愣愣的盯着自己的手，仿佛已经看到了它沾满血腥的样子。
　　“啊嘿，那不是很好嘛，我能吃很多美味的剑，会变得更强哦。”花影从挂在墙上的灵剑里跑出来，顺带着的还有她妹妹，弄月。
　　“好羡慕姐姐啊，能获得这么多的锻炼，呜呜，我也想……”弄月委屈的看着花影。
　　“呀，弄月不许哭……”花影围着弄月在空中飘了一圈，最后落在了孟誩手心，“主人……主人下次带着我妹妹一起好不好？”
　　孟誩看着出现在手心的花影，这才从出神状态中恢复正常，“什么带着你妹妹？”
　　但她没听明白。
　　“就是，昨天主人在晚上的时候，让花影吃那些美味的东西……”花影乖巧的坐在孟誩手心，描述着昨晚它发生的一切。
　　“你是说，你也可以看到它们？”孟誩追问道，这太出乎她的意料了，剑灵竟然能看到大梦里面的画面，那她能听到位面系统的声音吗？
　　“它们？我只看到了充裕的，我可以吃的灵气，好多好多，吃得好饱好饱呀，希望下次主人还能带着我一起吃。”花影舔了舔嘴角。
　　灵气？孟誩赶紧对花影放了一个技能。
　　【花影：独属于孟誩的灵剑。技能：可吞噬其他剑。可变化成吞噬过的剑的模样。属性：成长型灵剑，目前等级C级，经验值：77（100升级）】
　　转头，对抱着花影的弄月也放了一个技能。
　　【弄月：独属于薇薇的灵剑。技能：可吞噬其他剑、可变化成吞噬过的剑的模样。属性：暂未开启，需要入梦。】
　　“看来，要去薇薇的梦里走一趟了。”孟誩扶额道。


第074章 醋坛要翻
　　天剑宗, 主峰大殿内。
　　孟誩跟着李青鸾站在一旁，看着一众长老的亲传弟子，小声对青鸾说道：“原来一位长老可以有这么多亲传弟子啊？”
　　李青鸾从来不做在殿内私下说话这种事情。
　　“不是的, 亲传弟子只能有三位, 但每位长老还可以额外收三位内门弟子, 因而一位长老可以收六位弟子。”
　　然而原则是什么, 它可以吃吗？
　　不远处二长老的亲传弟子，宋沁心正对着和孟誩窃窃私语的李青鸾, 露出了一个和善的笑容。
　　对于宋沁心和善的笑容，李青鸾拉近了和孟誩说悄悄话的距离。
　　宋沁心当即便捏紧了拳头，可惜在大殿之上, 她也不能多造次。
　　孟誩似乎并没有发觉有什么异常, 只当是大师姐担心被柳师尊听到, 所以两人更加靠近，更加小心、小声一些。
　　“那师尊为什么不学学长老们, 多收几个弟子呢？”原书里师尊一共就收了两个亲传弟子，其实孟誩都不觉得自己算——毕竟按设定, 人家师徒情深, 她一个走后门, 哪好意思掺合进她们的师徒情深。
　　“……师妹觉得师尊管的过来吗？”李青鸾说这话时，颇有幽怨之意味。
　　“额, 还真是, 我都没见过师尊几次，她真的好忙啊。”孟誩感慨道，柳师尊对她的教导纯粹是放养式的。
　　“更何况, 就算师尊多收了弟子，她若是管不过来, 最终都是扔给我……由我来亲自教导的，难道说，师妹是嫌师姐烦了，不想要师姐教导了？赶师姐去教导他人？”
　　“……！我不是这个意思，我绝对没有嫌弃师姐烦，我要是没有师姐，怎么可能修炼的……”孟誩急切的解释着，李青鸾看着她慌慌张张的样子，心里莫名的觉得开心。
　　“你……你笑什么？”孟誩发现她解释越多，李青鸾笑得越开心，好像是在打趣她一样，当下有些埋怨的说：“我是很认真的不希望师姐误会我……师姐怎么这样对我……”
　　“是这样吗？师姐还以为师妹是不喜欢师姐枯燥的教导，更喜欢宋师妹呢。”李青鸾若有所思的说。
　　孟誩歪头，她怎么感觉闻到了醋味？
　　“没有啊，我都很喜欢，很感谢你们愿意指教我的修炼。”
　　“真希望师妹能多依靠师姐一些。”李青鸾冒出一句暧昧的话来，好在她又补了一句：“毕竟，你是我师妹，师姐可不想被她人比下去。”
　　孟誩结结巴巴的回：“那，那师妹还能怎么依靠大师姐啊？”
　　两人相互之间已经靠的很近了。
　　“这就要看师妹的觉悟了呀。”
　　孟誩鼻子微皱起，她推了一下青鸾，小声笑骂道：“师妹要是再依靠大师姐，恐怕只能是挂在大师姐身上了。”
　　“到也不是不可。”李青鸾笑着说。
　　两人沉默了一会儿。
　　“好啦，青鸾，我们不说这个啦，我还有其他问题要问你。”孟誩才不会把李青鸾的话当真，她继续问道：“方才师尊叮嘱各位长老，说魔宗要对灵剑镇下手，还布下了邪恶阵法的事情是不是真的啊？她们……真的会做这种邪恶的事情吗？”
　　她们是指当年在贺家村放走的狐妖双月，狼妖白萤。
　　李青鸾见孟誩聊到正事上，瞬间就严肃了起来，她点头道：“嗯，师尊所言不假，自从魔宗使者上门后，师尊就一直暗中安排人手监视她们，其中一次监视中，发现了她们的计划，原来她们在灵剑镇早已暗自布下了吞魂阵，以此来吞噬灵剑镇上凡人的魂魄，听说中此阵者，轻则失去神智，变得痴呆，而重则会在无声无息之中死去。”
　　“要是依青鸾这么说，吞魂阵能吸收了凡人的魂魄，最终吸收了凡人魂魄的吞魂阵岂不是会炼化成一个不得了的东西出来？而在天剑宗的管辖之下，如果出现这种大面积的死亡状况，魔宗便可大肆宣扬，我们已经和她们站在一起，以此来挑拨三大宗本就不算和睦的关系……她们此举好歹毒的心。”
　　“是的，那吞魂阵吸收凡人精气，会炼化出一颗魔丹。而魔丹，对修仙者来说是无解的毒药，对魔修者来说则是灵丹妙药。她们这次的意图过于险恶，为了逼迫天剑宗妥协，不惜牺牲凡人的性命要挟，因而我们绝不能让她们奸计得逞。”
　　“嗯嗯，也不能再放过她们。”
　　放虎归山，孟誩现在彻彻底底的尝到苦楚了，她伸手看了看自己的白净的手，又缓缓捏紧。
　　她只知道有些事情避免不了了。
　　【B级任务：阵眼。找到它，摧毁它。任务奖励：100位面币、阵法入门。】
　　孟誩收到这个任务提示，打开寻迹查看了一眼，阵眼所在位置标示的清清楚楚，就在整个灵剑镇的镇中心，那柄五人之高的剑刃之下，找到它倒是容易，但要摧毁它，需要合适的时机。
　　就在这时，“……啊！青鸾，师尊看过来了。”
　　孟誩时刻观察着师尊的动向，发觉师尊的目光看过来，连忙拉开和李青鸾之间的距离，免得让青鸾跟着她一块挨骂。
　　“知道了。”李青鸾小声的回。
　　“青鸾。”柳依瑜坐在高处，对李青鸾和孟誩这边的窃窃私语看得一清二楚，一段时日不见，二人关系好像越发和睦了，但她不打算指着青鸾的这种违规，有时候能稍微出格一些，反而有益于修炼。
　　李青鸾上前一步，应声道：“青鸾在，师尊有何吩咐？”
　　“青鸾，此事只能交于你来做，”柳依瑜一开口就是要把大事情交给李青鸾，“需要你带几人能信任的弟子一同去灵剑镇查出吞魂阵的阵眼所在，查到阵眼后第一时间告知三长老，这事至关重要，关乎全宗名声，你要多带几个能完全信任的人，保护好自己。”
　　查阵眼这事交给李青鸾，应是妥当的。
　　而孟誩这才发觉，原来自己只是来走个过场，各大弟子都有了各自安排，只有她无事。
　　说好的是来一同商议如何对抗魔宗呢？虽然说她是走后门来的，但好歹也是柳师尊的亲传弟子啊，不带这样晾着她的！
　　仿佛是听到了孟誩的心声，李青鸾抬头对师尊说道：“师尊，青鸾此行可否带着孟师妹一起？”
　　孟誩大惊，李青鸾这是做什么，她虽然是说想要干活，但也没说闲着不好！
　　而且那个B级的阵眼任务，她是想私下一个人去解决的，要是一同前往岂不是增加了她真实实力暴露的风险。
　　要知道，孟誩的表面实力已经抵达了金灵根，筑基九段，而火灵根早已抵达金丹后期，只差一点经验值便可踏入元婴初期，等她入了元婴，到时候，哪怕魔宗翻脸，要攻入天剑宗，她与师尊联手，也能护得天剑宗大半弟子安全。
　　只不过，帮助完后，可能就要被各方审讯了……暂时还是别想着走这种路线的好，太激进了。
　　高座之上的师尊，淡淡的看了眼孟誩，筑基九段的金灵根，倒也是个好苗子。
　　若是当年没被青鸾打断灵根，兴许凭本事也能当她的亲传弟子，只是如今，这件事她是想拒绝的，寻找阵眼不是闹着玩的，只是——青鸾很少开口向柳依瑜提要求。
　　罢了，依她吧。
　　“她若是愿意，那便和你一同。”以青鸾的实力，哪怕多一个也不会碍事。
　　“谢师尊。”李青鸾并不觉得孟誩会拒绝。
　　孟誩见此，哪怕心里有其他想法，也只能点了点头：“多谢师尊，徒儿愿意和师姐一同前往灵剑镇寻找阵眼。”
　　然而跟着她的话落，是稀稀落落的讥笑声，仿佛在笑她的不自量力。
　　……
　　半个时辰后大殿散场，孟誩整个人就像是失去了灵魂一样，软趴趴的扶住了一根柱子。
　　“呜呜，师姐为何一定要带着我一起啊……方才还被那些家伙看笑话……可恶，要是我露出真实实力……”
　　李青鸾已经跟着师尊先行告退了，因而她才敢在这里小声哔哔。
　　而且想都不用想，她们师徒二人肯定是有悄悄话要说，哼，我可是被排除在外的外人呢，虽然方才大师姐还硬是拉了她一把。
　　孟誩四顾茫然，轻轻叹气，她在外人看来，只是金灵根，筑基九段的修为，而大师姐李青鸾早已是金丹后期了，想来这样的大师姐怎么会需要小师妹的帮助呢？
　　也难怪那些人会笑。
　　“师姐在想什么吗？”
　　宋沁心束手站在大殿外，她的身姿轻盈，逆着光而来。
　　“我什么都没想……”孟誩软绵绵的说着，垂着脑袋，心想，她只是觉得琐事繁多，心情复杂。
　　很明显，孟誩什么都不想说。
　　“好吧，那沁心就当师姐什么都没有想。”宋沁心踏着门槛进来，说道：“那沁心能请师姐打起精神来吗？如果是因为那些人在大殿上笑话师姐的事情，沁心可以帮师姐教训他们。”
　　宋沁心明明是笑着说话，但孟誩却是实打实的感到了一阵凉意。
　　“不是的，”孟誩支支吾吾，“我不是因为他们这样才……我只是觉得大家都能帮得上忙，而我好像有些多余，才感到失落了。”
　　“……为什么师姐会这么想？虽然师姐在能力方面帮不上大忙，但是在其他方面都很有用哦，只是师姐还不知道。”
　　“哦，沁心这说的倒是大实话啦，我能力的确不行。”孟誩被沁心的大实话伤到了。
　　“不要这么容易失落呀，”宋沁心柔声说道：“沁心从来不觉得师姐多余。对了，这次师姐要和大师姐一同寻阵眼的任务，沁心也想要加入其中，方才已经和二长老请示过了，他说他会和宗主提这事的。”
　　孟誩傻眼的看着宋沁心，看了看殿外又看了看自己，“你就是为了和我们一起寻阵眼，违抗了二长老的命令？二长老给你安排事情……沁心，你，你疯啦？！”
　　“没有疯喔，师姐可以摸摸沁心的额头，温度是寻常的。”宋沁心毫不在意的说着，只是她想她可能是真的疯了。
　　“可是……你，没必要这样的啊。”孟誩失魂落魄的想，明明宋沁心的任务都结束了，为什么她和李青鸾一样都没离开她呢？
　　“沁心又不是为了和师姐在一起。”宋沁心想，她又在说谎了。
　　“……算了，随便你们，反正，我的想法不重要，我回峰了。”孟誩突然莫名的有了脾气，她松开扶着的柱子，站了起来。
　　只是孟誩往前走了十几步，回首望去，宋沁心站在原地没动。
　　以往这种时候，沁心都会说一同走的啊……
　　明明是孟誩在发小脾气，她却停住脚步，她就是讨厌她这点。
　　“沁心，你不回去吗？”她问着她讨厌的话。
　　宋沁心没有回话，只是站在柱子旁边，那柱子挡住了殿外进入殿内的光，而半边阴影印在她脸上，使人看不清她的五官，看不明她的表情，轻易之间便可融入黑暗之中，仿佛是她的天赋般。
　　黑暗中的那一抹幽幽的绿色，令人心怜。
　　孟誩站在光的一端，她捏紧了手，心里暗骂她自己一句：该死。
　　她带着光的余热，加快步伐，走向暗黑，将她从黑暗之中拽了出来。
　　明暗之间，那绿色的眼眸，从幽深变得清澈。
　　“沁心就知道，师姐不会抛弃沁心。”
　　孟誩听着身旁人的话，心拔凉凉的，甚至不敢对眼前的沁心使用角色档案查看好感度。
　　“我，我只是不想让别人觉得，我实力又菜，还心坏！”孟誩拉着宋沁心从大殿走出来，大声说着，仿佛这样能将她对反派的不安都打消掉。
　　“菜心坏？呵呵，这外号，还挺适合你的。”一个熟悉的声音在一旁传来，这不是宋沁心的声音。
　　“孟意？”孟誩看向一旁接话的女孩。
　　果然是她，是那个莫名其妙自己解开心结，然后给她一个“楚楚可怜”称号的罪魁祸首。
　　“怎么，大小姐喊我有事？”孟意看着眼前的大小姐，心底再没有那种怨气，倒是有几分想要调戏一下她的心情。
　　孟誩咽了下口水，这也是一个危险人物，还是少接触为妙，正要说什么的时候，原先一言不发的宋沁心站出来了。
　　“应该是我们反问师姐才对，怎么，师姐找我们有事？”
　　宋沁心的样子是孟誩从未见过的样子，那是正在暴怒边缘，就连脸上的笑容都能让人产生恐惧的沁心。
　　孟意对此倒是一点不慌，“我只是作为妹妹和姐姐说说话而已，宋师妹不至于这么生气吧？难道说我打扰到你们二人世界了？说来，我在来的路上，好像看到大师姐了，她在赶来的路上，应该是要找姐姐谈论寻阵眼的事情吧？”
　　孟意当时也在大殿上，她是三长老的内门弟子，按照入宗时间，是宋沁心的师姐。
　　“你……”宋沁心看向眼前的孟意，模样虽有几分和孟誩相似，但两人完全不是一类人，可以肯定的是，不是善类。
　　孟誩已经彻底懵了，孟家嫡女和孟家庶女，按血缘来讲，属实是姐妹关系，但是，但是，她真的很想问，我们的关系真的有你说得这么好嘛？！
　　她这还是第一次听见孟意不是一口一个嘲讽口吻的大小姐、大小姐的喊她……
　　孟誩抬头看了一下天，太阳没从西边升起来啊。


第075章 柠檬成精
　　“对吧, 姐姐？”
　　孟意的话还在孟誩的耳畔回响。
　　孟誩掐了一下自己的脸，白皙小脸顿时红了起来，她呲牙咧嘴, 真疼！
　　这奇怪的转变, 就算孟意已经先行告退, 孟誩还是觉得不真实, 因而这才掐了下自己。
　　事情从李青鸾邀请她一同寻阵眼、宋沁心忤逆她的师尊开始都变得怪起来了。
　　而这个阵眼，孟誩幽幽叹气, 怎么感觉事情发展总是这番横生，她只是想一人去解决阵眼，这下好了, 三人同行, 不赶快行动的话, 必然是不可能完成任务了。
　　蚊子肉虽小，但也是肉, 而且它还奖励一本关于阵法入门的书。
　　……
　　孟誩与宋沁心二人行至山峰之中，期间不曾言语, 气氛莫名焦灼, 仿佛开水壶要被烧开时的翁鸣。
　　“沁心为何不归夕云峰？”
　　孟誩实乃心乱如麻, 想在主峰散散心，而宋沁心从大殿出来后, 就一直在旁默不作声的跟随着。
　　“想与师姐一同散心。”宋沁心轻声说着, 她的眼眸闪过零星微光。
　　谁能在见过宋沁心眼中的光芒后，对她有什么脾气呢？
　　“我烦闷之心已经散的差不多了，要回去了。”孟誩说道, 半真半假，烦闷之心并未消散, 但沁心若是一直这样跟着她，她真的要回去了。
　　“……好。”宋沁心停下脚步，面上容颜出奇之落寞，也不知道心中在所思所想什么。
　　孟誩停驻片刻，想了一下，随后笑了起来，她说：“沁心你可知御剑飞行的另一种用法？”
　　宋沁心微微回神，抬头看向孟誩，思索片刻后茫然摇头，“师姐当真是问倒沁心了，还请师姐多指教。”
　　“那我来咯。”
　　只见孟誩往前又走了几步，宋沁心站在原地，正想问她要做何事，却见孟誩稳健踏步，凌空而来，一把搂住了她的腰身。
　　被抱住的宋沁心似懂非懂的伸手环住孟誩，孟誩搂紧宋沁心，脚下一点，借着灵力，她们升入空中离地面近十几米的高处，脚尖轻点花影剑，接力飞飘于高峰云栾之中，翻转中穿山入云，待身形下落时，花影剑已然在二人脚边，随后二人稳稳的落在了剑上。
　　“这叫做飞身御剑，”孟誩松开了怀里的宋沁心，柔柔笑着：“感觉如何？”
　　宋沁心心口一紧，小脸绯红，侧着身子，“师姐所说之御剑飞行，真是使人心惊胆颤，原以为师姐畏惧是御剑飞行的，却不想如此技艺精绝。”
　　“哈哈哈，”孟誩继续笑着说：“是师姐献丑了。放眼整个天剑宗，恐怕也只有沁心才会这般捧场了……之前大师姐见识过后，说我这是学艺不精，尽弄一些花里胡哨的东西，薇薇也说，华而不实。她呀，被大师姐教导的一板一眼的，也不知道是好是坏……”
　　听着孟誩谈论大师姐……宋沁心眼眸微暗，她的情绪又乱了。
　　宋沁心从一开始只是把孟誩当做有趣的玩具，只是到了现在，谁才是被玩弄的那个，她快要分不清了。
　　这种烦人却又丝丝甜蜜的东西，让她看起来越来越不像她自己了。
　　“啊，抱歉，光是我一个人在这喋喋不休了……”孟誩略带歉意的看向宋沁心。
　　“无妨，师姐想说什么，便说什么，沁心会一直安静的聆听着。”宋沁心思来想去，得不出个答案，她只知道，她想要和眼前之人，关系更加贴近些，像她与大师姐在大殿上那般的亲密。
　　“谢谢你，沁心。”孟誩上前挽着宋沁心的手腕，“最近发生了太多事情了，我感觉，我有些快撑不住了，今早在大殿上和大师姐聊了好多关于魔宗的事情，她们真的会做出那种恶劣的事情吗？魔宗真的好可怕啊……”
　　宋沁心宠溺的摸了摸孟誩的头，安抚道：“魔宗固然可怕，但她们也并不是神，只要她们还是人，她们就会有弱点，只要我们逐一击破，她们很难动到天剑宗的根基，最多只能伤及皮毛罢了。”
　　“不过留给我们的时间不多了。”
　　宋沁心对于魔宗的威胁并不放在心上，在她看来，这世间没有什么是利害关系一致更有助于团结的东西了，而魔宗要是想啃天剑宗这块硬骨头，仅仅只是覆灭一个灵剑镇是不够的，相反她觉得，这说不准会是一个陷阱，一个引得天才弟子陨落的陷阱。
　　长期和魔宗打交道的宋沁心，不会那么轻易的相信她们所露出的任何‘破绽’。
　　因而宋沁心说什么也要和孟誩一同寻找阵眼，也是有这方面的顾虑所在。
　　孟誩并不知道宋沁心为她所做的打算，她只是在内心祈祷，希望能有机会私自行动。
　　“你们怎么在这？”
　　白袍女子御剑而来，她速度很快，身后柔顺的红色辫子来回摇摆着，像是醒目的红珊瑚。
　　“大师姐，唔？”
　　孟誩刚开口，身旁的宋沁心从后面伸手轻轻捂住了她的唇，靠在她身旁，对着李青鸾，嘴角上翘：“原来是大师姐来了呀，来和师姐商议寻找阵眼的事情吗？带我一个吧，二长老应该有和宗主说这件事吧。”
　　被沁心用手捂住嘴巴的孟誩，眨了眨眼睛，侧过头看向宋沁心，能看到她温柔的笑容背后藏着的是一颗青色的柠檬，也就没再反抗，靠在她怀里，寻了个好位置，躺好。
　　要把青色柠檬催化成黄色柠檬才行，酸度会减少一些。
　　李青鸾看到此景，心想宋师妹莫非是在报复她今早在大殿上和孟誩过于亲密？
　　……那她成功了，她们靠在一起的样子，果真碍眼的很。
　　“是了，二长老已经和师尊说过了，师尊自是同意了，此次我正是来寻你们与我一同下宗的。”李青鸾直截了当的说明来意，“方才去云间峰寻你，没找到你。若不是有双生铃在，恐怕又要耽搁一些时间了。”
　　“大师姐怎么不去夕云峰寻沁心呢？”宋沁心很是亲昵的抱着孟誩，柔声着问，猜不出她现在真实的情绪是什么样子的。
　　李青鸾眉心一皱，说道：“正要去寻。”她指着夕云峰的方向道：“你看，方向一致。”
　　“这样啊。”想要刁难大师姐有些麻烦，见没得逞后，宋沁心悻悻然的收了刺，但搂着孟誩的动作丝毫没有收敛，她歪头看向孟誩的侧脸：“师姐，怎么办？大师姐让我们现在便下宗，师姐要不要先去和薇薇、大黄她们说一声？”
　　闻言孟誩沉思了一会儿，点头说道：“嗯嗯，对了，我可不可以带着大黄一起去？她早已踏入金丹期，或许能帮上忙。”
　　李青鸾听了，有些遗憾的摇头：“我方才在云间峰上问过她了，她说她不愿意掺合其中……”
　　孟誩听到这个消息，轻笑道：“没事，我回去再问问她。我们酉时在天剑宗入口见，你们觉得如何？”
　　酉时，相当于下午五点到七点。
　　然现在才申时，相当于下午三点到五点。
　　期间有两个小时，相当于一个时辰的时间。
　　“可以，那便约在酉时，在天剑宗入口见。”李青鸾对孟誩定下的时间没有意见。
　　宋沁心也同样赞同，“到时，入口见。”
　　说罢三人才分道扬镳，各自御剑回峰，整理所需。
　　云间峰上，孟誩御剑而归，她一跃而下，稳稳落地，就看到在修炼剑法的薇薇，弄月在她手里使得甚是凌厉，哪怕隔着十几米远，也能感受到那非同寻常的剑意。
　　一套完整的剑法修炼完成，薇薇收起马步，精神轻轻松懈了一下，却听见不远处有人鼓掌的声音，她抬头望去。
　　那人站在山峰边上，正温柔的注视着她。
　　“啪啪啪。”
　　孟誩：“薇薇剑法修炼的真好。”
　　薇薇脸一红，“只比姐姐好一点。”
　　孟誩也是老脸一红，心想薇薇这哪壶不开提哪壶的技能该不会是和她学的吧。
　　“薇薇可真会说话呀，”孟誩连忙转移话题：“对了，薇薇，怎么只看到你在云间峰，你有看到大黄吗？”
　　闻言，薇薇摊开手，一脸无辜。
　　“薇薇怎么会知道大黄去哪里了，薇薇又不是大黄。薇薇还想问姐姐这次去主峰后都知道些什么呢？”
　　“方才青鸾姐姐来过一次，也是奔着大黄来的，说什么要寻阵眼，保护姐姐什么的，但大黄不喜欢人多，所以就拒绝逃开了，至于大黄最后去哪里了，那薇薇就不知道了。”
　　“对啦，寻阵眼还有保护姐姐什么的，薇薇可以加入吗？”
　　薇薇这一长串下来，总算明白了大致的来龙去脉。
　　“不可以，你还没有突破金丹……”
　　“突破了哦。”薇薇跑过来挺了挺小熊噗，站在孟誩身旁，伸手比了一下两人的身高。
　　孟誩瞳孔巨震，“你你你！”
　　“是薇薇哦，金丹期了哦~”薇薇嘿嘿一笑道：“薇薇和姐姐一样高了，要是穿鞋的话，可能比姐姐还高一点，肯定可以保护好姐姐的！”
　　这，这不可能！
　　【薇薇：金丹初期。】
　　铁一样的证据。
　　“这小丫头，比我还像个妖怪。”大黄趴在屋顶上，甚是寂寥的说。
　　大黄是真的亲眼看着薇薇这一路修炼过来的，不像某人中途失明两年，不闻窗外事。
　　薇薇的修炼速度比天才还妖孽，谁能像她这样，在短短两年内，从炼气一段升入金丹初期？
　　这不是妖怪是什么？
　　“薇薇才不是妖怪呢！”孟誩赶忙捂住薇薇耳朵，“她是天才中的天才！”
　　明明孟誩方才还在惊讶于薇薇进入金丹期，但一瞬间就开始护犊子了起来。
　　说薇薇什么都可以，不能说薇薇是妖怪，孟誩时刻记得薇薇还有一个重要的未知任务要完成呢，而且这也是真的大反派啊，不能给大反派灌输这种不妙的定义！
　　“薇薇是我最好，最可爱，最优秀的妹妹，和妖怪一点关系都没有。”
　　大黄翻了个大白眼，行吧，你就宠吧。
　　薇薇不觉得被说妖怪有什么不好的，很是高兴的抱住姐姐，被姐姐身上的气息包围，闭眼心想，大黄助攻干得漂亮，下次姐姐再做火锅，给她多留点小鱼干！
　　孟誩摸着薇薇的头发，她不会让薇薇成为那个烂尾小说里面的大反派的，这么可爱的小女孩，怎么能去当那种被万人唾弃的妖怪呢？
　　“姐姐，薇薇真的可以保护你了。”薇薇真切的说着，搂着孟誩的手，都紧了几分。
　　“嗯……”孟誩安慰自己，被保护也没有什么不好的，不用担风险，还时刻有人注意安危，去哪里都有人跟着……
　　怎么越说越觉得前途灰暗呢？
　　“大黄啊，我觉得我也需要你的保护，大黄！”孟誩对着趴在屋檐上的大黄喊道。
　　大黄悠哉悠哉的打了个哈欠，“我觉得你不需要，那么多人陪着你呢。”
　　“哪有很多……”
　　“主峰的柳师尊、月剑峰的李师姐、夕云峰的宋师妹、云间峰的薇薇……”大黄仿佛还准备继续说下来，孟誩大声喊停。
　　“师尊不算！我和师尊清清白白……”
　　“你和其他人不是？”大黄揶揄道。
　　“……你，你就说你帮不帮我嘛……”孟誩委屈巴巴的看向大黄。
　　被她躲开了。
　　大黄看着孟誩搂着薇薇还能说出这种请求来，不亚于吃着手里的小鱼干，看着碗里的小鱼干。
　　她怎么可能会答应呢？！
　　换做谁都不可能答应这样一个渣女的吧？！
　　对吧，这究竟选什么答案，没有人会选错的！
　　……
　　孟誩抵达天剑宗入口的时候，刚过酉时。
　　天剑宗入口处的树下，宋沁心一身素白长裙与李青鸾一身黑衣劲装，两人站在一块，红发、绿眸、白裙、黑衣，性情分明。
　　而看她们二人肩上的落叶，应是等她许久了。
　　“抱歉！让你们久等了！”
　　“无妨，也没有等多久。”宋沁心站在树下，素白长裙上有几片枯黄的树叶。
　　“没事，只不过真想不到，你能将她也带来。”李青鸾在一旁暗自惊叹，要知道她在云间峰对她好说歹说，也没有动摇她分毫。
　　那个她，正是站在孟誩身旁的大黄，她正冷着脸，一副很不情愿的样子。
　　孟誩摸了摸脸，说：“她其实就是有点傲娇，并不是不想帮忙的……啊……呜呜……”
　　大黄捏了一下孟誩腰间的软肉，孟誩一下子就眼泪汪汪了。
　　“还有薇薇！”薇薇从后面冒出来。
　　孟誩也顾不上眼泪了，帮薇薇解释道：“她进入金丹初期了，我想应该也能帮上忙，而且也不放心她一个人在家……我可以带上她吧？”
　　【楚楚可怜，发动。】
　　“可以X5。”
　　包括她们在内，就连入口处的两名守卫都说可以了。


第075章 破庙
　　酉时的灵剑镇。
　　街道两旁蹲守的小贩正在收拾着摊子, 还有几个扛着粗壮木棍，上面包裹着稻草的，贩卖糖葫芦的走卒小贩, 依稀还能看到那稻草上面还有几根红艳艳的冰糖葫芦。
　　不远处便有一个卖冰糖葫芦的小贩, 年岁约莫不大, 但眼睛明亮的很, 在街上晃荡着，无人叫住他。
　　然而只要有身着一身长袍, 衣袖略沾黑墨的行人路过，他便迎上去叫卖，只是这次很可惜。
　　“去去去, 一边去, 哪来的臭要饭的？快滚开！”那男子推开身前挡路的少年, 很是嫌弃的嗅了嗅他的长袖，并未沾染上什么怪味, 因而这才只是斜眼鄙视的瞧了瞧他，挥袖走开。
　　少年低着头, 没人能看清他的表情, 他呆愣愣的抱着糖葫芦木棍, 没多久走了，转身进了个胡同。
　　黄昏时分的灵剑镇, 百姓都想着在天黑前到家, 急冲冲的。
　　“那个少年，好像偷了方才那无礼男子的钱袋。”大黄瞧得真切，虽少年的动作之巧妙, 然她依旧是敏锐的察觉到了。
　　孟誩看着那条黑漆漆的胡同，沉思了会儿, 趁着大师姐和小师妹都在和灵剑镇入口处的守卫谈话，贴近大黄，在她耳畔轻声说道：“先不告知她们，待会儿寻个时机，我们去看看究竟，如何？”
　　薇薇探出个脑袋，小声的说：“我也要一起去。”
　　孟誩只是伸手摸了摸薇薇的脑袋，并未直接回应，而是想等等大黄的答案。
　　大黄有的时候从心里觉得孟誩绝非看上去的这么简单，那少年行窃之举止，恐怕她早就发觉了，因而才会这么轻易的接受。
　　“随你。”大黄依旧傲娇的很。
　　“那到时候就要拜托大黄的守护了。”
　　“薇薇也要一起！”时刻刷存在感的薇薇，她窝在孟誩怀里不情愿的抬头，光洁的下巴扬起，“带着薇薇一起嘛，薇薇也可以守护姐姐呀！”
　　薇薇注视过来的视线，委屈、恳求，仿佛在说，拜托，拜托啦。
　　“我应该没说，薇薇不能跟着吧？”孟誩摸了下薇薇的下巴，手感挺光滑的，“跟着来，就要听话哦。”
　　“薇薇一定听话，不会给姐姐捣乱的。”
　　她们这边刚安静下来，李青鸾与宋沁心便回来了。
　　“这次是五人一同前往，师尊已经安排好了住所，就在天剑宗私下布置的宅子里，行动是隐秘的，到时候我们要分头行动，你们想好怎么分组了吗？”李青鸾说着分组的事情，然而她一抬头，就发现，她们都自觉的站在了孟誩身旁。
　　“你们都要和孟师妹一起？”李青鸾皱眉，她们怎么这么意气用事，“这是师尊交代下来的重要任务，切勿玩乐。”
　　孟誩也站出来说话：“是啊，此事事关重大，这样吧，我们此行有五个人，就一组两个，一组三个，怎么样？”
　　“可以。”
　　“没意见。”
　　……
　　“看来我们都被孟师姐摆了一道呢。”宋沁心拍了拍身上沾染的风尘，嘴角勾起，梨涡初显。
　　她们二人一组，大黄、薇薇、孟誩三人一组。
　　李青鸾面无表情，握住腰间剑柄，调出灵气凝于细长双腿，火灵之炎热，犹如滚滚热浪袭来，只听她厉声道：“若是宋师妹此行不是为了灵剑镇上的居民，而是儿女情长，那就请回吧。”
　　“你！”宋沁心不甘示弱，灵力凝结，冰灵之寒冷，犹如千古寒冰，空气仿佛都被冻结住，她嫣然一笑，颇有破冰之意，“这不过是沁心一时碎语，大师姐莫要当真。”
　　“那便不要再废话了，开始吧。”
　　李青鸾一身黑衣劲装，在黄昏光辉之下仿佛镀上了一层光圈，她说完便闪身而出数十米远。
　　“当然。”宋沁心也追了出去。
　　她们借着日落跃上屋顶，飞速移动着。
　　“大师姐，我们这是要去哪里？”宋沁心跟在李青鸾身侧。
　　李青鸾过了许久才回：“镇长家后院。”
　　“为什么？”
　　“有中了吞噬阵的凡人。”说着，李青鸾轻巧的跃过屋檐，跳到了另一边，而宋沁心则还在原路上。
　　真是的，突然换路线大师姐也不说一声。
　　宋沁心望向不远处的房檐交界处，加快速度越了过去，随后在转弯处遇到了在等她的大师姐。
　　“大师姐……”
　　而宋沁心话还没说完，李青鸾竖起手指放在她唇瓣上，小声道：“禁声，房檐下面有情况。”
　　有淡淡的植物气息，硬要说是什么植物，大概是陈年金丝楠木这种类型的。
　　“嗯。”
　　宋沁心轻声应了一下，用眼神向李青鸾保证她不会乱来后，大师姐这才同意她一同俯下身，在屋檐上观察情况。
　　而屋檐下，赫然是当时前往天剑宗商议的魔宗使者。
　　有着灰色瞳孔的少女，拉着红衣女子的衣袖，哀求道：“求求你，不要丢下白萤，我很有用的，我肯定可以帮到你的……就算，你要吃了我……”
　　红衣女子冷着脸并没有丝毫改变，仿佛无论多么温暖的爱意也无法温暖到她的内心，她永远冰冷彻骨。
　　红衣女子冰凉凉的手附上少女的脸，从轻轻的抚摸到捏住她的下巴，让她抬起头看向她的双眸，她要将她狼狈不堪的样子尽收眼底——说来，她们两人或许在外人眼里恐怕就是常人所言的，狼狈为奸。
　　“她们好像要…做些什么了。”宋沁心轻声说着，轻抬起头，发觉身旁女子的耳畔红成了屋檐下凡人悬挂的红灯笼。
　　“走吧。”李青鸾侧着身子，低着声音说。
　　宋沁心嘴角笑意更甚，她好似看到了一出好戏。
　　今夜月明星稀，两人走出一段距离。
　　“原来大师姐这般纯情。”
　　李青鸾脚步停顿了一下，她没有回头，声音低沉，“我……这又和宋师妹有何关系。”
　　“无关，”宋沁心故意拉长了声音，“只是沁心有些好奇罢了。”
　　“真是多余的好奇心。”李青鸾丢下这句话，便不再理会宋沁心了，她弄不懂宋沁心这般是为何，她们只是来完成任务的，有些事情没必要说太清。
　　“快跟上。”她说。
　　宋沁心本来呆愣在原地，可转而听到了李青鸾的传唤，一时回过神，梨涡更深了，“来了。”
　　黑夜笼罩下的灵剑镇，安静的能听见鸡叫。
　　孟誩一行人跟着那少年的踪迹，来到了一个偏僻至极的破庙。
　　“只是为了一个无礼的男子，没必要追到这里来吧？”大黄望着眼前的破庙，四处皆是蜘蛛结下的网和烂草堆积在一块后无法隐藏的馊臭味。
　　孟誩没有回话，只是从纳戒里拿出了一根打磨精细的木棍，“我们进去看看吧。”
　　薇薇说：“好！”
　　薇薇对眼前的画面没有大黄表现的那么厌恶，她觉得只要能和姐姐在一起，哪怕是地狱，她也是乐意一同前往的，当然了，姐姐或许更希望和她一起上天堂吧？
　　毕竟姐姐是个好人。
　　孟誩莫名其妙的得到了薇薇送出的一张好人卡。
　　大黄则是鄙夷的说：“不要看我，你们进去吧，我就守在这里。”
　　大黄看来是真的不想进去，因此孟誩也没有强求，只是嘱咐道：“那你别乱跑，在门口等我们，我们过一会儿就会出来的。”
　　“知道了，你们快去吧。”
　　大黄打发走二人，心想，为什么她总是要跟着她做这些烦人的事？
　　实际上，她一开始就不该同意过来。
　　这都是一报还一报的，如果她当初不答应，那她就不会和孟誩跑到破庙来，就不会受这种苦，也不会被四处蚊虫犹如见到宝藏一般死盯着不放——虽有灵力抵挡，但嘈杂之声不绝于耳，当真是生厌。
　　相比大黄这边和蚊虫的斗争，孟誩和薇薇很顺利就进到了破庙内，这里的佛看上去和蔼可亲，两个蒲团算是整个破庙最干净的东西，而她们还能听见佛像在说话。
　　“你多吃点，这个香！”
　　“唔，够啦，我已经吃饱了，该哥哥你吃了……”
　　“胡说，你才咬了一口！弟弟，你是不是感觉哪里不舒服？对了，我去药店帮你抓了药，我这就去煎药，弟弟你先吃……”
　　“……哥哥，那钱是怎么来的？”
　　“钱是做冰糖葫芦赚的。”
　　“不够的……哥哥你不要骗我。”
　　“唉，什么都瞒不住你，好吧，其实这钱是我找一个好心人借的，他说了，先借给我们，等我们有钱了再还。”
　　“嗯，我也会赶快好起来的，然后帮哥哥做事……咳咳……咳咳……”
　　躲在佛像身后说话的孩童，她们的稚音传入耳，孟誩的心彻底沉入了海底，尚且富足的灵剑镇都有这般凄惨之孩童，其他地方恐怕只会比这里更惨。
　　孟誩越发的明白了，当年在客栈里，李青鸾对她说的话。
　　“怎会无趣呢，这天下凡人为了能踏上修仙之路都想破了脑袋，你却在这里说修仙无趣……”
　　修仙，能否让天下苍生都修仙？那或许就没有疾苦了吧……
　　【不可能。哪怕是天下苍生皆能修仙，也不可能消灭疾苦。】位面系统冷冰冰的冒出来。
　　“……我知晓，往后我能帮几个人便帮几人，只要我帮了就是我赚了。”
　　要是放在以前，孟誩一定会说自己真是太天真了，这世间不可能按照她所想来进行的。
　　然而她现在，发自内心的想要帮助她们，无法坐视不管。
　　“姐姐，我们要帮她们吗？”薇薇拉住孟誩的衣袖，眼睛里出现了一种复杂的情绪，小声的问：“为什么要帮她们？”
　　“要帮，薇薇问，我们为什么要帮她们，薇薇还记得当年我们在云间峰上开荒吗？”
　　“记得。那个时候姐姐会种土豆，烤土豆给薇薇吃。”薇薇忆起当年，回味着烤土豆的味道。
　　“是啊，那个时候食物短缺，所以我们只能吃烤土豆，而若是没有柳师尊、青鸾、沁心，还有大黄的帮助，我们怎么会那么快的过上吃烧鸡、烤鸭的日子呢，薇薇你说对不对？”
　　孟誩循循善诱着。
　　听到烧鸡、烤鸭，薇薇也有些似懂非懂的点点头，“对的，管事还会给薇薇好多新鲜的食材，也曾帮过我们。”
　　“对呀，既然我们曾经受过别人的恩惠，我们既要感谢对方，也要将这种无私的奉献精神传递下去才行，所以我们也要帮助她们渡过难关。”
　　“原来是这样，那我们必须要帮助她们才行，而且她妹妹一直在咳嗽，可能是生病了，得好好检查一下身子，不然落下病根可就不好了。”薇薇眨着眼睛，一本正经的说着，像是个小大人般，也不知道这些是和谁学的。
　　孟誩舒心的听完，孺子可教的摸了摸薇薇的头发，这时，一直在薇薇头顶上为隐藏状态的绿色标识，出现了。
　　原先五个空空的心，如今已有两颗被灌入了分别两种不同的颜色。
　　红色和绿色。
　　孟誩不是很懂这个颜色代表了什么，但，原来没有头绪的五颗心，已经有两颗满了，这一点让孟誩更为舒心了。
　　而且，如果她没猜错，绿色应该是仁义之心这类的吧？而红色可能代表着亲情？
　　真期待还会有其他什么颜色的心被填满。
　　“你们怎么这么慢？”大黄的声音在破庙门口传入里面，在黑漆漆，算不上光亮的破庙，仿佛整个空间都震动了一下，路过的老鼠都吓昏过去了。
　　“大黄，你别吓人呀！”
　　“嘁……”大黄站到孟誩身旁，没作声了。
　　孟誩用灵力聚成金色的光球，一瞬就照亮了破庙，她扶起一个缺了腿的凳子，一脚踩下去，其他的木腿也分别了它们的凳子，用火灵根将其点燃，插入柱子当中。
　　顿时整个破庙就亮堂了起来，暖色的光辉把这里笼罩后，似乎也没有那么破败不堪了。
　　“谁？”
　　躲在佛像后面的少年们，都走了出来。
　　那个曾偷窃过的少年走在前面，挡住另一个面色苍白异常的少年。
　　两人身形都格外瘦弱，看上去一阵风就能刮走。
　　“姐姐，帮帮她们吧，你看那个女孩，她的身体病的好严重，还在发烧……”薇薇紧张的抓住孟誩的衣袖，望着那面色苍白异常的少年。
　　“放心，姐姐会帮她们的……”孟誩让薇薇放心，这时才察觉到不对劲后，问：“她们是指？”
　　眼前的两位少年，见被人一眼识破真实性别，也惊讶了。
　　大黄说：“正如薇薇所言，她们都是女孩。”
　　薇薇：“嘻嘻~”
　　孟誩：“！”


第077章 直率一点
　　雪川、雪月。
　　“你们的名字听起来挺像双胞胎的, 真的不是双胞胎吗？”
　　孟誩坐在火堆前，明灭灭的火在她脸上若隐若现，一时温暖一时寒冷。
　　眼前少年是少女。
　　“你是谁？你管我们是不是双胞胎？你们来这里究竟要做什么？”被孟誩误认为是少年的少女, 叫雪月, 她正一脸警惕的看着这伙突如其来人, “难道说, 你们也要来抢占这里？……我和我妹妹就在这里将就最后一晚，明日一早就离开……”说着将雪川护在身后。
　　“唉唉, 不要误会，能好好谈，大家就好好谈, 你也是。猜错性别就这么让你不快吗？该做什么, 该说什么, 进来了就全忘了？”大黄不愧是大黄，她一言就点醒了孟誩。
　　雪川和雪月都很是警惕的看着她们。
　　“对不起, 让你们害怕了……”孟誩从猜错的打击中恢复过来，“我, 我们只是方才在街上看到你……”
　　然而她的话还没说完, 雪月就站了起来, 她突然发难，一脚踹翻了火堆, 正煎药的锅子被波及, 滚烫的沸水直击孟誩面门。
　　“啊！姐姐！”雪月身后的少女，雪川一把抱住了雪月，“不要这样……”
　　孟誩仿若被定身了一般, 缓缓抬头看向身前帮她抵挡住的人。
　　“姐姐！”薇薇反应速度奇快，就连大黄都慢了一步, 那水还没来得及，就被薇薇用弄月之剑气一瞬间蒸发掉了，护住了孟誩，“没事吧？”
　　“薇薇，你才是，你没有受伤吧？！”孟誩一把拉住了薇薇的手腕，紧张兮兮的检查起她的身上，生怕看漏了一点，好在什么伤都没有留下。
　　“姐姐不要担心，薇薇一点事情都没有哦。”薇薇轻轻笑着，转了一个小圈，展示自己没有受到伤害。
　　“真是吓死我了！”孟誩说着就将薇薇抱住了，很是郑重叮嘱道：“下次你不能再这样了，你自己的安危是首位，姐姐的安危，薇薇不必担忧，姐姐会多加警惕自己来防御的。”
　　薇薇对这样郑重的姐姐，笑而不语，乖巧的点点头，同意了姐姐的话——当然如果有下次，她还会第一个挡在前面，比起她受伤，姐姐受伤，她更痛。
　　只是姐姐这么说的意思……
　　想到这里，薇薇眼前一亮，原来，她在姐姐的心里也是这么重要啊。
　　大黄看着这两人自顾自的‘卿卿我我’，将雪川、雪月两人晾在一旁，丝毫没听不进去雪川对雪月无礼举止的道歉。
　　发觉被忽视的雪川把目光投放在自己身上，大黄也是暗自叹气。
　　“你们够了啊，当事人的妹妹在给你们道歉，听不到你们回应都快被吓死了，理会点她们。”
　　雪川很是感激的看着大黄，这个姐姐真是个大好人，虽然发色有些奇怪。
　　“对不起，求求你们不要怪罪她，她不是故意的……”
　　雪月听着雪川的道歉，一个劲的在她怀里挣扎，“对这种人要有什么好脸色，她们不过是来看我们过得有多惨的富家女罢了，只是对我们一脸怜悯以显示她们的高尚！雪川你凭什么代替我向她道歉！”
　　孟誩正要说什么的时候，却见雪川眉心凝重，松开抱着雪月的手，抬起手——啪的一声。
　　雪川打了雪月一巴掌。
　　雪月不敢置信的抬头，却发现雪川哭了。
　　破庙中，唯有残破的火苗噼里啪啦的发出声音。
　　孟誩和薇薇、大黄相互对视了一下，都收了声。
　　孟誩脸上还有些后悔，她不该说方才在街上发生的事情的……
　　“那药洒了也好，偷来的钱……宁愿不喝……”雪川哭腔很重，但在咬字上依旧是很准确。
　　她什么都知道了。
　　雪月先是红了半张脸，接着是红了眼，她想说什么，但拳头紧紧捏紧，又放开了，接着听到了她的声音，仿若用尽全身力量，才从嗓子眼挤出来的话。
　　“对不起。”
　　雪川撇过头，不去看她。
　　“你对不起的人，不是我。……你对不起那个被你偷了钱的人，对不起被你用沸水差点烫伤的人。”
　　雪月整张脸都憋红了，被打的一边脸格外的红，她望向孟誩，双目分外通红，她突然跪了下来。
　　“啊……”孟誩如遭雷劈，愣在现场。
　　“姐姐，对不起，我不该做这种事情，我……我这就去把钱还给他，然后我会恳求他原谅我……要是我得不到原谅，我就死在他家的门口……所以，若是我死了，求求你照顾好我妹妹……，我妹妹她还很年轻，她很聪明的，以后她肯定能帮到姐姐……”
　　雪月越是往下说，雪川越是无法自持，甚至很难让自己不去看她。
　　孟誩一句话都说不出来，而这是。
　　“你不用去了。”她的声音打破了庙内的宁静。
　　雪月和雪川都纷纷抬头，看向不远处的女子。
　　大黄看着雪川整个人望着雪月时难以自持的颤抖，轻声道：“钱已经替你还了，他不会知道此事，你……下次不要再犯了。”
　　“谢谢……对不起……”
　　雪月颤动着唇瓣，她的脸色灰暗，许久未能打理的青丝犹如疯长的藤蔓，垂在石板上。
　　而她的泪水，随着她的道谢与道歉，滑落而下，轻轻的滴落在了残破的石板上。
　　雪川只是站着，望着哭泣的雪月，她的眼泪随着她的每一次落泪而落。
　　见到这样的画面，孟誩于心不忍，她走向大黄，惶恐着，控制着声量，声音细小如蚊叫：“大黄……我是不是做错了……”
　　大黄那张纯欲脸，在严肃的时候，使人生不起一丝邪念。
　　“做错又或是没做错，对你来说真有那么重要吗？”
　　孟誩陷入沉默。
　　大黄又说道：“我并不觉得雪月做错了什么，如果换作我是她，我也会为了我唯一的妹妹这样做的……”
　　“我只是不懂，为什么她们会这样互相折磨呢？若是她们能直叙……”
　　大黄虽然有了人形，见识过各种凡人与凡人、修士与修士、凡人与修士之间的尔虞我诈，她信服的是一套最为原始的动物法则，因而她不懂为什么凡人和凡人之间有这么多弯弯道道，准确来说是，为什么要这样绕来绕去，直说不好吗？
　　当初药师……大黄棕色瞳孔变得深沉起来。
　　雪月想要生病的雪川活下去，因此什么都可以做，而生病的雪川不希望雪月为了她而脏了手。
　　最终孟誩叹了口气，“大黄你说的对。”
　　大黄眉头一皱，“我说得对，你叹什么气？”
　　“没什么。”孟誩一扫方才之忧愁，露出一个甜甜的，露出一个大黄完全搞不清的笑容。
　　于是大黄翻了个白眼，“你越来越像宋姑娘了。”
　　“……提沁心干嘛，真是的，不理你了。我去找她们好好聊聊。”孟誩皱着鼻头，给大黄做了个鬼脸，往雪川那边走。
　　大黄小声的说：“也像薇薇。”
　　这次孟誩没听见。
　　还没走近，“咳咳……”
　　雪川弓着腰，咳嗽了起来，喉咙一阵腥甜，捂住嘴唇的手缓缓拿开，鲜红色的血正从手指缝隙中溢出来了，她眸色一暗，想着要藏起来。
　　然而哪怕是被雪川打了一巴掌，雪月依旧是紧张着雪川的一举一动，自然也瞧见了她从她手指上滴落在地上的一抹红。
　　“雪川！你没事吧？身子是不是不舒服？我们坐下来吧，站着对身子消耗太大了……”雪月瞬间就从地上站了起来，往雪川身边跑去。
　　“我也来帮你。”孟誩出声说道，赶来的雪月只是动作一僵，没有再说什么排斥的话。
　　雪川本想拒绝，但她的身体不允许她拒绝，被雪月和孟誩一同扶着坐在蒲团上。
　　“多谢孟姑娘……”雪川轻声说。
　　“小事。”孟誩笑着回。
　　“那药……”一旁的雪月低声呢喃着，仿佛魔怔般又站了起来，她看着被那个穿着白袍的少女用剑气蒸发掉的药，还有一些药渣剩下在烂锅里。
　　仿佛是察觉到了雪月的念头，薇薇上前一脚踩碎了本就支离破碎的锅，随后笑嘻嘻道：“哎呀，不小心踩到了……不过应该没事吧，这些药本就脏了，不能再用了。难不成雪月想要……？”
　　孟誩虽然看到了薇薇的动作，但没有阻止她这么做，一是她也觉得药脏了，药效也不知道熬出来没有，二是她有办法救雪川，这点药渣无济于事，不要也罢。
　　“雪月，你别走，我好冷……”雪川说着，轻轻咳嗽了两声，本来还有些气愤的雪月当即就像是听到了什么魔咒一般，最终还是乖巧的回到了雪川身边。
　　“你这个病，好像并不简单啊。”孟誩用技能查看了一下，雪川这个病，有些类似于曾经位面系统提出过的养蛊。
　　不过比位面系统所说的那个蛊要简单。
　　“姐姐，你知道雪川究竟是得了什么病？”雪月靠着孟誩非常近，她就差钻进孟誩的脑袋里找答案了，她带着雪川一路行至此处，见过多少江湖大夫，他们都是庸医，没有大夫知道雪川究竟得了什么病，只能给她开延缓咳嗽的药方，但这药方吃了只是延缓，并不能解决问题。
　　后来有一个江湖大夫为她们指了一条路，从这里往南走，有个叫灵剑镇的地方，那里的大夫或许有办法。
　　于是她们就来了。
　　来了以后，雪川的病，反而越来越严重了，她们也没有找到能治疗的大夫，没过多久，身上所带的钱财也都花光了，最后沦落在了破庙当中，靠雪月出去做点苦力又或是捡山楂做糖葫芦，挣点饭钱。
　　这边，孟誩思忖着要怎么告诉雪月，雪川身上的病，半晌后才开口道：“雪川身上的病，并不是一般的病，她这是身子里有蛊虫，要想解决……”
　　又是话都没说完，雪月从坐在孟誩身旁，转而要跪在她面前。
　　大黄一把捞起她，“跪什么跪？不准跪。”
　　薇薇也在一旁拉住雪月，“就是呀，你不用这样，姐姐又不会吃人，她说了会帮你们，就一定会想办法帮你们的。”
　　孟誩心里一暖，身旁是大黄和薇薇真是太好了。
　　“你乖乖坐在雪川身边，听我说完。”
　　孟誩示意雪月乖乖听话，这次雪月连连点头，坐到了雪川身旁。
　　“如果我没说错的话，”孟誩转过头，看向雪川，“你和她，不是灵剑镇上的居民吧？”
　　雪川和雪月点点头，雪川说：“我们是从其他地方来的。”
　　没有说她们究竟来自哪里，孟誩知晓，她们还是没有完全信任她们，但也没有多在意，她说：“你们是这阵子才来灵剑镇的，想必对这里的了解并不多……”
　　“你和她们说这些做什么？”大黄察觉到孟誩下一步要说什么了，是关于她们寻找阵眼的事情，但那是天剑宗的……
　　孟誩回了大黄一个笑容，让她稍安勿躁，“本来这事的确不能和你们说，但我觉得，也许你能帮到我们，而如果你们能真的帮到我们，那帮你治疗你的妹妹，也不是不可以的事情。”
　　“……你说。”雪月的表情变得严肃了起来，她的心有些慌张，仿佛是记起来了什么，雪川不解，但她也没有问，只是伸手握住了雪月的手。
　　她常常外出，也许瞒了她什么，但她一定不会做伤害她的事情。
　　“其实，你不需要这么紧张，本来以雪川身上的蛊虫来说，并不会有这么大的伤害，至少能安安稳稳活到五十岁，只不过是你们都中了阵法，”孟誩轻声诱道：“你好好想想，是不是曾经碰到了什么不该碰的东西？又或者喝了不该喝的？”
　　雪月捂着脑袋，她想起来了。
　　“有一个身穿红衣的人，她们在灵剑镇上将一个东西埋进去……我那天收摊晚了，正巧碰到，她们当中有一个眼睛如同狼一般的少女，她给我喂了一颗药丸，然后她就走了，我依稀听到她说，死了。”
　　雪月说着，前言不搭后语，逻辑混乱的话。
　　“我死了……我死了……”
　　雪川搂住在疯狂颤抖的雪月，眼角流出了眼泪。
　　“是你将她身体里的药丸，吃掉了。”大黄对着紧紧抱着雪月的雪川说。
　　闻言，孟誩侧着身子，看向大黄。
　　“大黄，你真的好聪明呀。”


第078章 血口喷人
　　“就当你是在夸我。”大黄没好气的说。
　　“我怎么会损你。”孟誩回复完大黄, 就继续对雪川说道：“治疗你身体里的蛊虫加上那颗毒药丸的方法，我这里有，只不过……”
　　在大黄和孟誩嬉闹的时候, 雪川这边好不容易安抚好雪月, 向她说明了事情的一切。
　　她的确是用了一些小技巧, 将雪月身上的毒, 吃到了自己的身体里——蛊虫在这个时候，帮了不少忙。
　　虽然接下来, 她的病情就恶化了，这也是她自找的吧，因而她并没有如实相告雪月。
　　知晓其中一切后, 雪月率先忍不住的问：“只不过什么？”
　　“需要你帮我找到那两人布下阵法的地方, 只有先解了阵法的魔障, 才能破解蛊虫。”孟誩歪头笑道：“不然，我也无能为力呀, 谁能想到你的妹妹中了蛊虫后，还愿意为你中魔障, 这要是一般人, 恐怕早就暴毙了, 能活到现在，真是一个奇迹。”
　　能把风凉话说得这么开心, 恐怕也就只有孟誩了。
　　她不怕激怒雪月, 因为她们现在已经落入掌心，逃不掉了。
　　“好，我带你们去, 她们当时就在西边的民房里布置的。”雪月当即站起身，丝毫不在意孟誩所说的风凉话, 她能救雪川，她就是大恩人。
　　大黄对雪月的想法略知一二，孟誩这般肆无忌惮，也是看她们都是软柿子好捏，就像当年哄骗它带她去天剑宗主峰一样，好说歹说、威逼利诱，老一套了。
　　只不过她们的死穴在别人手里，想必她们二人也翻不了身。
　　倒是……大黄的目光落在孟誩身上，她是怎么知道雪川身上的病，是来自于蛊虫的？
　　孟誩又不是西域那边的人，怎么会见过蛊虫？而且，她露出的马脚真多啊。
　　大黄皱眉，得找个机会提醒她一下。
　　薇薇拉了拉大黄的衣袖，小声道：“薇薇要留下来，大黄你代替薇薇去陪着姐姐。待会薇薇会和姐姐提的。”
　　“……好。”大黄没有拒绝，薇薇能让她和孟誩独处，这份心意，她怎么能不收下。
　　“加油。”薇薇笑得有些暧昧，可能就连她自己都没有察觉。
　　薇薇就是薇薇啊，大黄想。
　　有道是，月黑杀人夜，风高放火天。
　　孟誩看向破庙外，月明星稀的夜晚，她喃喃自语：“这个夜晚还真是老天不作美，风险又要多一点了。”
　　“走吧。”雪月来到孟誩身前，她没听见孟誩的低声呢喃，但就算是听见了，她也不会退缩，早一步破解掉阵法，就能让雪川早一点解脱痛苦。
　　孟誩望着比她矮了一些的雪月，能看出她脸上的决然，那是可以为对方付出一切，哪怕是生命。
　　“你放心，我会保护好她的，虽然我没有我的朋友们强，但保护她的能力还是有的。”孟誩向坐在浦团上，脸色苍白，羸弱的雪川说道，想让她安安心。
　　闻言，雪川点点头，感激的看向孟誩：“谢谢你。”
　　“姐姐，薇薇留下保护她，”薇薇停住往外走的脚步，站在孟誩身后问：“姐姐和大黄一同前去破阵如何？”
　　雪月瞪大了双眼，看向方才还一脚踹翻药渣的白袍少女，很难相信她所说的话，惊诧出声：“你……”
　　“谢谢……”雪月说。
　　薇薇只是轻轻一笑，风华自如。
　　“好，那你们在这里等我们回来。”
　　孟誩见此也不会强求薇薇一同前往，相反对于她来说少一个人，就少一个会遇到危险的可能性，更何况，以雪川这个身体状态，确实不能离开人，若是发生点什么，薇薇也好照顾她，倒是她欠妥了。
　　“姐姐。”薇薇说。
　　“嗯？”
　　孟誩回头看向薇薇，她一身白袍，站在破庙之中，零星月光散落在她身上，显得她格外圣洁。
　　“要快去快回哦。”
　　“……我会的。”
　　……
　　三人来破庙，走时也是三人一同，只是其中一人换了另一个。
　　“往这里走。”雪月在前方指路，大黄和孟誩各站在她两旁。
　　“嗯。”孟誩应了一声，但心思完全不在这上面。
　　“怎么了吗？”大黄在侧身问。
　　孟誩低着头，兴致不高，“这两年，大家……好像和原来不一样了。”
　　“你失明了两年之久，恢复视力后自然会觉得周身有些变化……”大黄逐字逐句的说：“但你真正在意的是，薇薇离开你，你觉得寂寞了？”
　　孟誩有些气恼大黄的一语道破：“……猜的准，也不见得是好事。”
　　大黄学着孟誩，摊手道：“是你太好猜了。”
　　“……。”孟誩不再说话了。
　　“我们到了！”雪月一路都在指路，没有注意到身后两人的表情各异，“那日我就是在这里看到了她们在私自布下什么，然后就被她们发现了……”
　　“之后的事情，你们也就都知道了……”
　　孟誩点点头，看向那栋就连月色都漏过了它的民宅。
　　“你这是要干嘛？”
　　孟誩一脸不悦，她正因为自己的心绪动乱而感到不爽，想找个出口发泄。
　　大黄却伸手拦住了想要私自去勘察的孟誩，“你待在这。”
　　“我先去。”大黄沉着声音，镇住了孟誩，“你留在这里照顾雪月。”
　　雪月还想说什么，却见大黄一眼扫来，顿时收了声。
　　大黄执意如此，孟誩深吸了一口气，勉强控制住了自己的心绪，撇过头小声道:“那你注意安全，里面要是有什么情况就喊我。”
　　闻言，大黄就不说那些扫兴的话了，只是点了点头，独自走进了幽暗的民房。
　　大黄进去一刻钟了，孟誩站在一颗树下，脸上被斑驳的树影挡住，深沉的看不清表情。
　　雪月站在孟誩身旁，看着她优越的侧脸，白净的肌肤，修长的身姿搭配着甚是华丽的服饰，心想，她真是一个大小姐。
　　只是作为大小姐的她为什么会来帮助她们？她们看上去不过是寻常的不能再寻常的落魄人士。
　　真的只是为了让她来带个路？这个民房里究竟藏着什么，真的只是一个阵吗？
　　困惑充满了雪月的小脑袋。
　　而孟誩则是紧抿住唇瓣，她有种不好的预感，离这里越近，这种不安越发的强烈。
　　仿佛是在印证孟誩所想般，沉寂的民房发出一声巨响，轰隆之声，伴随着四起的灰尘，以及震荡而散开的余波。
　　余波甚至将雪月震飞，好在孟誩反应快，一把搂住了她，这才免于撞上身后的树枝，只不过心惊还不止于此，孟誩放下雪月就要往民房奔去。
　　“大黄！”
　　然孟誩还未能靠近，又是一阵使人耳鸣的轰鸣之声，以民房为中心，那些灰暗、狰狞之鬼火突兀而出，它们怒吼着，四散而开，就像是天空之星象，鬼火连成一片，整个灵剑镇都被灰暗之苍穹所笼罩。
　　一时间，全镇上，沉睡着、清醒着的居民，打更人的悲鸣之声四起！
　　“啊！！！”雪月一声尖叫，叫醒了发懵的孟誩，只见她整个人伏在地上，脸色苍白，身上冒出奇怪的黑色阴影，仿佛正在夺取她的什么。
　　“该死！”孟誩暗骂一句后，伸手拔出腰间佩剑，“花影！”
　　“在~！”花影应声而出，只见她钻入佩剑之中，看似寻常的佩剑顿时变化形态，那淡青色的剑身交杂着鲜红色，独一无二。
　　孟誩没有多少把握，能解决掉这种开启阵法后出现的怪物，但她一定要试试看才行。
　　她可是答应过雪川，要将雪月好好带回去的。
　　孟誩双眸凝重，她一个踏步便冲向那吸取着雪月的黑色阴影，手中的淡青色的剑身夹着一抹猩红，嘶吼着向下，一剑而下黑影断。
　　就连雪月身后的树都随着剑影的落下而断口滑落。
　　“好吃~！”花影从剑里跳出来，飞到孟誩肩旁坐下，眼睛变得格外的亮晶晶：“主人，这里有好多好吃的气息呀，快带花影去吃吧~要是弄月也在这里就好了。”
　　“不过吃完这些，花影一定能变得更厉害！”
　　说着这个小家伙还伸出舌头，舔了舔它自己猩红的嘴唇。
　　“雪月，你没事吧？！”孟誩比起回复花影这不着调的话，更加担心雪月的身体。
　　雪月身上的黑影虽然已经散去了，但雪月也陷入了昏迷之中，这是孟誩没想到的。
　　花影似乎是看出了孟誩的疑虑，解释道：“这个阵可以吸取凡人的魂魄炼化成魔丹，那黑影是阵法核心，是由五品妖兽的内丹炼化而出的，花影可以吃掉黑影，统统都能吃掉，只要吃掉了它们，凡人魂魄会各自归主的。”
　　“那雪月怎么昏过去了？”孟誩听完花影的解释，心里放心了大半。
　　“……方才主人太凶了，把她吓晕过去了。”花影笑嘻嘻的说。
　　“难道不是你太凶了了吗？”孟誩一抹脸，整理好心情，抱起昏迷中的雪月，往民房那边走去。
　　大黄站在废墟之中，身上的衣衫破损的有些严重，手臂、手腕、腰身、大腿、小腿、脚踝处，都有大大小小的开裂。
　　但她似乎并无大碍。
　　“好像触发了阵法的开关……”大黄眉心紧锁，她只是走进去，脚踩在了一块平平无奇的石板上，随后就发生了，方才发生的一切。
　　而那些动荡，爆发出的能量，竟然已经堪比金丹中期，若是换成孟誩在这里，恐怕凶多吉少，她也是费了大量灵力才能安然无恙的。
　　只是……大黄看向孟誩所在方位，正想要走过去，却不想脚步一个踉跄，差点摔了出去，好在孟誩及时赶到，扶住了她。
　　“大黄，你没受伤吧？！”孟誩惊慌的看着大黄，然而闯入她眼前的是一个简单的笑。
　　“我没事，只是灵力耗得太多，有些站不稳。”大黄出言安抚着孟誩，看到她怀里抱住的雪月，皱眉：“她这是怎么了？”
　　“她……”孟誩将方才发生的事情给大黄解释了一下，却见大黄低头沉思，身子一歪，装作受伤严重的样子：“啊……我头也好晕呀，需要人抱抱才能好。”
　　孟誩眨了眨眼睛，还没见过有人这么无赖的，明明好端端的……
　　“快起来啦……”孟誩耳朵微红，“我认识的大黄才不可能会做这种事情呢……”
　　大黄缓缓站起来：“当初是谁天天缠着我要抱着我的？怎么现在就吃干抹净不认账了？”
　　“混蛋，你那个时候，是猫啊……这能混为一谈吗？”孟誩耳根已然是红透了，在一旁的花影看着主人的变化，叹为观止。
　　“我不管，就当你欠我一个抱抱。”大黄说着伸手向孟誩，“给我。”
　　孟誩看着大黄伸出的手，沉默了一会儿，将雪月放在了大黄怀里。
　　大黄挑眉道：“我是让你给我一身新衣服，总不能让我穿着这一身去帮你破阵眼吧？时间紧迫，动作快点。”
　　孟誩心里腹诽着，你方才的无赖行径，一点都不像是还记得咱们下山的目的。
　　腹诽归腹诽，孟誩还是老老实实的从纳戒里拿出一套衣服递给大黄，还很贴心的用灵力弄出一个金色屏障，让其在里面换衣服。
　　然而大黄拿着衣服，露出些许暧昧的笑：“这么紧张作甚？……我也不介意你看我换衣服。”
　　孟誩抱着雪月转过身：“……不要脸，你快换吧，时间紧迫。”
　　……
　　另一端，薇薇双眸凝重，持剑站在雪川身旁。
　　“它们怎么都杀不完啊……”
　　黑影笼罩着破庙，浓重的散不开，它们都想要靠近雪川。
　　雪川轻轻咳嗽了几声，“……我也不知道。”但她看到了自己肌肤之下兴奋蠕动的蛊虫，眸色暗沉了几分。
　　“没事，这样也好，弄月说她很喜欢。”薇薇嘴角上扬，白袍被夜风吹得呼呼作响，弄月坐在她的肩上，吃的不亦乐乎。
　　两人的思想甚至都进行了统一。
　　薇薇：姐姐曾说实战才是对修仙者最好的锻炼，诚不欺我。
　　弄月：姐姐曾说黑影是最好吃的东西，诚不欺我。
　　因而。
　　“姐姐说得对。”X2
　　……
　　灵剑镇的镇长后院。
　　“出事情了。”
　　宋沁心看着眼前瘫在床上的老者，那原先淡淡的黑影变得越来越重了。
　　“有人打开了吞魂阵的开关。”李青鸾眉心紧皱，察觉到双生铃的动荡，“不好，孟誩有危险了。”
　　“啊啊啊！”灵剑镇镇长和他的仆从们，突然跪地大喊大叫起来，那四处飘荡的黑影附上了这些人的身上，吸取着他们的魂魄。
　　“宋师妹，这个给你，你去寻孟誩，务必保护好她，这里，由我来解决。”李青鸾将腰间的双生铃取下，丢给宋沁心，拔出佩剑，灵力注入，与四周的黑影打了起来。
　　宋沁心看着手里的双生铃，心想之前为了这个小东西折腾那么久，都未曾得到过，但现在得到了，却有些迟疑了。
　　周身的黑影越发浓郁了。
　　“大师姐。”宋沁心喊道。
　　李青鸾一剑斩断眼前黑影，利落回过身，“什么？”
　　“喏，这个还你，”宋沁心将双生铃扔回给李青鸾，望着大师姐不解的神情，勾唇说道：“师姐若是知道你陷入困境，沁心却弃你于不顾，恐怕就要厌恶沁心了。”
　　“大师姐当真是走了一步歹毒的棋。”
　　李青鸾只觉得，她当真是有苦说不出，她根本就没有这么想过。
　　“所以，让我们赶快消灭它们，再一同去寻师姐。”宋沁心拔剑而出，黑影袭来，“沁心可不会上大师姐的当。”
　　“……好。”
　　一黑一白，单手持剑，两人相互背对着，在月色下与黑影缠斗起来。
　　于此同时。
　　“原来天剑宗的弟子们，也不过如此，竟然派你一个灵根破碎的家伙来……”双月站在民房废墟上，冷着脸，讥讽道：“莫非是天剑宗无人可依了？”
　　“我看是你没有长眼吧。”大黄挡在孟誩身前，真是不幸，才换完衣服，她们就来了。
　　白萤看向大黄，方才她就感觉到两人之间有些相似，“你也不是人？”
　　“彼此彼此。”大黄自然也是察觉到了白萤的，她不是凡人，身上有一股妖的气息，看眼睛，是狼妖，而她身旁的这位，则是狐妖。
　　孟誩听着暗叹，她们真的不是在骂人吗？
　　“你受阵法反噬，不是我们的对手，不如早点投靠魔宗，我还可以考虑饶你们一命。”双月摩挲着指甲，轻蔑的说道：“当然，你们也可以试着激怒我，让你们死的痛快一些。”
　　几年未见，双月似乎比那时多了几分戾气，一言一行之中都充斥着血腥。
　　白萤不作声，只是挡在双月身前，她的修为是金丹初期，比双月弱，但两个金丹期对筑基与金丹，还是够的。
　　哪怕大黄的修为是金丹后期，但她正如双月所说，受了伤。
　　孟誩冷着脸：“哪怕是死，我们也不会投靠魔宗，你们作恶多端，就连无辜百姓都不放过，加入你们，那还不如死了算了。”
　　双月看了眼孟誩，倒是开腔道：“我倒是谁，原来是你，怎么那个原先保护着你的红发女子呢？厌了，换人了？”
　　孟誩脸上一阵红一阵白，“你血口喷人，胡说八道什么，她是我师姐，我们两个人清清白白的……”
　　“清清白白？也真亏你说得出口。”双月白了一眼孟誩。


第079章 多谢师尊
　　像是桌上的酱油瓶一般, 孟誩被双月轻易的打翻在地。
　　双月这边没有手下留情，孟誩沾了一身灰，佝偻着身子, 花影掉落在一旁, 她喉咙一阵腥甜, 血就从口中溢出来了。
　　不远处的大黄, 堪堪抵住了白萤的攻击，吞魂阵的阵法反噬过于严重, 她体内的灵力时不时阻断，无法顺畅运行，但凭修为实力碾压, 也许还有机会。
　　只不过……
　　“怎么？瞧不起我？”白萤冷着脸看着眼前人, 明明和她在打, 却时刻分神关注着孟誩的情况。
　　“只凭你，我还真瞧不上。”大黄终究是大黄, 对于比她修为低的，她真没有怕过。
　　“废话少说, 看招！”白萤成功的被她激怒了。
　　“咳咳……”孟誩咳出口中的血, 心想, 幸好雪月昏迷过去了，她要是醒着, 挨上这一击, 恐怕当场就要香消玉损了。
　　“臣服吗？”双月来到孟誩身前，挑起她的下巴，声音略带沙哑。
　　孟誩：“呸！”她把嘴里残余的血渣吐了出来, “你想得美！”
　　被丝丝污血沾染上脸颊的双月，甚是癫狂的抓住了孟誩的衣领, “那你就死吧！”
　　“呃呃呃！”被单手提起的孟誩，脸涨的通红，完全无法呼吸，悬空的脚乱蹬个不停。
　　“孟誩！”
　　大黄这边才有一点起色，听到孟誩的声音，回首望过去，却见她被狐妖捏住了脖颈，小脸涨的通红，心里当即就乱了，想要过去帮忙。
　　白萤躲开了大黄致命一击，见她露出破绽，丝毫没有手软，反手就是一记回击，被扰乱的大黄后背瞬时就被她开了一个大口子，血汩汩流淌而出。
　　大黄神情恍惚，伸手摸了一下身后，格外粘稠的温热。
　　看来她是帮不了忙了……大黄眸色一暗，整个人扑在了地上。
　　孟誩这才发觉自己干了蠢事，看着大黄扑在地上，她瞪着双眼能从中看到红血丝，她们真的要死在这里了吗？
　　方才拖延时间的时候，花影曾低声问她，在场所有人修为都比她低，为何要隐藏实力，为何不用她把她们都杀了？
　　孟誩只是说，时候未到。
　　“主人……”花影焦急的孟誩身旁来回飞，为什么主人到现在了还不用她？
　　“看看，你的小情人又一个倒下了……啧啧，应该说，你才是那个小情人吧。现在可没人能帮你了。”双月的手指摩挲上孟誩的脸蛋，“初见你的时候，我就想说了，你真的长得很漂亮呢，难怪能把那些女子都骗得心甘情愿为你付出生命……”
　　孟誩抵触着双月的手指触碰，但她被抓得死死的，顿时眼睛通红，“你胡说……”
　　“我可不是血口喷人，小姑娘，是你在血口喷人。”双月用手指轻轻沾上孟誩嘴角边的血，放在孟誩眼前：“你看。”
　　“杀了我！”士可杀不可辱，孟誩声音嘶哑着，低声叫喊：“有本事你就杀了我！”
　　“呵呵，怎么这么心急的要和小情人一同殉情？”双月似乎对欺负孟誩有着奇怪的执着，“那就成全你。”
　　双月随手一甩，孟誩像是破布娃娃一样被扔在了地上，她知晓她们之间的胜负已分。
　　雪月陷入昏迷，大黄深受重伤，唯有她还在苟延残喘。
　　“来啊，爬到你小情人身旁，我就成全你们两人，不能同日生，但能同日死。”双月一身红衣，犹如地狱恶鬼在侧。
　　孟誩以剑为杖，慢慢的从地上爬了起来，她一步一晃的走向倒在血泊之中不知生死的大黄，途中悲怆的呜咽起来，泪水滑过她的脸颊，滴落进尘土，转瞬即逝。
　　“大黄……大黄……”孟誩走到大黄身旁，已然是血泪盈襟，大黄趴在地上，一动不动，脸蛋上沾满了血污，“对不起……”
　　“真是令人感动的画面。”双月看向白萤，“对吗？”
　　白萤躲开双月的眼睛，说：“对。”
　　孟誩拿出手帕擦拭着大黄脸上的血污，她的脸被青丝阻挡半面，陷入阴影当中，可她眉梢之间的怒气却是一览无余。
　　“花影。”她冷着声音。
　　“主人，花影在~！”花影激动的在孟誩耳畔说道：“主人，主人快使用我吧~！”
　　孟誩眸底一片深沉，犹如万里沧海，她手握着淡青色的长剑，剑身镶嵌着一抹惹眼的红线，“杀了她们。”
　　她这样告诉自己。
　　仿佛是在片刻之间，天地灵力在向孟誩周身聚集而来，炽热如同烈火灼烧，火灵点燃了一切。
　　面对这突变，双月猛地抬头。
　　只见，孟誩一跃数米，转眼便近身来到了双月身前，她挥剑，一剑斩去。
　　炽烈红焰伴随着花影剑气，以吞噬一切的威势而下。
　　“啊！！！”白萤挡在了双月身前，后背俨然也是一道巨大裂口，血肉崩离，白骨可见！
　　“白萤！！！”双月惊呼出声，不敢置信的看着眼前被烈火包围的孟誩，她灵根破碎，怎么可能还会有这么强大的灵力？！
　　“你究竟是谁？！”双月抱着白萤，质问着悬在空中的黑发少女。
　　孟誩麻木着脸，但在看向倒在双月怀里的白萤，露出一个浅显嗜血的笑：“这是你欠大黄的。”
　　“接下来，就到你了。”她轻声说着，像是在宣判什么。
　　“那就要看你有没有本事了。”双月给白萤喂了一颗药，放了下来，飞身而起，放言道：“你不会真以为，就以你的修为能转败为胜？”
　　孟誩不作回复，只是红着眼睛持剑冲去，这时大师姐和小师妹教导的剑法在她脑海中一一闪过，凭借着这些，她和双月打得有来有回，一时竟分不出胜负。
　　孟誩实则还是亏在了实战上，光修为长进，学得技法，在她实战的时候用来还是大刀阔斧的。
　　双月能察觉到对方的弱点，可是她再怎么使用技巧也很难突破孟誩的防御，她们两人在修为等级上有着赫然的差距。
　　金丹中期怎么可能打得破金丹后期的防御。
　　两人在空中打得不可开交，只见孟誩抵抗住双月又一次攻击后，也察觉到了对方有破绽，正要反手一剑——位面系统的提示音在颅内响起来了。
　　【有人来了。】
　　“谁？”
　　【天剑宗宗主。】
　　孟誩一个分神，被双月破开了招式。
　　双月怎么会容忍有人和她对战时分神，当即灵力聚集在手如同多把无形刀刃一般，飞向孟誩的方位。
　　而这次攻击出乎双月的意料，她毫无悬念的击穿了孟誩的防御，灵力甚至在孟誩身前划出了好几道深深的血痕。
　　“噗……”孟誩喷出一团血雾，身体宛如断线的风筝，花影剑也从手中掉落，哐当一声，连人带剑，一同掉在了大地上。
　　就在双月准备用灵刃杀了孟誩以绝后患时，一股强大的威压不知从何而来，将她死死的压在了地上，动弹不得。
　　该死，是元婴期……
　　孟誩躺在地上，只觉得她的肺管子好像被双月打破裂了，想要呼吸都呼吸不上来，这可比被霸凌痛多了，痛到她灵魂都在颤抖，五脏六腑都走错位置了。
　　从天而降的师尊，冷着眉目，淡然的看了眼被威势压得动弹不得的魔宗使者，回首望着那血泊当中躺着的少女，神色未变。
　　在痛苦中翻腾的孟誩，突然被一个周身温凉的人，轻轻抱住，那熟悉又陌生的气息，令她稍稍反抗了一下，接着无法避免的扯到了伤口。
　　孟誩闭目蹙眉，不一会，那人掰开她的唇瓣，往里面塞了一颗药丸。
　　淡淡的甜。
　　在那人怀里寻了一个好位置，孟誩彻底陷入了昏迷当中。
　　柳依瑜抱着孟誩，又看向那同样倒在血泊当中的大黄，瞬身而来，查看了一下大黄的身体情况，还好，来得及时。
　　同样给她喂了一颗药丸，伤口瞬时止血，大黄咳嗽了几声，双眸渐渐恢复了清明，看清来人后，沉默了一会儿说道：“多谢……”
　　“小事。”柳依瑜轻点了一下头。
　　“师尊！”“宗主。”
　　李青鸾和宋沁心珊珊来迟，看着现场的一片狼藉，李青鸾不解的问：“师尊，您怎么会来？”
　　柳依瑜低头看了眼怀里的少女，其手指佩戴着的黑色戒子，神色淡然：“……这阵法的动静太大了。”
　　“这样啊，”李青鸾点点头，正要为孟誩开脱解释，“孟师妹她……”
　　“孟誩！”宋沁心看到了宗主怀里血染衣衫的孟誩，心急如焚的说道：“宗主大人，她……没事吧？”
　　“无碍。”柳依瑜冷声回。
　　听到宗主这么说，宋沁心也稍微安了一下心，看了眼倒在地上的魔宗使者，她露出一个毛骨悚然的笑来。
　　李青鸾拔出了腰间佩剑，指向被师尊以元婴期的威势压得起不来的双月和陷入昏迷的白萤。
　　“师尊，请问她们要如何处置？”
　　“捆了，带回去关起来。”柳依瑜冷着嗓音，下令。
　　李青鸾和宋沁心两人对视一眼，瞬时明白了对方的意思，这是两人之前一同杀黑影的时候，攒下来的默契。
　　“是。”X2。
　　宋沁心取下捆妖索，将双月和白萤捆起来扭送给李青鸾，由她看押着交给天剑宗入口的护卫，把这些人都关起来。
　　“那个……我没受伤……”雪月在宋沁心就快要过来的时候，突然睁开眼睛说话了。
　　“你是谁？”宋沁心打量着眼前的少女，她衣衫有些陈旧，一双星眸就这么看着，竟有些眼熟，像极了某位曾见过的位高权重者。
　　宋沁心目光像是射线一样审视着雪月，看得雪月心里甚是发毛，她哆哆嗦嗦的解释了一下方才发生的事情，省略了她装晕的事情。
　　“难怪她们会来这里——但这里并不是阵眼，而是开启阵法的地方，好在这个阵法还没有全部完善就开启了，因而一时半会儿也不会有人死去，否则……”宋沁心看向躺在师尊怀里昏迷的孟誩，“她就要成为天剑宗的大罪人了。”
　　雪月听着宋沁心的话，心里也是一阵心惊，但她更加害怕的是，“雪川！”
　　“什么雪川？”宋沁心抓着浑身颤抖个不停的雪月，“你朋友？”
　　雪月慌忙的点头：“雪川她，她先前为了救我中了阵法，而且她身上还有其它的病，这些诡谲的黑影一定会追着她不放的，我要去找她，我要去找她……”
　　“你先别急，现在整个灵剑镇全是黑影，你一个人出去肯定危险，”宋沁心安抚着：“你把位置告诉我，我带你去。”
　　雪月有些犹疑。
　　“我也去。”大黄在一旁擦着身上的血，出言道：“薇薇还在那破庙里呢。”
　　“好，那我在前面带路。”雪月信得过大黄。
　　柳依瑜只是冷眼看着，并未说什么，而躺在她怀里的孟誩轻轻咳嗽了几声，渐渐恢复了意识。
　　孟誩清醒的第一眼就是师尊优越的下鄂线，以及她清冷入骨的气质。
　　“呃啊……我，对，大黄……大黄怎么样了？！”
　　孟誩心心念着大黄，挣扎着要从师尊怀里下来。
　　柳依瑜见孟誩清醒过来，也没有多说什么，把她从怀里放下来。
　　孟誩刚被放下来，正要跑向大黄那边，但脚步一顿，回身对柳依瑜深深的鞠了一躬，“多谢师尊相救。”
　　看到师尊微不可闻的点头，孟誩这才转身奔向大黄的方向。
　　柳依瑜看着孟誩跑开的身影，又抬头看向这灰暗的苍穹，神情依旧淡淡然。
　　“师尊。”李青鸾扭送完魔宗使者，回到师尊身旁，一脸愧疚道：“此事怪我，是我没有管好孟师妹……师尊要是责罚就责罚与我吧。”
　　柳依瑜一袭天剑宗常见的白袍，然周身皆是清冷，“此事事后再谈，青鸾，你寻到阵眼所在了吗？”
　　闻言，李青鸾沉着眉目道：“回师尊，寻到了，以中阵者的话来说，阵眼就在灵剑镇中央的五百年前的宗主雕塑之下。”
　　柳依瑜沉默良久，释然道：“那便毁了吧。”
　　“是。”
　　……
　　“大黄你没事真是太好了，呜呜呜……”孟誩抱着大黄的腰身，哭个不停。
　　“你都快要哭成小花猫了，我又没死……还不需要你哭丧呢。”大黄用指腹轻轻擦拭着孟誩滴落出来的泪珠，好好的一个小姑娘，怎么哭起来没完没了的。
　　孟誩哭着打了个嗝，“不准乱说哭丧什么的，我是太高兴了，是，是喜极而泣……大黄……”
　　“好好好，喜极而泣，那就欢喜吧，别哭泣了，这外人都看着呢，你你怕不怕羞啊。”大黄化作人以后逗弄孟誩的技术越发炉火纯青。
　　孟誩睁着泪眼望了周身一圈，随后轻轻锤了一下大黄，小声嘟囔：“臭大黄，这里哪来的外人，不都是朋友吗？”
　　大黄望着在孟誩身旁笑盈盈的宋沁心，心里大呼怪哉，以往这位宋姑娘可不会只站在一旁笑盈盈。
　　似乎是察觉到了大黄看过来的目光，宋沁心回以一个极为清淡的微笑。
　　与其和大黄在这里拈酸吃醋，宋沁心更为关心待会事情结束后回天剑宗，怎么折磨那些伤害孟誩的人啊。
　　她们可千万不要禁不起折腾啊，不然，那她可就要失望了。
　　李青鸾过来时，正好看到宋沁心这个令人毛骨悚然的微笑。
　　莫名的，李青鸾想起了之前巡逻时弟子们闲聊，曾说过宋师妹人畜无害，性情单纯，对人温柔。
　　你信吗？我不信。


第080章 皇女与国师
　　永隆国首都, 永城。
　　偌大的宫殿，寂静的宛如墓地。
　　那些大臣站在中央，各个脸色难堪, 他们低着头, 一言不出, 大气不喘。
　　“朕的皇女失踪三月之久, 而这几本薄薄的册子，就是你们准备三月之久, 才交给朕看的东西？”
　　身居高位者，着一袭金黄色的龙袍，眼前的珠玉幕帘轻轻晃荡着, 他的脸色阴晴不定, 审视着台下的大臣们。
　　他便是永隆国的皇帝, 越成赜。
　　然而就在三个月前，他唯一的子嗣, 在他的眼皮子底下失踪了，至今下落不明。
　　那是他和已逝的皇后唯一留下的孩子, 他还记得, 她幼年还是小肉团子时, 圆溜溜的眼睛，甜甜的喊他爹爹, 是那么的乖巧可人——而好似幸福的时光都是转瞬的, 她好端端的突然生病了，整个人开始变得易怒，开始不再听他的话了。
　　可就算是这样, 他也没有怪过她，只当是她还小, 性子顽劣了一些，以后成年了，自然性子就会稳妥下来的。
　　但现在呢？她不见了，就和皇后一样，丢下他一个孤家寡人，不见了。
　　这怎能叫他不怒，不气？！
　　寂静的大殿里，再度响起了奏折特有的竹音撞击地面的声音。
　　“咔，咔，咔。”
　　“……滚，朕养了你们这么一群废物、哑巴！你们都给朕滚，滚出去！”越成赜怒吼着。
　　龙颜大怒，底下臣子中有胆小怕事的，腿肚子都在打颤。
　　“圣上息怒，臣等这就告退。”
　　“快滚！”
　　排头的大臣很是识相，纷纷一边说着，一边速速离开了大殿。
　　谁也拿不准圣上的心思，还是不要触霉头的好。
　　大殿空下来了。
　　伺候在一旁的宫女，正弯腰捡着被皇上摔断的竹简。
　　杨赜望向这个宫女，发觉这竟是个新面孔，他从未见过。
　　“你抬起头来。”
　　灰裙宫女捡起最后一根竹简，抱在怀里，一步步向着他走来，就像庭院里常见的青竹，风吹雨打，依旧坚韧。
　　入眼是极为青秀的面容，颇有几分皇后年轻时的模样。
　　“圣上……”
　　“凝儿，过来……”他不受控制的说。
　　永隆国国师在观星台，冷眼瞧着这一幕，黑色魔气厚厚的笼罩在皇帝陛下身上，犹如洗不掉的墨迹。
　　这时，国师看向一旁空出来的观星台，他不由得扼腕叹息，她怎么会这么傻，偏偏选了这么一条路。
　　观星台发出淡淡的紫光，渐渐笼罩了金光。
　　这可是——亡国之兆啊。
　　……
　　“不会吧……”
　　孟誩望着眼前的少女，左看看右看看，表情格外震惊。
　　至于孟誩为什么会露出这种吃惊的表情，还要从她刚遇到雪月时说起。
　　起初见到雪月偷窃那男子的钱袋，孟誩并没有过多在意。
　　直到她发觉到雪月那异于常人的瞳色后，这才起了疑心，决定和大黄一同前往探寻一番。
　　找到破庙时，孟誩还只是试探着对两人使用了角色档案，只是结果并不好。
　　位面系统提醒她，需要加深好感度，才能查看更多的角色信息。
　　也是从这里开始，孟誩明白过来。
　　她误以为查询角色档案是无所不能的，但实际上关于角色深层次的信息，是需要相应的好感度开路的。
　　而好感度越高，能查看的内容权限就越高，获得的信息就越发的全面。
　　为了探寻出雪月的真实身份，孟誩答应了她和治疗雪川，趁机刷了一波好感度，而后又为了不让雪月起疑，还提议让她带路去寻阵眼。
　　结果大黄误触了阵法开关，提前启动了阵法，引得魔宗使者前来查看，导致三人差点连命搭进去。
　　孟誩心里反省着，她下次再做这种冲动的决定，决不能一行人与她一同前往，太过于危险，也太容易畏首畏尾了。
　　而更令孟誩反省的还在后面。
　　这个事件结束后，雪月对她的好感度依旧不足，仅仅停留在30（相见恨晚），能探查的信息依旧不多。
　　这次真的是亏大了。
　　而当她们一行人回到破庙，宋沁心一眼便看到了正在和黑影缠斗的薇薇，正要拔剑帮忙，却见身后的一道雄厚的灵力袭来，将黑影被阻挡在外，整个破庙都被包在了坚固的结界当中。
　　柳师尊正面无表情的对破庙展开元婴期的结界。
　　眼前这些黑影被解决掉，薇薇和雪川相互看去，双方都松了一口气。
　　然而宋沁心的接下来话，却惊动了这个破庙，也令孟誩直呼，不会吧……
　　只见宋沁心恭恭敬敬的上前，她对着脸色苍白的少女行了一礼，说道：“国师大人。”
　　孟誩看着雪月，目瞪口呆。
　　这个国师大人不会是她在原书里看过的国师大人吧？
　　那个每晚都夜观星象，总是一袭淡紫色长袍，淡淡然之中便可指点江山，打点一切，无所不能的国师大人吧？
　　孟誩无法将眼前尚且年幼的国师和她在原书里见过的国师大人套在一起。
　　然而更令孟誩震惊的是，宋沁心回身对着雪川身旁的少女说道：“想必，这位便是皇女殿下吧。”
　　瞧见雪月听到皇女殿下这个词汇，显露出的轻蔑眼神，孟誩顿时扭头看向大黄，“大黄，你捏一下我的脸吧。”
　　大黄挑眉，她还是第一次听到有人会提出这种恳求，于是满足了孟誩。
　　伸手捏了一下她的脸蛋，给她留下一个淡淡的红印。
　　大黄说：“如何，可疼？”
　　“呜哇！疼死了。”
　　孟誩这下确信了，她们真的是永隆国的皇女殿下与国师大人，她这到底是什么鬼运气啊。
　　泪水一瞬间就盈满了眼眶，当然，这是被大黄捏疼的。
　　“姐姐不哭。”薇薇凑了过来，轻轻用手帕擦拭着姐姐眼角流出的眼泪。
　　孟誩也掏出手帕，擦拭着薇薇的眼泪。
　　方才大黄在一旁已经将她们寻阵眼，结果误触启动阵眼，又遇到魔宗使者打架斗殴的事情和薇薇说过了。
　　薇薇听完后，眼泪就流个不停，拉着姐姐的衣服哭个不停。
　　孟誩轻声说：“好啦，薇薇乖，不许哭了，再哭下去姐姐该心疼了。”
　　“呜呜……好……姐姐不哭，薇薇也不哭。”薇薇的鼻头、嘴巴都哭的红红的，眼泪还在大把大把的落，她一只手紧紧抓住孟誩的手，一只手擦眼泪，奶声奶气的说，“薇薇下次再也不离开姐姐了。”
　　大黄冷哼着，瞧着这两个哭包，真没出息，一哭起来就没完没了的。
　　倒不是大黄不想安慰薇薇，而是薇薇只有孟誩才能安抚的下来。
　　“好好好，那从现在开始，我们都不许再哭了。”孟誩好生安抚着。
　　“嗯……”薇薇乖乖的窝在孟誩怀里。
　　瞧着眼前俨然一副‘母慈子孝’的画面。
　　大黄哀叹，薇薇啊薇薇，你不能这样轻易的让这个坏女人得逞啊。
　　与孟誩这边画风不同，师尊那边是另一种画风。
　　“你是说，她们是永隆国的皇女殿下和国师大人？”
　　柳依瑜抬起眼眸，冷意缠绕着她的嗓音，冰凉凉的。
　　雪川望向出言者，那女子一袭白袍，清冷入骨，眉间淡漠，而其周身威势尚未显露，已令人折服。
　　“回宗主大人，错不了。”宋沁心轻笑着，“皇女殿下一双星眸，名冠天下，国师眉心星印，一技绝城。”
　　“永隆国的皇女殿下失踪三月，闹得朝堂不可开交，皇帝陛下恳求新国师占卜皇女下落，而老国师却欺上瞒下，胆敢说新国师闭关不出。不曾想，你们竟是一同出逃……”
　　“你们究竟是谁？”被宋沁心猜出身份的雪月护住身后的雪川。
　　“唉，别紧张，容我来介绍一下吧。”大黄见局面不妙，便站了出来，“这位是我们天剑宗宗主，柳依瑜。”
　　柳依瑜轻轻颔首。
　　“在下宋沁心，宋族嫡女，若是沁心没记错，皇女殿下早些年生辰，沁心有幸曾参与过。”
　　宋沁心不需要大黄的介绍，她笑看着眼前的皇女殿下与国师大人，她们两人这般不顾一切的‘私奔’，当真是令她惊叹。
　　“在下是柳师尊的亲传大弟子，李青鸾。”一旁许久没说话的大师姐也自己介绍道。
　　孟誩也想要上前说些什么，却见雪月回首看向身后的雪川，二者对视一眼。
　　雪月出言冷漠的说道：“我……早已不是皇女殿下，她也不再是国师大人，我们二人只想求得解药，最终归隐山林，不再过问世事……”
　　好家伙，皇女和国师，她们这是要躺平养老啊，孟誩在一旁无情的吐槽。
　　“殿下说笑了，”宋沁心笑容不减：“既然生在皇家，可不是能说撂挑子就撂挑子不干的，更何况整个永隆国，皇帝陛下只有您一位子嗣……”
　　“你闭嘴。”雪月红着眼睛，低吼了一声，像只巨兽被逼到了墙角。
　　雪川上前搂住雪月，生怕她再做出什么不理智的事，喃喃自语：“雪月……不要……”
　　她的泪水滑落进雪月脖颈的衣裳内。
　　“她这究竟是怎么回事？”
　　孟誩察觉出一丝怪异，雪月的情绪似乎很不稳定，随便说几句就会像个火药桶一样炸开，起先，她以为这就是雪月的性子，但现在看来，好似并非如此，其中恐有隐情。
　　众人目光聚在了雪川身上，似乎在无声的询问她个究竟。
　　雪川无奈地抬起头，轻声解释起来：“在五年前，皇帝陛下好似疯了，突然开始喂皇女殿下一种叫做‘雪’的蛊虫，皇女殿下当时无招架之力，被足足喂了十五天之久，而那蛊虫进入身子后会潜移默化破坏食用者心智，改变其性情……如今这般便是后遗症了。”
　　雪川说话期间，雪月的身子颤抖个不停。
　　皇帝陛下给他唯一的子嗣下毒蛊，孟誩止不住的皱眉，皇帝陛下这得多大的心啊，才能干出这种事情？
　　“雪虫……”柳依瑜喃喃出声，惊得周围人都看向了她，感知到周身目光后，她解释道：“这是来自西域宗的蛊虫，通体雪白，冰寒至极，毒性不低，长期服用副作用极大，以身代养会精神错乱，性情大变……”
　　全中了。
　　“可是……我有一个问题。”孟誩出声道，大家闻声看向她，让她一下子成为了在场的焦点，只见她困惑的问：“我并未在雪月身上看到蛊虫，她是皇女殿下，可那蛊虫现在分明在你的身体之中。”
　　雪川沉默了一会儿，才抬头看向孟誩，嘴角有些凄惨的笑道：“孟姑娘，你知道国师是做什么的吗？”
　　见孟誩有些困惑，宋沁心便开口道：“国师一职，夜观星象，逆天改命，斗转星移。”
　　“难道……你将她的蛊，以‘斗转星移’的方式转移到了自身？”
　　雪川只是露出了一个清冷的笑，算是默认了。
　　宋沁心叹道：“……国师这般魄力，当真令人汗颜。”
　　听闻这般重磅信息，在场众人都安静了下来。
　　雪虫，正如柳师尊所说，是来自西域宗的蛊虫，而其以身代养的后果，不是疯魔就是暴毙，然而国师大人却毅然决然地为了皇女殿下的安危，以斗转星移的方式将蛊虫转移到自身体内。
　　孟誩竟一时之间找不到词汇来形容雪川这般行为。
　　要知道在原书中的国师大人，与现在孟誩看到的国师大人，简直就是判若两人。
　　前者淡泊御姐，后者病态萝莉，这是完全不同属性的两个人。
　　在原书里的国师大人，是个很有气质，漂亮自强的女性，而在后期硬是让男主用关于12星座蕴含着所谓强大星象给骗得团团转，甚至对其产生了爱慕之情。
　　用孟誩的话来说，那就是，这也行？
　　按原书后续记载，皇女殿下名为，越星泊，国师大人名为，琽云川。
　　关于皇女殿下的结局并没有多少笔墨介绍，因为她才登基没几天就莫名的病死了，作为国师大人的琽云川，顺利成章的将永隆国皇帝的下一任继承人，按在了男主头上，说他是天选之子。
　　我呸！孟誩看到这里时，就已经气的牙痒痒了。
　　男主除了天剑宗的宗主这个名号，还当上了永隆国的皇帝，合情合理的开启种马路线。
　　“孟姑娘此番过誉了，我曾身为国师，自小便被教导要为殿下排忧解难，因而此乃是分内之事。”
　　雪川，应该叫她琽云川，只见她轻描淡写的说着，一心一意都挂在雪月身上。
　　雪月，越星泊，当她在琽云川怀里时，那无法遏制的暴怒情绪也会被安抚下去。
　　理清头绪后，孟誩看向国师和皇女时，双眸之中都有些茫然。
　　这时，一道清冷的目光落在了她身上。
　　“孟誩，你能看懂蛊虫？可解她们身上的毒？”
　　柳依瑜檀口微启，她清冷的目光袭来，就这么看着孟誩。
　　孟誩心中徒然升起一阵心慌，“回师尊，徒儿略知一二，曾有幸阅览过一些相关藏书，得到了一些关于解雪虫的法子。”
　　【欺诈之术，使用。】
　　闻言，柳依瑜淡然点头，漫不经心的说：“那便好。”
　　回完话，孟誩心里颇有些不是滋味，她这是被师尊担忧，不能给皇女和国师解毒呢？还是师尊在怀疑她究竟有没有这个能力呀？
　　因为这对话听来就像是，她是个江湖骗子，随口哄骗国师和皇女，以此来达到什么不可告人的秘密似的——不过好像也差不多？
　　如果赚位面币算是不可告人的秘密。
　　再说了，就算雪虫作为毒蛊，想要解它，的确难解。
　　孟誩瞄了一眼位面商城，她解决不了的事情，其他宿主肯定能解决。
　　商城肯定有解药丹卖的呀！
　　【融雪丹：解雪虫蛊的唯一解药。价格：200枚位面币。目前您的位面币为：310。】
　　当初卖了宋沁心丹架上的丹药换来的500枚位面币换了两瓶药膏，余额就剩下300枚了，又因为开了一次大梦，奖励获得了10枚，因而一共是310枚。
　　然而，她还是穷啊，她很穷啊。
　　孟誩看着自己的余额，陷入了深深地沉思。
　　给国师买一颗，200枚，就只剩下110枚了。
　　而以皇女殿下目前这个状况来看，融雪丹只买一颗肯定不够，得两颗，皇女殿下也得吃一颗才行，不然孟誩根本无法和她们愉快沟通。
　　因此，“师尊。”
　　孟誩跨步走到了柳师尊面前。
　　柳师尊周身的冰凉气息令她因贫穷而浮躁的心渐渐平缓了下来。
　　“怎么？”柳依瑜的清冷眉目，望向孟誩。
　　“师尊带我们去把阵眼破坏了吧。”
　　“哦？”这声询问，似乎是在好奇孟誩为何如此着急。
　　“师尊，以雪川身体里的蛊虫加上中的吞魂阵之阵法，在这种双重压力之下，她比起灵剑镇上的其他居民都要虚弱的多……徒儿怕再拖下去对她无益。”
　　“而且想要解蛊虫就要先解除了这个阵法不可。”
　　为了小钱钱，孟誩绞尽脑汁才罗列出这一系列说服师尊的话。
　　柳依瑜舒展开眉眼，原来她这个徒儿，这么能说会道，“既然如此，那便走吧。”
　　“是，师尊！”


第081章 全新任务
　　【C级任务：与国师大人一同扶持皇女殿下成为女皇陛下。任务奖励：10000枚位面币。】
　　新任务？
　　孟誩正用花影劈开宗主雕像时, 耳畔响起了位面系统发布任务的提示音，以及晚一步的道喜声。
　　【B级任务：阵眼。找到它，摧毁它。任务奖励：100枚位面币, 阵法入门。任务完成。目前位面币为：410。】
　　【阵法入门已放入世界口袋当中, 请您记得查收。】
　　先买了解雪丹再说。
　　【您已购买解雪丹X2。目前位面币为：10。】
　　好了, 彻底穷了, 还被位面系统强制性捆上了一个C级任务……看在奖励的份上，孟誩咽下了更多的埋怨。
　　“太好了……天亮了！”
　　灵剑镇上的居民纷纷从屋内走了出来, 他们仰头看着旭日东升，老泪纵横。
　　“谢宗主大人！”
　　“谢宗主大人相救！”
　　“要是没有宗主大人，我们这些百姓, 还不知会怎么白白枉死。”
　　“是啊, 多谢宗主大人！”
　　“……等。”
　　各种欢呼, 赞颂之声，四处嘈杂。
　　灵剑镇上的居民纷纷跪下来, 向着站在摧毁的雕塑旁，身着天剑宗长袍, 周身清冷, 一眼望去不容亵渎的女子止不住的道谢。
　　他们跪在土地上, 犹如朝拜神明。
　　柳依瑜眉心一皱，挥袖转身, 冷冷道：“你们不必拜我——”
　　“宗内还有事, 我先回了。”说完，她便要独自离开。
　　没人敢上前挽留。
　　“师尊，原来不喜欢这种场面啊, 她脸都臭了。”孟誩在一旁看了个真切，喃喃自语道。
　　身旁人望着孟誩, “师尊是不喜的，但这也阻挡不住凡人的赞颂，你瞧……”
　　仿佛是在验证身旁人所说的话，凡人见宗主御剑离开，反而情绪更加高涨，甚至还有几名居民，围住了她们，说要给她们接风洗尘。
　　“不必了，”宋沁心柔柔笑着婉拒周身居民的提议，“宗内事务甚多，不能久留。”
　　那些居民皆是面露遗憾，灵剑镇的镇长叹了口气：“……灵剑镇上所有人都是天剑宗所救，就连我这条命都是宋大师和□□捡回来的，感激不尽，无以为报——今日阵眼摧毁了百年前宗主之雕像，明日便重建，灵剑镇绝不会辜负天剑宗。”
　　宋沁心眉心微动，镇长说得倒是有礼，继而也没有再多说，轻轻点头：“甚好。”
　　另一边，孟誩看向身旁人，说道：“大师姐，不与师尊一块回宗吗？”
　　李青鸾看向已然御剑飞行离开灵剑镇回天剑宗的师尊，摇了摇头：“比起师尊，我更放心不下你……你今日怎会这般鲁莽，探寻阵法不与我们说上一声？”
　　孟誩倒吸一口气，大师姐这是要清算她今日所干的蠢事了，结结巴巴道：“我……我当时就是好奇嘛……大师姐，对不起……”
　　“你呀，别装委屈，你就是需要好好反省，什么都不放在心上。你可曾想过，要是当时师尊没来……”明明方才在师尊面前，李青鸾还一副要替孟誩担责任的样子，如今批评起孟誩，也是毫不留情。
　　只不过说到后面，李青鸾声音也低沉了起来。
　　别说这般的大师姐，倒是另有一番风味。
　　孟誩挠了挠脸，她心想，要是当时师尊没来，她定已斩杀了狐妖。
　　然头顶目光，好似射线，看得孟誩没脾气。
　　她喃喃道：“要是当时师尊没来，我可能就没了……”她一边说还不够，还一边委屈的眨着泛起水雾的眼睛望着李青鸾。
　　“我发誓，我向大师姐发誓，我，孟誩再也不会做这种冒险行为了，往后再有什么情况一定一时间通知大师姐——所以，大师姐，不要骂我好不好？”
　　“……，你这还叫我怎么生气？”李青鸾单手抱着佩剑，另一只手拿出了腰间的双生铃，“你知道，我为何要送你双生铃吗？”
　　她手掌比孟誩的宽大一些，双手铃在她手里，显得有些小巧。
　　孟誩拿下她腰间的双生铃，在指尖轻轻玩弄了一下稻穗，摇头道：“我不知。”
　　许是孟誩所言过于坦诚，李青鸾微微发怔，好一会儿才道：“此物可相互探查佩戴者所在之位置与佩戴者之身体状况，是上品法宝。”
　　孟誩点点头，物品查看信息后，关于双生铃的介绍，她还是知道的。
　　“送你此物，便是希望你能在遇到危险，又或是其他事，可传呼我。”李青鸾的解释越发的露骨起来，她一双眼眸，柔情百回，在望向孟誩时，神情甚是专注。
　　“我……知晓了，”孟誩又将双生铃系回腰间，柔声笑道：“大师姐，我下次一定……”
　　“一定什么？”
　　“一定会传呼大师姐来帮忙。”孟誩笑道：“好在，我没有出事，否则，大师姐一定又要觉得是自己的责任了……”
　　李青鸾闻言，脸色未变，她着实是觉得师妹遇到这种状况而不通知她，是她的责任，是她没能让师妹完全的信任，是她没能及时赶来。
　　“大师姐就是太爱揽这些别人不要的责任了，”孟誩嘟囔着，小声的说：“不过，这样的大师姐也挺可爱的。”
　　李青鸾脸上微红，“哪怕师妹你这么说，我也不会轻易饶了你的，回宗后，必要勤加修炼，又或是多用用双生铃，知晓了吗？”
　　孟誩听着觉着，好像都是很合理的请求，因而也没有再顶嘴，轻笑着点头，“好好好~”
　　不幸中的万幸，还好师尊及时赶来，活抓了魔宗使者——只不过，师尊是怎么会知道灵剑镇上发生的事情呢？
　　只是巧合吗？
　　孟誩怎么也没想到，会是手指上佩戴的黑色戒子出卖了她。
　　大黄扶着皇女殿下，越星泊。
　　薇薇扶着国师大人，琽云川。
　　大黄和薇薇两人看着孟誩与李青鸾之间的窃窃私语、有说有笑，脸色都黑了一个度。
　　被她们扶着的皇女和国师，都有些茫然。
　　琽云川望着眼前混乱之局面，心暗想，这里的风云变化，可比夜间星辰多的多。
　　越星泊在琽云川的暗示下，也察觉到了在场人的目光，好似都若有若无的落在一个人身上。
　　“皇女殿下，国师大人。”那人出现在她们眼前，轻声细语道：“你们要不随我回天剑宗吧？这样我也好调制药物，当然了，也是因为你们在凡间，我也放心不下，现在魔宗弟子到处游走，若是发生些什么，那可就不好了。”
　　对于孟誩口中所言的皇女殿下，越星泊微微皱眉，她并不想听人喊她皇女殿下，但眼见云川似乎并不在意，她也就没有出声呵斥孟姑娘。
　　国师大人自是有她的打算，然孟誩的提议，正和她心意，她的生死不论，但皇女殿下的生死是极为重要的。
　　“好，我随你回天剑宗，劳烦你们了。”琽云川先口答应了下来，这让越星泊也只能点头。
　　“那我也一同……多谢你们相助。”要是前往云剑宗能治好云川身上的毒蛊，那皇女殿下，也没那么难接受了。
　　孟誩轻笑，越星泊看着就像是个十足的偏执狂，当然啦，琽云川也好不到哪里去，但至少还能‘友好’沟通。
　　“那你们便先走吧，大黄你带着她们一同回天剑宗上的云间峰。”孟誩嘱咐着大黄，大黄点点头，应了下来。
　　“那薇薇呢？”薇薇抓着孟誩的衣角。
　　“薇薇和大黄先回去，今天有客人，薇薇作为主人之一，肯定要在场呀。”孟誩拉过薇薇的手，嘱咐道：“薇薇要听话，知道吗？”
　　薇薇的眼睛在大黄和孟誩之间来回的徘徊，“那姐姐要赶快跟上来哦……”
　　“薇薇放心，姐姐一会儿就来。”孟誩许诺着薇薇。
　　“……嗯。”薇薇这才同意和大黄一同离开。
　　大黄接过孟誩递来的宽布，送她们上天剑宗。
　　“你们坐稳了。”大黄叮嘱着她的乘客们，“小心别乱动。”
　　“是。”不敢动X2。
　　……
　　见大黄离开后，宋沁心这边总算解决了灵剑镇上的居民，正式脱身了。
　　“你们倒是好，躲得远远，就留沁心一人去面对那么多凡人……”
　　宋沁心回到她们当中，这些师姐、师妹，看着她被居民围了以后跑得老远，生怕居民缠上她们。
　　孟誩羞赧一笑，她对这些居民是真心应付不来，因而也就没上去凑热闹，更何况，谁让在她们当中，只有宋沁心是一副对人友好的面容，其他人都是冷冰冰，硬梆梆的，给人第一印象便是不好接触嘛。
　　灵剑镇居民自然是很会挑人的。
　　“沁心辛苦了。”孟誩笑道。
　　宋沁心听到孟誩的话，眼神都落在了她身上，瞧着她身上尚未消去的血迹，心中也是一阵莫名的悲痛，她轻声低语：“都怪沁心，没能及时赶来……”
　　闻言，孟誩倒是笑得更盛了，“沁心怎么和大师姐一样，什么事都往自身揽责任？你们又没有做错什么，此事是我太鲁莽了。”
　　宋沁心听到这话，倒是看了一眼在一旁的李青鸾，只见她一身黑衣劲装，抱着佩剑，低头沉思着什么，她们有这么像吗？
　　“沁心？”
　　发觉宋沁心在发呆，孟誩轻声喊了几声。
　　“……，”宋沁心回过神，缓言道：“总之，这次是沁心错了。”
　　“好啦好啦，”孟誩高举手，表示投降，“我投降，是我的错，你们谁也不许和我抢错，待我回天剑宗后，我甘愿受罚便是，一个个的都……你们商量好的？”
　　这边孟誩在如实招来，却见李青鸾和宋沁心对视一眼，相互轻笑了起来。
　　“唉唉唉，给我解释一下啊？”
　　孟誩摸不着头脑，她这与魔宗使者缠斗时，大师姐和小师妹之间发生什么了吗？
　　两人相处时的气氛似乎好了许多。
　　“回天剑宗吧。”李青鸾先开口道。
　　“好啊。”宋沁心笑着回。
　　被忽视掉的孟誩，歪头，你们不问我吗？
　　随后看着她们召唤御剑要走，她们是来真的。
　　“花影！”
　　花影蹦出来化作长剑，孟誩一跃而上，向着天剑宗追去。
　　然就在她们走后，灵剑镇上一处民宅内，几个纯朴百姓衣装打扮之人，正围在一块窃窃私语。
　　“左护法被天剑宗的人抓了，吞魂阵被破，接下来，我们该怎么办？”其中一个穿着破布装的男子率先问道。
　　此言一出，在场一片寂静。
　　另一个穿着蓝色布衣的男子回道：“现如今，我们只能先回去告知魔宗。更何况圣女大人对左护法甚是看中，或许会有……”
　　“圣女大人对左护法的态度，我并不看好。”穿着绿色布衣的女子，面容宛如老妪，她淡淡然的说着，娇软之声音与脸很是不符。
　　“谁不知上天剑宗做魔宗使者，是个苦差事？而左护法入魔宗两年，虽立下了不少战功，可其实力，却迟迟未能有所长进，恐怕，我们回去禀报了，圣女大人也会无动于衷。”
　　“那你说该怎么办吧？”
　　“是啊，你快说说吧。”
　　那伙人群龙无首，慌慌张张的询问着眼前的女子。
　　却见穿着绿色布衣的女子，唇瓣勾起，脸上出现了犹如老树一般的几道皱褶，嘴里吐出令人发寒的话：“养了你们这么一群废物，当真是魔宗之不幸。”
　　破布装的男子听着这话，眼前一亮，正要说什么，嗬嗬开合着嘴，却说不出一句话。
　　只见他喉咙处破开了一道暗色红痕，那血宛如杀鸡放血一般，喷溅而出，洒了他们所在的木桌一身。
　　这惊骇之场面看傻了其他人。
　　“你你你，究竟是谁？！”蓝衣男子猛然站起身，正要去拿木桌上摆放的长剑，然而眼前银光一闪，他已然是身首异处。
　　而其他人也是狗急了跳墙，纷纷要拿桌上长剑，似乎唯有铁器才能使他们有些安全感。
　　不到一刻钟，“还有谁？”那女子低吟着声音，身上绿衣染上暗红色的血斑，她冷眼审视着一地残肢，犹如从地狱才爬出的恶鬼。
　　孟誩这边才到云间峰，刚落地，就收到了来自位面系统的，新的提示。
　　【发现新宿主，请您多加留意。】


第082章 风雨欲来
　　“这解药, 还需要研制一段时日，还望你们能在天剑宗住上一段时间。”孟誩正在研磨什么，轻声述说着：“越姑娘莫要着急, 既然我答应过, 必然会做到的。”
　　越星泊站在一旁, 手指摩挲着长裙, 略焦急的问：“一段时日是多久？我能做些什么吗？”
　　越星泊在云间峰住了几日，期间无所事事, 她心急如焚，总想要做些什么帮忙。
　　“呵呵，越姑娘无须担忧, 研制大约还需三日, ”孟誩手里的动作没停, 思索了会儿，又道：“越姑娘若是诚心想要帮忙, 还真有一事……非越姑娘不可。”
　　越星泊眼前一亮，顿时欣喜起来, 围着孟誩追问：“是何事？孟姑娘尽情吩咐便是。”
　　孟誩心想, 如果真的可以尽情吩咐, 她自然是想让越星泊回去继承皇位。
　　当然，目前时机未到, 不能坦言。
　　孟誩便转言道：“烧水。”
　　闻言, 越星泊双眼发怔。
　　却见孟誩继续说道：“国师大人这些日子里，每日都需要泡澡三次，用以活络筋脉。
　　这泡澡的热水, 就交给越姑娘了。
　　这里有水井，你负责打水、劈材、烧开水。”
　　这番解释, 再搭配上欺诈之术，越星泊渐渐反应过来，很是认真的说道：“我明白了。”
　　大黄看着永隆国的皇女殿下被孟誩指使着去烧开水，心里啧啧称奇，要是皇女殿下在未来成为女皇陛下，一定会是一个好女皇的。
　　古话：吃得苦中苦，方为人上人。
　　孟誩搅和着那些绿油油的药草，将它们滤进木杯中，很是满意的盖上了布条，用线在杯口绕了一圈，将其密封住。
　　“这是什么？”薇薇本在一旁练剑，见到姐姐在密封什么，很是好奇的凑了过来。
　　随后便闻到了孟誩身上的香味，不由自主道：“姐姐，你身上好香啊……”
　　孟誩笑盈盈的摆放着木杯，小声的给薇薇解释道：“那当然香了，这是制作桃花熏香的原料。”
　　在劈材的越星泊没有听见她们这边的谈话，她若是知道，方才她紧盯着孟誩研磨的东西，并非是治疗国师大人的解药，一定会气得暴走的。
　　但好在，没有人会告诉她的。
　　“真香啊，姐姐做好了，可以给薇薇一瓶吗？”薇薇似乎很喜欢桃花香薰的香味，向着孟誩讨要。
　　“可以啊，我还准备了好多瓶呢，够用的。”孟誩看着剩下的原料，还有超多。
　　“那太好啦。”薇薇笑得纯真。
　　一旁的大黄不住的摇摇头，连一份礼物都准备多份，渣女中的渣女。
　　大黄问：“我有份吗？”
　　孟誩：“有！”
　　……
　　和云间峰上吵闹的三人组不同。
　　琽云川坐在云间峰较为偏僻，但视野开阔的地方，望着云间峰穹顶上的云卷云舒而出神。
　　这里倒是有几分，皇女殿下曾与她所说的，山青水秀，两人相依，坐看落日黄昏，无忧到老的影子。
　　但——这终究是笑谈。
　　那日在灵剑镇上曾见过的宋姑娘所说之言，越星泊没放在心上，但琽云川放在了心上了。
　　“永隆国皇帝只有她一个皇子嗣，这江山终究还是要由她来继承的。”
　　她们私逃出来又如何呢？
　　这些日子里，国师看遍了世间苍生之疾苦，心中之哀伤，大于和皇女殿下私逃的欢乐。
　　她想，她是后悔了。
　　她不后悔和皇女殿下一同私逃，她后悔自己必生所学，最终却帮不到苍生大众。
　　【C级任务：与国师大人一同扶持皇女殿下成为女皇陛下。任务奖励：10000枚位面币。任务进度条：12%】
　　【任务进度条：15%】
　　【任务进度条：85%】
　　……【任务进度条：32%】。
　　孟誩看着C级任务的进度条，突然长势喜人，着实摸不着头脑。
　　她不就是让皇女殿下去劈材烧水吗？
　　这也能让越星泊成为女皇陛下吗？
　　孟誩有时真看不懂位面系统，尤其是关于任务完成的过程。
　　但她也不想深究，就当作是越星泊抽风了吧。
　　正在努力劈材的越星泊打了一个喷嚏。
　　……
　　“大师姐，是要去囚牢？”宋沁心立在拐角处，仿佛是专门在此等她一样。
　　“是。”
　　李青鸾今日身着天剑宗的白色长袍，红色长发束在身后，眉眼之间都是冷漠，倒是难得一见。
　　“怎么啦，大师姐这是心情不好，遭师尊责骂了？”宋沁心跟在李青鸾身旁，笑嘻嘻的问。
　　“……不是。”李青鸾看向身侧的宋沁心，这个小师妹，她一直弄不懂，“是关于审问魔宗使者的事情。”
　　“审问啊，大师姐是害怕做得不好吗？”宋沁心轻笑着，仿佛在说什么稀松平常的话，“像她们这样无恶不作的人，折磨致死不行吗？”
　　就连在一旁的李青鸾，都察觉到了宋沁心话里对他人性命的忽视，虽说，魔宗弟子，该杀。
　　李青鸾沉默半晌，皱眉道：“杀戮证道，容易出事的。”
　　宋沁心嘴角微弯：“怎么，大师姐这是在担心沁心？沁心好感动哦~”
　　“……你要跟着就快跟上来。”
　　李青鸾似乎并不想在这个问题上多纠缠，反正宋师妹会在这里等她，就是为了和她一同审讯魔宗使者吧。
　　那日魔宗使者伤孟誩如此严重，也难怪宋师妹一直放在心上。
　　既然大师姐都挑明了，宋沁心自然也不会再隐瞒，跟在李青鸾身旁：“那就，多谢大师姐啦。”
　　囚牢。
　　灰暗的地下，浓浓的血腥味夹杂着阴暗潮湿，四处游荡的虫子和耗子，让这里看上去绝对不是什么好去处。
　　“你后悔吗？”
　　双月望着对面牢笼中的白萤，久久不出声，突兀的冒出来这么一句。
　　白萤趴在草席上，她扯了扯嘴角，道：“双月，你曾说过，不能同日生，但求同日死。”
　　双月无言，她确实曾说过。
　　“我知道，我永远无法代替你心目中的人，我也没有想过要代替她，至少，最后这段路程，是我陪你一同走的，那就好了，我不……”
　　“你应该后悔，我不值得你这么做。”双月极力想要冷漠的对待，她说着：“像你这样极天真的，和我一起死，你倒真以为是值得的？”
　　白萤微怔住，她嗫嚅了几声，“值得不值得，是由我来定的……咳咳……我说不过你，但我知道，要死就一起死，咳咳咳……”
　　她身后的伤口在阵阵发痛。
　　哪怕是白萤，有着狼族的体魄，在坚持了几天后，伤口也开始变得恶化了。
　　“……她们真是，把我们关在了这里，就不管了？让我们活活等死？”双月这么说着，好似能解决她心中的慌乱。
　　她自是不怕死的，甚至——
　　“想必你也知晓，在我体内的蛊虫，使我实力进展缓慢，长期服用本就必死无疑，生死只不过是早晚罢了，你这又是何必呢？”
　　白萤灰白色的瞳仁，蒙上了一层悲凉，她不像双月那般，有些话终究是说不出口的，她只能说：“我的命是你救下的，如果你是恶人，我就和你一同坠入。”
　　“傻狼。”
　　白萤呆愣愣的摇头，狼从来不傻，只是狼的忠诚，是至高无上的。
　　喀喇一声，那久久未开的牢门被打开。
　　一人走了进来。
　　只见她身姿高挑，一头红色长发，在这灰暗地牢之中甚是惹眼。
　　李青鸾透过门缝的光，照射在牢笼中，能看到白萤身后，愈发腐烂的伤口，以及双月那苍白如纸的脸。
　　李青鸾在脑中回想起了，师尊嘱咐过的话，审讯一番后，除掉便可。
　　师尊将这件事全权交给李青鸾来做。
　　“你们来了。”双月一身红衣，困在牢笼里，如今看着，甚是凄凉，但她说得轻松自如，“来杀我们的。”
　　白萤呜咽了几声，她的灵力和双月的灵力都被废除掉了，此时无异于砧板上的鱼肉，任人宰割，但她只心疼双月。
　　“当然是来杀你们的。” 宋沁心等这一天，已经等了很久了。
　　她一袭白衣，纯洁无暇，却说着最血腥的话。
　　“不会吧，不会吧，你们不会觉得，你们罪不至死吧？”
　　“真是天大的笑话。”
　　“……。”白萤说不出话。
　　“可不能让你们轻易的死去，这刑房里的刑具，不一一试一遍，怎么能消解心头之怨气呢？”宋沁心明明是笑着的，却让白萤和双月感受不到一丝温暖，相反犹如寒冬，格外之寒冷。
　　“……要杀要剐，悉听尊便。”双月冷着脸，虽站着，而身子如白纸般单薄。
　　“大师姐不会拦着沁心吧？”宋沁心乖巧的看向李青鸾。
　　李青鸾想，带着宋沁心一同来此，她带对了。
　　虽说，杀戮证道，并不好，但修仙之人，若是过于仁慈，那便是愚蠢至极。
　　“当然不会。”她说。
　　……
　　“这里便是天剑宗吗？”她看着那扶摇直上的石阶。
　　天剑宗入口的弟子，看到有人靠近，上前询问道：“不知这位道友，来此所为何事？”
　　女子穿着一身寻常的布衣，模样平平无奇，见到有人接见，便道：“让你们的宗主来见我，我有事求见。”
　　弟子皱眉，宗主可不是能说见就见的，而且近来由于宗主帮灵剑镇解决了大麻烦，那些凡人天天要求见宗主，想要当面感谢。
　　谁知道眼前人会不会也是那些人当中的一员呢？
　　“宗主近日繁忙，恐难脱身，道友若是……唉唉，别往里面走，来人拦住她！”天剑宗弟子还未能将话说完，就见那女子避开他往石阶上走去，似乎想要硬闯。
　　四、五个天剑宗弟子将她团团围住，“你休要在往前一步，速速报上名号。”
　　这要是什么来历不明的人都能闯入天剑宗，那还要他们这些守卫有何用。
　　“区区筑基，也敢螳臂挡车。”那女子阴郁着脸，“不自量力。”
　　感知着天剑宗山下入口传来的极恐怖的灵力源，触动了柳依瑜。
　　不妙。
　　她御剑而出。
　　天剑宗入口，四个弟子倒了一地，他们躺在地上，浑身剧痛，无法站起来。
　　“快，通知长老……”
　　他们当中仅剩一个弟子，瞪大着双眼，不敢置信，他醒过神，转身就要召唤御剑，却被当场扼住了咽喉，“呃呃……”
　　“放开他。”
　　柳依瑜通知了附近长老，随后一人先行赶来。
　　而才落地，便看到了女子扼住天剑宗弟子的一幕，当场拔剑相向。
　　那女子似有伪装，这身模样好似老妪，但经脉显示，眼前人的年岁，不过碧玉。
　　“你是谁？”那女子松开扼住天剑宗弟子的手，皱眉问道。
　　刚逃过一劫的天剑宗弟子，解释道：“咳咳……她便是你要见的天剑宗宗主，柳依瑜，柳宗主。”
　　“原来是你。”
　　迎上这女子肆意着上下打量的目光，柳依瑜轻轻蹙眉，“你是谁？”
　　“行不更名，坐不改姓，叶长歌。”那女子，应该叫叶长歌，她笑道：“今日得此一见天剑宗宗主，当世绝颜，诚不欺我。”
　　女子这番油嘴滑舌的模样，柳依瑜本该是厌恶的，却不知为何，听到她介绍着自己，行不更名，坐不改姓，她似乎有些记起什么，竟一时忘了言语。
　　叶长歌见柳依瑜不回她，倒也不恼，反而是扭头瞧了瞧被她打趴下的天剑宗弟子，耸耸肩道：“对了，柳宗主，这里看上去风景不太好，不适合谈事，宗主不妨请我入宗，坐下详谈？”
　　实力强劲者，自然会受到她应有的待遇。
　　如今魔宗在侧虎视眈眈，此时多一个朋友，总比多一个敌人好。
　　更何况，以这位叶长歌的实力，的确是不可多得的人才。
　　短短几秒，柳依瑜便想好了一切。
　　“请。”她说。
　　叶长歌嘴角上扬，哪怕一身布衣也遮掩不住她的风华。
　　“多谢柳宗主。”说罢往上走去。
　　柳依瑜拿出一些丹药递给在一旁发愣的天剑宗弟子，“分下去吧。”
　　“谢宗主。”天剑宗弟子诚惶诚恐的接过，以往他们若是受伤，是需要去库房寻药医治的，像这般被宗主亲自赐药，还是第一次。
　　善后完，柳依瑜跟了上去。


第083章 冰雕
　　天剑宗主峰之上, 长老们已在此等候多时了，左看右看，一时间谁也拿不准究竟发生了什么事情。
　　“这魔宗使者不是被抓了嘛, 危害灵剑镇的魔宗阵法也拆了。究竟是谁能让宗主这番兴师动众？”大长老位于仅低于宗主的座位上, 望向身后两位长老, “不知二位长老有何高见啊。”
　　二长老心里暗骂了一句, 你这老东西，宗主不在这里就给我们摆谱, 真是给你脸了！
　　然而他们都是一把老骨头了，很是知晓什么该说，什么不该说。
　　他咳嗽了一下, 道：“以宗主的传令来说, 恐怕是一位大人物, 就算不是什么有头有脸的，实力也该是我们这把老骨头望尘莫及的。”
　　三长老一向少言, 跟着点头道：“诚然。”
　　……
　　没过多久，一道身影就跃入大殿外的石板。
　　那绿色布衣打扮, 着实低调, 与世间寻常老妪毫无差别, 就连长老们都有些吃惊，修仙者虽不说一定都整洁, 但像她这样肆意的——还真是少见。
　　“宗主是要将我带到这里面商议？”叶长歌徒然停下了脚步, 她看向那偌大的宫殿，似乎没有什么兴趣。
　　“怎说？”柳依瑜自然是听出了叶长歌的弦外之音，也停下了脚步, 回首看向她，面露些许困扰。
　　“我啊, ”叶长歌拖着长音，望着柳依瑜的眼眸，有些贱兮兮的说道：“只想和柳宗主这般的绝世美人，独自商议。”
　　“要是有那些糟老头在，会坏心情的。”
　　“……，”柳依瑜的眼眸里闪过一丝困扰，望向宫殿里等候多时的长老们，随后缓缓摇头，对着叶长歌说道：“他们并不是糟老头，他们是天剑宗的长老。”
　　叶长歌微微发怔：“……你认真的？”
　　柳依瑜蹙眉，“当然。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　叶长歌笑着，伸手一把扯下自己脸上的人皮面具，露出了她的真容。
　　那是怎样的一张脸呢，大概只能怪老天爷偏心。
　　是点到为止的艳。
　　是不敢奢望的美。
　　是一朵带着刺的，又开得最盛的玫瑰花。
　　是注定会夺目的女子。
　　“你是个绝世美人。”柳依瑜轻声说着，她的神情自若，却丝毫没有被震撼到的样子，和她所说的赞美之词，极其不符。
　　“你这个清冷美人的夸人方式，也太敷衍了吧。”
　　叶长歌发觉眼前的清冷女子，也没有那么难相处，相反人还挺好的，就是太冷淡，多数都是一问一答，性子大致是个苦闷的。
　　“敷衍吗？”柳依瑜低头沉思，青丝微微倾斜，露出脖颈处白皙细腻的肌肤，若是旁人瞧见，恐难自控心中那一丝涟漪。
　　“好了，我不怪你便是，柳宗主这番真是折煞我小命了。”叶长歌喟叹道：“寻个就你我的地方，如何？”
　　柳依瑜闻言，抬头看向叶长歌，也跟着轻叹了一口气，“我去与长老们说一声，你在此等我。”
　　“好，我在这等你。”叶长歌笑道：“等柳宗主的好消息。”
　　这边柳依瑜进入大殿与长老们谈话。
　　叶长歌独自站在大殿外，她修长的手指玩弄着一个戒指，那银白色的戒指在她指尖随意翻弄着，看上去很是自如。
　　你在哪里呢？
　　我好不容易从小黑屋出来，却丢失了你的下落。
　　——我会找到你的。
　　听着身后响起的脚步声，叶长歌将戒指反手捏紧，藏了起来。
　　然而，叶长歌转过身，却发觉，来人并非是清冷美人柳宗主，而是有几个天剑宗弟子走过来了，他们三五成群，声音乱哄哄的。
　　他们当中有弟子看到了她。
　　“呦呵，咱们天剑宗什么时候有这么一号人了？”
　　“长得挺漂亮的啊，是什么来头？”
　　“唉，这谁知道，这几日魔宗弟子越发难缠，越发可恶，听说灵剑镇上传来了村民莫名死亡的案件，还是一击所杀，如今谁还有心情惦记美人……”
　　“那就是你不懂欣赏了，你睁开眼睛瞧瞧，这可是难得一见的绝色啊，哪怕是宋师妹在这里，恐怕两人也难分伯仲吧。”
　　“真……真美啊。”他望着入迷。
　　“谁要是能和这样的女子结成道侣，那真是爽死了。”
　　真是聒噪。
　　“请问在下能否知道姑娘的芳名？”那个痴痴地说出‘真美啊’的男子，突然上前拦在叶长歌的身前。
　　“秦师兄，好样的！”他们三五成群，其中有弟子为这位师兄呐喊鼓劲。
　　“想问他人姓名，自己先报上名来，”叶长歌慵懒着声音，好似在指教他一般：“小弟弟，这是常识。”
　　秦丰见姑娘这般态度，当下动了一些念头，他如今已突破筑基，踏入金丹期——自认少年天才，而他还是第一次这般之心动，完全无法克制住，那种从心里涌出的欲望。
　　就连宋师妹，也未曾令他有如此强烈的爱慕之意。
　　“在下秦丰，是天剑宗大长老的亲传弟子，不久前，才入金丹期，可否有幸认识一下姑娘？”
　　闻言，叶长歌打量了一番，只是轻哼了一声，“就这？”
　　“什么？”秦丰一脸呆滞。
　　“区区金丹，便可这般轻易搭讪其他修士，说些不干不净的话，拦住他人去路？”
　　“难道说，这便是天剑宗大长老的亲传弟子之德行？”
　　叶长歌字字珠玑，轻蔑之势态十足，其元婴期的威压至上而下，在场所有筑基期的天剑宗弟子皆是站立不能，半跪在地上，面露难堪。
　　“啊！”顿时哀嚎一片。
　　像秦丰这般将脸递到叶长歌手前的，真乃难见。
　　秦丰被叶长歌说得一阵脸热，金丹期的他，腿硬直挺着，背脊不肯屈服。
　　以往的秦丰，从未受过这番屈辱感。
　　硕大的冷汗从他刚硬的脸上滴落，身前人那强大的威压，使他抬不起头来。
　　“住手！”
　　柳依瑜的清冷声音从大殿内传出，就看到叶长歌正在‘欺压’天剑宗的弟子们，当下脸色一变，拔剑而来。
　　第一次是误会，好言好语与之相待，而第二次可就不一样了……虽然柳依瑜的表情一直都是一个样子。
　　其他尚且不论，这轮番欺凌天剑宗弟子，作为宗主，柳依瑜自然不能坐视不管。
　　叶长歌轻身后退，避开了柳依瑜的长剑，看着她颇显怒颜的模样，打心底里觉得，这冷颜宗主笑起来，应是极好看的。
　　“你笑什么？还不速速解开对他们的元婴结界。”柳依瑜护住秦丰，以及他身后的天剑宗弟子们。
　　“小事。”叶长歌踏空而站，脚下并无御剑，她轻轻打了一个响指，“啪。”
　　那些天剑宗的弟子只觉得，那一瞬间强压着他们的结界消失了，他们这才在相互搀扶之下站了起来。
　　“你为什么要这么做？”柳依瑜持剑指向叶长歌，剑锋上倒映着叶长歌的绝美身影。
　　叶长歌屹立在空中，清风吹拂过她的青色布衣，也阻挡不了她的绝美容颜，只听她道：“或许，宗主大人该问问这位天剑宗大长老的亲传弟子都对我做了什么吧？”
　　“不能因为我很强而觉得，定是我欺负了他们。”
　　柳依瑜闻言，望向身后的弟子，却见他神色游移，不敢直视她的目光，“究竟发生了何事？”
　　那三五成群的、甚是聒噪的天剑宗弟子们，此时却讳莫如深。
　　你瞧瞧我，我看看你，无人回应。
　　一时场面上的气氛变得极为怪异。
　　“啪、啪、啪。”叶长歌拍着手，像是见到了奇观：“原来这才是天剑宗弟子，当真是长见识了。”
　　“这位道友莫要这般羞辱他们。”大长老从殿内走了出来，另外两位长老也走了出来，他们虽然并未踏入元婴期，却也皆是金丹九段，因而对于显然是元婴期的叶长歌，并没有多少忌惮。
　　而且他们也听到了殿外发生的事情。
　　柳依瑜在一旁听到大长老这样的话，脸色未变，只是望着空中的叶长歌，先一步说道：“抱歉，叶姑娘，是我误会了。”
　　此话一出，现场顿时寂静地不像话。
　　如果说大长老站出来是想要出来息事宁人，柳依瑜这番话就是打了所有为这些弟子说话的人，那自然是包括大长老在内的。
　　果不其然，只看大长老的脸色肉眼变得极为难堪，而一旁的二长老、三长老只是对视一眼，心里很明了。
　　大长老这番不过是想要帮他的亲传弟子说几句场面话，把这事圆过去罢了。
　　护犊子，结果护翻车了。
　　“哈哈哈，真不愧是我看中的女人，”叶长歌笑着为柳依瑜鼓掌，洒脱道：“既然柳宗主这般真性情，那我也告诉你一件事，以此来抵消给你添得小麻烦。”
　　“何事？”柳依瑜眨了眨眼睛，眉目之间皆是清冷，嗓音更是如此。
　　“想来柳宗主这几日应是在寻在灵剑镇上杀害‘百姓’之人吧？”叶长歌笑道：“那些‘百姓’皆是丧命于我之手。”
　　“你……”柳依瑜很是困扰的看着叶长歌，她为何要将此事告知于她呢？
　　这并不是什么值得炫耀的事情——相反，若那些百姓真是她所杀，作为天剑宗的宗主，她不会轻易绕了她的。
　　毕竟这般行径，与魔宗弟子无异。
　　“柳宗主定是好生好奇吧，且听我缓缓道来。”叶长歌在空中说着，她的声音缓缓地传入在场所有人耳中，分外清晰。
　　“其实他们并不是灵剑镇的百姓，他们是魔宗的使者，也因为他们这些人的存在，那吞魂阵的布置，皆是由他们所做，这些人信仰魔宗，愿意为了魔宗而卖命……”
　　“很可笑吧？那吞魂阵法一旦开启，可不会分你是信仰天剑宗还是魔宗，一律吞噬掉，而他们为了做到魔宗的命令，愿意牺牲掉一切——既然这样，那不如死在我手里。”
　　“还能落得一个轻快。”
　　“叶姑娘，此话当真？”柳依瑜尚且信了下来，或是因为，叶长歌所说甚是合情合理，那些人看似身着百姓服装，可究竟不是百姓，却无人得知，甚至就连住在附近的百姓都说不了解他们的情况，本就可疑。
　　“不可能，那些人都是寻常百姓，不可能会是你所说的魔宗使徒，你这是在信口雌黄！”秦丰突然暴怒的喊了出来，“我看你便是魔修！”他俨然一副恼羞成怒，想找回面子的模样。
　　叶长歌闻言，反应淡淡，仅仅只是低头看了看指甲，她语气不屑道：“就算我是魔修，你又能奈我何？”
　　杀死他，不过弄死一只蝼蚁那么简单。
　　“柳宗主，你听，她认了！”秦丰狂热着，双眼布满血丝的望向柳宗主。
　　而柳依瑜用一种极为冰冷的眼神看着秦丰，她冷声道：“下去。”
　　秦丰仅仅只因为这一个眼神，就仿佛进入冰窟，困在冰冷的海底，一瞬间，无法言语。
　　柳依瑜转过身对长老们说：“你们也先回去吧，我与叶姑娘有事要私下商议。”
　　大长老望着秦丰失魂落魄的背影，极为愤恨地甩了一下长袖。
　　这亲传弟子使他在宗主面前丢尽脸面，大长老也不想再管了，只见他召唤御剑，就连问一声都没有，独自飞离主峰。
　　二、三长老很是得体答应了，带着其他弟子离开了主峰。
　　秦丰自是呆不下去了，也连忙召唤御剑离开，只是在走之前他还阴冷地盯着踏空的叶长歌，他迟早有一天要得到她。
　　察觉到那令人作呕的视线，叶长歌冷笑着记住了秦丰的名字。
　　他们才走掉。
　　“师尊！”
　　孟誩在高空之上呼唤着，朝下看，在天剑宗主峰上一眼便能认出的清冷身影，从空中而落。
　　“姐姐等等我们！”
　　薇薇说着也御剑而下，大黄则是化作猫咪模样趴在薇薇的头顶。
　　柳依瑜看向孟誩，还未等她先开口，便告诫道：“你灵根修复之事不可轻易暴露，下次不可再这般肆意妄为。”
　　一语双关。
　　孟誩摸了摸后脑勺，“对不起，师尊，是我太鲁莽了。”
　　“但，我这次是来给师尊谢礼的，所以一时心急了些。”
　　师尊的眉心微微一动，问：“什么谢礼？”
　　“喏，师尊你看。”柳依瑜将目光放在了孟誩的手上。
　　那是一尊雕刻完好的小型冰雕，孟誩是按照师尊的模样雕刻的，用了不少心思在上面。
　　那尊冰雕站立在孟誩的手心，它反射着光芒，自身冰冷却坚硬，像极了柳师尊该有的模样。
　　所以千万不要被男主下降头啊！
　　“真好看。”柳依瑜面无表情的说，从孟誩手里将冰雕拿起来，收进纳戒，“多谢。”
　　孟誩虽然想到了师尊不会有什么太大的情绪变化，但没想到，师尊竟然完全演绎了什么叫做无动于衷。
　　好在的是，师尊收下礼物了。
　　一旁薇薇翻译着大黄喵喵叫的内容：“为什么你给我们的是薰香，给柳宗主的却是雕刻的冰雕？”
　　“因为，”叶长歌突兀的开腔，众人都看向她的方向。
　　她帮孟誩回答道：“你们的柳宗主，从外表看去就是个大型冰雕。”
　　闻言，孟誩轻轻扯着柳依瑜的衣袖，小声道：“师尊师尊，怎么会有个人在天上飞啊？”
　　柳依瑜：“休要无礼。”


第084章 位面大佬
　　屹立在空中的叶长歌, 瞧着地面的人影，一个飞身，轻盈落地, 仅仅只是带起一点微风拂过孟誩的脸颊。
　　“久仰啊, 我叫叶长歌。”叶长歌站在孟誩身前笑着说道。
　　才见面, 怎么就久仰了……吐槽归吐槽。
　　孟誩尊敬地行了一礼, “我叫孟誩，幸会。”
　　“幸会。”叶长歌弯腰回礼。
　　两人就这样浅显的交流了一番。
　　“孟誩, 你若是无其他要事……”
　　柳依瑜正出声逐开孟誩一行人。
　　叶长歌若有所思的望着孟誩，接话道：“柳宗主不必驱赶她们，我想与宗主所商议之事, 她们若是想听, 可以与我们一同。”
　　“这又是为何？”柳依瑜不解的问, 毕竟方才不久，叶长歌还一副除了她, 谁也听不得的架势。
　　“一见如故，”叶长歌笑得明艳, “就是不知, 孟姑娘和她的朋友愿不愿意赏脸了。”
　　孟誩看了看身侧的薇薇, 以及肩上的大黄，两者好似串通好了一样, 皆是摇头。
　　她们看上去并不想接触叶长歌。
　　但, “叶姑娘邀请，我当然愿意，”孟誩却一反常态, 高高举手，甚是兴奋, “请师尊务必带着我！”
　　“还有我，我也要去。”薇薇瞬间叛变，大黄只能喵喵了几声叛变，随后也没骨气的跟着一起。
　　“如何？”叶长歌望向柳依瑜，目光清澈。
　　柳依瑜见此，没在说什么，只回了一句。
　　“可。”
　　……
　　一行人来至天韵峰。
　　孟誩四处打量着，这里是柳师尊的独峰，就在主峰后面的高峰上，她还是第一次来这，托了叶长歌的福。
　　入眼，绿色草坪里夹杂着不知名的小花以及石子小径，幽深蔓延到未知深处。
　　而越往里面走，原先道路旁的草坪变成了各式各样的药田，里面种植着价值不菲的药草。
　　师尊的屋子则是在道路尽头的一个石屋——准确来说是一个镶嵌在磅礴山体之中的石窟。
　　四周皆由石块堆砌着，有几扇深色木窗，而入室内，迎面而来的是一道字迹刚劲的字画，署名者的名字却因年代久远，已经模糊不清，再看墙角正悄无声息的堆着不少古籍，阳光透过窗，倾洒在上面，甚是温馨。
　　忽然屋外刮起一阵清风，它们将屋外的药草香味，卷入石屋室内，带着丝丝凉意，沁人心脾。
　　熟悉的味道，是当时师尊从魔宗使者手里救下她时，她在师尊怀里曾闻过的气味。
　　其实，还，还挺好闻的，孟誩脸微微泛红，心想。
　　大黄蹲在孟誩头上，她发誓，亲眼所见，孟誩是一瞬间脸就红到了耳垂的，薇薇则是在柳宗主屋里好奇的看来看去，并未发现姐姐的异样。
　　“你好端端的脸红什么？”叶长歌望向孟誩，她颇为惊诧，“难道你是第一次来这里？”
　　孟誩做为柳宗主的亲传弟子，竟然从未来过柳宗主的独峰，这……
　　走在前方的柳依瑜，听到叶长歌的问话，帮孟誩回复，只是声音一如既往的冷淡：“她确实是第一次来我这里。”
　　察觉到叶长歌怜悯的目光，孟誩脸烧的更厉害了，她马上解释道：“是之前我灵根破碎无法修炼，这才从未过师尊的峰上。”
　　叶长歌露出一个了然的神色，伸手摸了摸孟誩的脑袋：“那你一路一定经历了不少事情吧。”
　　孟誩一怔，你，你礼貌吗？！怎么就轻易上手乱摸……
　　然而抬头一看叶长歌的绝世美颜，她的气就消了。
　　也就在这时，孟誩总算明白了，什么叫做。
　　如果我女友长得美，和她吵架，我就自己打我自己。
　　……
　　“落座吧。”
　　柳依瑜说完，她落坐在石室中央的木椅之上，只见她修长的手指正轻敲着扶手，显得很是自如。
　　闻言，大家也不傻站着了，都纷纷落座。
　　叶长歌坐在柳依瑜的左手边椅子上，她开口道：“其实我此次前来只是为了一件事。”
　　好似在吊胃口一样，叶长歌停顿了一下，孟誩便开口接话了。
　　“是什么事情呢？”
　　她坐在柳师尊的右手边，好奇的看向叶长歌，她只是跟来，还不知道叶长歌要和师尊聊些什么呢。
　　“我想要借助天剑宗的力量，除掉魔宗。”
　　叶长歌轻飘飘的说着，好似庞大一个魔宗在她眼里，并不是什么重要的东西。
　　“啊这……”孟誩看向师尊的表情，她一如既往的清冷，瞧不出个什么。
　　柳依瑜抬头看向叶长歌，冷声问：“你对此有什么计划吗？”
　　“实际上，并没有。”
　　叶长歌坦言道，柳依瑜神色依旧未变，倒是孟誩听得心惊，没有计划就敢上天剑宗约见师尊，这是她自信，还是她自大啊……
　　就见叶长歌轻笑着继续说：“但我这里有一套关于魔宗要做的下一步详细计划册。”
　　她摊开手掌，一卷厚厚的册子出现在手心。
　　“你为何会有这种东西？”柳依瑜一边问着，一边从叶长歌手里接过册子，细细翻阅起来。
　　孟誩也想问叶长歌，她怎么会有这么bug的道具……
　　虽然她知道眼前人就是位面系统所说的新宿主，但是有关魔宗的下一步的计划书，她翻遍整个位面商城都找不到。
　　叶长歌向着困惑中的孟誩，抛了一个魅眼，“我从那些被我杀掉的‘百姓’身上找到的。”
　　她这话半真半假，那些‘百姓’身上的确是有魔宗的计划册子，但都写得很粗糙，并不会像她拿出的这个册子里面写得那么详细。
　　这时位面系统发来了一条弹窗式消息。
　　【007号叶长歌：小可爱，别瞎想了，此物是由位面商城用位面币兑换而来。】
　　孟誩无力去消化叶长歌的这个魅眼，她内心惊骇地看着眼前位面系统发来的信息。
　　“这究竟是什么东西？”
　　孟誩连忙问她的位面系统，叶长歌怎么可以这样和她沟通啊？！
　　【这是宿主之间的私聊频道。】位面系统0191说道。
　　“……又是我不问，你不说？”孟誩真的怕了。
　　【并不是这样的，她与您拥有的系统，皆为位面系统。因而你们可以使用位面系统的宿主私聊频道。】
　　位面系统0191耐心解释，不是它的黑锅，它不背。
　　原来……是这样。
　　“叶长歌是不是比我厉害的多？她的位面系统前缀竟然是007，我都排到191了……”
　　【是，她是位面币富豪榜单上最年轻的单身宿主。】位面系统0191如实说道。
　　位面币富豪榜单上最年轻的单身宿主？
　　孟誩仿佛看到了一大堆的小钱钱，这也就难怪对方可以这么轻易的兑换出她翻遍整个位面商城都找不到的物品了。
　　【是，她的权限在您之上。】位面系统0191继续为孟誩解惑。
　　“好了，好了，我知道了，我会努力的。”孟誩又不想听位面系统说话了，它又不是人，咋一句句这么戳心呢？
　　可能就是因为它不是人。
　　……
　　【0191号孟誩：所以……长歌是位面大佬吧？】
　　叶长歌猛然收到孟誩传来的这么一条讯息，失笑了一下，随后不置可否的看了一眼她的位面币以及位面系统的等级，回道。
　　【007号叶长歌：算是吧。】反正排在她前面的，也没有几个。
　　孟誩一哆嗦，又发出去一条。
　　【0191号孟誩：那长歌大佬怎么会来这里？】
　　这里是孟誩的第一个位面，因而她在心里觉得，这个位面是她的新手村，难度不像是叶长歌这种全服已然满配的人，该来的地方。
　　叶长歌看着这条讯息，有些出神，半晌才回。
　　【007号叶长歌：寻人。】
　　寻人？
　　孟誩思来想去又回了一条。
　　【0191号孟誩：是谁，我认识吗？……要是寻到了，长歌大佬会离开吗？】
　　【007号叶长歌：一个蠢萌的家伙，也许你认识。不会，因为要做完一个任务才能离开。】
　　唉？什么任务？
　　位面系统再度出现。
　　【高等级的位面系统拥有进入他人位面的能力，但需要其位面宿主同意才行，如果强行闯入，需要帮助其位面宿主完成一个任务，她是强行闯入的。】
　　还有这等好事？
　　孟誩突然觉得叶长歌是一个大帮手啊，至少她觉得看起来，她愈发顺眼了。
　　只不过，一个蠢萌的家伙，怎么感觉这么熟悉啊……
　　孟誩正想要问，却发觉柳依瑜已经抬头了，她表情虽未变，但周身的冷意渗出，石窟犹如冰窟。
　　“师尊……？”孟誩小声的问，“你没事吧？”
　　柳依瑜只是抬眸看向孟誩，给了她一个禁声的眼神，转而看向叶长歌，“这是真的吗？”
　　就连叶长歌都能感受到柳依瑜的怒气，看来是册子里的内容正中柳宗主的雷区。
　　册子的内容，叶长歌自然是一早便看过了，因而倒也不觉得柳宗主这番表现有何奇怪的。
　　她道:“绝无虚假，我已其中探明一点，月剑宗叛变。”
　　孟誩现在已经懒得翻阅原著剧情了，不用说了，剧情又又又又提前了。
　　“……册子中所说的星辰阵，确有其事吗？”柳依瑜手指摩挲着那卷册子，心中颇为慌乱。
　　若是册子所言确凿，魔宗准备使用星辰阵，以牺牲永隆国城镇百姓之血肉来召唤新的魔神降世。
　　如果他们计划成功，必将整个大陆都会被牵扯其中，而月剑宗在这个时候出现叛变，无异于在背后通了所有修士一剑——这般无耻行径，真亏他们做得出来。
　　“确有，魔宗圣女一早便选中了天剑宗这块伏魔之地，她说，这里就是未来新魔神降世之地。”叶长歌对答如流，丝毫不在乎她所说之言会不会被柳宗主猜忌。
　　“可，魔宗是怎么知晓这阵法的……这不是桃族的秘法吗……”孟誩惊愕出声，她甚至不敢深思。
　　“孟誩，你知道些什么吗？”柳依瑜回首望向孟誩，她这个徒儿，好似知晓什么隐情。
　　沁心，她……孟誩正面迎上柳依瑜的目光，她心底一凉，最终还是决定了隐藏。
　　“我，我曾与桃族接触过，有缘见过星辰阵法……并且我破碎的灵根也是在那阵法当中，重铸而成的。”
　　这事，柳依瑜是知道的，青鸾曾和她说过，孟誩那段出走的日子里，曾遇到了隐世一族，机缘巧合之下修复了灵根，只可惜也付出了一定的代价，失去视力，足足两年之久。
　　“想不到星辰阵法还有重铸灵根的力量，但如果是这样，那魔宗圣女所说的，魔神降世必然是真的。”叶长歌出来帮孟誩解围，她说道：“只可惜，这册子当中设下的星辰阵的阵点过于复杂，仅仅只靠我，是无法清理干净的。”
　　“若是此事，天剑宗能帮你。”柳依瑜已然是信了叶长歌，眼前人并非是在说什么天荒夜谭的事情，至少没有必要骗她。
　　“那就太好了，这些复杂的阵点，我在这张地图上都有标注，希望天剑宗弟子能去破了这些复杂的阵点。”
　　“而这也是我来天剑宗的最终目的。”
　　叶长歌这句话自然是假的，但只有孟誩知道。
　　柳师尊接过叶长歌递来地图后再度陷入沉思之中。
　　孟誩不由得在心里感慨，叶长歌仅仅几句话就让师尊言听计从，位面大佬当真是恐怖如斯。
　　叶长歌仿若听到了孟誩的腹诽，看了一眼孟誩，突然呵呵笑了几声，转头对着沉思的柳依瑜说道：“对了，柳宗主能否单独派一人给我做助手？”
　　“……谁？”柳依瑜抬眸看向叶长歌，放下了手中的地图，她闻言已然想到了好几位人选。
　　而叶长歌看向孟誩，指着她道：“她。”
　　却不想，柳依瑜说：“她不行。”
　　就连孟誩都愣住了，刚才她还感慨师尊对叶长歌言听计从，现在怎么就，她不行了？！
　　虽说她金灵根才金丹期，的确是不够看，但也不至于被师尊一口否决吧？
　　“为何？”叶长歌被拒也没有露出什么惊讶之情，反而好奇她被拒的理由。
　　柳依瑜思忖片刻，“在天剑宗峰上有比她更适合当你助手的弟子。”
　　“哦？那柳宗主想要向我推荐谁呢？”
　　想都不想用，孟誩都能知道柳师尊会推荐哪两个人。
　　只见柳师尊开口道。
　　“李青鸾、宋沁心，这两人更为合适。”
　　果不其然。


第085章 三年之约
　　“既然柳宗主向我推荐这两人, 那待会便让我去见见吧。”
　　叶长歌轻笑着，她大致知晓柳宗主此举是为什么，既然她开口向天剑宗要人, 那柳宗主安插一个熟悉的人在她身侧, 对于她的下一步率先了解, 这对天剑宗也有好处。
　　虽说叶长歌猜得也没错, 但多少不是柳依瑜的真实意思。
　　柳依瑜不会放任孟誩加入这般危险诡谲的排阵点之中，若是有个不测, 她不好向东姨交代，哪怕东姨不喜孟誩这个孙女。
　　也就导致了，叶长歌要人时, 柳依瑜当下便否决了。
　　至于其他, 都只是锦上添花。
　　闻言柳依瑜舒展开眉梢, 使用了元婴期特有的领域神识，“不用, 我来通知她们过来。”
　　这个领域神识有点像孟誩的寻迹，只不过, 没有寻迹那么详细, 只能知道大致方位, 并且不知对方此时究竟在做什么，但可以发送讯息。
　　当时柳宗主通知长老们, 用得也是领域神识。
　　李青鸾和宋沁心两人, 皆在囚牢之中，她们二人怎么会在一起？
　　柳依瑜虽想不通，但还是发了讯息, 通知李青鸾带着宋沁心一同前来。
　　就在柳依瑜给李青鸾发讯息的空挡里，叶长歌与孟誩两人展开了位面频道的私聊。
　　【007号叶长歌：小可爱, 不要沮丧嘛，你冷颜师尊不答应，咱们私下再联络便是。】
　　【0191号孟誩：呜呜，好。谢谢长歌大佬。】
　　【007号叶长歌：不用谢，叫我长歌就好了。】
　　【0191号孟誩：……长歌。】
　　【007号叶长歌：乖。】
　　孟誩见此心中稍安，至少长歌没打算放弃她。
　　抱大腿这件事，孟誩也是不会轻易放弃的。
　　“孟誩。”柳师尊突然开口喊住孟誩。
　　“师尊？”孟誩回过神看向柳师尊，遥见她的肌肤如雪，容貌倾城，犹如冰山之上的高岭之花。
　　叶长歌所说的‘冷颜’一词，太适合师尊了。
　　“我并非瞧不起你。”柳师尊坦言道：“而是，你在天剑宗的三年之约将至，因而我不再拥有调遣你的能力。”
　　三年之约？“什么三年之约？”
　　孟誩一脸她全忘了的表情。
　　柳依瑜并未责怪，而是继续说道：“我曾与你母亲有过三年之约，三年后必将养好你的病……而如今三年之约将至，你的灵根也早已修复，因而你我师徒之情，将断。”
　　“啊！”
　　孟誩想起来了，是最初的开始，柳依瑜向着她母亲要人时，曾说过的，三年之约。
　　但师尊这是要逐她出师门吗？
　　“那……师尊不要孟誩了？”孟誩言出，发觉她竟有些不舍。
　　柳师尊好似没想过孟誩会说出这样的话，思忖着，缓缓道。
　　“若你回去后，仍愿意再回来，天剑宗随时恭候。”
　　“好。”孟誩说。
　　……
　　孟誩从柳师尊屋子里出来，带着薇薇和大黄御剑离开。
　　方才和师尊说完三年之约的事情，师尊就下令逐客了，让孟誩回去收拾行李，准备下宗。
　　“姐姐要回家了吗？”
　　薇薇站在孟誩身旁，任由袭来的风将她头发吹乱，再乱也不会比她的心还要乱了。
　　孟誩沉默半晌才回道：“嗯，要回家。天剑宗这边有天剑宗的使命，而我也有我的使命，既然师尊都发话了，那我回去看看也好。”
　　许是想起了孟母，孟誩这才发觉自己挺没良心的，竟三年未曾和孟母有过什么书信来往，也不知道这三年，孟母过得好不好。
　　“姐姐回去，薇薇也回去。”薇薇紧着孟誩说话，“姐姐不会丢下薇薇吧？”
　　孟誩看着薇薇，笑着摇头：“那当然不会啊，我还要带薇薇找妈妈呢……”
　　“不过现在看来只能先让薇薇见见我妈妈了。”
　　大黄趴在孟誩头上，闻言，她怎么觉得孟誩这话有点不对劲呢？
　　见妈妈？
　　那不就是见家长？！
　　“喵喵喵！”我也要！！！
　　大黄跳下来，化身成人，很是贴近孟誩，抓住她的手，放在身前，严肃道：“你回家，一定要带着我，听到没有？！”
　　两人近得就连相互的呼吸都能感知到。
　　孟誩略为惊慌的看着大黄，又看了看自己被抓的手，试着想要挣脱，但没成功。
　　“你不同意，”大黄的眼睛紧紧盯着孟誩，她很是霸道的说：“我是不会松手的。”
　　而一旁的薇薇笑着，歪头，声音却很冷：“大黄，你说得是真的吗？”
　　闻声，大黄不由得打了个寒颤，虽然她的修为在薇薇之上，但对上薇薇时，她还是会有莫名的恐慌。
　　看出大黄的为难，孟誩连忙打圆场，“啊，那个，我当然会带着大黄一起啊，你们都跟着我回去，一个都不会落下的。”
　　“你们别这样……”
　　大黄闻言喜不自胜，她松开孟誩的手，看向薇薇说道：“太好啦，薇薇我们得准备准备，之后见家长该穿什么才行。”
　　薇薇闻言，欣然点头，全然没有方才的冷意。
　　“嗯？”孟誩察觉不对，歪头，她伸手抓住了大黄的手腕，“大黄，你给我解释一下什么叫做见家长？”
　　大黄被孟誩抓住，浑身一个激灵，她的眼睛盯着被孟誩抓住的手腕，结结巴巴道：“就，大家见完家长，双方家长同意，不就该办酒席了吗？”
　　大黄如实述说了她的对见家长的见解。
　　好家伙，孟誩直呼好家伙。
　　“才不是呢！笨蛋吗你们？！” 孟誩伸手轻拍了拍她们两个人的脑袋。
　　“唔……”两人可怜巴巴的看向孟誩。
　　就见孟誩接着说：“真想知道你们脑袋瓜子里装得都是什么啊？！”
　　“都是你。”两人异口同声，随后相视一笑，笑出了声。
　　她们的笑声在山谷之中回旋着，惊醒了一行上西天的白鹭。
　　独留孟誩一人，她在脸红之余，内心深感自己老了，她跟不上薇薇与大黄的步伐了。
　　……
　　云间峰上，迎面而来的是柴火燃烧时，产生的灰烟，它们寥寥升起。
　　本就寂寥的云间峰平添了几分烟火之气。
　　作为皇女殿下，越星泊在孟誩三人离开的时候，已经烧了两次热水了，这是第三次了。
　　越星泊擦了擦额头上的汗水，她不在意沾在脸上和身上的柴灰，一双黑眸正专心盯着眼前灶台里的火势。
　　眼前炽烈火焰正疯狂吞噬着干柴，像是她对国师大人的喜爱一般，正在一点一点蚕食着她的灵魂、理智，唯有身子高强度的疲劳，她才能克制住这种欲壑难填。
　　因而，与其说孟誩刁难皇女殿下，不如说，越星泊正需要有人能让她消耗，她那些过剩的、危险的，道不清的东西。
　　只不过，这样下去真的好吗？
　　原一人之下，万人之上的国师大人和她这个废物皇女私逃出皇宫，她抛弃那无用的皇位，而她抛弃的却是那些忠诚信仰着国师的信徒们，只为和她远走。
　　“我这是在拉着国师胡闹。”
　　越星泊小声的自言自语，着，丝毫没注意到身后站了一人。
　　琽云川扶着门框，她虚白的唇瓣，颤抖着起合，想要说什么，最后都化作了止不住的咳嗽。
　　“咳咳……”琽云川本就虚弱的身子更加脆弱了。
　　听到咳嗽的声音，越星泊心一紧，她连忙站了起来，看向传来声音的方向，正好看到了琽云川，用手帕擦拭嘴角的画面。
　　“云川……”越星泊走向琽云川，扶着她，神色紧张，“你怎么来了？我不是让你躺着休息吗？”
　　“我一人待着，难免苦闷的慌，便过来寻你，不想被这柴火的烟，引出了喉咙里发痒的病。”琽云川说着，仍然咳嗽了几声。
　　越星泊看了一眼灶台下的柴火，“这里烟大，我先扶你出去吧。”
　　“……嗯。”
　　两人从厨房出来，越星泊扶着琽云川坐到了偏僻的长椅上，她正要离开，被拉住了衣角。
　　迎上的是琽云川湿漉漉的目光，以及她那温柔软语的声音。
　　“阿越，你坐下来陪我一会儿，好不好？”
　　“好。”
　　就连自己都没有反应过来，越星泊已然坐到了琽云川身旁。
　　两人静静地坐在长椅上，苍蓝的天空，风轻轻卷着云朵，轻轻地吹动着它们往前，那些薄云被侥幸的吹在了一起，融入叠合，成为更大的云团。
　　“我仍记得，阿越与我第一次见面……”琽云川说：“那是一个傍晚。”
　　越星泊缄默着，安静聆听。
　　“你灰头土脸的从狗洞里爬出来，整个人慌慌张张的，撞倒了我，我以为你会道歉，却不想被你拉起，带着我便跑了起来，哪怕我和你说放开我，你也无动于衷，”琽云川轻笑着，而后又轻咳了几声：“还记得，那日，我们跑啊跑啊，跑了好远，我从未跑过这么远的距离，气喘吁吁个不停，还哭着让你停下。”
　　“你皱着眉头，说我是小哭包，这点累，这点苦就哭成这样，以后怎么……当时，阿越是想说，怎么成为陛下吧？”
　　越星泊对此不置可否。
　　“陛下对你的管教像是永远甩不开的影子，哪怕你想要忘记，可那些道理已然刻入了你的灵魂之中，成为了你的一部分。”
　　“而我们最后逃到了一片广袤的草地上，累得双双倒下，嗅着草腥味，望着苍穹的天顶，当太阳落入大地，满天繁星在空中闪烁，那草坪之上的我们好似拥有了片刻的自由——只可惜，我们并未真正的逃出去过。”
　　“深夜时分，我们便被禁卫军发现了位置，皇帝陛下闻讯赶了过来，他冷青着脸，看到你后，上前扇了你一巴掌，然后命人把你带了回去。”
　　许是有些沮丧，琽云川哀叹了一下，“我想帮你的，虽然那是我们第一次见面，但我知晓，你心思并不坏，只是沉闷，不会表达……但我无能为力。我无法为皇女殿下做些什么。”
　　“从那以后，我加倍努力，国师每日都夸我，我一头扎进了浩瀚星河，在其中啃食着古籍上繁琐的古文，学着天命，练着国师之术，只求保护自己，保护想要保护的人。”琽云川说着话，夕阳悬挂在地面，缓缓的下落着，悄悄地呼唤着月亮与星辰。
　　“我本以为这样，我就能保护你。”
　　越星泊侧过头，看向身旁的琽云川，她眼眸里有太多情绪了，而她的眼眸里，清澈的只有她的倒影。
　　自惭形愧。
　　“我不配你这样的付出。”越星泊的声音像是在海底传来的鲸落，孤寂得令人放心不下。
　　“别这样说，阿越。”琽云川抓住越星泊的手，双眸湿润，亮晶晶的看着她，夕阳的暖光落在她发顶，像镀上一层金边。
　　越星泊的视线缓缓落到了琽云川的唇瓣上，两人像是心有感应一般，靠近着彼此。
　　“大黄，为什么要捂住薇薇的眼睛啊？”薇薇不满地扒拉大黄挡住她眼睛的手掌。
　　“嘘，少儿不宜。”大黄和孟誩异口同声道。
　　三人早就站在云间峰高空处，她们多多少少听到了云间峰上皇女殿下和国师大人两人的谈话，一时间都不敢从云层下显身，因而才有了薇薇质问的一幕。
　　……
　　“柳宗主叫我们？”
　　宋沁心擦着手上的血，轻描淡写的问，而她身后血肉模糊的两人，正显露着这里发生过的事情，绝非是什么稀松平常。
　　李青鸾来到门框前，她见此画面，面色未变，道：“是的，师尊用神识通知我，应是要事，恐等不急。”
　　大师姐此话暗藏之意，宋沁心又怎么会不懂呢？
　　宋沁心轻笑着，明明是娇柔的笑声，却让整个灰暗的囚牢更为惊悚与恐怖起来。
　　那白布擦拭过血手，已然染上了鲜艳的血色，她扔进盐水盆中。
　　干布渐渐被水意侵湿，水盆的水色，成了暗红血色。
　　再看去，宋沁心正乖巧的站在李青鸾身前，“好了，沁心处理完了，还请大师姐前方带路了。”
　　李青鸾凝视着宋沁心的脸，她笑起来的梨涡看上去是那么单纯，只是她身上浓烈的血腥味，都在彰显着，如果把她当做小白兔，大概下场会很惨吧。
　　在信步离开囚牢之前，李青鸾回首看了一眼那充满浓烈血腥味的审讯室，挂在墙上的两人。
　　她们已然断气。


第085章 太无耻了
　　噔的一声, 人偶线断了。
　　春帐里人影绰绰，半晌才有一人探出头来。
　　那人一袭绿衫，穿戴不整, 丝绸半敞开, 露出长腿之白皙, 惹人眼热的很。
　　只见她一手抚着脸, 面露苦楚，显然是喝醉了, 醒来后遗症，眼不实，头发昏。
　　“怎么了？”
　　原来那床榻之上还有一人, 见女子起身, 被子中伸出一只素手, 想要揽她，却不想被避开了。
　　夏萤金无心迎合, 她合拢衣衫，下了床, 快步走到柜前——那原本被她用黑线缠上的人偶, 已然断了线。
　　左护法死了。
　　夏萤金的脸色铁青, 双眸深沉，不知所想。
　　窸窣之声, 在屋内响起。
　　“出去。”夏萤金低声呵斥, “这次，绕了你，但绝无下次。”
　　沉默良久, 才听到寒雀的一句，“……是。”
　　屋内只留下夏萤金一人, 她坐在桌前，给自己倒了一杯水，以解头疼之苦，她的手指轻轻敲击着杯身，发出瓷器之声。
　　得知左护法的死，夏萤金并不意外。
　　从左护法自愿当魔宗使者开始，她的身份就已从棋子变成了弃子。
　　只是，左护法似乎并没有完成应完成的任务，就被灭口了。
　　废子。
　　夏萤金站起身，走到柜前，她取下柜上断线的木偶，拿在手里时，心中突升出一种慌乱，只见她蹲下身，在最底层，看到了一只同样断线的木偶。
　　白萤……
　　她的记忆飘回前夕。
　　“你要我吃下这个？可它的副作用……”白萤有些迟疑的看着手中的药，她是知晓的，魔宗近些日子正在磨炼新的药，能提升弟子的修为，只是有风险。
　　“你当我的实验品，我便放了双月。”夏萤金记得，她这样对白萤说完，白萤便不再迟疑。
　　一口吞下。
　　白萤强忍着体内窜动不安的灵力，“说到做到。”
　　只是这场面却被双月撞见了，等白萤离开后，她当面质问着夏萤金：“你以我作为要挟，究竟想要对她做什么？”
　　那是双月来魔宗后，第一次发火，却是为了白萤。
　　“只是让她变强的药物罢了，我怎么会对她做什么坏事呢？”夏萤金说：“你应是知晓的，在魔宗，我最在意的便是她了。”
　　“你最好是。”双月冷着脸，强压着内心的怒火，离开了。
　　在之后的魔宗大会上，问谁愿意去天剑宗当劝降使者，这等说出去无人应答的苦差事，唯有左护法愿意前去。
　　这一去，她那上好的素材没了。
　　爱情真有那么重要吗？
　　夏萤金看向铜镜之中，脖间被种下的红印，渐渐陷入沉思。
　　……
　　“这位是？”
　　宋沁心看向叶长歌，心中暗想，又是一个生面孔。
　　“宋姑娘久仰，在下叶长歌。”叶长歌向宋沁心介绍着自己，随后将目光看向一旁的李青鸾道：“想必这位便是柳宗主的亲传弟子，李青鸾吧？”
　　李青鸾尊敬地行了一礼，“正是，叶姑娘幸会。”
　　宋沁心也回一礼，“幸会。”
　　“幸会。”
　　三人虽是草草相见，但叶长歌对这两人感官并不差，至少她们在实力方面，不容小觑，人也无过多傲气，相处起来定是舒服的。
　　柳依瑜与李青鸾、宋沁心二人解释一番由来，两人皆愿做叶长歌的助手。
　　因而选择权到了叶长歌的手里。
　　叶长歌并未有过多犹豫，看向柳依瑜，开口道：“二位弟子皆是天资聪颖，修为过人，一时二者选一，着实令我为难……”
　　“这……”柳依瑜被叶长歌这番态度弄得有些迷糊。
　　“因而，还请柳宗主谅解，我想借二者皆为我助手，你看可否？”
　　此言绝非是玩笑，叶长歌是说真的。
　　柳依瑜看向站在一旁的二人：“你们可愿？”
　　李青鸾与宋沁心对视一眼，两人点头，道：“可。”
　　尘埃落定。
　　【007号叶长歌：小孩子才做选择。】
　　正在收拾床榻的孟誩看着位面系统弹窗而来的消息。
　　【0191号孟誩：啥？】
　　没多久，叶长歌就回复了孟誩。
　　【007号叶长歌：我全都要。】
　　孟誩收拾着床榻的手一顿，她转身坐在床上回复。
　　【0191号孟誩：长歌，你……你把她们都收成助手了？】
　　【007号叶长歌：对啊，两人都那么优秀，很难选。】
　　孟誩心里默念着叶长歌发来消息，长歌说得也对，哪怕换成她，也很难选。
　　【0191号孟誩：好吧……那长歌下一步打算做什么，去带着她们拔掉阵眼？】
　　【007号叶长歌：不，准备护送你回孟族。】
　　孟誩眨了眨眼睛，确认好几遍，她没有看错消息吧？
　　【0191号孟誩：为什么？这和你又没有关系……】
　　【007号叶长歌：呵呵，等见面了再和你说吧。这么晚了，你应该还在收拾？我就不打扰你了。明日一早，天剑宗入口处见。】
　　一看，话都被叶长歌说完了，孟誩只好回复。
　　【0191号孟誩：明天见。】
　　随后再无消息传来，孟誩就关了私聊窗口。
　　明日一早就离开吗？
　　孟誩身子硬生生的往床上倒去，她看着眼前的屋顶，伸出手虚空一握。
　　原来她来这里都有三年了啊。
　　孟誩正想就着今晚的夜色，好好的抑郁了一番，期间却被大黄跳上了她的肚子。
　　卒。
　　“大黄你干嘛啊！”孟誩伸手抓住大黄的前爪，把它拉到面前，埋怨道：“大黄，你已经是个成年猫猫了，又是大橘，大局为重啊！你下次要是还这样做，我小命都该交代出去了。”
　　听着孟誩的聒噪，大黄却格外温柔，“……喵。”舔了舔孟誩的脸，好似在她安慰什么。
　　孟誩惊觉，不由得心想，这难道是来自动物的第六感？
　　一旦主人陷入负面情绪，小动物就会第一时间察觉什么的？
　　孟誩不知道大黄有没有这种东西，但还是很感谢大黄。
　　只见她蹭了蹭大黄毛茸茸的脑袋，说道：“真好啊，真好啊，猫妖真好。”
　　“喵？”大黄喵了一声。
　　“能变人，能变猫，谁能拥有你，就一下子拥有了双倍的快乐呀。”
　　孟誩想着，在她原来的世界，哪有什么猫妖啊，最多也就是基因突变了。
　　怎么可能会出现，像大黄这种能改变生物形态的，自然科学无法解释的非自然生物。
　　还记得之前网络上还流传着，一个人抱着猫猫，指着一张猫娘图片，大喊，给我变！
　　然而好像孟誩的嘴开过光一样……
　　“你现在不就正拥有着我吗？”
　　大黄从猫猫变成了人，她四肢压在孟誩身侧的床上，那双清澈的金色眸子里正倒影着孟誩的身影。
　　“啊……那个……”孟誩逗猫归逗猫，见到大黄变成人，就不行了，顿时泄了气：“你……别变人啊……”
　　“为什么不能变人？”大黄吹了一下孟誩的耳朵，“怎么……耳朵又红了？”她还在嫉妒孟誩在柳依瑜屋中，红了耳尖的事。
　　闻言孟誩很是别扭的，扭过头不看大黄：“不用你管，你……你快下去，要是有人看到……”
　　大黄见孟誩说一半，顺着孟誩的目光看去。
　　木门处，薇薇正用手紧紧捏着弄月剑的剑柄，她孑然一身立在门口，一双黑漆漆的瞳孔正盯着她们，嘴角笑得灿烂，却像极了一个从地狱爬上来的恶鬼。
　　“姐姐，你们这是在做什么呢？”
　　孟誩和大黄两个人皆是打了一个冷颤，而大黄一个金丹后期的猫妖，被薇薇这个金丹中期的家伙直接吓回了猫之形态。
　　它一个跳跃，踏上了梳妆台上，安稳地蹲在桌面上。
　　紧接着，它一副‘我只是一只小猫咪，我什么都不知道的样子’，企图当作无事发生，把孟誩一个人晾在床上。
　　太无耻了！
　　孟誩在心里严厉谴责大黄这种行径，然而薇薇的目光正朝她看来，看得她心里发毛。
　　“薇薇，那个，你听我解释……”孟誩从床上起来，一不小心说出了至理名言，“这个事情，它不是你想得那样的。”
　　“那姐姐给薇薇说说看，事情究竟是什么样的？”薇薇笑着，提剑走来。
　　孟誩的眼睛在寒光四溢的弄月剑和薇薇笑得璀璨的脸上来回徘徊，她不可控制地咽了一下口水。
　　哪怕她什么都没做，但薇薇这种威压，丝毫不亚于她在师尊那里尝过的。
　　“这，我方才在收拾东西，然后太累了，就想躺着休息一会，正好看到大黄过来，就和大黄在床上说了我们明天一早就回家的事情……除此之外，我们什么都没有做过。”
　　虽然孟誩说得一塌糊涂，但有着欺诈之术的存在，倒也算是成功的糊弄过去。
　　大黄在一旁装无事发生，却时刻注意着孟誩这边，而孟誩所说之言，把她听得一愣一愣的。
　　她们两人之间真的什么都没做，但她这么一说，大黄竟觉得，她们两人之间好像做过了什么似的。
　　这是我的问题还是你的问题？大黄陷入了困惑之中。
　　好在薇薇已经不在这个问题上为难孟誩了。
　　薇薇皱眉，“明日一早？那姐姐先前答应给琽姑娘制作的解毒丹，岂不是会来不及做？”
　　见薇薇担忧的这件事，孟誩一早就有想法，她笑道：“这件事，薇薇无须担忧，待会等我忙完，便会去和她们说。”
　　“如此甚好，”薇薇点点头：“那薇薇不去练剑了，也来帮姐姐收拾东西吧。”
　　“那姐姐在此多谢薇薇相助了。”
　　“倒也是不必。”
　　闻言两人皆是笑了起来，一场风波悄然离去。
　　……
　　在这个黑漆漆的夜晚，云间峰上唯有两个屋子还亮着光。
　　越星泊和琽云川两人目前所住的地方，是一个平平无奇的木屋，由柳师尊在云间峰的一处空地上亲手制作而成的。
　　此时她们的小屋木门正微微敞开一条门缝，站在门口还能隐约听到屋内哗啦啦的流水声。
　　而从门缝往里看去，只能看到屋内弥漫着热气腾腾的雾气，孟誩交给她们的熏香原料让整个屋子正散发着淡淡的桃花香。
　　泡在木桶中的琽云川，拨动着水，活络经脉。
　　越星泊坐在遮挡的屏风后面，听着琽云川沐浴之声，她整个人都燥得慌。
　　她偌大个人了，怎么还会这般失魂落魄……
　　她的手指无意识的附上她自己的唇瓣，用指腹慢慢摩挲着，那个在黄昏时分，转瞬即逝的吻，使她仍在心猿意马。
　　她为什么会突然吻她呢？
　　……是心悦于她的意思吗？
　　她们唇瓣相触，她的脑袋里仿佛在放烟火，璀璨的夺目。
　　唇之柔软，好似花蕾里最娇嫩的花瓣，以及那在伴随在耳畔轻微响起的喘声……越星泊越想，心里越是燥得慌。
　　这定是那雪蛊的后遗症，她这样想着，也这样念着，好像这是什么上古名家的道士给她的清心咒似的。
　　驱散不去的欲念，就像阴湿的墙面，只要雨一来，就开始无止境的潮湿，就开始无止境的脱落。
　　“我泡好了。”
　　琽云川从屏风后面出来，她身上裹着一层白布，手指小心翼翼地用抓着布料边缘，怕它掉落，湿漉漉的长发，仍有不少水滴从发梢滑落，滴在地上。
　　她眼角微红，满身水气。
　　越星泊的眼睛落在琽云川身上裹着的，一层薄薄的白布上，就不敢再看，她低着头道：“好，我去拿布，帮你擦头发……”
　　说着就要起身离开，却被琽云川一把拉住，瞬间心都跳到嗓子眼了，她哑着声音问：“怎么了吗？”
　　“这里有干燥的布，你要去哪里？”琽云川轻笑着，从越星泊坐着的长凳边上拿起干燥的布，递了过去，“你不是将它放在身旁吗？”
　　看着琽云川用湿润的手指抓住的布，正渐渐得染上水意，越星泊接了下来，声音低沉着说：“是我忘了，多谢。”
　　“你我之间有什么好谢的？……咳咳。”琽云川的笑声里夹杂着轻声的咳嗽，越星泊都听习惯了，但这也给她提了一个醒。
　　“你背过身去，我来给你擦头发。”
　　“好。”
　　越星泊想，要是云川因为她这些念头而着了凉，那她可真不是个人。


第087章 睚眦必报
　　收拾好行李, 便过来的孟誩。
　　她站在门口，举起的手，也不知道究竟该不该现在敲门。
　　方才透过微开的门缝, 意外瞧见了一些不可言说的画面呢。
　　孟誩在门口辗转反侧, 心里想法奇多。
　　皇女和国师她们是一对吗？
　　她们好亲密呀, 根本就不像是简单且寻常的朋友关系, 而且黄昏之时，她们二人还坐在一个长凳上, 那般的缠绵……孟誩的脸，顿时红得异常，她感觉就连她的心跳声都加快了几分。
　　她们肯定是一对吧……要是现在敲门打扰到她们, 会不会不太好啊？
　　孟誩从未觉得时间竟然有一天会过得这么缓慢与焦灼, 她的手举起又放下, 左顾右盼，像是在等什么救星从天而降一样。
　　然而不是每一次都有人帮你做决定, 她思来想去，最终还是叩响了门扉。
　　“请问越姑娘和琽姑娘在吗？”
　　就听见屋子里突然响起好一阵地混乱, 过了半晌才有人出来开门。
　　越星泊涨红着一张脸, 额头还有丝丝汗水, 发丝紧贴在脸颊旁，神情过于紧张得看着来人, 发觉是孟誩后, 缓了一口气道：“孟姑娘，你怎么来了？……难道是有关于解毒丹的事情吗？”
　　孟誩望着眼前的越星泊，忍不住瞟了一眼她遮挡住的门扉后的画面, 并没有看到什么，“嗯, 是这样的……”
　　孟誩向越星泊解释了一下三年之约的事情。
　　越星泊用身子遮挡着门后，听完孟誩的解释，有些迟疑的问：“那，也就是说孟姑娘明日一早便会离开天剑宗去永城？”
　　好像是屋内听到了她们二人的谈话，衣衫穿戴整齐的琽云川也凑了过来。
　　孟誩心里捂脸，她怎么这么在意人家衣衫整齐不整齐啊，她是热症犯了吗？！
　　清醒一点！
　　孟誩尝试着整理好心情，缓缓道：“是的，我在天剑宗的三年之约已经到了，我也该回家一趟了，若是可以的话，你们……”
　　“其实，我们本来也想要和你说的，”琽云川和越星泊两人对视一眼后，琽云川露出一个笑容，道：“明日我们想回永城了，因而也想要和你说一声告辞……”
　　“那太好啦，这样我们就是顺路的，一路可以相互有个照应。”孟誩笑呵呵道：“等我回到家，必然会尽快炼制好解毒丹，到时在送上皇女府内，这样如何？”
　　越星泊点点头，“如此甚好。”
　　攀附在越星泊身侧的琽云川也点头答应。
　　见此她们这般亲密，孟誩便不再久留，连忙告辞，转身融进了黑暗之中。
　　孟誩走到她自己的屋门口，停下脚步，抬起头望向遥远的星空，她心里难免有些惆怅。
　　等明日往后，再想看着云间峰上无比璀璨的星空，恐怕就难了。
　　……
　　清晨。
　　朝露侵湿了孟誩的衣袍，她正打着井中水，准备做早饭。
　　这一晚，她睡得并不安稳。
　　她在大梦里开启了薇薇的梦境，然而薇薇的世界真诡异。
　　薇薇的世界是由无边界的条条框框画出来的，她的脚下是棋谱，而头顶天空是灰蒙蒙的，整个世界仿若只有黑白两种颜色，像是五字棋谱。
　　而孟誩刚站上棋谱，身上的衣服一瞬间消失了，换成了一条纯白色的长裙，她手执剑站在棋点上，迎面便袭来了水墨画般的黑影，他们就像是泼墨成兵，无穷无尽。
　　孟誩只能在点上行走，若是踏错，兴许就会从薇薇的梦里脱落。
　　得赶快找到薇薇才行。
　　孟誩跃身而起，脚尖飞快地落在棋点之上，而其踩中的地方会有水波涟漪开。
　　身后的黑影人的追踪是化为虚影，而下一秒就有可能出现在孟誩面门前，因而她一路不仅要寻薇薇所在，还需要应付这些极为难缠的黑影，而花影却是异常兴奋的坐在孟誩肩上，大声叫嚣着：“多吃几个，太好吃了！”
　　“就知道吃。”孟誩见到花影闲着看热闹，当下心思活络起来，要将她拉下水，道：“弄月在哪里，你知道吗？”
　　花影舔了舔嘴巴，小手扯了孟誩的耳朵，另一只手指着左边，“她在那边。”
　　“谢啦。”孟誩脚一停滞，身后紧追不舍的黑影都闪错了方向，身子一动，往左边跑去。
　　约莫着过了一会儿，孟誩总算看到了薇薇的身影。
　　她一袭黑色长裙，身子蜷缩着，整个人悬在空中，周身是灰蒙蒙的结界。
　　更令孟誩无语的是，薇薇所在的方位下面，全是黑影，密密麻麻的。
　　就在她看到薇薇的那一刻，那些黑影，像是得知了什么似的，都扭过头看向她。
　　随后他们一个个都化作虚影，下一秒便出现在孟誩身前，甚是狰狞地扑了过来。
　　“草！”
　　孟誩见此景，忍不住骂了一句脏话，她好久没有开启过她人的梦境，万万没想到会变得这么麻烦。
　　“花影，我们杀过去。”
　　那些黑影并不难杀，但他们一起袭来，给孟誩的压迫感，仍是极大的。
　　只是没多久，孟誩就彻底杀疯了，磅礴的灵力配精妙之剑法，这些黑影虽聚集在她身侧不远，却再难进入孟誩周身一步。
　　应对着一番后，孟誩便知晓了黑影刷新的频率，杀起来更加得心应手，成功从黑影外围一路杀进了薇薇所困之处。
　　孟誩抬头看向那灰蒙蒙的结界，“剑来！”
　　天剑宗基础剑法第二世，剑来，长虹贯日。
　　灰蒙蒙的结界受此一击，整个结界露出丝丝裂缝来，像是龟裂的纹路般，破碎了。
　　薇薇从空中落下，被孟誩抱在怀中。
　　只见孟誩一手执剑，一手抱人，面对从各个方位刷出的黑影，轻描淡写的剑落，人影散。
　　可见她的剑法熟练度已然炉火纯青。
　　“唔……你是谁？”薇薇渐渐清醒，而一双漆黑眼眸无悲无喜，凝视着面前女子。
　　孟誩皱眉，“你不记得我了？”
　　薇薇从孟誩怀中下来，摇头道：“不认识。”
　　又是这般吗……记得第一次开启的大梦里，师尊好似也不认识她了，但她没想到，就连最亲近的薇薇也会忘记她。
　　“我叫孟誩，是来帮你的……你这是做什么？”
　　薇薇的弄月剑已然落在了孟誩的脖颈处，漆黑的眼眸里瞧不出一丝波动情绪。
　　“我不信你，死吧。”薇薇冷冰冰的声音，比落在孟誩脖子上的剑还要冰凉。
　　“呵呵。”闻言，孟誩笑出了声，看着薇薇警惕的神色，她扭头看向肩膀上的小人：“花影你说，欺负姐姐的妹妹，应该怎么办？”
　　花影用小手敲了敲弄月剑，冷笑道：“当然是让她见识见识，什么叫做姐姐的尊严。”
　　她们的话刚落下，薇薇这边便一剑刺去，孟誩早有准备，一个虚影，再现已然是近身在薇薇面前。
　　“你就这点本事？”孟誩笑着，“那未免也太不够看了，再来。”
　　“哼。”薇薇冷哼一声，执剑而立。
　　薇薇一身黑裙，孟誩一身白裙，她们位于棋谱之中，对立站着，像是两颗具象化的黑白棋子，正在相互博弈。
　　原先烦人的黑影，却像是听命于薇薇似的，每当她看向哪一方，哪一方就会出现一个黑影。
　　孟誩瞬间明了，那些围着薇薇的黑影，并非是要伤害薇薇，而是归属于她的侍从。
　　这也就难怪，她好不容易解开了她的结界，却被剑锋相向了。
　　那些黑影是她的侍从。
　　只不过，哪怕薇薇有黑影傍身，弄月在手，依旧很难打败孟誩。
　　薇薇再怎么强，实力只是金丹初期，而孟誩早已是元婴。
　　两者打起来，必然是孟誩对薇薇的全方位碾压。
　　果不其然，薇薇仅仅只是和孟誩打了几个来回，就越发难以招架孟誩的攻击。
　　孟誩飞身一剑，薇薇避之不及，被她逼迫，摔倒在地，吐出了一口血。
　　原先薇薇面无表情的脸，此时布满了苦楚之色，黑影见此连忙围起来护住她，不让孟誩靠近。
　　而孟誩单手执着花影，轻轻挥去，那些黑影便消散开，她犹如大魔头一般走过来，巨大的身影笼罩了地上残喘的薇薇。
　　“如何？”她说。
　　见她要羞辱她，薇薇闭眼，一脸绝然，“杀了我。”
　　随后脸上传来冰冷的触感，薇薇的睫毛轻轻颤抖着，喉咙紧了紧。
　　没想到会这小家伙紧张成这样，孟誩只是伸手捏了一下薇薇的脸，笑道：“小笨蛋。”
　　闻声，薇薇睁开眼睛，看去。
　　孟誩已然收起花影剑，转过身。
　　“你……”薇薇不解的望向那一抹白色身影。
　　“你呀，想要保护我，还得要勤加修炼呢~”
　　随后，薇薇的世界坍塌了，梦醒。
　　孟誩提着水进了厨房，脚步还有些不稳。
　　虽然她在大梦里欺负了一番薇薇，找回了姐姐的尊严，但是，她先前不懂黑影套路，不幸被黑影打中的地方，如今剧痛！
　　孟誩一边生火，一边检查她的这次大梦的收益。
　　【C级噩梦：20枚位面币，一级经验书X1】聊胜于无的奖励。
　　要不是为了帮薇薇开启弄月剑的属性，孟誩才不会去挑战什么噩梦，每天固定梦境，它不香吗……
　　孟誩叹了口气，使用了一级经验书，元婴期的经验条微微增加了一点，似乎是想起了什么，她从纳戒里拿出阵法入门，学了。
　　之前破阵法的奖励，不学白不学。
　　阵法入门里记录着各式各样的精妙阵法。
　　虽然目前孟誩能看到各种各样的阵法，然而且不知其阵法制作而成需要什么具体材料，但从每个阵法的介绍来看，学了绝对不亏。
　　而且位面系统还非常之鸡贼，向孟誩推荐了阵法进阶以及阵法终极，其价格让她很心动。
　　然而孟誩买不起，因而只能搁置在一旁，等有钱了再说吧。
　　……
　　“姐姐，你在做什么好吃的？”
　　薇薇醒来后，简单洗漱了一番就到处找姐姐的身影，她昨晚做了一个好奇的梦啊，有个穿着白衣的女子，虽看不清模样，但和姐姐好像，因而愈发的想姐姐。
　　而当她走到厨房，一看，姐姐正在用锅铲搅拌着什么，闻着空中淡淡的米香，站在了姐姐身旁。
　　“小馋猫，这叫青菜鸡丝粥，养胃、滋养皮肤还好吃。”
　　孟誩将切好的青菜与切成丝的鸡肉混在一起，放进粥里，搅拌了几下，关锅盖，道：“再过会就好了。”
　　薇薇见姐姐盖上锅盖，走过去一把搂住姐姐的腰身，有些委屈的说：“姐姐。”
　　孟誩没有阻止薇薇抱她，听她声音委屈巴巴的，便问道：“怎么了吗？”
　　薇薇想了想，才说道：“薇薇昨晚在梦里，见到一个很像姐姐的女子，她拿剑砍薇薇，薇薇打不过她……”
　　孟誩一愣，“她为什么要拿剑砍你呀？”
　　“不知道啊……反正她就和薇薇打起来了，还说什么，想要保护姐姐，以薇薇现在的修为是不够的……”薇薇所说基本和大梦里发生的事情，大差不差了，但她并不觉得那个梦境里见过的女人，就是眼前的姐姐。
　　孟誩挠了挠脑袋，也不戳破，笑道：“那这粥还是不能给薇薇吃了。”
　　“唉？为什么啊？”薇薇不解的看向姐姐。
　　孟誩一本正经的说：“因为薇薇是修士啊，不能多吃五谷的，会影响修炼的。”
　　薇薇和姐姐贴得很近，两人说话就像是在咬耳朵一般，她轻轻摇头：“才不会呢，薇薇的修为正是因为吃了姐姐亲手做的饭，才有这么厉害的。”
　　孟誩把话题引开后，伸手轻轻捏了一下薇薇的小脸蛋，道：“你呀，就知道吃，小心以后变成一只小乳猪。”
　　“小乳猪？那是什么？”薇薇对小乳猪这种生物并没有多少了解。
　　孟誩扶额，“大概就是一种肤色黑乎乎的，身子胖呼呼的……还算可爱的动物？”
　　“姐姐，你知道的好多呀！”薇薇两眼发光的说道：“这次和姐姐回家，薇薇也能看到姐姐所说的小乳猪吗？”
　　因为知道‘小乳猪’而被薇薇真诚的夸奖，孟誩颇为有些感慨，教育要乘早这句话，诚不欺我也。
　　再让薇薇这么糊里糊涂得过下去，位面系统发布的关于薇薇的任务，也不知道要到什么时候才是个头了。
　　薇薇头上隐藏着的五颗星，只填满了两颗星，还有空白的三颗星，孟誩对此仍是毫无头绪。
　　“能不能看到呀？”薇薇等不及，松开抱着姐姐的手，而是转过身在她正面，拉住她的手。
　　她一双漆黑眼眸望向姐姐，充满了求知欲。
　　孟誩硬着头皮回：“……应该可以吧。”
　　大家族应该会养猪的吧？她不确定。
　　“那太好了。”没吃过猪也没有见过猪跑的薇薇说道：“姐姐到时候要带薇薇去看哦！”
　　“好了好了，差不多了，薇薇来吃鸡肉粥。” 孟誩用锅铲搅拌着粥，心里大呼，应付不来，帮薇薇盛粥。
　　薇薇瞥了一眼在门后偷看的大黄，走到姐姐身旁，挽住手腕，甜甜的说：“谢谢姐姐~”
　　大黄目睹一切，心想：女孩子啊……睚眦必报。


第088章 谋逆
　　“啊, 天突然下雨了……”
　　孟誩仰头看天，灰蒙蒙的一片，细雨正从天而降, 落在了她摊开的手心。
　　“她们怎么还不来？”大黄拿出一把油纸伞, 撑开, 为孟誩挡雨。
　　“多谢。”孟誩谢过大黄, 转而望向身后的越星泊与琽云川，小声道：“她们可能是在路上有什么耽搁了一下吧……”
　　越星泊察觉到孟誩的目光, 眉眼微动，道：“再等等，我们不急。”
　　“嗯……”孟誩应了声。
　　只见琽云川接过大黄递过去的伞, 为越星泊撑伞, 二人站在树下静静等待。
　　孟誩正准备用位面系统给叶长歌发私聊, 就见一条信息传了过来。
　　【007号叶长歌：久等了吧？抱歉，我来晚了些。】
　　孟誩这才看完信息, 抬头便见叶长歌之身影悄然以显。
　　【0191号孟誩：无妨，我只等了一小会而已。】
　　叶长歌收到信息, 转而投以一个感激的目光。
　　孟誩微不可察得点点头, 将目光看向在叶长歌身旁的李青鸾与宋沁心。
　　今日二人的着装打扮, 倒是一致的天剑宗常用白袍，腰间皆是悬挂佩剑, 她们仅仅只是站着孟誩的眼前, 也能感受到来自她们二人独有的英气。
　　“你们来了。”
　　孟誩嘴角微弯，若是能有李青鸾与宋沁心相伴，回去的路上一定很轻松。
　　“嗯, ”李青鸾接过话头道：“昨夜听叶姑娘所说，你今日一早便要离开天剑宗。”
　　“她便问我们愿不愿意护你回家, 顺手在途中将永城附近的阵点破坏掉，一是为了护送你，而是为了守护首都，我们便答应了。”
　　宋沁心在一旁也轻轻点头，只不过，她主要目的是为了陪孟誩一同回家。
　　至于大师姐，是为公多一些，还是为私多一些，她就不知情了。
　　“那我就在此多谢大师姐和小师妹了，”孟誩向着她们行了一礼，柔柔的笑道：“只希望这一路顺利，没有什么风波才好。”
　　“是啊，”叶长歌应道：“只不过永城离天剑宗并不远，御剑三个时辰便可抵达，想来，这一路也不会出现什么风波，除非出现一些不可预料的人或事……”
　　“多加警惕总是好的。”宋沁心笑眯眯的说着，声音像是珠玉落银盘。
　　“所言极是。”李青鸾附和着。
　　叶长歌见此很是暧昧笑了一下，说道：“既然人已经齐了，那我们便走吧。”
　　“好。”一众人都应了声。
　　很显然，这恼人的细雨，最终也没能阻挡住她们的行程。
　　永城，孟家。
　　穿过园中池，再往内里走，一座宅屋便落在里头，它内里虽无人气，却被打扫的干干净净，一尘不染。
　　其门内有两位穿着青色短衫与麻裤的仆从，她们正弯腰打扫着，全然忽视着屋外的细雨，不见它们从空中飘绕而落，悄无声息的湿润万物。
　　“唉，夫人时常来这睹物思人，咱们得腿脚麻利些，打扫干净。”一位稍年长些的仆从，放下手里的扫帚，去取了盆水，开始擦拭起屋中瓷器来。
　　另一个年幼的仆从，见此，应了声：“嗯，知晓了。”
　　然稍年长的仆从似乎开了口以后，就还想说些什么，只听她的声音在屋中响起，倒是与雨声相融得恰的很。
　　“也不知道大小姐为何三年不给夫人寄一封家信……虽大小姐叛逆成性，却也不是一个不知轻重的，唉……夫人当真是命苦。”
　　年幼的仆从闻言，颇为迟疑的问：“夫人怎会命苦？”她以为只有向她这般被银钱所贩卖给孟府做佣人，才是真的命苦。
　　稍年长的仆从见她反问，倒也不急着呵斥，只是道：“小元，你才来，不知孟府的陈年往事。”
　　“但有一件事，小元你必须要知晓，在这整个永城，唯有夫人是个善人，独一无二的大善人。”
　　“她啊，绝非你小脑袋瓜子里，曾想过的那些残暴无理的寻常主子……”
　　被叫做小元的仆从，小脸一红，张管事是怎么知道，她是这么想的。
　　“只不过，这么好的夫人却摊上了个尽是给她添乱的孩子，当年那孩子不小心在测试日惹到了天剑宗——那可是咱们永隆国最强大的宗派，听说其宗主见到了皇帝都不用行礼的。”
　　小元听得胆战心惊，抱着扫帚道：“那夫人的孩子，岂不是……”
　　张管事摇摇头道：“最终在夫人的万般恳求之下，那孩子追究还是活了下来，只不过三年都要随着天剑宗宗主前去天剑宗修养，而音讯也是这般断了足足三年之久。”
　　“那这里便是与夫人失去音讯的大小姐居所吗？”小元眨巴着她的眼睛，像只小狗狗一般。
　　“正是。”一道女声传入二人耳中。
　　闻声，张管事一惊，连忙上前道：“夫人，您怎么来了……”
　　就见，她们方才口中所说的孟夫人从门后走了出来。
　　小元吓得手里的扫帚都没能拿住，掉落在了地上，头都不敢抬起，只是小声道：“夫人……”
　　“我想看看孟儿曾住过的屋子，”孟夫人的声音轻轻柔柔的，好像是在问些家常似的，“便来了。”
　　孟夫人从不责怪仆从，张管事与小元所说之事，几乎整个孟府内的仆从都知晓，因而也算不上什么机密，她自然是不会去怪责她们二人。
　　“可是夫人，我们二人还未能打扫干净……”张管事与小元对视了一眼，都有些心惊胆战。
　　“无妨，我来此也只是看看，你们继续忙，不用顾我。”
　　“是，夫人。”二人异口同声的说道，继续忙活起来，只是不再敢闲谈。
　　孟夫人踏入门槛，走入屋内，她看着熟悉的摆设，心头涌上一阵寂寥。
　　孟儿，你什么时候才能回来啊……
　　三年之约已将至，天剑宗宗主曾说过会养好你的病，也不知你近况如何了。
　　近年来，孟府动荡不安，有不少人想要将你取而代之，若非我苦苦支撑……
　　或许，等你回来，这孟府上下，再无你我二人容身之所。
　　小元偷偷瞧着孟夫人的模样，心里暗自想：夫人，她长得可真美啊。
　　……
　　一行人并排御剑前行，孟誩带着大黄与薇薇，叶长歌带着越星泊与琽云川，李青鸾与宋沁心，则是各自御剑。
　　“沁心，你是说我娘亲的爹娘都去世了？”
　　孟誩紧缩眉心，心中不敢置信，这是她从未了解过的剧情，甚至说，毫无头绪。
　　宋沁心收了收脸上的笑容，道：“此事在几天前便发生了，但由于事关重要，未能及时向师姐告知，实属抱歉。”
　　“这不可能，”孟誩有些失魂落魄的问：“……他们究竟是怎么去世的？”
　　在原书里明明记载着的是，孟誩的娘家很强势因而才能稳住她作为孟族继承者的身份，而如今，却是这样一个结果，这叫孟誩怎么相信。
　　宋沁心眸色一暗，道：“他们是由妖兽所杀，被发现时，他们六十一人，全然断气。”
　　妖兽？难不成，是妖兽入侵？
　　孟誩闻言，脸色惨白，她有些颤抖得望向宋沁心，却见宋沁心轻轻点头。
　　得知真相，孟誩深深吸了一口气：“此事可有告知师尊？”
　　“已告知师尊，师尊她也安排人手进行了调查，只是为何那宅子里会出现那么多妖兽作乱……”李青鸾也没有答案，只能遗憾的摇头。
　　“……是啊，那些妖兽，它们不都有自己的归宿地吗？怎么会这般突然跑出来伤人呢？”
　　孟誩还试着挣扎，细雨滴落在她的眉间，像是在描绘她的眉目，可她的模样却是极为之哀伤。
　　大黄轻轻蹭着孟誩的脖颈，薇薇拉住她的衣袖。
　　见此，宋沁心轻轻叹了一口气，道出了答案：“是魔宗，它们由魔宗所开启的传送阵而来。”
　　魔宗，又是魔宗。
　　“等我见了我的娘亲，我定要去找魔宗算账。”
　　这是孟誩第一次这么生气，她紧紧地握紧拳头，指尖甚至抠破了手掌，手心渐渐滴落出血来，染红了她的衣衫。
　　“姐姐……”薇薇反手握住孟誩的手，尝试着将姐姐紧紧捏住的手指掰开，“不要这样，这不是姐姐的错，姐姐不要这样……”
　　“孟誩，别冲动，”叶长歌冷声道：“以目前你的修为，妄自闯入魔宗，与送死无异。”
　　就连李青鸾和宋沁心都不看好孟誩的这番表现。
　　李青鸾：“叶姑娘所言不虚，你万万不可这般鲁莽。”
　　宋沁心：“师姐要三思而后行，断然不可冒然前往。”
　　她们都劝着孟誩。
　　外人所见，她不过金丹，又怎么可能蚍蜉撼树。
　　“……，嗯。”孟誩沉默许久，应了一声。
　　她松开了手，任由薇薇的泪水滴落在手心，却溅不起她心中丝毫痛楚，唯有麻木。
　　许是瞧出了孟誩的不对劲，叶长歌发来了一条信息。
　　【007号叶长歌：先不要冲动，而后会有机会的。这是前辈给你的第一个忠告，也是我要来护送你的原因之一。】
　　【0191号孟誩：……。】
　　叶长歌看着孟誩回复的信息，心中长叹了一口气。
　　忆起当年她还是小菜鸟的时候，不也如孟誩这般，易怒易爆……但久而久之，她会明白的，每一个位面有每一个位面存在的道，寻到真正的道，才能勘破这位面，否则不过是位面的玩物。
　　很显然，孟誩还没有悟到其中的奥妙。
　　【007号叶长歌：见了你‘便宜娘亲’再说。】
　　【0191号孟誩：嗯。】
　　孟誩看着便宜娘亲四个字，心里徒生一种无力感。
　　她知晓这是长歌在善意提醒她，她并非是这个世界的原著人士。
　　但孟誩就是咽不下这口气，魔宗都已经为非作歹到她头上了，让她就这样放任下去，她根本做不到。
　　这时花影显出形态，坐在孟誩另一边的肩膀上，笑嘻嘻道：“要是主人想要杀了这天下人，花影也会一直追随主人的。”
　　“唉，姐姐，带我一个啊！”弄月也显出形态，坐在花影身旁，亲昵的蹭了蹭。
　　薇薇凑到孟誩耳畔，小声道：“薇薇愿意帮姐姐，无论是杀天下人，又或是灭魔宗，只要姐姐想……”
　　大黄瞪着一双金黄色眸子，盯着总是在第一时间叛变的薇薇，她怎么可以鼓动孟誩去灭魔宗！
　　但如果孟誩真的想要去灭了魔宗，她——也是会去的。
　　……
　　“宋姑娘。”越星泊突然出声，打破了这一行人甚是僵硬的气氛。
　　宋沁心将目光移向越星泊，这位永隆国唯一的皇女殿下，“皇女殿下有何事？”
　　琽云川握住越星泊的手掌，两人亲密的站在宋沁心眼前，惹得宋沁心有些说不出的烦闷。
　　“是这样的……”越星泊向宋沁心说了一下她的想法，关于回永城夺位，这般谋逆的想法：“宋姑娘觉得如何？”
　　宋沁心面色微动，笑意淡淡。
　　“如何？皇女殿下的这番询问着实可笑，此乃谋逆之事……”说到谋逆二字，宋沁心的声音严肃了起来，“宋族并不想卷入皇室的斗争当中。”
　　越星泊却是笑道：“宋姑娘无需紧张，本殿下只是觉得，皇位乃早晚之事。而既然能早，又何必晚呢。”
　　其暗示之意，溢于言表。
　　就连孟誩都被越星泊的发言吸引了过来，她看着涨势凶狠的任务进度条，陷入了沉思。
　　“呵呵……既然是这样，沁心斗胆问上一句，不过早晚，那皇女殿下为何这般急迫？”
　　宋沁心所代表的往往不是宋沁心一个人，有时她所代表的是整个宋族的态度。
　　因而她的一句话，哪怕是皇女殿下也不得不听，也不得不尊重。
　　“本殿下想要给国师大人一个盛大的胜任仪式，而在其典礼之中，本殿下将以陛下的名义赐予她，而非殿下。”
　　越星泊低沉着声音如实相告。
　　“阿越……”
　　闻言，琽云川红着脸，躲在越星泊身后。
　　几乎所有人都面露难色，谁能想到皇女殿下要谋逆皇帝陛下，仅仅只是为了博佳人欢喜呢……
　　孟誩麻着脸，她不由得想到了前世听说过的一句话。
　　烽火戏诸侯，大昏君。


第089章 美人娘亲
　　“本殿下可以给你时间。”
　　越星泊并不想宋姑娘当下就给她答复, 只要宋姑娘不偏向另一方，她便满足了，也不再多提此事。
　　孟誩插不上话, 也无心于此——哪怕越星泊越早当上陛下, 对她越好。
　　但此刻的她, 现在正在思考, 她或许该入幻试试了。
　　探索一番，镜中的世界, 或许能打开她现在的困境……
　　说来也是好笑，孟誩本性懒散，只为她喜爱的事物才会付出万分心思, 如今, 却好像真的要陷入其中了。
　　明明她总是说, 这里只是大侠的新手村。
　　新手村吗？
　　孟誩突然有些理解了，那个前世在仙剑奇侠传的十里坡, 将李逍遥练级到剑神，被后来者称为, 十里坡剑神的玩家……虽说他是因为找不到路出地图, 才在仙剑里杀了半年的怪。
　　但孟誩此刻, 却是自愿当一个找不到路的玩家。
　　魔宗、妖兽，她得加快速度了。
　　……
　　“到了。”
　　轻声的一句, 将孟誩的神识拉了回来。
　　叶长歌停下御剑, 手指向脚下的永城，望着那些熙熙攘攘的人群，笑道：“看起来挺繁荣的。”
　　孟誩顺着指向看去, 永城可比灵剑镇繁荣得多，建设也更为完善, 百姓服装也更为新鲜多彩。
　　“皇女殿下、国师大人，你们可想好了，接下来要去哪里？”宋沁心转头看向越星泊与琽云川二人，心思百转。
　　越星泊接话道：“先去府衙……”
　　琽云川打断了越星泊的话，望向宋沁心，“宋姑娘的意思是……？”
　　宋沁心笑而不语。
　　永城，宋府。
　　“大小姐回来了！”
　　仆从的这句话像是掉入湖中的石子，溅起了全府上下的涟漪。
　　一时间寂静的府内，顿时热闹了起来，就连仆从的脚步声都急迫了几分。
　　宋沁心施施然，令管事好好照顾她身旁的两位贵客，不可走漏风声，而她还有其他要事，并不久留，不用惊动她的爹娘。
　　管事点头称是，连忙吩咐其他仆从给大小姐的同伴安排客房，动静小些。
　　而宋沁心的同伴，便是越星泊和琽云川。
　　她们早已换了一身行装。
　　素白色的男式长袍，头戴冠帽，白色长带飘扬着，这般看去，俨然是两位翩翩少年郎。
　　毕竟皇女殿下被任何人轻易认出，对宋府来说，可不是什么好消息。
　　如今之局势，被人抓住把柄，像什么绑架皇女殿下的污名，总会有人想要按在宋族头上。
　　见管事已经安排妥当皇女殿下与国师大人，宋沁心这才再度御剑离开宋府。
　　空中，李青鸾正在等她。
　　“大师姐，久等了。”
　　“无妨。”李青鸾见宋沁心一人上来，想来，因是安排好了永隆国的皇女与国师。
　　宋沁心凑到大师姐身前，笑着说道：“接下来，大师姐要去拔除周边阵点？”
　　李青鸾：“自然。”
　　宋沁心伸手在下巴上轻轻点了一下，“可是，孟誩的家好像就在那里……”
　　“宋师妹，你什么意思？”李青鸾昂着头，一双眉目好似利剑，不容世俗。
　　宋沁心学着孟誩，无奈的摊开手，“沁心没什么意思啊，只是想着，既然离得这般近，不如去看看。”
　　闻言，李青鸾面色微变，只不过，她牢记师尊教导，要听从叶姑娘的话，说道：“宋师妹，你要去便去，我一人拔除阵点。”
　　“唉……大师姐真的不考虑一下吗？”宋沁心拖长音，惋惜的说：“离得很近哦~”
　　“我意已决，无需多言，告辞。”说罢，李青鸾当下御剑便要离开。
　　宋沁心叹了一口气，大师姐真是个老顽固。
　　然而李青鸾就是李青鸾。
　　宋沁心只能依依不舍的望了一眼孟府的方向，追着李青鸾喊道：“等等啊。”
　　听闻身后追来的声音，李青鸾身形一顿，最终还是放缓了速度。
　　“你是说孟儿回来了？”
　　孟夫人眼圈微红，身上颇有江南温婉女子的气质，从黄木梨椅上站起身，望向大堂外。
　　“是真的，夫人。大小姐终于回来了。”张管事的眼里也是泪眼婆娑，好似在为主子感到高兴一般。
　　“太好了，太好了……”孟夫人用手帕轻柔抹去眼角滑出的泪珠：“今日是个好日子，不该落泪的……”
　　小元在一旁呆愣着，她对张管事口中的那个所谓的大小姐，并没有什么好感。
　　在她看来，能让夫人落泪的，都不是什么好人，而夫人一提到大小姐就会红了眼圈，那大小姐必然不会是什么好人了。
　　更何况大小姐离家三年都未曾给夫人回以书信，这般之绝情。
　　就连她被父母卖给孟府，也会时常想家，虽然他们卖了她，但那也是没有办法的事情，家里还有哥哥弟弟们，父母实在是养不活了，才会这样的。
　　而在孟府的生活也不错，甚至比在家中生活更好，每月还有固定的钱可拿。
　　正因这般，小元是完全站在夫人这边的。
　　“是该高兴的……唉，瞧我这记性，大小姐还在门外，还请夫人稍等，我这就去叫大小姐过来。”张管家光顾着第一时间通知夫人了，却忘了孟誩一行人还被拦在屋外。
　　“唉唉唉，我真是孟府的大小姐啊，你要我怎么证明？”孟誩没想到，自己也有被人怀疑自己不是自己的一天。
　　四名侍卫皆是统一服装，手持红缨木仓，他们站在门口，威武的很，就是不松口，“没有证件，不予通行。”
　　孟誩扶额，她看向身旁的薇薇与大黄，叹了口气，“我刷脸好像不好使了，也就三年未见，我变化这么大吗？”
　　薇薇第一个回应：“嗯嗯，姐姐三年变化超大，一开始的姐姐只对薇薇，温温柔柔的，但现在姐姐对谁都是温温柔柔的！”
　　孟誩愣住，还有这种事，她怎么完全没感觉出来？
　　大黄认真思考了会儿才说道：“硬要说，你越变越漂亮了，也没了先前那凌厉的感觉，像是被磨圆的面团。”
　　大黄嘴好毒，孟誩表示她很受伤，真的。
　　虽然大黄所言皆是实话，原书中的孟誩就是一个肆意妄为，气焰嚣张的家伙，然而如今的孟誩，浑身的气质，就差手里放本佛经了，一心躺平。
　　“呵呵。”叶长歌在一旁光明正大的笑，笑得孟誩脸上一热。
　　“好了，好了，你们都别吐槽我了！”
　　“等我找找，我记得我应该是有能证明自己身份的东西，像放在纳戒里面的玉佩什么的……”
　　孟誩说着，她伸出手，摸上了指节处的纳戒。
　　突然，那些站在门口的四名侍卫，猛然站直身子，让出道路在两边排开，用手中红缨木仓敲击着石板地面，同时高声呼喊着：
　　“恭迎孟小姐归家！”
　　“恭迎孟小姐归家！”
　　“恭迎孟小姐归家！”
　　这一喊不要紧，差点吓掉孟誩半条魂。
　　“嗬……要不要这么浓重的仪式感啊……”孟誩不由得小声吐槽，“这难道就是大户人家的阵仗吗？”
　　“啊，姐姐，好吓人啊！”
　　一旁的薇薇装模作样的惊慌着，乘机抱住了孟誩的腰身，埋头在孟誩胸前，一副‘我好怕怕’的样子。
　　“好了，薇薇不要怕，都是自家人。”
　　孟誩见此只好先安抚薇薇，手掌轻轻拍着薇薇的背脊。
　　大黄在一旁看着薇薇暗自得意洋洋的表情，深刻反省，她找薇薇结盟，看来是寻错人了。
　　而叶长歌却是饶有兴致看着孟誩和她身旁的二位。
　　这位同‘统’中人，和她走得路线完全不一样。
　　在位面系统叶长歌的杀伐果断之行径得到了其他位面宿主高度的赞扬。
　　经历过众多位面的宿主都有一个理念，像什么朋友、什么所谓的羁绊都是多余的，唯有位面币才是唯一值得信任的东西。
　　显然，孟誩，还没能理解这一层，但也并不是说她这样不好。
　　每个位面宿主都该有自身对位面的理解。
　　“那我们可以进去了吗？”孟誩稍稍整理了一下身上的衣服，方才被薇薇抓皱了一些。
　　“孟小姐，请。”侍卫们皆是尊敬的说着。
　　但是很明显他们应也是新来的，至少不是孟誩原身还在的时候来的。
　　要是原身在此，恐怕这些人没有一个人能留在孟府上。
　　“看来前路无人阻挡了，我们走吧。”孟誩看向身旁三人，说道：“去陪我见见我许久未见的美人娘亲。”
　　薇薇跟着孟誩，在一旁说道：“好期待！”
　　大黄倒是思索了一番，才道：“你口中的美人娘亲，会不会和你长得一样啊？那可不能说是美人呀。”
　　孟誩笑骂道：“大黄，你少来，娘亲长得可比我漂亮多了。”
　　叶长歌挑眉，她听出了孟誩的言外之意，不过……不置可否。
　　她只是友情提醒一下这个位面小菜鸟，不要对‘便宜娘亲’有什么情感寄托而已。
　　做她们这一行，也有挺多无奈的，能帮她一把就帮一把，毕竟杀伐果断，也不能代表她可以亲眼看着同‘统’中人走歪路。
　　“大小姐，您可算回来了！”张管事迎面快步走了上来。
　　孟誩简略查了一下张管事的资料，是个对娘亲挺忠心的仆从，因而也回道：“嗯，三年之约到了，师尊让我回家看看。”
　　“回家看看，甚好，甚好。”张管家在一旁接着话。
　　孟誩望着张管事的脸，心中感叹，岁月挺无情的，仿佛是拿着刀在脸上刮，都是层层叠叠的褶子。
　　随后又看了看张管家身后，并未看到他人身影，便问道：“对了，我娘亲呢？她没来？”
　　“夫人她在大堂里等您呢……”张管事有些诧异孟誩对她的态度，“老爷他……”
　　“我又没问我爹的事。”
　　张管事被孟誩话噎住了，一时竟拿不准孟誩的心思。
　　便宜爹爹和便宜娘亲，孟誩肯定选见娘亲，爹爹先滞后吧，有空再说。
　　“我娘亲在大堂？那你在前面带路吧。”孟誩吩咐起张管事来。
　　“是，大小姐。”
　　前面带路的张管事的心里甚是惊诧。
　　这三年未见，孟小姐愈发漂亮了，而这身上的气质，也愈发与夫人像似了，这可真是奇了。
　　毕竟三年前，孟府上下，谁不知道孟小姐的怪脾气？
　　这去天剑宗三年后，简直就像是脱胎换骨了一般啊。
　　夫人若是见了，必然也会欣慰至极的。
　　“说来，这么长时间未见我娘亲，甚是想念，若非是在天剑宗上出了一些事情，我不该一去便查无音训的……”孟誩好似在惭悔什么，又说道：“不过，在天剑宗的日子里，我遇到几位极好的同伴，正好这次一同介绍给娘亲认识认识。”
　　薇薇和大黄对视一眼，她们大概就是孟誩口中所说，极好的伙伴吧。
　　“甚好，如此甚好啊。”张管家接着话，不敢怠慢。
　　没多会，她们绕了几个亭子走廊，便到了大堂。
　　孟夫人在大堂里来回徘徊，想象着她孩子三年未见该是什么模样，她抚着她的脸，而心里是说不出的滋味。
　　“娘。”
　　孟誩站在门口，轻声呼喊着，那屹立在大堂中央的青白衣裳的柔弱女子。
　　那女子闻声望来，那泪水便慢慢蓄满了眼眶，随着她的一声犹如梦呓般的轻声呼唤，泪水从脸颊滑落而下。
　　“誩儿。”
　　“娘……”孟誩跨过门槛，走入大堂内，扶着她的美人娘亲，想她当年来此，唯有娘亲一心护着她，眼泪也跟着流了出来。
　　“誩儿，你瘦了。”孟夫人轻抚着孟誩的脸，“这些年为难我儿了，这次回来，我们就不要再去那什么宗了，就留下来吧。”
　　孟誩也覆盖上娘亲的手，她眼中含泪，不忍心的摇头：“娘亲，我已修仙，恐难再回凡间了。”
　　只见娘亲的眸色暗了暗，最终轻声说道：“罢了……誩儿回来就好。”
　　“誩儿饿不饿，要不要娘亲吩咐仆从准备用膳？”娘亲这才提起些精神。
　　孟誩摇摇头，道：“我不饿，我只想再多与娘亲待一会儿。”
　　“好，好，娘亲就在这里，誩儿乖。”孟夫人抚摸着孟誩的脑袋，甚是慈爱。
　　看孟誩在她娘亲怀里撒娇，一旁的大黄和薇薇对视了一眼，在心里达成了统一的共识。
　　孟誩、姐姐的娘亲，真的好漂亮。
　　而站在一旁的小元，见此画面，她的衣角都快被她给揉皱了。


第019章 她如何？
　　“誩儿, 她们是？”
　　美人娘亲发觉到有人注视着她，顿时羞红了脸，轻声询问着孟誩。
　　孟誩回首看向薇薇、大黄, 还有叶长歌, 她眼里兴奋之色不减, “娘亲, 她们是我最好的同伴，在天剑宗的日子里, 多亏了她们，我才能安然无恙。”
　　薇薇正要走上前，她嘴已经开口, 就要喊妈, 被大黄一把捂住了嘴, 顿时只能瞪着圆溜溜的眼睛发不出声音来。
　　“唔，呜呜呜？！”薇薇手脚并用的挣扎, 大黄你干嘛？！
　　“哈哈，献丑了, 夫人好, 我是孟誩的同伴, 一同住在天剑宗的舍友，这个家伙呢, 叫薇薇, 也是天剑宗上的舍友。”
　　大黄可不会让薇薇得逞，想要在孟誩面前喊孟誩的娘亲叫妈，也不看看她同不同意。
　　叶长歌点头向孟誩的美人娘亲示意道：“在下叶长歌, 与孟誩乃是同道中人。”
　　同道中人……孟誩嘴角抽搐了一下，虽然意思是这么个意思。
　　薇薇扒拉开大黄捂住的手, 挣脱开禁锢，一溜烟就跑到了孟誩身旁，委屈巴巴的搂住孟誩，撒娇道：“大黄太坏了，她不让薇薇喊娘亲！”
　　孟誩伸手点薇薇的脑袋，“可我的娘亲本来就不是你的娘亲啊。”
　　“你们？”美人娘亲看现场这么热闹，一时没有说话，但看女儿和这个女孩这般亲密，好奇询问。
　　孟誩一边面露小嫌弃的扒拉着薇薇紧紧搂住她腰身的手，一边回美人娘亲：“她呀，是我在天剑宗捡到的……算是孤儿吧，我答应帮她寻找她的娘亲。她与我在天剑宗上都以姐妹相称，我们也都住在一块。”
　　美人娘亲闻言，面露感伤，她伸手摸了摸薇薇的脑袋，甚是心疼的说：“这般可爱的女孩，怎么会有人会落下呢？真是造孽了。”
　　而此时薇薇顺着杆子往上爬的速度奇快，就连孟誩都来不及反应。
　　“妈妈！”薇薇松开抱着孟誩的手，转而抱住了美人娘亲的手臂，“妈妈最好了。”
　　说着还对孟誩做了个鬼脸，“姐姐坏！”
　　孟誩看着薇薇这个鸠占鹊巢的家伙，眉毛都快要火烧火燎了，“！我哪里坏了……娘亲，你看她！”
　　“你还和她争了？”美人娘亲说得轻轻柔柔的，薇薇蹭着美人娘亲，一脸‘娘亲说得对’的表情。
　　孟誩这才发觉自己失宠了，“就争了，呜呜，娘亲，你不能这样偏心！”
　　在围观的大黄静静地看着，也不去打扰她们。
　　见此，叶长歌信步走到大黄身侧，轻声搭话：“你不去吗？她们三人在一起，看上去真美好。”
　　大黄抬头看了一眼叶长歌，心里莫名有些抵触。
　　叶长歌长得实在是太好看，是那种过于精致的五官撘配完美的脸型，结合她那身干净的气质，若她是她们的情敌，或许还没开始，她们就输了。
　　大黄一瞬间想了许多，就连她自己都感到奇怪，做猫的时候，她可不会这般多虑。
　　大黄轻轻叹了口气，看向不远处嬉笑大闹着的‘一家三口’，说道：“不去，她们很融洽，我去了，只会破坏氛围。”
　　“你怎么就确信，你在她心里的地位低呢？”叶长歌好似无意的怂恿着大黄。
　　大黄闻言，金黄色的眸子里闪过一丝困惑，叶长歌说这样的话是何种意思，是想要帮她，还是想要看她的笑话？
　　又或是这两种成分都有。
　　“喜欢一个人，难道不该全力以赴吗？”叶长歌一时间想起了许多回忆，有好有坏，大黄默不作声，她继续说道：“或许，你觉得静静地陪在她身旁便是最好的结果，但你扪心自问，你真的能容忍，她和别人在一起吗？”
　　“你什么意思？”
　　大黄察觉到了叶长歌的话中意，一双金黄色瞳孔，紧紧盯住叶长歌的侧脸，将她优越的、也甚是碍眼的下颚线，瞧了个真切。
　　“只是看你还在犹豫，想要给你一点指点罢了，”叶长歌摊开手，表示并无其他之意，而目光却是孟誩窈窕的背影：“她总是那样笑嘻嘻的，身边的朋友只会越来越多，但真正重要的人，能被她认定的人，从来没有多过，而我在你这里察觉到了，她对你的上心。”
　　大黄眸中多了一丝复杂，对我的上心吗？
　　大黄虽万般不想承认，但她确实是感知到了，孟誩是很在意她的。
　　所以，哪怕大黄真的对孟誩做了什么，她也不会怪责她，只是会很诧异的说她是个混蛋，然后不想再见到她……
　　正是因为孟誩的信任，她才越发的不敢显露更多。
　　大黄不像薇薇，薇薇是初生牛犊不怕虎，并没有意识到，友情、亲情、爱情之间的区别，薇薇把它们全部混为一谈，她对姐姐的喜欢，是掺杂着爱意、亲情，甚至友情。
　　而大黄，她轻轻捂着自己正在跳动的心脏，她那晚如果没有薇薇的闯入，她是真的会，真的……
　　叶长歌笑而不语的站在一旁，静观其变。
　　下了猛药，她就等着药性发挥了。
　　孟誩根本不知道大黄与叶长歌之间发生了什么，她正和薇薇两人一同抱着美人娘亲，私下互相做鬼脸，玩得不亦乐乎。
　　然而，好景不长……
　　“啊？！娘真要认她做干女儿吗？”孟誩抬头不敢置信的看着美人娘亲，她当真要把薇薇收为干女儿？
　　“为何不可呢？薇薇这般可爱、乖巧。”孟夫人，实则名为，东沧雪，她慈爱得抚摸着她两个爱撒娇的女儿。
　　薇薇眨着眼睛，却有些迟疑，望向孟誩，小声问道：“姐姐，什么是干女儿啊？”
　　孟誩便没好气的解释：“就是我娘要收你当女儿，你就成了我真正的妹妹了。”
　　薇薇一听，脸上的喜悦散了个七七八八，她撅着小嘴，看向美人娘亲，道：“不行的，娘亲。薇薇不能当娘亲的干女儿……”
　　孟誩闻言只觉得头晕，薇薇口中喊着娘亲娘亲的，亲热极了，却又不同意娘亲要收她作为干女儿的抉择，未免太奇怪了。
　　东沧雪不像孟誩这般情绪复杂、思绪繁多，她只是好奇的看着薇薇，柔声问：“为什么薇薇不能当我的干女儿呢？是不是有什么事情呀？和娘亲说说看，也许娘亲能给你解决。”
　　大黄见此，脑中竟想到了一些充满歧义的句子，薇薇她不是不想当美人娘亲的干女儿，她是想干……
　　叶长歌有些诧异站着，方才大黄突然回头对着她露出的一个极为埋怨的表情，就好像她做了什么不该做的事情一样，令她一时间摸不着头脑，她除了说了几句催化剂的话外，可什么都没做。
　　薇薇摇头不语，她虽然不问世事，但姐姐曾和她说过，姐姐和妹妹是没有结局的，是be，虽然她不懂什么叫做be，但听姐姐的解释就是，姐妹是没有希望的，是不可以的禁忌，是被某绿色app严明禁止的。
　　因而是不可以的。
　　只见薇薇轻轻松开了美人娘亲的手臂，一副乖孩子的样子站在一旁。
　　东沧雪只当薇薇是触景生情，想起她原来的娘亲了，因而无法接受成为她的干女儿，心里没有半点不悦，反而更加心疼她了。
　　只见她上前抱住薇薇，转头对被她晾在一旁的孟誩说道：“誩儿，你曾答应过薇薇的事情，可不能食言了，要早日寻到她的娘亲。”
　　孟誩着实没想明白为何薇薇是这样的反应，但见娘亲这般，也只好道：“我知晓了，娘，我会的。”
　　“薇薇不要难过，你听，誩儿会帮你的。”
　　“嗯！谢谢娘亲！”虽然不能当娘亲的干女儿，但并不妨碍薇薇甜甜的喊着娘亲。
　　东沧雪一直以来就希望她有一个乖巧贴心的小棉袄，却不想生出来的孩子，是那般桀傲不驯，脾气恶劣，但是终归是自己所生的，也只能自己承受，如今看到薇薇这样的小姑娘，心里软得一塌糊涂，恨不得什么都给她。
　　孟誩看自己彻底失宠，小跑到了大黄身旁，仰着头看着她，委屈巴巴的说：“大黄，娘亲她怎么能这样，我才是她的孩儿啊，她就偏心！”
　　瞧着孟誩那副不争气，要和小孩子争宠的模样，大黄只觉得她甚是可爱，下意识伸手捏了一下孟誩气鼓鼓的脸，软乎乎的，手感很舒服。
　　孟誩感受着被大黄捏住的脸蛋，瞪大了眼睛，诧异道：“大黄你……这是做什么？”
　　“你要是再这样，小心我忍不住。”大黄非但不松手，还凑近了过来，捏住了孟誩的另一边脸蛋。
　　“……什么忍不住？”孟誩呲牙咧嘴的说着，她完全没明白，不如说，从薇薇不愿意当美人娘亲的干女儿开始，她就不明白了！
　　大黄望向孟誩的眸子，变得愈发之明亮，其中流动的微光里，蕴含着各种不可说。
　　孟誩只觉得她在大黄这样的目光之下，好似无遮挡一般，心里一惊，“你……你想吃了我？……不行，不行，我太瘦了，不好吃的，肉很柴，会塞牙的……”
　　闻言大黄绷不住表情，噗呲一声，笑了出来，她拍着孟誩的肩：“哈哈哈，你赢了。”
　　孟誩一头雾水，看向在一旁围观的叶长歌。
　　【0191号孟誩：大黄她这是怎么了，长歌，你知道些什么吗？】
　　叶长歌看着眼前跳出的信息，心里暗叹孟誩的警觉，竟然能怀疑到她的头上。
　　【007号叶长歌：也许是发情期要到了吧。】
　　孟誩歪头，大黄的发情期，不会吧，她不是都变成人了吗？但也……
　　【0191号孟誩：……好吧，谢谢。】
　　叶长歌看着孟誩反应过来后，一脸一言难尽的表情，露出一个宠溺的笑容来。
　　这位‘同统中人’，真的太有趣了。
　　然而叶长歌的这个笑容，却被不远处的东沧雪看在眼里。
　　会是她吗？东沧雪心想。
　　……
　　“娘亲，我这几日住在家里，不知家中可还有空余的客房？”
　　孟誩终于想起来要安置她们一行人了。
　　要知道大师姐和小师妹被长歌派出去拔除阵点了，听长歌说，这附近的阵点一时半会还拔不完，可能要在永城停留一段时日，因而孟誩得想办法安置她们这一行人。
　　东沧雪望向一旁的张管事，“家中可有空房？”
　　张管事这才搭话道：“回夫人，有的，在大小姐附近还有三间空房，稍加打扫便可做用客房。”
　　东沧雪点点头，吩咐道：“那你便去安排吧，到时领客人入住，切勿怠慢。”
　　“是。”张管事得令后，正要领着小元离去，却被夫人喊住了。
　　“让小元留在这吧。”东沧雪看向跟着张管事身后默默无闻的女孩。
　　“听到没，还不谢过夫人？”张管事跟着夫人多年，她知晓，这丫头是被夫人看中了。
　　小元从浑浑噩噩中醒来，听到夫人要留她，黑溜溜的眼睛顿时有了光，连忙弯腰行礼道：“谢夫人。”
　　孟誩打量着这个在屋檐下一言不发的女孩，仆人统一的服饰，也没遮挡住她秀气的模样。
　　“誩儿，你觉得她如何？”东沧雪轻声说着，好似再说什么寻常之事。
　　但闻言，整个屋檐下的人都安静了下来。
　　小元更是如此，她惊诧的望着夫人，没想到夫人会说出这般话来，她这是要将她当做什么……
　　孟誩才是完全懵圈的那一个，美人娘亲此话是她理解的那意思吗？
　　又或者说，原著里的孟誩究竟是个什么样的烂人？
　　可孟誩，她很能确定自己还是个雏啊，从来就没有和别人做过，不不不，一定是她误会了美人娘亲的意思！
　　许是大家都不说话了，东沧雪好似懂了什么，继续言道：“啊，方才失言了，是这样的，誩儿在睡前都需贴身侍女暖床才能入眠，我这般便是问誩儿，觉得她能否胜任……”
　　“呼……”
　　在场人都松懈了下来，美人娘亲真是吓死人了，她们还以为……不过这事还需要孟誩点头同意才行。
　　孟誩当下便想要拒绝，“我……”
　　却见小元红着脸，支支吾吾道：“我可以……”


第091章 授受不亲
　　“我也可以！”
　　能说出这种话的, 自然只能是薇薇了。
　　薇薇一早就想说了。
　　为什么管事要准备三间客房？根本没必要，她要和姐姐住在一起，睡在一起的。
　　然而不知道从什么地方冒出来的小姑娘竟然也想抢她在姐姐那里的一席之地, 这怎么行！
　　“可以什么？”东沧雪若有所思的看向薇薇与孟誩两人, 难道说……
　　孟誩本想说不行, 一抬头, 迎上美人娘亲的眼神，嘴里的话风, 猛然一转：“薇薇，你莫要胡闹，我愿听娘亲的安排。”
　　挨了训斥, 薇薇顿时收了声, 委屈的抱着美人娘亲, 可怜模样惹得东沧雪一阵安抚。
　　大黄则是眨了眨眼睛，看向那穿着朴素但眉清目秀的女孩, 又看向孟誩，直言不讳。
　　“孟誩, 你要小心, 当渣女是没有好下场的。”
　　好在大黄声音不大, 只有孟誩和叶长歌听见。
　　“呵呵~”叶长歌轻笑出声。
　　叶长歌对孟誩这番表现倒是很理解，美人娘亲有自己的打算, 如果孟誩不同意, 她也会继续安插人手来的。
　　该说她不愧是孟族背后真正的操控者吗？不过，不足为虑。
　　孟誩被叶长歌笑得老脸一红，她低下声回大黄：“我这能是渣女吗？这是无奈之举！你又在背地里败坏我名声。”
　　大黄摊手说道：“我是明面上。”
　　孟誩：“……你就是故意来气我的吧？”
　　……
　　东沧雪见孟誩没有意见, 领着薇薇一步步往下走，来到小元身旁。
　　“小元, 从今往后，你便跟着誩儿吧，之后我与张管事说一声，你不必再去做杂役了，专心伺候誩儿便是。”说完，东沧雪将一块雕刻着兔子的玉佩从腰间取下，轻轻的放在了小元的手心里。
　　“从现在起，除了誩儿，谁也不能吩咐你做什么。”东沧雪柔和的目光注视在小元身上。
　　小元感觉自己就是冬日里的冰雕正被炽烈的午后阳光灼烧，她紧张地手心全是汗，低着头，目光定在石板上，仿佛能看出什么花来。
　　站在她面前的夫人，身上那淡雅的熏香，轻柔的笼罩着她，而放入手中玉佩冰凉凉的，像是有安神的作用一般。
　　许是过了一会，她才反应过来……
　　“多谢夫人，多谢小姐。”　小元迟钝地说着感谢的话，手里抓着那块玉佩，而她那单薄的身影，倒像一颗不倒松。
　　其实小元一开始想得很简单——不如说，她被卖到孟府做仆人的时候，她就已经想到了会有那么一天。
　　但想过和真的到那一天，还是有天差地别的。
　　方才，她真以为夫人要让她去服侍大小姐，心脏都快要跳出胸膛了，还有口中丝丝酸涩，她说不清，道不清。
　　而得知夫人只是让她帮大小姐暖床，小元却又有些失落，这扭曲且怪异的情绪令她站立不安，就像是背叛了夫人的信任一般，使她不敢看夫人的脸，
　　暖床丫鬟，比做杂役要轻松，还能跟在夫人、大小姐身旁，而且她心里不喜的大小姐，模样是那么的好看，笑起来柔柔的像极了她的娘亲，身上也一点没有那些老仆人所说的恶毒。
　　能做这样一位大小姐的暖床丫鬟，又有什么不值得呢？
　　更何况……
　　“有什么好谢的，不用谢。”
　　孟誩颇为冷漠的说着，她对这个不知从什么地方冒出来的小姑娘，仅仅只有一个她眉目清秀的印象，而美人娘亲似乎非要将她塞进自己这里，还不能轻易拒绝。
　　要是她拒绝了，美人娘亲定是会怅然若失，原来她的女儿如今睡觉早已不需要有人暖床了。
　　到那时，孟誩更难解决，因而还不如依了美人娘亲，如她所愿。
　　小元闻言，看向孟誩的方向，她的脸几乎继承了夫人所有的优点，甚至眉目之间比起夫人的云淡风轻，多了几分冷漠疏离，却越发地令端详她之人惊呼绝佳。
　　小元不知如何形容，只是打心底觉得，大小姐真是极好看的。
　　这时，张管事回来了，她踏入大堂，顺眉道：“夫人，客房已经安排好了。”
　　“知道了。”见到张管事回来，东沧雪点头，看了一眼孟誩她们，说道：“誩儿，你与同伴来此甚是辛劳，先歇息一番，过后再叙吧。”
　　孟誩说：“好，娘亲。”
　　东沧雪便吩咐道：“张管事，你带誩儿与同伴们去客房歇息。”
　　“是，贵客们请。”张管事在大堂门口等候着她们。
　　大黄和叶长歌走向大堂，薇薇依依不舍的松开美人娘亲的手，“娘亲，那薇薇也去了。”
　　东沧雪轻轻揉了揉薇薇的头发，“去吧，回客房里好好休息。”
　　“嗯嗯！”
　　薇薇嘴上说着嗯嗯，心里却想着如何晚上爬上姐姐床。
　　大逆不道，就是说薇薇本人了。
　　……
　　张管事和小元在前面带路，孟誩一行人跟在后面。
　　“夫人果然看中你了。”张管事瞧见小元腰间佩戴上的兔玉佩，笑眯眯的说道：“以后还要请你多多担待了。”
　　小元顺着张管事的目光看去，那暖玉在阳光之下淡淡发光，她想起夫人赠送给她时候的画面，一下子脸蛋微红：“没有，没有，这都多亏了管事，若不是管事今日领我，我又怎么会有被夫人赏识的机会……”
　　张管事闻言，很是赞赏得看了看小元，笑着说道：“甚好，甚好，也不枉我为你能再夫人面前露上面，这般上心。”
　　张管事似乎想要将功劳全都揽在自己身上：“这大小姐是修仙之人，恐怕住不上几日，到时你就是和大小姐最接近的人，夫人会愈发的提拔你……你这丫头，好日子还在后面呢。”
　　小元低着头，闻言眉心却有些忧愁，但对张管事表现的甚是恭敬：“是，张管事。”
　　在后面的孟誩一行人也在窃窃私语。
　　“薇薇不管，薇薇要和姐姐在一起，睡在一起，不去什么客房！”薇薇挽着孟誩的手，很是小声的撒娇。
　　大黄在一旁摇摇头，薇薇这个撒娇技巧估计是和孟誩学的，死缠烂打。
　　然而孟誩不吃这一套，她义正言辞的说道：“不行。”
　　开玩笑，自从大黄吃了丹药变成人形后，孟誩在天剑宗睡觉时一直被大黄与薇薇当作夹心，三个人硬生生挤在一张床上。
　　孟誩但凡想做点什么都很不方便。
　　比如说使用大梦与入幻，这好不容易有机会分开，她才不会傻乎乎的说要睡一起呢，因而不会同意薇薇的恳求。
　　“薇薇，你已经是大孩子了，该女女有别授受不亲了。”孟誩决定教育一下薇薇。
　　“什么是女女有别授受不亲？”薇薇一脸茫然：“是女孩子和女孩子之间也有区别的意思吗？”
　　孟誩听完就放弃了，她果然不适合带孩子。
　　孟誩仰天叹气，伸手拍了拍大黄：“大黄，你来给薇薇解释一下什么叫做女女之别授受不亲。”
　　大黄接过孟誩的教育任务，想了想道：“大概就是女孩子之间不能一起睡觉，不能随便搂抱的意思。”
　　才听完，薇薇便瞪大了眼睛，义愤填膺道：“怎么会这样，这是谁定的规矩，太坏了，这应该废除！”
　　大黄也附和道：“确实，陋习。”
　　孟誩愣住了，好家伙，她们两个家伙在眼前一唱一和，她完全说不过。
　　“长歌……”孟誩走投无路只能看向叶长歌。
　　叶长歌点点头，轻咳了一声，吸引了大伙注意力，说道：“既然你们都与孟姑娘曾同床共枕过，不如这一次机会就让给我如何？”
　　？你不正常，你不正经。
　　孟誩心里当下就升起了不守妇道的话语，叶长歌原来是这样的人吗？！
　　但孟誩很快发现，大黄和薇薇两人竟然开始认真的思考了起来。
　　“喂喂喂，我不是物品啊，不能这样让来让去的啊！”孟誩不由得急了。
　　薇薇充耳不闻姐姐的抗议，她思索着把这次机会让给叶姑娘的可行性，要说在场的人当中，薇薇最不怕的就是叶长歌，她对姐姐没有那种不该有的情感，是很安全的人，可大黄不是，而且大黄最近劣迹斑斑，两人的结盟都快要薄如白纸了，如果大黄也要参与，那还不如……
　　而大黄则是觉得，薇薇感情觉醒的速度越来越快了，在这样下去，与孟誩一起同床，说不定会发生什么，不如先拦住她，而叶长歌，在此时自然是最无害的。
　　“你说得很有道理，那这次就让你来。”薇薇和大黄达成了统一意见，至于孟誩的想法，不重要。
　　“敢情我真是个物品？”孟誩委屈，吾妹叛逆伤透吾心。
　　叶长歌伸手摸着孟誩的脑袋，安抚她道：“和我一同，不好吗？”
　　叶长歌的这个反问，就是万恶的反问。
　　孟誩看着叶长歌的脸，她说不出‘不’这个字，她不争气。
　　“既然同意，就不要这么一张委屈脸了，要是睡不习惯，我可以睡椅子的。”叶长歌轻笑着，每句话都像是在玩弄在场所有人的心弦。
　　“倒也不必……”孟誩半推半就，应了下来。
　　三间客房都离孟誩的主屋不远，也就穿过一条走廊便能抵达。
　　孟誩一行人暂时在孟府住了下来。
　　另一边，越星泊与琽云川。
　　“宋姑娘愿意帮忙，这还真是出乎意料的好消息。”
　　越星泊上身白衣半敞着，下身白色长裤，整个人泡在木桶里，琽云川轻轻撩起越星泊的上衣，露出她背后伤痕，各式各样，她的指腹轻轻沾上药膏，抚摸上越星泊并不宽广的背部。
　　感知到琽云川冰冰凉凉的手指，越星泊心里泛起丝丝涟漪。
　　“或许也与孟姑娘有关吧。”琽云川轻轻抚上越星泊的伤疤，她的颈部有一处新伤，抚摸时能感知到越星泊身子的轻微的颤抖，她在越星泊的耳畔说道：“阿越，我弄疼你了吗？”
　　越星泊直挺挺的泡在木桶里，“没……”她努力转移话题：“孟姑娘与宋姑娘之间……嘶……莫非有些什么？”
　　“她们之间的星象，很乱，犹如迷宫。”琽云川轻声回着越星泊，瞧着越星泊露在她眼前的背脊，心跳微微加快。
　　“迷宫吗？这还真是贴切的形容。”越星泊虽对情笨拙，但她知道喜欢这种事情，哪怕当事人不说，也会从当事人的眼里跑出来的。
　　宋姑娘望着孟姑娘时，分明是与她人不同的神情。
　　“殿下……你想知道，宋姑娘是怎么想的吗？”
　　“什么？”
　　琽云川手指轻点在越星泊的颈部，她的声音像是昙花一现：“她就像，我心悦与你那般。”
　　琽云川的声量不大，却如同狂雷灌耳，越星泊的喉咙明显地吞咽了一下，她立在木桶之中不知所措，只觉得口干舌燥。
　　“国师此言何意？”她已然下定决心要做女皇，自然不能被轻易的鼓动。
　　越星泊强压住心底起伏不停的欲-望的沟壑，只听见她硬生生的说：“还望国师，莫要用此事来取笑本殿下……”
　　“阿越……”琽云川听着越星泊自称殿下，她的眉梢沾染上媚丝，巧舌如簧道：“既然这样，那殿下要不要亲自确定一下国师的心意？”
　　闻声，越星泊的心跳如鼓声，她回身凝望着琽云川的双眸，却见那双眸里唯她一人。
　　国师她缓缓的靠近而来，唇瓣落在了殿下的额前。
　　这好似蜻蜓点水的行为，却在越星泊的心里掀起了轩然大波。
　　越星泊的眸子里闪出了危险的贪婪，她看向琽云川时，心里充斥着各式各样的叫嚣，占有她。
　　琽云川柔柔的笑着，她的手指竖立在唇瓣之中，眉目之间爱意，她轻声说着。
　　“不知，我的殿下，敢吗？”
　　越星泊从木桶里站起来，温水顺着她的动作从她身上往下落，像是雨滴一般，敲打着地面。
　　她跨步而出，湿漉漉的手臂抱住了琽云川，往床边走去。
　　越星泊像是一堆放置依旧的干裂柴火，仅仅只是一丝火星，便令她燃成了火海。
　　而对于火海来说，又何来敢于不敢之说。


第092章 我没有
　　孟誩躺在熟悉又陌生的屋子里, 烛火在飘摇着，心里没由来的宁静，仿佛回到了灵魂归处。
　　甚至还能想起被大师姐打断灵根的画面, 这或许就是触景生情吧。
　　“大小姐, 夫人让你过去一趟。”
　　小元换了一身衣裳, 淡青色的长裙配上她清秀脸庞, 倒也令人眼前一亮。
　　孟誩伸了个懒腰，望向小元, 笑道：“娘亲这么晚了喊我做什么，有说吗？”
　　许是孟誩的笑颜太漂亮，小元脸上泛红, 她喃喃道：“夫人并未多说, 只是说有事想与大小姐私下长叹。”
　　“这样啊, 行吧，那你在前面带路。”
　　孟誩刚说完, 叶长歌跨步进入屋内，见到小元候在一旁, 给她鞠躬行礼, 点点头回应, 望向孟誩笑道：“要出去了？”
　　“嗯，娘亲喊我有事。”孟誩简单的说了一下, 穿上鞋子, 拿起挂在床边的花影，“我先去一趟，待会儿回来, 你若是困了不必等我。”
　　“好，早起早回~”
　　叶长歌像是个与孟誩相识许久的朋友, 两人之间并无过多客套。
　　随着小元出了寝屋，夕阳恰好的散落在走廊之上，游走于光暗之间的细小漂浮物，将一切都变得懒洋洋的。
　　这时，一只迷路的蝴蝶落在了小元腰间的玉佩上，它站立在上面，好似在攫取什么。
　　孟誩瞧着甚是有趣，便查了一下，这块雕刻成兔子形状的玉，其玉料上层，纯洁无暇。
　　若是沁心见了许是会很喜欢，到时候问问娘亲，此玉是从何而来好了。
　　小元一心在前面带路，并没有多加在意身后人的目光，而那蝴蝶在她敲响夫人门时，悄然飞走了。
　　“谁？”张管事的声音传了出来。
　　“大小姐来了。”小元回着，不一会儿门便被打开了。
　　“让誩儿进来。”东沧雪在屋内吩咐着张管事：“你们在外候着，如非我传唤，莫要放人进来。”
　　“是。”
　　孟誩踏入美人娘亲的房间，迎面扑来是淡淡的熏香，随后她才见到娘亲。
　　“娘亲，喊孩儿过来作甚？”
　　“先坐下来。”东沧雪见她女儿过来，便让她坐下来再谈。
　　“嗯。”孟誩规规矩矩的坐下，端起身前水杯，润了润唇。
　　东沧雪凝视着她女儿的模样，三年未见，出落的越发动人了，只是，她这次的所作所为，真真是惊到她了。
　　“娘亲。”孟誩等着心急，询问道：“怎么不说话？”
　　东沧雪长长地叹了口气，忧心忡忡的说道：“誩儿，虽孟家家大业大，但也未全然落入我们母女手里，加上你爷爷遭遇不幸，如今颇有举步维艰之意，可你却这般，这般放荡……那么多女子，我们家也难以承担啊……”
　　孟誩闻言先是感受到了严峻，而后越听越不对劲，她歪头：“娘亲，你在说什么？什么那么多女子？”
　　东沧雪见孟誩还是冥顽不灵，摇了摇头。
　　“誩儿，别想唬娘亲，那些跟着你从天剑宗下来姑娘们，不是娘亲要说你，但你莫要想些歪门邪道，耽搁了这些姑娘们前程。”
　　孟誩终于听明白了，她这个美人娘亲的误会，可真大啊。
　　“娘亲，你不要污人清白啊，我和她们清清白白的，并没有不清不楚，你要相信你的孩儿啊。”孟誩打起亲情牌，然而东沧雪不吃这一套。
　　东沧雪凝眉，她想过誩儿会说的所有解释，但孟誩现下所说的这一种是她最不想听到的，只见她声音冷了起来。
　　“莫非誩儿是要始乱终弃与那些姑娘只是逢场作戏不成？若是这般，那你真是……令为娘失望透顶。”
　　始乱终弃、逢场作戏？
　　孟誩被美人娘亲骂得极委屈，她从来就没有这种想法，有何谈始乱终弃、逢场作戏呢？！
　　“我没有。”孟誩迎上美人娘亲的目光，她根本就没想过要和谁在一起。
　　她自始自终只是一个异时空旅者，完成任务，获得位面币，然后离开，才是她最终的宿命。
　　哪怕她现在这种思想已经很薄弱了，羁绊友情使人变弱。
　　“誩儿，你说实话，你对她们当真没有想过……娘亲从来没有觉得爱一个人，要分性别，年龄，但全部娶回家是不可以的。”东沧雪面露难色，她多希望誩儿能懂她的苦心。
　　“我没有。”孟誩重复了一遍，她轻轻摇头，说道：“娘亲多虑了，我与她们只是朋友关系……”
　　“但她们对你……”东沧雪话没有说完，她停顿了下来，有些诧异的望向孟誩，却发现她的脸色也是一愣，好似在思索什么似的。
　　只听孟誩喃喃自语：“她们对我？除了薇薇这个小丫头是生死不离，其他人与我只是君子之交与莫逆之交而已……”
　　为何美人娘亲，好似一副她们都心怡与我？
　　“罢了，提点也好，嘱咐也好，为娘只能帮你到这里了。”东沧雪说着，站起身，往床榻走去。
　　“……娘亲？”孟誩喝了一口茶水，也站了起来，望向东沧雪的方向。
　　却见东沧雪手指触碰到床榻的某处机关，床缓缓移动起来，露出一个古朴的盒子。
　　东沧雪伸手将它拿出，用手帕擦了擦上面的灰尘，怀念的说道：“此物是你太奶奶留下的，她说往日东家若是出了修仙者，便将此物交给她……”
　　“说来也是惭愧，此物本该给予东姨，不知誩儿可曾见过，她在天剑宗做丹师。”
　　“见过几面，她说我没有炼丹的天赋。”
　　孟誩才不会忘记东姨，要知道她之前去常清欢那边勤，有次耽误清欢炼丹被东姨一顿训斥……再说了，她当时看不见，又怎么知道她与清欢聊天，聊到了夕阳西下呢？
　　虽然事后清欢还向她道歉来着，但孟誩还是因为这次事件，深深地记住了东姨。
　　“呵呵。”东沧雪倒是知晓她女儿的脾性，东姨一向是看不惯的，她笑着说道：“东姨不愿成为东族的继承者，因而此物才落在了为娘手里……”
　　“而誩儿鲁莽被打断灵根后，为娘就收了起来，想不到，此物还有重见天日的一天。
　　孟誩心里摇头，她不是鲁莽，她是性骚扰，是活该，美人娘亲还是太温柔了。
　　“来，收下吧。”东沧雪将古朴木盒放入孟誩手里，“从现在起，你便是本族唯一的继承者了。”
　　孟誩接过木盒，但心里总觉得有些别扭，她看着手里的木盒，轻声询问：“这里究竟放着什么？”
　　美人娘亲却露出一个耐人寻味的笑容，轻声言道：“此物有着看穿人心的力量，誩儿什么时候做好准备，便可以开启查看。”
　　“……多谢娘亲。”
　　“呵呵~”
　　东沧雪曾开启过这个木盒，然而她只瞧见了一面镜子，但令她心惊的是，那镜子里出现的人影，从那以后她再也不敢将它打开。
　　孟誩一时被美人娘亲唬住，完全不敢打开，将它收进了纳戒之中，又看了一眼屋外的天：“娘亲时候不早了，若是没其他事，孩儿就先回去了。”
　　“回去吧，莫让她们等急了。”东沧雪说得甚是平常，而孟誩则是起了一身鸡皮疙瘩。
　　莫让她们等急了？
　　等急了就先睡呗！
　　孟誩心想原身究竟是有多坏啊，她这个正面指数竟然一直刷不上去，美人娘亲打心底里还是觉得她是个不学无术的……
　　或许是应该多来几个那种老套的打脸，像什么某某庶出凑上来给她打脸，极为有名的人对她甘拜下风什么的？
　　孟誩推门而出，迎头便是明月与繁星，让她那些乱七八糟的念头一瞬间消散了。
　　其实普普通通也挺好的。
　　“大小姐。”小元望着孟誩出来，便告辞张管事，快步走向她。
　　“嗯。”
　　见小元站在身前，一脸单纯的样子，孟誩的眉梢冷意微解，她向着小元，柔声说道：“走吧，屋外凉，我们回屋。”
　　“是！”小元面色颇为动容，领命而归。
　　……
　　永城东边。
　　“该死，这里有大批魔宗弟子在看守阵点，宋师妹，你那边没事吧？”
　　李青鸾拔出佩剑，藏身于拐角，轻声询问着在永城西边的宋沁心。
　　宋沁心踩着脚下不断呻-吟的魔宗弟子们，手里拿着一面黑乎乎的旗帜，她笑盈盈的回：“大师姐莫要担忧，沁心这边的阵点已解除。”
　　李青鸾拿出阵点地图一瞧，当真，永城西边的阵点已然全部拔除，因而严肃着回道：“没事就好，下次遇敌记得通知。”
　　宋沁心看着纸仙鹤上传递来内容，只是无奈的摇头，大师姐这死板的样子，真亏她当初还把她设为头号敌人……
　　“大师姐稍等，沁心速来。”宋沁心说着，点燃了纸仙鹤。
　　不到片刻，纸仙鹤就出现在了李青鸾手里，冷着脸听完宋师妹的话，她略微皱眉，本想说不必，但永城西边的阵点拔除，宋师妹闲暇时刻想去寻孟师妹，该怎么办？
　　“知晓了，等你。”李青鸾说着，传了过去。
　　宋沁心收到信息，心里大概都能想象，若是她撇开大师姐去找小师姐玩，大师姐的脸色会有多糟糕。
　　要说宋沁心一开始答应叶长歌拔掉阵点只是想凑个热闹，顺带跟着小师姐回趟家，但现在沁心意外的觉得大师姐也挺有趣的。
　　至少比在天剑宗时候见到的一板一眼有趣多了，所以等她玩腻了，再去找小师姐吧。
　　孟誩望着正要宽衣，帮她暖床的小元，打了一个大大的喷嚏。
　　“小元不用了。”孟誩连忙阻止小元解开衣裙的动作，她看着一旁已经躺在床上，并且在看戏的叶长歌说道：“长歌你也不要就这样躺着看呀！”
　　叶长歌经历了许多位面，到这种场面早已司空见惯，她淡淡道：“你往后也该习惯的呀。”
　　孟誩脸一阵红一阵白，好不热闹：“习惯不来，我……”我前世。
　　孟誩差点脱口而出，然而她眼前的女孩正拉衣裙，神色局促的望着她，导致她话到嘴边都换了词汇。
　　“我不好这一口！不不不是，反正……小元你看，今日你跟着我多番折返，定是累了，应早些休息，而且床上已经有人帮我暖了……等明晚，明晚一定让你来。”
　　“……若是她们知晓我并没履行职责……会在背后说我的不是。”小元红着眼圈，哭起来梨花带雨的，看着就心疼。
　　孟誩见此也说不了重话，她伸手揉了揉小元的脑袋，轻声安抚：“好啦好啊，不要哭啦，这件事就当是你我之间的秘密，不会告诉其他人的。”
　　欺诈之术使用。
　　小元闻言，泪水从大雨转小雨最后转晴了，她伸出小拇指，声音还有些闷闷的：“我们拉钩。”
　　“好。”孟誩也伸出小拇指勾上，“我以大小姐的身份发誓，绝不骗你。”
　　小元这才心满意足的离开了寝屋。
　　然而孟誩还没来得及喘上一口气，就听见床榻上的明艳女子，笑声阵阵。
　　“……你干嘛？我有这么好笑吗？”孟誩直起身，走向叶长歌。
　　叶长歌擦拭掉眼角笑出的泪花，她好似忆起了什么，回道：“我想你真的与她见过面，不然怎么会这般傻气呢。”
　　孟誩皱眉，“你这话是什么意思？她……是那个你一直寻找的人吗？”
　　叶长歌沉默了一会儿，“嗯，我跟了她许久，触犯了一些事情，被关了小黑屋……结果出来找不到她了，呵呵……”
　　她的眉目低垂着，说着一件充满遗憾的事情，喉咙里发出几声自嘲的冷笑。
　　孟誩隐约有了些头绪，蠢萌的家伙，但目前线索还不足以寻出她，于是她望向叶长歌，一字一句道：“你能否说说，她有什么明显的特征呢？……也许我能帮到你。”
　　叶长歌提起一丝兴致，“你能帮到我……此话怎讲？”
　　“我曾见过拥有另一个系统的人，她叫常清欢，但我并不确定，她是不是你所要找的人。”孟誩如实所说。
　　而叶长歌的心弦却随着孟誩所说之言，猛然跳动了起来，她从床榻上直起身，衣裳微微凌乱却也顾不着了，她走下床榻，语气犹如瀑布般湍急。
　　“孟誩！你真的见过她吗？”叶长歌抓住了孟誩的肩膀，她从未这般失礼过。
　　接下来她一阵连珠炮。
　　“她曾在哪里出现？”
　　“你们发生过什么吗？”
　　“她有没有提起过我？”
　　“孟誩！”
　　孟誩被叶长歌彻底摇晕了。


第093章 追妻手则
　　常言道, 虐妻一时爽，追妻火葬场，形容的莫过于一开始不珍惜, 后面失去才追悔莫及。
　　“真的是清欢啊？！”
　　孟誩的吃惊程度一点都不低于叶长歌, 她反手拉住叶长歌的肩膀, 晃荡起来：“可清欢从未在我面前提起过你！”一刀。
　　“你这个大总攻做得也太差了吧！”两刀。
　　“清欢真的认识你吗？！”三刀。
　　“我连清欢在反派系统养了只大白都知道, 但完全不知道她曾提起过你！”暴击。
　　叶长歌失魂落魄的往后退了几步，整个人垂坐在椅子上, 面上似有难言之隐。
　　“对了，清欢曾经历的位面都好惨，这背后不会有你的推波助澜吧？”孟誩质疑的望向叶长歌, 一想到常清欢的悲惨遭遇, 她很难不联想上叶长歌, 要知道眼前这位可是富豪榜上的人。
　　就见叶长歌脸色一白，孟誩心下就有了答案。
　　只见叶长歌努力辩解道：“这种事情, 怎么能叫做推波助澜呢，我只是, 稍微做了点修改……”
　　孟誩：“校园位面, 帮富家千金女配摆脱be结局, 身份是隔壁男配学校的食堂大妈？”
　　叶长歌：“一点点修改嘛……”
　　孟誩：“古代位面，帮领国和亲公主摆脱be结局, 身份是东宫太监？”
　　叶长歌：“你看, 好了一点……”
　　孟誩：“现实位面，感化集团千金，身份是公交车女司机？”
　　叶长歌：“谁让集团大小姐长得符合她的爱好……”
　　孟誩：“网游位面, 给女配温暖，帮其度过抑郁, 身份是她家小仓鼠？”
　　叶长歌：“小仓鼠不可以吗？多可爱。”
　　孟誩：“西幻位面，感化反派女配，被同系统抢单？”
　　叶长歌：“这只是一个意外，我也没想到反派系统的任务这么好做。”
　　孟誩：“灵异位面，在鬼屋当女鬼吓人？”
　　叶长歌：“我触犯规定，被关禁闭了，与我无关。”
　　孟誩：“玄幻位面，……罢了，你就离谱，你知不知道你这样做，以后绝对免不了追妻火葬场的？”
　　“我……”叶长歌欲言又止。
　　孟誩本以为她已经够迟钝了，然眼前人，光有一副好皮囊，做的事情竟然这么龌蹉，追人是这么追的吗？！
　　常清欢来她这里的时候，都有创伤后应激障碍（PTSD）了！
　　都拜眼前女子所赐。
　　“为什么你要阻止她完成任务？”孟誩决定先问一下再把叶长歌拖出去问斩。
　　“……我怕她把我忘了。”叶长歌叹了一口气，她横行位面这么多年，还是第一次这么害怕，被人遗忘。
　　“这……”
　　孟誩想起之前曾和位面系统对话时，得知过的讯息——反派系统是不能容忍宿主有着多层记忆的，因为这会妨碍宿主的工作效率。
　　常清欢还记得的原因正是因为没有积分消除记忆。
　　“所以你就让她一直获得不了积分？”
　　叶长歌默不作声，但点点头，算是回应了孟誩。
　　“你真扭曲。”
　　孟誩说不出正面的词汇来形容叶长歌，好端端的一个人不当，专门当变态可还行。
　　这种行为，她严明禁止。
　　“你帮她把任务完成了吧？”叶长歌有些哀怨的望向孟誩。
　　孟誩当下一愣，随后又觉得自己和常清欢清清白白，便理直气壮的望向叶长歌，说道：“对啊，我不仅帮她完成了任务，还送了点防身用的道具给她，要是不出意外，她下次位面，应该会轻松一点。”
　　叶长歌闻言眉心紧锁，身子前伸，语气带着逼问：“你给了她什么？”
　　孟誩看了一眼自己纳戒里面的道具，如实回答：“洗髓丹与替身符。”
　　“她……愿意收？”叶长歌的态度很奇怪，就好像觉得这不可能一样。
　　孟誩摊手直言道：“为何不愿意呢？虽然我用了点小技巧……”
　　“我把这些道具放进了我先前送她的纳戒里，估计她也不知道我可以用位面系统打开她的纳戒放东西，好在那日及时，否则就送不了了。”
　　孟誩颇有些感慨，当日她在藏书阁见到常清欢，心下便有了想法，专门将这些道具放了进去，本想当做之后的践行礼，没想到清欢说走就走，那么快……
　　“你和她的关系挺好啊。”这话从叶长歌嘴里说出来就怪异，感觉就像是一个绝世美人长叹，你长得比我好看，空气中说不出的泛酸。
　　孟誩完全没想那么多，她说道：“我们都是时空旅者，在这个时空，关系接近一些不也正常吗？我平常都会找她聊天的……再说了，如果长歌你要是愿意去接触清欢，你就会知道她是个宝藏女孩啊。”
　　孟誩根本不懂为何叶长歌要走这种不寻常的路子，她正常一点接触人家不行吗？
　　而且清欢自己也说了她喜欢同性，面对叶长歌这种大美女，应该不会有什么抵抗力吧？
　　闻言，叶长歌陷入沉默，她的身影被烛火拉长，在夜空里飘摇着，她久久才出声。
　　“有些事情，不是你想象的那么简单……”
　　“我也想和你一样接触她，但是位面系统等级高了以后，是有限制的，无法轻易的接触其他系统……说来也是好笑，叫什么禁止高位面降维打击低位面。”
　　孟誩歪头，她怎么觉得叶长歌这是在骂她，“但你也不能……”这样啊。
　　叶长歌眉目锋利了起来，她冷声道：“难道我要亲眼看着她去撩拨别人？她倒是想得美。”
　　闻言，孟誩大喊：“窒息！”
　　“你们又不是恋人关系，管的那么宽，脸咋这么大！”
　　孟誩最不喜欢的追人方式就是叶长歌这种，以爱之名却全做坏事。
　　“你再说下去，我都要怀疑接下来要不要继续和你协作了。”
　　叶长歌这才觉得自己所作所为似乎有点问题，皱眉道：“我难道做错了吗？”
　　“大错特错，能把全部正确答案都选错的，非你莫属了，真能！”叶长歌的反问，气得孟誩口音乱窜，“你要是真觉得以你这种方式能获得女孩芳心……虽然看到你的脸，想必会有女孩能容忍你这种，但清欢不是这样的人！”
　　“虽然她也有点颜控，我们的喜好也比较接近，但她也是最讨厌这样的追求行为的，是绝对的扣分项！”
　　“啊……”叶长歌被孟誩骂得一阵茫然，她只是觉得喜欢就该要保护她，难道说保护她也是做错事？
　　“对了，清欢完全没有提起过你，这很不正常，你身为高阶位面，难道只改变了她进入世界的人设，却没和她私下接触过吗？”孟誩觉得如果常清欢见过叶长歌，以叶长歌的长相，常清欢不至于不记得她才是。
　　叶长歌闻言，沉默了半晌才说道，“曾接触过，在西幻世界。”
　　“……然后，你就假扮反派系统的宿主抢了她的任务？！”孟誩眨了眨眼睛，不可理喻的望着叶长歌。
　　叶长歌只能无奈摊手：“我也不知道低位面的任务这么好做。”
　　“你干点人事吧，你！”
　　孟誩无情的吐槽着，她再次看向叶长歌，都没有往常的绝美滤镜了，反而是一种‘就你这样的家伙也想要骗走我死党’的复杂情绪。
　　“……那你说，我该怎么办？”叶长歌目光注视着孟誩，她模样看上去不是开玩笑，而是真的在求意见。
　　孟誩挠了挠脑袋，沉默良久，她在思索究竟要不要告诉眼前人如何攻略她的死党。
　　“罢了，看在你也在帮我的份上。”
　　孟誩轻咳了一声，正色道：“长歌你可以改变清欢进入新位面的角色信息，那你觉得你能代替她任务里的角色吗？”
　　“你的意思是……”叶长歌仔细咀嚼着孟誩所说，“用我来替代任务角色？”
　　孟誩点点头，“对啊，改变角色信息只能让清欢无法完成任务，唯有替换成她任务里的角色，才可以破局。”
　　“怎么说呢？”叶长歌听得若有所思。
　　“很简单啊，比如说，清欢下一个世界去星际位面，你不要改变她原本的角色属性，而是你变成她要攻略的角色对象就可以了。”
　　“攻略我？”叶长歌眼前一亮，心口都发热了，“孟誩，那你再详细说说。”
　　“哎呀，接着上面的比方，再打一个比方吧，比如说，清欢下一个任务是，星际位面，她的任务是攻略与感化反派上校，而身份是上校的契约妻子，那你就不要改变她的身份属性，而是将自己变成少校，这样的话，她就会自己围着你，而你也有机会和她亲密接触了呀，这样不是两全其美吗？”孟誩说着之前曾看过的百合小说内容，里面很多都是这样的设定呀，像什么做攻略任务收集碎片然后多个角色融成一体之类的。
　　“对的……可我不能改变剧情，”叶长歌又蔫巴了起来，“就算我成为她攻略的角色也会因我位面高度太强而导致世界奔溃的。”
　　闻言，孟誩露出一个和善的笑容：“长歌，你有的时候也很天真唉。”
　　“……？”
　　迎上叶长歌困惑的目光，孟誩继续说道：“你是高位面系统的宿主，想将自己的灵魂分成多份的能力是有的吧？你只需要清空你每一个灵魂的记忆，投入常清欢所需要攻略又或是需要感化的角色当中，便不会出现改变剧情的情况了呀，可以说是完美的规避开那所谓的法则~”
　　叶长歌还是第一次听说这种方法，犹如醍醐灌顶，孟誩所说是可行的，她的确可以做到孟誩所说的灵魂分裂与任务修改。
　　“我明白了。”她长长地舒了一口气，眉目顿时柔和了起来，五官渐渐隐在暗处，唇瓣微微上翘，像是得到了心爱礼物的女孩。
　　叶长歌的模样终归还是好看的。
　　“好了，你明白了，那就休息吧！我都困了……”
　　孟誩打了个哈欠，和叶长歌这般秉烛夜谈实在是太费劲了，而且她也想象不到，为什么堂堂位面富豪榜上的宿主，竟然会有这么束手束脚的时候，不是说有能力的人，都很自由，很放肆吗？
　　还是说，爱情真有这么神奇吗？
　　从小母胎单身的孟誩，表示不理解，她也不是不懂什么是喜欢，而是她很难有一个具体的理解，很难去区分自己心里的悸动究竟是喜欢，还是爱？
　　……又或者是蠢蠢欲动的占有欲这类的情感呢？
　　孟誩叹了口气，幸好她还没有遇到那个能让她思来想去、茶不思饭不想的人。
　　就连叶长歌这样的人，遇到喜爱的人都无法自持，她更加不敢想象，她如果陷入恋爱会怎么样。
　　一瞬间各种乱七八糟的念头占据了孟誩的脑壳，正当她想要爬上床的时候，被叶长歌拉住了腰带，孟誩委屈巴巴回身看去，“怎么了？”
　　叶长歌拖着孟誩来到空空的木桶前，“洗澡。”
　　“我自己来！你放我下来！”孟誩还想要挣扎，结果被叶长歌甚是粗鲁地扔进了木桶里，“闭嘴。”
　　温水从天而降，淋了孟誩一脸，她严重怀疑，这是叶长歌的报复！
　　“咳咳咳……你这是要害我？！”孟誩身上的衣裳瞬间湿透了，紧紧贴着她的身躯，初显窈窕，只见她咳嗽个不停：“混蛋！不准这样对我！下次遇到清欢，我一定要告状！”
　　叶长歌却好似听不见似的，继续倒水，将水桶装满才罢休。
　　孟誩被水淹没，不知所措，她抹了一把脸上的水，湿润的双眸甚是哀怨，“长歌，不带你这样的，小心眼……”
　　叶长歌却只是朗声道：“什么？要我帮你脱衣吗？”
　　孟誩心一惊，顿时警觉起来，大喊大叫：“你要做什么？！你不是喜欢清欢的吗？！喂喂喂，不要乱来呀！”
　　一时间水花四溅，孟誩双手抱胸，看着步步紧逼的叶长歌，她一脸伤不起，说道：“长歌你这样饥不择食是不对的！这是不守妇道！”
　　“啊！你别过来！”
　　就在这时，房梁上掉下来两个黑影，一黑一黄。
　　“姐姐！你没事吧？”薇薇的声音。
　　“孟誩！你没事吧？”大黄的声音。
　　正要对孟誩做什么的叶长歌，听到她们的声音，缓缓地甩了甩袖子上的水分，让开道路，站在一旁充分诠释什么叫做袖手旁观。
　　望着薇薇和大黄从房梁上下来，孟誩呆愣住了，随后滔天怒火涌上头。
　　孟誩：“你们在这里做什么？！”


第094章 入幻（上）
　　被抓包的两人, 排排站好。
　　你看我，我看天。
　　空气好像再说，她们觉得今晚夜色很好, 因而都决定出门走走, 结果都不约而同地出现在孟誩房间的房梁上。
　　“姐姐, 你不要生气……” 薇薇见局势不妙, 放下芥蒂拉着大黄一同面对疾风。
　　“大黄，这, 这个是意外，你说对不对？”
　　大黄也不敢多说什么，附和着薇薇：“对对对, 是个意外。”
　　孟誩冷着脸, 她身上湿润的衣衫以换, 一袭白纱朦胧着身躯，“你们怎么能做出这样的行径来呢？”
　　薇薇和大黄两人瑟瑟发抖。
　　“偷窥。”孟誩厌恶地吐出这个词汇, “真亏你们做得出来。”
　　闻言两人皆是脸色发白，她们从未听过姐姐、孟誩说过这般严苛的话, 这次她们是真的闯大祸了。
　　“你们说吧, 这究竟是谁的主意？”
　　孟誩稍稍抬起下巴, 睥睨的目光所触及之处，皆是回避与难堪。
　　薇薇已然不敢说话, 她低着头, 眼圈都红了起来，见此一旁的大黄便开口言道：“这件事，是我……”
　　可大黄的话还没有说完, 孟誩的目光却凝视住薇薇，她声音低沉又冷漠：“薇薇。”
　　薇薇闻声, 顿时浑身冒出一个激灵。
　　“是谁教导你可以在半夜出现在别人的房梁上？”
　　孟誩平生最厌恶的事情，偷窥这一项就名列前茅。
　　在原则性问题上，孟誩根本无法让步，只见她冷着脸走到薇薇面前，反手一把抓住她的手腕，“你说啊，是谁教你的？是我，还是你……”
　　凝望着眼前的姐姐，薇薇紧张地咽了咽口水，姐姐给她的压迫感令她心跳速度都加快了起来，她失声道：“呃…啊……姐姐，你弄疼我了……”
　　就在这时，一只手抓住了孟誩的手腕。
　　“你干什么？”孟誩不悦的盯着她。
　　“虽说我本意是想让她们现身，但也没想要把这件事弄得这么遭。”叶长歌抓住了孟誩的手腕，“而且她们并非一早就蹲在房梁之上，是听着我们的对话后，因而好奇才被迫上去的。”
　　“……但你再这样下去，之后的场面恐怕很难收场了。”
　　叶长歌对自身的恋爱不够敏感，但她游走多年位面，对于各式各样的角色情绪失控场面，见过太多次了。
　　孟誩如今这般表现，因是她前世发生了什么，留下来的性格缺陷。
　　性格缺陷可不是什么好事情，一旦她炸开，敌我不分，典型的杀敌一千，自损八百。
　　听叶长歌说完，孟誩敛目屏息，随后吐气，待她稍稍情绪稳定了一些。
　　她松开抓着薇薇的手腕，往后走了几步，随后脸上是一阵错愕和恶心。
　　“下次不许再这样了。”孟誩说话时没有抬头，“今晚我不想见到你们，出去……”
　　“都出去。”
　　叶长歌见孟誩连带着她也要赶走，心里并不觉得意外，她向着一旁愧疚的薇薇和大黄示意道：“走吧，我们先出去，让她一个人静一静。”
　　大黄点点头，跟在叶长歌身侧，扭头望向薇薇。
　　“姐姐……”薇薇看了看大黄又看了看姐姐，欲言又止，最后还是跟着叶长歌出去了。
　　阖上孟誩的房门，叶长歌便开口了。
　　在这个寂静的夜里，她的声音显得很是凝重。
　　“抱歉，我用这种方式让你们现身，是我欠妥了。”
　　薇薇和大黄对视一眼，大黄摇头道：“此事不能怪叶姑娘，是我的提议，但……”
　　大黄没有将话说完，她很愧疚地看向薇薇。
　　上房梁这个事情，是她提议的，薇薇是架不住她，这才同意的。
　　结果却导致孟誩对着薇薇一头痛批。
　　薇薇揉了揉手腕上的红印，眉眼里的情绪甚是隐晦，她低头轻笑着说道：“大黄，没关系的，姐姐……她也不是故意的，还望大黄不要生她的气。”
　　“薇薇你……唉……”
　　大黄的金色瞳孔里顿时情绪万千，她没有生孟誩的气，她只是为薇薇感到委屈。
　　她是看着薇薇长大的，这个小丫头虽有时想法出格，但实则很是听话，就连这次明明不是她的错，但她也没有为自己辩解过一次，甚至被孟誩批评，最后还是想要护着她……
　　大黄莫名的有些落败感，明亮的金色瞳孔也暗了几分。
　　其实叶长歌多少能体会大黄此刻的感觉，来自内心的挫败感，就像一腔热血，被冰水浇头。
　　但在爱的世界里，就是这么残酷——虽说，孟誩好像还在状况外，她要是和这些位面角色有感情纠葛，这个位面难度是会成几何线上升的。
　　叶长歌想到此，不由得摇摇头，同‘统’中人，自求多福吧。
　　三人在孟誩房门前告别，各自回了客房。
　　而屋内。
　　孟誩坐在椅子上，她单手捂着脑袋，痛苦之色溢于言表，“该死，该死，该死！”而她的泪水从眼眶里涌出，湿润脸颊，进入衣裳之中，带来丝丝冷意。
　　前世那些痛苦的记忆像是打开了潘多拉墨盒一样随之而来，孟誩的手捏成拳，狠狠地敲击在桌上，敲得木桌有了一道拳印。
　　该死！
　　这些记忆为什么要出现，她不想再看见了，她都说要忘记了！
　　“位面系统，消除我的记忆……”孟誩失魂落魄的低着声音，反复重复着：“位面系统，消除我的记忆……”
　　“求求你……”满是绝望。
　　【位面系统并无权限消除您的记忆。】
　　它的声音带着一丝冷静与残酷。
　　闻言，孟誩红着眼睛，咬紧了牙龈，她一字一句道：“你有什么办法，能让我缓解痛苦。”
　　【位面系统建议您开启入幻。】
　　“那就开。”孟誩说。
　　……
　　大雪纷飞的夜晚，雪印着月光，在隐隐发光，黄土路被大雪厚厚的覆盖住，生灵都寂静了。
　　一阵寒风吹来，冰冷刺骨，无法自持。
　　孟誩混乱地望着四周，面对呼啸而来的寒风，她不得已的合拢了身上的破布衣裳，低头一看，她的手指已经严重冻伤，肿得不能见人，还伴随着麻痹与痛感。
　　而她却只能艰难地踏雪而行，这里究竟是哪里？
　　无人回应。
　　……
　　在雪夜里艰难的走了许久，孟誩终于从茫茫荒野走出来，她看到了不远处的一间残断矮小的破屋，此时已然顾不上什么了，脑中只有一个念头——她需要一个躲避风雪的地方，熬过今晚。
　　孟誩咬着牙，深雪正在侵蚀了她的裤脚与那老旧破烂的草鞋，过不了多久，她可能就无法行动了。
　　到时她恐怕要死在雪地里，随后被大雪覆盖，要等雪消散而去才会显露出她早已冻得青紫的尸体。
　　孟誩摆摆头将这种糟糕的念头甩出脑袋，眼前出现的破屋，是她唯一的希望。
　　她深深呵了一口气，一脚一个深雪印，走了过去。
　　然而残垣断壁的破屋里，早已被人捷足先登。
　　那人正翻找着屋里所能收集的干柴，雪下的匆忙，不少干柴都受了潮，无论怎么用打火石也无法将其点燃，而寒冷时刻吞噬着人的理智。
　　嘎吱，嘎吱的踩雪声，令破屋内的人，瞬间警觉起来，拿过放在门柱旁的木棍，躲在暗处，严阵以待。
　　这样的怪天气，难保那些逃荒者会不会抢夺资源。
　　孟誩踏进破屋，就连呼出的气息都变得羸弱了，她轻轻敲击着半敞开的木门：“那个……有人吗？”
　　然而久久没有人说话。
　　“对不起，打扰了，请容我在这里待上一晚……”孟誩边说边往屋里走，“只要天一亮，我便走……”
　　“唉！”
　　徒然不知何处挥来一棍，孟誩幸而还有些体力，翻滚着躲开，她还来不及看清来人，迎面又是一棍袭来。
　　在雪地里被迫打滚的孟誩，身上彻底全湿透了，是透心的寒冷，她嘴唇发紫。
　　过了好一会儿，那人才停下攻击，喘着粗气，应是没气力了。
　　孟誩靠着墙壁，身体在疯狂的失温，而眼前的雪地里，一丝红色的发丝，吸引了她的全部视线。
　　是她吗？
　　孟誩抬头望去。
　　跃入眼前的，正是李青鸾，只不过是小版的。
　　那家伙一头红发乱糟糟的披着，个子约莫着有一米三，脸冻得红红的，冻伤的手紧握着木棍，一双黑眸死死盯着她，明明已经上气不接下气了，可警惕依旧。
　　“滚出去！”李青鸾用着一口童音呵斥着孟誩，只是她有些气力不足。
　　孟誩喘了喘气，眼神看向破屋外的大雪，不行，她若是听话出去必死无疑。
　　“我……我只借宿一晚，没有伤害任何人的意思，这样的天气，我在外面会死掉的……”孟誩回望着屋外，惊恐的说着：“哪怕是死，我也不要死在外面，到时候尸骨寒凉，浑身僵硬，我不要！”
　　说罢，孟誩凭着剩余的力气，冲过李青鸾的防线，躲进了破屋的角落，她身子蜷缩着，惊魂未定的说着：“不出去，我不出去，死也要死在这里……”
　　若是天气好，李青鸾兴许真能将孟誩这个碍事的家伙赶出去，但眼见屋外严寒，她也没有多余的气力了，而且见她这样，想必也是一个胆小如鼠的人……留她一晚应该也不会有事。
　　“算了，我留你一晚。不过你不要捣乱，否则，我不会轻饶你。”
　　李青鸾思来想去良久，才收了锋芒，但还是拿绳子将木棍捆在了腰间，很明显还是无法信任孟誩。
　　孟誩听见李青鸾同意她留下来，头如捣蒜，“谢谢你，你真是一个好心人，好人一生平安。”
　　说着送出一连串好人卡。
　　李青鸾小脸苦大仇深，她总感觉这家伙口中所说的感谢话，怪怪的，不过她无心在这上面多思虑，当下之急是生火。
　　要是寒冬夜里没有烈火，那死在屋里和死在屋外，也没有多少区别。
　　孟誩望着小版的李青鸾抱着一些被雪打湿的柴火，把它们堆放在一起，打火石喀喇，喀喇的摩擦着，在月色下发出微亮的火花，然而它落在引燃上，却没有预想中的燃烧起来，只是冒出一段黑烟，熄灭了。
　　接下来，这样的画面重复了很多遍。
　　点燃，熄灭。
　　再点燃，又熄灭。
　　“……需要帮忙吗？”
　　孟誩在角落里，看着那堆柴火，轻声问李青鸾。
　　屋外过堂，落雪无声，哪怕孟誩的声音再小也能被李青鸾听得一清二楚。
　　李青鸾看着她点了十几次仍然未能点燃的柴火，对着角落里的女孩冷声道：“你能帮上什么忙，帮我点燃这堆柴火？”
　　“我，我曾点燃过湿掉的柴火，或许可以让我试试……”孟誩怯懦的说着，被李青鸾的目光扫射时，显得手足无措。
　　李青鸾沉默了一会儿，站起身道：“那你来。”
　　若不是次次失败，李青鸾绝不会将点火这样重要的事情让给一个才见面不到半刻钟的陌生人，但——火生不起来，她们都是将死之人。
　　孟誩紧张地咽了下口水，努力从地上爬起来，她湿漉漉的衣服随着她的步伐，疯狂滴水，夜里的一阵小风就吹得她直打哆嗦。
　　孟誩离李青鸾越近就越紧张，她望着李青鸾的脸色，深怕这个小版的李青鸾不讲武德，趁她不备，一棍打晕她。
　　好在李青鸾没有这么做，她让开位置给孟誩，迟疑了一下，还是将手中最重要的打火石交到了她的手里。
　　孟誩望着手里简陋的打火石，心里难免想起前世里在荒野书中看到的内容，没有现代的工具，想要快速点燃湿透的柴火，是很艰难的。
　　幸而，那书里有教过孟誩，如何点燃湿透的柴火。
　　孟誩方才在李青鸾点火时也没有闲着，她将这个破屋仔仔细细的观察了一番，虽说家徒四壁，但还有半截蜡烛正供奉在牌位前。
　　只要能拿到它，先慢慢烘干这些湿掉的火引子，然后砌砖成一个圆形围起来，干柴放在上面烘干，再慢慢加入，便可以升起篝火了。
　　“我想要那个。”孟誩指着牌位前的蜡烛，说道。
　　而李青鸾顺着孟誩的手指看去，脸色变得极为怪异，只听她一字一句的说道：
　　“我只是让你帮忙点一个火，你却想加入我家的牌位……？”


第095章 入幻（中）
　　刺啦一声, 打火石相互摩擦，不一会儿火星在眼前产生。
　　孟誩面前的蜡烛很快就被点燃了，她伸手将蜡烛护住, 小心翼翼地放进李青鸾搭建起来的砖瓦处, 那些细碎的火引子放在上面, 像是煮了什么似的, 冒出细细的白烟。
　　火星子舔舐着薄薄的砖瓦，没多久, 火引趁着冷风卷起一阵浓浓的灰烟。
　　“咳咳……”
　　孟誩离得近，不小心吸了一口，瘦小身板当下就开始排斥了, 她痛苦地咳嗽着, 小脸都扭曲了。
　　在一旁收集柴火的李青鸾听到声音, 发现那自告奋勇点火的女孩正被烟火呛得难受。
　　“你没事吧？”李青鸾迟疑着看着她还没捡完的柴火，想着是先去女孩那边还是继续搬柴。
　　然而女孩眼泪都挂在脸上, 闻声望向她，随后对着她露出一个如雪般的笑容来。
　　“我点燃了……”孟誩的眼睛很是明亮, 望着眼前生起的火苗。
　　李青鸾第一次觉得雪, 也没那么讨厌。
　　“嗯。”她沉闷的点了一下头, 又草草捡了一些后，抱着柴火走到女孩身旁不远处, 盘腿而坐。
　　“谢谢。”孟誩接过李青鸾抱来的柴火, 她小心翼翼地挑选着柴火，随后递给虽小但给她们带来无限希望的小火苗。
　　“不用谢。”李青鸾的眼睛盯着熊熊燃烧的火焰，橘黄色的火焰衬托着她火红的长发——虽是缩小版李青鸾, 也很有大师姐的风味。
　　没多久，冰凉的屋里头, 开始暖和起来。
　　雪还在下。
　　被雪浸湿的衣衫被火烘干着，孟誩伸手在篝火前，她冻伤的手，正在发痒、疼痛。
　　然而这样的疼痛，她的面色却是一点变化都没有。
　　李青鸾的手也是红肿着的，寒冬腊月里冻伤是寻常，因而她也没有太在意。
　　孟誩望向李青鸾，“我……”
　　李青鸾正好抬头，“你……”
　　两人开口的时机撞个巧，李青鸾见女孩说话，当下便收了声。
　　孟誩抿了抿她有些冻裂的唇瓣，双手环住腿，歪头看向李青鸾，“我叫孟誩，孟誩的孟，孟誩的誩，你叫什么？”
　　她的声音很轻，伴随着她眨动的眼睛，像是漂浮在空中的白色羽毛。
　　轻飘飘的落在了李青鸾身上，她动了一下，侧过头看向眼前的女孩，眼里皆是困惑。
　　“你……不怕我？”
　　李青鸾的目光落在了她赤红的发色上，她声音冷硬地像是万年玄冰。
　　“我为什么要怕，难道你会吃了我？”孟誩不解的反问，她不退反进，凝望着李青鸾的红色长发，伸手摸过去。
　　李青鸾下意识便是要躲开，红色发丝飞快地在孟誩手指缝隙里滑落。
　　“你看，我这样你都没有伤害我，可见你并不是坏人。”孟誩收回手，单手撑着下巴，笑嘻嘻的说。
　　“我方才还用木棍打你……”李青鸾皱着小脸，“你就这么容易相信一个陌生人？”
　　孟誩摇摇头，解释道：“不是的，你一个人在这里，对来访的陌生人保持警惕，这无可挑剔，是我非要闯进来的，受到主人的驱逐，也再正常不过。”
　　说着说着，孟誩的目光落在了生起的篝火上，“而且我不是相信你，是我该感谢你对我的信任。”
　　“……。”李青鸾沉默了一会儿，才开口说道：“我叫李青鸾，那些人都称我为魔女。”
　　魔女吗？
　　孟誩看向李青鸾的模样，红发撘配上美丽的脸庞，魔女的标配。
　　像孟誩黑发黑瞳的寻常女孩，一看就不会有什么崎岖的身份，肯定是农家养不活只能丢弃的乞儿。
　　而李青鸾顶着一头耀眼红发，五官相较孟誩又甚是立体，哪怕穿着的服饰和孟誩半斤八两，也是一看就是个很美的女孩。
　　的确很容易被愚昧的村民当作是魔女转世。
　　“李青鸾，真是一个好听的名字。”
　　孟誩虽盯着李青鸾看了许久，但开口时完全没提及缩小版李青鸾口中念叨个不停的‘魔女’称号。
　　哼哼……笑死，想当初，她还被系统送过一个‘楚楚可怜’的称号呢。
　　“你真不害怕？”缩小版的李青鸾眨着眼睛，不敢置信的看着孟誩。
　　这世间竟然还有人不怕她，村镇上的那些人，虽然都在驱赶她，但她能看出他们对她的恐惧。
　　孟誩身子微微前仰，凑到李青鸾面前，她嘴角上扬：“你和我一样，都是两只眼睛，一个鼻子，一个嘴巴，我为什么要怕你？”
　　李青鸾望着眼前的女孩，坚冰般的心，出现了一丝丝的裂缝。
　　见缩小版的李青鸾放下防备，孟誩趁胜追击，她挑选了一根柴火放火堆，随后装作无事的问：“难不成，你期望我害怕你？”
　　“……不期望。”
　　李青鸾的脸上印着火焰，它们噼里啪啦的叫着，而她的内心正七上八下的跳动着。
　　“也对，毕竟没人会害怕一个会进入自家牌位的女孩吧……”
　　孟誩的胆子大了起来，她调笑起李青鸾方才她借蜡烛时被误会要进牌位的话。
　　“你……真是伶牙俐齿，反正我也说不过你。”李青鸾自认理亏，选择了避而不谈。
　　孟誩本来还想说点什么，结果只听到一声，“咕噜。”她肚子发出了不争气的声音。
　　迎上李青鸾的目光，孟誩挠挠脸，她很是不好意思的说道：“我……有些时日没吃东西了。”
　　“……你在这里等我，我去去就回。”李青鸾站起身，撂下这句话，就离开了，孟誩甚至都来不及出言挽留。
　　望着缩小版的李青鸾离开的方向，孟誩心想，她有未来大师姐那风风火火的势头了。
　　……
　　屋外的雪一直在下，又过了好久。
　　孟誩的头埋在腿上，她脑袋昏昏沉沉的，突然她感觉到自己被推搡了几下，努力地睁开眼睛看向来人。
　　“孟誩，醒醒，不能睡的……”缩小版的李青鸾一手抱着几个大小不一的木薯块，一手推搡着孟誩，她小脸紧张地望着孟誩，说：“睡着了就很可能醒不来了。”
　　孟誩耷拉着眼皮，困到不行，“可是我好困……”她的头像是小鸡吃米一样，点个不停。
　　李青鸾把木薯块丢进篝火里，扶着孟誩躺在草席上，她伸手摸了一下孟誩的额头，烫的出奇。
　　“你发烧了，快躺下，但不要睡，在这样的雪夜，睡着了，就醒不来了。”她频繁念叨着这句话，好似曾看见过在雪夜睡着的人，再也没醒来过一样。
　　孟誩的鼻子很是鼻塞，她只能艰难的用嘴巴呼吸，轻轻点点头，虚弱的对着李青鸾说：“好，我听你的，不睡，我不睡……”声音像是在撒娇一般。
　　“嗯，乖，我去给你煮点雪水，等我，躺在这里别乱动。”李青鸾擦拭着孟誩额头的冷汗，她拿过桌上的碗，虽然边缘有些残缺但也够用了。
　　“咳咳……太冷了，青鸾你别去……”孟誩想要起身阻止李青鸾，在这样的天气，徒手挖雪，只会加重李青鸾手指的冻伤。
　　李青鸾见孟誩要起身，连忙扶着孟誩躺下，她说道：“你不用担心我，我没事的，躺着等我。”
　　孟誩还想说些什么，但病来如山倒，她的喉咙越发的痛了，只能任由李青鸾想做什么做什么了。
　　此时已然深夜，雪还在纷纷飞着，李青鸾毅然决然的要出去。
　　这不一会，她的身上就落满了细碎的雪花，而她正在寻找着最干净的雪堆，绕过几处有黑黄脚印的雪，她看到了磊落在墙沿上厚厚的积雪，眼前一亮，伸手将雪扫进碗中。
　　没多久，她的手被冻的通红，又痒又痛又麻。
　　碗也被厚厚的白雪堆满了。
　　屋子里的孟誩完全不敢闭上眼睛，她瞪着红红的双眸，心里骂着位面系统，坑爹系统，为什么不告诉她入幻与大梦相差这么多？！
　　真实的体感，真实的温度失常，甚至真实的时间流动，这一切除了真实就是真实。
　　孟誩甚至有一种不妙的预感，如果她不幸在这里死掉，那她就会真的死掉。
　　烂系统！混蛋系统！不带这样玩她的……
　　然而位面系统无论孟誩怎么传呼，都没有应声，仿佛位面系统是孟誩的一场梦，如今才是她真实的身份似的——好在孟誩脑海中关于李青鸾的事情，她记得十分清楚，因而并没有混淆真实与虚幻。
　　这是一个好消息，但也有一个坏消息。
　　失去位面系统的联络，孟誩并不知如何从入幻里出去，她完全没有头绪。
　　这就像新人菜鸟玩家，不看副本攻略直接点招募进本，将所有不该触发的强化boss开关全打开，最后被队长一脚踹出队伍一样。
　　孟誩现在就是这个新人菜鸟，但比起例子里的菜鸟之勇莽，她更多的是不知道怎么做是对，怎么做是错，她还在犹豫不决。
　　“咳咳……”孟誩咳嗽的时候，总感觉整个肺部都想从嘴里出来。
　　该死的，孟誩开始回想事情的起源，她只是想要摆脱前世那些不好的记忆才同意打开入幻的，谁曾想到面临的竟是这样恐怖的大雪灾，难道她真的要交代在这里嘛？
　　孟誩双眼模糊地望着顶上的房梁，她好像真的要不行了。
　　……
　　湿润的水，滴落在干裂的唇瓣上。
　　李青鸾正用柔软的指腹蘸着水，打湿着孟誩的唇瓣，而她的眼泪从眼眶硬生生的往下掉。
　　“求求你了，醒过来……”泪水滴落在孟誩的脸颊上，溅起微弱的水花。
　　她从来没有这样哭过，哪怕是被村民驱赶、被同村男孩用石头砸脸，她都没有过这样的悲伤，她以为她不会在哭了，如今却在为一个只相互呆过一段时辰的女孩哭泣。
　　许是因为，在茫茫大雪覆盖着的世间，唯有她一人，真正的认可了她的存在，不是玩笑，而是将她当作了寻常的凡人。
　　“求求你了……”她的声音被大雪所覆盖着，根本无人聆听。
　　李青鸾哭了好久，哭得累了，她趴在孟誩的身旁，声音带着嘶哑：“……如果你真的……那我一定会让你落在我家的牌位上的……”
　　“吵死了……”孟誩有气无力的说着：“谁要落在……你家的牌位上？……我……才不稀罕呢……”
　　“孟誩……太好了，你还活着……”李青鸾眼睛哭得红肿，她抓住孟誩的手，入手很是冰凉，她用力搓揉着，想让她快点暖起来。
　　孟誩感受到了李青鸾的关心，强打起精神，说道：“我……只是睡着了一会儿，又不是死了，你再这样说下去……我倒是真有可能一命呜呼了，到时候，咳咳咳……那你可就成魔女了……”
　　听孟誩还有心思开玩笑，李青鸾拿过放在一旁的碗，里面的雪水已经温热了：“先不要说话了，喝点温水吧。”
　　闻言，孟誩惨白的露出一个笑来，她接过李青鸾手里的碗，说道：“确实……多喝点温水对身子好。”
　　李青鸾紧紧地盯着孟誩喝完，松了一口气，伸手捂上孟誩的额头，稍稍比方才温度低了许多。
　　“木薯烤好了，你等着，我去拿，方才滚烫的很，现在应凉了。”
　　孟誩侧着身子，看着李青鸾忙来忙去，只觉得头晕眼花，或许她吃不下什么东西。
　　方才她昏迷过去，若不是李青鸾给她喂水，或许真的就一命呜呼了，这身子骨实在是太弱了……
　　若是还有机会离开，孟誩发誓，没有做好完全之准备，绝不会开启入幻。
　　李青鸾将篝火旁的木薯块用衣服包着带了过来。
　　炭火包裹着灰色的果肉，倒是有几分香味，勾住了孟誩的魂。
　　“这是什么？”孟誩从未见过这样的食物，看上去像是红薯，但又不是红薯的颜色，更像是什么植物的根茎。
　　李青鸾一边剥开，一边说道：“这叫做木薯，是一种植物下面的根茎，有毒……”
　　孟誩打断了李青鸾的话，“它有毒，你还烤来吃？不怕中毒吗？”
　　却见李青鸾摇摇头，“它生吃是有毒的，我曾见过有人生吃它，然后中毒死掉了，但是烤过的木薯是没有毒的，你看。”她说着轻轻咬了一口木薯，暖暖的食物入腹，驱走了一些她体内的寒冷，随后便递到了孟誩嘴边。
　　孟誩见此一口咬下，心想。
　　罢了，都这样了，要死一起死。


第095章 入幻（下）
　　温热的食物, 碰触到唇边，她张开口，露出贝齿咬向它。
　　她咀嚼了几下, 有些食不知味的咽下去。
　　“怎么样, 好吃吗？”李青鸾一脸关切的问着。
　　孟誩摇了摇头, 说道：“我舌头失灵了, 吃不出它是什么味道的，不过我感觉好多了, 这……真神奇……”
　　李青鸾闻言，嘴角上扬了一些，她凝望着孟誩的目光里满是温柔。
　　“那就好, 只要我不想你死, 你就死不了。”李青鸾说着, 她伸手抚摸上孟誩的脸颊。
　　碰触脸颊的刺骨冰凉是孟誩唯一的感觉，而且什么叫做‘我不想你死, 你就死不了’……？
　　总觉得不对劲，身上还没有位面系统傍身的孟誩, 望着李青鸾瑟瑟发抖。
　　“青鸾……你？”你正常一点, 孟誩不敢说。
　　风雪之下, 破屋里两个女孩的身影正靠近着。
　　李青鸾略有薄茧的手掌摩挲着孟誩的脸颊，慢慢的, 她伸出指腹, 在孟誩的脸上滑动着，最终触碰上她的唇瓣。
　　只见她低下头。
　　此刻，孟誩的心跳加快到无法自持, 她看着李青鸾越靠越近，青鸾, 她，她这是要做什么啊？
　　难道说……
　　“啊，孟誩……你嘴上沾了点草灰……你看。”
　　李青鸾的目光清澈，她伸手向孟誩展示着她从她嘴唇上拿下来的草灰。
　　看清李青鸾指腹上的黑色草灰，孟誩脸色灰暗，她闭上眼，用双手交叉放在胸口，做出一个安息。
　　她感觉自己的少女心被欺骗了——虽然她按照年龄来算并能被归类于少女，但是女人至死都是少女。
　　“你怎么了嘛，身子又不舒服了？”小版的李青鸾拉了拉孟誩的手，有些迁就的口吻。
　　“你骗我。”孟誩则是扭头不看李青鸾，方才她明明就是想要亲她……
　　“……，唉。”小版的李青鸾突然叹了一口气，孟誩听到叹气声，又忍不住地偷偷看向她。
　　“我刚才的确很想要亲你。”缩小版的李青鸾一脸正色的说着，“可我知道，你对我的感情，没有我对你的感情那样深刻，所以现在还不行。”
　　“不能做下三滥的事情。”正人君子，四个大字顶在李青鸾头上。
　　“所，所以，你你你……你喜欢我？！”被李青鸾的超直球打蒙的孟誩，躺在床上说话都有些结巴。
　　李青鸾却冷静地摇头，“我有说喜欢这个词吗？你想得也太多了。”
　　而闻言的孟誩反应却是如遭雷劈，她以迅雷不及掩耳之势，从草席上爬起来，背脊靠着冰凉的墙壁，面目满是不敢置信。
　　“……你究竟是谁？”
　　缩小版的李青鸾轻轻勾起嘴角，她一笑百媚生，“要不，你猜猜？”
　　“……我猜不出来。”孟誩咽了下口水，她凝视着缩小版的李青鸾，想看出点什么异常，但一无所获。
　　“其实……”李青鸾刚想解释，却听见了一阵奇怪的风铃声，她小声的叹气道：“……唉，时间又到了……”
　　就在她的话刚说完，屋外的雪突兀地停了——并非是下完了，而是晶莹剔透的雪花，全部悬停在了半空之中，就连一直在墙角爬动个不停的小老鼠也都一动不动了。
　　很快她们周身的环境渐渐虚化了起来，只剩下两人相互站着，整个场面有着说不出的怪异感。
　　“这是怎么回事？”
　　孟誩看着发生的一切，她似乎有些明白，为什么她的病来得快，去得也快，方才还弱不禁风，如今却已然可以拳打鲁智深，倒拔杨柳了。
　　她大脑飞速运转着，思索究竟是发生了什么，怎么会变成这个样子，而最重要的莫过于眼前的人，究竟是不是李青鸾？
　　“算了，一时半会儿和你也解释不清楚，走吧。”
　　“去哪里？”
　　缩小版的李青鸾露出一个耐人寻味的笑，说道：“你跟我便来。”
　　随后她握住了孟誩的手。
　　“你……算了。”
　　孟誩一时挣脱不开，只能跟着李青鸾往前走。
　　然而两人走了好一会，“还有多久啊？”
　　孟誩的声音传出，她身后的光景正慢慢的化作虚无消散而开，前方的李青鸾沉默着没回话，只是用手拉着她，脚步不停。
　　她们又走了好一会儿，那满天苍茫的雪消失了，破屋也消失了，紧接着她们也消失了。
　　迎面突兀地射来一阵强光，使孟誩短暂地失去了视觉，再等她睁开眼睛时，她来到了另一个地方。
　　而李青鸾一身天剑宗长袍，脸色阴晴不定，站在不远处，而其目光一直巡视着四周，像是在寻找着什么。
　　“青……呜？”孟誩刚想要出声喊青鸾，却被人捂住嘴，一把拽入墙角。
　　强硬的手法，使得孟誩的身子撞上了墙壁，喉咙发出一声闷哼。
　　到底是谁，这么粗鲁啊！
　　而当眼前人的红色发丝垂落在孟誩的脸上，使她顿时瞪大了眼睛，甚至忘记了要挣扎。
　　方才她看到的那个李青鸾，和现在眼前这个李青鸾，这不科学！
　　“你不要叫喊，我便松开手。”眼前的李青鸾压着声音，冷冰冰的说着话。
　　孟誩艰难地点点头，李青鸾这才慢慢的松开手。
　　“咳咳，”孟誩扶着墙壁，弯着身子大大的喘息起来，“……这究竟是怎么一回事，怎么会有两个李青鸾？这里究竟是哪里啊？”
　　孟誩完全搞不懂入幻是什么了。
　　眼前的李青鸾不再是之前见到的缩小版，而是少年版。
　　比起缩小版的稚嫩，现在的李青鸾半成熟半青涩，修长的身姿已有初显，站立如青松。
　　李青鸾清了清嗓子，说：“这里是我的幻境，你所看见的……不管是幼年时期的我，还是少年时期的我，又或是成年时期的我，都是我……不过，幸好，你遇到的是我。”
　　孟誩仍然困惑，她望向李青鸾，“为什么这么说？”
　　李青鸾瞥了一眼在墙外的‘李青鸾’，如实说道：“不是每一个我，在见到你的时候，都能这么淡然。”
　　明明她只是随口一句，却也让孟誩心惊胆颤，“你与你之间，难道还有不同？”
　　李青鸾点点头，继续说道：“自然不同，这里虽是我的幻境，但并非是我完全控制的。”
　　“而且，你方才看到的那个我，她一直在寻找你……”
　　“她寻找我做什么？”孟誩问。
　　“你觉得还能做什么？”李青鸾勾起嘴角，说得甚是轻松：“那个我，曾经把你当作头号敌人，她一旦找到你，当然是杀掉你，以平心中之气愤。”
　　“……现在是文明社会，求不要打打杀杀。”孟誩尝试着给自己找点底气。
　　“文明社会么？但这里只是幻境啊，所有的秩序都崩坏。”
　　“那好吧，还是谢谢你。”孟誩原先被这个李青鸾的话吓到了一下，但转念想，也正是因为她，她才逃过一劫，便道起谢来。
　　李青鸾听到孟誩的道谢，她面色不变，很是义正辞严：“你不用谢我，我只是看不惯这些被心魔所控的废物，并非是特意要帮你。”
　　孟誩笑道：“嗯嗯。”
　　“你……你笑什么？我是说真的。你怀疑我的话？”李青鸾皱着眉心，面上不悦的很。
　　“没有啊，我只是觉得你真体贴，而且，”孟誩话说了一半。
　　“什么而且？”李青鸾问。
　　就在这时，孟誩上前给了少年时期的李青鸾一个抱抱，“而且啊，你对我真好。”
　　“喂，不要乱抱人，就是你总这样，才会让我误会……额，不是我，反正是另一个我。”少年的李青鸾抗拒着孟誩的拥抱，然而她低着头——脸啊，红得不能看。
　　孟誩好似掌握了什么主动权一样，“好好好，不是你……但是，青鸾。”
　　“……？”李青鸾慢慢抬起头，看向孟誩：“什么？”
　　孟誩见此机会，伸手捧住李青鸾的脸——年轻就是好呀，全是胶原蛋白。
　　李青鸾身子僵住了，眨着眼睛不敢动弹。
　　“青鸾你方才说，这里是你的幻境对吧？”孟誩一字一句的说着，看到李青鸾点头，她便继续说道：“那你在你自己的幻境里，就算任性一点又有什么不可以。”
　　“你说对不对？”
　　李青鸾陷入沉默，红色的发丝垂在耳畔旁，她的眼眸里闪过很多情绪。
　　是啊，任性一点又有什么不可以呢？
　　她在幻境之中也仍在死守着自己无用的防线，当她察觉到孟誩的进入后，第一反应便是去找她，害怕其他的自己捷足先登。
　　这已然说明了她内心的所思所想。
　　若说师尊是照亮李青鸾的光，那孟誩便是点亮了李青鸾内心的蜡烛。
　　做任何事情三思后行，就会思虑过度，做出错误的判断。
　　她有很多话想说，但此时此刻却一句都说不出口。
　　孟誩见李青鸾无动于衷，松开捧着李青鸾的脸蛋的手，她往后走了几步：“其实我挺喜欢一开始见到的你，虽说我没少背后说你坏话……但这不是重点，重点是刚认识的时候，青鸾对我的态度虽恶劣，却是真情实感的，可现在的大师姐，总让我觉得你是不是在勉强什么……我原以为这只是我的错觉的，但我现在觉得并不是。”
　　“是心魔困住了你。”孟誩说，“一开始，你的心魔是我，而现在你的心魔，是你自己。”
　　“青鸾，你究竟在害怕什么？”
　　有些话就像是魔咒，念对了就能有魔法反应。
　　然而孟誩也没想到，会是这么大的一个反应。
　　李青鸾冷着脸，伸手拔出佩剑，随后一剑刺来，刺啦一声，‘李青鸾’死在了李青鸾手里。
　　“还在一旁呆看什么？来帮忙。”李青鸾扔过来一柄常用长剑，孟誩拿好，将其拔出剑鞘。
　　轰隆轰隆的四周异响而起。
　　一个被浓重漆黑所笼罩的巨大黑影出现在两人面前，她好似人又好似妖物，过于强大且恐怖，红发红目骇人至极。
　　【S级心魔。】位面系统0191及时上线。
　　【您需要帮忙吗？】
　　孟誩本来僵硬的身子，顿时轻松了起来，她笑道：“需要。”
　　【权限开放。】
　　孟誩上前一步，念道：“花影。”她话刚落，手里的常用长剑瞬间消失，变换成了青色交杂血红的长剑，而小家伙也乖巧的坐在了孟誩的耳畔。
　　“呜哇，憋好久，总算见到主人了！”花影晃荡着小脚丫，看着眼前的巨大黑影，流口水道：“主人，她好香啊！我们吃了它！！！”
　　孟誩只觉得耳朵都快要被这个家伙吵聋了，“闭嘴，少说话，多做事。”
　　元婴期修为全力释放，孟誩一跃而起，凌空而站，风拂过破布衣衫，倒显得她有几分少林扫地僧的气质。
　　李青鸾见此也不藏拙，金丹期后期，持剑指向黑影。
　　“你能杀掉我？别开玩笑了，废物就该认清自己！”浓烈的黑影像是巨大的水墨，糊成一团，而它发出的怒吼却有着镇压一切的实力，“更何况，你只不过一人，你别忘了，你是魔女的血统，那些人都不会帮你，你不如和我融为一体，我们统领整个大陆，神挡杀神，魔挡杀魔！”
　　它说罢，仅仅只是挥袖，便有力拔山兮气盖世之力，那恐怖强风袭来，两人皆是后退几十步。
　　“你说青鸾是魔女，她就是魔女？！从哪里来的歪理！在我心里，青鸾是独一无二的大师姐，才不是你口中的魔女！”孟誩站稳脚步，高声呵斥道：“而且你是个什么鬼心魔，若是只有这点实力，那我此番定要打得你魂体破碎。”
　　位面系统在手，一个探查过去，眼前的黑影心魔与李青鸾同等修为，而她乃是元婴期，虐杀它，易如反掌。
　　“她是不是魔女，不是你我之言就能判定，而是她内心之混乱，难道你还没有发觉吗？！这幻境之中，却遍地都是她的神魂，无一人愿意与她容成一体！”那黑影心魔，疯狂怪叫着：“呵呵呵，哪怕这个幻境是她的，她也早已失去了控制的权利，不过是傀儡罢了。现在就让你这个无知的凡人瞧瞧魔女血脉的力量。”
　　那心魔话刚落，不一会她们头顶便五雷聚定，噼里啪啦的紫色闪电比百年大树还要粗。
　　孟誩见了也是咋舌，她怎么就忘了，这里是李青鸾的幻境，而李青鸾的心魔自然也拥有着控制这个幻境的实力，看来哪怕修为高于对方，也不能小觑。
　　李青鸾似乎是受到了心魔的影响，低着头很是惭愧，“我对不……”
　　却见孟誩一把拉住李青鸾领口的衣衫，两人很是面对面，只听到她沉声道：“李青鸾，你给我听好了。”
　　“我不管你是不是魔女，但是现在你给我振作起来，我们联合起来打败她。”
　　“而那些道歉的话，我现在不想听，要说也给我留在结束之后再说，听到了吗？！”
　　少年时期的李青鸾眼中混沌的目光恢复些清明，她捏紧手中的剑柄，点头道：“我听到了。”
　　孟誩冷笑着说：“很好，那我们便一起宰了他。”


第080章 奖励丰厚
　　狂雷在阴云密布遮挡之下, 暗自流窜在云层里，恐怖的紫色雷电粗壮地袭来，它肆意劈来时, 甚至能闻到空气烧焦的气味。
　　这般威势没人能抵挡住。
　　孟誩的脸色极为冰冷, 她手里拿着的花影剑, 手掌源源不断地输出灵力, 使它被包裹上一层厚重的金黄色灵气，她扯了扯嘴角, 能把她逼迫到这个地步，它还是第一个。
　　她不好战，但它要是不知好歹, 那就不要怪她了。
　　要知道, 这些日子在大梦里曾受到非人般折磨, 最终的成果可不是简单的修为增涨。
　　其扎实的招式，可都是她一招一式, 在刀剑无眼之中练出来的。
　　“青鸾，你就站在我身边, 等头顶的紫雷消失之后, 我来吸引它的注意力, 你从背后包剿它。”
　　孟誩简单的布置了一下，多说也无益。
　　她们一共两个人, 而眼前的心魔黑影, 却能召唤天地法则为它作战，而青鸾的修为还没抵达元婴期，金丹期结界是抵挡不住头顶五道紫雷的。
　　“好。”李青鸾应了声, 在孟誩身旁持剑而站。
　　“啧啧，需要被人保护的废物。”心魔阴阳怪气的说着, 手高举起，指向空中二人，命令着天空雷电：“来啊，劈死这些反叛者，统统化作焦土吧！”
　　轰隆隆的雷声在头顶响起，犹如万人齐奏响大鼓，整个世界都在震颤着，像是臣服一般。
　　“领域开。”
　　孟誩剑指苍穹，一道以她们为中心的巨大青色光幕悄然形成，将二人结实的保护住。
　　那空中犹如百年老树般的闪电正迅猛地向着二人所在之地落下，它强烈的光照射而来，像是在无路灯行驶的路上，迎面来了一辆开着远光灯的巨型货车，照得人完全睁不开眼睛，而且耳边还有着滞空般的翁鸣。
　　“喀喇、喀喇、喀喇。”
　　紫色雷电碰撞上元婴领域，能听见怪异的、令人牙酸的声音，然而强光散去，在领域内的二人皆是毫发未伤。
　　“就这点本事吗？挠痒痒吗？再来点啊。”孟誩露出一个讥笑，嘲讽全开。
　　李青鸾见孟誩这般，心里莫名地觉得喜悦，就好像有更加深刻的了解到她的另一面，比如说，原来孟誩的修为已经抵达元婴期了。
　　曾做错过的事情，似乎并没有让孟誩变得脆弱，反而更加强大了。
　　心魔红着眼眶，怒吼道：“都给我下去，劈开她的领域！”
　　云层里藏着的四道闪电应声而下，它们那巨大的雷动力量显得这里像极了有要渡劫的仙人。
　　然而这个世界早就被抛弃了，修炼成仙的已然是寥寥无几。
　　迅猛而下的四道紫色雷电，它们扭曲着空气与大自然里蕴含的灵力，在落下时汇聚成一道巨型雷电，在它们的融合之下，孟誩的领域显得狭小、逼仄。
　　“看你们怎么撑。”心魔嗬嗬的笑着，仿佛已经瞧见了被紫雷劈成灰的二人。
　　轰隆、轰隆、轰隆，云层因它们的落下而发出不绝于耳的轰鸣。
　　孟誩再度剑指苍穹，将全身灵力汇聚在剑身，她源源不断的供给给领域，方才元婴领域完美的接下了一道，但她也没有把握元婴领域能安然无恙的接下着这四道紫雷融合成一体的巨雷，因而只能给领域加强灵力。
　　孟誩灵力正以非正常的狂速消失着，她的额头也冒出了丝丝冷汗。
　　“别急，还有我。”
　　李青鸾说着，伸手牵起孟誩的手，她将身体里全部的灵力传送给孟誩。
　　她的眉目之间皆是只要我有的，我便会给你。
　　孟誩回头看向自己被李青鸾牵着的手，她惊愕出声：“青鸾你……！”
　　要知道万一领域没能抵挡住这融合的紫雷，李青鸾就会代替她承受所有的反噬。
　　青鸾她难道不知道吗？！
　　孟誩也来不及说李青鸾为何这般不理智了。
　　巨雷已经到了眼前。
　　孟誩飞速消化着李青鸾传递而来的灵力，嘴上骂骂咧咧的说着：“死心魔的，你他喵的给我等着，我消灭了这紫雷，我非得剥了你的皮！！！”
　　“嗬嗬嗬嗬，凡人，继续尽情地挣扎吧！你们已经是叫天天不应，叫地地不灵了！准备愉快地迎接死亡吧！”心魔用它那破锣嗓子嗬嗬地笑着。
　　喀喇！喀喇！！喀喇！！！
　　巨型紫雷非同凡响，肉眼可见，在它们的袭击下，元婴领域有了丝丝裂缝，那些裂缝它们很快就变成了像似蜘蛛丝一般，飞快地散布开。
　　此时的孟誩已然红了眼，她紧握着花影剑，手掌心被她的指尖挖出了几道血痕，她嘴角流出浅浅血水，低吼道：“给我破！”
　　醇厚的金黄色灵力猛然灌入领域，破碎开的裂缝被灵力填满，再度变得坚固。
　　而那四道闪电形成的紫色巨雷撞击了最后一下，消散在空中了。
　　孟誩见此松了一口气，转头看向李青鸾，却见她面色苍白。
　　“青鸾……”
　　李青鸾正要开口，话还没说出来，一口鲜血在她口中汩汩而出，垂落在唇边，把她惨白的唇瓣染得鲜红，紧接着滴落的鲜血，让衣裳也染得触目惊心。
　　只见她脚步一虚，便要站不住了。
　　孟誩握着李青鸾的手，使力把她拉进怀里，随后扶着她的腰身，让她躺在自己的臂弯之中。
　　李青鸾望着孟誩露出一个虚弱的笑，她轻声说着：“幸好，我有帮到你。”
　　“青鸾你……，我明明说过了，你我之间曾发生的事情都过去了，你不用……”
　　李青鸾说：“我知道。”
　　孟誩想说她们之间早就是平等的，但看着李青鸾望向她的眼神，她很难再继续说下去。
　　那是什么样的一种眼神，是一种明知道已经过去了，仍然会记在心里觉得她亏欠的眼神。
　　同样也是一种心甘情愿把她捧在手心里的眼神。
　　这眼神同样看得孟誩心乱如麻。
　　“你们当我是空气？”
　　孟誩闻言连个眼神都没给它，她拿出一颗丹药喂进李青鸾的口中，叮嘱她不要乱动，好好休息。
　　李青鸾乖乖的点头。
　　那如同造物主随便泼墨而形成的心魔，怒极攻心，它望着此时此刻忽视它还抱着李青鸾的黑发黑瞳的凡人少女，怒道：“就是你这个妖女，三番五次地阻挡李青鸾成魔，她为你放弃了拥有我，拥有绝对的力量！”
　　“最终却选择了你这么一个凡人，等她醒悟后一定会追悔莫及！”
　　孟誩从纳戒里拿出绒布铺在地上，让李青鸾躺好后，这才直起身，看向那一团心魔，嘴角上扬：“哼，多说无益，就让你亲眼瞧瞧，我作为一个你口中的凡人是怎么杀掉你的。”
　　跃身至心魔身前，手中花影剑青光一闪，天剑宗基础剑法第三式，剑落，不可抵挡。
　　恐怖至极的剑气，直击心魔面门。
　　“该死！”心魔侧过身子，用肩膀硬是挨上一剑，同时双手高举起抓向她面前碍眼的虫子。
　　好似能扭曲世界的力道袭来，孟誩身影一闪，消失在眼前。
　　“人呢？！”心魔当下心一慌，身后传来了声音。
　　“呵呵，我在这呢。”天剑宗基础剑法第二式，剑来，长虹贯日。
　　一个十字伤口赫然出现，汩汩流淌着漆黑的血，同时伴随着恶臭。
　　“啊！！！”
　　心魔的体积巨大，无法轻易的行动，它赤红着双目，哀嚎着，像是被带出猪圈的猪。
　　“看来我赌赢了。”孟誩执剑相向，她眯起眼睛，缓缓地说道：“哪怕是你，也不是这个幻境真正的主人，所能行使的能力也有限吧？就像幼年的李青鸾所创造的那个幻境一样，有一定的时效性。”
　　“就算你说对了又如何？！她这个心软的家伙，发现你闯入幻境便第一时间赶去使用天地灵力，想将整个空间都用苍茫大雪封闭起来，她以为这样我就发现不了了吗？她也不看看她又没有这个实力。”心魔厌恶的说着，并用恶狠狠地目光看着孟誩，“要不是我打破了，还不知道她要和你一起呆到什么时候。你个妖女！纳命来！”
　　“无限冰剑！”
　　只见天地灵力又再次向着心魔聚集，在它头顶上空形成无数把泛蓝的巨型冰剑。
　　它们的剑端统统向着孟誩所在的方位，像极了装满炮弹的火箭炮，就等炮手点火，一触即发。
　　“哼，雕虫小技。”
　　孟誩双手握紧花影剑，灵力充盈着汇聚在剑身，她的头发被剑气吹起来，露出冷漠的脸，唇瓣微动，她言。
　　“天剑宗基础剑法第一式，剑气，气吞山河。”
　　花影剑在孟誩灌入的浓烈剑气之间，剑身冒出一个巨大的身影，花影具现化从剑身而出，渐渐从一个小萝莉变成有着蓝色长发，一身纱制长裙的女人，而她的大小，可与心魔睥睨。
　　只见那女人舔了舔嘴角，她的目光贪婪地盯着眼前黑乎乎的家伙，它正散发着好似孟誩曾做过的黑芝麻糊才会散发出来香味。
　　“主人……这个食物好香……”
　　花影的声音从幼年时期变成了成年时期，带着一些沙哑的低沉，意外的是个御姐音。
　　“让我来吃了吧。”
　　心魔望着眼前的女人，赤色双眸呆滞了起来，“这，这里是我的主场吧！李青鸾，你快醒醒，妖女她要吃了我！”
　　孟誩冷笑出声：“呵呵，真可惜，现在轮到你叫天天不应，叫地地不灵了。”
　　“花影，上。”
　　“冰剑！”心魔挣扎着大喊。
　　那泛着蓝光的冰剑无穷无尽的袭来，却都被花影轻轻松松的挡住，她犹如铜墙铁壁一样。
　　花影朝着心魔踏步而来。
　　“啊啊啊！不要啊！”
　　花影伸手一瞬间就抓牢了那黑乎乎的心魔，她张开口，伴随着心魔惨绝人寰的叫声，被一口咬掉了脑袋，接下来的身子化作黑雾缓缓地吸入了花影嘴里。
　　半晌后，花影顶着御姐的皮囊，她很是大叔的摸了摸肚子，说道：“谢谢主人，我吃饱了，有点困，先睡觉了。”
　　“主人拜拜~”说罢花影也不等主人同意又或是不同意，只是青光一显，变回了往常的花影剑，飞回了孟誩手里。
　　不知是不是错觉，总觉得它比之前变重了一些。
　　收起剑，孟誩回到李青鸾身旁，却见她周身的一切都开始变得虚幻，瞬间光影脱离，她独自一人出现在一片虚空之中。
　　“这是怎么回事？”孟誩询问起沉默的位面系统，却听到了连续不断的道喜声。
　　【恭喜您，完成A级李青鸾的回忆，任务奖励：入幻经验+1000。已升至满级。】
　　【恭喜您，李青鸾的好感指数抵达：生死之交（100）。您现在有两位生死之交，请再接再厉。】
　　【恭喜您，成功击杀S级心魔。任务奖励：10000。您目前的位面币为：8002枚。】
　　“死系统，你有克扣我位面币？！”孟誩听完位面系统的道喜声，当即喊了起来。
　　至于上面系统所说的那些什么入幻经验，大师姐好感度的，先放后再谈！
　　她这么艰苦才获得的小钱钱，绝不允许有中间商赚差价！
　　【开启A级？？？（李青鸾）回忆，需要999枚位面币。】位面系统如实说道。
　　【当时您拥有10枚位面币，位面系统为您提前预支了989枚位面币将A级开启，现在您完成任务，自然要抵账。】
　　“……你当我不会算数吗？”
　　“999枚，我完成任务奖励10000枚，而实际到账却是8002枚，你……”孟誩刚说完，她醒悟了过来，“混蛋系统！啊啊啊！你预支给我的位面币，你竟然还收了整整一倍的利息！！”
　　【是的，位面系统也不能做亏本买卖。】
　　孟誩咬牙切齿，要是位面系统在面前，她一定会上去拳打脚踢的。
　　“你这不是亏本买卖，这是血赚！赚得都是我的血汗钱……”
　　“呜呜呜，我就说我不绑系统，你偏要我绑，又是个血汗工厂，骗人干活不给钱……”
　　【行了，这个给你。】位面系统见孟誩哭哭啼啼，胡说八道不成体统的样子。
　　【恭喜您，获得阵法进阶、阵法终极。已放入您的世界口袋之中，注意查收。】
　　“嘿嘿~”孟誩转脸便喜笑颜开，她说道：“我就知道，位面系统最好了。”
　　【……】位面系统：【您高兴就好。】


第098章 四面镜块
　　【恭喜您, 获得暴怒之镜。】
　　孟誩从床上醒来，她双眼直直地发着愣，耳畔突然再度响起了位面系统的声音。
　　“什么暴怒之镜？”孟誩问。
　　【打通A级回忆的掉落物。】位面系统解释着, 也不管孟誩听不听得懂。
　　“掉落物？可这和‘完成A级李青鸾的回忆’的奖励不是有冲突吗？”
　　【完成A级回忆的固定奖励和掉落奖励并非同种。】位面系统继续说道。
　　【掉落物, 是由破碎的时之碎片与贪婪之镜融合后的产物。而想要获得掉落物需要很高的幸运指数。】
　　原来是这样。
　　“幸运指数……”
　　孟誩曾听过位面系统说过她很幸运, 但这也太幸运了, 难道说她的黄金时代终于要来了？
　　像是轻而易举地摧毁魔宗，打败妖兽潮什么的？
　　【睡吧, 梦里什么都有。】位面系统冷嘲热讽的出声。
　　“……查看一下暴怒之镜。”
　　孟誩决定忽视位面系统所说的话，看着手里出现的镜片，使用了档案查看。
　　【暴怒之镜：直面境中, 皆是暴怒。您现有两面镜片, 贪婪与暴怒。任务进度2/7。】
　　孟誩皱眉, 她说道：“还剩下五面镜子。只要我集齐了，我就要离开这里？”
　　【是的。】
　　位面系统的回答, 倒是令孟誩有些踌躇。
　　好在，获得镜片的速度并不快, 孟誩很快就安了心, 不急不急。
　　【请您查看孟母所送的木盒。】位面系统突然出声。
　　孟誩心猛地一跳, “你这什么意思？”她手一翻转，娘亲所送的古朴木盒就出现在了她的手掌心。
　　【字面意思。】位面系统在这种时候又特别吝啬, 字字千金起来。
　　孟誩只好将目光放在古朴木盒上, 手指触碰上木盒，那木盒上雕刻着的青色符文便开始发起光，耀目至极。
　　“这……像是宝物啊！”孟誩眼热的看着木盒, 她咽了一下口水，要知道她前世不管是抽卡、开箱又或是其他, 都没有整出过好货，这一次不知道会是什么宝物，真是时来运转啊！
　　光芒散去，安详躺在木盒当中的，是面残缺的镜子。
　　孟誩脸上的笑容一下子就僵硬住了。
　　【懒惰之镜：直面境中，皆是懒惰。您现有三面镜片，贪婪、暴怒、懒惰。任务进度3/7。】
　　“这不离谱啊，我的幸运是用在这里的吗？”孟誩懵逼了，她问：“不对啊，当时娘亲交给我的时候，明明是说此物有着看穿人心的力量……好家伙，娘亲她这是变相再说我是个懒货？”
　　“不然为何这镜子偏偏叫做懒惰之镜？”
　　孟誩总结出这个令她哭笑不得的消息。
　　而对此，位面系统无话可说。
　　“可恶！”孟誩很是委屈的喊着，她哪里懒货了……之前的不算！
　　“呜，好吵……唉，主人再说什么呀？”
　　花影从剑里飘出来，她打了个哈欠，坐到了孟誩肩上，用小手揉了揉眼睛。
　　昨晚吃得实在是太饱了，她都有些消化不良。
　　孟誩没好气的说：“你的主人是个懒货。”
　　闻言，花影飘到孟誩耳边，小声对主人说着悄悄话。
　　“主人才不是懒货！”
　　“主人超级超级勤奋，是天底下对花影最好的主人了！”
　　“花影除了弄月之外，最最最喜欢主人了。”
　　被小家伙一顿乱哄，孟誩的心里顿时好受了许多，她那扬起的眉尾降了下来，看向花影，“好了好了，谢谢你，我知道了。”
　　这时孟誩想起昨晚花影吃掉心魔后就变成了剑，看她最后的状态并不好的样子，关切的问道：“……对了，你昨晚还好吗，身体没有什么不舒服吧？”
　　同时伸手用拇指蹭了蹭她的脸蛋。
　　花影捧着主人的拇指，亲昵的蹭蹭，回道：“有一点点不舒服，可能是吃撑了，其它都还好~”
　　“那就好。”孟誩说着，便给花影放了个档案查看。
　　【花影：独属于孟誩的灵剑。
　　技能一：吞噬，可吞噬一切拥有灵力的生物与物品，能变化成所有吞噬过的模样，并继承其特质。
　　技能二：紫雷，可召唤其灵力所能制作的全部紫雷。
　　技能三：冰剑，可召唤其灵力所能制作的全部冰剑。
　　技能四：剑灵，可召唤剑灵为您作战。
　　属性：成长型灵剑。目前等级A级，经验值：777（1000升级）】
　　当下孟誩触摸花影的手指颤抖了一下。
　　吃了一个金丹后期的心魔，花影的升级速度简直是坐着火箭直升，从人间到了天上，从C级变化成了A级。
　　而且，技能也全部换了一新——尤其是吞噬这个技能，她记得一开始只不过是吞噬剑，如今已经进化到可以吞噬一切拥有灵力的生物与物品。
　　而紫雷、冰剑，这些都是心魔曾使用过的技能。
　　“你现在不一般了啊……”
　　孟誩很是茫然的喃喃自语着，丝毫没察觉花影的脸色也变了。
　　只听花影突然弯腰呕吐了一下，一个东西从她的嘴里出来了。
　　孟誩从茫然中惊醒，看向花影，以及地上的物品。
　　【暴食之镜：直面境中，皆是暴食。您现有三面镜片，贪婪、暴怒、懒惰、暴食。任务进度4/7。】
　　“……”孟誩彻底懵逼了，幸运归幸运，一天之内集齐三面，难道这里还是幻境，她还没醒？
　　孟誩伸手捏了捏花影的脸，就见花影一口咬上孟誩的指节，很是口齿不清的说：“主人疼！”
　　“嘶嘶嘶！”孟誩倒吸好几口冷气，以迅雷不及掩耳之势，把花影甩了出去。
　　不是幻境，是真的。
　　孟誩捡起地上的暴食之镜，镜片照应着她的脸，明眼人都能看得出的吃惊。
　　“位面系统解释一下吧，它怎么会在这里？”
　　【花影剑曾不小心吃进肚子的镜片，无法消化，一直存放于它体内，由于这次吃得太饱，肚子放不下了，便吐了出来。】位面系统非常专业的解释事情的来龙去脉。
　　“花影，是这样的吗？”孟誩转头问一旁看着暴食之镜出神的花影。
　　花影才从被主人捏脸的惊讶中缓过神，飞到孟誩身旁，歪头问道：“什么是这样吗，主人到底再说什么？”她好似并没有听见位面系统的话。
　　孟誩只好解释了一下，听完后，花影思索半晌，她猛然眼前一亮，说道：“好像真有这么一回事，这个镜片当时就镶嵌在一柄断剑上，花影消化了断剑，但这个镜片就一直在花影身体里面，因为它味道很好，所以花影就没有将它吐出来。”
　　“要不是昨晚吃得太饱了，花影还真舍不得它。”
　　“那还真巧。”三块上古镜子，都阴差阳错的撞一块了。
　　孟誩看着手里新出现的三块镜子，暴怒、懒惰、暴食，加上她一早拥有的贪婪，七面镜子集齐了四面，还剩下三面，傲慢、嫉妒、色-欲，也不知道剩下三面在什么地方。
　　“主人很喜欢这种镜子吗？”花影飘在孟誩眼前，好奇的问。
　　“不，是这种镜子很喜欢我。”孟誩叹了口气。
　　“主人真厉害，这些镜子它们都有很厉害很厉害的灵力，只不过花影吃不了，之前弄月也曾看见过一面这样的镜子，只不过她不喜欢，所以就没有和花影一样吞下。”花影的裙摆在空中摇晃着，像是优美的舞姿。
　　“嗯？”孟誩缓缓抬头看向花影，问道：“你曾在哪里见过？”
　　花影倒是没有想多久，便说道：“我们曾在一个宝库里面见过，那里面黑漆漆的，但是放了好多好多的宝物，它们都好香好香的，我们吃了好多都没有人发现，最后有个叫李公公的人，把我们带出去……”
　　孟誩听着，总觉得她在前世曾听说过这样的地方。
　　【永隆国的藏宝库。】位面系统直接说出了答案。
　　孟誩闻言，眼眸低垂。
　　花影与弄月在世间流浪的时候，曾去过最腌臜的地方，也到过最宝贵的地方。
　　而，她心中所想皆是，好巧，得来全不费工夫。
　　在永隆国的藏宝库中的第五面镜子会是什么呢？
　　傲慢、嫉妒还是色-欲？
　　比起先前思索七面镜子集齐，就要脱离位面，孟誩如今心态的转变就像是转了一个急转弯。
　　她刚获得暴怒之镜的时候，还可以告诉自己，一切还早，但接连收到两面后，她就无法再说，一切还早了。
　　不早了，是她太懒惰、太贪婪了。
　　这些镜片都在一一点醒她，她又要怎么去装睡呢？
　　那不如顺其自然吧。
　　孟誩说：“花影，那个地方，是不是长这样？”
　　寻迹开启，孟誩指着宫殿里藏宝库的所在之处，询问花影。
　　花影飞到孟誩身侧，看着眼前呈现出来的建筑，连连点头：“是的，就是这里！”
　　“主人，主人，你要带我去吃吗？”花影很是聒噪，她的小手拉着孟誩的衣领来回摇晃着。
　　“吃吃吃，你就知道吃，以为这是自助餐吗？”孟誩收起寻迹，她没好气的回着花影，再怎么说，永隆国宝库也不是她想去就能去的地方。
　　“什么是自助餐呀？”花影丝毫不在意孟誩的态度，好奇的问。
　　“呃……就是很多很多的食物摆放好，等着人去拿就好了。”孟誩还是解释了一下。
　　闻言花影双眼发光，口水都要流出来：“那主人什么时候带花影去吃呀？！吃完那些，花影又可以变强了……对了，还要带着弄月一起，她最近都有点瘦了！”
　　孟誩突然觉得，她这是搬起石头砸自己脚，口头上敷衍地应付：“行行行，有空就带你们去。”
　　“谢谢主人，那花影这就去告诉弄月。”
　　说完，花影就从窗户冲出去了，孟誩在后面喊都拉不住。
　　“唉……”孟誩望着窗外升起的初日，心里止不住的惆怅。
　　她怎么就有一柄名叫花影，实则‘吃货’的剑呢？
　　……
　　宋府。
　　“孟姑娘，你这般大恩大德，恐怕本殿下只有为你封官为报了，不知你意下如何？”越星泊一身淡紫色男子长袍，她娴熟地端起身前的茶杯，敬了孟誩一杯。
　　孟誩见此也只好端起身前茶杯，她呵呵地笑着回敬。
　　“不可不可，我哪有这种才能，能当永隆国的官？你们可真是高看于我。”
　　说罢喝了一口茶水。
　　“这……”越星泊的脸色一变，她看向身侧拿着融雪丹的琽云川。
　　琽云川一双素手正抚摸着药盒，轻笑着说道：“孟姑娘这是哪里的话，若是孟姑娘真心不愿封官，也可以提些其他的要求，只要我们能满足……”
　　“没错。”越星泊附和着琽云川，“孟姑娘帮了我们这么大一个忙，有什么要求尽管提。”
　　孟誩闻言，放下了手里的茶杯，她黑漆漆的眼睛里闪过一丝光芒：“倘若如此，我还真有一件事需要殿下与国师的帮忙。”
　　“说。”越星泊见孟誩有事相求，心中大喜。
　　这救命的恩情，她们万万欠不得。
　　孟誩的手指敲击了一下石桌，她缓缓地说道：“是这样的，近来我在寻一物，江湖传言，此物在多年前便被收入了宝库之中……”
　　“宝库？”琽云川当即反应了过来，言道：“孟姑娘所说，乃是永隆国的藏宝库？”
　　孟誩点头道：“正是。”
　　一旁的越星泊怔住，她皱眉道：“那可不寻常的宝库，永隆国的藏宝库，非皇帝陛下，皆无权开启。”
　　而琽云川这时眼眸低垂，思索着什么。
　　“……那殿下岂不是做不到？罢了，既然这样，那我就先……”告辞了。
　　孟誩站起身，就要转身离去。
　　身后便响起了声音。
　　“做得到。”
　　琽云川站在越星泊身后，而她眼中之神色，早已坚毅如磐石。
　　琽云川了然，孟誩此番便是在告诉她们，她们若是想要报恩，得先让殿下变成陛下才有资格提报恩，否则就以她们这番身份，根本无能力报恩。
　　只不过，这般展露锋芒的孟姑娘，琽云川还是第一次见，但这对她们来说，确实一件好事。
　　琽云川的心里暗流涌动。
　　只要她们将孟姑娘牢牢地拴在她们阵营里，那宋姑娘也就跑不掉了。
　　“那我便等殿下的好消息了。”孟誩说完，转身离去。
　　……
　　而在不远的拐角处，两人迎面撞上。
　　“师姐？”
　　孟誩闻声抬头看去。
　　只见宋沁心一身素白长裙却沾染着大量的污血，分不清是她的还是别人的。
　　她脸颊上的青丝斜落着，很是凌乱。
　　而此刻，在她的眼里却有着明亮的光，那是藏不住的欣喜。
　　就见小师妹泛白的唇瓣，轻轻开合着，说着柔情万种的话。
　　“师姐，你是专门来看望沁心的吗？”


第099章 夺舍
　　孟誩一言不发, 她就这样望着宋沁心，沉默良久。
　　她叹了一口气，从纳戒里掏出湿润的手帕, 伸手擦拭着沁心眉梢被染上的暗红。
　　“沁心你……发生什么了吗？是叶姑娘派你与大师姐排除阵点, 出什么意外了, 弄得一身……”
　　宋沁心柔着眉眼, 笑颜展开，她说：“没事的, 师姐。这次只是他们人多，沁心动手时，身上难免沾惹上一些污秽。”
　　“待会沁心洗掉便是。”
　　孟誩手中湿润的手帕红了一片, 她将其收好, 幽幽的说：“你此次当真是吓死我了。”
　　“果然, 师姐在心里还是担忧沁心的。”宋沁心柔柔的说着。
　　“废话，你终究是我的小师妹啊。”
　　孟誩嗔怪的说着：“我还能看着你受伤而无动于衷不成。”
　　宋沁心见孟誩这般, 笑容更深。
　　孟誩放松下紧张的心情，继而说道：“其实我此次来是给越殿下与琽国师送融雪丹的。”她一双黑眸清澈明亮。
　　宋沁心却是低吟了一声：“原来师姐不是为了沁心而来啊……倒是沁心自作多情了。”
　　她那沮丧的口吻, 听得孟誩心一紧。
　　“不……不是的, 我只是不知沁心是否在府内, 这才……总之，既然遇到你了, 这个给你。”孟誩从世界口袋里拿出一块东西塞进宋沁心怀里, “我娘亲还在家里等我，我，我要回去了！”
　　“这是什么？”宋沁心用手接住, 摊开手掌心，展露在她眼前的是一块被雕刻好的塔青玉。
　　青黑色的玉料里精雕细琢着一副月下美人图, 那轮绝美黑玄月下，绝色美人正坐在亭中抚弄着玉兔。
　　显然是废了一番心思的。
　　“师姐对沁心可真好。”宋沁心快步跟上想溜走的师姐。
　　孟誩见宋沁心跟来，脸庞泛红：“只是小礼物罢了。”
　　“是是是，小礼物。”宋沁心对塔青玉爱不释手的说道：“很荣幸能收到师姐所送的小礼物，沁心会将它好好的佩戴在身边的。”
　　孟誩脸色更红了，她嘴硬道：“倒也不必……”
　　“什么？”
　　“反正送你了，随你处置便是。”
　　宋沁心惨白的唇瓣微微上翘，眼眸缓缓垂下，而再睁开时，她已然是焕然一新。
　　……
　　李青鸾双眸紧闭，体内红色金丹已然初显人形，待灵力打通灵脉，便可踏入元婴期。
　　年仅十八岁的元婴期，前途不可估量。
　　就连远在天剑宗的柳依瑜也察觉到了天象异变，恐有突破金丹期的大能，然细细巡察，发觉突破金丹者竟是她的亲传大弟子，李青鸾。
　　要知李青鸾踏入金丹期也不过两年之久……短短两年便能进阶元婴，这次下宗必是收获了一些秘宝，否则哪怕是天赋异禀的天才也很难有机会达成。
　　而李青鸾并非天赋异禀，她是勤能补拙的。
　　要说天才，整个天剑宗唯有宋沁心与薇薇算得上是天才。
　　她们只花了两年，就走完了李青鸾五年才达成的成就。
　　说起薇薇就不得不提到她的姐姐，孟誩。
　　虽灵根破碎，萎靡不振过一段时日，但最终修复好灵根后，其单系金灵根，修为进展倒也是迅猛。
　　柳依瑜也很难单独去评价她这个叫做孟誩的亲传弟子，毕竟这些年，她并未如何管过她，甚至说，只是给予开放亲传弟子的权限，以及送补药外，在天剑宗上基本没见过——柳依瑜一直都在闭关修炼。
　　因而孟誩能有这番天赋与才能，皆是出乎柳依瑜预料的。
　　尤其是那日曾站与暗处，亲眼所见，孟誩一人手执木剑，双目被白布包裹，一招一式修炼天剑宗基础剑法时的执著与认真。
　　倒是刷新了柳依瑜在心里对孟誩的分数。
　　至少不再是负分了。
　　……怎么会突兀地想起她。
　　柳依瑜还记得她晋升元婴时，在幻境里遇到的女孩，她与在灵剑镇上，那个对她鞠躬感谢，面上有些拘谨的孟誩，颇有几分相似之处。
　　当柳依瑜看着孟誩与同伴相视而笑时，她心里竟有些落差，莫非是因她那单薄的背影有几分相像于她？
　　仅仅只是这样吗？
　　柳依瑜摇了摇头，口齿相合，念起清心咒来，她近来修为长进不错，因而唯恐那心魔又乘虚而入，打乱她的灵力与灵脉脉络。
　　李青鸾缓缓睁开眼睛，她感受着体内充沛的灵力，伸手握拳，元婴期。
　　站起身，入眼皆是废墟。
　　残破不堪的房檐，若是下雨必然会漏下来，而左边的墙面上还有一个巨大的窟窿，一旦下去暴雪，将无法安然的度过冬天。
　　一时间，李青鸾那些处于幼年时期的记忆在脑海里出现，深刻的告知她，她并非是天赋派，而是努力派，别人只需要靠天赋便可以做到的事情，她是靠着一本危险至极的邪门书籍才做到了木火分离，这番的做法，导致了体内常有郁气堵塞灵脉，无法排出。
　　“奇怪……”
　　李青鸾的灵力运转了几周天，她体内的郁气已经消失的无影无踪了。
　　昨晚李青鸾与宋沁心二人摧毁了永城附近的所有阵点，最后的阵点，足足有三十二位魔修弟子便在此恭候她们，他们此番不过是为了夺取她们的人头。
　　可惜的是，他们算漏了修为。
　　李青鸾乃是金丹后期修士，在天剑宗甚至可以单独与长老一决高下，然而她并没有这个兴趣。
　　宋沁心则是金丹中期修士，但搭配上她的冰凰心法，哪怕是金丹后期，甚至元婴初期，也要掂量掂量。
　　硬要说，宋沁心的战力甚至比李青鸾要高一些——不过这都要多亏于宋族的家底之过于殷实。
　　那些魔修弟子的下场，自然是不必多说。
　　两人执剑，背靠而站，她们身上溅染的皆是他人的血，使得她们好似染失败的布料。
　　暗红色，这里一点，那里一点。
　　魔修弟子死后，宋沁心便说她有其他要事，先行离开了。
　　李青鸾只是点头应下，并没有过多询问，她拿出纳戒里的铁锹将这些魔修弟子一个个挖坑埋好，直到夕阳全然落下来，才离去。
　　最终停驻在这个破屋烂瓦里，打坐封结界，随后便是等候突破。
　　可是不知为何，李青鸾此时看这间屋子总觉得甚是眼熟，那灰色的锅，搭好的砖瓦灶台，一切的一切都仿佛在告诉她，还在梦境当中……
　　梦境……？
　　顿时，李青鸾脑袋竟有些发昏，什么都想不起来了。
　　只是泪水从眼眶中流了出来，滑过脸颊落入尘土，好似再说都过去了。
　　她，突然好想她啊。
　　……
　　宋府，宋沁心屋内。
　　孟誩猛然打了个喷嚏，她用干净的手帕揉了揉鼻尖，神情有些紧绷的盯着窗棂。
　　原先孟誩送完礼物就该离开这里的。
　　但是宋沁心说想要一同去见过孟誩的令堂，而且近来孟族与宋族之间的来往也很密切，有几笔商业上的事情可以商谈。
　　孟誩不懂这些，但大致明白，娘亲应是很看重宋族的，尤其是在后台倒塌后，继续更换一个后台，若是能攀附上宋族的大腿，娘亲的安危，至少是有所保障的了。
　　因而孟誩没有拒绝，只不过她多嘴说了一句。
　　“沁心穿着染血的衣服去见我娘亲不好吧？”
　　孟誩便被宋沁心硬是拉进了屋子，而沁心就在她身后泡起了澡。
　　孟誩局促地看着自己的手掌，细数着自己的手指指节。
　　习武这些年，她的手掌上略有薄茧。
　　倒也颇为稀奇，还记得前世实习时，公司的水是桶装水，当时她连换桶装水的力量都没有，还需要喊邻座的同事帮忙，而如今的她，恐怕能扛着十桶水爬十楼，不带喘的那种。
　　当真是物是人非啊。
　　身后的宋沁心在泡澡，木桶中的水被她哗啦哗啦的掠起，搅得孟誩有些心神不宁。
　　这算不算是一种凌迟？孟誩胡乱的想着，手也没有兴趣再看了。
　　又过了一刻钟。
　　“久等了。”
　　宋沁心看着孟誩的后脑勺，心想，她说不让看，她便就当真不回头看，宁愿低头研究手掌也不看她一眼，是她的魅力下降了，还是她的定力太强了？
　　孟誩没敢回身，小声喃喃：“沁心，你穿好衣服了吗？”
　　宋沁心合拢衣裳，系上腰带，唇瓣泛起淡粉色：“当然啦，难道沁心是那种会让你看光身子的女人吗？”
　　孟誩发誓，这绝对是沁心在揶揄她，可她拿她没有办法：“……哦，换好了，我们就走吧。”
　　“痴人，真的不回头看一眼吗？”宋沁心突然娇嗔了一下，孟誩当真是不懂她的小心思，明明她的门都没关上，她却从来不靠近，好似里面关着的是什么洪水猛兽似的。
　　若是孟誩知晓宋沁心所想，必然会回，里面有没有洪水猛兽，她不知道，但是美强惨反派的扭曲爱意定是在里面，一旦进去了，那就逃不掉了。
　　因而对于宋沁心抛向孟誩的直球，都被孟誩当作躲避球闪开了，这次也不例外。
　　“反正是沁心，不管穿什么都好看呀！”孟誩用了一句在此刻说出来绝对会将好感度的话。
　　然而宋沁心不想就这样放过孟誩，她慢慢靠近孟誩，揽住她的腰身，在她耳畔说道：“那没穿的呢？”
　　孟誩却像是被点燃的火箭炮，她一触即发，冲出去老远。
　　“沁心……你这是在说什么？”孟誩喘着气，身子靠着窗檐，惊惶失措的看着眼前的宋沁心。
　　就见她湿润着绿色双眸，像是从森林里爬出来的剧毒蛇，吐着红信子，一摇一晃地向着她走来。
　　其画面对孟誩造成的心理恐慌不亚于床下有鬼！
　　“这是怎么回事？”这绝对不是她所认识的宋沁心，孟誩很是彷徨的问：“你究竟是谁？沁心呢？”
　　“你把沁心藏哪里去了？”
　　眼前的宋沁心裹着白色羽纱，曼妙的身躯若隐若现，她绿色眼眸里是贪婪与欲望，只见她一步一步的走来，孟誩被逼入墙角。
　　“你是说那个总是对你笑脸盈盈，甜甜的喊着你师姐，将所有心思藏于心底，却又暗自苦恼的宋沁心？”眼前的宋沁心好似再说什么好笑的话：“她啊，现在累了，所以轮到我了。”
　　孟誩想要阻止眼前的宋沁心再进一步，却被抓住了手腕，强制性地按在了墙壁上。
　　“你不是原来宋沁心，把原来的宋沁心还回来！”孟誩瞪着眼前的女人，这家伙不是宋沁心，虽然两人顶着相同的皮囊。
　　“的确，我不是宋沁心，但你猜猜看，我究竟是谁？”那女人甚是暧昧的抚摸着孟誩的脸蛋，“倒是能理解，宋沁心为何会喜欢你，你这暗藏的刚烈性子，要是征服起来定会有趣极了。”
　　孟誩听着耳畔边，那女人所说的放浪之词，只觉得浑身不适，她心里只想要反抗，但她顾着宋沁心的脸，又无法下手。
　　“你干嘛这样用恶狠狠的目光瞧着我？”那女人好似不懂什么叫做木仓口，一个劲的往上撞。
　　紧接着，孟誩果不其然被点炸了。
　　“混蛋！还我沁心，还我可爱小师妹！”孟誩奋力挣扎着，她乘着一个缺口从墙角逃了出来。
　　“花影！”剑身青色为主，赤红为辅，瞬间出现在孟誩的手掌。
　　“今天我就要让你尝尝，什么叫做被打回原型。”孟誩执剑指向那女人，她使用了角色档案，却显示查无此人，多半是得到的信息不足，无法获得。
　　“哎呀，打打杀杀多不好啊。”那女人笑呵呵的说着：“不过，小丫头，要和魔宗做对，可要做好万全的准备哦，要是出了个什么三长两短，那可就惨咯~”
　　“你什么意思？！”孟誩听出来女人的威胁了。
　　看来此番绝非偶然，相反，可能是当她踏入宋府的时候，魔宗的人就已经预测好了她的下一步。
　　来到永城后，周身的一切都不安全了。
　　“呵呵，既然你想要救人，就要做好牺牲的准备。”那女人话还没说完，脸色猛然一变，好似是身体发生了什么突变，她冷声：“呵呵，小丫头这次算你运气好，下次再见了。”
　　浓浓的黑烟从宋沁心身上冒出来，不一会儿就消失得无影无踪。
　　而宋沁心身影一晃，倒了下去。


第100章 馈赠与代价
　　“沁心！”
　　孟誩瞬间就冲了过去。
　　宋沁心的身影像是断线的风筝, 只差一点便要跌落，被孟誩接住了。
　　“呼……沁心，你没事吧？”孟誩扶起身姿单薄的宋沁心, 扶她去床上躺下。
　　宋沁心的唇白如雪, 她睁着迷茫的绿色眼眸环顾四周, 额外白皙的脖颈枕着玉枕, 青丝落在一旁，却见她眉心微皱, 问道：“师姐，方才发生什么了吗？”
　　孟誩闻言，犹疑的反问：“沁心, 你什么都不记得了？”
　　宋沁心眉头皱得更深了, 她的手搭上额头, 半遮挡着脸，沉思片刻, 手放了下来，很是遗憾的摇了摇头, “没印象了, 师姐, 沁心是怎么从走廊走回来的，方才明明在于师姐谈论着什么……”
　　愈是思考, 头痛欲裂。
　　“嘶……”宋沁心的脸色猛然地扭曲了几分, 她直起身，手紧捏住床栏，“方才是不是有个黑色的东西来过？”
　　孟誩刚要作答, 却见房檐上跃下一排黑衣人，她们一身黑衣, 腰间挂着长剑，并且高矮一致，面上都带着银色妖魔面具。
　　见此孟誩的脸色没有任何变化，这些东西虽然她不了解是怎么来的，但是她也知道，宋沁心做得事情，是不容他人质疑的。
　　这可能就是成长。
　　若是放在往常，孟誩必然会觉得惊诧，会想这究竟是什么，她怎么完全没在书里见过什么的，然而，说句不好听的话。
　　如今能打败孟誩的，只有孟誩自己。
　　因而哪怕从房檐上掉落下一排黑衣人，孟誩的脸色都很难有一丝的动容。
　　“回大小姐，属下技艺不精皆被那妖女的彼岸虫咬了。”前排说话的黑衣人，扎着一个马尾辫，是个气质利落的女子：“根据药师的反复检测，这是由魔宗的迷途花研磨而成的，在元婴期之下皆有可能中招。”
　　“……罢了，回去治疗。”宋沁心靠着床栏，青丝斜挂着脸，看不清表情，她低沉着嗓音吩咐着。
　　“属下遵命。”黑衣女子应了下来，眼看就要和队友转身离开。
　　“等一下。”孟誩出声挽留。
　　她们停下脚步，扎着高马尾的黑衣女子回首看来。
　　孟誩望着那双黑漆漆但冷毅的目光，试探地问道：“是黎瑶吗？”
　　就见黑衣女子那指节分明的手放在银白色的面具上，她哑着声音道：“抱歉，您认错人了。”
　　说罢，也不管孟誩不相信的目光，转身带着黑衣人离开了。
　　一瞬间房间变得空荡荡起来。
　　“我累了，师姐。”宋沁心突然出声，她垂着发丝，很是颓然的望着孟誩。
　　孟誩见惯了骄纵的宋沁心，这般着实是少见，但也令她更为上心。
　　“累了便好生歇息着，怎能靠着床栏，要是着凉了怎么办？”孟誩从黑衣女子身上回过神，安抚起宋沁心：“要乖乖躺好，知道吗？”
　　孟誩用手指将她眼前遮挡的发丝轻轻拨开，露出她白皙细腻的额头。
　　不得不说，老天爷真的很坏。
　　明明老天爷把外貌里什么好的、美的、精致的都放在了沁心身上，可又总让她承受那些不该承受的。
　　宋沁心耳朵一红，听孟誩的话，身子下滑，乖乖地躺进被窝里，把被子盖到胸口，她软着声音回复孟誩：“嗯……沁心知道了。”
　　孟誩笑着揉了揉沁心的头发，“这才乖嘛。”
　　却没有发现宋沁心隐晦的望了一眼屋外的新编暗卫。
　　“沁心这么听话会有奖励吗？”
　　闻言孟誩一愣，就见宋沁心半拉着被子挡住唇瓣，“沁心想要师姐陪在身边。”
　　宋沁心像是个小孩子一样耍着性子，央求孟誩留着陪她。
　　孟誩暗自展眉，这个小师妹撒起娇来还真是难以拒绝。
　　“我不走啊，我等你好好的睡着。”孟誩说。
　　“等沁心睡着，师姐便会离开吗？……沁心不要。”宋沁心再度耍起小性子来，她委屈着小脸，伸手拉住孟誩的手：“沁心不准师姐随意离开。”
　　“沁心为师姐做了那么多事情……师姐却总是这般不领情？”
　　孟誩正想说不要使小性子，却发现，沁心身上渐渐冒出明眼人都能看到的黑气。
　　她当即面色一变，在心里喊道：“位面系统。”
　　【黑罂：由尸花液培养长大的蛊虫，子母蛊，沾染上会有被夺舍的可能，一旦被夺舍后，子虫便会死掉，若是驱逐不出母虫的魂魄很快就会失去意识。】
　　【目前子虫在宋沁心身体里还有丝丝残留。】
　　孟誩当场便是一手刀砍向宋沁心的脖颈，就见沁心的眼眸一暗，昏了过去。
　　“这真是一个不妙的信息……位面商城里有什么能驱除她体内的残留蛊虫吗？”孟誩放平宋沁心的身子，帮她盖好被子。
　　话才落下，眼前便出现了一道，他人不可视的光幕。
　　融虫丹——100枚位面币。
　　买。
　　【目前位面币为：7192。】
　　把融虫丹给宋沁心喂下，她身上的黑气正缓缓地消散开。
　　孟誩这才舒了一口气，但也没有多放松。
　　这番手段，魔宗就是在警告她。
　　她摸了摸手指上的黑戒，或许有些事情早就暴露了，更何况……
　　“果然是你。”
　　面上戴着银白色面具的女人，她一双冷眸，瞧着眼前出现的白衣女子。
　　“你还是找过来了。”她似乎并不惊讶，很是淡然的说着。
　　孟誩跟着这个女子往前走，边走边问：“你怎么会在沁心这里？桃苑……发生什么了吗？”
　　“你还能记得桃苑，倒也是有心了。”黎瑶取下面上的面具，挂在腰间，她望着身旁的女子，心里难免思绪万千。
　　还记得那日宋姑娘与桃夭夭大人聊了许久，俗世与隐世达成了合作，一方庇护，一方种植，解决了桃苑的生存问题。
　　本该留在桃苑的她却离开了，也许是因为放不下吧……至于放不下什么。
　　“我怎会忘了你。”她说。
　　孟誩有些生气的鼓起脸，“现在看来是你忘了我才是……我还清楚的记得，我们是怎么相遇的呢，你想要我说一遍吗？”
　　黎瑶黑漆漆的眼睛凝视着孟誩许久，她叹了一口气，摇了摇头，神情有些哀怨，看得孟誩有些心慌。
　　黎瑶怎么这样看着我？
　　孟誩疑惑的问着黎瑶：“我说错了什么吗？”
　　黎瑶无言，她想。
　　若我说，我起初是因你离开，眼前的女子会对她说什么呢？……不管是什么，都不会是她想要的答案。
　　黎瑶在人间两年多，她知晓，有些话是很难说出口的。
　　起初她是为了能再见孟誩一面，入了人间。
　　可入了人间，久而久之，黎瑶明白了。
　　她对孟誩怀揣着的这种喜爱，只是一种对新鲜物什的新奇这般的心悸被当作了喜爱，但终究不是喜爱到骨子里，非她不可的——更何况。
　　非她不可的是大小姐。
　　是宋沁心。
　　“许久未见，些许陌生，见你这般生龙活虎，倒也是安心了。”黎瑶答非所问，很是客套与疏离。
　　“可……”孟誩还想问，却见黎瑶又拿起腰间的银白色面具戴上脸。
　　“抱歉，黎瑶还有事，先行告退了。”黎瑶利落的转身而去，丝毫不给孟誩机会。
　　孟誩望着黎瑶离去的背影，说不出的惆怅，她能感知到对方的汹涌情绪，可却不愿意对她多说一句，哪怕一句。
　　“我有这么招人讨厌吗？”
　　【一般一般。】
　　“闭嘴，你也太打击人了。”
　　孟誩低声咒骂了一下位面系统，朝着宋府外走去。
　　魔宗。
　　幽暗蜿蜒的山脉之上有个黝黑寒冷的山洞。
　　寒雀眼瞧着红木盒子里的蛊虫病怏怏着咽气，她一声闷哼，嘴角渗出几滴血来。
　　倒是被伤到了。
　　都怪左护法无用，中了蛊虫不乖乖听命于圣女，暗地里接触其他妖兽，也不怪她，那就下手了。
　　那蛊虫看到的画面，她可是瞧得一清二楚。
　　是了，那位宋姑娘定是以为，是她杀了左护法她们吧？
　　却不知，蛊虫早已将她们二人吃得虚弱。
　　谁让圣女喜欢她呢？
　　那日圣女看到她们的死亡，那表情可真是美妙啊。
　　“呵呵呵……”
　　寒雀低声笑着，笑声回荡在洞穴里甚是瘆人。
　　过了半晌，许是笑厌倦了，寒雀又冷下脸来。
　　只可惜那蛊虫还未能全进入便被宋姑娘发觉，便被她取出来了——若是被蛊虫全入其中，此次夺舍，宋姑娘必然是逃不掉的。
　　虽说那残留，也让宋沁心中了计，但终究还是差了一点。
　　寒雀抹去嘴角的血迹，只不过，究竟是谁察觉到了她重新放下的蛊子？
　　是她？
　　寒雀眼中闪过一人的身影，看不透那人的修为，不可小觑，得早些告知圣女……
　　圣女定会高兴的。
　　得出这个结果，寒雀很是欢喜地站在虫堆里，她对着铜镜，枯瘦的手提着裙摆两侧，左右显摆着，好似在看能否穿着这衣裳取件圣女。
　　偶间露出的脚腕上，正攀爬着数不清的蛊虫。
　　而她的眼睛里发着光，脸颊泛红，圣女会怎么奖赏她呢？
　　……
　　“哈哈哈哈哈，得来全不费工夫。”
　　秦风红着眼睛，瞧着手里的心法，他狰狞着表情，狂笑着。
　　这模样，终究是入了魔。
　　“黑魂心法，这个世间最为阴毒的心法，吸食他人之灵气以养自身，炼成最高可化作魔神降世，这正是我所需要的。”秦风所处之地乃是天剑宗的墓地。
　　曾在灵剑镇意外寻得一张藏宝图的他，今日在放倒了守在天剑宗墓地的弟子后，拿着铁锹挖开了角落一处的无名坟墓，当真寻到了这本心法，当即便笑出了声。
　　“此绝世心法竟藏于无名坟墓，天不亡我也。哈哈哈哈哈！！！”
　　寂静的墓地里，那吊诡的笑声响彻天地，后世甚至有了传言，天剑宗墓地里有疯掉的亡魂痛苦叫喊。
　　“等我修炼了此心法，那些看不起我的人，我必将一个一个收拾了。”秦风瞪着猩红双眼，好似已经在手撕、活吞着那些人，他扭过头，望向主峰的方向。
　　尤其是那位高高在上的宗主，若不是她不愿收他为徒，他又怎么会做出这种行径呢？
　　还有那个红发的大师姐，绿眼睛的师妹，她们都碍眼的很，他不会放过她们的。
　　把沾着黄土的古书塞进衣衫内层，秦风巡视了四周一番，脚踩着几位弟子的尸体，擦了擦鞋底的泥土，装作无事发生的悄然离去。
　　叶长歌望着眼前虚拟屏幕上显示的，秦风离开的最终画面，冷笑出声，看来她的时机要到了。
　　【您真的要这么做吗？】位面系统007第一次出声，它担忧的问着叶长歌。
　　叶长歌没急着回复，她随手关闭了屏幕，站起身，慢条斯理的整理了一下衣衫，淡淡的回道:“这世间所有的馈赠，都暗中标注好了价格，我想，这里的‘男主’不会连这个也不知道吧？”
　　“我想，他肯定知道。”叶长歌的眸色暗了下来，“既然你让我帮她完成一个任务，做这个任务，也不违背规定吧？”
　　【……不违背。】位面系统007沉默了，叶长歌说得没错，同系统之间并没有说，只能帮对方完成一个任务。
　　要是高等级位面系统要带低等级位面系统，那绝对是盛世景象，只需要常去找她便可。
　　可惜了，常小姐是反派系统，不够格。
　　叶长歌不知她的位面系统在思索什么，只不过，她啊，最讨厌种马位面了，而且听说这个种马男主还曾经碰过她心爱的清欢，就更加无法留他一个全尸了呢……
　　这可真是不妙啊，本以为淡然的心，也会变得动荡，真想亲手杀他，问问他是那只手，那双眼看得清欢……
　　寒气四散开来。
　　屋外的薇薇与大黄不解的对视着。
　　“叶姑娘她这是怎么了，怎么突然发冷气？”大黄还是不太习惯自己的人类的形态，她下意思的想要蜷缩身子取暖，但发现人没有尾巴，也没有厚厚的绒毛。
　　“不知道啊，”薇薇搓了搓手，皱眉：“难道是被绿了？”
　　薇薇无意之间，离真相就差那么一点点。


第101章 他是谁？
　　“永城周边的阵点也拔除的差不多了, 接下来，我们去这里。”
　　李青鸾指着地图上标着红点的地方，离永城的方位已经很远了, 两人过去, 需要御剑飞行一段时间。
　　“嗯……”宋沁心点头, 好似对此并不心动。
　　她们两人在这一周里都没有闲着, 踏入元婴期的李青鸾简直就是变本加厉。
　　李青鸾以雷厉风行的速度，快速地拔除了多个阵点, 宋沁心也只能跟着一同。
　　虽说宋沁心一周前体内的蛊虫发作，导致她差点玉碎，但等她悠悠转醒, 身体不仅好转了, 就连灵力都有所突破, 顺利突破抵达了金丹后期。
　　“大师姐。”
　　宋沁心停住脚步，她从背后喊住了李青鸾。
　　李青鸾将视线从地图上移出来, 一双黑眸装满疑惑的望向她，“怎么？”
　　宋沁心双手背在身后, 嘴角微翘起, 梨涡乍现：“沁心有些好奇, 大师姐是不能觉得疲累的木人吗？”
　　李青鸾皱眉，说道：“你是在说天剑宗上的那些木人桩, 还是有事不想与我一同前去？”
　　“要不然, 大师姐猜猜看？”宋沁心走近，看向李青鸾的惹眼红发，绿色眸子里闪过一丝冷漠。
　　李青鸾沉默不语, 倒不是她没话可说，而是不想无谓的继续说下去。
　　“怎么, 大师姐就这么讨厌沁心？若是孟师姐在这里，大师姐定然不会是这副模样吧……？”宋沁心围着李青鸾边转边说：“想来大师姐已有不少时日没见过孟师姐了，可知她现在在做什么？”
　　她越说，越是靠近李青鸾，仿佛要贴到她身上似的。
　　李青鸾适当拉开距离，冷声道：“叶姑娘所说的还未完成，其他的事情休要多提。”
　　“啧啧啧。”宋沁心啧啧称奇，大师姐如今这般迂腐，倒是越活越过去了，明明两年前的时候，她还有些脾性。
　　“就算是永隆国的陛下要为孟师姐赐婚，这种‘其他’的事情，也不能多提吗？”
　　“你说什么？”闻言，李青鸾的眉峰陡立，一双黑眸充斥着严肃，凝视着宋沁心，道：“这是怎么回事？”
　　“为何我从未有消息得知，这番大事，孟誩她……”
　　宋沁心并没有戏弄李青鸾成功的愉悦，脸色反而是越发难看了。
　　“是陛下的命令，师姐恐也是才知道吧。”宋沁心转身望向永城，风吹在脸上，都带着一丝血腥的味道。
　　她们应该杀过去了吧。
　　“那你……”李青鸾反应了过来，是眼前的宋师妹，“你都在其中做了什么？”
　　宋沁心伸出一只手指，点了点下巴，装作思考样子，梨涡浅浅：“那可就要问问暗卫她们，推翻一个腐朽王朝，在建立一个新朝代的速度够不够快了。”
　　李青鸾本以为宋沁心只是内含祸心，却没想到她打的主意是这么大的事情。
　　“宋师妹，永城里都是百姓。”李青鸾严苛的说道：“你这番行为是不顾天下苍生的性命，以换取一个卑劣的——求欢。”
　　“那些百姓和沁心有什么关系？”宋沁心低垂着绿色的眸子，声音软软的，“沁心只期盼师姐的心，在沁心这里。”
　　李青鸾见此便知，她是无法说服宋师妹的，因而准备召御剑回永城。
　　然。
　　“宋师妹，你这是为何？”李青鸾望着宋沁心执剑，剑锋对着了她的脖颈，那银剑，冒着刺骨的寒光。
　　“大师姐别走了。”宋沁心嘴角勾起，幽幽绿眸里皆是笑意，“入天剑宗三年，沁心未曾和大师姐较量过了，择日不如撞日，就今日吧。”
　　李青鸾口中的不可，还未能说出，就听见宋沁心娇声呵道：“看剑！”
　　银剑刺破空气，呼啸而来，一剑划断了李青鸾脖颈处的几根碎发。
　　此速度，不容小觑。
　　李青鸾艰险避过，凌空而退，唤出佩剑，沉声道：“怎可这般，天剑宗弟子私斗……”
　　回答李青鸾的，是剑。
　　喀喇一声，李青鸾抵挡住宋沁心快如闪电般的袭击，双眸凝视着眼前的宋沁心，“你实力有长进。”
　　“哼，还有更厉害的。”
　　宋沁心的打法与李青鸾全然不同。
　　宋沁心是天下武功唯快不破，轻巧高攻。
　　李青鸾则是是固若金汤，动如雷霆。
　　别被李青鸾寻到破绽，否则便能一剑定胜负。
　　宋沁心不敢多缠着李青鸾打，因而相互胶着，剑身相互碰撞着，叮叮当当、噼里啪啦的之声不绝，好不热闹。
　　两人并没有迅速的分出胜负，在空中灵气四溅，打得相当。
　　李青鸾沉下脸，宋师妹修炼的心法恐怕已经快要到最高层了，暴露出来的破绽少得可怜。
　　而宋师妹也没有想过真的打败大师姐，她只是在拖延时间，再过一个时辰，永城便换了新主。
　　而在这一个时辰里，她说什么也不会让大师姐去掺和其中的，多一个变数，结果就可能出偏差。
　　……
　　永城，皇宫大殿。
　　“来人，快来人！凝儿，凝儿，朕不会让你就这样轻易的死去的。”
　　那原先耀目的皇袍拖在地上，被踩上了几脚黑印，脸色惨白的男子搂着奄奄一息的瘦弱女子，眼里赤红一片，他对着外面大喊着：“喊太医！把钟太医给朕叫过来，快！”
　　一个小太监跌跌撞撞的跑进大殿，他在屋外分明看见是陛下将长剑捅进了那宫女的腹部，如今却有这番疯疯癫癫的叫喊着，仿佛心里丢了主心骨似的。
　　而就在这时，屋外猛然燃起了大火，浓烟冲天而上，将晴朗白天变得灰蒙蒙起来，四处能听到惊慌失措的叫喊声，还有格外凄惨的惨叫声。
　　小太监只能跑进大殿，询问陛下接下来该怎么办了。
　　然而他才进入，就见皇帝陛下红着双目，提剑而来。
　　小太监刚要跪下，皇帝陛下手里沾染着鲜血的长剑挥来。
　　“啊！”小太监尖叫着跌倒在地面，那寒光四射的剑锋就离小太监只有几毫米，“陛下饶命……陛下饶命……”他颤抖着身子，脸色惨白。
　　世人皆说伴君如伴虎，全不知陪着癫狂的皇帝，那可比老虎恐怖多了，至少在掉在老虎嘴里，只会有一种死法。
　　落在皇帝陛下手里，那可就说不准了。
　　“你就是钟太医，快来给朕的皇后看看病！”只见皇帝陛下扔了手里的剑，一把拉住小太监的手腕，就往那女子身旁赶去。
　　小太监被甩在那宫女身旁，他跪着，颤颤巍巍的伸手放在宫女的鼻子下方，然只见他猛然收回了手，眼睛瞪得极大，眼前的宫女，毙命了。
　　“太医，如何？”皇帝陛下见钟太医这般神色，冷着脸，君威压下：“给朕说说皇后的病，怎么样了？！”
　　小太监哆哆嗦嗦的，他疯狂蠕动着嘴巴，却不敢回话，他哪敢说话。
　　只要说出来，那下去陪葬的便是他了。
　　“说啊，你也是个哑巴吗？！你们一个一个都忤逆朕！”面目狰狞的皇帝陛下，原先身上的儒雅气质早已荡然无存。
　　许是吃了过多的‘灵丹妙药’，皇帝陛下整个人看上去都分外癫狂，他伸手揪起地上的小太监，一双大手紧紧地勒住小太监的脖子，眼神凶猛地像是要活活啃噬了他一般。
　　“嗬……”小太监双手拍打着皇帝陛下掐他脖子的手，他无法呼吸，很快控制不住自己的膀胱，尿了出来。
　　而那骚臭味传出来，令皇帝陛下脸色一黑，他像是甩开一个虫子般，把人扔了出去。
　　那小太监被皇帝陛下甩到了大殿的柱子上，他的背脊猛然撞裂，剧烈疼痛，让他彻底昏死了过去，在昏死前都未能告诉皇帝陛下，皇宫城已经破了，那些乱臣贼子杀进来了。
　　应是国脉将灭亡，也无需多言。
　　哪怕屋外已然是熊熊烈火，屋内依旧只能听见皇帝陛下在悲鸣着，呼唤着凝儿。
　　“凝儿、凝儿。”回应皇帝陛下的只有苍凉的回声。
　　皇帝陛下抱住浑身冰冷的宫女，他们在这偌大的宫殿里，相互依靠却只有无尽的寒冷，感受不到丝毫的温暖。
　　“我们走，我们离开这里。”皇帝陛下喃喃自语着，抱起宫女走向越发雄伟的火势：“这些人，这些物，都是妖怪，他们都要害朕，害朕喜爱的一切。”
　　“我们离开……”
　　随后就见他的头上皇冠落在了地上，烈火席卷而上。
　　火舌吞噬着一切，它可分不出什么金璧辉煌，又或是材料稀有，它只知道，烧光眼前的一切。
　　在毁灭面前，所有事物都变成了平等的，燃成灰烬，便再也没有君王与奴仆之分。
　　雄伟的宫殿燃烧着，黑雾腾天，苍蓝的天空之上聚集了大片阴云，再过一段时辰，这里就要下雨。
　　“阿越，别再看了，他已经死了。”琽云川伸手捂住了越星泊的双眸，只觉得有水花落在在手心，浅浅湿润了一块。
　　“云川……我该高兴的，可为什么看到燃烧的一切，心里却有着沉痛与悲凉……”眼前一片漆黑，泪水涓涓细流，不知是高兴还是沉痛。
　　在越星泊的幼年光景里，她从未脱离过父皇的掌控。
　　作为永隆国唯一的子嗣，她一直就被当作未来永隆国唯一的君王所培养着。
　　父皇教导她，做君王不能偏心，不能对任何事物上心，对任何事物都必须淡漠，要喜怒无常，要处理事事完善妥当……学得越多，她越是痛苦。
　　她许是也期盼着登上皇座，成为一代圣明女帝的——只要皇室被魔宗统领着，一切都只是空谈。
　　她无法接受她原引以为豪的父皇，在私下里竟然勾结着魔宗，愿听魔宗所说，用上千万百姓的命换得母后的复活，便将苍天百姓的性命当作一文不值出卖的。
　　甚至不惜喂她吃蛊虫，只求能控制她。
　　种种行径都在表明，皇帝陛下已然是疯魔了。
　　他也再也不是越星泊心里那个引以为豪的父皇，他是，也只会是一个被后人唾弃的、最为人不不齿的昏君。
　　“阿越，”琽云川松开捂住越星泊眼睛的手，她让她看向她：“你不必太过伤心，他的离去是必然，而我们的路还很长，颠覆王朝只是第一步，接下来，被魔宗渗入的朝堂将会是我们最大的坎，我们要赶紧稳固下来，将权力牢牢抓住。”
　　“也只有这样，苍天百姓才会尊你，敬你，怀念你，因为你将会给他们带来百年难得一遇的安稳盛世。”
　　“你说的这些，我真的能做到吗？”越星泊不敢直视琽云川的眼睛。
　　“能，我亲眼所见。”琽云川笑着说。
　　国师不会让皇女陷入软弱的深渊无法自拔，她会亲手将她从无尽的深渊拉出来，并告诉她，这世间没有什么是需要害怕的，有她在，她一直都会陪伴着她。
　　在琽云川说完后，显然越星泊的情绪稳定了许多。
　　相比起之前，吃过融雪丹的皇女殿下已然是很好安慰了。
　　想到这里，琽云川也难免暗自惊讶，她惊讶于孟姑娘的心细，为她与殿下各准备了一颗凝雪丹。
　　琽云川知晓这丹药的研制绝非是想象中的那样简单轻易，相反材料与火候的把握就能淘汰大批大批的人，而孟誩却愿意就这样送给她们，可见其背后势力的强大。
　　因而对于宋姑娘所提出的要求，国师大人还有些犹疑，究竟是否要答应她，让即将成为女皇陛下的越星泊登基大典后，为她们二人赐婚。
　　宋姑娘对孟姑娘的心思，清晰可见，可是孟姑娘的心思，琽云川未能看出个所以然来。
　　她与她，与她们之间的丝线相互交叉，比漫天繁星还要复杂繁琐，就像是来回胡乱穿插着的丝线，可是仔细看去，乱中有序，皆是无法抛弃的、又或是剪断的。
　　阿越若是为她们赐婚，难免会导致这些牵着孟誩丝线的主人会来找麻烦，因而琽云川必须掂量掂量，她心里感谢宋姑娘的援助，以及思考，是否要得罪那些站在孟誩身后未知的人。
　　“云川，没有你，我……朕都不敢想。”
　　越星泊虽不知琽云川所思所想，但听了云川的话，目光望向琽云川的侧脸，心里涌现出说不出的勇气以及面对未来的自信，她会赶快成长起来的，迟早有一天会让云川来依靠她。
　　但在此之前。
　　“你不能离开朕。”决不能像母后轻易离开父皇一样。
　　“我，琽云川，作为阿越的国师，愿为阿越付出一生之光景，万死不辞。”琽云川真诚的说着，她眉目里皆是对越星泊的承诺。
　　“我可舍不得你死。”越星泊说着轻轻的依靠在云川身上，伸手挽住她的腰身，随后，两人像是心有灵犀一般。
　　琽云川抚上陛下挽腰的手掌，她们两人的手正十指紧握着，紧紧的，就像死亡都无法将二人分开。
　　梨瑶戴着银色面具，望着她们相依相守，心中闪过昨夜来见她的宋沁心，寻常冷傲的大小姐竟有些泛酸的叮嘱她下次不要轻易出现在孟誩身前，惹得她莫名心烦。
　　大小姐只有在遇到孟誩的事情时，才会这样破绽百出。
　　那抹淡淡哀怨却像是一根导火索，将梨瑶心里的所思所想都点燃了。
　　“宋师妹到此为止吧。”
　　李青鸾的长剑击穿了宋沁心衣裳，露出些肌肤，被划伤的肩膀汩汩的流出血来。
　　宋沁心半躺在地上，望着逆着阳光将剑刺入肌肤的李青鸾，心里没有太多什么的情感，硬要说，有，且只有一种，那叫不甘。
　　“金丹与元婴之间，相差的不是一点半点，宋师妹无需沮丧。”李青鸾一边说着一边收剑。
　　却不想宋沁心从纳戒里拿出一物，放入了嘴里，银牙咬碎，硬着头皮咽了下去。
　　“你这又是何苦……”李青鸾皱眉，虽不知宋沁心所吃为何物，但面前的宋沁心，吃下此物后，整个人的灵力气场都变了。
　　“嘻嘻。”宋沁心轻笑着，从地上腾空而起，体内的灵力正在疯狂运转着，她伸出舌尖舔了舔嘴角的血，说道：“大师姐是否在意沁心方才所吃之物是何物？”
　　李青鸾站在地面上，没有回复，只是双眼紧盯着宋沁心，开启防御模式。
　　“是师姐送给沁心的丹药，名为洗髓丹。”宋沁心歪头笑道：“也让大师姐来尝尝看其威力吧。”
　　说罢，宋沁心的灵力瞬发而出，大片寒冰连块生成，四处地面升起十米之高的冰墙，将李青鸾围在其中。
　　“冰刺。”宋沁心轻启唇瓣，寒冰成刺，排列成行的袭向李青鸾。
　　只见李青鸾将手里长剑舞起，炽热的火灵力将袭来的冰刺融了个干净。
　　“冰剑。”她说，一时场上，攻击无穷无尽。
　　宋沁心看着李青鸾，笑脸盈盈：“感觉如何？”
　　“你也进入元婴期了。”李青鸾略带惊讶的表情让宋沁心很是满意。
　　“九品绝世丹，洗髓丹，这便是师姐给沁心的丹药。”宋沁心腾空而战，她背着双手，“看大师姐一脸茫然，师姐瞒着你的事情，应是挺多。”
　　宋沁心得到此丹后，寻了好久才找到知晓此丹的人，九品丹药，在现如今并没有几人能炼制九品丹药，甚至没有人手里有九品丹药的单方。
　　而洗髓丹这种妖孽至极的丹药，能驱除体内杂质，增强灵力，甚至有着突破的可能。
　　宋沁心不知师姐是如何获得此丹药，又为何不留下自己服用。
　　但师姐的这份心意，宋沁心收下了。
　　“与你无关。”李青鸾挡下所有，腾空而起，站在宋沁心面前，“放我出去。”
　　宋沁心摸了摸手指，她脸上勾起假笑
　　“剑来。”
　　长剑握在手里，宋沁心提剑冲去，“还没有结束呢，大师姐急什么？”
　　李青鸾尝试着招架了一下宋沁心的剑招，这次差点失防。
　　若说李青鸾先前为使出全部，如今不得不全力以赴了。
　　元婴期对战元婴期，若非这十米高墙隔绝，否则周边山景一定会像是被陨石所伤，坑坑洼洼。
　　一场恶战又开始了。
　　李青鸾躲避着宋沁心迅猛袭击而来的长剑，争取格挡住所有伤害。
　　然宋沁心已进入元婴期，加上心法护体，她来去自如，打得李青鸾只能四处防御，根本没有反手的能力。
　　于此同时另一边，也在相互缠斗着。
　　天剑宗广场。
　　乌压压的外门弟子与内门弟子相对而站，两端为首者，一边是大长老，一边是二长老与三长老。
　　“大长老，你这是要作甚？”二长老虽说不喜大长老，但在人前还是给他留了面子。
　　“嗬嗬。”大长老的眼眸漆黑，甚是吊诡着笑着：“宗主不愿投靠魔宗，还杀了魔宗使者，魔宗许诺于我，只要杀了宗主，交出天剑宗，便可让我成仙。”
　　‘成仙’一词，从一个堕入魔道的老不死嘴里出来，有一种莫名的讽刺。
　　“笑话！天大的笑话！”二长老出言埋汰道：“堕入魔道还想成仙，我呸！它要是真有这个本事，也不至于屡次被我们赶出大陆。”
　　大长老的脸气得发黑，胡子都翘了起来：“和你们这些愚钝之人无话可说，弟子们上，把杀光他们，人人重赏！”说罢还拿起一个黑色短笛吹了起来。
　　那诡谲的声音在天剑宗广场回响，大长老身后那群乌压压的弟子，眼睛都猛然僵住，缓缓抬头看向二三长老的方向，整齐踏步而来。
　　他们乌压压的走来，怪异的压迫感，犹如滔天巨浪袭来，更令人不安的是那短笛发出的声音，使得在场所有人都心神不宁。
　　二三长老看向大长老身后乌压压的弟子们，眼里都是闪过一丝不妙，这些弟子皆是天剑宗弟子，如今他们举止异常，好似被什么蛊惑，神志不清。
　　“是蛊笛。”一个声音从高空传来，二长老与三长老均是抬头看去，来者一身青色长袍，风姿绰约。
　　是那日不给他们好脸色看的女人，两位长老发出了内心的共识。
　　叶长歌踏空而落，“长老们好，在下叶长歌，先前多有逾越还望海涵。”
　　二位长老对视一眼，心下了然，当时并非是此女傲然，而是多番顾虑，长老之中有歪心之人，有些话的确不方便讲。
　　“哈哈哈，小友这番倒是做得好啊，无妨无妨，这都是小事。”二长老很是赞赏的看着叶长歌，一个年纪轻轻，前途无量的元婴期修士。
　　三长老一向沉默寡言，这次都开口道：“无妨。”
　　见误会解开，叶长歌行了一礼，“多谢各位长老谅解。”
　　等她礼数结束，身后传来了群体人类的嘶吼声，那蛊笛已然吹到了最为重要的旋律。
　　叶长歌勾了勾嘴角，从时空袋里拿出一把榆木琴，就见她盘退而坐。
　　“小友这是？”二长老凑在一旁，瞧着这个琴，很是新奇的问着。
　　“局势这般不妙，拿个破琴出来有什么用……”内门弟子当中有人窃窃私语起来。
　　“就是，也不知道二长老和三长老对那人那般尊敬是为何，看上去根本就没有实力。”
　　“呵呵，就等着看此女丢人显眼吧。”
　　叶长歌屏蔽身后杂音。
　　“且听清吟。”
　　她说罢，指尖行云流水地抚弄榆木琴，清音入耳，音波犹如山海竹林，原飘忽不定的竹叶，一叠又一叠的飞出，击向短笛。
　　大长老见此，正想要闪躲，那锐利的竹叶好似长了眼睛，直直追来，万般无奈之下，他只能将那短笛毁了个稀巴烂。
　　“这不可能？！哪有抚琴就能伤人的道理。”
　　“快看，他们没停下来！”
　　“呵呵，我就说。”
　　“天呐，他们越来越近了，难道我们真的要对同袍下手吗？”
　　诡谲笛声停下，那乌压压的外门弟子依旧是向着内门弟子走来。
　　叶长歌微微闭目，睁眼后，她换了一曲，继续入神般弹奏起来。
　　嘈杂之音，好似无数飞鸟从万峰之间呼啸而过。
　　琴声愈发的激烈起来，乌压压的外门弟子离得越来越近了。
　　就在此时，却听空中惊响起一声鸟鸣，数不清的飞鸟盘旋在头顶上空，它们俯冲向那些被蛊惑住的外门弟子。
　　它们所到之处，外门弟子身上之蛊虫无处遁形。
　　被飞鸟吃掉蛊虫的外门弟子，只觉得眼睛一黑，纷纷倒地陷入昏迷。
　　没多久，乌压压的外门弟子们都躺了下来，唯有大长老一人站立在中央。
　　叶长歌这才起身，收了琴，站在一旁，冷冷的望着大长老。
　　“可恶！”大长老恶狠狠地骂了一句，记住了眼前这个穿着一身青色长袍，名叫叶长歌的女子，“领域开！”
　　黑气腾腾的领域展现而出，同时伴随着血腥的恶臭味。
　　多年止步于金丹期的大长老，在魔宗的帮助下俨然突破成了元婴期——只是就连他在自己死之前，都没有明白一件事。
　　为何魔宗要耗费这么多心血培养他？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　大长老的领域里猛然发出一声凄厉的惨叫，将在场所有人的目光都吸引了过去。
　　“呃啊！”一团黑肉从大长老的肚子里滚出来，就见它蠕动着，拨开层层血肉，站起足有二人之高的妖物便出现在眼前。
　　“桀桀桀桀！”
　　那怪物，露出一个诡谲的笑容，青面獠牙般，笑进了所有人心里。
　　……
　　孟誩冷着脸，挡在李青鸾身前，望着宋沁心。
　　要不是叶长歌临走时通知孟誩，去寻一下李青鸾与宋沁心，孟誩根本就不会知道，她们身为天剑宗弟子竟然在私斗。
　　“天剑宗有律，弟子之间不可残杀。否则断灵根，逐出宗。”
　　孟誩说得很冷，像是在宣判，又像是厌恶。
　　宋沁心凌空而站，她身上的白裙，被划开了好几道口子——能看得出来，李青鸾避开了她的要害。
　　反观李青鸾的伤口，却都是刀刀致命。
　　“大师姐，我们这般只是在切磋武艺，对吗？”
　　宋沁心哪怕被孟誩这样对待，依旧是不动声色，声音柔柔的问着，被孟誩藏在身后的李青鸾。
　　李青鸾点头：“是了，我们只是切磋武艺，并非弟子之间的私斗，此次切磋是我技不如人，果然是少年出英雄。”
　　“你这什么老气横秋的话啊，青鸾不也才十八？”孟誩扶起李青鸾，用手指轻轻点了点她的脸颊。
　　自从青鸾一开始那傲娇气质消失后，接替的气质是——说得好听叫做成熟内敛，说得难听就是老气横秋。
　　却见李青鸾学着孟誩摊手，说道：“我哪有老气横秋？”
　　孟誩笑嘻嘻的回：“就有~”
　　一旁的宋沁心看着她们二人嬉闹，强压着心口泛出的酸涩，也不知道是不是她的错觉，总觉得她们的关系好像好了许多，像是少了什么隔阂一般。
　　可是这些时日，大师姐专心于破除阵点杀魔宗弟子，并未与师姐有接触才是。
　　宋沁心不明白，大师姐究竟在什么地方偷跑了。
　　若是孟誩知晓沁心的所思所想，定然会觉得惊诧，她的猜测为什么总是这么准。
　　“怎么只有你来了？薇薇、大黄、叶姑娘，她们没来吗？还有永城，没发生什么事吧？”
　　此话自然是李青鸾说的。
　　“长歌她回天剑宗了，她说有事要做，然后薇薇和大黄她们……”
　　孟誩说到薇薇和大黄，脸色略微有些尴尬，“她们在和我娘亲打交道，说什么稳住丈母娘，日子就稳了……”
　　至于永城，“永城里没发什么事情啊。”
　　换个皇帝应该不算是什么大事情。
　　孟誩惭悔。
　　“永城真的没事吗？”李青鸾说着，看向一旁的宋沁心。
　　宋沁心柔柔笑了一下，梨涡微显，她只说说得夸张了一点点。
　　李青鸾叹了口气，这算是过于关心的坏处吧，只不过，孟师姐的丈母娘……恐怕不欢迎她。
　　宋沁心缓和了一下气氛：“呵呵~这番切磋下来，沁心也倦了，大师姐也累了才是，回去休息如何？”
　　孟誩点头赞同：“是啊，你们切磋这么久也该累了，回去休息也好。”
　　“大师姐要回哪里呢？”宋沁心在这里守着李青鸾这个工作狂。
　　要知道，这些时日，宋沁心夜间回宋府休息，然李青鸾却是在野外，寻个位置便睡了。
　　美名其曰，谁也不打扰。
　　就连孟府都没有去——虽然这其中的原因，懂得都懂。
　　孟誩望向李青鸾，期待着她的回答。
　　“我…”李青鸾说着，我，说了半天。
　　“我回天剑宗一趟吧。”
　　“只是休息一下，为什么要回天剑宗？”孟誩皱眉：“而且青鸾，你这些日子都住在哪里呀？是宋府吗？”
　　李青鸾不言。
　　孟誩看向沁心，却见宋沁心淡笑着摇头，帮李青鸾解围道：“正好，沁心也想回一趟天剑宗。”
　　你们果然背着我，关系变好了！
　　天剑宗，天韵峰。
　　柳依瑜走出来，她周身清冷，元婴中期突破成功，使得她离成仙更近了一步。
　　而鼻尖嗅到的血腥味，却让她心下不安，领域展开。
　　“不好，出事了。”柳依瑜暗自说了一句。
　　凌空御剑。
　　天剑宗广场，已然是血腥一片。
　　周身皆是弟子的哀嚎，而血肉模糊的弟子遍地皆是，事发突然，这才损失惨重。
　　叶长歌凝视着眼前的怪物，使用了探查。
　　【混魔种：多种妖兽与多种魔魂融合在一块的集合体。弱点：内丹。】
　　混魔种，叶长歌叹了一口气，她说过什么，位面系统的宿主不要与位面角色产生多余的羁绊，只会绊住脚，只会提升位面物品获取难度。
　　罢了。
　　“月。”叶长歌说着，黑柄红刃的镰刀出现在手里。
　　死神的武器用来收割魔种，再合适不过了。
　　“小友，你这……”二长老正要拦住叶长歌，这种怪物，不是他们所能对付的，应该明哲保身。
　　“抱歉了。”叶长歌一跃而起，轻快脚步左右穿梭着，速度奇快只能看见幻影。
　　混魔种撕咬着底下的尸体，血沫落得浑身都是，它黑漆漆的眼睛里是无人能看懂的情绪。
　　啃咬，吞咽，撕裂，仿佛是下意识的行为。
　　“呵呵，吃够了吗？来尝尝这个！”黑柄挥动，红色刀刃撕裂空间，喀喇一声，卡住了。
　　刀刃深入其中，但未能把混魔种一刀回收。
　　眼看它伸出手抓住刀刃，黑漆漆的眼睛望向叶长歌，这个挑衅它的虫子。
　　“呃啊！”它嘶吼了一声，紧紧抓住刀刃，甩了出去。
　　叶长歌在空中翻转身子，安然落地，她立起手里的死神镰刀，颇有些遗憾，没能一招收下它。
　　“让我来。”冷清的声音，毫无情绪波动。
　　“是，是宗主大人！”一个受伤的外门弟子被柳依瑜从混魔种手里救了下来。
　　“宗主大人来了！我们有希望了！”
　　原先局势颇为混乱，但宗主来了以后，就瞬间安抚了在场所有弟子的内心。
　　他们开始有秩序的从混魔种的手里抢回那些外门弟子的生命。
　　柳依瑜的剑法很凌厉，每次刺出都能看到混魔种的血在疯狂的流失，甚至都不需要叶长歌出场。
　　“呃啊！”混魔种的眼睛从黑色变成了红色，它大吼着，震荡着整个天剑宗广场，好似在呼唤什么。
　　它声音刚落下，天空之中落下一个黑影，待众人看清，是一个穿着天剑宗长袍的弟子。
　　天剑宗大长老的亲传弟子，秦风。
　　只见他咧着嘴，歪头望向一旁的混魔种，骂了一句：“废物。”
　　元婴后期。
　　柳依瑜看着身后的弟子，不，身后的魔宗弟子，握紧了手里的灵剑。
　　“几日不见，竟然能将修为提升到元婴后期。”叶长歌轻笑出声：“这该是吸了多少人的灵力，才能有这番成就？”
　　“秦师兄，这是怎么了？”有些不了解情况的天剑宗弟子相互问了起来。
　　“好像也成魔修，你们看他身上的魔气，绝不简单。”有弟子看出了端倪。
　　“嗬嗬嗬，宗主大人，你还记得当初你不愿收我为徒，却愿意收一个灵根破碎的废物，导致我不得已拜入大长老门下的事情吗？”秦风狰狞着脸，愤怒地说着：“谁曾想这死老头修为天赋低，东西给得也少，弟子倒是收了一堆，耽搁了我的修炼——可说到底，为什么我不能成为你的徒儿，这都要怪你的徒儿，若不是她在天上扔东西把我砸晕，我怎么可能成为大长老的徒儿！”
　　“那个红发的妖女，我绝不会放过她。如今我已经踏入魔道，吸食了天剑宗那么多弟子的灵力，你们识相的，归顺与我，否则杀无赦！”
　　柳依瑜冷着脸，好似听见了，又好似根本没有听他说话，回头看向一旁的二长老发问：“大长老呢？”
　　二长老看向大长老被开膛破肚的尸体，“他为了一己之私背叛天剑宗，却孵出这么个怪物，翘辫子了。”
　　柳依瑜点点头，表示明了。
　　被忽视的秦风，彻底被激怒，他喊道：“领域。”
　　秦风元婴后期的领域比大长老元婴初期的领域，要强上几倍。
　　但能看得出来，秦风彻底疯癫了。
　　叶长歌送出去的心法，本就是越练越疯的孤本，可想不到和‘男主’这么贴合，他只用短短几天就抵达了元婴后期。
　　不过，这样也好，谁也不会怀疑到她的头上。
　　秦风与柳依瑜打了起来，叶长歌牵制住混魔种，场面一时好不热闹。
　　柳依瑜的心法虽不敌秦风，但胜在并无后作用，而且源源不断的供给着灵力，因而她打起来，完全不会觉得疲累。
　　秦风则是大开大合，打得就是一个高伤。
　　不过元婴后期，的确难缠，好几次柳依瑜差点被秦风所刺伤。
　　久而久之，秦风体内灵力已然接近枯竭，而心法干涸到内吸，他整个人肉眼可见的变得干瘦，手紧紧握着灵剑，瞪着双眼一副不甘心的样子。
　　混魔种仿若是闻到了香甜的气息，脱离叶长歌的控制，猛然化作一颗黑漆漆的内丹进入了秦风体内。
　　“呃啊！！！”
　　秦风腾空而起，他猛然爆发出类似于化神期的灵力镇压，整个天剑宗广场，灵力底下的修士皆是匍匐在地上，就连长老们都跪了下来。
　　一瞬间整个场上只剩下柳依瑜与叶长歌还站着。
　　她们二人对视一眼，拿起武器腾空而上，在空中与秦风大战一场。
　　秦风剑法威力之大，只见三人在空中像是群峰乱舞，灵力锋利的四处劈砍着，就连山峰都有一座被砍去了脑袋。
　　然而秦风的破绽奇多。
　　叶长歌举起镰刀，对着秦风便是一刀划过，堪堪躲过，然身后出现的柳依瑜，俨然刺来一剑。
　　秦风的肩胛骨顿时被开了一个咕噜。
　　黑血从口齿之间喷出来。
　　他从空中跌落到地上，趴着无法起身。
　　就在这时，有脚步声传来。
　　一双漂亮的白色鞋子在他的眼前，他口中涌出的血，却将它染上了脏污。
　　他艰难地伸出手，手指扣着石板，颤颤巍巍的说：“我……不甘心……”
　　宋沁心看着她被人弄脏的鞋子，冷着脸，虚空伸手，一柄灵剑出现在手心。
　　她冷着脸，刺入。
　　“啊！”
　　一次、两次、三次、四次……无数次。
　　直到那人已然血肉模糊。
　　“可以啦，沁心你停手吧。”孟誩出言道。
　　宋沁心闻言就扔了手中残缺的剑，她拿出手帕擦了擦手上的血迹，望向一旁的孟誩。
　　“师姐为何如此紧张？”
　　孟誩：“我没有呀！”
　　“对了，师姐，他是谁呀？”
　　宋沁心看着被她砍得血肉模糊的尸体，一脸无辜的问。
　　孟誩想了一下，笑道：“谁知道呢？”


第102章 修罗场本场
　　位面系统迟来的道喜声, 让孟誩有些麻木。
　　【A级任务，柳依瑜。让秦丰无法得到师尊。任务完成。任务奖励：19000枚位面币。目前位面币为：80192。】
　　【刺杀位面之子，您会被天道之力所诅咒, 请多加小心。】
　　“哦, 它随便诅咒, 怕了算我输。”孟誩并不在乎所谓的天道之力, 它眷顾于一个种马男主，这点就够她不齿的了, 还想要她有什么好脸色不成。
　　柳依瑜望向她们三人，目光冷冷，她移步而来。
　　大师姐弯腰行礼, 率先说道：“师尊好。”
　　柳依瑜点点头, 望向一旁的孟誩, 几日不见，她身上的灵力好似又有长进了。
　　“师尊好。”孟誩也学着大师姐行礼。
　　“宗主大人好。”宋沁心顺着她们说道。
　　柳依瑜赞赏的看着宋沁心, 她说道：“多亏你将这叛徒制服，此人与大长老勾结魔宗, 伤害天剑宗弟子, 罪该万死。”
　　“原来是这样, 那此人当真是罪该万死，索性没让他逃走。”宋沁心与柳依瑜在一旁聊了起来, 话语之间皆是说叛徒的不好。
　　孟誩心里泪流满面, 感人。
　　宋沁心在原著里好似被男主下蛊，自愿背叛天剑宗。
　　柳依瑜在原著里莫名其妙性格大变，爱男主爱得死去活来的角色。
　　她们两个前期很好, 后期被原作者写的乱七八糟格的角色，现在却能在一块说出骂种马男的话。
　　怎叫孟誩不感动。
　　孟誩一边感动, 一边掏出那该死的原著，走到角落里开始烧起来。
　　李青鸾走到孟誩身侧，见她看着眼前的熊熊烈火落泪，不知怎地，心里也有些触动。
　　她有些话想说，但看孟誩偏执烧书的样子，最后只是在一旁默默的陪着她。
　　一页、一页、又一页。
　　这本万恶的书，终于被烧光了。
　　孟誩的脸被火烤得红红的，她难受的吸了吸鼻子，一只手拿着手帕递了过来。
　　顺着手望去，是李青鸾。
　　就见李青鸾弯着腰，将手帕放在孟誩的手里。
　　“擦一下吧。”她轻声说。
　　“嗯。”
　　孟誩刚哭完，声音还闷闷的，她也不在意会不会被李青鸾笑话。
　　孟誩擦了擦眼泪和鼻子，舌尖舔了舔干燥的嘴唇，望向李青鸾，开口道：“青鸾是不是觉得我很奇怪？……其实……”
　　李青鸾望着孟誩鲜艳的红唇，只见那躲在口中的舌头，随着她主人唇瓣的轻开轻合，若隐若现，却没听清她在说了什么言语。
　　“青鸾？”孟誩伸手在李青鸾眼前晃了晃，湿漉漉的眼睛瞪大：“你不会没有听吧？！”
　　孟誩好不容易有那么一次想说出一些藏在心底的秘密！
　　李青鸾回过神，看着近在咫尺的孟誩，心里莫名有些腾起的念头，比以往都要强烈。
　　接着她就好像是不受控制一样，伸手，揽住孟誩的腰身，把她抱在了怀里。
　　孟誩起初是有些惊讶的，但当她被李青鸾紧紧地抱在怀里后，以往心里那些担惊受怕的苦楚，像被一双柔软的手给安抚了下来。
　　“抱歉孟誩，方才我走神了。”李青鸾的声音在孟誩耳畔响起，低沉却格外温柔，“但请你不要怪我逾越。”
　　“我觉得，你现在需要一个拥抱，所以便抱住了你。”
　　“没关系。”孟誩的嗓音带着笑意：“大师姐能这样，真令我意外……”
　　李青鸾的心提到了嗓子眼，她说：“是不喜吗？”
　　“唔……”孟誩沉吟了一下，声音清亮：“还，还不错吧，之前总觉得大师姐忽近忽远的……但现在，我们靠得很近~”
　　李青鸾只觉得她的心，随着孟誩的话，起伏个不停。
　　孟誩从李青鸾怀里抬起头，她的眼角还微微泛红。
　　“果然，大师姐还是喜欢我的，我也很喜欢大师姐。
　　听着孟誩的话，李青鸾只觉得分外耳鸣。
　　她知晓着孟誩的话，并非是看透了她对她的喜欢，而只是师姐与师妹之间的相互关照，但即便是这样，她还是止不住心动。
　　“你们倒是抱的很开心呀。”宋沁心笑着说，而她的声音好似从地狱刚爬上的幽怨女鬼。
　　“沁心……”
　　孟誩被吓得鸡皮疙瘩起了一身，李青鸾也适当的松开了抱着孟誩的手。
　　“沁心，你，你和师尊聊完啦？”为了防止沁心问一下话题，孟誩决定先发制人，聊起了师尊的事情。
　　“聊完啦，宗主大人很好奇沁心是怎么晋级到元婴期的呢~！”宋沁心一边说，一边插在李青鸾和孟誩的中间，说着她方才与宗主聊到的东西，“沁心说是吃了师姐送的洗髓丹便晋级了……啊，这个丹药应该可以和宗主说吧？”
　　“啊……没事没事。”
　　孟誩的心，猛地一跳，她看向一旁吩咐二长老和三长老事项的柳依瑜。
　　好似察觉到了什么，柳依瑜也望向她，两人视线碰触在了一块。
　　孟誩有些心虚的躲开了。
　　可就当她躲开后，她就觉得不对，虽然自己瞒着大家很多事情，但也不该表现的这么明显，要是引起大家过度的关注，那就不好了。
　　“那就好~不过沁心真的很好奇，为什么师姐会有这么厉害的丹药——九品丹药可不是随便什么人都能拿的出来。”宋沁心的话越来越危险，她挽住孟誩的手腕，贴在她身侧，“而且还专门送给沁心，这让沁心要怎么报师姐的恩呢？”
　　柳依瑜吩咐完长老们，也走了过来，她似乎是听到了宋沁心的话，也想多加了解一下这个亲传徒儿。
　　孟誩心里默念，别来，别来，然而看着站在眼前的师尊，她的念咒并没有发生一点作用。
　　“师姐？”宋沁心这次好似不打破砂锅，就不甘罢休。
　　孟誩此刻正在思索，是用欺诈之术哄骗过去，还是半真半假的说。
　　然而一道声音帮孟誩解了围。
　　“是我送给她的。”叶长歌信步走来，一身青色长袍，气如谪仙。
　　众人皆是茫然。
　　“实属抱歉，一直瞒着诸位。”叶长歌开始编谎。
　　她说她与孟誩实属是一见如故，曾暗地里经常关照孟誩，像什么奇怪的丹药，破阵的技艺，皆是她所之教导，她们亦师亦友，此时她出山也是为了帮助孟誩度过难关。
　　基本是将所有的破绽都拦在了身上。
　　然众人有些半信半疑。
　　叶长歌轻笑着，唇瓣轻启：“神域。”
　　整个天剑宗被化神期的强大灵力所笼罩住，原先半信半疑的，顿时瞪大了双眼，感受着神域展开之骇人。
　　“原来孟誩此次是遇到仙人了。”
　　宋沁心从未对叶长歌上过心，本以为她只是与宗主同修为之人，却不想，她竟然一直隐藏实力，化神期的修士，的确是有能拿出九品丹药的财力……
　　“这个纨绔子弟，运气可真好。”
　　不少听到对话的内门弟子都艳羡的望着被众星捧月的孟誩。
　　孟誩挠了挠脸，她也没想到位面大佬对她这么好，把她所有不合理的地方，全部包揽下来了。
　　【0191号孟誩：长歌，谢谢你。】
　　【007号叶长歌：别急，还有。】
　　孟誩刚看完，就见叶长歌伸手而来，她握住孟誩的手。
　　片刻之间孟誩身上便燃起了炽烈地好似能将一切都吞噬的火灵力。
　　而这般状态，乃是元婴初期才有的。
　　“快看！孟誩的修为竟然已经抵达了元婴期？！她不是灵根破碎的废物吗？”不少认识孟誩的内门弟子都惊呼出声。
　　“天呐！这便是化神期的实力吗？可以这般随意提升她人的实力不成？！”
　　“笨！一看就不是这样的，她定然是恢复灵根后一直在隐藏实力，不敢肆意伸张！而如今她有了一个化神期的帮手，谁还敢动她？自然也就不需要再隐藏了！”聪慧的修士已经知晓了答案。
　　“这……”一众弟子倒吸冷气。
　　这种感觉不亚于，曾看不起的人，猛然变得比他们都要厉害，甚至可以和最为强大的人平起平坐，这种好似过山车的落差感，一言难尽。
　　只不过李青鸾和宋沁心两人，都没有太多的惊讶，她们离孟誩很近，孟誩有些许的变化，她们都是第一时间知晓的。
　　虽不知她的修为已经抵达了元婴期，但是她们心里都知道，她绝非所看见的灵力之多少，只不过下意识还是会想要保护她。
　　其实当下场中最震惊的，反而是柳依瑜。
　　柳依瑜望着孟誩，心想，她这个徒儿，给她的惊喜，真是一层又一层。
　　“还有什么是我所不知的吗？”她问。
　　闻言，孟誩熄灭身上的火，她拿出一张符纸递给柳依瑜。
　　“这是何物？”
　　柳依瑜接过，却见那张符纸上写着，替身符。
　　这又是一件宝物，绝非寻常人能拿的出手。
　　“你……许是我近年来太过谨慎，一心只为了修炼，这才耽搁你。想不到你已然成长到了不可小觑的境界。”柳依瑜有些感慨。
　　“不不不，这都多亏师尊的栽培，还有大师姐与宋师妹悉心教导，我也很难进展这般神速。”孟誩第一次卸下身上的担子，说起话来也轻松自如了许多。
　　“没有，这都是你天赋异禀。”李青鸾与宋沁心几乎是同声。
　　孟誩轻笑，“你们就不要乱夸我了，我还是知道自己的实力的。”
　　见此李青鸾与宋沁心皆是摇头。
　　师妹、师姐，就是太谦虚了。
　　柳依瑜悠悠叹气，她将替身符还给孟誩，说道：“孟誩，此物段然不可轻易交给他人，你可知？”
　　孟誩点头：“师尊放心。”
　　见她这般听话，柳依瑜的心里却是说不出来的惆怅。
　　这些年来，天剑宗大小事务，她都扔给李青鸾与长老们，并非是她不愿意管理，而是因为天剑宗前任宗主留下来的预言。
　　天魔即将降世，世间生灵涂炭。
　　只因这一句预言，柳依瑜便无法停下修炼的步伐，哪怕她想要帮孟誩，也只能是在浅显的地方提供帮助，并不能更加深入。
　　她作为天剑宗的宗主，只能不断的修炼，不断的突破，可越是如此，她心中的心魔也越发膨胀。
　　若非那日在梦境里遇到的道友，她或许早就走火入魔了。
　　修仙并非凡人所说的那般简单，这一路上，修仙者几乎是与心魔相伴相生的。
　　正所谓，成仙就是灭掉心里的魔。
　　孟誩不知道柳依瑜在想什么，看她还是一直盯着自己，磨磨蹭蹭的从口袋里掏出洗髓丹，放在了她手心。
　　“这个给你。”
　　孟誩软声软语的说着，她由衷的希望师尊不要再看着她了，她总觉得师尊清冷的目光里在蕴藏着什么。
　　柳依瑜见到那颗丹药，神态都变了几分。
　　这便是宋沁心所说的九品丹药，洗髓丹。
　　原来师姐不是只给沁心一人的啊……
　　宋沁心不甘心的捏了捏指尖，她压着心里的酸楚，捏了一下孟誩的软肉。
　　“唔？！”孟誩委屈，很是困扰的看向宋沁心，“怎么了吗？”
　　她小心翼翼地问着。
　　宋沁心望着那黑漆漆的眸子里，只有她一人，心里的苦楚散了不少，这下倒是显得她小家子气了。
　　“哼……”宋沁心不情不愿的哼了一声。
　　“为什么沁心要生气啊？”
　　孟誩还是没明白过来，她谨慎的问着宋沁心，难道是她做错什么了吗？
　　“什么都要沁心相告，师姐才能知道吗？”
　　宋沁心的话，已经不再是泛酸，而是真正的酸言酸语。
　　“沁心以为只有大师姐才这般之迟钝，却没想到师姐也是这样的人，哼，这般想来，你们二人倒是般配的很。”
　　孟誩错愕了，她看了看周身的人群，又看了看宋沁心受伤的模样，紧张的咽了咽口水，“我……”
　　“哈哈。”李青鸾突兀的笑出声，她握住孟誩的手，十指相握的那种。
　　“若是宋师妹成全，倒也不是不可。”
　　宋沁心绿色眼眸里闪过一丝惊诧，大师姐竟会这般直截了当，她当下就反驳了起来。
　　“大师姐，当真是长得美，想得也美。”
　　待天剑宗的血腥味还未消散殆尽，现场又布满了火药味。


第103章 论坛开启
　　“长得美, 为何就不能想得美？”
　　李青鸾柔柔的笑着，她十指扣着孟誩的十指，亲昵的望着孟誩说着, “只要孟誩喜欢。”
　　“大师姐你……师姐才不会喜欢你。”宋沁心一时语塞, 也不示弱, 拉住孟誩另一只手的手腕, “师姐是站在沁心这边的，怎么也不可能看上大师姐你这个木头。”
　　孟誩处在两人的中间, 她看看左边的李青鸾，又看看右边的宋沁心，这两人怎么突然变得这么、这么的热情？
　　她有些不安的看向在一旁看戏的叶长歌。
　　【0191号孟誩：这, 不对劲, 她们为什么拉扯着我？】
　　叶长歌眨了眨眼睛, 笑起来，这个同‘统’中人, 究竟是不懂装懂，还是真的没懂？
　　不过, 先不论孟誩的心思, 她看着李青鸾变得积极起来, 心里倒是乐不可支。
　　思来想去，叶长歌做了一个决定。
　　【007号叶长歌：这只是小场面, 孟誩, 你要淡定啊。】
　　孟誩表示，她无法淡定。
　　【0191号孟誩：我总觉得出了什么问题，剧情不该是这样的。】
　　【007号叶长歌：嘛, 你能把位面世界玩成这样的，的确是很少见了。】
　　【0191号孟誩：是位面世界玩我, 不是我玩它啊。】
　　【007号叶长歌：好了，不说这个了。告诉你一个好消息和一个坏消息，你要听那个？】
　　【0191号孟誩：好消息。】
　　【007号叶长歌：好消息是，我待会有个礼物要送给你。你加我一下好友，待会直接发你的位面系统，记得查收。】
　　【叮，收到叶长歌的好友请求。】
　　孟誩看着眼前叶长歌发来的好友请求，点了同意。
　　【0191号孟誩：好吧，谢谢你。那坏消息呢？】
　　【007号叶长歌：坏消息是，我已经帮你完成任务了，待会便要离开这个世界。拜拜啦~我得去找我的清欢了。】
　　【0191号孟誩：好吧……祝你一路顺风。】
　　【007号叶长歌：借你吉言~】
　　叶长歌与孟誩私聊完，去和柳依瑜说话。
　　“凭什么宋师妹说她不喜欢，她便是不喜欢，她喜欢谁是她的自由。”李青鸾反驳着宋沁心，方才说孟誩不会喜欢她的气话。
　　“你这是强词夺理，我与师姐之间的关系自是比你关切的多，你怎知我不知师姐的心意？”宋沁心笑眯眯说道：“真是笑话。”
　　“你！”李青鸾气不过，脸吵得通红，宋师妹这是在暗讽她打伤孟誩灵根的事情。
　　而孟誩这边总算鼓起勇气，想要在两个正在针锋相对的朋友之间插句话。
　　“大师姐、沁心，你们……”
　　然而李青鸾与宋沁心，两人一致的说道：“你闭嘴。”
　　被训了的孟誩顿时委屈起来，她的脸就像是被霜打的茄子。
　　柳依瑜望向孟誩这边，叶长歌在她身侧说道：“不去帮忙解围吗？就当是此物的谢礼，往后孟誩就要由你多多关照了。”
　　“好。”柳依瑜仅仅只是思索片刻，点头应下。
　　叶长歌即将要飞升，离开此世，交给柳依瑜一物用以修养灵力之残缺，而作为交换，将由她来代替她照顾孟誩。
　　“那就多谢了。”
　　叶长歌轻笑着，看着眼前这个局面颇为满意，便不再留恋，御剑离去，只有天边一道划过的云痕，记录着，她曾来过。
　　……
　　“孟誩，跟我来一趟。”
　　师尊甚是清冷的声音响了起来，此刻听来却像是救命之音。
　　“好！”
　　孟誩连忙抬起头，眼睛亮亮的。
　　李青鸾和宋沁心闻言，对视一眼，皆是松了手，但两人依旧是对立而站。
　　孟誩小跑到师尊面前，有些谄媚道：“师尊，你叫我？”
　　“嗯，有事和你说。”
　　孟誩看看大师姐和小师妹，眼睛圆溜溜的转了转，“那，回天韵峰上说怎样？”
　　柳依瑜闻言，倒也没有多说什么，点头：“好。”
　　说完便召唤御剑，携着孟誩离开了主峰。
　　孟誩离开后。
　　“大师姐你！”宋沁心更是发难于大师姐，她虽知大师姐也爱慕于师姐，可以往的她从未这样放浪过，至少，这是她第一次见，难道是开窍了吗？
　　好似知晓宋沁心要问什么。
　　“这次我不会再沉默了。”
　　李青鸾将佩剑抱在怀里，她说道：“宋师妹，接下来，还请多指教了。”
　　“……指教你个鬼。”宋沁心没好气的说。
　　孟誩站在柳依瑜的御剑上，心想，大师姐和小师妹定是因为男主死了，任务结束，所以对她的好感度提升了许多，这才会如此热情，只需要过段时日就会恢复正常的。
　　孟誩便是这么理解李青鸾与宋沁心的突然热情。
　　很显然，杀掉原位面之子后，孟誩还未看清自己的心。
　　天韵峰。
　　孟誩跟随着柳依瑜进入石窟，再次来此，她心里那种新奇感没有了，但是有一种莫名的安心感。
　　可能是因为四周围着她的，都是坚硬的磐石，以及淡淡的花香。
　　柳依瑜独自往前走，走到木色长桌前才停下来，她说道：“坐下来谈吧。”
　　“嗯。”
　　孟誩乖巧的坐在木椅上，如今她不用再隐瞒实力，也不需要担忧太多有的没的，心中对师尊的恐惧感也放下来一些。
　　柳依瑜坐在孟誩的对面，她将洗髓丹拿出，放在木桌上，沉吟片刻道：“此物，我不能就这么收下。”
　　她想了许久，内心仍然觉得这般轻易收下徒儿送来的宝物，有些欠妥。
　　“为什么？！”孟誩瞳孔震惊，她说道：“这丹药是我按照所需的人，从……从长歌那里换来的。”只是把位面商城换成长歌，这不算说谎吧。
　　“那你是用什么换来的？”柳依瑜闻言颇有些好奇，能拿来换九品丹药的东西是什么。
　　孟誩施施然，笑道：“是符纸。我虽在炼丹上没有天赋，但是阵法、画符，我若是称第二便无人敢称第一。”
　　柳依瑜若有所思，说道：“就连魔宗的魔阵护法，姜鼎山也不敌于你吗？”
　　姜鼎山？
　　孟誩总觉得这个名字有些耳熟，她曾翻看原著时看过一个被魔宗教主捡回来少年，他不会说话，对阵法的专研，已经炉火纯青，好似名字就叫做姜鼎山。
　　“我比他强吗？”孟誩在心里问位面系统。
　　【强。】位面系统当即回复了孟誩。
　　系统出品，皆是精品。
　　那日孟誩拿到位面系统送的阵法进阶、阵法终极，便进行了学习，如今的她，也已然是今非昔比。
　　“哼哼，就算他在我面前，也得甘拜下风。”
　　孟誩的眸子里闪出自信的光辉，使她看上去颇有几分，柳依瑜第一次见到她的样子。
　　当年在孟族，被大师姐打伤的孟誩，是柳依瑜第一时间发觉不对，拦住了李青鸾下一步行为，并喂给孟誩一颗续命丹。
　　否则，孟誩就不只是灵根破碎，而是神魂破碎了。
　　只不过没人知道罢了。
　　“你倒也没有变。”柳依瑜眉眼舒展，清冷之意，消去几分，屋内有了些暖意。
　　孟誩虽有些摸不着头脑，但她憨憨的笑了一下，“那是，我仍是师尊的徒儿呀。孝敬师尊，是徒儿的分内之事，师尊无需太有负担。”
　　“所以，这颗丹药还请师尊定要收下。”
　　孟誩诚恳的将丹药推向柳依瑜那边。
　　“……那好。”
　　柳依瑜最终还是收下了，她真的需要此物，而且孟誩这般言说，倒也真切。
　　“嘿嘿，多谢师尊！”
　　孟誩心里很是欣喜，清冷如师尊这般的女子，能愿意接受她的礼物，就说明她们之间的关系还是很有缓和的余地的。
　　她一直以为师尊不喜于她，因而在心里也有隔阂，但现在看来并非如此。
　　“你……”
　　柳依瑜打开丹盒，素白手指拿捏着丹药，正要递到嘴边，却见孟誩正一脸欣喜的望着她，不由得有些羞赧，那如雪的肌肤，微微泛红。
　　“你想要在这，亲眼看我吃下去……？”
　　闻言，孟誩一时没反应过来，点点头，随后就发现，师尊白皙胜雪的耳尖正微红，其嗓音也发出一声微不可察的嘤咛。
　　孟誩大为震撼。
　　师尊这般清冷的女子，竟会发出如此害羞的声音……
　　倒不是说师尊不可以这般，而是，第一次看到初雪融化之景象，论谁看了都会心里赞叹不停。
　　孟誩还来不及说什么，就见师尊张开檀口，将那丹药轻轻放入口中，随后敛目咽下。
　　师尊那犹如蝴蝶羽翼般轻薄的睫毛，轻轻煽动了几下，就让看客，心中闪过几分不该有的旖旎。
　　柳依瑜此时闭目，深刻感知着体内洗髓丹的药力，当洗髓丹顺着丹田周游五脏六腑，她浑身经脉都笼罩在温热之中，那庞然的灵力冲击着界限。
　　半晌，只听见猛烈的一声轰鸣。
　　“轰！”
　　整个天韵峰的大地都在震颤，就连空气中的灵力也猛然波动起来，将坐在柳依瑜对面的孟誩震出半米远，撞飞在墙壁之上。
　　“啪嗒”一声，孟誩扶着墙站起，她呲牙咧嘴，下次绝不，静距离看人突破！
　　疼疼疼！
　　孟誩忘了开灵力护体，等她反应过来的时候，已经撞上了，此时后背定是青肿一片。
　　又过了一刻钟，天地灵力才恢复寻常，而柳依瑜睁开双眸，她原无悲无喜的眸子里，多了几分难掩的喜悦，虽只是几分而已。
　　孟誩在一旁看得真切，她忍着身上的苦楚，尊敬的行礼恭贺道：“徒儿在此恭贺师尊，踏入元婴后期！”
　　柳依瑜不动声色，只是颔首道：“孟誩，你过来。”
　　闻言，孟誩心里竟升起一些荒唐的想法来，师尊不会因为她听到、看到不该知道的事情，而杀她灭口吧。
　　然，哪怕她的所思所想，甚是惊悚骇人，但孟誩也只能一边说着我来了，一边磨磨蹭蹭走过去。
　　孟誩比师尊同比肩，师尊略微比她高上一些。
　　因而师尊看来时，她的目光里并没有高高在上的感觉。
　　“怎么了吗？师尊。”孟誩小声的问着。
　　“你就这么害怕吗？”柳依瑜伸手落在孟誩的头顶，柔软的发丝，轻轻揉了几下，她温声说道：“转过身去，让我看看你的伤。”
　　孟誩被师尊摸头杀，心里像是炸开了烟火，噼里啪啦的，又好似有细小电流在血管里乱窜。
　　而且柳依瑜似乎并不是说说而已，她的手摸向孟誩的腰身，颇有一副，要是她不听，便硬上。
　　师尊！强扭的瓜不甜，也不会解渴！
　　孟誩撇下心里的小心思，转过身去，声音闷闷的说道：“我没事的，只是忘了开灵力护体，这才……”
　　后背衣衫被掀起的声音，一只温凉的手伸入了其中，师尊摸索到孟誩后背上鼓起的青肿，就见她当下，手掌灌注灵力，按了下去。
　　“嘶啊……！”
　　孟誩难以自控的叫喊出声，就连眼泪也不受控的从眼眶夺门而出，她猛地回头看向一脸无辜的柳师尊，她悲痛控诉。
　　“师尊能不能不要下手这么重，师尊这是想要杀了我？呜呜……”
　　孟誩只觉得她半条小命就差点交代在师尊手里了，这不是治疗，这是要命。
　　柳依瑜的脸色未变，瞳孔微缩，但她的指尖很是颤抖，这是她第一次医治除了她以外的别人，但她医治自己的时候并不觉得疼啊。
　　可是孟誩的表情，又不像是骗人的。
　　要是孟誩知道柳师尊现在的所思所想，一定会咬着银牙狠狠的哭诉。
　　师尊自小就五感孱弱，痛感不明，这般痛疼自然是可以接受的。
　　她可不一样。
　　孟誩颤颤巍巍着伸手，她将柳师尊的手从后背伤处拿出来，说道：“我细皮嫩肉，遭不住，遭不住，我……我还是回去吧，此番叨扰师尊了。”
　　孟誩正要从柳依瑜身旁路过，却被抓住了胳膊，她不解的回头，“师尊还有其他事吗？”
　　柳依瑜从纳戒里拿出一盒清凉药，在孟誩发愣的目光中，放入孟誩手中，随后松开手，道：“拿好，慢走。”
　　不得不说，师尊的温柔，体现在的地方莫名其妙的。
　　孟誩点点头道：“谢谢师尊，徒儿告辞。”
　　见柳依瑜颔首放行，孟誩当即唤出花影剑，离开了天韵峰。
　　孟誩刚站在花影剑身上，便收到了叶长歌送来的礼物。
　　【007号叶长歌：当你收到这条消息时，说明我已经离开了。请呼唤系统打开礼物哦~】
　　“查收一下，叶长歌所送的礼物。”孟誩说。
　　【叮，位面论坛开启。】
　　“位面论坛？”孟誩不解的问：“那是什么东西？”
　　【位面论坛是由位面系统001号至位面系统9999号，所有宿主的匿名交流论坛。】位面系统为孟誩解惑。
　　“交流论坛？哪里面都交流一些什么呢？”
　　【教你如何爬上位面币富豪榜单前十的床。】
　　【教你如何靠投机倒把攒下第一笔位面启动资金。】
　　【教你从零开始成为位面币富豪榜单前十！】
　　“……”孟誩扶额。
　　叶长歌在此时送这个礼物给她，究竟作何用意。


第104章 值吗？
　　位面论坛。
　　位面系统总部开发出来的一项跨时代的, 以供与各位宿主使用的交流利器。
　　经常能看到有人在这里捡徒弟，实则，这里并非是拥有位面系统就能进来, 而是需要引介者的。
　　只是得是高级位面宿主才行。
　　否则就得自己想法设法的爬上来。
　　甚至有很多低级位面宿主经历了许多位面, 都不知道位面论坛的存在。
　　孟誩听完位面系统的解释, 突然明白了什么叫做信息差, 这不亚于降维打击。
　　这里的位面论坛，讨论如何一夜登上位面币富豪榜, 而其他位面宿主可能都不知道还有这么一个地方。
　　孟誩打开论坛，看着一排排的帖子，看到左下角一排悬空按钮, 好奇的问：“这些是什么东西？”
　　【发布、悬赏、删帖、个人账户。】
　　“发布内容有限制吗？”孟誩难免想到之前在绿色app上见过的论坛, 说什么都有可能被屏蔽。
　　【无。但请遵守发帖规则, 一旦触犯，将需要花位面币解除禁锢。】位面系统说着, 帮着孟誩打开了发帖规则。
　　并不是很多，只能说非常多, 超级多。
　　孟誩叹了口气, 只能说, 各个地方都有各个地方的难处。
　　“悬赏又是什么意思呢？”孟誩指着下一个按钮。
　　【位面宿主可以开启当前位面的悬赏模式，开放全部的位面视角, 有可能获得其他位面宿主的悬赏任务。】位面系统解释着。
　　孟誩倒是眼前一亮, 有点类似于之前接受过的vip弹幕，完成vip弹幕任务，就可以获得位面币奖励, 颇为心动。
　　【由于这是您的第一个位面，位面系统这边并不建议您开启。】位面系统给孟誩刚燃起的小火苗来了一桶冰水。
　　“……行吧, 删帖就不用你介绍了，个人账户是？”孟誩直接跳过删帖，来到了最后的个人账户。
　　【这里存放着您的所有。】位面系统很是笼统的说着，这样含糊不清的样子，并不多见，显然是有什么秘密瞒着她。
　　孟誩摩挲上下巴，个人账户存放着她的所有，所有这个词，一听就很没有准确性。
　　手指不由自主的就按在了个人账户上面。
　　一个巨大的弹窗跳了出来，上面写着孟誩的名字，性别，几时几分出生，在什么医院，见过什么人……
　　详细到孟誩看到十分之一，便没有兴致的拉进度条。
　　一路拉到最底下。
　　神镜碎片，4/7。
　　当神镜被修复，记忆将被唤醒。
　　没头没尾的一句话。
　　孟誩心想，就这还神镜呢？
　　神棍还差不多。
　　最后还有一个小框框，上面记录着孟誩所赚取的位面币：80192。
　　唯有小钱钱能治愈孟誩脆弱的心灵。
　　孟誩关了个人账户，视线落在了各式各样的帖子上。
　　【手把手教你如何快速赚取位面币！！！】
　　【赚钱才是王道，搞感情都是异端！！！】
　　【有什么不是位面币能解决的吗？没有！！！】
　　【给新位面系统宿主一条忠告！速点！！！】
　　孟誩点进了那一条忠告。
　　楼主ld：咩咩。
　　一楼楼主咩咩：本各位进来的宿主一定都是经历过几个位面的宿主，但你们为何没成为排行榜上的宿主只有一个原因，那就是你们下手不够叶大利落，不够叶大狠！
　　我们要向叶大看齐！别谈恋爱会变得不幸！！！
　　重复一遍：绝对不要在任何位面世界碰感情。
　　接下来的楼层全是清一色的，别谈恋爱会变得不幸！！！
　　孟誩揉了揉眼睛，看着楼主咩咩口中所说的叶大，不会是叶长歌吧？
　　怀揣着好奇，孟誩点开了最顶端的搜索栏，输入了叶长歌的名字。
　　搜索结果显示，叶长歌便是叶大。
　　好家伙，真的是个巨佬……
　　然而更令孟誩吃惊的是，显示在第一列的帖子。
　　【关于叶长歌在位面世界的所在所为。】
　　那楼中的总结是：叶长歌，一个没有感情的任务机器，不论是什么样的人，她都是百花从中过，片叶不沾身，甚至是做到了冷情，绝情的顶配，为了位面币，不择手段，对任何皆是毫不留情，斩尽杀绝，绝不动摇。
　　也是所有了解叶大的新宿主，心中所向往成为的对象。
　　因为其他的宿主都早已离开了位面世界，去了一个不可知的地方。
　　因而别看排行榜第一不是叶长歌，但她在新宿主心中，就是名副其实的第一名。
　　至于为何心狠手辣都能成为崇拜的对象，那就要看看在位面世界付出感情的位面宿主都干了什么。
　　改变剧情，这没什么。
　　提升角色，这也没什么。
　　不顾天道法则，要将恋人带出原位面，甚至不惜与位面系统总部对抗……
　　不是人该干的事情，基本在位面世界时付出感情的位面宿主都干了一遍。
　　“为什么？”孟誩皱眉问位面系统，她不懂为什么付出感情，会沦落到这种境地。
　　【任何一个位面世界与您来说，都是漫长人生中短暂的一次光景，对一次璀璨的烟火，注入人生的全部，您觉得值吗？】位面系统突然说出了一段令孟誩深思的话。
　　漫长人生之中的短暂光景。
　　真是残忍的话。
　　“重要的人都死了，而我还活着……这般想来，那还真没有意思呢。”
　　孟誩神情恍惚，她说着，声音轻飘飘的像是要飞走。
　　位面系统沉默了下来。
　　……
　　宋沁心在天剑宗入口，等着孟誩前来。
　　而她身旁还站着大师姐。
　　两人缄默。
　　唯有周身树叶飘零，入秋了。
　　她们也不知等了多久，直至黄昏之色，才见孟誩姗姗来迟，她的面色很是不妥，好似见过什么不该见到的脏东西似的。
　　宋沁心上前询问，“师姐，怎么了吗？”
　　孟誩望着眼前柔声的女子，情绪在胸腔里来回震荡，她眼泪挂在眼角，伸手抱住了她。
　　在宋沁心身后的李青鸾，见此，眉梢上挑起来，就连她抱住长剑的手，都紧紧捏起。
　　哪怕她们之间关系缓和，宋师妹在孟誩心里的重要性，自是她比不了的。
　　李青鸾难免在心里自嘲着。
　　她知晓这三年来给予孟誩最多帮助的人，便是宋师妹。
　　虽不知宋师妹究竟抱着何种思想接近的孟誩，但那些在孟誩被所有人排斥的日子里，是宋师妹常备着一些乐子与孟誩消遣，情感上自然是更为亲近于她。
　　只是，知晓是知晓，在她心中那口郁气，不散，依旧是咽不下的。
　　原是她先，不对吗？
　　“好了好了，师姐莫要哭啦，快和沁心说说，这究竟发生什么了？是宗主大人她……”宋沁心见孟誩主动，心里自是欣喜异常，她搂着怀中的师姐，关切的问着。
　　孟誩摇摇头，声音沉闷的说着：“不是的，和师尊无关，是我心绪不宁……”
　　宋沁心怜爱的抚摸孟誩的头发，“没事了，没事了，是沁心鲁莽了，下次杀人时，不会再让师姐见到了。”
　　宋沁心以为师姐这般是因为见到了那肮脏的尸体，一时受到了惊吓。
　　孟誩没再说话，她解释不了，只是轻声哀求着：“沁心，让我再抱一会，再一会就好。”
　　在场所有人的心，都跟着紧了一紧。
　　那是一种卑微到尘埃的哀求，是能让人心中微小的怜悯，扩大到不可忽视之地步的。
　　“嗯。”宋沁心应下。
　　“谢谢你……”
　　孟誩因恐惧而压抑着的情绪正在肆意复苏。
　　她并非是一个铁血的人，在前世，她也只是一个小读者，生活平静，上学考试毕业工作，她虽不说无忧无虑，却也的确是不需要为了生活而过多奔波。
　　可自从来到这个位面以后，孟誩就像是被迫着戴上了一个面具，她的内心、她的灵魂，都在下意识畏惧着所谓的位面之子，她有时也觉得自己可笑，留着他做什么呢？
　　一个世界里怎么能拥有两个主角？
　　但她又会心惊肉跳的觉得自己怎么会有这种想法，这种强势又霸道的想法。
　　她究竟还是不是她，而眼前的女孩，又真的是喜欢她的吗？
　　她真的可以伸出手，不会被挨打，而是被爱吗？
　　孟誩的眼睛里闪过的神色很多，最终却还是落在了冷漠上。
　　现在还不是时候，就算是她要温存，也不该是现在。
　　然而，另一个拥抱来了。
　　“我也想要抱抱。”
　　李青鸾从身后搂住女主，她的声音还有些颤抖，像是这样说，就付出了她多大的努力似的。
　　只有她知道，她的喉咙在发紧，脸在发烫。
　　她环着孟誩的腰身，正好盈盈一握，这些日子里，师妹应是没有好好吃饭，原先那样软乎乎的，手感更为好。
　　然这念想，一发便不可收拾。
　　孟誩则是像个容易担惊受怕的小动物，她稍稍惊了一下，但随后闻到身后人的气息，却又放下了警惕。
　　只不过……等孟誩反应过来时，她才发现，自己此时就像是一块夹心饼干，中间的软心被两片的饼干包裹的很好。
　　她老脸，霎时间就红了。
　　“那个……那个……”
　　孟誩声音细小着，一双湿润的眸子望向一前一后的两人，“我，我已经没事了……你们可以放开我吗？”
　　宋沁心嗅着孟誩的发梢，她眉眼带笑，话语很是亲昵：“大师姐要等先放开师姐，沁心才松手。”
　　说着还抛了一个媚眼给孟誩身后的红发女子。
　　李青鸾知晓宋师妹的手段，此番定是想要让孟誩望向她，使她心软，她才不会……
　　“你没事就好。”李青鸾松开了手，站在一旁，好似方才搂抱着孟誩的人，并非是她。
　　孟誩又望向宋沁心，却见沁心只是柔柔的将她额前的发丝归顺在耳后，松开了手。
　　“怎么师姐这样看着沁心？莫非是不舍得，可以续哦~”宋沁心对着孟誩再度张开手臂，一副随时可以拥抱的模样。
　　闻言孟誩鼓起脸，她扭过头不去看宋沁心，踏步走向李青鸾。
　　“大师姐，你拿到你要的东西了吗？”孟誩站在李青鸾面前，她只比李青鸾矮一些。
　　“拿到了。”
　　李青鸾回，她说回来拿东西只是借口罢了，但既然说了谎言，自然要圆谎。
　　“沁心呢？”孟誩问。
　　“自然也和大师姐一样拿到了。”宋沁心笑脸盈盈的说。
　　“那你们跟我回去吧。”
　　宋沁心率先说道：“可以啊，只要是师姐要去的地方，沁心都在所不辞。”
　　李青鸾则是有些疑虑，她毕竟是师尊的弟子，大局观仿佛是刻在骨子里的。
　　就见孟誩一本正经，朗声说道，“我想带你们去见见我的娘亲。”
　　夕阳落下，夜幕降临，风中清冷，满天银河里有着群星闪烁，它们镶嵌在孟誩的白裙身后，将她承托的像是一个落入凡尘的仙子。
　　孟誩的此番此言，在三人心里都有着与众不同的思量。
　　宋沁心的心里自是喜的，对于孟誩的娘亲，她曾有幸见过几次的，那是一个很有气质的女子，温婉外表之下却是强硬的手段，给她留下的印象是不错的。
　　李青鸾则是忧喜参半，一是她曾打断过孟誩的灵根，二是她若是说她心悦于孟誩，她娘亲又将会是什么一副模样？
　　当初不正是……
　　许是见李青鸾还在犹豫，孟誩伸手握住大师姐的手掌，她弯腰看向大师姐低着头的眼睛，言道：“大师姐莫要多想，此行有我相陪，无需忧虑。”
　　看到李青鸾眼里的动摇，孟誩继续打消着她的顾虑。
　　“更何况，娘亲终究是爱我的，若是我都不怪于你，她也不会多说些什么。”
　　如果李青鸾单单只是将孟誩当作朋友，也许现在早已点头，可她并不是。
　　只是在孟誩的死缠烂打之下，李青鸾最终还是点头应下。
　　“嘻嘻，这才对嘛。”
　　孟誩正要说，既然都同意了，那我们就出发。
　　却听见身后一阵凉意，好似冬日赶走秋日提前降临了。
　　“师尊。”李青鸾率先说道，她望着御剑而来师尊，行了一礼。
　　柳依瑜颔首应下，望向李青鸾身旁的孟誩，言道：“伤口还疼吗？”
　　孟誩听师尊提起后背的撞伤，她摇了摇头道：“不疼了，我上过药了。”
　　闻言柳依瑜点点头，又说道：“你此次回永城，我随你一同，可否？”
　　孟誩起初还有些不敢置信，但看师尊那严谨的模样，转念一想，也未尝不可。
　　“好。”她说。


第105章 晚安吻
　　在夜里御剑飞行的感觉是什么样子的呢？
　　孟誩乖巧的坐在师尊的宝剑上, 两眼看着师尊的背影，心中不由得感慨，要说谁能御剑稳, 那还是要看师尊的。
　　这世间唯有师尊, 御剑时稳如泰山, 风吹来都是温和的。
　　想来都好久没有上过师尊的御剑了, 大概有三年？
　　孟誩无所事事的数着，这几年她没有灵力时是谁总是带着她御剑飞行, 沁心最多，其次是大黄，还有青鸾, 以及师尊。
　　其实当两个人独处的时候, 往往是说不出什么话来的, 尤其是在御剑的时候，柳依瑜内心有很多话想要问孟誩, 但一时又不知道怎么说出口。
　　以师尊的身份询问，她必然是会老老实实回答的, 但想来, 方才看到的画面, 她又将想问的话咽下了。
　　孟誩终究只是一个凡间的桀骜不训的大小姐，但从未见过魔宗弟子手段之黑暗, 而今日又亲眼到了死亡, 心绪不宁倒也能理解，只不过既然踏上了修仙之道，如今这般多愁善感, 是不合适的，她得寻个好时机多加点化点化她。
　　一旁的李青鸾与宋沁心, 两人各自御剑，跟在宗主身后，她们在相互对视时，仿佛能看到对方眼里的电闪雷鸣。
　　宋沁心隔空传话：“大师姐，你当真是不愿放弃师姐吗？哪怕接下来要去见到的是师姐的娘亲？”
　　李青鸾面不改色，既然她答应了孟誩，那自然不会有反悔的想法，只不过，宋师妹此话说得可真是伤人，她哪里有伤口，她就像是野兽一般，寻着血腥味就跟过来。
　　“喜欢，何来放弃之言，此话反来问宋师妹，又是否能放弃孟誩呢？”
　　宋沁心一噎，她缓了半晌才继续说道：“沁心自然不会放弃，相反，要是大师姐真要加入沁心与师姐之间，沁心也没有意见，只不过就要看大师姐能不能接受，三人行了。”
　　这般令人咋舌的话，唯有宋沁心会说的理所当然，她似乎是在试探，又好似再说真的。
　　李青鸾也沉默了起来，过了许久，宋沁心才接收到李青鸾的隔空传话。
　　“宋师妹无需用这种方式来恶心我，我一生只爱一人，绝不允许第三人的存在。”
　　宋沁心的脸色未变，李青鸾继续说道：“而知晓宋师妹这番思想的我，也绝不会让孟誩被你抢走，你这样的人，根本不值得被爱。”
　　宋沁心的笑容僵硬在脸，她绿幽幽的眼睛直直的望着李青鸾的红发马尾，心绪万分，但说出口的却是：“只是开个玩笑而已，难道大师姐当真了？”
　　“最好只是玩笑。”李青鸾说完后，就连一个眼神都不愿意给宋沁心了。
　　宋沁心收回目光，她望着在前方，坐在宗主御剑之上的孟誩，心思活跃的像是要迸发的火山口。
　　独一无二吗？
　　宋沁心的绿眸望向自己的手掌，细腻的肌肤与纤细的指节，但在她看来却像是泡在黑水里，永远洗不清的手。
　　这样的她真的能坦然的拥抱师姐吗？
　　方才师姐的拥抱柔柔的，像是这世间最美好的玉石，她想将她搂住，想要将她融进身子里……
　　宋沁心想着，她的手指抚上她的脸。
　　她绿眸暗沉的像是久居深山的潭水。
　　……
　　落地，已是永城。
　　“我记得，你的家在这里。”柳依瑜开腔说道，在夜晚里，她说起话都带着丝丝寒气。
　　孟誩很是意外，没想到师尊竟然还记得，她点点头道：“是的，就在那边。”
　　“师尊真厉害呀，竟然还记得。”
　　柳依瑜没有回话，对于她来说记住这些事物，是轻而易举的事，并不是什么被夸奖的事。
　　“许是未曾和你说过，宗主她啊，过目不忘哦。”宋沁心凑到孟誩身旁，小声和她解释着。
　　孟誩感觉耳边一痒，回头看去，笑道：“原来是这样啊，多谢沁心解惑，我还以为是师尊不喜于我多谈呢~”
　　宋沁心闻言，嘴角笑容更甚，她看向前方带路的宗主大人，方才她应该没看错吧？
　　柳依瑜听到孟誩最后一句，脚下一个踉跄，差点跌倒，好在她的反应快，这才没有出糗。
　　可，她在孟誩心中，究竟是一个什么样的人？
　　孟誩对她为何会是这种想法……？
　　一道声音打断了柳依瑜的思绪。
　　“恭迎大小姐回家。”
　　这次站在门口的守卫，没有刁难孟誩，他们规规矩矩的喊着大小姐，将门让开。
　　孟誩嘿嘿一笑，摸了摸头：“这次你们不要我证明我是我了？”
　　守卫们连连摇头，为首的说道：“是上次我们有眼无珠，还请大小姐莫要怪罪。”
　　“不会不会，你们一片忠心，我赞赏还来不及呢。”
　　两边都打着哈哈，让这件事过去了。
　　她们一行人经过守卫走入孟家，宋沁心一直跟在孟誩身侧，好奇的问：“师姐曾与守卫发生过矛盾吗？”
　　李青鸾也侧耳倾听。
　　孟誩将之前的遭遇与她们二人说了一遍，无非是，三年太久了，他们又都是新换上来的，不认识她也很寻常便是了。
　　“……师姐没有对他们做什么惩罚吗？”
　　“……？”孟誩不解的看向宋沁心，问：“为什么要惩罚他们？”
　　“对主人不怀有敬意，本就该罚。”宋沁心说得天经地义，孟誩都有些迟疑，这时是反驳好，还是……
　　“大小姐！您可算回来了……”一道声音传来打断了她们的对话。
　　说话者气喘吁吁的扶着走廊红柱，发丝凌乱着贴在额头上，清秀的小脸，布满了不安。
　　“小元？是小元吗？你不要慌，发生什么了？”孟誩上前走去，那说话者正是她娘亲指给她的暖床丫鬟，小元。
　　“夫人她……”小元上气不接下气，一时没能说出来个所以然。
　　见此孟誩脸色柔和，她轻轻拍抚着小元，轻声道：“我不急，你慢慢说。”
　　小元休息了一会儿，总算理顺了气息，她这才发觉自己几乎是全身都靠着大小姐的，连忙后退了几步。
　　“夫人她被新皇一纸诏书，给召去宫殿了，让大小姐回来后，去皇宫接见。”小元将孟誩走后，孟家发生的事情，说了一遍。
　　“原来如此，我知道了。”孟誩摸了摸小元，圆乎乎的脑袋，说道：“辛苦你了，这么晚了，回去休息吧。”
　　“大小姐……”小元眸子里皆是感动，待会儿一定要洗完澡帮大小姐暖床，让大小姐睡个安稳觉。
　　“不要去暖床，今日有客人在，你自个早些休息就好，知道吗？”孟誩赶紧打消小元的念头。
　　“嗯……知道了。”小元有些垂头丧气。
　　“乖啦。”安抚好小元，孟誩有些歉意的望向身后的李青鸾与宋沁心，“抱歉，本来娘亲应该在家里的……”
　　“如今好像被新皇连夜传召入宫了。”
　　孟誩苦笑，她知晓越星泊与琽云川今日已将永城拿下，永隆国成功易主，但也不必这么火急火燎的就要挟于她吧？
　　她又不会跑……
　　也说不定，兴许原来的诏书是想要将她传召入宫的，结果她跑了，只有娘亲在，因而……
　　不得不说，孟誩无意之间猜中了大部分。
　　越星泊的想法的确是召孟誩入宫，但由国师大人算过，她并不在，因而只好退而求其次了，将孟誩的那些朋友先一步召入宫，这般，她便避免不了，要去一趟宫里的行程。
　　“没事。”宋沁心对今日见还是明日见，没有过多的紧迫感，有紧迫感的应该是身侧的大师姐。
　　“没事。”李青鸾说着，她李青鸾下意识的缓了一口气，被宋沁心净收眼底，心里难免有些发笑。
　　大师姐果然是大师姐。
　　柳依瑜则是问道：“今晚府衙里可有客房安置？”
　　孟誩想了想，说道：“应该有吧，她们如果都去了……”
　　小元接话道：“夫人和大小姐您的一位朋友去了皇宫，还有一位朋友说要等您回来，另一个朋友则是下落不明。”
　　大概能知道小元说的是谁。
　　等她回来的应该是薇薇，下落不明的是叶长歌，陪着夫人去皇宫的应该就是大黄了。
　　“那小元，你再让管事的，收拾两间屋子出来。”孟誩嘱咐着。
　　小元点点头，小跑着去找张管事。
　　“劳烦你了。”柳依瑜冷冷的声音传来，要是不了解她，定会以为她这是不喜什么，实则却是真情实感的感谢。
　　“小事啦，既然让你们跟着我回来，住所当然要由我来安排妥当才是，还望你们不要嫌弃屋陋才是。”
　　“不会。”三人同声。
　　孟誩倒是一惊，随后笑道：“那就好。”
　　一行人回到孟誩的院子里。
　　孟誩走近她的房间，发现只有薇薇在屋子里，她正靠着木椅，似睡非睡的。
　　“薇薇？”
　　孟誩声音不大，但是薇薇很快就醒了过来，她看清来人，一个箭步而来，抱住了孟誩的脖子，还亲了一下孟誩的脸。
　　她欣喜若狂：“姐姐，你回来了！薇薇好想好想姐姐的！”
　　见薇薇这般真挚的嗓音，单纯的直率，是宋沁心艳羡的，也是李青鸾艳羡的。
　　两人在这一件事上，思维达成了统一。
　　孟誩伸手乱揉薇薇的头发，“姐姐才离开了一会儿呀，就这么想姐姐，要是薇薇找到妈妈了，岂不是就会不要姐姐了？”
　　虽然是调笑的话，但薇薇却是小脸鼓起来，她愤愤不平道：“薇薇才不需要什么妈妈呢，她把我生下来就丢弃，薇薇不恨她已经是很有孝心了！”
　　“但姐姐不同，薇薇见过最好的人，便是姐姐。”
　　孟誩歪头，薇薇这是怎么了，为什么突然不想要找妈妈了呢？
　　是谁和她说了什么吗？
　　“更何况薇薇已经有娘亲了，娘亲她说丢弃孩子的人，是不配当作母亲的，”薇薇一本正经的在孟誩怀里解释着：“而且娘亲听了薇薇的事情，还喂了薇薇好多糕点，还有甜甜的水，都好好吃，好好喝，就是吃完好困啊，方才薇薇差点就睡着了……”
　　好家伙，娘亲真把薇薇当亲生孩子在疼爱。
　　只不过，孟誩有些好奇，薇薇口中所说的甜甜的水是什么，她望向一旁的宋沁心。
　　宋沁心接话道：“薇薇所说应该是梅子酒吧……”
　　薇薇点点头道：“的确是有梅子，但梅子酒好甜呀，一点都不酸！”
　　“对了对了，娘亲还带我去见了小乳猪，它们一个个黑乎乎的，还乱哄哄的，和姐姐所说的，薇薇一点都不像它们。”
　　孟誩摸了摸鼻子，“可能是吧。”
　　“哼！”薇薇皱着鼻子，对姐姐做了个鬼脸。
　　一时半会儿，估计是哄不好了。
　　“让大家见笑了。”孟誩很是不好意思的看向身后三人，薇薇闹起小性子来，的确是一发不可收拾。
　　更何况现在娘亲还站在薇薇那一边，她更是愈发的嚣张了。
　　“姐妹情深，倒也是乐事。”宋沁心脸上带着笑，但她所说的话，很明显是在说，哪怕薇薇再怎么和孟誩亲近，也不过是仗着是妹妹的身份，两者之间只能是清清白白。
　　孟誩听不出宋沁心的意思，也乐呵起来：“毕竟是看着她长大的，难免有些娇惯了。”
　　薇薇脸色变了变，这个绿眼睛比红头发的女人，还要讨厌。
　　李青鸾并不想掺和其中，见孟誩的暖床丫鬟走来，便问道：“请问客房在哪里？”
　　“啊，客人，客房在这边，我让人领着您去。”小元连忙吩咐其他人去安置大小姐的客人。
　　孟誩望着李青鸾先行离去的背影，正想要说些什么，却见柳依瑜也跟了过去，一时间只留下她和宋沁心以及在一旁不知想什么的薇薇。
　　“看来沁心也该跟去的。”
　　宋沁心顺着孟誩的目光望去。
　　孟誩回首望向宋沁心，见她模样认真，并不像是说笑，不由得发问道：“你们为何都……”不告而别？
　　宋沁心贴近到孟誩身前，声音飘乎道：“许是，犯了红眼病吧，谁知道呢~”
　　沁心的眼神落在一旁的薇薇身上，眼中闪过一些狡黠。
　　孟誩还没来得及反应，一个贴面吻便落在脸颊之上。
　　被吻过的地方隐隐发烫。
　　“师姐，今晚好好休息。”
　　而那罪魁祸首，正悠然离去。
　　孟誩捂着被吻了的脸，欲言又止。
　　沁心又在捉弄她了。


第105章 小师妹（上）
　　大梦。
　　孟誩恍恍惚惚睁开眼睛, 她站在湖边，凝视着深绿色的湖泊，不远处若有若现着一座湖中亭, 只是并没有桥梁从湖中搭来。
　　而且这湖水微波荡漾, 仿佛隐藏着什么怪物。
　　正当孟誩思索着要怎么过去的时候, 她的眼前莲叶浮现, 好似在说，踏上来。
　　孟誩轻身而落, 稳稳的落在莲叶上，随后便又出现了另一片，引领着她一步一步走向湖中亭。
　　这中式亭, 木构瓦顶, 支柱由昂贵木材制作而成, 看上去气宇轩昂，比孟誩以往见过的亭子, 都要显得庄严与沉重。
　　进入亭中，一白裳女子卧榻在亭, 她头枕着玉枕, 五官精致, 身姿窈窕。
　　她的袖白正落在石板地面上随风轻飘，腿上衣裙略微撩起一些, 光足无暇, 卧榻着很是肆无忌惮。
　　“咳咳……”
　　见到这样的美人图，孟誩不好意思的咳嗽了两声，要让她这样免费的饱眼福, 还真是有些面上羞涩。
　　女子闻声，缓缓从睡梦中清醒, 她一双翡翠眼眸从混沌渐渐复明，她望向面前的陌生人，眉眼皆是皱了起来。
　　“你是谁，怎么会来这里？”
　　她的声音如珠玉落盘，清脆婉转，撘配着她身后朵朵盛开的睡莲——然她之绝色不输，甚至凌然之上，可谓是美的妖冶。
　　孟誩闻言脸色微变。
　　她本是想要赞赏宋沁心这般绝美，犹如画中仙，却被沁心这么当头一问，问的她心魂颤动。
　　就连沁心在大梦都会忘记她，孟誩原以为不会的。
　　却不曾想，这大梦与入幻如出一辙，宋沁心并不认识她。
　　“我……我误入于此，只为帮这里的主人解惑，不知你是否是这里的主人？”孟誩低眉顺眼道，她很是识相。
　　她不想在宋沁心的大梦里，惹得沁心不悦，因而态度很是低微。
　　宋沁心听着眼前女子的声音，轻轻撩了撩发丝，她嘴角微翘，小巧梨涡乍现，“沁心可不敢在堂堂元婴期大成的面前称什么主人。”
　　那话语里有着说不出来的揶揄。
　　“这……”孟誩话还未说出口。
　　宋沁心便接话道：“说来，沁心倒是真有一些困惑，还望你解惑。”
　　宋沁心知晓她们两者修为一致，而她自认不是什么莽夫，自然也不做莽夫会做的事情，而且既然来都来了，那便是客人，应当好好招待才是。
　　“我叫孟誩，孟誩的孟，孟誩的誩。”
　　孟誩虽拿不准眼前的宋沁心的所思所想，但见宋沁心并没有一言不合就要开打的意向，心中还是松了一口气，她说道：“困惑尽管提，在我能力之内，绝不推脱。”
　　“宋沁心。”她昂首轻笑，“那沁心便有劳孟姑娘了。”
　　孟誩有被这个笑容所晃到眼，这片湖中睡莲撘配宋沁心实在是太配了。
　　“请孟姑娘随沁心来。”宋沁心走在虚空之中，向着孟誩说道：“带你去见一样物什。”
　　孟誩见此，点点头，跟着宋沁心身后，脚踏虚空，望着底下的睡莲朵朵，颇有些新奇感。
　　两人从空中行走半晌，来到一处茂密梨花树下，风微微吹过树叶，众多花瓣随风而逝去，有一朵落在孟誩的衣袍上。
　　“这里是？”
　　孟誩观察着四周，并没有什么异样，因而很是不解的问身旁人。
　　宋沁心笑道：“凤凰谷。”
　　“上古凤凰陨落的地方，唯有凤凰血脉才能打开的秘境。而你便是能打开凤凰谷的钥匙。”
　　“你是说，我有凤凰血脉？”孟誩用手指着自己的鼻尖，困扰的望向宋沁心，她怎么不知道自己有这种神奇的血脉。
　　“只需将血滴落在此物上，便可打开凤凰谷。”
　　宋沁心并不打算解释她是如何得知孟誩是凤凰血脉的事情，而是用纤细手指指着一颗庞大的梨树。
　　那乌苍苍的树干似披着铁甲的战士，根之脉络蜿蜒向上，结节盘亘，扎入土中的树根凸起，相互交错，形成复杂拱门。
　　孟誩望着，心生感叹，此树恐有百年，如今这般模样，却恰是少年般，仍有新绿。
　　伴随清风，梨花飘飞，犹如漫天飞雪，梨香蔓延。
　　“在这里。”宋沁心靠近那巨大梨树，指着一块灰暗树皮说道：“只需要孟姑娘的一滴血便足以。”
　　“你没有凤凰血脉，你却知晓这里是凤凰谷？”孟誩上前，手抚摸上梨树，感受着梨树的庞大生灵力，她很是困扰的问道：“难道你是这里的守护者？”
　　“此事代代相承。”宋沁心说道：“在上古，便有宋族固守凤凰谷的传说，只不过凤凰血脉并非是可传承的，它在世间挑选主人，因而寻找它，也是宋族的世代使命。”
　　说着说着，宋沁心贴近而来，她亲昵的靠在孟誩耳畔边，轻轻呵气，看着对方的耳朵一点点泛红。
　　“沁心本以为无缘见到凤凰血脉传人了，没想到，此番得来全不费工夫。”
　　孟誩担忧她的卸力会让宋沁心摔个趔趄，因而强撑着说道：“……那我开了。”
　　她拿出花影，手指在剑锋上微动，一道红艳艳的伤口乍现，伴随着血珠子掉落出来，正落在梨树之上。
　　只见孟誩那鲜红血液才落入，梨树好似活了过来一般，它疯狂扭曲着树干，树枝相互摇晃着，发狂一般的声音传入耳中，上头的梨花瓣任意飘零。
　　整个梨园都开始发生剧变，天崩地裂，就连孟誩与宋沁心所处的地块都在震颤个不停，犹如梨树巨木根在地下搅动着泥土。
　　“这……沁心小心！”孟誩刚要说什么，却见身旁人差点落入地裂缝隙之中，连忙伸手抓住她的手掌。
　　宋沁心眼里闪过一丝喜色。
　　孟誩表情严肃的，她用上灵力，将宋沁心从悬崖边上拉了上来。
　　正想要说她怎么这般不下心，却见宋沁心的手腕被破裂开石子划伤，那鲜红的血正欢畅流淌着，情况看着很是不妙。
　　孟誩当即只好撕掉她裙摆上的布条，细心捆上那触目惊心的伤口，为其止血。
　　只是她并不熟练，弄得手上沾染上了沁心鲜艳的血。
　　宋沁心的脸色煞白，而她看着孟誩手里鲜艳的血，绿色的眼眸里有那么一丝别样的欣喜。
　　“多谢孟姑娘相助。”她泛白的唇瓣说着感谢的话，眼眸望向孟誩时，却有着难以言语的情绪。
　　孟誩仍是低头检查着宋沁心的伤处有没有包裹好，并非能看到沁心的目光，她确信没问题后，这才松了一口气。
　　孟誩对此颇有怨气：“沁心怎会这般不小心，要是方才我没有发觉，你真的掉下去了，那该怎么办？”
　　“孟姑娘不会让这种事情发生的。”宋沁心轻轻扯了扯嘴角，她露出一个明艳的笑容，想要将这个事情糊弄过去。
　　孟誩微微鼓起脸，说实话，她最不喜欢这种不把自己当回事的人了——虽然她就是这种人。
　　“什么叫做我不会让这种事情发生？你我……只是初次见面罢了，下次遇到这种事情，又该是谁不让这种事情发生呢？”
　　孟誩说得真切，差点露陷，好在最后理性回归，把话找了回来。
　　宋沁心瞧着孟誩生气的样子，反倒是心情大好，只是她还是低眉顺眼的说道：“好啦好啦，孟姑娘别生气，都是沁心的错，沁心不会再有下次了。”
　　孟誩听着沁心这番软语，心中无名火，也算是消了几分。
　　“可……”
　　“孟姑娘这次便原谅沁心好不好？”
　　宋沁心眨了眨眼睛，她像是小猫咪一般用脑袋蹭了蹭孟誩的手腕。
　　这般举止，倒是正中孟誩要害，她这下彻底生不起气了。
　　“你……下次不准了，知道吗？”
　　“嗯嗯。”
　　宋沁心见有成效，当即乖巧的点头应下。
　　与此同时，原先猛烈震颤的梨树停止了，它那粗壮的树根正分裂开，一团朦胧光雾在树的中心出现。
　　光雾在孟誩与宋沁心眼前展露清晰。
　　“这是什么？”孟誩尝试着伸手去摸那团光雾，而手才伸入，就感觉到一阵吸力，好似要将她拽入其中一般，因而收回了手，“这里有些怪异。”
　　“孟姑娘无须担忧，这便是通往凤凰谷的传送阵。”宋沁心眼睛里满是欣喜，她说道：“实在是太好了，凤凰谷的大门打开了，总算能去见见凤凰谷究竟是什么样的了。”
　　其实孟誩到此为止并不清楚沁心为何要打开凤凰谷。
　　对于她来说，凤凰谷不过是那本被她烧光的书里的一个算不上多厉害的秘境。
　　而且孟誩也是第一次听说，宋族竟然还有守护凤凰谷的使命——虽然作为宋族最受宠的小姐，并不想要守护凤凰谷以及寻凤凰血脉，而是一心想要进凤凰谷打探一番。
　　“我需要一同前往吗？”
　　孟誩有些好奇的问，按照大梦的套路，她帮沁心打开了凤凰谷的大门，她应该清醒了才对。
　　宋沁心闻言，伸手牵起孟誩温热的手，她笑得璀璨：“那是当然。”
　　说完，两人钻入了光雾之中。
　　梨园再度恢复了以往的宁静。
　　……
　　凤凰谷。
　　微风徐来，眼前茫茫无尽的绿色草原有着阵阵草浪，清新宜人。
　　若是这草没有半人那么高的话，或许孟誩还能想出更多夸奖之词。
　　“沁心，那里有东西。”
　　孟誩指着不远处山坡上低头吃着什么的动物，招呼身旁的宋沁心看去。
　　宋沁心靠过来，闻到孟誩身上淡淡的桃花香，鼻子稍微皱了皱，这才顺着孟誩手指望过去。
　　只见一头独角妖兽正悠哉悠哉的吃着灵草，但好似察觉到有两道陌生的目光正锁定着它，它猛然抬起头，一双幽蓝色巨目盯着孟誩与宋沁心，鼻子喷气，一副要发难的模样。
　　“五品魔兽，独角妖兽。”宋沁心一眼便认出了眼前的妖兽，“五品相当于修士金丹后期，族内古书诚不欺我，凤凰谷随处可见的妖兽都在金丹期。”
　　闻言孟誩很是咋舌：“沁心的意思是，这里的妖兽都有着不低于金丹，甚至金丹之上的实力？”
　　宋沁心转身看向孟誩，她思忖片刻才回道：“按照族内古书记载，这里有着各种各样的妖兽，最高可抵达九品化神期。”
　　“嘶……”孟誩猛地倒吸一口气，她说道：“那我们现在回去还来得及嘛？”
　　虽然宋沁心的脸上很是淡定，但孟誩已游走在惶恐边缘了。
　　九品妖兽是现如今每个修士都可望而不可即的，那可是妥妥的化神期。
　　“孟姑娘，你不要怕，族内古书记载了，只要我们不动手，它们一般不会主动攻击我们。”宋沁心尝试着安慰孟誩的心态。
　　却见孟誩脸色的更惨白了，她颤着唇瓣：“沁心真的确定，它们不会主动攻击我们吗？”
　　宋沁心察觉到不对劲，感知身后黑影庞大，她回身望去，那独角妖兽正扬着它的蹄子往这边落下来。
　　轰的一声，伴随着独角妖兽的鸣叫。
　　孟誩：“坏了，它这是在召唤朋友。”
　　两人往后飞身老远，相互对视一眼，她们神情各异，但都是面露苦涩。
　　“孟姑娘，抱歉了。”
　　宋沁心说着，一把搂住孟誩，趁她不注意，运用灵力飞速前行。
　　孟誩以为沁心是在对她说错了道歉，却不想是在为了冒犯她而道歉。
　　被抱在怀中的孟誩，只觉得眼前景色飞速掠过。
　　两人在凤凰谷这般仙境游荡，只不过她们不敢发出一丝声响，生怕惊起那些恐怖的生灵。
　　许是飞得累了，又或是飞到地点了。
　　宋沁心在一个山顶将孟誩放了下来。
　　而孟誩一落脚，就找到了一颗歪脖子树，随后吐了起来。
　　“抱歉，是沁心失礼了。”宋沁心在不远处又道了一次歉意。
　　孟誩扶着树摆摆手，表示她不需要太在意。
　　两人虽都是元婴期，但孟誩在身法方面是落宋沁心一筹的，因而当时情况紧急，她抱着自己逃走，也是为她着想，她倒也不至于埋怨她。
　　只不过，要是路途上能再稳一点，就好了。
　　宋沁心瞧着孟誩在树旁吐了老半天，心中七上八下。
　　她的技术真的这么差吗？


第107章 小师妹（中）
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　孟誩扶着树歇息, 听到奇怪的声音，她低头看去。
　　脚踝处有只雏鸟，它正叫唤着, 亲昵的蹭着她。
　　孟誩弯身将它捧起在手上, 小家伙毛发稀疏, 眼睛黑乎乎的, 在她手里雀跃个不停，小爪子来回走, 没一会儿，它胆子很大的爬上孟誩的手腕，又顺着爬上孟誩的脑袋。
　　“啾啾啾！”雏鸟一副占领高地的得意小模样, 倒是让孟誩因眩晕的难受状态好了许多。
　　在一旁扫视地形的宋沁心并没察觉到孟誩这边, 她瞧着地面上巨大的鸟爪印记, 心里有些不好的预感。
　　“啾！！！”
　　一声震耳欲聋的鸣叫，天空出现的巨大身影将两人彻底笼罩在了阴影之中。
　　孟誩抬头望去, 那是一只白色的凤凰，她身上燃着恐怖的白色火焰, 不用多想, 它定是九品妖兽。
　　头顶的雏鸟小爪子抓着孟誩的头发, 也啾啾啾叫个不停，好像在说什么话似的。
　　白色凤凰在空中盘旋了一会儿, 这才收起羽翼落在了它的巢穴里。
　　孟誩与宋沁心对视一眼, 都有些劫后余生的感觉。
　　只要不去主动打扰，它们一般不会主动攻击的。
　　两人现在心中所思所想皆是逃离这里，然而……
　　“孟姑娘你头上的……”宋沁心的面色惨白, 她一双绿眸里满是惊恐，“小凤凰……”
　　孟誩闻言, 反应过来后，一把抓下头上的雏鸟，仔细对比着它与白色凤凰之间的差距，都是一样的眼睛，以及它虽小但能看出来的日后身姿。
　　“你是凤凰？！”孟誩由衷的觉得幸运女神真会给她开玩笑。
　　“啾啾~”雏鸟亲昵的蹭着孟誩，很欣喜对方认出了的身份。
　　孟誩却是完全笑不出来，她看着不远处的白色凤凰，心里全然是恐惧。
　　请问她现在放下小凤凰拉着宋沁心就跑，还来得及嘛？
　　“啾？”小凤凰还是第一次遇到有人不喜欢它，有些委屈的蹭着孟誩的手腕，要是她放下它，它就哭给她看。
　　“好好好，别别别，有话好好说，别掉金豆豆！”孟誩手忙脚乱的安抚小凤凰，打消了放下它就跑的念头，这么看来它是缠上她了，而且是不讲道理的缠上了。
　　小凤凰见孟誩又不赶它了，顿时心情又雀跃了起来，在孟誩的掌心一跳一跳的。
　　“啾！”
　　闻声，孟誩却是脸色一变，她望向一旁满脸狐疑的宋沁心，苦笑解释道：“它说让我们去见见它家人……”
　　宋沁心看向不远处整理巢穴，时不时将目光望向她们的白色凤凰，心也是一凉。
　　宋沁心：“恐怕我们走不掉了，不如顺着它吧。”
　　孟誩点点头，她也是这么认为的。
　　“小家伙听到了吗？我们同意了。”孟誩轻轻抚摸着小凤凰的毛发，说道：“但你要保证，你绝不会让你的亲人伤害我们可以吗？”
　　小凤凰头如小鸡啄米，点个不停，“啾啾啾！”
　　它轻轻展开羽翼，飞在空中，示意她们跟上。
　　见此孟誩只好望向宋沁心，轻声说道：“那……我们走吧。”
　　却见宋沁心久久不动，孟誩望向她，她才走到孟誩身旁，握住她的手，笑道：“好~”
　　孟誩当下是有些发愣的，但更令她觉得奇怪的是，她竟然没有下意识甩开，而是觉得，为什么沁心不和她说一声再握住……
　　仔细想想，她才发觉，她们之间的关系已经这么亲密了。
　　顺着孟誩的目光看去，落在两人牵着的手上。
　　这时宋沁心的表情有些戏谑。
　　“沁心只是看孟姑娘似乎很胆怯，想要给你一些安慰而已，没想到，反惹得孟姑娘这么紧张的瞧着，不然，沁心还是松开算了。”
　　说罢指节微微松开。
　　而孟誩沉默抿嘴，两人并肩，手握着，虽半紧不松，也走了一段路，才听见她说道：“就这样吧。”
　　随后握紧了她。
　　孟誩心中的慌乱，的确有被沁心安抚，就这样松开手，也未免太绝情了，所以……
　　孟誩说服着她自己。
　　“不知有没有人说过，你长得很漂亮……”
　　宋沁心细细打量着孟誩的脸，语气很是暧昧的说道：“孟姑娘实在是很符合沁心的喜好呢~”
　　孟誩忙不迭伸手捂住宋沁心的嘴，她耳尖肉眼可见的红了，嘴唇轻启，声音娇柔。
　　“沁心别总是说这种话取笑我了，行不行？”
　　谁不知沁心之容颜，天下奇美？她的容颜又算不上什么……
　　宋沁心还想说些什么，却见小凤凰扑棱着翅膀飞到了孟誩头上，它黑色眼睛盯着宋沁心，模样很是严肃，就像是再说，不准欺负她一样。
　　宋沁心，守护凤凰一族，如今却很想要干掉眼前碍眼的小凤凰。
　　“啾？！”白色凤凰警惕着望向宋沁心，好似察觉到了她的内心想法一般。
　　“啾啾啾！”
　　小凤凰见它娘亲生气，又连忙扇动着翅膀，啾啾回应，安抚娘亲。
　　它可不希望，它唯一的朋友受伤。
　　宋沁心收了心，对着那白色凤凰笑了笑，算是道歉。
　　而孟誩还未察觉，自己已是小凤凰唯一的朋友这个身份，她身子上前一步，略微遮挡住一些白色凤凰看过来的目光。
　　其实她也是畏惧的，那破书说凤凰谷的难度并不高，然而如今这里的妖兽就连九品都有，这让她还怎么相信自己元婴期是安全的。
　　只不过，若是真的危险，她也要和沁心一起扛下来才行，绝不会做出抛下对方逃走的行为。
　　宋沁心见此倒是饶有兴致的看着。
　　孟誩处处护着她，明明和她差不多的修为，却能这样坦然。
　　真令人欣喜。
　　果然--她真是太喜欢她了，太喜欢了，所以就算是梦境，她也无法忘记她。
　　白凤凰见那凡人的笑容，心里只觉得厌恶，但它的孩子这般心悦它的朋友，心中又很是无奈，它们乃是上古灵兽，不能与凡人有任何交集。
　　可这样的事情落在它孩子身上，做娘亲的，又是另一个看法了。
　　虽说也是不许的，但会相对态度柔软一些。
　　它并不会因为凡人的夹杂的凤凰血脉而给她面子的，毕竟那不过是凤凰之中叛徒的子嗣……
　　却见孟誩的指尖又溢出一滴血，它落入荒地，地上顿时焕发新芽繁盛而生。
　　白凤凰的眼睛直直的盯着，孟誩脚底下那片繁茂之地，它高鸣一声，兀的一声后腾起层层白雾，掩盖住了它雄伟的身形。
　　“这是怎么回事，你娘亲生气了？”
　　孟誩惊慌的问着小凤凰，它娘亲怎么一言不合就生气，不，她们还没说话呢！
　　“啾啾？啾啾！”
　　小凤凰歪头，它也没见过这样的娘亲，好奇的飞进白雾里一探究竟。
　　孟誩还想拦住小凤凰，但看它实在是新奇白雾里发生了什么，又收回了手。
　　眼瞧着小凤凰飞了进去，随后发出啾啾啾的叫声，听上去很是欣喜，也不知里面是发生了什么，能让它这番欣喜。
　　孟誩与宋沁心两人在外，都不敢轻易靠近，直到一声慵懒至极的女声穿过层层白雾传入耳中。
　　“孟誩，你来这。”
　　那白雾里传来的声音，像是魅力充沛的成年御姐才能发出的低声慵懒之音。
　　孟誩难免有些被声音勾住，她有些控制不住脚步往前走，宋沁心则是罕见的冷下脸，此声之主人绝对不凡。
　　“你究竟是谁？”宋沁心拉住被蛊惑的孟誩，她对着白雾里的声音说道：“为何要用凤凰血脉引她过去？”
　　孟誩整个人身体里的血脉翻涌，炽烈感在四肢流窜，像是要将她点燃似的。
　　她无法控制自己的一举一动，纯粹成了一个傀儡似的。
　　“呵呵~小姑娘，这虽是你的梦境，但你也别忘了，你身体里的魂种也是蕴含着与凤凰血脉相关的契约，与我们作对，你的下场用你们凡人的话来说，会是很惨很惨哦。”
　　那慵懒之音轻描淡写的说着，她并未将眼前二人看在眼里。
　　“你是白凤凰。”宋沁心清楚，能知道她之血脉的，唯有凤凰一族，而眼前说话者对此如此之清楚，恐怕唯有凤凰人形了。
　　“不愧是宋家小儿，倒也没白长一双眼睛。”
　　白雾渐渐消散而去，身着繁杂白纱金丝的仙子出现在二人眼前。
　　为何用仙子，只因寻不到凡间之词汇能形容也。
　　她美的万物皆失色，眼里只能看到她一人。
　　“不行，你得看着我。”一旁的宋沁心捧住孟誩的脸，硬是让她看向她的脸。
　　“沁，沁心？”
　　孟誩恍恍惚惚的发现，宋沁心靠得她极近，就连眼中她的倒影，都能看得一清二楚。
　　“呵呵~你们可真是有趣。”
　　白凤凰说着，却见本来待在她身旁的女儿正扑棱着翅膀飞到孟誩头上，啾啾的叫嚣着，让宋家小儿松手。
　　丢尽了凤凰一族的威信。
　　宋沁心望着孟誩头顶的小凤凰，恨得牙痒痒，将目光转向一旁的白凤凰，轻轻笑了笑，好似再说，你家女儿也很有趣。
　　孟誩把头上的小凤凰拿下来，看着它在手心乖乖的样子，突然觉得，它的小性子和薇薇还挺像的。
　　“你娘亲再喊我过去，不会是有什么要害我的吧？”孟誩直言不讳的问小凤凰，她总觉得它不会害自己--这般轻信，也是少见。
　　“啾啾啾~”小凤凰摇摇头，娘亲怎么会害它的朋友，对吧！
　　被乖女儿看着的白凤凰，脸一白，她眉梢冷峻：“自然不会。”
　　孟誩这才放下心来，她把小凤凰放到头顶，正要松开宋沁心的手。
　　却发觉沁心并没有要松开的意思。
　　“她喊我过去……”你没必要跟着一起，若是对方突然发难，两人还能留一个。
　　宋沁心则是笑道：“在孟姑娘眼里，沁心原来是一个这样贪生怕死的人吗？”
　　孟誩连连摇头：“我没有这个意思……”
　　“那便一同过去。”宋沁心笑容微收。
　　“……好吧。”
　　孟誩自认在这种情况下，她无法说服宋沁心，只好点头。
　　在她们相互谈论的时候，凤凰母女也谈了起来。
　　白凤凰：……？我都说不会害她们了！
　　小凤凰：娘亲，她们是凡人，信不过你很正常的。
　　白凤凰：这孩子不要也罢。
　　小凤凰：真的吗？那我可以跟着她出去吗？
　　白凤凰：小小年纪别乱想。
　　小凤凰：（吃瘪）哦。
　　白凤凰凝视着眼前两个孩子诱拐犯，整个人眉心紧锁，很难露出一个什么好看的表情来。
　　孟誩上前说道：“凤凰你好，请问你喊我过来做什么？”
　　听听着眼前少女憨憨的声音，小凤凰怎么会喜欢她的，没理由啊，眼光怎么这么差。
　　小凤凰：可是娘亲当初选人的时候，眼光也不好呀！
　　白凤凰顿时一个白眼看去，小凤凰吓得抓紧了孟誩的头发。
　　“要秃，要秃，求小祖宗你轻抓！”孟誩赶忙拿下头顶的小凤凰，抱在怀里，顺毛。
　　“你拥有着凤凰血脉，你可知是什么凤凰的血脉。”白凤凰再度开口道，她的声音尽情慵懒，只是多了一些沉重。
　　孟誩不明所以的摇头：“我不知道，难道凤凰血脉还分很多种吗？”
　　宋沁心解释道：“凤凰血脉一共有四种，最高贵的是白凤凰，也就是我们眼前的这位，第二阶的则是红凤凰，她们的火焰炽烈无比。第三阶的则是黑凤凰，她们稀少到像是传说。最后便是青凤凰，她们能让万物复生。”
　　白凤凰说道：“不愧是宋家小儿，对凤凰一族了如指掌，那你可知你身旁的女子，是何等血脉？”
　　宋沁心抿嘴一笑：“上古青凤凰，那个凤凰一族中最为离经叛道的凤凰。”
　　孟誩眨了眨眼睛，懵逼，她完全听不懂，每个字她都懂，但结合在一起，完全不懂。
　　什么是青凤凰，什么是离经叛道，什么和什么？
　　她就像是走错了频道了一样。
　　只是看着宋沁心笃定的目光，孟誩的心里有莫名的慌乱，说不上来的慌乱。
　　就像是第一次见到这样的宋沁心一样。
　　“那你将她带来，是为了求赏赐？又或是为了上古凤凰的庇护，”白凤凰温声说着，目光却是落在孟誩身上，满是玩味：“哪怕将她推进地狱也在所不惜吗？”
　　孟誩心里不妙的预感越发的强烈了，随后就听见宋沁心笑着嗓音说。
　　“在所不惜。”
　　陌生。


第108章 小师妹（下）
　　“你这话是什么意思？”
　　孟誩牵着宋沁心手都开始微微颤抖, 这种陌生感一旦上来，就无法遏止了。
　　“师姐这是在质问沁心吗？”宋沁心露出伤心的表情，好像方才说出那种话的人, 并不是她一样。
　　这种彻底不真切的感觉, 让孟誩缓缓松开了宋沁心的手, 她用手捂住胸口, 话语像是从喉咙里挤出来的。
　　“你回答我。”
　　“师姐真是无情。”宋沁心收起伤心，她用手指撩了撩耳边长发, 说道：“青凤凰是最早私通人类的凤凰，它有个特点，好几百年才会出一个, 并且持有者青凤凰血脉者不会轻易死亡, 哪怕是拦腰被砍断……所以师姐是很稀有很稀有的凤凰血脉。”
　　小凤凰听着紧张地拉住孟誩的领口。
　　而白凤凰冷着脸, 将宋家小儿一直不肯言说的话，说了出来, “宋家小儿若是想要修炼上最顶端的凤凰心法，要么拥有凤凰血脉, 要么是青凤凰血脉的道侣。”
　　宋沁心见此也只好接话道：“唯有青凤凰血脉的道侣才能将体内的凤凰血灌输给对方, 让其也能成为凤凰血脉。只有它们才不死不灭。”
　　“既然这样, 那你为什么要把我送给她？”孟誩认起死理来，十头牛都拉不回来, 她就要知道, 沁心为何想要将她送给白凤凰。
　　宋沁心则是歪头看向她，笑容浅浅：“我想看看，你究竟是不是我的师姐。”
　　“？”孟誩并没有听明白沁心的意识, 她皱眉道：“你是什么意思？”
　　宋沁心沉默半晌，上前一步, 孟誩不知为何竟往后退了一步，正要上前，却就听见了沁心低低的笑声。
　　“呵呵，师姐就连沁心也害怕吗？那倒是真了。”宋沁心凝视着眼前的师姐，她在这个梦境里，早已挣扎多时，每每见师姐来此，却好似空壳一般，没有灵魂，任她摆布。
　　本以为这次也是梦罢了，看来是她误会了……
　　“抱歉沁心是言失了，还望您莫要怪罪，此人，沁心断然是不会交给您的。”
　　宋沁心向白凤凰低头认错的速度，快得超乎想象，就连孟誩都没反应过来，这究竟是发生了什么，她难道错过了什么？
　　但总感觉沁心好像知道些什么。
　　不止是这件事，而是她就是沁心。
　　相同大致的孟誩走到宋沁心面前，“你是沁心，你记得我？”她伸手握住了她的胳膊，有些用力过猛的质问：“你在这里是有记忆的？”
　　宋沁心看着眼前的孟誩，她丝毫不在意她对她粗暴的行径，眯起眼睛，笑得梨涡浅浅，说道：“沁心一直都有记忆哦，这是师姐第一百零八次来到沁心的梦里了。”
　　孟誩皱眉，她只来过这一次啊。
　　“不过，只有这一次来的师姐是真的。”宋沁心说着伸手楼主了孟誩的腰身，亲昵的贴在她耳边说道：“太好了，沁心总算等到真的师姐了。”
　　只是孟誩兴致不高，她冷言冷语道：“是啊，之前都是假的，都被你卖给她了？”
　　宋沁心脑袋靠在孟誩肩膀上，闻言鼓起脸颊，像只仓鼠似的，羞赧道：“才没有，她，她们……都被……”
　　“被你怎么？”孟誩的嗓音很轻缓，就像是真的很想知道似的。
　　而她话落，宋沁心埋头更深了，她所做的事情，有很多是不可说的。
　　一旁的白凤凰倒是吃瓜吃得很开心，她这样相近的画面看过不下一百多遍了，这还是她第一次看到新剧情。
　　每次都是到了这个时候，青凤凰血脉的凡人便会说她愿意为了宋家小儿付出一切，然而还等不到她同意，那宋家小儿便会抓住要走向她的青凤凰，随后两人消失不见。
　　至于所谓的赏赐、上古凤凰的庇护，那不过是两人说好的暗号。
　　凤凰一族一向都是互不打扰的，哪怕青凤凰一族所做的，是白凤凰一族无法理解的事情，但对族内包容，是它们的共识。
　　小凤凰在空中飞着，啾啾啾的叫个不停，好似再说，你们给我分开！
　　“为什么不说话了，告诉我真相这么困难吗？”孟誩没有推开宋沁心，她轻轻抚摸着沁心的头发，声音软软的。
　　“师姐，有些事情，沁心也不能轻易告诉师姐，除非师姐……”宋沁心从孟誩怀里起来，她直视着孟誩的黑眸，她能从那双眼睛里看到坦然与真诚，皆是她做不到的事情。
　　就这样一个干净的人，她怎舍得将她拽入泥潭，她只能将她推得远一些。
　　“除非什么？”孟誩被勾起好奇心了，她反倒是凑近了一些，两人像是再说悄悄话一样。
　　“除非师姐亲沁心一下。”宋沁心笑眯眯的说着，修长的手指点了点她的脸蛋，“在这里。”
　　顺着沁心的手指看去，孟誩老脸一红。
　　“不许。”小凤凰忍不住了，她化身成人型，眼看一个小萝卜头站了出来，还不太会走路的样子，硬生生挤了过来，挡在宋沁心与孟誩之间。
　　宋沁心：“你不许什么？”
　　“不许你骚扰我朋友。”小凤凰奶声奶气的说着，伸手抱住孟誩的腰身，她脸贴着孟誩的腹部，抬头看向孟誩：“你是我的朋友！不要和她玩，她不是好人！”
　　会当着面说坏话，果然还只是个小孩子。
　　孟誩弯下腰伸手摸了摸小凤凰的白色长发，解释道：“小凤凰你误会啦，沁心不是坏人呀。”
　　闻言小凤凰猛地摇头，脸蹭着孟誩肚子痒痒的，就见她声音闷闷的说：“她就是坏人，我之前亲眼看过她，撕你的衣服，还骑在你身上……唔唔！”
　　被宋沁心一把捂住嘴的小凤凰眼睛瞪大，然而小凤凰的四肢特有力气，她奋力挣扎着，情急之下还咬了一口宋沁心的手指。
　　“嘶。”宋沁心蹙眉，当下便松了手，右手食指被咬伤的地方，血汩汩不绝的冒出。
　　“你看！她就是大坏人！”
　　小凤凰还咋咋呼呼的在孟誩耳边说着，而孟誩的视线却已经全部落在了宋沁心受伤的手指上。
　　“你要是真的当我是朋友，现在就不要说了。”孟誩的声音回应小凤凰变得有些冷漠，她向着宋沁心伸手。
　　宋沁心犹疑了一会，还是将手伸过来。
　　孟誩咬破指尖原有的伤口，将血滴入宋沁心的伤口里，她低头瞧着伤口，渐渐愈合，轻描淡写的说。
　　“你曾梦见过许多的我，但你梦见过这个吗？”
　　“……”
　　“你若是真的想要凤凰血脉，又何需我们是道侣才行。”
　　“……”
　　“你是我的朋友这便足矣。”
　　“……你，”宋沁心很少见孟誩这样，她嘴硬道：“换血可不是只有这点，它要你身上一半的血并且疼痛难忍……”
　　孟誩打断她的话，一双黑眸望向她，“在你心里，我是那种只享受着你对我的好，而从不回报的吗？”
　　她说得一句句真切，可也属实句句无意。
　　宋沁心知晓孟誩心里也藏着事，因而不会冒然答应谁。
　　终究是她知道也好，她不知道也好，在那些事没解决之前，一切休矣。
　　只不过是她，越来越贪心了。
　　“……好，我知道了，那待师姐醒了，便来沁心屋中一趟吧。”宋沁心凑在孟誩耳畔，轻声说道：“拜托了。”
　　说完宋沁心便化作虚影从孟誩怀里消散而开。
　　孟誩站起身，面上颇为吃惊，她吃惊宋沁心的随意离开，也吃惊她怎么还在这里。
　　被孟誩忽视的小凤凰委屈巴巴的看了着孟誩又委屈巴巴的看了看娘亲，最后忍不住，哭着跑向娘亲。
　　白凤凰一把将小凤凰搂起，小白团子的脸哭得梨花带雨的，就见她的小肉手揉着眼睛，结结巴巴的说道：“呜呜，等，等我长大了，我，我也要，找，找女朋友。”
　　白凤凰只觉得额头青筋暴起，虽说凤凰并不需要交合便能产子，但有些知识还是要早些告诉孩子为好。
　　“不可以，这世上已经没有多少雌凤凰了。”
　　小凤凰哭得更凶了，她说道：“就有，就有，她就是啊！”
　　孟誩呆愣着，受到了来自白凤凰的震惊目光。
　　“不行，你选谁都可以，唯独她不可以。”白凤凰毅然决然的拒绝，不希望她女儿和眼前这个青凤凰血脉扯上任何关系。
　　“娘亲坏！”小凤凰哭闹着要从娘亲怀里下来，她的恋情还没开始就要被娘亲折断在摇篮里了。
　　孟誩就觉得她好似看了一场大戏一般，她踏步走向白凤凰，看着眼前人美如天上仙子的容颜，开口问了起来。
　　“你是真实存在的吗？”
　　还没等白凤凰回答，小凤凰见到孟誩走过来，迟疑了片刻就伸手向着她，还念着她的名字。
　　“孟……孟誩。”
　　孟誩看着小凤凰肉乎乎的小手，便也伸手握住，见此白凤凰只好松了手。
　　小凤凰顿时抱住了她心爱的朋友，她环着孟誩的脖颈，亲昵的蹭着她的脸，“孟誩，孟誩！”
　　“嗯，我在呢。”孟誩轻轻拍了拍小凤凰的背脊，安抚她。
　　白凤凰本来还想在孟誩摆谱，但她女儿成功把她们凤凰族的底子丢了一地，因而也就没在装腔，淡淡道：“当然是存在的。”
　　“这……不可能。”
　　孟誩不由得皱眉，这里是大梦的世界，她们和她又怎么会是真实存在的？
　　她一直以为大梦的一切都是假的，因为经历过大梦的师尊以及薇薇，都没有记住她。
　　白凤凰哑然一笑，挥袖道：“你知道宋家小儿为什么说，她总能在这里遇到你吗？”
　　孟誩摇头，她还是第一次遇到这种状况。
　　“因为她自从遇到你以后，这个地方便有了你的身影，你虽不常来，但她几乎每夜，都在这里，有时她无法进入凤凰谷，便坐在外面的梨花树下，看着梨花开，看着梨花落，一呆就是一夜。”
　　孟誩察觉到了什么，发问道：“那这里是？”
　　“这里是凤凰心境。”白凤凰说道，“是守护凤凰一族的每一代传人，都会有的凤凰心境。”
　　孟誩拍了一下脑袋，她总算明白了，这里是大梦，但也是沁心的心境，大梦踏入了沁心的心境里，加上两者之间有关凤凰的羁绊，因而大梦与心境融合了。
　　这才导致了这个局面。
　　“所以，我若是要找你，是不是得去宋族秘境，凤凰谷。”孟誩抬起头看向白凤凰。
　　“没错，下次相见，或许就是在凤凰谷里了。”白凤凰瞥了一眼孟誩，意味深长的说道：“说来，能将你的复制品带进凤凰心境，宋家小儿也是付出不少代价才做到的。”
　　“什么代价？”孟誩总觉得眼前的白凤凰在和她打哑谜。
　　“若非道侣，恐怕还没人能这样轻易的闯入凤凰心境。”白凤凰轻飘飘的说着，目光都落在孟誩的脸色，她真好奇，她会是什么的一个表情。
　　孟誩脸色未变，只是思忖着，又是道侣，沁心也总是念叨着道侣、道侣，眼前的白凤凰也是道侣、道侣的。
　　“道侣就这么重要吗？”孟誩不小心问出了声。
　　“当然重要了！”小凤凰赶着回答，她继续说道：“娘亲说过了，只要成为道侣就可以亲亲抱抱举高高了！”
　　白凤凰捂脸，她能当这孩子不是她的吗？
　　孟誩摇头，她不认可小凤凰的话，反驳道：“可是，你不是我的道侣，我也可以对你亲亲抱抱举高高，难道你会因为我不是你的道侣，而让我现在把你放下来吗？”
　　闻言白凤凰的内心一窒，这姑娘的渣女言论怎么一套一套的？！
　　小凤凰则是抱孟誩更紧了，“对，孟誩说得对，我们就算不是道侣，我们也可以亲亲抱抱举高高，最喜欢孟誩了！”
　　白凤凰心有余力而力不足，看着她女儿一脸单纯的贴着那姑娘的脸，终于忍不下去了。
　　“出去！”
　　气不过去的白凤凰把小凤凰从孟誩怀里拿走，直截了当的让孟誩出去。
　　孟誩只觉得眼前一道耀目之光闪过，脑中剩下一个想法，化神期，当真是恐怖如斯。
　　……
　　从床上醒来的时候，太阳初升，屋外还有淡淡薄雾笼罩，孟誩揉了揉眼睛，看向自己划伤又咬破的手指，毫无伤痕。
　　她从大梦回来了。
　　那么……要去见她吗？
　　孟誩拿出寻迹，看着宋沁心的房屋所在，思绪万千。


第109章 你骗我？
　　柳依瑜推开房门, 迎面而来的是层层薄雾，她的眼尾沾染上了一些水气，晕染着她, 愈发像是画中人物。
　　绿意点翠着身后墙, 石板夹缝里也有新芽顽强生长着, 这里实属是个好住所。
　　她行走在这寂静小院的青石板上, 落步无声，
　　这行径上一路无人。
　　此番之后柳依瑜倒能理解, 东姨曾说过的小隐隐于野，大隐隐于市之言。
　　东族顾虑过多，安于隐世, 结果惨遭灭门。
　　与东族可以相提并论的, 唯有宋族。
　　宋族按其在大陆的地位, 也属于隐世一族，只是它不隐于野, 而是隐于朝。
　　能将这般庞大的家族都隐于喧闹俗世之中，当属非凡。
　　以此两个例子, 反观天剑宗。
　　离凡间太远, 早已于百姓脱节, 只会格格不入。
　　柳依瑜就这样边想边走，来到了一扇门前。
　　那沉木门, 虽旧犹新。
　　柳依瑜还没反应过来, 只听‘嘎吱’一声，木门开了。
　　孟誩刚拔掉木插销，门缝才开一个小口, 她就看到眼前人，当下有些发懵。
　　“师尊？你怎么来了？”
　　眼前人俨然是她的师尊, 柳依瑜。
　　柳依瑜的目光落在孟誩的脸上，当下也是一懵，她无意之间怎会走到孟誩的屋子前，而且还被当面抓了个正着。
　　只是她脸色未有变化。
　　“叶姑娘走时曾说，让为师多多关照于你。也怪为师这些年急于突破，落下了你，因而此次前来，想来探寻你根基之虚实。”
　　师尊此言一出，孟誩的脸色多少有些吃惊，忽视她都快两年之久的师尊，终于想起她了，结果还是因为叶长歌的几句话才这么热情。
　　不过，要是放在往日，孟誩定会欣然接受师尊。
　　但是今日她还要去赴沁心的约。
　　“可是，师尊……”
　　孟誩未能将话说完，师尊已然靠近过来，她那清冷的眉目里多少有一丝央求的意味，
　　“可否让为师进屋？为师耽搁不了你多久，探寻后便走。”
　　师尊说得仍然很冷情，但孟誩能感受到她的诚意。
　　孟誩望向眼前的师尊。
　　曾清冷如谪仙的神仙姐姐，如今靠得她很近，仿佛是想要把这些年忽视她的关爱都补回来一样。
　　孟誩难免有些晕头转向，她想，她想，如果师尊只是耽搁一会儿，应该，应该也没事吧？
　　而且这样的师尊，她要怎么拒绝？
　　“那……那师尊，你进来吧。”
　　孟誩最后还是妥协了，让师尊进屋，随后拉拢了木门。
　　……
　　屋内，桌前。
　　孟誩拿过桌上的茶壶，给师尊面前的空杯倒了杯茶水，斟满。
　　柳依瑜端起茶杯，轻轻抿了一口，润了润声，正襟危坐道：“孟誩，你伸手，让为师看看。”
　　孟誩看着柳依瑜这副做派，心下觉得她有得道老中医的气质，一看就知道特别优秀，特别强大。
　　好在自己的实力，在前不久都被叶长歌包揽下来给澄清了，因而她并没有什么负担，伸手放进柳依瑜手掌心里。
　　“师尊，请。”
　　柳依瑜点点头，她握住孟誩手腕，随后只见她指尖有一道冰凉凉的灵力附在其中，正缓缓地从孟誩的脉络进入，它好似四处游历一般在孟誩的经脉里转了个遍，半晌才出来。
　　孟誩一顿下来，她只觉得她浑身都冷了一个度，心里都有些拔凉。
　　“师尊，我……？”
　　“金火双灵根，金灵根，初入金丹。火灵根，初入元婴……虽说灵根不能同时修炼，但能有这番差异，着实少见。”柳依瑜冷着声音说着，孟誩摸不清她是个什么情绪。
　　孟誩小心翼翼地问：“那这样灵根不同，不同修为，会有什么不好吗？”
　　柳依瑜思忖片刻，才说道：“并没有什么不好，只不过比一般的修士，更容易走火入魔。”
　　“走，走火入魔？！”孟誩眨了眨眼睛，心里有些慌乱，她可是很清楚的记得，在这个位面里，走火入魔的下场，没一个能留全尸。
　　“你无需担忧，有为师在，为师会尽力帮你调理。”柳依瑜安慰着孟誩，她说道：“更何况，为师还发觉你经脉之中暗疾众多，好在它们互不干扰，否则你早就七窍流血身亡了。”
　　“如今你能安然无恙，俨然是个奇迹。”
　　孟誩听完，她虽知道柳依瑜这是在安慰她，但是她并没有被安慰到。
　　孟誩：“那……师尊，我该怎么办？”
　　其实孟誩大致了解师尊所说之暗疾的，那些东西存在已久了，她也曾问过位面系统，这些藏于经脉之中的暗疾对她会不会有什么影响。
　　位面系统保证说不会有影响，因而她也就没有放在心上，没想到这次却被师尊全部诊断出来了，而且似乎并不是位面系统所说的那么安全……
　　听到孟誩发问，柳依瑜却是皱眉，她冷声喊道：“孟誩。”
　　其声寒冷。
　　“我在！”孟誩打了个寒颤，很是局促的回问，“师尊，怎么了吗？”
　　只见柳依瑜缓缓松开孟誩的手腕，她摇摇头，很遗憾的说道：“当年为师给你准备的药，你为何不喝？”
　　孟誩还没来得及辩解，柳依瑜继续说道：“那是为师专心为你所调制的药方，稳固灵根，调理经脉，你当年若是听话服用，如今又怎会这样。”
　　孟誩面上平静，内心已然是炸起了惊雷，师尊她是怎么知道她没喝药的？
　　她都趁着无人注意倒进田里了。
　　“我……”孟誩正想用欺诈之术哄骗过去。
　　柳依瑜站起身，她走到窗边，“罢了，这些往事就过去就过去了，为师既往不咎”
　　屋外初升的阳光正好透过窗户落在她身上，使她看上去满身威严甚是耀目。
　　“但，从今日起，为师将会严格管教你。先从每晚的药浴开始。”
　　孟誩闻言心里松了一口气，好在师尊没有怪罪，否则她只能乖乖认罚。
　　“是，师尊。”
　　柳依瑜见孟誩还算是孺子可教，便留下一句，晚上见，先行离去了。
　　孟誩看着柳依瑜的身影走远，她望向屋外，俨然已是太阳初升。
　　完蛋了。
　　这是孟誩脑袋里唯一的想法。
　　……
　　宋沁心所在的屋檐下。
　　宋沁心像是热锅上的蚂蚁，来来回回的走，时不时看向窗外的太阳，她甚至有些紧张咬了咬指甲。
　　“师姐……她怎么还不来？”
　　她就这样在屋子里念叨来念叨去，看着房门，一直在等着有人过来，然而直到太阳升到辰时，她还是没有看到孟誩的身影。
　　“师姐……”
　　宋沁心一脸惆怅的坐在桌前，桌面全是绿色的细小叶子，仔细一看，她的手指正下意识地揪着眼前盆栽里的叶子。
　　它已经秃的差不多了。
　　它若是有灵识，它的心情也会跟着沁心一起惆怅。
　　眼看都快要辰时了，师姐再不来，就该去皇宫接见新皇了。
　　难道说……那只是沁心的梦？
　　是她的痴望吗？
　　随后一道脚步声打破了初日的宁静。
　　孟誩一把推门而入，她惊讶于沁心没关门，表情很是惊诧，但很快看向沁心。
　　紧跟着的是，她的声音：“沁心？”
　　“师姐……”
　　宋沁心望着终于出现的师姐，心里那些就要掀起的惊天巨浪被轻易的抚平了下来。
　　一路赶来，孟誩额前碎发都黏在了一块，显得颇为狼狈，但宋沁心根本不顾这些。
　　她奔向她，钻进师姐怀里，听着她跳动的心跳声，感到莫名的心安。
　　“抱歉沁心，我来晚了。”孟誩喘着气，双手不知道该不该回抱住沁心。
　　宋沁心从孟誩怀里抬起头，拉开点距离后，她柔声说道：“无妨，只要师姐来了就好。”
　　“嗯。”孟誩有些吃不消这个气氛，她总觉得此时的宋沁心是个不定时的炸弹，因而转移了话题：“沁心你在梦境里让我醒来后，来你的房间是因为我的凤凰血脉吗？”
　　闻言宋沁心伸手拉住她的手，她们十指相扣，“师姐，你先过来坐。”
　　孟誩见此，便跟了过去。
　　待两人落座。
　　“师姐，其实沁心一直有一件事瞒着你，对不起。”
　　宋沁心长长的睫毛颤抖了几下，低着头，说不出的愧疚感。
　　孟誩的心也跟着颤抖了几下，沁心究竟瞒着她什么事情，能让沁心这样？
　　“是……什么事？”孟誩问。
　　宋沁心沉默了下来，时间仿佛停滞了，直到她开口说话，才开始流动。
　　只听她说道：“师姐的凤凰心法以及凤凰血脉，是沁心接触师姐的原因。”
　　孟誩问：“沁心怎么会知道？”
　　“沁心从小便与哥哥姐姐们不同，他们感知不到凤凰血脉，但沁心可以，所以族内的长老都偏爱沁心，他们要我找到凤凰血脉，杀死对方，取对方的凤凰血，再将凤凰血带回，复活凤凰谷。”
　　宋沁心此时所说的每一个字都是孟誩不知道的内容，但她的心里没有一丝丝因为听到‘杀掉’而感到的动容。
　　孟誩思索片刻开口道：“所以，沁心要杀了我？”
　　“不，沁心不会杀师姐。”
　　宋沁心摇头，她很是冷静的说：“而且师姐是凤凰一族里的青凤凰，拥有青凤凰血脉的修士，本就是不死不灭，甚至还能让他人也变成青凤凰的存在。”杀掉，是最愚蠢的行为。
　　孟誩总觉得宋沁心这番话不像是什么好回答，她有种要被沁心切片的感觉。
　　但细细想来，也许是两人在接触之间，让沁心放下了这个把她‘切片’的念头。
　　最终，孟誩淡淡然的问：“既然沁心不杀我，那沁心此番是为了什么而向我道歉？”
　　这个欺骗，说大很大，说小也很小，孟誩只是有那么一点点难过，原来看似无条件的偏爱背后早就标注了价格。
　　眼看师姐的情绪要陷入低落之中，宋沁心伸手捧住师姐的脸，她一字一句，字正腔圆：“沁心是在为当年曾对师姐升起过杀心的自己而道歉，还望师姐原谅。”
　　孟誩之前不愿去思索为何宋沁心对她这么好，喜好一切都顺其自然，但现在看来，二者接触，其实早就是你找我，我找你，心知肚明。
　　孟誩沉默半晌，这才开口：“……好，我原谅你了。”
　　她直视着宋沁心的绿色双眸，很是严肃的说：“我不介意沁心曾对我升起的杀心，只要现在的沁心不是这样，我也可以既往不咎。”
　　宋沁心见孟誩肯原谅她，当下就表真心，她的绿色眼眸里没有一丝虚假。
　　“沁心现今只对师姐一心一意，苍天可见。”
　　“……”孟誩被宋沁心的直球，打到发懵，她这话究竟是友情还是，还是她们总是念叨在嘴边的道侣？
　　“谁，谁要你的一心一意……”反应过来的孟誩老脸一红，她站起身，看向窗外，说道：“时候不早了，该去皇宫请娘亲回家了。”
　　宋沁心闻言，嘴角微弯，笑道：“是啊，该请娘亲回家了。”
　　孟誩：“？”
　　那是我娘亲，不是你娘亲！
　　……
　　皇宫。
　　当今女皇越星泊正在御书房翻阅着奏折，一旁的国师琽云川，正在帮她研墨。
　　竹简与竹简之间的碰撞声，其声音说不上悦耳，伴随着火苗燃烧扑火飞蛾发出的噼啪声，烛火在诺大的宫灯里飘摇着。
　　宫里的寂寞一览无遗。
　　“她会来吗？”越星泊放下案前的竹简，这些奏折，越看越多。
　　琽云川知晓她在问什么，停下手上的动作，轻笑道：“陛下不要心慌，她会来的。”
　　“不管是什么，她放不下的人，迟早都会成为她的软肋。”
　　越星泊点点头，附和道：“只要她是个有软肋的人，她就是皇权最好的帮手。”
　　孟誩坐在去皇宫的马车上，打了个喷嚏。
　　李青鸾将手帕递过去，“孟誩，你没事吧？是不是今早有些着凉？”
　　一旁的宋沁心将手帕收回纳戒，可恶，大师姐的手速怎么这么快，不愧是天剑宗剑法一流的大师姐。
　　孟誩接过李青鸾的手帕，擦了擦鼻尖，随后她湿漉漉的手摸了摸额头，顿时脸色有些惨白。
　　“呜，青鸾，我…好像有点晕马车……”
　　李青鸾刚要说话，就听见孟誩继续说道：“不然，你御剑带我去吧？”
　　“好。”
　　李青鸾回答的很快。
　　这要是放在现代，那就是绝对的秒回。


第110章 你不对劲
　　永城在大师姐的御剑之下, 显得很小，哪怕是皇城，也能被尽收眼底, 只不过她们不能就这样轻易的飞进去——有皇族阵法庇佑的皇宫上空是禁止飞行的。
　　孟誩从李青鸾的御剑上下来, 她望着眼前的皇宫大门, 朱红色沉闷压抑, 长长的红墙层层叠叠，就像是一旦进入就再也走不出去的迷宫。
　　孟誩侧过头看向李青鸾, 轻声道：“多谢师姐。”
　　“小事。”
　　李青鸾淡淡的说着，她的目光落在了拦着她们二人的守卫身上。
　　“这里是禁军领地，闲人勿入。”
　　见她们总算看过来, 领队的守卫走了过来, 他义正辞严。
　　孟誩皱眉, 上前说道：“是你们的皇上让我来的。”
　　领队闻言，端详了一番眼前人, 招呼身旁人，拿来一张画纸, 将其展开, 与孟誩反复对比, 点点头道：“没错，就是正是此人。”
　　孟誩一眼撇到了画纸, 那上面赫然是她的画像, 只不过，这画师多少有些过誉了，她哪有画师画里的那么好看, 也真亏守卫能看得出来。
　　“方才是属下失礼了，”领队守卫尊敬的行了一礼, 随后说道：“皇上曾吩咐过，您来了以后走这边进去。”
　　孟誩看着那红墙青瓦的石板路，对着守卫摇头道：“先不要急，还有其他人没到，等她们到了再说。”
　　领队的守卫很是明理的点头应下，“好，她们到了，便告知属下一声，到时方便属下带诸位进皇宫。
　　“嗯。”
　　李青鸾和孟誩两人一同答应，两人站在一旁的墙边，等候起她们。
　　期间李青鸾看着摆放在朱门前的锐利栅栏，而孟誩则是抬头望着天空通透的蓝。
　　约莫着两人就这样寂静的过了一刻钟，孟誩开口搭话了。
　　“青鸾昨晚睡得怎样？”
　　“尚可。”
　　“在孟府里待的可还习惯？”
　　“……尚可。”
　　李青鸾低头思忖着孟誩话中之意，但总是不可避免的想到昨夜在梦里见到的画面。
　　昨夜梦里，孟师妹一身轻薄衣衫，斜躺入怀中，娇声细语的模样，是怎么也挥之不去。
　　她心口一紧，口干舌燥，难免面色泛红。
　　孟誩听着大师姐来来回回一个答案，不由得失笑出了声。
　　李青鸾皱眉：“你在笑什么？”
　　孟誩摊手：“自然是笑大师姐。”
　　李青鸾闻言有些气短，仿佛心中所思所想皆孟誩被看透一般。
　　“笑我作甚？”
　　孟誩轻轻用手指撩起耳畔碎发挂于耳后，随后望向李青鸾那困惑不堪的脸，她轻声说道：“笑大师姐左一个尚可，右一个尚可，对我的态度好生敷衍。”只好拿你打趣咯。
　　“我……”李青鸾闻言，欲言又止，她想说并非是孟誩之所想，她只是……
　　看大师姐想要解释的样子，孟誩慢慢靠近她，将脑袋靠在她肩上，很是调皮的说道：“我只是开个玩笑，大师姐莫要放在心上。”
　　李青鸾在长长的舒了一口气后回过神，有些无奈的说：“你啊就胡闹。”
　　孟誩对李青鸾情绪的拿捏，甚是准确，并没有胡闹到翻车的地步。
　　“嘿嘿，反正闲着也是闲着，聊聊天嘛~”
　　李青鸾若有所思，“只是聊天吗？”
　　孟誩点点头，“当然只是聊天，还能是什么吗？”
　　“没，没什么。”李青鸾想了想，说道：“孟誩，你知道如今踏入化神期的修士，有几位吗？”
　　孟誩傻眼，她虽说是要聊聊天，但也不想一言不合就往修仙上跑！
　　“不知道。”因而孟誩话里颇有些没好气。
　　李青鸾皱眉，她怎么觉得孟誩好像并不感兴趣这个话题，但她还是说道：“除了叶姑娘，暂未有一位，踏入化神期。”
　　“哦？她竟然是战力最强的……”好吧，我一点都不意外。
　　孟誩在一旁附和着李青鸾的话。
　　“曾有天书预言，再过两百年，这个大陆就会崩溃，如今还差三个月，便满天书所说的两百年。”李青鸾继续说着，孟誩犹如听天书。
　　“嗯嗯，大陆崩溃……”孟誩好不容易清醒，她的眉心紧皱：“大陆怎么会崩溃，这是哪来的天书，敢这么放言？”
　　“天剑宗的宗内天书。”李青鸾坦言道：“它从未出错。”
　　孟誩倒是知道这个东西，原书并没有多加提及，仅仅只是原作者用来营造玄幻氛围的道具。
　　“它有这么厉害？”
　　“是的，至少现如今所预言的，都成了真。”李青鸾淡淡然的说道：“比如皇室更迭、魔宗来犯。”
　　孟誩眨了眨眼睛，不敢置信：“竟然这么准！”
　　要知道，这可是她来了以后才发生的事情……
　　如果能这个都能猜中，那说明，这个东西绝对不是普通的天书，至少不是一个简简单单用来营造玄幻氛围的道具。
　　“等我去皇宫把娘亲接回来，有空后一定要去一趟，见见这天书。”
　　俨然孟誩对李青鸾所说的天书已然起了十足的兴致。
　　“好，我陪你去。”李青鸾轻飘飘的说：“天书所在之地，也是天剑宗上两人皆为道侣时必须去的地方。”
　　孟誩只觉得脑袋一懵，又是道侣。
　　好在这时，咕噜咕噜的轮子声传入她们耳中，一辆非富即贵的马车停在了密集的栅栏前，从上面下来了三个人。
　　冷着脸的柳依瑜，闷闷不乐的薇薇，以及施施然的宋沁心。
　　李青鸾也不知是该感叹，她们来得真是时候，还是真不是时候。
　　“她们来了。”她说。
　　“嗯。”
　　……
　　金銮殿。
　　越星泊如今一身红袍坐在金銮殿的龙椅上，整个人凤威具显，她见到她们前来，嘴角微弯，说道：“孟姑娘，你可算来了，还有你的朋友们。”
　　孟誩看着女皇陛下身侧站着的美人娘亲以及被美人娘亲抱在怀里的大黄猫，幸而她们都毫发未伤，她便弯腰行礼道：“见过女皇陛下，恭贺女皇陛下。”
　　“哈哈哈，你我之间就不必这番虚礼了。”越星泊声音明朗，抬手让孟誩起身来，随后又看向孟誩身旁的修士们：“你们都是修士，也都免礼吧。”
　　“谢陛下。”她们一同说道。
　　“好了，孟姑娘。既然你也来了，朕就开门见山了，”越星泊沉住声音，斟酌着词句，她说道：“实不相瞒，很抱歉孟姑娘，朕藏宝库的钥匙丢了。”
　　孟誩本想问的宝藏库的事情却听到这话，顿时心里腾升起一种怪异感，她问道：“怎么会这样？藏宝库的钥匙不是都在前皇手里吗？”
　　越星泊点点头，说道：“本该如此，只是前皇在几年前便将钥匙一直交给杨刀这位一品大臣手里，而他乃是私通魔宗，祸害朝堂的害虫。”
　　“朕虽已从殿下变成陛下，但这位大臣手底下有着一批魔宗弟子，暂不敢动也……”
　　“若是孟姑娘你实在是急于藏宝库……”
　　越星泊欲言又止，此番已然是光明正大的试探孟誩了。
　　“……所以陛下的意思是让我去杀了他，然后将宝库的钥匙拿回来？”
　　孟誩眉心紧锁，她实在是没想到，竟然有一天，她也会被人安排这么一个工作，那就是，杀‘鳌拜’。
　　虽说这位名为杨刀的大臣，并非是鳌拜，但性质和鳌拜基本一致，是大贪官的同时，还加上勾结魔宗，可以说是罪加一等。
　　“没错，只要你帮朕杀了他，宝库里的东西，任你挑选，朕不会过问。”
　　越星泊见孟誩开窍，当下就坦然了起来，她郑重的承诺着，就像是开了一个空头支票。
　　孟誩犹豫起来，她总觉得这是一个圈套，很明显，很明显的圈套。
　　然而在越星泊一侧的美人娘亲，察觉到孟誩看去的目光，竟然点头准许。
　　这让孟誩更加不懂了。
　　还记得先前国师大人明明说得是等皇女殿下变成了女皇陛下就回报她的恩情，帮她打开宝库。
　　结果现今变成了，她想要进入宝库，就要她自己去夺回宝库钥匙。
　　再加上美人娘亲的这个态度，这就是她们做好了圈套等着她进，没跑了。
　　“师姐，你娘亲好像曾欠了这位名为杨刀的大臣很大一笔钱。”
　　宋沁心用元婴期的领域神识与孟誩在宫殿里聊起天。
　　“……难怪呢。”
　　孟誩回着宋沁心，她可算明白为什么她娘亲站在越星泊那边一动不动的原因了，不用多说，都是利益相关。
　　思来想去，她唯有答应下来了。
　　就在孟誩要点头答应的时候，身旁的柳依瑜开口了。
　　“陛下让为师的徒儿去做这种凶险的事情，仅仅只有这么一个奖励吗？”
　　孟誩眼前一亮，对哦，她额外帮忙女皇陛下收拾麻烦的人，就应该多拿一点利息才是！
　　师尊万岁！
　　“这……”越星泊望向身侧的国师，投去难以抉择的目光。
　　琽云川便从幕后走了出来，毕竟眼前说话的女子乃是天剑宗宗主，这等人物并不是她们能随便驱使的，应是以礼相待。
　　“宗主大人说得没错，”琽云川说话就很柔，她恭维完宗主，转脸看向孟誩说道：“不知孟姑娘还有何所？不如一一说来。”
　　孟誩想了想，其实她除了去宝库拿镜片，并没有什么太多的需求，但是能让别人多放血，她自然也不会白白放弃机会。
　　“听闻皇宫当中，有一本关于阵法的书籍，不知可否借阅一番？”孟誩所说的阵法，是皇宫中最为罕见的秘术。
　　在皇宫之上无法御剑飞行的禁空之法就是出自此书。
　　“可。”
　　越星泊当下就回了孟誩，对于她来说，秘术这种东西，并不是什么重要之物，更何况只是借阅一下，能有什么问题。
　　琽云川对此也没有什么反应，的确，皇宫秘术，此物说重要也重要，但说不重要也不重要。
　　比起那位勾结魔宗，手握一批魔宗弟子的大臣，此物不值一提。
　　其实她们之间谈判挺顺利的。
　　“好，那这件事就交给我吧。”孟誩最终开口承接了下来。
　　只不过，在孟誩心里她多少有点可惜，位面系统并没有发布有关这个任务的内容，可见是瞧不起，因而也没有位面币奖励。
　　要不是为了收集七宗罪镜片，她估计会更加没有干劲。
　　“那就拜托你了。”越星泊郑重的说道：“此行多番小心，魔宗弟子诡计多端。”
　　“嗯。”孟誩笑着回：“陛下就等我凯旋归来吧。”
　　“好。”越星泊应下，她转头看向一旁的东沧雪，说道：“你的孩子早已不再需要你的庇护了，她悄然长大了。”
　　东沧雪的眼睛有些湿润，看得出来，她很为孟誩的变化而感到高兴。
　　“娘亲……”孟誩轻声喊了一句，“您不和我们一起回去吗？”
　　东沧雪摇摇头，“不了，誩儿，你先回去吧，为娘待会便回。”
　　“孟姑娘不必担忧，过会谈完，朕会安排人送你娘亲回府的。”越星泊安抚道。
　　闻言，大黄从东沧雪的怀里跳上孟誩的肩膀，爪子抓住孟誩的衣衫，乖乖的坐下。
　　见此，孟誩只能放弃，她们一行人从金銮殿出来。
　　孟誩站在大殿外掏出只有她能看见的寻迹，标记了一下大臣所在的方位，以便之后的行动。
　　“喵~”大黄蹭了蹭发呆的孟誩。
　　孟誩收起手里的寻迹，她摸了摸大黄的毛发，笑眯眯的说道：　“大黄！你又变沉了，在皇宫里吃得伙食很好吧？”
　　然而大黄竖起耳朵，一本正经的说道：“喵喵！”
　　一旁的薇薇接话道：“大黄说皇宫的伙食一点都不好，女皇陛下刚上位，御膳房的食物都不好吃，不及娘亲做得饭菜！”
　　“大黄她就喵了两声，你是怎么知道这么多的？”孟誩可以说是很吃惊了，在薇薇的世界里，大黄的声音究竟是什么样的啊。
　　薇薇神色自得，笑道：“姐姐，还有大家都听不见的声音，薇薇都可以听见，而且还可以翻译出来。”
　　柳依瑜听着薇薇所说之言，眉心微皱，好似想起了什么，但她未开口说话。
　　孟誩沉吟了一会，说道：“那我考考你怎么样？”她想试试看薇薇这个能力的上限在哪里。
　　“好呀，姐姐请便。”薇薇很高兴的接下考验。
　　孟誩看向身侧的三人，手指指向沉思中的柳依瑜。
　　“薇薇听听看，师尊，她是什么声音呢？”


第111章 红颜知己
　　大殿外是一片寂静。
　　众人的目光都聚焦在了柳依瑜身上。
　　薇薇看向柳依瑜, 只听到了一句话，而她的面色当下变得很难堪。
　　柳依瑜说：“你不是人，对吗？”
　　闻言薇薇神色不安的躲在孟誩身后, 拉住她的衣衫, 闭眼说道：“姐姐, 薇薇不行, 薇薇什么也没有听到，什么也没有听到。”
　　见到薇薇这般, 孟誩这才发觉自己似乎做了一件蠢事，按薇薇的修为等级，去听元婴期的声音, 的确是有点欠妥, 若是遭到灵力反噬, 那可就糟糕了。
　　因而她好声好气的安抚着薇薇。
　　“抱歉啊薇薇，是我欠妥了。以师尊的修为来讲, 想要听见她的声音，没有元婴期, 恐怕没人能做到--而我却让你去做这种事情, 属实是荒唐。”
　　“是啊, 薇薇别害羞。”宋沁心接话道：“这不丢人的。”
　　薇薇把脸从背后别出来，看了一眼为她开解的宋沁心, 她嘴唇蠕动了几下, 最终还是没说话，又躲回了孟誩的身后。
　　孟誩只好给宋沁心投去一个歉意的目光，薇薇这般也都是因为她的原因, 这番无礼，她得代替她给沁心赔礼才是。
　　宋沁心则是摇摇头, 她并未帮上忙，倒也是不好意思接受孟誩这份歉意了。
　　趴在孟誩肩膀上的大黄见薇薇有些不对，也从孟誩肩膀上跳到薇薇肩上，蹭了蹭，“喵？”
　　薇薇也回蹭了蹭，但仍未说话。
　　柳依瑜总有一些她做了什么坏事的感觉，明明她连话都没说，只是这场面的气氛变得甚是怪异。
　　站在师尊身旁的李青鸾，轻咳一声开口道：“孟誩，我有事要告诉你。”
　　孟誩回头看向大师姐，面露疑惑，“嗯，什么事情？”
　　“叶姑娘吩咐下来的阵点，还有许多暂未能根除，因而可能没法与你回孟府了。”李青鸾说着，从纳戒里掏出地图递到孟誩的手里，“此次别过，恐怕要失陪一段时日了。”
　　“这么多……”孟誩粗略看了一下，密密麻麻，神色凝重。
　　柳依瑜见此，冷冷的说道：“给为师看看。”
　　孟誩闻言，将手里的地图递过去。
　　柳依瑜查看着地图上的阵点，实话实说：“着实，若是一个一个拔除，恐怕要有十几日未能见到青鸾的身影了。”
　　“那你们现在便走吗？”孟誩有些怅然若失的望向李青鸾与宋沁心，“去拔除阵点？”
　　李青鸾看向在孟誩身侧的宋沁心，巧在她也看了过来，两人对视一眼，心下了然，便异口同声道：“是啊。”
　　宋沁心非去不可，她知道只要一日不解决魔宗这个问题，孟誩心里恐怕一日就放不下，而她不会让心悦之人，陷入这种苦痛之中--短暂的分离，也未尝不可。
　　“这样啊……”孟誩得到答案，并没有多兴奋，她只是点点头，随后嘱咐道：“师姐、师妹以天下苍生为重，真乃天剑宗之幸。你们此行是要与魔宗弟子打交道，还望你们能多加小心。”
　　听完孟誩的嘱咐，李青鸾眉色柔和起来，她中规中矩的回：“孟誩，你放心，此行我与宋师妹会多加小心的。”
　　而宋沁心勾起嘴角，看着眼前认真叮嘱的师姐，心里满是甜蜜，她凑到孟誩耳畔，悄声说道：“那师姐要乖乖的等沁心回来哦~”
　　孟誩点点头，也悄声回：“嗯，我等沁心安然回来，随后寻个时日便将凤凰血脉传给沁心。”
　　“师姐……”宋沁心很是感动的望着孟誩，师姐待她真的不薄。
　　……
　　李青鸾看着她们两人说着悄悄话，脸色微黑，宋师妹总是这样，借着孟誩的温柔与包容，就肆意妄为、得寸进尺。
　　“薇薇……祝你们此行顺利。”薇薇小心翼翼的说着，大黄跟着喵了一声，算做附和。
　　柳依瑜则是冷声说道：“你们，快去快回。”
　　“是。”x2。
　　就见李青鸾与宋沁心二人身形快速移动着，不待片刻便消失不见了。
　　“她们走得真快……”孟誩小声嘀咕。
　　“是啊，元婴期好强啊。”薇薇恢复了一些元气，突然说道：“而且姐姐也好厉害啊。”
　　她小小年纪，语气里却有着说不出的麻木。
　　“怎么了吗？”
　　孟誩察觉出了薇薇的异常，轻声询问着她。
　　薇薇敌不过姐姐的温柔，小脸皱着说道：“薇薇的修为又落下了姐姐一层。”
　　她昨晚才突破金丹中期，离后期差一点，等她到元婴期，她与姐姐的修为距离恐怕会越来越大吧。
　　姐姐也是，偷偷变强，这她多不好意思啊--当初她还放言说要保护姐姐，如今……
　　“你呀，想这么多做什么？你还只是一个小孩子，虽说个子长了，但你的心还没长大呢。”孟誩搂住薇薇，轻声安抚。
　　见此薇薇也伸手搂住姐姐，委屈的说：“可是……薇薇当时说过要保护姐姐的……”
　　“薇薇，想要保护什么，是不能急于一时。”孟誩给薇薇好好解释：“无法夯实地基就无法起高楼，倒是心魔趁机而入反倒是弄得一个走火入魔，那作为薇薇的姐姐，可就要伤心死了。”
　　薇薇伸手挡住孟誩的嘴唇，眼里内含住泪珠，她有些哽咽道：“薇薇会勤加修炼，也会劳逸结合，不给心魔可乘之机。”
　　“所以，姐姐不准说死。”
　　被捂住嘴唇的孟誩，点点头，看着薇薇的目光愈发柔和。
　　只不过--孟誩瞥了一眼进度缓慢的修为进度条，真说不准，到时候，是薇薇在她上面，还是她在薇薇上面啊。
　　柳依瑜听着孟誩所言，陷入沉思，那几句话仿佛就是在说她一般。
　　急于一时，导致心魔乱入，险些走火入魔。
　　都是她经历过的事情。
　　只是柳依瑜想不到会从孟誩口中听见这样异常深刻的结论。
　　被她忽视的这些年，她的这个徒儿都经历了些什么？
　　定是繁多。
　　……
　　“师尊、师尊。”孟誩出声将陷入沉思中的师尊拉拽出来，她说：“时候不早了，我们该回去了。”
　　眼看此时，已然是烈日当空。
　　柳依瑜望着孟誩，见她额前略有薄汗，发丝交缠在一起，当下无言，掏出一块手帕，轻轻擦拭掉她额前的汗液。
　　冰凉凉的手帕触上肌肤，孟誩只觉得精神很是为之一振，就像是被闷热所烦恼的人，喝了一口冰水，从浑噩的状态里回归正常了。
　　“师尊你……”
　　孟誩很是受宠若惊，能让师尊为她拭去汗液。
　　眼前师尊虽依旧是清冷面庞，但似乎有些柔和之意，手腕纤细，五指修长，那手帕轻轻拂过额前，带来丝丝凉意。
　　此番礼遇，孟誩受不住，她不敢多看，说：“多谢师尊。”
　　“孟誩你不必多谢。”柳依瑜说着，她的眉目舒展开来，显得异常之温柔，“在天剑宗三年，你能有这般变化，为师很是欣慰。”
　　若是寻常人说此话，孟誩总会觉得有些不妥，但换做师尊来说，就很合理。
　　孟誩不知柳依瑜对她的了解有多少，只得谦虚的说：“徒儿只是略知一些道理，性子也不会再像先前那般鲁莽了。”
　　“如此甚好。”
　　柳依瑜一身天剑宗长袍，话语间皆是赞赏，她挥袖道：“孟誩，走吧，为师要回府内，为你制作专属药浴了。”
　　孟誩眨了眨眼，反应过来，应声道：“好~谢师尊！”
　　虽不知为何感觉师尊对她的态度愈发的暖和，但孟誩还挺喜欢这样的师尊--至少没有先前那种很强的隔阂感，变得有些平易近人。
　　……
　　孟府。
　　“大小姐，夫人回来了。”小元从门外跑进来，她欣喜的对坐在四脚红木椅上的大小姐说道。
　　大小姐从皇宫回府后便换了一身青色长裙，她长发挽起，露出白皙脖颈，此时正端庄且沉稳的喝着茶水。
　　闻声，孟誩从木椅上站起，腰间佩饰霎时发出了悦耳的风铃声。
　　“当真？娘亲回来了。快带我去见见娘亲。”孟誩快步到小元身旁，她言之急切，闻者皆知。
　　小元望着大小姐与夫人像似的眉目，心下愈发觉得，孟府那些仆人乱嚼舌根，这番温软的大小姐哪有纨绔之气质？
　　“好，大小姐随我来。”小元应下，带着孟誩去见夫人。
　　孟誩和小元两人穿行在各式各样的长廊中，绕过一个湖中庭院时，她莫名的想起了在大梦里遇到的沁心。
　　那也是一个湖中庭院--而且是一个比这里还要富丽堂皇的湖中庭院。
　　果真是落魄了。
　　东沧雪从皇宫回来时，已经是未时，她便吩咐后厨备膳。
　　等孟誩站在东沧雪门外时，正好遇到上菜的仆从们，便跟着一块进去了。
　　“娘亲。”孟誩一眼便看到了坐在桌边的美人娘亲，上前热络的喊着。
　　“誩儿，你怎么来了？”东沧雪看到来人，招呼她过来，眉目笑起：“是想陪娘亲一同用膳吗？”
　　孟誩看着桌上的食物，却没有那种欲望，她坐到娘亲身旁，摇摇头道：“我有事想要和娘亲说。”
　　一旁的小元听到此话，让仆从快快放好菜肴后，一一退出，只留大小姐与夫人二人在屋内。
　　“誩儿有何事要说？”东沧雪拾起筷子，轻夹了一块菜肴放入孟誩身前的碗中。
　　孟誩下意识的端起了碗，说道：“是关于……”她还没说出来，娘亲就打断了她的话。
　　“若是誩儿是想问，为什么娘亲要让誩儿接下女皇所说的任务，那娘亲便好好说上一说。”东沧雪沉下脸，开口道：“昨日陛下邀我进宫，我们在御书房谈了一件事，关于你未来的婚事。”
　　“婚事？！娘亲我……”孟誩连忙咽下口中的菜。
　　她从未想过这个问题，而且越陛下担心她的婚事做什么？
　　“莫慌，娘亲拒绝了，只是，陛下又提出一个请求。”东沧雪继续说道：“她要求你替她做一件事，若是做成，她便会宽容处理孟族上下所做的事。”
　　“那件事便是，帮她除掉一品大臣，杨刀。”
　　孟誩放下碗筷，这定是国师所想出来的，用家族层层压制她，让她甘愿为她们卖命。
　　毕竟修仙者，只要不是修以杀止杀的邪道，都是会庇护族内各个事项的。
　　虽说手法下三滥，但有效。
　　想来，这个一品大臣，恐怕真的是她们心腹之患了。
　　“娘亲也是想不出法子了……”
　　“知晓了，娘亲莫要愁眉，此事孩儿会做好的。”孟誩轻拍着美人娘亲的手背，她收起漫不经心的态度，认真言道：“孩儿早已不再是三年前让娘亲焦头烂额的纨绔。在天剑宗三年，师尊教导孩儿要努力修炼，一心为道，如今已然是能于师尊相提并论的存在了，只是杀一个勾结魔宗的叛国者，还是绰绰有余的。”
　　“誩儿……”东沧雪很是感动，握住孟誩的手，她泪眼婆娑：“你长大了，真的长大了。”
　　“是啊，三年了，孩儿也该长大了，有些事情也是该要明白了。”孟誩说着，她不能逃避这种事情，她终是这个家族的一员。
　　闻言，东沧雪面上却是一僵，她好似想到了什么，皱眉说道：“誩儿，你有没有想过你的婚事？”
　　“……娘亲问这个作甚？”孟誩缓缓的将手从娘亲手里抽出，有些讶异。
　　东沧雪则是叹了一口气，“誩儿，不是为娘要说你，而是身旁红颜知己过多，最终苦的只会是你，尽早从中选一个吧。”
　　孟誩听了后，默不作声，她低着头看着桌上的碗筷，碗一个，筷一双。
　　见孟誩毫无反应，东沧雪便试探着开腔道：“依为娘看，那宋家的姑娘……”
　　孟誩徒然起身，她出声道：“娘亲，孩儿突然想起还有事，就先离去了，不打扰娘亲用膳。”
　　看着孟誩速速离去的身影，“唉……”东沧雪只得无奈的叹了一口气。
　　小元一直守在门外，看着大小姐明媚着进去，阴着脸出来，她不由得往夫人屋里多看了几眼。
　　这究竟是发生什么了？
　　“小元，你留这吧，我独自回去。”孟誩直接吩咐着，不容商量的余地，“今晚你也不用来我房间。”
　　见大小姐阴郁着脸，小元也不敢多嘴，停下跟随的脚步，点点头道：“好的，大小姐。”
　　孟誩吩咐完小元，她便进了长廊，没多久就绕到了湖中庭院。
　　此情此景，孟誩有些出神，她望着眼前湖中的荷叶与莲花，阵阵荷香与莲香钻入鼻腔，使她放松了几分。
　　然一道人影突兀的出现在不远处。
　　那人白色长袍被淤泥所染，她站在湖泊之中，沉着脸，检验着荷叶之完善，莲花之清香。
　　随后，一剑而下，掉落而下的莲花与荷叶皆被收入纳戒之中。
　　孟誩呓语出声：“……师尊？”


第112章 月黑风高
　　柳依瑜听闻声音, 遥首望去，就见孟誩站在湖边，一脸困惑的看着她。
　　“你怎么会在这里？”
　　师尊一个反问而来, 问得孟誩恍惚。
　　按现在这个状况, 不该是她问师尊, 怎么会在这里吗？
　　孟誩结结巴巴道：“我, 我方才去了一趟娘亲屋里头，询问了一些关于一品大臣的事情, 这才回来。”
　　柳依瑜闻言，她的指腹下意识抚摸着眼前的莲花花瓣，白皙指尖沾染上淡淡花粉。
　　孟誩站在湖边等了一会儿, 见师尊并未回话, 心里七上八下的, 想开口道别，却听到师尊的清冷之音传来。
　　“你打算一个人去？”
　　孟誩心头一惊, 师尊这话是什么意思？
　　只不过，她面色无动于衷, 轻笑着回道：“难道师尊觉得, 我还能带别人一起？”
　　要知道薇薇是肯定不能带着的。
　　孟誩会好好保护住薇薇幼小的心灵, 绝不会让这些不黑不白的事出现在她眼前。
　　而大黄，她现在都和薇薇黏在一起, 想叫她一起, 又不惊动薇薇，挺难的。
　　因而，孟誩打算自己一个人去夜访大臣府衙。
　　想不到师尊这么敏锐, 察觉出了孟誩的念头。
　　柳依瑜从湖中腾起，灵力将衣袍上的淤泥去除, 她一袭白衣，清爽利落的而立于孟誩眼前。
　　“为师可陪你一同。”柳依瑜淡淡然的说着，面容看不出波澜。
　　“此话当真？！”孟誩抬头望着眼前的师尊，心中愈发觉得她不止是长得好看，心灵也极好。
　　“自然当真。”柳依瑜还不至于哄骗她的徒儿，但徒儿这番质疑还是让她有些受伤。
　　原来她们之间就连这点信任都没有……
　　而孟誩未能看出柳依瑜的失落，她笑得灿烂，伸手抓住师尊的手，眉飞色舞，嘴里高呼万岁。
　　“有师尊在，那此行一定很是安全，我也不会感到害怕了。”
　　眼前活泼开朗的徒儿，她温热的手掌紧握着她的手。
　　明明只是一个小动作罢了，却仿佛那温热让她冰凉的心，都跟着一起暖了起来。
　　柳依瑜迟疑了一会儿，还是将手从孟誩手里抽出来，她转身挥袖，声音清冷如旧：“药浴所需的最后两种，已收集好，回屋吧，为师来为你准备药浴，泡完，我们再出发。”
　　孟誩凝视着师尊侧脸，羞赧的挠挠头，方才是她逾越了，好在师尊并没有说什么，而是给了她一个台阶，她连忙顺着下来。
　　孟誩：“师尊辛劳，多谢师尊。”
　　柳依瑜：“无妨。”
　　两人在走廊相安无事，一路无话。
　　……
　　“到了。”
　　孟誩推开她房门，让师尊进去，随后关上了门。
　　柳依瑜在屋中点燃红烛，绕到屏风后发现了一个浴池。
　　浴池虽不大，却足两人共同泡浴。
　　原孟誩听说曾有于美女共浴的习惯，因而她的浴池很宽很大。
　　孟誩看着柳依瑜望着浴池沉思的模样，她其实很想解释一番，但仔细一想，她又觉得解释了也会很麻烦。
　　就像原孟誩睡前需要人暖床一样，这都是原身的历史遗留问题。
　　“还……真大。”
　　柳依瑜冷不丁的说了一句，随后将她的灵力灌入浴池之中，随后浴池水面浮起一层薄冰，水流在下荡漾着。
　　孟誩都来不及吐槽，就被这异象所吸引了目光。
　　待柳依瑜施法结束，屋里寒气四起，孟誩不由得打了个寒颤，连忙用体内火灵附体保护根骨。
　　“师尊，这是什么？”
　　孟誩看着冒着冰冷寒气的浴池，心里止不住的讶异，师尊不会是想让自下去泡吧？
　　“灵水。”
　　柳依瑜眉眼淡淡，只见她从纳戒里拿出一味味药材，用灵力包裹放入冰冷水中。
　　片刻，浴池中的水变得泛青，好似绿藻一般漂浮着什么，还散发着一股不太友好的草腥味。
　　孟誩赶忙捂住鼻尖，一双眸子瞪得大大的，声音闷闷的说：“唔，味道不太好，师尊，我不想泡了……”
　　她言语里有着丝丝恳求。
　　“等会儿。”
　　柳依瑜又将新鲜的荷叶、莲花花瓣拿出，混入一香囊，扔入池中。
　　原冒着草腥味的水池，待这融入这香囊后，满屋子里霎时间被幽静的荷花香所笼罩，好似她们还没离开湖畔一般。
　　“这……”
　　孟誩不敢置信，这就仿佛将湖畔之景象搬到了小小池中，满屋飘着荷花香。
　　“师尊，这等手法，当真是高呀。”
　　柳依瑜听着徒儿的夸奖，眉目微动，她说道：“孟誩，你莫要赞扬，时候不早了，下去吧。”
　　孟誩看了看咕咕冒着冷气的水池，很是委婉的说道：“师尊，我看，还是不了吧……”
　　而柳依瑜竖起眉尾，冷意满腔：“下去。”
　　师尊你这是不对的，你这是强迫民女……
　　孟誩站在原地，肚里腹诽着师尊，然一抬头见师尊脸色变得更差后，手连忙放在了她领口的扣子上，很是乖顺的说道：“好好，徒儿这就下去。”
　　柳依瑜面色柔和了几分，却见她的徒儿解开一个衣扣后不动了。
　　“孟誩你……”怎么……
　　柳依瑜的话还没说完，孟誩连忙抢话，就见她一脸无辜的望着师尊，委屈且绿茶的说道：“师尊，您难道要在这里，亲眼看我泡药浴吗？”
　　“你……。”柳依瑜的话一噎，她转过身去，嗓音清冷的说道：“你，速速下去。”
　　“此药浴需在池中泡上半柱香才可上来。为师会在屏风后等你，此次你莫想诓骗为师。”
　　瞧，又是一个历史遗留问题。
　　孟誩要是知道当初不喝师尊调配的药，会是这么一个下场，她当初一定会亲自喝，而不是倒给土里了。
　　然而为时已晚。
　　孟誩望着冰凉凉的水池，算是认命了，她轻轻脱下身上的衣裳。
　　在屏风后，孟誩的窈窕身姿，在繁复花纹中若隐若现。
　　只见那朦胧身影弯下腰，伸手去触碰冰面，而这简单触碰下，那薄冰猛然裂开了，溅起水面不小的涟漪。
　　听闻着异响，屏风那端有声传来，“不要用火灵护体。”
　　孟誩眉尾一跳，声音也带上几分委屈：“师尊，不用火灵护体，若是冻伤了我，可怎么办？”
　　柳依瑜背过身，义正辞严的说道：“后果由为师来承当，你且安心入浴，便是。”
　　“哼哼，师尊就会说漂亮话……”孟誩发着牢骚，停了护体的火灵，她又试探性的将手指放入水池中。
　　“嘶，好冰。”
　　冰凉刺骨，寒冷异常，但身体触碰过水池的地方，也灵力变得很是顺畅。
　　“你忍一下。”柳依瑜听着身后屏风里的牢骚，努力安慰的说。
　　孟誩听了师尊的话，丝毫没感觉到安慰，反倒是很像是催促她快一点，不要磨叽。
　　“哦……”孟誩有气无力的回着，抬脚落入水池之中。
　　凉意像是藤蔓一般，缠上了她的小腿，慢慢往上蔓延开，渐渐的，这冰冷也能容忍了，孟誩便整个躺了下来。
　　没多久，屋子安静下来了。
　　她的鼻尖全是幽静的荷花香，心随着平稳的水面，沉静了下来。
　　只是被水打湿的青丝正一缕一缕的贴合在她的脸颊旁，孟誩望着水池里的倒影，心里腾升起莫名的恍然。
　　许久未曾这般凝视过自己了，外貌、内心。
　　在天剑宗三年之久，孟誩的容颜也颇有变化。
　　比起先前的青涩稚气，如今俨然是姑娘初长成，模样越发的水灵了。
　　孟誩伸手，轻轻捧起池中水，看着水滴从她的指缝之间如同珠玉般滴落在她白皙肌肤之上，心里百感交集。
　　自从这个位面的位面之子死亡后，孟誩心里总有一种不真切感。
　　原先高悬于头顶的达摩克利斯之剑，如今已然消失殆尽，她本该是要幸灾乐祸的，却笑不出来。
　　她脑海里回响着的是叶长歌曾和她说过的话。
　　“不要和位面中的角色产生感情。最好任何感情都不要有。”
　　“唯有纯粹的投机者，才能爬上位面币富豪榜。”
　　“位面系统的宿主需要的是正向的交易、高额的利益，绝不是……罢了，你也许有你自己的道。”
　　孟誩低头，看着水面中的自己，她真的有自己的道吗？
　　而叶长歌所说，皆是肺腑之言。
　　“在第一个位面你都无法积攒下大量的位面币，接下来你到了下一个位面，你又能做出怎样的成绩呢？”
　　孟誩还记得，那是一个如今晚般宁静的夜晚，她们二人围坐在屋檐下，吃着糕点赏月。
　　叶长歌说了许多掏心窝子的话，就像是在规劝着一个死不悔改的人。
　　孟誩不记得她是怎么回复她的了，只记得那日的月光很明朗，糕点很软糯，而夜风也很柔和。
　　……
　　半柱香后。
　　屏风那端的人窸窸窣窣的穿起衣裳，她轻声说道：“师尊，我好了。”
　　孟誩说着从屏风后走了出来。
　　柳依瑜颔首，望着向她走来的少女。
　　只见她一身青色长裙，领口纽扣几枚，乖乖扣着，三千青丝垂在身后，望向她时，眼尾仍有水气。
　　与初见时的她，判若两人。
　　“嗯，我知道。”柳依瑜回过神，应着孟誩的话：“你此番泡过后，体内暗疾已然消除大半。”
　　“想不到你的体质如此优质，为师本以为需要多几个疗程，现今看来是没那个必要了。”
　　“是师尊过奖了。”孟誩含蓄的说着，嘴角微微勾起。
　　柳依瑜摇摇头，“并未过奖，你的体质实属难得一见。”
　　孟誩撩起耳边碎发，一边走向屋中铜镜，一边打趣着师尊，道：“师尊是伤心，无法对徒儿负责了吗？”
　　“……你。”柳依瑜叹了一口气，她跟不上这徒儿的思维。
　　只是目光一直跟随着她。
　　孟誩落坐于铜镜前，她挽起脑后青丝，利落的扎了一个马尾辫。
　　只不过她眉眼敛着，好似在思索什么。
　　而柳依瑜的目光落在孟誩露出的白皙脖颈，她总觉得，此番身影在什么地方见过，有几分似曾相识。
　　孟誩看向窗外，已是月黑风高。
　　“师尊。”孟誩出声叫醒了陷入沉思的柳依瑜。
　　“怎么？”柳依瑜问。
　　“师尊，你看，现已经是月黑风高，正是夜探之时。”孟誩指向窗外之漆黑，“我们该出发夜探大臣府衙了。”
　　柳依瑜顺着孟誩的指尖看去，随后应声道：“……好。”
　　……
　　一品大臣的府衙内，仍是灯火通明。
　　大院里，竖着一根粗壮木桩，上面正捆绑着一名看上去年纪不大的女孩，只是她的脸色黑青，显然是咽气了。
　　而她身旁围着四个黑袍的男子，他们面目隐在黑袍之下，身上冒着腾腾黑气，仅仅只是背影，也甚是可怖狰狞。
　　在一旁的仆人吓得端不稳手中的盘子，这已经是今日见到第三个了。
　　他们这些仆人大气都不敢出，深怕就被眼前这几位给活活吸干魂魄而死。
　　“不够。二哥，这完全不够，我，我们还需要更多。”
　　其中一个黑袍人对着身旁的黑袍人说道，他的声音像是粗糙至极的石子在相互摩擦，令闻言者都会毛骨悚然。
　　“三弟。如今换了新皇，那位大臣让我们安分一点，他会尽力想办法的。”
　　黑袍人望向他的三弟，他的性子急，容不得一丝怠慢，然而旧皇死了，换了新皇，大臣还不能这么快的露出马脚，否则，他们这些跟着大臣的，也不会有什么好下场。
　　在魔宗被抛下，那只有死。
　　被喊做三弟的黑袍人，望向二哥，他厉声道：“别给我扯这个，我不懂这些，我只知道我需要更多的魂魄，二哥、大哥、四弟也都需要……别忘了，魔宗给咱们下的蛊虫。”
　　“不用三弟你提醒，如今我们不知下一步的任务，一切只能低调行事，保证每日摄入的魂魄，让我们不会死已经是极限了。再多，一定会被怀疑的。”
　　四人当中为首的大哥，声音甚是严肃。
　　一直没有出声的四弟，目光正阴测测的望向屋檐，黑漆漆一片，只能看到层层叠叠的青瓦与被薄云笼罩着的月。
　　“四弟，怎么了吗？”二哥看向一侧的四弟，顺着他的目光望去，空无一人。
　　正当他放下心，却只听到四弟那阴冷的声音传来。
　　“二哥，那边有人。”


第113章 坠入悬崖
　　“是谁在上面！”
　　四个黑袍人皆是望向屋顶方向, 大哥看了一眼他们兄弟三人，他一个纵身便飞了上去，脚踩青瓦, 看到了两个身影。
　　随后兄弟三人也纷纷跟上。
　　孟誩抬起头看着眼前的四个黑袍人, 她心里默念一句：花影。
　　一柄青色剑刃里交杂着暗红, 隐秘而锋利的长剑出现在孟誩手中。
　　柳依瑜见到此剑, 眸色深邃几分，她言道：“花影弄月当中的花影剑, 你真是好运气。”
　　孟誩笑道：“的确，徒儿运气尚可。”
　　黑袍人见她们不疾不徐的模样，当下沉下脸, 厉声道：“你们是谁, 怎么会三更半夜出现在杨大臣的屋顶之上？速速报上名来。”
　　闻言, 孟誩展开元婴领域，只见她冷笑道：“呵呵, 名号你不必知晓，你只需要知道, 我们是来取你小命的人。”
　　方才她亲耳所听, 他们残杀无辜百姓, 吸食魂魄的事情，再怎么平和的人, 也有三分火气。
　　更何况他们堕入魔修, 罪该万死。
　　黑袍人听完眼前小姑娘的话，他的眼睛闪过一丝幽暗，说道：“二位乃是元婴期修士, 而我们与你们无冤无仇，你们凭何故要与我们动手？”
　　“那小女孩的死, 是怎么一回事？”孟誩冷着声音问。
　　“桀桀桀桀。”黑袍人怪异的笑了几声，他回道：“一个偷主子东西的奴仆，死了便死了，你一个外人，管的着吗？”
　　柳依瑜手中拿着一柄寒冷异常的长剑，并不输孟誩手里的花影，她冷冰冰的说道：“好一个管的着吗，你们在永城作威作福这么多年，就没想过自己未来的下场会是什么吗？”
　　“桀桀桀桀，多管闲事。”
　　黑袍四人，皆是金丹期中期，他们对视一眼，都能看出对方的想法，既然她们不想让他们活，那他们也不会让她们好过。
　　“结阵！”
　　为首的黑袍人，低吼一声，剩下三人按照队形摆开，皆是围绕在他周边，唤出黑色灵力向着他汇聚而来。
　　阴森鬼气冲天，一时间大臣府衙四周腾起一道黑雾结界。
　　“锁仙阵……”
　　孟誩脑中的阵法之书翻动着，她说出了这个阵法的名字。
　　“天地玄黄，此乃是地阶阵法。开启阵法，需活祭。”
　　柳依瑜接话补充道，眉心紧锁，她没想到大臣府衙里竟有四名金丹中期的魔宗弟子，还埋伏着地阶阵法，缩仙阵。
　　柳依瑜的话刚落，被黑色灵力裹挟着的黑袍人，脸猛然变得漆黑一团，双目失去灵光，显然一副被什么抽干的模样。
　　“大哥，黄泉路上不孤单，我们会为你报仇的！”剩下三人，皆是拿出各自武器。
　　不妙，中计了。
　　孟誩皱眉，她使不出元婴期的实力，唯有金丹中期的实力还能使用，不愧是锁仙阵，能将化神期之下的修为都拉下来与施展者同实力。
　　感到不对劲的，不止是孟誩，还有跟在她一旁的柳依瑜。
　　她自然也注意到了这阵法的不凡，
　　体内本该元婴期的灵力下降到金丹中期，此差异，任谁都能感觉出来。
　　“桀桀桀桀，小姑娘，如今谁取谁的小命，可就说不准了。”那黑袍人手里拿着两柄发着寒芒的暗紫色匕首，看上去材料不凡。
　　只见他一跃而起，暗紫色光芒一闪而过，孟誩只好提剑抵挡，霎时刺耳的铁器之声传出。
　　“刺啦，喀喇。”
　　其余两个黑袍人一人手里拿着铁棍，一人手里拿着大刀冲向柳依瑜的方位。
　　柳依瑜不疾不徐，她将灵力灌入长剑，哪怕是金丹中期，对付他们也够了。
　　剑花四起，基础天剑宗剑招，讲究快狠准。
　　师尊舞起长剑比起大师姐要强势几分，其招架速度也是奇快无比，哪怕是同等修为，两位魔宗弟子围攻的情况下，依旧不处下风。
　　“小姑娘，我看你还是多担心担心自己吧？”那黑袍人讥笑着眼前的姑娘，他手里的匕首用得飞快，身法也是来去无踪。
　　随着他的话落，孟誩的腰腹处被暗紫色匕首划开一道泛着黑血的伤。
　　孟誩低头望向下腹的伤口，片刻之间，她只觉得浑身滚烫了起来，眼前黑袍人手里的匕首，他在刀刃上抹了毒。
　　“真卑鄙！”
　　孟誩提起长剑，踏步而去，她手里的长剑挥动向那黑袍人的方向。
　　显然是被惹急眼了，孟誩所用之剑法，急促且密集。
　　这些年，这些天的吃苦修炼，都是为了今日之自保也。
　　拿着匕首的黑袍人，见眼前姑娘攻势越发猛烈，躲避不及，连着被花影划出几道剑伤，附着着火灵的剑刃，所划伤之处，皆是焦黑一片，血肉模糊。
　　“紫雷！”
　　话落，一道粗壮闪电劈向黑袍人，避之不及，他的手被雷电劈穿，黑色血水流出。
　　见势不妙，黑袍人想要逃开。
　　“你休想逃！”
　　孟誩早已红着一双双眸，她挥舞着长剑，身法迅速的冲向黑袍人，剑之所向，寒光四射。
　　那剑尖刺向黑袍人的大腿，却被他一跃而开，好在孟誩反应速度奇快，花影如标枪般刺入黑袍人身后的肋骨。
　　“呃啊！！！”
　　黑袍人发出一声嘶吼，闻声围着柳依瑜的两人想要过来帮忙，其中一人露出破绽，被寒冷长剑贯穿，当场毙命。
　　仅剩一黑袍人留在现场，他瞪大着双眼不敢置信的看着四周兄弟的尸首，他嘴里喃喃自语，被追来的柳依瑜砍下了头颅，死不瞑目。
　　孟誩将长剑抽出，等不急那黑袍人再有何等反应，随手一剑，轻易砍下黑袍人的脑袋。
　　那黑袍人脑袋落地之时，缩仙阵，渐渐散开了。
　　接着孟誩身影一晃，整个人半跪在地，手里拄剑，才没让她彻底倒下。
　　她的身体里正在一阵一阵的犯恶心，一是因为杀人，二是那匕首的毒性正在她身体里蔓延开。
　　“孟誩？”
　　柳依瑜飞身而来，她眉心紧锁，查看着孟誩的状况，这一看不要紧，惊得她说不出话来。
　　短短不过半盏茶的时间。
　　那原先那白皙细腻的腰腹，有一道严重溃烂且散发恶臭的伤疤，正汩汩流淌着黑色的血，好似毒素已然渗入体内深处。
　　“对不起师尊，我还是给你丢脸了……咳咳，”孟誩的唇瓣一片死灰，她望着眼前师尊凝重的脸，心里徒然升起一种荒唐的念头。
　　就听她说道：“师尊别看了，我可能要死了……”
　　柳依瑜冷声：“闭嘴。”
　　听到呵斥，孟誩只是扯了扯嘴角，她露出一个淡然的笑来，说：“要是我在死之前能看到师尊的笑容，哪该多好啊……”
　　闻言柳依瑜的脸色却是愈发之沉重，她仍是冷声：“荒唐，你不会死！”
　　柳依瑜从纳戒里掏出一颗丹药，作势就要喂进孟誩嘴里，却见孟誩猛然抬头，她推开了她，随后运作体内灵力，御剑而行。
　　她犹如一道闪电一般冲出大臣府衙。
　　就像是死也不想死在她面前一般。
　　柳依瑜当即御剑而追，她不会就这样放弃她的徒儿。
　　……
　　苍凉之地，黄土之上皆是黑袍人之尸首。
　　“嗬啊！”黑袍人身上流出大量黑血，扑在了地上。
　　就见他身后站着一人，寒光闪过，他的头颅掉了下来。
　　宋沁心砍下最后一个魔宗弟子的头颅，整个夜风中都充斥着血腥味。
　　“宋师妹，还不肯休息吗？”
　　李青鸾手里拿着一面黑漆漆的旗帜，看着比她还要拼命的宋沁心，也不知道是抽了什么风，拔起阵点来，比她还要积极，甚至还要残忍——她望着遍地残肢。
　　宋沁心嘴角微弯，她温和的声音传入李青鸾耳中，只不过，话语却没那么温和。
　　“怎么，大师姐累了？”
　　李青鸾当下觉得她问宋师妹这个问题，是一个愚蠢的抉择。
　　“大师姐不要急，”宋沁心看了一眼漆黑异常的天空，笑道：“呵呵，时候尚早，再拔掉附近一个吧。”
　　李青鸾出声说道：“哪怕宋师妹再怎么急切，这些阵点，一时半会儿都是拔不完的。”
　　“怎么能说是急切呢？……大师姐你看，这个阵点离我们最近，拔掉它，今夜便结束，如何？”
　　宋沁心指着地图上的一个点，那根本不是附近，御剑而去，至少需要半个时辰。
　　也真亏她能说出这样的话。
　　李青鸾冷着脸，正要开口说话。
　　一阵急促的风铃声，突然响起。
　　宋沁心闻声，抬头看向李青鸾，就见挂在她腰间双生铃正在异常的作响。
　　而后她的指节一痛，双眸一冷，低头看向指节上，一根红线，正在缓缓断开。
　　“师姐……她……”
　　李青鸾取下她腰间作响的双生铃，放在手中，细小裂纹爬上铃面，裂开了。
　　李青鸾的心里一阵惊慌，“不好，孟誩出事了。”
　　此番红线不再是先前那般暗淡，而是彻底断了。
　　这才短短几个时辰，究竟是发生了什么？
　　两人对视一眼，当下都无心拔除阵点，皆是元婴领域全开，御剑而行。
　　她们要速归永城。
　　永城孟府。
　　薇薇从噩梦中惊醒，她直起身，伸手摇醒还在梦中的大黄。
　　大黄被薇薇闹醒，心情有些不妙，但看到薇薇神情凝重，好似丧偶，当下也是察觉出不对劲。
　　“喵？”怎么了吗？
　　“大黄，姐姐出事了，薇薇在梦里梦到她受了重伤，命悬一线……薇薇，薇薇现在要去寻姐姐。”
　　薇薇身上只穿了一件白色中衣，大黄见她说着说着，就要下床，仓惶之中，连忙变成人形，她给自己裹上衣衫，拉住薇薇的手腕。
　　却见这小孩不肯回头，倔犟的甩开大黄的手，身子硬是往前挪动。
　　薇薇一双黑漆漆的眸子，凝望着大黄，她冷声说道：“大黄你要么和薇薇一起去，要么留在这里，总之，不要拦着薇薇。”
　　大黄在心里叹了一口气，薇薇只因一个梦境，就这般焦灼，若是梦境成真，那真是不敢想象。
　　但，大黄拿下挂在床边的弄月剑与薇薇的衣裳，她认真嘱咐道：“就算薇薇再怎么急切，也该拿好兵器，穿好衣裳。”
　　“你这样出去成何体统？”
　　薇薇闻言，这才停下反抗，她伸手接过大黄递来的衣裳，仔细穿戴上，又在腰间佩戴好弄月剑。
　　薇薇抬头望向身旁的大黄，“现在可以了吧？”
　　“可以，”大黄笑了笑：“我们出发吧。”
　　……
　　孟誩在夜空中御剑飞行，她喉口一苦，吐出一团黑血来，将身上青衫染得脏乱，然来不及收拾。
　　她回首看向身后紧跟不散的师尊，低头望着眼前的寻迹。
　　“位面系统，你确定，我要这么做？”孟誩声音嘶哑，反复询问着位面系统。
　　【是的。】位面系统0191如实说道。
　　“从这里落下？”孟誩指着寻迹又问了一遍。
　　【是的。】
　　孟誩：“……”
　　【若是您害怕，可以帮您倒计时。】
　　孟誩也不逞能：“我害怕，你帮我倒计时。”
　　【好的。】位面系统0191：【……3】
　　【……2】
　　【……1。】
　　孟誩望着那深不见底的悬崖，从花影剑上一跃而下。
　　紧随其后的柳依瑜几乎是下意识，也跟了下去。
　　两人皆像是断线的风筝，坠入。
　　许久许久之后，只听见，噗通一声。
　　有人落入了湖泊之中，湖水溅起巨浪，打在了一旁喝水的灵兽脸上，就见它一脸茫然，还没反应过来。
　　然就在它要反应过来后，又一个落了下来。
　　‘噗通’一声。
　　巨浪再度袭来。
　　灵兽来回被湖水拍脸两次，它瞪大着圆溜溜的双眼，望着恢复宁静的湖泊。
　　几百年了，还是第一次见到有人来此，还来了两个！
　　灵兽这般想着，它得去通知族人。
　　四脚踏青的灵兽，一瞬间便跑没影了。
　　而宁静湖中。
　　柳依瑜比孟誩晚一些落入湖泊之中，她睁开双眸，往湖底奋力往下游去。
　　孟誩是她的徒儿，那么活要见人，死要见尸，她绝不会放弃她。
　　这里的湖水比师尊给孟誩专门制作的药浴还要冰凉。
　　渐渐的孟誩觉得她被冻住了，一开始是双手、双腿、躯干，随后是她的脑袋。
　　她的意识开始变得昏昏沉沉起来，很多人的脸在她眼前一晃而过，最后，她只期望，位面系统不要骗她。
　　孟誩最终陷入昏迷当中，被湖水包裹着，坠入最底层。


第114章 师姐的剑
　　寂静的湖泊旁, 猛然传来一阵骚动。
　　一女子跃出湖泊，她白衣沾水，衣裳紧贴身躯, 肉眼可见其身姿曼妙, 而待她落在湖泊, 才可看出, 她怀里抱着一名生死不知的青衣女子。
　　岸边有八只灵兽，见此皆是一阵鸣叫, 像是在传递什么信息一般。
　　柳依瑜无心在意周身，她连忙将身子冰凉的怀中人放在树下，拿出丹药喂进她惨白的口中。
　　“别救了。”一道苍老的声音传来, 灵兽之中走出一位苍白胡须的老者, 他哀叹道：“为时已晚。”
　　柳依瑜闻言, 无动于衷，她握着孟誩的手, 将身上灵力汇入其冰凉的身躯里。
　　她不信，如果她都信了, 谁又能相信她还活着呢？
　　那些灵兽当中又有两只幻化成人, 是两个年轻的女子, 她们长得一模一样，径直走向她们这边。
　　“方主, 或有一个法子, 能将这姑娘的命救回来，只是……”女子的声音犹如仙音，奏响在柳依瑜耳畔。
　　苍老老者, 方隅。
　　他闻声，倒是露出了然神色, 既然司家姊妹与愿意帮忙--那这姑娘，说不定还有一线生机。
　　于是他转身走向密林，声音淡淡传来：“你们与她们商议便是。”
　　此意便是他不做过问。
　　剩下的那些灵兽见方主离去。
　　司以温与司以柔，对视一眼，皆是看到了对方眼眸之中的含义。
　　“姑娘，我，司以温与妹妹司以柔二人，有一法子能救她一命，只是，这法子需要姑娘你……”司以温走到那白衣姑娘身旁，她轻柔着嗓音，欲言又止。
　　司以柔则是接话道：“姑娘可愿付出自身，用以救她？”
　　柳依瑜的目光皆是落在孟誩身上，她声音清冷如旧：“愿。”
　　司以温眼前亮起，她望向妹妹，说道：“妹妹你看，这一寸方圆之外的凡人，绝非是闲话本中描绘的那般。”
　　听了司以温的话，司以柔面上一热，就见她眸子转动的灵巧，轻声啐了一口姐姐。
　　“此时此地，姐姐就不要说这些了，还是好好想想该怎么救治这可怜人吧。”
　　“自有法子。”
　　司以温目光落在那青衣姑娘的腐烂腰腹，虽是因毒而感染，但如今体内却毫无毒性--按理说，她应当醒来才是，却又是陷入久久的沉睡之中。
　　是的，她只是灵魂沉睡，并非是死亡。
　　更何况能落入天圆地方，此人绝非不是寻常的姑娘。
　　命又怎么可能这般单薄。
　　司以温开口道：“姑娘，你将她抱着，随我们来吧。”
　　柳依瑜听后，抬头看向面前的女子，看到对方真诚的目光，当下抱起通体冰凉的孟誩，跟在她们身侧，说道：“我叫柳依瑜，她叫做孟誩，多谢二位司姑娘的好心相助。”
　　司以柔见这白衣姑娘搭话，性子也活络的说道：“柳依瑜，当真是个好名字。”
　　柳依瑜抱着孟誩，点头道：“多谢。”
　　“对了，柳姑娘。你可以喊我以柔。司姑娘、司姑娘，这么硬梆梆的，还是喊姐姐为好。”
　　走在一旁的司以温，她的性格显然比她妹妹司以柔要稳重的多。
　　她只是淡笑着：“柳姑娘随意。”
　　柳依瑜问：“这里是哪里？”方才太过于心急，甚至忘了问。
　　司以温：“柳姑娘，这里是天圆地方。”
　　司以柔：“上千年未能有人来此的秘境。”
　　她们二人说话的方式很有趣，一人说完，另一人必然为了她的话而补充。
　　柳依瑜却是心一惊，看向身旁二人，她们的修为，她看不穿。
　　灵力高深，深不见底，好似现世真仙。
　　柳依瑜叹了一口气：“天圆地方，从未听说。”
　　司以柔听着柳依瑜的话，眉飞色舞道：“柳姑娘不知此处，很是寻常呀，没必要觉得自己才疏学浅。”
　　司以温淡笑着接话：“是啊，柳姑娘，我们一族足有千年，被困于此，外人不知，实属正常。”
　　司以柔也跟着附和：“就是就是。我起初还以为是族人呢，定睛一看才知道，原来你们是外面的凡人！你们长得与我们很是相似，不知你们能否变成兽形？”
　　柳依瑜摇摇头：“不可，我们生来便是人身。”
　　司以温看她妹妹闻言后，叹了一口气，不由得歉意的看向柳依瑜。
　　她这个妹妹啊，做不来假，真心如明月一般透彻。
　　柳依瑜轻声：“无妨。”
　　司以柔浑然不觉，只是有那么一刻觉得可惜，但很快就忘于脑后了，她指着出现在眼前的茅草屋，说道：“看，我们到了。”
　　茅草屋，外看逼仄，进入其中，才知它肚量大。
　　柳依瑜抱着冰凉的孟誩站在茅草屋内的露天过廊，她顺着屋檐边缘往外看去，是虚幻犹如假象一般的碧绿色，它像是一道天然的屏障，将外界风雨全然遮挡住。
　　这里不是她们所知的凡间。
　　司以温推开一扇客房门：“把她放在这里吧。”
　　柳依瑜回过神，点头：“好。”
　　她们一同进屋，柳依瑜将孟誩放在床榻上，铺开被子，盖在孟誩身上，那副小心翼翼的样子，皆被司家姐妹收入眼中。
　　见此司以温看向一旁的司以柔，说道：“妹妹，我们去煎药吧。”
　　司以柔乖巧的点点头：“好的，姐姐。”
　　说罢二人便要离开，柳依瑜起身喊住二人：“二位，说来唐突，但我的医术尚可，有什么是我能帮忙的吗？”
　　司以温与司以柔闻言，对视一眼，同声笑道：“不必了，柳姑娘在这里守着孟姑娘即可，其他事情交给我们来做就好。”
　　她们说完便将房门合拢了。
　　柳依瑜站在屋中，低头思忖着，此处不是凡间，而她们也不是凡人，按司以柔的说法，她们皆是灵兽，并已活了上千年之久。
　　若真是如此，那她倒也该放下心来，既然她们说了会救孟誩，那必然是有法子能行。
　　好似心中有些放松，柳依瑜嗅到了屋中淡淡的药草香以及稻草的味道。
　　这种熟悉的气味能使人放松下来--更何况这一晚发生的事情，实在是太匪夷所思。
　　也因为匪夷所思，柳依瑜确信，此处不是凡间。
　　她看向躺在床榻之上的孟誩，如果她没有看错的话，孟誩是自愿跳下来的。
　　而她又是怎知这里有一个秘境？
　　那日在她突破之际里，出现在她梦里的女孩，就是她吧？
　　她身上究竟藏着多少秘密？
　　--又能否帮上天剑宗呢？
　　那些预言就像是催命符，刻在柳依瑜的骨子里。
　　天魔即将降世，世间生灵涂炭。
　　她不得不信。
　　如今谁人不知，修仙界百年难出一位成仙得道者，而灵兽、妖兽的修为突飞猛进，颇有兽潮袭向人界的势头。
　　救她，一是师徒之情，二是希望能留住她，为之后的局势而积累实力。
　　说她心冷也罢，心狠也罢。
　　一切都是为了天剑宗。
　　三个月后。
　　宋府里。
　　宋沁心坐在上位，她垂眉看向站在中央，被号称是当今世上最能制作灵器的老者。
　　他手里拿着那断开的红线，神色复杂。
　　“为什么红线会断？”
　　那老者身子哆嗦了一下，迎上宋沁心冷如冰窖般的眸子，思忖着该如何诉说此事。
　　“说。”
　　“宋姑娘，您这三月里，叫老朽来此，有足足七十七天，每天都让老朽看此物。”
　　“老朽翻来翻去的看了又看，此物乃是连接心上人心跳的灵物，断裂只会有一个结果啊……”
　　“红线那端的人，死了。”
　　死寂一般的沉默。
　　“你下去吧。”
　　门口踏入一位身穿蓝色长袍的男子，宋宣，吩咐那位老者速速离场。
　　老者连连道谢，从他身旁路过。
　　宋宣看着三妹阴郁的脸色，他叹了一口气，三妹再这样下去可不是什么好事情啊。
　　但也不能怪她，毕竟这三个月里，发生了许多事情。
　　天剑宗宗主柳依瑜与其亲传弟子，一同失踪。
　　永城内的一品大臣杨刀被神秘人斩首挂在城墙上示众。
　　月剑宗宗主堕落成魔修，杀死数百名宗内弟子，被赶来援助的天剑宗大师姐李青鸾所杀。
　　一时之间，天剑宗李青鸾的名声大震，几乎修仙界里无人不识她。
　　在此事后，长老们都决定让李青鸾当上天剑宗的代管宗主。
　　又因之前大长老叛变的事情，天剑宗的外门弟子和内门弟子都受了伤，还在休养。
　　原大长老旗下的弟子重新分配，也都归于大师姐门下。
　　是了，如今的大师姐既要代管宗门，又要处理弟子事物，可以说是炙手可热的大忙人。
　　只是，自从宗主失踪后，大师姐已经好久没笑过了，私底下弟子都说她愈发的像宗主了。
　　而三妹为了寻孟誩，将整个永城都翻了一遍，也未曾寻到一丝踪迹。
　　天剑宗宗主与孟誩失踪是同日，因而猜测四起，最多的猜测莫过于，她们死了。
　　被魔宗弟子用锁仙阵杀了，用毁尸液化了尸首。
　　这才，生不见人，死不见尸。
　　“二哥，你也是来劝我的吗？”宋沁心阴沉着脸，原先温婉声音变得很是冷厉，像是一个失了心的厉鬼。
　　宋宣闻言，摇头道：“劝你作甚？我是来帮你的。你不是想要寻那孟家姑娘的下落吗？”
　　宋沁心抬起头，绿色眼眸好似深潭，“说。”
　　宋宣见她还有一些活力，倒也不卖关子，直言道：“曾有一醉鬼农民晚归时见到过一柄青色之中交杂鲜红的长剑，落于田野之中，他将它裹起，藏到家里三月之久，如今到宋家店铺里典当，被咱们的人发现了。”
　　他说着，从纳戒里拿出一柄长剑，递到三妹面前。
　　宋沁心抬眸看去，一时无言，反应过来时，已然是双眸含泪。
　　“花影剑……”
　　她伸手抚摸上长剑的剑身，喃喃自语道：“师姐，这是师姐的剑……”
　　宋宣看着宋沁心失魂落魄的样子，收声沉默了下来。
　　半晌后，宋沁心出声道：“是在哪里发现的？”
　　宋宣如实回答：“青城。”
　　青城地势凶险，悬崖峭壁四起，离永城，就算是御剑飞行，足足两柱香的时间才能抵达。
　　那日夜晚，师姐怎么会去青城？……这个问题只能等找到了师姐再问了。
　　就算是挖地三尺，她也要将师姐找出来。
　　宋沁心将师姐的佩剑收起，她的神色凝然，望向挡住她去路的二哥。
　　“让开。”她说。
　　宋宣退后一步，但还是挡住着宋沁心的方向。
　　“她或许真的死了。”他说。
　　宋沁心冷笑：“你也说了，那只是或许。”
　　望着三妹离去的方向，宋宣摇了摇头，走出去屋外，他也不知道告诉她，是好事还是坏事了。
　　但直觉在和他说，有些事，正在改变……
　　……
　　那温热的药液灌入口中，在她人帮助下，艰难的吞咽。
　　她冰凉的身子开始恢复知觉，像是被人从死神手里夺了回来。
　　她醒了，她环视着四周，眼里全是陌生的事物、陌生的人。
　　“这里是哪里？”
　　她的嗓音像是两片粗粒的磨砂在来回摩擦，让在场的所有人都有些不适。
　　柳依瑜察觉出一丝不对劲，眉心皱眉，就听她说道：“孟誩？”
　　“孟誩？”那女子半躺着，黑发落在她的脸颊旁，遮挡住她一半的脸，就听她冷着声音：“这里没有‘孟誩’。”
　　“你是谁？”柳依瑜看着眼前的女子，陌生感像是潮水一般涌来。
　　司以温与司以柔私下对视一眼，心里皆是茫然，她们的药是有效的，但又好像出了点问题。
　　那女子轻撩起被子，低头检查了一下她腹部粉嫩的疤痕，低声埋怨道：“真不爱惜。”
　　柳依瑜拔剑而出，寒芒剑尖对准了那女子的白皙脖颈。
　　“孟誩在哪？”
　　“不知道。”
　　“别戏弄我。”柳依瑜一字一句的说道：“回答我，你究竟是谁。”
　　却见那黑发女子不慌不忙，她伸出手指，抓住了柳依瑜的剑尖，仍由锋利的剑刃划破她的指尖，而她面无表情。
　　“我说过了，这里没有‘孟誩’，若是你想认识我，先报上名字。”
　　“柳依瑜。”
　　“真乖。”黑发女子弹开柳依瑜的剑，从床塌上走下来，她的脸面无表情，凑到柳依瑜身前。
　　“初次见面，我是水仙。”
　　……
　　【是否前往S级秘境。】位面系统0191看着用位面币续命的孟誩。
　　“去了会怎么样？”孟誩苦笑着问：“我都快要死了。”
　　【去了，能有救活您的方法，只不过……】
　　“位置给我。”
　　孟誩已经无心多思考位面系统后面那句未完待续的只不过了。
　　【好，您的明智之选。】


第115章 水仙
　　水仙是孟誩曾经兑换过的一面镜子。
　　这面镜子的介绍是这样的。
　　【水仙：一面神奇的镜子。】
　　孟誩当初花200枚位面币, 买它的原因，就只是因为它是位面商城墙裂推荐。
　　至于，它究竟有什么用, 孟誩一直无从得知, 最后放久了以后, 她将其认为是消费主义的陷阱。
　　消费主义的陷阱是非常可怕的。
　　它就像是一种思维, 作用在于鼓励人们消费，鼓励人们透支积蓄, 它把这种想法放进你脑子里，并不着痕迹地改变人们的消费习惯。
　　因为不着痕迹，因而也就无迹可寻。
　　孟誩自那以后也多少认清了位面系统的真面目。
　　万恶的资本主义。
　　现在这个万恶的资本主义, 算是祸害到她头上了。
　　……
　　天圆地方。
　　司以温停下手中搅拌药草的动作, 看着要出门的二人说道：“你们来此三月了, 还是想从这里出去吗？”
　　一旁的司以柔也出声附和道：“水仙姑娘，柳姑娘, 你们这些日子也该了解此地了，进来难, 出去也难, 我们一族在此地已然有上千年的历史了, 依然未能勘破此秘境的破解之法。”
　　水仙闻言，拉住身旁柳依瑜的衣袖, 问道：“依瑜, 你听，她们又在劝我们了，干脆, 我们就不出去了吧……你我在屋子里，也可以做点有乐趣的事情。”
　　柳依瑜的脸冷如寒霜, 这名为‘水仙’的姑娘，抢占了她徒儿的身躯，已有三个月了，如今和她靠的很近，是个比原先的徒儿黏人上百倍且不知羞的姑娘。
　　“多谢司姑娘、以柔姑娘的告诫，我先行一步了。”柳依瑜并不会因为司家姐妹的劝阻而放弃离开这里的念头，更不会因为水仙不着边际的话而有所动弹。
　　“水仙你愿意跟随，那便来，不愿意便留在这里。”她说。
　　水仙说：“水仙哪有不来的道理呢？”
　　黏人精，她想。
　　柳依瑜踏步向前，水仙紧随其后。
　　两人踏入茂林之中，没多久水仙便开口搭讪。
　　“天剑宗就这么重要吗？”水仙看着脚下翠绿的小草，这地方一呼一吸之间都是充裕的灵力，她淡淡然的问着身旁人：“依瑜在此不也挺好的嘛，就算那什么魔神降临，又或是大陆动荡，这里都是最为安全的地方了。”
　　柳依瑜皱眉，冷声回：“是天剑宗救了我的命，从那日以后，我的命便是为了天剑宗。”
　　水仙抬头看向柳依瑜，说道：“救了你……孟誩不也曾救过你，那你是不是也要为她付出么？”
　　闻言，柳依瑜神色复杂的望着眼前的姑娘，水仙顶着孟誩的模样，但内在却与孟誩截然不同。
　　水仙的性子很冷，表情变化也很好，说话时的语气也偏向无情感的质问。
　　“或许我知道为什么，孟誩要把你也带进来这里了。”
　　柳依瑜：“什么？”
　　水仙突兀的说着：“因为依瑜是个很无趣的人，口中不是天剑宗，便是天剑宗，从来没有将目光落在自己身上过。”
　　“像你这般，实属愚蠢至极。”
　　水仙哪怕是怒的，声依旧是冷的。
　　“……只不过是，道不同，不相为谋罢了。”
　　柳依瑜不以为然。
　　水仙：“确实。瞒住自己，就能瞒住所有了。”
　　“你……究竟是谁？”
　　水仙：“你这个问题，问了三个月多月了，你难道不觉得厌烦吗？”
　　柳依瑜冷声回：“不厌烦。”
　　“……你不知又如何，知了又如何？”水仙绕到柳依瑜身前，她问：“难不成，你会为了‘孟誩’而杀了我？你与她的关系，真有这么重要吗？……对了，如果你只是想要利用她，不如利用我好了。”
　　“毕竟我比她听话，比她冷漠，比她能干。”
　　柳依瑜的目光落在眼前的姑娘眼前，她半晌才道出一句：“胡闹。”
　　水仙说：“是吗？方才还以为依瑜心动了呢。”
　　“……今日接着昨日的路径寻。”
　　柳依瑜不愿意再多说，往另一边走去。
　　待柳依瑜进入丛林之中，水仙轻轻挑眉，对着无人之处回道：“好。”
　　水仙伸手，她的手心浮现出青色凤凰的印记，留给她的时间不多了。
　　“系统，你在吧？”水仙问。
　　【在。】位面系统0191应声而出。
　　“探索‘天圆地方’的任务还需要多久？”
　　【今日，进度满。】位面系统0191很满意现在的水仙，她做任务的速度，又快又好，并且能寻到很多这个地域独有的商品，反向出售给位面系统。
　　这样的宿主从何找？
　　水仙默念出声：“这样啊，也好。此处我也待厌了。”
　　天圆地方，这里埋藏着一柄绝世长剑，叫做，东方剑。
　　此剑曾是某位神级锻造师锻造而出，它在千年大战里，遗落于此，并开启了屏障保护。
　　偶然将一众灵兽困于此地，却不想此灵剑蕴含着巨大灵力，千年后，灵兽皆是顺利渡劫，元婴后期之实力也。
　　若是想要离开这里，只能杀掉神剑守护灵。
　　水仙身形移动迅猛，她踏草飞林，半柱香的时间便来到了一座庙堂之外。
　　“开门。”她说。
　　“是谁胆敢在此喧哗！”庙堂门前石像动了起来，他们活络着浑身筋骨，看向那小人儿。
　　“又是你，你每日来此，不腻嘛？”石像绝非初见于她，这小姑娘来此二三月了，来了一言不合就开打，她不腻，他们都快腻了。
　　被安排来驻守神剑，他们也不容易啊。
　　“让开，这次我不会留你们了。”水仙凝眉，望向眼前的石像。
　　石像两人对视一眼，哈哈大笑：“那才好呢！爷在此都呆腻了！速速来取我们的命！”
　　水仙见他们二人油盐不进，手望虚空一握，通体纯黑的长剑出现在手中，她冷声道：“如你所愿。”
　　两个石像的一举一动，大地颤动，看着飞扑而来的小姑娘，对视一眼全力以赴。
　　……
　　“你是说，孟誩就在这下面？”
　　李青鸾望着眼前深不可及的悬崖处，她皱眉道：“你们不会想要下去吧？”
　　薇薇阴郁着一张脸，她问身旁的宋沁心，“宋姐姐，你确定姐姐在这下面？”
　　宋沁心说：“十之八九。”
　　李青鸾端详过悬崖边缘，此处狭窄，御剑无法飞行，若是凡人从这里落下，不亚于放弃自己的性命，而就算是修士，冒然落下……
　　李青鸾：“只是十之八九，不一定是，你们就这样下去？”
　　宋沁心与薇薇、大黄，她们三人对视一眼，眼中之意很是明朗。
　　“不可。”
　　李青鸾还想要说什么，却见薇薇拉着大黄的手，在悬崖边，一跃而下。
　　黑如深渊的悬崖，只能听见呼呼的风声，像是人声在呜咽。
　　“你也要跳下去吗？”李青鸾挡住宋沁心去路。
　　宋沁心嘴角勾起，她望着眼前的未来的天剑宗宗主，轻声说道：“沁心不像大师姐，没有孟誩，也有天下苍生与天剑宗的弟子。”
　　“沁心没得选。”
　　李青鸾皱眉，抓住宋沁心手腕，“可是你的那些亲人不该是你牵挂的吗？”
　　“原来大师姐真的，什么都放不下。”
　　宋沁心一点点的挪开李青鸾抓住她的手，她的梨涡乍现，随后整个人坠入深渊。
　　伴随着呼啸的风声，传来一句。
　　“再见。”
　　……
　　魔宗。
　　“阵点都被拔的差不多了。”夏萤金望着地图上被拔掉的阵点，笑得迷人：“该说她们太聪慧，还是该说她们太愚笨，这么明显暴露的事情，我们又怎么可能没有后手……”
　　夏萤金低声说道：“快了，就要快了，一切静等魔神被召唤，好戏就要开场了。”
　　寒雀听着圣女的话，她不知魔神降临会有什么好戏开场，她只知道，要为圣女排忧解难。
　　她这样，也算是一种别样的，排忧解难吧。
　　口中塞着布条的寒雀，身上捆着粗麻的绳索，被牢牢固定木椅之上。
　　她哀求的呜咽着，望向夏萤金的方向。
　　“不是让你乖一点吗？”夏萤金的目光落在寒雀身上，望着她哀怨的目光，“你自己说要刺激一点的。”
　　冷言冷语的话语，在这样密闭的空间，反而平添几分趣味。
　　夏萤金的言语好似皮鞭，落在寒雀的身上，她也只能小声呜咽几声。
　　“怎么，想说话吗？”
　　寒雀望向夏萤金，眼神里有些怯意。
　　夏萤金慢慢走来捏住她的下巴，“还是说你不想？”
　　寒雀又呜咽了几声，夏萤金拿下了那布条，掐住了她的下巴，“你说过，要让我知道什么叫爱……只有这个能耐吗？”
　　寒雀红了脸，眼里全是夏萤金的样子，将圣女拽下来神坛的她，一定是罪人的存在。
　　……就算她是罪人，又何妨。
　　寒雀没有多说话，只是亲吻上圣女的手背，用脸蹭着她，像是一只柔软的动物。
　　夏萤金冷眼旁观着寒雀，任由她为自己服务，心绪不为所动。
　　……
　　天破了。
　　从天而降了四个人。
　　水仙望着眼前的四个女子，神情依旧淡漠。
　　“水仙……”柳依瑜停下脚步，看着水仙的背影，同时望向站在她面前的女子们。
　　方才她听到一阵巨响，便速速过来了，却不想是这么一个景象。
　　薇薇和大黄身上全是伤，薇薇在大黄的搀扶下，抬起头，她望着眼前的姐姐，脱口而出：“姐姐……”
　　一阵微风吹过水仙额前的发丝，她面无表情的脸上，听到有人喊她，姐姐，她收起手里的长剑，望向那女子。
　　“姐姐？你是在喊我？”水仙打量着那女子的模样，脸上被山峰陡峭划出了几道伤疤，又是一个不爱惜自己的人。
　　“姐姐……”薇薇像是魔怔了一般，呆滞着目光，口中喊着。
　　水仙见此，走到那女子面前，她从纳戒里掏出药膏，抹了一下在指腹，温柔的涂抹在女子脸上。
　　“我不是你的姐姐。”水仙没在意那女子脸上浮现出的诧异，直言道：“我叫水仙。”
　　“不……”薇薇想说什么，然而大黄一手刀打晕了薇薇。
　　眼前的女子与孟誩同样的相貌，但绝不是孟誩。
　　一旁不远处宋沁心的脸上也挂了彩，她额前的血正在往下流淌，然而她回头看向身后晕厥的红发女子，露出一个了然的笑。
　　她还是放弃了那些无用的道义，跟下来了啊。
　　水仙收起手里的药膏，看向那绿色眼眸的女子。
　　她言道：“你也是来找孟誩的？”
　　“你不是她。”宋沁心从地上爬起来，用手帕擦了擦脸上的血，望向眼前的女子。
　　水仙眼帘微动：“哦，看来你还算清醒。”
　　宋沁心望向水仙，一字一句的问：“她在哪里？”
　　水仙歪头，声音毫无波澜：“好问题，让我想想……或许，我是说或许，她死了。”
　　宋沁心皱眉，“你在逗我？”
　　水仙耸耸肩，不置可否，她转身看向一旁的柳依瑜，说道：“依瑜，你去和这位姑娘解释吧，这些日子我光是和你解释就已经够累了。”
　　“那你？”柳依瑜闻言，脸色微变，的确，让水仙来解释，反而很麻烦，因为她就是一个麻烦的源头。
　　水仙看向那个昏迷过去的红发女子：“我先带受伤的她们回去治疗，司家姐妹一定会很感激我。”
　　柳依瑜：“……好。”
　　“那就多谢了。”
　　水仙见柳依瑜点头，走到红发女子身旁，将她抱起，带着大黄一同离开此处。
　　她们走后，宋沁心望向柳依瑜，困惑道：“宗主，这究竟是怎么一回事？”
　　柳依瑜思索半晌才开口，将此事的来龙去脉说清。
　　“宗主的意思是，她喝药醒来后，便变了一个人？……那水仙究竟是什么来头？”宋沁心从未听说过，但那毒，的确是能要了元婴期修士的命。
　　明明都见到了她本人，心却依旧高悬于顶。
　　这种糟糕的心境，简直能把人逼疯。
　　柳依瑜解释道：“水仙恐是孟誩体内的另一个灵魂，她一直跟随着她，藏于其身，如今孟誩灵魂受挫，有了破绽，她便出现。李代桃僵。”
　　宋沁心问：“那要怎么做才能再见到孟誩？”
　　柳依瑜沉默了下来，随后说道。
　　“唯有杀了水仙。”


第115章 我曾见过你
　　“今个是真稀奇。”司以柔望向那苍云白驹的天空, “是谁破开了这里的结界吗？”
　　司以温笑道：“呵呵，那水仙姑娘，真有能耐。”
　　司以柔也笑道：“谁说不是呢。”
　　说曹操曹操到。
　　水仙抱着红发女子, 飞身而来, 身后还跟着大黄与她抱着的薇薇。
　　“二位司姑娘, 我带人回来了。”
　　闻声, 司以柔却是眉心一皱，水仙一直就不听她所说的, 喊她以柔。
　　一直都是司姑娘，司姑娘的喊，任由她怎么纠正都无果, 最终便放弃了。
　　“水仙姑娘, 你这是……天啊, 她受伤了，以柔快, 让她，她们都回房间歇息。”
　　司以温上前查看了一番水仙怀里姑娘的伤, 又看了看另一个女子怀里的姑娘, 连声吩咐以柔带她们回房。
　　水仙姑娘总是能带回一些奇奇怪怪的东西, 如今带回几人，倒也不稀奇。
　　听着姐姐的督促, 司以柔收了杂七杂八的心思, 带着她们回房间躺下休息。
　　穿过过廊，司以温将她们分别放在不同的客房里，修养。
　　水仙见她们都安置好, 便出了房门，她站在走廊屋檐之下, 望向屋外开阔的天空。
　　方才，她将那石像二人消灭，天未有所变，只是地上突兀的冒出一柄剑刃通体红色的剑，那红色甚是炙热让它周身的草地都燃了起来。
　　水仙正要靠近，就在这时，空中落下几人。
　　若是水仙没有看错，那红色长剑闪出一阵奇异的光，最终消失不见。
　　那四个人里，恐怕有一人是此剑的继承者。
　　嘎吱一声，房门开了，从其中走出两人来。
　　司以温与司以柔，她们相互述说着该如何医治她们，对天圆地方破了这事，反应倒是淡然。
　　“水仙姑娘，你怎么在这？”司以温轻声问着水仙，她对水仙的感官并不差，这姑娘只是态度冷了一些，说话做事都很可靠。
　　“屋中人太多，出来透口气。”水仙如实说着，看着她们商量药草撘配，搭话道：“她们的伤，严重吗？”
　　司以柔闻声，摇摇头，说道：“不严重，她们这般胆大，从上面跳下来，要不是修为尚可，恐怕早就一命呜呼了……好在结界破了，并未伤到根基。”
　　水仙听着，将目光望向司以温。
　　司以温笑着总结道：“她们喝了药后再躺上几天便又能生龙活虎了，水仙姑娘莫要过多担忧。”
　　水仙低头沉思了一会儿，才说道：“我并没有担忧她们。”
　　司以温与司以柔相视一笑，说道：“水仙姑娘说没有，那便没有。我们先去煎药了，告辞。”
　　水仙瞧着她们手挽手着去药房拿药，望着她们的背影。
　　“二位……告辞。”她说得轻，随后转身回屋。
　　……
　　窗框光影交错，红发女子紧闭双眸，很是安详。
　　“你醒着吧？”水仙站在红发女子的床前，她打量着红发女子，她的模样很是英姿飒爽。
　　闻言后，那红发女子的眼皮微微跳动了几分，随后那眼眸缓缓睁开，有一种说不出的惊悚。
　　水仙在一旁也是面无表情，衬得她也很是恐怖。
　　“……这是哪里，你是谁？”
　　李青鸾直起身，她一手捂住胸口，一手抓住床沿，黑眸望向眼前，原先最为熟悉，如今却又最为陌生的女子。
　　水仙：“这里是秘境，天圆地方。”
　　李青鸾听到水仙的解释，低声喃喃自语：“天圆地方……从未听闻过的地方。你……你又是谁，孟誩她，在哪？”
　　水仙站在李青鸾身前，冷声说道：“你醒了，便问个不停，作为伤者不该乖乖养伤吗？”
　　李青鸾皱眉望着眼前的姑娘：“她很重要。”
　　听完，水仙的眼眸，却是轻轻眨了一下，她说：“你们一个个都说她很重要，也不知谁说的是真，谁说的是假。”
　　“可若是我没想错……”
　　水仙凑到红发女子的身前。
　　李青鸾的心一沉。
　　她比她要放浪，比她要主动，却又比她还要冷漠。
　　就见李青鸾眉眼微蹙，望着眼前的女子撩起她耳畔的一缕发丝，很是暧昧的闻了一下，在她耳畔说。
　　“你当时并没有跳下来，对吗？”
　　李青鸾的心猛地跳了一下，她的眸子不敢看向她，像是心虚。
　　水仙的指尖缓缓松开那红色的发丝，她低头看向女子攥着的手，伸手抚上，一点一点的掰开，露出一柄红色的、甚是鲜艳的长剑纹路。
　　“是它召你下来的。”
　　水仙的声音，就是无悲无喜，陈述着她所知的事实。
　　李青鸾的脸色难堪，是的，她当时并没跳，她……只是灵魂被深渊底下之物所召唤，身子不由己，才一同下来。
　　“我……”李青鸾想要辩解。
　　“你不用急着回我的话，你只需听着就好。”
　　水仙松开李青鸾的手掌，脸凑到李青鸾面前，她望着那英气且沉着的眉目。
　　她的声音轻如羽毛，缓缓拂过李青鸾的心。
　　“你便是李青鸾啊，一个她曾最爱的人，也是曾伤她最深的人。”
　　“她啊，是笨，是傻，才会这样，处处都想着你，你有什么好？你的心里……”
　　“这里，又真的有她吗？”
　　水仙的指尖落在了李青鸾的心脏上。
　　酸涩、难言的话都堵在李青鸾嘴边，她的眼睛变得赤红，她看着眼前像极了她的女子，依旧是一言不发。
　　“罢了。”水仙起身离去，她背对着李青鸾，说道：“你终是个软弱的人。”
　　“配不上她，也配不上东方剑。”
　　李青鸾扶着床沿，作势要起身，她说： “你胡说，东方剑选了我，她……我也绝不会放弃。”
　　水仙的声音仍是冷漠：“你与你那师尊，如出一辙，绝非她的良配。”
　　李青鸾听到师尊一词，顿时气势就弱了下去，“我……”
　　水仙只是摇头。
　　然而这时。
　　“是不是良配，你说了不算。”
　　李青鸾与水仙同时望去。
　　只见大黄冷不丁的出现在房门口，她打量着眼前与孟誩模样全然一样的女子。
　　“你顶着她的容貌，所说之言，全是暗中挑拨……莫非你是在嫉妒？”
　　水仙微微挑眉：“我嫉妒？”
　　“对啊。你嫉妒。”大黄那双金色瞳孔眯起，她缓步走来，挡住水仙的去路，“你其实也喜欢她，对吧？”
　　大黄是明眼人，她曾经历过水仙这样的时期。
　　那么多人，都说喜欢她，可她不甘心就这样拱手让人，直到那日被宋姑娘打败，她才明了，别人对她的喜欢，并不输于她。
　　并且她是妖，其生命万古恒长。
　　她们注定是不会相交的两条线，越是努力，越是糟糕。
　　就像眼前的水仙，注定见不到孟誩。
　　因而她就这样跟着她就好。
　　“虽然我不知你究竟是什么来头，但我知道，你不会害她。”大黄望着水仙甚是冷漠的脸，柔声说着：“并且她若是受伤，你将会是最护着她的人。”
　　“你……”水仙看着眼前近在咫尺的女子，从她身上感知到一种与她相似的气息，“……倒是有趣。”
　　大黄还没来得及开口。
　　“所以……你也喜欢她。”
　　水仙伸手摸上大黄脖颈处的伤口，她拿出药膏，沾满药膏的指腹轻轻涂抹，“你曾对她有过不该有的念头吧。”
　　“如今对着我，你也会有这种感觉吗？”
　　水仙又何尝不是对大黄的想法一清二楚，但你说你这样便好，你真的不想要更多吗？
　　不想要心爱的人，对你示爱的回应吗？
　　那药膏明明是冰冰凉凉的，但涂在大黄的伤口处，她的心口却在发热。
　　眼前的，名为水仙的女子，与孟誩的模样是一样的，除了表情冷漠外，她的每一句话都像是在她心尖尖上跳跃。
　　那些孟誩绝不会说得荒唐的话、大胆的话、刺激的话，从水仙嘴里一字一句的吐露出来，她面无表情，却挑拨着她的神经。
　　“大黄你们……”李青鸾扶着床沿站起，她看着眼前越靠越近，声音越说越小的两人，不由得出声。
　　水仙回首望向被忽视的李青鸾，她眉眼淡淡的：“李姑娘放下，我们什么都没做。”
　　“我水仙，再怎么不入流，也不会顶着她的身子，做些不三不四的事情。”
　　李青鸾被水仙说得哑口无言，她只是……
　　只是什么呢？
　　只是那些被她强压下去的情感，此时就像是火山爆发前吐露出的火山灰。
　　孟誩失踪了三个月，她没有时间去寻，天剑宗无宗主，而她注定要顾全大局。
　　她不能和宋师妹一样，她有她的背负。
　　宋师妹在悬崖边说得对，她不是非孟誩不可，她有着要守护的东西，而孟誩并不在要守护的前列。
　　所以她并没有要跳下的念头。
　　李青鸾望着她手心里出现的剑纹，是东方剑将她召唤了下来。
　　可如今了，她又为何要出声打断她们呢？
　　“软弱的李姑娘。”
　　水仙抓住身旁猫妖的手，“我们出去。”
　　大黄无言，她没有理由拒绝，因而握住她的手，紧随而出。
　　房门合拢，屋子整个寂静下来。
　　李青鸾收拢了手，除了东方剑，她好似什么也没有握住。
　　……
　　水仙领着猫妖出了屋子，拉着她的手，往外走。
　　经过过堂时，司家姐妹望着她们，司以柔问：“水仙姑娘，你们去哪儿？她受了伤，不休养吗？”
　　大黄的伤没有她们那么重，只是皮外伤，应是猫妖的真身挡了，她正要说：“我……”
　　水仙头也不回，“有事。”
　　说罢就走，毫不停留。
　　司家姐妹对视一眼，司以柔说道：“她这是怎么了？”
　　司以温摇摇头，“水仙姑娘的心思，我又怎么揣测的出呢？”
　　司以柔点点头：“姐姐说得对，水仙姑娘的心思属实难猜。”
　　司以温想着那跟着水仙离开的女子：“继续熬药吧，到时给那位姑娘留一份。”
　　司以柔：“我会的，姐姐。”
　　……
　　天圆地方一处生机勃勃的竹林深处。
　　大黄瞧着四周，思索着水仙带她来此的用意。
　　许是有些话戳中这个姑娘的心思？可又为何要单独将她带来这里呢？
　　她想不通。
　　“坐。”水仙寻了一块干净的地方，她指着一块圆圆的大石头，让大黄坐下来。
　　“好。”大黄眨了眨眼睛，倒是听话的坐下来了。
　　然而大黄才坐下来，就听到水仙开口说道：“其实我曾见过你。”
　　大黄皱眉，下意识摇头：“这不可能，我之间并不是人类……”
　　而水仙打断大黄的话：“我知道，在一百年前，你还是猫的时候，我们曾见过。”
　　大黄听着目瞪口呆，一百年前，唯有药师曾见过她，那时她连孟誩是谁都知道，而面前的姑娘却告诉她，她曾见过她。
　　“你究竟是谁？”大黄问。
　　水仙沉思良久，她缓缓抬起头，“我叫水仙，是一面镜子，能李代桃僵的同时，可知晓那人的前世。”
　　大黄心里腾起一个念头，她一字一句：“所以，你认识楚烟？”
　　水仙想了想，楚烟是孟誩的前世，她算是认识还是不认识？
　　“我不认识楚烟，但她乃是孟誩的前世。”
　　闻言，大黄沉默了良久，最后说出了一句。“笨蛋。”
　　“笨蛋？按照楚烟的前世来看，她的确是个笨蛋。爱得笨拙又软弱。”水仙不喜楚烟那样的软弱，喜欢就是要说出来，人的寿命短暂，不说也不会过得安稳一世，那不如直言不讳。
　　“不许你说她的坏话。”
　　大黄捂住水仙的嘴，她双标的样子，让水仙心中赞叹。
　　水仙轻轻点点头，拍了拍大黄的手，示意她松开。
　　“你不喜，我不说便是。”
　　水仙用手指点点唇瓣，“捂住我的嘴，有什么意思？”
　　“就这么想要占我的便宜吗？”
　　水仙是没有距离感的，她说话时总是离得人很近，就像是要亲谁一样。
　　“你这些话都是跟谁学的？”大黄耳朵泛红，她知晓眼前人并非孟誩，可她盯着孟誩的身子，她就无法自持的想歪。
　　水仙眨了眨眼睛，望向大黄身后，正提剑向着她走来的女子说道：“是她。”
　　绿意盎然的竹林，充斥着恶意满满的杀气。
　　宋沁心手里拿着寒光四射的长剑，她的剑尖在地上摩擦，划出一道沟壑。
　　“把她还给我。”她说。
　　水仙心想，修罗场，一个个的，真是来势汹汹啊。


第117章 她只是怜惜
　　水仙召出黑色长剑, 冷着目光望向她。
　　“报上名来。”水仙说。
　　“宋沁心。”那执剑女子的绿色眼眸里星光点点，如果那不是杀意，或许很迷人吧。
　　“原来是宋姑娘。”水仙瞧着离她原来越近的宋沁心, 出声道：“站住, 再过来, 我便要动手了。”
　　宋沁心的脚步停下, “宗主说，杀了你, 孟誩就会回来，是这样的吗？”
　　水仙看向站在宋沁心身后的柳依瑜。
　　依瑜呀，不带你这样什么都和别人说的。
　　柳依瑜看着水仙有些埋怨的目光, 竟开始怀疑自己这样做究竟对不对。
　　把水仙的秘密告诉其他人, 虽说她从来没在她的面前掩饰过, 她的秘密，但这样是基于她对她全然不设防。
　　水仙：“或许？你可以试试看, 击碎我。”
　　她说着，撩开衣衫一角, 露出白皙细腻的肌肤, 指尖轻轻抚摸过, 冷冷的眉梢带着一丝莫名的暧昧。
　　明明眼前的姑娘冷着一张脸，与孟誩相差甚远, 宋沁心捏紧手中剑, 缓缓抬起对着那姑娘。
　　两人隔空对视几秒，宋沁心的手里长剑挥动着，剑锋回收, 长剑被她收入了腰间的剑鞘之中。
　　“哦？这是宋姑娘大发慈悲，要放过水仙？”水仙从来都是看热闹不嫌事大的人, 她轻轻推搡开想要帮她挡剑的猫妖，走到宋沁心面前，望着眼前人的眉目，“宋姑娘生得好美。”
　　宋沁心细细打量着眼前的姑娘，她的模样与她认知的她，一模一样，甚至有时，气质都有些像似。
　　她知道这个水仙姑娘与孟誩并非是同一个，但她在孟誩的身子里，正用着她那双清澈的目光望着她。
　　宋沁心扪心自问，无法将锋利的剑尖对准她，而耳畔传来她的声音，心口更是难以自控。
　　“你和宗主一同失踪之后，从此三月之久查无音训。”宋沁心向着水仙伸出手，水仙没有躲闪。
　　她望着眼前的姑娘，让她的手掌轻轻抚摸上她的脸颊。
　　“他们都说你死了，呵呵。”宋沁心轻笑道：“你应是知道的。”
　　水仙：“……”
　　宋沁心对着她眨了眨眼睛，说道：“沁心若是没有亲眼所见师姐的尸体，沁心断然是不会信的。”
　　闻言，水仙冷冰冰的说着：“我不是你师姐，我是水仙。”
　　宋沁心的手指从水仙的脸颊一路滑到她嘴唇之上，她竖起食指，嗓音低沉。
　　“或许，你说你是水仙。但在沁心这，你只会是沁心的师姐。”
　　水仙将目光落在宋沁心遮挡住她嘴唇的食指上，很是大胆的张开口，她含住沁心的指尖，轻轻吮吸了一下。
　　“那她会这样做吗？”她还在含住时说话，声音略有不清晰。
　　“你……”
　　宋沁心只觉得天旋地转，就连整个心脏都快要在胸腔里炸裂开。
　　眼前的女子根本就不是水仙，这是个比她还要妖孽的女子--但她好喜欢。
　　水仙松开口，抿嘴，往后退了一步，冷声道：“恐怕，她不会吧。”
　　宋沁心想要往前，但大黄挡住了她前进的道路。
　　“不要再往前了哦。”大黄也冷着脸说道，她方才已经看出宋沁心眼底燃起的狂热，得隔热了。
　　宋沁心面露遗憾，她还以为能更接近一些呢，可惜了。
　　要是她们能独处的话……
　　“我怀疑你在想什么不好的东西。”水仙在一旁冷冰冰的说着。
　　宋沁心闻声，耳尖泛红，“三月未见，沁心此番是食髓知味罢了。”
　　水仙冷冷的瞥了一眼宋沁心，小声的说：“说得就像你吃过一样……”
　　大黄也附和：“就是就是。”
　　宋沁心向着水仙抛了一个媚眼：“也许可以尝尝。”
　　水仙一头黑线：“你倒是想得美。”
　　“方才我只是想告诉你，我并不是你所知的她，建议你也不要把我当作是她。”躲在大黄身后的水仙，肆无忌惮地的说着：“当然，你要是喜欢上我，倒是……唔？”
　　大黄反手捂住水仙的嘴，“你闭嘴吧。”
　　水仙瞳孔微震，大黄怎么又占她便宜，还当面说她的坏话？
　　她得罪她了吗？
　　大黄瞧着水仙的表情，内心腹诽，她究竟是真糊涂还是假糊涂？
　　顶着孟誩的身体和喜欢孟誩的人谈恋爱？
　　这是什么双重禁忌。
　　有点刺激。
　　不是……
　　“你知道你现在的身体是谁的吧？你怎么可以借着她的身子去撩别人？”大黄谆谆告诫着涉世未深的水仙。
　　水仙不正面回复大黄，她伸手点了点大黄的胸膛，“那你，想要被我撩吗？”
　　可恶，瞬间破防。
　　“想。”大黄完全无法嘴硬。
　　“……你想得，倒也挺美。”水仙冷冷的说。
　　“噗呲。”宋沁心在一旁笑得花枝乱颤，捂住了肚子，“哈哈哈……大黄你……”
　　大黄脸微红，其实水仙的目光并不会有多炙热，相反冷冷的，无悲无喜，好似只是将心里的感觉如实所说罢了。
　　“她？她怎么了……你不也想。”水仙见着宋沁心笑得那般，冷声说着。
　　宋沁心见水仙像是要为大黄出气似的，脸上笑容未有减淡。
　　“想，沁心当然想。”沁心怎会不馋师姐的身子呢。
　　其实她们二人对水仙的态度，与其他人不同。
　　水仙是知道的，至少她们不会出卖她，不像在她们后面的宗主大人。
　　……宗主喜欢孟誩吗？
　　水仙是困惑的，或是喜欢，但绝不是首要的。
　　而她们二人对孟誩的喜欢，是昭然若揭，是心照不宣。
　　就连在孟誩身子里的水仙，她们都喜欢。
　　但，水仙可不想和她们一起分孟誩，孟誩是独属于她的，她也是独属于孟誩的。
　　……只是，真的是这样吗？
　　水仙从睁开眼睛的那一刻开始，心里的想法已经开始变了。
　　她一开始只是想要帮她活过来，想要帮她解决一些麻烦。
　　这些麻烦，包括这些围着她的女子们。
　　但现在看来，她们似乎没有解决的必要。
　　那她……
　　水仙望向手背上若隐若现的青凤凰，她得再快一点，得赶在她醒来之前，帮她做一些事情。
　　一些只有她能做到的事情。
　　“那你们要跟着我出去一趟吗？”水仙往前走了几步，她手落在了一颗青翠的竹子身上。
　　大黄与宋沁心看着她的背影，甚至连出去要做什么都没问。
　　“好。”大黄说。
　　“好。”宋沁心说。
　　宋沁心对着大黄笑了一下，原来师姐身边都是情敌啊。
　　大黄也回以一笑，开玩笑，她要是让她们单独出去，过几天她们就能把生米煮成熟饭咯，到时候她和薇薇上哪里哭诉去？
　　柳依瑜本想说什么，但迎上水仙甚是冷漠的目光，她的话又咽了回去。
　　她好像失去了说话的机会，至少现在说什么都没用了。
　　水仙不会再去听从她的话。
　　……
　　永城皇宫。
　　“钥匙。”水仙说。
　　大黄有些发怔，“你是怎么知道……”
　　“给我。”水仙并不想听，白嫩嫩的手掌心摊在大黄面前。
　　见此大黄只好从身上拿出一柄钥匙递过去。
　　一旁的宋沁心看得真切，感叹道：“原来是你杀了一品大臣。”
　　大黄却是解释道：“并不是我，而是薇薇。她寻迹而来，便顺手解决了。”
　　宋沁心露出一个了然的神色，“原来是薇薇。”
　　她本想除掉那位大臣的，可惜晚了一步。
　　就在这时。
　　“你们是谁！大胆！竟敢私自擅闯皇宫，来人啊！把她们都抓起来！”一名将士手里握着长枪，他把枪尖对着眼前突然出现的三个女子，高声传呼着其他禁军前来捉拿她们。
　　水仙充耳不闻，她接过大黄递来的钥匙，将藏宝库大门打开，内里漆黑一片，她独自走了进去。
　　宋沁心与大黄对视一眼，拦住了想要跟着闯进去的禁军。
　　藏宝库的大门关上，水仙唤出花影，一个漂亮的御姐出现在她身后。
　　“你不是主人……又是主人，这真神奇。”御姐的声音有些低沉，像是许久未出现，有些沙哑：“不知主人喊花影做什么？”
　　“你去找一下，那片镜子在哪。”水仙站在藏宝库中央，看着琳琅满目的宝物，神色淡然，吩咐着花影寻镜之碎片。
　　花影瞧了瞧，眼前微微亮起：“这倒真是藏宝库，主人好生能耐，竟能带花影来此……”
　　“只可惜，弄月的主人受了伤，否则，我们姐妹定能在此吃个痛快。”花影话里是说不出的惋惜。
　　水仙听着花影的碎碎念，冷言道：“你化身御姐了怎么还是絮絮叨叨的。动作快一点，接下来还有其他事要办呢。”
　　“知道啦，知道啦，现在的主人是个急性子呢~”
　　花影再度满头黑线，心里对孟誩的每日遭遇有着无限的怜悯，就连剑灵都能爬在她头上作威作福，她这个主人究竟是怎么当的？
　　孟誩要是醒着一定会说：这怪我？！是她们太桀骜不驯！
　　可惜了，她还没醒。
　　花影听命于水仙，飘荡在藏宝库里寻找许久之前曾见过的镜之碎片。
　　半柱香后，藏宝库的门外传来一阵喧哗之声。
　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　是跪倒一大片的声音。
　　“平身。宋姑娘，你们这是做什么？”不威而怒的声音。
　　宋沁心打量着眼前的越星泊，曾经的皇女殿下，现今的女皇陛下，三月未见，俨然一副成熟稳重的模样了。
　　看来没少被国师大人调/教。
　　宋沁心回道：“回女皇陛下，臣等再拿该拿的东西。”
　　“陛下，您莫听这些修士的鬼话……！”
　　那位将士上前想要为被宋沁心与大黄打伤的弟兄们说句公道话。
　　越星泊回首望向他，冷声说道：“好了，你们退下吧。受伤的将士每人领赏，让太医们好生照顾。”
　　宋族不是能随意得罪的家族。
　　容不得怠慢，因而越星泊只能选将士们下手，只好委屈他们了。
　　那位将士一脸无奈，下令让受伤将士们相互搀扶着离去。
　　修士果然不一般，好在都没下重手，否则，他们就该一命呜呼了。
　　“孟誩，她回来了？”越星泊见将士们都离去后，才开口问道。
　　能让宋姑娘这般紧张，唯有孟姑娘了。
　　然却见宋姑娘含笑摇头，似是而非，不明其意。
　　藏宝库内。
　　【嫉妒之镜：直面境中，皆是嫉妒。您现有三面镜片，贪婪、暴怒、懒惰、暴食、嫉妒。任务进度5/7。】
　　暴怒、懒惰、暴食，贪婪，傲慢、嫉妒、色-欲。
　　只剩下傲慢与色-欲，而这两面镜子暂无讯息。
　　水仙拿着那面嫉妒之镜，左看看右看看，与她本体之镜倒是相似，镜子里的她，与实际上的她一点变化都没有。
　　还以为会显露出她嫉妒的画面呢。
　　“系统，这些镜子有什么用？”水仙问。
　　【集齐后，可脱离位面。】
　　“我现在想要脱离位面，不能做到吗？”水仙又发问道。
　　位面系统0191却陷入了沉默。
　　“我在位面论坛上查过了。”水仙突然开腔道：“位面系统是可以任意穿梭任意位面的，并不需要所谓的集齐镜片才能脱离。”
　　“她不去搜索，是因为她信任你。”水仙说着，整个藏宝库再无其他声音。
　　“你究竟是谁？”
　　原先一直是被人问的问题，从水仙嘴里说出来，有种莫名的违和感，但她直勾勾的问着，就像是看透了什么。
　　【停。】位面系统说道。
　　“什么停？你想让我停止探索，还是我触碰了不能触碰的事情？”水仙是直抒胸臆的人，绝不会让位面系统含糊过去。
　　【都停下吧。】位面系统说道。
　　“……那倒是被我猜中了。”水仙低声自语，“你是她的系统，但又不是她的系统。你的上层，恐怕另有其人吧？”
　　【……】
　　“但，为什么偏偏选中的是她呢？她只是一个普普通通的读者……为什么呢？”
　　水仙抬起头，看向藏宝库高高的屋顶。
　　她好像要透过屋顶，看到苍穹，甚至苍穹之外的人。
　　那个在冥冥之中，主导着一切的人。
　　或许有，或许没有。
　　位面系统始终没有给她回答。
　　随后，藏宝库的门被打开了，那刺目的光芒照射了进来，落在水仙身上，她的神情有着说不出的落寞。


第185章 被偷了塔
　　“孟姑娘竟然回来了, 三月未见，甚是想念啊。”
　　越星泊望着眼前面上无悲无喜的孟誩，总觉得有些说不出的怪异, 但任然很有帝王风度的说道。
　　水仙看了一眼, 转头对着宋沁心说道：“东西我拿到了, 我们走吧, 去下一个地方。”
　　好一个忽视。
　　越星泊面上不表，只是淡然笑了笑。
　　宋沁心则是开口说道：“谢陛下烦忧了。师姐无碍, 只是这些时日受苦受累过多，甚是疲惫。如今取了藏宝库之物，沁心与师姐便先告辞了。”
　　越星泊见她们要走, 也没有挽留, “好, 慢走。”
　　一伙白日硬闯皇宫的不法分子，就这样被陛下送了出来。
　　说来似乎有些可笑, 但联想到如今，有实力才是胜者, 越星泊便笑不出来。
　　国师嘱咐过她, 如今朝堂才建, 还有许多事物要麻烦宋族处理，交恶是最坏的结果。
　　国师甚至提议, 让她娶一位宋族的姑娘。
　　越星泊看向宋沁心她们一行人离去的背影, 觉得国师有些时刻真是可笑又荒唐。
　　……
　　大黄蹲在水仙肩上，蹭蹭脖颈，看得一旁御剑飞行的宋沁心, 笑不出来。
　　水仙见宋沁心这样，冷声道：“就连猫儿的醋, 宋姑娘也不放过吗？”
　　闻言大黄金黄色瞳孔转了转，喵喵叫唤，像是附和。
　　很有几分持宠而骄的意思。
　　“师姐不喜这样善妒的沁心？”是宋沁心擅长的反问，她一双翡翠色的眸子，假装柔弱的望向水仙。
　　“都说了，我不是……”水仙不像孟誩，会被宋沁心的把戏撩的不要不要，她只是冷声说：“我有很多重要的人，恐怕到时候，醋多到宋姑娘吃不过来。”
　　“噗呲。”
　　大黄变成人形，她光脚落在水仙的御剑上，身子紧紧贴着水仙的后背，整个人乐不可支。
　　宋沁心闻声微鼓起脸颊，难得的，露出招架不住的模样。
　　“这呀，就叫做一报还一报。”大黄望着一旁的宋沁心脸上出现的神色，笑得格外损。
　　谁让宋沁心在天圆地方的时候，那样笑她。
　　然而大黄也没有开心多久，水仙冷眸望向大黄，“变猫，这风儿有些冷。”
　　“喵！”大黄乖乖变成猫咪，跃上水仙肩头，蹭。
　　“区区一只猫妖。”宋沁心颇有不满的意思，但看着大黄笑话她没多久，又在水仙的命令下，重新窝回了水仙的肩窝，又有些酸里酸气的，“真是好福气。”
　　她也想窝在师姐的肩窝里
　　不止是肩窝……
　　她们一行人又御剑飞行了一段时日。
　　水仙望着不远处出现的古老建筑，御剑的速度加快了几分，她嘱咐道：“接下来可能有一场恶战，宋姑娘、大黄，你们做好准备了吗？”
　　“喵。”大黄。
　　“好。”宋沁心。
　　这里是魔宗的据点。
　　准确来说，是魔宗的教主的所在之处。
　　他已然修炼足有两百多年，是个不折不扣的老妖怪。
　　江湖传言他的修为已触到了元婴后期，离化神期极为接近。
　　然有更多的人，都未能见过魔宗教主的庐山真面目。
　　因而这个传言有失公允。
　　水仙一个元婴初期敢来此处的原因很简单。
　　“异端！杀了她们祭旗！”一伙黑袍人冒出来，叽叽喳喳说着话，打断了水仙的想法。
　　就见他们有七八个左右，手里拿着各式各样的武器，灵力护体便冲了上来。
　　水仙将剑拿在手中，也冲了进去，她挥舞长剑就像是收割人头的机器。
　　很快，她的脚下就倒下了一大片黑袍人的尸首。
　　原先宋沁心还想多加关照一下师姐，却不想，她还被师姐救了几回。
　　要从实力的角度出发，水仙和师姐，确实判若两人。
　　水仙杀伐果断，师姐则是有些仁慈。
　　她都好爱。
　　宋沁心抽出佩剑刺向前来的黑袍人。
　　大黄也不在一旁围观，与宋沁心一同与黑袍人展开了技艺切磋。
　　她们一行人开路到了古塔底下。
　　水仙从早已画好的符文拿出纳戒，贴在了紧闭的塔门上。
　　紧随轰隆轰隆的崩塌之声，一座顶天立地的雕塑出现在三人眼前。
　　“这是何物？”大黄抵挡住一名黑袍人的进攻，问着水仙道。
　　“被封印住的月神。”水仙简短的说着。
　　宋沁心飞跃到大黄身旁，手里长剑真正滴着血。
　　“月神早在几百年前就失踪了，原来是被魔宗偷走封印了。想必他们一定是在此处修炼，因而修为并不弱。”
　　大黄望着再度袭来的黑袍人，他们的修为皆是在筑基与金丹期之间，如今现世能修炼到这个实力，俨然是天才了。
　　当然，不可以和孟誩身边的那些修炼妖孽相提并论。
　　“我要毁了它。”水仙说着，她提起冒着黑气的长剑，踏步而上。
　　宋沁心与大黄帮她收拾着涌来的黑袍人，让她能安安心心的登上雕塑顶端。
　　水仙才踏足雕塑顶端，便被拉入了一个异空间。
　　只见一位苍茫老者，身着藏青色的长袍，盘陀着腿，望着眼前人。
　　“姑娘，老朽早已等候你多时了。”
　　他为自己算了一卦，今日恐怕要交代在这里了。
　　只是他看得很开。
　　“等我？”水仙望着空荡荡的四周，她一双眼眸甚是冰凉的望着老者。
　　“老朽，乃是魔宗宗主，夏柯。”夏柯低沉着声音，说道：“方才卦中算过，你便是今日取老朽之性命也。”
　　“……你是元婴后期之实力，我不过区区元婴初期，如何能取你之性命？”水仙不是莽夫，不是被人随口几句就会被挑拨起来。
　　她很是确信，眼前老者之实力，比她高上两阶，根本不是她能单独绞杀的人物，伙同上宋沁心与大黄，或许还有一战的可能性。
　　“呵呵，姑娘莫急，你可要听一个故事？”夏柯伸手让眼前的女子在他面前坐下。
　　水仙下意识觉得这是老者的缓兵之计，但听到故事一词，她的态度有些改变。
　　“你说吧。”水仙坐在了夏柯的桌前空位处，黑色长剑放在桌上，用手抓牢。
　　“老朽年过半百时，所创宗门弟子被其他宗门所屠杀，就像你们如今所做的事情一样。那些人嘴里都说着仁义道德，却都做着打打杀杀的事情。”夏柯说着，端起桌上的茶杯，喝了一口润嗓子，他继续说道：“但，世人只知道是魔宗诡计多端，却不知为何会引来其他宗门的集体讨伐。”
　　水仙如实说道：“不知。”
　　魔宗与其他宗派的矛盾不是一时出现的，是老早便存在的客观事实，面对如今这魔宗宗主堂而皇之的诡辩，水仙并没有什么想说的。
　　夏柯笑了笑，“果然，老朽没看错，姑娘你并非是这方圆之中的人。”
　　水仙一惊，不知面前老者此话何意，一时无言。
　　“当初引发魔宗被其他宗门集体讨伐的原因便是，有天道之人入了魔宗，他留下了一些上古宝藏，而这些宝藏让其他宗门红了眼，这才遭来了杀生之祸。”夏柯继续说道：“老朽断定，这世间不会只有一位天道之人，如今老朽枯槁之年，可算是让老朽等来了。”
　　水仙沉思，她算得上是天道之人吗？
　　或许孟誩算，但她并不是。
　　“你想要我为你做什么？”水仙认为眼前老者透露这些讯息给她，定是想要让她帮助他一些事情。
　　却见夏柯摇摇头：“老朽早已参破着天道，如今被天道所盯上，注定要灭亡也。姑娘不必与老朽扯上关系。只是……”
　　水仙冷着脸，这老头绕了老半天，还是有事要交代给她。
　　“只是什么？”她问。
　　“老朽宗内有位新生圣女，她的野心宏大，想要召唤出那另一个方寸世界的魔神来，将整个方才世界闹翻天。还望姑娘阻止。”说完，夏柯从怀里掏出一本古籍放到水仙面前：“此物便是报酬了。”
　　水仙颇为不解：“你既是魔宗的宗主，圣女召唤魔神，目的是振兴魔宗，为何要去阻止？”
　　夏柯身影渐渐虚化了起来，他说道：“姑娘非也，魔宗只是容纳外界世人不容之人的藏身之处，并非万恶之处，圣女此番的做法早已偏离魔宗原来的轨道，因而她将老朽囚禁于此地。”
　　“……魔神一旦降临，整个方寸世界都将生灵涂炭，万劫不复，此景绝非是老朽愿意看到的景象。”
　　“所以……姑娘，拜托了。”
　　夏柯消失了，仿佛从来没出现过。
　　水仙拿起桌上的书籍，才翻开一页，一片镜子碎片掉落了下来。
　　【傲慢之镜：直面境中，皆是傲慢。您现有六面镜片，贪婪、暴怒、懒惰、暴食、嫉妒、傲慢。任务进度６/7。】
　　暴怒、懒惰、暴食，贪婪，傲慢、嫉妒、色-欲。
　　只剩下色－欲了。
　　水仙翻转着手里的镜片，唤出位面系统。
　　“你说说看，下一片镜子会在哪里？”
　　【暂未获得讯息。】
　　“这些不都是你安排好的吗？就像是任务引导一样，一步一步把我引导来了这里。”水仙拿出所有收集而出的镜子碎片，将它们摆放在一起，一点一点拼接上，一面只差一片碎片的镜子出现在水仙面前。
　　【破碎的时空之镜。】
　　“甚至没有解释？注解都消失了。她就这么害怕被我知道真相吗？”水仙无悲无喜的说着，位面系统一句也不敢说。
　　水仙虽只是２００位面币换来的一面镜子，但孟誩所能匹配上的镜子，往往都不是什么简单的货色。
　　比如水仙，她能看透一个人的前世，因而她知晓孟誩身上发生的一切，这才想要帮助她，为她排忧解难。
　　只是现在看来，有些事情还是只能由她来。
　　水仙颇有一种她兜兜转转又回到原处的感觉。
　　宋沁心身上衣裳染血，跃上雕塑顶端，也被拉入了奇异的空间之中。
　　她还来不及惊叹，就见师姐坐在桌前一脸落寞，不由得问道：“师姐，你在这里发生什么了吗？”
　　水仙听到宋沁心声音才勉强从恍惚之中回过神，她看着眼前的书籍，又想了想方才发生的事情，竟觉得一时很难说清。
　　大黄杀掉最后一个黑袍人，也跃上了而来，进入了空间。
　　但大黄看到她们两人一个困惑，一个迷茫，不明所以，她揉了揉手腕，出声说道：“下面的魔宗弟子都死光了，水仙你还有其他什么要去的地方吗？”
　　水仙摇摇头，她站起身，声音依旧是淡漠的。
　　“没有了，就这两个去处。”
　　藏宝库的镜片收集是水仙一早就想好的。
　　但来这里，是位面系统指引的。
　　因而她下意识觉得，此事和位面系统脱不了干系。
　　“那我们把这个毁了，回去吧？”大黄提议道。
　　水仙点点头，如今的她已然没了奋进的理由。
　　轰隆一阵声响，整个雕塑都毁于一旦，然而紧跟着不远处有了阵阵脚步声。
　　宋沁心脸色微变，她说道：“师姐，我们快走，他们增员了，杀不过来，我们离开这里吧。”
　　水仙自知留不得了，便跟随她们离开。
　　……
　　三人一路躲避，总算是逃离了魔宗弟子的追捕。
　　青山之下，水仙虽一直冷着脸，但宋沁心能察觉到她有些不对劲。
　　“师姐，你在那个空间发生什么了吗？”宋沁心思忖许久才问道，方才师姐的状态不对劲，问了也好似没问。
　　“魔宗宗主交付于我一本书。”水仙将书籍从纳戒里拿出来，递给宋沁心，整个人依旧是无精打采。
　　宋沁心接过书籍，才看了几页，脸色大变：“此书籍里所说的唤魔神之法子，是真是假？！”
　　“真。”水仙惜字如金了。
　　“那我们所做的阵点拔除，正好中了魔宗的计谋……完了。”
　　宋沁心少见的慌神，她因孟誩失踪，拔除阵点的欲念高涨，仅仅只花了一个月，便拔除了所有的阵点，如今却得知，拔除阵点反而帮助了魔宗召唤魔神，她怎能不慌。
　　水仙见宋沁心这般，伸手握住了她的手掌，“宋姑娘，你冷静一些。”
　　“虽然魔宗圣女想要召唤魔神降临，但想要魔神降临的准备工作并不简单，至少合适的器皿就是很难寻到的。”
　　水仙这边正说着安抚宋沁心的话，却见大黄的脸色糟糕了起来。
　　“你怎么了吗？”水仙问。
　　大黄掏出衣衫里的一块玉佩，那玉佩纹路断裂开来，好似再说再无可救。
　　大黄的声音颤抖着，说道：“这是薇薇的伴生玉。”
　　水仙的脸色一下子就暗下去了。


第119章 完美的玩偶
　　水仙其实谁也不怕。
　　只是, 有一个人让她感到不安。
　　在天圆地方见过一面的女孩，她当时被大黄所抱着。
　　那女孩虚弱极了，却有着不容小觑的灵魂力量, 甚至强压而来, 水仙也不敢断言自己有自保的能力。
　　孟誩捡到这个家伙的时候, 难道就没想过和她在一起生活, 两人息息相关后会有什么样的结果？
　　那些年的小说都白看了吧？
　　当亲姐姐不成，是会成为妹妹‘干’姐姐的。
　　水仙赞叹于孟誩的勇莽, 虽然主要是批判她的莽夫行为。
　　大黄口中所说的伴生玉，水仙大致了解了一下，有点类似于之前宋姑娘缠在孟誩手指上的东西, 不太相同的是, 玉碎了, 不代表人没了。
　　虽说，孟誩也不是没了, 而是——水仙看向她手背上若隐若现的青凤凰。
　　等她醒来时，将会变得更加的厉害。
　　“天快要黑了。”宋沁心看向正要一步步落入地平线的太阳, 轻声感慨道。
　　水仙站在御剑上, 望向宋沁心, 发问道：“宋姑娘很喜欢孟誩么？”
　　宋沁心闻言，嘴角勾起, “很喜欢。”
　　大黄尝试用猫爪捂住水仙的耳朵, 不让她听见宋沁心的话。
　　然而猫爪而已，除了是柔软的肉垫，并不能捂住。
　　这其实是非常直观的事情。
　　明眼人都能看得出来宋沁心喜欢孟誩, 水仙自然也不瞎，她这么问, 自然是有她的道理。
　　“喜欢到什么程度呢，”水仙漫不经心的问：“让你杀了全族都可以么？”
　　宋沁心能听出来水仙的刁难，她只是淡笑着回：“若是师姐能给沁心合理的理由……”
　　“宋姑娘。”水仙喊住了宋沁心。
　　宋沁心偏头望向她，下颚微微上扬，好似在无声询问，为何要打断她的话。
　　“你太疯了。”水仙实话实说：“孟誩不会喜欢你这样的。”
　　大黄趴在水仙身上，喵喵叫着，好像在说，你说的对。
　　宋沁心沉吟片刻，她一双碧绿眼眸溢满了笑意，轻声说道：“那水仙喜欢么？”
　　“……”水仙罕见的没有回复。
　　大黄见势不妙 ，变回人形，在水仙身旁说道：“我们到了。”
　　趁机遮挡住宋沁心望向水仙的目光。
　　有些事情，大黄的感知比人类要敏感，方才水仙的瞳孔，有些微的动摇。
　　……
　　三个时辰前。
　　天圆地方。
　　“你们是？”薇薇看着眼前的双胞胎姐妹，漆黑的双眼里，有着莫名的探知欲。
　　司以温和司以柔对视一眼后，回望着薇薇，她们察觉到了一丝异样。
　　薇薇所问，并非是她们是谁，而是她们的关系是什么。
　　司以温笑了笑，说道：“小姑娘，你觉得我们应是什么关系呢？”
　　薇薇思索片刻，“你们是姐妹……但不止是姐妹，对吗？”
　　司以柔攀附上司以温的身子，两人靠得极为相近，她说道：“小姑娘所说可真有趣，我与她不是姐妹，能是什么？”
　　“能是老婆。”薇薇一本正经的说道。
　　司以温望向司以柔，瞧着两人相似的面容，温声道：“妹妹，你是我老婆么？”
　　司以柔却是一改常态，一只素手轻轻拍了拍司以温的胸膛，满是撩拨之意道：“老婆~”
　　司以温见她这般，脸泛起红晕。
　　薇薇在一旁，眼睛眨了眨，“果然，姐姐是可以做老婆的。”
　　若是孟誩在此，定然会纠正薇薇，然而她不在。
　　也没能看到薇薇头顶空悬的五星，已然满了四颗，只剩一个空荡荡。
　　“姐姐能不能做老婆，我们这隐世者，是不了解的。但若是你喜欢，就该去努力。”司以柔听着薇薇的话，说道：“不然，你喜欢的，会被人抢走的。”
　　司以温并没有开口说话，她揉了揉司以柔的发顶，妹妹这次所说并没有错，相反，她很认可。
　　“会被人抢走……如果被抢走会怎么样？”薇薇还想继续问，却见有两道身影从天而降。
　　绿色长裙，淡紫色长裙。
　　是两位素未蒙面的漂亮姑娘。
　　还未等薇薇开口询问她们是谁，柳依瑜手中执剑站到了薇薇身前。
　　“魔宗圣女，来到此地有何用意？”柳依瑜曾在情报里见过魔宗圣女的画像，此女子爱着一身绿色衣裙，模样绝佳，俨然是眼前人。
　　而魔宗圣女身旁的女淡紫色衣裙的女子，恐怕就是毒蛊护法了。
　　唯有她才能这般堂而皇之的站在圣女身旁。
　　“圣女来此地办事，难道还需要向你这个女人报备不成，劝你速速离开，否则有你好看。”寒雀说着，手腕上的毒蛇探起脑袋，一双蛇眼，盯着柳依瑜不放，颇有几分，若是主人下令，它便会撕咬过去的意味。
　　薇薇从柳依瑜身侧探出脑袋，问道：“你们要办什么事情呀？”
　　柳依瑜本想让薇薇回房，却不想她丝毫不害怕眼前圣女与护法，反而很有兴致。
　　夏萤金看向这探头探脑的姑娘，轻笑道：“想要邀请姑娘前去魔宗一聚。”
　　薇薇伸手指着自己的鼻尖，“你是说，要邀请我去魔宗？为什么啊？”
　　柳依瑜皱眉，薇薇虽说来历不明，但她已在天剑宗生活三年之久，并没有发觉有什么害处，相反除了对世俗一窍不通以外，是个很听话的姑娘。
　　加上那日在永城皇宫里，柳依瑜这才发觉薇薇绝非寻常凡人。
　　如今魔宗圣女所求于薇薇，更是给柳依瑜敲响了警钟，断然不可轻易的交出薇薇。
　　为什么？
　　夏萤金发觉眼前的姑娘还挺有趣，魔宗邀请她，她还要魔宗给她一个理由。
　　“你若是愿意投靠魔宗，魔宗可帮你实现一个愿望。”夏萤金勾起嘴角，好似诱惑似的说着，“你应是有愿望的吧，无论是什么样的，只要魔宗能帮你实现的。”
　　愿望，薇薇还真有一个愿望。
　　“薇薇……”柳依瑜见薇薇竟然深思熟虑起来，便出声喊她的名字，深怕她一个不清醒，听了这圣女的话，说去便去了。
　　薇薇看向宗主大人，一本正经：“宗主你放心，姐姐教过薇薇，想要的事情要自己去努力争取，走歪门邪道是不可取的。为人要正直，才能事事顺利。”
　　在场所有人，几乎都被薇薇的话所震惊了，这得是多严苛的家教才能教导出这样三观端正的孩子。
　　“所以很抱歉，薇薇是不会跟随你去魔宗的。”
　　柳依瑜闻声后，缓缓伸手抚上薇薇的发顶，“倒是误会你了。”
　　薇薇笑着看向柳依瑜，很是淡然：“只不过是宗主身负重担，所思所想多虑了些。”
　　“这些都是孟誩教你的？”柳依瑜不由得发问道。
　　薇薇点头道：“当然是姐姐所教的，难道还能有他人么？宗主你……”
　　她的目光望向柳依瑜，从她的脸上看到了变化莫测的情绪。
　　……原来是这样，这便是世人的成见么。
　　那最后的心，也快要亮起来了。
　　“既然敬酒不吃吃罚酒，上。”缠绕在寒雀手腕上的毒蛇纷纷飞出，有些是幻象，有些是实物。
　　它们咬上一口，哪怕是元婴期，也会元气大伤。
　　司以温与司以柔见此，从衣衫袋中抛洒出驱蛇粉，白色的驱蛇粉飞射而出，那些五颜六色的毒蛇，沾染上一点，便会变得虚弱至极。
　　“嘶嘶嘶……”整个土地上都有着跳跃不停的毒蛇。
　　寒雀的目光阴冷了起来，她的声音略带颤抖：“你们杀了它们，就要做好和它们陪葬的准备。”
　　毒虫从寒雀手里的盒子里跳出，一瞬间就连毒蛇的尸骨都没有留下，毒虫经过时，甚至吞下了它们。
　　柳依瑜拉着薇薇往后退了几步，随后一道深红色的剑气凶猛而出，将地面砍出一道不浅的沟壑，两面都燃起了炽烈的火焰，毒虫一时无法越过那沟壑。
　　“东方剑。”司以温与司以柔眼前一亮，皆是同声说道。
　　李青鸾一袭天剑宗长袍，脖颈处的衣领，秀满了金色纹路，她手里持着一柄通红剑刃，一双黑眸隐约泛着红意。
　　“胆敢上前一步，死。”李青鸾将剑指向来者不善的二人，她见过其中的一人。
　　夏萤金，当年在鹤山出没过的魔宗圣女，什么圣女，不过是把人命当作玩物的妖女。
　　“哎呀，这不是李姑娘嘛，怎么没见到你身旁的孟姑娘？”夏萤金一如既往的轻松自如，她认出了手里拿着上古灵剑的女子，瞧瞧这不是在鹤山，见过一面的姑娘么。
　　李青鸾听到夏萤金口中所说之言，眉间紧锁，冷哼道：“与你何干？”
　　“李姑娘如今能独挡一面了，却不见身旁的姑娘，……”夏萤金像是找到了李青鸾的痛脚，狠狠地踩了几脚。
　　“你！”李青鸾持剑的手被她气得颤抖起来。
　　“莫要中了这魔宗圣女的诡计。”柳依瑜将手搭在李青鸾肩上，冰凉之灵气注入，她嘱咐道：“用剑者，需静心。”
　　李青鸾只觉得灵魂颤动起来，她闭上眼眸将心里的郁气压下，再睁眼时，已是无悲无喜。
　　“真可惜。”夏萤金说。
　　寒雀的毒虫在地上积累小塔似的，随后倒下，越过了炽热的火焰，冲向柳依瑜她们。
　　薇薇看着一只面目怪异的毒虫直冲面门而来，召出弄月，将其杀死。
　　毒虫腹部流出恶心的黄色液体，随着它的死亡，洒满了地面，阵阵恶臭传来。
　　弄月坐在薇薇的肩上，笑道：“主人，您终于想起我了，弄月好想主人呀，这次要带弄月吃什么好吃的呢？”
　　薇薇昂首，地面上的毒虫涌动，弄月小脸一白，尖叫道：“呀！都是虫子，好恶心！”
　　“是啊，恶心的东西，就要把它们都杀掉才行。”薇薇如今修为造诣虽不如李青鸾与柳依瑜，但对付一下毒虫的实力还是有的。
　　半个时辰，寒雀的毒虫便少了三分之一，那毒虫的尸体堆满了整个地面，恶心且恶臭。
　　夏萤金的兵器是木偶线，它残绕着一只巨大的毒虫，指挥着它躲避开剑气的攻击，试着咬住眼前四人中的任意一人。
　　然而并无所获。
　　“圣女……”寒雀焦急了神色，她的蛊虫快要撑不住了，只好求助于身旁的圣女。
　　“呵呵，莫慌。”夏萤金说着，从纳戒里掏出一颗奇怪的黑色丹药，亲手扔到了毒虫之中。
　　只见一只毒虫将其吞入腹中，整个虫子的形态变成液体，它容下那些死去的毒虫，越变越大，直到孩童大小，才停止生长的速度。
　　令众人头皮发麻的是，那怪异的组合体，最后变成了一个孩童的模样，它有着长长的爪子由毒虫所组成，黑漆漆无瞳孔的眸子，正阴冷着目光盯着所有人，随后它露出一个怪异的笑容。
　　柳依瑜见过这样的怪物，之前天剑宗长老便是成为了这样的怪物，最后被叶姑娘所杀。
　　她没想到，此物在魔宗圣女手里已经成了惯用伎俩。
　　司以温望向司以柔，两人对视了一眼，都看出了眼里的惊讶。
　　“柳姑娘，此事我们需要尽快告知方主……”
　　柳依瑜点头应许，她们恐怕需要一些帮手才能解决眼前之妖物了。
　　司家姐妹幻化成灵兽，四蹄踏地飞驰而去。
　　薇薇握紧了剑柄，跟在李青鸾身后，杀得浑身沾满了肮脏的液体。
　　弄月小声埋怨：“要是被姐姐看到，就不愿意抱住了吧。”
　　薇薇回：“姐姐会理解的。”
　　李青鸾侧过身，看向薇薇，“你……”
　　她话还没能说完。
　　薇薇笑道：“薇薇喜欢姐姐。不会让她被你抢走的。”
　　李青鸾闻声，眉梢上挑，剑锋向下砍死一只贪婪的毒虫。
　　“谁也别想。”
　　薇薇冲向了那孩童模样的妖物。
　　灵力附上弄月剑，剑气展开，落下！
　　那妖物的身子被劈开，可随即便恢复原状，丝毫没有受伤。
　　“呵呵呵~很好奇吧，它究竟是什么？这些问题一定充斥在你们的脑袋里，想不通，为何它们的生命力这么顽强？”夏萤金看着她们对着她制作而出的完美人偶，自豪的说道：“好奇的话，不如来问问我，说不定，我会告诉你。”
　　李青鸾的目光盯着夏萤金，她说道：“你们杀毒虫，我去解决她。”
　　漆黑的眸子里，燃起的是熊熊的烈火。
　　寒雀挡住了李青鸾的目光，“你的对手是我。”
　　夏萤金看着这局面，心想，这不过是新的好戏开场。


第120章 一片狼藉
　　“那也要看你能不能拦住了。”
　　李青鸾对挡在她身前, 穿着淡紫色衣裙的女子说道。
　　寒雀的修为并不在李青鸾之上，但在毒蛊的使用上，绝对是炉火纯青, 因而两者对上, 还真难说, 究竟谁胜谁负。
　　“请。”寒雀说着, 拿出一根由妖物鳞片所做的鞭子，挥舞向李青鸾。
　　“呵！”
　　薇薇对着那怪异的小孩使出百般武艺, 而它依旧是毫发无损，哪怕被打得一个稀碎，依旧很快就恢复了原状, 相反它将薇薇的灵力消耗大半, 她初显颓色。
　　可恶, 真是难缠。
　　薇薇与它缠斗在一块。
　　一旁的柳依瑜灵力汇聚于剑，冰锋而落, 斩杀四处爬行的蛊虫身首分离，同时帮助深陷囫囵的薇薇。
　　夏萤金一袭绿色长裙, 站在一旁优哉游哉, 目光落在与李青鸾打起来的寒雀, 她并不担忧于她，甚至, 若是她死了, 还能成为下一个完美的玩具--就像它一样。
　　于薇薇缠斗在一起的小孩，便是她完美的玩具。
　　集齐那些魔宗弟子的魂魄，炼制而出的恶魂丹, 能注入魂灵之中，加强其的韧性。
　　想要杀掉恶之魂灵, 需要收魂灵器，而她至今只在一位名不见经传的姑娘手里见过。
　　好似那姑娘的名字叫叶长歌来着。
　　薇薇被那小孩爪子抓开一道伤，被抓伤的口子，那血肉顿时变得黑红一片，俨然嘴唇惨白。
　　有毒，剧毒。
　　“咳……”薇薇整个人往后倒去，咳出了一大口黑血。
　　弄月剑落在地上，暗淡了下来。
　　柳依瑜见此，神色凝重，但她脱不开身，毒虫将其团团围住。
　　李青鸾听到薇薇的动静想要帮忙，却见面门抽来一鞭，只好继续抵挡，她眉梢竖起，严阵以待。
　　两人身法飞速移动。
　　“呵呵，想分心？”寒雀将长鞭收回，袖口甩出暗器。
　　李青鸾一剑劈开，暗器里的毒虫飞出，好在柳依瑜察觉到，飞出两道灵力将毒虫杀死。
　　“住手！”方隅领着族人前来，原先安详的司家姐妹住所，已是残垣断壁，他见到眼前这景象，心里大惊，喝道：“还望你们及时收手，否则就休怪我们仗势欺人了。”
　　夏萤金望向那老者，元婴后期之实力，只需一点，便能踏入化神期。
　　局势一下子不妙了起来呢。
　　“雁，寒雀，收手。”夏萤金低声说道。
　　闻声，寒雀当即停下攻势，唤回毒虫。
　　“是。”那怪异的小孩发出了一声怪异的声音，跟随着寒雀回到圣女身旁。
　　夏萤金目光落在薇薇身上，看来今日是无法将她带走了。
　　“我们走。”她说。
　　无人敢拦。
　　毒蛊的苦楚，大家都有目共睹。
　　柳依瑜与李青鸾不再追，李青鸾当下跃到薇薇身前，将虚弱的她抱起。
　　在一旁的司家姐妹连忙过来查看。
　　李青鸾问：“她怎么了？”
　　“她所受之伤与水仙姑娘的一样。”司以温说着，司以柔转身回屋去寻药草，准备熬制。
　　“多谢你们了。”李青鸾行了一礼，很是感激。
　　司以温摇摇头，“不必。”
　　领空之上。
　　水仙一眼便看到了从天圆地方御剑脱离的三人。
　　“有些眼熟。”水仙侧脸望向宋沁心，问道：“你见过她们么？”
　　宋沁心又怎么会不认识她们，当初她们找宋族合作，还是她亲自接见的。
　　“魔宗圣女，夏萤金。毒蛊护法，寒雀。”她说。
　　水仙盯着那怪异的小孩，“它是谁？”
　　宋沁心顺着水仙的目光望去，摇头道：“不知，许是无名小卒吧。”
　　话落，三人沉默了下来。
　　“要追么？”宋沁心望着和她们擦肩而过的魔宗圣女与毒蛊护法，轻声问道。
　　水仙摇头：“不追，打不过的。”
　　元婴初期与夏萤金这样的妖孽打，是吃亏的。
　　更何况她身旁还有一位擅长使用毒蛊的护法。
　　“好。”宋沁心安分守己的回。
　　“喵！”大黄说。
　　她们三人从空中落下，眼下是一片狼藉。
　　重灾现场也不过如此。
　　大黄落地已然变回人形，她看着地上沟壑，脸色一沉，看到正在帮忙收拾的其他灵兽人形，问道：“请问这里发生什么了？有人受伤了吗？”
　　那灵兽未见过大黄，但它认识水仙，见大黄与水仙一同下来，应是朋友，便开口说道：“方才来了一伙人，她们一言不合与司家姐妹打了起来，还弄出了一个怪异的怪物，把水仙姑娘的朋友打伤了，司家姐妹正在煎药准备喂她呢。”
　　大黄听完，有些站不稳，她声音颤抖道：“那位朋友的名字，叫什么？”
　　灵兽笑道：“凑巧了，我正好听见，她好像叫薇薇。”
　　水仙上前扶住大黄，冷声安抚道：“莫要惊慌，虽然薇薇受了伤，但有司家姐妹在，应不会出意外的。”
　　“……好。”
　　大黄对薇薇的情感，是裹挟着亲情的，她是亲眼见着那个小萝卜头慢慢长成窈窕少女的，其情感之深厚，绝非是寻常可言。
　　关心则乱，一向如此。
　　李青鸾推开门，踏步而出，她一眼便看到了扶着大黄的孟誩……不，是水仙姑娘。
　　宋沁心也察觉到李青鸾的目光，随后她将目光落在了李青鸾腰间佩戴的长剑之上。
　　其上古之灵剑的气息，昭然若揭。
　　看来大师姐在此遇到了好机缘啊。
　　“恭喜大师姐。”宋沁心走到李青鸾面前，贺喜道：“机缘不断，荣获上古灵剑。”
　　李青鸾自是接收到了她的含义，目光看向腰间的东方剑，眸色深沉，她说道：“同喜。”
　　宋沁心笑道，“和大师姐同喜是不敢，但请大师姐喝师姐的喜酒或许可以。”
　　她说着，将目光落在了扶着大黄的水仙身上。
　　“宋师妹此话是什么意思？你与她……” 李青鸾脸色微变，“你可知她并非是孟誩？”
　　“话乃字面意思。”宋沁心勾起唇瓣，露出小小的梨涡，“她是谁，沁心还不需她人告知。”
　　“你……”李青鸾捉摸不透的望向宋沁心，她这个师妹的所思所想，她一直看不透。
　　宋沁心抿嘴一笑。
　　“谁要与你一同喝喜酒？”水仙闻声，扶着大黄走来，她这才离开宋沁心多久，她便鬼话连篇，“我都说了多少遍了，我并非孟誩。”
　　李青鸾见水仙姑娘发话，倒是颇有兴致的望向宋沁心，想看看她会如何接话。
　　却见宋沁心凑上去挽住水仙另一边的手臂，她笑着说道：“我喜欢师姐，也喜欢你。这样可以么？”
　　水仙沉吟半晌，撇开宋沁心的手，“不可。”
　　宋沁心委屈，“为何不可？”
　　“女子与女子的成婚本就不妥，你还要娶两个，当然更加不合适。”水仙带着大黄往薇薇屋里走去，冷声对着落在一旁的宋沁心说道：“更何况，我只接受一心一意。”
　　“宋姑娘这番三心二意，断然不可。”
　　宋沁心更是委屈，“沁心哪有三心二意？一直只对师姐一心一意啊。”
　　然她的话才说完，水仙便将门关上了，俨然是不想她跟来。
　　“这……便是宋师妹想要请我喝的喜酒？”
　　李青鸾不知该笑还是不该笑，但看宋师妹吃瘪，心里竟有莫名的乐趣。
　　宋沁心没好气的看向李青鸾：“大师姐莫要隔岸观火。只要沁心尽力，迟早有一天，师姐会选择沁心的。”
　　李青鸾听完，沉思片刻，“……那一天，宋师妹能等得到么？”
　　此话说来带着遗憾，宋沁心还是第一次见大师姐这般，这些日子里，她发生什么了么？
　　不过，若是李青鸾想清楚，决定放弃，这对她来说倒是一件好事。
　　“怎么？大师姐是要助我一臂之力么？”宋沁心的声音像是发现了什么好玩的玩具。
　　李青鸾皱眉：“宋师妹，你好自为之。”
　　“？”宋沁心不解：“听大师姐的意思，并不是要放弃师姐么？”
　　李青鸾瞥了一眼宋沁心，“这些日子不见，宋师妹愈发天真可爱了。”
　　宋沁心脸黑了下来，“敢情大师姐还是要和沁心争？”
　　“怎么能说争呢？”李青鸾眉心舒展开，她说道：“她本是喜欢我的。”
　　宋沁心闻言，笑，笑不出来，今日的大师姐，比以往的，都要有攻击性。
　　“只是曾喜欢，如今的师姐，心思可说不准。”
　　其实就连宋沁心都不知师姐究竟是什么心思。
　　是如她一同那般么？
　　又或是仅仅把她当作师妹？
　　两人的关系卡在不上不下的地位，许久了。
　　今日之水仙，又或是明日之师姐，沁心在她那里，究竟是何等份量？
　　李青鸾脸色一白，呛声道：“我再追回来便是了。”
　　“大师姐去主动追人……？”宋沁心眨了眨眼睛，轻声道：“真不敢想。”
　　两人交谈一番，反而没有偃旗息鼓，倒是更加激烈了。
　　屋外嘈杂，好在屋内安静。
　　水仙看向守在薇薇床榻前的依瑜，走近她的身旁，“我不在的时候，发生了什么么？”
　　柳依瑜见到水仙靠近，没初见时那般反抗激烈，淡淡道：“你们走后不久，魔宗圣女带着毒蛊护法前来，想要抓走薇薇。我们不让，便打了起来……之后你也就知道了，现今司姑娘与以柔姑娘正在为薇薇煎药。”
　　听完，水仙低头看向薇薇。
　　只见薇薇的伤口发黑，正在流脓，其黑色血路布满了半个身子，看着甚是可怖。
　　“是……姐姐么？”
　　屋里响起的声音，像极了姐姐。
　　薇薇不由得打起一些精神，她惨白的唇瓣轻启，眸子还有些涣散，她眼前人影窜动，忽而朝着好似姐姐的方向说道。
　　水仙闻声，她轻巧地蹲下身，伸手握住薇薇抬起的手，说道：“薇薇……姐姐在这。”
　　“你要好好的，知道么？”
　　“是姐姐……”薇薇的手指轻轻搭在水仙的指节上，她眼睛亮起微光，随后流淌出眼泪，“嗯，姐姐，薇薇一定会好起来的……姐姐……薇薇好想你啊……”
　　“下次……姐姐再出去，叫上薇薇可以么？……薇薇不会给姐姐拖后腿的……”
　　冰凉凉的泪水从薇薇的眼眶里落下来，滴落在水仙的手背上，溅起小小的水渍。
　　水仙望着那水渍，她的声音放的很轻：“好……下次出去，姐姐一定带着薇薇一同。”
　　“谢……谢姐姐。”薇薇说完，整个人放松了许多。
　　而这时水仙手背上的青色纹路的凤凰，微微亮了起来，其图案羽翼丰满，充满了上古凤凰的威势。
　　“这……？”柳依瑜见此异象，出声询问。
　　水仙只是淡然的说道：“时辰快到了。”
　　“她快要醒来了。”她说。
　　柳依瑜听了一个一知半解，她问：“谁要醒了？”
　　水仙：“你的徒儿。”
　　柳依瑜皱眉：“那她现在在哪里？你的体内？”
　　水仙：“怎么？依瑜现在就等不及，要进入水仙体内看看了？”
　　听着水仙不着边际的话，柳依瑜决定忽视，继续问：“她何时会醒来？”
　　水仙：“依瑜，你就这么讨厌我？”
　　若是水仙的情绪能再激烈一些，此时看上去一定像是娇蛮的女友在撒娇，然而，她的声音冷冷的，更像是在质问。
　　柳依瑜沉默半晌，屋里才响起她的声音：“没有。”
　　“……。”
　　水仙将后半段，那你喜欢我，哽在了喉咙里，对着一块石头怎么撩，都像是她太骚。
　　明明记得，在被孟誩所烧的原书里，柳依瑜是个恋爱脑来着，如今的变化，怎么就这么大呢？
　　该说孟誩做得好么？
　　不过，孟誩做什么都好。
　　柳依瑜望着陷入沉默的水仙，心里惴惴不安，她说错话了吗？
　　言辞过于激烈，伤到水仙姑娘的心了？
　　一直闭关修炼的柳依瑜，有些不懂小姑娘的心了。
　　按寻常来说，水仙姑娘这般痴缠于她，应是想与她做道侣的……可她顶着徒儿的身躯，冷着脸，说着情话的样子，倒是有几次惹得她不知所措。
　　“我要走了，依瑜一点都不难过么？”水仙帮薇薇盖好被子，站起身，望着眼前的女子，一个比她还要冷漠的女子。
　　柳依瑜的目光被水仙所占据，她轻轻皱眉，唇瓣轻启，却没能说出一个字。
　　水仙转过身去，她说道：“罢了，依瑜。我不想听了。”
　　“我去找司家姐妹看看，药煎好了没。”
　　她离开了。
　　柳依瑜望着她离去的背影，莫名的，心里空了几分。


第121章 孟誩与梦境
　　寥寥炊烟在屋子里飘荡着, 淡淡的且熟悉的药香阵阵传来。
　　水仙推开门，望向屋内。
　　司以温正在盛出药液，木纹碗被装得满满当当。
　　听到门被打开的声音, 她们回头看去, 就见水仙姑娘站在门口, 一脸冷漠。
　　“药, 好了吗？”水仙没往里走，站在房门附近。
　　司以柔和司以温对视一眼, 水仙姑娘好像不喜欢药味来着。
　　“药好了。”司以温说。
　　司以柔将煎好的药从姐姐手里拿过来，走到水仙面前，“让水仙姑娘送过去吧？”
　　水仙看着司以柔递过来的碗, 迟疑片刻, 还是接了过来。
　　“……谢谢, 那我回去了。”
　　于是转身便要离开。
　　司以柔在背后说道：“水仙姑娘……”
　　水仙回头望向她：“怎么了吗？”
　　“……没事。”
　　这是很有事的意思吧？
　　“……呃。”水仙看着司以柔想说话又说不出来的样子，“但说无妨。”
　　“那姑娘好像很喜欢你。”司以柔说着, 手扶着一旁的柱子，她所说的姑娘, 便是找她们聊天的薇薇。
　　水仙脸色微变, 说实在的, 喜欢她的姑娘有些多，“能说具体一点吗？”
　　司以柔的目光落在了水仙端着的木纹碗上。
　　“你是指薇薇？”水仙问道：“……我不在的时候, 发生什么了么？”
　　“或许这需要水仙, 你去探寻了。”司以柔说完，转身回了药房，关上了门。
　　哑迷……？
　　水仙心里有了些不好的预感, 但她看了看碗里的药，最终还是决定先回屋子, 给薇薇喂药。
　　路途上，见到了和李青鸾吵完架的宋沁心。
　　“师姐。”宋沁心往她这边走来。
　　而李青鸾手里抱着东方剑，倚靠着墙壁，看到水仙过来，无动于衷。
　　水仙并不想应宋沁心每次喊她的师姐，她并不是孟誩，只是不完全是，但她的确，执拗不过她。
　　就像她会戏弄以柔姑娘一样，或许这就是一报还一报。
　　“师姐要回去了吗？带着沁心一同如何？”
　　宋沁心虽然嘴上这么说着，像是请求。
　　但水仙仅仅只是这么短暂的接触后宋沁心，她已经理解了，宋沁心的黏人程度是非常难以理解的。
　　哪怕拒绝了她，她也会找新的理由跟来。
　　偏执的爱意，是最恐怖的武器。
　　“跟着吧。”水仙说。
　　她无力解决任何人。
　　“谢师姐。”宋沁心站到了师姐的身旁，“这药是要端去给薇薇么？大黄呢？她还在陪着薇薇吗？”
　　好大一串的问题。
　　水仙有些后悔，让宋沁心跟在身旁了。
　　“是的，这药是给薇薇的。大黄现在陪在薇薇的身旁和依瑜一起。”
　　宋沁心听到师姐口中的依瑜，好奇的问：“师姐在天圆地方的三个月里和宗主大人的关系，这么亲切了么？”
　　……宋姑娘吃醋每次都这么明显的吗？
　　水仙无心搭理，她端着药碗往前走，一边走一边说：“宋姑娘，闲话先莫谈，送药要紧。”
　　宋沁心闻言，当下便禁声，跟着师姐的步伐往前走。
　　她们一路无声的走过残垣的走廊。
　　……
　　“宗主，也对孟誩有心思吗？”大黄等水仙走后，突然起身问道。
　　薇薇半睁半遮眼，偷摸听着她们的谈话。
　　柳依瑜皱眉，有心思么，自然是有心思的，只是与她们所思所想的那个心思，许有偏差。
　　“我没有。”柳依瑜沉思了许久才回。
　　大黄严重怀疑柳依瑜所说的可信度，然而宗主一脸严肃的表情，又让人无法怀疑。
　　大黄道：“不管宗主是喜欢，又或是不喜欢，都请不要伤了她的心意。”
　　柳依瑜不明白的看向大黄，“什么叫做不要伤了她的心意？为师的徒儿，为师怎么会伤？”
　　“……最好是这样。”大黄不想细说，每个人对感情的需求都不同，宗主大人这样的，也不在少数。
　　这个从小冷心冷肺的萝卜头，早已习惯了冷漠示人，又怎么会感知到她人的浓烈好似火焰的爱呢？
　　因而宗主才察觉不出水仙的试探也就罢了，还屡次伤她。
　　大黄在心里埋怨宗主。
　　柳依瑜若是五感正常，此时定然是委屈了，她与徒儿仅仅只在梦里待过一晚，虽说是无比重要的一晚，但她也不至于……
　　嘎吱一声，门被推开了。
　　“药煎好了。”水仙说着，她的目光看向床榻之上的薇薇，“等你喝完药，你身上的毒很快就好了。”
　　薇薇因为偷听，不敢睁眼。
　　大黄见此便接话道：“太好了，水仙你来给薇薇喂药吧。”
　　水仙不动声色，走到薇薇身旁，她用木勺舀起药汁，蹲下身，冷声道：“喝吧。”
　　是她们让她来的。
　　水仙会很多东西，唯独不会伺候人。
　　薇薇皱着小脸咽下药汁，当下脸皱起，“姐姐……这个药好苦啊。”
　　“都这样了，还有心思挑三拣四。”水仙麻利地从纳戒里掏出一颗糖果塞进她的嘴里，动作行云流水，就连她也有些后知后觉。
　　“嘻嘻，谢谢姐姐。”薇薇感受着口中散开的甜味。
　　水仙一时无言， “没必要谢我。”她只是做了孟誩如果在场会做得事情罢了。
　　“她睡着了。”柳依瑜在一旁悄声说道。
　　水仙望向薇薇，果不其然。
　　她喝了药，吃了糖，已经很安稳的睡着了。
　　“好吧。”水仙声音放轻了许多，“再过一些时日，她便会好起来的，就像我一样。”
　　柳依瑜望向水仙，带有隐喻的说道：“并没有好，不是么？”
　　水仙语塞：“……快好了。”
　　两人兜兜转转，话题又回到了一开始。
　　“师姐。”宋沁心强势插入两人之间。
　　水仙看向宋沁心，她这是怎么了？
　　“沁心突然想起了一件事。”
　　水仙：“什么事情？”
　　宋沁心有些为难的看了看四周，“师姐，这么多人在场，不合适吧？”
　　水仙不知道什么合适不合适的，她只知道，宋沁心这么说，在场的人都会误会，她们会有什么不合适的事情要发生。
　　然而，进退两难。
　　柳依瑜很是大方的说道：“若是你们有些不方便的话，这里由我与大黄照顾便好了。”
　　大黄：“？”
　　宗主，你说你的，带我做什么，我想听的！
　　水仙见依瑜给她找台阶下来，倒是有些意外，领了情，道：“那就辛苦你们了。”
　　转脸对着宋沁心说道：“宋姑娘，有事我们出去谈。”
　　宋沁心笑得怡然自得，“好。”
　　这小破屋，就这样被人进进出出好几趟。
　　李青鸾看她们一同进去又一同出来，开口道：“你们要去哪里？”
　　虽然水仙不是孟誩，但水仙的身子是孟誩的，她有义务，有责任在孟誩回来之前，保护好。
　　“怎么，大师姐也要跟着一同？”宋沁心遮挡住水仙的身影，笑着问。
　　李青鸾皱眉，直言道：“如今魔宗当道，日子不太安定，作为大师姐自然是要多加注意宗内弟子的安危的。”
　　很好，一段将个人情感抛除干净的官方话。
　　宋沁心眯起眼睛，大师姐这三月经历了什么，她不知道，但想来应是让她越发固守成见的根源所在。
　　“沁心与师姐只是去隔壁屋里说一些闺密之话罢了，大师姐未免多虑。”宋沁心握住了腰间的佩剑，“更何况，就算是魔宗重来，沁心也有把握保护好师姐。”
　　她绿色的眸子里闪过危险的神色，谁敢拦她。
　　“……好。”李青鸾近乎是克制了所有情绪，她看向站在宋沁心身后的水仙，像是透过她，看到了沉睡的孟誩。
　　水仙有些毛骨悚然，在原著里曾走火入魔的大师姐，应该不会再来一次吧？
　　可，要是真的再来一次，原来的位面币，要还位面系统吗？
　　【任务完成便是尘埃落定，概不退货。】位面系统0191回复着水仙。
　　水仙点头，也是，后续要是玩崩了，剧情重蹈覆辙，而前期该领的奖励也都领了，系统也找不到她头上。
　　想清这一点，水仙才发觉位面系统的鸡贼，很多地方是有漏洞可寻的。
　　它不强求你一定要做到尽善尽美，只要你让原角色规避了原来的结局一次，就把奖励给你。
　　甚至都不怎么督促宿主做任务，孟誩这才一拖再拖，直到完不成，就要死的任务出现，也算是因为，有些任务节点再不去触发，就要错过了。
　　而一旦错过，就会导致后续推进变得困难。
　　真是一层一层的护着，水仙都有些感动了。
　　只不过，能为孟誩做到这个地步的人，究竟是谁？
　　恐怕只有孟誩回来了，才能知道答案。
　　“师姐，跟我来。”宋沁心伸出手，握住了师姐的手。
　　水仙看了一眼宋沁心抓住的手，没说什么，只是走前回头看了一眼李青鸾。
　　落日之下，她显得很是孤寂。
　　……
　　幽静的屋子里，只有她们两个人，她们站在窗前，黄昏的光倾洒下来，每分每秒都能感受到它的坠落。
　　空气里的小灰尘在屋子里有光的地方缓缓漂浮着，给屋子平添了几分历史尘埃的厚重感。
　　水仙走到桌子前，伸手抹了抹桌上的灰尘，厚厚一层，这里许是没有人住过的客房。
　　宋沁心站在水仙身后，她思忖着说道：“师姐曾说过会等沁心回来。”
　　“我不是你师姐。”水仙冷冷的说。
　　“你是我的师姐。”宋沁心一本正经。
　　水仙仍然冷漠：“我这里没有宋姑娘想要的东西。”
　　宋沁心：“怎么说？”
　　水仙回身望向宋沁心，实话实说：“我不是你师姐，我不能控制这个身体的全部力量，比如，凤凰血脉。唯有等你师姐回来，才能进行。”
　　她一边说着，一边显露出手背上的青色凤凰的图案，只见它轻轻浮现。
　　宋沁心凝视着水仙的手背，栩栩如生的雕刻，那是在凤凰一族里，代表不死不灭的青凤凰，如同传说一般的生物，此刻就出现在她的眼前。
　　“没事，不急，沁心可以等。”宋沁心露出一个很和蔼的笑容。
　　闻言，水仙抬眸，冷声道：“宋姑娘可以等她多久呢？修士的一辈子，最高不过几百年。”
　　宋沁心沉下心，她望向师姐，“沁心知晓，师姐绝非寻常修士。迟早有一日会飞升，会成为整个大陆最伟大的仙子。”
　　水仙没有说话。
　　“而沁心会死，定会死在师姐的前面。”
　　宋沁心已走到了她的面前，她眉目精致，一双翠绿的眸子里，都是她的身影。
　　“所以，沁心要多加亲近一些师姐，趁还能亲近。”
　　水仙冷漠的说道：“那宋姑娘等你师姐回来再说吧。”
　　宋沁心有些妩媚的笑了笑，“你不也是师姐的一部分么？对沁心来说，没差别。”
　　水仙心里再度升起了不妙的预警。
　　宋沁心的难缠指数冲破了报表。
　　“宋姑娘没其他事，我先出去了。”水仙不想再听下去。
　　孤女寡女共处一室，万一出点意外，水仙也不知要怎么和孟誩交代。
　　宋沁心拉住了师姐的手，青凤凰图案猛然亮了起来，随后将周身一切震开了。
　　震开的灰尘一时间布满了整个屋子，令人看不清身影。
　　接着她眼前出现了一条黑体加粗的弹幕。
　　【求求了！不要再虐了！！！和小师妹在一起吧！！！！！】
　　水仙本以为是她出了错觉，又有一条弹幕跳了出来。
　　【大师姐，大师姐，我的大师姐啊！！！】
　　大师姐是指李青鸾吗？
　　水仙第一次见到这种东西，很是有些茫然，她身子往后退了几步。
　　又出现了一条弹幕。
　　【水仙好香啊。】
　　水仙望着那条在她身前的弹幕，只觉得手背的图案格外地灼热了起来，她察觉到了什么，缓缓的闭上眼睛，整个人晕了过去。
　　……
　　“唔……这里是哪里？”床榻上的少女捂住脑袋，声音沉闷闷的说着，她黑色的眸子望着四周，并没有人在。
　　她赤脚走下床，踩在松软的毛毯上，看着眼前熟悉又陌生的房间。
　　电视、书柜、手机、ipad、轻薄笔记本。
　　还有没喝完的肥宅快乐水。
　　她回来了？


第122章 她是我很好的朋友
　　“啊！”
　　孟誩大叫一声, 她看着眼前屏幕上浮现而出的血红大字。
　　壮士惜败！
　　“差一点点！”孟誩鼓着脸颊拍了拍桌子，信誓旦旦的说：“我差一点就能杀掉他了！”
　　还未等耳机那边的人回应，就听她继续忿忿不平的说道：“这个破游戏！浪费青春！毁我钱财！”
　　“好啦, 别气了。”耳机里传来的是一个青御的声音, 尾音有些撩人, “我已经帮你报仇了。”
　　果不其然。
　　孟誩在旁观队友视角, 就见方才将自己按在地上打的家伙，被秦意所操控的, 一身白色妖娆长裙，长着一双狼耳，脸型少御的女性角色, 用一套华丽连招打得直不起身, 之后尤为顺滑的被秦意所使用的长剑, 一杀。
　　对方直接倒地等待队友最后的扶身。
　　方才孟誩被杀在很远地方，她来不及救她。
　　这时, 孟誩发现视角里那少御脸型的女性角色，头顶的一双狼耳轻轻一动, 显然是察觉到想要来救他的队友, 猛然飞去, 长剑刺向了对方，再度接上连招让对方持续僵化, 随后拿下人头。
　　获得第一。
　　孟誩看着屏幕上猛然跳跃出来的天下第一的图标。
　　心口顿时热得不行, 她整个人都精神为之一振，喊道：“意意，你真是太强了！”
　　作为一个典型的又菜又爱玩的玩家, 孟誩从来没有在游戏里使出过连招，明明她都已经练了好几次了, 但这不妨碍她看着别人使用非常激动。
　　“意意完全可以去当主播！这么好的身手，不让人看看，着实是可惜了。”孟誩颇有些意难平，虽然听秦意说，她如今已经找到了一家很合适的工作，并且有意向要在那里常做了。
　　“哈哈。”秦意的声音传来，漫不经心，“还要再来一局么？”
　　闻言，孟誩刚要说，准备准备，然而她看了看电脑屏幕下的时间。
　　夜间零点。
　　“不了不了，都周一工作日了，还是放你早点休息。” 孟誩说着，她就是典型的又菜又爱玩，“再说了，我一个人也能行。”
　　秦意听完孟誩的话，点开孟誩那个兔子精角色的个人战绩，打了十把，有七把没有杀到人……
　　剩下三把是有假人贴脸挑衅，她在一旁帮忙远程射甲，孟誩这才反杀活了下来。
　　实际上，秦意的说法还是下意识的美化了。
　　孟誩的战绩极差，玩得连假人都不如，她那副心不在焉、魂不守舍的样子，可以说是游戏路人皆可知。
　　要知道白天和她匹配的队友，不少人开麦克风骂她。
　　然而孟誩自己没感觉，因为她不开游戏的麦，别人的也不开，所以并不知道自己匹配的时候，玩得菜被散排队友骂了的事情。
　　而秦意，她不在意孟誩菜不菜。
　　啥也不知道的孟誩像个没事人一样将游戏退回拉人界面。
　　她看着拉人界面里一个身着发光时装的狼少女和一个朴素的兔子精，心里莫名觉得不搭。
　　孟誩这几天都在玩游戏，虽然大部分是游戏玩她，但是她还是很开心的，至少她对游戏里将银币换成宝箱的地方，特别熟悉。
　　她退到界面还觉得她们不搭，但情绪来得快去得也快。
　　孟誩又很熟练的操控着鼠标点击其他界面领第一名的赏，看着她的积攒起来众多银币，她随即进了商店，在她的点击之下银币变成一个又一个宝箱，随后银币清零。
　　她才发觉自己原来的仓鼠性格，都有所改变了不少。
　　毕竟之前都是只攒不买。
　　“你……真的没事吗？”秦意问得很含蓄，并非只是其话语的表面意思。
　　她的声音虽是轻轻的，但在夜晚时分响起，显得很是关切。
　　“……我能有什么事情啊？还不就是边实习边考研……顺带玩玩游戏？”孟誩说得有些心虚，不过，这论谁都会有些心虚的吧？
　　她在那个世界那么久，都快忘了自己究竟是谁了。
　　像是要工作实习啊，接着要考研啊，好多东西她都快忘干净了。
　　而且也不知道，她这次回来能有多久，会不会又离开。
　　“嗯。”秦意嗯了一声后，沉默了起来。
　　孟誩也沉默了下来，她进到游戏开宝箱的地方，看着琳琅满目的介绍。
　　“真的没事吗？”秦意又问了一遍，她这次没等孟誩回话，继续说道：“我很担心你。”
　　孟誩的鼠标点放在开宝箱的位置上，还未点下，听着耳机里秦意的声音，她挠了挠脸，轻笑着说：“哈哈，我有什么好担心的。我最近很好的，实习的地方放了假，在家休息呢。”
　　秦意是孟誩在高中时期认识的好朋友，她长得好看，性格也好，还很会照顾人。
　　当年孟誩转校过来，又矮个子一个，经常被其他同学欺负，秦意就曾出手帮过她，虽然之后两个人都被排挤了。
　　或许有一段时日，孟誩曾喜欢过秦意，但她不知道这种喜欢，究竟算不算是爱。
　　让孟誩来说，这是她年少时唯一的性向朦胧。
　　而且，她与秦意根本就不配，各种意义上。
　　就像秦意已经找到了一个很好的工作，而她还在迷茫，看不清未来的方向，也不想看清。
　　她只想躺下当个米虫。
　　好像是想清了一样，孟誩的鼠标点在了宝箱开启之上。
　　随后蓝色、紫色、金色的光都亮了起来。
　　一套商店里需要花几百块的时装，出现在孟誩的眼前。
　　正是孟誩常用的兔子精的皮肤。
　　就见那角色正眨着一双水灵灵的眼睛，她手里拿着一柄漂亮的白伞，身上皮肤白而细腻，长着两只长长的兔耳，紧身式质感超好的白色短衫撘配恰到好处的短裙，以及露出来的短短兔子尾巴。
　　可爱到爆炸。
　　孟誩欣喜的告知秦意说道：“意意！我抽到了和你的清冷狼少女是情侣皮肤的娇小兔少女啦！”
　　而秦意的话则被孟誩的话给压住了，她说：“过段时间，我去找你。”
　　孟誩麻利地换着她兔子精的服装，随后返回主页，两个角色正因为穿着一样的衣服而头顶冒出一个粉粉的爱心。
　　“太可爱了吧！”孟誩念叨着，突然想起方才好像听到了秦意说话，问道：“你方才说什么了吗？”
　　闻言，秦意的鼠标停留在好友赠送，她切回主页，看着那两人之间粉粉的爱心。
　　“没说什么，”她说完，觉得语气有些冷漠，又接着说道：“运气不错。”
　　“那是！我运气可好了！我在位……”孟誩刚要得意洋洋的说一下自己在位面系统第一次抽奖，开出来的宝物，最后硬是刹了车，嘴转弯说道：“为什么会这么好的运气，真是的。”
　　“我一定才是天选之人。”她补加了一句。
　　“嗯。”秦意很捧场的说。
　　孟誩老脸一红，“好了好了，你快休息吧！时候不早啦！”
　　“……你就这么想赶我走……唔，人家有点受伤哦。”秦意的嗓音放得软了几分，对着孟誩撒了个娇。
　　“不要撒娇，快休息~”孟誩用小兔子角色放出了一个指指点点的动作。
　　过分软萌，一点伤害力都没有。
　　“知道啦……那我下了，你也不要玩太久，知道吗？”秦意叮嘱着孟誩。
　　孟誩点点头，然后想起她们是在连麦，看不到动作的，于是出声道：“好，知道啦，意意晚安。”
　　“晚安。”秦意下了线。
　　孟誩看着秦意的头像变成灰色，退出了组队。
　　她揉了揉眼睛，站起身从椅子上下来，然后躺倒了床上。
　　好累，好累啊。
　　其实她听见了秦意的话，她说过段时间来找她。
　　然而，孟誩望向门口，只能看到一面虚幻的镜子，看不见她的脸，但同时也是在告诉她。
　　这里发生的一切都是她的梦境，她出不去的。
　　但这个梦境很奇特，她无法出去，但可以通过那台电脑和曾经世界的人物连麦打游戏，发信息，唯独不可以视频与发图片。
　　果然是她的梦境。
　　不受外界打扰，但可以打扰外界。
　　米虫的最佳生活地点。
　　孟誩翻了个身，她看着房顶，也不知道师尊她们怎么样了，掉入天圆地方以后，一切还好么？
　　听位面系统说，那是一个秘境，一般人进不去的，应该还算安全吧？
　　孟誩在她的梦境里没心没肺好几天，才想起关注一下那个世界的事情。
　　也正是这个时候，就见孟誩一个鲤鱼打挺，她从床上起来了。
　　再一次做到电脑面前，这次没有继续匹配游戏，而是切换到了桌面。
　　桌面上干干净净，并没有什么过多的软件。
　　孟誩打开网页，搜索了一下，这个师尊不太冷，搜索结果很快就出来了，然而并没有她想要的讯息，都是一些乱七八糟的。
　　一连串看下来，孟誩只觉得穿书可以，但千万不要当师尊，那真的是高危职业。
　　各种照顾徒儿，最后就连徒儿的未来都照顾进去了。
　　尽心尽力还要被虐心虐神。
　　太惨了。
　　孟誩看不得这样的。
　　【请问，您想回去了吗？】位面系统0191出声道。
　　孟誩歪头，“现在可以回去了？”
　　【可以。】
　　“那回吧，我去把最后的任务做完，”孟誩坐在椅子上，将电脑关机，说道：“不过，我还能回来吗？”
　　要离开的时候多少有些留恋呢。
　　每晚都有人美声甜脾气好的小姐姐带躺赢，真有人能不留恋么！
　　【或许有机会。】位面系统0191模棱两可的回复孟誩。
　　“……行吧，那就有机会再会了。”孟誩本来也没有抱着什么希望，这个梦境还挺好的。
　　至少还见了一面。
　　孟誩其实是个不太容易外露内心情绪的人，她自从家里出了一些事故以后，内心就越发的自闭。
　　如今还能保持一个健康人的状态，多亏了秦意。
　　然而，就是这样，在位面系统问她的时候，她还是选择了同意。
　　想要逃到一个没有人认识她的地方，重新开始。
　　这才是她的内心想法吧。
　　如今在梦境里听到秦意的声音，孟誩心里有种情绪说不出来。
　　熟悉又陌生。
　　【回程。】位面系统0191的声音响起。
　　虚光一闪，孟誩消失。
　　……
　　秦意从座椅上下来，她往地下室走去。
　　冰凉的月光透过落地窗落在秦意身上，她穿着白色的薄纱裙，身形凹凸有致，像是九天玄女一般。
　　今夜甚是朦胧。
　　在现代简约装饰的别墅屋子里，她不疾不徐的下着台阶，整个家，只有她一个人。
　　借着月色的光亮，秦意来到了地下室的门口，她掏出钥匙开门。
　　顺着台阶继续往下，直到尽头。
　　一面异常光滑的镜子出现在她的眼前。
　　秦意没有迟疑，她走入了镜子。
　　地下室的镜子里发出一阵刺目的亮光，秦意整个人都消失不见了。
　　过了许久，空置的屋子里的能量开始变得波动起来，好像要有什么出来了，那门口的镜子里，渐渐的亮起一道温和的光芒。
　　白皙细长的腿踏出镜子，紧接着是白色的纱裙裙摆，不久，秦意整个人都从里面出来。
　　秦意看着屋子里的摆设，电视、书柜、手机、ipad、轻薄笔记本。
　　她轻轻叹了一口气，来晚了。
　　……
　　孟誩猛然睁开眼睛，古朴的屋顶再度出现在她的眼前。
　　“这里是哪里？”孟誩直起身，看向四周，喃喃自语。
　　寻迹赫然显示着此处的名字。
　　天圆地方。
　　“姐姐！”
　　“喵！”
　　薇薇与大黄听到门内的声音，便冲了进去，一个熊抱住了孟誩，一个跳到了孟誩的怀里，蹭个不停。
　　孟誩眨了眨眼睛，这是怎么回事？
　　感觉薇薇好像又长高了不少。
　　再看向从门口一一走进来的师尊，大师姐，以及小师妹。
　　“徒儿，你醒了。”柳依瑜说道。
　　李青鸾看着一脸茫然的孟誩，心安了几分：“你醒了就好。”
　　“师姐，你可算醒了。”宋沁心轻笑着望向孟誩。
　　孟誩心里猛然一跳，竟觉得她与秦意有几分相似。
　　“唔，这段时日发生什么了吗……呃啊！”孟誩捂住了脑袋，一些不属于她的记忆，如同排山倒海一般进入她的脑袋里。
　　于此同时一面镜子落到了她的手边。
　　而镜子的名字赫然写着两个字：水仙。


第135章 她真的喜欢我？
　　“…水仙这么厉害吗？！”
　　孟誩就像是在听别人的传说一般。
　　虽说孟誩没见过水仙, 但她大致知道，在她进入梦境的时候，水仙在这个世界帮了她做了好多事情。
　　宋沁心点点头, “嗯, 沁心也没有想到师姐的另一面, 原来这么强。”
　　李青鸾则是皱眉, 她因为被水仙训了一堆，而没有和水仙一起行动过, 因而她并不知道宋师妹和水仙待在一起的时候，都做了什么事情。
　　如今听宋师妹说完，她才发觉那个她不喜的人, 也曾做过造福黎民百姓的事情。
　　那种无力的亏欠感再度涌了上来。
　　“水仙怎么突然就变回去了？”孟誩想不通的问位面系统。
　　【您的位面币耗尽了。】位面系统0191如实回答。
　　“让水仙出来, 需要用位面币？需要多少呀？”孟誩还挺想见见水仙的。
　　见见世界上的另一个自己。
　　【一个时辰, 100000位面币。】位面系统说道。
　　孟誩认真的数了数零，然后挠了挠头, 好家伙，这得攒多久才能获得十万位面币？
　　而且还只有一个时辰的出场时间。
　　坑钱都不带这样坑的吧。
　　可持续薅羊毛不好么？这一下子都能把孟誩薅秃了。
　　紧接着孟誩反应过来, 她问道：“等等, 你方才是说我位面币耗尽了？！我坠落下天圆地方的时候, 身上积攒了足足80192的位面币，全部耗尽了？！”
　　孟誩惊讶的只会复读了。
　　【是的。已全部消耗殆尽。】位面系统0191给了孟誩一个准话。
　　孟誩的脸色肉眼可见的变成灰白了, 她身子缓缓的僵住, 在众人面前拉住被子，遮住脸，绝望的躺了下来, 俨然一副我死了，送葬吧。
　　“姐姐？”薇薇趴在床边, 她看着孟誩生无可恋的样子，担心的问道：“是不是有哪里身体不舒服啊？”
　　孟誩有气无力，声音整个闷在被子里，她说：“我想静静。”
　　“谁是静静？”宋沁心眨了眨眼睛，有些好笑的问。
　　“沁心……别闹我。”孟誩丧气的说：“我有些累了。”
　　大家都堆在孟誩的屋子里，像看个弱不禁风的瓷娃娃一样盯着她，她心里本就有些慌乱，又接收到位面系统的致命一击。
　　难受。
　　“好了。”柳依瑜开口说道：“孟誩才刚醒来，让她一个人休息一会。”
　　接着听着脚步声一个个离开，房子回归了以往的空荡。
　　孟誩从被子里探出脑袋，就看到柳依瑜站在门边，柔着一双冷艳眉目，望着她，轻轻唇语，“好好休息。”
　　随后合拢了房门。
　　孟誩捂脸，她现在看谁都觉得像是秦意。
　　……
　　【007号叶长歌：你那个小兔子，好像性子挺烈。】
　　秦意看着私聊窗口跳出来的对话，冷漠的回复。
　　【001号秦意：你先找到自己的老婆吧。】
　　对面收到信息，沉默了许久才缓过来。
　　【007号叶长歌：说你的事，怎么扯到我身上？你家小兔子不是也很难追么？】
　　秦意一噎，倒是被她说中了。
　　小兔子不是难追，而是听到一点风吹草动，跑得比猎豹还快。
　　她费了那么多心思，仅仅只是为了圈住她。
　　【001号秦意：你想说什么就说吧。】
　　【007号叶长歌：关于你的计划。我去过你创造的位面世界了。说实在的，宠到为她再造位面，你是我见过的唯一一个，也是唯一一个能办到的。】
　　【001号秦意：所以？】
　　【007号叶长歌：……你不觉得这样太委婉了吗？我记得你这次所在的位面世界，拥有的角色设定与她很相配，不是吗？为什么不直接告白呢？】
　　秦意看着叶长歌发来的讯息，陷入了沉默。
　　为什么不直接告白？
　　【001号秦意：直接告白的风险太高了。】
　　叶长歌看着讯息，心想这或许就是她比秦意的位面币差那么多的原因所在了。
　　过度理性的人，对于感情都是有自己的一套思维。
　　【007号叶长歌：那你觉得，现在的风险不高吗？我看你家小兔子在你创造的位面里和那几个角色……等等，你，不会吧。】
　　秦意嘴角微弯，她做了一个圈住小兔子的局，是下了血本的。
　　【001号秦意：嗯。】
　　【007号叶长歌：好吧，看来是我白担心了，小兔子落在你手里，也不知该说是好还是坏了。】
　　秦意挑眉，这家伙说话还是一如既往的不顺耳。
　　【001号秦意：就这样吧。】
　　【007号叶长歌：行。】
　　叶长歌至始至终没想到，这得是多深厚情意才能做出这样局？
　　就算是理性的人，也有这么疯魔的一面。
　　秦意透过镜面观察着她灵魂之种的长势，她会喜欢上什么样的她呢？
　　可是，之前看着她们的亲密接触，秦意又无意间咬红了唇瓣，埋头吃起了自己的醋，心里暗骂她是花心大萝卜。
　　可每次看到她从感情之中脱身而出，又开始担忧，万一她真的谁都不喜欢呢？
　　最终她还会安慰自己，一切付诸东流的事情，也不是一次两次了。
　　她能等。
　　……
　　【您要开启位面邮箱吗？】位面系统0191突然出声道。
　　孟誩放下捂脸的手，茫然的问，“什么邮箱？”
　　【是否开启？】位面系统0191似乎不打算解释。
　　“开启有什么好处吗？”孟誩还想再问问，然而位面系统0191沉默了下来，她无声的妥协了，“行吧，你开，你开。又强制我，过分了啊。”
　　【您有一封信待收，请及时查收。】位面系统0191帮孟誩打开位面邮箱，里面赫然有一封不知是谁寄来的信。
　　“信？谁给我寄信了？”孟誩一边问着，一边点开列表首位的信件。
　　【水仙。】位面系统0191说。
　　她给我送信干什么？”
　　孟誩点信的手微微颤抖。
　　信缓缓展开，上面写着一行又一行娟秀的字。
　　孟誩启。
　　初次见面，我叫水仙。
　　我藏在你的影子里，是你又非你。
　　我知道你的很多事情，甚至你的前世与今生……
　　有很多事情，我无法当面与你说，所以只能使用信件的方式了。
　　你放心，我已问过位面系统，它说这样是可以的，只需要付一笔送信费就能帮我存在另一个时空，等你回来后，再发给你。
　　你或许会好奇，为什么我要用这种复杂的方式。
　　但这和我接下来要说的事情有关，这是只能让你我所知的事情。
　　孟誩将信纸翻页。
　　水仙赫然在信纸里写着。
　　你能否相信如今你所看到的一切都是真的？
　　孟誩一愣，事事真假难辨，怎么鉴定所知所见是真又是假？
　　水仙此问，真是怪哉。
　　然接着又有一问，孟誩一时无言。
　　你可曾怀疑过秦意？
　　先不用急着回答我，先收下这笔钱，然后与我当面对峙如何？
　　“这什么意思？”孟誩看完信有些茫然，什么叫收下这笔钱，然后与水仙当面对峙？
　　【滴，有新的信件，请查收。】位面系统0191突然说道。
　　位面邮箱里又多了一封信，上面写着，孟誩启，而其包含的内容不再是话语，而是大量的位面币，足足有520万的位面币。
　　孟誩揉了揉眼睛，一个鲤鱼打挺就下了床，她点了查收。
　　【目前位面币为：5200000。】
　　“水仙她这几个月是和师尊一起去把天圆地方薅羊毛薅没了吗？！整整五百二十万的位面币啊，她是怎么弄出来的？！”
　　【是的，她是一位很好的宿主。】位面系统0191莫名的感慨道。
　　孟誩沉默，她从来没有赚过这么多的位面币。
　　好的，她承认她懒惰，可是，水仙也太拼了，而且为什么正好是520？
　　“她们都说水仙喜欢我，真的假的啊？”孟誩轻声说着，脸上是难掩的羞意。
　　【您将水仙唤出来，便知了。】位面系统0191说道。
　　“对哦。”孟誩连忙说道：“那我先兑换一个时辰的。”
　　【您用手擦一下水仙的镜面便可。】位面系统0191提醒道。
　　孟誩拿起那面叫做水仙的镜子，用手擦拭了一下镜面。
　　随后耳边旁响起位面系统扣除位面币的声音。
　　水仙镜子发出淡青的光，一虚影从镜子里缓缓踏出。
　　她有着和孟誩近乎一致的容貌，唯有神情不同。
　　“你来。”水仙望着眼前的孟誩，她伸出手。
　　“去哪？”孟誩问着，手却已经搭上她的手。
　　“跟我来便知道了。”
　　水仙说着，她的手指触碰到镜面，那镜面发出淡淡的光，两人在屋里消失不见。
　　青青草意出现在孟誩眼前，她发现自己坐在断桥上，双腿正落于湖水中，水边竟是一些白色的水仙花，它们孤影落湖中，好似对赏。
　　“水仙？”
　　孟誩回头张望着，不见水仙的身影。
　　她从断桥站起，光脚沾染水色，踏足在陈腐的沉木上，浸湿几分木色。
　　在断桥的尽头看到了水仙，她正拿着一柄小铲，正细心呵护着一颗水仙花。
　　“你会花艺？”孟誩对这个一窍不通。
　　“会一点。毕竟和它们在一起久了，想不会也难啊。”水仙轻轻说着。
　　孟誩站在一旁，安静的看着水仙，把水仙花的根茎埋好，擦拭掉手里的泥土。
　　就见水仙站起身，望向孟誩。
　　“你站着别动。”
　　水仙的嗓音听着冷，但孟誩一点都不怕，她乖乖的点头说：“好，我不动。”
　　闻言水仙朝着孟誩走来，她伸出手，很顺利的抱住了她的腰身。
　　当下，孟誩身子一僵又渐渐放下警惕。
　　水仙感受着孟誩的身躯，从微微僵硬变得温软，她轻声说道：“你太温柔了，誩。”
　　孟誩有些手足无措，“我……也没有很温柔吧？”
　　“不过，温柔不好哦，会让人觉得你优柔寡断，做事不够干净利落，会留下很多遗留问题的。”水仙松开手，背对着孟誩，她看着远处波澜不惊的湖面，轻声说道：“虽然我并不怨你，我知你，胜过知我。”
　　“嗯。”孟誩应了声，“可能，这种性子就是吃亏的。”
　　水仙说：“我很喜欢你。”
　　孟誩低头，看着脚下的青草。
　　水仙继续说：“但我知道，秦意，你忘不掉。”
　　孟誩抬起头看向水仙，她说不出一句反驳的话，就连反驳都变得可怜。
　　她可以对着秦意说，你早点睡，不用管我。
　　但她无法对着水仙说，不是的，我可以忘掉她。
　　“秦意是个很可怕的人。”水仙冷冷的说，“我不喜欢她，甚至厌恶她，但又无法不承认，她的确是爱你的。”
　　孟誩眨眼，咋舌道：“你这么也会这样认为？”
　　水仙：“也只有你才不信，也只有你才会觉得，爱情需要旗鼓相当，傻乎乎的。”
　　闻言孟誩脸色不好了，她说道：“如果不能站在她身旁，那我干脆就不要喜欢。”
　　水仙走到孟誩眼前，她凝视着她，“我或许就是喜欢你这样莫名傻气的地方，我反省。”
　　“我哪里傻了……”孟誩还想说点什么，她拒绝背上傻里傻气的称号。
　　“罢了，你听我说。”水仙执拗不过孟誩，眼前与她同样外貌的姑娘，有着和她完全不同的内核，而她是她的另一面，说她也是在说她，还是少说点吧。
　　“……好吧，你讲。”
　　“跟我来。”
　　孟誩跟着水仙一同走上断桥，坐在了断桥边，赤足入湖水，温凉。
　　“我曾在信里问你，你是否怀疑过秦意？你还记得吗？”水仙问。
　　孟誩想了想，“记得，方才我还看了，而且你竟然能攒……”
　　水仙打断孟誩准备夸奖她的话，继续说道：“秦意是位面系统的第一位宿主。”
　　孟誩：“啊？！”
　　水仙不管孟誩的吃惊，“所以，你知道为何我要将你带离那个位面了吗？因为那个位面，是秦意亲自为你创造的。”
　　孟誩：“啊？！”
　　水仙冷冷的说道：“你现在是只会‘啊’了吗？”
　　孟誩捂住脑袋，痛苦道：“你让我捋捋。”
　　水仙：“行。”
　　湖面泛起淡淡的涟漪，一阵清风吹拂过，岸边的水仙花香，顿时肆意散开，笼罩天地，在断桥边的两人都心旷神怡。
　　水仙问孟誩：“你现在捋顺了吗？”
　　然而只见孟誩的脸色发白，她望向身旁的水仙。
　　“秦意，她真的喜欢我？”
　　水仙一脸冷漠，你就得一个这样的结论？！


第124章 谁先心急，谁先输。
　　“秦意, 她不可能喜欢我啊……”孟誩拿着水仙镜子，喃喃自语。
　　镜子中的她，脸色很是惨白。
　　秦意是孟誩在高中认识的, 她们一直都是很好的朋友, 从来没有人逾越过朋友那条线。
　　孟誩又是一个习惯隐藏情感的高手, 她心思藏得深不可测, 像是枯叶堆里隐藏的枯叶蝶。
　　孟誩不信，也不敢信, 除非……
　　“师姐？除非什么？”宋沁心站在孟誩身前，歪头问道：“怎么一副魂不守舍的样子？”
　　“……莫非师姐再想别的女子？”
　　宋沁心话落，整个屋里莫名的冒出层层寒气。
　　孟誩忍不住浑身打了个激灵, 她回过神望向眼前的宋沁心, 有些反应迟钝的说：“你说什么？”
　　宋沁心往前走了一步, 表情有些肃穆，她说：“沁心说, 师姐这副魂不守舍，是在惦记谁家姑娘么？”
　　孟誩架不住宋沁心的压迫感, 往后退了半步, 她说道：“我怎么会惦记别人家的姑娘……不对, 沁心怎么这样想我！”
　　就见师姐的脸颊微微鼓起，她看上去有些小生气, 好像在生气她这样想她。
　　宋沁心柔柔的笑了笑, 她轻声说道：“师姐。”
　　孟誩晾了宋沁心一会儿，才没好气的说：“什么？”
　　“欢迎回来。”她巧笑着说。
　　宋沁心望着眼前活灵活现的师姐，心想, 比起水仙对谁都冷清的样子，身前的师姐才是最好的。
　　果然啊, 人只有失去过才会想要珍惜。
　　“沁心你……，”孟誩本来还有一点点小生气，见宋沁心这样，自然也就泄气了，“抱歉，让沁心你久等了。”
　　水仙在镜中已经和孟誩说了她离开后发生的所有事情。
　　当时孟誩落入天圆地方，水仙从镜里出来帮她承受了全部的伤，因而孟誩没有感觉，她就像是坠入了柔软的怀抱里。
　　而水仙则是当场五脏全碎，若是凡人早就死了，幸而孟誩留存的位面币起了作用，给她续了命。
　　水仙而后向位面系统借了一百万枚位面币，用以周转，随后便开始什么任务钱多，接什么任务，甚至vip弹幕任务的钱都不放过。
　　孟誩听着水仙说，她把天圆地方所有能贩卖的灵草、灵器，全部出售，并且位面养殖和位面种植两手都硬，两手都抓。
　　同时还私下锻造各式各样的灵符，挂在位面商城出售。
　　最后水仙越赚越多，足够她撑到孟誩安然无恙的回来，还能有一笔钱，她才收手。
　　亏才啊，水仙才应该绑定位面系统！
　　她应该绑定咸鱼系统才是。
　　孟誩最终得出的结论再次让水仙翻了一个冷冷的白眼。
　　然而反应过来的孟誩，诧异的问水仙，“你都接了一下什么vip弹幕任务啊？”
　　水仙冷着脸，思索着要不要将像是撩大师姐、撩小师妹、撩木头师尊、照顾薇薇、调戏大黄，这些说出来一定会掉节操的事情，告诉孟誩。
　　水仙思索良久，转移了话题：“两个时辰到了，你该回去了。”
　　说着将孟誩轻轻推进湖中。
　　湖中温凉，朦胧水意包裹住孟誩，她睁眼，便已在屋里了。
　　而孟誩也只有在她一个人的时候才会反复的问自己，秦意真的喜欢她吗？
　　孟誩正这样魂不守舍的时候，宋沁心在外敲了几下门，没有得到任何的回应，她便推开了门，望里面走来，正好听见师姐念叨着她不信，除非……除非个半天也没有除非个什么出来。
　　只是，宋沁心很好奇，能被师姐反复念叨的人，究竟是谁，是她认识的人吗？又或是其他人？
　　心底升起的一种危机感，让她出声打扰。
　　“若是师姐能时时刻刻念着的是沁心，那该多好。”
　　宋沁心的声音变得低沉，她一双清透的绿色眼眸在此刻显得很深邃，犹如久不见人的深潭。
　　“什么？”孟誩有些没听清宋沁心的话。
　　“没什么，师姐。”宋沁心眯起眉目，声音很是轻柔的问着孟誩：“师姐，随沁心去个地方怎么样？”
　　孟誩想了想，说道：“可以啊，反正我已经休息好了。不知沁心要去哪里？”
　　“呵呵~”宋沁心走到房门口，她轻推开房门，望向师姐，“师姐，跟着沁心来便知道了。”
　　孟誩：“好。”
　　孟誩跟着宋沁心走出房门，只见屋外晴空一片，天圆地方的生态环境特别好，她鼻尖都是淡淡的草木清香。
　　许久未能见到这样明媚的天了，竟有些怀念。
　　宋沁心走在前面，她黑色长发束起，露出白皙胜雪的脖颈，而她所穿的白色长裙，后背是半镂空设计，孟誩慢她半步，透过镂空能看到她甚是诱惑的背脊。
　　沁心真的好漂亮，孟誩心想，皮肤也好好。
　　这样的妙人，以后会和谁在一起呢？
　　“和师姐在一起，不可以么？”宋沁心突然出声问。
　　孟誩一怔，很是尴尬，“我刚才把话说出来了吗？”
　　宋沁心轻笑，“看来师姐的休息还不够，是沁心唐突。”
　　孟誩摇摇头，说道：“这不怪沁心，是我有些心不在焉了。”
　　宋沁心笑而不语的望向孟誩，这些时日她虽不知师姐去了哪里，但师姐回来以后，心里似乎有什么生根发芽了。
　　这对她来说，可不是一个好消息啊。
　　又是一阵寒意袭来，孟誩咬了咬后牙，她皱眉看向眼前的宋沁心，小师妹有些不对劲，但她说不上来。
　　“我们到地方了吗？”孟誩只能没话找话。
　　宋沁心低吟半晌，纤纤玉手抬起，指尖指向湖边，“师姐莫急，我们快到了，就在哪里。”
　　高如峭壁的悬崖旁，是碧水深潭。
　　这里是孟誩受伤后跳下来的地方。
　　“这里我来过吗？好像有些熟悉。”孟誩打量着四周，心口处的水仙镜，有着淡淡的温热。
　　“听司家姐妹说，师姐便是从这里与宗主一同落下来的。”宋沁心落在孟誩身后，她漫不经心的说着。
　　孟誩：“原来如此。”
　　这种莫名的熟悉感有了一个合理的解释，但沁心带她来这里要做什么？
　　只是单纯的透透风么？
　　宋沁心与孟誩站在湖边，两人的倒影贴在一起，很是亲昵，但沁心知道，师姐并没这么想过。
　　师姐从未想过要和她在一起。
　　谁也抓不住师姐，她不行，大师姐也不行。
　　“沁心？”孟誩见沁心陷入沉默，轻声问道：“怎么了吗？是有烦心事么，说给师姐听听如何？”
　　“沁心只是好奇，能让师姐魂不守舍的人，是谁呀？”
　　宋沁心收起冷意，嘴角上翘，她露出一个可爱的梨涡，轻声说着，声音听着很是清甜。
　　“沁心有幸能听师姐说说她么？”
　　闻言，孟誩的贝齿轻咬唇瓣，她没想到沁心会提出这样的问题，意外的打了她一个措手不及。
　　关于秦意的事情，要怎么和宋沁心说呢？
　　“她……”
　　然而还没等孟誩说出口，冷不丁的，她闻到了一阵奇异冷香，当下只觉得头晕腿软，她站不住了。
　　是迷药。
　　“呃啊……”孟誩半跪在地上，她望向眼前的宋沁心：“你，究竟是谁？”
　　“沁心除了是沁心，还能是谁？”宋沁心的绿色眸子暗淡无光，她像是低声念叨一般。
　　“师姐莫怪。”宋沁心用手指指着她的心脏，“是沁心的这里，它已经不听话了。”
　　“它无时无刻都在说，想要和师姐在一起，无论做出什么，都要让师姐待在沁心身旁才行。”
　　“沁心……”孟誩无法理解，为什么小师妹会对她使用迷药，她望向她，却没能从她的双眸里看到想要的答案。
　　“宋师妹，你究竟在做什么？！”一道厉声传来，犹如平地惊雷般。
　　孟誩恍惚间听到了李青鸾的声音，正想抬头看去，宋沁心蹲下身，挡住她的视线，只听她冷然的说：“师姐只能看着沁心，不许看别人。”
　　李青鸾一直观察着宋沁心的动向，见她将孟誩从屋子里带出来，心里便升起了不安的感觉，一路追来过来。
　　她方才躲在树后见她们闲聊，本还寻常，却见宋沁心从纳戒里拿出一只香囊，悄然打开。
　　随后孟誩身子一软像是要跌落一般，她半跪在宋沁心面前，一双眸子潮湿温热，低声喃语。
　　“大师姐莫要多管闲事。”宋沁心嘴上说着，却也将剑拔了出来。
　　“不要……你们不要自相残杀……”孟誩捂着胸口，她气短难受，眼睛红得像只急了眼的兔子，她望向执剑而对的李青鸾与宋沁心，“求求你们了……”
　　就见她的眼角泛红，那药性上来了，她整个人只觉得热得出奇，体内像是有什么在乱窜。
　　“啊……唔……好难受……”孟誩心里渐渐腾升起不属于她的欲念，她想要被人触碰，想要……
　　“这药……”
　　李青鸾停下脚步，看着孟誩的双眼失去明亮变得浑浊不堪，她的手指正拉扯着她身上的衣裳。
　　她好似觉得热，想要将身上衣裳都脱下来似的。
　　宋沁心听到师姐在耳畔的哀求，心里愈发的怨恨前来搅局的李青鸾。
　　“你究竟对孟誩做了什么？！”李青鸾再度执剑指向宋沁心。
　　“废话少说，来战。”宋沁心执剑冲向李青鸾，挽手便是一个凌厉剑花。
　　“宗内私斗的下场，宋师妹不会不知道吧？”李青鸾闪避开宋沁心挽出的剑花，她厉声说道。
　　“大师姐不用这个时候了还拿天剑宗的宗规压沁心。”宋沁心眯起眼睛，规矩都是用来压制弱者的，而强者是制定规则的。
　　“更何况，大师姐若是要与沁心争孟誩，你我之间必有一战。”
　　李青鸾脸色一沉，“既然宋师妹心意已决，那么多说无益。”
　　她手里的东方剑猛然燃起炽烈的火焰，剑之所向，火灵肆意，皆能造成地面不浅的沟壑。
　　宋沁心并不惊慌，她躲开李青鸾的招式，心里默念道：“冰枪。”
　　寒冰乍现，无数道寒芒射向李青鸾所在的方向，就见她的身影在寒芒之下，四处躲闪着，她的身影快如虚影。
　　“大师姐只会躲闪么？”宋沁心站在场中央，冰枪落在地面上，将附近草地全部冰住。
　　李青鸾闪身出现在一棵树上，她望向宋沁心，声音肃穆道：“不躲闪，难道站着让你打？”
　　宋沁心轻笑，“若是大师姐能让沁心站着打，到也不是不可以。”
　　“想得倒美，看剑！”
　　李青鸾手里长剑响起阵阵翁鸣，灵力聚集在剑身，她跃下树，持剑冲向宋沁心。
　　叮！
　　短柄相交，发出令人牙酸的摩擦声。
　　同等级之下的两人，比拼起来，打起来就是难解难分。
　　一旁的孟誩躺在地上，她的双眼无光，
　　孟誩怎么都想不明白，为什么沁心会给她下药。
　　如今她的心里，像是在被火烧。
　　孟誩急促着声音，问着位面系统：“系统……你没……没有……解药吗？”
　　【请您不要担心，再过半柱香后，您就可以解毒了。】位面系统0191一如既往的说道。
　　孟誩咬了咬银牙，她艰难地一字一句道：“我是在问你，有没有办法现在就解毒……”
　　【是这样的，这药并不强效，甚至对身体无害。】
　　“所以没有解毒的办法是吗？”
　　【不是的，您现在跳入湖中，呆上一盏茶的功夫，便可以解毒了。】
　　孟誩暗骂了一句，狗系统，你不早说！
　　噗通一声，孟誩落入了湖水里。
　　天圆地方的湖水里蕴含着强大的灵力，正滋养着她体内的热意。
　　没多久，身体一点，一点的回归孟誩的掌控之中。
　　孟誩跃出湖面，冷着眉目望着打得不可开交的两人，她轻声呵道：“花影。”
　　“主人~花影在。”
　　花影应声而出。
　　一柄青色剑刃里夹杂着淡红色的长剑出现在孟誩手中。
　　握住长剑，孟誩飞身而起，落在宋沁心与李青鸾的中间。
　　一瞬间两人的剑锋指向了孟誩。
　　“震！”
　　宋沁心与李青鸾的长剑皆被孟誩震落在地，两人退后几步，她们冷着脸，互不相看。
　　“你们下次再私斗，我就不理你们了。永远不理。”
　　孟誩将宋沁心与李青鸾的佩剑都捡起来，她转身走向司家姐妹的家。
　　“沁心，没有下次了”


第125章 谁做错了？
　　枯黄的落叶飘落在两人的肩上, 她们似乎在这里待着有一段时间了。
　　而她们比身旁的深潭还要沉默。
　　又是一片落叶，从树梢上轻飘飘地掉落下来。
　　“你对着你的师姐使用这种卑鄙手段……”
　　李青鸾说话时，声音里带着薄怒, 她用着看垃圾的眼神望着宋沁心。
　　宋沁心则是歪头, 她用很是无辜的目光看向大师姐, “不知大师姐这么着急赶出来的时候, 有没有想过大师姐口中的--‘卑鄙手段’，对大师姐来说也是有用的？”
　　李青鸾眸色微变, 她发觉，身边皆是那奇异冷香。
　　“你！”
　　片刻之间，只见李青鸾面红耳赤, 一把揪住了宋沁心衣裳的领口, 而使力的手掌却在止不住的颤抖, 她说道：“卑鄙！”
　　宋沁心仍由大师姐将拎起她，“我这是在帮你。”
　　她说着嗓音里还夹杂着笑声, “难道大师姐还有更好的办法？”
　　“你疯了。”李青鸾的灵魂在抓狂，她红着双眸, 厌恶至极的望着宋沁心, “宋沁心, 你甚至不配成为天剑宗的弟子。”
　　“呵呵……”宋沁心脚尖微微悬空，她伸手抚摸上李青鸾的脸颊, 在她诧异的眸色之中, 轻声低语，“大师姐也是一个可怜人呢。”
　　李青鸾感受到宋沁心的抚摸，心里腾升起怪异的感觉, 她松开抓住宋沁心衣领的手，往后退了几步。
　　然宋沁心的话愈发激怒李青鸾, “可怜人？……你才是那个可怜人。”
　　宋沁心闻言，用手整理着衣裳皱褶，随后她用着她那双摄人心魂的眼眸望向李青鸾，话语里泛着淡淡迷离，“是吗？”
　　“对孟誩做了这样的事情，你以为她还会待你如初吗？”李青鸾强压住体内的躁动，嗓音低沉沙哑，“宋师妹，你也未免太天真了。”
　　“呵呵……”宋沁心的眼眸凝视住李青鸾的赤红长发，她露出一个妩媚的甜笑，“让师姐待沁心如初？那正好不是沁心所想要的，沁心只想要师姐知晓……”
　　听完宋沁心的话语，李青鸾微怔，心里莫名慌乱，“知晓什么？”
　　“沁心倾心于她，愿为师姐如痴如狂。”宋沁心的手掌在虚空中轻轻一握，“至于师姐是否与沁心一样，又或是其它，那只能等师姐亲口表诉了。”
　　沁心此举犹如在赌局上赌疯了的赌徒，她将所有的筹码都摆上了，只等开奖的那一刻。
　　是生是死，全凭师姐定夺。
　　李青鸾惊叹与宋师妹的决然，然而她说不出话来，猛然在身体内乱窜的药力，让她咬住了舌尖，保持清醒。
　　“哼，疯子。”李青鸾口中的铁锈味愈发浓重，她望向宋沁心，以命令的口吻说道：“把解药给我。”
　　“大师姐，你傻不傻，沁心没有解药啊……再说了，这甚至都算不上是毒药。”宋沁心的眼角微微泛红，“你瞧，我也中了呀。”
　　李青鸾看着宋沁心耸动着鼻尖，嗅着周身散发而出的奇异冷香，而她的神色并未多变，更多呈现出的是一种出奇的熟稔。
　　“你……”李青鸾困惑地凝视住宋沁心，想从她的脸上看出丝丝端倪。
　　“大师姐别这样看着沁心。”宋沁心嘴角微勾起，眉目含情，她轻声为她解惑，“这只是落情花香，唯有动情者才会催动情愫在体内克制不住地涌动。”
　　“对了，初次动情者，则情动愈发之强烈。”
　　“沁心自从见到师姐以后，便早已习惯了此物的香味。”
　　她轻轻说着，像是再说什么寻常的事物一般。
　　落情花，生长于悬崖峭壁之上，常用以鉴定情意之真假，若是心爱之人在眼前，便会发挥出极强的催情作用，爱越深，越难消去。
　　……
　　司家姐妹的屋外。
　　“薇薇要在这里等姐姐回来吗？”大黄趴在房梁上与怀里抱着弄月剑的薇薇聊着天。
　　方才她看到了宋姑娘带着孟誩离开房间出去了，大黄本想追，但一旁的薇薇阻止了她，说她们应是有私事要谈，还是不要去打扰为好。
　　大黄在心里腹诽，薇薇不知宋姑娘的勇莽与荒唐，才会放心她们二人独处。
　　然而大黄转脸却看到了紧随她们而去的李姑娘，当下心安。
　　有李姑娘在，她们应是发生不了什么的。
　　“嗯，练剑累了，不如在这等姐姐回来。”薇薇甚是乖巧的说着，“也不知道姐姐什么时候回来，好久没见过姐姐了。要是水仙姐姐也在就好了。”
　　大黄听到水仙的名字，懒散的样子略有收敛，她说道：“水仙，的确是个有趣的姑娘。”
　　薇薇还记得水仙的事情，多亏了水仙哄她吃药，她才能好得这么快。
　　“呵呵，蠢货。”颅内异响起的声音，让薇薇略微地皱起眉头。
　　自从薇薇落入天圆地方后，奇怪的女人声音总是在她的颅内响起，而其言语多半是在骂她。
　　薇薇还未向其他人说过此事，只因这声音，似乎想要帮她指点与姐姐的关系。
　　“薇薇怎么又是蠢货了？”
　　颅内高傲的女声却反问道：“你又怎么不是一个蠢货？”
　　薇薇微怒，“你要是再这样，我一定把你的存在告诉姐姐。”
　　“呵呵，你说便是，只要你敢。”那高傲姿态丝毫不减，甚至压了薇薇一头的愤怒，“胆小鬼。”
　　“薇薇不是胆小鬼。”薇薇一口否决颅内女声对她的标签。
　　“你不是胆小鬼，那你为何不敢向着你心怡的姐姐坦白？”
　　“薇薇要向姐姐坦白什么？”薇薇还在嘴硬，她与姐姐的关系，外人凭什么掺和，就算是她想要请求颅内女声的帮助。
　　而在薇薇颅内响起的女声，像是在戳着薇薇的痛脚一般，丝毫不留情，她说道：“那在梦里想要脱掉姐姐衣裳、亲昵无间搂着她的人是谁？”
　　“闭嘴！闭嘴！！闭嘴！！！”
　　薇薇发狂似的叫喊着，颅内的女声这才安静了下来。
　　有些事情，不要提起来，就是没有发生过。
　　一旦提起，却是完全不可能再忘却掉。
　　梦里那个瘫软在怀里的姐姐，湿软的、香甜的、无尽暧昧，都游走在空气里，充斥在胸腔里的是薇薇无法忍让的依恋。
　　姐姐不在的日子里，就像是在地狱里讨生活。
　　薇薇的心在莫名地滴血，她甚至无法冷静更加无法思考。
　　寻找那所谓的妈妈，早已不再是薇薇想要的。
　　她如今想要的、首要的，只有姐姐。
　　唯一的黑心，亮了起来。
　　孟誩刚走到司家姐妹的门口，脑内响起了位面系统的道喜声。
　　【？？？隐藏任务：薇薇的心愿。新生与毁灭，往往只在一念之间。任务奖励：？？？任务完成。】
　　薇薇听到熟悉的脚步声，她掩藏在发丝下的脸，露了出来，就听她甜甜的喊道：“姐姐。”
　　薇薇弯起嘴角，向孟誩走来。
　　孟誩却是停下了脚步。
　　薇薇身上猛然冒起的浓烈黑气，让孟誩望而却步。
　　【由于您的出色表现，位面系统将送您一件礼物。】位面系统0191好像看不懂此刻的气氛，一如既往的独裁。
　　“什么礼物？”孟誩望着薇薇越走越近，这几年薇薇也长大了，当年那个小萝卜头，如今出落得甚好，就连身材发育都比她好。
　　【一场盛大的烟火。】位面系统0191果然看不懂气氛。
　　【倒计时开始……3】
　　【……2】
　　【1。】
　　孟誩的脸色随着位面系统0191的倒数，越来越差。
　　轰的一声，盛大的烟火腾空而起。
　　像是星火璀璨一般。
　　在薇薇身上冒起的弥天般黑雾之下，在白夜里烟火燃烧炸裂出的星星点点像是无尽的灯火，正在无声的庆祝着什么。
　　荒唐的除了宋沁心，这系统也不见得有多正常。
　　“姐姐。”薇薇来到孟誩身前，她漆黑的眸子紧紧盯在孟誩身上，“姐姐还记得曾发誓，永远不能离开薇薇吗？”
　　她的声音轻轻的，而落在孟誩的心里却犹如撞钟一般，脑中翁鸣一片。
　　欺诈之术。
　　“我……”孟誩刚要开口。
　　薇薇搂住了姐姐的腰身，当着所有人的面，亲吻上了她。
　　“唔？！”孟誩的瞳孔里是剧烈的震动。
　　同时盛大烟火仍在高空不断炸裂开，璀璨且快速的消亡，唯有余烬残留了下来。
　　孟誩掰开薇薇紧紧搂住她的手，将她推开。
　　薇薇则是轻轻的有手背擦拭着唇瓣，鲜红的血沾染上了她白皙的手背。
　　隐约能感知到唇瓣上细小的、被姐姐所咬伤的伤口。
　　“姐姐，好疼……”薇薇有些委屈的说着。
　　“薇薇你究竟在做什么！”大黄从房梁上跳下来，挡在了孟誩与薇薇身前。
　　“大黄，你不要挡住我。”薇薇的眸色转冷，“让开。”
　　大黄：“不可能。”
　　薇薇冷笑道：“那你试试看。”
　　三个月里发生了太多事情，孟誩回来以后，陷入了从未想过的局面里。
　　或许她今日就不该清醒，不该想起秦意，也不该和沁心出门。
　　宋沁心所做的事情，更是直截了当地击碎了孟誩对她建立起来的所有信任。
　　紧接着，薇薇所做事情，彻底让孟誩陷入了迷茫之中。
　　难道是她做错了什么？
　　孟誩用手背挡住唇瓣，整个人失魂落魄的站在原地。
　　是了，定是她做错了什么，否则一切怎么会变成这样呢？


第125章 姐姐……
　　薇薇头顶的五颗星满了。
　　青色是仁义、赤色是亲情、粉色是爱情、白色是怜悯、黑色是憎恶。
　　孟誩看着大黄的背影, 她拿着长鞭，挡在她身前。
　　她也是，喜欢我的么？
　　“主人, 真的要用花影和妹妹打么？”花影环绕在孟誩身旁, 嘱咐道：“弄月不好对付哦。”
　　花影的话打断了孟誩的深思, 她摇头, 说道：“不打。我谁也不打。”
　　“哦？主人的愿望估计有些难实现了唉。”花影看着原先活泼可爱的弄月，眼圈有了黑气冒出, “弄月好像也觉醒了。”
　　觉醒？
　　孟誩有些出神，她问道：“为什么说是觉醒？这样的表现，不该是黑化么？”
　　花影眨了眨眼睛, 轻声说道：“是觉醒呀, 主人看。她们的实力正在上升哦, 虽说寻常是浑身冒金光，但黑气也不是不可以~”
　　就像是在证实花影所言不虚, 薇薇的修为肉眼可见的正往上升，而弄月的身影也从一个袖珍小人变成了青年大小。
　　“这可不是不好对付……”孟誩喃喃自语着。
　　随后她望向想要阻拦住薇薇的大黄, 当即一个箭步冲上去, 趁着薇薇与弄月笼罩在黑气之中, 抱住大黄的腰，扛着就往外逃去。
　　孟誩说：“快逃！”
　　大黄惊诧, 只觉得一阵风袭来, 身上有着淡淡的冷香，她便悬空了起来，被人扛起来了, 并且迅速移动着离开司家姐妹的房子。
　　大黄红着脸，手抓着孟誩后背的衣裳, “孟誩，你在干什么啊？”
　　孟誩是完全不敢停留，她抱着大黄就往湖岸边逃去，黑气蔓延的速度极快，如果不快点就来不及了。
　　明明薇薇的任务完成了，说是完成了但又好像没有完成。
　　大黄对此一无所知，但孟誩知道，薇薇黑气弥漫时是绝对恐怖的。
　　孟誩：“别说话了，大黄，我们快逃。”
　　大黄的心跳极快，她的嗅觉比她们都敏感，“你身上有落情花的味道。”
　　“什么落情花？”孟誩来不及查看此物，只能仓促之间询问大黄。
　　“落情花是一种花，它可用药，花有淡淡的冷香，多半用于鉴情。若是相互喜欢，此物便是最强的□□。”
　　大黄变回猫的模样，它用爪子抱住了孟誩，“喵~”
　　孟誩听着大黄不对劲的猫叫声，心里有些吃惊，但身后的浓烈袭来的黑气，根本就没给她反应的机会。
　　还未到湖泊边，孟誩便遇上了回司家的李青鸾与宋沁心二人。
　　“孟誩？”李青鸾的发梢微微湿润，望着怀里抱着猫的孟誩向着她们冲过来。
　　“师姐？”宋沁心望着孟誩跑来，忍不住的上前。
　　“给你们。”孟誩将大师姐与小师妹的各自两把剑还给她们，并在两人不解的眼神里，她将回去后发生的事情说了一遍，隐藏被薇薇吻了的事。
　　“孟誩的意思是，薇薇觉醒了？”李青鸾望向司家姐妹的方向，那处地方有着直冲云霄的黑气，她不详的预感极为强烈，“我们快回去！”
　　宋沁心则是走到孟誩身前，将蹭着她的大黄从身上拿了下来，“真不愧是猫咪，就连这点味道都能闻到。”
　　当着孟誩的面，给大黄用灵力淋了一头冰水。
　　“冷静一下吧。”宋沁心笑着说出了恶魔的低吟。
　　“喵喵！”
　　大黄挣扎着，还是被冰水浇了一个通透，她由衷觉得猫身不幸。
　　可恶的宋姑娘。
　　“可别这么哀怨的看着沁心，这是为你好~”宋沁心一如既往的应对。
　　李青鸾在一旁只觉得这话很耳熟。
　　孟誩的心却是突兀地热了几分，就好像药效又上来了一样，她连忙询问位面系统。
　　“你不是说泡完就能消除吗？为什么我还是会心跳加速？”
　　位面系统0191：【是宋姑娘身上残留的香。】
　　孟誩得到答案，鼓起脸，看向这一切的始作俑者，宋沁心。
　　“沁心，”孟誩眼角又要开始泛红了，“把身上落情花的香，弄掉。”
　　宋沁心柔着眉目，轻声回：“好。”
　　就听宋沁心话落下，她们一众人的头顶都出现了冰冷的水，哗啦一声，冰水浸透了她们的全身衣裳。
　　再一次被淋湿的李青鸾黑着脸，忍着怒气，说道：“宋师妹，你不要欺人太甚。”
　　孟誩抹了一把脸上的冷水，委屈巴巴的问：“为什么我也要淋……”
　　宋沁心却是将目光看向司家姐妹的方向，那顶天而起的黑气，说道：“薇薇恐怕就是因为师姐身上残留的落情花，才会变成这样的。”
　　大黄听到薇薇的名字，她抖掉身上的水，赶忙化作人形，不解的问：“为什么？我在现场，并不觉得此事和落情花有关……”
　　“嗯，那是因为你并非第一次对师姐心动，但如果沁心没猜错，这是薇薇第一次面对自己真正的心意。”宋沁心不害怕别人猜忌她，不疾不徐的解释着，“落情花对初次心动的人，都有很强的……副作用。”
　　在场所有人都听到了宋沁心所说的‘副作用’，其实宋沁心是想说催情作用的，但想来，还是罢了。
　　师姐不喜的事情，她还是不要总提起为好。
　　“这么说，孟誩并非是初次心动？”大黄一语道破，大师姐与小师妹也看向孟誩。
　　孟誩闻言，很是手忙脚乱地将身上的水弄掉，她急促着声音说道：“我……”
　　“姐姐……回来。”幽深的声音在整个天圆地方响起，她冷冷的说着：“否则，我将杀了你的师尊大人。”
　　“呃啊！孟誩……逃，快逃……呃！”
　　柳依瑜的声音却突兀的响起。
　　“不好，出事了。”
　　李青鸾与宋沁心对视一眼，两人虽私下相互不对付，但在大是大非之上，她们也不会掉链子。
　　“走。”
　　……
　　柳依瑜见到满天黑气从屋子里走出来，她顺着黑气最为浓郁的地方靠近，却见到了薇薇。
　　薇薇身上直直的冒着黑气，她的实力已经抵达了元婴后期，一双黑瞳尤为怪异的睁着，浑身充满了邪恶的气息，好似她天生就该如此。
　　“谁在那？”薇薇悬浮于空中，转身看向柳依瑜，她眯起眼睛，“原来是宗主大人。”
　　她的嗓音甚是空灵。
　　“请问你见过我姐姐吗？能告诉我，她现在在哪里吗？”
　　“薇薇找不到姐姐了。”
　　柳依瑜将佩剑唤出，严阵以待的看着薇薇。
　　薇薇见此皱眉，她说道：“宗主大人，你为何拔剑，莫非你想伤我？”
　　“你已堕入魔修，逐出宗门，莫要再喊我宗主大人。”
　　柳依瑜拔出了剑，其剑刃寒光四射，甚至能照射出薇薇被黑气笼罩的模样，犹如在世修罗。
　　“呵呵呵……你自找的。”薇薇向着柳依瑜伸出手，周身漆黑的气团形成大手的模样，抓向她。
　　砰砰砰，抓空之处，皆是三米的黑坑。
　　柳依瑜躲开了薇薇的虚空一握，落于一旁的屋檐上，对着双脚悬空在空中的薇薇，将庞大灵力汇聚于剑锋，冷意十足的说道：“剑囵。”
　　那由庞大灵力所汇聚的剑锋，剑花挽出，在霎时间形成了一个囚笼似的无数剑招。
　　而悬空的薇薇却好似无所畏惧一般，就连躲开的念头都没有升起。
　　薇薇伸出白净细腻的手掌，对着虚空一握，那恐怖的剑招在空中消失不见，甚至还留有手掌撕裂时空的迹象。
　　元婴后期，接近化神期的修士，实力与元婴中期是无法相提并论的。
　　元婴中期者在元婴后期面前，根本没有还手之力。
　　越是往后修为之间相差的越多，元婴期便是典型。
　　金丹期还可以用心法弥补，但元婴期，想要进一步，都是需要付出全部精力的。
　　“不要反抗了，乖乖的听话吧。”薇薇冷着俏脸，伸手再度抓向柳依瑜，“宗主大人。”
　　虚空的大手，缕缕被柳依瑜躲开，然哪怕是修士也会有闪避力耗尽的一刻。
　　果不其然。
　　“呵呵，抓住您了，宗主大人。”
　　“呃啊，你放开我！”柳依瑜被虚空的黑色大手紧抓住，整个脸都通红起来。
　　“宗主大人，你想得美。”
　　薇薇本就心里有气，她姐姐莫名的离开了她，甚至不留一句话。
　　姐姐明明说过的，她不会独留薇薇一个人的，可姐姐却三番五次的骗人、骗薇薇，这要她如何再相信她？
　　“是啊，姐姐总是在骗你，你何必再相信她呢？将她的手脚都打断，再将她困在身旁……由你一辈子照顾，让姐姐永远都无法离开你，不好么？”薇薇颅内的声音又出来捣乱。
　　“你闭嘴。”薇薇只是被黑气笼罩，但不代表她没有理智，听从颅内的话，那绝对是错误中的错误。
　　“嗬嗬，你有更好的办法？”颅内的声音继续的蛊惑着薇薇：“你看，你姐姐身旁总是有那么多人围着，而你只是妹妹，你要如何才能让姐姐只重视于你？她又怎么会选择和自己的妹妹在一起？”
　　薇薇：“……”
　　那么多人，是指青鸾姐姐、宋姐姐、大黄姐姐、师尊大人吗？
　　“呵呵，不如你干脆一些，一不做二不休，将那些围在姐姐身旁的人，都杀光，杀绝，这样也能达成目标不是么？” 薇薇颅内的声音能看出薇薇的动摇，她继续说道：
　　“还是说，你终究只是一个胆小鬼……哦，可能只是一个小鬼头。”
　　薇薇的眸子颤了颤，她厉声道：“你闭嘴，我不想听了，再说下去我先杀了你。”
　　“好，好，好。”颅内响起的声音总算消散了下去。
　　薇薇这才将目光看向被虚空黑色大手所抓住的柳依瑜，看着她挣扎着额头的青筋暴起，她轻笑道：“堂堂天剑宗的宗主大人，如今这番狼狈，被一个后辈侮辱，感觉如何？”
　　柳依瑜被虚空的黑手紧紧拽住，一时间难以开口。
　　“快放开她！”两道充盈的灵力射向悬空中的薇薇。
　　司家姐妹两人，一个手里拿着弓箭，一个手里拿着长剑，对着她射击并叫喊着。
　　“我偏不放。”薇薇抓住司以柔射来的灵箭，手指轻轻合拢将其碾碎：“有本事打到我。”
　　司以温见此，长剑汇聚灵力，剑招眼花缭乱的袭上薇薇，薇薇在空中哪怕手里紧握着柳依瑜，仍然能自如的闪避开所有的剑招。
　　薇薇找准时机将一直围绕在她身旁输出的司以温用护体灵力猛然弹开，而强大的冲击力导致以温落下后，整个身子撞向墙壁，墙壁倒塌了下去，稻草掩盖了司以温。
　　随后薇薇说道：“你们就这点本事么？”
　　“可恶……”司以柔扶起司以温，抬头对着薇薇喊道，“若不是柳姑娘与水仙姑娘，我们当初就不该救你。”
　　薇薇面无表情，“你们救过薇薇一次，所以这次薇薇不杀你们，滚。”
　　柳依瑜艰难地出声：“司姑娘，以柔姑娘……你们快走，不要管我……”
　　司家姐妹相互搀扶，她们心下已有了想法，去找方主。
　　“柳姑娘你撑住，我们去找方主。”
　　薇薇也听见了，但她没有任何反应，只是抬起手，让柳依瑜离她近一些，她说道：“你知道我姐姐去哪里了吗？”
　　她像是入了魔一般的反复询问。
　　“不……不知道……”柳依瑜动弹不得。
　　薇薇冷笑了几声，眼前一亮，她对着柳依瑜说道：“我想到了一个好法子，这下一定能找到了姐姐了。”
　　柳依瑜的心一惊，就见薇薇用灵力扩散开声音，其身将整个天圆地方笼罩。
　　“姐姐……回来。”
　　“我在这。”
　　孟誩抱着大黄，一路跟着大师姐与小师妹御剑而来。
　　看着薇薇一身黑气，她周身冒出一只黑色大手正紧紧地抓着师尊。
　　“松手。”孟誩冷声的说着：“薇薇，你有事就对着我来。”
　　薇薇听着姐姐的话，很是委屈，她哀怨的垂下眼眸，“就连姐姐也不信薇薇吗？”
　　“薇薇究竟做错了什么？宗主大人是这样……司家姐妹也是这样……就连姐姐也……”薇薇的双眼渐渐变得浑浊，她整个人像似走进了死胡同一般，喃喃自语着：“薇薇做错了什么？”
　　“难道说，喜欢姐姐，是薇薇做错了吗？”
　　宋沁心抬头看向悬空之中的薇薇，听着她所说的话语，心跟着疼了起来。


第127章 她们喜欢我
　　李青鸾的心沉了下来, 她看着师尊被薇薇抓在手里，而薇薇一脸黑气，其实力已在元婴后期, 就算是在场所有人一起上也未必能收服她。
　　其实李青鸾初见薇薇是对她有戒备的, 但相处久了以后, 倒也把她当作妹妹看待了, 如今薇薇这样，她也是左右为难的。
　　至少, 她不想对着薇薇动手。
　　李青鸾对着薇薇喊话道：“我虽不知薇薇你为何会变成这样，但薇薇若是真的是因为喜欢孟誩，才会变得这样……你有什么必要这样拐弯抹角？”
　　闻言, 薇薇的表情柔和了几分, 然而就听青鸾姐姐继续说。
　　“孟誩是你姐姐, 你把师尊放下。与孟誩坐下来，当面谈心不好吗？”
　　薇薇的黑眸转了一下, 脸色又变得阴沉，只听她开口说道：“青鸾姐姐, 你虽是这么说, 但其实只是为了让薇薇放了宗主大人, 对吧？”
　　“就算是牺牲姐姐，对你来说也没关系, 对吗？”
　　薇薇那怪里怪气的声音流进在场所有人的耳朵。
　　孟誩当即捂脸, 薇薇这样的说话方式是学她的，她的耳尖霎时红了起来。
　　李青鸾也是下意识看向孟誩，这样怪里怪气的声音, 她在好几年前曾听孟誩对她说过。
　　那些事情，历历在目。
　　“你一早就看到他们了吧？你在一旁看着我挨打？”
　　“哼, 你们一个个的，都把我当恶人，我做错什么了？”
　　“……真是的，他们说得大师姐到底是谁啊？我得罪过她吗？”
　　忘不掉，她忘不掉。
　　孟誩都快成了她的心魔。
　　而在孟誩失踪的那些日子里，李青鸾在心里反复的问着自己，她对孟誩，真的只是内疚和责任么？
　　如果只是内疚和责任，那为什么在看着宋师妹不顾一切从悬崖边跳下去的时候，她的脑海里只有等她安置好天剑宗的事物以后，便随着她们一同跃下？
　　……她的心思，恐怕。
　　而再坠入天圆地方后，水仙的说教，无意间点醒了李青鸾。
　　她那想要默默无声的做事、少言少语，只能眼睁睁的看着孟誩越走越远。
　　她必须要做出改变。
　　李青鸾的眼眸变得异常清醒，她看向被薇薇抓住的柳依瑜，若是师尊知晓了她的念头，定会觉得她甚是荒唐吧。
　　她是由师尊捡回天剑宗的，她起初是抱着不能给师尊丢人的想法，埋头苦修，最终也的确做到了，不给师尊丢人，甚至越来越厉害，就连长老见到她也变得和和气气。
　　她这才发觉，她愈练，修为越高，她同时也愈是孤独。
　　人人都崇敬她，也人人都畏惧她。
　　那什么时候开始改变的？
　　是一身白裙的她，当她趴在她的肩上，不好意思的红着脸说谢谢你。
　　是共骑着一匹马时，紧紧贴着她怀里的她。
　　是睡在她的身旁，眉眼柔和的她。
　　是拉住她的衣角，告诉她保护好自己才是最重要的她。
　　是那个让她又爱又恨的她。
　　因而，李青鸾望向薇薇，直言道：“薇薇，你说错了。”
　　薇薇皱眉，冷哼道：“什么错了？你难道不是一直都把姐姐当作累赘？”
　　孟誩刚想反驳，青鸾才没有把她当累赘。
　　但李青鸾先她一步，其声音冷静直述。
　　“我从来没有把她当作累赘。”
　　薇薇见李青鸾这样说着，又追问道：“那你究竟把姐姐当作什么？”
　　李青鸾看向孟誩，孟誩也看过来，两人对视，一人突兀地红了脸，一人心生不安。
　　薇薇看着李青鸾泛红的脸，她轻巧的补了一句：“……青鸾姐姐若是说出来，我便放了宗主大人。”
　　“薇薇，你这样究竟是要做什么？”孟誩不安的捏住了她的衣裙，发问道。
　　“姐姐，别害怕。”
　　薇薇被黑气包围，她的脸时而显现，时而藏于黑气之中，她诚恳的说着。
　　“哪怕姐姐欺骗薇薇，薇薇也会一直保护姐姐的。”
　　“薇薇曾发过誓的。”
　　孟誩老脸又是一红，不带薇薇这样总揭老底的……
　　薇薇望向李青鸾：“青鸾姐姐，你想好了吗？”
　　宋沁心的目光也落在李青鸾身上，大师姐会怎么做呢？
　　在宗主面前，她真的能和她一样，无所畏惧吗？
　　薇薇这次做得真好。
　　如果李青鸾说不出来，师姐便不会多想，日后也只会当她是最好的朋友，能兵不血刃的除掉一个情敌，这对宋沁心来说自然是好的。
　　然而，怕的是，大师姐义无反顾……
　　大黄则是窝在孟誩的怀里，她虽说想让薇薇冷静下来，但实力实在是不允许，她还是乖乖待在孟誩怀里，当只无辜的小猫咪吧。
　　至于李姑娘对孟誩的心思，大黄一直都是知晓的。
　　在场的所有人里，或多或少都是对孟誩有些心思的，就连一向冷若冰霜的师尊，如今看着孟誩的神色都有些异于寻常。
　　李姑娘喜欢孟誩又有什么难猜的呢？
　　只是爱在心中口难开。
　　柳依瑜望向李青鸾，那是她最为得意的亲传弟子，勤加修炼，品行端正，除了年少时冲动了一些，如今面面俱到，心思都埋藏在心底，办事又干净利落，是天剑宗最好的苗子之一。
　　而她这个最得意的亲传弟子却单相思于她另一个亲传弟子。
　　柳依瑜记起曾在她快要走火入魔时帮助她的姑娘，正是她，她的另一个亲传弟子。
　　那日往后，柳依瑜心底升起了她从未有过的情绪，有些酸涩与怀念，就这样被她所搅动，可……
　　她终是她亲传弟子所看中的姑娘。
　　直到那日，孟誩的腰腹受伤，她问她，能否在死前看到她的一个笑容……
　　柳依瑜动容了，她竟也冲动了一次，与她一同落下了万丈悬崖。
　　待她醒来，她却成了一个叫做水仙的姑娘。
　　而那叫做水仙的姑娘，站在柳依瑜的面前，对着她说着甜如蜜的情话，柳依瑜又怎么可能心思毫无波澜呢？
　　水仙：“难道我不好看么？依瑜就连看水仙一眼的念头都没有吗？”
　　水仙：“依瑜生得真好看，这清冷眉目，像是那山巅巅之上的皑皑白雪，水仙见过一次便终生不会再忘了。”
　　水仙：“依瑜你快尝尝这个，怎么样？是不是很甜？”
　　水仙：“我方才在寻出路时，闻到一股浓郁果香，顺着香味寻去，看到一株树上结着红通通且饱满的果子，它的果浆超甜的。不知为何，有好东西，总会想要分享给依瑜。”
　　水仙：“你说，我这算不算是喜欢你呀？”
　　那晃晃三月，像是偷来的时光，终是要还的。
　　柳依瑜也说不清，她的心思。
　　薇薇若是问她，她又会怎么说呢？
　　只是亲传弟子么？
　　“我心悦于她，以天地为鉴，我想娶她为妻。”李青鸾朗声说道，看着她肃穆的神情，好像已经想过两人拜堂的画面了。
　　“唉……？”孟誩是最吃惊的，她看向李青鸾，颇为紧张的咽了下口水。
　　青鸾，倒也不至于为了让薇薇放下师尊，就说这样的谎话吧？
　　接着，宋沁心像是要给刚燃起的火苗添火一般，她柔柔的笑着说道：“好巧啊大师姐，我也喜欢师姐，我也想娶她为妻呢。”
　　大黄窝在孟誩怀里，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她，喵喵的叫了几声，俨然一副附和的样子。
　　孟誩皱眉，小声道：“你凑什么热闹。”
　　大黄生气地爬到了孟誩头上。
　　这时，薇薇松开手，柳依瑜从空中落下。
　　“师尊！”孟誩当下就飞身前去接住柳依瑜，扶起她后，掏出一颗刚买的恢复丹，作势要喂给师尊，“吃下就好了。”
　　柳依瑜看着孟誩手里的丹药，也不犹豫，张口咽下：“多谢。”
　　孟誩收回手，挠了挠脸，她不好意思的说道：“嘿嘿，师尊不用谢的。”
　　“孟誩。”柳依瑜望着眼前的姑娘，声音虽冷，却也有着莫名的温情。
　　“？”孟誩的头上顶着大黄，她好奇的看向柳依瑜，“师尊，怎么了吗？”
　　就见柳依瑜的嘴角，轻轻弯起，露出一个柔柔的微笑来。
　　孟誩的瞳孔都震颤了，“师尊你……”
　　柳依瑜说：“谢谢你，孟誩。”
　　闻言，孟誩的心都慢了半拍，眼前这么温柔可人的师尊，是她在做梦吗？
　　是了，今日发生的事情都这么离奇，她现在一定是在梦里吧。
　　结果，大黄一爪子拍醒了孟誩。
　　大黄：“喵喵喵！做白日梦是不可以的。”
　　孟誩：“呜……”
　　孟誩心想这能怪她不成。
　　这只能怪师尊。
　　孟誩看向柳依瑜，说道：“师尊，你笑起来实在是太好看，像是春雪初融、昙花一现，此乃绝美之景也，见过的人都很难再忘记。”
　　柳依瑜的神色一怔，是熟悉的话语，她调整好心绪才回道：“莫要取笑为师。”
　　“嘿嘿，徒儿不敢。”孟誩笑了起来，她眼睛亮亮的，像只可爱的小兔子，“徒儿可以发誓，刚才说得都是真心话。”
　　孟誩不是水仙，她的性子自如，想笑便笑，想哭便哭，是璀璨夺目的太阳。
　　而水仙是太阳的背面，无悲无喜，清清凉凉的月亮。
　　“姐姐。”薇薇的声音在孟誩头顶响起。
　　孟誩顿时笑，笑不出来，她看向方才夺走她初吻的小混蛋，可别想她有什么好脸色给她。
　　“干什么？小混蛋。”孟誩咬牙切齿的说道。
　　“……”薇薇听着姐姐说她是小混蛋，不知为何，心里反而快乐几分，不是薇薇，也不是妹妹，而是小混蛋，是另一种身份，虽然这并不是什么好词汇。
　　“原来你就这么好满足吗？真是可笑。”薇薇颅内的声音再度响了起来。
　　“你烦不烦啊，我让你别说了。”薇薇被颅内的声音激怒，当场喊了出来。
　　闻声孟誩整个人一怔，心里泛起丝丝酸楚，她说道：“对，对不起。”
　　被黑气所笼罩的薇薇，明明是个很乖巧、很可爱的小姑娘，是哪怕和她一起苦兮兮吃土豆也不会埋怨的小姑娘，究竟是什么环节出了问题？
　　薇薇头顶的五颗心已经点亮了，却变成了现在这个模样，似魔非魔。
　　【SSS级任务薇薇的心愿。新生与毁灭，往往只在一念之间。任务奖励：魂镜。】
　　【魂镜：需集齐七宗罪的镜之碎片才可使用。目前您集齐了贪婪之镜、傲慢之镜、嫉妒之镜、暴怒之镜、懒惰之镜、暴食之镜，只剩色-欲之镜。】
　　孟誩听着耳畔响起的迟来的位面系统提示音，她冷不丁的说道：“最后一片色-欲的镜之碎片，在薇薇身上对吗？”
　　【……】位面系统0191沉默了下来，过了一会儿才回孟誩，【是的。】
　　若非如此，孟誩再想不到其他答案了。
　　方才位面系统0191提示她隐藏任务完成，却没有及时给她奖励，而是放了一场盛大的烟火。
　　也正是在这场烟火之中，薇薇突然吻了她，随后便‘突破’了，变成了现在这样的局面。
　　迟来的任务奖励，倒是说明了一件事，薇薇并非是无缘无故吻了她，而是她身上沾染的落情花，对薇薇起了效果，所以她才会……
　　否则，孟誩无法相信，薇薇会这样做。
　　但当她得出这个结论，也说明了一件事。
　　如今在场的所有人，真的喜欢她，不需质疑。
　　孟誩是从骨子里最讨厌自以为是的人，如今她真的相信了，她们是货真价实的喜欢她。
　　就连柳依瑜也……
　　否则师尊怎么会平白无故的对着她露出一个笑？
　　【您有好感度系统，您不看一眼吗？】位面系统0191不合时宜的出来嘲讽道。
　　看完好感度后，孟誩本就惨白的脸，更惨白了。
　　【柳依瑜：黑化度：55%（中重度，不算普遍。）对您的好感度：100（生死之交）】
　　【李青鸾：黑化度：55%（中重度，不算普遍。）对您的好感度：100（生死之交）】
　　【宋沁心：黑化度：88%（重度，很显然不太寻常。）对您的好感度：100（生死之交）】
　　【薇薇：黑化度：19%（高重度，危险。）对您的好感度：100（生死之交）】
　　【大黄：（大黄没有黑化度，它只是一只小猫咪而已。）对您的好感度：100（生死之交）】
　　【恭喜您完成了五位好友的最高好感度。】位面系统0191贺喜道。
　　孟誩：“笑，笑不出来。”


第125章 楚河
　　“姐姐, 你选一个吧。”薇薇笑着说，“从薇薇、大黄、青鸾姐姐、宋姐姐、师尊里面选一个吧。”
　　明明她是笑着说，却格外的阴森。
　　她们都看了过来。
　　孟誩沉默良久, 她抬起头看着薇薇说道：“我谁都不选。”
　　宋沁心松了一口气, 不选也好, 她望向周身其他人, 或多或少都是松了一口气。
　　醋意顿时又上来了。
　　就见她耍起小性子，轻轻踢了一下地上的石子。
　　师姐真是受欢迎啊。
　　“……”
　　薇薇仰起头, 缓缓闭上眼睛，“滚出来。”
　　随着她的话落下，一个虚幻的灵魂从她身后被拽了出来。
　　她一袭黑色长袍, 黑发束起在后, 脸色苍白, 身姿依旧挺立，哪怕是被强迫的拽出。
　　“秦意？”孟誩惊呼出声, 眼前虚幻的灵魂不是别人，正是秦意。
　　就连守在修仙窗口的秦意也站了起来, 她迈步走到一面镜子前, 只见它四分五裂开了, 只留下一片在镜中，倒影着她残缺的身影。
　　“该死。”秦意捏紧了拳头, 却无处发泄。
　　这里本该有两片镜之碎片才对, 一面是她保留下来的善，一面是她不能示人的恶。
　　方才看到的秦意，正是她的恶。
　　【我曾说过, 灵魂分裂是有风险的。若是她们不愿意回到你身体里，哪怕你是主体, 也会陷入危机之中。】位面系统001说道。
　　它无法理解，作为位面系统里最强大的宿主，她为何不用一些讨巧的方式来获得，而是要用这种荒唐、浪费至极的事情？
　　哪怕经历了那么多的位面，它依旧没懂人心的复杂。
　　“是啊。只要使用一些道具，就能让她俯首称臣。”秦意体内的善人格，笑着说道：“可哪有什么意思呢？”
　　【能止痛。】
　　“是啊。只是一时的快乐，一时的镇痛剂，之后呢？”
　　位面系统001陷入沉默。
　　秦意扯了扯嘴角，“之后，我只会无尽的厌恶，厌恶着自己，也厌恶着她怎么轻易的被道具改变……或许我才是最傻的那个人。”
　　【这就是喜欢吗？】位面系统001，【祝您成功。】
　　【当然，希望您尽快回收恶之镜片。】
　　秦意的脸色白了几分。
　　……
　　薇薇从空中落下来。
　　大黄从孟誩头上飞身而去，变成人后接住大黄，她可不会放弃她这个小可怜的盟友。
　　也正是这个时候，司家姐妹带着族人赶了过来，看着好不容易收拾好的墙壁又变成了残垣断壁，脸色都不太好。
　　一次也就算了，一次两次天天来，它们可吃不消。
　　柳依瑜走过去向着它们道歉，而造成这一切的薇薇已经在大黄的怀里昏过去了。
　　……
　　“你是秦意吗？”孟誩上前几步，站在了那虚幻的灵魂面前，仔细打量着她。
　　长相与秦意完全一致，但气质完全不同。
　　这感觉就像是孟誩看到水仙的第一眼，便是惊讶，世界上怎么会有长得一模一样的人，她又不是双胞胎。
　　眼前的女子就像是秦意的双胞胎姐姐又或是妹妹。
　　像似秦意的虚幻灵魂看着孟誩，她伸出手，抚上孟誩的脸庞，开口道：“好久不见，孟誩。”
　　孟誩难免惊讶，她瞳孔微张：“你真的是秦意吗？”
　　还未等虚幻灵魂开口，孟誩只觉胸口一阵发热，水仙传话道：“离她远点。”
　　孟誩有些迟疑，但最后还是往后退了几步。
　　赶来的李青鸾执剑挡在孟誩身前，剑锋对着眼前的虚幻灵魂，“你想做什么？”
　　“呵呵，这么紧张干嘛？我也不会吃了她。”虚幻灵魂露出一个笑容，她说道：“我只是看她可爱，想和她交个朋友而已。”
　　李青鸾、宋沁心：我信你个鬼。
　　宋沁心站在孟誩身旁，说道：“师姐你没事吧？她有没有伤到你？”
　　“没有没有。”孟誩赶忙摇摇头，她只是和她说了几句话而已，对方还没有做出什么的时候，水仙就让她往后退了。
　　李青鸾依旧警惕的看着虚幻灵魂。
　　从薇薇身体里被扔出来的东西，很有可能就是导致薇薇陷入那样魔怔模样的原因所在，她自然不能轻易放松警惕，也不能让她过多接触孟誩，谁知道会不会出什么意外。
　　“好吧。”虚幻灵魂看到了众人对她的态度，倒是能猜到她们的想法，左右不出她是个危险人物的答案，因而她诚恳的介绍道：“我叫楚河，是秦意的灵魂碎片中最危险的一片，很荣幸见到你们，其他的碎片们。”
　　孟誩听着有些发懵，什么叫秦意灵魂碎片中最危险的一片？
　　还有，什么叫做其他的碎片们？
　　水仙曾和她说过的话再度浮现于脑海之中。
　　这个位面，是秦意亲自为你创造的。
　　秦意为什么要做这种事情，是因为喜欢她吗？
　　孟誩并不是傻，她只是……不想当真。
　　她总想，只要把那当作玩笑就好了，不要把任何事情当真，她也就不会受伤了。
　　其实曾被秦意那硬生生表述出来的爱意给烫到过的孟誩。
　　什么都知道，只是她骗自己，那是假的，是错觉。
　　她习惯性的无助，习惯性的逃避，她以为只要这样下去就不会有人受伤了，却无意之间把秦意伤很深。
　　她就是知道，才能装作不知道。
　　所以，她才是真正的坏人。
　　“师姐、师姐……师姐？”宋沁心看着孟誩的脸色越变越差，心里对那叫楚河的女人，打分更低了。
　　楚河，一个让师姐不快乐的恶人。
　　“沁心……”
　　孟誩不敢抬头去看宋沁心的眼眸，深怕她碧绿色的眼眸里映照出肮脏的她。
　　“沁心在，师姐莫怕。”宋沁心握住了孟誩的手掌，她柔着嗓音：“沁心会保护好师姐的。”
　　李青鸾闻言回头看了一眼和孟誩靠很近的宋沁心，心里莫名烦躁。
　　宋师妹见缝插针的实力，她也不是第一次见了，就连这个时候也能对着孟师妹甜言蜜语……
　　罢了，还是眼前称自己为楚河的女子，更为危险一些。
　　李青鸾安抚住自己内心的躁动，细想方才楚河所说的其他的灵魂碎片，应是包括她与宋师妹在内的。
　　但灵魂碎片是什么意思？
　　楚河笑得人畜无害，只是她的眼睛比起秦意本人，看上去略有些细长，面相看着并不善良。
　　说来也很玄妙，明明是同样的身体，但内里的灵魂不同，就连长相都会有所变化。
　　“你不好奇吗？关于灵魂碎片的事情。”楚河看着她们听完她之所言后的各种各样的变化，很是自得的说：“若是你答应帮我铸造身体，我可以把我知道的事情都告诉你们。”
　　孟誩沉默了半晌才问：“铸造身体，是什么？”
　　楚河看向孟誩，她像似看到了猎物掉进陷阱里，勾唇笑道：“你帮水仙是如何铸造的，我便可以用同样的方式铸造。”
　　“水仙……”孟誩有些摸不着头脑，“我并没有铸造出水仙的身体啊。”
　　楚河闻言，摇摇头道：“方才你心口的水仙镜子是不是通知你，离我远一点？”
　　孟誩怔住了，“你怎么知道？”
　　“那便对了。”楚河望向孟誩心口处的镜子，“你将水仙喊出来吧，她应该早就修复好了。”
　　“孟誩……”李青鸾听到水仙的名字，望向孟誩。
　　“师姐……”宋沁心也有些惊讶，水仙还能再见到吗？
　　藏在孟誩心口的水仙，脸色微变，楚河怎么会知道她借着位面币铸造了身躯？
　　难道说，她透过秦意的……估计是了。
　　孟誩将水仙镜子拿出来，看着它，疑惑的喊道：“水仙？”
　　水仙镜子闪了一下，白色身影的女子从里面跃出来。
　　正是水仙，清清冷冷的水仙。
　　水仙仇视着楚河，冷声道：“呵呵，这不是楚河嘛，怎么大驾光临了，你主子秦意等不及了？”
　　“要你管？”楚河毫不在乎的回。
　　孟誩不解的望向水仙，“水仙你认识她？”
　　水仙惊叹于孟誩完全不逛位面论坛，用领域传话道：“她是位面富豪榜上排名第二的，叫楚河。实际上的身份是秦意的第二面。”
　　“富豪榜上第二名……？”孟誩瞪大了眼睛，“也就是说，她是秦意的马甲？！”
　　水仙一脸孺子可教的表情看着孟誩，拍了拍她的肩：“很好。”
　　不知道孟誩与水仙两人在一旁亲昵的嘀嘀咕咕什么的李青鸾与宋沁心，不约而同的将目光看向了这个叫楚河的女子。
　　能让孟誩这番惦记的女子，两人的危机感直冲脑顶，就差拔剑动手了。
　　“二位稍安勿躁。”楚河轻笑道：“你我本是同源生，相煎何太急呢。”
　　宋沁心皱眉，啐道：“谁和你同源生？”
　　李青鸾也觉得被冒犯到了，此人连身体都没有，区区灵魂张口闭口，你我同源，“真有意思，你说同源便同源？”
　　楚河心里一惊，这和她预想到的不一样，她们喜欢上孟誩，难道不都是因为秦意的灵魂碎片吗？
　　为什么她们如今却好像完全不知道体内的灵魂碎片？
　　“你们体内的灵魂碎片还没有觉醒吗？”楚河明明是问李青鸾与宋沁心的，目光却是望向孟誩。
　　这很奇怪。
　　寻常来说，当拥有灵魂碎片的她们知晓自己喜欢孟誩的那一刻开始，她们体内的灵魂碎片就应该觉醒了，并且告诉她们，她们是秦意的一部分啊？
　　当初楚河便是在喜欢上孟誩后，体内的灵魂碎片开始觉醒的。
　　也是从那个时候开始，她才知道，原来这并不是她第一次爱上她。
　　李青鸾肃穆的说道：“什么灵魂碎片，灵魂碎片的，我们什么都不知道。”
　　宋沁心在一旁，她看着一脸接受不能的楚河，翘起嘴角：“对哦，听你这么说，你应该就是那个叫做秦意的灵魂之一咯？那叫秦意的家伙这么胆小啊，自己不敢来吗？叫个分/身过来。”
　　师姐方才一直念叨的、令沁心不悦的名字。
　　秦意。
　　闻言，楚河的脸彻底僵住，她一句话也说不出来。
　　另一边。
　　柳依瑜看到水仙的身影，有那么一瞬间，她以为是她看错了。
　　明明消逝了的灵魂，怎么会再度出现呢？
　　大黄抱着薇薇，她看出了宗主的失魂落魄，便轻轻推了推她，说道：“水仙好像回来了，宗主不过去看看吗？”
　　柳依瑜则是下意识看向天圆地方的方主与司家姐妹，她方才说了要帮她们收拾薇薇弄出来的惨状。
　　看到柳依瑜的目光，司以温笑道：“水仙姑娘回来了，柳姑娘你先去看看吧，这边我们来收拾就好了。”
　　柳依瑜：“这……不好吧。”
　　司以柔也接话道：“有什么不好的？我们能应付的过来。倒是水仙姑娘不告而别，柳姑娘一定很伤心吧，还是快去见见吧。要是又走了，就见不到了。”
　　柳依瑜听完，半晌才点头，“实在是对不起，我先离开一会儿。”
　　大黄看着柳依瑜的背影，她对孟誩的喜欢藏得比所有人都深，明明可以更接近一些的……毕竟，孟誩也不是一个很难接触的姑娘。
　　“唉，柳姑娘，真客气啊。”司以柔说道：“不过，孟姑娘真有福气。”
　　大黄听着有些好奇，问道：“怎么说？”
　　司以温看了一眼司以柔，想要让她收敛点，有些话别口无遮拦。
　　眼前的两位姑娘都对孟姑娘有心思。
　　司以柔回了司以温一个安心的目光，解释道：“孟姑娘是柳姑娘亲自从湖里救出来的，她们当时浑身都湿透了，孟姑娘的腰腹还汩汩流血，伤口腐烂程度也极高。”
　　大黄闻言，胆颤心惊。
　　“要不是柳姑娘及时，恐怕就没有如今活泼的孟姑娘了，再好的药也不能把死人救回来不是。”司以柔说起这件事便是颇为感慨。
　　“嗯。”大黄应了声，她想不到当初孟誩从悬崖落下时，伤势这么严重。
　　“不过啊，等孟姑娘醒来，却成了水仙姑娘，这个偏差，我想了许久，着实是有些想不通。”司以柔说道：“好在，水仙姑娘也是一个极好的人。”
　　大黄点头：“是啊，水仙人很好。”
　　“你看。”司以柔说道：“大黄你，还有你怀里的薇薇姑娘，以及方才离开的柳姑娘，你们都喜欢着孟姑娘，你们又都是极好的人，孟姑娘固然是有福气的。”
　　“如此说来，那倒是。哈哈。”大黄轻笑了几下，接着她明显感受到怀里的薇薇颤抖了一下，她好像认为自己并不是个好人。
　　大黄放下薇薇，薇薇这下也不装晕了，乖乖站好。
　　薇薇一张巴掌大的小脸，不再有之前的桀骜不驯，反而是一种软糯的团子感，叫人很难生气。
　　“你啊，你啊。”大黄伸手捏了捏薇薇的脸，最终还是放过了她。
　　放过她偷亲孟誩的事了。


第129章 灵魂碎片的反叛
　　水仙几日未见, 依旧是一副冷冷清清的样子，她屹立在孟誩的身旁，两人的模样近乎一致, 只不过, 一冷一热。
　　柳依瑜走向水仙所在的方位, 每一步都蕴含着她的心意, 她想亲口对她说一声，谢谢你。
　　就像方才对孟誩所说的一样。
　　谢谢水仙让她看清了自己的心。
　　虽然她已经听到了她的亲传弟子与二长老亲传弟子对着孟誩之所言, 但那又如何呢？
　　生活里短暂的温存，她想要抓住，为何不行？只要向着想要踏出的方向前进, 总会走到她身旁的。
　　更何况心之悦动, 随着她的再度来临, 她还要怎么瞒自己，怎么才能让自己相信, 她不喜欢，她不心动。
　　又要怎样隐瞒？
　　她的目光会情不自禁的跟随着她的身影的真相。
　　“师尊。”
　　孟誩望向走来的柳依瑜, 柔软的笑着, 她说道：“水仙说她的伤养好了, 可以单独出来了。”
　　其实关于水仙用孟誩付出的十万位面币，给自己铸造身体这件事, 孟誩心里是有些沮丧的。
　　谁让水仙串通位面系统一层一层的瞒着她。
　　水仙想要铸造身躯, 但她是借着孟誩的身体才从水仙镜子里出来行动的，并不能轻易的脱离孟誩的身体。
　　也是在这样的前提之下，水仙就和位面系统做了一个交易, 它帮她回到水仙镜中后隐瞒孟誩，而她帮它冲业绩, 合情合理。
　　是了，孟誩付出的十万位面币，是帮她塑造新身体的价格。
　　所谓的一个时辰，其实是骗人的……只是水仙没想到这么快就露陷了。
　　水仙委婉的解释道：“我不是故意的，我只是担心，万一你不想给我身体，那我怎么才能跟在你身边嘛……”
　　孟誩本来想说，我怎么可能不给你身体，但听完水仙最后一句话，她又有一点犹豫……
　　倒不如说是现在这个局面让她下意识的犹豫。
　　对别人来说，被人喜欢应该是一件不算好也不算坏的事情，但对孟誩来说，这是一件很难接受的事情。
　　是的，她承担不起爱意，她害怕、胆怯。
　　就算是自己对自己的爱意。
　　水仙也是知道孟誩会这样，这才出此下策，提前串通好了位面系统。
　　她，怎么会不知道孟誩的念头呢。
　　……
　　柳依瑜的目光落在孟誩身上，她说道：“嗯，祝贺她。”
　　孟誩眨了眨眼睛，笑道：“祝贺她，不该对着她说吗？”说着还推着水仙站在柳依瑜身前，“活生生的哦。”
　　水仙的冷脸僵硬了一下，她就像是吃了什么不该吃的东西一样，孟誩这是要拿她挡枪？
　　“依瑜，好巧啊，又见面了。”水仙心里复杂，但表情依旧很坦荡，至少冷得坦荡。
　　她与依瑜之间又没有发生过什么，不得了的事情。
　　水仙自认为，她只是按照vip弹幕的要求说了一些情话，做了一些小事，难道说能打动眼前五感孱弱的庞大冰山？
　　霎时，水仙看着柳依瑜投来的目光，心里咯噔了一下。
　　不可能吧？
　　记得柳依瑜对孟誩并没有什么感觉的啊，所以她才敢放心大胆的接了一大堆有关柳依瑜的vip弹幕任务。
　　“恭喜你，水仙姑娘。”柳依瑜认真的说道，像极了长辈对后辈的赞誉。
　　“同喜，同喜。”水仙回着柳依瑜的祝贺，但多少有些心不在焉。
　　孟誩看着水仙的脸色变差，她不由得有些好奇，水仙在想些什么，然后就发觉了她们之间的不公平。
　　水仙说她是她，水仙能清楚的知晓孟誩的一切，但孟誩却根本不知道水仙身上究竟发生了什么……
　　有关水仙和柳依瑜在一起的三个月，孟誩只听了个大致，细节知道的并不多。
　　这实在是太不公平了。
　　“孟誩，我们也过去帮忙吧。”一旁的李青鸾突然发声道。
　　孟誩顺着李青鸾的目光看去，发现她正在看向大黄所在的方位，就见大黄拾起一根柱子，撑起茅草屋顶，看得一旁的薇薇直拍手。
　　“对哦，事情结束了，我们也该去帮忙才是……等会，你也要跟着我们一起吗？”
　　“为什么不跟着你呢？”楚河一边反问孟誩，一边看着用剑鞘拦着她的宋沁心，“宋姑娘不要这么生气嘛。情敌这种东西，少一个不少，多一个不多。”
　　宋沁心呛声回道：“孟誩不需要你跟着，你才被薇薇从身体里摆脱出来，谁能知道你有没有安好心？更何况当情敌，你也不够格。”
　　“哦~可是这么大的世界，我要是没有地方可以去的话，投靠魔宗好像也是一个不错的选择呢……”楚河轻轻说着，此话不亚于是直截了当的威胁了。
　　闻言孟誩的心一沉，“你要去跟着魔宗？你怎么可以跟着去魔宗？！你是……”
　　孟誩本想说你是秦意啊，你怎么能做这种事情，但眼前的姑娘，只是和秦意长得很像，并非是秦意，还一口咬定自己是楚河的姑娘，她又说不下去了。
　　“若是孟誩你不愿意收留我，我除了去魔宗，难道还有别的选择吗？”楚河撩了撩耳边的碎发，若有所指的说道：“更何况，魔宗她们不是正在筹划召唤魔神的事情，我去了或许还能帮上一些力所能及的忙呢。”
　　都不用孟誩说话，一旁本只是和水仙‘叙旧’的柳依瑜，冷着目光望向楚河，冷冰冰的说道：“此人是谁？”
　　李青鸾当即回道：“回师尊，她叫楚河，人疯言疯语的，并不知来历。”
　　“……楚河。”柳依瑜抬眸，冷意袭来。
　　楚河听到柳依瑜喊她也有些胆寒，她硬着头皮说道：“喊我作甚？”
　　柳依瑜：“关于魔宗的事情，你知道多少？”
　　明明是询问，但听着更像是质问。
　　楚河一听，心下安稳，只要不是赶她走，其他一律好说。
　　“魔宗的圣女想要召唤魔神，她对召唤魔神的了解，基本已完善，只要她成功，此世界将迎来灭顶之灾——不过只要你们能带着我，我什么都和你们说，还会帮你们破坏她们的阴谋。”
　　闻言，众人对楚河的态度有些松懈下来。
　　柳依瑜听着，点了点头，此人有些用处。
　　楚河正要打蛇上棍，水仙却是一脸警惕的望着楚河：“她说的话都不能信的，她号称是谎言的缔造者，十句里九句是假话。”
　　听到水仙姑娘这么说，好不容易相互缓和的气氛，又激烈了起来。
　　楚河咬了咬后槽牙，瞪着水仙，“我和你有仇？你三番五次的阻挠？”
　　水仙亲昵的靠在孟誩肩膀上，“没有仇，我就是单纯看不过眼。”
　　“整个位面里，不定因素造成的最怪异的家伙。”楚河低声说着，水仙根本就不该出现在这个位面，如今却能拥有身体还站在她的面前，除非……
　　楚河想到了一个可能性，她望着水仙呆愣住了。
　　不会吧……
　　上个位面里，楚河曾和秦意一同遇到的孟誩，那是一个能使用双重身份的孟誩。
　　难道说，眼前这个叫做水仙的姑娘，就是她的化身？
　　位面时空的相互交织在一起，秦意的强大执念让她每一个位面都能见到一个叫做孟誩的姑娘，各式各样的身份都有。
　　若是她们其中一位想要穿梭跟来，也不是不可能。
　　毕竟，秦意因孟誩而留下的bug，很多啊。
　　水仙问：“你想什么呢？”
　　楚河：“能想什么，想你呗。”
　　“呸，不要脸。”水仙见楚河突然油腔滑调，不示弱的骂了回去。
　　楚河心想，我这是实话实说，但她还是笑道：“只要能跟着你们，不要脸，也没事。”
　　闻言，孟誩沉默了一会儿，开口道：“要不，就带着她吧。”众人的目光都落在了她身上，就连楚河都有些好奇的望向她。
　　“如果让她去魔宗那边，对我们的确不好，而且把定时炸弹放在身边观察反而安全一点……放虎归山太危险了。”
　　楚河的脸抽了抽，暗自叹气，好吧，她也没有想过孟誩会帮她说好话。
　　“我看可以。”李青鸾应道：“不过我认为她以这个状态在外飘，并不好，应先给她找一个容器。”
　　楚河皱起眉头，总觉得李青鸾话里有话。
　　宋沁心眼前一亮，附和道：“没错，不能让她四处飘，得把她装起来。”
　　柳依瑜点破道：“你们是说，将她封印起来？”
　　李青鸾、宋沁心异口同声：“是。”
　　“孟誩、水仙，你们怎么看？”柳依瑜问道。
　　一旁楚河有些胆寒，她离开薇薇的至灵体后，就再使不出元婴后期的实力，若是柳依瑜想要收拾她……
　　楚河：“这样不好吧……”
　　水仙首当其冲的回复：“挺好，我来提供让她进去蹲着的容器。”
　　孟誩想了一会儿，忽视掉楚河楚楚可怜的表情，轻声说道：“我觉得可以。”
　　很好，被判死刑也不过如此。
　　然而楚河来不及逃跑，就被柳依瑜一把拽住了灵魂。
　　“依瑜，”水仙递给依瑜一件玉泽光润的玉佩，说道：“就把楚河封在这里面。”
　　柳依瑜看着空手里出现的一块圆融的玉佩。
　　这是上好的玉。
　　“水仙姑娘费心了。”柳依瑜说着，将楚河与玉佩相融。
　　水仙看着楚河：“小事。”
　　堂堂位面币富豪榜上第二名，钻进了玉佩里，随后被水仙挂在了腰间。
　　“苍天啊，睁眼看看，谁才是恶人啊。”楚河被挂在水仙腰间，她出声叫唤。
　　水仙冷声道：“再吵，把你装进香囊袋里。”
　　楚河禁声了。
　　秦意看着她的恶之碎片在水仙的手里乖巧的异常，很是惊叹，楚河也会有这么一天。
　　她本以为楚河进去会捣乱，但现在看起来还挺乖的……只不过，她为何要孟誩给她铸造一个身体呢？
　　这件事很奇怪，秦意细想一下，很快她的额头冒出了一层冷汗。
　　秦意问：“楚河，她想离开我？”
　　位面系统001说道：【是的，您猜得没错。】
　　“……。”对于这个答案，秦意彻底失语了。
　　位面系统001问：【您要使用那件道具吗？】
　　“……算了，先不用，我再看看。”秦意还没能接受她的灵魂碎片要离她出走的事实，那件道具最后的保底之物，不到万不得已，动不得。
　　……
　　楚河这边，她藏在玉佩之中，嘴角微微勾起，想来此刻的秦意应是一脸见鬼了的表情。
　　她想要离开的念头并非是一时，而是早有预谋。
　　也正是她在一旁督促，这才有了这个由秦意一手打造而出的位面世界。
　　如果……孟誩在故事最后与秦意在一起，可得好好谢谢她才行。
　　至于，她为什么要这么做？
　　其实原因很简单。
　　看着其他的灵魂碎片都能自由的拥有身体，拥有不共通的记忆，她怎么可能不羡慕？
　　要知道她也是灵魂碎片中的一员啊。
　　要怪就怪秦意留下的灵魂碎片，不是她。
　　……
　　从天圆地方离开，夏萤金与寒雀并没有走远，她们去了一趟被水仙所一锅端的魔宗宗主所在之处。
　　一片狼藉，四处都是残肢。
　　寒雀跟在夏萤金身后，就见她面无表情，捡起地上死去的魔修弟子的尸体残肢喂养着蛊虫小孩。
　　丑陋的小孩，用它嘴牙尖嘴利的撕咬着、啃食着。
　　夏萤金检查一番后，望着夕阳，沉默了下来，过了许久她才喃喃自语的说道：“寒雀，我有一种不好的预感。”
　　寒雀站起身看向夏萤金，问：“怎么了吗？”
　　“好像有什么出现了。”夏萤金低声说着。
　　寒雀看向夏萤金，轻声道：“……会不会是你想多了？你最近太辛劳了。”
　　闻言夏萤金则是摇了摇头，她说道：“不，恐怕和我要召唤魔神有关……说来寒雀，你知道吗？”
　　寒雀：“什么？”
　　“自从我知晓魔神应该如何召唤以后，这个世界好像就开始变了，我的梦里，开始出现一个陌生的女子，她警告我，不要这么做。”
　　寒雀：“那你决定做吗？”
　　“为什么不呢？”夏萤金笑了，她兴奋地舔了舔嘴角，继续说道：“我的灵魂告诉我，只有这么做，才能给那些正在愚弄我的人，一个警示，一个来自她们看都不愿意看上一眼的人的警示。”
　　寒雀轻声问道：“那你的预感和这件事有关吗？”
　　夏萤金回避了这个话题，她只是淡淡的说道：“每个人都应该是她原来剧本的演员，而擅自打破剧本的人，才是恶人，你说对吗？寒雀。”
　　听完夏萤金的话，寒雀望向她，痴痴地说道：“是的，我的圣女大人。”
　　寒雀从来不管夏萤金会变成什么样，好的、坏的、她对她的爱，只会多，而不是减少。
　　若是爱人要做一件大事，她又怎么可以不参与呢？
　　在一旁吃着残肢肉沫，脸上全是血的小孩，也露出了一个瘆人的笑容，它的小脑袋甩着点头，像是在同意夏萤金所说的话。


第130章 全盘托出
　　天圆地方。
　　孟誩搬着木桩, 额头冒着一层薄汗，而她的眼神落在水仙的腰间，好似在思索着什么, 欲言又止。
　　水仙与柳依瑜一同搬着稻草, 飞身上去给光秃秃的屋顶盖上。
　　刚盖好, 水仙便从上面跃下来, 站到了孟誩身旁，问道：“誩, 方才一直看着我，是有事么？”
　　孟誩挠了挠脸，心想水仙的感官也太敏锐了, “我有一件事想问问楚河……”
　　水仙闻言, 利落地将腰间的玉佩取了下来, 她递给孟誩，“喏, 你想就问她吧，我要继续去帮忙了。”
　　孟誩接过, 连忙道谢道：“谢谢你, 水仙。”
　　水仙摆摆手, 往柳依瑜那边走，洒脱的说道：“这算什么事。”
　　孟誩看着水仙的背影, 不得不说, 另一个她，有点帅——不过，当务之急还是把楚河叫出来。
　　孟誩拿着温润的玉佩, 轻声喊道：“楚河？”
　　“我在，你有什么想要问的, 直接问。”楚河几乎是秒回：“对你，我知无不言。”
　　孟誩闻言，脸微红，什么叫对我知无不言，我们也不熟吧……
　　“就……楚河，你身上是不是有一块镜之碎片？”
　　孟誩踌躇了片刻才问道，她还差一片镜之碎片就能集齐全部。
　　楚河在玉佩里，想了想说道：“镜之碎片……你是说灵魂之镜的碎片吗？”
　　“……灵魂之镜？”孟誩被楚河反问的一头雾水，“我不知道它是不是灵魂之镜——位面系统只说，我集齐七片镜之碎片，就能脱离这个位面了。”
　　楚河轻轻笑了几声，她说道：“是了，镜之碎片也就是你的灵魂之镜。”
　　“这是秦意为你准备的一份礼物。”
　　“礼物？”孟誩皱眉，“什么意思？”
　　“灵魂之镜，能将人之本体分裂成镜之碎片，分别保存。每一个镜之碎片，都像是主体的马甲，她们能为主体做任何事情，并对主体保持忠诚，但有一个前提条件，那就是口令。”
　　孟誩问：“什么口令？”
　　楚河笑道：“爱你。”
　　孟誩被这直接的情话，打了个措手不及，她老脸一红，喃喃自语：“她就这么喜欢我吗……”
　　楚河却说道：“不，孟誩，是我，我们都喜欢你。早已不再是局限于秦意主体。”
　　孟誩茫然的问：“这有什么区别吗？”
　　楚河突然冷哼了几声，她说道：“之前我们都只是主体的一部分，而秦意一直都是由善之灵魂碎片所主导，她明明能和你靠近，能和你诉说情丝，却每次都在最后一步停下来，只差一步，永远只差一步。你知道我们有多着急吗？凭什么她能做主体，而我们却不行？”
　　“呃……还有这种事么……”孟誩感觉她就像在听什么八卦，虽然八卦中的主角是她自己。
　　楚河冷哼道：“所以，她不仁，也就不能怪我们不义。”
　　“好吧……不过，如果你是秦意的灵魂碎片之一，那你是她灵魂中的什么？”孟誩听到楚河这么说，便有些好奇的问。
　　“我是她灵魂之中的恶之镜。”楚河很是坦荡的说道。
　　“哦……”孟誩心里对楚河是恶之镜，没有什么太多偏见，她继续问道：“为何秦意的灵魂之镜是以灵魂性格来分，而我的灵魂之镜却是七宗罪？”
　　孟誩想起了她那槽点满满的七宗罪的镜之碎片。
　　楚河想了想才回：“或许是每个人的灵魂碎片都有所不同吧，一些小细节而已，无足轻重的事。”
　　“呃，好吧。”孟誩勉强接受了楚河的解释，她又问道：“……你知道这么多，那我所缺的那一片灵魂碎片的下落，你知道吗？”
　　“这个啊，我知道啊。”楚河说道：“但是我有一个条件，你想知道它的所在之处，帮我铸造身子，我就告诉你。”
　　“……你就这么想要身子？”孟誩问，她完全不懂楚河为何这么执着，她明明可以回归秦意身上，多一个躯体又有什么用呢？
　　楚河则是肃穆的回：“方才我已经解释过了。秦意主体长期被善之灵魂碎片霸占，我们根本没有用武之地，在她的阻拦下，我们想私自见到你都难。不拥有一个独立的躯体，那只能一直受限于她。”
　　孟誩歪头：“可是你作为堂堂位面富豪榜单第二名，理应有很多位面币啊，给自己铸造一个身躯应该很轻松才是。”
　　楚河又冷哼了一下，说道：“说得好听，我是富豪榜第二名，实际上所有的位面币都在秦意的主体掌握之下。我无法私自动用位面币。”
　　楚河此话一出，孟誩的画面感十足。
　　楚河这是外人看着无限风光，而内里穷困潦倒的倒霉蛋。
　　“你这样也能叫做恶？！”孟誩的吐槽欲望强烈了起来，“你这不要太乖，好不好！”
　　“是是是，所以你看在我这么乖的份上，给我铸造一个身躯怎么样？”楚河不反抗，直接投降，“会附赠你所需的灵魂碎片哦~”
　　用十万位面币换七宗罪中的最后一个，似乎还挺划算的。
　　“好吧，我现在相信你是恶了。”孟誩想了想还是拒绝了楚河，她说道：“但关于铸造身躯换灵魂碎片的事情，我再想想吧，我也没有那么着急离开这个位面。”
　　听完孟誩的话，楚河沉默半晌，突然问道：“你是因为宋沁心吗？”
　　孟誩眼睛瞳孔微张，她强装镇定，“你什么意思？”
　　楚河低沉着声音，轻笑道：“只是觉得你和那叫做宋沁心的姑娘走得挺近的……更何况，你不想离开这里，总会有一个缘由的嘛。”
　　“爱上这里的人，难道不是最好的缘由吗？”
　　明明只是简单的话语，孟誩却由衷地觉得，楚河好像看穿了她。
　　“她和你曾说过的，其他灵魂碎片有关？”孟誩犹豫许久，还是提起了这个话题。
　　楚河有些吃惊，她说道：“我还以为你对这个话题不感兴趣呢……不过，如果你是说宋沁心，那她的确和秦意的灵魂碎片有关。”
　　“其实我比她还好，你不考虑一下我么？”
　　“……不用了。”
　　孟誩回着楚河，她一步一步走到水仙身旁，不顾楚河在玉佩里的叫喊，将她交给了水仙。
　　水仙将玉佩挂在腰间，询问道：“怎么样，想问的事情问出答案了吗？”
　　孟誩的脸色并不好，她低着头道：“嗯，差不多了。”
　　“你怎么看上去……”一旁的柳依瑜察觉到孟誩的脸色不对劲，说道：“要不要让司家姐妹再帮你检查检查身体？”
　　孟誩礼貌拒绝道：“不用，可能是我太累了，过会儿应该能好一些。”
　　“好，今日发生的事情，着实是太多了。”柳依瑜关切的说道：“你先去一旁的凉亭，歇息一会儿吧。”
　　孟誩说：“嗯，谢谢师尊。”
　　柳依瑜：“没事。”
　　孟誩乖巧地走向了柳依瑜所说的凉亭，她寻了个位置，坐了下来，垂着头，长发遮脸，旁人看不清表情。
　　待孟誩离开，水仙冷着声音，问着叫嚣着只想挂在孟誩腰间的楚河：“如实招来，你和她都说了什么？”
　　楚河：“我能和她说什么！再说了，是她问我的。”
　　“那她怎么这副样子？”水仙问。
　　楚河委屈：“她什么样子？喂！我一直在玉佩里，看不到的。”
　　“算了，你闭嘴。”水仙没耐心问了。
　　楚河在玉佩里骂骂咧咧，从秦意那里逃出来，结果还是寄人篱下，可恶。
　　……
　　李青鸾将倒塌的竹墙扶起，又用竹竿撑住，做完这一切，她透过竹子的缝隙，就见孟誩在落日余晖之下，她孤零零的坐在凉亭里，低着头也不知再想些什么。
　　李青鸾看了看她手里的活，已经做得七七八八了，当下便拍了拍手里与身上的灰，往孟誩那边走去。
　　没多久一道黑影挡在了孟誩眼前，她缓缓抬头，李青鸾的炙热红发还是那么惹眼。
　　“青鸾。”孟誩精神气不高，她轻轻的喊了一声。
　　李青鸾见孟誩这般，也轻声问道：“怎么了吗？”说着她坐到了孟誩身旁的空位上。
　　孟誩一时不知话从何处说起，就见她侧着脸，青丝垂落在耳畔，往常无忧的脸上，此刻写满了心事。
　　“慢慢说，不急。”李青鸾仿佛是知晓孟誩的心思。
　　孟誩有些感动，她理着头绪，开口说道：“青鸾，你相信楚河所说的话吗？”
　　楚河。
　　李青鸾没有当下就表态，她说道：“楚河的来历不明，又对师尊下过手，是个危险分子，她所说的话，诚信度恐怕不高。”
　　其实她这是在提醒孟誩，楚河暂时不能相信。
　　“是她说了什么吗？”李青鸾问。
　　孟誩点点头，方才的聊天里，楚河已经说了许多信息了，也正是因为这些信息，她才有些难以接受。
　　“青鸾，我问你一个问题。”孟誩突然说道。
　　李青鸾应道：“你问。”
　　“如果，我是说如果……”
　　“嗯。”
　　“如果你并不是你，而你真正喜欢的人，真的会是我吗？”孟誩踌躇许久，才问道。
　　“什么？”李青鸾诧异的听孟誩说完，但她并没有听懂。
　　闻声，孟誩侧过身子，一双黑瞳，倒映着李青鸾的身影，她伸手抓住李青鸾的肩，“你也会是她吗？”
　　李青鸾被孟誩问得满头雾水，但她安抚着孟誩：“我不知道什么我是不是我，也不知道什么真正喜欢的人。孟誩，我只知道，我喜欢你。”
　　直球。
　　绝对的直球。
　　孟誩被李青鸾所言惊得松开了抓住她肩的手，她站起身，像是被电了一样。
　　“你说的喜欢，是我理解的那个喜欢吗？”孟誩下意识地捏紧了掌心，她声音有些颤抖。
　　“是的。”李青鸾跟着孟誩站起来，她看着她的颤抖，心里有一种难以言语的苦涩，她想要伸手安抚她，却又担心她会逃走。
　　是她太着急了吗？
　　可如果再等下去……谁又知道会发生什么？
　　“是灵魂碎片作祟吗？”孟誩轻声问。
　　李青鸾皱眉道：“我不知道什么灵魂碎片。孟誩，你到底想说什么？”
　　被大师姐这么问，孟誩才发觉自己又钻进了牛角尖里。
　　她害怕，她太害怕自己付出后得不到想要的东西，所以她不敢付出。
　　她哄骗自己不要妄想，将所有好意拒之门外，自强自立做自己。
　　如今听了楚河的话，孟誩又开始质疑她们对她的爱，是不是都源自于秦意的灵魂碎片。
　　她的爱只是她们争抢的筹码，甚至是可以随意玩/弄的玩具。
　　“青鸾，你说你喜欢我，”孟誩望着眼前的李青鸾，她近乎哀求：“那你可以带我走吗？离开这里，去哪里都可以。”
　　李青鸾闻言，沉默了下来。
　　带孟誩离开自然可以，但离开以后呢？
　　这时，一道声音打破了她们之间的沉默。
　　“若是师姐不嫌弃，沁心可以带师姐走。”
　　宋沁心说着，她从屋顶上跃下来，她的白裙沾染了灰尘，发丝里交杂着稻草，应是偷听到了孟誩的话，仓促之间就下来了。
　　孟誩的黑色眸子早已一片死灰，她走到宋沁心身前，说：“好，那你带我离开这里。”
　　李青鸾正要伸手阻拦，却见宋沁心手里拿出一道金色符，她白皙的指尖狠狠地揉碎金色符，粉末从指腹落下来。
　　那是上古秘符，穿云符，能传送使用符者去任何想要去的地方。
　　李青鸾眼睁睁地看着宋沁心与孟誩两人消失在了凉亭。
　　“该死。”她捏紧的拳头捶在了凉亭的柱子上。
　　……
　　“姐姐不见了。”薇薇拉住大黄的衣裳。
　　大黄皱眉，“你发现了什么？”
　　“有顶级符文的波动。”薇薇冷静的说，她方才感知了空间里异于常态的波动，只有顶级符文才能有这样的波动。
　　李青鸾从凉亭出来，探知到师尊所在的方向，走了过去。
　　在见到师尊的一瞬间，李青鸾就将宋沁心用穿云符带孟誩离开了天圆地方的消息全盘托出。
　　柳依瑜不解的问：“孟誩为何会说出这样的话，她对什么事情很不满意吗？”
　　蹲在玉佩里的楚河接话道：“她不是一直这样，你追她退，你退她追。”
　　水仙将腰间的玉佩取了下来，她在手里轻轻的颠了颠，威胁道：“把你方才和孟誩所说的话，全部说一遍，否则，玉碎魂亡。”
　　楚河本还有些嘴硬，如今.
　　“好的，我这就全盘托出。”


第131章 大婚（上）
　　孟誩又失踪了。
　　为什么说是又, 李青鸾看着宋族庞大的宅院，或许只有等宋师妹出来才能给她答案了。
　　那日孟誩问她，能不能带她走, 她迟疑了, 宋师妹不知从何处落下来, 用穿云符带走了她与孟誩, 此次一别，足有十余日, 未见二人踪影。
　　她们究竟传送去了哪里，谁都不知道，就连修为触碰到化神初期边缘的薇薇都寻不到她们的下落。
　　就像是人间蒸发了一样。
　　“李姑娘, 您又来啦。”宋族的管事对着李青鸾, 很是低眉顺耳的说着。
　　眼前这位红发女子, 是天剑宗上鼎鼎有名的元婴期修士，她这几日都来宋府寻问宋小姐的事情, 其模样肃穆，好不厌烦。
　　但他只不过是小小的家奴, 宋小姐的下落, 他怎会知晓呢？
　　“宋小姐还是未归吗？”李青鸾皱着眉头, 轻声问道。
　　“未归。”宋管事摇摇头道：李姑娘，请放心。宋小姐若是回来, 我自会让下人去通知您的。”
　　李青鸾闻言, 目光望向宋族庭院那颗巨大的梨树，它盘亘在土地上，根茎好似巨龙铁爪, 而树枝上的梨花轻轻飘落，被风轻轻摇晃着, 有几朵调皮的花瓣顺着风落在了她的肩上。
　　手指捻起那梨花，花纹繁复，清香四溢。
　　“李姑娘？”
　　李青鸾这才回过神，她对着身旁安静的宋管事，淡淡道：“那就麻烦你了。
　　“不麻烦，小事、小事。”
　　宋管事客客气气的说着，恭送李青鸾出宋府。
　　等李青鸾走远，宋管事才示意周身的宋族护卫关上宋府庄重的大门。
　　“她又来了？”
　　宋宣敲击着手里的桃木扇子，他看宋管事点头，挑眉看向庭院庞大梨树，长长地叹了口气。
　　……
　　“师姐，你看看这个怎么样，好看吗？”
　　“……红色会不会太惹眼了些？”
　　“这样美丽的师姐，沁心真不想让别人窥见啊……”
　　铜镜前，大红霓裳着在孟誩的身上，她本就白皙的肌肤被红色衬托的愈发动人。
　　宋沁心翡翠般的眼眸里盛着满满的柔情，她望向铜镜中穿着大红霓裳的师姐。
　　在师姐无悲无喜的目光之中，她轻轻地啄了一下师姐的脸颊。
　　那殷红的唇脂浅浅地印在孟誩的脸颊之上，像是盖章般。
　　“师姐……”
　　宋沁心的唇瓣靠在孟誩的耳畔边，她轻声呢喃，“师姐是在用这种方式怪沁心吗？”
　　孟誩双眸灰暗，她沉默不语，好似任人打扮的玩偶。
　　“怨沁心将师姐囚于凤凰谷么？”
　　宋沁心说着，她细长的手指轻抚上师姐的脸。
　　孟誩的身子随着沁心的触碰，忍不住地颤抖了几分。
　　“师姐别怪沁心，沁心实在是太喜欢师姐了。”宋沁心明亮的绿色眼眸，如蒙上了一层抹不掉的灰暗，“沁心无法接受别人再把师姐夺走了。”
　　孟誩：“……。”
　　“沁心本可以和其他的女子那般争抢师姐，”宋沁心厮磨在孟誩耳畔，“但那日师姐走向大师姐，沁心的心就像是被无形的巨手给揉碎了，它再也无法忍受下去了。”
　　孟誩只是身子颤抖的更加厉害了。
　　宋沁心亲手谋划了这一切。
　　她所使用的穿云符，其目的地，正是凤凰谷入口处。
　　随后用师姐的血开启秘境，顺利进入了凤凰谷——在这里的话，就不会有人打扰她们了。
　　沁心再也不会让师姐逃出去了。
　　“所以沁心什么都不在乎。”
　　宋沁心抬起头，望向铜镜中的师姐，“只要能和师姐在一起，就算一辈子都生活在秘境又如何？”
　　“只要能和师姐在一起。”她偏执的重复了一遍。
　　孟誩默默地听完，她没有想对沁心所说的话。
　　一双黑眸，毫无生气。
　　所谓的位面，所谓的位面系统，都只不过是一个谎言套着另一个谎言。
　　眼前的小师妹，背后又有谁在操纵她的心，她的灵魂，她的感情，又有多少话是真，多少话是假？
　　孟誩早已无法思索，她的大脑宕机了。
　　她也不想再思考了。
　　任由她去吧。
　　宋沁心又打扮了师姐许久，她说道：“师姐，来。”
　　孟誩：“……。”
　　宋沁心见师姐依旧毫无反应，也不埋怨，她伸手握住师姐的手，将她从椅子上拉起身。
　　屋子里，斑驳的光落在她们身上所着的红色霓裳，裙摆轻轻落在地上，沾惹起一些细小的尘埃。
　　孟誩站起身，她一言不发跟随着宋沁心，两人往外走。
　　她们走出屋子，来到屋外。
　　两人皆是身着火红的霓裳走向盛开着梨花的巨树，遍地绿意点缀着白色梨花，偶有清风袭来，伴随淡淡的梨花香。
　　一切美得像是梦境一般。
　　往巨树走了一会，便能看到巨树之下，站着两位身着白色长袍的女子。
　　高一些的白袍女子手里拿着一本厚厚的古书，上面写着孟誩看不懂的字符。
　　矮一些的白袍女子，她一只手拿着柳枝，另一只手端着碗，碗里盛满了清水。
　　见她们走来，矮一些的白袍女子将柳枝蘸水，轻轻点落在二人身上。
　　但不知为何，孟誩瞧着白袍女子，心里觉得她好生眼熟，好像在什么地方见过。
　　宋沁心挽着她继续上前，她也只好收起心思。
　　两人来到另一位白袍女子面前，就见她翻开古书，嘴里念叨着一些咒文，表情很是神圣像是在对她们二人祈福。
　　礼毕。
　　“恭喜宋姑娘，今日大婚。”那拿着古书的白袍女子开口道：“你答应过我的事情，可别忘了。”
　　孟誩微微出神，她看向白袍女子，声音很是耳熟，她或许她也曾见过。
　　“呵呵，白姑娘的事情，沁心怎会忘记呢，稍安勿躁。等大婚结束，沁心会亲自送来。”宋沁心轻笑着回应。
　　孟誩抬起头，黑眸里有了一丝光彩，她望向眼前的白袍女子，声音有些嘶哑：“你是白凤凰？”
　　宋沁心闻声，看向孟誩的侧脸，师姐……
　　白袍女子拉下兜帽，露出绝非凡人能拥有的脸庞，就连梨树不断落下的梨花与她相比都逊色几分。
　　“孟誩！”矮个一些的白袍女子，放下手里的柳枝与碗，向着她冲来，过程中风掀落了她的兜帽。
　　是小凤凰。
　　“孟誩，我好想你！”穿着白色长袍的姑娘伸手抱住了孟誩。
　　“我……”孟誩这些日子里好不容易竖起的高墙，被小凤凰异常温暖的怀抱给撞出了裂缝。
　　一旁的白凤凰当下就破防了。
　　小凤凰能不能不给她丢脸，她本来还能站在高位和孟誩聊几句，这下子直接从仙气接底气。
　　“白青，你松开孟誩。”宋沁心在一旁冷着脸说道。
　　“白青？”孟誩轻轻念着宋沁心所说的名字，她看向小凤凰：“你叫白青？”
　　小凤凰、白青如捣蒜般点头，她说道：“娘亲说，你是青凤凰，而我是白凤凰，你与我一起，便是白青。”
　　她真挚、简单的话语，像是溪流从山间流淌过。
　　“孟誩、孟誩，难道是白青的名字不好听吗？”白青松开抱着孟誩的手，转而用手拉住了孟誩大红霓裳的衣袖，轻轻摆动着，吸引她的注意力。
　　宋沁心脸色更差了。
　　孟誩看着眼前的姑娘，轻声说道：“……好听。”
　　白青听到孟誩的夸奖，顿时笑逐颜开，“孟誩喜欢就好！”
　　宋沁心望向白凤凰，说道：“白姑娘，今日是沁心的大婚。”
　　白凤凰出手了，她拉开白青，站在孟誩与她的中间，叮嘱道：“白青，不要捣乱。”
　　娘亲嘱咐过她，今日是宋姑娘与孟姑娘大婚，不要在她们的仪式上打搅她们。
　　白青起初是不信的，孟誩怎么会结婚呢？
　　还是和总欺负她的宋姑娘一同……
　　但现在看来，许是真的。
　　只是……娘亲说两人大婚是大喜之日，为什么白青的心会觉得难受，眼睛也会觉得酸涩呢？
　　白青最终鼓起勇气问：“孟誩，你真的要嫁给宋姑娘吗？”
　　闻言，孟誩有些恍惚，她看向身旁同样一身红衣霓裳的宋沁心。
　　宋沁心也看向她，她在等师姐开口说话，等她给她一个回应——一个她等了那么久，夜思日想也想要从师姐哪里听到的回应。
　　“我……”孟誩涂了胭脂的唇瓣，轻启，只说出一个‘我’字。
　　在场三人皆看向她的方向，就连白凤凰也想要知晓，孟誩会说出什么样的话来。
　　而就在这时，她们周身纷扬的梨花变多了，巨树在颤抖。
　　凤凰谷的地面莫名地开始震动起来，像是有什么被开启了。
　　白凤凰神色微变，她看向宋沁心，说道：“宋姑娘，来客人了。”
　　白凤凰的话才落下，一道声音从远方传来。
　　“我不许。”
　　没多久，那道声音的主人出现在众人面前。
　　那炙热如同火焰般的发色，是白凤凰看到的第一眼。
　　李青鸾的手掌正在疯狂的滴着血，她的血落下在地面，那生机盎然的草地像是遇到了什么恐怖之物般，全部枯竭而死。
　　其血液就有这般惊悚之力的凡人，唯有一个可能摆在眼前。
　　白姑娘想，眼前的姑娘，应是红凤凰血脉的传承人。


第132章 大婚（中）
　　“哎呀, 这不是大师姐嘛。”宋沁心看着眼前的不速之客，冷冷的说道：“沁心的大婚，可没给大师姐发出请柬。”
　　“大师姐这般冒然前来……很失礼。”
　　然而李青鸾根本不顾宋沁心所言, 她一双黑眸死死地盯着穿着大红霓裳的孟誩, 呓语出声道：“孟誩……”
　　见李青鸾忽视她, 其目光甚至贪婪的落在师姐身上, 宋沁心当即上前用身子遮挡住孟誩。
　　她的师姐，凭什么给外人看。
　　宋沁心的举动让李青鸾的脸色微变, 她这才收了目光，正视宋沁心。
　　“宋师妹，你将孟誩囚困于此, 就是为了做这等事？！”
　　大师姐还是一如既往的摆谱。
　　宋沁心一肚子火, 眼前的李青鸾仿佛摆脱不了天剑宗的光环, 开口除了斥责，就不会讲话了一样。
　　“什么叫做这等事？”宋沁心护着身后的师姐, 她怒极反笑：“沁心与师姐成婚，是两厢情愿的事。还轮不到大师姐来做批判。”
　　“孟誩, 你与宋师妹……”李青鸾看向一言不发, 躲在宋沁心身后的孟誩, 想要问一个答案。
　　孟誩望向李青鸾，大红霓裳衬着她的肌肤, 洁白得晃眼。
　　只是她看向李青鸾的眸子, 布满灰暗，好似明珠蒙尘。
　　她与她，又有什么不同呢？都是同一个人的灵魂碎片。
　　可是为什么？眼前的大师姐却是这么的在意？
　　孟誩看向李青鸾的手掌, 她正无意识地紧握着，身体里的血被挤压着, 从她原先的伤口处涌动而出，一滴一滴的落在草地之上，使她周身荒芜，一片荒芜。
　　白青看到李青鸾站在不远处，她虽不认识她，心里却有一种遇到孟誩时，才有的心之悸动。
　　难道她也是同类吗？
　　白青不解地看向娘亲，而白凤凰正好看向她。
　　“是的，她是也是凤凰一脉继承者，红凤凰的。”
　　白青点点头，笑道：“娘亲真厉害，什么都知道。”
　　白凤凰看着她才初生的女儿，轻轻地摇头，随后还是宠溺地抱起了她。
　　“今日是我与沁心的大婚。”孟誩面无表情的说道：“大师姐，你来这做什么？”
　　而李青鸾咬紧牙根，她看向孟誩身旁的宋沁心，说道：“我不信！一定是你用符控制了孟誩！”
　　她说着，竟将东方剑召唤于手心，剑锋初显。
　　就连一旁看戏的白凤凰都瞪大了美目，她口中念叨道：“上古神剑……东方剑，竟在此时重现凡尘了……”
　　宋沁心也正色了，她怎么也想不到大师姐一言不合竟然拔剑相见。
　　只不过……
　　宋沁心飞快地亲吻了一下孟誩的脸颊，她脸颊霞飞，她说道：“师姐，你终于看到沁心了。沁心无以为报，唯有去折断这打搅我们好事的红鸟翅膀。”
　　孟誩感到脸颊被柔软的双唇触碰，但听到宋沁心的话，一身红衣霓裳也遮掩不住她的惊慌，“沁心，不要……”
　　“师姐，安心。”宋沁心从纳戒里拿出佩剑，毅然决然：“沁心去去就来。”
　　李青鸾的红发在空中飘扬纷飞，才觉醒的红凤凰血脉正充盈着她的全身，丹田里的元婴正从蜷缩的状态，逐渐变得清醒。
　　宋沁心执剑，看向李青鸾，一改方才针锋相对的模样，只见她柔柔地笑道：“其实，沁心还要多加感谢大师姐才是。若不是大师姐紧追不放，不断追问师姐，师姐又怎么会说出喜欢沁心的话语。”
　　“啊，也要感谢那日在天圆地方，大师姐的迟疑，否则，沁心又怎么能和师姐在这凤凰谷，过上想要的生活呢？”
　　“你说对吧，大师姐~”
　　宋沁心一向喜欢在绵里藏针。
　　李青鸾当即红了双眸，她抬起手里的东方剑，剑气锋利而出，明明还有一些距离，宋沁心也感知到了危险的气息。
　　难怪师姐方才要叫住她。
　　可是，沁心在情敌面前，决不会轻易示弱。
　　既然大师姐很强，那就让沁心来试试，觉醒了凤凰血脉的大师姐，究竟有多强。
　　------------------------------
　　苍穹之下，月明星稀，夜风轻浮。
　　水仙带着柳依瑜一行人，来到宋府门口。
　　在宋府门口的八位护卫，你看我，我看你，随后一名身穿白色宋族家服的护卫站了出来。
　　“请问来者何人？可有拜帖？”他得体的问道。
　　柳依瑜看向水仙，水仙摇了摇头，她怎么会有宋府的拜帖，但这也难不倒她。
　　“没有拜帖，但是你们这几日有没有见过一个红头发的姑娘常来？”
　　那位护卫眼前一亮，道：“你是说天剑宗的李姑娘？她的确常来。怎么？你们认识？”
　　宋府管事吩咐过他，天剑宗的修士，都不要阻拦，要是眼前的一行人与天剑宗有关，那即便没有拜帖，他放她们进去便是，只要通知管事来应对即可。
　　水仙点头道：“那便好说了，我身后这位便是天剑宗现任宗主，李姑娘的师尊。”
　　那位护卫眼前一亮，高声说道：“原来是天剑宗宗主，那你们……请恕在下怠慢。”他连忙嘱咐身旁的其他护卫去通知宋管事。
　　“无妨。”水仙说道：“我们能进去了吗？”
　　那位护卫连声说道：“请进，请进，我已经派人去通知管事了，你们直走去大厅等候，待会管事便会来的。”
　　大黄从早已在大堂等候她们多时。
　　方才她们在门口与护卫交谈，她便按耐不住，先以猫之形态将宋府观察了一番，如今已有了大致猜想。
　　“如何？”水仙冷冷的问道。
　　大黄化身成人，身形曼妙，一双金色瞳孔，摄人心魂，她慵懒出声道：“宋府有一处暗藏玄机，有着不亚于化神期的领域，我进不去。”
　　水仙之前感知的水仙镜方位，便是在这里断掉的。
　　然而那日天圆地方遇到魔宗入侵，方主自知东方剑离开此处，天圆地方不再是天圆地方了，便想要带着族人离开天圆地方。
　　柳依瑜与方主商量，询问它们能否搬去天剑宗，她们愿意帮忙。
　　方主听到她们愿意帮忙，当下就同意了。
　　天剑宗也是一个好去处啊。
　　而在柳依瑜一旁的水仙、大黄、薇薇，她们顿时就傻了眼。
　　结果便是她们被迫做苦力，只能让李青鸾先来宋府探路，却不想，等她们弄完天圆地方的一切，李青鸾也不见了。
　　“那处地方在哪里？”水仙正问着，在远处的走廊走来一位白发老者，他浑浊着双目，呵呵地笑着。
　　“今日宋府有幸，来了这么多贵客，好不热闹。”白发老者来到她们跟前，脸上笑得更甚了，他说道：“天剑宗柳宗主，久仰久仰。许久不见，您愈发年轻美丽啊。”
　　柳依瑜曾在宋府招生中，见过他一面。
　　宋族族长，宋庆生，实力稳固在元婴中期，已有几十年。
　　“宋族长，幸会。”柳依瑜淡淡的回。
　　“幸会。”宋庆生望向柳依瑜身后的一行人，笑道：“不知柳宗主来宋府所谓何事啊？……莫非是关于小女失踪一事？”
　　柳依瑜说道：“是。”
　　“唉呀，唉呀，那小女当真是给柳宗主添麻烦了。”宋庆生笑着说，全然没有耻意。
　　水仙见这老东西，一直绕来绕去的，当下开口道：“宋族长，我怀疑你在包庇你闺女。”
　　“这位姑娘何出此言？”宋庆生闻言，倒也没有显露出不悦，笑眯眯的问道。
　　水仙说道：“我们已查明她们最后的下落。”
　　宋庆生：“哦？”
　　水仙继续说道：“她们最后都是在入了宋府才消失不见的。”
　　宋庆生还没来得及回话，柳依瑜在一旁冷声说道：“听闻宋府内有一奇景，不知我们可有幸一见？”
　　宋庆生沉默半晌，他一双老目，浑浊更深，转过身道：“既然柳宗主早已有了猜测，那便跟我来吧。”
　　柳依瑜看向身后的姑娘们，她们一致点头，跟了上去。
　　踏入那块地方，能看到在月明星稀之下，摇晃着枝丫，飘落着白色花瓣的庞大梨树，而它的巨大根基正冒着奇异的亮光，仿佛那里有一扇门正打开着。
　　“这是……？”大黄来到梨树下，有一扇半掩的门，正镶嵌在梨树根基上。
　　宋庆生在一旁笑道：“此处宋族上下几百号人守护着的上古秘境，凤凰谷，唯有凤凰血脉才能开启。”
　　“正如你们所见，它开启了。前不久开启过一次，如今是第二次。”
　　柳依瑜听着宋庆生的话，察觉到他似乎话里有话。
　　果不其然，宋庆生说道：“天剑宗真是好福气，有两位凤凰血脉传承的弟子。”
　　……孟誩与李青鸾吗？
　　柳依瑜的目光落在半掩的门上，就见身旁一个个姑娘，一个个无谓的走进去。
　　“年轻真好啊。”宋庆生有感而发的说了一句，他看向柳依瑜道：“柳宗主，不去吗？”
　　柳依瑜还没来得及说话，一只手从门里伸出来，一把抓住了她，拉进去，顺手关上了凤凰谷的门。
　　独留下宋庆生在外，看那满树梨花，轻轻飘落。
　　------------------------------
　　东方剑划破了宋沁心的大红霓裳，血色与红色交错，早已分不清。
　　绿色的眼眸蕴含着说不清的冷意。
　　整个空地，一半冰封，一半荒芜，将此处分出势不两立的结界。
　　孟誩的脸色惨白，她们不是同一个人吗，为什么要打起来？
　　白凤凰看着‘无动于衷’的孟誩，啧啧称奇道：“孟姑娘已经心冷到这个境界了吗？哪怕能看到自己心爱的人，受尽折磨，死在面前也无动于衷。”
　　“真是佩服。”
　　白青闻言，当即为孟誩辩解道：“娘亲怎么能这样说孟誩？！她就算帮忙也打不过那觉醒了红凤凰血脉的姑娘啊！”
　　“……白青，”孟誩哭笑不得，“我真是谢谢你。”
　　白青虽不懂孟誩为何谢她，她还是说道：“不客气！这是我应做的。”
　　“不妙，宋姑娘要败了。”白凤凰出声道。
　　只见李青鸾持着东方剑，剑身燃烧着恐怖的火焰，她一剑挥向宋沁心，剑锋直指要害。
　　宋沁心来不及脱身，双手结冰，死死地握住了剑身，阻挡那剑尖刺穿她丹田。
　　李青鸾手猛地挽起，东方剑收回手中，两人也拉开一些距离。
　　宋沁心半跪在地上，还来不及恢复，抬眸就见大师姐再度袭来，手里锋利剑刃要刺向她的左肩。
　　宋沁心低垂下头颅，闭上了眼睛，对不起师姐，是她技不如人。
　　刺咔一声，长剑贯穿了骨骼。
　　可是……！宋沁心猛地睁开双眼。
　　“呃啊！”
　　师姐正挡在她的身前，她的左肩被东方剑所贯穿，一个血窟窿，正在汩汩地流着血。
　　李青鸾眼眸泛红，她整个人都呆愣住了，手里的东方剑，哐的一声，落在了干枯的地上。
　　“师姐！师姐！！”宋沁心搂住孟誩的身体，只觉得她是那么柔软，就像是一朵她永远抓不住的云。
　　孟誩强忍着剧痛，她抬起手，触摸上宋沁心的脸，帮她擦拭掉流出来的泪珠。
　　“呃啊……对不起。”孟誩柔声说：“沁心……你不要哭……我不值得你落泪的……”
　　“不是的，师姐，不是的……”宋沁心紧紧捂住孟誩的伤口，泪水止不住的落下来，她问：“为什么？为什么师姐要替沁心挡？！”
　　孟誩闻言却红了眼，她说道：“因为我喜欢你。”
　　宋沁心愣住了。
　　也正是这时，孟誩在沁心很是混乱的状态之下，轻轻吻上了她的唇瓣，动作出奇的青涩。
　　宋沁心则是惊慌地睁着眼睛，感受着师姐的青涩，那拙劣的亲吻技巧……
　　片刻后，孟誩只觉得被她偷亲的沁心在她怀里软成了一团棉花糖。
　　而沁心只觉得师姐浅浅的吻，将她的灵魂都给烫伤了。
　　——师姐要好好负起责任来。


第133章 大婚（下）
　　梨树下, 站着一行人。
　　她们的脸色各异，但多半是不好的。
　　尤为严重的，是领头的红发姑娘, 她的脸布满阴霾, 似乎人生从来没有这么悲惨过。
　　一旁的白裙姑娘安慰道：“虽然青鸾没有被选中, 但爱情都是不靠谱的。说不准她们以后就闹掰了。”
　　一只猫原趴在黑发姑娘的头顶, 听到白裙姑娘的话后，当即变成人形, 她开口起哄道：“是啊，是啊，等她们以后闹掰, 大家都有机会乘趁孟誩伤心难过, 想办法上位了！”
　　此话一出, 她们更沉默了。
　　水仙瞪向大黄，“你少说一句又不会死。”
　　大黄眨了眨竖瞳, “不然你说怎么办？”
　　水仙不解：“什么意思？”
　　大黄呵呵道：“她喜欢她，她喜欢她, 两情相悦。而我们不请自来, 还一副兴师问罪的样子……如今人家没把我们直接赶出去, 属实是善良了。你却在这里让她们闹掰……有没有一点良心？”
　　水仙本就无法心平气和，她顶撞道：“良心有什么用？喜欢的人被人抢先一步抢走, 谁还能保持平常心？”
　　见她们两人就快要因她而吵起来, “我……。”
　　李青鸾有些失语。
　　她知晓大黄此话是在说她，是她将孟誩打伤，还凑巧地促成了她们。
　　一旁的柳依瑜再也看不下去了, 出声道：“你们都别说了。”
　　然而大黄今日像是吃了火药一样，见谁怼谁, 她看向柳依瑜。
　　“你也别装了。见到这样的场面，你也该满意了吧？”
　　柳依瑜皱起眉心。
　　“当初是我说让薇薇来宋府寻人，你非要推荐李青鸾……她对孟誩什么心思，你难道不知道？……还是说你就是知道她有这样的心思，你想当免费红娘给你两个亲传弟子牵线？”大黄说道：“那我还真是佩服你，真是一个好师尊，就连婚事都想帮弟子包办了。”
　　柳依瑜被大黄说得哑口无言，她望向她的亲传弟子，她的确知晓她的心思，也在背后推波助澜了，只是没料到，原来爱而不得是这么痛苦的事情，是会让人发疯的事情。
　　“对不起……”柳依瑜轻声说着，只是不知她究竟是在对谁说。
　　一旁的白青拉了拉娘亲的衣袖，说道：“娘亲，娘亲，原来喜欢孟誩的人有这么多啊。”
　　“是啊。”白凤凰用着慈爱的目光看向白青，这下好了，孟誩已经心有所属了，乖女儿也该放下这段孽缘了吧。
　　然而，“娘亲娘亲，为什么孟誩不把她们都变成爱人呢？”
　　白青不懂的说道：“要是孟誩这样做，就不会有人受伤了吧？”
　　“胡闹！”白凤凰脸色一变，呵斥着白青：“你怎么能有这种想法，在这世上，双宿双飞才是正道。”
　　白青挨了骂，眼角泛红，她鼓起脸颊，对着娘亲说道：“我就有这种想法！凭什么要选一个让剩下的伤心！”
　　白青虽有逆反的性子，但胳膊拗不过大腿，很快她就被娘亲抱起来好一阵收拾，“还说不说这种胡闹的话了？！”
　　白青蹬着小腿：“呜呜……娘亲坏，我再也不理娘亲了。”
　　薇薇一直盯着白青这边的状况，她说道：“薇薇觉得你说得没错。”
　　从进入凤凰谷后一直沉默不语的薇薇开口了，就连白青都愣了一下，“什么？”
　　薇薇正色道：“薇薇说，你说得没错。凭什么孟誩谈了恋爱，薇薇对孟誩的喜欢就要灭掉？”
　　白凤凰眯起眼睛，这小姑娘说了很危险的话，属实会带坏小孩子的话。
　　白青闻言，本来要哭未哭，当下就嚎啕大哭起来，“我不要孟誩嫁人，为什么孟誩要嫁给别人啊，呜呜呜呜啊……”
　　明明是白青在耍小性子，没多久，众人都红了眼。
　　都是大人了，有些苦楚只能悄无声息地往肚里咽。
　　……
　　“嘶……”
　　宋沁心轻轻地扯下身上的衣裳，那布料黏着血，还有一些被火灵力给烧焦的肉的组织，那难忍地痛楚再度袭来，她的额头冒出虚汗。
　　“你啊……就不能小心一点吗？”一旁的孟誩小声埋怨着沁心，从纳戒里拿出了药膏，挤一下白色的膏体，小心翼翼地涂在她的伤口上。
　　“师姐不也是……要不是师姐有青凤凰血脉，沁心……”宋沁心欲言又止，要是师姐出事，她也不会苟活。
　　“反正……你干嘛那么拼，最后……每次都伤得这么重……我很心疼唉！”
　　宋沁心听着耳畔孟誩的埋怨，心情却莫名的好，她说道：“师姐，没办法呀。沁心害怕……”
　　“害怕什么？”孟誩一边接着话，一边给宋沁心的伤口涂着药膏。
　　宋沁心回望孟誩一眼，师姐此言似乎不是在调戏她……
　　不过，问她害怕什么，那自然是……
　　“害怕师姐被别人抢走。”
　　宋沁心悄声呢喃。
　　孟誩涂药的手，停顿了一下，她老脸霎时一红，就连她的耳朵都没有放过。
　　孟誩看着宋沁心原先穿在身上的大红霓裳，如今已褪下大半，伤痕累累的背脊裸露在她眼前，她的指腹涂上药膏轻轻抚过伤痕，像是在安抚沁心一般。
　　孟誩说：“我……怎么会被别人抢走？我不是已经说过……”
　　宋沁心却有了调笑的念头，她说道：“师姐说过什么？”
　　“说过……”
　　孟誩抿了抿唇，“我喜欢你。”
　　宋沁心看似不为所动，实则耳尖已泛红，她柔情满满的说：“师姐……”
　　孟誩：“嗯？”
　　宋沁心说：“我也喜欢你。”
　　孟誩柔和了眉目：“嗯，我知道。”
　　宋沁心将她们的婚房布置得很用心，四处贴满了囍，以及红色的蜡烛，红色的窗框，红色的床。
　　“沁心对不起，让你等了这么久……”
　　闻言，宋沁心转过身，看着一身大红霓裳的师姐，正垂着头，眼泪一滴滴的往下落，打湿了红色的棉被，也打湿了她的心。
　　“师姐，这有什么好哭的？要是沁心想师姐这样，那这辈子的泪都要流光了……”孟誩的抽泣停了下来。
　　宋沁心继续说：“其实沁心不在乎过程有多艰辛，只要结果是好的，一切就值得。”
　　“现在师姐在这里，沁心就心满意足了。”
　　孟誩沉默良久后抬眸，那湿漉漉眼睛望向宋沁心，随后上前轻轻吻了一下沁心的脸，她柔声说道：“沁心……”
　　宋沁心望着眼前娇柔的师姐，她慢慢倾向她，将她压在床上，两人一上一下，呼吸都近在咫尺。
　　“师姐……药效……好像上来了。”
　　孟誩红着脸，撇过头。
　　宋沁心弯起嘴角，她嘴角的梨涡乍现。
　　“师姐这次不会再丢下沁心了吧？”
　　孟誩：“////”
　　“所以，那日未完的事……”宋沁心问。
　　“今日续上吧。”孟誩说。


第135章 内讧
　　“都这样了……你们也不考虑一下我所说的方案吗？”楚河在玉佩里说话, “反正也不会亏待你们的，就签了这个约嘛，能有多大的事呢？
　　时机很好, 气氛也很好, 楚河在玉里给自己打气。
　　“薇薇你觉得呢？”楚河见她们都不说话, 就问薇薇, 从薄弱处入手，说不定会有奇效。
　　“……太苛刻了。”薇薇说道：“听你的……向着一个不认识的家伙付出灵魂, 你不觉得常人都不会同意你的说法吗？”
　　“这也说不准吧……”楚河摸了摸脑袋，“不过这不是重点。薇薇你也不能说她是不认识的家伙，她的灵魂碎片还有一部分在你身体里面……”
　　薇薇：“你说在, 它就在？”
　　“好好好, 不在。反正你签了这个约, 我以我的灵魂起誓，绝不会骗你, 否则我魂飞魄散。”楚河一本正经的说着，比哄骗其他的位面重要npc还要认真几分。
　　“第一条, 不能背叛秦意。”薇薇皱眉, 问道：“谁是秦意？”
　　楚河解释道：“秦意是这个位面的创造者, 也是镜魂的主人。”
　　虽然楚河解释了，但她所说之言, 含金量并不大。
　　什么叫做位面的创造者, 什么又是镜魂的主人？
　　仅仅只是用简练的词汇说出了她的身份代表词，然而，她们对这些代表词, 一无所知，甚至一头雾水。
　　楚河很显然不够坦诚, 这也是她们不信任她的原因之一。
　　“你们别不说话啊，理理我，薇薇，薇薇，我还是很有用的！”楚河听不到回应，惊恐的喊道。
　　薇薇沉默半晌，“但你所说，根本不可信，甚至你就像是在故意让我们怀疑你。”
　　楚河一愣，她在低沉地笑了起来：“呵呵。时刻保持警惕，着实是一件值得夸赞的事情。”
　　“你默认了。你想故意诱导我们抵抗这样的契约，对吗？”薇薇看着水仙腰间的玉，和里面的灵魂相处最久的，便是她，她自是摸清了一些她的脾性。
　　如今这般强烈的推波助澜，必然是有什么更为深层的念头，绝不是为了眼前的利益。
　　楚河却一转态度，她在玉里，嚷嚷道：“你说得是什么意思，我听不懂。”
　　“装傻也没用了吧。”薇薇仔细看着楚河给她们，人手一份的契约书，她说道：“第一条，不能背叛秦意。可以理解，这个叫秦意的家伙，按你的说法就是我们灵魂的缔造者。第二条，不能伤害孟誩。那是必然。第三条：完成心愿，灵魂回归。这无法理解。什么是心愿，什么是灵魂回归？”
　　楚河还没开口，薇薇继续说道：“你当初说过，我们都是秦意的灵魂碎片之一。”
　　“是的。”楚河心里一惊，事情似乎朝着她意想不到的方向发展了。
　　“也就是说，作为我们灵魂的缔造者，已经对我们失去控制了。”薇薇说道：“所以你才会提出这个契约。”
　　“这合理吗？”大黄听着云里雾里。
　　薇薇看向大黄，“什么？”
　　大黄说道：“灵魂缔造者，失去对她所分裂出来的灵魂的控制，这合理？如果有这么高的风险……为什么要这样做呢？”
　　薇薇敛目，淡然道：“很好理解吧。如果我是她，无法得到姐姐的心，又不想她被人抢走，大致也会做出这种失去理智的事。”
　　楚河挑眉，可惜在玉里，无人能看到，她出声道：“你倒是很懂她。”
　　大黄仍想不通的问：“如果真有这么法力高强的人，想要获得一个人的心，不该是轻而易举的吗？”
　　薇薇说道：“大黄觉得姐姐是那种愿意臣服于她人的人吗？”
　　“……好吧，我知道了。”
　　大黄不再多问了。
　　在场的人也都知道，依孟誩的性子，强扭的瓜，不止是不甜。
　　李青鸾在一旁听着，也踌躇半天，最终还是开口了。
　　“薇薇你觉得，我们该怎么办？”
　　众人的目光都落在了薇薇身上，薇薇只是看向水仙腰间的玉，轻声说道：“把她放出来吧，她应该早就有了答案。”
　　水仙有些迟疑，楚河是从薇薇的灵魂里拽出来的。
　　薇薇看得出水仙的迟疑，她说道：“水仙放心，薇薇不会再中计第二次。更何况此事只能让她参与——如果我们真是同一个人的灵魂碎片。”
　　“行吧。”水仙原本是打心底里信不过，有关秦意的人，所说的事情。
　　然而，她现在周身围着的，都是和秦意有关的人。
　　虽不能说她们都是值得信赖的好人，但大数人都不错，之前她太笃定，如今打脸到自己脸上了。
　　“啧啧……”楚河出来以后，还想要说些什么废话，却发现她们都一脸肃穆的看着她，“呃……你们真想要听听我的看法？”
　　薇薇：“直接说。”
　　“行吧，其实这个契约书，你说对了大半。”楚河说道：“秦意之所以失去对灵魂碎片的控制，有一大半的原因是，她将她所拥有的权限，分了一半给孟誩。除非她将给孟誩的权限收回。”
　　“否则，她不能强行让我们融合在一起。”
　　“什么权限？”薇薇问。
　　楚河停顿了下来，她直言道：“这我不能说，会受到处罚。”
　　“谁能处罚你？”柳依瑜突然发问道，“难道说，一直有人在监视你？”
　　楚河眨了眨眼睛，反问道：“眼睛所见就是一个视角，谁能保证，自己没有被监视呢？”
　　柳依瑜收了声，她对眼前的楚河，心里生不起一丝信任。
　　李青鸾看向楚河：“那你究竟有什么目的呢？只是为了挑拨关系？”
　　“不不不，我只是想，大家能一同背叛她。”楚河低声笑着，“一个自以为能掌控全局，实则在遇到孟誩以后就手忙脚乱的废物，也敢站着主人的席位，一站就是这么多年……呵呵……”
　　“你讨厌秦意？”薇薇皱眉，她不喜欢楚河说起姐姐，总感觉她像是在暗自侮辱谁。
　　楚河只是淡淡的笑着，说道：“我啊，是她恶之灵魂的碎片。”
　　“而讨厌一个眼高于顶且自视清高的人，是灵魂肮脏者的本能。”
　　她一手漆黑，她凭什么纯白无暇？


第135章 灭掉魔宗
　　“我们都站在你这边, 你除了报复的快乐，还能得到什么？”
　　薇薇并不觉得单单的对秦意的报复成功，就能支撑住楚河的行动逻辑, 背后一定还有其他的事情。
　　说到底还是因为不信任, 所以一直都在打破沙锅问到底。
　　她们一行人不打算这么轻易的放过她。
　　楚河自认理亏, 当初就不该太过于激动与薇薇抢身体控制权……导致现在没有人愿意相信她。
　　不过, 那件事说出来倒是也没什么。
　　“和孟誩再遇。”楚河坦荡荡的说：“以我的身份。”
　　白青听得迷迷糊糊的，问娘亲：“她们到底在说什么呀？什么我不我, 她不她的？”
　　白凤凰阅历总归比白青多，她说道：“你呀，不用什么都太在意。”
　　白青：“哦……所以娘亲也没有听懂？”
　　白凤凰被白青的话气着了, 她说道：“怎么没听懂！”
　　“她们不就是主魂, 为了达成某些目的, 使用了分魂术，不小心分多了, 又因主魂的灵魂种子埋得太深，分魂们都还没醒悟。”
　　“其中一个醒悟的, 在哄她们跟着她反抗主魂, 另起炉灶。”
　　白青瞠目结舌, 她对着眼前的姐姐们指指点点，说话都有些结巴：“这这这, 这些姐姐都是那什么主魂的分魂？！
　　白凤凰：“是的。”
　　白青眨眼, 这也太多了！她又问娘亲：“但，但是娘亲是怎么知道的啊？”
　　白凤凰望着眼前的几位姑娘，她们身上或多或少都有像似的灵魂, 白青还是道行浅了。
　　她伸手摸了摸白青的脑袋，柔声道：“你还小, 长大你就能看到了。”
　　白青闻言，瞬间委屈，她说：“等我长到娘亲的年纪，就算能看到她们的区别，她们也都该飞升了吧？”
　　活了几千年的白凤凰，在这一刻终于明白为什么凤凰一族的繁殖欲望不强了，都是这种皮实娃，太难养了。
　　“乖，听听就好，别说话了。”
　　白青只好闭上嘴。
　　然而大黄突然来了兴致，她开口道：“你们也是妖？”
　　她一双金色竖瞳看向白青，想不到眼前的小姑娘年纪轻轻，也能化形——毕竟当初她的化形付出了好一番代价。
　　白青看看大黄又看看娘亲，又指了指自己的嘴巴，像是在问，我能说话了吗？
　　白凤凰皱眉：“说吧。”
　　白青猛地呼出一口气，像是憋久了，她看向大黄，说道：“这位姐姐，我们不是妖兽，我们是凤凰！”
　　“还有，我有名字的，我叫白青！”
　　“白青，好名字。我叫大黄。”大黄笑道：“原来你们便是上古传说里的凤凰，真没想到，这么平易近人。”
　　白凤凰想高冷的，但有白青拖后腿，她高冷不起来。
　　“嘻嘻。”白青说道：“大黄姐姐，你们今日也是来参加宋姐姐与孟姐姐的大婚的吗？”
　　提起这个话题，众人都是一僵。
　　大黄的表情微变，她说道：“算是不请自来吧，待会儿我们便走。”
　　白青笑道：“嗯，对了，要是你们决定听那个魂魄的话，能带我一个吗？”
　　众人：“？”
　　白凤凰也懵了几分。
　　“她不是说，如果你们答应她的条件，她会给你们分配任务吗？有用得上我的地方，尽管传呼我。随叫随到。”白青一脸真诚，说得很是用心。
　　楚河有点感动，也就白青将她的话当了一回事儿，可惜了，白青身上怎么就没有秦意的灵魂碎片呢？
　　不然她一定能顺利的完成‘忽悠’的全过程。
　　薇薇听完白青的话，沉思了一会，说道：“你相信她所说的话？不觉得她离谱吗？”
　　白青摇了摇头，说道：“我不觉得她离谱啊，方才娘亲也解释过了，主魂分魂的事情是存在的，并不是虚幻。而且娘亲也看出了你们灵魂的相似之处，这么说的话，楚河也没有说错，你们无疑都是同一个人，所有对这个事情的怀疑在此刻就失效了啊。”
　　“为什么还要觉得她离谱呢？”
　　“……因为你们还在与自己闹别扭。就算你们现在谈下去也不会得出结论，不如你们分开想一阵如何？”
　　“我觉得楚河的提议挺好的。”白青一句一句的说完，众人沉默了。
　　这下楚河不止是有点感动了，她就差哽咽了，这个位面唯一一个懂她的人，竟是路人。
　　楚河见缝插针：“这个小姑娘说得很好，提议也不错，你们觉得呢？”
　　别扭，这个词是对的。
　　现在在场的所有人，大部分都在闹别扭，想走又怕真的走了。
　　“那便约个时间和地点吧。”薇薇开口道：“你们呢？要和她站在同一个阵营吗？”
　　水仙率先出来说话：“等会儿！我不参与，我并不是秦意的灵魂碎片……硬要说，我应该算是孟誩的灵魂碎片之一。”
　　“咦？”大黄发出惊呼。
　　水仙坦然：“需要这么惊讶吗？”她看向楚河，“你不正是看到了我，才想起，原来还有这种办法……？”
　　楚河接触到水仙的目光，轻笑了起来，“不愧是水仙，真得很聪明。法子也好用。”
　　水仙不想和她虚伪与蛇，直言道：“你确定，她们和你站在一起，能获得想要的？”
　　楚河不假思索：“能。”
　　水仙：“那我就不掺和了，你们约日子吧。”
　　柳依瑜还想说什么，水仙直接说道：“依瑜，直面内心会轻松许多。”
　　李青鸾看向师尊，心里腾升起一种莫名的惶恐，师尊她……？
　　“约日子和时辰吧。”柳依瑜说道。
　　李青鸾叹了口气，师尊这又是何苦……
　　楚河一路都是心惊胆颤，但兜兜转转，事情还是成了。
　　------------------------------
　　一段时日后，魔宗。
　　“圣女大人，她们又来了，这回也带了好多人！”
　　魔宗弟子这几日过得苦不堪言，就连魔宗都不敢出了，外面全是正派的宗门，以及他们的弟子，甚至还在外结阵等着他们。
　　这种针对几乎是一瞬间的，而且之前在正派宗门埋伏的魔宗弟子也都莫名的被揪出来了，就像是有谁开了天眼一般，想要将魔宗一网打尽。
　　夏萤金坐在高位之上，神色淡然，她说道：“我知道了，你让他们这几日好好待在宗内，哪里都不要去。”
　　“是。”魔宗弟子领命下去了。
　　一旁的寒雀冷着脸，“她们这样做究竟是想要做什么？这是要逼魔宗自绝？”
　　夏萤金想了想，“或许真有此意，也说不准。”
　　寒雀一愣，“这……”
　　夏萤金笑了：“怎么，你害怕了？”
　　“圣女大人说笑了。死早已不是寒雀会畏惧的事情。”寒雀说道。
　　“哦？”夏萤金好奇道：“那你畏惧什么？”
　　寒雀说：“畏惧不能和圣女一同赴死，畏惧不能死在圣女的怀里。”
　　夏萤金抬眸：“……你倒是会说话。”
　　她们二人在谈笑风生时，全然让人无法想象，魔宗这几日已经死了几百名魔宗弟子。
　　或许这就是魔宗的生存法则。
　　------------------------------
　　“天剑宗弟子已经结阵了，魔宗这次逃不掉了。”二长老捋了捋他的胡子，对着柳依瑜说道。
　　失踪三个多月的宗主回来了，回来的第一件事，联合其他宗派处理魔宗。
　　半个月后的成效显著，也许他们真能见证历史。
　　灭掉魔宗。


第135章 温存
　　高处不胜寒, 一向如此。
　　秦意身处高处已久，她的身旁只缺一个与她共赏的人。
　　叶长歌作为秦意好友列表中的一员，原说她怪哉, 但到了最后, 就连自己也怪哉了。
　　实则只因爱这种情感对她们这些位面系统的宿主来说, 属实多余。
　　她们游历多个位面, 体验悲欢离合乃是常事，这番折腾后还能保留一颗真挚之心用来爱人, 那必然是少见的。
　　像秦意这般愿意付出极高代价来试探对方是否喜欢她，更是怪人中的怪人。
　　叶长歌并不是再说秦意真的怪，而是这个家伙做出来的事情与她的身份极为不符合, 反差阈值其高。
　　谁都可以这么做, 唯独她。
　　不像是会做出这种事情的人。
　　然而她却做了, 爱真是让人难以捉摸的事情。
　　秦意不后悔这样做，至少她已经得知了她想要的答案, 只不过收尾出了点小差错。
　　达不到完美也能将就优秀。
　　更何况她也有备用方案——只要她们按照她所想的，一步一步前进, 她正式与孟誩相见的日子, 只会越来越近。
　　想到这里, 秦意想起了楚河曾和她说过的一句话。
　　“我厌了因你我相隔而永世无法共拥一人。”
　　当年被位面系统选中，在一个位面里她不小心失了手, 只能分裂灵魂以求苟且, 楚河便是从这个时候诞生的。
　　然而，却不想因为楚河的存在，秦意完成了位面系统的隐藏任务, 她获得一个奖励，一个颠覆她对位面系统认知的奖励。
　　分裂的灵魂体, 能拥有自己的想法，也能在主灵魂体的许可下拥有子系统，并且子系统的开放与关闭，大部分的权利都由主灵魂体制定。
　　有点类似于马甲，但又不同于马甲。
　　更像是短暂的分/身。
　　最终都会回来的。
　　也许楚河就是想回来了。
　　------------------------------
　　在寂静的屋子里，孟誩从被子里探出头，露出她的一头乱糟糟的黑发，只见她睡眼惺忪，伸出白皙的手臂，揉着眼睛。
　　随后她出神半晌，才看向床榻另一侧，有个暖乎乎的存在。
　　那衣裳凌乱的姑娘，她的长发正斜落在枕头之上，合着双眸，脸颊红润，唇瓣紧抿着，也不知道在做什么好梦。
　　看到这样的场景，孟誩捂住脸，她想起了一些发生的事。
　　孟誩轻轻地掀起被子的一角，看到和她所想的一致的画面后，耳尖也红了，她从纳戒里拿出新的衣服，看了一眼还在睡觉的宋沁心，轻手轻脚地想要下床。
　　孟誩刚下床，才套上里衣，就听到床榻上的姑娘说话了。
　　“……嗯？”宋沁心趴在床榻边，若有所思的问：“师姐这是睡过了就想跑吗？”
　　孟誩身子一顿，背对着宋沁心说道：“不，不是的……我……你……”
　　“怎么支支吾吾的？”宋沁心望着师姐被里衣包裹的背脊，隐约能透过白色布料看到她身上的吻痕，嘴角悄悄勾起。
　　孟誩合拢衣裳，脸颊泛红，她说道：“你……怎么还叫我师姐？”
　　顾盼生辉，眉目传情，想来也不过如此。
　　不让喊师姐……宋沁心眼前一亮，她急促的说道：“我……”
　　孟誩听到身后急促且慌乱的声音，轻声笑了起来，她学着沁心的语调，也过了一把幼稚的瘾。
　　“你什么？怎么也支支吾吾说不出话来了？”
　　宋沁心嘴角上翘，师姐这般小性子使得好得她心意，同时转念一想，师姐所言也没错，凭本事娶到的，改口有何不可？
　　“娘子、夫人、爱人……”
　　宋沁心一边说道一边从床榻上下来，她白皙脚踝露在外，脚踩在地板上，触底微凉。
　　“孟誩想听哪一个？”
　　宋沁心终是坦荡了，本想撩人的孟誩却羞红了脸，她努力按捺住心口的悸动，说：“由沁心喜欢……”
　　“由沁心喜欢……？”宋沁心从身后慢慢的搂住孟誩的腰身：“不论是娘子、夫人，又或是爱人，沁心都好喜欢怎么办？”
　　孟誩只觉得她的心声如雷，身后的沁心未着衣裳，那柔软小巧的胸脯正贴合着她的背脊，实在是灼人的很。
　　她一定是故意的。
　　晨光穿过薄雾落在屋内，松散尽显的慵懒里带着无尽暧昧。
　　“沁心你……”
　　孟誩有些腿软，她伸手抓住沁心在身后乱摸的手，“白日里不准乱来。”
　　宋沁心丝毫不觉得害臊，她说道：“那夫人……晚上可以吗？”
　　“沁心！”孟誩嗔怪道。
　　宋沁心见她玩得太过火，连忙软声，“好啦好啦，夫人，我不说了。”
　　一边说着，她一边松开了抱着孟誩腰身的手，身子正要往后退，却被转身的孟誩一把搂住。
　　“别走。”
　　孟誩的脸凑在沁心的耳畔，房间里两人的喘息声都清晰可见。
　　“嗯，我不走。”
　　宋沁心虽有些惊讶于孟誩的热情，但她闻着孟誩身上淡淡的药草香，很是心安，她再也不用担心她会离开她了。
　　孟誩将头埋在宋沁心的脖颈处，她自知她本是一潭死水，如今却被眼前的姑娘搅动得无可复加，无法自持——她也是第一次明了，在她的内心里，她仍是一个幼稚的孩童。
　　她希望她的声音能被听见，也希望付出的爱终有回声。
　　哪怕她反复的告诫自己，这是不理智的，这是在痴人说梦，就连水仙告诉她，那些喜欢她的人都是秦意的灵魂碎片，她也是抵抗的。
　　她抵抗着秦意喜欢她的事实，也抵抗着自己哪怕得知了她是她的灵魂碎片，仍然无法抑制心动不已的事实。
　　“对不起……我爱你。”
　　孟誩说着又哭了起来，冰冰凉凉的泪水顺着宋沁心的肩窝往下落。
　　宋沁心见此，紧紧地搂住孟誩，她轻声安慰。
　　“夫人不哭，夫人不哭。沁心也爱你。我都明白的。”
　　孟誩眼角泛红，她软乎乎的说着：“沁心都明白什么？”
　　宋沁心笑道：“沁心明白自己娶了一个小哭包，在我们大喜的日子总是哭哭啼啼的，惹得沁心……总想要欺负夫人。”
　　一个欺负，说得暧昧横生。
　　孟誩当下就收了那愧疚的心思，嗔道：“不准乱想！”
　　宋沁心正是知道孟誩对她有愧疚的心思，才不愿意让孟誩总是沉浸在其中——那些过去的事情，就让它过去，过不去也要想办法弄过去，决不能让那些事情阻拦了孟誩对她的感情。
　　听到风吹草动就会逃跑的小兔子，要让它乖乖地走进圈套里，是需要猎人将所有不安的因素全部剔除的。
　　两人各有所思，各有所得，她们相互抱着，相互温存。
　　过了多久也无人得知了，只听到一句‘夫人’打破了沉默。
　　“夫人。”
　　宋沁心从怀里抬起头，她用着那一双灵动的翠绿眼睛望着孟誩。
　　“……夫人能先为我宽衣吗？沁心的身子都快要被夫人那丰盈的泪水给染湿了。”
　　孟誩闻言，当下脸微红，她喃喃道：“好。”


第137章 鱼死网破
　　浴池里腾腾升起的热气遇到冰冷的空气, 形成了淡淡的薄雾，薄雾围绕着浴池里的身影，两人的身形若隐若现。
　　“夫人, 沁心害怕……”
　　宋沁心的声音穿过薄雾, 略为悲伤的说着。
　　孟誩心里不由得发笑, 最后时刻了, 宋沁心却比她还要担忧，她安抚道：“沁心别担心, 我有青凤凰的血脉在身，不会有事的。”
　　宋沁心虽布置好了一切，但就是止不住的害怕, 她伸手抓住她夫人的手, “夫人……算了吧, 沁心不要了，不要凤凰血脉了……”
　　“说什么傻话, ”孟誩笑道：“你体内的凤凰心法，没有凤凰血脉作为支撑, 你的修为会一直停顿在元婴期无法再有所长进——这孰轻孰重, 难道还要我来告诉你？”
　　宋沁心却像个难缠的小孩, 她摇头道：“不要，沁心就不要。让夫人受苦的事情, 沁心不想要。”
　　孟誩闻言, 睨了宋沁心一眼，她没好气道：“昨晚沁心可没少折腾我，怎么求饶都不放过……那对沁心来说便不是我受苦么？”
　　宋沁心想起昨晚两人的疯狂, 脸颊微红，“唔, 夫人，那不一样。”
　　孟誩对此不予回应，她只是轻轻撩拨起浴池里的温水，轻洒水滴落在宋沁心泛红的脸颊，看到沁心颇为哀怨的眼神，这才开口。
　　“此事事关重要，与你我息息相关，不要使小性子。沁心只需安心的接受便可。”
　　闻言宋沁心望向孟誩，她看着夫人柔和的眉目，真挚道：“沁心知晓夫人想要为沁心做些什么，但沁心也不想让夫人承担风险……”
　　两人一时间竟陷入了爱的僵局之中，浴池里的水声流动着，她们白皙的肌肤被温水泡得有些发红，头也有些发昏。
　　“沁心的夫人，心意已决，不能更改哦。”孟誩用额头轻顶住宋沁心的额头，她用着会让人动摇的嗓音，撩动着沁心的心思。
　　她的心意无法更改……
　　宋沁心对着这样的夫人，她除了俯首称臣，又能做些什么呢……
　　“若是太痛了，夫人便咬我吧。”
　　宋沁心将她纤细的胳膊放在孟誩的唇边，一脸担忧的模样，看得孟誩发笑。
　　宋沁心见夫人不回话，又问了一遍：“太痛的话，沁心不准夫人强撑。”
　　孟誩回望着宋沁心，看着她的脸庞，她想，究竟是从什么时候开始宋沁心变成了这样一个小孩，肆意的在她面前无理取闹，也会毫不讲理的耍无赖与撒野，但又时刻对她体贴入微，让她惦念着，怎么也放不下。
　　孟誩回道：“……好。”
　　两人周身冒起青色的光圈，隐约可见光圈里有着一只正在展开羽翼的凤凰，它一身青色羽翼，幽幽的青色光辉正笼罩着整个屋子，照耀之下显得熠熠生辉。
　　凤凰血脉互通的要点是，血液相融，而将体内的血脉传给宋沁心的过程，比孟誩所想象的都要疼，那是一种在分裂灵魂一般的痛苦，她浑身上下寻不出一处不痛的地方。
　　宋沁心也不好受，原先的血脉正在一步步被侵蚀，青凤凰血脉进入身躯里，像是排斥一般，冲击着她的五脏六腑，没有一处是好的。
　　本清澈的浴池，被猩红的血布满，像是在恐怖片里才能见到的惊悚景色。
　　青凤凰身上飞出一只小版的青凤凰，它初生，行动还有些笨拙，扇动着青色羽翼，飞落在宋沁心的肩头，亲昵的蹭了蹭它的新主人。
　　青色的光辉笼罩住了宋沁心，那无尽的痛苦终于迎来了温和的冲刷。
　　孟誩睁开眼睛，看着宋沁心眉心的凤凰图案，她顿时安下心来。
　　这图案代表着，从此刻起，宋沁心也拥有了与她相同的凤凰血脉。
　　宋沁心也缓缓地睁开双眸，翠绿的眼眸盛满了柔情，她凑到孟誩身前，吻住了她的唇瓣。
　　孟誩猛地呼吸一窒，沁心这是……？
　　她们的唇瓣相互厮磨着，而沁心的攻势强烈，好似要将她吃干抹净。
　　她那带着一点侵略性质的吻，勾起了孟誩的记忆，就见她腰窝发麻，身子愈发使不上力气。
　　“唔……嗯……”
　　随后整个浴池里都弥漫着暧昧的、旖旎的声音。
　　------------------------------
　　魔宗附近。
　　楚河皱眉，魔宗如今这般寂静，实乃异常，她想着，正要去和结阵以待的李青鸾说一下，却不想耳畔一阵轰鸣，她的灵魂体都跟着轰鸣颤抖了几下。
　　身形巨大的妖物从空中开启的门而落下，无穷无尽似的。
　　只见它们正嘶吼着，要杀光所有的人类。
　　“这是……传送阵！”离传送阵很近的二长老惊呼道：“弟子们快开阵！要来不及了！”
　　大黄与薇薇站在一旁的高地上，看到空中猛然出现的阵门，以及从中跃下来的妖物，两人对视一眼，皆能看出惊叹。
　　她们本以为魔宗此次是插翅难逃，却没想到魔宗竟然将妖物传送门放在了魔宗苍穹顶上，要和她们来一个鱼死网破。
　　当初灭掉东族的，便是这传送阵。
　　要知道，当时东族里，有着不少的金丹期修士，甚至还有一位元婴期，但最终都没有逃出来，丧命于此。
　　如今的妖物，早已不再是几百年前的妖物了，它们的修为增进比修士要快些，不少踏入元婴期的妖物，它们正被传送阵源源不断的从深山、密林、平原、山地、雪山里传到魔宗。
　　“不好！薇薇快去通知柳宗主，我去找李青鸾商量一下对策。”大黄当即吩咐道。
　　薇薇的脸藏在黑发里，她黑眸看着那展开的传送阵，说道：“不如先让薇薇去把传送阵给毁了。”
　　“这……，”大黄正要说这不可能，我们连传送阵阵点在何处都不知道，但她望向薇薇，却见她一脸沉着。
　　大黄心里一惊，她转口道：“你能做到吗？”
　　薇薇闻言，点点头道：“可以。”
　　元婴后期的神识展开，很快，薇薇便找到了传送阵的阵点所在，它在魔宗的高处，被一个女子握在手里。
　　传送阵的阵点是一面旗帜。
　　一面暗红色的旗帜，上面画着薇薇看不懂的咒文。
　　“薇薇找到它的位置了。”薇薇面无表情的说着。
　　大黄问：“在哪？”
　　薇薇回道：“它在离青鸾姐姐很近的山峰上。大黄你去通知青鸾姐姐做好防护，薇薇去将敌人手里的阵点毁掉。”
　　大黄拦住薇薇，说道：“你想一个人去？不行，这太危险了！等我通知完李姑娘，你带我一同去。”
　　薇薇轻轻推开大黄的手，望向头顶苍穹的传送阵，冷冷的说道：“再过会儿，就晚了。”
　　传送阵传送过来的妖物以这样的速度叠加，过不了多久就会多到无可复加的地步，再等会必然来不及。
　　“可是……”大黄还是想要阻拦薇薇冒险。
　　薇薇直言道：“没有什么可是，大黄你快去吧。”说着她拿出弄月剑，御剑离去。
　　大黄看着薇薇毅然决然离去的背影，也知晓事情的严重性，赶忙去通知李青鸾她们。
　　柳依瑜抬头看向那正在传送妖物的传送阵，心里的不安感愈发严重，魔宗此举，无异于是自毁，但也有着哪怕是在临终之际，她也要重重地咬上敌人一口的恶毒。
　　两败俱伤、鱼死网破。
　　李青鸾严阵以待，吩咐天剑宗与其他宗门的弟子开阵，那率先落下来的妖物，已经察觉到她们的存在，正往她们这边赶来。
　　地面震颤个不停，仿佛是古战场时期，未战时，耳畔响起的浓烈战鼓的敲击声。
　　一场不可避免的战斗，正悄然地拉开帷幕。


第138章 气吞山河
　　黑山焦土, 魔宗的地理环境并不好，妖物从天而降后，更是加重了病情。
　　薇薇越过山头, 弄月剑上跃下, 她执剑指向那人。
　　“把你手里的旗帜交出来。”
　　那人背对着薇薇, 轻笑出声：“若我不给呢？”
　　薇薇冷声道：“那就休怪我不客气了。”
　　“这样啊, 我还真想看看你能如何不客气呢……”那人说着回过身，黑色的兜帽遮挡着她白净的脸蛋, 一双含着柔柔笑意的眼眸望着薇薇。
　　见到来人，薇薇呆愣在原地，好一会儿才反应过来。
　　只见薇薇猛然冲了过去, 她一个熊抱, 便将眼前人紧紧地抱在怀里, 感受着对方活跃的心跳声，她声音高亮, 眼神清透的喊道：“姐姐！”
　　孟誩轻轻撩动薇薇额前凌乱的发丝，柔声道：“薇薇这么久没见到姐姐, 有没有想姐姐呀？”
　　自从凤凰谷一别, 她们足有半月未见。
　　就连水仙也都藏在水仙镜里, 不愿多出镜子。
　　薇薇听到孟誩的话，眼睛里蓄满了泪花, “薇薇怎么可能不想姐姐呢……可是姐姐……呜呜……”
　　话还没说清楚, 薇薇便心里委屈着哭了起来，孟誩只好轻拍着她的背脊，柔声道：“薇薇乖, 都怪姐姐，把薇薇惹哭了。”
　　听到姐姐的安慰, 薇薇心里仍旧很委屈，她从怀里抬起头，黑色眼眸湿漉漉的。
　　薇薇虽决定了要与楚河做交易，但她打心底里并没有放弃姐姐，她想要听姐姐亲口告诉她。
　　“姐姐……你真的和那个绿眼睛成婚了么？”
　　……绿眼睛？
　　孟誩笑容更深，她说道：“薇薇不可以这样称呼沁心姐姐哦。不过她呀……”
　　“夫人 ！”一声高呼，打断了孟誩的话，一个纯白身影从空中落下，她往孟誩身旁走来，边走边说：“怎么在这里，这里位置太高，容易被魔宗弟子发觉……我们先……唉？……夫人身旁的是薇薇吗？”
　　宋沁心从一旁山峰御剑而来，刚要带孟誩离开，却发现夫人身旁还有一个紧紧抱着她夫人的——坏家伙。
　　薇薇见到宋沁心，抱着姐姐的手更紧了，腰腹都贴得死死得。
　　孟誩察觉出薇薇对宋沁心的警惕，话没多说，她知晓薇薇的性子，一直以来都是倔犟的小孩，哪怕她说了再多的解释，最后还是白费口舌。
　　不如直接了当的让薇薇眼见为实。
　　薇薇很是警惕的看着搅和了她们所有人的关系，甚至导致她们半月之久未能见到孟誩的罪魁祸首，开口说道：“你来干什么？姐姐这里有薇薇就够了。”
　　在魔宗山峦，微风袭来，娴静的风里此刻都带着一股硝烟弥漫的气息，而薇薇这边尤为严重。
　　宋沁心不动声色，看了一眼夫人，在夫人的准许下，她看向薇薇，说道：“夫人说你们有危险，她不能坐视不管，便带着我一同前来了。方才这里有魔宗弟子使用传送阵传送妖物来此，她便非要下来争夺，而我被山下其他魔宗弟子纠缠住，好不容易摆脱，这才上来。”
　　薇薇听到宋沁心的话，这才想起来，如今她们还在魔宗，危机四伏的前提下，她不该这般……
　　紧抱着姐姐腰身的手，松了几分。
　　薇薇说道：“原来姐姐还惦记着我们。……不过那魔宗弟子的传送阵旗帜呢？”
　　孟誩握住薇薇的手，将它轻轻移开腰身，同时解释道：“薇薇放心，旗帜已然被我摧毁，不信的话你抬头看，天空上的传送阵门已经消失了。”
　　薇薇顺着孟誩的话，往天空上看去，果不其然，原先从白光之中落下妖物的阵门，俨然消失的无影无踪了，只不过正派宗门仍旧再和已落下来的妖物打得难解难分。
　　谁让高修为的修士，终究是少数。
　　哪怕天剑宗有其他宗作为助力，但相比与那些基本都处于金丹期，甚至有几个元婴初期的妖物来说，想要杀掉它们，需要的时间很漫长。
　　要是……薇薇看向姐姐与宋沁心。
　　宋沁心走上前，她站在夫人身旁，肃穆的说道：“你们此番是为了灭魔宗，而我此番是为了保护夫人。你若是想要带我的夫人去参战，我劝你还是早早收了这个念想。”
　　“姐姐……”薇薇看着孟誩，她不想听这个绿眼睛的说话——哪怕她说得没错。
　　换做她，她也会想要保护姐姐，不让姐姐去危险的地方。
　　孟誩从薇薇热情的怀抱里抽身，她握着薇薇的手，睨了一眼身旁的宋沁心，说道：“别理你沁心姐姐的话，她什么都不准我做，还不许我来这——而我在这。”
　　“你……你怎么能限制姐姐的自由呢！”薇薇更加生气了，她就差要动手了。
　　宋沁心悄无声息的放出她的元婴领域，元婴后期，不亚于薇薇的修为，甚至有凤凰心法的加成，薇薇也不见得能在她的手下讨到什么好处。
　　“沁心没有限制夫人的自由，只是让夫人规避危险罢了。”宋沁心解释完，她又讥笑道：“难道让夫人跟着你们来灭魔宗，就是正确的选择吗？——一群不自量力的家伙，就连敌人究竟有什么后招都不知道，若不是夫人一早发觉不对劲，你们还要等到这些妖物释放到什么时候？”
　　薇薇被宋沁心说得面红耳赤，她尝试辩解：“薇薇也发现了不对劲，只是没有姐姐的速度快……”
　　对此宋沁心冷哼了一声。
　　迎接宋沁心的冷哼，是孟誩的轻拍脑袋。
　　“不准对我妹妹态度这么坏，她还小，而且她也没狡辩，她的确是来毁掉旗帜的，比我慢了一点。”孟誩笑着看向薇薇：“看到薇薇这么优秀，我就放心了。”
　　闻言薇薇却怅然若失，当初想着长大了就可以向姐姐说清心里的悸动，真长大了，却发现她们两人之间有了一层无法抹去的隔阂，这个隔阂叫做亲情。
　　姐姐把她当作妹妹，只要她还把她当作妹妹，她就没有永远都没有机会。
　　大黄也是如此吧。
　　亲情把爱情的可能性完美隔绝了。
　　然而薇薇是亲眼见着宋沁心将友情一步一步变质成爱情的，她现在承认了，她真的输了，她输在了亲情之上。
　　“好吧……既然是妹妹。”宋沁心着重的念了‘妹妹’。
　　薇薇心态转变了，她想反正是妹妹，姐姐宠妹妹有什么错？
　　“对呀，薇薇是孟誩的妹妹，所以妹妹抱着姐姐，沁心姐姐应该不会生气吧？”薇薇亲昵的抱着姐姐，她夹在宋沁心与孟誩之间，把她们两人分开。
　　宋沁心笑，笑不出来。
　　“薇薇乖。”孟誩摸了摸薇薇的小脑袋。
　　“嘻嘻。”
　　薇薇蹭着孟誩，像个小兽般，要将她身上的气味落在姐姐的身上。
　　然而留给她们的时间并不多了。
　　‘轰’的一声，在山底下响起来，震动天地。
　　“不好，是青鸾姐姐的那边！”薇薇惊叫起来，她说道：“姐姐，我们下去帮她吧！”
　　孟誩下意识望向宋沁心，见她轻笑点头，便回道：“好，我们下去。”
　　宋沁心是不会在明面上让孟誩难堪的。
　　哪怕她最不希望孟誩卷进这件事里。
　　------------------------------
　　李青鸾黑着脸，她看着被不知从何处传来的妖物所打破的阵法，不少天剑宗弟子因此而丧命，好在人手补充及时，阵法重新结成了，否则后果只会更加不堪设想。
　　正在袭击阵法的妖物，长得怪异非凡，造物主的随心所欲在它身上体现的淋漓尽致。
　　然它的修为却在元婴初期，每一招每一式都蕴含着杀机，被它抓住的修士，会被它囫囵吞枣般吃进肚子里，消失在人世间。
　　东方剑在手，李青鸾的修为在体内凤凰血脉觉醒的情况下，已是元婴后期，她并非不敢一战——只是那传送阵无穷尽的传送来这样的妖物，终是双拳难敌四手。
　　“李姑娘，你快看头顶上的传送阵……”大黄惊喜的说着：“它已经消失了！薇薇成功了！”
　　李青鸾看向头顶苍穹，那发着白光的地方，消失不见了。
　　红色血意染上李青鸾的眼眸，她执剑冲出阵法中央，来到那袭击阵法的妖物面前，剑挽成花。
　　东方剑配上凤凰血脉的效果加成，李青鸾沉声说道。
　　“天剑宗基础剑法第一式，剑气，气吞山河。”


第139章 抱歉呀
　　山下的震动全然来自于李青鸾的剑式, 只见她游走于三、四只妖物之间，手里长剑所指之处，妖物骸骨皆破开, 那森森白骨, 赫人至极。
　　天剑宗弟子瞧见此画面, 皆是高声叫喊, 为天剑宗最年轻的长老助威。
　　“李长老太强了！打死它们为死去的弟子报仇！”
　　“天呐，大师姐, ……不！李长老！实在是太厉害了！”
　　“啊！将这些怪物统统杀光！”
　　三人从山顶往下赶来，山腰处，孟誩听到了天剑宗弟子的叫喊声, 困惑道：“李长老……是指青鸾吗？”
　　薇薇回道：“嗯, 青鸾姐姐自从姐姐和宗主失踪后, 就一直是天剑宗代理宗主，还兼职大长老叛变后空下来的长老之位。宗主回来后, 青鸾姐姐便被安排在了大长老原来的席位上，二长老和三长老都没有意见, 而且天剑宗弟子们对她都很尊敬, 说她不出意外, 未来将会是最受弟子欢迎的长老。”
　　孟誩听完眨了眨眼，笑道：“青鸾真厉害呀, 我也觉得她一定会成为天剑宗很好的长老。”
　　宋沁心总觉得蹊跷, 她看了一眼薇薇，就见她也看过来，嘴角莫名勾起, 像是在使什么小心机似的。
　　薇薇下一句就让宋沁心明白了这小妮子的打算。
　　薇薇说：“是啊是啊，青鸾姐姐很优秀呢！听说她心里一直有喜欢的人, 不少高强修士想要她做道侣，她都婉拒了——也不知青鸾姐姐是为了谁才一直单身于此，那人真幸福呀。”
　　孟誩闻言看向身旁的宋沁心，就见沁心臭着张脸，像是刚从矿洞里出来似的，不由得伸手拉了拉沁心的衣袖，让她冷静一些。
　　宋沁心看着夫人拽动她的衣袖，醋意横飞的状态稍稍收敛了几分，但是一报还一报，沁心没有被欺负了还忍气吞声的。
　　宋沁心说道：“依我看，大师姐不见得是为了谁而一直单身，她只是心里有大爱，爱着整个大陆上的所有人，因而这才没有空闲去谈什么小情小爱。”
　　薇薇听着，也是越听脸越黑。
　　“更何况，薇薇。”宋沁心喊出薇薇的名字，嘴角翘起，梨涡乍现，她说道：“在相互不了解的时候，作为一个旁人还是不要忘加猜测的好。”
　　“你！”薇薇被宋沁心气得跺脚，心想这个绿眼睛就是个强词夺理的家伙！
　　在一旁想要给两人打圆场的孟誩还没到山脚，便已经深刻感受到了令她快要窒息的火药味，“你们能别吵了吗？先办正事，行不行？”
　　山脚又传来了一声剧烈的震动，孟誩这下也来不及等她们说行不行了，抓着两人便御剑直下。
　　李青鸾一剑刺穿那元婴初期的妖物，却不想那妖物死前，身体里冒出了深紫色的毒气，趁她不注意的时候，一下子裹住了她。
　　仓促之间，她吸入几口毒气进入身体，霎时，她只觉得整个五脏六腑都像是什么给融化了一样。
　　“咳咳……”黑色的血从李青鸾的嘴角流出来，她伸手擦去，紧紧握住通红长剑的剑柄，无论如何，她都不能在这个时候倒下。
　　绝对不能。
　　“青鸾！”
　　李青鸾恍惚之间以为自己这是在回光返照，她望向传来声音的方向，就见她心心念念的人儿正站在她身后——她一袭白裙，柔顺的黑色长发披肩，身披日光，耀眼夺目，犹如神女下凡。
　　“孟誩……”李青鸾呢喃道，犹如梦呓。
　　“可恶！”明眼人都能看得出来，李青鸾的状态很不对劲。
　　孟誩连忙喊出位面系统，用1000位面币兑换了治疗卷轴，她奋力将那发着圣洁白光的卷轴撕开。
　　随后卷轴里发出一道白色柔光，它的形状是一条长绳，直直的飞向李青鸾，紧紧地缠住了她的腰身。
　　治愈之力浸入身躯，李青鸾发黑的脸有了缓解。
　　体内的毒气遇到渗入身躯的柔光，几乎是兵败如山倒，她口中翻涌着，最终吐出了一团漆黑的血，那毒性被彻底根除掉了。
　　李青鸾再度望向孟誩的方向，心想：她又被救了一次。
　　妖物不会给李青鸾百感交集的机会，它们嘶吼着朝她冲来，整个天地都在震颤，妖物庞大的身躯聚集而来，压迫感十足。
　　李青鸾执剑而战，她的身后是无数天剑宗弟子的安危，身前是迎面冲来的妖物。
　　在大是大非面前，容不下她的小情小爱。
　　这辈子不行，那便下辈子。
　　楚河的所言，说到底就是给她们画饼。
　　因为她们都是同一灵魂，在那人的灵魂碎片没觉醒前，争取自己的权益，而什么是权益，未来能再于她相遇，便是最好的权益。
　　那么，为了达成这个目标，魔宗必须死。
　　通红的剑身，猛然燃起恐怖的业火，就连空气都被燃烧的凭空爆裂，噼里啪啦的响着。
　　李青鸾动了，她一跃身起，红色的发色与通红的剑身都高高仰起，她的剑锋在妖物的躯体里，无往不利。
　　妖物黑红的血洒满天地。
　　众人只是欢呼着他们的英雄，孟誩只担心李青鸾会不会再受伤，她下意识的捏紧了拳头。
　　“夫人……？”宋沁心看到孟誩望着李青鸾的方向，身体紧绷，心里叹了口气，她轻声说道：“夫人别担心，我会去帮她。”
　　宋沁心说着召出佩剑在手，孟誩见此思量着，说道：“我也去。”
　　宋沁心还想说些什么，却见孟誩的目光落在她的身上。
　　“我无法在一旁看着你生死搏斗，而我无动于衷。所以，我也要去。”
　　“……好的，夫人。”宋沁心柔软的笑着，“那就让我们并肩而战吧。”
　　孟誩也笑道：“嗯。”
　　两人携手往危险区域走。
　　薇薇看着眼前两人突然就相互撒起了狗粮，“你们礼貌吗？！带我一个啊！”
　　“那你还不跟上来。”宋沁心看着身后的小拖油瓶。
　　“要你管！”薇薇不悦的回。
　　孟誩轻笑着，召唤道：“花影。”
　　薇薇也紧随着，喊道：“弄月。”
　　两个小身影都惊喜若狂的看着对方，亲昵的蹭来蹭去。
　　“妹妹！”
　　“姐姐！”
　　宋沁心见不到剑灵，因而也不知发生了什么，她反手一剑，用手里的佩剑砍下妖物的头颅，妖物的黑血从伤口里喷洒而出，落在枯竭的地面上。
　　三人加入了战场。
　　------------------------------
　　魔宗山谷，黑烟弥漫。
　　柳依瑜身后站着楚河，她盯着场上的画面，沉思片刻，说道：“依瑜，我有不好的预感……”
　　柳依瑜闻言，皱眉道：“怎么？你发现什么了吗？”
　　楚河说道：“虽不知是什么手段，但传送阵绝不是魔宗的最后手段，她们一定留有后手。按照我对魔宗的了解，她们当中有一位圣女，她已经摸到了这个世界的‘真实’从某种意义上来说，她拥有着打破真实的能力。”
　　柳依瑜听不懂什么真实不真实，她只想知道，能不能带着跟随她来此地的弟子们安全的离开。
　　就像是在回应她的想法似的，远处的天边泛起红色，深沉的红色，看着莫名的惊悚怪异。
　　“不好，是血色献祭！”楚河第一眼便看出了这异象的骇人之处，她对着柳依瑜喊道：“快！依瑜你快指挥让弟子们都从山谷里撤出来！速度一定要快！！！”
　　柳依瑜当下也不迟疑，她挥动手里的旗帜，将消息传到弟子那边。
　　接收到宗主讯息的三长老，将信息传递下去。
　　弟子们一阵惊慌。
　　“发生什么了？！怎么会要撤退？！”
　　“对啊，李长老将妖物杀得节节败退，为什么宗主让我们赶快撤退？”
　　“怎么办，难道说有事要发生了吗？！”
　　“不管如何，全体弟子听从宗主的命令！撤退！快！”
　　三长老在前线指挥弟子们有序从魔宗山谷撤出，顺带给李青鸾她们发了通知，情况有变，保证安全，速速离场。
　　乌压压的弟子们，从魔宗山谷才撤出来。
　　深沉的红色包裹住了魔宗山谷，随后漆黑的阵法显露而出。
　　黑气从地表升起，于猩红融为一体。
　　孟誩敏锐的察觉到不对劲，她对着宋沁心说道：“沁心这里好像有什么阵法启动了，不能久待！”
　　宋沁心则是望向深入敌人腹部的李青鸾，“那大师姐怎么办？”
　　薇薇出声道：“薇薇去把她抓回来。”
　　“这件事我来，沁心你带着薇薇先离开。”孟誩不容置疑的吩咐。
　　“夫人，你必须要安全的回来。”宋沁心知晓，就算她不同意，也改变不了孟誩的想法，因而只能嘱咐她，“不许冒险，快去快回。”
　　“放心。”孟誩御剑而上，冲向李青鸾的所在地。
　　三个妖物将李青鸾团团围住，孟誩落下来，执剑喊道：“天剑宗基础剑法第三式，剑落，不可抵挡。”
　　空中形成一道青色长虹猛然落下，有开天辟地之势，其中一个妖物被一剑劈中，身子一分两半，黑血纷飞，像是下了一场恶雨。
　　“你怎么来了？！你不该来的！”李青鸾身上有几处伤口正淌着血，状态并不好。
　　可见哪怕治疗后，李青鸾在后续的打斗中还是受了伤。
　　“我再不来，你就没了！”孟誩背对着李青鸾，专心对着眼前袭来的妖物。
　　李青鸾心里莫名的泛起酸楚，“没了便没了，也不是坏事。”
　　孟誩皱眉，“你……”
　　“在这世上，自你属于她人的那一刻起，我的存在便已没有意思了。”李青鸾说着，长叹了一口气：“也许为天剑宗牺牲，是我最好的下场。”
　　“青鸾。”孟誩砍死眼前的妖物，她回过身，抓住了李青鸾的手，“我不许你死，这辈子我都不可能看着你死在我眼前。”
　　李青鸾微微出神。
　　“跟我走。”孟誩说，“马上。”
　　“……好。”
　　李青鸾这样倔犟的家伙，换成谁来劝说都是不可能劝动的。
　　除非，来人是孟誩。
　　这也是孟誩不让薇薇来此的原因，她很有可能劝说不动青鸾。
　　李青鸾站在孟誩的御剑上，她看着她圆圆的后脑勺，漫不经心的问道：“你这样做……宋师妹会生气的吧？”
　　孟誩不解：“什么这样做？沁心又为何要生气？”
　　“……。”李青鸾难得的试探还没开始，就被孟誩的直性子击碎的七零八落。
　　“没事了。”李青鸾说。
　　孟誩回头看向李青鸾，面无表情道：“青鸾你有没有听说过一句话？”
　　李青鸾：“什么？”
　　“说没事，就是有事。说没关系，就是有关系。说不喜欢，就是喜欢。”孟誩好像是突然开窍了似的，说道：“所以，青鸾说没事，是在说青鸾喜欢我。”
　　“是是是，谁都喜欢你。”李青鸾心梗了。
　　孟誩闻言，不好意思，红了脸：“啊这……青鸾……我有沁心了，抱歉呀。”
　　李青鸾的心梗更为严重了，她想。
　　死在魔宗山谷，也总比被孟誩当面拒绝来得舒坦。


第140章 容器
　　“要是能晚一些遇到你……”
　　孟誩听见了李青鸾的低语, 她眨着光亮的眼睛，笑道：“青鸾再悄悄说什么？”
　　李青鸾撩起额前的红色发丝，望向越来越远的魔宗, 轻飘飘的回：“没说什么。倒是你, 为什么要喊我离开？方才……”
　　“哦, 来得着急, 忘了和青鸾解释了。”孟誩肃穆起来，“魔宗要召唤魔神降临, 她们找不到合适的容器，选了祭献。”
　　“祭献……”李青鸾挑眉，“魔宗疯了吗……”
　　“不出意外的话, ”孟誩看着被黑红笼罩住的魔宗, 说道：“很快, 魔宗就将不复存在。”
　　【祭献：能将远古魔神召唤而来的方法之一。祭献阵法内的全部生灵，召唤魔神降临。】
　　祭献, 不过是自毁的另一种说法。
　　偌大的魔宗，用所有弟子的献祭, 只为了得到魔神的垂青。
　　为什么要这么执着呢？
　　这个答案只有夏萤金能回答, 只不过, 她此刻正与寒雀站在祭坛中央，望着被黑色血雾弥漫住的魔宗, 嘴角微弯。
　　寒雀无法直视苍穹, 她的灵魂在战栗，魔神正藏于云中，窥探着世界。
　　“别害怕。”夏萤金伸手握住寒雀的手, 十指交叉，她笑得淡然：“好戏就要上演了。”
　　寒雀并非害怕, 她只是……
　　夏萤金轻轻摇头，笑道：“你定是想说，让我逃走的话来，没必要的，这世间容不下我，我能逃去哪里？不如与你一同赴死。”
　　闻言，寒雀哪怕是话在嘴边也只能乖乖下咽，圣女的心意已决。
　　寒雀的目光落在了一旁，那小孩很是兴奋，望着苍穹。
　　和她们从天圆地方回来时，跟着的小孩，如今长成了一米八的大个子，一张怪脸，浑身黝黑，似人似兽。
　　“它似乎被选中了。”夏萤金轻声说着。
　　声音太轻了，轻到只有她自己听清。
　　------------------------------
　　柳依瑜的脸色铁青，天剑宗前任宗主的预言成真了。
　　天魔降世。
　　那黑黢黢的巨大身影遮蔽了苍穹，狂妄至极的魔气如巨浪袭来，拍击在每个弟子身上，心底都升起了无法战胜的恐惧。
　　“不会吧……”
　　“这不可能……”
　　弟子们都倒吸一口凉气。
　　“哎呀呀，夏姑娘还是选择了召唤魔神啊。”楚河位于最好的观察点，看着整个魔宗从混乱变得平静却暗中充满危险，顿时有感而发。
　　“什么？”柳依瑜问。
　　楚河失笑道：“实乃有幸曾了解过魔宗圣女一二，她似乎也是某个大人物的灵魂碎片——因而她对于秦意的安排，很是不悦，并且很顺利的得到了一些漏洞上的方案，心里便升起了召唤魔神用以反抗的意识。”
　　柳依瑜皱眉，“听楚姑娘所言，你与秦意一早便知会有这么一天？”
　　“也许。”楚河漫不经心的说着。
　　其实有些事情说得太清楚，反而不好。
　　有些事情瞒着，她才能拥有更多的话语权。
　　“有什么办法吗？”柳依瑜沉默良久问道：“消灭魔神的。”
　　楚河摩挲着下巴，说道：“到也不是没有，只不过，这就要看你们愿不愿意听从我的安排了。”
　　“什么安排？”柳依瑜问：“你说。”
　　“孟誩手里有一面破碎的镜子，里面有着本该属于秦意的权限，只要将它恢复如初，便可以轻易的封印掉眼前的魔神。”
　　“没这么简单吧。”柳依瑜和楚河打交道久了，明白这人说话总是先将好的说出来，而把代价都隐藏在后面。
　　“需要你们与我一样，都是灵魂状态，才可以使用。”楚河很喜欢和聪明人说话，简单不费事。
　　“灵魂状态……那不就是死了？”大黄在一旁倾听完两人的谈话，总结道：“你想把我们都弄死？”
　　楚河摇摇头：“倒也不能说是要把你们弄死，只不过是让你们的灵魂抽离出身体，进入镜之碎片之中——更何况不是我要把你们都弄死，而是魔神正在头顶虎视眈眈的盯着，你们若是不愿意，就当我……”
　　“好。”柳依瑜直截了当的说道：“怎么做？”
　　大黄伸手拦住柳依瑜：“你怎么可以答应她，谁知道她说得究竟是对还是骗人……”
　　柳依瑜则是冷声道：“那你能拿出第二个办法吗？”
　　大黄被柳依瑜的话堵住，她没有第二个办法，一时间说不出话来。
　　楚河看着吃瘪的大黄，笑道：“不急。你们还有时间用来迟疑，魔神被召唤而来，还需要苏醒一段时日。”
　　“一段时日是多久？”
　　孟誩从御剑上下来，李青鸾随着而落，两人回到了安全地带。
　　楚河望着孟誩，她与她曾见过的样子，并没有差别，许是多了几分急切，至少初见时，她从未这样过。
　　“三柱香内。”楚河回道。
　　“这也太短了……”孟誩看向楚河，“而且你真的确定，那些镜子碎片有用吗？”
　　孟誩对楚河的不信任是没由来的，这种感觉就像是她们曾经见过，并且她骗过她。
　　“当然有用。”楚河说道：“怎么？你觉得我在骗你？”
　　孟誩正色道：“你自己应该心里清楚才是。”
　　楚河神色一变，若非她知晓孟誩的记忆并没有苏醒，她定会以为，她什么都知道了。
　　就像她说过的，有些事情还是不要说的太清楚为好。
　　“这只是你对我的成见。没关系，慢慢都会改变的。”楚河说道：“我的所作所为都是为了帮你，帮你更好的认清你的心，帮你更好的走完你应走的路……当然最好是我为你选好的路。”
　　孟誩能从楚河的话里感受到一种令人不适的滑腻感，像是在恐吓她。
　　“你什么意思？”李青鸾站在了孟誩身前，抵挡住楚河的目光。
　　“你想问什么？”楚河笑道。
　　李青鸾心里莫名的升起不安，她、甚至她们，都觉得在楚河面前说话时，她对她们的了解过于深刻了。
　　“你方才所说的灵魂脱离身体，进入灵魂碎片，要怎么才能做到？”
　　李青鸾与柳依瑜的关注点往往都是一致的。
　　楚河笑着看向孟誩，“只要集齐了人，孟誩拿出那面完好的镜子，便能开启了。”
　　孟誩问：“需要多少人？”
　　楚河回：“共七人。”


第141章 苏醒
　　宋沁心和薇薇赶来的时候, 两人之间的气氛有点怪，至少不是一个很好的氛围——像是刚吵过一场恶架。
　　孟誩站在她们的中心处，望向她。
　　“夫人。”她说。
　　“沁心。”她柔着眉目回应。
　　在场的几人, 面上都有些落寞之色, 哪怕她们知晓, 她们的灵魂根源是同一人, 却也无法说出真心的祝福。
　　楚河算是其中反应最为平常的了，她看着宋沁心, 嘴角上扬几分——在这个位面，也只有像宋姑娘这样的爱意能治愈那小孩的伤，因而她并不意外。
　　怪自己伤她太深。
　　楚河的脑海里响起了秦意的话。
　　“有必要吗？”
　　秦意想问她, 为什么决定帮她, 宁愿回归她的本体里。
　　楚河笑了笑, 她当时没有说实话，隐藏了许多细枝末节的事情, 但现在已经能说了。
　　救赎她。
　　不论是谁。
　　要是秦意知晓她的想法，定会说她也变得宽容了。
　　楚河想, 或许她真的变得宽容了, 能看着情敌在眼前无动于衷, 放在往常……
　　“差不多到齐了呀。”楚河说道。
　　如今没有将她们融进灵魂碎片更重要的事情了。
　　只不过，最为棘手的人, 也出现了呢。
　　“什么？”宋沁心走向孟誩, 听着楚河的话，下意识问道。
　　宋沁心总觉得楚河的目光正落在她的身上，像是在打量一件物品一般, 冒犯感如影随形。
　　孟誩上前抱住沁心，她已经知晓了楚河的计划, 但她并不想听从。
　　“沁心，不要听她胡说。”孟誩说。
　　将灵魂从身体里脱离而出，成为楚河那样的存在，融进灵魂碎片，消灭魔神，听着好像是一件好法子，孟誩却无法点头表示同意，她心底只有反对，她不可能让她心爱的人，去承担这样的事情以及做这件事带来的风险，哪怕魔神能将这个位面毁灭。
　　宋沁心轻拍着孟誩的背脊，安抚着她颤抖着的身躯，虽然不知发生了什么，但还是好声好气的哄着：“好，不听不听，沁心只听夫人的话。”
　　薇薇看向大黄，她问：“发生什么了吗？”
　　大黄便将来龙去脉与薇薇说了一遍，看着薇薇的脸色变得肃穆，心下也是沉了沉。
　　“只有这个办法了吗？”薇薇问。
　　大黄正要开口回答，楚河先笑着说：“还有一个办法，我们说些遗言，然后和这个大陆一同陪葬。”
　　两个办法，谁都知晓该如何选择。
　　许是真相太过于沉重，场面一时静谧。
　　薇薇与大黄站在一旁，柳依瑜身侧是笑着的楚河，孟誩依偎在宋沁心怀里，李青鸾抱着剑，一脸清冷，颇有几分柳依瑜的气质。
　　楚河心知，在场的人里，最难说动的，反而是孟誩。
　　要孟誩松开手，比让她握紧，还要难。
　　想必此刻，孟誩定是想着些，要死便一起死，她绝不苟活于世的念头。
　　只是，这样反而中了楚河的下怀，她要得便是孟誩这决然的心思，接下来要做的事情，没有孟誩的帮助，只有她们，是不够的。
　　机关算尽，功亏一篑的事情，楚河不会再让它发生第二次了。
　　------------------------------
　　孟誩认识楚河，她一开始遇见的那个笑容干净的优等生，便是楚河。
　　孟誩也分不清，她是喜欢过楚河，还是喜欢过秦意，又或是两者都有。
　　但孟誩关于楚河的记忆已经不见了，事情像是蒙上了一层薄雾，看不透本质，只能观出一个大概的雏形。
　　而导致这样的结果，和楚河脱不了干系。
　　楚河一开始在这个位面的任务只是为了放松精神，却不想遇到了孟誩，之后发生了一系列的事情，都脱离了她的设想。
　　最终只能让秦意来救场。
　　楚河比所有人都知晓她的内心究竟想要什么，她想要的东西太危险了，并不是眼前的孟誩给得起的，但又只有孟誩能给得起。
　　准确来说，是孟誩的灵魂碎片。
　　楚河开口打破沉默，“我这里有你需要的镜之碎片，如果你同意我的方案，我将它给你。”
　　孟誩搂紧沁心，冷声道：“我不可能同意你的方案，你这是要让她们都去死，你太自私了。”
　　宋沁心听了个大概，却也明白了。
　　楚河应是想要要挟孟誩做一些事情，与即将要苏醒的魔神有关，也与她们的命运有关。
　　而孟誩的反应，恐惧占据大半。
　　她在恐惧失去她。
　　楚河摇头道：“不同意又如何呢？魔神苏醒后，我们都将成为灰烬。”
　　“我不想听，沁心，我们离开这里。”孟誩转头，想要拉着宋沁心离开。
　　宋沁心被孟誩拉着，踉跄了几步，她停下步伐，看向魔宗的黑雾，“我们……能去哪里？”
　　她的话，让孟誩如遭雷击，她的身子颤抖着像是风雨中的柳树。
　　宋沁心轻声说道：“其实这些日子与夫人在一起，沁心已经很知足了……”她抬眸望向孟誩，“当然了，沁心这么说，还是有些想要安抚夫人的意思。”
　　孟誩失语，两人离得那么近，却又感觉离得那么远。
　　“沁心也想要和夫人一同白头偕老，也想要永不分开。但沁心知道，夫人心里是有一个人的存在的，那个人是我，又不全是我。”
　　“若是这次的牺牲能将后来的问题全部解决掉，沁心是愿意的。”宋沁心笑道：“想来，大师姐、薇薇、大黄、宗主，她们都是愿意的。”
　　“沁心……”孟誩望向宋沁心，她的眼角泛红，笑得让她心碎。
　　薇薇听着她们的谈话，也红了眼睛。
　　在来这里的路上，她与她吵了一架，她们说了许多话，有关灵魂碎片，有关魔神，有关孟誩的很多话。
　　宋沁心对孟誩的爱，不低于在场的所有人。
　　正是因为爱，宋沁心才会说出这样的话，她又何尝不想白头偕老，但魔神像是丧钟悬挂于每个人的头顶，迟早会响起，她们担惊受怕，又要到什么时候去呢？
　　------------------------------
　　魔神缓缓地睁开猩红的双眼，山河入眼，满目疮痍。
　　“是谁召唤了吾？”它的声音穿梭在山谷，重重回响。
　　敲击在所有人的心里。
　　夏萤金整个人趴在祭坛中央，她强撑起眼皮，看向声音的方向，血色模糊之间，只能看到它巍峨的身躯。
　　它苏醒了。
　　而她闭上了眼睛。


第142章 镜域
　　【镜之碎片收集完成。】
　　【镜域开启。】
　　位面系统0191的声音在耳畔响起, 多少有些生疏。
　　孟誩看着手心里的镜子，每一片，都是来之不易。
　　山峦之巅, 她的身后空无一人。
　　水仙从水仙镜子里走出来, 她看着面露失落感的孟誩, 悄声无息的站在她的身旁。
　　此刻无需多言, 就这样陪在她身旁便好。
　　水仙对于宋姑娘最后的抉择，并没有什么想说的, 她知晓她的心思，甚至有些羡慕。
　　羡慕她可以为孟誩而放弃所有，羡慕她可以得到完整的孟誩。
　　想来, 这也是孟誩喜欢上秦意的原因之一。
　　并非是你的全部都喜欢, 而是因为喜欢上你的一个特质, 随后所有的，她都爱上了。
　　水仙有些落寞的笑了笑, 其实在这段旅程里，她才是真正若有若无的那一个。
　　对了, 楚河好像也是如此。
　　两人之间莫名的同感, 涌上了水仙的心头。
　　“你怎么在这？”孟誩轻声说。
　　“可能……是我寂寞了。”水仙低声说着, 情绪琢磨不清。
　　孟誩转头看了一眼水仙，她冷冰冰的样子, 看不出口中所说的‘寂寞’。
　　“是这样啊……我以为你专门出来, 是为了安慰我。”孟誩轻笑着说：“……看来是我想多了。”
　　“你没有会错意，”水仙笃定道：“我也是为了安慰你，但更多是我想要此刻待在你身旁。”
　　孟誩有些迟疑, 对于任何人对她的善意，她下意识都会怀疑, 她知晓这不对，可她无法控制思维。
　　孟誩半晌才问道：“你也会像她那样离开我吗？”
　　水仙想了想，“也许会。我只是你在这个位面的一面镜子罢了。等你离开这个位面，我会回归到你的身体里。与你融合成一体。”
　　孟誩不解的问：“那你为何要让我帮你铸造一个身躯？”若只是一时，又何必哄骗她？
　　水仙伸手，她冰凉的指尖触碰到孟誩的温热脸颊。
　　孟誩睁着双眸，看着水仙。
　　只见水仙的嘴角轻轻上翘，露出一个转瞬即逝的浅笑。
　　“没有身躯，我便无法这般触碰你。”
　　“哪怕……”
　　“哪怕只是这个位面。”
　　孟誩凝视着水仙，低声呢喃：“原来我们这么像。”
　　“终归，我来自你。”水仙轻声回应着孟誩。
　　孟誩叹了口气。
　　无限惆怅充斥心脏，泪水从眼眶溢出。
　　“我知道她最后会选择回归，可为什么我还是那么的痛苦？”
　　水仙没作声，孟誩并不需要别人回答她，她只是想要将心里的酸涩说出来，能有一个听众，听到她的声音就好了。
　　------------------------------
　　魔神并未带来多大的破坏，便以她们的牺牲所传送到了原有的时空。
　　许是夏萤金闭眼早，否则她一定会被这个结果所气得死而复生不可。
　　宋沁心看着手心里的菱形挂饰，耳畔是楚河的嘱咐。
　　“闭上眼睛，同意它的安排。”
　　【是否签订？？？？】
　　【是/否】
　　“是。”宋沁心说。
　　【恭喜您成功签订分系统，这里是偏执狂系统001号，很高兴认识您！】
　　宋沁心听着颅内聒噪的声音，面上的笑容有些僵硬，“什么系统？什么叫偏执狂？”
　　【宿主是这样的！本系统是主位面系统的分系统下的新系统！名为偏执狂系统，专为偏执狂的宿主打造而成！】
　　【拯救可怜小白花，是偏执狂宿主的职责！】
　　偏执狂系统001号说了很多，又好像什么都没说。
　　“你的意思是，在你看来，我是偏执狂？”宋沁心嘴角上扬，说得漫不经心。
　　偏执狂系统001号毫无察觉到危险的气息，傻白甜的回。
　　【是的！偏执狂系统的感觉不会出错的！您一定是这个位面最棒的偏执狂宿主！】
　　若是能看到人物的怒气值，宋沁心此时的白条就该变得红得鲜艳。
　　不过很显然，和缺根弦的‘偏执狂系统’生气，会显得她很小气。
　　“那依你所说的，小白花又是什么意思？”
　　【小白花：一种形容女性的词汇，她们往往看着柔柔弱弱实则内心强悍，甚至狠毒。】
　　“内心强悍，甚至狠毒的姑娘需要我的拯救么？”宋沁心抓住偏执狂系统的病脚，笑容浅浅。
　　【要是这朵小白花的名字叫做孟誩呢？】
　　“……你威胁我？”宋沁心的语气变得不善。
　　【难道您不想再遇到她吗？】
　　“什么意思？”宋沁心忍住心里升起的不悦。
　　【字面意思。】偏执狂系统001号将有关系统的设定与内容灌输给宋沁心。
　　“依你所说，接下来会是一个什么样的世界？”
　　【是这样的。接下来给您安排的世界是一个现代世界，孟誩的身份会从您的大师姐、夫人，变成你的高中同桌，但她并不是那个世界的主角，并且她会遇到很多的困难，会被人欺负……】
　　“谁敢？”宋沁心冷不丁的出声打断了偏执狂系统的话。
　　【您若是愿意去帮助她，那便无人敢欺负她。】偏执狂系统001号顺着宋沁心的话往下接。
　　【您愿意吗？】
　　宋沁心没有拒绝的理由。
　　------------------------------
　　“未婚先孕……奉子成婚？”李青鸾听着颅内的声音，喃喃自语。
　　先婚后爱系统001号疯狂点头！
　　------------------------------
　　“姐姐她真的会成为薇薇的姐姐？！”薇薇瞪大了眼睛，心止不住的狂跳。
　　双重禁忌系统001号表示没错！
　　------------------------------
　　“老师……学生么。”柳依瑜垂下眼眸，“倒也不错。”
　　养成系统001号欣慰极了！
　　------------------------------
　　“什么！还是要做她的猫！？”大黄炸毛了。
　　【做猫多好呀，宿主不要想不开。】人外系统好生安抚着大黄，并给大黄举了许多少儿不宜的例子。
　　------------------------------
　　“幕后大佬么……”楚河笑了笑。
　　幕后大佬系统001号亮着双眼，它绝对没有选错人！
　　------------------------------
　　秦意笑着，走近了镜中。
　　而也正是这时，孟誩进入镜域，开始脱离位面，而她手中完美的镜子也缓缓地碎成了七块。
　　水仙望着她离去的身影，脸上有一抹浅笑。
　　祝她幸福。
　　随后也消失不见了。


第143章 番外之李青鸾（1）
　　现代阳台边, 窗纱像是无根的浮萍，随风飘荡。
　　晚风轻浮，未经主人的同意便吹动了她的发丝。
　　女人一身得体的白色纱裙, 后背镂空的设计, 让她在圣洁里多了一些妩媚。
　　身后的声音嘈杂, 灯火通明, 觥筹交错，而她只身一人端着酒杯站在阳台边望着屋外波光粼粼的泳池出神。
　　这次宴会是她私自喜欢了十几年的人的订婚宴, 而她便是被订婚的一方。
　　可是为什么她的心里，在此刻竟充满了不安。
　　女人想不明白，她用指腹轻轻摩挲着透明酒杯, 抬起手那器皿中的酒水被她随意的灌入喉咙, 随后闭目咽下苦涩的酒液。
　　好似只有酒精才能让她冷静下来。
　　“喝这么多做什么……你不怕喝醉吗？”一只手伸到女人的面前, 从她面前拿走了空荡荡的酒杯，放到一旁的服务员盘子里。
　　“唔……把酒杯还我……”女人想要去抢, 却不小心扑进了对方的怀里。
　　那人比她高一些，身上有着令人安心的气味。
　　“孟誩, 你喝醉了, 不许再喝了。”那人说。
　　被叫做孟誩的女人, 眨了眨她的眼睛，很是迷离, 好一会儿才反应过来, 眼前拿走她酒杯的人是谁。
　　“我……没醉……只是……”孟誩对着抱着她的人指指点点：“你站着怎么晃晃悠悠的……”
　　的确，这是喝醉了的人才会说的话。
　　李青鸾搂住孟誩的腰身，害怕她站不稳摔倒, 却不想触碰到她后背的细腻触感，当下便脱了身上的西装外套披在她身上。
　　“你, 你干嘛啊……我热……我不穿……”
　　孟誩想挣扎，然而李青鸾的力道丝毫不准许她反抗。
　　黑色西装外套披在了孟誩的身上，被李青鸾搂着，一边应付着络绎不绝的客人，一边往楼上走。
　　在楼梯上。
　　“你要带我去哪里……你不是该去陪伴你的白月光吗？”
　　“什么？”李青鸾问。
　　孟誩许是喝醉了，她在李青鸾怀里碎碎念。
　　“你瞒不住我的，你这次举办这么大的宴会，不就是为了让她来顶替我，成为你的未婚妻？……是哦，她是刚从国外学成归来，还带了新的技术想要你投资……她在你辉煌的事业上，肯定能帮到你的……她不像我，只会给你添麻烦，呜呜……”她越说越委屈。
　　搂着孟誩的李青鸾稳稳地踏上最后一个台阶，听着她所说的话，不由得挑眉。
　　白月光？谁？
　　先婚后爱系统001号赶忙出来提示：【宿主，方才有一个穿红色长裙的女人和您说话来着，她便是……】
　　那么多人找她聊天，谁记得那些不重要的角色。
　　不过——孟誩喝醉了样子，还挺可爱的。
　　“为什么不说话？是我说对了么？果然你不想要……”孟誩的‘我’还没有说出口，便被李青鸾吻住了唇瓣，她毫不费力便撬开了她的门扉，闯入深处。
　　“唔……”孟誩被李青鸾吻得脑袋发懵，但也没有推开她，在她怀里软成一团。
　　昏暗的走廊里，唯有一扇窗，那窗外银色的月光落在两人身上，说不出的圣洁与绯糜。
　　“我怎么可能会不想要你……”李青鸾的额头亲昵地抵着孟誩的额头，她的眼里都是她的身影，“每日每夜，我无时无刻都想要你。”
　　听着近在咫尺的、心爱之人的告白，孟誩的脸越发的泛红，而她也不是一个怯懦的人。
　　她伸手摸向身后房间的门把手，轻轻转了一下。
　　那漆黑的房间被人打开，一阵凉风拂面而来。
　　两人都清醒了几分，李青鸾被孟誩拉着，走进房间，她反锁上了门。
　　在一片漆黑里，她们靠得很近。
　　“你不能骗我哦。”
　　孟誩轻轻地踮起脚尖，她像是盖章般，吻上她喜欢了十几年的女人唇。
　　李青鸾望着她，眼里是灭不掉的星火，她抱起她，一步步走向床。
　　“我不会骗你，我只会爱你。”
　　------------------------------
　　那日后，孟誩时常觉得不真实。
　　她幸福得不真实。
　　原先对她一直忽冷忽热、一心扑在工作上的李青鸾，态度一百八十度转弯，总是很体贴，一有空就会来陪她。
　　只不过——她也不知是不是那日订婚宴上喝多了，近日里总是吃不下东西，时常想吐。
　　孟誩望着桌上凉了的饭菜，不好意思的看向今早亲自为她下厨的李青鸾，她实在是没有胃口。
　　“对不起……”
　　“你我之间，不用说对不起。”
　　下班回家的李青鸾放下身上的包，她将凉了的饭菜用保鲜膜打包好，统统放进冰箱里。
　　“更何况这件事是我疏忽了。”
　　“……？”
　　孟誩坐在桌边，望着李青鸾不知所措。
　　“你准备一下，待会儿我开车带你去趟医院。”
　　李青鸾很是果断的下了决定。
　　有些事情拖不了，该来还是要来的。
　　“医院……”听到医院这个词汇，孟誩白皙的脸蛋上显露出担忧的神情，她小声的说：“能不去吗？我觉得……”
　　“老婆。”李青鸾走到孟誩身侧，她握住她的手，放在唇边，柔声说：“不会有事的，我们只是去做一个小小的检查。”
　　这个世界的孟誩与李青鸾之前所知的孟誩，虽模样一致，但身世大不相同。
　　孟誩是孟家集团唯一的孩子，而李家与孟家一直是商界打拼的伙伴，因而她们的婚约也是从小就注定好的商业联姻。
　　然而就在两年前，孟誩的父母出了意外，在医院抢救无效死亡。
　　这件事改变了许多事情，孟誩从那以后便开始恐惧医院，有关医院的一切，而孟家与李家的商业联姻也因利益关系有了松动。
　　若不是李青鸾的态度强硬，恐怕……
　　“你怎么喊我老婆……我们还没……”孟誩耳朵泛红，心里甜甜的。
　　“我们亲都亲了，睡都睡了，订婚宴也都定了，就连订婚戒指都戴上了……”李青鸾学着孟誩的委屈，像只大型动物似的，“我还不能叫你老婆么？”
　　“好了好了，我去医院还不行嘛……”
　　孟誩架不住李青鸾，只好乖乖妥协。
　　“mua，老婆真乖。”


第144章 番外之李青鸾（2）
　　孟誩坐在病床上, 小脸泛白，她皱着眉头，接过医生手里的体检单。
　　各式各样且眼花缭乱的数据无心阅读, 她的思绪都在医生口中所说的‘她怀孕了’的这件事情上。
　　李青鸾在走廊外和医生聊完, 心情也有些沉重, 她推门走进来, 看向病床上的孟誩，神色有些抱歉。
　　谁能想到一次就能中标——虽说在这个世界里, 同性能生孩子，但也曾说过孕育的成功率并不高。
　　李青鸾胸腔里溢满了酸涩的喜悦，她欣喜于她们能有自己的孩子, 却也难受于孟誩要受孕期之苦。
　　“医生刚才说……”孟誩想了想措辞, 最后用了一个怪怪的声调, “我怀孕了？”
　　“嗯，医生说已经是第三周了, 一般孕期反应都在六周左右，想不到这小家伙还挺闹腾的……”李青鸾笑着说着, 拉过一旁的椅子走到孟誩床边, 然而她才坐下, 发现孟誩的表情并非喜悦。
　　李青鸾的心一下子就提到了嗓子眼。
　　她不想孕育她们之间的结晶吗？
　　孟誩沉默一会儿，她伸手抓住李青鸾的手腕, 她将那张体检单放在她手里, 松开手。
　　她侧脸望向医院病房的窗外，发丝落在耳边，神情落寞。
　　“我真的可以做你孩子的妈妈么？我……”
　　“你可以, ”李青鸾握住孟誩下意识紧握的手掌，她轻轻将她的手掌舒展开：“只有你可以做我孩子的妈妈, 其他人的，我不要。”
　　李青鸾发誓不会让那些所谓的‘原剧情’重来。
　　先婚后爱系统001号在李青鸾颅内摇旗呐喊：【没错！我们的口号是不要虐！只要甜！宿主冲冲冲！！！】
　　聒噪的家伙。
　　------------------------------
　　从医院回来以后，孟誩觉得李青鸾似乎真的把自己当作瓷娃娃了，肩不能提，手不能动，甚至把先前叫停的佣人又请了回来。
　　这下，好不容易才有的二人世界又多了好多好多的人。
　　虽然李青鸾的早做打算并没有做错，随着孟誩的孕期越长，她肚子里的动静便越大，连带着她的心情忽上忽下，加上行动也很不便，若是家里没有人陪着她，必然是不可以的。
　　孟誩也不敢多说什么。
　　只是接下来，就连李青鸾都不去公司了，在家里一心陪她，佣人也从每天都在变成了一天一休，但这都不是重点，重点是她的事业才刚起步！
　　李青鸾在厨房收拾碗筷，目光时不时看向坐在沙发上看电视的孟誩。
　　能看得出孟誩的心思不在电视上，不然她也不会盯着广告不移开目光了。
　　不一会儿，李青鸾将碗筷放进橱柜里，脱下手套，放在一旁，又仔仔细细清洗了一遍手，保证没有沾染上怪异的油腻气味，这才走向孟誩所在的沙发。
　　孟誩看到李青鸾站在电视机旁边，比电视里的明星还要耀眼几分，她扬着优越的下鄂线，一身寻常的白色衬衫搭配紧身长裤，却有些说不出的韵味，又冷又傲。
　　只不过，这样一个冷傲的人，却愿意为她洗手作羹汤，饭后收拾碗筷——这让她怎么去怀疑这份爱意的份量？
　　“要抱。”孟誩伸手望向她。
　　李青鸾望着这样撒娇软糯的孟誩，原紧抿着的唇瓣，也微微勾起，柔和着眉目，“好。”
　　两人坐在沙发上，孟誩窝在李青鸾的怀里，看着电视剧的剧情，有一搭没一搭的聊着天。
　　“这个角色太笨了，她明明喜欢她那么久，双向暗恋为什么不能在一起……太可惜了，每次都错过。”
　　孟誩虽心不在焉，却也看了个七七八八，对于电视剧里的角色因为各种各样的原因不能在一起而有所埋怨。
　　李青鸾的心思都在孟誩身上，听到她这么说，这才把眼睛瞄向电视里的角色。
　　不看还好，这一看，李青鸾皱起眉头，这个演员长相有些像宋师妹，就连神态与说话的方式，都很像。
　　“是吗？”李青鸾听见她自己很是轻描淡写的问，目光却是全然专注在孟誩身上想要看出她的表情。
　　孟誩一听，以为李青鸾是想要知道电视剧的前因后果，很有兴致的给她介绍：“是呀！女一喜欢女二，在校园时代就一直喜欢她，两人也明显是相互喜欢，可是总有人从中作梗……”
　　说到一半，孟誩抬头看向李青鸾，却见她眼睛里有一种莫名的情绪，像是要吻她……
　　“青鸾？”孟誩眨了眨眼睛，如她猜想的那般，那温凉的吻落下。
　　明明只是浅尝。
　　她们微微喘着气，亲昵的靠着。
　　“看着我。”李青鸾突然说。
　　孟誩看着她，“什么？”
　　“下次不许看这种电视，影响胎教。”说着，李青鸾伸手拿过茶几上的遥控器，在孟誩狐疑的目光下关了电视。
　　“……你，”孟誩好像猜到了什么，她揶揄的说道：“难道说青鸾是在吃醋？”
　　眼看小薄面被戳破，李青鸾抿着唇瓣，从沙发上下来，站在一旁，她侧着脸，耳尖泛红，白皙的脖颈都染上了淡淡的绯色。
　　“我……”李青鸾想了片刻，“是，我吃醋了。”
　　孟誩眨了眨眼，消化完青鸾的话，她的眼睛顿时弯起来，像一轮明月，“哈哈哈，青鸾你也太可爱了……”
　　被称作可爱的李青鸾，站在一旁，不知所措。
　　孟誩也从沙发上下来，她轻轻贴上李青鸾的身子。
　　李青鸾紧张地咽了下口水，却听到了身后，来自孟誩的轻声呢喃。
　　“青鸾，我爱你……这些日子里，我就像是在做梦——要是这真的是梦。容我贪心，青鸾能不能不叫醒我？”
　　李青鸾沉默了一会儿，“小傻瓜。”
　　“……呜。”孟誩呜咽了一声。
　　李青鸾转过身，她伸手抚摸上孟誩的脸颊，轻轻触摸着，“我已经说过很多次了，我也不介意多说几次。这不是梦。也不会有人叫醒你。”
　　孟誩的情绪因为在孕期而忽上忽下，时而会担惊受怕的觉得李青鸾并不爱她，时而也会觉得自己活在蜜罐里，甜到出奇。
　　而这时李青鸾都会不厌其烦的向她直抒胸臆，“我爱你。”
　　她抬起她的下巴，吻上孟誩那总是说出一些不安话语的唇瓣。
　　她不知道为什么孟誩还是会感到不安，但那些的的确确会让她们分开的障碍，她早已将它们碾碎。
　　一些无足轻重、不需要被孟誩所知的事情。


第145章 番外之李青鸾（3）
　　要说不怕是肯定不可能的。
　　但只要想到肚子里的孩子是青鸾的。
　　孟誩哪怕被她折磨的够呛, 也觉得这是值得的。
　　就像青鸾本身一个清冷冷的事业狂魔，也因为孩子的原因，最近都寸步不离, 深怕出个什么意外。
　　“这点事情, 我还是可以的……”
　　孟誩想要拿起桌上的东西, 却被李青鸾抢先一步拿了, 还不许孟誩反抗。
　　孟誩看着李青鸾低头剥橘子，她修长手指沾染上了橘子的酸味。
　　那淡淡的酸味能让孟誩难受的感觉好些。
　　橘子果肉上的白色脉络被除掉, 抵在孟誩唇瓣边，李青鸾柔着眉目望着她，像是在说, 吃。
　　孟誩只好咬住, 新鲜的酸甜感在口中炸开, 将莫名的恶心感压下去。
　　“谢谢。”
　　李青鸾摇摇头，“不用谢。你感觉好些了吗？”前些日子的她, 只想着孟誩怀了她的孩子，却忘了, 孕期是一件很折磨人的事情——孟誩这些日子不像其他孕妇那般, 非胖反而瘦了几分。
　　孟誩原先还有些圆润的脸颊, 如今微微凹陷，看着太令人心疼了。
　　要不是雇佣的佣人和她说这件事, 李青鸾也不知要迟钝到什么时候。
　　佣人：“哎呀, 真不是我多事，孟小姐这些日子里吃什么吐什么，久而久之到现在吃两口便不吃了, 这样下去，对于肚子里的孩子可不妙啊！”
　　孟誩才咽下口中的橘子果肉, 就看见李青鸾又剥好一瓣递到嘴边，她轻轻皱眉，想要说些什么，但迎上李青鸾的脸，犹豫了一下，还是张开嘴，乖乖吃下。
　　一连被喂了好几瓣后，孟誩伸手挡住唇瓣，神情有些为难：“不许再喂了，再喂下去……我要不舒服了。”
　　李青鸾听着便将手里还剩大半的橘子放在桌子上橘子皮里，“好，那就先不吃了。”
　　“而且……你最近怎么总是喂我吃东西啊？”孟誩眼神有些闪躲。
　　李青鸾则是轻叹了一口气，伸手握住孟誩的手腕，“再不喂你，你打算饿到什么时候呢？手腕比怀孕前还要小一圈，有你这样的孕妇吗？”
　　孟誩把手从李青鸾的手掌里收回，她不敢看向李青鸾。
　　“你这是怪我不够细心……放心你的结果，便是给我来这一遭么？”
　　“……”
　　李青鸾对视上孟誩的眼睛，“怎么不说话？”
　　孟誩抿嘴，长长的睫毛遮挡住眼睛，看不清她的神色。
　　偌大的客厅，安静了下来。
　　窗外的风吹起窗帘，白纱轻摆动着，像似孟誩的心情，摇晃不停。
　　李青鸾见状撩起孟誩耳畔的发丝，轻轻抚上她的脸颊，随后抬起她的头，让她看向自己。
　　那双漆黑的眼睛里，氤氲着水气，泪水从眼眶滑出，滴落在她的手指上。
　　只见她断断续续的说，“我害怕……”
　　“害怕什么？”
　　“害怕生完孩子……你会不喜欢我……”
　　李青鸾长长叹了一口气，她抵住孟誩的额头，“在你眼里，我就这么不值得你相信吗？哪怕我腾出所有时间都用在陪伴你，你也不愿意全心全意的信任我……”
　　“不是的……不是的……”孟誩的眼泪滴落。
　　李青鸾拉过孟誩的手，放在自己的心口处，“这里，从来都只会为你而跳动，容不下其他人。”
　　耳边人的誓言让孟誩的心口异常滚烫，仿佛浑身都在发热，“青鸾别说了，我知道……我都知道……我只是……”
　　李青鸾将孟誩抱进怀里，下巴轻放在她的头顶，“没事了，都没事了。一切都过去了。”
　　孟誩默不作声。
　　“答应我，放过自己，好吗？”
　　头顶是李青鸾温柔的声音，孟誩缩在她的怀里，那些坏的记忆摆脱不掉，总是从意想不到的地方出现。
　　她说她终究会抛弃她。
　　她说她这样都是为了骗走她的财产。
　　她说……
　　她说了很多李青鸾的坏话，她反复的嘱咐她，不要相信她。
　　可是……孟誩轻轻摇头，看向眼前的青鸾，她做不到。
　　就当作是梦，永远也不要醒来——只要能被她骗一辈子，那就不是骗。
　　“你会一直一直喜欢我的，对吗？”孟誩轻声问。
　　李青鸾轻抚着孟誩的发顶，温柔的嗓音传入她的耳朵里。
　　“是的，会一直一直喜欢你。生生世世都要与你捆在一起，哪怕分开，我也一定会再次找到你。”
　　“……我也是。”孟誩轻声说着，在李青鸾的怀里，暖和的睡着了。
　　其实正如李青鸾所猜想的那般，她怀里的小娇妻，恐怕也知道了一些不好的往事，但似乎并不打算疏远她……如此便好。
　　她将拥有一辈子的时间去爱她，总能让她忘却那些坏的往事。
　　只要给她一个机会，便好。
　　没有比这个更好的结局了。
　　先婚后爱系统001号表示赞同。


第145章 番外之宋沁心（1）
　　下课铃声不合时宜的响起来, 打断了讲台上老师的声音，他看上去并不算老成，有些生疏的说, 下课。
　　讲台下的同学们如释重负。
　　“小同桌, 帮个忙吧。”
　　听起来好像是在请求, 实际上, 这是在要求。
　　“你又让人家跑腿？这都高三了，能不能像我一样成熟一点？”前座的女孩回过头看向宋沁心。
　　“怎么？”宋沁心的手指捏着笔杆, 从书本里缓缓抬起头，意味声长，“你想替她去？”
　　前座的女孩摸了摸脑袋, 讪笑起来, “那还是算了, 你们两人‘调情’我掺合多不好呀。”
　　前座女孩的同桌拉了她的袖子一把，小声埋怨：“别说了……上节课的英语卷子你还没订正呢。”
　　“好好好, 别催，课代表大人, 小的这就订正, 改错！”
　　“什么大人啊！别乱说！”
　　前座两人又小打小闹起来了。
　　“钱, 放在这里了，快去快回吧。”宋沁心从校服口袋里拿出纸币放在孟誩眼前的书页里。
　　她并不觉得这有什么, 又或者说, 指使别人去做自己要去做的事情，对她来说是寻常的事情。
　　孟誩额前略长的发丝遮挡住了她的视线，而那苍白的唇瓣则显得分外可怜。
　　“要拒绝吗？”宋沁心见孟誩不回应, 单手撑住下巴，看向她。
　　周围人也投来目光。
　　“还……还是那样吗？”孟誩小声的问。
　　“嗯, 不变。”
　　“好……”孟誩站起身，深蓝色的校服穿在她身上，显得很是宽大，而黑色发丝又过长，有些阴郁的气质。
　　宋沁心低头看书，却一个字也没有看进去。
　　【好有校园气息啊！入目之处全是书！还有严苛的老师，紧张的高三气氛！】偏执狂系统001号如痴如醉的。
　　“这就是你所说的，会有人欺负她？”
　　【啊哈哈，是，是啊。】偏执狂系统001号竟有些紧张。
　　“那个人，是我。”
　　【唉嘿！】偏执狂系统001号：【惊喜吧！您这个身份是最先接近孟誩！而且是最近的！】
　　“……。”宋沁心大概只能用现在年轻人的一句话来形容她现在心情，‘离谱。’
　　“我不能改变这个剧情吗？”
　　【可以的……但还没到时候。】
　　“什么时候到？”
　　【快了，快了！】偏执狂系统001号擦了擦额头上的汗滴，事情出了一点点纰漏。
　　剧情暂时无法改变只能跟随着原始的人设继续进行，这究竟是意外，还是什么，其实也说不定。
　　“我总有一个模糊的感觉，我夫人会不会也来这个世界里了？她现在这样容忍我对她的所作所为，其实并非是固定剧情线，而是她自愿如此？”
　　宋沁心转动着指尖的笔杆，她看向教室窗外，能看到楼下商店里走出来的孟誩，她手里提着一个塑料袋，刚走出来。
　　【这……这就不知道了。】偏执狂系统001号很没底气，意外是什么产生的，它也没有头绪，分系统能获得的讯息还是太少了。
　　“懂了。”宋沁心又一次意味深长了起来。


第147章 番外之宋沁心（2）
　　“给……”
　　孟誩将手里提着的塑料袋放在宋沁心的桌子上, 见她没有反应，便弯腰拉开椅子，坐了下来。
　　“干得不错。”宋沁心放下书本, 看向孟誩, 她嘴角微微勾起, 唇边绽放出一个小梨涡, 让这个只是礼貌的浅笑，有些温柔的过头。
　　孟誩默默的点头, 没说话，她继续翻看起她的试卷，方才的数学老师是新上任的实习老师, 他所讲的课程有些照本宣科, 很难理解。
　　很多人都说过宋沁心的坏话, 有说她不好接触的。
　　她：认。
　　有说她脾气怪的。
　　她：也认。
　　有说她暴力狂的。
　　她：……。只不过是在高一年级就曾经和找她茬的高三年级的学长们打过架，并且打赢了而已。
　　不过——从那以后, 宋沁心的名字就像是什么瘟神似的，让人避之不及。
　　幼稚。
　　这是宋沁心对她所扮演的角色的评价。
　　也是对这个世界的评价。
　　学生的本职难道不该好好学习吗？——指其他学生莫名跟风的对宋沁心的敬畏。
　　为什么要这么早就开始谈恋爱？——指顶替小白花的真女主与男主的恋爱。
　　而且这种类似于校园潜规则的事情, 就没有人出来管一管吗？——指校园内部的、扭曲的校园规则。
　　‘现代’, 这里真的是现代吗？
　　偏执狂系统001号眨了眨眼睛, 宿主不按套路出牌的样子，好独特, 好喜欢！
　　“这个给你。”宋沁心从塑料袋里拿出一盒微凉的牛奶, 应该是从冰柜里拿出来的，她递到孟誩的桌上。
　　“不……”孟誩皱眉，当下就是要拒绝。
　　“我不舒服。”宋沁心解释了一句, “冰的，就不喝了。”
　　像掩耳盗铃般的解释。
　　“你可以放……”温。
　　孟誩终究没能说出后面那个字, 在宋沁心的目光之下，她无法拒绝，只能转口：“谢谢你，下次……我请回来。”
　　“一杯牛奶而已。”宋沁心毫不在意，“比起它，你的数学成绩似乎更需要你上心些。”
　　孟誩几乎是下意识掩盖住她的试卷，只不过那红艳艳的分数还是很明显。
　　74分。
　　若是100分是满分，才及格。
　　然而，这次小考的满分是150分。
　　“呵呵，以你这个成绩，想要考上东升大学……无异于痴人说梦。”
　　宋沁心无法控制住话语从口中逃离。
　　这几乎是下意识的嘲讽。
　　该死的剧情。
　　不知是不是宋沁心的错觉，她说完后仿佛整个空间里存在的人，都将目光注视了过来，若是目光能实体化，恐怕早已将身旁的孟誩贯穿千万遍了。
　　然而孟誩只是伸出与宋沁心相比略显粗糙的手，拿住了她放在桌上的牛奶，这样针毡一般的气氛，她却是笑着的。
　　柔弱的笑。
　　“是啊，但我会努力的。”
　　宋沁心松了一口气，也愈发的好奇了，她轻描淡写，“努力？或许对你来说，这还能有点用吧。”
　　一刀过去没见血，下一刀就会更加深入。
　　孟誩只是低声的回应了一声，“嗯。”
　　……
　　窗外随着时间从晴转阴云，到晚自习的时候，幽暗夜色里下起了磅礴的大雨。
　　宋沁心将笔收进笔袋里，看向身旁的孟誩，她还在整理书包，不过看她皱眉的样子，应该是忘了带雨伞。
　　毕竟，今天的天气预报并没有说可能有雨。
　　不过——“你打算用这个回家？”
　　宋沁心出言拦住了想要离开座位的孟誩。
　　孟誩身上只穿了一件白色衬衫，她身材曲线初显，而被她脱下来的深蓝色宽大的校服正被她拿在手上。
　　“什么？”孟誩一直以来都是这样的。
　　没有人会想知道她在下雨天，且没有雨伞的时候，是怎么回到家的。
　　“你这样做会着凉的……”宋沁心抿了抿唇，“我不想你在这种时刻生病在家休息。”
　　“……？”孟誩更加困惑了。
　　“想什么？”宋沁心冷冰冰的说，“你要是生病了，谁来帮我跑腿。”
　　“可我一直……”孟誩皱着眉。
　　“是的。”宋沁心打断了她的话：“现在不许了。”


第148章 番外之宋沁心（3）
　　雨敲击着车窗, 它们形成了庞大的雨幕，熟悉的街景在这样的雨幕之下都显得陌生起来，仿佛在一个陌生的地方。
　　黑色的轿车里, 孟誩低着头看着手掌, 她略显粗糙的掌纹, 与这里的格调, 相差甚多。
　　柔软带着淡淡香味的毛巾触碰到孟誩的脸颊。
　　宋沁心侧着身子，精致的侧脸, 她白皙的手里拿着白色毛巾正轻轻擦拭着她不小心被雨打湿的发丝，鼻尖上还挂着细小的水珠，而另一只手则是将一旁的毛巾递给孟誩。
　　“落汤鸡。”她不耐烦的说, “擦擦吧。”
　　若是往常, 孟誩会觉得宋沁心这是在嘲笑她……可如今她却觉得, 她所做的事情，都是出于照顾她。
　　“谢谢。”孟誩接过宋沁心递来的毛巾。
　　宋沁心耳尖微泛红, 别过脸，看向窗外的雨, “谁要你谢, 我只是怕你生病……”
　　“那也谢谢你。”孟誩诚恳的说。
　　宋沁心轻轻挑眉, “你不觉得你今天说了很多谢谢吗？有些聒噪了。”
　　“我……”孟誩也收了声。
　　前面的司机沉默的开着车，听到声音, 从车内的后视镜看了一下她们。
　　他还是第一次见到沁心带其他人上车, 一开始他还以为沁心在学校没有朋友呢，现在想来是想多了。
　　沁心这么好的姑娘，怎么会没有朋友呢。
　　孟誩要是知道司机的想法, 大概会局促地推脱着摆手，她能做宋沁心的朋友？
　　她是最没有底气的人。
　　“你家在哪里？”宋沁心出声。
　　“额, 就在前面的十字路口拐弯，就是我家了。”孟誩也是这时才想起来，她上了车竟然忘了说自己住在哪里，要不是宋沁心及时提醒，她恐怕就不知道要坐在车里，到什么时候了。
　　“你爸妈不担心你在这么大的雨里怎么回家吗？”宋沁心淡淡的问着，对于孟誩上车不说自己要去哪里的行径，并没有什么想多说的。
　　“……他们不在家。”
　　“？”宋沁心不解。
　　“他们在外务工，大概年底才能回来吧？”
　　孟誩这个问号很灵性。
　　不过宋沁心并不想提这件事，她说道：“所以你在这样的雨天，打算披肩衣服就闯回去？”
　　“……唉嘿。”孟誩露出一个不好意思的笑容，企图蒙混过关。
　　宋沁心沉默片刻，她虽然才来这个世界没多久，但她明白孟誩所说的，爸妈不在家，年底才能回来的意思。
　　孟誩的家境恐怕不太好，毕竟……她看着也不像是在养尊处优的坏境里生长的孩子。
　　十字路口。
　　“张叔，前面不用转弯，继续往前开。”宋沁心突然出声，“回我家。”
　　“唉？”孟誩迷糊的看向宋沁心，“回你家？”
　　“嗯。” 没有解释。
　　前面开车的张叔，在路过了十字路口的时候，他没有转弯，继续往前开。
　　“反正你家里也没有人，也没有热水吧？”宋沁心依靠在车座上，她侧着脸，看向孟誩，“不想去我家看看嘛？”
　　车内开着暖气，车窗上都弥漫了一层薄薄的雾，宋沁心漫不经心的说着，像是商讨又像是早已想好、不容质疑的话。
　　孟誩想，大概不管是谁在这里，恐怕都很难拒绝她。
　　------------------------------
　　宋家。
　　宋沁心身上穿着轻薄的吊带裙，她整个身子都窝在柔软的沙发里，手里捧着一杯温热的饮品，眼神时不时从正在播放节目单电视屏幕上移到浴室的门上。
　　玻璃制作的浴室门，若隐若现的能看到一些里面人的身影。
　　孟誩感受着花洒上的温水淋过身躯，疲惫与寒意在慢慢退却。
　　宋沁心并没有说错，相反她所说的都对了。
　　她的家里没有人，也没有热水，就这样淋了雨，寒意入体，免不了生病几天。
　　高三了，时间紧凑，生病无疑是不好的。
　　宋沁心，人真好。
　　孟誩在浴室吹干了头发，看着宋沁心为她准备的睡裙，单薄且丝滑。
　　意外的是，睡裙还挺合身。
　　明明，她比宋沁心要矮一些。
　　这些小疑惑，在孟誩猜测宋沁心应是有比她小一些的表妹的念头下搪塞了过去。
　　睡裙虽然单薄，但屋子里的温度是舒适的。
　　像是专门开了调温似的。
　　“你出来了。”宋沁心抬眸，拿起与她身前的杯子，是一对的杯子，问：“要喝吗？”
　　孟誩还没有说出口，就见宋沁心已经将温热的饮品倒进了杯子里，随后递给了她。
　　温热的杯身在这样的雨夜里，是有治愈人心的力量。
　　“谢……”孟誩下意识又想要感谢，却被宋沁心一个挑眉压制了下去。
　　“过来坐。”宋沁心收起细长的腿，让出了沙发上的位置。
　　“好。”孟誩乖乖的坐下来。
　　与宋沁心的坐姿截然不同，她像是一个好学生一般，规规矩矩的坐在沙发上。
　　她黑色发丝垂在单薄的背脊上，白色的吊带睡裙，罩着她没有丝毫赘肉的身躯。
　　宋沁心则是懒散的斜卧着，单手拿着印着喵咪的水杯，眯起眼睛看向孟誩。
　　师姐……
　　她和师姐若是一开始就生活在这样的坏境里，没有那些责任，也没有那些生存的压力，定能平平淡淡，白首偕老。
　　“你……？”孟誩抿了抿唇，宋沁心看向她的目光，让她有些紧张。
　　那是一种饱含深意的眼神，其中有不该属于她的深情。
　　“咳咳。”宋沁心收敛了目光，轻轻咳嗽了两声，她可不能将她吓跑了。
　　来日方长嘛。
　　宋沁心放下手里的杯子，从茶几上拿起一个本子，它干净表壳，但页尾微卷，可见它主人对其的重视。
　　“这是我的数学笔记，里面记录着目前所学的所有的有关数学相关的详细知识点。”
　　“？”孟誩眨了眨眼睛，“你要把它给我吗？”
　　学校成绩排第一的笔记，早已不是简单的笔记这么简单，而是不可多得的宝物。
　　“你是笨蛋吗？”像是对孟誩所说的话的一种反击。
　　宋沁心将笔记塞进她的手里，看着她不知所措的样子，轻轻撩起耳畔的发丝。
　　“对不起……”孟誩拿着宋沁心的数学笔记，诚恳的说：“我会努力的。”
　　“哼……”
　　宋沁心站起身，她身上的丝绸质睡裙很好的垂落着，她在她的身前，微微弯腰，手指触碰上她的脸颊，将她的发丝轻柔的归顺在耳后。
　　两人的眼睛对视着，没有电闪雷鸣，相反很平静，还有一些不可言说的氛围。
　　孟誩眨了眨黑色的眼睛。
　　“那你加油，毕竟我不希望——我的跑腿，是个笨蛋。”
　　宋沁心对着孟誩说完，往她的卧室里走去。
　　孟誩呆坐在沙发上，这里屋内的装饰都让她觉得陌生，本该害怕的，可手里的笔记却好似发着淡淡的温热，使她的心脏不可抑止的、猛烈跳动起来。
　　“我……这是怎么了吗？”
　　刚才宋沁心靠近她的时候，她的心脏便不受控制了。
　　心在暴跳如雷，比窗外时不时响起的雷声还要剧烈。
　　半晌。
　　“你不会打算睡在沙发上吧？”
　　“不……不可以吗？”
　　宋沁心站在卧室门口，她冷声：“我爸妈明早会回家，你觉得你睡在沙发合适？”
　　“啊？那我……”孟誩越发的局促了。
　　“我什么我？还不进来！”


第149章 番外之宋沁心（4）
　　卧室里有独属于它主人的气味。
　　淡淡的、柔和的、被柔顺的洗衣液泡过的, 家里应该有的味道。
　　“我……”跟着宋沁心走进她的卧室，孟誩局促的看着床榻，“这样不好吧？”
　　“我可以睡地上的……”
　　“你确定？”
　　宋沁心钻进被窝里, 靠在枕头, 看向孟誩。
　　她所说的你确定, 并不是再询问你真的要睡在地上, 而是带有命令性质的话语。
　　孟誩望着宋沁心给她留出来的空位，犹豫片刻, 最终还是走了过去。
　　躺在床上后，她那些忐忑不安的心情，被温暖的被窝安抚住了。
　　“原来你真的很害怕我。”宋沁心若有所思的说着, 眼睛看向孟誩光洁的后颈处。
　　孟誩翻过身, 看向陌生的天花板, “其实，也不能说是害怕……”她侧过脸看向近在咫尺的宋沁心。
　　“更多是一种不理解……我不理解, 你为什么突然对我这么好，我并没有什么值得你……”
　　“我建议你, 早点睡。”宋沁心的声音微凉, “明早我会让张叔送你回去的。”
　　“好。”伴随着孟誩的翻身, 夜里发出窸窣声，随后两人一夜无话。
　　阳光透过窗户进入房间, 照在被子上的地方正在微微发烫。
　　孟誩有些意外, 昨晚她睡得很好，只不过，好像被一双手紧紧搂在了怀里。
　　就像是抱着玩偶一般的姿势。
　　她被宋沁心抱在怀里, 动弹不得。
　　这也令她感到意外。
　　意外的是，原来宋沁心也有这么可爱的一面……
　　只是——孟誩尝试着想要将宋沁心搂着她的手从她的腰间拿开, 那敏感之处传来的酸麻感，使她脸蛋泛红，浑身发软。
　　许是动作有些大，宋沁心轻轻扇动着眼眸，睫毛微微张开，神色带着一丝迷糊，轻声呓语：“别乱动，乖……”
　　此刻的她还没察觉到，怀里本该是玩偶的地方，如今是一个温热的身躯。
　　孟誩涨红了脸，小声：“宋沁心……醒醒……”
　　大雨过去后的早晨，能听到屋外传来的小动物的叽喳之声，应是有几只小鸟落在了树梢之上。
　　“唔……什么……”宋沁心总算清醒了一些，她看到被她搂在怀里的孟誩，大惊失色。
　　好在宋沁心失色归失色还是松开了手，孟誩这才得以从她的怀里离开。
　　“我衣服应该干了，我去换衣服。”孟誩磕磕绊绊的说着就下了床，她慌忙的，只留给宋沁心一个背影。
　　宋沁心从床上只起身子，看着空荡荡的被窝，纤细的手掌附上脸颊，耳朵泛起微红来。
　　她怎么会这么大胆的……
　　那柔软原来是真实存在……
　　越是想起，越是羞赧。
　　但为什么她要先离开呢，不该是‘罪魁祸首’的她，才该逃离吗？
　　------------------------------
　　孟誩在浴室换上她原来的衣服，迎面的镜子里印照出她的面孔，慌张的神色未有减少。
　　镜子里的她眉心蹙起，好像有什么心事一般。
　　被宋沁心搂在怀里，并不是什么不舒服的事，也许在‘普通’的朋友关系里，这也是正常的事情。
　　或许就是因为这是正常的事情，所以她才这样反应强烈。
　　她并不‘正常’。
　　否则她怎么会在宋沁心松开手的时候，感觉到一种莫名的空虚呢。
　　瞒住自己很简单，远离那些让自己认清的事情就好了，如今却很难再瞒了。
　　她睁眼闭眼，浮现在眼前的人，是宋沁心的脸，正对着她柔柔的笑着，像是看到了什么有趣的东西。
　　你看，现在镜子里也出现了。
　　“待在浴室这么久，我还以为你在里面洗澡呢，”宋沁心换了一身衣物，宽大的白色T恤，紧身的牛仔短裤，以及黑色长发被她很是干净的扎起，使她后颈露出白皙的肌肤。
　　她说道：“要是你好了，能让我进去吗？”
　　她说得就像是方才发生的事情，只是孟誩的一场梦境。
　　“我……我好了……请进……”孟誩从宋沁心身旁擦身而过。
　　宋沁心眨了眨眼睛，小声道：“倒也不至于说请呀……真生分。”
　　孟誩欲言又止，眼看着浴室门被关上。
　　她在客厅里走了几步，最后坐到了沙发上。
　　看到了被洗干净放好的，昨天她们使用过的杯子。
　　一只粉色的喵咪对着另一只蓝色的小狗抛着媚眼。
　　莫名的可爱。
　　这样温馨的画面没有持续多久。
　　门口传来了钥匙扭动锁芯的声音。
　　“沁心，爸爸妈妈回来咯！”
　　玄关口传来了一个粗犷男声，同时伴随着女性的声音。
　　“别吵着孩子休息了，这还早呢。”是很温暖的女声。
　　“好好好，这不是听张叔说沁心带朋友回家了嘛！”宋爸提了提手里的塑料袋，“待会我来露一手！”
　　活泼乱跳的鱼，纯瘦的猪肉，以及刚杀的鸡。
　　“好，那我给你打下手吧。”宋妈也很随和。
　　明明只是家常一般的对话，孟誩却有些失神，好久没有听到这样的声音了。
　　让人怀念的家常对话。
　　宋沁心原来一直生活在这样的环境里，真幸福啊。
　　“总感觉你这个笑很恶心。”宋沁心从浴室出来，第一眼便看到了望着玄关发呆的孟誩，随后就见她露出一个笑容来，便不由自主的毒舌了起来。
　　“我，不是……”孟誩有点被伤到，想要解释。
　　而宋爸宋妈换完鞋子走进来，正好看到这一幕，他们很是热情的招呼了起来。
　　“沁心，快给爸爸介绍一下，这位是谁呀？”宋爸穿着一身黑色西装，打扮的一丝不苟，看上去像是刚开完会的似的，但他手里却又提着一条活蹦乱跳的鱼，这下子形成了一个很强烈的反差。
　　宋妈听了宋爸的话，则是拍了拍宋爸的肩膀，“别心急，先把东西放厨房吧。”
　　“哈哈，瞧我这记性，好好好，我先把东西放下来。这位同学啊，先别走，吃顿午饭了再走啊。”宋爸说着赶忙将手里的食材放到厨房水池里。
　　宋沁心揉了揉眉心，她这个世界的爸妈，都是白手起家的企业老板，前些日子出差去处理一些事，现在才回来。
　　可能是因为白手起家，性格都很随和没有一点架子，而且宋爸还是个女儿控。
　　用这个时代的话来说，大概就是，为女儿痴为女儿狂，为女儿哐哐撞大墙。
　　当然，最主要的是，宋爸这么多年一直没有见过女儿带朋友回家过，这如今还是破天荒头一遭，因而他处理完事情，当晚就买了连夜的飞机，带着宋妈一起飞回来了。
　　孟誩看向宋沁心，眼里有些困扰。
　　她都在这里过夜了，难道还要再蹭一顿饭吗？
　　宋沁心只是将目光看向正在用菜刀给活鱼开膛破肚，时不时还抬头看向孟誩的爸爸。
　　孟誩心一沉，这顿饭，逃不掉了。


第150章 番外之宋沁心（5)
　　餐桌上摆放着五盘家常菜, 冒着人间烟火的气息。
　　许久没有这样过了。
　　孟誩甚至有些记不起，她和家人一同进餐的画面。
　　他们的工作繁忙，将她寄放在爷爷奶奶家里, 而爷爷奶奶又有自己的农活要做, 又因爷爷早已与父亲分家, 两家关系并不熟络。
　　说是寄放, 更多是偶尔帮衬一下。
　　但——没多久了。
　　只要高考尽力考上父母所在的大学，一切都会好起来的。
　　她也记不清, 自己这样安慰自己，有多少次了。
　　“不和你胃口吗？”宋沁心坐在孟誩身侧的餐椅上，看着她神情低落的盯着碗筷, 小声问道。
　　菜只是一些家常菜, 并没有多么丰盛, 而且是以宋沁心的喜好为主而做的。
　　见孟誩这般，宋沁心便下意识以为是菜肴不合口味了。
　　孟誩听到宋沁心的话, 这才回过神，“不, 不是的, 我很喜欢。”
　　一旁掌勺的宋爸听了这话, 暗自得意，看来沁心的同学还是很喜欢他做得菜肴的。
　　宋妈见宋爸得意的样子, 也在一旁捂嘴轻笑。
　　实在是太久没见过沁心带朋友回家玩了。
　　这次要不是张叔通知她, 她也不会知道，乖女儿带朋友回家玩，还过夜了的事情。
　　在后花园给花草树木浇水施肥的张叔, 不可避免的打了个喷嚏。
　　“快吃吃看，不然要凉了。”宋爸收了做饭的架势, 麻利的洗着手，边说边走到餐桌边，“这菜啊，只有到嘴里才能知道合不合口，小孟啊，你也别客气，就当在自己家里一样。”
　　“嗯……好。”孟誩不太适应宋沁心爸妈的热情，略显局促的点点头，拿起碗筷，顺着宋爸的目光，望向眼前辣椒炒肉，夹住里面的辣椒放入嘴里，咀嚼起来。
　　宋沁心眨了眨眼睛，想要开口阻止，然而迟了。
　　“咳咳咳咳！”孟誩整个脸都涨红了，“好辣……”
　　宋沁心一脸无辜，“我想和你说的，但没来得及。我爸做的辣椒炒肉，辣椒超级辣，你不一定吃得惯……”
　　孟誩只觉得喉咙像是在烧，比年少无知喝下白酒的后颈还要大！
　　“傻孩子，现在是说这个的时候吗？”宋妈见此很是体贴的倒了凉水过来，对着孟誩说道：“小孟啊，来喝点水，是你叔叔不好，忘了问你能不能吃辣了，下次你再来，一定让叔叔不用这么辣的辣椒啊。”
　　宋妈长得很美，也难怪能生出宋沁心这样的女儿，她身上带了点岁月的痕迹，知性且聪慧，为人还很是随和。
　　孟誩打心底里觉得事情从她坐上宋沁心的车以后，就开始往一个脱轨的方向一去不复返了。
　　就像现在，宋妈只是安慰了她一下，她竟觉得无上的委屈，望着眼前的水杯，她眼角都泛起了红意，眼泪在眼眶里打转，要哭不哭的样子。
　　一旁的宋沁心敏锐察觉到了孟誩的情绪上的不对劲，她放下手里的筷子，将手放在桌子下面，一路摸索过来，握住了她的手。
　　两人本来就坐得近，待宋沁心握住孟誩的手后，两人更是快要贴在一起了。
　　“妈妈，我同学眼睛里好像进了辣椒粉末，我带她去洗一下，爸妈你们昨晚一路赶回家，就先吃吧，不用管我们的。”
　　宋沁心说完也不管父母反应如何，拉着孟誩的手就往浴室走。
　　身后还能听到宋爸宋妈的对话声。
　　宋妈不动声色：“你看看你。”
　　宋爸擦了擦额头上的汗水：“下次，我下次一定做不辣的，这，这不是不清楚沁心朋友的口味嘛……”
　　宋妈：“哼，你以为谁都和你一样能吃辣啊，真是的，就算是拿手好菜也不能……”
　　宋爸：“嗯……”
　　两人在浴室里，水池前的镜子将两人的身影照的真切，孟誩红着眼睛，黑色长发柔顺的披在肩上，一身寻常可见校服穿在身上却显得她格外纯净。
　　只不过总有人破坏这种氛围。
　　“你很喜欢我爸妈？”宋沁心冷不丁的说。
　　“被我捉弄的时候，你从来没有哭过，想来，应是你不在乎被欺负，不——这里发生的一切对你来说，都不重要吧？”
　　宋沁心的手搭在孟誩的肩上，两人一前一后，她轻轻吹了吹，身前人的后颈。
　　“你……那些不重要……”孟誩小声的说，“你爸妈对你真好。”
　　宋沁心第一次在孟誩的眼睛里看到了艳羡的神情，她还以为孟誩并没有这种世俗的情感呢，要是一直不开窍，可不行。
　　别人都是议论宋沁心，说她不食人间烟火，也是颇为主流的说法之一，然而宋沁心却觉得，能论上不食人间烟火这词的人，只有孟誩。
　　谁能知道孟誩究竟在想什么呢？
　　“你要是有空，可以来。”
　　“……什么？”孟誩有些恍惚。
　　宋沁心松开了搭在孟誩肩上的手，向后退了一步，就像所说的话，不是她说得一样。
　　“耳朵不好的话，就不是洗个脸能解决的事情了。”
　　孟誩也猜不透宋沁心在想什么，两人半斤八两，对半开。
　　“洗好了吗？”宋沁心走到浴室门口，说：“洗好了就出来吧，再过会儿，菜真该凉了。”
　　“吃了饭，我让张叔送你回去。”
　　孟誩抬起湿漉漉的脸，看向她：“好，谢谢你。”
　　“哼。”
　　------------------------------
　　坐在车里的孟誩，抱着一大堆零食，神情落寞。
　　宋爸宋妈听宋沁心说孟誩是一个人住在家里的，都非常同情她，硬是从拿了许多宋沁心买的零食送给她，理由是沁心总是买一堆零食回家，但又吃不完，最后也是浪费，如今她有了朋友，就帮她分担一些吧。
　　有理有据，孟誩也无法拒绝。
　　张叔在前座开着车，从后视镜看了下孟誩的状态，咳嗽了一下说道：“沁心她啊，看上去有些娇纵任性，其实内心很温柔的，只是她不太会表达，有些话，不要当真听，不然她会伤心的……我还是第一次见到沁心带朋友回来呢……”
　　他说了很多。
　　孟誩掏钥匙打开家门的时候，脑海里还回响着张叔所说的话。
　　第一次、朋友。
　　我是宋沁心的朋友吗？
　　她捏紧了钥匙，不知为何，她并不为自己是她的朋友而感到开心，相反有些失落。
　　就像是在不满什么似的。


第151章 番外之宋沁心（5）
　　周一, 早课教室里有不少学生，有点零零散散，有的聚在一起, 那些聚在一起的, 便在某个学生前的课桌前谈天说地, 说些周六周日里发生的趣事与见闻。
　　伴随着学生的不断进入, 以及各式各样的早餐味道，让教室变得像是早点铺子。
　　宋沁心看着身旁座椅上的书包, 想着一早便吩咐孟誩去帮她买东西，会不会太坏了……
　　孟誩从楼梯上走上来，走进教室里, 便看到低着头的宋沁心, 捉摸不透情绪。
　　之前她们之间发生的事情, 就像是没有发生过一样。
　　那日暴雨在宋沁心家里过夜，第二天又被宋爸宋妈招待了一番。
　　若不是那些从她家里带回来的东西都在, 孟誩大概率会觉得这是她的梦。
　　她们都说宋沁心是在欺负她，其实并非如此。
　　孟誩在没见到宋沁心之前, 就一直被其他人所欺负, 她们的欺负, 可比宋沁心对她所做的事情，要严重的多。
　　后来还是有了宋沁心的存在, 相反, 日子比想象中的，要好熬了。
　　所以——“谢谢你的笔记，它对我很有用, 这杯牛奶我来请你喝吧。”
　　以往的日常而已，它应该平稳不变的发生才是。
　　然而, 孟誩的话却让周围同学都愣住了。
　　她这是在对宋沁心讲话吗？
　　她怎么会突然……
　　“只请牛奶会不会太简单了？”宋沁心放下手上的笔，慢条斯理的看向孟誩，她可是等了很久才等到孟誩先开口和她说话。
　　不过看上去，孟誩似乎还在纠结于欠了她的这件事上。
　　孟誩想了想，点头：“那你想要什么？”
　　宋沁心听到她这样说，心跳微微加速了一下，她暗骂自己耐不住。
　　这条叫做孟誩的鱼，没有耐心的话，可不会自己咬钩。
　　“听说下周六有部电影要在当地影院放映……”宋沁心几乎是明示了，她想要的事情。
　　“好，我知道了。”
　　“知道了什么？”孟誩答应的太快，导致宋沁心总觉得她似乎理解错了，眉心皱起。
　　孟誩轻笑，“我会帮你买票的。”
　　周围学生听到孟誩的话，一时都和宋沁心一样陷入了失语状态。
　　一个人和你说周六有部电影要放，这难道不是最简单易懂的暗示吗？
　　暗示着她想要和你一起去看电影啊？！
　　怎么，怎么会有人能理解成帮她买电影票的呀！
　　原先很是同情孟誩的同学都觉得自己错付了，她们这哪里是霸凌者与被霸凌者，实际上宋沁心才是被孟誩霸凌的一方吧？
　　无意中了解了真相的同学。
　　宋沁心努力让自己的表情不那么狰狞，“买，对，电影票你来买，同时你也要去。”
　　“我……”孟誩很想说，我去做什么——但在宋沁心那略带威胁的目光之下，又咽了回去，“知，知道了。”
　　为什么……为什么要带她去看电影呢？
　　“你不会真的觉得我会让你买电影票吧？”宋沁心将电影票从书页里拿出来，放在孟誩面前，“你要是真的想感谢我，那周六不见不散。”
　　孟誩脸色煞白。
　　电影票上写着的电影类型是——恐怖。
　　这趟是上了贼船了属实是。


第152章 番外之宋沁心（7）
　　“啊！吓死我了……你怎么走路没声的啊？真是的……”东椰对着安若, 小声埋怨：“你突然不见了，也不知道我有多害怕……要是你有一个三长两短的，阿姨又要说我带坏你了……”
　　安若站在她身旁, 默默听完却没有开口说话。
　　“你没事吧？怎么不说话……？”东椰皱着眉头, 看向安若。
　　伴随着窗外的太阳缓缓升起, 安若埋在阴影里的脸显露了出来, 七窍出血，脸色惨白, 双眼盯着东椰。
　　东椰向后退了两步，撞到了桌椅，她倒吸了一口凉气。
　　一时间闪回了很多画面, 她和安若一同进了这荒废校园后, 见到的虚晃身影, 突然失踪不见的安若，那些鬼祟的、躲在暗处想要害她的脏东西, 每次都能安全逃生……
　　种种结合在一起。
　　镜头对上了东椰的脸，那是一种失魂落魄, 神色越发哀伤, 就连呼吸都变得痛苦起来。
　　她动了。
　　安若站在东椰身前, 她染血的嘴角勾起一个弧线，声音沙哑：“不……不要哭。”
　　东椰眼里的泪水在打转, 她想要伸手触碰眼前的女孩, 却落了空。
　　不安的预感在心里越扩越大。
　　“不要，我不要！谁允许你这样私自的离开我？！我不是说过的吗……不要离开我……”泪水打湿了东椰的衣领，“我不许啊, 我不许……”
　　“谁要你保护我……”
　　安若张了张唇，最终只是往后退了一步, 从暗处移动到了光的下面。
　　东椰眼睁睁的看着，无法阻止。
　　晨光落在安若的身上，她的脸慢慢的褪去血迹，露出她原先清纯可人的样貌。
　　没多久，光透过了她的身体。
　　留下一句话，在东椰眼前消失了。
　　她说：“好好活下去。”
　　电影也在这时落下了帷幕。
　　电影制作人的信息表开始滚动起来。
　　漆黑的观影座位亮起光。
　　孟誩搂着宋沁心的胳膊，脸埋在她的颈窝处，只听她声音颤抖：“电影，结束了吗？”
　　宋沁心轻轻拍了拍孟誩的背脊，“没事了没事了，都结束了。”
　　“不骗人？”
　　孟誩委屈的嗓音，听得宋沁心有些心痒痒的，师姐要是这样，可是犯规了哦。
　　“不骗人，你听听嘛，和我们一起观影的观众都在陆续离开现场了。”
　　椅子翻动的声音、多人脚步移动的声音，以及和电影内容完全不同的温情的片尾曲。
　　孟誩反复确认后，很是不好意思的松开了搂着宋沁心的手臂。
　　“对不起，我没有抓疼你吧？”
　　宋沁心这次外出穿着白色的短袖长裙，黑色长发没有扎起而是披肩，显得很是温婉。
　　她露在外面的胳膊，此刻上面有一个不算明显的、抓出来的淡粉色的痕迹。
　　宋沁心眨了眨眼睛，“还好。更何况这次是我勉强你了，你不用说对不起的，倒是我做得不对了。”
　　“没有，没有……”孟誩下意识就回着宋沁心。
　　“你不要包庇我，所以，我请你吃饭吧？就在这个商场的三楼，有家餐厅，听说做家常菜很好吃。”宋沁心是有预谋而来的，好不容易将孟誩约出来，怎么可能只是简简单单的看一个电影就结束呢。
　　“不许拒绝我哦。”宋沁心说道：“我不喜欢欠你什么。”
　　孟誩的犹豫还没有来得及发作就被宋沁心打消了。
　　“那好吧……不过，AA制！”
　　孟誩还想说些什么，就被宋沁心握住了手，她拉着她站起来，嘴角勾起，“好，只要你同意，什么都可以。”
　　她们手牵着手走出了影院，下午五点三十分，商城里有很多人，其中不少人行色匆匆，赶着去订好座位的餐厅。
　　这自然就包括宋沁心与孟誩。
　　许是这里客流量很大，孟誩在意的，牵手前行，一直被来往的行人冲撞而无法提出松开。
　　她大致能想到，如果提出来，宋沁心会说什么话。
　　她一定是略带讥讽的说，“松开了的话，你恐怕就找不到我了。”
　　在这样密集的人群里，松开手找不到人的情况，也不是不可能发生……
　　顺着扶梯一路往下，孟誩看向四周的商店，她虽一直住在这附近，却很少逛过这里，对很多商店都很陌生。
　　只能一直跟着宋沁心才能不迷路。
　　月亮家常菜。
　　这家店的装饰偏向中式餐厅，非那种固定印象的红红火火，而是暗沉的红，搭配上木色，以及特色的灯笼，氛围很浓重。
　　门口有一位漂亮的服务生，她礼貌的询问道：“要来看看吗？”
　　标准型的笑容。
　　宋沁心淡淡的说：“我定了位置，73号。”
　　服务生眨了眨眼，继续笑道：“好的，这边请。”
　　她们被另一个服务生领进73号位置，宋沁心熟练的掏出手机扫码点餐。
　　“你要吃点什么？我推荐这里的特色菜……”
　　孟誩没来过这里，有些晕头转向，“你来点就好了，我吃不了多少的……”
　　“……行，”宋沁心从手机上抬起头，看向孟誩：“那我就先点一些我吃过后觉得不错的菜肴，如果不够的话，再点，如何？”
　　孟誩点点头：“好。”
　　等候菜肴上来，是一个很枯燥的事情，往往这个时候应该聊些什么才是。
　　“宋沁心。”孟誩突然出声喊了宋沁心名字。
　　“嗯？”宋沁心抬起头，眉眼柔和，和在学校里见到的，不像是同一个人。
　　“你也是我的背后灵吗？”
　　我的背后灵是那部恐怖电影的片名。
　　女主和女二是一对，明眼人都看得出来，女二为了保护女主变成了她的背后灵，在各种惊悚恐怖的桥段里都默不作声的保护了她的周全。
　　“你总是帮助我……拉我走出沼泽……我……”孟誩不是傻，她不是不明白，她只是不敢，但这部电影她是有了解的，甚至说，一直在等它上映。
　　“原来你知道啊，关于背后灵这部电影。”宋沁心没有直接了当的回答，她拿起桌子上的柠檬水，喝了一口。
　　味道有点酸。
　　“菜上来了。”
　　“我喜欢你。”
　　人声嘈杂，两句话很是意外的重合在了一起。
　　宋沁心勾起唇角：“你说什么？”


第153章 番外之宋沁心（8）
　　孟誩鼓起的勇气, 又落了下去。
　　她不知道宋沁心的询问是没听清，还是听清了——想作弄她。
　　“你……”
　　宋沁心笑了笑，“好了, 我们先吃饭吧, 好不好？”
　　孟誩低头看着上桌的菜肴, 只好妥协：“嗯, 好的。”
　　“尝尝这个……”
　　孟誩将菜肴放进嘴里，咀嚼着, 却尝不出味道。
　　许是心里的味道更为强烈，导致味蕾感知都变弱了。
　　“这么急切吗？”宋沁心眨了眨眼睛，心里并不意外也不觉得慌张, 她会开口说喜欢她, 必然是经历了深思熟虑的告白。
　　只不过, 得不到她的答案就这样慌乱，倒是令宋沁心愈发的又爱又恨。
　　爱她的真挚, 又恨她的胆怯。
　　更恨她自己，舍不得见她这样失魂落魄。
　　“……什么？”孟誩咽下口中的米粒, 抬起头看着宋沁心的笑颜, 顿时脸颊泛红, “你……你都听见了，对吧？”
　　“嗯, 好像听见某个人说她喜欢我。”宋沁心装作思索的模样, 手指轻点下巴，“会是谁呢？听声音很耳熟呢~”
　　孟誩的脸从泛红变成通红，那种羞赧溢出的模样, 很是真切。
　　心跳随着她的话语而跃动，眼神跟随着她的身影, 这样的日子，使得孟誩在夜里辗转难眠，她知道她的心被蛊惑了。
　　被一个名叫宋沁心的女孩。
　　“是我说的。”孟誩深呼吸，重复了一遍：“我喜欢你。”
　　她破罐子破摔了。
　　有些人在感情的问题上很难踏出一步，她们的勇敢很脆弱，像是被折断后，塞进花瓶的花，没有根，只有残留的花香。
　　孟誩便是这样的人。
　　她从来没喜欢过任何人，甚至包括她自己，看到别人说心动，想要谈恋爱，她一直都是无动于衷。
　　她的心跳仿佛没有这种所谓的恋爱的悸动。
　　只有死寂。
　　但见到宋沁心的那一刻，寻常的生活像是阴暗的房间里，透进了一道光。
　　一切终究会归于虚无，悲哀、沮丧的负面思想笼罩着她，可那光芒真的好温暖。
　　遇到过、被温柔对待过，谁又能摆脱掉呢？
　　“你说你喜欢我……我有些好奇。”宋沁心挑起碗里的冰淇淋放进口中，酸甜的口感。
　　“好奇？”孟誩再一次被宋沁心的话题牵着走。
　　“是啊，”宋沁心嘴角勾起，梨涡乍现，她说：“我好奇你究竟喜欢我什么？并且如果我也喜欢你，当我成为你的女朋友，你又想对我做些什么呢？”
　　孟誩担惊受怕的心，缓缓落下。
　　比起宋沁心当场拒绝她，孟誩最害怕的事情是被宋沁心讨厌。
　　她害怕宋沁心觉得她奇怪。
　　但宋沁心并没有这么做，相反她提出的问题，让孟誩感觉事情有些希望。
　　喜欢宋沁心什么，想和她做什么，这些都是很私密的问题，而她提出来，必然也是想知道答案。
　　孟誩沉默片刻后，如实说道：“我喜欢你，喜欢你对我的认真、喜欢你对我的温柔、喜欢你偶尔的小任性、小别扭……”
　　“……这样啊。”聆听完，宋沁心依旧神色淡然。
　　孟誩的心一沉。
　　也是这时，宋沁心继续发问。
　　“那我成了你的女友，你会想对我、和我做些什么呢？”
　　孟誩看着宋沁心的眼睛，说：“我想要一直见到你，也想要一直陪在你的身边——直到死亡将我们分开。”
　　宋沁心沉默了下来。
　　半晌，她突然说道：“不行，你还不配。”
　　此言惊得孟誩拿不住手里的筷子。
　　许是这话听着过于伤人，宋沁心咳嗽了一下，解释起来：“别误会，我不是看不上你，只是……”
　　“只是？”孟誩问。
　　宋沁心露出一个礼貌且疏离的笑，“马上就要高考了，如果我现在答应你，和你在一起，分心与你谈恋爱，你的成绩，真的不要紧吗？”
　　孟誩听着宋沁心的话，竟觉得她所言和学校里她们班的班主任有些像！
　　不不不，不止是像，是简直一模一样！
　　但宋沁心所言又是大实话。
　　高考在即，谈恋爱只会拉下成绩……
　　“不过我是无所谓啦，我成绩很好。你要是没考好，我就去你所去的大学附近选一所，也不是……”宋沁心意图安慰。
　　“不可以！绝对不可以！”孟誩皱起眉头，极力不许宋沁心这样做，“你应该有更好的前途，决不能为了我……”
　　“我……”孟誩语塞了。
　　“所以……”宋沁心伸手握住孟誩的手腕，“你要不要来我家？”
　　“什么？”孟誩问。
　　鱼儿上钩。
　　“补课。”


第154章 番外之宋沁心（9）
　　宋沁心的恋爱条约。
　　第一条：如果交往后成绩出现不正常下滑, 则恋爱终止。
　　第二条：恋爱之中有任何小矛盾，或者委屈，都不许藏在心里, 恋爱期间需要绝对坦诚。
　　第三条：两人暂时保密恋情。
　　对于这些条规, 孟誩并没有反对, 哪怕有些条款听着像是另一种霸凌。
　　她能接受她的告白, 她已经很满足了。
　　“宋叔叔和宋阿姨会同意吗？我住在你家里……”孟誩羞赧着说：“而且这也太快了……”
　　宋沁心看了一眼在前面开车的张叔，又看了看面红耳赤的孟誩, “我们这是学习研讨会，你怎么能说出一种怪怪的含义来？啧啧，想不到你原来也会不正经。”
　　孟誩噎住。
　　“再说了, 这是我爸妈同意的。他们这些日子忙, 没空照顾我, 但他们担心我的学业问题帮我请了几个家教。”宋沁心笑道：“加上你不是因为我们的实习老师教学太生硬，啃不动数学吗？”
　　孟誩脸色好转几分, 点点头。
　　“正好。这些家教里就有重点大学数学系的高材生，听说辅导能力不错, 爸妈就让我带着你周六日接受辅导。怎么样, 我对你够贴心了吧？”
　　这何止是贴心。
　　“沁心……”孟誩用着星星眼看着她。
　　“好, 收。”宋沁心伸出五指在孟誩眼前晃动一圈道：“要看效果的。你下次小考，再不及格……结局你懂的。”
　　“我知道！保证完成任务！”
　　要说之前的孟誩, 只是想要离开这里去父母那边, 如今目标已经变了，变成了沁心所要去的学校。
　　嗯？你问沁心要去什么学校？
　　孟誩轻笑，大概就是接下来的日子都要在学海里泳游了。
　　也是这时, 一只微凉的手轻轻覆盖在孟誩放在身侧的手背上，她的主人轻轻翻转, 两人十指相握。
　　孟誩顺着手往上看去，宋沁心装作无事的模样，看向窗外。
　　窗外，茫茫田野之上的苍穹，布满繁星，微光点点，在这寻常的夜晚，它们美得惊心动魄。
　　宋沁心也是。
　　------------------------------
　　话虽如此。
　　宋沁心家里，两人在书桌前挑灯夜战。
　　“这题好难啊……”
　　孟誩在草稿纸上来回验算，她的眉头皱得可以夹住一张纸。
　　“我看看。”宋沁心俯身看去，是一道较为复杂的数学题，不过孟誩的问题出在用了错误的解题方式，“这道题你……”
　　‘啾。’
　　宋沁心身上散发出淡淡的玫瑰花香，靠近孟誩时，笼罩了她。
　　孟誩望着近在咫尺的脸，她忍不住亲了一下她的侧脸。
　　孟誩亲眼看着宋沁心严肃解题的脸，嘴角弯起一个弧度，她嗔怪：“好好听课……”
　　“谁让这数学题没有老婆好看呢……”
　　“咳咳，那也不行，学习中不准做小动作，听到没？”
　　“听到啦，宋老师~”孟誩眨着眼睛，故技重施。
　　宋沁心拿她没辙也不是一天两天的事情了，“就会贫嘴……下不为例。”
　　“嗯嗯！”孟誩忙不迭的点头。
　　宋沁心见孟誩认错态度良好，继续给她讲起题。
　　又学了半个小时，十二点半的闹钟如约响起，提醒两人该休息了。
　　两人对视一眼，心知肚明。
　　宋沁心站了起来，她伸了个懒腰，身上关节噼里啪啦的乱响，她说道：“差不多了，我们去睡觉吧。”
　　孟誩看着题，有些犹豫，“沁心我……”
　　“好啦，就算明天是小考，现在报佛脚也来不及了，更何况……”宋沁心想说她之前规定的恋爱条约只是一个激励。
　　“我很重视。”孟誩出声说道：“我想和你去同一个大学，至少不能拖累你，要是连这点都做不到，那我也不配站在你的身旁。”
　　“好吧，我知道了。”宋沁心知晓孟誩在学习这件事上有多倔犟，她大概率是没办法说服她了，不过看在她这么重视她们的未来，她轻声道，“如果你执意要多学一会儿，那我陪你一起。”
　　孟誩张张嘴想说什么，宋沁心已经走了回来，她拉开椅子，看着她，“你不会赶我走吧？”
　　“……不会。”孟誩说完继续低头看向题，上面还有几道大题没解开。
　　宋沁心在一旁看着孟誩认真解题，“只许再多学习半小时，不能再多了。我开始计时，把这几题解完，必须和我一起上床睡觉。”
　　“嗯。”孟誩点点头。
　　本该甜甜的恋爱，两人谈得很是硬核。


第155章 番外之宋沁心（10）
　　小考如约而至。
　　许是高三的缘故, 整个教室有着一种由内而外的焦急感。
　　谁都希望能有个好成绩，让自己能在高考前安个心。
　　考试开始。
　　教室里的学生安静答题，伴随着窗外蝉鸣的叫声, 好似青春在试卷里被一根平平无奇的笔, 一笔一划写了个规整, 直至青春完结。
　　等考完试, 天已经接近夕阳时分，老师说接下来没课了, 因为老师要集合批试卷，让学生自由安排这段时间。
　　自由安排，可以在教室自习, 也可以提前回宿舍或者回家。
　　一部分人选择在教室自习, 一部分人选择回宿舍, 宋沁心则是收拾着书本，准备回家。
　　孟誩将桌椅从教室外拖进来, 看宋沁心的动作，问：“你要回去了吗？”
　　“明知故问。”宋沁心说：“不回家, 难道要在教室内自习吗？你忘了我爸妈帮我请的家教？家教老师说她今晚会来我家。”
　　“……她要来啊？”孟誩的情绪有些奇怪, 那个漂亮的家教老师她是见过的, 人长得很美不说，声音还温柔, 待人又亲切, 就连教导题目也思路清晰，讲课不枯燥，最主要的是身材很好, 简直就是各项指标都完美的美人。
　　“是啊。”宋沁心收拾好东西，她身子微微前倾嗅了嗅孟誩身上的气味, “我的错觉吗？总感觉你好像有点酸啊……”
　　“我……”孟誩想要尝试辩解却对视上宋沁心的眼睛，灿若星河，容不下一丝杂质。
　　周围学生略微察觉出她们两人似乎气场有些不对劲，本来宋沁心对孟誩的绝对欺压，如今似乎变了味。
　　有些橘里橘气的。
　　“好了，先不说这些，帮我拿好书包。”宋沁心将她收拾好的书包放到孟誩怀里，“别发呆，跟上。”
　　“啊、哦，好的。”孟誩抱着宋沁心并没有多重的书包，跟着她走出教室。
　　学生与学生对视一眼，宋沁心的本质还是没变啊。
　　学校大门口，张叔还没来。
　　这次是学校临时通知的放假，比规定的放学时间早了四五个小时，所以张叔要赶来学校还需要一点时间。
　　孟誩抱着宋沁心的书包，站在她的身旁，低头看着水泥地，额前的头发有些长了，遮挡住了半张脸。
　　“我不可能喜欢除了你以外的人。”宋沁心依靠着校门口的墙壁，侧过脸看向孟誩，“这点我可以保证。”
　　夕阳将天空染成温暖的颜色，抱着书包的孟誩，惊诧地抬起头，“你，你不是说在学校不能暴露我们的关系吗？”
　　不是吃醋了吗？反而第一时间是担心恋爱条约被破坏呀。
　　“我是甲方呀。”宋沁心笑着说：“你作为乙方要听我的。”
　　这是一切标准以她为主的意思吧。
　　“ 好的，乙方愿意悉听尊便。”孟誩抱着书包也笑了起来，眉目之间柔情似水。
　　看得宋沁心倒是收敛了笑容，很是认真的说：“你这样的笑容，只能给我看。”
　　孟誩歪头不解：“？”
　　宋沁心拉住孟誩的领口，使得两人贴近极了。
　　唇触及到脸颊为止。
　　孟誩反应过来后，耳尖都红了起来，她小声说：“我也喜欢你，也只会喜欢你。”
　　那日的夕阳将两人的影子拉得很长。
　　------------------------------
　　三年后。
　　【宿主您完成任务的方式……】偏执狂系统001号不知该讲不该讲。
　　“怎么？”
　　【您让孟誩考到阳市的重点大学，直接远离了原本该有的路线，实在是高明。】偏执狂系统001号发自内心的赞扬。
　　宋沁心很是轻蔑的笑了笑，不这样做，难不成重蹈覆辙，眼看着孟誩高考失利，陷入所谓的男主女主的感情之中吗？
　　她来到这个位面的那一刻起，宋沁心就知晓了这个位面的运转，像孟誩这样家庭的孩子，读书无疑是最轻松的一条路。
　　毕竟孟誩不能和原男主女主那样，随便读个学校，最后两人又因感情出矛盾，各自拿钱出去留学，然后摇生一变社会精英回来吊打一切。
　　远离是最好的自保。
　　“沁心，你有没有看到我的眼镜呀？我明明记得我把放桌子上了，怎么现在却找不到了，我今天还要去参加学校安排的面试呢……”
　　二十三岁的孟誩，个子高挑了许多，她的长发微卷，身上穿着黑色小西装，内搭白色衬衫，配上下身的包臀黑裙，看着既知性又性感。
　　被孟誩精心细描过的眉眼，此时微微皱起，苦恼发愁。
　　宋沁心穿着一身清爽的衣裙，她窝在沙发上，听到孟誩的话，沉思了一会儿，出声回：“你的眼镜啊，我好像见过……”
　　“真的吗，在哪里？”
　　孟誩听到宋沁心说她见过，便毫无防备的走过来，双眼很是希冀的看着她。
　　一双明媚至极的眼眸就这样直勾勾的看着宋沁心。
　　宋沁心见孟誩心急成这样，缓缓地伸出手指，在孟誩的鼻尖上，虚点了一下，又将手指慢慢收回，落在了她自己的唇瓣上。
　　“你亲我一下，我就告诉你。”
　　宋沁心的话才落，孟誩便看到了宋沁心眼里的狡黠。
　　不过，孟誩有些迟疑：“可是我刚才涂了……”
　　“眼镜……？你不想…嗯……唔……”
　　宋沁心的话还没落，两人吻在了一起。
　　藏在沙发旁边茶几上的眼镜，闪了一下微弱的光。
　　往后余生，一直幸福。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
