


　　题名：逍遥游之醉花间
　　作者：诸葛晔晨

　　简介：
　　1.本为为穿越文，前期经商，后期略涉及江湖。
　　2.百合文，现代失恋富二代暖女与古代冰山女杀手的爱恋。
　　3.稍微穿插着女二的小虐文。

　　内容标签：虐恋情深，穿越时空，女扮男装，经商，古代历史
　　搜索关键字：主角：安翊鸣┃配角：白洁，黑月，杨洛，花芜（按照出场顺序）┃其它：墨玉，上官术，刘青冥
　　一句话简介：如果是你，会怎么选择？
　　立意：有些选择，你得到了什么，也必定会失去些什么


第1章选择
　　安氏大楼高耸入云，而他的创建者——安氏集团，算是当地数一数二的富豪企业，而此时安氏大楼的天台，酒瓶横七竖八的散落在地上，有啤酒、白酒、洋酒、葡萄酒——每种酒的种类都不同，唯一相同的是酒已空，一个男子打扮的青年站在天台边，身穿一件白色衬衣，黑色西裤，黑色西装随意的扔在一边，他长相普通，一头韩国男主角的小卷发，脸部棱角并不明显，黑粗的眉毛，高高的鼻梁，深深的眼窝，一双忧郁的眼睛，勾人心弦，一边喝酒，一边嘟囔道：“喝了这么多年的酒，也没有醉过，想醉一回，怎么就这么难？”说完拿起酒瓶又闷了一大口，一大滴泪不自主的滴落下来。
　　“安翊鸣，我从十六岁认识你，跟你在一起十年，一个女人，一辈子还有几个十年？”
　　“安翊鸣，我爸岁数大了，他只是想让我好好嫁一个人，这是他唯一的心愿，我没办法拒绝。”
　　“安翊鸣，你是安氏集团的小公主，你想玩，一群人想要陪你，你能不能不要再玩我了？”
　　“安翊鸣，我们都是女人，没办法在一起的，对，你是什么都能给我，但你能给我一个孩子么？忘了我吧！我们不会有结果的。”
　　“忘了我吧——”记忆中，那个低眉浅笑，总是一袭白衣长裙的女子的身影渐渐模糊。
　　再醒来，安翊鸣发现自己好像在一个密闭的空间里，头有点痛，好像是酒喝多了，“这是什么地方？”
　　一个蓝肤蓝发的小男孩跑过来，笑嘻嘻的说道：“你醒了啊！安翊鸣。”
　　“你是谁？你怎么认识我？”安翊鸣问道。
　　“我不光认识你，我还认识白洁，我还知道，你们是相恋十年的爱人，怎么样，被甩的滋味不好受吧。”说罢，小蓝人偷偷捂嘴笑起来。
　　“靠！”安翊鸣有点火大，都到这地步了，还有人幸灾乐祸，找了半天，附近好像没有别的东西，只好拿起自己的鞋，冲着小蓝人就扔过去。
　　小蓝人躲闪不及，被皮鞋砸了个人仰马翻，安翊鸣哈哈大笑起来。
　　“你！你！”气的小蓝人说不出话来。可小蓝人转念一想，又不生气了，爬起来，走到安翊鸣面前，说道：“你知道白洁为什么要走么？”
　　“怎么？你知道？”安翊鸣吊儿郎当的问道。
　　“我当然知道，因为果子成熟了，她肯定会走的。”小蓝人一副了然于心的感觉说道。
　　“什么果子？为什么熟了她就要走？”
　　经过小蓝人一番解释，安翊鸣才明白，这个世界，是造物者创造出来的，造物者很忙，会找许多小蓝人这样的特殊人来管理这个世界，而成为管理者的条件，就是寻找一亿颗果子，果子是一个人对另一个人的真心结出的爱情果，就像安翊鸣对白洁的爱，无私且长情，就可结出果实，若白洁愿意拿来跟小蓝人交换，小蓝人就可以满足其一个心愿，然后摘走爱情果。但也并不是所有的爱情果都可以，越是爱得深，爱的时间长的爱情果，才是上品。
　　“这造物者是闲的没事做了么？做这棒打鸳鸯的事他又有什么好处？那白洁呢？她交换了果子，得到了什么？”
　　“那我不能说，你还是自己问她吧。”
　　“那你把我带到这里是干什么？”安翊鸣问道。
　　“这是对失败者的安慰，你们莫名被摘了爱情果，总要安慰你们一下，我这里有个选择，你可以选择去任何一个时代，找一个真心爱你的人，可以拿那个爱情果，换回我现在手里的这颗，你，愿意么？”
　　“就是说，我还可以跟白洁在一起，是吗？”
　　“对！只要你决定了，我们就可以形成契约，等你拿另一颗果子换这一颗。”
　　“我愿意！”
　　小蓝人嘴中念念有词，突然在安翊鸣面前出现一个□□，“在上面滴一滴血，我们的契约就算形成了。”
　　安翊鸣咬破手指，将血滴在□□之上，突然光芒大作，小蓝人笑嘻嘻的将□□收起来。
　　“那你选一个年代吧，”小蓝人拿出一本厚厚的书，递给安翊鸣。
　　安翊鸣翻开书才发现，原来这就是个年代的记事本，上面大大小小写满了各个年代的年鉴大事，“那就去近现代吧，最起码有电，有灯，古代就算了吧，太危险。”
　　“好的，那你准备好！”小蓝人说完，口中咒语一出口，安翊鸣就觉得瞬间天旋地转，接着便觉得自己被重重的摔在地上，瞬间失去了知觉，眼睛缓缓闭上的时候，好像看到一个浑身浴血的黑衣人也缓缓的倒地，耳边还传来小蓝人的声音：“哎？完了，咒语念错了，年代错了啊！”接着便是几声嬉笑，“让你再拿鞋扔我！”
　　不知过了多久，安翊鸣才慢慢苏醒过来，浑身没有一处不痛，也不知道是刚刚摔得还是因为昨晚喝了太多的酒，“你大爷的！”安翊鸣想起晕倒前小蓝人的话，有种不祥的预感。先打量了一下周围，是一处树林，并无什么明显的标志物，不远处果然躺了一个黑衣人，他小心翼翼的走过去，发现那人已经晕了过去，身上有几处不同程度的伤痕，这应该就是刚刚晕过去的时候看到的那个人。
　　“唉，怎么办呢？这是在哪？哪个朝代？这个人又是什么人，该不该救？若是救了，再是个什么杀人如麻的魔头，那我不是惨了，若是不救，我一个人该怎么走出这片树林？你大爷的！小蓝人，你给我出来！”
　　果然没人应声，安翊鸣打定了主意，救，古代不都是说什么报恩，以身相许么？我救他一命，不图他以身相许，他总不能恩将仇报吧。轻轻将黑衣人在脸上的蒙面布拉下来，“呃——这个人，怎么长得这么，娘？”
　　只见黑衣人闭着眼睛，长长细细的睫毛，脸上似乎还抹了点腮红，白白嫩嫩的肌肤，吹弹可破，微红的樱桃小嘴，衬托的皮肤更加苍白，“可能就是失血过多吧，稍微包扎一下应该就可以。”安翊鸣自言自语道。
　　安翊鸣在周围找到一个山洞，将黑衣人抱到山洞里，黑衣人身材矮小，安翊鸣本身就有1.78m的身高，而这个黑衣人大概只有一米六五左右，安翊鸣私心想着，这大概就是个南方人吧，找个比较舒服的姿势将黑衣人放下，然后用树叶跟树枝扎了一个盛水的小容器，打算给黑衣人清洗一下伤口。
　　以前电视剧上一般都演这些刺客，身上都随身带着金疮药，安翊鸣随手摸了摸黑衣人的腰部，果然摸出来一个小药瓶，可他转念一想，要是毒药怎么办？
　　“唉，死就死了，现在也没别的办法。”安翊鸣自我安慰道。
　　轻轻解开黑衣人的衣服，安翊鸣才发现这居然是个女的，怪不得看起来还挺好看的，这衣服解了一半，安翊鸣有点纠结，按说她的性别是女的，本来应该没什么，可她还是想以男子的身份在这个时代活下去，并不想让别人发现。现在，是救，还是不救？若是救，这人醒了，该怎么把这个谎言瞒下去。
　　“唉，怎么刚刚穿越过来，就遇到这么个大难题。”安翊鸣在心里骂了小蓝人千百遍，但还是仔仔细细的将黑衣人的伤口都一一处理了一下，没有伤及大动脉，应该没什么问题。因为白洁是护士出身，所以安翊鸣还是耳濡目染的学了一些基本操作。包扎的布条是个问题，电视上都是撕衣服，安翊鸣看了眼自己的白衬衣跟西服裤，就这一套，撕完了可就没了，于是将黑衣人的最外层的外套撕了，用来包扎伤口。
　　终于全部处理完毕，安翊鸣的额头已经微微起了一层小汗珠，没有再理黑衣人，她自己坐在一边，考虑接下来的路应该怎么走。


第2章黑月
　　肚子不合时宜的咕噜起来，看着天一点点的黑起来，安翊鸣打算出去找点吃的，看了许久的贝爷的荒野求生，可真的轮到自己求生，怎么就这么难，找了半天，只找到几个野果，勉强可以果腹，又到河里打算抓条鱼烤了吃。可手里也没什么趁手的工具，突然，安翊鸣想起了那个黑衣女子的剑，于是在河里拿着剑戳鱼。还好，运气不是特别差，因为水清鱼肥，安翊鸣没费多大力气就抓了两条鱼，拿剑宰好，现在就差，怎么点火。古人钻木取火，安翊鸣钻的双手生疼，也没看到有火星子冒出来，最后长叹一声，将鱼放在洞口，回洞里睡觉去了。
　　正睡到半夜，安翊鸣觉得迷迷糊糊有火在晃眼睛，揉了揉眼，看到一个人在洞口烤鱼，于是下意识的看了眼洞内，没有那个黑衣女子的身影，便知道是那个人醒了。
　　安翊鸣拍了拍屁股上的土，出来洞口，故意压低了声音问道：“你醒了，现在感觉怎么样？”
　　那女子回头并无说话，而是上下打量她，双眉紧锁，不知道在想什么。
　　“呃，我这身打扮，你没见过，因为我是从很远的地方来的，很远很远，我们那里都是这样的，你没见过很正常。”说完随意的坐在一边。
　　“你救了我。”女子说完便转过头去，继续烤鱼。
　　“嗯，没事，举手之劳，你也别想着以身相许啥的，”说完安翊鸣嘿嘿一笑。
　　“那我这条命就是你的，如果需要，这条命我随时可以还给你。”
　　“我要你的命干嘛？你叫什么名字？这是什么地方，现在是哪个朝代，当今皇帝是谁？”
　　“黑月。”
　　“呃，是因为我问的太多，你记不住么？这样吧，我一个一个的问。”
　　安翊鸣耐着性子，一句一句的问，而黑月还是一副冷漠的样子，能用一个字回答的话绝不会用两个字，根据黑月的回答，安翊鸣还是渐渐将拼图慢慢拼完整。
　　现在是唐朝，李世民在位时最为繁盛的时期，看来小蓝人也没有过于公报私仇，而他们现在所在的树林就是在江南地区，距离苏州城也就是大半日的路程。
　　关于这些问题，黑月还是可以几个字几个字的向外蹦，可关于她自己的问题，除了名字，她再也不回答任何问题。安翊鸣心里默默想到，这可能就是高冷御姐吧。
　　两个人在林中像野人似的过了大半个月，黑月野外生存能力特别强，在她醒来之后，安翊鸣再也没经历过腹中空空的感觉。待黑月的伤势逐渐稳定，两人在黑月的带领下，逐渐向林外走去。距走出树林越来越近，每次，黑月总是会消失几个时辰，回来的时候，会带点吃的，或者衣服，“这，你不是出去杀人了吧。”安翊鸣问道。
　　“没有！”
　　换上衣服，嗯，大小还挺合适，因为安翊鸣是短发，所以戴上一顶帽子，一副翩翩公子哥的打扮，手中小扇子一摇，多了一丝儒雅的味道，只是那一双忧郁的眼神，时时勾人心魄。黑月换了一身女装，仍是一袭黑色长裙，衬托的身材玲珑有致。右手一柄黑色长剑，整个人冷冷酷酷的样子。
　　“黑月，我要去苏州，你如果还有事情，那我们就在这里分开吧。”安翊鸣觉得上次见到那种打扮的黑月，她肯定是在执行任务，还是不要再跟她同路，免得招惹麻烦。
　　“报恩！”黑月说完，继续向着苏州方向走着。
　　在城门关闭前，安翊鸣与黑月终于匆匆赶到了苏州城，安翊鸣站在城门口，大声喊道：“大唐！我来了！”引得周围人纷纷侧目，黑月一副完全不认识她的样子，默默走开。
　　苏州城不愧是大唐风貌的典型城市，安翊鸣只是在电视上看过想象中的苏州城，可当自己亲自站在这片土地，还是没办法用语言描述眼前这幅场景。
　　苏州小桥流水不断，青石砖样的房屋鳞次栉比，路上人影幢幢，好像每个人都洋溢着笑意，路旁小贩的叫卖声，讨价还价声不断，小河上的花船已点亮了蜡烛，顺流而下，如一条发光的大鱼，隐约可以看到吟诗作对的书生和翩翩起舞的舞女，丝笛声声声入耳，伴随着歌女扣人心弦的歌声，安翊鸣觉得，真像是来到了天堂一般。
　　“暖风吹的游人醉，直把杭州作汴州。”安翊鸣一边摇着小纸扇，一边乐呵呵的向前走着。
　　听到这首诗，黑月停下脚步，说了句，“这是苏州。”引得安翊鸣哈哈大笑。
　　安翊鸣拉着黑月逛到了月上三更，黑月没有拒绝，只是亦步亦趋的跟着，苏州城好像是个不知道疲倦的城市，向世人展示着大唐的繁盛。随便找了个客栈住下，安翊鸣有点头疼，以前作为安氏集团的副经理，花钱如流水，从来没有如今天这般，连住客栈的钱都是靠黑月出，确实是有些丢人了。“明天就要找点事做了，钱不是最重要的，但是没钱也是万万不能的，我要在苏州城建一个安氏集团！”
　　第二天，安翊鸣起了个大早，敲了敲黑月的门，却没人应，“这么早，干嘛去了？”安翊鸣没想太多，自己下楼溜达了一下，看看有没有什么可以发家致富的路子。走走停停，安翊鸣一边走，一边想，做点什么好呢？嗯，嘴有点闲了，对啊，这里的零食好少啊，幸亏当时白洁嘴馋，最喜欢吃零食，安翊鸣为了讨好白洁，所有的零食都是自己做，手艺还不错。打定了主意，安翊鸣开始打听需要的工具、材料等东西是不是都可以买到。一切准备就绪，就差钱了，本来想在黑月那里借点，但是黑月不在，总不能什么都指望别人。
　　安翊鸣从胸前拿出一块玉，这是白洁当初送给她的生日礼物，既然人都不在了，这块玉留着又有什么用呢。在当铺换了点钱，安翊鸣火速买齐了所有材料，借了客栈的厨房，一边熬糖浆，一边削竹签，另一边山楂也处理的差不多了，第一波糖葫芦刚刚出炉，安翊鸣就迫不及待的拿给黑月，敲了敲门，她果然回来了。
　　“尝尝。”将糖葫芦递给她。
　　“这是什么？”黑月虽然不知道这是什么，但是既然安翊鸣让她吃，她还是乖乖的咬了一口。
　　“好吃么？”安翊鸣一脸期待的望着黑月。
　　“嗯！”黑月点了点头。安翊鸣高兴的屁颠屁颠的，跑到后厨，扛着剩下的糖葫芦就跑到街上叫卖去了，安翊鸣见人就推销，黑月在不远处一直跟着，小脸上划过一丝不易察觉的笑，若是安翊鸣此时回头，一定能被惊艳。
　　折腾了一天，安翊鸣坐在客栈里，瞧着今天的战果，若是打出名气，就可以加价了，这才刚刚开始，说着便躺倒在床上，做着美梦睡着了。


第3章花芜
　　苏州还是比较适宜种植山楂的，所以第二天一早，安翊鸣就拉着黑月去城外收了一波山楂。但是因为山楂一般比较酸，所以几乎没有人喜欢吃，最终安翊鸣凭借自己的三寸不烂之舌，以低价收了很多山楂。
　　“不会坏？”黑月看着一马车的山楂，歪头问道。
　　安翊鸣看着这个比自己矮几乎一头的冷面御姐，突然起了玩心，伸手摸摸黑月的头说道：“傻丫头，山楂有很多做法，不只是有你吃的那种糖葫芦，还可以做成雪山楂，山楂糕，做成罐头也很好吃，消食开胃，就这些，我还嫌不够呢。”
　　黑月看到安翊鸣不安分的大手，一开始想躲，却犹豫了一下，没有动，任由她揉了揉自己的头，这感觉，有点奇怪。
　　只是想到这么多山楂，需要存放，自己也需要场地制作，总不能一直借客栈的地方，安翊鸣有些头疼，看来不得不借用一下自己的面子了。
　　“月儿，”安翊鸣嬉皮笑脸道：“你还有没有钱，我能不能借一点，等我挣了钱，我一定还，双倍，好不好？”
　　黑月伸手从钱袋中拿了一锭银子，后觉得太少，索性将整个钱袋都递给安翊鸣，然后说道：“不用。”
　　安翊鸣回城后，便在苏州城最繁华的路上，租了一间店铺，铺子不大，因为租金太贵，另外铺子后有两间房，正好可以一间用来居住，一间用来做厨房。
　　铺子，叫什么名字呢？思虑再三，起名“苏州第一家”，哈哈，霸气。
　　安顿好之后，安翊鸣便一头扎在厨房里，咣咣铛铛的忙起了他的事业。黑月在居室整理东西，安翊鸣每做出来一项吃食，立马屁颠屁颠的拿给黑月尝一尝，得到黑月的肯定后，更加喜不自胜的夸耀起来。“月儿，你看这个是不是合你口味？”安翊鸣夹了一块雪山楂，小心翼翼的放到黑月口中。
　　“嗯，有点甜。”黑月稍稍皱了皱眉，说道。
　　“月儿难道不喜欢吃甜食？一般人吃了甜食后，甜味能通过神经传导给人带来愉悦感，月儿吃了，不会感觉很幸福么？或者，开心的感觉？
　　黑月听闻，自己用手拿出一颗雪山楂，细细的吃起来，一边吃，一边细细的品味着，似乎，似乎是有了些开心的感觉，但那种感觉，又似乎不单单是甜品带给她的。
　　到了晚上，两人简单的吃了点东西，休息的时候，好像出现了点问题，这间房子，只有一张床。
　　“这——月儿，你先睡，我在桌子上凑合一晚上，等明天，我就去再买一张床。”安翊鸣充分显示了她绅士的一面。
　　“不用了。”话音刚刚落，黑月便拿起剑，从窗内翻了出去，霎时便没了踪迹。
　　“月儿——月儿，你去哪？”回应安翊鸣的只有那秋天的风声。
　　今晚的月亮很大，也很圆，安翊鸣虽然忙了一天，晚上却没了困意，坐在窗前发呆。来到这个世界已经半月有余，不知道自己面对的，将是什么境遇，没有亲人，没有朋友，她好像活了20多年，第一次体会这么孤独无助的场景，不知道，她还好么？记忆中的白洁，一直像一个仙女，一袭白衣长裙，长发飘飘，现在的她，在干嘛？她又拿爱情果换了什么？究竟，什么值得这十年的感情。安翊鸣不恨，哪怕是离开，她也只是想要白洁一个解释而已。
　　远处，黑月坐在屋顶，月光撒下来，照在她静穆的小脸上，只见她手拿一串糖葫芦，细细品味，好像是想从中找到安翊鸣说的那种幸福与快乐。
　　一大早，安翊鸣提了一个食盒，匆匆走出了家门，见安翊鸣走了，黑月从房顶跳下来，偷偷跟着安翊鸣。安翊鸣也想过，就普普通通在店铺做个小老板，可她知道，她做的这些东西，还没人尝过，肯定门可罗雀。她现在，最应该做的就是要打开市场。她的目的很明确，当然要去最热闹，人最多的地方，另外，还有自己的小心思，毕竟，长这么大，可以亲自逛一逛青楼，何乐而不为呢，想到这里，安翊鸣不自觉的擦了擦口水。
　　苏州城最大的青楼，便是位于河畔的胭脂楼，听说里面的女子都是清一色的国色天香，琴棋书画样样精通。安翊鸣不禁咋舌，幸亏是女扮男装，不然自己估计连青楼卖唱都进不去啊，这青楼，要求也太高了。胭脂楼约有五层高，外面张灯结彩，挂满了红灯笼，确实跟电视里描述的有点像，推门进去，因为是早晨，并没有开门迎客，映入眼帘，是一袭红裙的女子在指导一群莺莺燕燕舞蹈。那红衣女子的衣服似纱质材料，虽然背对着安翊鸣，却仍能隐隐约约看到那旖旎的春光，美背，长腿。那女子一边口述，一边示范，那优美的舞姿，并非刻意勾引，却随时能引人犯罪，安翊鸣也不算是没见过世面的人，可这一身古装，让人血脉喷张的场面，却是第一次，不觉痴愣愣的立在原地。
　　“哎？你做什么的？胭脂楼现在还不做生意，姐姐们都还在练舞，你快点出去。”一个小丫鬟模样的小女孩冲着安翊鸣说道。
　　安翊鸣像模像样的作了个揖，道：“姐姐好，请问这里管事的在么？小生有要事相商。”
　　听到有陌生人，一群小舞女都停下来，一边叽叽喳喳的讨论，一边偷偷笑。安翊鸣激动的挥挥手道：“小姐姐们好啊！”红衣女子女子听到声音，慢慢回过头，打量着她。
　　安翊鸣挥动的小手却慢慢停下来，“真美啊！”不自主的说道。安翊鸣觉得，没有当场流鼻血，就是对红衣女子的最大的不尊重。待她完全转身，安翊鸣才发现，红衣女子穿了一身西域飞天似的舞裙，深深的眼窝，高高的鼻梁，白白的皮肤，似有西域的血统，左侧眼角下的那颗泪痣，将女子的风情展示的淋漓尽致。
　　听到安翊鸣发自内心的赞美，在看她此刻呆头呆脑的样子，红衣女噗嗤一声笑了，刹那间，安翊鸣觉得整个天地都仿佛开满了花，这感觉，太奇妙了。
　　“你也是来自西域么？”红衣女子问道。
　　安翊鸣听到红衣女子这么问，摸了摸自己的鼻子，她也算是个混血儿了吧，因为她的外祖父是欧洲白人，她也继承了外祖父的深眼窝跟高鼻梁，不过，同是混血，为啥跟别人有这么大差距，安翊鸣觉得，如果红衣女子的样貌算是极品的话，她自己最多也就算个中品吧。
　　“我算是，有西域血统吧，不过我来的地方，更远。”安翊鸣模糊的说道。
　　听到安翊鸣的回答，这个红衣女子似乎在感觉上更亲切了一些，对小丫鬟吩咐道：“宁儿，将妈妈请过来。”
　　“是！”
　　不一会，一个中年妇女慢悠悠的走了过来，“你有什么事？”
　　“哦，小生这里有一些吃食，味道比较独特，想看看这里是不是需要。”
　　“我们这里都有专人做吃食，并不需要买外面的。”
　　“妈妈，您尝一下，保证您没有吃过，吃了第一口，就想第二口，而且这个有消食化积，和胃健脾的作用，对各位姐姐的身体也是有好处的。妈妈，您尝一下。”说着将做的零食拿出来。
　　老鸨拿起来，轻尝一口，“嗯，确实酸酸甜甜的，很是爽口。”小舞女们听闻，都叽叽喳喳的围上来，这个吃一口，那个吃一口，一食盒的吃食马上就要见底了。安翊鸣不失时宜的递了一个给红衣舞女，她拿着雪山楂看了一下，然后轻轻咬了一口，回味了一下，然后转身对老鸨说道：“妈妈，买点吧，记得在我屋子里也放一盘。”说完便转身要离开。
　　安翊鸣激动的作了个揖，说道：“多谢姐姐，敢问，姐姐芳名？”
　　“花芜。”红衣女子头也不回的说道。
　　“姐姐，待我有了新品，必定第一个带给姐姐尝尝！”
　　“油嘴滑舌。”花芜轻笑一声，走上了楼。


第4章墨玉
　　有了胭脂楼这么个大客户，“苏州第一楼”就这么就势开业了。开业那天，安翊鸣去胭脂楼给花芜她们带了一些爆米花跟薯条，也是得到了热烈的反响。开业后的生意，果然如安翊鸣想象的那般，每天忙得像陀螺，他不得已请了个小伙计打理铺子，而他在后院做东西。
　　每次一到睡觉的时候，黑月就会特别自觉的破窗而出，因为最近第一楼的生意特别好，所以安翊鸣今晚有点激动的睡不着，她把自己挣的钱，翻来覆去数了好几遍。最后为了平静心情，慢慢踱到院子里，本想抬头望望漫天的星辰，却瞥到屋顶上一个身影。
　　“月儿？是你么？”安翊鸣喊道，因为没有路灯，只靠月光，只能看到一个模糊的身影，并不确切。
　　那人并没有回答，安翊鸣顺着□□，爬到房顶上，慢慢悠悠的靠近那个熟悉的身影。
　　安翊鸣战战兢兢的走到黑月身边，慢慢的坐下，“月儿，你每天晚上，就在房顶过夜？”
　　黑月没说话，就像一个做错事，被人抓包的小孩，只是低着头。
　　“跟我下去，明天我就买个新床，你要是不同意，我明天就买个大房子，我们一起住。”说着拉起黑月的手，想将她带下去。却在起身时没有站稳，从房顶滑了下去，安翊鸣觉得自己死定了，却在马上落地时，落入了一个凉凉的怀抱，安翊鸣睁眼一看，果然，是黑月。
　　“月儿，你这也算是美女救英雄了吧！”说完哈哈笑了起来。自己站稳后，安翊鸣拉着黑月说道：“今晚你睡床，我打个地铺，明天我们就去买个大宅院。”
　　黑月却并没动，低声说道：“我不想给你添麻烦。”
　　“月儿，你怎么会这么想，从来到这个时代，我没有任何朋友，亲人，只有你一直陪在我身边，你对我而言，是亲人一般的存在，怎么会是麻烦。”
　　“亲人么？”黑月喃喃道，然后她从怀中拿出一个东西，说道：“给你。”
　　安翊鸣定睛一看，这不是她当掉的那块玉么？“你赎回来了？谢谢你，你看，我就说，你肯定不是麻烦。嗯？不对，你怎么知道我把玉给当了——你跟踪我？”
　　黑月不理安翊鸣，自顾自走到屋里，盖着被子就装睡。安翊鸣紧跟着走进来，看着黑月连鞋子都没有脱，立马走过去，抬起黑月的小脚，就要给她脱鞋。
　　一下被抓住双脚，黑月有点慌，稍微挣扎了一下，安翊鸣低声道：“别动。”
　　黑月听闻，没有再挣扎，顺从的由着安翊鸣脱掉靴子，然后迅速向内翻了个身，顺势将双脚藏在了被子里。黑暗中，可以看到黑月的小脸红扑扑的，如熟透的苹果，不知道是因为今夜太热，还是因为被某人触动了心弦。
　　安翊鸣在黑月旁边的地上打了个地铺，黑月偷偷转身，眯眼瞄了安翊鸣一眼，只见她在趁着月光，仔细摩挲着那块玉，眼神中透露出一丝忧伤，然后将玉放在心口的位置，慢慢睡着了。
　　“这玉，很重要么？”黑月心里喃喃道。
　　第二日，安翊鸣早早就醒了，她从来都保持着早起的习惯，以前虽然在自己公司工作，但是她从来没有偷懒过，前半生，她好像就只做了两件事，工作，爱白洁。看了看黑月，还在睡梦中，她悄悄将被褥放好，就去厨房做饭了。以前家里有保姆，可白洁说喜欢吃安翊鸣亲手做的饭菜，所以培养了安翊鸣这一手的好手艺。
　　安翊鸣的身上，时时刻刻都打着白洁的烙印，好像祛不掉，安翊鸣也不想祛，可能她这辈子不会再像爱白洁一样爱另一个人了。
　　“懒丫头，起床了，别赖床了！”安翊鸣将饭端上饭桌，可黑月却已经不在屋里了，安翊鸣赶紧跑到外面，叫到：“月儿？月儿？这丫头又跑哪去了。”
　　一连几天，都没有黑月的消息，安翊鸣有点担心，但是又无从打听，她知道，黑月肯定有自己的事，她自己不想说，别人也没办法知道，安翊鸣觉得，等黑月回来，自己需要好好找她谈谈了，现在她能挣钱了，不希望黑月再去过那种刀头舔血的生活。
　　现在生意火爆起来，又缺少人手，安翊鸣想去街上溜达一下，看看有没有合适的人手，正好看到有一笼奴隶被人推拉着，经过街市。笼子很大，约有十几个奴隶挤作一团，身上衣着破烂，还隐隐散发着臭味，每个奴隶的颈部都拴着一根手腕粗的铁链，防止逃跑。因为好奇，安翊鸣便跟着奴隶车一直走到拍卖的地方。
　　通过打听，安翊鸣知道了这些奴隶就是原来西域各族的原著民，因为在与大唐的战争中落败，沦为奴隶，被辗转于各地，像商品一般任人买卖，若是没人要的奴隶就会最终被杀死。安翊鸣在众多奴隶中一眼就注意到了墨玉，因为他身材高大，有一双黑色且凶猛的眼神，似乎时刻冒着火光，而且最重要的是听人介绍，他还会汉语，这就避免了安翊鸣很多麻烦。
　　终于等到墨玉的拍卖，底价却高的离谱，因为墨玉在转卖的过程中，伤了很多逮捕他的人，所以，这也算是惩罚吧。看到墨玉难以驯服的样子，众人纷纷停止加价，谁也不想把这么一块烫手的山芋带回家，若是伤了家里的人，更是得不偿失。几次喊价都没人出声，卖家打算墨玉带下去，等待下一场的拍卖。
　　安翊鸣数了数自己手里的钱，还是差了点，有点懊恼，前生从来不为钱的事情烦恼，来到这里却处处被钱为难。纠结中，突然身后一个人，递来了一个钱袋，安翊鸣大惊，回头一看，居然是黑月。
　　“月儿？这么久，你跑哪去了？”安翊鸣有些激动的抓住黑月的手，“没有受伤吧。”说完全方位的打量了黑月一番，见她没事，才放下心来。
　　黑月继续伸手将钱袋放在安翊鸣手中，说道：“去买吧。”
　　安翊鸣有点不好意思的挠挠头，说道：“老是让你养我，多不好意思啊！”说完拿着钱袋冲上台，“这个人，我买了。”
　　跪在地上的墨玉抬起头，一脸诧异的看着安翊鸣。看到有买家上门，那主持的大汉立马满脸堆满了笑，与他拿着鞭子鞭打奴隶时凶狠恶煞的样子形成鲜明的对比。两者钱货两清后，那大汉冲墨玉喊道：“从今天起，这就是你的主人了，你也真是好命，若这次再没人要，我都打算把你处理掉了。快叫主人！”说完拿起鞭子就欲鞭打墨玉。
　　却被安翊鸣一把拦住，只见她伸手抓住那大汉的鞭子，一边笑呵呵的说道：“现在这也算是我的人了，您要打，是不是该问过我？”


第5章奶茶
　　“对，对！”大汉立马堆满了笑，将皮鞭扔在一旁，然后伸手将墨玉脖子上的锁链恭敬的递给了安翊鸣，说道：“公子回去后，且先把他拴上一段时间，不用给吃喝，皮鞭在手，保证多硬的汉子，以后也会乖乖听话。”
　　“那就劳烦您先帮我把锁链打开。”
　　“这？”
　　“没事，这既是我的人，就听我的吩咐吧。”
　　大汉犹豫了一下，还是乖乖的将墨玉脖子上的锁链打开了。安翊鸣伸手将墨玉拉起来，道：“你的伤不要紧吧？”
　　墨玉的伤几乎都是皮鞭造成的皮外伤，全身各处几乎都是淤青，新伤加旧伤，有几处已经破溃，有丝丝脓血流出来。看到墨玉摇摇晃晃站起来，安翊鸣赶紧伸手扶住墨玉的一个胳膊，墨玉约有一米八的个头，虽然瘦，但是全身肌肉，安翊鸣扶着还是有点吃力，黑月看到赶紧走上来，扶着墨玉的另一边，替安翊鸣分担了不少重量。安翊鸣冲黑月笑笑，说道：“走，我们回家！”
　　看到三人慢慢走出了人群，那大汉自己喃喃道：“花这么多钱，给自己买个祖宗——真是什么人都有。”
　　路上，安翊鸣问道：“月儿，你那里还有没有金疮药？”
　　“嗯！”黑月点了点头。
　　“那我们先去成衣铺给他买件衣服。”
　　三人买完衣服直接回到小院，安翊鸣又开始忙忙活活的烧水，说要给墨玉洗洗澡，待墨玉洗完换上新衣服，安翊鸣打量着墨玉，年纪不过十八九岁，不过身体结实，而且，他的眉眼有点像一个人，具体像谁，安翊鸣却想不起来了。安翊鸣摇了摇头，顺势拉着他在院子里上药。
　　“有点疼，你忍着点。”
　　“没事主人，多疼我都经历过，这点疼，不算什么。”墨玉憨憨笑道。
　　“你叫什么？多大了？家是哪里的？”安翊鸣一边上药一边问道。
　　“我的名字主人可能听不懂，是我们那里的语言，我是西域大宛的人，今年十九岁了。”
　　“听不懂？不就是迪丽热巴，古力娜扎那种名字？”安翊鸣自己嘟囔道，随后便问道，“那我给你取个名字吧。”
　　“好！”
　　安翊鸣看着他黑亮的眼睛，考虑了一下，就叫“墨玉”吧！一边包扎，一边聊天，墨玉不似黑月那般少言寡语，有着少年该有的模样，只是偶尔安静时，他会遥遥的眺望着远方，眼神会透露出不似他这个年纪的神情。
　　安翊鸣看着给墨玉包扎的杰作，自己噗嗤一声笑了，墨玉不解的问道：“主人为何发笑？”
　　安翊鸣抬头看着在院中坐着的黑月，说道：“这段时间，我光包扎就包了两个人，早知道这样，还不如做个大夫，做什么糖葫芦！”
　　黑月听完这话，不知道想到了什么，双颊泛红，狠狠瞪了安翊鸣一眼，飞快的跳墙跑了，只留下哈哈大笑的安翊鸣跟一脸懵逼的墨玉。
　　下午安翊鸣买了两张新床，一个放在厨房，作为墨玉休息的地方，另一个放在起居室，然后将最初的那张床用纱帘隔开，方便黑月换衣服和休息。
　　墨玉很聪明，不到半天就逐渐熟悉了自己的角色，在店铺里招呼客人。安翊鸣本来觉得应该让墨玉好好休息几天，可墨玉觉得这点小伤不算什么，执意要在店铺里干活，安翊鸣也只能由着他了。
　　后来几天，安翊鸣不舍昼夜的研究奶茶的做法。奶茶作为白洁最喜欢的饮料，安翊鸣有十多种口味的基础，只是在古代，好多材料都不好找，就比方这奶牛就没有，安翊鸣需要用多种茶叶跟多种奶制品配合，看看哪种配比的味道最好。试了一晚上，墨玉上了十几趟厕所，最后因实在喝不下去了，安翊鸣才作罢。
　　第二天一早，安翊鸣带着食盒，奔着胭脂楼而去。
　　推门而入，安翊鸣笑呵呵得说道：“各位姐姐好啊！”
　　一个绿衣女子笑道：“今天又给我们带来什么好吃的来啊？”
　　“没带啥，还在实验期，还不太成熟，花芜姐姐在不在？等下次一定带来让各位姐姐尝尝鲜。”安翊鸣抱歉的说道。
　　“唉，每次好东西都是先给花芜，我们哦，都是只能吃那剩下的。”绿衣女子酸酸的说道。
　　“哪有，哪有，因为现在真的还不是太好吃，给您吃了，不是砸我的牌子嘛，好姐姐，饶了我吧！”
　　绿衣女子噗嗤一笑，说道：“好了，好了，不吓唬你了，否则花芜又说我们欺负你了，花芜在楼上，你快过去吧。”
　　安翊鸣听闻，一溜烟的跑了上去，轻轻敲了敲门，传来花芜慵懒的声音：“谁啊？”
　　“花芜，是我，安翊鸣。”
　　“进来吧。”
　　“花芜，尝尝我今天带来的，刚刚熬出来，帮我尝尝，看看哪个味道比较好。”安翊鸣将食盒放在桌上，转身去找花芜。
　　花芜慵懒的躺在床上，双肩微露，脸上未施粉黛，一袭长发若瀑布般散下来，安翊鸣不禁咯噔，咽了一下口水。
　　“你拿过来我尝尝。”
　　“哎，我这次用茶跟奶熬制的奶茶，每种配料都不同，我觉得女孩的口味肯定跟男的不一样，昨天让墨玉尝了一个晚上，现在还不停的上厕所，你帮我尝尝，看看哪种比较好。主要是这里的奶腥味太大，为了遮这个味道，费了我不少功夫。”说着递给花芜一个小盅。
　　花芜起身尝了尝，“嗯，味道不错，很浓郁的感觉啊，你怎么做的？奶茶？你怎么脑袋里总是这些奇奇怪怪的想法。你也是奇怪，都说君子远庖厨，你却喜欢天天待在里面做这做那。”
　　“因为我喜欢的人，喜欢吃，所以为了她，做点东西讨她欢心而已。”
　　“那你天天往我这里跑，你喜欢的人不吃醋的？”花芜笑道。
　　“她走了，”说着，安翊鸣站起来，走到窗前，喃喃说道，“所以说，做什么也没用。挣钱多实在啊，钱才永远不会离开我。”
　　花芜看着安翊鸣忧郁的眼神，一瞬间好像陷了进去，回过神来，喝了两口奶茶道：“我觉得这个味道最好吧，浓郁，稍微有点苦，但是后味甘甜，我很是喜欢。”
　　外面丝竹声声，应该是舞女们在练舞，伴着歌声，安翊鸣望着窗外，轻轻哼着小调。
　　花芜没有出声，静静听着安翊鸣的歌声，一曲歌罢，花芜说道：“这歌的调子真好听，也是你们家乡那边的曲子么？”
　　安翊鸣回过神来，笑道：“对啊，很好听吧，以前我可是我们学校的麦霸，等以后，你想听歌了，我都可以唱给你听，有很多好听的歌。”
　　“那你可以把这首歌的调子写给我看么？我很是喜欢，过几天胭脂楼花魁选秀，我想用它做我的舞曲。”
　　“曲子——你们这里的曲谱我还真不会，不如这样，你这里有没有笛子？我可以吹给你听。”
　　花芜从屋里拿出一根玉笛，递给安翊鸣，安翊鸣试了试玉笛的音色，然后对花芜说：“这首歌叫《谪仙》，你听好了。”


第6章杨洛
　　一支曲罢，笛声悠扬，余音绕梁，花芜跟安翊鸣都许久没有说话，而后，花芜笑道：“安公子真是多才多艺，我想邀请你五天后来帮我奏曲，可以么？”
　　“哈哈，愿为花芜小姐效劳，在下喜不自胜。那，这个玉笛可不可以借给在下？我想我也需要点时间练习一下。”
　　“当然！如果公子帮我得了那花魁之位，这玉笛送予公子又如何？”花芜粲然一笑，眼角眉梢满是风情。
　　安翊鸣笑嘻嘻的从胭脂楼回到第一楼，手上把弄着玉笛，以前上学的时候，选修课选修了玉笛，没想到如今还真的派上了用处。刚刚进门，就见墨玉迎上来，说道：“主人，有贵客来访，说要参加什么赛诗会。”
　　“嗯？”安翊鸣看到店内站着两个小女孩，一个是丫鬟打扮，另一个看起来像是大户人家的小姐，一袭鹅黄色暖阳般的长裙，身材娇小可人，安翊鸣赶紧迎上去，笑道，“怠慢了，我就是小店的掌柜，请问二位小姐有什么需要么？本店的吃食可是绝无仅有，只此一家。”
　　走近之后，安翊鸣突然听到自己的心“咚咚”直跳，这是——白洁？不是，只是与白洁有七八分像。白洁是典型的现代美人，尖尖的下巴，高高的颧骨，而这个女孩不一样，看起来年纪只有十六七岁，鹅蛋脸型，还稍微有点婴儿肥，但是五官却与白洁极为相似，更像是——更像是安翊鸣与白洁相识时，那个十六岁的白洁。
　　“你好，我是白洁。你怎么了？”
　　“你好，我是杨洛。你怎么了？”
　　两个女孩同样的话语好像远隔千年重叠在一起，安翊鸣有点分不清，她面前站着的这个人，是一千多年后的白洁还是唐朝的杨洛。一时间愣在那里。
　　“主人，你怎么了？”看到安翊鸣突然立在原地，墨玉赶紧叫了他一声。
　　安翊鸣回过神来，尴尬的一笑，说道：“姑娘长得，有点像一个故人，是在下唐突了。”
　　“故人？”杨洛有点诧异。
　　“我们小姐可是苏州城里首富杨老太爷的独女，怎么会长得像别人。”小丫鬟不满的说。
　　“嗯，看的时间久了，也不像，是在下眼花了。不知杨小姐今日前来有何事么？”
　　“今年的赛诗会是我们小姐主办的，你这里东西很好吃，我们听说，这里的东西只接受预定，所以过来预定一些吃食。”小丫鬟抢着说。
　　“小姐品味真是好，我们这里的吃食，绝对保证，整个苏州，乃至整个唐朝都是独一份的，您是需要哪些种类，需要多少，哪天需要，都提前跟我说好，到时候必定送至府上。”
　　“嗯，我想要点五色豆沙包，糖葫芦，雪山楂，山楂条，爆米花，牛轧糖——唉，你这里的每个种类都给我60人份的吧，放心吧，钱肯定是少不你的，三天后，送到杨府，到时候小丫会在门口迎你，对了，小丫就是她。”说完杨洛笑着指了指旁边的小丫头。
　　杨洛的眼睛像一弯月亮，笑起来的时候弯弯的，可爱的紧。“呐——”杨洛将一锭金子放在桌上，说道，“这是订金。不过，你这里的东西真的是越来越贵了。”
　　安翊鸣笑道：“杨小姐，这东西都是手艺活啊，先别说这些材料多难找，就是做出来，也是很费功夫的，何况，现在每种吃食都搭配了特殊的食盒，您见多识广，这些食盒也都是我亲手设计的，也不算是便宜货吧。”
　　杨洛点点头，道“嗯，说的也有理。不过，你的东西也很值这个价。”
　　“对了杨小姐，不知您现在方不方便，如果有时间的话，我想让你尝尝我新调制的茶。”
　　“嗯？茶？茶有什么可调制的？”杨洛问道。
　　“杨小姐在这里等我一下，我马上回来。”安翊鸣说完就走进后院，“马上——”
　　等了大概三盏茶的功夫，安翊鸣端了三盅奶茶出来了，杨洛坐在椅子上，老远看到安翊鸣就抱怨道“你怎么才出来，我在这里无聊，又吃了好多东西。”
　　“哈哈，那有什么，今天你吃多少，都不必花钱，算我请你的。”
　　“我倒是不在意钱，我就是怕再来你这里几趟，恐怕就要胖成球了。”杨洛噘着嘴说道。
　　“没有，女孩子胖一点才更可爱，”说完安翊鸣伸手摸了摸杨洛的小脑袋，“来，尝一下，看合不合你的口味。”
　　杨洛一一揭开盖子，抿着小嘴喝起来，“嗯，这味道，很好喝啊，有茶的味道，又不是茶，这是什么？”
　　“这是我用熬制的茶熬制的，叫奶茶，你觉得，这三盅，哪个最好喝。”
　　“第一盅，最浓，第二盅淡一些，还有点花香的味道，第三盅有水果的味道，我还是喜欢第二盅吧。”杨洛笑着说。
　　果然，花芜喜欢最浓郁的，杨洛与白洁的口味都一模一样。看着那张相似的小脸，曾多少次让安翊鸣魂牵梦萦，如今站在她的面前，是，也不是。
　　“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。”
　　听到安翊鸣口中喃喃之声，杨洛扬起小脸看着安翊鸣，她的眼睛里溢满了伤悲，让人很悲伤。“这诗很好听。”杨洛说道。
　　“那，这份奶茶，也准备60份吧。”安翊鸣瞬间变了脸，笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，多谢了，小丫，我们走吧。”
　　后来安翊鸣一打听，才知道这个赛诗会是怎么回事。苏州高官及富商的闺中女子每年都会在春秋举办两次赛诗会，在会上吟诗作对，吃喝玩乐，既是展示自己，又是相互间感情联络的机会。而在赛诗会上拔得头筹的女子，更会被称为“苏州第一才女”，名动江南。赛诗会是私人活动，所以一般都是富商才有能力举行这么大场面的活动，今年正巧轮到了杨洛。不过，好像杨洛那丫头，从来也没得到那个名头，如果是白洁那么认真刻苦的女孩，早就把这份殊荣，揽于手中了吧。果然，她们还是不同。


第7章人怕出名猪怕壮
　　三天后的赛诗会如期举行，安翊鸣带着墨玉一大早就赶着马车赶往杨府，这赛诗会还真不愧是盛会啊，还不到开始的时候，杨府门口的路上就已经堵的水泄不通了，安翊鸣嘟囔道：“真的是，怎么到了古代还要堵车。”
　　说完对着墨玉道，“你看着东西，我去当一回交警，指挥下交通。”
　　墨玉听完，一句话没听懂，一脸茫然的看着安翊鸣，安翊鸣也不管墨玉有没有听懂，跳下马车，指挥起了交通，忙活了半天，终于将马车赶了过来，看到安翊鸣，小丫赶紧跑过来说道：“你怎么才来啊，小姐都等着急了。”说着便招呼其他小厮一起搬东西。
　　“嗯，刚刚堵车——额，门前堵了好多马车，花了好多时间才过来。”安翊鸣一边解释，一边帮忙将东西搬进后院。
　　这苏州的庭院果然名不虚传，虽然见过苏州园林，但是这唐朝的活着的园林，才是更有魅力。
　　连廊悠悠，几乎一步一景，雕梁画栋，就连那些寿山石都是不同材质，小桥流水，水中鱼儿也是色彩缤纷，虽已入秋，园中仍然繁花似锦，竟无半点萧瑟的感觉。一路走来，都是身着各色衣裳的世家小姐跟富商之女，也有不少天人之姿，她们或在饮茶，或在吟诗，或在浅笑，将女儿百态表现得淋漓尽致。
　　“你来了。”杨洛望着安翊鸣说道，“怎么，看到这么多美人，眼睛都看花了？”
　　“长相思，长相思。若问相思甚了期，除非相见时。长相思，长相思。欲把相思说似谁，浅情人不知。”安翊鸣对着杨洛说道，却将杨洛弄了个大红脸。
　　“嗯？这是一首情诗啊，公子文采斐然，不知说与谁听？”一个紫衣女子缓步走来，看着杨洛，笑道，“除非相见时？”
　　“喂，你胡说什么？”杨洛看着安翊鸣，一边推他，一边说道：“安翊鸣，东西放下，你赶紧走吧。”
　　“嗯？一首不足以表达心意么？那再来一首如何？”安翊鸣笑道。
　　“好啊，曹植七步成诗，我想看公子几步成诗。”紫衣女子笑道。
　　听罢杨洛也不再推安翊鸣，乖乖站在一边，心里默默念到：“一步，两步，三步，四步，五步。”
　　只听安翊鸣诵道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”
　　“好！好一个曾经沧海难为水，除却巫山不是云。敢问公子大名？”紫衣女子问道。
　　“在下安翊鸣。”安翊鸣拱手说道。
　　“是一鸣惊人的一鸣么？”紫衣女子继续问道。
　　“就当是吧，杨小姐，时候不早了，我该走了。”说完安翊鸣拱手告辞，转身就走了。安翊鸣转身后，一群女孩都围上来，叽叽喳喳的讨论着。
　　墨玉追上安翊鸣问道：“主人的诗很好么？我为什么听不懂，我看那群女孩眼睛都绿了，差不多要吃掉你。”
　　安翊鸣哈哈大笑道：“流传了千年，你说好不好？”
　　赛诗会结束后，听说是一个叫苏嫣然的女孩夺得了桂冠，关于苏嫣然的话题不多，因为火了一个叫安翊鸣的诗仙。她五步成诗的事迹被改编成各个版本，广为流传，而那句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”更是烂了大街了。
　　安翊鸣没想到事情会发展成这样，若是多年后，元稹出生，发现自己用了他的诗，会不会气死。后来安翊鸣自己安慰自己道：“这诗，肯定是谁先出生，谁先用。元稹，你只能委屈下，用后面的了。”
　　诗仙名号一出，带动苏州第一楼的名号更加响亮，越来越多的大姑娘小媳妇都跑来买东西，甚至好多男的都来凑热闹，想看看诗仙是什么模样。
　　个子确实比较高，近一米八的个头，在苏州比较出众，白皮肤，再加上安翊鸣独有的化妆技术，显得整个人书生气十足，加上她的小卷发已经长长了，没有戴帽子，只在脑后扎了一个小揪辫。这副打扮，整个人显得更加让人难以捉摸。容貌只算得中等，但是有才气的话，会自动为其加分，所以，还是有很多莺莺燕燕赶来，只为跟安翊鸣说一句话。
　　“呦，大才子还记得今晚的约定啊。”花芜捂嘴笑道。
　　“姐姐就别再揶揄我了，我有几斤几两你还不知道么？”安翊鸣不禁扶额，今晚是胭脂楼的花魁大赛，既答应了花芜为她奏曲，安翊鸣自然天天放在心上，天还没黑就过来了，没想到一来就被花芜怼了一下。
　　“我确实不清楚啊，只知道你是个唯利是图的小商人，什么时候这么有才的我可真的不清楚。”
　　“怎么，突然知道我这么有才，姐姐是不是觉得非君不嫁呢？”安翊鸣拿扇子挑起花芜的下巴，一副浪荡公子哥的模样，紧紧盯住花芜的眼睛。
　　“妾愿意嫁，君可愿意娶么？”花芜也盯着安翊鸣的眼睛，双手顺势搂上安翊鸣的脖子。
　　听完花芜的话，安翊鸣一点点的将脸靠近花芜，做出接吻的姿势，越来越近，安翊鸣甚至能闻到花芜脸上的花香味，听到花芜急速的心跳声。
　　“这个妖精，简直太会勾人了。”安翊鸣一边想着，一边慢慢靠近花芜的唇，打算在最后一秒就停住，权当吓唬花芜一下。因为安翊鸣也紧张，她前半辈子全给了白洁，除了白洁，她真的没有亲过任何人。
　　另一边花芜也只是逗一逗这个小郎君，打算到了最后一秒，就给她一脚，让她再动坏心思。两边一点点试探着，准备着，就在这时，突然传来敲门声，门外小丫头喊道：“姐姐，妈妈让您跟安公子下去做准备。”
　　突然的敲门声都吓了两人一跳，看着花芜的表情，安翊鸣玩心大起，瞬间搂过花芜的腰，贴近自己，花芜没料到安翊鸣这一手，一脸惊恐，抬头望着安翊鸣，只见她低下头，在花芜耳边低声说：“大赛结束后继续。我，早晚是你的——”
　　声音带着热气，从花芜耳边溜过，挠的花芜心里痒痒的，两颊渐渐泛红，安翊鸣看到花芜的反应，嘴角露出得逞后的坏笑，顺势牵起花芜的手说道：“走吧，妈妈该着急了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是腊月二十九，马上就要过年了，今年因为疫情，第一年在外地过年，长这么大真的是第一次，没有了长辈的陪伴，真是觉得年味越来越淡。希望大家都能平平安安，过个好年！等疫情平稳，多回去看看爸妈！


第8章更壮的猪
　　果然，赛诗会是女人的活动，花魁大赛是男人的盛会，安翊鸣环顾了一下台下，有些熟悉的官员与富商，还有些有几面之缘的穷秀才，也有好多并不熟悉的人，千人千面，而此刻却都直愣愣的盯着台上，眼珠都不转一下。
　　花芜曾说，跟她有能力争夺花魁的人叫花萼，听介绍，应该就是台上的这个女子吧，如果说花芜是一朵妖艳的玫瑰，那花萼就一定是纯洁的百合，一袭白衣，神态自然，一曲琵琶，让人心醉。”这应该就是传说中的白月光吧。”安翊鸣偷偷的想着。
　　花芜一个眼神，安翊鸣立马拿出她的小玉笛，笛声悠扬，空灵，穿过众人耳膜，安翊鸣一边吹，一边走向台上，待她完全走到台上，底下便有眼尖的认出来：“小诗仙——安翊鸣！”前调刚刚过，只见天空飘来一袭红衣的花芜，“这出场，绝了。”安翊鸣一边吹，一边想。伴随声声笛音，花芜将自己妖娆的气质发挥到了极致，水袖善舞，花芜的一颦一笑都在勾人心弦。
　　果然，结果不出预料，花芜得到了花魁之位，白月光与蚊子血的选择，原来千年以来，都是同一个结果，白月光，从来都不适合得到，只适合仰望。
　　赛后，众人饮酒作乐，安翊鸣揣了笛子，偷偷离开了，夜已深，墨玉早已关了店铺休息了，安翊鸣坐在院子里，掏出玉笛，信马由缰的吹了起来，想到什么就吹什么，吹了一首又一首，夜深人静，笛声似乎穿过了唐代，一直飘向遥远的现代，“白洁，我想你了，你听得到么？”
　　第二日，诗仙的名头还没被遗忘，安翊鸣与新晋花魁花芜的八卦消息又传遍了大街小巷。虽然唐朝开放，但是为舞女伴奏这种事还是会被当做自甘堕落的事情，诗仙不顾名声，为歌女伴奏，一定是爱之深吧，又想起那天的诗，众人很快脑补出一个个可歌可泣的爱情故事。
　　随后，黑月又是消失了四五天，音讯全无，这天杨洛带着小丫来到了第一楼，“老板，最近有没有新品啊！”一进门杨洛就喊道。
　　“有啊，看你想吃什么了？”安翊鸣正好在店中，看到杨洛立马迎上去。
　　“都拿出来，我都要尝尝。”杨洛还没说完，就听到后院一声巨响，安翊鸣心道不好，赶紧跑过去。
　　只见一身夜行衣的黑月倒在院中，倒的时候砸倒了院中的东西，所以发出了巨响，黑月脸色苍白，不用想，肯定又受伤了，安翊鸣赶紧安排墨玉关门，回头一看，却见杨洛跟小丫也在院中，只能答道：“杨小姐，今天实在对不起，舍妹受伤了，不能招待你，等下次，我一定免费请你大吃一顿。”
　　杨洛第一次看到这种场景，还是吓了一跳，好久才转过神来，语无伦次道：“哦，好，我，那个，我先走了。”接着跟小丫逃也似的离开了。
　　安翊鸣嘱咐墨玉去烧点水，然后将黑月抱到屋里，“月儿，月儿！你醒醒！”
　　因为不知道黑月受伤的情况，安翊鸣将心一横，帮黑月把衣服都脱光了，一共三处刀伤，肩膀处，大腿处跟小腿处。大腿处可能有点伤及动脉，所以流血过多，好在黑月当时可能自己处理了一下，目前已经不再流血了。处理好黑月的伤势，安翊鸣嘱咐墨玉去了药店，抓了几副止血及有益恢复的药，拿回来煎。
　　随后几天，安翊鸣一直窝在家里照顾黑月，偶尔出去找找，看看有没有新的店铺，因为样式增多，顾客增多，小店铺已经不能满足安翊鸣的需要了。一个月后，苏州第一家成功搬家，搬进了一栋三层的独栋小院。不光店铺大了，连后院也大了不少，这样黑月、墨玉跟安翊鸣都能拥有自己的房间了。
　　安翊鸣将自己的这些手艺都教给刚刚请来的厨子，而自己只是研究新品，这些简单的粘贴复制她才不想去做。墨玉一下从个小伙计，变成了大管家，自然有很多事情要处理，每天也是早出晚归。
　　“月儿，想不想去外面走走？我打算去一趟北方，有好多我需要的材料，南方都没有，正好顺便出去玩玩。”
　　“嗯。”
　　“月儿，你能不能别再走了，每次出去都会受伤，你知不知道，每次你一消失，我都会特别担心！”
　　“嗯。”
　　“月儿，我不逼你，等你什么时候，觉得想告诉我了，就把所有事就告诉我，我现在可以养你，如果你得罪了什么大人物，我们可以去隐居。”
　　“嗯。”
　　“唉！傻丫头！”安翊鸣宠溺的摸了摸黑月的头，转身离开了。
　　黑月独自坐在房中，泪水如串珠般，一滴一滴的落下来。
　　安翊鸣最近想要建一个冷库，因为好多水果包括成品都需要储存，眼见冬天就快到了，如果没有冷库，冬天没有新鲜水果，那目前好多种类的零食都没办法做了。最好的办法就是从山上往下运冰。而做这个生意最大的马帮，就是属于杨洛的父亲，杨老爷子。
　　安翊鸣带着礼物，来拜见杨老爷，听说是现在风头正盛的安翊鸣，杨老爷也起了好奇心，所以赶紧让人把安翊鸣请了进来。
　　“杨老爷。”
　　“嗯嗯，早就听说苏州城出了个不得了的人物，今日一见，果然不同凡响。”
　　“哈哈，我就是一个小商人，追名逐利的，其他事情，都是大家添油加醋的传开的，杨老爷听一半信一半即可。”
　　“别的不信，可那五步成诗，却是小女亲眼所见，难道也不做数么？”
　　“哈哈，只是运气，运气。”
　　“老夫年过半百，只此一女，洛儿十七岁了，我还是第一次听在她口里这么夸赞一个人。年纪轻轻，有经商头脑，又有文采，确实是不多见。不知安公子今年贵庚啊？”
　　“杨老爷真是谬赞了，在下二十六岁，已经成家，夫人在我的家乡，并没有在这里。”听到杨老爷的说法，小安子赶紧撒谎说他已经结婚了，省的又多出来一个包办婚姻。
　　“哦？成婚了？那真是可惜了，不知道，安公子的家乡是何处？又打算在这里待多久呢？”
　　“我的家乡离这里很远——嗯，很远，您可能从来没有听说过的一个地方。”
　　对啊，特别远，远到——她不知道这辈子还能不能回去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是大年三十，大家都到家了没？今年跟谁一起过年呢，有没有跟喜欢的人一起过年呢？祝大家新的一年健健康康！平安喜乐！


第9章杀手
　　“可能有的事我没办法问哈，可还是忍不住想要打听一下，你跟胭脂楼的花魁？”杨老爷子不好意思得问道。
　　“嗯，我们什么关系也没有，只是因为我刚刚来到苏州的时候，她帮过我，伴奏只是报答。”安翊鸣正色道。虽然自己不是什么正人君子，也绝对不能被人当成流氓吧。
　　屏风后的杨洛偷偷听着她的回答，原来，她已经成婚了啊。小女孩的心思总是这么奇怪，一开始接触是因为，从来没见过这样的人，所以上了心，第二次见面，那句除却巫山不是云明明是对着她说的，所以，她的眼底的光，她看到了。本以为，她也是喜欢自己的吧，原来，她已经成亲了。
　　最后安翊鸣跟父亲聊了什么，杨洛一点也没听进去，一直到安翊鸣跟父亲告辞，杨洛才从屏风后走出来：“你真的成亲了么？”
　　“真的！”安翊鸣不敢看杨洛的眼睛。
　　“我不在意，我可以做平妻，可以做妾。”杨洛流着泪说道。
　　“洛儿！”杨老爷有点生气，“胡说些什么！”
　　“在我的家乡，一辈子只能有一个妻，一生一世一双人。杨小姐，谢谢您的错爱，在下告辞了。”安翊鸣逃也似的离开了，他觉得自己没办法抵御那张跟白洁相似的脸。
　　如果，那句话是白洁说的，她可能早就抱住那个人了吧。她知道自己是来取爱情果的，若是有人像她爱白洁那样爱她，她就可以收获那颗爱情果，可如果，真的有人那么爱她，她又怎么舍得去伤害她。这个题，本在她答应的那一刻，就是个死循环，是无解的，拿别人的幸福，来成全自己的幸福，她真的做不到。
　　既然白洁已经忘了她，她又何必再去自欺欺人呢？
　　回到家，黑月却不在，“身上的伤才刚刚好，这是又去干嘛了。”安翊鸣心想道。一直等到晚上黑月还是没有回来。
　　深夜，苏州第一楼的房顶上，一男一女，迎风而立。
　　“师妹，原来你一直藏在这里，怪不得我跟师父一直都找不到你，要不是你上次受了伤也要回到这里，我也跟踪不到你。你的轻功，一直在我之上啊，那个人，是你的相好？”男子阴阳怪气的说道。
　　“我说过，别动她！”黑月的声音有些杀气。
　　“你觉得，这么一个普通人，若是知道自己的枕边人是江湖上有名的杀手，还是杀人如麻的那种人，你觉得，她还会这么对你么？”男子继续诱导着。
　　“我的事，不用你管。”黑月显然没有了耐心。
　　“我有点期待，当她知道你的真实身份的时候，该是怎样一副面孔。”说完男子幸灾乐祸的笑了起来，“师父说过，做杀手，需无情，了无牵挂，这辈子，若是有了牵挂，那你必定会输！让我帮你解决了她，我会向师父替你求情。”说完拔剑刺来。
　　“我说过，别碰她！”黑月剑锋冷冽，出剑速度极快，几招下来，那男子已然处在下风，只能一边说话，妄图分散黑月的注意力，一边抵挡黑月猛烈的攻势。
　　“师妹，师父说过，你的天赋是我们兄妹几个里最好的，师父为了你付出了多少，你这么做对得起师父么？”
　　“我为他做的，足够了。”
　　“那你的心上人呢，难道你不为她着想？今天来的是我，那明日呢？你能护得了她多久？”
　　黑月的攻势渐渐慢了下来，那男子看已经说动了黑月，便趁机收势躲到一边。
　　“明日，我跟你走！”黑月想了想，抬头望着那轮明月，坚定的说道。
　　“好！”说完那男子几个转身就消失了。
　　黑月从窗户偷偷跳进安翊鸣的房间，她已经睡了，可蜡烛还点着，黑月用手轻轻拨弄了一下小火苗，小火苗受惊般不停跳跃，然后黑月用手一下将蜡烛捻灭了。轻轻走进安翊鸣床前，借着月光看着安翊鸣的脸，她看得那么认真，仿佛要把安翊鸣印到脑海里。
　　黑月觉得，哪怕给她再多的时间，她也没办法向她说出自己的身份，不错，她是杀手。从很小的时候，她便被选为杀手，冷漠，嗜血，这是她的全部童年。最好的天赋，这个词并未给她带来任何好处，相反的，最严密，最危险的刺杀，每次都是她，训练的最高难度，也是她。她以为，自己这辈子会一直在这暗无天日的日子里躲着，直到有一天，被别人杀死。
　　可那天，在执行一项危险任务的时候，她重伤晕倒，醒来后发现衣服被人动过了，伤口也处理过了，她立马拿出剑想将那个人杀死，却发现那人居然睡得那么香，一点防备也没有，她突然很羡慕她，从有记忆以来，她从来不会毫无防备的睡觉，永远关注着周围的环境。
　　再往后每日的相处，让她越来越贪恋她的好。因为从来没有得到过，所以，会格外珍惜。
　　她说，月儿，你真好看。
　　她说，月儿，别走了好吗？
　　她说，月儿，我担心你。
　　她说，月儿，我可以养你。
　　每一句，都在黑月的心中，可现在，不行了，她是她的刺，也是整个杀手组织的刺，她必须要走。
　　第二天一早，安翊鸣发现黑月还没有回来，刚刚出门，发现杨洛带着小丫在大厅坐着。
　　“杨小姐。这么一大早，找在下有事么？”安翊鸣作了个揖。
　　“没有事就不能来么？”杨洛睁着一双无辜的大眼睛说道，“我就不可以来没事找事么？”
　　“主人！主人！”突然传来了墨玉的大喊声。三人赶紧跑出去，结果，又看到黑月带着伤，倒在地上，墨玉过去扶着她，一边不停地叫着安翊鸣。
　　“月儿！月儿！”没有回应，安翊鸣抱起黑月，奔到自己的卧室，放到床上，黑月伤了左肩，鲜血不停的流，很快染红了被褥，正想帮黑月止血，却听到墨玉跑了进来，“主人，不好了，来了一伙官兵，说捉拿女杀手。现在马上要闯进来了。”
　　安翊鸣回头看着杨洛跟小丫，两人茫然的站在原地，不知道该干嘛，安翊鸣将纱布交给杨洛，郑重的说道：“杨小姐，帮我照顾月儿，我出去看看。”
　　“哎——要紧么？”杨洛不安的拉住安翊鸣的衣角。
　　“没事的，放心。”安翊鸣将杨洛的小手从衣角拿下来，拍了拍她的手背，给了她一个安心的笑容。


第10章割腕
　　安翊鸣刚刚出门，杨洛正想手忙脚乱的帮黑月止血，可黑月却突然睁开了眼睛，吓了杨洛跟小丫一跳，“救她！”说完，黑月手捂着伤口，从后窗跳了出去。
　　“喂！你别走啊，我要怎么救她？”杨洛着急的问道，可话没说完，黑月已经不见了踪影。
　　“小姐，要怎么办，这里这么多血，官兵一定会追查的。”小丫着急的问道。
　　门外脚步声，吵闹声逐渐逼近，只听到有人说：“这地上的血是怎么回事？居然私藏朝廷钦犯，你知道这可是杀头的罪！快点给我搜！”
　　杨洛在房间里乱找，“小姐，你找什么？”小丫问道。
　　杨洛拿起一把匕首说道，“找到了！”
　　“小姐，你要做什么！不要！”
　　只见杨洛拿起匕首，在腕脉一割，瞬间血滴答滴答流了起来。
　　“小姐，小姐你这是做什么。”小丫吓得一边哭，一边手忙脚乱的给杨洛包扎。
　　“别管我，去叫安翊鸣，快去！”
　　“安公子！安公子！”小丫一边哭一边向外跑。
　　“怎么了？”安翊鸣吓了一跳，以为黑月发生了什么，一推门，却见杨洛坐在床上，扬着小脸笑着，眼角却挂着泪痕。仔细一看，看到杨洛不断滴血的手腕，安翊鸣赶紧跑过去，拿着绷带给杨洛止血，一边高声喝道，“你在做什么，你疯了么？”
　　“对啊，我是疯了，你到底要不要娶我？”杨洛笑嘻嘻的说道。
　　门口挤满了看热闹的人，本来以为来看打打杀杀的血腥场面，没想到却看到逼婚的场景，不禁各个切切私语道：“这不是杨家的杨洛么？居然逼婚逼到这份上了。”
　　安翊鸣抱起杨洛说道：“你胡说些什么？你傻不傻！”说完冲到门口，看热闹的人却没有丝毫后退的迹象，安翊鸣红着双眼吼道：“都给我滚蛋！如果杨洛有什么闪失，我让你们陪葬！”
　　众人听后纷纷让开，安翊鸣抱着杨洛一边跑，一边哭，一边喊道：“你是疯了么？”
　　“可我不知道怎么才能救你。月姐姐走了，让我救你，可我不知道怎么做。”杨洛的声音越来越小。
　　“你知不知道你这么做会死啊！”安翊鸣吼道，说完眼泪不自主的流下来。
　　“你别哭，我以后不会了，你别哭。”杨洛想要伸手替安翊鸣擦眼泪，但是胳膊却怎么也抬不起来。
　　终于到了医馆，老大夫替杨洛止了血，杨洛迷迷糊糊的睡了过去，她的手紧紧牵着安翊鸣，眼角还挂着泪滴。安翊鸣狠心的将自己的手抽了出来，替杨洛擦干眼泪，然后盖好被子，“不知道月儿怎么样了？”他心里默默想道。
　　没过多久，得到消息的杨老太爷鼻涕一把泪一把的走了进来，“洛儿，女儿啊！你怎么这么傻啊！爹就你这一个女儿，你要是有个三长两短，让爹怎么活啊！”抬头看到安翊鸣站在那，遂说道：“我女儿哪里配不上你。”
　　“是我配不上令小姐，对不起。”安翊鸣说完看了杨洛一眼，便走了出去。
　　今天怎么会突然发生了这么多事，安翊鸣迷迷糊糊走到第一楼，坐下后喝了一杯茶，对墨玉吩咐道：“墨玉，你去衙门打听下，今天抓的女杀手是怎么回事。”
　　不到一会儿的时间，墨玉就打听清楚了，黑月原来是江湖上有名的杀手组织的成员，今日不知为何突然出现在苏州府衙，行刺不成，还丢了面纱，才被人认了出来，所以一直追踪到第一楼。
　　杀手黑月——
　　安翊鸣一直都觉得，黑月的身份肯定不简单，没想到居然会这么厉害，也不知道她现在在哪，伤有没有好一些了。隐隐觉得，事情的真相没有那么简单，但是又想不到哪里不对。
　　果然，没有半天，杨洛逼婚的事果然又成了街头巷口的上好谈资。安翊鸣觉得，就他这上头条的速度，若是在现代，一定会让汪峰眼红吧。
　　每日，杨老太爷都会派人来请安翊鸣去杨府看杨洛，安翊鸣可以拒绝，但觉得小姑娘受伤，毕竟是为了自己，连名声都不要了，虽然不能娶她，但是一眼都不看，好像太不近人情了。所以，每天他都会带点好吃的去看杨洛。
　　“月儿姐姐还没回来么？也不知道她的伤怎么样了。”杨洛躺在床上说道。
　　“她肯定会没事的，你放心吧。”安翊鸣安慰道。
　　“安翊鸣，我受伤的事，你不要觉得不好意思，是我自己愿意的，一生一世一双人，你说的很好，我很喜欢，我不会逼你的。”杨洛看着安翊鸣说道，“真的，你别不信我好吧。”
　　“谢谢你，杨洛小姐。”
　　“可我喜欢听你喊我洛儿。”
　　“嗯，小洛儿，你还小，心性还不定，你不知道什么才是喜欢一个人，等你长大了，自然就明白了。”
　　“那我能不能问问，尊夫人喜欢你的时候是多大呢？”
　　“十六岁。”
　　“那喜欢了你多久？”
　　“十年。”
　　“我今年十七岁，你怎么知道，下一个十年，我喜欢的人不会是你？”
　　回到府中，安翊鸣有些头大，这个小姑娘的思路清晰的让她都自愧不如，“小蓝人，你大爷的在哪？”
　　没想到小蓝人居然真的出来了，一副没睡醒的样子问道：“你找我干嘛？”
　　“你还知道回来！你把我一扔就跑了，重点是你扔的地方对么？”安翊鸣觉得自己真是火大，当初为什么一气之下要签订那个什么契约。
　　“这地方难道不好么？我可是专门给你找的，你看杨洛，多像白洁啊，这是我给你找的最完美的种子啊，你不光不感谢我，还骂我。真是让人伤心哟。”
　　“果然是你干的，现在杨洛的果子怎么样了，什么时候可以摘，是不是摘了，她就会忘了我。”
　　小蓝人眯着眼算了下，说道，“还早呢，现在的果子只有一颗红豆那么大，根本不能摘，因为它说不定什么时候自己就没了。我走了，还有一堆事情要忙，没事别找我！”说完小蓝人一溜烟就不见了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有罗三爷
　　因为杨洛的事，安翊鸣想要盖一座冰库的事耽搁下来，现在安翊鸣也不好意思跟杨老爷张嘴谈合作的事，所以她自己私下找了一个生意并不好的马帮，想要入伙。
　　马帮有点像现在的陆路快递，但是并不快，而且一般都是大宗货物的转运，安翊鸣想要通过马帮将山上的冰转运下来，而且方便长期供应。这个马帮的原帮主姓罗，叫罗三，因为为人义气，所以大家都称他罗三爷。他是一个性格豪爽，大约四十多岁的中年男子，因为常年在外面风餐露宿，所以看起来比实际年龄要更老一些。
　　“安公子，快请。”罗三爷站起来很热情的迎接安翊鸣。
　　“三爷真是抬举小子了，您叫我翊鸣就行。”安翊鸣客气道。
　　两人坐罢，罗三爷满意地点点头，道：“嗯，那我说话也不喜欢转弯抹角，翊鸣最近在这苏州城名声乍起，而且第一楼的生意也做的风生水起，作为年轻人，我很欣赏你的眼光跟魄力，同样的，你的头脑也很好，你那些吃食，我也尝过不少，连我那一双儿女都常常惦记着。”
　　“小子正好今天带了一些新品，也给弟弟妹妹尝一尝。”安翊鸣赶紧将带来的食盒递过去。
　　“哈哈，那我就不客气了，翊鸣，你可能来之前也打听过了，我们的马帮，当初可是这苏州城数一数二的，如今这些年过去了，经营却越来越差，马帮里这群兄弟，也是当年跟我一起走过来的，现在过得有上顿没下顿的日子，我也是于心不忍，跟你合作，我也是考虑再三，希望，你能将我们的马帮带起来，这一堆烂摊子，我可是交给你了！”
　　“三爷，您说哪里话，您当然还是这聚义阁的三爷，我毕竟年轻，好多事都没办法服众，没您帮我，那我真是寸步难行了。”
　　“那你跟我说说你的想法吧。”罗三点点头说道，安翊鸣谦虚谨慎的态度很让他欣赏。
　　“嗯，首先，我看了下马帮的人员构成，因为大部分都是跟您一起打下的这份基业，三爷，我并不是说您老了，我是觉得马帮需要一些新鲜血液，我打算招募一批有功夫的年轻人，因为收益差，我看马帮好像有两三年没有招募过新人了。”安翊鸣说道。
　　罗三点点头说道，“你继续说。”
　　“其次就是咱们马帮的货物种类，单一，而且线路短，我打个比方，苏州的丝绸是好，但是我们运输苏州的丝绸去扬州就得不偿失了，因为扬州也产丝绸，需求量也不会太大，所以，我想扩展几条线路，而且想能去更远一点的地方。”
　　“那，你可知道拓展线路的难度啊？我们以前也曾想要拓展新的线路，可是路线越长，走的路就会越长，若是走官道，就会有苛征杂税，千里迢迢走下来，根本挣不到什么钱，若是走小路，而半路遇到的土匪概率就会增加，那样不止货物危险，更有可能丢了性命。”
　　“官路的话，我觉得苏州城周围，可以走，毕竟苏州城的父母官我们还说得上话，出了苏州城的范围，我的建议是走小路，不过，只要有了保命的手段，这路就会顺利很多。”
　　“保命手段？那是什么？”罗三问道。
　　“哈哈，三爷，请您移步院中，我给您展示一下。”说着，安翊鸣冲着墨玉使了个眼色，墨玉从盒子中拿出一块石头，走到院中。
　　马帮里一群人都围了上来，不知道他们在做什么。
　　“还请各位都让一下，此物杀伤力极强，以免误伤了各位。”安翊鸣一边说着，一边向墨玉点点头。
　　墨玉从怀中拿出火折子，看周围人都已经散开，便将引线点燃，然后迅速跑开，没多久，只听“砰！”一声，石头裂开，碎石乱飞，吓了众人一跳。
　　“这是何物？”罗三爷赶紧问道。
　　“我管这个叫炸弹，属于一种杀伤力比较小的火器吧。”安翊鸣笑着说。
　　在来聚义阁马帮之前，安翊鸣确实做好了功课，包括现在聚义阁的现状，跟要面对的问题。马帮走南闯北，确实有很大的安全问题，如果有枪，那真是安全多了，不过这是唐朝，根本做不出来，突然一想，枪没有，可是可以有炸弹啊！安翊鸣哈哈笑起来，她可是化学专业的高材生，像做个鞭炮，炸弹之类的小玩意，根本难不倒她啊。
　　虽然安氏集团是个大企业，不过安翊鸣上有哥哥姐姐，什么管理公司，继承企业的责任根本落不到她的头上，所以大学选专业时，家里人都支持她选择自己喜欢的专业，于是乎，安翊鸣选择了化学专业。
　　还记得刚刚上大学的时候，安翊鸣自己偷偷在实验室里研究爆炸品，一个不小心，把实验室给炸了，她自己也受了点伤。鉴于性质恶劣，学校本来想要开除她，但是安翊鸣的父亲大手一挥，给学校捐了一个实验楼，她还记得实验楼奠基那天，校长拍着她的肩膀，说着：“早知道你是安氏集团的小公主，别说把实验室炸了，哪怕是把实验楼炸了，只要是没有人员伤亡，安总也有办法处理，是吧。”
　　“那，校长的意思是说，以后，我都可以在实验室随便做实验了？”安翊鸣问道。
　　“那是自然！随便做，只要没有伤亡，毕竟，咱们学校的图书馆也该重新盖了——”
　　所以现在做个杀伤力一般的炸弹，对安翊鸣来说，最简单不过了，只是因为目前很多工具都不全，包括提纯之类的，都没办法很好的完成，所以安翊鸣只能在家里一点点的试，而墨玉则帮安翊鸣试验成品。有次因为引线太短，墨玉没来得及跑，被炸得满脸乌黑。
　　安翊鸣哈哈大笑道：“嗯，像个非洲娘们！”
　　一开始安翊鸣将□□放在竹筒中，不过那效果，果然像鞭炮，为了增加杀伤力，安翊鸣加大了药量，并且把□□放进凿好的石头中，果然，成了！爆炸范围差不多能有三米，而石块爆炸的范围差不多有十多米，有了这东西，安翊鸣心想道，我大概可以在江湖上横着走了吧！
　　后来为了试验爆炸力更惊人的炸弹，安翊鸣跟墨玉不得不跑到城外，偷偷试验，一是怕爆炸声引起恐慌，二是害怕不小心把第一楼给炸了。


第12章坦白
　　看着一人粗的大树被炸断了一半，墨玉咋舌道：“主人，你果然可怕。”
　　安翊鸣阴阴的笑道：“我的可怕，你还没见过呢！哈哈”因为后来，安翊鸣的父亲果然给学校捐了一座图书馆，其中发生了什么，我想不说，大家心里也明白了。
　　罗三对安翊鸣带来的东西表现出极大的兴趣，待安翊鸣解释清楚，罗三好奇道，“你的家乡，为什么会有这么多稀奇古怪的东西，有机会，真的想过去看看。”
　　安翊鸣笑道，“等有机会，有机会一定带您去看看。”
　　安翊鸣这一炸，炸没了罗三心里的担忧，更是炸得众人心服口服，本来安翊鸣来带领一群年纪可以做他父亲的人，众人心里就不舒服，这么个文弱的小书生，连武功都没有，凭什么指挥他们。可现在，看到这恐怖的爆炸力，众人不服也服了。
　　几日后，安翊鸣亲自招收了约三四十个年轻人，且功夫上佳，其中一个男子不仅武功上乘，而且箭法百发百中，名叫上官术，被安翊鸣封为大队长，负责训练及带领新人。
　　“来，上官，试试我给你研制的新武器。”安翊鸣，墨玉及上官术三人来到城外，安翊鸣将一支箭交给上官术。
　　这只箭跟平时的箭没什么区别，只是在剑身上绑了一小节竹筒，安翊鸣解释道，“我在这里面加了些助燃剂，点燃后射出去，爆炸后可以引起大火，你试试。”
　　上官术冲着空地射出一箭，只听轰一声，果然引起熊熊大火，幸亏在空地上，没有多少易燃物，不然真的会引起火灾，安翊鸣心想道。
　　“这武器，用起来真顺手，老大，这叫什么？”上官术自从跟了安翊鸣，一直都称呼她为老大。
　　“我叫这个为火箭，而且因为有了推力，这个箭射出去，会比你平日的射程更长。所以凭借你的箭法，才能让它的威力更大。”
　　“老大，你的脑袋里到底都是些啥，这些奇怪的想法都是怎么跑到你的脑袋里的？”上官术好奇的问道。
　　“可能就是天赋异禀吧。”安翊鸣哈哈大笑道。
　　夜里，安翊鸣来到了胭脂楼，刚刚进门。老鸨就赶紧迎了过来，说道：“安公子可是有好久没来了，我们花芜可是经常念叨你啊！”
　　“是吗？念叨我？不是诅咒我么？哈哈”说完递给老鸨一锭银子，直奔花芜的房间。
　　老鸨盯着安翊鸣的身影说道，这个人，真的是很神奇，第一次来的时候，还是个穷酸样，这才短短半年的时间，倒成了这苏州城里炽手可热的人物，我们花芜，眼光还是这么好。
　　“花芜。”安翊鸣轻轻叩门。
　　“进来吧。”是花芜的声音。
　　安翊鸣推门进来，见花芜独自坐在桌旁，“我还以为你把我忘了，从花魁大赛后，你居然一面也不露。”花芜有点生气道。
　　“怎么会，我最近比较忙。姐姐今日没接客？”安翊鸣解释道。
　　“怎么，我没接客，你很失望么？我听说了，你接手了聚义阁，你也真能折腾，竟一刻也不闲着。”
　　“闲着？我最是不能闲着，一闲下来，脑子里那些乱七八糟的就会跑出来，人，还是忙着点好。”安翊鸣说着，便躺到花芜的小床上，闭上了眼睛。
　　“累了？”花芜走过去，看着安翊鸣疲惫的样子，有点心疼，坐在安翊鸣旁边，伸出小手，给她按摩着太阳穴。
　　“嗯！”安翊鸣答应了一声，任由花芜在她头上按摩。
　　“可能再过几天，我要出一趟远门。如果事情顺利的话可能需要两三个月，最长也就是半年。我不在的时候，你如果遇到事情或者需要钱，就去找聚义阁的罗三爷，我跟他嘱咐过了。”安翊鸣想了想，说道。
　　“嗯！”
　　“我想了想，来到这里这么久，居然不知道该跟谁道别，墨玉跟上官术跟我一起去，月儿又不在。”
　　“那你的杨家小姐呢？”花芜酸酸的说道。
　　“躲还来不及，总不能送上门去吧。”安翊鸣打着哈哈说道，说完安翊鸣突然抓住花芜的手说道，“花芜，我有话要对你说。”
　　“嗯？你说吧。”
　　安翊鸣睁开眼睛，盯着花芜，一字一句的说道：“其实，我是个女人。”
　　花芜一惊，从安翊鸣的手中一下把手抽了出来，“你，你是——”
　　“对，我是个女人。女扮男装只是为了方便我做生意，毕竟女子抛头露面，总是不太好。”
　　花芜毕竟见多识广，很快便冷静下来，说道，“你可真是个神奇的人物，一般来说，哪怕是男儿，也没你现在的成就。但你这样女扮男装，不会耽误你成家么？”
　　“我没想过成家，你觉得，我这样的风采，有哪个男子能配得上我？”说完安翊鸣哈哈大笑起来，“可能你觉得难以相信，我也不想瞒你，我喜欢女人。若你觉得我可怕，我今天离开后便不会再来找你，若你能接受，我们仍然可以做朋友，跟从前一样。”
　　花芜叹了一口气道，“我见过的，可比你多多了，放心吧，我会帮你保守秘密的。”
　　“那我今晚住在这。”安翊鸣赖皮的说道。
　　“既是打算以男子的身份继续下去，住在我这里，你难道不怕污了自己的名声么？”花芜问道。
　　“名声对我来说又有什么用，是能当吃还是当喝，”安翊鸣牵了花芜的手说道，“好姐姐，我已经很久没有好好睡一觉了，最近发生了好多事，而且我一直警惕着，怕自己女扮男装的事情泄露出来，现在告诉了你，我觉得很放松，让我在你这睡一觉吧。”
　　花芜将安翊鸣的手放回去，帮她把被子盖好，说道，“睡吧，如果以后心里有事，就到胭脂楼来，我保证，不会有任何人打扰你。”
　　“谢谢你。”说完，安翊鸣闭上眼睛，安心的睡了。从来到这个时代，安翊鸣经历了很多，心里也一直很纠结，自己扛着这个秘密，确实太累了，而且，她隐隐感觉到花芜对她的那点情愫，既然斩不断，那就索性把火苗一块熄灭吧。她从来不是狠心之人，只是，若不狠，恐怕她以后欠的情债会越来越多。
　　“花芜，对不起——”安翊鸣梦中喃喃道。


第13章继续坦白
　　第二日醒后，安翊鸣伸了个懒腰，惊醒了在桌子上趴着的花芜，“你醒了？”花芜笑着问道。
　　“你怎么在桌子上睡得？”安翊鸣问道。
　　“看你睡得太香，我怕打扰你。”花芜说着一边说着，一边起身走到安翊鸣身边，熟练的帮她更衣。
　　“昨晚睡得好么？”花芜问道。
　　“嗯，好久没睡的这么踏实了，这一觉，都睡到中午了，谢谢你，花芜。”
　　“宁儿，将午饭端过来。”花芜吩咐道。不一会的时间，小丫鬟宁儿便端了午饭过来，两人一起吃了午饭，安翊鸣对花芜说道，“我走了。等回来就来看你。”
　　“嗯。”花芜低头替安翊鸣整理了一下袖口，“自己在外面注意安全。”
　　安翊鸣答应了一声，便头也不回的离开了。花芜痴痴的望着门口，虽然早已没有了安翊鸣的身影。宁儿嬉笑了一声道，“安公子对姐姐真是好呢。姐姐对安公子也好。”
　　花芜瞪了宁儿一眼，说道，“再乱说，小心我撕烂了你的嘴。宁儿，去杨府，把安公子在这里过夜的事传出去，让杨小姐知道。”
　　宁儿笑道，“嗯，知道了。”说完便跑了出去。
　　花芜喃喃道，“既然你想保住这个秘密，就让我帮你把这些狂蜂浪蝶都挡出去吧！”
　　回到第一楼，安翊鸣将墨玉叫到房间，关上门道，“墨玉，过几天，我可能要出一趟远门。”
　　“嗯，主人，我知道，是跟着马帮趟一条线路出来。其实主人不必亲自跟着，我跟上官大哥一起去就行，毕竟路上太危险了。”墨玉真心说道。
　　“嗯，我知道危险，可路上会有各种或然事件发生，不亲自跟着，我不放心，聚义阁跟第一楼这边，有罗三爷坐镇就行了。”安翊鸣继续说道，“有个事，我想告诉你。”
　　“嗯，主人您吩咐。”墨玉低着头，顺从的说道。
　　“其实，我是个女人。”安翊鸣犹豫了一下说道。
　　墨玉吃惊的睁大了眼睛，抬起头盯着安翊鸣的脸，半天说不出一句话。安翊鸣也没有说话，她在等墨玉慢慢消化这件事。
　　许久，墨玉似是下定了决心，说道，“墨玉的命是主人救得，您是男是女都改变不了这一点，墨玉必誓死效忠主人。”
　　“墨玉，我希望你能帮我保守这个秘密，毕竟女子的身份，对我开第一楼跟掌管马帮都不利。”
　　“墨玉知道！”
　　“还有，我把这个秘密告诉你，就是因为，若是这一路上，我受了伤，不要任何人接触我，除了你，你知道么？”
　　“墨玉不敢！”
　　“没有什么不敢，我这条命，就交给你了！”安翊鸣盯着墨玉说道。
　　“墨玉必拼了命护主人安全！”
　　二人正说着话，就听到外面喊道，“掌柜的，掌柜的，杨小姐来了，我挡不住，她马上就要进院子了。”
　　安翊鸣对墨玉说道，“你先出去吧。记得我跟你说的话。”
　　“是。”墨玉前脚离开，后脚杨洛就气势汹汹的杀了进来。
　　“杨小姐这气势汹汹的样子，是冲在下来的么？”安翊鸣笑着问道。
　　“你自己做了什么，你自己心里清楚！”杨洛抬着小脸，望着安翊鸣，因为生气，小脸红扑扑的，煞是可爱。
　　“那我还真是想不到什么时候得罪了杨小姐。”安翊鸣想了一下说道。
　　“是吗？一生一世一双人，原来都是唬我的，你昨夜是不是宿在了胭脂楼，宿在了花芜处？”杨洛气急了，伸手摔碎了一个茶碗。
　　安翊鸣心想，这消息，怎么这么快就传到了杨洛的耳朵里，表面却镇静的回答道，“在下的夫人不在此处，我宿在胭脂楼，不是正常的需求么？”
　　杨洛没想到安翊鸣回答的这么直白，弄了个面红耳赤，结结巴巴的说道：“我，我不许你去胭脂楼！”
　　“那我去哪？去杨府？估计杨老太爷也不会同意。”安翊鸣笑道。
　　“我，我——你，你——”杨洛不知道该怎么反驳，“总之，我不让你去。你若再去，我就杀了花芜！”
　　“你敢！你若碰花芜一下，我这辈子都不会原谅你！”安翊鸣指着杨洛，恶狠狠的说道。
　　杨洛看惯了安翊鸣平时嘻嘻哈哈的样子，第一见她如此凶神恶煞，心里又有点委屈，各种情感一碰撞，眼泪便哗哗的流了下来。
　　安翊鸣一看惹怒了杨洛，便突然想起白洁闹脾气的时候也是如此，不会大吵大闹，只是哗哗的流眼泪。一想到白洁，安翊鸣的一举一动就会不受控制，只见她走过去，拿手轻轻揩去杨洛的眼泪，轻叹一声，说道，“是我错了好么？我晚上请你看烟火好不好？”
　　“烟火？”杨洛问道。
　　对啊，烟火，那是白洁最喜欢的，她曾经答应过白洁，一定为她亲手做专属于她们自己的烟火，本来，她都准备好了，在跟白洁求婚的时候，放给她看，可现在，再也没机会了。所以安翊鸣觉得，现在放给杨洛看，应该跟给白洁一样吧。
　　安抚好了杨洛，嘱咐她今晚二更来第一楼，会有一份烟火礼物送给她。
　　送走了杨洛，安翊鸣稍微换了件衣服，叫上墨玉跟上官术，来到了聚义阁，因为再过几天他们就要出发了，罗三非要摆个家宴，替安翊鸣送行，安翊鸣索性叫上了墨玉及上官术。
　　第一次见到罗三的妻子，并说不上漂亮，但是整个人慈眉善目的样子，一看就是持家有道的女人，一双儿女也是十六七岁的样子，跟杨洛差不多大，但却恭敬有礼。
　　几个人一边吃饭，一边说话，罗三道，“第一次见到翊鸣，就有种特别亲切的感觉，这个年轻人，别看年轻，处理事情却经验老道。”罗三跟妻子介绍道，“若是城儿以后能有翊鸣一半聪明，我也就放心了。”罗城便是罗三的儿子，虽然年纪小，但也是有一身好武艺。
　　“哈哈，城儿一看就是比我有出息，我这都是小聪明，难登大雅之堂。”安翊鸣谦虚道。
　　“翊鸣哥，这次去趟线，我能不能去？我跟爹说了很多次，他都不同意。”罗城问道。
　　“这是趟线，很危险，等线路定下来，我再带你去。”安翊鸣看了罗三一眼，然后对罗城说道。
　　“翊鸣哥，这次路上若是看到好玩的东西，记得给我带回来啊。”罗三的女儿罗雪说道。


第14章烟火
　　“城儿、雪儿跟翊鸣也不像是刚刚认识的样子。”罗三的妻子笑着说道，“这没大没小的样子。”
　　“我家里也都是哥哥姐姐，没有弟弟妹妹，突然有了弟弟妹妹也是很开心啊。”安翊鸣说道。
　　罗三想了一下说道，“我也不是托大，想跟翊鸣你结个义亲，不知道你意下如何？”
　　安翊鸣听闻，赶紧拿起酒杯，给罗三斟满酒，然后双膝下跪，举着酒杯道：“义父！”
　　罗三笑嘻嘻的拿过酒杯，一饮而尽，然后说道：“翊鸣赶紧起来，城儿、雪儿，赶紧叫义兄。”
　　罗城、罗雪听闻，赶紧拿起酒杯站起来，齐声叫道：“义兄！”
　　一顿饭吃了几个时辰，大家一会说东，一会说西，眼见马上就到二更。安翊鸣惦记着跟杨洛的约定，起身就要告辞。然后对罗城跟罗雪说道：“一会义兄有个烟火场儿，你们两个有没有兴趣？”
　　当翊鸣带着他们几个到了第一楼后的院子时，杨洛已经带了小丫等在那里，眼见翊鸣走来进来，噘着嘴道，“你怎么才来啊！”
　　罗雪捂嘴笑道：“哥的债主来了。”
　　罗城不解的问道，“什么债主？哥欠钱了？”
　　罗雪说道：“情债。这是杨家小姐。”罗城听闻一副恍然大悟的样子。
　　“等着急了？墨玉，去把房间存的那几个烟火拿出来，上官，你去帮忙。”安翊鸣一边吩咐道，一边走到杨洛身边，说道；“这是我刚刚认的义弟罗城，义妹罗雪。”
　　杨洛很有礼貌的打招呼道，“你们好，我是杨洛。”
　　一切准备就绪，墨玉跟上官术也留在这里，一群人眼巴巴的盯着烟火，因为苏州城只在几年前放过一次烟火，那时候他们还很小，如今又能看到烟火，都是激动的不行。
　　引线点燃，一个接一个的烟花飞上天，炸开一朵朵花，瞬间照亮了苏州城，好多在路上的人都停下来，静静地观看。
　　几个孩子在院子里跑着，跳着，乐不可支。安翊鸣在旁边像一个慈父一般，静静地坐着，看着，杨洛的小脸慢慢模糊，隐约中，安翊鸣好像看到了白洁，她那么开心。
　　“翊鸣，快点过来，你看今晚的烟花真好看。”
　　“翊鸣，今晚是烟花好看还是我好看？”
　　“翊鸣，我好爱你啊，你爱不爱我啊？”
　　“翊鸣，你不要离开我好不好，你发誓，这辈子都不离开！”
　　没想到这辈子，真短。我也想爱你，想不离开，我曾经展望过我的每一个未来生活，每一幕都有你。只是现在，你的未来，我却再也没有资格去参与了。果然，先动心的人，一定会输，就连自己的爱情果都没有资格去选择，这世界，永远都是胜利者说了算。
　　白洁，在我们这场爱情中，你赢了。
　　而我，输的一败涂地，却还想加重筹码，想再努力一次。可能，这就是赌徒的心理吧。
　　泪水渐渐模糊了双眼，而烟火秀也告一段落，杨洛回头，看到安翊鸣满脸的泪痕，走过去，问道：“你怎么了？”
　　安翊鸣用衣袖擦了擦眼睛，笑道，“没事，只是，有点心疼我的银子。”
　　杨洛捂着小嘴笑道，“你若缺银子，就跟我说，我有的是。”说完，杨洛抬头望着安翊鸣的眼睛说：“安翊鸣，谢谢你，本小姐今天很开心。”
　　回府的路上，小丫激动的一路上叽叽喳喳个不停，转身看到杨洛的脸，问道：“小姐，你怎么了，怎么不开心呢？”
　　“小丫，你说，安翊鸣今天哭，是因为什么？”杨洛问道。
　　“安公子不是说因为心疼银子么？”小丫回道。
　　“你真是个傻子！她说你就信啊，她那个模样，明明是特别伤心的样子。你说，能让她这么伤心的人，是她的什么人？”杨洛像是在问小丫，又像是在问自己。
　　杨洛不懂，为什么每次见到安翊鸣，她的眼神，她的柔情，她对她说的话，都能感觉到，安翊鸣是在意她的，可为什么又总是觉得，安翊鸣在看着她的时候，会有一丝不真实的感觉，就像是，就像是穿透了她，看到了别的——人？
　　那晚的烟火，点燃了整个苏州城人的心，几乎所有的人都在讨论这件事，而这场烟火秀的主角，却在众人的讨论声中，踏上了北上的路途。
　　这次北上，虽为趟线，可安翊鸣还是带了许多苏州城及南方特有的东西，可能是安翊鸣的过度自信吧，总觉得自己肯定可以一帆风顺，马到成功。马队浩浩汤汤的向北方走去，马上就要到夏天了，温度适宜，很适合出门啊，安翊鸣也很想借着这次趟线，看看大唐的旖旎风光。
　　“姐姐，今天安公子走了，清晨出的城门。”宁儿在门外小声说道。
　　“嗯，我知道了，你去休息吧。跟妈妈说一声，我今天不舒服，不想接客了。”花芜起身，望着窗外的天，天很蓝，也很清，只是少了那个人，好像天也不同了。
　　“小姐，小姐，我今天去第一楼，听说安公子今天出城，给马帮趟线去了。”小丫慌慌张张的跑了进来。
　　“什么？她什么时候走的？她怎么都没跟我说过，这么危险的事情，她怎么亲自去呢。”杨洛着急道。
　　“今早就出发了，听说可能要去半年。”小丫看着杨洛的脸色，声音越来越小。
　　“爹！”杨洛一溜烟跑到杨老太爷的房间，推门就进，埋怨道，“都是因为你！她来求你，为何不帮她，她现在要自己趟线，如果出了什么事，我，我就会一直讨厌你！”
　　杨老爷看着自己女儿的模样，不禁无奈起来，看来，这个女婿，自己不想认也不行了。“洛儿啊，你自己看上的人，爹不拦着你，可咱们杨家也是苏州第一富商，以后你与她都是要继承这偌大的家业的，若她什么本事也没有，爹凭什么把你交给她，把这份家业交给她。”杨老爷摸了摸胡子继续说道，“你说她亲自去趟线了？看来这小子也是有点胆识，不是只有点经商的小聪明。只要她活着回来，而且开通了商线，爹答应你，以后亲自提点这小子，绝不与她为难，好不好？”
　　“真的？”杨洛的眼中可以看到明亮的光。
　　“那你还讨不讨厌爹？”杨老爷笑道。
　　“不讨厌，不讨厌，我就知道爹最疼我了。”杨洛开心的抱住杨老爷，讨好道。


第15章启程
　　前几天，一直都走官路，马帮没有遇到什么麻烦，坐在马上，安翊鸣低头看着地图，按图上所示，从这里再往下就不能再走官路了，若是走小路，有两条可以选择，一条是从林间穿过，另一条需要绕山而行，若是绕山，一定会增加时间。
　　“上官，你看这两条路，有什么想法？”安翊鸣向身边的人问道。
　　“老大，这条路，虽说是只是树林，但是林中有一伙盗匪，为人凶残，虽说咱们有武器在身，若是不能一次让其臣服，那咱们以后的线路还是会有危险，而这条绕山的路，虽说会延长三四天的路程，可是还算是安全，能长期使用。”上官术一边指着地图上的位置，一边说道。
　　“嗯，三四天的路程，那一来一回，就会增加六到八天的时间，对于快递这个行业，无论是出货速度还是物品保存都是个挑战啊，时间增加，就连回款速度都要增加。”安翊鸣自言自语道。
　　“上官，这群盗匪什么来头？大概有多少人，实力怎么样？”安翊鸣继续问道。
　　“这群盗匪好像是周围的猎户，因为官府禁止上山打猎，没了活路才落草为寇，有点功夫，大概有五六十人，官府围剿过一次，被他们逃了。因为只是拦截周围的货商，并未杀人，影响也不大，官府便没再管过。”上官术来之前，都仔细打听过周围的环境。
　　“大家都下马休息一下，我有话要说。”安翊鸣想了一会便有了主意，让大家都聚了过来。
　　一会时间，安翊鸣带着上官术等四个人，拉着四马车的货先出发了，其他的人都留在原地。进了树林一天一夜后，安翊鸣他们果然遇到了盗匪。
　　那盗匪也没长三头六臂，也不是凶神恶煞，自然也没什么独臂神尼或者独眼龙，甚至还有点清秀，大约二十六七八岁的年纪，衣着普通，带领了大概30人左右，年纪有大有小，大的约摸50岁左右，小的十七八岁，那些人迅速包围了安翊鸣他们几人。
　　“你们，是哪里的富商？”领头人问道。
　　安翊鸣下马，拱手说道，“在下是苏州城做生意的，这次带着点货物北上，小本生意，养家糊口而已，还请各位大爷高抬贵手。”
　　“钱财跟货物留下，我留你们性命，快走！”领头的说道。
　　“钱财跟货物我可以留下，但是我想问一下你们不是有五六十人么？那些人都在哪？”安翊鸣问道。
　　那领头人警惕的看了安翊鸣一眼，问道，“你问这个干嘛？跟你有什么关系。”
　　“没有，就是好奇，问一下而已？不方便回答？”安翊鸣问道。
　　“没有什么不好回答的，剩下的人，有的负责采买，有的负责探路，有的负责盯梢，主要抢劫的，就是我们现在这些人。”
　　“我只是想知道，你们有手有脚，为什么非要落草为寇，做这杀人越货的营生。”安翊鸣盯着领头人问道。
　　“难道我就不知道这是下策么？朝廷下令封山，很多猎户没了活路，我们才一起上山落了草。”
　　“封了山，你们便没了活路么？堂堂男子汉，做什么不行？这不劳而获的感觉就这么爽么？”
　　“你说什么！”领头人没料到安翊鸣会来这么一手，被人戳到了软肋，顿时有点火大。
　　“我就问你！”安翊鸣指着那领头人说道，“你今年也有二十多岁了吧，你说，谁家会愿意让自家闺女嫁给个土匪，而哪家的女儿愿意嫁给你，一辈子跟老鼠一样躲躲藏藏，见不得光。还有后面那个十多岁的小朋友，这么年轻，正是最有希望的时候，他的父母知道他在做什么么？你就打算一辈子把他困在这鸟不拉屎的地方么？还有后面的大叔，岁数这么大了，你是否也有儿女，他们是不是也在这个队伍里，你希望你的儿女也跟你一样么？你这么大岁数了，生来无趣，死又何妨，那他们呢，一辈子背着个土匪强盗家属的名声，连科举都不能参加，你就是污点，你知道么？有个你这样的爹，就是造孽！”
　　安翊鸣一口气不停的说，众人都一脸懵逼的望着他，当他终于停下来的时候，周围变得雅雀无声，突然，传来了那个大叔嚎啕大哭的声音。
　　“你！”领头人见场面已被安翊鸣一人主导，有点生气，落草为寇这么久，居然第一次啃到这么个硬骨头，只见他提剑上前，大吼一声，“拿下他们，此人不可留！”
　　“哦？打算杀人灭口了？”安翊鸣嘴角一笑，慢悠悠的说道，“那你觉得，我在这里跟你说了这么久，只是单纯的想跟你唠唠家常么？”
　　“不好！”领头人迅速扫视了一下四周，道“上当了，他是故意在拖延时间，有埋伏！”
　　话音刚落，便看四周迅速跳出四五十人，以墨玉为主导，将那群盗匪围了起来。
　　“也不算埋伏吧！”安翊鸣拿出小纸扇，慢悠悠的扇起风来，接着道，“我只是怕你们都跑了，没办法一网打尽而已——其实，就靠我们四人，就能拿下你们一大半。”说完，冲着上官术使了个眼色，只见上官术从马上的褡裢里拿出个石头，点着后扔到旁边的无人处，只听“砰！”一声，地上被炸出一个大坑，碎石漫天飞，连树上都炸出许多小洞，可见其杀伤力。
　　“怎么？我没有在吹牛吧！”安翊鸣眯着眼问道。
　　“这是什么？你——你是谁！你是官府的人？”领头人明显有点慌了，这次贸然出击，将弟兄们都置于险境，他明显有些后悔。
　　“我不是官府的人，只是个生意人。”安翊鸣说道。
　　“那你此举是为何？”领头人问道。
　　“救你们！”安翊鸣掷地有声。
　　“那你说，我们能怎么办？已经选择了这条路，已经回不了头了。”那领头人的心境明显有所动摇了。
　　“若是我，我会离开这里。”安翊鸣说道。


第16章劝降
　　“离开？离开我们何曾没想过，可我们拿什么生活？”领头人问道。
　　“既然话说到这一步，我也不妨跟你实话实说，我是苏州聚义阁的少帮主，安翊鸣，聚义阁帮主罗三爷是我义父，我今日其实就是为马帮趟线，今日有幸见到诸位好汉，也并非是大奸大恶之徒，所以想帮帮你们。我这次北上，肯定会在终点设置一个分部，若你们有兴趣，可以跟我一同北上，分部的生意由你们掌管，虽然保证不了你们大富大贵，但也肯定能衣食无忧。”
　　“老大，分部的生意——”上官术有点担心，出言劝阻道。
　　“无碍，我自有计较。诸位好汉，苏州城围剿过你们一次，后来再也没有围剿过，可见苏州知府并未将各位的事情上报朝廷，若是上达天听，必然面临数次围剿。那既然只有苏州城认识各位，那远离苏州城便是个最好的选择。”
　　领头人回头环顾了一下众人，只见众人脸上也出现了期待的神色，便同身边的人低语了一声，然后对安翊鸣说道，“安少帮主，我叫王子进，各位兄弟抬举，推举为当家人，如今之事，我们也是头一次遇到，安公子大义，我本无意推辞，只是这么多人，我不能为他们做决定，所以，还请跟我们点时间商量一下。”
　　安翊鸣笑道，“嗯，我知道此事重大，所以，我给各位一天的时间，考虑一下，若是想清楚，愿意跟着我的，我自当自家兄弟相待，借这段时间跟家里人说一声，待以后在别处落了脚，再接他们过去。若是不愿意跟着我的，我也不会为难你们，明日我也会在此处等着你们，一人一笔安家费，去别处谋生去吧。”
　　安翊鸣想了想道，“这强盗的生意却是不能再做了，若是被我发现，你们拿了钱，还在这条路上作威作福，那我能抓你们第一次，也能抓你们第二次！”这威胁之语，虽然带着笑，却让人联想到刚刚爆炸的威力，不禁觉得背后发紧，众人自是连连点头。
　　“你们去吧，明日这个时候，我在这里等你们！”安翊鸣挥挥手，示意他们离开。
　　他们离开后，墨玉才赶紧走到安翊鸣身边，有点不满的说：“主人太胡来了，这要是出了事可怎么办？”
　　“这不是没事么？不入虎穴焉得虎子。”安翊鸣笑道。
　　“那您也不能带上官术来啊，下次我陪您，让上官术断后。”墨玉说道。
　　“哎？我怎么就不能来，论武功，我在你之上，论智谋，我跟老大不相上下，怎么算也应该是我来！”上官术也是争辩道。
　　“你大大咧咧的，知道怎么照顾主人么？遇到危险你肯定跑得比兔子都快，到时候是你照顾主人还是主人照顾你！”墨玉也不甘落后的说道。
　　“天哪，又开始了，你两个一路上争来争去，不烦么？”安翊鸣不禁扶额，然后对众人说道，“快走快走，我午饭还没吃，饿死了。”然后留墨玉跟上官术还在原地斗嘴。
　　第二日，还未到午时，就见王子进带着五六十人赶来了。只见他们来到安翊鸣面前，立马跪拜道：“少帮主！”除了有几个人打算单干之外，其他人包括王子进都打算跟随安翊鸣北上，安翊鸣给了想离开的人每人一笔可观的安家费，然后打发他们上路，而后将剩下的人编入队伍，一行百十号人立马浩浩汤汤向北行进。
　　本来安翊鸣身后只有墨玉跟上官术，自从安翊鸣封王子进为副队长后，他也加入了那个小团体。
　　“子进，看你的谈吐做派总觉得你像个读书人，”安翊鸣回头说道。
　　“嗯，读过一些，考过秀才，后来因为家贫，再也没考过了，再后来当了草寇，官府便把秀才的名号夺了。”
　　“你看，我就说吧，我眼光看人一向准，我们队伍里，也是有了大才的人。”
　　“少帮主真是谬赞了，我听他们说，少帮主也是有大才的人，还因为五步作诗，成了万人追捧的诗仙，您的除却巫山不是云，我也读过。但是不知全诗是？”
　　“自爱残妆晓镜中，环钗谩篸绿丝丛。须臾日射燕脂颊，一朵红苏旋欲融。山泉散漫绕阶流，万树桃花映小楼。闲读道书慵未起，水晶帘下看梳头。红罗著压逐时新，吉了花纱嫩麹尘。第一莫嫌材地弱，些些纰缦最宜人。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人。今日江头两三树，可怜和叶度残春。”这首诗，也是安翊鸣最喜欢的一首诗，所以她时常诵读，因为这首诗，总让她能想到以前很多事情。
　　“真是好诗！少帮主，不如看现在的景色作一首吧。”王子进试探的问道。
　　“好！”安翊鸣看了周围的连绵的高山，略作思考，说道，“莫言下岭便无难，赚得行人空喜欢。正入万山圈子里，一山放过一山拦。”
　　安翊鸣话音刚落，王子进便大笑起来，“一山放过一山拦，有趣有趣，近日见识了少帮主的学识，子进真心佩服。”
　　墨玉喃喃道：“主人让你佩服的地方还多着呢！”
　　说罢众人都哈哈大笑起来。
　　一般马帮的规模跟人数有关，越大的马帮，拥有的财富越多，生意越多，而每次出货的马队人数也会多，像以前聚义阁最兴盛的时候，也是百十人的队伍，但是现在落败了，每次有大概二三十人的小队，而且线路也会比较短，像现在百十人的队伍，基本就算是比较兴盛的大马帮了。所以像现在这种架势，一般不开眼的小毛贼是不敢打主意的，所以，安翊鸣他们一路上也没有遇到小麻烦，但是如果一旦遇到，那就必定是大麻烦。
　　一行人沿着大运河的方向一直走，到达扬州的时候，进城略作停留，因为人数增加了，所以成本必定会增加，因此安翊鸣长了个心眼，又去扬州城进了一笔货。刚刚离开扬州城没几天，安翊鸣便遇到了一个大难题。


第17章对峙
　　扬州城周边，有一伙最大的盗匪团伙，人数达二百人之众，而且为人凶狠，杀人掠货，无恶不作。
　　安翊鸣听着附近导游的话，眉头骤紧。安翊鸣每到一处，便会找当地最机灵的人带路，顺便询问附近的一般情况，安翊鸣称之为导游。
　　“老大，不然，我们再跟对付王子进他们似的，诱敌深入。”上官术说道。
　　“不可，子进他们是善民，跟这伙盗贼不同，我当时敢行这步棋，也是笃定了子进他们不会滥杀无辜。”说完向王子进挑挑眉，看的王子进有点不好意思。
　　“这伙人可是真的杀人，而且数量比我们多一倍，要是诱敌，你自己去，我跟主人断后，帮你收尸。”墨玉悠悠的说道。
　　“你！来，打一架！”上官术指着墨玉说道。
　　“停！办法还没想出来，自己人先打起来了。既然强攻不行，那就建交，我倒是看看，是细水长流的财富，还是眼前的蝇头小利，哪个诱惑更大一些。”
　　安翊鸣跟众人细细说明了自己的想法，就遭到墨玉跟王子进的极力反对。
　　“不行，太危险了，你不能去！”墨玉一副没得商量的口吻。
　　“确实，这事的不可控性太大，太过于冒险，而且他们是什么人，你怎么能知道，若他们就是以杀人为乐，不在乎钱财，你又如何？”王子进分析道。
　　“哎呀，你们两个就是婆婆妈妈，有我在，老大怎么会有危险！要不然，打一架？你们两个人一起上！”上官术痞痞的说道。
　　“这是最好的办法，我们现在没有太多的时间来讨论，而且若是成功，必定利大于弊。”安翊鸣说道，“这样，墨玉跟我一起去，还有上官术，子进，你断后。”
　　“到时候，你们两个就躲在我身后！”上官术乐呵呵的说道。墨玉生气的给了他一个白眼。
　　三人行至众人常说的，盗贼易出现的地方，安翊鸣站立身体，随手掸了掸身上的尘土，拱手对着远处说道，“在下苏州安翊鸣，有事拜见你们家首领，还请现身一见。”
　　不一会，便从草丛跳出一人，问道，“找我们首领有什么事？”
　　“必然是要事，麻烦帮我们引荐一下，”说完，安翊鸣拿出一袋子银子，扔了过去，“你看，我们就这三个人，能有什么坏心思呢？”
　　“你等着！”那人说完就冲远处跑去。
　　三人果然如预想的一般，被请上了山，那首领坐于上位，真是匪气十足，安翊鸣不禁暗暗咋舌，王子进你这首领做的，真的是差远了，这才是真正的土匪头子啊！
　　“听说，你找我？”那首领问道。
　　“想跟首领谈个生意。”安翊鸣道。
　　“哦？什么生意？现在，敢跟我做生意的人可不多。”
　　“我们马帮常年路过贵宝地，想让您行个方便，你看，若是常年有稳定收入，对大伙也是个保障。”安翊鸣笑嘻嘻的说道。
　　“哦？我倒是不这么觉得，我怎么觉得常年都可以打劫你们，也是个好买卖呢？”那首领也笑了起来。
　　“我不这么觉得，您觉得被咬了一口，我还会再被咬第二次么？”
　　“那我就把你留在这，直到把你咬光。”
　　“我若是这么重要，您觉得主子会派我过来么？本来就是有来无去的买卖。”安翊鸣装作可怜的样子道，“就是过来传个话，哪怕死了，就给家人留一份抚恤金吧。”
　　“痛快点，一句话，你同不同意，不然，就打一架！”上官术说道。
　　“哦？打一架？好啊，老二，跟他比一比！你若赢了，我可以考虑一下。”那首领一指，人群里走出一个三十多岁的中年男子，相貌普通，一身利落的劲装，手拿一杆银枪。
　　“小心点！”安翊鸣嘱咐一声，带墨玉退到了一边。
　　两人迅速打将起来，一枪一剑，你来我往，百十回合，未分胜负。安翊鸣一直觉得，电视里大家场面，一般都是假的吧，可今日一见，果然！真的这么厉害，不由得津津有味的看了起来。
　　二人酣畅淋漓的一战，最后谁也没有赢过谁，但是都看到了对方眼里的欣赏。二当家拍了拍上官术的肩膀，说道，“好样的，英雄出少年，等你到我这个岁数，成就肯定在我之上。”
　　上官术虽然平时都是吊儿郎当的样子，喜欢自夸，可真听人这么夸，瞬间有点不好意思的挠挠头，说道，“哪有，哪有！”
　　“大哥，这个小友的功夫确实跟我不相上下，我觉得可以考虑一下刚刚的提议。”二当家走上前说道。
　　但是安翊鸣很明显的看到了那首领脸上一闪而过的不悦，只见那首领皮笑肉不笑的说，“行啊，那明日让我看看你们马帮的所有实力，再做决定。”然后他指了指墨玉，说道，“你，去吩咐你的马帮，明日山下集合。剩下两位，麻烦在这里休息一晚。”
　　墨玉有点不满这个决定，刚刚想反嘴，却被安翊鸣制止了，低头在他旁边耳语道，“明天可能有个大战，吩咐兄弟们准备好杀手锏，我没事，你放心，去吧！”
　　“喂，你照顾好主子，她要是少一根头发，我拿你是问！”墨玉恶狠狠的对上官术说道。
　　墨玉最终恋恋不舍的去了，那首领借口不舒服，让二首领接待他们。
　　当夜的晚饭，三人饮了些酒，安翊鸣的酒量可以说是千杯不醉，看着二首领跟上官术都有点微醺，遂问道，“我看二当家的功夫也是师出名门吧，怎么听当地人说，咱们这群人怎么杀人不眨眼。”
　　二当家喝了一口酒，打开了话匣子。因为这个土匪窝本来就是大首领一手拉起来的队伍，二当家是后来才上的山，因为功夫好，人缘也好，所以收人推举为二当家，可这里，他却说不上半分话，不知道是不是因为人缘好的缘故，隐隐能感觉到大当家对他的不满。
　　看他的回答，安翊鸣心里暗暗有了计较。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连载有一段时间了，每次看到有新的评论，都会有勇气继续写下去，虽然这不是我写的第一部小说，却是最用心的一部，书中地点，习俗，都是尽量按照历史事实，如有建议，我们评论区讨论，谢谢大家的支持！月儿出现倒计时中——


第18章告别
　　第二日中午，双方人马果然在山脚下对立了。
　　安翊鸣及上官术还被扣押在这边，她抬头看了一眼墨玉，墨玉冲她点点头，意思是都按照她的嘱咐准备好了。
　　大首领笑道，“真没想到，你的马帮是这么一块大肉。”
　　“是啊，肉是好肉，就是不知道大首领是想一口一口的咬，还是一口要到底。”安翊鸣摇着扇子说道。
　　“哈哈，现在肉就摆在这里，不咬一口，岂不是太亏了？”大首领眯着眼睛，看着马帮堆积如小山的货物。
　　“哦？就怕您肉没咬到，还崩了牙！”说完，他一边对着墨玉大喊一声，“放！”一边同上官术拉着马的缰绳往前狂奔。
　　瞬间就看到数十个石块冲着土匪的队伍砸去，只听“砰！砰！砰！”的声音，在人群里炸开了花。许多土匪瞬间挂了彩，因为安翊鸣对□□药量的控制，这些炸弹都不足以杀死人，最多就是个伤残。
　　就在安翊鸣及上官术向前狂奔的时候，身后大首领的一把弓箭瞄准了安翊鸣，大首领心里想到，从来没这么狼狈，若是再让他们安然跑了，他的名声不就全坏了？而且那个年轻人，心思缜密，巧舌如簧，肯定是首领级别的人物，若是把他杀死，也不算今天伤了这么多弟兄。想到这里，他的箭以一种特别凶狠的速度射了出去。
　　因为爆炸声音太大，弓箭的声音在最初的时候并没有引起上官术的注意，待他反应过来的时候，他已经离安翊鸣太远了，而弓箭离她太近了。
　　墨玉眼见弓箭射过来，迅速向前狂奔，却离安翊鸣太远了。没有人赶得及，只能眼睁睁见那支箭离安翊鸣越来越近。
　　就在箭将要射中安翊鸣的时候，安翊鸣见众人的表情，也感觉到了背后的杀意，她一回身，就看到一个蒙面的黑衣人踏步飞来，那个人的眼睛，那么熟悉。安翊鸣甚至忘了危险，只是怔怔的望着那一抹为她飞奔而来的身影，喃喃的叫到：“月儿。”
　　只见黑月伸手握住了箭，然后轻踏一下安翊鸣的马屁股，向后迅速飞去，一身寒意，“月儿！莫伤人性命！”
　　可安翊鸣的话还没说完，便见黑月稍微从剑鞘中拔出半寸剑，便收了回去，而另一边就是大首领恐惧的脸，而后慢慢向后倒去，死掉了。
　　顿时，所有的人都停住了，土匪那边是因为大首领就这么被一下就杀死了，群龙无首，不知道该怎么办。另一边，除了安翊鸣，别人不知道这是谁，武功如此之高，眨眼之间，取人首级，都是震惊的立在原地。
　　安翊鸣跳下马，赶到黑月身边，偷瞄了一眼那个首领，这是安翊鸣长这么大，第一次看到死人，而且还是死的这么惨，确实有点反胃，她拉过黑月走到一边，轻轻摘掉她的面罩，说道，“以后，莫要再杀人了——”
　　“可是，他要杀你。”黑月低头说道。
　　“这不是有你保护我么？月儿，你一直在我身边么？跟着我，从苏州到这里？”安翊鸣问道。
　　“嗯——”黑月轻轻点了点头。
　　“傻丫头！”安翊鸣宠溺的摸了摸黑月的头，道：“你的伤怎么样了？当初都没说一声就走，一开始我觉得你是有事，可后来总觉得整件事情不对劲，你的武功这么好，苏州那班草包衙役，再给他们一百年也伤不了你分毫，你，是不是故意离开？”
　　“嗯。”
　　“是因为你的身份？”安翊鸣索性一下子把她心里所有的疑问都说出来。
　　黑月抬头望着安翊鸣，有点不知所措，她还是都猜到了，会怎么对我？会觉得我可怕么？会因为这个远离我么？
　　“傻丫头！”安翊鸣说着，将黑月拥入怀中，安翊鸣不是直男，虽然她身着男儿服，行男儿之事，心思却仍旧细腻，待她串联好所有的事情，她便只是想到，黑月是觉得无法面对她，才选择的离开，她在她耳朵边喃喃道，“我说过，我可以养你。”
　　安翊鸣觉得有眼泪滴在她的身上。
　　黑月迅速擦了擦眼泪道，“你现在不要说话，听我说，你先去处理这里的事情，待处理完，立马带你的人走，要马上，我本来打算一路跟着你，若你没有危险，我便不会现身，现在我出现了，他们会迅速查到我的踪迹，也会给你带来麻烦，很大的麻烦，你知道么？”
　　安翊鸣第一次见黑月说了这么多话，还有这么多信息，一时很难消化，只能呆呆的问道，“那你呢？”
　　“我要离开了，以后你经过的地方，我需要退避三舍，才能保护你，以后的路，我不能陪着你了，你自己要小心，注意安全，不要逞强。”说完黑月灿然一笑，几个转身便消失了。
　　“月儿——”
　　有太多的不舍，有太多的不甘心，但是，现在是我必须要离开的时候了。江湖的黑暗，官场的黑暗，我不想说与你听，你本就是心思单纯的人，为什么要让这些黑暗的角落污了你的耳朵。我本以为，这种无止境的厮杀便是我的终点，直到那天遇到你，你像一束光，点燃了我生命的光，而我得到的所有的温柔，都是来自于你。以前，这种杀手的生活，我不得不做，可现在，我愿意为了保护你而做。远远地离开，是我最后能为你做的。翊鸣，这辈子，来不及了，下辈子，你可愿意再遇到我？
　　众人见黑衣女子离开，听到安翊鸣撕心裂肺的呼喊，都面面相觑，不知道发生了什么。只见安翊鸣擦了擦眼睛的泪，迅速走到二当家面前，道：“大当家已死，我们愿意推举二当家上位，二当家，希望你没有忘记昨晚你说过的话！”
　　“嗯，多谢兄弟，这条路，永远为你打开，我也会带领兄弟们，多走正路，你放心吧。”
　　“嗯，那多谢大首领，我们还要赶路，就不多打扰了！”安翊鸣说完大手一挥，道，“全体上马，走！”
　　一路上众人看着安翊鸣默默无语的样子，也不敢多打扰，只有上官术策马走上前问道，“刚刚那人是谁？武功这么厉害，我估计我在她手上，十招也走不过。”
　　“哼，十招？”墨玉嗤之以鼻道，“你能硬接她一招，就算你赢！”
　　“怎么？打一架？来啊！”上官术说道。
　　安翊鸣完全沉浸在自己的心事里，他们的斗嘴一句话也没听进去。月儿的话，似乎是说，她离开我，才能保护我，若不是因为她身后的势力有权有势，就是有人在拿我威胁她，而现在的我，还是太渺小，根本做不了什么，月儿，你一定要等我！来得及，一定来得及！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月儿走了，期待他们的下一次见面，猜一猜，下一次见面之前，安翊鸣会不会心有所属。以前，写过的小说不少，都是在课下或者自习的时候，偷偷写的，有时候挖了大坑，自己补都补不上。现在上班忙了，却还是完完整整的完成了第一部小说，水准比起以前，肯定是退步了不少，无论在剧情还是文笔，现在都觉得比以前吃力不少，可我觉得只有迈出了第一步，才能激励自己继续不断的学习，进步，加油！诸葛晔晨！我是最胖的！！！


第19章婴儿
　　几天后，安翊鸣恢复了往日的神色，能吃能喝能玩能闹，可对于黑月出现的事绝口不提，毕竟，大唐第一女杀手的名号实在是太响，既然黑月想要保护她，她就不能让任何人知道她跟黑月有联系。
　　一路北上，安翊鸣见识了大运河沿线的繁华，她突然有个想法，既然有了陆路，那水路是不是也可以呢？但是对于漕运这方面，她毕竟不太熟悉，所以一路上过来，她也一直在打听漕运之事，因为她觉得，无论在现代，还是古代，实力才是衡量一个人的标准，有了实力，你才能保护自己想保护的人，安翊鸣现在没有比任何时候更想要实力。
　　路过宋州时，安翊鸣并未选择进城，而是走小路绕过了宋州。众人在在一处扎下营寨，打算休息，令派一小队人去周边巡逻。
　　没过一会，那一小队人慌慌张张的回来了，安翊鸣问道，“怎么了？出了什么事”
　　还没回答，就见小队的人，大部分都脸色极为难看，甚至有人呕吐起来。
　　众人都赶紧围过来，问道，“这是怎么了？”
　　“安爷，您，您赶紧去那边看一下吧。”
　　待那些人慢慢恢复了一些，众人才从从只言片语中，知道他们经历了什么。从这里向深处走一段距离，是一个小村落，但是现在这个小村落却像人间炼狱一般。因为整个村子的人不知因为什么，都被屠杀殆尽，而且死相狰狞。
　　“派一个小队，我们过去看看，是不是还有活着的人。”安翊鸣安排道。
　　远处看，只是一个普通的小村落，近了才觉得安静的过于诡异。一进村子，便见到各种不同惨状的村民尸体，都是一些本本分分的小农民，谁曾想到，居然会经历这样的屠杀，将整个村子变成了人间炼狱。
　　安翊鸣虽然从众人口中听说了事情的原委，但是当自己身临其境，还是止不住的呕吐起来。
　　“主人，你怎么样，不行的话我们就回去吧。”墨玉扶着安翊鸣，不停的安抚她。
　　“不用，让他们分散开，看看还有没有活人。”安翊鸣一边吐，一边说道。
　　“老大！老大！你快来！”过了一会，传来上官术的声音。
　　墨玉赶紧扶着安翊鸣来到上官术所指的地方。那是一口普通的水井，看起来并无异常。“老大，这个井里有声音！”上官术兴奋的说道。
　　安翊鸣小心翼翼的探头看了一眼，什么也没看到，然后疑惑的看着上官术说道，“你拉上来！”
　　随着辘轳吱吱呀呀的转上来，只见一个妇人一手抓着绳索，一手抱着个婴儿，被缓缓拉了上来。那妇人身上已被鲜血染红，眼神疲惫，脸色苍白，扯拉绳索的手已经被鲜血染红，另一手却仍然稳稳的抱着孩子。她先是打量了一下众人，然后将眼神定在安翊鸣身上，伸手将婴儿交给了安翊鸣。安翊鸣刚刚伸手接过婴儿，那妇人如释重负般轻轻一笑，便落入到井中，婴儿失了母亲的怀抱，顿时大哭起来。安翊鸣没空安抚孩子，立马让人救人，待众人将那妇人打捞起来，却发现那妇人早就没了气息，她这是用最后的一口气，保护了自己的孩子。
　　安翊鸣安排众人将全村人都埋葬了，虽然安翊鸣一行人有上百人，可是安葬这些村民，还是耽搁了两天的时间。那个小婴儿，约有六七个月大，是个漂亮的小男婴，粉粉嫩嫩的皮肤，黑溜溜的眼睛，很是乖巧，大部分时间不哭不闹，因为远离村镇，所以只能暂时将他带着。
　　“老大，老大，你都抱了很长时间了，让我抱一下，让我抱一下！”上官术眼巴巴的瞧着小婴儿。
　　“轮也轮不到你，该我抱了，你粗手粗脚的，别抱坏了。”墨玉挤开上官术，慢慢从安翊鸣怀里接过孩子。
　　“哦，就我粗手粗脚，就你不粗。你看你一抱，他就哭，你抱啥啊抱！”
　　说也奇怪，一般安翊鸣抱孩子，孩子就不哭，一只要安翊鸣把孩子交给别人，孩子就会别别扭扭的闹腾一会。
　　“哼，你抱他也哭！”墨玉反击道。
　　“怎么？不服？打一架？”上官术说道。
　　墨玉好似没有听到，转身对安翊鸣说道，“主人，给他起个名字，我们也不能总是孩子孩子的叫吧。”
　　“起名？”安翊鸣一愣，然后思考了一下说道，“别起了，再走几天，等有了村落，我打算就将他交给当地村民抚养，咱们走马帮的，带着个孩子太不方便。而且孩子一路上吃喝用，我们几个大男人，现在都没整明白，也是让孩子受罪。”
　　“啊？要送走？”墨玉有点不舍，转身看着上官术。
　　上官术看着墨玉的眼神，知道是他想让自己帮忙说话，遂说道，“也没有吧，你看，他是个男孩子，又不是女孩，跟着我们也没什么不方便，而且，你看我们现在不是也慢慢熟悉了？他能吃啥，不能吃啥，我们基本也试出来了么，而且有这么个小东西陪着，一路上也热闹多了。”
　　最近自从有了这个孩子，几个人忙得头都大了，安翊鸣虽然是个女人，但是实在没有啥经验，而且在她的印象里，孩子只能喝奶粉，用尿不湿，可是这里什么都没有。幸亏队伍里还有几个年纪比较大的弟兄，也有了孩子，有时候还能给点意见，王子进帮孩子用棉布做了几个尿布，有河流的时候就统一拿过去洗，洗完就挂在马车顶，那场面，甚是喜人。最让人头疼的还是给孩子换尿布，几个人按照顺序轮番换，每次墨玉换完，都会把尿布甩出去，而每次倒霉的，一定就是上官术，每次还没等他反应过来，尿布就甩到他身上，不过大部分时间，他反应还是很敏锐，能够躲过这场袭击，但也有没反应过来的时候，被甩在身上，引得众人哈哈大笑。
　　虽然手忙脚乱，但是大家都很开心，对小婴儿都抢着抱，抢着哄，因为这个小东西，真的能融化一个人的心。


第20章安哥
　　半个多月的相处，众人觉得，越来越离不开这个小东西了，他的笑，他的哭，都能影响众人的心情，待还有半日时间就要到达附近村镇的时候，安翊鸣做了个决定，留下这个孩子。
　　听到这个消息，众人都开心的不得了，“那我们得给这个孩子一个身世吧，总不能说是捡来的孩子，就算要告诉他真相，也要等他长大吧！”王子进说道。
　　“对，还要再给他起个好听的名字！”墨玉兴奋地说道。
　　所以几个人聚在一起编瞎话，最后经过一天多的讨论，经过安翊鸣的默认，孩子新的身世正式出炉。
　　孩子是安翊鸣及黑月的孩子，黑月因为身体不好，所以在安翊鸣的家乡修养，安翊鸣给孩子起名“安晔晨”，希望孩子以后的每一天，都能有灿烂的阳光，小名“安哥”。
　　安哥好像知道自己被留下了，而且有了新名字，一整天都嘻嘻呵呵的，逗得大家也哈哈大笑。就这样，一群人带着孩子继续向前赶路。好像有了孩子，时光总是过得特别快，一个多月后，他们到达了洛阳城。
　　长安，洛阳，盛唐两颗璀璨耀眼的明珠，如今近在眼前，安翊鸣的内心充满了激动。因为是北方城市，洛阳的整体外貌并不同于苏州，苏州更像是一位温柔贤淑的水乡少女，虽然欢脱，但并不张扬。而洛阳，更像是北方美丽沉静的少妇，雍容华贵，灼灼风华。
　　安翊鸣决定在洛阳建立第一个分部，作为聚义阁第一个集散地，包括购买和销售货物。通过几天的摸底跟调查，安翊鸣租住了一个面积不小的庭院，聚义阁就正式在洛阳安家落户了。安翊鸣不愧是销售天才，短短几天，就将带来的所有货物销售一空，稳稳的挣了一笔，让聚义阁众人都惊叹不已。因为对于第一次趟线来说，能够不损失就算是万幸了，安翊鸣居然还挣了一大笔钱，简直就是奇迹了。
　　每日里，安翊鸣不是在照顾安哥，就是指点王子进处理马帮内部跟外部的事物。为了更好的照顾安哥，安翊鸣还请了一位经验丰富的老妈子冯妈，平时帮着照料安哥。看着安哥一点点长大，从会翻身，会爬，到会坐，会咿咿呀呀的学语，众人心里别提多开心了。
　　“墨玉，我打算在洛阳也开一家第一楼。”安翊鸣抱着安哥，跟墨玉说道。
　　“我看可以啊，这边比苏州更热闹，人也多，还有好多外国人，肯定都没吃过你做的东西，如果第一楼在这边建起了，一定比苏州更火。”墨玉一边逗着安哥，一边说道。
　　“我一直听他们说过第一楼的食物，到现在都还没吃过呢，这样吧，我去看看附近的房子，有没有合适的，等第一楼建起了，少帮主一定要请兄弟们大吃一顿啊！”王子进笑着说道。
　　“洛阳第一楼”就这么热热闹闹的开了起来，在距离聚义阁分部不远的地方，也方便能相互照顾。开业当天，不似苏州城那样，安翊鸣还需要推销才可以卖得出去，因为当安翊鸣刚刚将食物端出来，就被抢购一空了，这销售速度，也是让安翊鸣咋舌，不禁暗暗赞叹道，这才是真正的大唐啊！
　　因为安哥年纪还小，安翊鸣舍不得让他跟着马帮长途跋涉，所以决定让墨玉跟上官术按照原路返回，修整一个月后再带着新人返回来。墨玉舍不得安哥跟安翊鸣，说道，“返回的路上官术自己也熟悉，我还是留下来照顾您跟安哥就行了。”
　　上官术撇撇嘴道，“爱去不去，说的就像是我愿意跟你一起似的。”
　　“主要是回去一趟就要小半年，一来一去，就要近一年的时间，我怕我回来，安哥都长大了，那时候都该不认得我了。”墨玉可怜兮兮的说道。
　　“唉，也是，这也太费劲了，从苏州来的时候，刚刚开始到夏天，现在都到了冬天了，不过也是因为第一次趟线，线路不熟悉，需要处理的事情又多，才会走那么久，现在熟悉了，走这条路下来顶多也就2个多月。安哥再过一个月就该过生日了，等过完生日，你们再出发吧，好不好啊，安哥？”安翊鸣说道。
　　“啊，啊，好，好！”安哥笑着拍着小手，安哥好像是个特别聪明的孩子，无论走路，发音，学说话好像都特别早，虽然还没到一岁，已经可以扶着东西，摇摇晃晃的走路了。
　　随着年纪增加，安哥显得更是好看了，只是因为在冬天，穿的实在太厚，而安哥本身也是肉团团的，所以看起来像个饭团一样。多数时间，安翊鸣都叫他小饭团，而不是安哥。自从有了小饭团，安翊鸣改了她以前爱玩爱闹的性子，来了洛阳这么久，除了刚刚来到时候，逛过洛阳城，这段时间竟然一次也没有出去。随着生意越发进入正轨，安翊鸣又开始琢磨着，做漕运的生意了。
　　漕运生意同马帮不同，马帮可以不用府衙的帮助，自行发展，但是若做漕运生意，就必须有朝廷的支持，因为京杭大运河的所有权，还是掌握在朝廷的手里。
　　对于如何跟朝廷打交道，安翊鸣盯上了洛阳府刺史的女儿路蝶衣，但是对于是谁先盯上谁，这个事情好像有待商榷，因为就在安翊鸣在私下调查路蝶衣时，就发现路蝶衣每天都会在午后来第一楼饮茶，这个习惯，她坚持了五六天了。对于这个路蝶衣，安翊鸣刚刚入了洛阳城没多久，就听到了她的传说，传说，路蝶衣是洛阳最高行政长官洛阳刺史的独女；传说，路蝶衣是个极具有经商头脑的人，但是因为是女人，没办法抛头露面的经商，只能参与一些商团活动的幕后指导工作，却声名大噪；传说，路蝶衣自幼身体孱弱，目前更是有病西施的美誉。
　　今日午后，路蝶衣又带着丫鬟来到了第一楼用餐，还是在她常去的那个小包间。安翊鸣让墨玉带了两小碟食物，跟她一起来到小包间，敲门道，“路小姐，您好，我是第一楼的掌柜，有两件新品想请您品尝一下，还请您赏脸。”
　　“进来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新人路蝶衣上线，还希望大家能够喜欢这个人物，她的身份我斟酌了很久才最终定稿，算是其中我自己比较喜欢的一个角色吧。恭喜自己的存稿今天终于达到了十万字，今天休息一天，明天继续码字！加油！


第21章路蝶衣
　　安翊鸣推门进入，只见一个身着淡紫色纱裙的女人，脖子上戴着紫色纱巾，年纪大概二十五六岁，安翊鸣有点诧异，为何，这么大年纪的女人，在古代，居然还没有成婚？那女子长相俊美，不似平时女子的妆容，安翊鸣总觉得哪里不对，却又说不上来。那女子确如众人口中所说，一脸病娇容貌，身材极瘦。
　　“路小姐，我是安翊鸣，是您，钓上的人。”安翊鸣略施一礼道。
　　那女子噗嗤一笑道，“钓上的人？你怎么就确定，我在钓你？”
　　“因为，我也在钓你。”安翊鸣微笑着说道。
　　“小花，你先下去吧。”路蝶衣对着自己身边的小侍女说道。
　　安翊鸣也对墨玉使了个眼色，墨玉将点心放到桌上，然后跟小花一起退了出去，临走还帮他们把门关上了。
　　“哦？你也在钓我？为什么呢？”路蝶衣轻品那盅奶茶道，“嗯，每天都有不同口味的新品，果然让人来了还想来。”
　　“那我先猜一猜路小姐钓我的原因吧，因为这第一楼，因为聚义阁，因为您看到了我的经商头脑。”安翊鸣说道。
　　“嗯？继续说。”路蝶衣放下手中食物，盯着安翊鸣说道。
　　“我也曾私下打听过路小姐，知道您也很喜欢经商，只是身份不便，所以喜欢结交一些具有商业头脑的人才，我一定是某些想法比较出色，让您起了结交之意吧。”安翊鸣乐呵呵的说道。
　　路蝶衣捂嘴笑道，“我还真是没见到你这么自负的人。不过，你也有自负的资本，到苏州不到一年，建第一楼，重组聚义阁，趟线，你确实足够出色，也足够引起我的重视。那，你找我？又是因为什么？”
　　“因为，我想通漕运。”安翊鸣据实已报，因为她觉得，像路蝶衣这么聪明的女人，如果对她有所隐瞒，一定会死的很难看。
　　“漕运？你胃口不小啊，你可知漕运之难？”路蝶衣突然严肃起来。
　　“有路小姐，难度会降低一点吧。”安翊鸣笑道，“没有难度的事情，我不屑于做，而且，也不足以吸引路小姐吧。”
　　“你，让我考虑一下。”路蝶衣轻声说道。
　　两人静默，一盏茶的时间后，路蝶衣抬头望着安翊鸣，问道，“说说你的想法吧。”
　　“我是想将苏州到洛阳，乃至长安，都划定为漕运，然后陆上再往北上，这样马帮在不管是时间，还是范围上，都会更有利。”
　　“想法很好，可是你要知道，这一路上，所有的衙门都要打交道，而且购买打造船只，都是个难题，我能帮你的，也是有限。”路蝶衣说道，“而且，你要知道，过这么多衙门，你就确定，不会让你扒一层皮么？”
　　“我也打听过了，官船跟私船还是有区别的，官船一路上，有凭条，不用缴税，而私船每停靠一处就要缴费，要论停靠，一般就是需要储备物资，若是我们从苏州出发，沿路不停呢？”安翊鸣说道。
　　“不停？怎么可能。”路蝶衣不信。
　　“若是船足够大，就有可能。船够大，就可以不用停靠补给，而且，我想在洛阳建一个大的货运码头，只属于我的货运码头。”安翊鸣将想法说出后，望着一脸吃惊的路蝶衣。
　　“足够大的船？私人建这么一条船，无论在钱财跟设计上都是巨大的挑战，我见过的青年才俊也不少，像你这么疯的，还是第一个。”路蝶衣笑着说道。说罢，她剧烈的咳嗽起来，好久才缓解。
　　“你的身体？”安翊鸣问道，“我要不要给你请个大夫。”
　　“不用了，老毛病，我自己的身体，自己清楚，我从小就有这个毛病，有时候会莫名感觉憋闷，心痛，喘不过气来，就像要死了一样。可是好多次，也没有死，这样活着，也是无趣，总要给自己找点乐子。”路蝶衣自嘲道。
　　看着路蝶衣的表情，有点忧伤，安翊鸣感觉，她好像与路蝶衣有着相似的情绪。“路小姐，你有没有觉得，我们以前，是不是在哪里见过？就像是很久之前的挚友。”
　　路蝶衣有点惊讶的看着她道，“真奇怪，我居然也是这种感觉，难不成，我们上辈子，真的认识？”说完笑了笑。
　　“你？来自哪里？你的家在哪？”安翊鸣问道。因为她觉得，如果感觉到熟悉，那就只有一个解释，就是路蝶衣也是穿越过来的人。
　　路蝶衣一下子没明白，安翊鸣为什么要这么问她，便说道，“我是洛阳人啊，从小就在这里，很少离开过。”
　　“那你有没有去过，北京？”安翊鸣提示性的问道。
　　“北京？没听过啊，是哪里？”路蝶衣一脸漠然道。
　　“哦，是我的家乡，我以为，我们在我的家乡见过。既然你没有去过，那就应该不是。”安翊鸣看到路蝶衣的表情，觉得她没有说谎，便将这个事圆了过去。
　　“你的家乡？我怎么从来没听过这个地方，很远么？”路蝶衣好奇道。
　　“对啊，很远很远。那，我们这件事就先敲定了，若是能成，我愿意跟你五五分账。”
　　“五五？那你很吃亏啊！”路蝶衣笑道，“我不缺钱，只是想趁着还活着，想做一些有挑战性的事而已。而你的话，很对我的胃口，你的人，也是。”
　　路蝶衣的话刚刚说完，安翊鸣突然觉得，有什么从她的脑子里炸开了，这么熟悉，那句话，一直在她心里盘桓“这样活着，总要给自己找点乐子；我只是想趁着还活着，想做一些有挑战性的事而已。”
　　为什么会有这么熟悉的感觉，安翊鸣终于明白了，这些话，安翊鸣的大姐也说过。
　　几年前，安翊鸣的大姐因为癌症去世了，去世之前，安翊鸣的大姐做了许多以前不曾做过的事，现在的路蝶衣，不是正像当时安翊鸣的大姐么？她只是想在离开之前，留下在这个世上曾经存在过的痕迹而已。
　　“哈哈，那就先行谢过路小姐了！”安翊鸣回过神，看着路蝶衣的脸，一字一句的说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　路蝶衣的故事慢慢铺开，作为官家女子，她为安翊鸣铺平了发展的道路，可以说安翊鸣能够发展壮大，一半的功劳都来自于她。最近觉得码字时间太长，自己都有点入戏，张口闭口就想叫人安翊鸣——确实是有点中毒的迹象，再休息一天！


第22章身份
　　接下来的日子，路蝶衣将她的府尹父亲介绍给了安翊鸣，路府尹也是很喜欢安翊鸣这个年轻人，也愿意帮助他们。但其中最重要的原因，还是路府尹喝醉了以后，说的话；“她还能活多久？所以只要能让她开心的事，我都愿意去做，而且她也是让人省心的孩子，违法乱纪的事，她也绝对不会去做，对于这一点，我很放心。”
　　“翊鸣，我拜托你，以后，多照顾她一点，我觉得，她是真心把你当朋友的。”路府尹喝多了，哭的泣不成声。
　　“嗯，放心吧伯父，我以后一定会护着她。”安翊鸣承诺道。
　　本来是个大工程，但是因为有了路蝶衣，事情真的变得简单了很多。制船之事，从选工匠到买材料，路蝶衣都跟着安翊鸣，亲力亲为的做着，本来安翊鸣担心她的身体，不肯让她这么劳累，可看她这么开心，又忍不住让她扫兴。
　　每次来到聚义阁，小饭团都会很开心的抱着路蝶衣的腿，叫到：“姑姑，姑姑。”看着这么可爱，又嘴甜的小饭团，路蝶衣喜欢的不得了，恨不得把天上的月亮都摘下来送给他。
　　“待几日后饭团的生辰宴，你可一定记得带伯父一起来参加啊！”安翊鸣看着路蝶衣说道。
　　“知道了，说了又说，烦不烦，你到底是想让我这个姑姑来，还是让我爹这个府尹来给你撑场面啊！”路蝶衣狡黠的一笑，说道。
　　“别戳穿我好么？那天我请了好多商家，都跟漕运跟造船有关系的，就是让伯父给我小小撑一下场面，毕竟我初来乍到的，对吧，没办法服众啊！”安翊鸣懒散的坐在椅子上，说道。
　　“你可真是个奸商，连儿子的生辰宴也要利用。”路蝶衣抱着饭团说道，“是不是安哥，你爹就是个奸商。”
　　“奸商，奸商——”安哥笑着拍手道。
　　“对了，今天我打算去城外看船只框架的打造，你要不要一起？”安翊鸣问道。
　　“要去啊，这框架的设计，也有我不少功劳呢，我一定要亲眼看一看，建出来是个什么模样。”路蝶衣说道。
　　“我只是觉得路途有点远，你的身体吃得消么？”
　　“没事的。”
　　随便吃了点东西，两个人就上路了，路蝶衣带着小花坐马车，安翊鸣骑马。因为安翊鸣要求船只的框架必须用铁打造，所以只能在城外建了一个打铁铺，一边打铁，一边建造船身。
　　路程确实比较远，一行人从午后走到夕阳西下，安翊鸣比较无聊，所以就随手掏出小玉笛，轻声吹了起来，刚刚吹了没一会，就听小花急切的声音，“安公子，安公子，小姐晕过去了。”
　　安翊鸣赶紧跳上马车，掀开门帘，见路蝶衣双眼紧闭，已经没了鼻息，“小花，把路小姐放平。”
　　安翊鸣双手交叉，放于路蝶衣的胸骨处，有节奏的按压起来，刚刚开始按，有个半圆形的东西，因为受不了挤压，从路蝶衣的胸口蹦了出来，安翊鸣没有分神，待按到十余下的时候，路蝶衣轻吐一口气，慢慢有了意识。
　　“小花，你们小姐随身带的药呢，赶紧让她服下。”安翊鸣又吩咐道。
　　待服了药，路蝶衣的脸色慢慢恢复了过来，她轻瞥了一眼刚刚自己掉出胸口的东西，突然笑了出来，笑到眼泪都出来了。
　　“你刚刚才缓过来，情绪别太激动。”安翊鸣轻声说道。
　　路蝶衣慢慢平复下来，低下头，喃喃道，“安翊鸣，我好辛苦。”
　　许久，路蝶衣吩咐道，“小花，你下去，带着马夫走远一点，我不叫你，你不要回来。”
　　小花有点犹豫，看着路蝶衣，路蝶衣轻轻点头，给了她一个安心的笑。
　　待小花与马夫走远后，路蝶衣轻声说道，“你发现了是么。”声音极轻，但是安翊鸣还是一眼听出了路蝶衣的声线，与之前明显不同了，“对啊，我是个男人。”
　　安翊鸣惊讶的睁大了眼睛，盯着路蝶衣，怪不得，怪不得总觉得哪里不对，路蝶衣脸部轮廓过于俊朗，怪不得，他总是在脖子上戴着纱巾，她居然真的一直没有注意过这个问题。
　　看着安翊鸣的表情，路蝶衣好似看惯了似的，说道，“你也觉得，我是个怪物吧。”
　　“没有没有，我只是觉得，这么长时间，我居然一点都没有发现。”安翊鸣说道。
　　路蝶衣轻笑一声道，“因为我已经用这个身份活了十多年，所以，你很难发现。现在在我身边，除了小花跟我爹，就是只有你，知道这个秘密了。”
　　“我怎么觉得，你下一句话，就是要杀人灭口了呢？”安翊鸣吊儿郎当的说道。
　　“你现在还有心情开玩笑，你不觉得，我很可怕，很恶心，很想离我远远的么？”路蝶衣问道。
　　“在我的家乡，也会有这样的人，可能你很难理解，但是在我的家乡，大部分人都能理解这种行为，并且去尊重这种行为。人，可能没办法去选择自己的生理性别，但是却能自由选择自己的心理性别，你懂吗？”安翊鸣坐在马车上，说道。
　　路蝶衣点点头，又摇摇头，道：“有一点懂，但是有不太懂。”
　　“以后我会慢慢跟你解释，你刚刚才缓过来，先休息吧。”安翊鸣随手将衣物摊开，扶着路蝶衣倚靠在马车上。
　　“你的家乡真好，有空，能不能带我去看看？”路蝶衣问道。
　　“嗯，有机会一定带你去看看。”
　　“翊鸣，我想出去透透气，能扶我出去么？”
　　两人并肩坐在草地上，此刻天已经完全黑了下来，漫天繁星点点，煞是好看。
　　“翊鸣，哪怕是知道了我的身份，你也不介意跟我做朋友是吗？”路蝶衣问道。
　　“朋友跟性别又没关系。”
　　“翊鸣，谢谢你，自从选择了这个身份，我就再也没有知心朋友了，这个秘密，藏在心里，困了我好久，好久，今天能说出来，真是痛快。”
　　“以后想说什么，可以随时来找我。”安翊鸣坐着有些累了，顺势躺在了地上。


第23章薛白
　　“以前，我总觉得，自己肯定是最不幸的人，男扮女装，重病缠身，苟延残喘，永远都不敢活在阳光下，可我现在才发现，我是多幸运，有我的父亲，他不管心里多难，也一直支持我，保护我，宠着我，有小花，愿意照顾我，为我保守秘密，有你，这个可以说心里话的挚友，人生，这样足已。”路蝶衣笑着躺在安翊鸣身边。
　　“翊鸣，你的家乡有没有这种说法，若是没有嫁人，名字没有被写在族谱里，下辈子，就没办法做女人了。”路蝶衣歪头问道。
　　“这是什么说法，都是封建迷信，你这么聪明，怎么会信这些话？”安翊鸣随口说道。
　　“是吗？可我，真的想下辈子，可以做一个真正的女孩——”路蝶衣的声音越来越小，他实在太累了，慢慢睡着了。
　　安翊鸣带着他们连夜奔了回来，到达府衙门口的时候，天已经大亮了，路蝶衣还在睡着，安翊鸣将人交给路府尹，便转身回去了。
　　“墨玉，将所有人都叫过来，去外面给我买东西，一样也不能少，多少钱都无所谓。”安翊鸣将墨玉招呼过来，跟他一一交代着。
　　没一会的时间，安翊鸣需要的东西就全部买回来了，安翊鸣将自己关在房间里忙了起来。
　　“少帮主，这是又干什么？”有人问道。
　　“谁知道呢，她做的事，你们有几个明白的，问也是白问。”墨玉说道，然后让众人都散开了。
　　安翊鸣连午饭也没吃，一直到夕阳西斜，才一脸疲惫的从房间里出来，然后拿着一个小包袱，兴冲冲的出门了。
　　安翊鸣来到府衙，拜见了路府尹。
　　“伯父，蝶衣的病怎么样，大夫怎么说？”
　　“唉，”路府尹叹了一口气，一滴老泪滑落下来，“他的身体越来越差了，可能，撑不了多久了。”
　　“那，蝶衣还有什么想做的事事情，或者，想见的人？我们能不能为他做点什么。”安翊鸣问道。
　　“如果说，她还想见什么人——”路府尹大概想了一下道，“那就只有薛白了吧。”
　　“薛白？”
　　安翊鸣来到路蝶衣的房间，她已经醒了，正在小花的帮助下梳洗打扮，安翊鸣看着路蝶衣越发惨白的脸，有点心疼，她调整了一下心情，笑着进门，将小包袱放在桌上，道，“蝶衣，你猜，我给你带了什么好东西？”
　　“你能带什么？珠钗玉坠？”路蝶衣笑着猜到。
　　“唉，你把我想得也太庸俗，我这么会讨人欢心的人，为求美人一笑，会送那些东西？你拆开看看。”安翊鸣将包裹递给路蝶衣。
　　路蝶衣好奇的将包裹打开，只见里面都是各种各样的小盒，安翊鸣委屈的说道，“这里面的妆粉，都是我自己做的，用了一天的时间，连午饭都没吃。”
　　路蝶衣笑着对小花说道，“快把府里买的第一楼的点心拿过来，让安公子垫垫肚子。”小花答应着出去了。
　　路蝶衣一一打开盒子，闻了闻，然后用手摸了摸，道“真香，手感也跟我以前用的朱粉不一样。安翊鸣，你到底是个什么样的宝藏，为何，你什么都会？这女孩家的朱粉，你也能亲手做，而且还做的这么好，我估计洛阳城最好的胭脂坊，手艺也没你好。”
　　“听到路小姐这一声称赞，多累也值得了，蝶衣，我给你上妆吧。”安翊鸣笑着说道。
　　“上妆？你也可以？”路蝶衣笑着问道。
　　“对啊，宝藏男孩现在对你开启了，要不要研究下？”安翊鸣问道。
　　“嗯！”
　　安翊鸣这一手的制作彩妆的手艺，还是多亏了白洁，因为白洁是敏感肌肤，不能用太多的化妆品，为了能让白洁放心化妆，安翊鸣特意找人，学着亲手做的纯植物的彩妆，没想到在这里也有了用武之地。但是这化妆的能力，就是安翊鸣常年女扮男装的经验得来的，为了让自己更帅吧，所以安翊鸣的化妆技术也是很高超的。
　　安翊鸣根据路蝶衣的脸型跟轮廓，慢慢上妆，等妆容完毕，路蝶衣都不敢相信，镜中的人竟然是他自己，柳叶眉，樱桃口，流畅而灵动的面部线条，整个人清秀又温婉，安翊鸣完美的将他男儿的一面藏了起来，让他显得更加像个女孩。
　　“安翊鸣，我发现我越来越不能离开你了！”路蝶衣笑着说道。
　　“别惦记我，我都有儿子了，我这个人，可是专情的很——”
　　待路蝶衣看完妆容，安翊鸣轻声问道，“谁是薛白？”
　　路蝶衣一瞬间愣在了原地。
　　许久，才淡淡的说道，“一个，我不敢提的人。”
　　路蝶衣自出生后没多久，身体就开始不好，路府尹那时候还不是府尹，但也是富裕家庭，虽然找了很多大夫治疗，总也不见好。路蝶衣渐渐长大，虽然是男儿身，却总是行女儿之事，路府尹为此也打过，也骂过，但却没办法改变他的想法。最后考虑到他的身体，只能由着他。这一切的契机就是在路府尹成为了洛阳城的府尹，全家人搬到了洛阳，他的儿子也正式改名路蝶衣，成为了他的女儿。
　　当时他只有十二岁，路府尹便找了个秀才，来教路蝶衣诗词歌赋，而这个人就叫薛白。这一教，就是七年，而这七年中，薛白一直以为路蝶衣是女儿身。二人倾心相许，也算是青梅竹马了，在决定定亲的前一夜，路蝶衣还是把真相告诉了他。
　　路蝶衣说，“我从未见过他如此嫌弃的眼神，就像见到这个世上最恶心的事，最龌龊的事。当晚他便离开了府，他走后，再也没回来过，这一走，便是六年。”
　　后来薛白考上进士，做了个小官，路蝶衣只是默默的打听过他的事，却从没去打扰过他。
　　“我知道，都是我的错，我骗了他，所以，他应该怪我，应该恨我，其实，在跟他坦白之前，我就想过会是这个结果，但当真的看到他的眼神，心，还是很痛。”
　　“这怎么能是你的错？你对他付出了真心，是他负了你！”安翊鸣盯着路蝶衣说道。
　　“怎么不是我的错，我骗了他，明明知道他动了心，还不敢据实以告，还在撩拨他，翊鸣，这不是在你的家乡，真的不是每个人都像你一样，所以，我理解他。哪怕他这辈子都不原谅我，我也能理解。情之一字，容不得半点隐瞒。”
　　“情之一字，容不得半点隐瞒——”安翊鸣在心里默默的念着这句话。
　　看着泪流满面的路蝶衣，安翊鸣想到了黑月，想到了杨洛，若是，她们也知道了这个真相，会用什么样的眼神看她？也是觉得很恶心？觉得自己看错了人？安翊鸣觉得自己，本来就不是个勇敢的人，她没勇气去承认，也没勇气去失去，所以她就只能逃避，只能离开，当初因为安哥的原因才留在洛阳，可安翊鸣明白，她只是不敢回去而已。
　　或许，时间可以冲淡一切。可看着路蝶衣，安翊鸣又觉得，时间，真的能够冲淡一切么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看着刚刚上映的山河令，有点羡慕，什么时候我们的百合文也可以有这么好的导演搬上荧幕呢？真的很期待啊！我们百合文也有甜甜的恋爱啊！当然，也有路蝶衣这种虐虐的恋爱——


第24章李泽
　　几天后，安哥生辰宴，因为安哥真正的生辰并不清楚，所以安翊鸣订了十一月十一作为安哥的生辰，希望他长大了也可以一生一世一双人。
　　当天的生辰可谓是声势浩大，连府尹跟府尹的女儿都参加了，而且听着安哥一声一个“姑姑”叫着不停，众人心里都明白，这个刚刚才来到洛阳的年轻人，已经在洛阳过得风生水起了。所以众人都巴不得赶紧讨好安翊鸣。
　　庭院中，安翊鸣抱着睡着了的小饭团，墨玉、上官术跟王子进都坐在庭院中。
　　“现在，我们在洛阳也算是扎下了根，明日上官术就带着马帮回去吧，记得路上切莫大意，注意安全。”
　　“嗯，放心吧老大，我的功夫你还不相信吗？”上官术说道。
　　“第一楼交给墨玉打理，你反正不愿意回苏州，那也别闲着，我现在处理码头的事，还没功夫管理第一楼。”
　　“嗯，我知道了主人。”
　　“子进，马帮还是交给你，我想让你再招一部分人，开春后继续北上。”
　　“北上？”王子进问道。
　　“对，继续北上，等码头建起来，把现在的路线都换成水路，又省时间，速度又快。陆上就去水路到不了的地方。”
　　“嗯，我知道了少帮主，那我明天就开始招新人，然后训练。”
　　“马上就走了，来，打一架吧。”上官术跟墨玉说道。
　　“你们要打就离远点，别吵着我儿子。”安翊鸣说道。
　　上官术跟墨玉乖乖的跑到一边，刀剑相抵，王子进跑到安翊鸣身边道，“真让他们打啊！”
　　安翊鸣笑道，“墨玉最近一直在练功夫，也需要个陪练了，不然还要花钱请，现在多省钱啊！”
　　王子进诧异的看着安翊鸣，许久才憋出一句，“你可真是扣。拿自己人下手。”
　　“墨玉又伤不了上官，你担心什么啊！”说完，安翊鸣抱着小饭团冲着厨房走去，边走边说道，“冯妈，我要的面煮好了没，喝了一晚上酒，胃疼！”
　　刚刚说完，小饭团就睁开他那两个漆黑的小眼，笑道，“吃面面！”
　　“你个饭桶，一听说吃东西，醒的比谁都快，再吃，更像球了。”安翊鸣笑着说道。
　　第二天一早，众人在城门口送别上官术，上官术依依不舍的抱着小饭团道，“我都要走了，你想不想我？”
　　“不！”小饭团一脸严肃的答道。
　　“那若，我给你带好多好吃的回来，你想不想我。”上官术不死心，继续问道。
　　“想！”小饭团笑着答道。
　　“可以想象，等我回来，安家第二个小奸商就可以上岗了。”上官术看着安翊鸣，皮笑肉不笑的说道。惹得众人哈哈大笑起来。
　　“墨玉，等我回来，再打一架！”上官术说完，就跨上马，道，“到时候，别还打不过我。哈哈！”
　　气的墨玉只能在背后挥拳头。
　　此时，一个小厮跑到安翊鸣身后，道，“少帮主，漕运帮主李天龙派人过来请您。”
　　“哦？”
　　那时候虽然有了京杭运河，但是大部分都是官船，私船的漕运还算是个新兴产业，像苏州，都没有个统一的漕帮，但是洛阳当地，目前有两个较大的漕帮，一个就是李天龙的天龙帮，一个就是曹青的青帮。安翊鸣本来打算等码头告一段落之后，再去找他们，没想到，居然是他们先沉不住气了，这次，还真是要谢谢路伯父跟蝶衣给我造的势啊！
　　安翊鸣跟众人交代了一声，带着墨玉前往天龙帮，李天龙坐于首位，旁边站着一个二十岁左右的年轻人。李天龙笑道，“早就听说安小公子年轻有为，今日一见，果然名不虚传。”
　　安翊鸣谦虚道，“哪有，哪有，都是运气。这位是？”
　　李天龙笑着一指旁边的年轻人，道“这是小儿李泽，平时跟着我打理漕帮的生意。”
　　“哦，原来是李公子，久仰久仰。听说李公子年纪轻轻，就开始管理漕帮，而且比您掌权的时候，生意还要红火。”
　　“都是谬赞，小儿要是有安公子一半的才能，我也知足了。”李天龙虽是在谦虚，可心里听到有人夸赞自己的儿子，心里别听多开心了。“听说，安公子在造船？”李天龙直入主题的问道。
　　“是，现在整体骨架出来了，若等完工，怎么也得两三个月了。而且，我打算在这洛水河畔，建一座私人码头。”安翊鸣说道。
　　“嘶——”一直听外面的传言，可亲耳听到这个消息，让父子俩还是大吃一惊，这得多雄厚的财力跟势力，才敢做这么一件事。“你可知，这需要多少钱财才能办成这两件事？”李天龙问道。
　　“这两件事，我也没打算一下都做完，目前也只是打算而已，若是天龙帮可以加入的话，可能实现的时间会更早。”安翊鸣笑着说。
　　李天龙跟李泽同时对望了一眼，李天泽问道，“加入？不知道安公子是何意？”
　　“我知道天龙帮的线路，也就是从宋州到洛阳，而且青帮也是这条线，您两家竞争已久，但是都未能再开拓其他线路，一是因为船只的大小有限，不能长期离岸，若是停靠码头，就需要缴纳费用，这就会增加成本，二是因为货物搬运的码头，是属于官家，所以你们若是使用，就必须租借，这又是一大笔费用，您可以算一下，天龙帮跟青帮这些年缴纳的租借费用，是不是足够建一座私人码头。”
　　“那你的线路是打算从哪里？”李天龙问道。
　　“苏州至洛阳，乃至长安。”安翊鸣答道。
　　“这——我可是想都不敢想。”李天龙笑的比较尴尬。
　　“若是现在有这个机会呢？”安翊鸣问道，“跟您说实话，我对漕运并不熟悉，若是培养自己的管理人才跟漕帮的押运人员，可能需要一到两年，可我没有这么多时间，我现在有更重要的事要做，我现在之所以大手笔做这些事，是需要提升自己的实力，兼并是我现在最好的选择，当然，也是天龙帮最好的选择。因为，若是我的码头跟船只到位，您觉得，天龙帮还能再活跃多久呢？”
　　“那天龙帮需要付出什么？又能得到什么？”李泽开口问道。李天龙见儿子直接绕过了他，有点生气，瞪了李泽一眼。
　　安翊鸣笑笑，说道，“李帮主，也不是小辈无理，我觉得有的时候，确实需要听一下年轻人的意见，他们年轻，思路活，或许，更适应目前的发展，不是么？说起天龙帮的付出，我需要建立新的漕帮，帮主由我负责，副帮主由您跟李泽担任，而帮派成员也可以继续使用您现在的弟兄，可能数量上会再增加几倍，但是训练的事情，还是需要交给你们。至于得到，船只跟码头都可以随意使用，盈利也可以五五分账。”
　　“五五分账？那你付出这么多，出钱出力，要的是什么？”李泽不明白。
　　“我要的是实力。我必须要强大。”


第25章曹婉
　　“这么大的事，我还是要考虑一下。”李天龙说道。
　　“嗯，那在下就先告辞了，若是有什么条件，随时让李公子来聚义阁来找我。”安翊鸣说完，就起身告辞了。
　　“爹，我送一下安公子！”李泽说道，就赶紧跑了出去。
　　安翊鸣回头不解的看了李泽一眼，只见李泽低声说道，“不知安兄可否去过青帮？”
　　“还未去过，李公子是有什么交代么？”安翊鸣问道。
　　“曹家二女儿曹婉，是个管理漕帮的好手，你可以看一下，是不是可招过来。”李泽兴奋地说道。
　　“哦？”安翊鸣不懂李泽为何说着这句话，可还是客气的说道，“那就多谢李公子提醒了。”
　　李泽走后，安翊鸣对墨玉说道，“李曹两家，多年竞争关系，李泽突然说起曹家的女儿，这是几个意思？”
　　墨玉道，“我也不清楚，我去调查一下吧！”
　　安翊鸣点点头，墨玉便赶紧跟上刚刚并未回府，却向相反方向走的李泽。
　　刚刚回府，便听下人来报，说是路蝶衣来了。
　　“路小姐来了多久了，怎么没派人去叫我？”安翊鸣一边急匆匆的走路，一边说道。
　　“路小姐听说你去了天龙帮，让我们不要去打扰你。”
　　“是我不让他们去的，我在这里陪着安哥玩，不是更好？”路蝶衣听到他们的对话，笑着说道。
　　“安哥，姑姑累了，来爹爹这里，”安翊鸣说着，将安哥抱到自己怀里，继续说道，“蝶衣，你今天身体怎么样了？”
　　“还好，应该能撑到我们的船下河。”说完路蝶衣捂嘴笑了起来，然后问道，“今天去了青龙帮，有什么收获？”
　　“李天龙那个老小子太保守，我觉得还需要在他儿子身上下点功夫。”安翊鸣一边喂安哥吃东西，一边说道。
　　“我刚刚喂他吃了很多了，你别再喂了，你是说李泽？这人我倒是听说过，也有些本事。”路蝶衣说道。
　　“嗯，不过我走的时候，他跟我推荐了青帮的二小姐，叫什么曹婉？你认识么？”安翊鸣问道。
　　“嗯，认识，很英姿飒爽的江湖女儿，做事干脆，在能力上甚至比李泽都要强上三分。”路蝶衣说道。
　　“哦？这么出色的人物，那我倒是要见上一见了！”安翊鸣眯着眼睛说道。
　　“主人——主人——”墨玉跑着进门，说道，“你猜，我看了什么？”
　　“见鬼了？”安翊鸣问道，逗得安哥在安翊鸣怀里咯咯的笑。
　　“我跟着李泽那小子，一路去了郊外，看他居然在偷情！”墨玉大大咧咧的说道。
　　“你这个词用的——人家又没结婚，你能换个词么？”安翊鸣不禁扶额。
　　“你猜那个女的是谁？”墨玉问道。
　　“这话问的，我在这洛阳城总共认识没几个女的，你让我咋猜？”安翊鸣说道。
　　“曹婉！”
　　墨玉话一出口，众人皆一惊，这死对头的两家，居然还有这么个变数，安翊鸣眼珠一转，笑了出来。
　　“翊鸣，你又打什么坏主意，”路蝶衣问道。
　　“我觉得，这个事要是真的，我可能可以买一赠一了！哈哈！”安翊鸣顿时觉得更开心了。
　　“安哥，看你爹那个奸商样，你以后可不要学他。”路蝶衣对安哥说道，然后转身对小花说道，“小花，让他们把东西搬过来吧！”
　　只见一会，几个人抬着个大木箱子进来了，安翊鸣问道，“这是什么？”
　　“你自己打开看看。”路蝶衣说道。
　　安翊鸣轻轻打开箱子，发现那一箱子满满的都是银子，首饰跟珠宝，“这是？”
　　“给你的，建船把老本都掏没了吧，往后船身、码头都需要银子，我可不希望你磨磨蹭蹭的，到时候我都看不到蝶衣号入水。”因为安翊鸣曾经说过，这艘大船，要叫“蝶衣号”。路蝶衣笑着看着安翊鸣。
　　安翊鸣惊讶地站在原地，“我——”
　　“嘘，别说话，这些钱，是我这些年行商自己挣的，我也没什么地方需要花钱，所以攒下了这些家当，这些钱给你，我也不是没条件的。我的身体我知道，若是我不在了，我希望，你能替我照顾小花跟我爹，好么？”路蝶衣眼含泪花，微笑着盯着安翊鸣的眼睛。
　　“蝶衣，你放心，无论我未来怎样，都不会让小花跟路伯父受到一丝伤害。你自己，也要保重。”安翊鸣郑重的说到。
　　“谢谢你，翊鸣！”
　　“唉，你说，这个软饭，我怎么越吃越上头呢？”安翊鸣不正经的说道，引得众人哄堂大笑。
　　晚饭后，安翊鸣抱着安哥，跟路蝶衣坐在庭院中，安翊鸣将斗篷摘下来，盖在路蝶衣身上，说道，“马上过年了，正是最冷的时候，你别再伤寒了。”
　　路蝶衣笑着说道，“唉，你说，安小哥这么心细体贴，我都要动心了呢！”
　　安哥睁大了眼睛，抱着安翊鸣说道，“娘亲的！”
　　安哥的小模样逗得两人哈哈大笑，路蝶衣说道，“对，对，你爹爹是你娘亲的，我不跟你娘亲抢。”
　　天空中开始飘落雪花，在月光下洋洋洒洒的倾泻下来，路蝶衣伸手接起一片雪花道，“薛白现在在宋州府衙做文书，你有空，替我去看看他。”
　　“不去！”安翊鸣像个别扭的小孩。
　　“就看一眼，知道他还好，就行了。”路蝶衣转身看着安翊鸣说道。
　　看着安翊鸣别扭的样子，路蝶衣也没再说话，两个人就在雪中坐了很久。
　　第二日，安翊鸣带着墨玉去了码头，远远看着一个女子在指挥众人搬卸货物，只见女子一身淡绿色劲装，确实显得英姿飒爽。安翊鸣不禁想，就曹婉这种女汉子形象的女人，李泽是怎么能驾驭的了的。
　　“曹小姐。”安翊鸣走向前，打了个招呼。
　　“我认识你么？”曹婉问道。
　　“我叫安翊鸣，以后不就认识了！”安翊鸣笑道。
　　“是你？你找我什么事？”曹婉问道。
　　安翊鸣故意压低声音道，“是李泽让我来找你的，难道昨天，他没跟你说？”
　　曹婉一听李泽的名字，顿时慌了神，拉起安翊鸣就躲到角落里，然后说，“你要干什么？”
　　“曹小姐最好还是放开手，你看咱们两个人拉拉扯扯的，总是不好。”安翊鸣看着曹婉刚刚拉着她的手说道。
　　曹婉这才注意到，自己刚刚几乎是下意识的就带着安翊鸣藏起来，赶紧把手拿开，道“我是无意的——”


第26章昔日情
　　“嗯，知道你是无意的，若你有意，那我此刻就该去青帮上门提亲了。”安翊鸣一副登徒子的模样。
　　“你！”曹婉握紧了拳头。
　　“别别，你看我这手无缚鸡之力的，肯定打不过你，也肯定受不了你的打，咱们还是说正事吧。”安翊鸣柔弱的说道。
　　“什么正事？”
　　“青帮的命运，算不算大事？”安翊鸣笑道。
　　“你什么意思？”曹婉问道。
　　“今晚第一楼，招待曹小姐，还请赏光。有关于青帮的大事！”安翊鸣眯眼一笑道。
　　傍晚，洛阳第一楼内。
　　“你确定她会来？”李泽坐在第一楼的包间内问道。
　　“你这话说的，对你哥的魅力你根本一无所知！”安翊鸣坐在桌前，抱着安哥说道。
　　“哥，你都有孩子了，以后能不能把你的花花心思收敛下。”李泽友好的建议道。
　　突然门“吱呀”一声开了，曹婉一眼看到了李泽，便慌张的要退出去，李泽眼疾手快的伸手拉住曹婉，然后将门迅速关上了。
　　“你若再跑，知道的人就更多了！”安翊鸣头也不抬得说道。
　　曹婉看了李泽一眼，甩开他的手，坐下了，问道，“说吧，找我什么事？”
　　“你看，在她心里，你根本不如青帮重要。”安翊鸣望着李泽巴巴的说道。
　　“我哪有！”曹婉有点着急解释，却不知道说啥。
　　“没事，只要她心里有我，排第几都可以。”李泽看着曹婉，深情的说道。
　　“天龙帮觉得跟我合作了，你应该知道这意味着什么吧！”安翊鸣喂了安哥一口，说道。
　　“天龙帮？”曹婉看着李泽，流露出探寻的目光，“你许了他们什么好处？”
　　“我许了李泽一个媳妇。”安翊鸣答道。
　　二人皆睁着眼睛瞪着安翊鸣，安翊鸣看了曹婉一下，道“我可没说是你！”
　　只见曹婉一手拍在桌上，震得碗碟都跳了起来，安翊鸣赶紧护住安哥，说道“我也没说不是你啊！”安翊鸣说完，偷偷靠近李泽，低声说了一句，“兄弟，你以后的日子，看来是不会太好过了。”
　　李泽尴尬一笑道，“其实婉儿，也并不都是你看到的模样，她心细，体贴，她现在脾气这么爆，也是因为她一个女人，需要掌管这么大的漕帮，没点脾气跟手段，肯定也是不行的。这青帮，名义上是传给了她的大哥，可谁不知道，这真正的当家人就是这个丫头，当时我第一眼看到她，一颗心就都挂在了她的身上，只是因为这么多年，我们天龙帮跟青帮，也一直没有缓和的机会，我们两个才一直拖着。”
　　李泽说的走心，曹婉细心听着，也是慢慢红了眼眶，“所以，哥，我觉得你的出现，不只是给了天龙帮一个机会，也是给我跟曹婉一个机会。这么多年，我想给婉儿一个名分，我想光明正大的娶她！”
　　“那，明日，你敢不敢跟我一起去青帮？”安翊鸣问道。
　　“去青帮？干嘛？”李泽问道。
　　“提亲啊！你个傻子！”安翊鸣将安哥放在地上，这小家伙自己晃晃悠悠就奔着曹婉去了，彼时曹婉挂在眼角的泪痕还没散去，看到一个胖乎乎的娃娃站在面前，脆生生叫了声，“姑姑！”
　　曹婉一愣，但随即笑了，冲着安翊鸣说道，“安大哥，这是你的儿子？我能抱抱他么？”
　　“这家伙，也不知道随了谁，见到漂亮姑娘就叫姑姑，叫的一个个姑娘跟我沾亲带故的，我都不好意思下手了。”安翊鸣笑着说。
　　“他一个孩子，能有什么坏心思？”曹婉抱着安哥说道。
　　“可是，哥，若是能这么容易就提亲，我早就去了，这不是我们两家，现在这关系，我怕亲没提成，我们两个若是被家里知道了，怕是连偷偷摸摸见面的机会都没了。”李泽可怜兮兮的说道。
　　“若是不提亲，你觉得你们两个偷偷摸摸见面，又能再见几回呢？”安翊鸣问道，“婉儿，我跟你说一下我的计划，明日，可能还需要你的帮助。”
　　“嗯。”曹婉轻轻点头，也是默认了安翊鸣的计划。她也是觉得，没有办法再拖了。
　　当年两个少年，都是十多岁的年纪，跟在各自父亲身后跑码头，当时那么巧，两家的船同时上岸，远远的，他看了她一眼，她看了他一眼，就再也不能放下对方。第一次见面，她穿了一条青色的罗裙，他说：“你穿绿色的衣服真好看。”从此，她便很少再穿别的颜色的衣服。
　　再后来，随着年纪渐渐增加，双方父母都为了婚事着急，两个人却丝毫不敢坦白，为此也吵过架，也尝试着分开，却发现，两颗已经融合了的心，再也没办法分开了。
　　“李泽。”听完了安翊鸣的计划，曹婉走到李泽面前，如释重负的一笑，说道，“若是事情顺利，我便嫁给你，若是不能如愿，我也不会以死相逼父母，让他们伤心，但我，这辈子都不会再嫁给别人了。”
　　曹婉说完，轻点脚尖，在李泽的脸上轻轻亲了一下，安哥在安翊鸣怀里，不好意思的用小手捂住了眼睛。
　　安翊鸣抱着安哥，看到窗外迷人的月色，对着安哥说道，“你看，月亮上，有个绝色美人，那就是你的娘亲。”
　　第二日，安翊鸣带着墨玉，李泽来到青帮，安翊鸣让李泽在府外候着，说等时候到了，再让他进去。
　　曹青见到安翊鸣，似乎并不意外，道，“安帮主，你可比我预想的，晚来了好几天。”
　　安翊鸣心里说道，“这不是刚刚才想到对付你的办法吗，不然早就来了。”但面上却笑着说道，“来抢曹帮主的生意，在下实在拉不下面子来面对曹帮主啊！”
　　“听说，天龙帮要跟聚义阁合作？”曹青问道，因为昨晚回来后，曹婉已经跟曹青旁敲侧击的说过了。
　　“是，我许诺了五五分账。”安翊鸣没有丝毫隐瞒。
　　“五五？”曹青不敢相信，这让利似乎有些大了。
　　“若是青帮也肯跟我合作的话，我只要一人，也可以分两成给青帮。”安翊鸣笑着说道。
　　“一个人？是谁？”曹青问道。
　　“您的女儿，曹婉。”
　　“安帮主，是看中了小女？”曹青问道。曹青心想，若是能跟安翊鸣联姻，也算是个不错的选择。
　　“是我的兄弟，看中了令嫒。”
　　“哦？不知是哪位公子？”
　　“原天龙帮少帮主，李泽。”


第27章提亲
　　“不行！”曹青一听到李泽的名字，立马就拒绝了，他们曹家跟李家可是死对头，怎么可能结成儿女亲家，这件事，想都不要想！曹青回头看了曹婉一眼，只见曹婉狠咬着下嘴唇，努力不让眼泪掉下来，心里顿时明白了许多事，这件事，原来女儿也是知情的。
　　“曹帮主先不要着急拒绝，先听我把话说完。”安翊鸣笑着说道。安翊鸣细心的将那天给天龙帮分析的利弊，又跟曹帮主重新说了一遍，最后又加了一句，“我不用曹帮主付出什么人力物力就可以白白拿得两成，只是需要曹婉，您知道这两成，便是天龙帮拿出的聘礼。我不需要您马上做出决定，您可以私下跟曹小姐商量一下。”
　　曹青看了曹婉一眼，便有些生气的走了，曹婉有些犹豫的看了看安翊鸣，安翊鸣冲着曹婉点了点头，曹婉便深吸一口气，跟上了曹青。
　　房间内，曹婉跪在曹青面前，两人都没有说话，许久，曹青才问道，“你跟那小子，认识多久了。”
　　“五年了。”曹婉说道。
　　“五年了？就从没想过告诉爹？”曹青问道。
　　“我怕爹伤心。”
　　“那现在你就不怕爹伤心了？那小子呢，你不敢说，他就没胆子说？”曹青有些不满道。
　　“是我不让他说的。”
　　“那小子，对你好么？”曹青问道。
　　曹婉抬起头，泪水一滴滴落了下来，道，“好。”
　　“唉！真是女大不中留啊！”曹青长叹了一声，便走出了房间。大厅内，安翊鸣正百无聊赖的吃着水果，远远看着曹青气冲冲的走了过来，赶紧起身。
　　“那小子呢？”曹青问道。
　　“在府外站着呢。”安翊鸣老实的回答道。
　　“让他进来！”
　　看着李泽进来，曹青越想越生气，居然在自己眼皮子底下，跟自己的女儿好了五年，曹青抬起胳膊就想怼李泽两拳，出出气。可还没抬手，就听曹婉脆生生的叫到，“父亲！”
　　曹青收了要怼李泽两拳的心思，说道，“你回去跟那老东西说，我不用他假惺惺的给两成做聘礼，他合作用了多少人力物力，我青帮一样都不会少，但是，我曹青的女儿的聘礼，要根据这洛阳城的规矩，该是多少，一件都不能少！以后，你若是对婉儿不好，我也不管合不合作，一定会弄死你！”
　　李泽连连点头，道，“该给的聘礼，我一件都不会少，还请伯父放心！”
　　“曹帮主何必如此呢？”安翊鸣笑着说道，“儿女的婚事，何必这么注重这些礼节？”
　　“安帮主，您的孩子还小，所以你还不懂，我就想让婉儿嫁过去，不会让别人觉得，她跟别人不一样，也不想让她自己，看轻了自己。”
　　安翊鸣笑着略施一礼，道“受教了！”
　　“安帮主，这天龙帮合作什么规矩，我们青帮，也什么规矩，至于利润，您看着办吧，我也累了，想好好享享清福了。”曹青悠悠的说道。
　　“其实，只要曹婉一人就够了。”安翊鸣说道。
　　“安帮主如此聪慧，就不必跟我这里说便宜话了吧。曹婉她大哥，本就志不在此，婉儿若是嫁了过去，这青帮，也就没有存在的意义了，你若是想垄断这洛阳城的漕运，我何不做个顺水人情，你说是吧！”曹青说道。
　　“那就——多谢曹帮主了！”
　　这几日，重磅消息接二连三的在洛阳城炸开了锅，先是速来相互抵制的曹李两家居然结成了亲家，再就是李家下聘礼那天，车队居然行了整整一条街，这么丰厚的彩礼，任谁看了都眼红。最后就是洛阳城新兴显贵安翊鸣建立新的漕帮，与天龙帮、青帮合为一处，取名青龙帮，帮主由安翊鸣担任，副帮主为李泽及曹婉，彻底垄断了洛阳的漕运行业。几天后，天龙帮私人码头正式开始开工。
　　虽然是早早订了婚期，李泽跟曹婉却没有一点时间去准备婚事，两个人一边忙着招聘新人，一边忙着训练，另一边督促着船体的建造，还要看着码头的进度，不过两个人却开心的不得了，不仅仅是两个人一起做一番大事业，也不仅仅是冰释了两家的关系，更是因为，他们终于熬过了寒冬，迎来了希望。
　　又熬过了一个新年，遥想自己刚刚穿越过来的时候，还未到秋天，过第一个年的时候，安翊鸣已经开始能从苏州站稳脚跟，那个年，她跟黑月、墨玉一起过的，第二天一早去给花芜拜了早年。今年她早已不在苏州城，过年的时候，人更多了，也更热闹了，安哥，墨玉，王子进，李泽一家，曹婉一家，却独独少了那个人。不知道，还有多久，才能光明正大的将那个人留在自己身边。
　　众人吃完了饭，都回房休息去了，安翊鸣因为贪杯，不肯睡，自己坐在廊下喝酒。
　　门“吱呀”一声开了，床上的小人儿听到动静，睁圆了黑溜溜的大眼睛，喃喃道，“爹爹。”
　　月光洒下，门口站着一位身着黑裙的绝色美人，身材曼妙，双眉微蹙，“是进错了房间么？”她想道。
　　小人看清了门口的人，一溜烟从床上爬起来，道，“你是谁？”
　　“黑月。”那女子说道。
　　“月？你是从月亮上下来的美人么？”安哥问道。
　　黑月听到孩童的问话，不禁笑了，说道“是呀。”
　　“那你是——娘亲？”安哥从床上爬下来，抱着黑月的腿叫道，“娘亲，安哥好想你啊！快走，快走，我带你去见爹爹，爹爹比安哥更想你！”
　　小人儿拉着黑月，走过连廊，一直到尽头，只见安翊鸣自己坐在廊下，一边喝酒，一边嘟囔着什么。
　　“爹爹！”安哥兴奋的叫道，“娘亲来了！”
　　听到安哥的声音，安翊鸣回头，正好撞见黑月的目光。
　　“月儿——”
　　安翊鸣赶紧起身，拉着黑月的小手说道，“我不是在做梦吧！”
　　安哥很识趣的踢了安翊鸣一脚，说道，“爹爹，很疼吧，疼就说明不是梦。”
　　“月儿，你有没有受伤？”安翊鸣仔仔细细的看着黑月，再三确认她没有受伤才放心下来。
　　“月儿，来这边坐。”安翊鸣赶紧擦干净台阶，让黑月坐下，她就抱着安哥，坐在旁边。
　　“这是，你的孩子？”黑月问道。
　　“娘亲，你怎么糊涂了，我是您跟爹爹的孩子。”安哥从安翊鸣的怀里挣扎着下来，拉着黑月的手说着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜黑月同学喜当娘了，好想让黑月穿一身别的颜色的裙子，但是黑月说她喜欢穿黑色的——


第28章入狱
　　黑月跟安哥都盯着安翊鸣，等着她的回答，安翊鸣有点头大，当时只记得编瞎话了，忘了串供，只能硬着头皮说道，“嗯，月儿，你忘了？”
　　“我记得。”黑月将安哥搂在怀中，她不知道安翊鸣为什么这么说，但是看她的表情，就只能顺着她的话继续说下去了。
　　“月儿，你怎么突然回来了？还会走么？”安翊鸣盯着黑月的眼睛问道。
　　“明天我可能要去一趟西域，不知道多久才能回来。”黑月说道。
　　“所以，你是来道别的？”安翊鸣问道。
　　“娘亲，你能不能不要走，我跟爹爹都很想你。”安哥期期艾艾的说道。
　　“他叫什么？”黑月抬头问安翊鸣。
　　“大名安晔晨，小名安哥，爹爹有时候也叫我饭团。”安哥自己说道，“我有帮娘亲看着爹爹，上官叔叔走的时候说，若是看到漂亮姐姐就叫姑姑，那样，就没有人跟娘亲抢爹爹了。”安哥笑的一脸灿烂。
　　安翊鸣不禁满脸黑线，想起曹婉的话，“小孩子又有什么坏心思呢？”确实，他没什么坏心思，只是想单纯断了我的后路而已——
　　安哥的话，不禁让黑月笑出了声，她伸手摸了摸安哥的小脸，道，“我不能在这里待太久，我先走了。”
　　“娘亲！”安哥一手抓住黑月的裙尾，眼巴巴的盯着黑月。
　　“饭团！”安翊鸣低声叫到，“你要乖。”
　　安哥依依不舍的松开手，黑月从衣服里拿出个小盒放到安翊鸣手中，转身就离开了。
　　待黑月离开，安翊鸣打开那个盒子，发现里面放的都是银票。“唉，真是头疼，又被包养了。”
　　“爹爹，”黑月走后，安翊鸣跟安哥就坐在长廊下赏月，“他们都说，爹爹长得一般，为何我长得这么好看，我现在知道了。”
　　“你知道了什么？”安翊鸣问道。
　　“因为娘亲生的好看，所以饭团也好看。”
　　“我也不丑好吧！”安翊鸣反抗道。
　　“对啊！所以说，爹爹长得一般！”安哥一本正经的回答道。
　　第二日一早，安翊鸣便带着安哥去路蝶衣处拜年。
　　“你们家小姐的身体最近怎么样？”安翊鸣在小花的带领下去路蝶衣处，路上闲聊道。
　　“自从入了冬，小姐的身体一日不如一日，这两天，因为薛白的事情，身体愈发不好了。”小花脸上愤愤的说道。
　　“薛白？有他的消息了？发生了什么事？”安翊鸣问道。
　　“小姐打听到，薛白在宋州，因为跟他的上司不和，被冤枉入狱了，好像过段时间就要被判流放，小姐心里着急，想要帮他，但是又不敢告诉老爷，只能自己想办法，所以又气又急，这段时间身体一直不好。”小花说道。
　　“那为什么不去找我？”安翊鸣问道。
　　“小姐说你本来就要忙漕帮的事情，不愿意再去麻烦你。”
　　“你抱着安哥去路伯父那里，蝶衣那里，我自己过去吧！”安翊鸣说道。
　　“好！安公子，你一定要劝劝他，他现在也就能听你的话了。”说完接过安哥，朝路老爷那里走去。
　　轻轻敲了敲门，“蝶衣？我是安翊鸣。”
　　“进来吧。”
　　进门后，安翊鸣发现路蝶衣倚靠在床边，虽然画着淡妆，但是脸上的病色愈发严重，整个身体也愈发的清瘦，“蝶衣，你还好么？”
　　“我没事，这么多年了，我知道会有那么一天的，你也不必为我感到难受，说不定，这对我来说，也是一种解脱。”路蝶衣有气无力的说道。
　　“薛白的事，为何不去找我？”安翊鸣问道。
　　“你，都知道了？”路蝶衣问道。
　　“刚刚小花大概跟我说了一声，具体怎么回事，还是得让你跟我说一下。”安翊鸣说道。
　　“薛白这个人呢，算是个正直的人，但就是不知道变通，也不知道溜须拍马，所以总是受排挤，这次又是，因为一个案子，应该是他们那里的县令拿了钱财，判了冤案，薛白想要帮忙翻案，所以得罪了那个县令，就被人冤枉坐了牢。”
　　“如果真的是冤枉，应该很好处理吧。找到他们上一级刺史不就行了？”安翊鸣说道，
　　“事情不难，但是我找不到人去办这件事，万一人不够聪明，再陷进去就不好了。”路蝶衣说道。
　　“那我呢？你看我够聪明么？”安翊鸣笑道。
　　“翊鸣——我——”
　　“那我收拾下，今天下午赶去宋州，时间快的话，大概四五天就能回来了。”安翊鸣安慰道，“放心吧，没事的，你自己多注意身体才是最重要的，若你有个闪失，我直接让那县令斩了那薛白。”
　　“翊鸣——谢谢你！”
　　安翊鸣正准备离开，路蝶衣出言问道，“翊鸣，若你的家乡，有人死了，会怎么办？”
　　安翊鸣没敢回头，她不知道该用什么表情面对路蝶衣，只是低声说道“会火化。”
　　“为什么要烧掉，是要挫骨扬灰么？”路蝶衣问道。
　　“在我们那，不叫挫骨扬灰，将骨灰洒向山山水水，活着的时候没有尽兴，希望死了，可以得到个自由吧！”安翊鸣说完，便急速走出门，她怕路蝶衣听到她话语中的颤抖。
　　安翊鸣回府向众人稍微交代了一下，便带着墨玉，昼夜不停的向宋州奔去。安翊鸣并未直接去狱中见薛白，因为怕打草惊蛇。俗话说，有钱能使鬼推磨，这话并不假，大量钱财砸下去，果然套出不少真话跟证人，安翊鸣并未犹豫，一股脑的将诉状跟证人丢到了宋州刺史府，因为安翊鸣私下调查过，这个宋州刺史并不是个老糊涂，也不是个见钱眼开的主，将案子交给他，或许还能保住薛白的官位。
　　在刺史府公堂之上，安翊鸣第一次见到了薛白。安翊鸣一直在想，薛白该是一个多有骨气，多正直，多优秀的人，才能入得路蝶衣的眼，让他这么多年来念念不忘，安翊鸣印象中，薛白就应该是一袭白衣，无论遭遇什么，都是一副傲气风骨，温文尔雅的样子。可当安翊鸣看着薛白蓬头垢面，唯唯诺诺的跪在地上，五体投地的样子，她真的想弄死这个男人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于路蝶衣跟薛白这段的设计，正好在过年期间完成，估计入戏太深，整个年都过得不是特别开心——


第29章对错
　　安翊鸣提起薛白的领口，大声质问道：“你有没有做过这些事！你是不是被冤枉的！若你有底气，能不能把你的头抬起来！”说完，因为太生气，安翊鸣将薛白推甩到一边，薛白因为害怕，喘着粗气，惊恐地盯着安翊鸣。
　　老刺史一下子被堂下的场面惊住了，有点诧异的问道，“安公子，是为薛白翻案的？”既是一家的，怎么还没升堂，自己人就先打起来了。
　　墨玉赶紧上前拦着安翊鸣，低声说道，“主子莫急，咱们本意就是来翻案的，等案子结了，我有的是办法收拾他！”
　　堂上审问，本就是过场，那县令仗势欺人，贪污受贿本就是人尽皆知的事，自然被削了官位，等候发落，薛白官复原职，无罪释放。
　　安翊鸣将薛白带到客栈，让他梳洗后，换上干净衣服。众人都说，文人风骨，为何换了新衣服，再看薛白，还是一副唯唯诺诺的样子。安翊鸣让墨玉在房门外等他，偌大的房间只剩下安翊鸣及薛白两人。
　　“薛白！”安翊鸣叫道。
　　“正是在下，请问，恩公有什么吩咐？”薛白利落的跪倒在地。
　　“你知道，我为什么救你？”安翊鸣问道。
　　“薛白不知。”薛白老实的回答道。
　　“我是受人所托。”
　　“谁人之托？”薛白诧异的问道。
　　“不知道，你心里还记不记得这个人，路蝶衣！”安翊鸣一字一顿的说道。
　　薛白满眼惊恐的盯着安翊鸣，“你，你认识他？”
　　“我一直在想，你会是个什么样的人，今天看到你，我才觉得，你的样子倒是跟你当年做出的决定很相符。一个唯唯诺诺的柔弱书生，又能做出什么勇敢的事？”
　　“他——还好么？”薛白低着头，低声问道。
　　“很不好。他这些年一直都在关注你，只是一直没在你面前出现过，你每次遇到难关的时候，他其实都在。他现在病得很严重，你，能不能回去看看他？”
　　“我——我与他，本就不是一条路上的人，又何苦，”薛白还未说完，安翊鸣便问道，“若是我说，这或许是最后一面了。”
　　薛白抬头盯着安翊鸣，想听她说，她刚刚说的话都是假的，可安翊鸣只是紧紧的盯着他，等着他的回答。
　　“我与他，同为男子，这是——乱了伦常，既是有机会改正，还是不要再给彼此留什么念想。这份感情，本就是错的，现在就不要再错上加错了。”薛白说道。
　　“我再问你一遍！你要不要同我回去看他！”安翊鸣压低声音问道。
　　“还请公子转告路公子，请他保重身体，薛白不值得。”
　　“你确实不值得！你知道，什么叫爱么？你爱的，是蝶衣的躯壳，还是爱他的灵魂，爱他这个活生生的人，你若是心里没他，何苦离开这么多年，还未娶妻。若你能够再勇敢点，这几年你们都不会这么痛苦，你觉得是你们的幸福重要，还是那些闲言闲语重要？”
　　“若是一直活着闲言闲语里，你觉得会幸福么？你不觉得，放过彼此，才是最好的选择么？”薛白问道。
　　“你没有选择过，怎么知道这种选择是错的？”安翊鸣问道。
　　“非要等到头破血流，才知道什么是对是错么？我心意已定，公子不必再劝。”薛白继续说道。
　　“墨玉！”安翊鸣吩咐道，“揍他一顿，别出人命，然后给他找个大夫，我在城外等你！”
　　不要赌天意，更不要猜人心，因为天意赌不起，人心猜不透——
　　待安翊鸣及墨玉终于风尘仆仆的赶到洛阳城，已是两天后，刚刚进城门，便看到曹婉等在那里。
　　“你们终于回来了，刺史府的小花来了好几次了，说路小姐的身体，不太好，询问你们什么时候能回来。”曹婉看到安翊鸣策马而来，赶紧上前说道。
　　“墨玉，你先回府处理下这几天的事，我先去刺史府看看蝶衣。”安翊鸣交代完便策马而去。
　　待安翊鸣走后，墨玉歪头问道，“路小姐的身体，还能撑多久？”
　　曹婉看着远去的安翊鸣，喃喃说道，“也就这两天的事了吧！”
　　“那船的事？还来得及么？”墨玉问道。
　　“如果下水的话，肯定是来不及了。”曹婉答道。
　　“蝶衣！我回来了！”安翊鸣一路风尘仆仆，未加装扮，就来到路蝶衣的床边。
　　“你回来了，那，他呢？”路蝶衣在提到他的时候，安翊鸣分明在路蝶衣灰暗的眼睛中看到了光。
　　“他，自然是无事，官复原职了。”安翊鸣说道。
　　“我就知道，你亲自去，肯定是没问题的。”路蝶衣说完，向安翊鸣身后及门口张望了两眼。
　　安翊鸣看到路蝶衣的表现，笑着说，“我这几天没在，你有没有好好吃饭啊！”
　　“嗯，还好。那个，他来了么？”路蝶衣问道。
　　“不知！”安翊鸣摸了下鼻子说道。
　　“不知？你不知道小姐撑着身子，就是为了等他么？”小花抢着说道。
　　“不知就是，我觉得那个人不值得你等！”安翊鸣继续镇静的说道。
　　“小花，扶我起来，翊鸣，你帮我上个妆吧！”路蝶衣说道。
　　“嗯，给你画个梅花妆好不好？正好衬雪景。”安翊鸣建议道。
　　一枝梅花妆，在路蝶衣惨白的小脸上，显得更加娇艳欲滴，“真好！”路蝶衣看着镜中的自己，喃喃的说道。
　　“翊鸣，若是能早点认识你就好了，或许，我能放下一些事，也不会活得这么痛苦。”路蝶衣说道。
　　“现在认识也不晚啊，以后，我负责让你笑，好不好？”安翊鸣问道。
　　“嗯！小花，把那个衣装奁盒拿过来。”路蝶衣吩咐道。
　　小花依照吩咐把盒子取过来，路蝶衣轻轻打开，里面是一袭红色的喜服，金丝镶边，甚是好看。路蝶衣抚摸着那身喜服说道，“这是我亲手绣的喜服，这辈子，我也没机会穿上了，翊鸣，送给你吧，以后，等你有了喜欢的人，亲手为她穿上，这有我对你的祝福，希望，你能抓紧自己喜欢的人，别放手。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更新两章，“路小姐”即将下线倒计时中，有的人觉得只要是有爱，无所谓对方是谁，但有的人觉得，爱的正确才是爱，不管是什么爱，只希望，你们能够不后悔自己的决定。


第30章成亲
　　“蝶衣，我们成亲吧！”安翊鸣握着路蝶衣的手说道。
　　“什么？”路蝶衣仿佛没有听清楚。
　　“你还记不记得以前，你跟我说过，若是可以嫁人，若是名字可以写进族谱，来世，就可以做个女孩子。”安翊鸣说道。
　　“傻瓜，那是我随便说的，你别当真。”路蝶衣有点动容，说了这么久的话，安翊鸣每一句都放在心里。
　　“可我想，让你来世，过得舒心。我可以娶你，将你的名字写进族谱，来世，你也不必记得我，只要你过得好，就够了。”
　　“翊鸣，我知道，你一直把我当成你的姐姐，你想把对你姐姐的遗憾，都弥补给我，可成亲真的是大事，我是个将死之人，可以不在乎，但你尚未成亲，以后的路还长，不必为我这么做。”路蝶衣说道。
　　“只是成亲，我又不会损失什么，难不成刺史家小姐，还配不上我安翊鸣正室的名号么？怎么算，都觉得是我占了便宜。”安翊鸣笑道。
　　看着安翊鸣挂在嘴角的笑，路蝶衣的泪水不受控制的流了下来，他轻轻点头道，“好。”
　　两人将想法告诉路刺史，路刺史高兴的不行，连声感谢安翊鸣，就差给她跪下了。考虑到路蝶衣的身体，也考虑到时间问题，婚礼并未大办，只是稍微装饰了一下路蝶衣的房间，换了一床喜被，贴了喜字，两对大红喜烛差点晃了众人的眼睛。
　　没有拜天拜地，也没有夫妻对拜，路蝶衣穿着自己亲手缝制的喜服，躺在床上，安翊鸣一身新郎服，守在床边。
　　“爹，以后，翊鸣就是你的女婿了，我想让你帮她，把她当成我，好么？”路蝶衣说道。
　　“好好，爹都答应你，以后一定对翊鸣好。”路刺史一边抹泪一边说着。
　　“爹，小花，你认她做二女儿吧，这丫头人好，我不想因为我不在了，家里就有人苛待她。以后，给她找个好人家，我也能放心了。小花，你一定要带着我的那份幸福，好好活下去。”
　　“谢谢小姐！”小花跪在路蝶衣床前，泣不成声。
　　“翊鸣，以后，一定要对爹好，我把爹跟小花都交给你了。”
　　“嗯，你放心！”安翊鸣握着路蝶衣的手说道。
　　“薛白——以后，如果他有麻烦，希望你能看在我的份上，能伸一下援手，三次，就三次好么？若是他命不济，三次都保不了他一生，那也怨不得别人了。”路蝶衣说道。
　　安翊鸣点点头道，“嗯，我知道了。”
　　“翊鸣，谢谢你，虽然我们成了亲，但是这不作数的，以后，你找到喜欢的人，就把我的真实身份告诉她，这是我说的，都不作数的。”
　　“作数的，你是我三媒六聘娶来的，怎么就不作数了。”安翊鸣笑着说道。
　　“翊鸣，若我死了，就把我按照你家乡的习俗，烧掉吧，我不喜欢这具躯体，我想再来到这个世上的时候，是个不一样的我。”路蝶衣说道。
　　“好。”
　　“不知道，“蝶衣号”什么时候才能下水呢——”路蝶衣喃喃的说道，恍惚中，路蝶衣仿佛看到巨大的“蝶衣号”缓缓驶入水中，一艘精心装扮过的喜船乘风破浪而来，船头，一副新郎打扮的人，向他伸过了手，这个人，就是他朝思暮想的人——他终于，还是来接他了。路蝶衣笑着闭上了眼睛。
　　第二日，在众人的见证下，路蝶衣被火化了，安翊鸣将装骨灰的盒子交到了路刺史手中。
　　正在这时，墨玉赶来，低声在安翊鸣耳边说道，“薛白来了。”
　　安翊鸣气急了，三步并作两步走到大门口，一拳将薛白打倒在地，“他哪怕活着一秒，你也不肯出现，是吗？”安翊鸣冲着薛白喊道，“你知不知道，他到死，也在等你！”
　　“再见面，不能在一起，也只是徒增痛苦而已，我宁愿，这种苦，让我一个人承受就够了。能不能，让我看他一眼，就一眼。”薛白痛哭流涕道。
　　“晚了！他已经火化了。”安翊鸣冷笑着说道。
　　“为什么！为什么要火化？”薛白站起来，质问道。
　　“这是他自己的选择。”
　　“若不是答应过他照拂你，你此刻早已死了千万次了，薛白，我最后再问你一次，若让你把他的名字，写进你的族谱，你可愿意。”安翊鸣问道。
　　“我愿意！”薛白答道。
　　“记得你说过的话！”安翊鸣拂袖而去。可能，比起写进我安翊鸣的族谱，蝶衣更希望的是，能够写进薛白的族谱吧。
　　路蝶衣，若是，他刚刚敢说一个“不”字，可能我不会再等什么三次机会，直接送他去见你了吧。
　　这几天，刺史府跟聚义阁都弥漫着悲伤的气氛，安翊鸣正在廊下给安哥喂饭，墨玉跑来说，“薛白喝多了，在街上被打了，我正好路过，把他带回来了。”
　　“把他扔院子里，拿井水泼醒他。”安翊鸣吩咐道。
　　薛白像条狗一样被扔在院子里，一盆凉水浇下，他瞬间清醒了很多。
　　“爹爹，这是谁？”安哥问道。
　　“这是——姑丈，蝶衣姑姑家的姑丈。”安翊鸣一边喂，一边说道。
　　“姑丈为何这个模样？那，蝶衣姑姑呢？”安哥接着问道。
　　“薛白，我曾经答应过蝶衣，救你三次，加上这次喝醉闹事，三次机会，你已经都用完了，所以以后你的死活，与我无关。若你有点文人骨气，就别这么自甘堕落，他活着的时候，你无动于衷，现在他死了，你就别装这深情人设，没人会信。”安翊鸣头也没回的说道。
　　“我不是，不是装深情！你知道我为何在宋州当官，他来洛阳之前，就一直生活在宋州，我只是想，经历一下他所经历过的一切，只是，只是我没有勇气，没有勇气跟他在一起。”薛白一边哭一边说。
　　“这是我的儿子安哥，蝶衣在世的时候也很喜欢他，若你愿意留下，就辞了官，在这里教导他吧，虽然你做别人丈夫不合格，但我觉得可能做老师能好一些。”
　　“姑丈，你要做我的老师么？”安哥听到安翊鸣的话，开心的跑到薛白身边，问道。
　　“姑丈？”薛白问道。
　　“蝶衣姑姑的丈夫啊，不是姑丈么？”安哥诧异的问道。
　　“是，是，是姑丈。”薛白又哭了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“路小姐”下线，嘴硬心软的安翊鸣，最终还是原谅了薛白，也许他没有勇气，但是那个人，却一直装在他的心里，若是说惩罚，让他活着，才是最大的惩罚吧！


第31章反洛
　　春去夏来，又是几个月过去了，一早墨玉就跑来跟安翊鸣说道，“今天上官他们应该就能进城了吧。”
　　“嗯，差不多。”安翊鸣头也没抬的说。
　　“那咱们早点去城门等他们吧！”墨玉问道。
　　“这么热的天，他啥身份啊，让我顶着个大太阳等他？”安翊鸣抬头问道。
　　“哎呀，我给你拿着冰炉，拿着扇子还不行？”墨玉问道。
　　“哎？一说起冰炉我就想起来了，我的冰库盖好了没啊，这都夏天了，还行不行了。”安翊鸣问道。
　　“就这两天就行了，还差两趟冰，从山顶往下运冰太麻烦了，就快好了。”墨玉答道。
　　“等我的冰库盖好，咱们第一楼就可以卖冷饮跟冰淇淋了，到时候给你们尝一下我的手艺。”安翊鸣骄傲的说道。
　　“我知道你的手艺好，我们快点走吧，再不走就来不及了。”墨玉拉着安翊鸣就跑。
　　跑了一半，墨玉说道，“不对，还有安哥，这么长时间，上官肯定想安哥了，我去薛白那里抱他。”
　　安哥正在薛白处摇头摆尾的诵读文章，看到跑来的墨玉，笑道，“墨玉叔叔，你找我？”
　　“薛老师，上官回来了，我带安哥去接他。”墨玉对薛白说道。
　　这几个月来，薛白留在聚义阁，尽心尽力的教授安哥，小家伙又聪明又机灵，也让薛白很喜欢。
　　王子进为聚义阁当家，所以一早便等在城门处，后来曹婉跟李泽听到消息，也过来凑热闹，要看看上官术是个什么样的人。再后来墨玉跟安翊鸣也到了，这下误打误撞，人倒是全了。
　　安翊鸣翘着二郎腿说道，“这么大场面迎接他，我倒是看看他有多大的脸。”
　　未到午时，便看到一大行人浩浩汤汤而来，随着人影渐渐靠近，一抹鹅黄色的身影出现在安翊鸣的视线中，那身影若一团火苗，刺的她眼睛生疼。安翊鸣使劲揉了揉眼睛，发现那人的确是许久未见的杨洛，为什么她会跟着马帮一起来到洛阳，为什么这么久上官在信里也没有提到此事？安翊鸣来不及多想，赶紧从椅子上跳下来，狼狈的躲藏到后面热闹的人群中。
　　另一边，杨洛的大眼睛早早就定位了安翊鸣，这么久了，本来想等她去苏州找她，那人却居然一去不回，既然你不回来，那便等我来找你吧，看你，怎么逃出我的手掌心。眼见安翊鸣从椅子上连忙起身，躲了起来，杨洛赶紧策马而来，大声叫道，“安翊鸣！你还想躲到哪里？”众人听到声音，赶紧顺着声音看去，只见杨洛跳下马，三步跑到人群中，一把抓住安翊鸣的腰带，将她扯了出来，眼睛直勾勾的望着她。那双眼睛里，有开心，有委屈，有思念，渐渐的，一大滴泪珠滚落了下来，“你就，这么不想看到我？”杨洛问道。
　　“没，没有——”安翊鸣看到杨洛委屈的模样，赶紧手忙脚乱的用袖子给杨洛擦眼泪。
　　“哎？帮主别看长得一般，桃花债还真是不少。”李泽一边看热闹一边对曹婉说道。
　　“别乱说，我觉得帮主不是那种人，只不过，凭空跑出个美人，安哥又要头疼了。”曹婉笑着说。
　　目光扫过，只见安哥从墨玉身上挣扎着爬下来，走到安翊鸣身边，扯了扯她的袖子道，“爹爹，这个漂亮姑姑是谁啊？”
　　“爹爹？”杨洛看着那个斜眼看着自己，一脸不善的小男孩，问道，“你便是上官说的安哥吧。”
　　“嗯，见过姑姑，我叫安晔晨，小字安哥，是安翊鸣的——儿子。”安哥最后两个字特意加重了语气。
　　看到两人的□□味颇浓，安翊鸣赶紧抱起安哥道，“这是爹爹在苏州的朋友，苏州首富的女儿杨洛。”
　　只听得身后一阵大笑后说道，“老大是不是特别惊喜？”嗯，没猜错的话一定是那个没心没肺的上官术。
　　安翊鸣回过头，皮笑肉不笑的说道，“真的是，很惊喜啊！”墨玉看到上官，赶紧迎上来说道，“好久没见啊！来，打一架？”
　　“哈哈，正合我意，看看这么久没见，你有没有长进！”说完两人拉开架势，众人知趣的退到远处。
　　刀剑相抵，火星乱飞，墨玉最近半年虽然一直忙着生意的事，但是武功也没有荒废，一招一式，甚有功法，与上官术缠斗在一起。
　　“行啊，小子，半年未见，大有长进啊！”上官术笑着说道。
　　“是吗？但你看来没什么进步啊。”墨玉一边吃力的抵挡，一边嘴不饶人的说道。
　　“是吗？那就让你看看我的进步吧！”上官说完，用力一劈，将墨玉击伤到远处，轻松获胜。
　　获胜后的上官冲着墨玉轻轻挑眉，似乎在说，怎么样，赢得还是我吧！
　　“上官叔叔！”安哥跑过去抱着上官术的大腿，叫道。
　　“安哥——都长这么大了，可想死我啦！”上官术惊喜的抱起安哥，亲了好几下。
　　“好了好了，我们先回府，有什么话慢慢说，阻碍交通了。”安翊鸣赶紧上前说道，说完赶紧往回走，杨洛向前，紧紧跟在安翊鸣身后。
　　安翊鸣故意步子极大，三两步就将杨洛扔在了身后。杨洛看到安翊鸣的表现，有点失望，看了一眼婢女小丫，小丫撸了撸自己的袖子，然后指着手腕，轻声说道，“露出来。”
　　杨洛想起来苏州前，跟杨老爷在院子里的一番谈话，杨老爷问道，“你非要去洛阳？”
　　“嗯，非要去。”杨洛点点头。
　　“值得么？而且这一年，听说她连儿子都有了，你就这么觉得，她一定在等你。”
　　“值得，如果不去，我怕我会错过她。”杨洛说道。
　　“若是你到了洛阳，她若对你还有意，也就罢了，若是她忘了，你就记得，时常露出手腕的伤疤给她看看，男人都是有点感恩的，何况你当时为了她，差点命都没了，她也不至于对你太差，知道么？”杨老爷说道。
　　“嗯，知道了，谢谢爹。”杨洛开心的笑道。
　　“若是过得不如意，就回苏州，这里，是你永远的家。”杨老爷将女儿搂在怀里，宠溺的说道。


第32章亲情果
　　杨洛想起当时的话，又看到小丫的提示，撸了撸袖子，紧赶两步，走到安翊鸣身后，拉住了她的手臂，安翊鸣低头看到杨洛的小手，皓腕精致，却独独长了道恶人的伤疤，顿时拉了她的小手，轻轻拉开自己的袖子，回头笑着说，“怎么了洛洛？”
　　“我有点累了。”杨洛有气无力的回答道。
　　安翊鸣拍拍杨洛的小手，然后放开，道“那我们慢慢走。”
　　“翊鸣——哥哥，我能这么叫你么？”杨洛低声问道。
　　“嗯。”安翊鸣答应了一声。
　　“这么久，你怎么都没回去看我？”杨洛又问道。
　　“因为有了安哥，我得照顾他，而且，带着他出门不方便。”安翊鸣解释道。
　　“那——安哥的娘亲是你最早说的，你的娘子么？”杨洛问道。
　　“其实我的妻子就是月儿，你也见过的，只是她的身份特殊，所以当时没办法跟你解释，安哥就是我跟月儿的孩子。”安翊鸣胡诌道。
　　“其实，你已经有了月姐姐对不对？”杨洛的眼泪又流了下来。
　　“洛洛，对不起，我没办法做到三心二意，也没办法做个渣男，同时喜欢两个女孩，我只有一颗心，我知道你的心意，但是，只能辜负你了。”安翊鸣一边走一边说道。
　　“你明明有了月姐姐，为何还要来招惹我？你可知道，我也只有一颗心，给了你，我要怎么办？”杨洛并没有歇斯底里，而是喃喃说道。
　　“洛洛——”安翊鸣不知道该怎么去哄她，她知道这样很残忍，但是看到杨洛越陷越深，她知道，这一切一定要停止。
　　“没关系，翊鸣哥哥，我都知道了。”杨洛擦了擦小脸上的泪痕，笑着说道，然后带着小丫大踏步的离开了，看着杨洛的背影，安翊鸣心里很不是滋味。
　　第一次穿越过来，误打误撞认识了黑月，眼见她一颗冰凉的心，被自己慢慢捂热，从一个无欲无求的石头，变成了一个有感情，有笑容的人，不能说对她毫无感觉。她喜欢看着黑月笑，看着黑月保护她的样子，但是这种喜欢更像是对自己的妹妹，因为黑月的身份特殊，所以安翊鸣更是关心她是不是安全，有没有受伤。但是对于杨洛，安翊鸣第一次看到她那张跟白洁相似的小脸，便无法自拔，不如说是——无法抵御。爱了十年的一张脸，再一次出现在自己面前，谁都会开心到发疯吧，但是，无论怎么穿越，她们还是同一个性别，原来横亘在两人之前的问题，还是没有改变，所以，安翊鸣不想再迈出这一步。她很怕，怕好不容易走到最后，又是同一个结局。
　　其实穿越过来没多久，她就后悔了自己的选择，白洁有了自己的生活，她为什么还要再强求原来的感情，而且还要牺牲另一段感情，现在的安翊鸣，只是想在这里好好生活，至于其他的，真的不想再想了。
　　刚刚回到聚义阁，墨玉便悄悄贴近安翊鸣耳边说道，杨洛在聚义阁对面买了房子，住下了。安翊鸣说了一声知道了，便回到自己的房间。
　　刚刚进门，就看到小蓝人正在桌子上偷吃水果，“哎？你怎么来了？”安翊鸣赶紧关上门问道。
　　“我来催催你啊，来了这么久了，一点成果都没有，你不是情圣么？”小蓝人问道。
　　“这换爱情果的事，我不做了。”安翊鸣说道。
　　“什么？不做了？那这十年的感情，你就放下了？你舍得么？”小蓝人问道。
　　“白洁舍得放下我，我又有什么舍不得的。”安翊鸣坐下，叹了口气，倒了一杯茶说道。
　　“喂，我说你是不是个傻子啊，我给你找的目标多好，你看杨洛的果子，都已经这么大了，你再加点火候，马上就能摘了，虽然成色跟你上一颗差得远，但是我也不挑剔，凑合用就行。”
　　“我不明白，为什么你要让我换？”安翊鸣问道，“而且拿次品跟你换，你也乐意，那你图什么？”
　　“图什么？你猜啊！”小蓝人笑着说道。
　　“你们收集果子，只图数量，又不图质量，图什么不是很容易猜么？你是在我身上，还能收集到其他的果子？”安翊鸣问道。
　　“对啊！我发现真是瞒不住你，亲情果也可以收到啊，只要是果子都可以，像黑月这种冷血的人，如果有了感情，她的果子，我会更需要。”小蓝人说道。
　　“所以，你送我来这里，不只是因为有杨洛，你当时把我扔到树林，是因为黑月？我居然每一步都被你算计。”安翊鸣直到现在才恍然大悟，自己居然步步都被算计。
　　小蓝人哈哈大笑道，“再过段时间，黑月的亲情果也可以收获了。”
　　“收获了会怎么？她会忘了我？又会回到原来的样子？”安翊鸣问道。
　　“他们本来就是无情无欲的人，给他们不管是爱情还是亲情，都是我们管理者的赐予，所以，就算是拿去，对他们也没有什么损失，他们只是又回到原来的状态而已。我只是需要这颗果子，才给他们这个体会的机会，还有好多人，到死连这个机会都没有呢。”小蓝人翘着二郎腿说道。
　　“你们给的机会？如果他们没有体会过情爱，就无所谓了，若是体会了，你再无情的拿走，你知道，这有多残忍么？对，你们是管理者，你们有权利给予或者剥夺，我们对你们来说就是个工具，所以我们的痛苦你们根本不必理会也根本不在乎，对不对？”
　　“因为我们管理者本身也是无情无爱的啊！”小蓝人笑着说道。
　　“所以，你体会不到这种痛，我，也不会给你机会让月儿体会这种痛。”安翊鸣说道。
　　“喂！你要做什么，我警告你，别乱来啊！还有一段时间，这个亲情果就能摘了，你千万别给我出差错！”小蓝人威胁着说道。
　　安翊鸣冲着小蓝人微微一笑，未发一言，不过却吓得小蓝人汗毛都立起来了，就还有几天了，他一定要好好盯着这个果子。


第33章暧昧
　　自从搬进了安翊鸣的对面，杨洛隔三差五就往聚义阁跑，除了早饭，午饭跟晚饭都赖着不走。
　　“翊鸣哥哥，我今天晚上想吃你做的辣子鸡。”杨洛甜甜的对着安翊鸣说道。
　　“杨小姐三天两头来我们这里蹭饭，是不是不太妥啊。”上官术问道。
　　“翊鸣哥哥答应了要照顾我，我来这里吃饭有什么不妥么？实在不行，我搬过来也可以啊！”杨洛笑着说道。
　　“别，别，你想吃什么，我给你做。”安翊鸣赶紧说道。做完了饭，众人上桌吃饭，安翊鸣端了点菜，说道，“你们先吃，我去房间喂一下安哥，吃饱正好让他睡一觉。”
　　“翊鸣哥哥，我也要去你房间一起吃。”杨洛端着辣子鸡说道。
　　“安哥吃饭很挑剔，有外人，他吃不下。”安翊鸣笑着说完，拉着安哥就进屋了。
　　“爹爹，你为何总是留着那个姐姐在这里。”安哥有些不满意的问道。
　　“那个姐姐的亲人不在这里，她自己离家这么远，也是很可怜的。”安翊鸣一边喂饭，一边说道。
　　“你是喜欢那个姐姐么？娘亲如果回来，一定会生气的。”安哥说道。
　　“月儿对我是兄妹之情，又没有男女之情，估计高兴还来不及呢，还生气？”安翊鸣自己嘟囔道，却没让安哥听到，然后对着安哥说道，“爹爹心里只有娘亲，你是知道的啊！”
　　“好吧，那你以后不敢出去吃饭的时候，能不能不用我当借口，我又不怕人多的。”安哥说道。
　　“好的，好的，爹爹下次换个借口。”安翊鸣说道。
　　哄着安哥吃完饭，然后又讲故事哄他睡觉，待安哥睡安稳了，安翊鸣才悄悄出了门。刚刚关门，便听到身后一声“翊鸣哥哥”，吓了她一跳。
　　回头一看，是杨洛坐在院子的石桌旁，桌子上摆了点菜跟酒。杨洛今天穿了一身白色的纱裙，在月光的衬托下极为美丽。是啊，安翊鸣居然没发现，杨洛已经变成了十九岁的大姑娘了。她个头比以前稍高了一些，更瘦了，褪去了以前的嘟嘟脸，婴儿肥，脸部的轮廓更加精致，一颦一笑都更加像现在的白洁。
　　杨洛轻轻一笑，道，“翊鸣哥哥，过来坐，我做了几个菜，你过来尝尝。”
　　看着杨洛天真的小脸，安翊鸣毫无抵抗的坐了过去。
　　“翊鸣哥哥，今晚，陪我喝点酒吧，这是桂花酿，特别香，我特意，给你酿的。”说着，杨洛红着小脸，给安翊鸣斟满了酒。
　　安翊鸣端起酒杯，闻了闻，真的，那桂花的香气甚是迷人，忍不住抿了一口，道“嗯，洛洛好手艺，你酿的酒真是太好喝了。”
　　“那你多喝点，”说完又给安翊鸣斟满了酒杯，道，“你走的时候，我开始酿的，正好这次都带了过来。翊鸣哥哥，你吃点菜吧，这也是我亲手做的。”说完给安翊鸣夹了菜。
　　“我知道你的手艺好，我这是特意学的淮扬菜，也不知道，合不合你口味？”杨洛轻声说道。
　　“嗯，很好吃，早知道你有这个手艺，干嘛还总让我给你做饭，每次吃饭，冯妈做完了饭，我还要单独再给你做一个菜。”安翊鸣笑着说道。
　　“那是——那是因为我想吃你给我做的菜嘛，这样我才能觉得，你在乎我。”杨洛红彤彤的小脸在月光下格外好看，像一颗发光的红宝石，熠熠生辉。
　　“傻丫头！”安翊鸣摸了摸杨洛的头，拿起酒杯道，“洛洛，你陪我一起喝一点。”
　　“嗯！”杨洛给自己斟满酒道，“翊鸣哥哥，我今天真开心，从你给我放烟花之后，这是我第二次这么开心。”
　　“洛洛，你这次不应该来洛阳的。”安翊鸣喝了一杯道。
　　“为什么？”杨洛问道。
　　“你爹在扬州，生意在扬州，你在扬州会更好。”安翊鸣说道。
　　“但是，你不在扬州。”杨洛抬起头，深情的盯着安翊鸣的眼睛。安翊鸣看着那双眼睛，好似有了魔力，将安翊鸣吸引进那深深的漩涡之中。
　　“翊鸣哥哥，我给你跳一支舞吧，我特意穿了舞裙。”杨洛说道。
　　“别，别，我怕你把我的魂勾走了。”安翊鸣赶紧说道，杨洛的主动，让安翊鸣觉得自己越来越把持不住自己，万一不小心做出什么越矩的行为，那时候，真的是更甩不开了。
　　“洛洛，你看着我。”安翊鸣来到杨洛的身边，手轻轻一点，杨洛便瘫软在安翊鸣怀里。安翊鸣庆幸道，幸亏当时跟上官学了点睡穴，不然今晚还真容易犯错了。
　　安翊鸣将杨洛抱去客房，然后关上门，走到自己的房间，却见安哥直溜溜的站在那里，光着小脚丫。
　　“你怎么醒了，站在这里干嘛？”安翊鸣赶紧抱起安哥，放到床上，给他盖好被子。
　　安哥可怜兮兮的看着安翊鸣，说道，“爹爹如果跟那个姐姐在一起，会不会就不要安哥跟娘亲了。”
　　安翊鸣揉了揉安哥的小脑袋，问道“你都是跟谁学的，安哥，爹爹喜欢你的娘亲，也喜欢你，永远都没有人能替代你们的位置。”
　　“那，爹爹去找娘亲好不好，爹爹一点安全感都没有。”安哥噘着嘴说道。
　　“我？没安全感？你这臭小子！”两个人打闹成一团。
　　第二天一早，杨洛迷迷糊糊地醒来，安翊鸣说她因为喝多了，自己睡着了，因为杨洛真的有点醉意，所以也分不清那晚到底发生了什么。安翊鸣今天跟造船坊那边说好了去看船，所以吃了早饭，一个人就骑着马匆匆奔向城外。
　　奔到半路，却看到一个黑衣女子晕倒在路边，安翊鸣赶紧下马，看了下周围没有危险，便迅速走到那女子身边，探了下鼻息，还有气，查看身体各处，也没有明显的伤痕。安翊鸣将女子抱到一个安全的地方放下，然后将水喂给她，那女子渐渐苏醒。
　　那女子的容貌，算不得上等，倒也勾人心魄，“你感觉怎么样？”安翊鸣问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杀手黑月即将上线——大家欢迎！！！


第34章燃情
　　“唔——头好痛。”那女子轻声□□道，那女子的声线既妖娆又风情万种，让安翊鸣不禁头皮发麻，她私下想着，若这女子在现代，一定适合去会所工作。
　　安翊鸣没有触碰那个女子，只是轻声叫道，“姑娘，你没事吧。”
　　“唔——公子，原来是公子救了奴家。”那女子慢慢睁开眼睛，待看清安翊鸣后，她突然媚然一笑，仿佛突然没有骨头一样，扑向安翊鸣，仿佛要把自己揉进安翊鸣的身体里。
　　“姑娘，姑娘！”安翊鸣赶紧将那女子推开，“还请姑娘自重！”
　　那女子却在被推开的瞬间，一掌打向安翊鸣的肩膀，安翊鸣瞬间觉得肩头一阵刺痛，然后喉中腥味上涌，一口鲜血吐了出来。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。老娘这么多年的媚术，你居然不上钩，你若是乖乖就范也就罢了，现在，也由不得你了！”说完那女子便向安翊鸣撒了点白色粉末，安翊鸣顿时觉得五脏六腑燥热起来，喉中干渴的难受。
　　“怎么样，老娘的媚药感觉还不错吧，这是特意从西域给你炼制的！”那女子一边说，一边脱着衣服，“听说，你跟月儿那丫头在一起，也是因为你救了她，怎么，现今你也救了我，就没有对我动心？黑月已被我困在西域，我倒是看看，如今，还有谁能救你！黑月，她凭什么比我强，我就是要睡了她在意的人，然后再杀了你！”
　　安翊鸣只觉得四肢九窍都不受自己的控制，眼神渐渐迷离，只隐约听到“月儿，西域”这些字眼，便喃喃道，“月儿——”
　　那女人渐渐贴近了安翊鸣，轻声呵道，“我是月儿，来嘛，姐姐带你乐呵乐呵——”
　　就在那女人靠近安翊鸣的一刹那，一把飞刀带着杀气迎面而来，那女人迅速转身躲过，眼神望向远处，笑道“看来，我还真是小看你了，你居然这么快就赶过来了，为了破了我的阵法，你应该受了伤吧，怎么？就是为了这个人吧，黑月。”
　　“别碰她！”黑月还是一身黑裙，身负一柄黑剑，站在风中，面无表情，但眼神冷冽。
　　“从西域轻功赶过来，可是要耗费很多功力，你确定，你现在能赢得了我？”那女子轻轻起身，将衣服穿好，笑吟吟的说道。
　　“那，你便试试！”黑剑出鞘，黑月像一阵风般向前飞去，剑直冲那女子，那女子见情况不妙，扔了安翊鸣，便向前逃窜。
　　哪怕是料定了黑月受伤，那女子也不敢与黑月硬拼，只得先逃走，再另谋他计。
　　黑月并未追赶，而是停在安翊鸣面前，扶起她，想要查看安翊鸣的伤势，她轻声叫道，“安翊鸣。”
　　安翊鸣迷迷糊糊之中听到有人在叫她，睁眼看到一个绝色美人在面前，情药催动，安翊鸣什么也没想，就将双唇覆了上去。
　　一刹那，黑月的大脑突然被放空，旁边的花香鸟语仿佛都按下了暂停键，好像只听到自己“咚咚”的心跳声，她睁大了眼睛惊慌的看着安翊鸣，却见她眼神迷离的望着自己，黑月赶紧推开安翊鸣，双唇分离，黑月来不及多想，迅速将手覆向安翊鸣的胸口，用内力帮她祛毒。
　　一盏茶功夫，安翊鸣吐出一口黑血，神志渐渐清醒过来。
　　“月——月儿，你怎么在这？发生了什么事？”安翊鸣出现短暂的记忆缺失，只记得自己救了个人，转眼便看到了黑月，而且，为什么浑身都酸痛，安翊鸣摸了一下自己的肩头，顿时疼的龇牙咧嘴。
　　“你受了伤，这里不安全，你跟我来。”黑月起身，面无表情的说道，转身的时候，安翊鸣好像看到了黑月微微涨红的小脸。
　　二人共乘一匹马向前奔去，因为不放心安翊鸣的伤，所以安翊鸣在前，黑月在后，一直走到一座断崖前，黑月将马儿赶跑，轻提安翊鸣腰际，几下便上了山，停在一个山洞前。
　　“月儿，你怎么知道这里有个山洞？”安翊鸣一边向里走，一边问道。山洞不大，里面有个火堆，旁边有个水壶，看来以前有人在这里停留过，但是并无任何衣物被褥，只有一个石榻，能容一个人休息。安翊鸣走过去，坐于石榻之上，低头看着自己的左肩，微微渗出血来。
　　“月儿，你过来看看我，是不是骨头断了。”安翊鸣委屈的问道。
　　“她功夫不好。”黑月说道，然后扔了瓶药，便转身出去了。
　　看着黑月的模样，安翊鸣想起刚刚清醒时，看到黑月眼神里的担心，跟现在的漠不关心，真是猜不透她心里的想法，只能嘟囔道，“真是个别扭的小孩。”然后露出肩头，自己给自己上药。
　　“嘶——疼疼疼！”听着洞里大喊大叫的安翊鸣，黑月握紧了拳，却忍着没进山洞帮她，转身几步下了山。
　　安翊鸣上完了药，走出山洞，却没看到黑月，百无聊赖的往山下望去，却看到——远处这条路怎么这么熟悉？这不是自己前往造船坊的必经之路？安翊鸣望着洞内的摆设，又看看这条路，顿时有些明白。
　　黑月说过，没办法太靠近她，所以，她也没有走远，不能进洛阳城，她便一直住在这个山洞里，每个月，安翊鸣去造船坊的时候，黑月便能看她几眼，可是，这个山洞怎么是人住的地方？而且，她究竟在这里住了有多久？
　　远远的看到黑月回来了，待走近了，才看到黑月手中捧了些野果。黑月将野果放在安翊鸣手中，道“没毒。”
　　安翊鸣笑呵呵的拿起果子，咬了一口道，“嗯，还挺好吃。”却见黑月用手捂着咳了两声，便走进了洞里。
　　安翊鸣赶紧跟过去，用左手抓住黑月的手，黑月下意识的要将手抽出来，却听安翊鸣说道，“反正我受了伤，你如果用力，疼的只能是我。”
　　黑月并未再反抗，安翊鸣抬起黑月的手，果然，她刚刚咳嗽的时候，用手接了咳出来的血，“你受伤了？”安翊鸣问道。
　　“没事。”黑月将手抽出来，若无其事的说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月儿回来了！我想知道，有多少人磕错了CP？对，这就是我的cp,祝明（鸣）月永恒！


第35章斩情
　　“我看看，你伤到了哪里？你这次，从哪里回来的？”安翊鸣问道。
　　“西域。”黑月答道。
　　“西域？你赶回来的？因为知道我有危险？”安翊鸣盯着黑月问道。
　　看着安翊鸣的眼睛，黑月不知道自己为何会有点心虚，只能躲避着，回道，“我——我。”
　　“月儿，以后不要穿黑色衣服了，这样你受了伤，我都看不出来。”安翊鸣仔仔细细的看着黑月身上的每一处，最后在黑月腰际处，发现有渗血的迹象。安翊鸣顺手就去解黑月的腰带，却被黑月死死抓住，前两次，是因为黑月受伤昏迷，才被安翊鸣脱了衣服上药，这次清醒着，黑月又怎么肯被安翊鸣脱了衣服。
　　安翊鸣突然意识到自己的行为有些流氓，然后放开手道，“我只是——只是习惯了。”
　　话一出口，安翊鸣又觉得，说得不妥了，习惯了啥？习惯了脱人家的衣服？“那个——那个，你先上药，完事叫我。”说完安翊鸣便走了出去，坐在外面台子上吃果子。
　　“月儿，你怎么知道我会有危险？”安翊鸣一边吃，一边向洞里问道。却未听到回答。
　　“月儿，你没事吧！”安翊鸣继续问道。
　　“月儿，你再不说话，我就进去了！”安翊鸣起身说道。还没等话说完，就听山洞里传出，“别——”然后就是小瓶撒落满地的声音。
　　安翊鸣好像想象到山洞里，黑月手忙脚乱的样子，觉得很是好笑，不禁嘴角上扬，道：“月儿，你好了么？”随着记忆渐渐恢复，安翊鸣已经大致知道发生了什么，她被所救的女子勾引，还被下了药，若说是被救女子，不如说，这所有的一切都是那个女子设计好的，只是她没有算到，黑月会出现。
　　而那个女子，又为什么会算计她？因为她？还是因为黑月？安翊鸣想不到原因，看来以后行事，还是要更加谨慎才是，说不定什么时候，小命就丢了。
　　安翊鸣隐隐约约觉得，自己受情药的影响，好像吻了人，至于那个人是那个女子，还是黑月，安翊鸣没有把握，所以也不敢贸然去问。
　　“好了。”洞里传出黑月的声音。
　　安翊鸣笑了笑，进入洞里，坐到黑月身边，道：“月儿，我刚刚，好像有点想起了发生的事，不过，还有一点，不是太清楚，你能不能，帮我回忆一下。”
　　“我？”黑月问道，“要怎么帮？”
　　安翊鸣伸手将黑月的身子转过来面对自己，因为牵动的伤处，安翊鸣‘嘶’了一声，黑月赶紧挺直了身子，没有反抗。安翊鸣看着黑月黑色的眼眸，笑道，“月儿，你看着我的眼睛，不要动。”
　　黑月抬头看着安翊鸣的眼睛，却突然有点害羞，赶紧看向别处，因为过于紧张，没有发现安翊鸣覆上的唇。两唇相触，黑月身上特有的清香以及那片凉凉的唇，让安翊鸣顿时清醒了不少，黑月因为紧张，瞬间便推开了安翊鸣，向山下跑去。
　　安翊鸣被黑月猛地一推，扯动了伤口，便向后仰躺下去，一边躺在地上，一边哈哈大笑起来，笑了一会，才发现，眼泪顺着安翊鸣的眼角流了下来。
　　十年，整整十年，安翊鸣所有的生活跟人生都是关于白洁，所有的吻，所有的爱都给了白洁。“爱了你十年，但是放下你，我只用了两年就做到了，所以像我这样渣的人，你当时选择离开，是对的。”安翊鸣一边流着泪，一边喃喃的说道。或许安翊鸣对黑月的第一个吻是因为情药的作用，这第二个吻，却是她在清醒的情况下，自己做的选择。这个吻，是除去白洁后，安翊鸣的第一个吻，她知道，一旦吻后，她今后所有的人生，都将没有白洁了，这个吻，若说是一个开始，不如说是一个结束，是对那份感情的祭奠。我已经决定要放下你了，你呢，是不是早就都放下了。
　　“值得么？”小蓝人在安翊鸣头的上方盘旋，看不出喜怒。
　　安翊鸣看到小蓝人，赶紧擦干眼泪，坐起来说道，“有什么值不值得。”
　　小蓝人拿出一颗半熟的果子，果子本是青绿色的，如今却泛着点红晕，小蓝人说道，“这颗亲情果，本是翠绿的，现在却泛了红，你做了什么？”
　　“没做什么，把亲情转为爱情而已。”安翊鸣说道。
　　“你！你可知这亲情果多珍贵，只要你跟黑月这次见了面，还有几天就可以摘了，你现在居然把它变成爱情果！”小蓝人有点生气道。
　　“看来，我赌对了，一个人身上，一种果子，只可以收一颗，但是不同的种类的果子，却不限制数量，对吗？所以我身上的爱情果，你只能拿一换一，却等着收获亲情果，而今，亲情果变成了爱情果，你没办法在我身上拿到两颗果子了，所以你恼羞成怒了对吗？”安翊鸣笑着说道。
　　“一两颗果子，倒真的不会让我恼羞成怒，我只是想知道，你这么做，值得么？你明明有更好的选择，哪怕不是白洁，杨洛不是更好么？”
　　“有什么值不值得，自从失去了白洁，我做什么都没有什么值不值得了。更好的选择？你怎么知道，我放手让白洁过她自己想过的生活，不是因为我爱她？”安翊鸣有些激动的说道。
　　“那，你是选择了谁，所以最不爱谁对吗？”小蓝人问道。
　　“话不能这么说，我跟白洁早就是过去时了，既然选择放弃，就不会再后悔。对于杨洛，我的良心告诉我，从始至终，我只是把她当做了白洁的影子，这对她不公平，她需要的，是把她真正当成杨洛去宠爱的那个人。而月儿，我是真心想对她好，没有原因。”
　　“那你既然说，爱白洁就放手，那你爱黑月，为何不放手？你把亲情果给我，放她自由，不是更好？”小蓝人继续问道。
　　“所以说你们这些断绝七情六欲的人，根本就不能了解人的思维。白洁明确告诉我，她的幸福，我给不了，所以我愿意放手成全她，但是，我不努力一把，怎么知道，月儿想要的幸福，我给不了？”安翊鸣说道。
　　“你们人类，可真的是奇怪的很。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对，月儿想要的幸福，只能你来给，小安子！努力，冲啊！


第36章告别or露馅
　　“我觉得你们这些管理者才真是奇怪，不懂得人类的喜怒哀乐，还妄图管理我们。”安翊鸣抱怨道。
　　“你！我再给你个机会，跟黑月解释清楚，把亲情果恢复原状，我答应你，你还可以拿回白洁的爱情果。”小蓝人说道。
　　“不必了，我既然已经做了决定，就不会再变，你记得我说的话，我要的，是我跟黑月的爱情果，还有，我，不想再见到你，永远都不想。”小蓝人跟安翊鸣不欢而散，折腾了一天，安翊鸣身心疲惫，躺在地上，迷迷糊糊睡了过去。
　　再醒来的时候，已是第二日，天早已大亮，安翊鸣看着身上搭的厚毯子，不禁笑了笑，现在外面天气虽然很热，但是洞里还是有点清冷，黑月在洞里住了这么久，都没给自己添置个毯子，她才来了一天，黑月就把毯子置办全了。
　　“月儿！”安翊鸣喊了两声，并没有回应，便走出洞口，外面也没有黑月的身影，自己还受着伤，又不知道跑哪去了。
　　没过多久的时间，黑月就回来了，安翊鸣看到黑月，赶紧迎上去，但是黑月却明显有些拘谨，小脸还有些红扑扑的，“月儿，你去干什么了。”安翊鸣问道。
　　“我看了下周围是安全的。”黑月答道。
　　“你还有伤，就不要乱跑了。”安翊鸣说道。
　　“我想送你离开。”黑月说道。
　　“离开？为什么？”安翊鸣问道。
　　“养伤。”黑月解释道。
　　“我在这里也可以养伤，月儿，你不是说这里很安全么？我可以在这里养伤，若是你有事情，可以去做，等你没事了，就来这里找我，好不好？我看这里后山有条路，我也可以上山，下山，去找吃的，很方便。”
　　黑月有些为难，只是看着安翊鸣，没有说话。
　　“怎么？你在这里，难道不是想偷偷看我？如今我天天在这里陪你，你倒是不愿意了。”安翊鸣故意说道。
　　“啊？我——我没有。”黑月赶紧否认道。
　　“月儿，你来，我有话要问你。”安翊鸣拉着黑月到了山洞里，让黑月坐在火堆旁。外面天虽已大亮，但是洞内却被火堆照的影影绰绰，气氛暧昧。
　　“月儿，”安翊鸣看着黑月，问道，“你是不是一直把我当做你的亲人，或者说，哥哥。不管是你想要的保护我，还是想看到我，都是因为这个对吗？”
　　黑月听话的点点头，道“我从小没有亲人，我觉得，你对我好，我也想对你好。”
　　“那昨天呢？”安翊鸣问道。
　　“昨天——”虽然在火光的照射下，安翊鸣还是看到了黑月脸上的红晕，“我只是个杀手，我不敢，不敢奢求什么，现在就很好。”黑月低声说道。
　　“若是，我想奢求什么呢？”安翊鸣问道。安翊鸣看着黑月慌乱的小脸，轻轻拉起她的小手，攥在自己手中。是有点无耻吧，安翊鸣自嘲道，她跟白洁相识的时候，双方都知道自己的性别，她也是追了很久，使出浑身解数才追到白洁，可最后，还是因为性别的问题才分开。安翊鸣选中了黑月，还是因为她像一张白纸一样，可以任由她去描绘。黑月自有记忆以来，就是高冷，不问世事，所以她肯定也不会太懂男女之情，男女之事，也不会有人去跟她讲这些话，所以这时候只要略加引导，她肯定就能接受安翊鸣的性别。安翊鸣觉得现在就像一个引诱未成年少女的罪犯一样，终于，她还是过不了心里的那一关，将黑月的手慢慢放开了。
　　走出洞口，安翊鸣看着外面的阳光，深深吸了一口气。黑月感受到她牵着自己的手，那温暖传递，让她的内心有了一丝悸动，但是没多久，却看到安翊鸣叹了一口气，将她的手放开，然后出去了。黑月不知道发生了什么，也跟着安翊鸣出了洞口，却听安翊鸣说道，“本来想趁黑，浑水摸鱼一下，可还是不忍心欺骗你，我还是在阳光下把这个事告诉你吧，结局是什么，你自己决定。”说完转身，对着黑月灿烂一笑。若是听完自己的身份，黑月对自己完全没了感觉，变成了亲情果，那只能说明他们之间还是缘分不够吧，安翊鸣心里想着，不过，到时候不知道，还有多少时间让她再追回黑月了。“小蓝人，我也给你个机会，若是在成熟之前，我没能再追到黑月，那亲情果就归你了。”安翊鸣在心中默默的说道。
　　哪怕是让果子面对危险，安翊鸣也不想面对这份因为欺骗而来的爱情。
　　我怕我的放手一搏，换来的是你的越走越远。
　　“月儿，伸出手来！”安翊鸣笑着说道。
　　黑月伸出了手，安翊鸣将黑月的手轻轻覆在了她的胸口，说道，“月儿，其实，我跟你一样，也是个女人。”
　　看着黑月毫不惊讶的样子，安翊鸣有点惊讶，她伸手在黑月面前晃了晃，道“月儿，你没事吧。”
　　却见黑月歪着脑袋，说道：“我知道。”
　　这下轮到安翊鸣慌乱，“你，你知道？什么时候？”
　　“我离开苏州的前一晚，对不起，我去过了你的房间。”黑月低着头说道。
　　安翊鸣使劲回忆，终于想起来，那时候黑月装作任务失败，被官府追杀，杨洛还因为这个割腕，前一晚，她居然没发现黑月去过了她的房间，不过，黑月的武功这么好，如果她故意隐藏了行迹，谁又能发现呢？安翊鸣睡觉一向不会带束胸，她肯定是那晚就发现了吧。怪不得，怪不得黑月一直都是亲情果，安翊鸣一向觉得，就算是黑月对男女之事不敏感，也应该是颗很小的爱情果，怎么就会变成一颗亲情果了，原来，一直以来，她不是把她当成哥哥，而是，姐姐。
　　那现在——变成了淡淡的爱情果？她既然知道她是女人，那变成爱情果就证明——
　　安翊鸣反应过来，伸手搂过黑月的小蛮腰，结结巴巴的问道，“你对我？对我？”
　　黑月被安翊鸣紧紧搂在怀里，因为安翊鸣肩头的伤，黑月又不敢乱动，两人紧紧贴近，感觉到安翊鸣的鼻息就在自己的额头处，黑月更是羞的低下了头。
　　“月儿，我会一直对你好的。”安翊鸣抱着黑月喃喃的说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欺骗的爱，永远不会走得远，既是打算一直走下去，那还是说清楚吧！


第37章准备
　　下午二人正在山洞前说着话，就看到山下几批人来来回回，仔细一看，正是墨玉跟上官他们，黑月笑着说道，“他们在找你。”
　　“陌上花开，可缓缓归矣——让他们多找段时间吧，我也该歇歇了。”安翊鸣耍赖道。
　　“回去吧，我也要回西域了。”黑月说道。
　　“你西域的事情还没做完么？”安翊鸣问道。
　　“嗯。”
　　“那，明天走好不好？再陪我一晚。”安翊鸣乞求道。
　　“嗯。”
　　“月儿，我累了，我们去榻上躺着说话吧。”安翊鸣起身拉着黑月进得洞来，便躺在石榻上，掀开毯子说道，“月儿，到里面来。”
　　黑月很小心的爬了进去，拘谨的贴着内侧的石壁，却被安翊鸣一把搂了回去，说道，“石壁上多凉啊，靠着我，才暖和。”
　　“月儿，在西域等我，等我处理完这边的事，就去找你。”安翊鸣轻声在黑月的耳旁说道，那口中吹出的清气，弄得黑月心里痒痒的。
　　“西域这么大，你怎么知道我在哪？”黑月红着脸说道。
　　“若是我找到了你，那有没有什么奖励？”
　　“没有。”黑月说道。
　　“为什么？”安翊鸣问道。
　　“你不就应该找到我么？”黑月笑着说道。安翊鸣怎么突然觉得，自己的这个高冷御姐，突然变得这么腹黑呢。
　　只缘感君一回顾，从此思君朝与暮。
　　第二日，二人依依不舍的分别后，安翊鸣找到了正在搜寻她的众人。
　　“你看，我就说老大没事吧，你看你整天哭哭啼啼的样子！”上官术一脸嫌弃的看着墨玉说道。
　　“主人，你跑哪去了？原说好那天你去造船坊，结果第二天，孙师傅的儿子过来问你为什么那天没过去，我们才发现你不见了。”墨玉赶忙上前打量着安翊鸣，着急的问道。
　　“是啊，老大，以后这些事你就别自己跑了，最起码以后叫着我，能给你当个打手，不然整天扔我跟这个哭哭啼啼的人在一起，真是太折磨了。”上官术也赶紧说道。
　　“你！”墨玉攥紧了拳头，恶狠狠的盯着上官术。
　　“怎么！打一架？好几天没打你，你又忘了挨打的滋味了吧！”上官术略一挑眉，挑衅的说道。
　　安翊鸣看到火药味极浓的样子，赶紧蹿到两人中间，说道：“确实是遇到了点危险，幸亏我吉人自有天相，以后我会多叫点弟兄的，放心吧。”
　　“主人你有没有受伤？”墨玉问道。
　　“受了点伤，不过现在没大有事了。”安翊鸣说道，“正好，我们今天一起去造船坊看看吧。”
　　众人一行浩浩荡荡的奔赴造船坊。还未到达造船坊，便在远处看到了高大壮观的“蝶衣号”。总共分为3层，整个船身皆已打造完成，只剩最后的打磨及上漆，众人皆是第一次见到如此大的船，都连连惊叹。在唐朝，以前的大船都是由朝廷投资建造，而动力皆是靠人力拖动，而这条船的设计，则是安翊鸣设计的蒸汽推动，不仅节省了人力成本，还提高了运行速度。而这条船的总建造师孙老师傅，则是唐朝有名的船痴，他以造船为乐，而且，越有挑战性的船，他越喜欢。
　　当时安翊鸣带着船的设计稿找到孙老的时候，他一看到图纸就立马决定建造这条船，而且日夜不停的赶工，终于将这条船建了出来。孙老曾高兴的说道，哪怕一分钱都不给他都可以，只要让他能够亲自坐一坐这条船就行了。因为安翊鸣家以前就有自己的邮轮及游艇，所以她经常能够接触到一些核心的设计，有一些不成熟的地方，孙老就会与她讨论，两个人一争一辩，倒碰撞出更多的思维火花。而船的体积，自然是要低于朝廷的官船，若是太过于张扬，也容易惹祸，过犹不及的道理安翊鸣还是知道的。
　　看到安翊鸣终于来了，孙老开心的迎了上去，两个人拿着小板凳坐在旁边，又是一通讨论。孙老的孙子孙立成站在旁边，看着热烈讨论的两人，对着墨玉跟上官术说道，“我爷爷觉得我们的想法都太幼稚，每天就盼着安公子过来，说只有安公子才能听懂他的意思。”
　　墨玉笑道，“嗯，两个都是神一样的人物，我们普通人肯定不懂。”
　　“我看他们画的那些东西就头疼，还不如打一架来的实在。”上官术说道。
　　没过一会，便看到安翊鸣站起来说道，“那就多谢孙老了！”
　　孙老招呼孙立成过去说道，“我孙子立成，还挑了几个我的弟子，以后就在船上，帮忙维修，保养，立成，你们一定要好好爱护它，这是你爷爷这辈子最得意的作品。”
　　“是，爷爷，我知道了。”孙立成赶紧说道。
　　安翊鸣在这里住了几天，每天都上船亲自监工，检查，以确保船只安全无虞。墨玉看着安翊鸣认真的模样，转身对上官术说道，“你有没有觉得主人这次回来后，有点怪？”
　　“怪？她不是一直挺怪么？”上官术说道。
　　“不是，我就是觉得她这次有点太勤快了，除了在苏州第一楼，我这是第二次看她对一件事这么上心。”墨玉说道。
　　“那就是她喜欢坐船？”上官术问道。
　　“你个猪，跟你说话简直是对猪弹琴。”墨玉说完就走了。
　　“哎！你什么意思，不然打一架？”上官术喊道。
　　“我不跟猪打！”墨玉头也不回的说道。
　　“可我愿意跟猪打啊！”上官术喊道，惹得众人哈哈大笑。
　　船这边没有问题，剩下的就是码头了。码头动工也有一段时间了，现在也在收尾的时候。每天曹婉跟李泽也轮流在码头监工，安翊鸣自从在造船坊回来，便一头栽进码头，每天早出晚归，监督码头的进度。
　　“你们婚期订的哪一天？”安翊鸣问道。
　　“船下水的前一天。”曹婉说道。
　　“八月初五？”安翊鸣问道，“那多不好，前一天刚刚成亲，我就让你们分开。”
　　曹婉笑道，“本来就是商量好的，李泽跟着船队，我在家看着漕帮，而且我们也是故意选的这个日子，多有纪念意义。”
　　“那就有些对不起你们小两口了，结了婚就要分开一两个月。”安翊鸣说道。
　　“哥，你可别觉得对不起我们，若不是你，我们现在还不知道是什么样呢！”曹婉说道。
　　“好，那咱们一家人，就别这么客气了，到时候，选人，备货，都要看你们了。对了，婉儿，你跟李泽说一下，若是在沿途看到有□□的，记得让李泽给我多进点。”安翊鸣说道。
　　“嗯，你说过一遍了哥，放心吧。”曹婉回答道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨玉跟上官术天天吵吵闹闹，也是很热闹——
　　渐渐的，从开始准备文章的框架到现在，差不多快三个月了，存稿也已经到了九十三章，字数也超过20万字，故事的进展也差不多进入了最后的大结局，每个人物的经历，有喜有悲，静待大结局


第38章活动
　　敲过三更，安翊鸣才回到府里，墨玉赶紧迎上来问道，“主人你怎么又这么晚才回来？那杨家小姐等你到二更，没等到，就回去了。”
　　“嗯，安哥呢？”安翊鸣问道。
　　“吃了饭，在薛公子那里看书，没一会就睡着了，现在在房间睡着呢。”墨玉回答道。
　　“一看书就睡觉？也不知是随了谁？”安翊鸣嘟囔道，“嗯，时间也不早了，你也早点去休息吧，我去看看安哥。”
　　推门进去，却看到那小家伙一个翻身便爬了起来，睁着圆溜溜的眼睛盯着安翊鸣。
　　“你怎么还没睡？”安翊鸣问道。
　　“我想听爹爹讲故事。”
　　安翊鸣脱了外衣，半躺在床上，抱着安哥，说道，“那爹爹给你讲个白雪公主的故事吧，小时候爹爹最喜欢听这个。”
　　故事讲完，安哥睁着朦胧的小眼，打着哈欠问道，“爹爹为什么要给安哥讲个后母的故事？可是也要给安哥找个后母？”
　　“我没有那意思，这只是个故事。”安翊鸣说道，“你不要多想！”
　　“可是，那杨家小姐总是痴缠爹爹，很是讨厌，她定是也想做个后母。那到时候，安哥也会变成可怜的白雪公主。”安哥噘着小嘴说道。
　　“你这个小人儿，怎么还这么多心思，白雪公主的爹爹没有保护她，但是安哥有爹爹，爹爹最疼的就是安哥。”安翊鸣轻声安抚着安哥。
　　“还有娘亲。”安哥的小眼睛已经睁不开了，还是倔强的说着。
　　“对，爹爹最疼安哥跟你娘亲。”安翊鸣轻轻亲吻了一下安哥的小额头。
　　第二日一早，安翊鸣便带着安哥来到第一楼，“墨玉，再过两天就是乞巧节了，我打算出点活动。”
　　“活动？”墨玉问道。
　　“嗯，情人节嘛，到时候人多热闹，这么好的机会，正好可以趁机大赚一笔。”安翊鸣说道，“给你安排几个活，你记一下。”
　　“嗯，好！”
　　“首先打造几个活动的小摊位，按照我给你的图纸，摊位上多安几个洞，洞之间要有距离，方便插花。再就是你带人去附近种植花品的店，收大批量的花回来，品种无所谓，就是好看就行，野外有的花，也给我带回来，记得保存好根须，不然挺不到七夕就死了。第三就是去陶瓷店，大批量进购一批小花瓶，就是瓶口适合插花的那种。第四就是找帮里所有兄弟，有媳妇，有女朋友的七夕就不要了，没有的，都召集起来，我要给他们培训。”
　　“培训？”墨玉问道。
　　“嗯，趁着七夕，我们也该发点福利了，一人送个媳妇，总行吧。”安翊鸣笑着说。
　　“我可不要媳妇，谁喜欢谁要吧。”墨玉说道。
　　“那你就跟上官一起去！”安翊鸣一挑眉说道。
　　“我才不跟那头猪一起！”墨玉抗议道。
　　“那就让猪跟你一起去！这是第一件事，第二件就比较重要了。”安翊鸣看到墨玉窘迫的样子，清了清嗓子，将一个绢布交给墨玉道，“这是我让薛白写的邀请函，你找人誊抄之后，派人分发给洛阳城有名的才子，越多越好，记得给陆大人也送去一份，让他帮我张个官榜，宣传一下。”
　　墨玉接过绢布，发现也认不得几个字，便问道，“这是什么？”
　　“这是个活动，名字叫曲水流觞。乞巧节本就是才子佳人的活动，现在鲜花配佳人，那才子的钱，也是需要挣的，对吧。”看着安翊鸣一副奸商的嘴脸，墨玉忍不住吞了一口口水。
　　“那这活动要怎么玩？”墨玉问道。
　　“所谓曲水流觞，就是古代文人雅士饮酒赋诗的游戏，各位才子坐于席中，然后，由书童在上游将盛满米酒的羽觞，放入竹筒所做的溪流之中，顺流而下，觞流到谁的面前停下了，谁就得做诗，做不出诗就得罚酒。而且这是即兴赋诗比赛，是现场抽取诗题，抽到“梅”，就以“梅”为题，抽到“兰”，就以“兰”为题，抽到什么题目，就以此为题做诗。或者抽诗韵，抽到什么诗韵。就以此韵做诗。这些书生不是总觉得自己的才华才是最好的么，那就来比比看。”安翊鸣笑着说道。
　　“那我们去哪找溪流？”墨玉问道。
　　“我早晨过来的时候交代了上官，等会他就会带人过来了，用竹子把各个房间跟大堂连起来，但是一定要他注意高度，别让羽觞滑太快。你们一定多试几次。”
　　“那如果这样，那羽觞不就会一直流下去了？怎么还会停？”墨玉问道。
　　“唉，你傻不傻，往里面放点大小不一的雨花石，还有小的睡莲，小鱼，这么多阻碍，还不是说停就停。”安翊鸣说道，“最主要的，那天给我多请点歌姬跟舞姬，场面一定要大。”
　　“嗯，我知道了。”墨玉答应着，便转身去忙了，安翊鸣交代了这么多，他真怕自己一转身就忘干净了。
　　“走，小饭团，咱们去后面看看冷库。”说完安翊鸣拉着安哥去了后院。
　　后院一个不起眼的小门，有两个人在把守着，见到安翊鸣过来，赶紧走过来道，“老爷带着小少爷过来了。”
　　“嗯，给我跟安哥拿两件棉袄，我去一下冷库。”安翊鸣吩咐道。
　　刚刚进门，还觉得有些闷热，顺着楼梯一直向下走，温度逐渐低了起来，走到一个平台上，那个小厮停下来说道，“这是根据老爷的要求，建的冷藏区，咱们那些蔬菜，水果都放在这里。”
　　安翊鸣翻看了一下冷藏区的东西，满意的点点头，说道，“继续吧。”
　　又顺着楼梯继续往下走，安翊鸣感觉温度越来越低，便给安哥把衣服紧了紧，问道，“饭团，冷不冷？”
　　“不冷，跟冬天差不多。”安哥说道。
　　“这里就是冷冻区了，老爷您要的净水的冰都在这里了，很多夏天的水果跟蔬菜也都放在这里了。这里面积很大，存量基本能满足我们整个冬天的需要。”小厮介绍道。
　　“嗯，这里融化速度怎么样？多久从山上运一次冰下来？”
　　“夏天融化速度肯定会快一些，但是因为密闭，一开始的时候，融化速度还挺快，现在逐渐稳定了，咱们都有专门的运冰队，目前是大概十四天运一次冰。”小厮解释道。
　　“嗯，不错，那我让你们准备的凿冰的工具都准备好了么？”安翊鸣问道。
　　“嗯，都准备好了。”
　　“行，拿一块净水冰，给我送上去吧。饭团，今天给你做个冰淇淋跟刨冰。”安翊鸣笑着说道。
　　“爹爹，好吃么？”安哥眼里冒着精光。
　　“保证你吃完一次，还想下一次！”安翊鸣笑着点了一下安哥的额头，说道，“能吃，看书睡觉，真是随了我了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕大酬宾，各位里面请！


第39章新品
　　厨房内拥满了人，因为安翊鸣交代让第一楼所有的厨子都过来看着，据说这是第一楼乞巧节即将推出的新品，所以也有好多看热闹的人围了过来。安翊鸣并没有驱赶外人，她觉得，这是个打广告的好机会。
　　“翊鸣哥哥，你这是，又要做什么好吃的？”杨洛笑嘻嘻的走上前说道。
　　看到杨洛的小脸，安翊鸣心虚地看向安哥，果然见小饭团一脸不善的盯着杨洛，于是伸手拍拍安哥的小脑袋，道，“一会儿，请大家都尝一尝。”
　　“这是我用井水过滤后，然后冰冻的干净水，所以大家也不用担心吃了会闹肚子。”安翊鸣解释道。
　　先用冰凿凿下一块冰，然后放进安翊鸣特制的搅拌机里，安翊鸣一边搅拌，一边把提前煮好的绿豆放进去，然后加上白糖，一点牛奶，很快，一碗绿豆冰沙就做好了，安翊鸣接着用同样的办法做了西瓜冰沙，葡萄冰沙，荔枝冰沙，梅子冰沙等水果冰沙。待众人都分得了一小碗，都细细的品尝起来。
　　“嗯，真好吃。”安哥一边吃着，一边说道。
　　“翊鸣哥哥，你是怎么想到做这个东西的？它叫什么？冰冰凉凉的真好吃。”
　　“这叫冰沙，可以有很多的口味，这是我们第一楼要推出的新品，还请大家多多捧场。”安翊鸣向大家介绍道，然后转身对杨洛说道，“这个太凉了，吃多了伤身体，你跟安哥尝尝就行了，别多吃。”
　　杨洛捧着冰沙，笑嘻嘻的看着安翊鸣道，“我听你的。”
　　待众人都吃完后，心满意足的退了出去，安翊鸣将门关了起来，说道，“现在只剩下我们第一楼的厨师了吧，现在，来看一下冰淇淋的做法。”
　　安翊鸣拿起小盆，将鸡蛋的蛋清跟蛋黄分离，然后将蛋黄放进小盆，放点白糖，拿起打蛋器，熟练的搅拌起来，一边搅拌，一边给大家讲解。
　　然后将牛奶加热后，倒入打好的蛋黄液，加入一点盐后，微微加热并快速搅拌。
　　“最重要的就是打发淡奶油。”安翊鸣一边解释一边操作，“这个打发器就是我找人特意做的。”
　　一直到冰淇淋液完全做好，安翊鸣捧起它，细细地闻了闻，虽说材料没有现代的全，各种工具也需要自己做，但是味道还是可以的，“做成这个样子后，放到冰库的冷冻室，大概两个时辰后就可以吃了。”
　　两个时辰后，待众人品尝了冰淇淋，感觉口感绵密且柔软，味道醇厚并且丝滑，而且在夏天冰冰凉凉的，还可以解暑，都赞不绝口。
　　“翊鸣哥哥，你的脑袋里，到底都是什么，为什么都是这些奇奇怪怪的想法。”杨洛问道。
　　“这都是天赋。”安翊鸣故作神秘的说道。
　　“不害臊。”杨洛笑着说道。
　　墨玉不愧是安翊鸣的左膀右臂，短短一个下午，便把安翊鸣交代的事情都做的差不多了。
　　“主人，花这边，这个活动车我让他们先做了一个出来，您看看样子，还有什么需要改动的，小花瓶我已经都买好了，花店也都联系好了，等我们需要的时候，就可以当天把花运过来。还有您说要培训？帮里的兄弟我也都找好了，都是没有媳妇的单身汉。”
　　“嗯，那走吧，先去培训。你推着活动车。”安翊鸣吩咐道。
　　按照计划，七夕当天，帮里没有媳妇的单身汉都被安翊鸣派到了街上，两个人一组，推着活动车，到人员最聚集的地方。活动车当天会用鲜花装饰好，然后在车上放满已经包装好的花束。
　　“你们若是见到男子，就说，公子，给你心爱的姑娘买一束鲜花吧！若是见到女子，就说，姑娘长得如此美丽，只有我们这里的花才能配得上你。若是碰到了你们喜欢的女子，花就白送给她们，都懂了么？但是白送是白送，一定要记得打出我们第一楼的旗号，千万别忘了。”安翊鸣说道。
　　说起包装花束，真是让安翊鸣费了一番脑筋，这里没有包装纸，安翊鸣就想到用各种颜色的布去充当包装纸，可是布太软，没办法撑起来，安翊鸣就熬了很多浆糊，把浆糊刷到布上，干透后，布就变得更加直挺，居然跟包装纸的效果差不多了。
　　培训完毕，墨玉走到安翊鸣身边说道，“关于曲水流觞，陆大人很感兴趣，说也要来亲自参加，他一来，很多大户人家的公子也都跃跃欲试，人员肯定不成问题了，歌舞姬也都找好了，是咱们洛阳城数一数二的美人，上官术还在弄竹筒，估计还要费些时间。”
　　“嗯，一定要注意质量，千万别出差错。”安翊鸣嘱咐道，“墨玉，这个洛阳城也是够大的，咱们第一楼正好在东城，我打算等乞巧节过后，在西城开一家分店，你去找找地方，一定要适合在附近建冷库的那种。”
　　“主人是还想再建个冷库？”墨玉问道。
　　“嗯，分店的事也要抓紧，尽量在蝶衣号下水之前，因为可能我在蝶衣号下水后，要出一趟远门。”安翊鸣想了想说道。
　　“远门？主人怎么以前没提过？”墨玉问道。
　　“也是最近才决定的，决定去一趟西域。”安翊鸣说道。
　　“西域？为什么？”墨玉有点不理解，以前不是说要去东北？怎么突然又改了主意。
　　“那个——西域各国的稀罕物比较多，而且这个时候去东北，有点太冷了，我觉得，还是去西域比较好，比较好一点。”安翊鸣的瞎话编的磕磕巴巴，好在墨玉没有多想，反正不管安翊鸣决定去哪，他都是要跟着去的，而且听到安翊鸣去西域，墨玉也是有自己私心的，因为他的家乡就在西域，也许，还能回去看看。
　　正在主仆两人商量的热火朝天的时候，突然有小厮慌慌张张的跑来，说道，“老爷，刚刚有个客人，吃了咱们的东西，点名要见你。”
　　“见我？”安翊鸣有点奇怪，以前有客人喜欢吃第一楼的东西，也没见过要见老板的，这个客人，还真是有趣。安翊鸣问道，“不是从咱们的东西里吃出不干净的东西吧！”
　　“没有，那个客人叫了个包厢，要了很多东西进去，过了一会，就有人过来说，他家主子要见店家。”小厮老老实实的回话道。
　　“要了很多东西？看来，是碰到金主了。”安翊鸣轻声一笑，便走上了楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手把手教直男把妹，安翊鸣也是拼了！金主驾到，新人登场——今日豪横，更新两章


第40章公主
　　轻轻叩门，便听到一个男子的声音说道，“进来吧！”安翊鸣老老实实的打开门，看到是一个年轻女子坐在桌前，旁边站着两个带剑的中年男子。
　　那女子不过十七八岁，圆圆的眼睛盯着安翊鸣，小嘴不住的在吃，样貌极为讨喜可爱，女子的服饰及装扮十分考究，看穿着必定非富即贵。“这个，都是你做的？”那女孩出声问道。
　　“这些做法都是我想的，现在客人太多，我不会一一去做了，都有专门的厨师负责。”安翊鸣回答道。
　　“这些东西真的很好吃，我都没有见过。我们家厨子，如果有你做的一半好吃，我就不至于老喜欢往外跑了。”那女孩一边吃一边说道。
　　“如果姑娘喜欢，可以经常赏脸过来。”说完安翊鸣交代道，“墨玉，去冰库拿一份冰淇淋。”
　　“冰淇淋？是什么？”那女孩的眼神竟然跟安哥听到好吃的的时候一模一样。
　　“又是个小吃货，”安翊鸣心里想到，然后出声解释道，“这是我们店刚刚研制的新品，准备等乞巧节那天正式开始卖，今天跟姑娘有缘，免费送您一份尝一尝，多给我们提一下宝贵意见。”
　　“那就谢谢啦，不用总是叫我姑娘，我叫李妙妙，你可以叫我妙妙。”李妙妙笑着说道。
　　“主子——这不妥。”旁边拿剑的男子低着头在李妙妙身边说道。
　　“这有什么的，我很喜欢这里的东西，以后会常来的。”李妙妙说道。
　　不到一会儿，墨玉便拿了冰淇淋回来，李妙妙小心翼翼的接过盒子，旁边的男子赶紧拿出银针，想试一下毒，却被李妙妙躲开了，她迅速尝了一口道，“嗯，真好吃！”
　　“主子！”那男子出声叫了一下，“你如果再这样，我就告诉老爷了。”
　　“哎呀，你怕什么，这个掌柜的看起来人很好，而且，哪有掌柜的给客人下毒的，你们太小心了。”李妙妙冲着安翊鸣笑着说道。
　　看着他们的表现，安翊鸣猜测，这个女孩估计是长安某个高官甚至再高一点，哪个王爷的女儿吧，看来自己还真是搭上了一条的大船。于是略施一礼道，“乞巧节那天，小店也会有活动，活动结束后，在卢桑园会有烟火，如果妙妙小姐不嫌弃，到时候在下给您留个好位置。”
　　“有活动，还有烟火？真的啊？好啊好啊，我一定会来，不过，这个还有没有——我吃完了。”李妙妙抱着空碗，可怜兮兮的说道。
　　“这个寒凉之品，吃太多对身体没好处，今天不能再给你吃了，下次吧。”安翊鸣说道。
　　“你真奇怪哎，别人巴不得让自己家货卖出去，你还拦着不让吃。”李妙妙说道。
　　“我是商人不假，但我想做的是长期生意，这种损人不利己的生意我可不会去做。”安翊鸣笑道。
　　“那好吧，反正我今天也吃饱了，那就下次吧，那我乞巧节来找你哦，记得给我留位置。”李妙妙起身说道，“傅易，付账，我们走吧！”
　　那中年男子拿起一锭银子放在桌上，看了安翊鸣一眼，跟着李妙妙走了。
　　待他们走后，安翊鸣对墨玉说道，“你去悄悄打听一下，这个李妙妙，是什么人？”
　　另一边，走出门后，傅易低声对李妙妙说道，“公主的名讳怎么能随意对人说呢？”
　　“那有什么，他们又不知道公主叫什么。名字本来就是让人叫的嘛！”李妙妙说道。
　　此人就是李世民的第五个女儿，金山公主李妙妙，母亲是当今的杨妃。
　　“那，公主当真要再去那第一楼？”傅易问道。
　　“对啊，我都答应了，而且还有烟火看，我在长安都只见过两次。”李妙妙开心的说道。
　　“那时候人一定会很多，我怕没办法保护主子的安全。”傅易说道。
　　“傅易，你可是飞骑首领，飞骑可是父皇选出来最优秀的人了，你要相信自己，若是你都不能保护我，那我肯定死定了。”李妙妙笑着说道。
　　“是！傅易一定会拼了命保护公主安全。”傅易坚定的说道。
　　“我可不要你的命，我要你活着。”李妙妙笑着说道。
　　另一边，墨玉却没能打听出关于李妙妙身份的更多信息，就连路府尹也没听过哪家的姑娘叫这个名字。
　　“那就更能确定，她一定是皇亲国戚了吧。像是高官或富商之女，闺名都是有的，只有皇亲，一般待女子有了封号，就很少有人再称呼她们的闺名了。”安翊鸣对墨玉说道。
　　“主人的意思是？”墨玉没有说完，便想起当时安翊鸣说的，在卢桑园燃放烟花之事，便问道，“主人那一日，怎么突然说要放烟花？”
　　“卢桑园，这处宅子我买了也有几个月了吧，现在装扮的怎么样了？当时只是觉得这个女孩身份不简单，便有了结交之意，想想女孩子还能喜欢什么，无非就是吃的，玩的，所以当时就顺嘴一说。聚义阁应该还有点存货吧，这次索性都放完吧。”安翊鸣回想着当时的情景说道。
　　“卢桑园基本完工了，设计都是根据您之前定好的，那就在乞巧节那晚，在卢桑园燃放烟花吧。”墨玉回答道。
　　“当时的黑火也是费了我不少功夫，也别都浪费了，把消息散出去，卢桑园乞巧节有烟火会，票价给我卖高一点。”安翊鸣嘱咐道。
　　“是，我知道了。”墨玉说完，就赶紧去忙活了。
　　终于赶在乞巧节当天，将所有的准备活动完成了。安翊鸣将安哥托付给薛白，一大早就赶去了第一楼。因为前期的宣传到位，虽然刚刚开门，第一楼已然开始有人在排队，等待购买冰沙及冰淇淋，进得门来，大厅之中已安装了流水，听着潺潺的鸣水之音，看着水中盛开的睡莲及游动的小鱼，安翊鸣觉得心旷神怡。水流在各层各室与大厅相连，正好适合曲水流觞的活动。安翊鸣对上官术点点头，以表示自己的满意。
　　走到后院，大部分的活动花车都已装饰完毕，小小的推车之上，扎满了各色各样的鲜花，台板之上放满了已经包装好的鲜花束，安翊鸣提醒道，“一定要记得尽量避免阳光照射，还有及时洒水。好了，你们准备好的就出发吧，能教你们的我都教了，尽量都给我追到媳妇！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挣了一整天的钱，小安子数钱数的有点累——


第41章旧识
　　活动花车浩浩荡荡的出发了，安翊鸣对墨玉说道，“今日若是那个李妙妙再来第一楼，记得叫我。”
　　“嗯，放心吧主人。今日乞巧节，主人不去普陀寺拜一拜？”墨玉问道。
　　“今天挣钱都挣不过来呢，哪有功夫拜佛，而且，我命由我不由天。”安翊鸣笑着说道。
　　“老爷，杨家小姐来了。”一个小厮匆匆赶来说道。
　　“翊鸣哥哥，我今天一早就去找你，听他们说你早就来了第一楼，怎么，今天很忙么？”小厮刚刚报告完，就听到了杨洛的声音。
　　“嗯，今天有几个大的活动。可能会比较忙。”安翊鸣答道。
　　“那你能不能抽空陪我去一趟普陀寺？听说，山下有集市，还有好多新鲜玩意。”杨洛睁着水汪汪的大眼睛乞求道。
　　“我——”安翊鸣在想该如何拒绝。
　　“就一会，翊鸣哥哥，求你了。”杨洛可怜兮兮的说道。安翊鸣本就不是什么冷漠之人，杨洛又顶着一张白洁的脸，让安翊鸣很难说出一些绝情的话，她略作思考，说道，“好吧，就一会儿。”
　　“翊鸣哥哥，你真好。”杨洛笑的像一朵盛开的小花，上前挽住安翊鸣的胳膊说道。
　　“嗯，你少给我发好人卡了，少给我找点事我就谢天谢地了。”安翊鸣说道。
　　果然如杨洛说的那样，普陀寺下的集市很是热闹，各种小摊小贩都摆满了货物，招呼着来来往往的人，安翊鸣甚至还看到了第一楼的几个活动花车。
　　“翊鸣哥哥，这个花车，是你弄的？”看着艳丽的花车，杨洛摆弄着车上的花，笑着问道。
　　“嗯，想法是我的，但这装饰都是他们自己弄的，这个直男审美肯定跟我无关。”安翊鸣赶紧撇清关系。
　　花车旁两个帮内的人不好意思的挠挠头，然后其中一人拿起一捧花，递给安翊鸣道，“鲜花配美人，帮主，您买一束花送给杨小姐吧！”
　　“怎么？现在帮主的钱你都要挣？就这么六亲不认么？”安翊鸣接过花，笑中略有尴尬。
　　“没没，说错了，送给杨小姐。”那人赶紧说道。
　　“我可没说我会收。”杨洛小脸一红，笑着跑开了。
　　安翊鸣赶紧抱着花追上杨洛，却看着杨洛停在一个小摊前，认真的挑选首饰。
　　“有喜欢的么？我给你买。”安翊鸣说道。
　　“翊鸣哥哥，你看这个好看么？”杨洛拿着一直珠钗，在自己头上比划着。
　　安翊鸣接过珠钗，帮杨洛戴在头上，仔细看了看，说道，“颜色太深了，不适合你。”
　　杨洛将珠钗摘下来，却看到安翊鸣拿起一支银白色的蝴蝶钗，对老板说道，“这个我要了，帮我包一下。”
　　小丫偷偷在杨洛耳边说道，“小姐，安公子给您挑好了。”
　　杨洛听后，耳朵一红，说道，“瞎说什么。”
　　“洛洛，这个耳坠很适合你，颜色也很搭你今天的衣服。”安翊鸣将一对玉耳坠递给杨洛说道。
　　“嗯，谢谢翊鸣哥哥。”杨洛将耳坠放在手中摩挲了一下，说道，“那你刚刚那支蝴蝶钗，是买给谁的？”
　　“我觉得很适合月儿，就给她买了，她也没有什么首饰。”安翊鸣笑着说道。
　　“哦，这样啊。”杨洛小脸上明显有些失望，但还是将那副耳坠攥到手中说道，“翊鸣哥哥，这个耳坠我很喜欢，你帮我买吧！”说完扬起小脸，笑着说道。
　　还没逛多久，就见墨玉急匆匆赶来，说道“主人，李妙妙来了。”
　　安翊鸣将杨洛送回她的府中，虽然杨洛心中不开心，但还是很体贴的没有让安翊鸣为难。“洛洛，花，送你。”安翊鸣将花送给杨洛。
　　杨洛接过花，甜甜一笑，说道，“谢谢翊鸣哥哥。”安翊鸣告辞后匆匆赶去第一楼，看到了大快朵颐的李妙妙。
　　“这冰淇淋，吃了第几个了？”安翊鸣坐在李妙妙对面，笑着问道。
　　“只吃了一个啊，你不是说，不让我多吃。”李妙妙回答道，而后，李妙妙抬头看着安翊鸣问道，“听说，你来自苏州，我想问，你认不认识一个叫王子进的人？”
　　“子进？你说的，是哪个王子进？”安翊鸣问道。
　　“就是一个书生模样的人，个子高高的，很清秀，还稍微会一点武功。”李妙妙一边回忆，一边有些开心的说道。
　　“那我觉得，你认识的那个人，跟我认识的那个人，是一个。”安翊鸣听着李妙妙的描述，笑着说道。
　　“真的么？你认识他？你知道他现在在哪么？他现在好不好？”李妙妙激动的站了起来，睁大了眼睛问道。
　　“我认识他的时候，他家乡因为官府的原因，没了收入来源，所以在苏州落了草，秀才的名号也被剥夺了，我们也算是不打不相识吧，现在他跟我来了洛阳，在我的马帮做副帮主。”安翊鸣解释道。
　　“那，那你能不能带我去见他？”李妙妙颤抖着声音说道，念了这么久的人，居然真的找到了，李妙妙觉得自己简直就是在梦里。
　　看到李妙妙的表现，安翊鸣有点猜到了她与王子进之间的关系，但是这么久以来，也没听到王子进说过有关于李妙妙的任何事情，而且看起来，似乎李妙妙跟王子进的身份差距颇大，他们是怎么认识的？
　　“那，这样吧，你跟我讲讲，你们是怎么认识的，我判断一下咱们说的是不是同一个人，再决定要不要带你去见他。”安翊鸣想了想后回答。
　　“那好吧。”李妙妙老老实实地坐下了，回答道。
　　原来两年多前，李妙妙自己从家里偷跑到苏州去玩，结果还没到苏州城，就在路上遇到了流民。流民见李妙妙一行人穿着打扮不一般，人数又少，所以就起了歹念，想要抢劫他们的财物。当时流民人数众多，李妙妙就带了傅易跟其他两个人，寡不敌众，李妙妙又不许他们伤人性命，所以都被流民缠住了，这时候王子进正好路过，一路保护着李妙妙逃了出去。李妙妙与傅易几人被人群冲散后，便跟着王子进一起去了苏州城。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　子进兄的官方cp登场。对方可是高高在上的小公举——


第42章重逢
　　一个是调皮可爱的豆蔻少女，一个是正直有才的俊秀书生，就像是话本里写的那样，六七天的相处，竟然生出来些许的情意。后来傅易找到了他们，并将李妙妙带回了长安。
　　“我们分别的时候，我送给了他一块玉，他送给了我一支毛笔，我们约好，等他秋天来长安赶考的时候，我们再见，可我这一等就是两年，再也没有他的消息。我父亲不允许我再去苏州，我也打听不到他的消息，所以这两年，我遇到苏州的人，总是习惯性的打听一下，没想到，你居然真的认识他。”
　　看到小姑娘兴奋的模样，安翊鸣觉得她人虽然还在这里，估计心早就飞去王子进那里了，于是起身道，“走吧，我带你去找他！”
　　刚刚走进聚义阁，便见一个浑圆的小球奔向安翊鸣，甜甜的叫道，“爹爹回来啦！”
　　“这是你儿子？”李妙妙看到安翊鸣熟练的抱起安哥，于是问道。
　　“嗯，小儿安哥。”安翊鸣介绍道，“来人，把副帮主叫来，说有故人来访，妙妙姑娘，你先坐这里等一下吧。”
　　不一会就见王子进带着笑容匆匆赶来，他一身墨蓝色劲装，虽然脸上仍有些许书生气，但是这身衣服却让他看起来更像个江湖客，而非书生。王子进看起来比以前更成熟了，皮肤也黑了不少，但这脸上的笑容却同过去一样，没有变过。
　　“帮主，是什么故人？”王子进笑着问道。但当他渐渐走近，看清李妙妙的模样，脸上的笑容却渐渐消失，愣在了原地。
　　两年了，他以为，这辈子都不会再遇到她了，当年在流民群中，一眼便望见了她，她惊慌无助的表情，让他顿时起了怜悯之心，于是毫不犹豫的飞身救人。一开始，他便知道，她的出身必定不凡，接下来的相处却让他觉得，这个女孩并无任何富家小姐的骄矜之色，她单纯，善良，活泼，可爱，他的心，会随着她的笑而跳动。直到她离开时，王子进也觉得，等他真的金榜题名，一定会有机会站在她的身旁。于是两人约定，等秋后赶考时再见。却不料造化弄人，短短时间，为了生存，他不得不落草为寇，并且被夺了功名，可能，这就是命吧。王子进错过了秋闱，再也不做他想，直到遇到安翊鸣，他的生活才渐渐有了着落，但是他却再也不敢提起那个女孩。也许，那女孩已经忘了他，有了自己的生活。
　　而现在，那个女孩就脆生生的站在了他的面前，她没有忘了他，但是，王子进却没了站在她身边的机会。
　　你是我最不想见到的人，却是我天天想念的人——
　　“我——”看着那女孩带着笑站在他的面前，王子进开口道。
　　“我都知道，小安子都跟我说过了，我知道，你有苦衷。”李妙妙调皮的看了安翊鸣一眼，说道，“能再见到你，我已经很开心了。”
　　“我什么时候又成了小安子？”安翊鸣自己嘀咕道，然后看到两人的状态，识趣的说道，“那你们先聊着，我带安哥看书去了，那个，傅大哥，我刚刚得了件宝贝，你帮我看一下呗。”
　　傅易听到安翊鸣叫他，也知道她的意思，然后他抬头看向李妙妙，李妙妙笑着向他点了点头，傅易便跟着安翊鸣一起离开了。
　　“子进哥哥，你还记得这个么？”李妙妙见二人离开，从袖中拿出一支毛笔，递给了王子进。
　　“记得，只是，你送我的玉，我当掉了，当时，我实在没钱了。”王子进说道。
　　当时官府封了山，王子进一家没了收益，而他的家人又生了重病，无奈之下，王子进只能进城打算当掉那枚玉佩。当时王子进想得是，只要过去眼前的难关，有了钱，还是可以再赎回来的。可他没想到的是，这枚玉佩给他跟他的家人带来了灾祸。
　　根据当铺老板所言，这枚玉佩乃是皇家之物，王子进只觉得她身份不低，没想到竟是皇家之人。王子进没有选择当掉玉佩，将玉佩拿了回来，但是当铺老板却以偷盗皇家之物的罪名把他告到了县衙，王子进听到风声后带着家人躲到了山里，逃过了一劫，但是他的家人却因重病而无法医治而离世。王子进无家可归，又因盗窃的罪名无法正常生活，只得落草为寇。而那玉佩，被王子进埋进了家人的坟墓之中，以表示自己的愧疚和与过去一刀两断的决心。
　　“没关系，我还有新的玉佩，可以送给你——”李妙妙赶紧手忙脚乱的想要解下身前的玉佩送给王子进。
　　“你是皇家之人，是吗？”王子进终于问出来这句话，他想知道，她是不是真的让他高不可攀。
　　李妙妙没想到他会猜到她的身份，一时间愣在了原地，然后缓缓地抬起头，看着王子进的眼睛，许久，她叹了口气，终于说道，“对，我是当今皇帝的五女儿，金山公主。”
　　虽然早已无数遍猜测过她的身份，可当真的从她口中，听到真相，王子进还是听到了自己心碎的声音，这个人，果然自己怎么做，也没有资格站在她的身边了。许久，她没有说话，他也没有说话。
　　感情中最大的遗憾不是错过了最好的人，而是当你遇到更好的人时，你已经不是最好的你——
　　府内，长廊下，安哥自己嘻嘻哈哈的在一旁拔草玩，安翊鸣坐在廊下的台阶之上，傅易抱着剑倚靠在柱子旁。
　　“傅大哥，”安翊鸣抬头问道，“你喜欢妙妙姑娘，是不是？”
　　傅易一愣，望向安翊鸣，没有确认，也没有否认。
　　“我这人，别的本事没有，看人的本事还是有一些的，你看向李妙妙的眼神，不像是普通打手看向主子的眼神，那种爱意，瞒得过别人，却瞒不过我。”安翊鸣没等傅易的回答，接着说道。
　　傅易慢慢走到安翊鸣身边，找了个位置坐在了她的身边，然后把剑放在了身边。
　　傅易好像在回忆着什么，眼睛看向天空，缓缓的说道，“你相信，世上有一见钟情么？从第一眼看到她，我就觉得，这辈子为她死都可以。那是我第一次失职，没有保护好她。结果她就遇到了王子进，这都是命，我从她十二岁时就在她身边，他却只出现过一次，就占据了她心里所有的位置。”
　　安翊鸣转过头看着傅易，轻声说道，“不是所有的喜欢都会有结果。”


第43章七夕夜
　　夜幕降临，乞巧节的节日盛宴才正式拉开序幕。安翊鸣亲临第一楼，这第一届的流水曲觞活动，没有她怎么行呢？
　　“各位才子佳人们，曲水流觞的活动规则想必大家都在第一楼的墙壁上看到了，我手中便是这次活动所需要抽的题目，里面有韵脚，有题目，难度如何，全靠运气，若是没有问题的话，我宣布，第一届曲水流觞活动，正式开始！”安翊鸣说完，将羽觞放入溪流之中，只见那羽觞在溪流中打了一个转儿，便随着一条鱼儿，一起顺流而下。顿时丝竹声声响起，舞女们也翩翩起舞起来。
　　羽觞出发后不久，便晃晃悠悠地停到了一颗雨化石前，安翊鸣看了看房间，笑着说道，“原来是王公子，来，将题目给王公子送下去，看看王公子能不能一炮而红啊！”
　　那位王公子十分配合的起身，抽了一道题目，只见上写“以雪为题，作一首五言诗”，那王公子看完题目，便闭上了眼睛，须臾片刻，就睁开眼睛道，“洋洋洒洒雪，疏疏漏漏风。谁解冬风意，何处起相思。”
　　“好！”待王公子一首诗词作完，才真正将这活动推向了高潮。安翊鸣也很久没有感受到这么热闹的气氛，也端了酒杯坐于席中，一边同各家公子说话，一边品尝各种美酒。
　　几轮活动下去，羽觞终于是晃晃悠悠停到了安翊鸣的面前。
　　“安掌柜做生意是把好手，不知道这文采怎么样啊！”众人纷纷看向安翊鸣。
　　安翊鸣刚刚品了一杯竹叶酒，还没回甘，便看到羽觞晃晃悠悠停到了自己面前，“完了完了，要是背诗，我还行，这作诗，我真的是一窍不通啊！早知道这样，当初让薛白把题目出完，就应该提前看一眼的，现在真是赶鸭子上架了，菩萨保佑，一定要简单一点啊！”
　　安翊鸣陪着笑，硬着头皮起身，闭着眼睛一抽，“以酒为题作一首五言诗。”
　　“酒——李白的诗不是很多有酒的么？”安翊鸣略加思考，便拿起酒杯，张口吟诵道，“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”
　　“好！”
　　“早就听说安掌柜在苏州便有诗仙的美誉，近日一见，果然名不虚传。”
　　众人纷纷吹起了彩虹屁，安翊鸣客气了许久才终于坐下，低声说道，“我也想低调啊，但是我能背过的诗就这么几首，若不是传诵千年，我也记不住啊！”
　　酒过三巡，墨玉跑来低声说道，“主人，卢桑园那边都准备好了。”
　　“嗯，通知了杨家小姐了么？”安翊鸣问道。
　　“嗯，杨家小姐已经过来了。”墨玉说道。
　　“嗯，那我们也过去吧。”安翊鸣起身说道。
　　没一会的时间，二人便踱步到了卢桑园，李妙妙看样子已经等待多时了，她坐在椅子上，身后站着傅易，对面坐着王子进，两人似乎在低头说着什么，看到安翊鸣过来，便起身说道，“你怎么才过来，这一身的酒味。”李妙妙闻到安翊鸣身上的味道，不禁皱着眉说道。
　　杨洛坐在李妙妙旁边的桌上，听到李妙妙的话，顺手拿了自己的茶杯，递给安翊鸣说道，“怎么喝了这么多酒，来，多喝点茶，解解酒气。”
　　安翊鸣接过杨洛的茶杯，没有多想便一饮而尽，说道，“今晚你们，特别是子进兄没去第一楼，实在是太可惜了。今晚的活动可甚是精彩，子进兄你若是在，一定会大放异彩。”
　　“哦？这么有意思么？等看完了烟火，我也跟子进哥哥一起去看看。”李妙妙笑着看向王子进，然后开心的说道。
　　“开始吧。”安翊鸣看向墨玉，冲他点了点头说道。听闻众人皆按照位置坐好，李妙妙与王子进一桌，安翊鸣坐在杨洛对面，靠着王子进，曹婉与李泽一起，墨玉跟上官术站在旁边，指挥人燃放及摆放烟火，再往远处，就是花钱买了高价票的世家小姐跟公子们。
　　一支支烟花绽放在天际，李妙妙高兴的拍着小手，王子进转头看着李妙妙的小脸，不知道在想些什么。安翊鸣看着王子进的样子，于是拽了拽他的袖子，低声说道，“子进兄，光看着可没办法得到美人心啊，你得有行动啊！”
　　“嗯？”王子进没明白安翊鸣的话。安翊鸣向旁边摆了摆手，立马有个小厮笑嘻嘻的抱了一束鲜花过来。
　　安翊鸣接过鲜花说道，“兄弟为了你可是两肋插刀了，这束花是我来卢桑园之前，亲手包装的，怎么样，我这审美还可以吧？等你亲自送给妙妙姑娘，她一定感动的痛哭流涕了。”说完将花硬塞到王子进的怀里。
　　李妙妙听到动静回过头，正好看到王子进怀抱着花看向她，遂小脸一红，假装没有看到他，回头赶紧望向天空。
　　“去啊！”安翊鸣一推王子进说道。
　　“帮主，我跟妙妙我们——你根本不知道她的身份。”王子进为难的说道。
　　“身份有这么重要么？你喜欢她，正好她也喜欢你，这不是皆大欢喜么？”安翊鸣笑着说道。
　　王子进靠近安翊鸣，低声说道，“她是公主，我只是个平民，这辈子，我们都没办法在一起。”
　　“公主？”果然，这个李妙妙来头颇大，安翊鸣挠了挠头，说道，“公主又能怎样，你去考取功名，中了状元自然可以求取公主，再大不了，你们两个就私奔，路费，路线，我帮你们准备，怎么样？”
　　“帮主，事情根本不是你想的这么简单。”王子进好似有什么话想说，但也望着安翊鸣，终于还是没有说出口，他将花放在桌上，起身对李妙妙说道，“我突然想起帮里还有事情没做完，先走了。”说完没再看李妙妙一眼，径直走开了。
　　“喂！你！”安翊鸣冲着王子进的背影叫道，但看他没有丝毫要停下的意思，遂自己喃喃道，“真是孺子不可教也。”
　　杨洛看到王子进起身走了，遂问道，“他怎么了？”一边说着，一边又给安翊鸣斟满了一杯茶，递给了她。
　　安翊鸣接过茶一饮而尽，摇摇头道，“没事，一根筋。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　临时加更——为了补偿我的小朋友


第44章拒绝
　　烟火晚会结束，李妙妙起身告辞，安翊鸣告知在卢桑园为她准备了客房。李妙妙没有推辞，直接让下人带着她去了客房。众人也开始陆陆续续的离开。
　　“洛洛，你还没看过这座园子吧，是我自己设计的，我带你去看看。”安翊鸣起身说道。
　　“嗯。”杨洛嘱咐小丫在这里等她，便跟着安翊鸣离开了。
　　两人并肩走着，安翊鸣一边介绍园子里的景致，一边说道，“这边缺水，景致比苏州还是差了一些。”
　　“我觉得挺好的，景致再好，没了看景致的人，也是枉然。”杨洛抬头看着安翊鸣安静的说道。
　　“洛洛，我有个事，想跟你说。”安翊鸣停下脚步，深吸一口气说道。
　　“嗯，我也走的有些累了，咱们就在前面的凉亭里坐一会儿吧。”杨洛建议道。
　　两人坐在凉亭之中，四周都被绿植环绕，隐约能听到蛙鸣与蝉叫，“洛洛，我十六岁那年，在我的家乡，有个喜欢的人。”安翊鸣回忆道。
　　“那个人，不是月姐姐？”杨洛问道。
　　“不是，她叫白洁，是一个温婉贤淑的女孩，我与她相恋十年，我爱她，是爱到骨子里的那种爱，我以为，她也爱我。直到那天，她说她没办法跟我在一起。”安翊鸣说完，便扬起头望向天空。她怕她的泪会不受控制的落下来。
　　“后来，我离开了家乡，来到这里，认识了月儿跟你。”安翊鸣缓了一会说道。
　　“是因为，我跟白洁有什么相似的地方么？”杨洛开口问道。
　　安翊鸣看着她，问道，“你怎么知道？”
　　“因为好多时候，我觉得你在看我，但是，又好像不是在看我，你是在我身上，看到了她的影子是么？”杨洛问道。
　　“是！”安翊鸣点头道，“你与她的长相，没有九分也有八分相似。”
　　“世上，真的有长得这么相似的人么？”杨洛摸着自己的小脸，喃喃的问道。“所以，你对我的所有好，都是因为忘不了她？”
　　“对不起洛洛，我有时候会分不清，到底是你，还是她。十年了，我对她的好已经形成了习惯，看到你的脸，我总是不受控制的做一些事，说一些话。”
　　“所以，这么久了，你才对我说这些话，是因为你终于放下了她？也要，放下我了？”杨洛眼中已有泪珠在滚动，她伸手将头上的玉钗摘了下来，头发失去玉钗的固定，若瀑布似的散落下来，微风拂过，长发轻轻舞动。她笑着望着安翊鸣，将玉钗紧紧的握在手中，说道，“若是，没了这张脸，你看到的人，会不会是我？”
　　说完将玉钗划向她细嫩的小脸，没有丝毫的犹豫，安翊鸣见状赶紧伸手抓住杨洛的小手，咆哮道，“你要做什么！”
　　“我讨厌这张脸，我讨厌做别人的影子！”杨洛一边哭一边大声说道。
　　安翊鸣将杨洛紧紧抱在怀中，安抚着她，随后，低头在她的耳边，以极低的声音说道，“而且，我是个女人，你想要的幸福，我恐怕这辈子，都没办给你。这就是白洁要离开我的原因。”
　　听到这句话，杨洛猛然将安翊鸣推开，睁大了眼睛，不可思议的盯着她，想从她的脸上看出什么蛛丝马迹，许久，才出声问道，“你说的，都是真的？”
　　“是真的。”安翊鸣点头说道。
　　“啪！”一记响亮的耳光狠狠的甩向安翊鸣，因为力量太大，打得安翊鸣耳膜嗡嗡作响，脸上火辣辣的疼。
　　“安翊鸣，我恨你！”杨洛将玉钗狠狠扔在地上，哭着跑开了，玉钗摔在地上，碎成了两半，就像安翊鸣同杨洛的心。
　　“怎么样，安翊鸣，跟想象中的结果一样吧，一样的脸，一样的结局。”望着杨洛渐渐消失的背影，安翊鸣摸着自己被打的脸，喃喃的自嘲道。
　　此时，李妙妙却从树林中钻了出来，安翊鸣一慌，忙问道，“你什么时候来的。”
　　李妙妙提着裙子，踏着小碎步慢步走来，看着安翊鸣红肿的脸，说道“我可不是故意偷听，我本来过来找你，是有事情想问你。”
　　“哦？妙妙姑娘是有什么事要问我？若是你说不出什么事情，我会认为你是故意过来偷听的。”安翊鸣没有好脸色的说道。
　　“刚刚你们说话吓了我一跳，所以我忘了自己来找你是因为什么。不过，你刚刚跟她说了什么？她为什么会打你？”李妙妙突然话题一转，问道。
　　“这好像是我们之间的事吧，哪怕是公主，好像这个事也不归你管吧！”安翊鸣说道。
　　“你——知道了？”李妙妙顿时有点紧张，随后一想，王子进跟安翊鸣的关系这么好，就算是将自己的身份告诉她，也没什么可怕的，遂继续说道，“这事确实跟我无关，但我站在那姑娘的角度看，你这事是不是有点过分了，喜欢一个人又没有错，而且，她对你这么好，就算是娶了她，你又不会怎样，哪个男人不是三妻四妾呢？”
　　“若是子进兄，你是希望他三妻四妾，还是希望他能为了你抵住所有的诱惑，心中只你一人。感情这事，无关对错，只是我这个人，心小的很，已经装了一人，便再也没有别人的位置了。”
　　“这话，说的真好。”李妙妙慢慢走过去，坐在凉亭之中，道，“我自小生活在皇宫里，我见过的男子，哪一个不是三妻四妾，就连我的父皇，也是一样。我看惯了母妃每天望眼欲穿的样子，他有那么多妃子，还有那么多儿女，哪还顾得上我跟我的母妃。母妃说，她是前朝公主，身份尴尬，能留在宫中已属不易，哪怕不能得到父皇的心也没关系，只要我跟兄长、弟弟能再优秀一点，一定会得到父亲的喜爱。于是，我们拼了命努力，只希望父皇能多看我们一眼。人人都道公主身份高贵，你可知道，我有多不想做这个公主。”李妙妙看向安翊鸣，苦笑着说道。
　　“你既是承受了公主的光环，就必然要付出相应的代价，这世间万物，早就是明码标价的，你既不可能白白得到，也不会轻易失去。”


第45章认命
　　“你知道吗？两个月前，父皇下诏，让我作为和亲公主，远嫁吐谷浑，两个月后，我就要走了。没有人问过我愿不愿意，也没有人在意我喜欢的是谁，我父皇说，希望我能替他分忧，我母妃说，希望我能为父皇分忧，却没有人愿意为我分忧。”李妙妙看着天空说道，“我还以为，这辈子都见不到他了，真好，我还是遇到他了。”
　　“和亲？吐谷浑？那子进呢？他怎么办？”安翊鸣问道。
　　“若是没有遇到我，他也会有他自己的生活。”李妙妙轻声说道，“我们的相遇，本就是个意外。”
　　“你们就这么——认命了？你们可以私奔，可以逃啊！”
　　李妙妙看了安翊鸣一眼，轻声笑道，“我是公主，我可以任性，可以野蛮，但却没办法摆脱命运，身为公主，这就是我的命，除了认命，我别无选择。我有母后，有兄长，有弟弟，还有父皇，若我逃走，后果会是什么？”李妙妙起身，站在栏杆旁，说道“这次遇到子进哥哥以后，我有时候就想，任性一次，跟他一起跑，可是我们，又能跑到哪里？我真的可以赌上两国的命运么？我真的可以让我所有的亲人为难吗？我不敢——”
　　二人静静地站在那里，只能听到一阵阵虫鸣，由远及近，又远远的飘散开来。
　　“小安子，我可以这么叫你么？”李妙妙歪头看着安翊鸣，笑着说。
　　“你这样叫，我总觉得自己像个大内总管。”安翊鸣调侃道。
　　“我听说，你是路刺史的女婿，那你肯定知道，我父皇刚刚下了旨意，要来洛阳巡视，还需要修建一座行宫。”李妙妙问道。
　　“嗯，我听岳父大人说过了，不过这修行宫的事，跟我无关吧！”安翊鸣不知道为何李妙妙会突然提起这件事。
　　“以后，你自然就知道了。今晚的事，一定要保密哦。”说完，李妙妙提着小裙子，款款的离开了。
　　李妙妙刚刚离开，傅易便从树上跳了下来。安翊鸣吓了一跳，皮笑肉不笑的说，“今晚，还真是热闹。你们都是什么爱好，听墙根这种举动，很不君子好么？”
　　“那他呢？”傅易向后一指，接着便看到王子进从后面草丛里灰头土脸的钻了出来。
　　“呵呵——”安翊鸣觉得，以后自己一定要学个武功什么的，明明觉得只有她跟杨洛两个人的空间，突然冒出五个人，她居然一点都没感觉出来。幸亏刚刚说她是女人的事，故意放轻了声音，不然，估计过了今晚，这也不是什么秘密了。
　　“你来这里是因为什么？”安翊鸣看向傅易说道。
　　“保护公主安全本就是我的分内之事，看到她过来了，我肯定就在不远处。”傅易理所应当的说道。
　　“那你呢？”安翊鸣冲着王子进问道，“你不是早就走了？怎么突然又跑这来了。”
　　“我也是，保护她而已。”王子进说道。
　　“行，你们都有理由，人都全了？再没有人了吧！估计刚刚的话你们也都听到了，也不用我再重复了，那都过来坐吧。”安翊鸣一屁股坐在石凳上说道。
　　三人坐定，却没有一人说话。
　　“傅大哥，你先说吧。”安翊鸣看了一眼傅易说道。
　　傅易听到安翊鸣的话，想了想，然后开口说道，“公主总觉得她的父皇不疼爱她，因为她觉得自己的母亲是前朝公主，身份尴尬，总是不受宠，所以连带的她也不受她父皇的喜欢。其实，她从12岁开始出宫，我就受命保护她，天骑军向来只保护皇帝一人，而我身为天骑首领，一直保护公主。其实，皇上一直都很在乎她，只是孩子太多，而且他也不善于表达，所以才会这样。或许，每个做父亲的都是这样吧。”
　　“话虽如此，但我觉得，其实妙妙虽然还是个孩子，但是她心里也是明白这些的，所以，她才不得不去和亲，只有这样，在她的心里，才算是对得起她的父皇。”安翊鸣分析道，“不过子进兄，妙妙不敢做的，你身为男子，热血男儿，就不能为了心爱的女子拼一下么？”
　　王子进抬头看着安翊鸣说道，“拼一下？怎么拼？私奔么？翊鸣，你总说你的家乡不是这里的，所以好多事你都没办法设身处地去想，大唐是繁盛，是包容，可再包容，公主还是公主，公主永远都是高高在上，你见过哪个公主配过平民？你说的那些公主跟书生私奔的话本，很美，可不现实，若是在她的命跟幸福之中选一个，我一定希望她能活着，只要能活着，她总能等到幸福的那天，哪怕给她幸福的那个人不是我，也没关系。你曾说过，虽然我跟薛白都是书生，但看起来我们两个人却有很多不同，你觉得他懦弱，认命，但我想告诉你，我跟他，并没有什么不同，我也很懦弱，也很认命，我想爱她，但是我没有资格。”
　　安翊鸣听完王子进的话，并没有出声，原来故事永远都只是故事，什么主角光环，都没用，现实永远都比故事更残忍。
　　爱而不得，来到这里这么久，安翊鸣才真正懂得了这句话的含义。除了曹婉与李泽为自己抗争过，薛白，路蝶衣，李妙妙，王子进，为何都不曾为自己抗争？一个因为性别，一个因为身份。可后来一想，若是没有她，曹婉与李泽又会是什么结局？哪怕是她自己，她又何曾为她跟白洁抗争过？
　　想起白洁，安翊鸣自嘲的一笑，抗争什么，她早就被白洁踢出了局，还能抗争什么？薛白与路蝶衣的悲剧已经无法挽回，安翊鸣想为王子进与李妙妙做些什么。公主身份，对于她来说，太高不可攀了，她既没本事跑到那金銮殿上侃侃而谈，让皇帝老子放过他的女儿，也没办法说服二人私奔，那就只能送给他们，一点回忆吧。
　　“子进，蝶衣号下水的时候，你带着妙妙一起去吧，一来一回正好一个多月，到时候，我安排他们路上多停靠几天，你们一路上多走走看看。”安翊鸣拍了拍王子进的肩膀说道。
　　王子进看着安翊鸣，不知道她是什么意思。
　　“既是无法改变结局，为何不让过程更美一些呢？”安翊鸣笑着说道。
　　“可我若走了，聚义阁这边怎么办？”王子进问道。
　　“有我呢，你们就放心大胆的去玩。”安翊鸣说道。
　　“可是，本来蝶衣号下水后，你不是决定要带队去西域趟线的？”王子进说道。
　　“早一个月晚一个月有什么关系。”反正月儿肯定会等她的，不是么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我只是怕月儿等得起，我的书友们等不起了，小安子又要划水去了——没有月儿的日子很寂寞


第46章决别
　　聚义阁内，安翊鸣正在举行一个小型的帮内会议，墨玉、上官术、王子进、曹婉跟李泽都围坐在一起。
　　“李姑娘居然是公主？”安翊鸣将情况稍微跟众人介绍了一下，大家都觉得不可思议，李妙妙居然是公主，这可是他们这辈子都触碰不到的人啊，大家都情不自禁的转头望向王子进，有羡慕，有同情，有敬佩——各种情绪夹杂在一起，看得王子进赶紧低下了头道，“我认识她的时候，并不知道她是公主。”
　　“那就没有别的办法了么？为什么一定要和亲？”曹婉问道。
　　“他们两个，一副牺牲自己，成全别人的样子，我劝不动。和亲，也不算是大唐的先例吧，自古帝王都是一边和亲一边武力镇压，不过，妙妙应该算是唐朝，第一个和亲的公主吧，但也一定不会是最后一个。”安翊鸣无奈的说道。不过安翊鸣并记不清唐朝到底和亲了多少位公主，她有印象的，也只是一个文成公主而已。
　　“子进兄？”曹婉转头看向王子进，欲言又止，可能在对待感情这件事上，女人永远都比男人更感性。
　　王子进看着曹婉，释然的一笑，说道，“我们两个若是跑了，你们怎么办？你觉得皇帝会轻易放过你们？咱们聚义阁好不容易有今天的局面，总不能因为我一个人，让这百十号兄弟没了生路。我只是个普通小老百姓，什么苦没吃过，最难过的时候，我连土都吃过，别说躲一辈子，躲十辈子都可以，但她是公主，我没办法让她一辈子跟我躲躲藏藏，穷苦一生，这种苦，她想象不到，也承受不了。”
　　听完他的话，曹婉的眼泪一滴滴落下来，她也懂得这种感觉，只是，还好，她在意的人就在身边。李泽看到自家媳妇抹眼泪，赶紧凑到前去拍拍她的背，安抚着她。
　　“上官，你在江湖混的时间长，有没有听到有种让人假死的药？”安翊鸣问道。以前在电视剧中也经常看到这种桥段，若是有这种药，或许，还能有办法。
　　“假死？”上官仔细想了想，说道，“没有听说过啊！那是个什么药？”
　　“唉，电视剧果然都是骗人的。”安翊鸣喃喃道。接着她便笑着说道，“哦，我就是这么随便一想，随便一想。”
　　接下来安翊鸣便说了她的想法，将蝶衣号下水的时间提前，让王子进跟李妙妙可以畅游江南。
　　“提前的话，船这边没问题，孙师傅那边已经都完工了。码头那边，也差不多，就只剩一些细碎的活，等船下了水以后，再慢慢修补也没事。”李泽说道。
　　“那你们的婚事？”安翊鸣问道。若是提前出发，那李泽肯定就没有办法准时赶回来参加婚礼。
　　“没事，现在距婚期还有段时间，也来得及通知亲友，我们将婚期延后就是了。”曹婉说道，“现在他就在我身边，我也不怕他会跑。”说完看向李泽。
　　李泽拉起曹婉的手，笑着说道，“你赶我走，我都不会走。”
　　“唉呀，不行不行，牙都酸倒了。”安翊鸣装模作样的捂着自己的牙说道。
　　曹婉伸手拧了安翊鸣一下，说道，“就你不酸，今日都没看到你的杨小姐呢？”
　　安翊鸣疼的龇牙咧嘴道：“说起杨家小姐，我还有件事想要拜托你们！”
　　是夜，安翊鸣敲响了杨洛家的门。
　　“安公子，你可算是来了。”小丫开门后，看到是安翊鸣，高兴地叫道，“昨日看完烟火回来，小姐就把自己关在房间内，也不吃也不喝，也不让我侍候，你们昨天是不是吵架了？”
　　“我们——”安翊鸣说道。
　　“哎呀，你别跟我说了，快点过来看看小姐！这一天一夜没吃东西，身体怎么受得了啊！”小丫打断了安翊鸣的话，赶紧拉着她往杨洛的房间走。
　　看到杨洛紧闭的房门，安翊鸣才发现，她居然一次都没有来过杨洛的庭院，每天都是杨洛巴巴的跟在她的身后，给她端茶，跟她说话。安翊鸣怔怔的望着那扇门，伸手摩挲着房门上的花纹，不知道在想些什么。
　　“安公子？安公子？你敲门啊！在这傻愣着干什么？”小丫看着安翊鸣呆呆的站在那里，并没有反应，遂着急的说道。
　　屋内的杨洛听到门外的声音，起身悄悄走到房门口，想听听她们在说什么。
　　“洛洛——我——”安翊鸣的声音比蚊子声音都小。
　　“安公子，你说什么呢？我都听不到，小姐就更听不到了！”小丫提醒道。
　　“我——”安翊鸣调整了一下状态，说道，“洛洛，过几天蝶衣号就正式下水了，到时候会到苏州，你跟着船一起回去吧。船上有子进兄，妙妙姑娘跟李泽，你都认识，我已经嘱咐他们照顾你。”
　　听到安翊鸣的话，杨洛的泪珠一颗一颗地滴落下来，她没有说话，只是默默的抬起手来，想象着门外安翊鸣的身影，在靠近安翊鸣面颊的部位，认真的摩挲着。
　　“安公子，你这是什么意思？我们家小姐千里迢迢的来到洛阳，你不感激也就算了，现在还要赶我们走是吗？”小丫生气的问道。
　　屋内的灯火照出杨洛模糊的身影，看到杨洛挥动的小手，安翊鸣微微笑着说道，“洛洛，千错万错都是我的错，你若是生气，再打我一顿，或骂我几句，千万别拿自己的身体出气，照顾好自己。”
　　安翊鸣说完，恋恋不舍的转身离开了。听到安翊鸣离开的脚步声，杨洛冲着门外喊道，“安翊鸣，我这辈子都不会原谅你！”
　　安翊鸣听到杨洛的话，脚步顿了一下，但还是继续向外走去。既是要恨，那便恨吧，恨总比爱简单。
　　安翊鸣知道，她能在穿越后见到杨洛，本身就是一场计划。她不喜欢被安排，对于杨洛的态度，安翊鸣更像是一种抗争。她讨厌小蓝人毁了她跟白洁的姻缘，她讨厌小蓝人为了自己的利益强把她与杨洛绑在一起，对于这种宿命，被安排的宿命，安翊鸣只凭着自己的一腔孤愤去拒绝，去抵抗，却忘了倾听自己的内心。
　　经过几天紧锣密鼓的准备，“蝶衣号”启航的事宜终于提上了日程。鉴于船体太大，没有办法移动，安翊鸣就安排了人，将一根根圆木垫于船体之下，然后由纤夫拉动船体，通过圆木的滚动来使大船移动。整整三天，才终于将大船拉至水上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛洛要走了——我总要把她安排好，才能放心的去找月儿！虽然有点狠，但都是值得的。


第47章启航
　　七月十七，宜行舟，宜开工，宜出行。
　　一大早，“望月”码头上就挤满了围观的人。大型官船经过，人们还是见过，但是这么大的私人船只，还是第一次见。眼见一批接一批的搬运工往船上搬运货物，众人都不禁窃窃私语道，“这安家真是好大的手笔！”
　　“孙老到！”听到喊声，安翊鸣赶紧带着孙立成赶了过去。
　　“孙老！”“爷爷！”看到来人，安翊鸣跟孙立成赶紧施礼。
　　“哈哈，谢谢安公子，还专门派人接小老儿参加这首航礼。”孙老爷子笑着说道。
　　“这蝶衣号本就是孙老您的惊世之作，这首航礼怎么能没有您呢？”安翊鸣赶紧过去，与孙立成一左一右扶住孙老爷子。
　　没一会，又听到“曹青副帮主跟李天龙副帮主到！”
　　安翊鸣跟曹婉、李泽也赶紧迎上去。
　　“女婿，这一路你可要注意安全啊！”曹青笑着对李泽说道，“婉儿可等着你回来成亲呢！”
　　李泽看了曹婉一眼，笑着说道，“一定会平安回来的！”
　　陆陆续续又来了一些洛阳城有头有脸的人物，都受到安翊鸣的邀请，参加蝶衣号的首航礼。
　　“路刺史及路二小姐到！”路刺史自从路蝶衣去世后，正式认了小花为义女，改名路银花，为路府二小姐。
　　“岳父大人！小花妹妹！”安翊鸣笑着向前。虽然当事人都知道路蝶衣嫁给安翊鸣只是个权宜之计，但外人并不知道这其中的关系，既是已经成亲，那这些表面功夫也要继续做下去。而且，路府姑爷的身份让安翊鸣横行洛阳也方便了许多，而路老爷也因为答应了路蝶衣要照顾安翊鸣，所以双方也都默认了这种关系。
　　“翊鸣啊，这蝶衣号终于成了啊！”路刺史抬头看着这条大船，这艘船承载了路蝶衣太多的希冀，看到它，就像看到了自己的孩子。
　　“是啊，小姐在天之灵，看到也会开心的。”小花偷偷的抹着眼泪。
　　“会的，他一定看得到！”安翊鸣说道。蝶衣，你看到了么？蝶衣号终于要开始它的首次航行了，这次船上还有公主，所以，这次航行无论遇到什么问题，什么麻烦，都能解决。是啊，我是有私心，请他们上船，既是想送他们一段美好的旅程，也是想让他们做蝶衣号的护身符。
　　墨玉来到安翊鸣身前，低声说道，“杨家小姐来了。”
　　安翊鸣转头向远处望去，见一辆马车向着这边缓缓驶来。小丫扶杨洛下了马车，几个随从将她们的衣物搬运上船。
　　安翊鸣起身向她们走去，杨洛却宛如没有见到安翊鸣似的，与她擦肩而过，并无停留。安翊鸣尴尬一笑，走到李泽身边道，“帮我多照顾她！”
　　“你们？”曹婉开口问道。
　　“没事，闹脾气了，小女孩嘛，甚是难哄。”安翊鸣说完，从袖中拿出一支玉钗道，“等开了船，这支玉钗帮我交给她。”
　　“这玉钗，真好看。”李泽接过玉钗，仔细打量着说道，“你放心吧，我一定会交给她的。”
　　众人又寒暄了一会，吉时已到，李泽他们皆登上了蝶衣号，随着几台蒸汽机的发动，大船缓缓的行驶起来。为了防止蒸汽机出现意外，安翊鸣准备了两个方案，一是蒸汽发动，二是手动在船舱底部摇橹，眼见大船缓缓开动，众人都激动得欢呼起来。
　　船上，李泽他们都在准备众人的房间。“妙妙姑娘这是你的房间，傅兄跟子进兄的房间都在你旁边。”李泽指着一间房间说道。
　　直到众人皆安排停当，李泽才带着杨洛走到一间房间前，说道，“杨小姐，这间房是你的，这里面的装饰，也都是帮主亲自给你挑选的，我不知道你们发生了什么事，但是我能感受到，她也是真心对你好的。”
　　“你根本不知道我们之间发生了什么。”杨洛抬着头说道。
　　“就是因为不知道发生了什么，我才想劝你，有些事，不要轻易做决定，以免，让自己后悔。这个玉钗，是她让我交给你的。”李泽说完，将玉钗从袖中拿出，交给杨洛。
　　杨洛将玉钗接过，发现这是那天她摔碎的那根玉钗，现在已经完全修复了。“谢谢。”杨洛说完，便转身走进屋内，关上了门。
　　李泽走后，杨洛便在房中哭了起来。
　　“小姐，别哭了，再哭坏了身体。你与安公子，既是无缘，还当提前放手。而且这安公子长相也一般，只是颇有些财力，但是我们杨家也不差啊，以后小姐定能再找到比她更好的人！”小丫劝道。
　　杨洛一边擦泪，一边啜泣道，“此生，恐怕再也找不到如她一般的人物了。”
　　第一眼看到安翊鸣的时候，她刚刚从外面回到店铺，看到她傻愣愣的盯着自己，杨洛心想，“她一定是被自己的美貌惊呆了吧”这人，长得一般，但是那双眼睛，却好像能让人陷进去。看到她伸手摸自己的头，杨洛居然鬼使神差的没有动，随着时间的流逝，她慢慢沦陷在安翊鸣的温柔里。
　　她也是堂堂苏州首富的女儿，为什么想要喜欢一个人，会这么难呢？为了她，她不在意她有了妻子，愿意做小；为了她，她不在意她对她的好，都是因为一副相同的脸，愿意破相，只求她能真心相待，可为何，她心心念念的人，最后变成了一个女子。
　　她好恨，恨自己付出了真心，到头来却被欺骗。她好恨，明明受骗的是自己，却仍愿意为她保守秘密。她好恨，虽然人已踏上归程，但那颗心，却不知流落在了何处。
　　安翊鸣眼看着蝶衣号缓缓消失，安哥挣脱了墨玉的手跑了过来，问道“爹爹，船都走远了，你在看什么？”
　　“没看什么？只是感觉，心，空了一块。”安翊鸣领着安哥的小手，喃喃的说道。
　　“爹爹，我的心，也空了一块。”安哥说道。
　　“嗯？”安翊鸣疑惑地盯着那小家伙。
　　“嗯！需要爹爹做的糖葫芦才能填满。”安哥奶声奶气的说道。
　　“那你这不是心空了一块，是胃空了一块。走，爹爹带你回第一楼吃东西去。”说完，安翊鸣便抱起安哥，向第一楼走去。


第48章热气球
　　第一楼西城的分店顺利开业，所有事情都忙完了，这几天安翊鸣有点闲。
　　一边走着，安翊鸣一边问道，“饭团，这短时间咱们可能没办法去找娘亲了。你说，咱们在这做点什么呢？”
　　“爹爹，你是闲出毛病了么？为何大家都怕自己太忙，你就怕自己太闲。”安哥问道。
　　“饭团，地上玩的已经差不多了，想不想试试飞起来啊！”安翊鸣一边想一边高兴的问道。
　　“飞？跟鸟一样么？”安哥兴奋的问道。
　　“对！跟小鸟一样在天上飞，你喜不喜欢？”安翊鸣问道。
　　“喜欢！喜欢，我也想像鸟儿一样飞。”安哥拍着小手说道。
　　“好！那我们吃完饭，爹爹就给你做个热气球，咱们也上天看看，看看这唐朝的天有什么不同。”安翊鸣看着蔚蓝的天空说着。
　　刚刚走到第一楼那条街，安翊鸣就觉得这条路好像同以前不太一样，人多了不少，而且大部分都是一些壮劳力。
　　“墨玉，外面怎么突然多了这么多劳力？”安翊鸣进到第一楼，就问墨玉。
　　“哦，主人，前段时间，路刺史不是说皇上要来洛阳巡视？还说要修建一座行宫，现在派了人过来，说叫什么阎立德，现在征了很多壮劳力来，可能很快就要开始修建行宫了。”墨玉将打听到的事情告诉安翊鸣。
　　“哦？这么快就要开始了？怪不得那天李妙妙突然提到这件事，果然对我来说是件大好事。”安翊鸣笑着说道。
　　“大好事？什么大好事？”墨玉问道。
　　“行宫修建，所需材料数量巨大，这不是，正好用到咱们的漕运了么？到时候我们沿途收购大量的建筑用材，再加点邮费，到时候卖给那个阎立德，这不就是个发财的机会嘛，今晚我得去一趟路刺史那，让他帮忙介绍那个阎立德给我认识。”安翊鸣一边想着一边说道。
　　“这行宫修建，肯定费时费力，我估计一时半会肯定修不完，那咱们去西域的事情怎么办啊！”墨玉低声问道。
　　安翊鸣看了一眼安哥，安哥噘着小嘴也看向安翊鸣，安翊鸣拍了拍儿子的头，安抚道，“没事，到时候该干嘛干嘛，你跟上官不是都在么？这点小事，还让我天天盯着？婉儿跟李泽可是独立扛大旗了，你跟上官也让我省点心。”
　　“嗯，让爹爹省点心！”安哥奶声奶气的说道。
　　“可是，我跟上官肯定要跟着您一起去西域啊！西域路途遥远，而且小国林立，常年战争，您自己去，我肯定不放心，您想都不要想！”墨玉说道。
　　“怎么？现在我做个决定都没人听了是吧！”安翊鸣假装生气的说道。
　　“反正我不管，您去西域，我跟上官肯定要跟着，洛阳的事，您还是交给别人吧。对了，到时候子进副帮主就回来了，那不是正好了么？”墨玉也丝毫不松口。
　　“到时候妙妙公主和亲，还不知道子进有没有心思管理这烂摊子。”安翊鸣压低了声音说道。
　　“那您就要加油了，争取在这段时间内再找个有能力的人。”墨玉一副事不关己的样子。
　　“哎？你，你你——”安翊鸣被怼的说不出话来。
　　到了夜间，安翊鸣带着安哥来到了刺史府。
　　“安公子！”路银花看到安翊鸣跟安哥，显得很高兴。银花此前一直是路蝶衣的侍女，安翊鸣一直没有过于关注她，但自从成为了路府的二小姐，好好打扮起来，居然也是个清水出芙蓉的美人。
　　一袭淡绿色的水裙，外罩白色的纱裙，柳叶眉，樱桃口，一颦一笑都让人感觉清爽。
　　“以前竟没有发现，小花妹妹也是绝色美人。”安翊鸣笑着说道。
　　小花脸上一红，不好意思的说道，“安公子还是这么爱开玩笑。”
　　“姑姑，我饿了！”安哥看到两人说话，忙不迭的上前站在两人中间，可怜兮兮的说道。
　　“来，安哥，我带你去吃东西，安公子，义父在房间等你。”小花说完，便带着安哥离开了。
　　安翊鸣进得门来，将情况跟路刺史一说，路刺史便同意了，说等订好了时间，便带着阎立德去第一楼吃饭。
　　“岳父大人，这个阎立德，是个什么样的人？”安翊鸣问道。
　　“这个人我倒是打过交道，是个匠人，确实是有些本事，但是美色钱财真是无一不爱啊，所以跟他打交道很简单，但是也要小心，万一他弄砸了这个皇差，别把自己搭进去。”路刺史说道。
　　“嗯，多谢岳父大人提醒！小婿还有一事相求！”安翊鸣说道。
　　“嗯？还有什么事，说出来。”
　　“我想让小花妹妹去聚义阁帮帮我。”安翊鸣笑着说道。
　　“小花？她去能帮你什么？”路刺史疑惑地问道。
　　“我可能过段时间要去一趟西域，所以聚义阁这边的事，我想交给可以信任的人，而且以前蝶衣从商的时候，小花常追随在身旁，肯定耳濡目染对从商之事有所了解，所以，我想让小花过来帮我盯一段时间。”
　　“哈哈，那丫头胆子小的很，这事情，你还是自己去问她吧！”路刺史笑着说道。
　　“小花妹妹，你就去吧——”安翊鸣撒娇样的说道。
　　“可我，真的什么都不会。”小花低着头问道。
　　“没事，我可以教你的，一点都不难。”安翊鸣继续作乞求状。
　　经过安翊鸣连哄带骗的几句话，小花果真答应了，从明天开始就去聚义阁，跟着安翊鸣学着管理聚义阁。
　　第二日一早，墨玉就带了一堆东西来到聚义阁，安翊鸣跟安哥早早就等在院子里。
　　“爹爹，这些东西就能做热气球么？”安哥问道。
　　“墨玉，这布足够结实么？”安翊鸣问道。
　　“嗯，让他们特意按照您的要求织的，掺杂了不同类型的线，足够厚实，而且密不透风，防水性质也可以。”墨玉说道。
　　“嗯，你今天也别去第一楼了，让上官也过来，咱们今天做个热气球。”安翊鸣挑眉说道。
　　“热气球？”墨玉问道。
　　“对啊，到时候你们听我的指挥，热气球飞起来，也有你们的份，快点，快点！叫上官。”安翊鸣越说语速越快，最后直接将懵懵的墨玉退了出去。
　　“饭团，你就等着爹爹的大作吧！”说完安翊鸣便一头栽进墨玉搬来的东西里，翻找起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一时半会还上不了路，就让我再划几天水吧——


第49章升空
　　“你疯了吧？飞起来？”上官术听完安翊鸣的话说道，“你有翅膀么就飞？还带着安哥？你想死就算了，别带着我干儿子！”
　　“翅膀？”安翊鸣听到上官术的话，突然想到，她以前也很喜欢翼装飞行，“对啊！翅膀！我真的有翅膀啊！”安翊鸣兴奋的说道。
　　作为安氏集团不安分的小公主，安翊鸣真的是体验过所有极限运动，而翼装飞行更是安翊鸣的最爱，既然学不会武功，那翼装飞行也算是飞檐走壁了吧。
　　安翊鸣拿过墨玉的布料，仔细翻看起来。上官术跟墨玉看到她又笑又愁的样子，不禁诧异道，“她怎么回事？怎么突然就疯了？”
　　“我也不知道，昨天突然就来让我准备这些东西。”墨玉无奈的说道，“不过我觉得主人再怎么疯，也比你正常点。”
　　“你！！！比我正常？要不然，打一架？”上官术威胁道。
　　“哎？你们两个还愣着干嘛？赶紧过来帮忙啊！”安翊鸣看到两人站在原地，剑拔弩张，丝毫没有要帮忙的样子，赶紧叫他们过来。
　　“唉，什么时候能让我省省心。”安翊鸣自己嘟囔道。
　　接下来，就成了安翊鸣坐在一边，抱着安哥，一本正经的指挥着上官术跟墨玉，将二人指挥的团团转。
　　“唉！累死了，累死了！老大，虽说我们两人的工钱不多，也不能往死里用啊！”上官术往地上一躺，耍起赖来。
　　“喂，你武功比墨玉高，墨玉都没喊累，你累什么？”安翊鸣用脚踢了踢上官术说道。
　　“他？他满脑子想的都是为你分忧，累什么？”上官术瞥了一眼，看到墨玉也是一副满头大汗的样子，却仍在那里整理东西。“喂！你个死心眼，知道你忠心，但你能不能歇一会啊！”上官术随手拿起手边的水壶扔了过去，正好砸到墨玉面前。
　　墨玉冲着安翊鸣嘿嘿一笑，拿起水壶喝了一口。
　　“那水壶是老子扔过去的，你冲她笑什么！”上官术又随手抄起东西扔过去，却被墨玉轻巧的躲过了。
　　“没打到，没打到——”墨玉冲着上官术作了个鬼脸。
　　“怎么！好久没打你，皮痒了是吧！”上官术突然跳起，冲着墨玉就一记铁拳。
　　两人撕打在一起，安翊鸣抱着安哥赶紧躲到安全线以外。
　　“爹爹，他们又打起来了，什么时候才能停下啊！”安哥托着自己的小腮帮说道。
　　“没事，等你干爹没轻没重的把你墨玉叔叔打伤了，就停了。”安翊鸣喝了一杯茶说道。
　　“为何非要打伤了才会停？”安哥歪着小脑袋问道。
　　“如果不伤了，你干爹不知道疼啊！”安翊鸣掐了掐安哥的小脸说道。
　　“伤了墨玉叔叔，干爹疼什么——”安哥睁着黑溜溜的眼睛，自己嘟囔道。
　　“就他们这两个人的进度，太慢了，我看得多找些人来才行，不然，估计你李泽叔叔回来，这热气球都上不了天了。”
　　“我就知道他们两个今日一定会打起来！”安哥抬头看着安翊鸣，一副了然于心的模样。
　　“冯妈，拿两杯奶茶过来！看电影没有奶茶喝，这武打片都没激情了。”安翊鸣冲着厨房喊道。
　　这武打片的结局，果然不出安翊鸣所料，以上官术打伤了墨玉的胳膊而告终。最后的最后，就是安翊鸣、安哥、墨玉三人坐在桌旁喝着奶茶，指挥着上官术跟后来找来的人一起干活。
　　众人从早上一直忙到晚上，“老大，你看一下，这样行不行？”上官术走上前来，伸手随意抹了一把额头的汗说道。
　　“嗯，我去看看。”安翊鸣起身去检查热气球。上官术忙了一整天，终于看到凳子，赶紧一屁股坐在安翊鸣的凳子上，想要拿杯水喝，却发现桌上只有两个杯子，一个是安翊鸣用的，另一个是墨玉用的，而小安哥喝的则是奶茶。
　　上官术趁着墨玉看向安翊鸣的工夫，迅速拿了他的茶杯，喝了一口，然后假装没有看到墨玉想要吃了他的眼神，自斟自饮起来。
　　“嗯，不错不错，明日我们就试飞一次吧！”安翊鸣不住地点头说着。
　　“爹爹，明天就可以了么？太棒了！”安哥兴奋的拍着小手。
　　“来，饭团，咱们先去吃饭！”安翊鸣抱起安哥，然后大声问道，“冯妈，晚饭做好了没，我要饿死了！”
　　大厅内分为两桌，一桌坐满了下午干活的工人，有男有女，另一桌坐着安翊鸣，安哥，墨玉及上官术。但是他们四人的坐法很让人诧异，安翊鸣带着安哥坐在一边，墨玉及上官术坐在对称的另一边。
　　墨玉拿筷子夹了一块肉，上官术立马眼疾手快的同时夹向那块肉，然后两人就拿着筷子打将起来，你夹一块，我抢一块，很快他们附近的桌子上就已经杯盘狼藉。另一边，安翊鸣及安哥仿佛没有看到一般，默默吃着自己的食物。
　　“爹爹，你太明智了！”安哥看着对面一桌子的饭，扒了一口饭说道。
　　“以后只要有你干爹跟墨玉叔叔吃饭，一定要离他们远一点，越远越好。”安翊鸣头也不抬的教育道。
　　“嗯！我记得了！”安哥一副乖乖的样子说道。
　　第二日，一行人浩浩荡荡的赶到卢桑园，卢桑园内有一处广阔的草场，正好适合放飞热气球。
　　因为在唐朝，热气球的制作材料根本不全，大部分只能靠自己来制作，安全系数而言，安翊鸣并没有多大的把握，所以她觉得前期的热气球并不适合直接升起来。于是派人将几个铁钉嵌入地底，并拴上绳子，这样保证热气球在绳子的控制范围内，就算是失控，也不会伤人性命。
　　一切准备就绪，安翊鸣带着安哥、上官术、墨玉站在热气球上。安翊鸣将火把点燃，热气球逐渐变得轻飘飘起来。随着热气的持续上升，众人感觉热气球逐渐离开了地面。
　　“爹爹，爹爹，热气球真的动了！”安哥拍着小手叫道。
　　“上官，把这几个沙袋一个个扔下去。”安翊鸣吩咐道。
　　随着上官术一个个把沙袋扔下去，热气球失去部分重量，迅速向空中飘去。
　　“我去，居然真的飞起来了！”上官术不可思议的说道。
　　因为小安哥个头小，为了让他方便通过竹篮看到外面的景色，安翊鸣还贴心的在竹篮中掏了一个小洞，方便安哥将小脑袋伸出去。这次试飞，大概有十多米的高度，热气球就被绳子稳稳的拉住了。
　　“嗯，质量真的不错，看来下次可以尝试三十米左右的距离了。”安翊鸣看了看热气球的质量，欣慰的说道。
　　“这——老大，你究竟在哪里想得这些奇怪的想法。”上官术一脸崇拜的看着安翊鸣。
　　“我不是早就跟你说过，我就是一个普普通通的天才，不要太崇拜我！”安翊鸣一脸傲娇的说道。
　　“切~~”上官术干脆回过头不去理她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安翊鸣小院的日常还是很温馨的——
　　今天又是上官跟墨玉打架的一天——


第50章生意
　　晚上天还没黑，安翊鸣便骑着马，跟随一辆马车，一起赶往第一楼。今日的安翊鸣还真的有点小帅，一身藏蓝色劲装，显得她的身材修长而笔直，腰间精致的绣带，倒显得她的腰身盈盈一握，黑色长发梳起，拿玉冠拢着。今日安翊鸣还特意化了浓妆，将面部轮廓修饰的更加棱角分明，一双剑眉，配上一对忧郁的桃花眼，让安翊鸣整个人的气质都有了翻天覆地的变化。马车停在门口，安翊鸣翻身下马，走向马车前，轻轻挑开门帘，轻声叫道，“小花妹妹，到了，下来吧！”
　　路银花听到声音后，便走下马车，安翊鸣绅士地伸出手，扶着小花下马车，今天的路银花同样是盛装出席，只见她伸出小手，搭在安翊鸣的手上，小脸早已红的如樱桃般，甚是好看。
　　两人走进第一楼小聊了一会儿聚义阁的事情，就听小厮报告说路刺史来了，安翊鸣赶紧带着小花向前迎接。
　　路上，安翊鸣压低声音说道，“岳父大人说这个闫大人很好色，你到时候记得离他远一点。”
　　小花懂事的点点头，然后感动的看向安翊鸣，安翊鸣却并未停下脚步，直奔向前。
　　“岳父大人，我想这位就是闫大人了吧！”安翊鸣上前问道。
　　“哈哈，闫老弟，这个就是我的女婿，安翊鸣。”路刺史向阎立德介绍道。
　　“果然是英雄出少年啊！我才进城没几天，就听说了安公子的事迹，短短时间，便在洛阳城混得风生水起，今日一见竟如此年轻。”阎立德笑着说道。
　　“闫大人说笑了，我这都是些小聪明，闫大人才是真正的行家，连皇上的行宫都要指派大人亲自来洛阳，可见皇上的倚重之心。”安翊鸣一边吹着彩虹屁，一边笑着说道。
　　“这位是我的小女儿，路银花。”路刺史继续介绍道。
　　“路兄的女儿真是倾国倾城啊！”阎立德的小眼睛不停地在小花身上打量着，仿佛冒着精光。
　　看着阎立德猥琐的样子，安翊鸣赶紧挡在路银花面前，礼貌的说道，“闫大人，咱们今天就是一场普通的家宴，请上楼吧，菜都已经上桌了。”
　　众人坐定后，阎立德看到满桌子的菜，不禁赞叹道，“这些菜跟点心的样式真是新颖，以前都没有见过，这些都是安公子自己研究出来的么？”
　　“都是难登大雅之堂的，闫大人，您尝一下，看看合不合口味？这些菜都是今天我特意让人做的。”安翊鸣赶紧给阎立德布菜，一边夹，一边介绍每道菜的名字。
　　“嗯，安公子研究的菜品真是不错，竟是比上次皇上赏赐的御膳都好吃，怪不得这第一楼的生意这么好，看来我在洛阳的这段时间，就要多来打扰了啊！”阎立德夹了一口菜，确实味道不错，于是不断夸赞道。
　　“闫大人如果能常来第一楼，那真是我们的荣幸了！对了，闫大人，我最近淘换到一批新鲜玩意，觉得很是有趣，还希望大人能笑纳。”安翊鸣说完，响指一打，便见墨玉带人抬进来一个小型箱子，箱子打开，里面有各式各样的玉器、瓷器跟珍珠首饰。
　　箱子一打开，安翊鸣便瞥见了阎立德冒着光的小眼睛，于是心里便对拿下阎立德多了一丝确认，“果然路刺史说的没错，这家伙除了好财就好色！”
　　“哎呀，那多不好意思！”阎立德笑着说道。
　　礼物送到手，这气氛果然更加融洽，安翊鸣本来酒量就很好，对付阎立德还是容易的很，几杯酒下肚，阎立德喝得晕晕乎乎，就飘飘然起来。
　　“安世侄，你既是路老兄的女婿，那我就托大这么叫你了！”阎立德拍着安翊鸣的肩膀说道。
　　“闫世伯，这是小侄高攀了，行宫建设的事，还请世伯多多照顾了！”安翊鸣赶紧向阎立德敬了一杯酒。
　　“小事一桩！到时候你们漕运运来的材料，我统统都收下了，价格嘛，肯定会比市面上更高！”阎立德大手一挥的说道。
　　安翊鸣晃晃悠悠的站起来，突然一个没站稳，差点摔倒，路银花赶紧起身扶着她，说道，“姐夫，你没事吧！”
　　安翊鸣冲她眨了一下眼，低声说道，“我装的。”
　　然后拂了小花的手，晃晃悠悠冲着阎立德走过去，说道，“闫世伯，我们都喝了不少了，我为您准备了房间，还有点小惊喜。”说完安翊鸣冲着阎立德笑了笑。
　　“那我们跟路老兄和路小姐一起去吧！”阎立德开心的说道。
　　“专门给您准备的，他们去不了。”安翊鸣低声在阎立德耳旁说着。
　　“好！好！那我们便走吧！”阎立德迫不及待的说道。
　　小花好像猜到了他们要去做什么，遂赶紧走近安翊鸣身边，扯着她的袖子，有点焦急的叫道，“姐夫，我——”
　　安翊鸣看着小花的模样，笑了笑说道，“妹妹，我们还有点事，你跟岳父大人一起回去吧，我就不送你们了。”
　　“义父——”小花看到他们两个走出门去，遂向路刺史递去一个求救的眼神。
　　路刺史笑着摇摇头道，“傻丫头，让他们去吧，男人都会有些身不由己的事。”
　　路银花有些泄气的说道，“那跟这种人做生意，也是身不由己么？她明明可以选择不做的。以前小姐就是只会做一些正常的生意，根本不会跟这些人做生意的。”
　　“唉，傻丫头，这世上的事哪有这么简单的只有对错，蝶衣那时候只能做一些小生意，一是因为她那时候是女子身份，有好多事没办法去做，第二就是因为她是我的女儿，好多事就算不用去讨好别人，别人也不会为难她。但是翊鸣不一样啊，她是自己打拼下来的，一个没钱没势的人，不去积累自己的财富跟人脉，只凭自己的一腔正义，她又能坚持多久？其实关于对错这些事，我倒觉得，她只要不是大奸大恶之人，这些事都可以原谅。”
　　安翊鸣跟阎立德自然没听到这些话，二人乘轿到了洛阳城最大的青楼春风楼，二人一走进去，立马有老鸨迎上来说道，“二位大爷，第一次来么？”
　　安翊鸣递过一袋银子说道，“给我这位朋友找两个漂亮姑娘伺候着，一定要照顾好！”
　　老鸨拿着银子，两眼放光，连连答应着，让人带着阎立德上楼了。看着阎立德走远，安翊鸣又对老鸨说道，“给我也开间房，另外，不用人伺候。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小安子并不是那种一本正经的生意人，她也会讨好，也会抄近道，也会借势，这才是她这个小生意人的本色。


第51章温暖
　　安翊鸣合衣躺在床上，虽然阎立德已经喝得酩酊大醉了，可这点酒对她来说，实在算不得什么，正好处于微醺却精神亢奋的时候，遂躺在床上翻来覆去。
　　想起她离开时，小花那种眼神，安翊鸣知道，她肯定是误会了自己的一些做法。是啊，对于讨好阎立德的这些行为，安翊鸣本身也是很不齿的，但是她真的不是什么一身正气，誓与污浊之气作斗争的那种人。而且，跟这种人打交道，除了需要费点钱，但是也可以赢得大量的利益，安翊鸣以前在安氏集团的时候，也是可以油滑的混迹在各种场合，所以她没觉得有什么不妥。
　　正在胡思乱想的时候，安翊鸣突然感觉有人推门，遂迅速一个鲤鱼打挺坐起来，大喊一声，“谁！”
　　然后便听到一声小女孩的尖叫声后，接着是茶碗打碎的声音。安翊鸣好奇的起身，看到一个大概五六岁的小姑娘跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“你是谁？为什么要进我的房间！”安翊鸣走到跟前严肃的问道。
　　小姑娘跪在地上，怯生生的说道，“我是春风楼的婢女，叫小连，刚刚有姐姐让我来这个房间送杯茶，看看您有没有睡着。”
　　安翊鸣看了一眼这个小孩，说道，“把头抬起来。”
　　小女孩听到安翊鸣的话，于是慢慢的将头抬起来，安翊鸣觉得这个小姑娘长得真的挺漂亮，大大眼睛，长长的睫毛，上面还带着点点泪珠，看起来十分惹人怜爱。
　　“我不是跟老鸨说过，我这里不需要伺候么？”安翊鸣故意阴沉着声音说道。
　　“我，我不知道，只是有姐姐让我过来看一下。”小姑娘跪在地上，眼泪一滴滴落了下来。
　　虽然小姑娘不知道，但是安翊鸣却隐隐猜到了原因。因为安翊鸣出手阔绰，又没有叫姑娘进来陪侍，所以应该是有姑娘惦记上了安翊鸣这个冤大头，但是她又不敢自己进来看，所以叫了这么个小姑娘进来看看情况，因为就算是惹怒了安翊鸣，她也不会跟这个小姑娘一般见识。
　　“你先起来吧，你这么小年纪，怎么会在这里？”安翊鸣问道。
　　小姑娘跪在地上并没有动，小声说道，“我家里遭了荒，家里人都死了，我就被卖到了这里，做点端茶倒水的活。”
　　“你去把老鸨叫来吧！”安翊鸣吩咐道。
　　小姑娘只是愣愣的看着安翊鸣，并没有起身，而是跪着挪到安翊鸣的脚边，扯着她的衣袖，怯生生的说道，“我——我下次不敢了，能不能不要告诉她。”
　　“怎么？怕她打你？没事，你去吧，我保证，她以后都不敢打你！”安翊鸣改了音调，轻声安慰道。
　　小姑娘犹豫了半天，但看着安翊鸣的脸，她莫名觉得安心，于是便慢慢起身，走了出去。
　　没到一会儿的时间，便听到老鸨吵闹的声音传来，“哎呀，大爷，真是对不住了，这小丫头不懂事，打扰到您了，我以后一定会好好教训她的，您一定大人不记小人过！”
　　“这小姑娘，多少钱？我买了！”安翊鸣看到老鸨一脸丑态，实在忍不下去，不等她说完，便直接打断她的话说道。
　　“啊？这？”老鸨有些为难的说道。
　　“我叫安——翊——鸣，您听过么？若是想好价格，随时来第一楼找我，今晚这小姑娘留在我这里，明天我直接带她走！”安翊鸣不容置喙的说道。
　　“您是？路大人的——”老鸨知趣的闭了嘴，陪笑着说道，“我知道了，我知道了，只是个使唤丫头而已，您若喜欢，直接带走就是了！”
　　“哈哈，我可是个正经的生意人，这占便宜的事我可不会去做，明天直接去第一楼拿钱吧，我相信一定是个让您满意的价格！”安翊鸣笑着说道。
　　老鸨连连答应着，看了小连一眼，便退出门去，并将房门关好了。
　　安翊鸣笑着看着旁边一脸茫然的小姑娘，问道，“怎么？不愿跟我走？我有个儿子，比你小几岁，以后你帮我照顾他吧，你当姐姐，他是弟弟，好不好？”
　　“嗯。”小姑娘有些开心，但并没有完全释放自己的情绪，还是怯生生的样子，却重重的点了点头。
　　“我姓安，那你也跟我姓吧，女儿是父亲的小棉袄，以后你就叫温暖吧，好么？”
　　“温暖——”小姑娘重复了一下自己的名字，然后甜甜的笑了，看到小姑娘终于放下心防，安翊鸣也终于觉得内心开心了起来。
　　“来，小温暖，过来一起睡吧，明早我们一起回家！”安翊鸣将温暖抱起来，然后向床上走去。她将小温暖放在床上，并盖好了被子，然后自己合衣躺下，困倦袭来，没一会儿的工夫便陷入了沉睡，而另一边，小温暖转头看着安翊鸣的侧脸，不知道在想些什么。
　　第二天一早，安翊鸣安排好了阎立德，便带着温暖赶回了家。聚义阁门庭很是高大宽阔，看到这么气派的宅子，小温暖不禁愣在原地，安翊鸣笑着看着她，然后牵起她的手说道，“走吧，以后这就是你的家了！”
　　刚刚进门没多久，就看到一个小小身躯飞奔而来，约两三岁的一个孩童，身着一袭黑衣，点缀了些许红色的条纹，面颊红润，白皙的皮肤，粉嫩的小嘴唇，透着一股狡黠，真是个如瓷娃娃一般的小孩。只见他一边跑一边叫道，“爹爹！”
　　安翊鸣看到飞奔而来的安哥，赶紧松开温暖的手，抱起安哥，说道，“怎么，想我了，小家伙？”
　　“嗯呢！这是谁啊？”安哥低头看到安翊鸣身后的温暖，于是问道。
　　安翊鸣蹲下将安哥放在地上，然后对他说着，“这是爹爹从外面带回来的小姐姐，她家里人都没了，很可怜，以后就住在我们家了，咱们就是一家人了，好不好？”
　　安哥打量着那个小女孩，还是挺漂亮的小姐姐，于是点点头道，“好啊！”然后就走到温暖身旁，乖乖叫道，“姐姐叫什么名字啊？”
　　“我，我叫安温暖。”小温暖轻声说道。
　　“温暖姐姐好啊！你长得真好看，我带你去吃早饭吧！”说完牵起温暖的手，另一边牵起安翊鸣的手，一起向里走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小温暖上线，本书已完结，只剩慢慢更新，下部小说惊鸿客正在酝酿中，希望多多收藏啊！


第52章习武
　　安翊鸣不知道是不是因为接下来的日子过的太清闲，突发奇想想要学武功，因为她觉得在这里生活，确实太需要自保了，像她这种手无缚鸡之力的人，说不定随时就被人抹了脖子，更别提她还有想要保护的人，她也没指望自己这个岁数，还能当个武林盟主什么的，最起码要能自保，不成为月儿的累赘。
　　“好了，从今天开始，你就负责教我还有安哥、温暖武功。”安翊鸣对着上官术说道。
　　“教武功？那就是说，我就是你们三个的师父了，那拜师礼不能少！”上官术说道。
　　“我让你教就是给你脸了，还拜师？”安翊鸣一脚踢了过去。
　　官大一级压死人，何况还是自己的老大，上官术只能打碎牙齿往肚里咽，但是在训练的时候，还是私自加大了对安翊鸣的训练要求。
　　“喂！你这个动作太不标准了！腿！腿啊！”上官术一边说着，一边踢向安翊鸣的腿，安翊鸣一个趔趄摔倒在地，爬起来就暴打上官术。
　　“喂！你再这样我怎么教啊！动不动就打师父！不行，你要是还让我教，就得约法三章！”上官术抱着头说道。
　　“说吧，哪三章？”安翊鸣坐在地上喘着粗气说道。
　　“第一，不能打我；第二，得严格按照我的计划来训练；第三，不能骂我！”上官术说着。
　　“我又不打算参加什么华山论剑，你对我要求这么严格干嘛？”安翊鸣不服气的说道。
　　“你以为武功真的这么简单么？哪怕你就想就想学点自保的能力，平时也要付出千万倍的努力才行！”上官术说道。
　　“这就是常说的，平时多流汗，战时少流血是吗？”安翊鸣自己嘟囔道，“行吧，行吧，就听你的。”
　　日子一天天过去，安翊鸣还真的可以有模有样的练几招了，而李泽带领的商船团队，也平安的到达了苏州，一路上因为有了李妙妙，路程真的是容易的不能再容易了。
　　对于苏州这个终点，安翊鸣也是有想法的，既然李妙妙跟王子进是从苏州开始的，那自然也应该在苏州结束。而且，万一他们感情加深，决定逃婚，那不就皆大欢喜了么。
　　众人上岸后，李妙妙跟王子进、傅易上岸去玩了，李泽则独自去了胭脂楼。
　　“妈妈，我来自洛阳，受安翊鸣安公子所托来拜访花芜小姐！”李泽对着老鸨说道。
　　“哎呀，是安公子派人来了啊，她这一走可是好多年啊，我还以为她把我们家花芜忘了呢——”老鸨夸张地笑着，“快来人啊，带这位爷去花芜的房间！”
　　“花芜姑娘么？我是李泽，受安翊鸣安公子所托来接花芜小姐去洛阳。”李泽客气的说道。待他抬头正视花芜的时候，才发现，花芜真的是个妖精般的人物。此时她正看着李泽抿嘴笑着，五官精致而妩媚，一袭红衣长裙似火，□□微露，半遮半掩，腰肢盈盈一握，正慵懒的坐在贵妃椅上，双足随意的摇晃着。李泽默默的想着，怪不得安翊鸣离开苏州这么久，还惦记着来接花芜，就连那美若莲花的杨洛姑娘都被送了回来，原来，安翊鸣喜欢这一款的。
　　“接我？”花芜笑着问道。
　　“嗯，这次在下来的时候，安公子特意让我带银子前来，给花芜姑娘赎身，若是姑娘愿意去洛阳，就等我们出发的时候，一起回洛阳，若是不愿，就给姑娘留下花销，您也可以过自己的生活。”
　　“姑娘，没想到过了这么久，安公子还记得姑娘，也不枉你当年对她这么好！”小宁儿在旁边开心的说道。
　　“赎身的事，你在这等着，我亲自去跟妈妈说吧，若是你去，她肯定会把你当成冤大头，狠狠的敲一笔！”花芜伸了个懒腰，然后起身说道，虽然面部表情没有太大的变化，但是李泽却明显感觉出花芜话语比之前轻松欢快了许多。
　　看着花芜离开的身影，李泽不禁深深的为安哥担忧，就他爹这招蜂引蝶的体质，这小家伙估计又要替他娘亲着急了。
　　遥远的洛阳，安翊鸣不自觉打了个喷嚏，揉了揉鼻子，喃喃道，谁又骂我了！
　　“上官，你说我现在是不是需要个趁手的兵器？”安翊鸣训练结束后一脸疲态的坐在廊下，转头对上官术说道。
　　“就你这三脚猫的功夫，还要什么兵器，给你好的兵器也是浪费，你难道没听过么，最厉害的武功是内力化剑气，没有兵器的人，才是最厉害的！”上官术坐在旁边不屑的说道。
　　“那月儿的功夫也很好，为啥还有一柄黑剑？”安翊鸣问道。
　　“那你看嫂子的剑总共出了剑鞘几次？那次杀那个土匪头子，你没看么？至于她带着剑的原因，应该你自己问吧，我哪里知道。”上官术白了安翊鸣一眼说道，“你这功夫还差得远了，内力也不行，你就别惦记兵器的事了！”
　　“哎？你这话说的，像我这么骨骼清奇，天赋异禀的人，没几年肯定就能成为号令武林的人。”安翊鸣笑着说道，“成不了郭靖黄蓉那种大侠，我还能成不了花满楼陆小凤那种人嘛！”
　　“嗯？什么郭靖？什么小凤？我怎么从来没听过？”上官术好奇的问道。
　　“没啥，没啥，我乱说的，来，看我再来一套拳！”安翊鸣说完，立马起身继续练习武功。
　　安翊鸣本就是极为聪慧之人，加上上官术的武功路数出自名家，在教导方面也颇为有经验，所以安翊鸣的武功居然一日千里的进步着。
　　“哎？上官，我虽然不懂得武功哈，但我觉得你这武功路数，应该是个大门派吧！你师父是谁啊！”
　　“你管这么多干嘛？你只要知道，反正是名门正派就行了，说多了你又不知道。”上官术顾左右而言他的说道，安翊鸣听见他的话，知道上官术不说，自然也有他的苦衷，遂也没有再继续问。
　　“不过我跟你说，安哥这个小家伙真的是块练武奇才，我这里有套内功心法，特别适合打基础的人，我敢说，就我这套心法，整个江湖排不上第一，也绝对位列前三！若你同意，我从明天开始就能传授给他。”上官术说道。
　　“真的？那小家伙的天赋居然比我还好？行啊，他若喜欢，就让他自己选择，他以后想走的路，都由他自己选择，或苦或甜，都自己承担，我这个当父亲的能做到，就是给他托底而已。”安翊鸣笑着说道。她的孩子，不论从文还是从武，入朝堂还是进江湖，都由他自己去闯荡，她所能做的，就是在他小的时候，给他树立正常的价值观，拥有明辨是非的能力，有个快乐幸福的童年，就够了！
　　“哈哈，你倒是心宽！”上官术笑着说道。
　　“那是，他不是还有你这个义父么？干爹不就是用来操心的么？”安翊鸣挑眉一笑，伸手就是一拳，说道，“来，再陪我练一会！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安翊鸣对待孩子的态度，是我在这个年纪，觉得父母能给予孩子的，最大的爱，或许等我年纪渐长，也会有新的看法——不过，西域之行真的要开始倒计时了！西域美女花芜驾到。


第53章血脉
　　夜间，安翊鸣跟安哥并排坐在廊下的台阶上。
　　“来，今天再允许你吃一碗冰淇淋啊！就一碗，多了不行哈！”安翊鸣说完将碗递给安哥。
　　“嘿嘿，谢谢爹爹，爹爹对我太好了！”安哥笑得一对大眼睛眯成了一个弯弯的月牙。
　　安翊鸣掏出随身携带的小玉笛，趁着夜色，看着大快朵颐的小安哥，吹奏了一曲。
　　一曲吹罢，安哥一边吃，一边开心的笑道，“爹爹，这个曲子真好听，叫什么名字？”
　　“这首曲子是我自己哼唱的，好听吧，我给它取名《醉花间》。你若是想学，我就教你，不过，饭团啊！今晚爹爹有话想跟你说，不过，你现在年纪太小，或许有很多话你还听不懂，但是爹爹希望你能记住我说的话，等你长大了再慢慢理解，行吗？”安翊鸣摸着安哥的小脑袋，笑着说道。
　　“嗯，爹爹你说吧，安哥一定会记得的！”安哥一边吃着冰淇淋，一边睁着星星眼盯着安翊鸣。
　　“饭团，你觉得爹爹怎么样？是不是个让你喜欢的爹爹。”安翊鸣问道。
　　“安哥最喜欢爹爹，爹爹是我心目中最厉害的人！”安哥丝毫不吝啬自己的溢美之词，彩虹屁吹的满天飞。
　　“知道爹爹为什么这么大岁数了，还要学武功么？不仅仅是想不拖累你的娘亲，更想跟你一起学，跟你一起成长，一起进步，爹爹想成为你心中，一辈子的英雄。”
　　“嗯，等安哥长大了，也要成为跟爹爹一样的人！”安哥吃了一大口冰淇淋，笑嘻嘻的说道。
　　“饭团，爹爹跟娘亲不可能跟你一辈子，等你长大了，爹爹打算带你娘亲到处走走看看，当然啦，不会带你这个小电灯泡，所以，爹爹跟娘亲会珍惜现在跟你在一起的每一天。”安翊鸣语重心长的说道。
　　“为什么不带着安哥，安哥也要去！”安哥撅着小嘴抗议道。
　　“爹爹跟娘亲这些年聚少离多，以后一定要陪在你娘亲身边，那时候你也大了，也会有自己喜欢的人，或许你也喜欢跟着自己喜欢的人到处看看，到时候你要是愿意带着她陪着我跟你娘亲，我们也不会赶你们走的！”安翊鸣笑着说道。
　　“喜欢的人？我喜欢娘亲跟爹爹啊！”安哥笑呵呵的说道。
　　看着安哥英俊的小模样，安翊鸣不禁想到，以后会便宜了谁家的姑娘呢？
　　“爹爹对你的要求，只有三点，安哥小朋友，你一定要记清楚！”
　　“第一，惜命！以后无论爹爹跟娘亲在不在你的身边，你都要珍惜自己的生命，做事不要莽撞，更不要轻易以命相搏，若是你以后做错了事，不要想什么以命抵罪，你的命是爹爹给的，以后，也只有爹爹可以取走你的命！其他任何人，想都不要想，你自己，也不可以！无论遇到什么样的困局，你要相信，爹爹跟娘亲一定会来救你，会拼了命来救你！”
　　“第二，爱人！希望你以后，可以有自己喜欢的人。你喜欢的人，不用在意她的身份，不用在意什么正邪之分，什么地位尊卑，喜欢，你就努力去追，天塌下来，有爹爹跟娘亲替你顶着。我希望你的唯一一点就是，专一！若你们在一起，就一心一意对她，绝不可负人，也绝不可一心二用，我们安家的孩子，这辈子只能一生一世一双人！”
　　“第三，本心！爹爹有信心，在你小的时候，给你树立正确的价值观，所以，等你长大以后，无论面对什么样的选择，按照自己的本心去走，不用管别人说什么，做什么，只要对得起你自己的心，你就去做！哪怕天下人都不理解你，爹爹跟娘亲也会支持你！我安翊鸣的儿子，我不期望你能成就什么伟业，只要你平安、健康、快乐，就是我们这辈子最大的心愿！”
　　看着安哥茫然的小脸，安翊鸣知道，他肯定没有理解自己的话，他太小了。虽然这个小家伙并不是自己亲生的，但是从决定收养他的那一刻起，安翊鸣就把他当成自己亲生孩子去对待，因为她知道，跟月儿在一起，她们就不会再有自己亲生的孩子，这种无血脉关系的亲情，其实跟真正的血脉亲情没有任何区别。安翊鸣将安哥抱到自己怀中，亲了亲他的小脸，笑着说道，“以后无论遇到什么事，都要相信，你还有爹爹，爹爹永远是你坚强的后盾！”
　　“安哥也永远爱爹爹！”小安哥环着安翊鸣的脖颈，狠狠的亲了一下安翊鸣的脸颊。
　　“饭团，你义父说有个内功心法，可以教你修炼武功，你想不想学？”安翊鸣问道。
　　“武功么？安哥想学，我喜欢学武功！”安哥拍着小手说道。
　　“练武很累的，你不怕苦？”安翊鸣看着安哥的眼睛说道。
　　“不怕！我以后也想保护爹爹跟娘亲！”安哥一脸骄傲的说道。
　　“还要保护温暖姐姐！记得么？”安翊鸣问道。
　　“记得！保护温暖姐姐！”安哥笑嘻嘻的说道。
　　“温暖姐姐身世很苦，所以你以后也要对她好，把她当成自己的亲姐姐，我跟你娘亲，也会把她当成亲生女儿，你以后，不能欺负姐姐，行不行？”安翊鸣爱抚的摸了摸安哥的头。
　　“温暖姐姐很疼我的，我也会对她好的，保护温暖姐姐！”安哥一本正经的保证道。
　　“你个傻小子！走，爹爹给你讲故事，睡觉！”
　　安翊鸣刚刚抱着安哥走到房门口，便看到温暖在自己的房间，探着头看着他们。“温暖，过来，你怎么还没睡呢？”安翊鸣招呼着温暖过来。
　　“叔叔，我有点怕黑。”温暖低着头，像个做错了事的孩子，怯生生的说道。
　　“那来吧，跟叔叔，弟弟一起睡好不好？我给你们两个讲故事，好不好？”安翊鸣把手伸向温暖，冲她点了点头。
　　“可以么？”温暖小声问道，说完有些犹豫，但还是将小手放在了安翊鸣的大手中。
　　“暖宝，你就是胆子太小，我们安宝呢，就是胆子太大，你们两个要是能匀一下就好了！哈哈！”说完抱着安哥，领着温暖就回了房间。
　　温暖睡在床的最里面，安哥睡在中间，安翊鸣睡在最外面，然后给两个小豆子盖好被子，安翊鸣问道，“今晚听什么故事？”
　　“我想听狐狸的故事！”安哥从被子里探出半个小脑袋说道。
　　“好，今天就讲个小狐狸的故事！从前啊，有一只特别可爱的小狐狸，长得呢，特别像小温暖——”安翊鸣说完，温柔地点了一下温暖的小鼻子，逗得小姑娘咯咯笑起来。
　　闹了许久，才看到两个小家伙终于闭上眼睛睡着了，安翊鸣躺在床上，算了下时间，喃喃道，“是时候去找月儿了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是时候去找月儿了，最近我也在忙着准备考试，幸亏所有更新都已上传，小安子继续加油，我也加油考试！冲冲冲


第54章叮嘱
　　“墨玉，今日起你就开始收拾咱们去西域的东西，货物一定要精，要全，数量也要尽量把握好，如果没有意外，李泽他们估计再过几天就能回来了，等李泽跟曹婉的婚事办完，咱们就启程。这次去西域，你跟上官一起，还有安哥跟温暖，一定要照顾好他们两个。子进跟妙妙——”安翊鸣有点犹豫的说道。
　　“他们，会不会不回来了？”墨玉问道。
　　“我还盼着他们不回来呢？可是，太难了，他们骨子里的东西，变不了，所以，我希望我的安哥，我的温暖，还有那你们，都能真实的面对自己！”安翊鸣深有感受的说道。
　　“这次出门，要带着安哥他们？西域那边，不是太安全。”墨玉有些犹豫的说道。
　　“没事，这么多人，还没办法保护这两个小东西么？而且，安哥越来越大了，能跟他相处的时间也越来越少了，我想多陪陪他，也想让他多陪陪我。”安翊鸣说道。
　　“嗯，好，那我一定会好好保护你，还有他！”墨玉郑重地说道。
　　“墨玉，谢谢你！”安翊鸣感激的拍了拍墨玉的肩膀，然后继续交代道，“这次离开后，青龙帮跟漕运还是交给李泽跟曹婉，然后聚义阁还是交给王子进，若是他情绪不高，就让小花帮忙管理，第一楼的东西城两家店铺，就主要靠小花了。”
　　“她一个人，可以么？”墨玉问道。
　　“没事，两家店都已走上正轨，她主要帮忙看着就行，而且靠她的身份，也没有人会为难我们，放心吧！”安翊鸣想了想说道，而后，却话题一转，问道，“还有，你还记得我跟你说过的花芜姑娘？”
　　“花芜？苏州那个花魁？”墨玉隐约还记得这个名字，但是却没有见过，因为每次去胭脂楼，安翊鸣都是自己偷摸的过去，并没有带着墨玉。
　　“对，她也是西域的人，跟你长得还真的有点像，说不定你们还有亲戚关系呢？这次，我让李泽帮她赎了身，若是她来了洛阳，我想她一个女子也没办法生活，你帮我看看，附近有没有什么胭脂铺子，可以盘一个下来，这样她有点事做，我也可以安心了，毕竟我刚刚到苏州时打下的那点家业，若没有她，恐怕还要好久才能做到。滴水之恩，当涌泉相报。”安翊鸣交代着。
　　“哪有那么多亲戚，长得像的人多了去了。”墨玉嘟囔道，“你这是又给自己找了个麻烦，当心最后甩都甩不掉。”
　　“哈哈，墨玉，你这是在抱怨么？这么久以来，我还是第一次听到你抱怨我，这感觉——怎么形容呢？”安翊鸣一边偷笑着，一边说道。
　　还没等安翊鸣想好形容词，只见墨玉一个白眼飞过来，说道，“你这些债自己处理好，我先去准备东西，别到最后又拖延了行程！”
　　“不会，不会，有这么个能干的大管家，我一定不会拖后腿的！”安翊鸣看着墨玉离开的背影，一边笑，一边高声喊道。
　　安翊鸣待墨玉走后，自己踱步走到廊下，坐在台阶上，细细想到，生意上的事都处理好了，现在就等李泽他们回来，看看王子进跟李妙妙的事情怎么办，还有行宫建设的事，已经交给曹婉了，也没什么问题，这次远行，安翊鸣打定了主意，要把关心的人都带在自己身边，要是在现代，交通工具都很方便，随时都可以来回，但是经历了第一次趟线，安翊鸣觉得，真靠两条马腿，她会错过很多跟亲人相聚的机会。
　　正在出神，忽然听身后一个小女孩奶声奶气的声音说道，“叔叔，这是我泡的茶，你喝点吧。”
　　安翊鸣回头，正看到温暖小心翼翼的捧着茶碗，低着头，茶碗可能是有点热，温暖的小手微微颤抖着，安翊鸣赶紧将茶碗接过来，问道，“暖宝，热不热？”
　　“不热，叔叔，你尝一下。”温暖眼巴巴的望着安翊鸣。
　　安翊鸣配合的喝了一口，说道，“嗯，真好喝，我们暖宝沏的茶是我喝过最好喝的！”
　　看着温暖满足的笑了，安翊鸣又语重心长的说道，“以后沏茶这些事，还是让他们来吧，你还小，要是烫着了怎么办？”
　　“不会的叔叔，我会干好多活，你就让我做吧，我会小心的。”小温暖倔强的说道。
　　“哈哈，好，那一定要小心！那我以后只喝暖宝沏的茶！对了，饭团呢？”安翊鸣问道。
　　“他在上官叔叔那里学心法。”温暖乖乖的回答道。
　　“那你怎么没去学？”安翊鸣问道。
　　“上官叔叔说这个功法过于霸道，只适合男孩子从小就修炼，等有适合我的功法，再教我。”温暖回答道。
　　“那暖宝，你喜欢习武么？习武可是特别累的。”安翊鸣问道。
　　“我，都可以吧，叔叔让我学，我就学。”温暖甜甜的笑着说道。
　　“嗯，女孩子学点防身就好了，我让你上官叔叔找些身法的书让你学一下，这轻功学好了，可是保命的好手段！”安翊鸣嘱咐道。
　　“嗯，温暖听叔叔的！”温暖一笑，嘴角边两个小酒窝像是盛满了酒，让人心醉。
　　好像让小温暖做自己的儿媳妇也是个挺好的选择哈，安翊鸣自顾自的想着，可她转念一想，孩子们自己的事还是自己决定吧，儿孙自有儿孙福，她自己的事情还都没处理好，管这么多干嘛！
　　待事情都交代好了以后，安翊鸣开始安心的准备她的翼装，已经好久没有飞行了，她觉得自己都快忘了那种自由飞翔的感觉。
　　上次做热气球的布还剩了不少，安翊鸣根据自己的身形一边裁剪一边设计，弄了好几天才终于有点模样了，接下来就是降落伞，这可是翼装飞行的重点装备，是死是活就看降落伞了。为了以防万一，安翊鸣接连做了十几套翼装及降落伞，这下可有得玩了。
　　“墨玉，看我这套装备怎么样？”安翊鸣全副武装，身后背着降落伞，站在墨玉身边说道。
　　“这——是什么？”墨玉问道。
　　“这是翼装，可以在天空飞行的，厉害吧！”安翊鸣解释道。
　　“这个可以飞？你开什么玩笑？”墨玉不可思议的看着安翊鸣说道。
　　“今天就是见证奇迹的时刻！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小温暖永远是那个暖和的小棉袄，暖宝，加油幸福啊！


第55章返程
　　按照计划，安翊鸣找了一座比较孤立的高山，周围的自然环境比较简单，相对而言，危险系数也会降低。上官术带着安哥跟温暖在安翊鸣计划好的位置接应，墨玉则陪安翊鸣上山。
　　“我准备好了，你准备好了没？”安翊鸣全副武装，站在崖顶，回头问道。
　　“我准备什么，是你自己飞，又不是我跟你一起飞。”墨玉无语的说道。
　　“哈哈，我是问你有没有准备好看我大展身手！这个太危险了，你没有经验，现在还不能跟我一起飞，等我试试安全系数，若是可以，下次就教你一起飞。”安翊鸣安慰道。
　　“知道危险还非要自己来，万一出事怎么办？”墨玉不满的嘟囔道。
　　“这个只有我自己会用，我自己不亲自试验，以后该怎么改进我也不知道啊，所以——放心啦，没问题！”安翊鸣站在山崖顶端，闭上眼睛，深吸一口气，说道，“差不多了！”
　　今天天气晴朗，空中飘着白云朵朵，站在崖顶，可以感受到凛凛的寒风，向下望去，隐隐可以看到山下树的轮廓，但极为不真切，安翊鸣可以清楚的听到自己“咚咚”的心跳声，又一次深吸一口气后，安翊鸣没有任何犹豫，纵身一跃，像一只小鸟一样张开翅膀，飞了出去！
　　耳边传来呼呼的风声，震动着自己的耳膜，安翊鸣带了面罩，可还是觉得风刮的脸生疼。眼睛因为吹风，不受控制的留下了眼泪，她的四肢不受控制的颤抖着，安翊鸣不禁深深咽了一口唾液。她极力想要平静自己的情绪，所以尽量张开四肢，使自己能够灵活地控制自己的方向，渐渐地，安翊鸣觉得自己恢复了以前的状态。
　　“刺激，还是刺激！这就是自由的感觉！”安翊鸣飞翔着，心里默默地念道，她好像慢慢进入了自己的节奏，随着速度加快，安翊鸣很快看清了地下的景物，判断好高度之后，迅速的打开了降落伞，只听“砰”一声，五彩降落伞打开，安翊鸣晃晃悠悠的落了下来。远远地，上官术带着安哥跟温暖看到安翊鸣落了下来，赶紧跑上前，大声叫道，“爹爹，叔叔好棒！”
　　上官术赶紧上前扶起安翊鸣，问道，“怎么样，没受伤吧！”
　　安翊鸣摸了摸安哥的小脑袋，宠溺的看着安哥一脸崇拜的望着自己，笑着说道，“没事，我想了很多突发事件，也做了很多防御措施，居然一点也没遇到，真是可惜了。”
　　“若是我没理解错，你是在可惜自己没死成么？”上官术一边帮安翊鸣整理降落伞，一边说道。
　　“哈哈，没有，没有，我还怕自己活的太短了！”安翊鸣打着哈哈说道。
　　正在收拾着残局，跑来一个小厮喊道，“李副帮主已经进了洛阳城，大概还有半个时辰就能到码头了！”
　　“好，上官，我们先走，剩下的让墨玉整理吧！”安翊鸣牵起安哥跟温暖的手，自顾自走着。
　　“喂！你什么事都丢给他，你自己收拾下能死么？”上官术看着安翊鸣的背影叫着。
　　“墨玉都不生气，你在气什么，你若是心疼，就帮忙收拾好，然后再来码头找我们。”安翊鸣带着笑意说道。
　　上官术本来整理了一半，听到安翊鸣的话，迅速将降落伞扔在地上说道，“我心疼什么，让他自己收拾好了！你们等等我！”说完跑了过去，一边跑还一边向后看，不知道在看些什么。
　　待安翊鸣一行人慢慢悠悠到达码头的时候，远远看到“蝶衣号”缓缓驶来。
　　“哇，这船真的好大啊！”小温暖感慨道。
　　“嗯，厉害吧，我爹爹做的船，这是咱家的！”安哥一脸自豪的说道。
　　船只慢慢停下，众人走了出来，安翊鸣赶紧迎了上去，问道，“李泽怎么样？辛苦了，一路上还顺利么？”
　　“大船跟小船的感觉果然不一样，不仅平稳，而且速度快了很多。”李泽感叹道。
　　“嗯！辛苦了，”安翊鸣拍了拍李泽的肩膀道，“快过去吧，曹婉在等你。”说完她下意识的回头看了一眼，见曹婉正含情脉脉的盯着李泽，李泽立马紧走几步，走到曹婉面前。
　　“你们——还是回来了？”看到李妙妙跟王子进二人走了过来，安翊鸣叹了一口气说道。
　　李妙妙甜甜地一笑，说道，“小安子，这么不欢迎我么？”
　　“唉，你们啊，真不知道说你们什么好，你什么时候走？”安翊鸣走向前，低声问道。
　　“我父皇已经飞鸽传书给傅易，让我即刻启程回长安，等回到长安，跟父皇母妃告别后我就要走了。”虽然李妙妙的嘴角还挂着笑，安翊鸣却听到她话语中的无奈跟不舍。回头看了看王子进，见他一脸严肃的看着李妙妙，那一眼万年的模样，像极了当年的安翊鸣跟白洁，终于还是错过了！
　　“正好，我也要去一趟西域，这送嫁的任务，就交给我吧，好么，公主殿下？”安翊鸣笑着说道。
　　“你？”李妙妙不可思议的看着她，问道，“你要陪我？”
　　“怎么，不行么，反正是顺路，就当是送你了，子进也会一起去的！”安翊鸣说完看了王子进一眼。
　　“我——”王子进想说些什么，却被安翊鸣打断了，只见安翊鸣凑到王子进的耳旁，低声说道，“这是你跟她最后相处的机会了，你也要错过么？”
　　王子进没有说话，算是默认了安翊鸣的决定，安翊鸣见两人都没有意见，遂说道，“你们两个赶紧去收拾准备一下吧，剩下的事情我都已经准备好了，我们明天参加完李泽跟曹婉的婚礼就出发！”
　　待王子进跟李妙妙离开，安翊鸣便看到了一袭红衣的花芜，她永远都是那么耀眼，像沙漠里盛开的玫瑰，浑身散发着迷人的香气。只见花芜脚下生莲，一步一步地向安翊鸣走来，她脸上带着淡淡浅笑，说道，“我还以为你把我忘了！”语气中带着点嗔怒，又有点俏皮。
　　还未等安翊鸣回话，便听到身后传来一个兴奋的声音道，“姐姐！”
　　然后还未等反应过来，就感觉一阵风从面前刮过，接着就看到墨玉紧紧抱着花芜，而花芜则一脸茫然，不知道发生了什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　帮王子进跟公主逃婚是小安子一直致力的事业，奈何当事人不同意——
　　和亲这段是根据历史史实改编，若有雷同，纯属巧合


第56章重逢
　　安翊鸣赶紧上前将两人分开，一边问道，“发生了什么？”而另一边墨玉已经哭得像个孩子一样，花芜则有些尴尬的想要推开墨玉，上官术极为严肃的盯着二人，并未上前阻拦，不知道在想些什么。
　　“姐姐，你不记得我了么？我是护儿啊！”墨玉放开抱着花芜的手，一边擦着眼泪一边说道。
　　“护儿？你真的是护儿？”花芜情不自禁的抓紧了墨玉的袖口。
　　“姐姐离家的时候，我只有几岁，现在我长大了，你都认不出我了吧，可是姐姐还是跟以前一样美丽，我一眼就认出来了！”墨玉一边笑着，一边抽泣着说道。
　　“还是那个嘴甜的小家伙，”花芜也是流下了激动地泪水。
　　“姐姐，你看这个护腕，是不是小的时候，你给我做的？”墨玉从怀中掏出一个小小的牛皮护腕，上面栩栩如生的绣着一些奇珍异兽，虽然他早已长大，这个护腕对他来说，实在是太小了，可他还是当做宝贝般，藏在身上，随身携带。
　　“嗯，这是你五岁那年，我给你绣的。”花芜拿着护腕，仔细摩挲着上面的绣线，每一针，每一线，仿佛都能把她拉向那遥远的回忆。
　　看到两人真的是姐弟重逢，安翊鸣也觉得莫名的开心，但是这众目睽睽之下，也不太适合聊天叙旧，安翊鸣赶紧让二人上了自己的马车。
　　在马车上，二人细细的跟安翊鸣讲了一下二人的关系。
　　墨玉为家中的小儿子，花芜为家中的二姐。当年西域各番邦之间不停地发生战争，所以平民为了避免被波及，只能不停地搬家。在一次举家搬迁的时候，墨玉的二姐也就是花芜被人掳走，下落不明。后来，花芜经过长期的转卖才终于到了苏州，成为胭脂楼的一名舞女。家人们虽然也是费尽心思寻找花芜的踪迹，但无奈山高路远，双方没有再见面。而随着墨玉年纪渐渐长大，他被抓去做了壮丁，在一次对唐战争中，他成为俘虏。而大唐对待俘虏的态度，一贯是当成奴隶，在市场中买卖，安翊鸣就是在这时候，认识了墨玉。
　　“没想到，你当年跟我说，救得那个小奴隶，就是我的亲弟弟。”花芜无不感慨的说道。
　　“我也是没想到，我居然跟你姐弟两个都这么有缘。记得当初我跟他说，要接你过来，这小子还百般不愿意，是不是啊！”安翊鸣故意看向墨玉，阴阳怪气的问道。
　　“我——我还不是为了你好！”墨玉嘴硬道。
　　“行行行，为了我好！”安翊鸣也并不是得理不饶人的人，遂起身说道，“我去后面的马车，你们姐弟两个这么多年没见，一定有很多话要说吧，我就不在这碍事了！”
　　还未等二人反应过来，安翊鸣就像一条泥鳅般钻了出去，上了李妙妙跟王子进的车。
　　安翊鸣半躺在车上，懒洋洋的说道，“这么久了，也没跟我们的公主殿下行个礼，是不是有点太无礼了！”
　　“这种目无皇权的，在皇宫基本就被打死了。”傅易在旁边没好气的说道。
　　“但我们的公主大人肯定是大人有大量吧！”安翊鸣挑眉看向李妙妙，只见她正捂着小嘴偷笑，遂更加放肆的说道，“妙妙，我们马帮走到时候，能不能跟着你的轿辇？”
　　“跟着？”李妙妙问道。
　　“对，跟着你，一起去西域，等你到了吐谷浑我们再离开，好不好？”
　　“你疯了？这是送亲的团队，怎么可能让你们跟着？”傅易说道。
　　“无碍，送嫁的队伍是我三哥吴王恪，我到时候说一声就是了，不过，也不要跟太紧，我怕堵不住别人的嘴。”李妙妙想了想说道。
　　“吴王恪？就是历史上那个擅长骑射的文武全才？”安翊鸣心中默默的想到，“若是说李世民的几个儿子中，最可惜的应该就是吴王恪了吧！明明最有帝王的天赋，却因为身份特殊，最后被冤死，也不知道吴王恪长的什么样子？”安翊鸣自顾自的想着，却没有听清李妙妙后面的话。
　　“小安子？你有没有听到我的话？”李妙妙问道。
　　“啊？你再说一遍，我刚刚走神了。”
　　花芜听说墨玉明日要跟安翊鸣一起去西域，也要吵着一起去。
　　“我都让墨玉给你安排好了，让你经营一家胭脂铺子，虽然挣得不多，但肯定能满足你的日常花销。”安翊鸣耐心劝道。
　　“若是不知道护儿身份，我自然听你的安排，我现在跟护儿分开这么久，好不容易重逢，一定要在一起！”花芜平时一副什么都不在乎的模样，可真是犟起来，也是够安翊鸣喝一壶的，禁不住花芜的软磨硬泡，安翊鸣最终同意，让花芜跟着队伍一起去。
　　“家里怎么又来了个这么好看的姐姐？”小温暖跟安哥坐在廊下，吃着冰淇淋，温暖歪头问道。
　　“才不是姐姐，以后，见到漂亮的都叫姑姑，上官叔叔教我的，这样她们就不会抢我娘亲的位置。”安哥虽吃着冰淇淋，眼睛却直勾勾的盯着安翊鸣跟花芜，准备随时冲上去解救自己的父亲。
　　“叔叔身边总是这么多漂亮姑姑，为什么你娘亲不在叔叔身边看着呢？”小温暖问道。
　　“她们才不漂亮，等你见到我娘亲，才知道什么叫漂亮，我娘亲才是天底下第一等美人！爹爹说，我娘亲有事，才没办法跟我们在一起，等她这次找到娘亲，我们就再也不会分开了！”安哥奶声奶气的解释道。
　　“等你长大了，会不会身边也有这么多漂亮姑娘？”小温暖怯生生地问道。
　　“才不会，爹爹说了，我只能喜欢一个姑娘，我可不能让我的儿子每天都这么操心！”安哥一本正经的说道。
　　小温暖听到安哥的话，噗嗤一声笑了出来，喃喃道，“可安叔叔真的是很优秀啊！若是我以后有喜欢的人，也要像安叔叔这样才好！”
　　两个小人偷偷说着话，一边盯着在旁边说话的几个人，却见花芜径直冲着二人走来。安哥迅速起身叫道，“姑姑好！”小温暖满了一拍，安哥赶紧拽了拽她的衣服，小温暖也赶紧起身，甜甜的叫道，“姑姑好！”
　　“这就是你那两个小宝贝疙瘩么？真是好看呢？一看这个小伙子，以后就是个招惹桃花的主儿——”花芜眼角眉角都带着笑，看向安翊鸣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花芜姑姑一言成箴，日后的小安哥可不就是个惹桃花的主么？新书《逍遥游之惊鸿客》预备下周上线，男主为安哥，希望大家多多关注！


第57章启程
　　第二日一早，众人都忙着准备李泽与曹婉的婚礼，热热闹闹了一天，傍晚时分，依依不舍地告别了众人，安翊鸣一行浩浩荡荡地奔向了长安。
　　“楼倚霜树外，镜天无一毫。南山与秋色，气势两相高。”
　　这是安翊鸣第一次踏上前往长安的旅途，坐在马车里，她深吸了一口气，感觉泥土的味道都不同于洛阳。提起长安，安翊鸣总有种朝圣的感觉，那种神圣与神秘的感觉无以复加，虽然西安她已经去了无数次，但是长安，她却是第一次，若不是着急去找黑月，安翊鸣一定要把长安逛一个遍。
　　虽然还是行商，这次却不同于往日，不光是因为有女眷跟孩子，安翊鸣特意在在马帮中加入了两辆马车（一般而言，马帮为了保证不耽误行程，都不会用马车）。也是因为安翊鸣这次的心思都在寻找黑月上，行商只算是一个顺带的项目吧。所以一路上，大家走走停停，玩玩闹闹，上官主要负责监督安翊鸣习武跟传授安哥内功心法，花芜主要负责照顾温暖，墨玉负责给大家准备日常饮食，而傅易跟王子进则主要负责保护公主。
　　“翊鸣，没想到你还是个习武之人，你这一招一式，看起来也不是一朝一夕练成的的吧！”花芜吃着水果，在树下看着训练的安翊鸣说道。
　　“我若是跟你说，这武功我只是学了几个月，你信不信？”安翊鸣笑着问道。
　　“那你怎么会突然想要学武功？”花芜好奇的问道。
　　“闲着而已，想学学看，不过，太累了啊！”说完安翊鸣练完最后一招，一屁股坐在花芜旁边，抢她手里的水果吃。
　　“喂！你这才几遍就喊累！”上官术来到安翊鸣身边，踢了一脚说道，“还差几遍呢，你赶紧着！安哥都比你勤快！”
　　安翊鸣挥舞着小拳头不服气地说道，“等我武功比你高了，一定揍得你屁滚尿流！”
　　“来啊！打一架？”上官术向前迈一步说道。
　　“墨玉！上官要跟你打架！”安翊鸣冲着远处喊道！
　　“好啊！让他放马过来吧！”远处的墨玉一边在准备饭菜，一边大声喊道。
　　“你给我老实点！继续练！我去看看饭熟了没？”说完上官术看着墨玉，又给了安翊鸣一脚，然后快速向墨玉走去。
　　“你现在还打不过他？”花芜偷笑道。
　　“他练了多少年啊，我若是现在就比他厉害，那我真是奇才了！”安翊鸣灰心丧气的说道，而后转身走到傅易身边说道，“哎？傅兄，你武功这么好，有没有什么能打败上官的招数？也教我几招，让我也能扬眉吐气一回。”
　　傅易回头看了看李妙妙，见李妙妙一副看戏的表情盯着自己，遂从胸前拿出一本书道，“这本书的剑法，或许能克制上官术。不过，这个剑法可不是很好练，你要上心才行！”
　　安翊鸣赶紧伸手拿过剑谱，生怕傅易改变主意又收了回去，感激的看向李妙妙，她知道，若不是李妙妙的默认，傅易才不会给她拿什么好的剑谱。“谢谢啦！”她冲着李妙妙说道。
　　低头抚摸着剑谱，古朴的剑谱上，刻着几个大字《君巳剑谱》，“为何要叫君巳？”安翊鸣抬头问道。
　　“因为这个剑谱是曾经君巳剑的主人所写的剑谱，他叫什么没人知道，只知道他手拿一把君巳剑打遍天下无敌手，后来却突然消失了，只留下这么一本剑谱。”傅易说道。
　　“这么厉害的剑谱怎么会在你手里？不是应该引起什么万人抢夺，然后武林血雨腥风么？”安翊鸣好奇的问道，好像小说里都是这么写的。
　　“因为这本剑谱，没有君巳剑，根本没办法修炼，所以时间长了，就没人愿意要了，反正拿着也是累赘。”傅易实话实说道。
　　安翊鸣听后，露出专业的假笑，说道，“所以，你给我这本书，又有什么用呢？”
　　“我不是跟你说了？这本剑法不好练的。”傅易一脸委屈的说道。
　　“你这根本就不是不好练，是根本没法练好吧！”安翊鸣自己嘟囔道，但还是礼貌的问道，“这剑谱不是用什么剑都可以？为什么非要用那把剑？”
　　“因为那把剑是天下罕见的重剑，虽然极重，但体型却不算大，有的人想要仿照重量做一把大的剑，但是好多剑势因为剑太大没办法做，有的人想根据它的外形大小练习剑谱，却因为剑身极轻，根本就发挥不出剑法本身的力量，所以，没有重剑，根本没办法练。”傅易认真解释道。
　　“那可真是个鸡肋。”安翊鸣嘟囔道，然后转身一想道，“那我拿这本，跟你换一本别的行不行？”
　　“我没有别的了！”傅易两手一摊说道。
　　“真是太狗了！”安翊鸣嘟嘟囔囔的走到一边，将剑谱细心藏了起来。
　　“极重的材料，体型还极小，应该是罕见的金属材料吧，这能难得到我这个化学界的天才？以后找到合适的金属，自己打一把相似的剑就是了。”想到这里，安翊鸣还有点洋洋得意，真是没白费了自己这满肚子的化学公式，对了，若是能找到那些罕见金属，也应该给安哥打造一把好剑，唉，就凭我的技术，说不定我还能成为这个世界的铸剑大师呢！
　　“帮主，再往前走大概半天的时间，就是长安城了！我们今晚在哪扎营？”一个属下跑来说道。
　　“这么快就到了？这样，今晚不进长安城，在城外找个地方扎营。”安翊鸣吩咐道。然后她转身走到李妙妙跟王子进身边，低声说道，“今晚我们就到长安了。”
　　两人相视一望后皆低下了头，都没有说话，安翊鸣看到两人的表现，清了清嗓子说道，“再给你们一次机会，也是最后一次机会了！”
　　沉默了一会儿，李妙妙泪眼婆娑的抬起头，笑着说道，“小安子，子进哥哥就拜托你了，帮我照顾好他！”说完，她径直起身走向了马车，只留王子进望着她的背影，眼中有难以掩饰的哀伤。
　　“子进，一定要这样么？”安翊鸣问道。
　　“我们，别无选择！”王子进喃喃的说道，像是说给安翊鸣听，又像是在安慰自己。
　　安翊鸣轻叹一声，没再说话，慢慢踱步到花芜身边，看着一脸茫然的小温暖跟安哥，安翊鸣蹲下，笑着跟安哥说道，“若是你喜欢的人要走，你会怎么做？”
　　“那我便追着她，到天涯海角。”安哥信誓旦旦的说道。
　　“小朋友都懂的道理，两个大人都不愿意去懂。”安翊鸣轻轻抚摸着安哥的头，一滴眼泪不受控制的滴落下来，安翊鸣觉得自己真是老了，变得越来越感性了。
　　花芜看到安翊鸣落泪，赶忙拿了手帕，替她把眼泪擦干净，然后低声说道，“每个人都有每个人的路，强求不得。你啊，就是太喜欢管别人的事了，你累不累啊！”
　　“我就怕，我管了半天，最后还是会留下遗憾，自己经历过遗憾，所以不想再眼睁睁的看着别人再留下遗憾，真的太痛了，太痛了。”安翊鸣低声说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安翊鸣多管闲事的性格，才能让她身边始终围绕着众多的好友，也许这就是人格魅力吧！


第58章长安
　　夜幕悄悄降临，长安城的大门早已经关闭，安翊鸣他们来到长安城下就已经在附近安营扎寨了。待一切准备就绪，安翊鸣带着上官术、墨玉将李妙妙、王子进及傅易送到了城门下。
　　傅易拿出一张令牌冲着城墙上的人说道，“我是天骑首领傅易，奉陛下口谕带公主回宫！”
　　大门慢慢打开一道缝隙，有人上前验证过令牌真伪后，将大门缓缓打开。
　　“我走了——”李妙妙依依不舍地看着王子进说道。
　　“嗯，我等你！”王子进苦涩一笑说道。
　　李妙妙深深望了王子进一眼，然后轻打一下马鞭，一路绝尘而去。
　　或许有的爱情就是这样，并不是相守一生才算是结尾，你成全了我的忠孝节义，我成全了你的明礼与尊严。
　　由于李妙妙前往西域的凤辇还需要几天的准备才会出发，所以第二天一早，安翊鸣就带着几人来逛逛长安城。
　　“长安一片月，万户捣衣声，秋风吹不尽，总是玉关情。”数千年后的安翊鸣早已将这些诗词烂熟于心，而今站在这长安城的街道，总觉得似曾相识。
　　安翊鸣抱着安哥走在前头，花芜领着温暖，跟在身后，就像一对恩爱的小夫妻带着孩子在外游玩，最后跟着墨玉及上官术两个打手。
　　“爹爹，我要吃这个。”小安哥探着身子，眼睛紧紧盯住街边的小摊位。
　　“你可真是个饿死鬼投胎，每次逛街，非要把整条街都吃个遍才罢休。”安翊鸣一边抱怨道，腿却径直向摊位走去。
　　“这是什么？”安翊鸣拿起一小碗东西，向摊主问道。
　　“这是咱们长安当地才有的水果，叫紫珍珠，生吃味道稍有些酸涩，但是经过蒸煮再加上蜂蜜，会十分清香黏腻可口，买一点给小公子跟夫人尝一尝吧！”
　　“嗯，给我拿几碗。”安翊鸣说完，将安哥放到地上，然后将摊主递过来的第一碗紫珍珠捧到花芜面前说道，“你尝尝。”
　　花芜拿过碗，看着巴巴盯着她的安哥和温暖，笑着蹲下说，“来，安哥，你先吃吧！”
　　“还是让温暖姐姐先吃吧，爹爹说要让着姐姐。”安哥咽了一大口口水说道。
　　花芜笑着看了安翊鸣一眼，说道“这安哥让你教育的还真是贴心呢，馋成这样都能忍得住。”
　　安翊鸣将手中的第二碗给了温暖，小家伙开心的拿着碗，跑到安哥面前，说道，“晨儿，我们一起吃！”
　　安哥早就忍不住了，看到温暖递过来的小碗，开心的说道，“谢谢姐姐！”两个小人儿就大快朵颐起来。
　　“你们两个也快点过来尝尝！”安翊鸣冲着上官术及墨玉招呼道。
　　“这是紫珍珠，你吃过么？”上官术首先走上前，待看清了碗里的东西，随手递了一碗给墨玉，然后问道。
　　“我又没来过这里，你没听店家说，这是长安城特有的！”墨玉接过碗，没好气的说道。
　　“爹爹，这个真好吃！”安哥吃的满嘴都是，抬着头，一双星星眼满足的盯着安翊鸣说道。
　　“嗯，别吃太多，前面还有好多好吃的呢，你跟姐姐都留点肚子。”安翊鸣看他们已经吃了两大碗，赶紧劝道。
　　“那我们就去前面看看吧！”安哥听完安翊鸣的话，迅速放下手中的碗，拉起温暖的小手，就向前跑去。
　　“喂，你带温暖回来，就是给你儿子找个童养媳么？”花芜看到两个孩童玩得这么开心，小声跟安翊鸣说道。
　　安翊鸣一脸诧异的看着花芜，然后尴尬的笑着说，“你可别乱点鸳鸯谱，我养温暖也是缘分吧，你可别给他们灌输这种思想。”
　　“我也就是随便问问。”花芜看到安翊鸣并没有这种想法，也就再没往下进行这个话题。
　　刚刚转头跟花芜说了两句话，再回头，那两个小家伙像两条泥鳅似的，一溜烟就消失在人群中。
　　“墨玉，上官！赶紧上前跟上他们两个！”安翊鸣赶紧吩咐道。
　　当众人终于在一条小街巷找到二人的时候，还有一个十岁左右的小男孩，小男孩长相普通，身上的穿着像是某个门派的衣服，但是安翊鸣并不认识，那小男孩好像是受了伤，额头上有点瘀伤，胳膊上也好像有鲜血流出，温暖正在耐心的用自己的手帕替那个小男孩包扎伤口。
　　“爹爹，那个哥哥被人打了！”安哥看到安翊鸣，赶紧上前邀功似的说道。
　　“以后不许跟姐姐跑这么快，一定要在爹爹身边，万一碰到坏人怎么办！”安翊鸣板着脸，严肃的说道。
　　安哥撅起小嘴，喃喃道，“知道了。”
　　跟安哥叮嘱完，安翊鸣向前走到那个男孩面前，问道，“有人欺负你么？”
　　男孩静静的坐在地上，任由温暖给她包扎，本来看到安翊鸣众人出现，他有点紧张，但是听到安哥喊她爹爹，男孩便有些放松了警惕，说道，“只是本门派内部的一些事，无碍的。”
　　“门派内部？”安翊鸣不禁发问道，“门派内部也这么下死手吗？什么门派这么刺激？”
　　男孩只是静静的低着头，没有说话，待温暖替他包扎完毕，他才扶着墙壁，慢慢站起来，说道，“谢谢小妹妹，我是无极门弟子吕伯龄，你叫什么？”
　　“我叫温暖，安温暖，你好些了么？”温暖歪着头问道。
　　“没事了，谢谢这个小妹妹跟小弟弟，谢谢各位叔叔，我还有事，先走了，等有机会，伯龄一定会报答各位的！”吕伯龄说完，一抱拳，就拖着受伤的腿踉踉跄跄的离开了。
　　“叔叔，他没事吧！”温暖转过头来，向安翊鸣问道。
　　“没事，他们门派内部的事，我们也管不了，还是让他自己解决吧，好了，你们两个，赶紧跟我回去吧！”安翊鸣说完，领着他们就离开了。小温暖不放心，虽然被安翊鸣牵着，但还是一步一回头的看着，而此时，吕伯龄也回头望着自己的小恩人，露出两个可爱的小虎牙，灿然一笑，便离开了。
　　“上官，你在江湖混的时间久，有没有听过这个无极门？这个门派这么变态的？打自己的弟子？”安翊鸣路上百无聊赖的问着。
　　“无极门算是七大剑派里排名比较靠后的门派了，不过这对自己人下手的规矩还真不是无极门的特色，因为不管是什么门派，都会有弱肉强食这种规矩，拳头才有话语权，这些江湖之事，你本就不太了解，以后我慢慢说给你听。”上官术说道。
　　“别别，我只想做生意，其他的事我可是不想掺和。”安翊鸣连忙摆手说道。
　　她本来就想安心的做个富贵闲人，守着自己的一亩三分地，可目前不得不一次次深入险境，只是因为她喜欢的那个人，需要她踮起脚，才能够得到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了喜欢的人，努力让自己变的更优秀，也算是一种成长吧！


第59章和亲
　　三天后，唐太宗李世民的五公主李妙妙，即金山公主，外嫁吐谷浑，成为大唐第一位和亲的公主。
　　当天的长安张灯结彩，红毯铺满了大街小巷，李世民为女儿准备的嫁妆整整齐齐的摆满了长安街。“只可惜，这刺眼的十里红妆，尽头不是你。”李妙妙一身红装站在宫门口，看着即将要告别的皇宫，默默流下了眼泪。
　　我有多不舍，还是只能告别你——
　　告别了皇上及皇后、杨妃，李妙妙坐上了凤辇，“启程！”随着吴王恪的一声大喊，浩浩荡荡的车驾缓缓行驶开来。凤辇外，百姓们欢呼雀跃着，因为这次和亲又能为他们带来数年的和平，只是这和亲者失去了什么，他们不在乎，只是以极小的代价换取了更大的利益，所有人都觉得，这是值得的。
　　真的，值得么？
　　长安城外，安翊鸣及众人早已收拾好了行囊，待凤辇出城，便可以尾随其后，送李妙妙入西域。而李妙妙，也早早的跟吴王恪说了这件事情，虽然有违法度，但是李妙妙毕竟是自己最宠爱的，也是同父同母的亲妹妹，而且现在远嫁他处，这最后一个请求，吴王恪说什么都会满足她的。
　　凤辇刚刚出城，便有人找到安翊鸣说，“吴王想要见你一面。”
　　“吴王恪？”安翊鸣有点慌，“吴王恪为什么要见她？不过，穿越过来，能看一眼自己心中的男神，也算是不虚此行了吧！”
　　安翊鸣打定了主意，随着那人来到了凤辇扎营的地方。
　　终于见到了吴王恪，但却与安翊鸣心里的印象变得不同，在安翊鸣心中，吴王恪应该是那种“温润如玉，谦谦君子”的样子。可当真的遇到了他，他失去光泽的眼睛，唏嘘的胡碴，无不在告诉安翊鸣，这个颓废的中年男人，就是大唐曾经最优秀的男人。安翊鸣仔细回想着历史中吴王恪现在的处境，却没有了印象，好像这时候，吴王恪就已经深受打击了吧。
　　“参见吴王！”安翊鸣规矩的行了个大礼。
　　“公主的事，我不想问，也不想知道发生了什么，但我想说的是，她既然已经决定和亲，我不希望这一路发生意外。”吴王恪看了一眼安翊鸣，居高临下的说道。哪怕现在沦落如斯，吴王恪的帝王之势还是没有丝毫减弱，若是将来他可以继位，那大唐，将会是另一番景象吧！
　　“我们只是公主的朋友，萍水相逢，如今也只是想要送她一程，并无他意，还请吴王放宽心。”安翊鸣知道吴王在犹豫什么，也知道吴王在猜忌什么。他只是单纯的希望，这一路，他们不会成为他的绊脚石而已。
　　“好！还有，你们尽量离凤辇半天的距离，这些事，我可以睁一只眼闭一只眼，但整个送亲队伍并不全是我的人，若是被有心之人上奏皇上，恐怕我也保不了你们。”吴王恪仔细叮嘱道。
　　“那，还请吴王收我跟另外两个朋友作为亲信，跟在公主身边。”安翊鸣掷地有声的说道。
　　“亲信？”吴王有些犹豫，“你们要混进和亲队伍？”
　　“对，只是一段时间，靠近吐谷浑的时候我们便离开，绝不会给王爷带来麻烦，还请您应允！”安翊鸣跪拜在地上。
　　“好吧！”吴王恪考虑了一下，看到安翊鸣虔诚的样子，觉得三个人，也掀不起多大的浪。
　　安翊鸣听到吴王答应了，迅速从地上爬起来，转身就要回去，却在走到一半的时候，突然转身问道，“王爷，您也希望公主可以嫁到吐谷浑么？”
　　吴王恪没料到安翊鸣会有此一问，一时愣在原地。希望么？这是他唯一的妹妹，不希望么？他又有什么办法。
　　“身为公主，她本没有选择的权利；我虽身为她的哥哥，亦没有选择的权利。这世上之事，不是一个简单的希望就可以圆满的。”吴王恪悠悠的说道。
　　来世上一遭，就是来求个不圆满的，不是么？
　　安翊鸣、墨玉及王子进化妆成侍卫混在送亲队伍之中，上官术则带领马帮在距离凤辇半天的地方，亦步亦趋的跟着。众人一路西行，周围的风景也渐渐变得不同，天气逐渐变得更加燥热，而沙地也变得越来越多，虽为送嫁队伍，但是队伍却并不出国，众人在国界处交接后，就会返回本国。
　　虽然气候相对干旱，城市却并不少，每隔一段距离，就可以看到一座不大不小的城堡及城墙，路上来来往往的商人与百姓，与长安及洛阳相比，竟无多大的差距。
　　“没想到，这边居然也会这么热闹。”安翊鸣一边骑马一边说道。
　　“西域各国虽为小国，但是数量多，比较分散，而且没有生产粮食的能力，只能靠以物换物来换取平时需要的生活用品，因此商业格外发达。”墨玉仔细的介绍道。
　　“看来咱们真是来对了地方。对了墨玉，你家是哪里的？”安翊鸣问道。
　　“我那时候，家里因为战争居无定所，所以我也不知道现在他们搬到了哪里。”墨玉的语气比较沉重，也许，这辈子都见不到自己的家人了吧。
　　“没事，有缘自会相见！”安翊鸣安慰道。
　　“公主累了，想要下车休息下！”小婢女从马车里探出头来，对着傅易说道。
　　“全体注意，前方靠边休息！”傅易指挥道。
　　马车停稳后，小婢女扶着李妙妙缓步下了马车。李妙妙还是一袭红装，头上的装饰却已卸去，只剩下一只金簪，头发若瀑布般散乱在身后。李妙妙脸色有点难看，王子进赶紧上前，低声问道，“是长时间坐马车，不舒服么？”
　　“没事，子进哥哥，可能也是最近胃口不太好。”李妙妙扯着嘴角一笑，看起来极为勉强。
　　吴王恪听到声音也赶紧赶了过来，一手扶住李妙妙问道，“妙妙，你怎么了？”
　　“可能是坐车时间太久了，不适应。”李妙妙回答道。
　　“那就多下来活动活动。”吴王恪嘱咐道。随后吩咐手下的人道，“今天中午暂且停下，等公主多休息一会再启程！”说完就扶着李妙妙寻到一处阴凉的地方坐下了。
　　吴王恪屏退了其他人，只剩他、王子进与傅易，李妙妙及公主的侍女陪侍在旁。安翊鸣及墨玉百无聊赖的在另一侧的树荫下侧躺着。


第60章送嫁
　　“墨玉，你说，咱们若是动手抢人，有没有胜算？”安翊鸣嘴里叼了一根草，看向墨玉。
　　“抢人？这是你跟着来的目的？”墨玉不可思议的看着安翊鸣。
　　“只是一半的原因吧，我跟着来的原因，有一部分是想让他两个体会一下离别，可能只有真的分开，才能下定决心在一起吧！若是他们决定逃跑，我也能助一臂之力不是么？”安翊鸣看了一眼远处的王子进及李妙妙说道。
　　“你疯了？你知道抢公主，是什么罪么？”墨玉压低了声音说道。
　　“那公主若是你的心上人，恐怕我现在就已经带着你们走了。我与子进虽为朋友，但我尊重他们的决定，墨玉，但你对我而言，不只是朋友。”安翊鸣看着墨玉说道，“所以！我若是真的抢了公主，你跟上官，会陪我浪迹天涯吧！”
　　“有我就行了，要上官那家伙干嘛？成事不足败事有余的。”墨玉愤愤的说道。
　　“你不觉得带着他，连空气都是开心的么？我觉得你两个，我一个也离不开。但是最惨的就是，我准备了这么多，最后公主还是决定和亲。到时候，子进怎么办？”安翊鸣翻了个身问道。
　　“他自己做的决定，自然知道自己该怎么办，你哪来的这么大的心，天天操心别人的事。”墨玉不满的嘟囔道。
　　“那我就操心操心你吧！”安翊鸣话题一转，狡黠的说道。
　　“操心我什么？”墨玉心里一慌，赶忙说道，“我有什么让你操心的？”
　　“你也老大不小的了，花芜那天还问我，什么时候给你相个亲，看看有没有合适的姑娘，介绍给你认识。”安翊鸣笑着说道。
　　“我姐的事都没着落，你们两个操心我干嘛？”墨玉慌忙起身说道，“你渴不渴，我去给你拿水吧！”
　　看着墨玉慌忙跑远的身影，安翊鸣笑着喊道，“墨玉，我要吃水果！”
　　听到声音的墨玉，跑到一半突然停下了脚步，而后转身一脸无奈的看着安翊鸣，现在去哪找水果啊？而后他慢慢走过来，说道，“你真的要吃？”
　　“真的要吃。”安翊鸣一脸确定的点点头道。
　　“那我去马帮去取，你记得一定要在凤辇周围，一定别跟他们分开，有危险也一定别硬往上冲，等我回来！”墨玉仔细嘱咐道。
　　“我知道了，婆婆妈妈的，赶紧去吧，正好帮我看看他们都好不好？”安翊鸣挥着手，赶紧让墨玉走。
　　由于李妙妙的身体欠佳，吴王恪决定暂时在此处扎营，休息一晚再走。天色刚刚暗下来，安翊鸣正在自己的帐篷里坐着，突然一个小婢女走了进来，说公主有请。安翊鸣赶紧收拾了一下仪容仪表，马不停蹄的赶了过去。
　　掀开帐篷走进去，发现王子进跟傅易都在那里坐着，安翊鸣环视一周，并没有看到吴王恪，于是放下心来，也未施礼，便坐到王子进身边，问道，“妙妙，你叫他们两个我可以理解，叫我，是有什么事？”
　　李妙妙的脸色看起来已比白天好了很多，但脸色仍有些苍白，安翊鸣猜测，应该跟她近日饮食不佳有关系。只见公主轻声一笑道，“嘱咐你一些事而已。”
　　“公主吩咐就是了。”安翊鸣大大咧咧地说道。
　　“若是我走了之后，子进哥哥，还要拜托你多照顾，要是他有什么三长两短，我可不会饶了你。还有傅易大哥，他的心意，我一直都清楚，只是，我的心里，只能容得下一人，天上地下，唯此人而已。若是你们遇到困难，还希望能看在我的面子上，能相互施以援手，妙妙在此谢过了。”
　　“子进哥哥，从认识你到现在，你都没有抱过我，这是你欠我的，若是有来生，希望你我都能生在普通人家，可以没有遗憾的度过这一生。答应我，无论发生了什么，你都要，好好活下去，”
　　“这世间的万般好，都不及我遇见你的那一刻，那天，风很凉，你的手却很暖。”李妙妙笑着看向王子进。
　　王子进轻轻闭上了眼睛，一滴泪划过面庞，只见他小心翼翼的喃喃道，“妙妙，对不起，对不起——”
　　我们的关系，我进不得，退不舍。
　　安翊鸣走出帐篷，外面天高云淡，月亮高高的挂在天上。
　　明月皎洁身，却照不醒独醉人。
　　她不是救世主，因为她救得了世，却救不了自己。
　　正在出神，安翊鸣突然感觉远处的帐篷处似乎有人影晃动，她赶紧跑了过去。帐篷后有一堆杂草，草很深，好像并没有看到可疑的东西，安翊鸣正想离开，却突然瞄到身旁一把钢刀劈头砍来，安翊鸣赶紧向旁边一滚，躲过这记必杀，却没想到，躲过这一劫，身后突然冒出四五个身穿夜行衣，手拿钢刀的蒙面人，“不好！”安翊鸣突然心下一紧，恐怕是遇到了截杀的土匪。
　　安翊鸣没有兵器，自然也没有带兵器的习惯，这下她可知道什么叫空手夺白刃了。面对刀刀凶狠的对手，安翊鸣只能一边拼命抵挡，一边大声喊道，“傅兄，子进，有刺客，保护公主！有空就来帮帮我！”
　　安翊鸣虽然习武时间不算很长，但是平时上官术跟墨玉也没少跟她切磋对打，所以实战经验还可以，但是一个人面对这么多人，而且对方刀刀致命，安翊鸣还是很快落了下风。安翊鸣的喊声不仅喊来了帮手，也让周围埋伏的匪徒都狗急跳墙起来。天骑军作为护卫皇城的军队，果然名不虚传，虽然事发突然，但是他们还是毫不慌乱的组织反击。
　　安翊鸣的身边跑来几个天骑军，一时分担了她不少压力，安翊鸣赤手空拳的对付匪徒，却一个不小心，被对方砍伤了手臂，看着鲜血汩汩的流出来，安翊鸣只觉得手臂火辣辣的疼。
　　“主人！”听到熟悉的声音，安翊鸣抱着胳膊一回头，就看到了墨玉那张慌乱的脸，“你怎么样？”
　　“没事，被咬了一口！”安翊鸣轻笑一声说道。


第61章刺杀
　　墨玉赶紧趁机从自己衣服上撕下一角，给安翊鸣仔细包扎起来，“公主那边怎么样？”
　　“我不知道，看到有人刺杀，我就直接过来找你了，她那边有傅易还有王子进，想来也不会有什么问题。”墨玉头也不抬的说道。
　　“那我们赶紧过去看看！”安翊鸣急着走，墨玉却还没包扎完，安翊鸣一走，墨玉手中的布一使劲，疼的安翊鸣龇牙咧嘴，“喂喂！你轻点！”
　　“你还知道疼啊！疼你就在我身后老实待着，现在是你受伤了，又不是别人受伤了，你能不能多照顾自己一点，瞎跑什么！”墨玉嘟囔道。
　　虽然不情愿，但随后墨玉还是带着安翊鸣杀出一条路，赶向李妙妙的身边。此时傅易跟王子进都在李妙妙身边，吴王恪也赶了过来。
　　“公主没事吧！”安翊鸣问道。
　　“没事！听到你的声音，我跟傅兄就赶过来了。”王子进说道，“翊鸣，你没事吧！刚刚听到你的喊声，但我实在过不去。”王子进看到安翊鸣的手臂虽然已经包扎好，但是血还是渗透了绷带，遂问道。
　　“没事！小伤。”安翊鸣投去一个让人安心的眼神。
　　本来那些盗匪只是想悄悄偷盗一些皇家贡品，却没想到被安翊鸣阴差阳错发现了，暗偷不成，只能迫不得已硬抢了，但是天骑军又岂是他们普通毛贼所能挑衅的，所以不到一会儿功夫，这群盗贼便死的死，逃的逃。
　　吴王恪重新调整了防务，拍了拍安翊鸣的肩膀说道，“谢了！”若不是安翊鸣提前发现，被人偷袭，损失会更大。
　　“也是运气。”安翊鸣打着哈哈说道。
　　“走吧，我给你上点药。”墨玉没好气的说道，然后压低了声音说道，“我没在身边，你逞什么能，我不是跟你说过等我回来么？”
　　“我也想啊，但是那几个人根本不跟我商量，拿起刀就砍，我这是被迫抵抗。”安翊鸣压低了声音，嘴硬道。
　　“剩下这些人，都杀掉！”吴王恪吩咐道。除了逃跑的十余人，还抓到了几个受伤的盗贼，虽然受了伤，但都是活着的，吴王恪一句话就要了他们的性命。
　　“吴王，难道不留着他们的命，调查一下到底谁派来的么？”安翊鸣高声问道。
　　“不必了，敢挑战皇家威严，只有死，不管是谁！”吴王恪说完，大手一挥便离开了。那话，既是像说给那几个被捉的人听，又像是说给安翊鸣听，安翊鸣一时愣在了原地。天骑兵将剩下的几人压去别处，接着便听到几声惨叫，安翊鸣知道，这几人肯定已经被处决了。
　　“你没事吧！”墨玉看到安翊鸣的脸色突然变得不好，遂问道。
　　“墨玉，在这里，是不是所有的人都没资格去决定自己的命运，或是命——”安翊鸣情绪有些低沉，她不懂，为何她那么拼命的去活，有的人一句话就可以决定别人的生死。“人命至重，有贵千金。”他们到底懂不懂得这些道理？不知道为什么，安翊鸣觉得自己穿越过来这么久了，可还是觉得，自己与这里格格不入，仿佛，下一秒，她就会失去所有。她好像，什么都抓不住。
　　“主人，不管在哪，弱肉强食都是天性，变不了的。所以，你要学会适应，真的到了最顶端，才能把握自己的命运。”墨玉看着安翊鸣说道。
　　“最顶端？”安翊鸣问道。
　　“对，最顶端！”墨玉确定的说道。
　　“我没兴趣，我只想跟在乎的人在一起。”安翊鸣说完就独自回了帐篷。帐篷里，墨玉细心的将安翊鸣的袖子挽上去，然后涂上金疮药，再把伤口包扎起来。
　　“主人，你要是累了就先去休息一下吧。”墨玉说道，然后从怀中拿出水果说道，“我从马帮带过来的，吃完再睡吧！”
　　安翊鸣拿着水果，因为心里有事，却怎么也吃不下了，遂问道，“他们都还好吧！”
　　“没事，两个小家伙吃得饱，睡得着，姐姐跟上官把他们照顾的很好。”墨玉回答道。
　　“墨玉，陪我出去练练武功吧！”安翊鸣起身说道。
　　“可是现在很晚了，而且你还有伤。”墨玉犹豫道，“等你好点再说吧！”
　　“我觉得你说的话很对，我不想站在权利的最高峰，争权夺利非我所愿，若是我武功可以好一点，是不是也可以？”安翊鸣问道。
　　“这——”墨玉道，“一开始主人说学武，我只认为是您闲的无聊，后来您花了越来越多的时间在这上面，我才知道你是认了真，本来我觉得，有我跟上官在您身边，怎么都会保护您的安全，可是今晚发生的事让我觉得，您原来做的决定，才是最正确的。但若您想把这个作为您的一个出路，我觉得太难了。”墨玉仔细分析道。
　　“为何？上官都说我悟性极好。”安翊鸣问道。
　　“先不说江湖高手众多，门派林立，您若是想成为其中的佼佼者，没有几十年的功夫根本做不到，太难了。”墨玉说道。
　　“可我不想做一辈子的咸鱼——”安翊鸣嘟囔道，“唉，不想这么多了，走，墨玉，出去练两下！”
　　“你的伤！”墨玉被安翊鸣拉着，只能无奈地喊道。
　　“你小心点就是了！”安翊鸣狡黠一笑说道。
　　“要怎么小心，稍微一用力你肯定就喊疼，说是对打，还不是我被打？”墨玉跟在身后嘟囔道。
　　第二日一早，送亲队伍再一次浩浩荡荡的出发了，又走了十多天后，有先行官回报说，再有约两天的路程就能到边界了，那时候就会有吐谷浑的军队过来接公主。
　　听完回报，安翊鸣下意识的回头看了一下王子进，只见王子进紧紧盯着凤辇的窗户，虽然窗户上拉着厚厚的帘子，安翊鸣却觉得，王子进的眼神好似穿透了那层帘，流下了一地的忧伤。
　　“公主！”先行官冲着凤辇叫道。连续叫了两声，却无人回应，众人有些诧异，就算是公主睡着了没听到，她的婢女也应该听到了吧，为何都没有人应声？


第62章薨逝
　　因为是公主的凤辇，所以没有人敢上前掀开轿子看看到底发生了什么事，只能遣人去请吴王恪。
　　看到吴王恪终于过来了，傅易赶紧上前说明情况，吴王恪神色凝重的走上前，轻声叫道，“妙妙，我是哥哥，我现在进去了。”
　　轿帘掀开的一刹那，吴王恪简直不能相信自己的眼睛，妙妙公主身穿一袭红装，头上的凤冠霞帔整齐地穿戴好，面带微笑，静静的躺在那里，毫无生气，旁边，她的小丫鬟也静静的躺在旁边，“妙妙！”吴王恪大喊一声，赶紧扑到李妙妙的身边，但是李妙妙却永远不能跟以前那样，大笑着扑到他的身上，开心的叫道，“哥哥！”
　　摸着李妙妙冰凉的身体，“妙妙！”吴王恪哭的撕心裂肺。门外，傅易看到这一幕，并未说话，只是能听到他因为紧握双手，而发出“咔咔”的骨节声，安翊鸣扭头的时候分明看到他眨眼时，落下了一滴泪，接着便看到他翻身跳下马车，骑上马，一路狂奔而去。
　　另一边，王子进好像还没有明白发生了什么，只是愣愣的站在轿门口，看着躺在那里，安静的李妙妙，王子进喃喃道，“这是我，第一次看到这么安静的她，我本想，只要我放弃，就能让她活着，原来，活着在她心里，根本不重要——为何，她不曾告诉我，为何！”泪水爬满了王子进的脸庞，只听他一遍遍的问道，“为何？”好像是在问李妙妙，又好像是在问自己。
　　隐隐中，泪水模糊了双眼，王子进好像看到一身红衣的李妙妙跳着跑到他的身边，笑着说，“我爱你，胜过爱我自己的生命！子进哥哥，我穿着嫁衣来嫁你，你会不会娶我啊？”
　　依稀又见故人来，却道天人各一方。
　　“会啊！”王子进笑着伸出双手，想要拉住李妙妙。却听“咣当”一声，王子进晕了过去，跌落下马车。安翊鸣跟墨玉赶紧上前拉起他，将他扶到旁边的树下。安翊鸣嘱咐墨玉照顾王子进，然后自己向凤辇走去。
　　“主人，你干嘛去？”墨玉问道。
　　“我去保王子进的命。”安翊鸣一脸严肃的说道。发生了这种事，不管公主的毒药哪里来的，只要公主死了，王子进都免不了一死，安翊鸣打定了主意，走进马车，将轿帘拉上，坐在一旁，看着哭泣的吴王恪。
　　“他在哭什么？”安翊鸣猜测道，“哭自己没有本事保护妹妹？哭自己的命途多舛？哭自己再也与皇位无缘？”吴王恪坐在那里，好像把前半生所有的不满与失意全部哭了出来，随着他渐渐稳定了情绪，安翊鸣上前说道，“吴王还请节哀，人死不能复生，现在最重要的是，和亲的事该怎么办？”
　　吴王恪听到安翊鸣的声音，觉得自己刚刚好像有些失态了，赶紧将眼泪擦干，回头说道，“现在只能将尸体送回京城，看看父皇怎么决断。”
　　“还请吴王能饶王子进一命！”安翊鸣跪倒在地，朗声说道。
　　“其实，我早该猜到会是这么个结局，妙妙从小淘气的很，而且性子倔，她认定的事，绝对不会变，对人也一样。昨晚，她对我说，让我发誓，不管发生了什么事，一定放过王子进，还有，若是你以后遇到什么事，找到我的时候，让我一定要帮你一次。我其实早该猜到，她那其实就是在留遗言。我知道你们在她心里的位置，既是答应了她，我自然不会找你们的麻烦，你们走吧！”吴王恪转过身去，不去看安翊鸣，示意她走。
　　“谢谢王爷！”安翊鸣真心的跪拜了吴王恪与李妙妙，然后起身下车，走到墨玉身边，说道，“走吧！”
　　“墨玉有点疑惑，问道，“他们肯放我们走？”
　　“嗯，公主早就把我们的后路想好了，走吧！”说着帮墨玉一起将王子进搭在马背上，二人牵着马，向后走去，这样就能跟马帮汇合了。
　　两人牵着马，马上搭着王子进，安翊鸣轻声问道，“你说，若不是我让他们重回苏州，若不是我抢着来送亲，让他们感情加深，妙妙会不会不死？她会不会认命的嫁了？”
　　“他们认识本就在你之前，何况公主也一直没有忘了王子进，这么多年也一直找他，她自杀跟你有什么关系，你能不能不要什么事都往自己身上揽？”墨玉皱着眉说道。
　　“是我故作聪明，我以为让他们加深感情，舍不得离开对方，就会让他们坚定私奔的念头，可我没想到，却坚定了她自杀的念头，墨玉，我只是想帮忙，可为什么会觉得，我错的这么离谱，我把所有的事的搞砸了！”安翊鸣突然觉得自己的情绪不受控制，在看到李妙妙的尸体时，她可以控制自己，在看到吴王恪放声大哭时，她可以克制自己，在保王子进的命时，她可以不卑不亢，可到了现在，一切尘埃落定，她突然就控制不住自己了，那么可爱的孩子，怎么说没就没了呢？
　　安翊鸣瘫坐在地上，放声大哭起来。墨玉有点不知所措地站在那里，只能试探性的拍了拍安翊鸣的肩膀，说道，“哭出来就舒服了。”
　　安翊鸣看着眼前已经高高升起的太阳，刺的她的眼睛生疼，喃喃道，“新的一天终于来了，可有的人，却永远留在了昨天——”
　　他们三人走后，吴王封锁了公主薨逝的消息，将凤辇留在原地，用普通马车将公主的遗体装殓后送回了长安，据说，当李世民得到消息的时候，第一反应不是伤心，而是勃然大怒，他斥责了金山公主的生母杨妃，并表示，“此女类卿！”她的父亲，终究，还是只把她当成了一个棋子。既已让他失望了这么多次，那这最后一次，还且让了她吧！
　　杨妃因为失了女儿，又被斥责，便生了一场大病，此后身体大不如前，没有几年就去世了。
　　而吴王恪也因办事不力，剥夺了官位，只成为一个空头王爷，而在历史记录中，李恪此后的官职迁转不详。
　　傅易上书以失职之罪请求重处，皇上还是比较看重傅易的能力，不忍心重罚，但傅易心已不在此，故自愿请调到西部军镇，镇守边境。
　　五公主金山公主因为惹怒了李世民，所有的平生简介都被尽数抹去，只在历史上留下了简单的一笔：“母不明，蚤薨。”
　　李世民下旨，金山公主和亲路上因染重疾薨逝，而没过多久，弘化公主出嫁吐谷浑可汗慕容诺曷钵，成为王后，也成为唐朝时期第一位和亲公主。
　　而李妙妙，只留在了众人的心里，却永远消失在历史的长河中。


第63章伊州
　　王子进清醒后，听安翊鸣说了事情的经过，执意要送李妙妙的遗体回长安，安翊鸣无法阻拦只能让他去了，并嘱咐他，送完之后直接回洛阳的聚义阁。
　　“你的命，是妙妙最在意的，她曾经说过，无论发生了什么，都希望你能勇敢的活下去，我希望，你还能记得她的话！”安翊鸣嘱咐道。
　　“我知道该怎么做，你放心吧！”王子进强忍着眼泪说道。
　　送走王子进后，安翊鸣及墨玉与马帮其他人迅速汇合，二人都默契的没有提到这件事，看到安翊鸣及墨玉的精神不佳，花芜自觉的陪着安翊鸣，把墨玉丢给了上官术，慢慢过了几天，两人又恢复了往日的状态。
　　别人的悲伤，总是会在时间的冲刷下，渐渐模糊。
　　因为近年来突厥内部混乱，所以安翊鸣决定沿着唐朝边境游历，尽量不进入他国国境，以免造成不必要的麻烦。众人一路上向着西北行进，终于到达了西部重镇伊州。
　　自从在伊州城住下，安翊鸣将自己的聚义阁的分部也正式设立在了这里，从洛阳带来的各种好物，迅速火爆了市场，安翊鸣除了卖钱之外，也以物易物的换了许多日常生活所需的东西。
　　虽然这里空气干燥，风极大，砂石乱飞，但是“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮美场景，还是让安翊鸣体会到了长久以来，不曾体会到的心安，看着太阳一点点跳过地平线，安翊鸣觉得自己的心，也在这一刻彻底归于了平静。每天傍晚，安翊鸣就带着安哥跟温暖，站在高大的城墙边上，叼一根草，累时就仰卧在地上，静静地看着落日。
　　月儿，我已经按照当时的承诺，到了西域，你呢？你可知道，我在想你——
　　南风未起，念你成疾，药石无医，唯尔一颜。
　　“是不是很美？”安翊鸣转头问道。
　　“好大的太阳啊，圆圆的，像爹爹给我煎的蛋。”安哥看着火红的夕阳，不禁流下了口水。
　　“你可真是个吃货！”安翊鸣伸手拍了一下安哥的小脑袋。
　　正当安翊鸣跟两个小孩嬉笑打闹的时候，目光扫到城墙上，“那个人——怎么这么熟悉？”安翊鸣不禁眯起眼睛仔细观察到，体型比之前更加消瘦了，肤色也比之前深了些，脸上的胡茬跟之前的干净的面庞根本没法比，虽然气质与从前改变了许多，但是，安翊鸣还是十分的确认，这个人，就是两个多月前失踪的天骑首领——傅易。
　　眼见傅易巡查完城墙，慢慢走了下来，安翊鸣带着安哥和温暖走上前去，叫道，“傅大哥！”
　　傅易听到声音抬起头，看到安翊鸣，他简直不敢相信自己的眼睛，问道，“你怎么在这？”
　　“我的马帮正好到这里做生意，就一起过来了。”安翊鸣笑着说道。
　　“这里战争频繁，你是做生意不要命么？”傅易问道。
　　“富贵险中求啊！”小安哥奶声奶气的回答道。
　　傅易低头看着这小家伙，咧嘴笑道，“你知道什么叫富贵险中求么？”
　　“安哥，温暖，叫傅伯伯！”安翊鸣吩咐道。
　　两个小宝操着小奶音，齐声叫道，“傅伯伯！”
　　“这两个孩子，都是你的？你也是，自己冒险就是了，还要带着孩子，这一路，受了不少苦吧。”傅易问道。
　　“这些说来话长，傅大哥，若是今晚有空，能来府上一聚么？有好多事，我也想问问你。”安翊鸣问道。
　　“好！”两人订了时间及地点，傅易便继续去执勤去了，而安翊鸣则带着安哥和温暖回了聚义阁。
　　夜半三更，安翊鸣正在院中喝酒，摆了两盘小菜，而对面则放了另一副碗筷，倏忽间，便听到有人轻踩土墙，而后落地的声音，安翊鸣赶紧上前道，“傅大哥，你来了！”
　　傅易从胸前拿出一本书，递给安翊鸣道，“上次，你找我要剑谱，我拿了个没有用的忽悠你，这次给你拿了个好的。”
　　安翊鸣接过剑谱，只见上写《傅家剑法》，“这是——傅兄的家传剑谱？”安翊鸣问道。
　　“是，虽然算不得什么上等剑法，但也有一定的名气。”傅易笑着说道。
　　“那我不能要，家传剑谱怎么能随便给人？”安翊鸣赶紧将剑谱送了回去。
　　“收了剑谱，只是委屈了你，以后若被傅家人认出来，得说是我的徒弟，我也没有别的想法。只是经过这么长时间的接触，我看好你，你为人热心，心胸坦荡，若是以后碰到傅家有难，看在剑谱的面子上，能帮他们一把。我自幼就在军中，并未替家族做过什么，替他们要个大人情，也算是为家族做了点贡献吧！”傅易将剑谱送到安翊鸣面前。
　　“那我就不推脱了，谢谢师父！”安翊鸣接过剑谱，朗声说道。
　　“以后不必叫我师父，还是叫我傅大哥吧，”两人坐定，安翊鸣给傅易斟满了酒，傅易拿起酒杯一饮而尽。
　　“她现在，应该早就到长安了吧！”傅易拿着酒杯喃喃的说道。
　　“嗯，算时间的话，应该到了。”安翊鸣回答道。
　　“无论如何，还是要谢谢你，她最后这段时间，一定很幸福！”傅易说道。
　　正当两人对月饮酒时，忽然听到外面街道一阵骚乱，然后便听到一声尖锐的喊声，“突厥人杀来了！”
　　傅易赶紧放下酒杯，说了一声，“我先去看看。”便轻踏土墙，两三步就不见了踪影。
　　安翊鸣赶紧起身叫道，“墨玉！墨玉！”
　　墨玉也听到了街上的声音，正在穿衣，又听到安翊鸣的召唤，赶紧穿了一半的衣服就跑了出来，另一边，花芜跟上官术也跑了出来，问道，“怎么了？出了什么事？”
　　“好像是突厥人偷袭，你们别担心，上官，你照顾好花芜跟两个孩子，我跟墨玉去街上看看，让我们的马帮随时做好准备！”安翊鸣吩咐道。
　　“好！”上官术答应着，赶紧去召集众人，而安翊鸣带着墨玉则准备出门。
　　花芜赶紧迎上来，拉着安翊鸣的手说道，“你小心点。”然后看着墨玉道，“你也是！”
　　二人点了点头，然后迅速离开了，花芜赶紧到安翊鸣的房间，看着熟睡的两个孩子。
　　安翊鸣跟墨玉赶到街上，发现并无突厥人，只是一些慌乱的当地人和外地客商，然后相视一看，迅速向城门赶去。当到达城门口时，安翊鸣才知道为何城中人都慌乱成这样。


第64章袭击
　　突厥人趁着夜黑风高，将几名在外看守的斥候杀死，绕过了背后的高山，如神兵般出现在伊州城的城墙之下。城墙上的看守虽然拼命抵抗，但对方人多势众，一时间落了下风，很多突厥人攻入了墙头。而另一边，伊州城的军事长官正五品定远将军王昌朔正在组织卫兵反击，安翊鸣远远便看到了城墙上的傅易，他现在是正七品校尉。
　　“墨玉，上城墙！”安翊鸣没有一丝犹豫，带头冲上了城墙。
　　“哎！主子！”墨玉还未说完，就不见了安翊鸣的身影，遂赶紧向前追上，想要保护她。
　　“墨玉，拿刀来，把他们的爬墙绳砍断！”安翊鸣嘱咐道，随后她自己等不及墨玉，随手从地上抄起一把刀，一边跟突厥人刀剑相拼，一边趁机砍断绳索。
　　“傅大哥！”安翊鸣赶到了傅易身边。
　　“你怎么来了！真是胡闹！”傅易开口训斥道，“赶紧下去！”
　　“我跟墨玉本就会武功，也能帮你们分担点，你不用担心，我们会小心的。”安翊鸣说完，她背后的突厥人突然拿起大刀，冲她的背后狠狠劈来，傅易眼疾手快，向前一步，一剑杀死了那人，然后一脸严肃的盯着安翊鸣，好像在说，“这就是你说的小心？”
　　安翊鸣打着哈哈说道，“大意了，大意了，绝对没下次！”
　　墨玉看到这边的情况，赶紧赶到安翊鸣身边，问道，“主人没事吧！”
　　“我没事，继续，砍断这些绳索，他们没多少人了！”安翊鸣说道。随着大唐士兵越来越多的涌入，突厥的第一波进攻很快被压了下去。三人气喘吁吁的坐在城墙上，安翊鸣手拿着刀，脸上，身上都溅满了血，当时杀红了眼，没什么感觉，现在停了下来，安翊鸣回忆当时的场景，感觉一阵一阵的恶心。
　　“主人，你怎么了？”墨玉看到安翊鸣脸色不对，赶紧问道。
　　“没事，就是一下子，杀了这么多人，有点——呕——”话还没说完，安翊鸣便跑到另一边，扶着墙吐了起来。墨玉赶紧跑过去，帮安翊鸣拍拍背。
　　“没事，习惯了就好了！哈哈”傅易大声说道。“他们偷袭都没进到城墙，估计今夜不会有什么动作了，你们先回去休息吧。”傅易说道。
　　“嗯，好，那我先陪她回去。”墨玉扶着安翊鸣，回答道。
　　花芜看着浑身是血的两人，吓了一跳，墨玉赶紧解释是敌人的血，他们两人都没有受伤。花芜赶紧去拿了温水，给安翊鸣仔细的擦手，擦脸，一边絮絮叨叨地说道，“你胆子也太大了，你知道这有多危险么？突厥人都是极为嗜杀的，你若是受了伤怎么办？你有没有为安哥着想，有没有为大家着想？”
　　“花芜姐姐，我真的错了，你就饶了我吧，我快累死了，我先去休息。”安翊鸣怕自己身上的血腥味影响到孩子，便起身一头钻到花芜的房间。花芜的被子真香，安翊鸣不禁拽过来狠狠的闻了两下，然后满足的睡着了。
　　花芜过来关门，看到安翊鸣连衣服和鞋子都没脱，就跑上了床，叹了一口走过来，帮她把鞋子脱掉，然后盖上被子，悄悄退了出去。
　　房间外，花芜对墨玉说道，“以后这种危险的事，你一定要多劝着她，不要每次头脑一热就冲出去，多危险啊！”
　　“姐，她的脾气，也得听我的啊！”墨玉委屈的说道。
　　“那就直接打晕扛回来！”花芜气呼呼的说道。
　　安翊鸣美美的睡了一觉，醒来时，花芜已将热粥端到了她的床前，“花芜姐姐，谢谢你，你真好！”安翊鸣一边喝着粥，一边笑着说道。
　　“你啊，少强出头，我就满足了，用不着你嘴上抹蜜似的讨好我。”花芜白了安翊鸣一眼说道。
　　“对了，外面现在什么情况了？”安翊鸣放下碗问道。
　　“外面自有官兵去处理，用你操什么心，你乖乖喝完再睡一觉。”花芜催促道。
　　“不行，我不放心，墨玉呢？让他跟我出去看看情况。”安翊鸣一边向外走一边说道。
　　“哎——”花芜还没说完，就见安翊鸣跑了出去。
　　“墨玉，跟我出去一趟！”安翊鸣喊道，墨玉听到声音，从房间里探出小脑袋，看着他姐姐，意思是，我去不去？
　　花芜见拦不住她，只能小声对墨玉说道，“照顾好她，小心点。”
　　二人来到城门下，见众人都在准备抵御突厥的物资，连王昌朔都站在城墙上亲自指挥。远远地看到傅易，安翊鸣招呼道，“傅大哥！”
　　“你怎么来了？好点了么？”傅易问道。
　　“没事了，现在什么情况？”安翊鸣问道。
　　“情况不太好，斥候回来说，在那边山下，看到大量突厥兵，一般突厥都是偷袭，抢夺物资，这次不知为何，居然带了大量粮草物资，估计是想要围城，拿下伊州，不知是不是跟高昌王有关。若是小兵偷袭，伊州的防御肯定没有问题，但是就怕是重兵压境或围城，最近军队换防，最近的数量与敌军相符的军队，赶到这里也需要二十天左右，而伊州城本来就不能自产粮食，目前的存粮也只够五六天左右。”傅易跟安翊鸣说道。
　　“伊州城本来不就是军事重镇吗？为何屯兵跟屯粮都这么少？”安翊鸣一针见血的指出了问题。
　　“上一个伊州都尉，私造兵册，谎报征兵数，侵吞军饷，存的粮食也被他私下倒卖了，前段时间才刚刚被皇上砍了，新来的都尉还没上任，目前都是王将军在处理伊州事物，估计突厥那边得到了消息，才突然派了大军过来。”傅易解释道。
　　“唉，真是自作孽不可活！那现在我们有什么办法么？”安翊鸣问道。
　　“估计突厥大军今日刚刚到，肯定不会立马进攻，但明天肯定会有一场恶战，我们现在需要做的，就是先顶过明天的进攻。”傅易低声说道。
　　“或许，我能帮上忙。”安翊鸣考虑了一下说道。
　　“你？什么忙？”傅易吃惊的问道。
　　“傅兄是否还记得，洛阳城里的那场烟火？”安翊鸣问道。
　　“你是说？□□？可这东西，需要材料，也需要专门会制作的人才行啊！咱们现在去哪找？”傅易问道。
　　“会制作的人，远在天边近在眼前啊！”安翊鸣自豪的说道，“我可是化学大咖好么？”
　　“什么是化学大咖？”傅易一脸懵逼的问道。
　　“额——就是，我觉得我需要跟王将军谈一谈，我需要人，也需要专门制造□□的地方。”安翊鸣说道。
　　“好！我带你去找他，若是你真的有办法制造□□，那真是伊州的大英雄了！”傅易一伸手，指引着安翊鸣跟墨玉向城墙走去。


第65章反击
　　傅易向王昌朔大概介绍了一下安翊鸣的身份，王昌朔看着一脸孩子气的安翊鸣，问道，“你真的会制作□□？”
　　“嗯，而且我的马帮这次来也随身携带了一些制作□□的材料，但是数量肯定不够，所以我需要官府帮我在全城收购我所需的材料，越多越好。其次，我需要一个绝对安全的地方，不能见丝毫火星，然后再从兵营找几个聪明而且细心的人帮我。最后就是给我找凿石匠，越多越好，我需要把□□放到凿好的石头里。”安翊鸣一条一条的说道，看着她胸有成竹的样子，王昌朔也放下了心里的怀疑，赶紧派人去完成安翊鸣的要求。
　　一切准备就绪，安翊鸣将材料整理放好，就开始教大家配置□□，□□的数量，配比以及注意事项，另一边，墨玉就跟凿石匠讲解需要的石头类型，以及如何凿石，而此时，王昌朔派人购买的□□原材料也源源不断的运了进来。众人一夜未睡，安翊鸣顶着两个黑眼圈，打着哈欠配置□□，一边提醒大家，千万别把比例配错。
　　天刚刚蒙蒙亮，所有的□□都已配置完毕，运上了城墙，看着自己的军火大队，安翊鸣不禁露出了微笑，“这下，够你们喝一壶的了吧！”
　　正午时分，突厥大军开始攻城，敌军的各种攻城车及绳索皆准备完毕，一步步向城墙走来，安翊鸣却并未让他们有任何反应。待突厥大军走到射程范围，安翊鸣一声令下，数十颗石头炸弹瞬间飞起，跌落在突厥大军之中，瞬间爆炸，离得近的突厥兵眨眼间便丢了性命，离得远的也被碎石巨大的爆炸力所伤，哀嚎声一声接着一声。就看到前几排的突厥兵跑着跑着，就突然像被割麦苗似的，一下被割倒了。安翊鸣原来为马帮配置的炸弹，□□量都比较小，就算是在身边爆炸，也不会伤了性命，但是面对突厥兵，安翊鸣每一颗炸弹都是放了十足十的量。
　　看到这神奇的一幕，大唐士兵爆发出高兴的喊声。王昌朔看到这个场景，也不禁赞扬的拍了拍安翊鸣的肩膀。
　　突厥士兵没见过这种情况，都吓得站在原地不敢动，但是突厥的将领却大为恼火，搞不清到底是什么东西，只能继续硬着头皮让士兵向前冲，待第二波突厥兵走进射程，又一波炸弹，炸的他们乱跑乱冲起来，一瞬间，对方的阵营就乱成了一锅粥，没有办法，突厥首领只能选择鸣金收兵。
　　“将军，他们虽然现在退了，但是咱们所有的□□，也不够他们的几轮攻击，所以现在最主要的是，断了他们的后路。”安翊鸣根据现在的情况，分析道。
　　“你是说粮草？”王昌朔说道，“我也想过，但是突厥大军藏在后面的山里，两侧都是悬崖峭壁，我们根本没办法下去，除非可以飞。”
　　“飞？”安翊鸣略加思考，笑着说道，“我们真的可以飞啊！”
　　“嗯？会飞？”傅易吃惊的问道，“就算是武功极高，摔下去也是死，怎么飞？”
　　“因为我有秘密武器——”安翊鸣故作神秘的说道，“不过这东西，只有我自己会，短时间我怕我也教不会。”
　　“到底是什么啊！”傅易着急的问道。
　　“你们等我一会儿，咱们一会儿将军府见！等着我啊！”安翊鸣说完就跑开了。
　　“你这个小友真是有趣的很啊，脑袋里这么多稀奇古怪的东西。”王昌朔看着安翊鸣的背影，笑着对傅易说道，“看来咱们这一次，真的要指望安小友了！”
　　没一会功夫，安翊鸣就一身翼装出现在将军府，“怎么样？帅不帅？”
　　傅易跟王昌朔相互看看了一眼问道，“这是何物？”
　　“这是翼装，穿上这个，高处向下飞的时候，可以有个足够大的阻力，让人在空中飞行，是根据蝙蝠飞行的空气动力学原理研究的。”安翊鸣解释道，但当她抬头看着傅易跟王昌朔茫然的脸，顿时尴尬的笑了笑，心想就算是把原理都解释给他们听，他们也不会懂的，遂说道，“但是这个有一定的危险性，我需要您营中挑十二个武功高强的人，跟我一起去，暂定明晚偷袭突厥的粮草，我还有一天的时间教他们一些用法。”
　　王昌朔看了傅易一眼，傅易有些犹豫的说道，“你说这些很难学？怎么能保证他们的安全？”
　　“偷袭本就是九死一生，我没办法保证，怎么样？就看王将军是不是舍得这十二个人的命了，武功高强之人本就是稀少，若是全军覆没，不知道将军能不能舍得？”
　　“若是能够完成任务，我不介意我是其中之一。”傅易笑着说道。
　　“傅大哥！”安翊鸣想要说什么，却被傅易打断了，他笑着说道，“这种危险的事，我若不身先士卒，谁又会真心愿意去？而且武功高强，我也算是吧！”
　　“好！那就麻烦傅大哥再再营中挑选十一个人，加我十三个，因为我只有这几套装备，现做肯定来不及。”
　　“你也要去？”王昌朔问道。
　　“若是我不去，怎么教他们？若是他们在空中出现危险，我在现场，也可以指挥。”安翊鸣笑着说道。
　　“你也要去？”墨玉站在身后问道，“那我也要去！”
　　“你凑什么热闹，你会用翼装么？你是士兵么？赶紧回家！”安翊鸣故意装作生气的样子说道。
　　“你若去，就必须带着我，若是不带我，我也不会让你去的！”墨玉说话虽然声音小，却带着不容置喙的语气。
　　安翊鸣一脸疑惑的看着墨玉，他这语气，是跟谁学的？
　　“让不让？”墨玉向前一步，站在安翊鸣面前说道。
　　“那个——行行行，那我们一起，傅大哥，那墨玉就占一个名额，只要十个人就可以了。”看着墨玉的眼睛，安翊鸣莫名的感觉心虚，不得已让步说道。
　　“嗯，我现在就去找人，那我们一会儿就开始讲解吧，明天一早就去爬后山，那山前面比较好爬，但是也需要大半天才能到山顶，后面就是悬崖峭壁，突厥大军就在那里。”傅易介绍道。
　　不到半个时辰的时间，傅易就带着十个青年赶到了将军府。


第66章神兵
　　偌大的将军府校场，都留给安翊鸣做讲解。安翊鸣将这几年玩翼装飞行的经验都详细的教给他们，但是理论毕竟是理论，实践中，总是会遇到理论中没有的各种情况，所以安翊鸣才决定，由她亲自带队指挥，才能最大限度的保证他们的安全。
　　“理论呢，就只有这些，听起来简单，但是在飞行过程中会遇到各种飞行状况，所以，所有人一定要保持足够的冷静。我选择武功高手，是觉得在落地时，可以尽量自己施展武功，平稳落地，若是遇到危险，就打开身后的降落伞，这是最后的保命手段，能不用，尽量不用，因为一旦打开降落伞，目标就会变大，特别容易被发现。而降落伞的使用方法，我都跟大家说明白了，因为咱们是夜间飞行，大家又是第一次飞行，所以危险可想而知，若是怕，现在就可以退出，我不希望到时候因为一个人的怯懦导致我们全盘皆输。”
　　“放心吧安公子，别看我们年轻，但我们都是多年在战场厮杀的老兵了，不管遇到什么样的问题，我们都绝对不会拖后腿的！”一个青年站起来说道。
　　“是啊！你就放心吧安公子，我们就算是丢了命，也不会丢了脸的！”其他人也附和地说道。
　　“嗯，希望我们十三个人走，最后十三个人回！”安翊鸣笑着说道。
　　接下来就是给每个人根据体型的大小来改装翼装，使之更加合身。安翊鸣又是忙了一夜，看着安翊鸣顶着两个黑眼圈，墨玉端了点白粥说道，“主人，喝点粥暖暖身子吧，还有一个时辰就该出发了，你先去躺一下吧，不然白天没了精神。”
　　“唉，自从上了岁数，我觉得自己的困劲越来越大，但是这些天不知道怎么回事，就算是整夜不睡，也像是打了鸡血一样。”安翊鸣笑着说道，顺便拿了白粥，美美的吃起来。
　　“但是，你可知这次有多危险么？”墨玉低声问道。
　　“墨玉，国家兴亡匹夫有责，若是谁都不去管，突厥人攻进城来，你觉得，我们就能保护安哥跟花芜她们了么？这只是以最小的伤亡，换取最大的胜利，是值得的。”安翊鸣严肃的说道。
　　“但我觉得主人，您说的都是歪理。”墨玉忍着笑说道。
　　“歪理？我怎么就说歪理了？”安翊鸣不解的问道。
　　“当初公主也跟您说过这番话，您也说过，她觉得自己真的能凭借一己之力改变什么么？您说您不信这些，只要自己活得自在就行了，何必管这么多，但是现在事情到了您自己手里，你的说辞，跟公主有什么区别？若是我说，不管突厥兵能不能攻进来，我都会拼了命保你们安全，你还会不会去？”墨玉紧紧地盯着安翊鸣的脸，等着她的回答。
　　安翊鸣突然被墨玉一顿抢白，顿时觉得尴尬无比，她觉得，自己还真的是有点——歪理了，“那个——这次确实是有点危险，咱们先回去说一声吧！”说完，安翊鸣赶紧起身，就想往外走。
　　墨玉却没有动，只是站在原地悠悠的说道，“你觉得你回去，我姐还会让你再出来么？”
　　安翊鸣一双小脚立刻定在原地，尴尬的笑着说，“也是哈，那我，睡一觉，睡一觉——”说完就跑到内堂，拉过被子就躺下了。
　　墨玉看着她的样子，无奈的摇摇头，然后端着碗就出去了。“无论如何，我都会护着你安然归来的！”墨玉在心中默默说道。
　　“翊鸣！出发了！”一个时辰后，傅易准时敲响了安翊鸣的门说道。
　　“好！我来了！”安翊鸣听到傅易的声音，一股脑从床上跳起来，赶紧穿上夜行衣，外面披一件普通外套，她总不能等到了山上，再当着这么多人换衣服吧。
　　几个人跨上马，一路向着后山处奔驰而去。
　　站在山下，安翊鸣抬头望向这座山的正面，虽说是比背面好爬一些，但是好像也好不到哪里，能够直立行走的地方少之又少，大部分地方需要手足并用的爬行，幸亏这些人都是习武之人，平时的活动更加灵活，一声令下后，众人皆开始爬山。
　　满手，满脚的泥，衣服也被树枝刮的破破烂烂，脸上还抹了点泥。墨玉看着安翊鸣狼狈的样子，不禁偷笑起来。
　　“笑什么？你头发跟鸟窝似的，我都没笑你呢！”安翊鸣随手抹着自己脸上的灰，不幸的是却越抹越多，众人终于在天黑之前爬上了山顶，看着一群人狼狈的样子，不禁坐在山上相互嘲笑起来。
　　眼见夜已深，估计突厥军营大部分人都已经熟睡，众人都换上了夜行衣及翼装。
　　“墨玉，”傅易坐在墨玉旁边，故意压低了声音，小声说道，“若是遇到什么危险，一定不要管我，带着翊鸣跑。”
　　墨玉抬头，一脸惊讶的看着傅易，安翊鸣看到二人的表情，遂问道，“你们两个人在说什么悄悄话？”
　　“没，没什么。”墨玉低下头说道，而后，他用仅两个人能听到的声音说道，“我会的！”
　　听到墨玉的回答，傅易大笑着拍拍墨玉的肩膀，然后起身说道，“这山顶的风景，果然与众不同！”他闭着眼睛，深吸一口气，而后转头问道，“是吧，翊鸣！”
　　“会当凌绝顶，一览众山小。山顶的风景，自然跟山下不同！”安翊鸣也站起来笑着说道，“嗯，连空气的味道都不一样！兄弟们，都准备好了么？”
　　“准备好了！”众人齐声喊道。
　　“希望我们每个人都能活着回来！出发！”傅易一声令下，众人都起身站立起来，面容严肃，大有以身殉国之感。
　　十三个人站成一排，手拉着手，安翊鸣站在中间，两边分别是墨玉和傅易。
　　“一——二——三——跳！”随着一声指令，十三个人都没有任何犹豫的，手拉着手跳了下去。
　　看着几乎排成一排的队伍，安翊鸣松了一口气，比想象中还要顺利，接下来就要看调整方向跟落地了。
　　虽然已是深夜，突厥军营外还是灯火通明，这也无形中为安翊鸣他们提供了方便。根据前期斥候的回报，安翊鸣他们平稳的落在了突厥大军粮草的周围。
　　安翊鸣数了数人数，一个未少，“怎么样，都没受伤吧！”
　　“没事，那我们赶紧上吧！”一个人问道。
　　傅易吩咐道，“还是按照当初的计划，两人一组，分别到不同的地方放火，尽量把粮草都烧掉，然后去前面马厩旁集合，骑马冲出去！”然后转身对安翊鸣说道，“你跟墨玉直接去马厩，等看到起火，就砍断缰绳，然后上马冲出去！那时候没有人注意马厩，你们肯定能安全的冲出去，看到你们逃走，他们肯定会追赶你们，那我们这边的压力也会小很多，知道么？”
　　“嗯，”墨玉听话的点点头。但是安翊鸣总觉得这个安排哪里不对，但是一时间脑袋又有点糊涂，说不出哪里不对，只能茫茫然的跟着墨玉走去了马厩。


第67章成全
　　待安翊鸣跟墨玉赶到马厩，发现此时的马厩正好无人看管，遂静静地躲在一旁，观察着周围的情况，准备随时接应众人。
　　没一会，安翊鸣就看到前方有滚滚的浓烟冒起，遂转头激动的对墨玉说道，“成了！”
　　就在安翊鸣激动的时候，她突然脑海中冒出一个想法，若是他们两个先跑，肯定会有人追赶他们，那么后面再跑的人，就会面临被前后夹击的局面，很大程度上不能生还，而先跑的他们，肯定能够安然的跑回伊州城，“傅大哥，这就是你的计划么？”安翊鸣喃喃道。
　　“你在说什么？他们已经成功了，咱们两个赶紧走吧！”墨玉拉起安翊鸣就想奔去马厩。
　　“不行！我们在这里等他们，一起走！”安翊鸣拉住墨玉说道。
　　“可是傅大哥说——”
　　“傅大哥想用十一条命换我们两条命，你会这么做么？你真的能够忍得下心看着他们死在这里么？”安翊鸣打断墨玉的话，情绪激动的盯着墨玉问道。
　　“可——”墨玉看着安翊鸣，叹了一口气道，“罢了，无论如何，我也会带你出去的！”
　　火势越来越大，突厥营中已经乱了起来，安翊鸣与墨玉静静地隐藏在黑夜之中，没一会，一个接一个的人都悄悄潜了回来，当傅易看着一脸惊喜的安翊鸣，诧异的问道，“我不是让你们两个走吗？”
　　墨玉下意识的看了一眼安翊鸣，意思是说“有这么个有主意的主子，谁说话她能听啊！”
　　傅易看着墨玉为难的表情，大概也猜到了原因，他点了下人数，说道，“好，现在人全了，一会趁乱，一人一匹马，一直向前冲，出了这个山口，前面不远就是伊州城，大家都努力向前跑，谁也不要回头！”
　　“好！”
　　“出发！”
　　瞬间十三个人一人跨上一匹马，奋力向前奔跑起来，本来正在努力救火的突厥人一时间没反应过来，被马匹冲撞的横七竖八，眼见他们快要冲出营门口，立马有人喊道，“赶紧追！”瞬间几个突厥好手翻身上马，手拿弓箭及砍刀，紧紧追赶了上来。
　　奔跑中，安翊鸣突然听到身后“唰唰”的声音，她知道，一定是突厥人开始射箭了，只听“当”清脆的一声，安翊鸣赶紧回头，看到她身后的箭刚刚被墨玉一刀挡了出去，安翊鸣感激的看向墨玉，但是她旁边的人就没那么幸运了，一支箭稳稳的穿透了他的身体，之后便看到他一脸恐慌的仰面倒了下去，“噗！”又是一个人被箭射中了。
　　“不要看，继续跑！”墨玉冲着安翊鸣大声喊道，而后继续一边跑，一边仔细注意着安翊鸣身后有没有箭袭来。
　　安翊鸣深吸一口气，装作什么也没看到继续向前狂奔，隐隐中，她已经看到了灯火通明的伊州城墙，而此时站在城墙上的王昌朔也看到了他们。
　　“快，开城门，他们回来了！”王昌朔激动的对着旁边的副将说道。
　　“可是，他们后面的追兵太多了，而且两者靠的这么近，一旦放他们进城，来不及关门，突厥的大军就会趁机进城，到时候，场面会更加难以控制！”副将看着他们后方成百上千的追兵，有些犹豫的说道。
　　“这都是我们的勇士，你难道就生生看着他们死在我们自己的城门下么！赶紧开门！多派人过去，等他们进来后，一定要将追兵堵在门外！”王昌朔大声喊道。
　　“是！”副将得令后大声喊道，“开城门，迎接我们的英雄，弓箭手准备策应！来一队人，跟我一起去抵挡追兵！”
　　大门吱吱呀呀的打开，众人看到慢慢打开的城门，更加努力的向前狂奔，傅易看着打开的大门，眼看着即将进入城门的墨玉跟安翊鸣，傅易渐渐减慢了速度，喃喃道，“公主曾说过，让我保护你们，可如今这一桩桩一件件，都是你们在帮我，而今，终于也轮到我保护你们了，墨玉，希望你记得答应我的！”
　　眼看着最后一个人越过城墙的大门，傅易突然紧拉着缰绳，停在原地，只见他笑着看向城门上的王昌朔，手握长剑大声说道，“将军！关城门！”
　　看着那坐立马上的傅易，听着他的喊声，王昌朔立马就明白了傅易要做什么，只见他情绪激动的走向前，紧紧抓住城墙上的石桩，虽然夜色昏暗，王昌朔还是看清了傅易那张毫无畏惧的脸，他张了张嘴，却发现喉咙干哑的发不出声音，而后，他终于鼓起勇气，颤颤巍巍，声音嘶哑地喊道，“关城门！”
　　安翊鸣跟墨玉此时刚刚进来城门，突然听到傅易的喊声，安翊鸣赶紧拉紧缰绳，回头看见傅易威风凛凛地坐在马上，狂风及砂石吹起他的衣角及长发，而后就见他毫无留恋的调转马头，向着后方冲去。
　　“不要！”安翊鸣赶紧跳下马，想要去阻拦，却见城门慢慢开始关闭，“不要！不要关门！傅大哥！我求求你们，不要关门！”
　　但是安翊鸣的呼喊好像没有任何人听到，门依旧在缓缓的关着，墨玉站在一旁，狠狠的抓住安翊鸣的胳膊，不让她靠近城门，因为他答应过傅易，一定要将她安全带回来。
　　门越关越小，在门缝中，安翊鸣隐约看到傅易手持长剑冲入突厥追兵中，若过江之龙，游弋其中，五步杀一人，而后面，更多的突厥主力涌了过来，渐渐的，傅易消失在突厥军队的包围中。
　　安翊鸣双眼泛红，紧紧盯着门缝，傅易消失后，她便缓缓的瘫坐在地上，突厥兵突过了傅易的防线，想要继续攻打城墙，而城墙上的弓兵早就做好了准备，随着一声令下，万箭齐发，逼迫着突厥兵不得不放弃了进攻。虽然目前他们人数众多，但并不是有组织的进攻，若是一个不慎，吃亏的只能是他们，遂见他们大声喊叫着，骑上马，调转马头，收兵了。
　　待突厥退兵后，偌大的场地上，只有傅易孤零零的留在那里，只见他垂着头，长发随意的散落在身后，单膝跪地，手中的剑却稳稳的插在地上，他的胸前已被鲜血浸红，月光洒落在他的身上，好像散发着光芒。
　　“你早知道他会这么做是吗？”安翊鸣瘫坐在地上，眼睛紧紧盯着远处的傅易，轻声问道。
　　“我不知道他会这么做，但我知道他一早就没打算活着回来。他只是跟我说，他觉得如今，活着的每一天都太苦了，希望我可以成全他——”墨玉看着安翊鸣说道，“或许，这个结局对他来说，才是解脱，既完成了公主的嘱托，又可以毫无挂念的去见她了——”
　　“或许吧——”安翊鸣喃喃的说道。
　　许一人以白首，人虽逝，诺犹在。管他人间亦地狱，我自追她，无问东西——


第68章家人
　　“你们回来了！”花芜听见敲门声，赶紧打开门，却看到无精打采的二人，身上还穿着夜行衣，脸上身上也满是泥土，很是狼狈，遂问道，“这几天你们去哪了？发生了什么事？”
　　“我有点累了，先去睡了。”安翊鸣没有理花芜，自顾自地走向花芜的房间，现在天还没亮，两个孩子肯定还在自己的房间睡着，为了不打扰孩子，她就直接去了花芜的房间。
　　“她怎么了？”花芜看着安翊鸣情绪不高，遂转头问墨玉。
　　“傅易死了。”墨玉说完，就坐在院中的石凳上，拿着茶壶满了一杯茶，细细地跟姐姐说了这几天他们二人的所作所为。
　　“她胆子也太大了！这么危险的事情也去做，她不要命了么？”花芜听着他们九死一生才逃回来，气的小手直砸石桌。
　　“不过主子这招虽然冒险，却也暂时解了伊州之危，最起码没了粮草，突厥绝对不会长期围城。”墨玉理性的分析道。
　　“可，这跟她有什么关系？值得她用命去换么？幸亏这次有傅大人，不然我看你们两个肯定是有去无回了！”花芜说完，气呼呼的起身，说道，“我一定要去骂她两句，不然以她的性子，以后指不定做出什么事呢！”
　　“哎？姐？我还饿着呢？你就不能管管我么？”墨玉可怜兮兮的叫道。
　　可花芜却好像没听到般，径直回了自己的房间。她轻轻推开门，看到安翊鸣躺在床上，听到声音，翻了个身。花芜慢慢将门关上，拿着盆子跟毛巾走到床边，将毛巾浸湿，然后抬起安翊鸣的胳膊，认认真真的给她擦了擦手，而后又探过身子，准备给她擦脸。
　　当毛巾刚刚蹭到安翊鸣的脸，她就抵抗般扭过头，花芜低声说道，“别动！”
　　听到花芜的话，安翊鸣果真听话的躺在那里，任由花芜给她擦脸，花芜一边擦着，一边说道，“我知道傅大人死了，你心里难过，若是想哭，就哭出来。”
　　安翊鸣像个闹别扭的小孩，明明没有睡着，却不肯说话，花芜也只得随着她，将盆子放回原处后，便搬了凳子，坐在床旁，絮絮叨叨的说起来。
　　不知是安翊鸣太累了，还是花芜的话太催眠了，不到一会儿的工夫，安翊鸣就进入了梦乡，而花芜在旁边说了什么，她一个字也没听到耳朵里。
　　第二天中午，安翊鸣才慢慢转醒，伸了个懒腰，坐了起来。门口出现两个小脑袋，看着安翊鸣起身，赶紧甜甜的叫道，“爹爹，你起来了！花芜姑姑做了好吃的，让我们叫你起床！”
　　“嗯，你们先去吃吧，我换个衣服马上就过去。”安翊鸣笑着说道。
　　两个孩子嬉笑着跑开了，安翊鸣刚想起身，发现枕头旁放着一件衣服。她好奇地拿起来，看着这件衣服就是个男款，怎么会在花芜的房间。好奇心驱使，安翊鸣将外套穿在自己身上，居然很合适，“不会是花芜替我做的吧！”安翊鸣心想道。
　　安翊鸣将破破烂烂的旧衣服脱下来，换上新衣服。这是一件宝石蓝色的劲装，领口跟袖口都有花芜用金线细心缝制的图案，腰带也是同样的颜色，只是还用白色丝线镶了边，布料垂顺，尺寸合适，因为安翊鸣的皮肤白净，宝石蓝越发显得她气质优雅。
　　“我竟不知道，花芜你还有这样的好手艺。”安翊鸣穿着新衣服，美滋滋的说道。
　　墨玉跟上官抬头看着安翊鸣，花芜正在布菜，听到安翊鸣的声音，赶紧走过来，一边替安翊鸣整理衣服，一边说道，“尺寸都是我自己估摸的，没想到还挺合适，一路上过来也没别的事，就随手替你做了套衣服。”
　　墨玉一边低头吃饭，一边嘟囔道，“也没见你随手替我做的。”
　　“怎么没有！我不是前两天刚刚替你做了两双袜子么？”花芜狡辩道。
　　“你也知道是袜子啊！姐，你真是太厚此薄彼了！”墨玉抗议道。
　　“你还好歹有袜子，我这么多天辛辛苦苦保护他们，我可是什么都没有！”上官术睁着大眼说道。
　　“咳咳，吃饭，吃饭！”安翊鸣一屁股坐在椅子上，笑着问道，“安哥，今天有什么好吃的啊！”
　　“今天花芜姑姑做的，都是我跟姐姐喜欢吃的。”安哥一边大口地吃着，一边满足的说道。
　　正在吃着饭，忽听外面有小厮跑来说道，“帮主，王将军请您去一趟将军府。”
　　“嗯，跟他说，我马上过去。”安翊鸣一边赶紧吃了两口菜，一边起身说道，“墨玉，快点！”
　　“来了！来了！”墨玉也赶紧抱起碗，拼命吃了一口，才拿袖子一擦嘴，就跟着安翊鸣跑了出去。
　　“哎？你们不吃饱了再去啊！”花芜赶紧叫道。
　　那主仆二人像是没听到似的，跑着就出了大门。安翊鸣一边走，一边低着头考虑王昌朔找她，到底有什么事，按说，她不是官，也不是兵，按说有什么事也轮不到她啊。
　　正在走神，安翊鸣没有注意到前面有人，结结实实的撞了上去，“嘶——我的头！”安翊鸣一头顶在了人家的后背上。
　　墨玉赶紧上前扶着安翊鸣，问道，“你没事吧！走路也不看着点！”
　　“没事，没事。”安翊鸣一边揉着自己的头，一边看向被自己撞的人，那人被莫名其妙的撞了，也是有点恼火，回头看到安翊鸣穿着打扮像是富家公子，遂想多一事不如少一事，正要转身离开，却听安翊鸣一脸歉意的说道，“这位大哥，实在是抱歉，您没事吧！”
　　那中年男子看到安翊鸣的态度温和，想着也不是难缠的公子哥，遂大大咧咧的说道，“没事，没事！”
　　“哥？”墨玉听到声音，抬头看到那个中年男子的脸，不禁吃惊的叫道，“大哥，是你么？你怎么在这！”
　　这时候那中年男子才看到安翊鸣身边的墨玉，顿时激动的摇晃着墨玉的肩膀说道，“阿护！真的是你啊！”
　　“你们——”安翊鸣一脸懵逼的问道。


第69章决战
　　“主人，这是我大哥，你还记得我说过么？我们家里兄弟姐妹五个，这是我的大哥，花芜是我的二姐，我是家里最小的。”
　　“你的亲兄弟？”安翊鸣吃惊的问道。
　　“对！亲兄弟！我还以为这辈子都见不到他们了，没想到，无巧不成书，居然在伊州城遇到他们。”墨玉感慨的抓住哥哥的手说道。
　　“那个，墨玉，你先带着大哥回家，将军府我自己先过去，估计花芜也期待着见到大哥呢！”安翊鸣笑着说道。
　　“但是——你自己！”墨玉犹豫道。
　　“怕什么，突厥人暂时还打不进来，你先把大哥送回家，你再过来将军府找我。”安翊鸣安排道。
　　“嗯，那你自己注意安全。我带大哥到府里，就赶过去找你。”墨玉说道。
　　“嗯，那大哥，我就先走了！”安翊鸣有礼貌的一掬手，而后便匆匆走开了。
　　待看到安翊鸣走远，大哥才悄悄问道，“这是谁啊，居然可以随意进出将军府？我怎么没听过这样的大人物，还这么年轻！”
　　“哈哈，她的事，我边走边跟你说，二姐也跟我在一起，我们赶紧回去吧！”墨玉一边催促着，一边拉着大哥赶往聚义阁。
　　“王将军！”安翊鸣一本正经的拜见道。
　　“快免礼免礼！”王昌朔赶紧扶住安翊鸣，说道，“这次找你，是想让你再做一批火药。”
　　“再做一批？咱们不是没有材料了么？”安翊鸣吃惊的问道。
　　“这两天你们偷袭粮草，我也没闲着啊，我找了一些工匠，请他们提炼了一批原料，你先看一看，这种行不行？”说完，王昌朔从桌上拿起一个盒子，打开后，里面有几个布包，打开后，都是一些原材料。
　　安翊鸣拿起每一种，仔细闻了闻，然后验了验质地，惊喜的说道，“虽然质地不是太好，但是能用！王将军，你可太有先见之明了。”
　　“哈哈，”听到夸奖，五十多岁的老将军也忍不住自豪起来，但他笑后，却略有些严肃的说道，“翊鸣，我知道你跟傅校尉是朋友，他的死，我很抱歉——”
　　“王将军，这事与你无关，傅大哥，只是失去了生的信念而已，从头到尾，他只是一心赴死，这怪不得别人。”安翊鸣沉声说道，眼睛里，略过一抹悲伤的情绪。
　　这世上没有了爱的人，纵使世间万般风景，对于他来说，又有什么意义？
　　安翊鸣收起悲伤的情绪，她知道，现在并不是悲伤的时候，外面大军压境，她需要做的还有很多，于是分析道，“现在烧了突厥大军的粮草，确实能解了围困之局，但是也肯定会让他们狗急跳墙，急忙与我们决战，但是伊州在兵力及装备上明显不足，就算是有火药加持，胜算也不大，不知将军，还有什么良策？”
　　“为今之计，只有死守了！”王昌朔叹了一口气说道。
　　“天下兴亡，匹夫有责，那不如调动全城居民，男子守城，女子照顾伤员，做饭，伊州城经商颇多，鼓励他们将存储的余粮及有用的货物捐出，只有众志成城，才能解眼下的危局！”安翊鸣朗声说道。
　　“好！好一个众志成城！”王昌朔向安翊鸣投去赞赏的目光，然后笑道，“怪不得傅校尉生前，一再向我提起你，果然是有过人之处，有大胸襟，大气魄！”
　　“王将军真是过奖了！”安翊鸣虽有些得意，但仍然谦虚的说道，“我聚义阁愿意献出所囤积的一千担粮食，助将军功成！”
　　“来啊！将我与安帮主商议的结果张发榜文，然后一定要赞扬聚义阁踊跃捐粮的举动，号召大家拿起武器，保卫伊州城！”王昌朔朗声说道。
　　告别了王将军，安翊鸣又来到了当初制作火药的小院，里面人员材料早已备齐，安翊鸣打过招呼后，迅速投入了制作。刚刚忙了一会，就看到墨玉匆匆赶过来了。
　　“怎么样？花芜激动坏了吧！”安翊鸣一边配置火药，一边笑着问道。
　　“嗯，我让大哥暂时在府里等我，姐姐高兴坏了，在陪着大哥呢！”墨玉脸上的笑容更剩了，久别重逢的喜悦，将这场大战的紧张感都冲淡了一些。
　　“墨玉，还有事需要你去做一下！”安翊鸣吩咐道，随后她就将自己跟王将军的对话一一讲给墨玉听，最后说道，“你先回府，通知花芜将粮食搬运到将军府，虽然我平时主张低调，但这次一定要大张旗鼓，我一定要全伊州城都知道我安翊鸣做了什么，还有，让上官术带着马帮的人，来参加守城，若是有怕死的，给了银子打发走，我们聚义阁也不收这种孬种！让花芜，带着孩子来将军府住，王将军特意安排了房间，让我们安置家眷，也能保证他们的安全。”
　　墨玉领命离去，安翊鸣看着空荡的大门，喃喃道，当初想忙一点，连空闲的时候都不愿意休息，现在明明想闲一点，找找月儿，麻烦事却一件一件的找上门来，唉，难道这就是人生么？不如意之事，果然是十之八九！
　　虽然嘴上嘟嘟囔囔，安翊鸣却始终没有放下手中的活，赶紧结束这场战争吧，到时候，她就可以去别处寻找月儿了。也不知道月儿现在在哪？她知不知道自己来了，而她又在西域做什么呢？
　　而另一边，在王将军的倡议和安翊鸣的带动下，几乎家家户户的青壮劳力，都拿起武器，奔赴军营而来，许多商贾也无偿捐献出自己囤积的货物，堆满了将军府的门口，气氛十分火爆。因为王昌朔镇守伊州城十多年，为人正直忠义，深受百姓爱戴，而上一任都尉坏事做尽，世人深恶痛绝，何况保护伊州城，就是保护自己跟家人的生命，所以，王昌朔的倡议得到了各方的广泛支持。
　　夜色来临，安翊鸣终于完成了所有的火药制作，一身疲惫的来到了将军府，推开自己的房间，安哥和温暖两个小家伙正在床上探头探脑地看着门口，见是安翊鸣回来了，赶紧一股脑爬起来说道，“爹爹你回来了！”
　　安翊鸣看到两个小东西，感觉一身的疲惫都化解了不少，她乐呵呵的坐在床边，笑着问道，“你们两个怎么还不睡？”
　　“等爹爹呢，等爹爹给我们讲故事。”
　　“那今天想听什么故事啊？”
　　“我要听大白鹅的故事！”
　　“好，给你们讲大白鹅的故事！”


第70章身死
　　清晨正在吃饭，忽听有人来报，“安帮主，突厥大军已兵临城下，王将军请您过去！”
　　“嗯！”安翊鸣点点头，然后起身郑重对花芜说道，“若是——若是我们败了，记得让墨玉带着你跟孩子们离开！”
　　花芜怔怔的看着安翊鸣，慢慢红了眼眶，却笑着说道，“在孩子面前瞎说什么呢？我等你回来吃晚饭！”
　　安翊鸣笑着点了点头，然后转身对孩子们说道，“爹爹不在的时候，你们要听花芜姑姑的话！”
　　“嗯，我们会乖的！”安哥和温暖齐声说道，安翊鸣欣慰的分别摸了摸他们的头。
　　“上官，我们走吧，墨玉，这次，换你在家看家！保护花芜，跟孩子们！”安翊鸣转身说道。
　　“不行，我要跟你们一起去！上官在那，我不放心！”墨玉赶紧站起来说道。
　　“墨玉，不管结局如何，你在她们身边，我才放心！”安翊鸣拍着墨玉的肩膀说着。
　　“那合着你们两个是都对我不放心呗？”上官术才终于明白了自己的处境，瞪着眼睛，恶狠狠的问道。
　　“墨玉，我将她们三个交给你了，答应我，无论遇到什么事，一定要带她们回洛阳！”没有理睬上官术，安翊鸣不容置疑的说道，“听到了没？”
　　“听到了。”墨玉不情愿的回答道，然后对着上官术说道，“若是主人有什么意外，我一定让你陪葬！”
　　“喂！你拿这个要挟我？我告诉你，我还真不怕你要挟，不然，等我回来，我们打一架？”上官术痞痞的说道。
　　“主人若是安然回来，我随着你打！但若她出了什么意外，我一定会将你挫骨挖心！”墨玉咬牙切齿的说道。
　　“太狠心了！念我这些年对你的好，也不该这么吓我！”上官术一脸委屈的说道。
　　墨玉装作没有看到，只是一脸愤愤的坐在一边，不肯再说话。
　　安翊鸣带着上官术迅速来到城墙之上，王将军向他们点头示意，安翊鸣向城墙下望去，突厥军队密密麻麻的排兵让她有点眼晕，十倍之敌，看来这次，真的是生死之战了！
　　“上官，一会开战的时候，你尽量跟在王将军身边，保护他！”安翊鸣嘱咐道。
　　“那你呢？”上官术问道，“我可是答应了墨玉要保护你。”
　　“我跟在你们身边，王将军是咱们伊州城的魂，也是咱们伊州城的信念，他在，伊州就还有希望，若是他有什么，伊州无论如何都保不住了！”安翊鸣将自己的想法仔细说给上官术听。
　　“嗯！我知道了！”上官术听话的点点头。安翊鸣觉得，让上官来真是个正确的选择，这家伙总是最听自己的话，墨玉虽然听话，但是当自己的利益跟自己的话不相符时，墨玉总是会选择不听自己的话，这样看起来，上官才是最好骗的那一个。
　　随着突厥军吹响了号角，第一番进攻打响，凭借着□□的优势，安翊鸣他们打退了数次进攻，渐渐的将对决推到了中午。突厥将领也明白，这东西杀伤力虽然大，肯定数量也有限，所以他们宁可损失一些人数，也要消耗掉这些□□。等□□真的没有了，才是真正见真章的时候！
　　“报告将军！□□没了！”
　　王昌朔看着城外的敌军，再转身看看伊州城内，拔出自己的剑，大声说道，“众将士，我们的身后就是伊州城的数万百姓，你们可愿意为他们而战！”
　　“愿意！”一声声呼喊地动山摇。
　　没有了□□压制，越过城墙似乎对突厥士兵而言易如反掌，眼看着一个接一个的突厥士兵爬上了城墙，唐兵皆拿起武器，奋力抵抗，瞬间城墙之上血流成河，横尸遍野。一波接一波的唐兵倒在了血泊之中，唐兵没了，就有民兵接着上，民兵毕竟没有经过专业的训练，有拿着武器的民兵还没反应过来，便被突厥人一刀砍断了喉咙。
　　场面过于惨烈与血腥，安翊鸣已经不知道自己挥舞了多少次刀，也不知道自己杀死了多少人，她浑身浴血，面无表情，像一个不知疲倦的收割机器，只是格式化的挥刀，挥刀——太阳渐渐西斜，因为夜间并不适合攻城，所以今日这一战，马上就可以结束了。
　　远远地看到老将军被敌军包围，他的胳膊已经受伤，明显已经抵挡不住任何攻击，安翊鸣嘱咐道，“上官，去保护将军！快！”
　　就在一名突厥士兵砍向王昌朔时，老将军吃力的举起刀将对方的刀挡住，随后重重地跪倒在地上，还未喘口气，另一个士兵就狠狠杀了过来，上官术关键时刻赶到，杀死了那人，将王昌朔扶起来，说道，“将军，你没事吧！”
　　而此时，在上官术奔向老将军时，安翊鸣被一人紧紧逼至城墙边上，只见她左手拿刀抵挡着，右手从靴子里抽出匕首，干脆利落的割破了对方的喉咙，突然，安翊鸣灵敏的感觉到背后有声响，还未来得及回头，就被刚刚爬到半路，还未爬上城墙的突厥兵从身后一刀贯穿了胸口，“噗！”安翊鸣惊恐的望着从胸前刺穿的刀口，血汩汩的涌了出来，安翊鸣咬着牙，反手拿着匕首割断了那人的喉咙。
　　看到安翊鸣受伤，周围的突厥士兵立马围了过来，安翊鸣支撑不住，缓缓地倚靠着城墙坐了下去。
　　“老大！”当那把刀穿透了安翊鸣的时候，上官术就远远的看到了这一幕，什么将军，什么信念，什么伊州城，他统统不在乎，只是他答应了那个人，要保护她，可此时，看着她脸色煞白的跌坐在地上，上官术除了一路杀过去，没有别的办法。
　　“翊鸣！”黑月从天而降，挥一挥衣袖，就将周围的突厥人打倒在地上，她还是从前的模样，长发梳起，马尾散落在腰际，一身黑裙，面带黑纱，不同的，是她的眼神，骄傲如她，安翊鸣还是第一次看到她紧张的情绪。
　　血从伤口处大量涌出，瞬间浸湿了衣衫，黑月抱着安翊鸣，快速点了她的穴道给她止血。安翊鸣可以清晰的感觉到自己的生命在流逝，奇怪，上次她被盗匪砍伤了手臂，都感觉撕心裂肺的疼，这次贯穿了胸口，她居然只是感觉到麻酥酥的感觉，像是电流通过身体的感觉，丝毫没有痛感。看着眼前熟悉的脸，虽然戴着面纱，但安翊鸣知道，就是她，就是她一直以来，千辛万苦想要找到的那个人。她想笑，想抬起手摸摸她，却发现根本没有力气，慢慢的，她闭上了眼睛。
　　若是我死了，是上了天堂？还是回到现代？
　　不过，真好，能在死去之前，再看她一眼！


第71章救她
　　看着安翊鸣因失血过多晕了过去，黑月迅速抱起她，几个呼吸就消失在上官术的视线里。上官术解决了最后一个拦路虎，冲到安翊鸣受伤的地方，颤抖着摸着地上的血迹，然后茫然的看向四周，却未发现任何踪迹，就这么，凭空消失了？
　　随后，上官术与王昌朔听到城墙下传来震耳欲聋的喊声，只见突厥军队侧方不知道从哪里冲出一队士兵，而后越来越多的士兵冲了出来，很快就将突厥士兵打得落荒而逃。
　　看到援兵来了，上官术赶紧去寻找安翊鸣的身影，但找了半天，却毫无收获，墨玉与花芜听到援兵到来的消息，都赶紧跑到门口，等着安翊鸣他们回来，等到天完全黑透了，都没见到他们的身影。
　　“姐，你先回去，我去城墙上问问。”墨玉说完就转身要走，却看到远处慢慢走来的上官术。
　　只见上官术抬头看到墨玉与花芜，失魂落魄的站在那里，他双手沾满了鲜血，头发也散落下来，墨玉上前问道，“主人呢？怎么就你自己回来了！”
　　上官术没有回答，却直直的跪了下去，喃喃道，“对不起，对不起，我那时候，真的来不及了，真的来不及了，我也不知道怎么会这样——”
　　“我问你，主人呢！”墨玉蹲下身子，狠狠的摇晃着上官术的身子，一遍又一遍的问道。
　　“她让我保护王将军，我看着刀插了进去，流了那么多血，我想救她，可是来不及了，她被一个黑衣人带走了——”上官术跪在地上，低着头，语无伦次的叙述道。
　　墨玉不可思议的看着上官术，渐渐红了眼眶，他站起来后退了两步，仓啷啷刀剑出鞘，墨玉将刀尖抵在上官术的胸口，说道，“你答应过我，要保护她！为何，你还要回来！”
　　墨玉的眼泪一滴一滴流了下来，他发了狠，刀尖划破了衣衫，很快就渗出了丝丝殷红，“阿护！你在做什么！”花芜赶紧上前打算抢过墨玉的刀，“你先听上官在说什么，我们要知道翊鸣她现在是不是还活着！”
　　“我说过，若她出了事，我会让你陪葬！”墨玉狠狠的盯着上官术，眼中似乎能看到火花。
　　上官术伸手握住了刀尖，因为太用力，划破了手掌，血顺着刀尖一滴滴滴落下来，在地上晕成了一朵朵妖艳的花。“若是你觉得我该死，就狠狠的刺下去吧，我知道，我没有脸见你，我没有保护好她。”上官术低声说道。
　　“阿护！你能不能清醒点，听上官说清楚到底发生了什么。”花芜嘶吼着，因为太过用力，她的眼泪也不受控制的流了下来。
　　墨玉看着姐姐，瞬间松了手，刀柄“咣当”一声掉在地上，“你说！”
　　上官整理了一下情绪，将事情的经过详细的说了出来。
　　“你说，是一个黑裙女子？”墨玉问道，“跟上次我们趟线时遇到的那个是一个么？”墨玉听着上官术的描述，猜到可能是黑月带走了安翊鸣。
　　“她带着面纱，我看不清，不过看打扮，像是同一个。”上官术回忆着说道。
　　“若是黑月带走了她，应该没有危险。只是不知道她的伤怎么样了。”花芜喃喃的说道。
　　墨玉听完上官术的话，面无表情的转身离去，上官术看到离开的墨玉，赶紧说道，“墨玉，对不起——”
　　墨玉听到上官术的的话，停下了脚步，他并无回头，因为他怕看到上官术的脸，会忍不住想要杀了他，“等她平安回来，我再决定要不要原谅你！”说完，墨玉径直走进了将军府。
　　王昌朔也看到了当时的情景，当处理完事情，也曾派人在伊州城内寻找，却未发现安翊鸣的身影。
　　另一边，黑月抱着安翊鸣马不停蹄地赶路，终于来到了一处鸟语花香的地方，说来也奇怪，想西域这种砂石漫天飞的地方，居然会有这么神似苏州的地方，这个小院依湖而建，虽然不大，却种满了桃树、梨树各种树与满地的花花草草，花的芬芳吸引了许多飞舞的蝴蝶，简直就像个人间仙境。黑月未走门，径直落在院中，随意推开一扇房门将安翊鸣放在床上。
　　“喂！丫头，那人浑身是血，别脏了我的被褥！”一个弯腰驼背的老妪嫌弃的说道。只见她头发花白，大概七老八十的样子，拄着一个拐棍，满脸的皱纹，一笑特别像白雪公主里的老妖婆。
　　“救她！”黑月低声说道。
　　“我救人，得看那人是不是有好的故事，否则，你就算是杀了我，我也不会救的。”老妪笑着说道。
　　“你要什么故事？”黑月问道。
　　“我先去看看那人，再决定要什么故事。”老妪弯着腰，拄着拐杖，晃晃悠悠的走进房中。她看了安翊鸣一眼，说道，“啧啧啧，受了这么重的伤，八成是活不成了，你确定要救？”
　　“要救！”
　　“好，若是要救，我想知道，你跟她的关系，我从来没见过你身边出现过别人，而且为了别人来求我，也是第一次，若是你好好跟我说一下你跟她的故事，说不定我会发善心救救她。”老妪笑着说道，“你知道的，我最喜欢听故事了！”
　　“好！”
　　“看到你这么痛快就同意了，我更想知道这个故事了！那这样，我先给她治一半，然后你去给我讲故事，等你讲完，我再决定要不要把她救活。”老妪眯着眼睛说道。
　　“好！”
　　老妪将安翊鸣的外衣打开，从身后拿出银针，虽已是老态龙钟的模样，但当她将金针拿在手上，整个人都似乎有了光泽，只见她上手上下纷飞，一根接一根的银针刺入安翊鸣的体内，就像在弹奏一曲美妙的音乐。待一切准备完毕，老妪将剩余的银针揣到身上，擦了擦头上渗出的汗，说道，“把刀□□吧，丫头。”
　　听到老妪的话，黑月没有丝毫犹豫，只见她走上前，单手握住刀背，稍一用力就将刀拔了出来，神奇的是竟没有带出一滴血。“哼——”只见安翊鸣闷哼一声，黑月赶紧上前查看。
　　老妪却大手一挥，笑着说，“你这是关心则乱，她还能知道疼，就知道还有救，你急什么，来，丫头，跟我说说故事吧！”


第72章阎婆
　　“你想知道什么，可以问。”黑月面无表情的说道，她实在不喜欢跟别人长篇大论的讲故事。。
　　“这女娃，是你的姐姐或妹妹？”老妪解开安翊鸣衣服的时候，自然看到了她的性别，遂问道。
　　“不是！”
　　“那是你的亲戚？”老妪接着好奇的问道。
　　“不是！”
　　老妪脸上的问号更多了，既然不是亲人，到底有什么理由，让一座万年冰山变了性子？“难不成，你爱慕她？”老妪觉得自己问出这话，是有点疯狂了，但是她实在猜不到别的原因。
　　“是！”黑月毫不忸怩的承认了。
　　“你可知道，她也是个女娃？”老妪吃惊的问道。
　　“我知道！”
　　“好！你给了我一个救她的理由！但是你要知道，你的身份特殊，这会给你带来什么，又会给她带来什么？”老妪问道。
　　“我知道！”黑月低下了头。
　　“所以，我劝你，治好了她，让她走，对你们都好，否则下次我再遇到她，大罗神仙都救不了她，你懂吗？”老妪好心提醒道。
　　“嗯！”一向痛快的黑月，却是在这次开口前，犹豫了一下，才最终点了点头，是啊，若不让她离开，下次恐怕就不是九死一生了。
　　说完话，老妪就从屋里的架子上拿出药，轻轻敷在安翊鸣的伤口上，然后喂她吃了几粒药丸，而后起身说道，“好好看着吧，明天就能醒过来。我跟你说的话，你一定要好好记着！”说完转身就离开了。
　　安翊鸣感觉自己做了个很长很长的梦，梦里她在杀人，也在被杀，她想保护她身边的所有人，但是她身边的所有人都离她而去，眼角，渐渐有眼泪流出。安翊鸣感觉有一只凉凉的手，划过她的脸庞，替她将泪揩去。
　　使劲睁开眼睛，眼前的人从模糊，慢慢变得清晰，“月儿——”安翊鸣喃喃的叫道。
　　“你醒了。”黑月笑着说道。
　　“月儿，你笑起来，真好看！”安翊鸣刚刚转醒，见到美人就开始没正经起来。
　　黑月站在一边，被她一番话羞红了脸，两只手抓着裙摆，不知所措起来。
　　“月儿，你是什么时候找到我的？”安翊鸣为了缓解黑月的尴尬，赶紧换了个话题问道。
　　“突厥兵刚刚来的时候。”黑月低声说道。
　　“那你怎么没来找我？”
　　“我去找救兵了。”黑月说道，在黑月断断续续的描述中，跟后来回到伊州城后众人的描述，安翊鸣才知道了这件事的前因后果。
　　原来朝廷早就想对伊州旁边的高昌国用兵，前段时间，更是派出了以大将军侯君集为首的一众人马，悄悄行军千里，来到了西域。黑月看到突厥人进攻伊州城，就赶紧跑去侯君集的军营之中，用飞刀留了一封书信，阐明了突厥偷袭伊州城的事情，并请求他们快速行军，以解伊州之危。侯君集请斥候打探过突厥大军近来的动态后，确认了事件的真实性，遂连夜奔赴伊州，最终，解了伊州之危。
　　安翊鸣仔细想了想，历史上，好像是李世民从攻打高昌开始，逐渐统一了西域，没想到，居然是今年，也没想到，这么秘密的事情，连王昌朔都不知道的事，黑月居然知道。
　　“月儿，既是秘密行军，连地方长官都不知道，你怎么会这么清楚？”安翊鸣出声问道。
　　“因为，我们要刺杀侯君集。”黑月回答道。
　　“额——那你，既然留了书，肯定也有机会杀他的。”安翊鸣犹犹豫豫的说道。
　　“但是我需要留着他救你！”黑月倔强的说道。
　　“月儿——”安翊鸣黏黏糊糊的叫着黑月的名字，伸出手来牵着黑月的小手，“你的手怎么这么凉？”
　　黑月没有拒绝，任由她抓捏着自己的手，突然，老妪推门进来，吓了黑月一跳，忙将手从安翊鸣的手中抽出来，却不小心扯动了安翊鸣的伤口，疼的安翊鸣直叫道，“月儿——疼疼疼——”
　　“你啊，真是个活宝，怪不得将我们的冰山圣女都骗到了手！”老妪咳嗽了两声说道，“刚刚醒就这么不老实，活该你再多躺两天。”
　　“你是谁？”安翊鸣看到老妪后问道。
　　“我叫阎婆，是救你命的人！”老妪来到安翊鸣的床边说道。
　　“那多谢婆婆的救命之恩了！我现在不方便起来，等以后好了，肯定行三跪九叩的大礼，谢谢婆婆的救命之恩！”安翊鸣讨好的说道。
　　“你嘴巴倒是甜。不过我救你可不是因为你，是这个丫头许诺了我事情，我才答应的。”阎婆说道，“过来，我看看你的伤口！”
　　安翊鸣乖乖躺好，还是忍不住问道，“月儿答应了你什么？”
　　“给我讲你们之间的故事——我老婆子最喜欢听故事了！”老妪一边看着安翊鸣伤口情况，一边说道。
　　“故事？那你不如直接问我啊！我可是最会讲故事了，你想听什么，我都能讲！”安翊鸣眯着小眼说道。
　　“哦？真的？”老妪不可思议的看着安翊鸣。
　　“真的！从今晚开始，一天一个故事，要是故事不好听，你就打我一顿，怎么样？”安翊鸣笑着说道，但是一笑又扯动了她的伤口，只能捂着伤口说道，“疼疼疼！”
　　“好，那我今晚就准时过来听故事，若是故事不好听，我就在你伤口上撒点东西作为惩罚，保证让你下辈子都不敢哄骗我这个老婆子！”阎婆哑着声音威胁道。
　　“包您满意！”
　　待阎婆走后，安翊鸣眼巴巴地望着黑月，小声说道，“月儿，我还是困，你陪我睡一会好不好？”
　　“我去给你端点吃的。”黑月转身想走，却被安翊鸣一手抓住，然后又听她在身后哀嚎道，“疼疼疼——”
　　“你还好吧。”黑月无奈的只能留下来，任由安翊鸣抓着自己，乖巧的站在床边问道。
　　安翊鸣忍着疼向床里面挪动，待终于占到了半个人的床位，遂可怜兮兮的说道，“月儿——陪我一会。”
　　实在拗不过她，黑月只能脱了靴子，躺在外侧的床上，直挺挺的样子让安翊鸣不禁想要发笑。只见她裹了被子，一个侧身就滚到黑月旁边，“盖上！”安翊鸣说道。
　　黑月听话的盖上被子，安翊鸣不安分的小手就顺着被子，环上黑月的腰迹，然后将头埋在她的脖颈处，低声说道，“别动，会碰到我的伤口。”抱着僵硬的黑月，闻着她身上散发的淡淡桂花香气，安翊鸣很快就昏睡了过去。听到安翊鸣规律的呼吸声，黑月才慢慢放松了下来，扭头静静看着她的脸，比以前更瘦削了些，可见这一路的辛苦，脸色也因为失血变得更加苍白，长长的睫毛，深深的眼窝，还是当年的模样。
　　“安翊鸣，终于等到了你，真好——”黑月在心中默默念到。


第73章窥心
　　“月儿，”安翊鸣渐渐转醒，抱着怀里的人儿，感觉她又一次从柔软变得僵硬，安翊鸣忍不住翘起了嘴角。抬起头来，安翊鸣觉得自己还是第一次这么近观察黑月。
　　肤如凝脂，吹弹可破，柳眉淡墨，琼鼻微翘，红唇滴脂，颈如蝤蛴，“把世间所有美好的词都安在她的身上也不过分。”安翊鸣静静的想着，闭上眼睛，不自觉的将黑月抱得更紧。
　　“月儿，”安翊鸣喃喃的叫着。黑月紧紧闭着眼睛，却抿着小嘴答应着，“嗯。”
　　“跟我走吧，找个世外桃源，一生一世再也不分开，从此黄泉碧落，忘川彼岸，我的心中，只有你——”
　　等了许久，没听到回答，安翊鸣睁开眼睛，看到黑月的眼角有一滴泪划过，“月儿，怎么了？”
　　看着黑月脸上划过的泪痕，安翊鸣突然感觉很心疼，比她受伤的时候还疼，伸手轻轻的顺着那痕迹摩挲着，是从什么时候爱上黑月的？是在苏州城外第一眼看到她？还是在苏州城里相处的每一天？还是在趟线时她的告别？安翊鸣一直觉得，小蓝人拿出的亲情果，是她选择跟黑月在一起的催化剂，当初她是迫不得已才选择跟黑月在一起，只是因为她自己那可笑的救赎。回想曾经的一幕幕，安翊鸣才终于明白，原来，一早就动心的那个人，竟是她！为什么即使杨洛有着同白洁相似的脸，她也一直找理由拒绝，因为在她心中，连她自己也看不到的角落，有个人，早就扎下了根。
　　“你饿了吧？我去给你拿点吃的。”黑月突然睁开眼睛，轻声说道。然后便解开安翊鸣环抱的手，起床走了出去。
　　不一会儿的功夫，黑月便拿了吃食回来，细心的将安翊鸣扶坐起，然后将碗递过去。安翊鸣却只是噘着嘴，盯着黑月，然后张了张嘴，说道，“啊——”
　　黑月轻笑一声，拿着碗坐在床边，一口一口的喂给安翊鸣吃。
　　安翊鸣一边吃着，一边说道，“等你一会儿吃饱了，就去把阎婆叫过来吧，等给她讲完了故事，我想抱着你再睡会。”
　　“嗯。”只见她低着头，两朵红晕悄悄爬上了黑月的双颊。
　　这几年给安哥编故事的技术果然没有生疏，安翊鸣加上自己天马行空的想象，一部白雪公主讲的如泣如诉，真真抓住了阎婆的心，看着阎婆一脸幽怨的看着她，问道，“幸亏结局是好的，不然我真的要给你换个药了！”
　　安翊鸣只能庆幸的赔笑了两次，问道，“婆婆只喜欢听团圆的结局？要知道，有喜有悲的人生，才是真的人生，又有谁是一帆风顺的？”
　　“你这女娃还真看得开，像你这般年纪，都是爱钻牛角尖的时候，你这倒是看起来更像我的年纪了！”阎婆听着安翊鸣的话，倒是从心里更喜欢这个孩子了，明亮，通透！
　　“哈哈，婆婆，我肯定也有钻牛角尖的时候，比方说，有个人，我这辈子，拼了命，也不会放弃。”安翊鸣说着这句话，眼睛温柔地看向坐在旁边的黑月，冲着她露出痴傻的笑。
　　阎婆看到安翊鸣的表情，叹了一口气，摇了摇头，说道，“有些东西，哪怕是拼了命，也不一定会得到。”说完就起身想要离开。
　　“若是不去试试，怎么就知道，一定会输！”安翊鸣笑着看向阎婆的背影，一字一句的说道。
　　听到这话，阎婆停下脚步，转身看着安翊鸣说道，“若是命都丢了，才是真的不值得。”
　　“若是没了她，留着我这条命，才是不值得。”安翊鸣毫不退缩的说道，阎婆盯着安翊鸣，眼中有欣赏，有可惜，各种复杂的情绪纠结在一起，她张了张嘴，还想再说些什么，终究是闭了嘴，拿着拐杖，慢悠悠的离开了。
　　“月儿，天黑了，过来陪我——”待阎婆一走，安翊鸣倚坐在床上，一副精疲力尽的样子说道。
　　“讲了这么久，累了吧。”黑月看到她一脸疲惫的样子，赶紧上前扶着她躺下，然后脱了靴子，躺在她身边。
　　“月儿，当时你发现了突厥兵，就马上赶去找援兵了，一直没有回来找我么？”安翊鸣仰面问道。
　　“嗯，援兵太慢了——”黑月顿了一下说道，“我催了他们很多次。”
　　“催他们？你一个刺杀的人，怎么催促他们？”安翊鸣转过头，好奇的问道。
　　“飞镖投书。”黑月毫不在乎的说道。
　　安翊鸣“噗嗤”一声笑了，一个刺客，每天恍若无人地进出大将军的营帐，还天天留书催促他们行军，估计侯君集的脸都要绿了吧，“你可真是个小可爱！”安翊鸣伸手勾了一下黑月的鼻子，笑着说道。
　　“若是你当时在伊州就好了，说不定，你可以救下傅大哥。”安翊鸣喃喃道。
　　“他是谁？对你很重要么？”黑月扭过头问道。
　　“算是，半个师父吧，他留给我两本剑谱，一个《君巳剑法》，一个《傅家剑法》。”
　　“对不起，没有帮到你。”黑月把头扭了回来，抿着嘴，双手交握在一起，她不光没有救到她的师父，连救她，她都来迟了。
　　看着黑月自责的样子，安翊鸣觉得自己说错了话，遂赶紧说道，“这本就不关你的事，他早就做好了赴死的准备，就算是你在，救了他，下一次，他还是会这么选择。对他而言，多活一天，一个月，又能怎样，根本没有意义。所以，这事，与你无关。”
　　“可我，也没救到你——”黑月小声说道。安翊鸣这个直肠子，根本就不知道黑月到底自责的原因是什么。
　　“你救了我，还救了伊州城的百姓，说起来，我还要多谢这次的伤，不然，我还要等好久，才能再这样抱着你吧！”说完，安翊鸣不安分的小手又环上了黑月的腰肢，“月儿，我感觉你这次比上次见面，又瘦了许多，是因为太累了么？”
　　“没有——不累。”黑月慢慢地闭上眼睛，向着安翊鸣的怀中转过身，贪恋的躲在她的怀中，她的怀中很暖，而黑月因为自小练功的原因，从来都是手脚冰凉，不自觉的，黑月的小手也环上了安翊鸣的腰。
　　看着黑月蜷缩在自己怀中，睫毛轻轻抖动，安翊鸣觉得自己此刻就像是拥有着全世界。犹记得初见时，黑月晕倒在树林时的模样，后来，每次受伤时倔强着说着无事时的模样，无数次，在她遇到危险和困难时，她眼里坚定的模样，如今，看着贪恋着自己的小模样，安翊鸣觉得，以后无论付出什么，只要为了黑月，一切都值得！


第74章黑珏
　　半夜正在熟睡之中，安翊鸣忽然听到一声关门声，下意识的扭头一看，黑月早已不在房中，遂赶紧扶着伤口缓缓坐起来。门外传来一阵女子勾人心弦的笑声，而后听到她说，“我听人说，你近日带了个受伤的男人来阎婆这里治伤，我特地赶来看看，还是不是你原来认识的那个——万一，你要是换了人，我也好赶紧通知那人一声，别再痴痴的等你了！”这个声音很熟，安翊鸣却记不起什么时候听过这个声音。
　　“我的事，不用你管！”黑月冷冷的说道。
　　“哦？看来那日姐姐的药真是下的少了，你一点都不知道感激我呢！你那日为了救你的情郎，强行破我的阵法，还受了很重的内伤，她居然都没有好好疼疼你么？”女子娇滴滴的说道。
　　“药？救情郎？很重的内伤？”安翊鸣听到这些，突然回想起那一日，在洛阳城外遇到的那个黑衣女子，声音与此女子一模一样。渐渐地，安翊鸣终于知道了那日发生了什么事，也知道了，为什么在她遇到危险的时候，恰巧遇到了黑月，原来，根本不是巧合。
　　这个女子正是黑月的师姐，黑珏，她的武功不高，却在阵法上拥有很高的造诣。那日，她得知了安翊鸣的事情，于是用阵法困住了黑月，然后从西域来到洛阳，准备杀死安翊鸣。而黑月怕安翊鸣遇到危险，强行破除了黑珏的阵法，受了很重的内伤，而后更是连夜赶路，才出现在安翊鸣的身边。“怪不得那日，看到她吐血——”安翊鸣喃喃道。
　　安翊鸣愣愣地看向门口，虽然关着门，她却能清晰的感受到黑月的存在，看着她昂着倔强的小脸，安翊鸣的心中很不是滋味，“月儿，从来都把事情放在自己的心里，哪怕受了多大的委屈，多重的伤，也不愿意告诉她，还有她的身份，怎么看，都不像是个普通的杀手组织，到底，在你的心里——还藏着什么？而你，什么时候，才愿意把你所有的秘密同我分享？”
　　正在出神，忽听到门外黑珏笑着说道，“最近刚刚研究了一个新的阵法，想让妹妹替我试试威力——”
　　听到黑月有危险，安翊鸣赶紧捂着伤口挣扎着起身，穿上衣服，缓步走向门口，门“吱吱呀呀”的打开，安翊鸣一眼便看到远处被一团黄色光芒包裹着的黑月，光芒之中，好像有很多来来回回跳动的黄色丝线，看起来极为危险。而她的旁边，拿着黄色道符的黑珏，正眯着眼睛看向安翊鸣。
　　“果然还是你！”安翊鸣冷哼一声说道。
　　“果然还是你！”黑珏拿着道符轻笑一声，“姐姐的药，味道怎么样？”
　　黑月被困在阵法之中，看到突然出现在门口的安翊鸣，有点分神，并未注意到阵法内部的杀招，被一道黄色的丝线伤到了左手，“月儿！”安翊鸣看到黑月受伤，赶紧向前走去。
　　“别过来！”黑月躲过另一道丝线后说道。
　　“上次没有成功，这次，我倒要看看，你能不能逃出我的手掌心！”黑珏一笑妖娆，手中的黄符燃烧，安翊鸣瞬间觉得自己身边的空气都变得扭曲起来。
　　“上次的药不错，就是姐姐有点太丑了，让我提不起兴趣！”安翊鸣虽然被困在阵法之中，极为难受，却仍然嘴硬的说道。
　　话刚刚说完，安翊鸣突然受到一股强大的挤压力，让她刚刚包扎好的伤口瞬间又裂开了，安翊鸣扶着伤口，半跪在地上，只能凭毅力去抵抗这股压力。“这真是嘴上过瘾，身上受罪啊！”安翊鸣无奈的说道。
　　“住手！连神王大人都不敢在我这蝴蝶谷放肆！你算什么东西！”话音刚落，只见阎婆慢悠悠从旁边走过来，手中的拐杖向下狠狠一震，瞬间便震碎了黑月周围的光芒，而安翊鸣也觉得周围的空气恢复了正常。
　　安翊鸣一脸怀疑的看着阎婆——她究竟是什么人？原来她才是个绝世高手，连黑月拼了命才需要破解的阵法，她居然轻轻一震，便成为了齑粉。
　　黑月眼见没了束缚，迅速施展轻功三两下便到了黑珏面前，只见她伸手右手，狠狠的掐住黑珏的脖子，脚上的速度却没有停下来，只听“砰”一声，黑珏被死死的定在墙上，因为冲力太大，黑珏嘴角渗出丝丝血迹。
　　黑月狠狠地盯着黑珏，故意压低声音，用仅两个人能听到的声音说道，“不管你心里怎么看我，我一直把你当做我的师姐，可你却两次三番想要她的性命，这次，看在阎婆的面子上，我放过你，若是下次再让我碰到你，哪怕是在阎罗殿，我也一定亲手——杀了你！”
　　“你若杀了我，神王也一定不会放过你的！”听到黑月真的发了狠，黑珏心里开始害怕起来，论武功，她真的比黑月差的太多了，她实在没想到，安翊鸣对黑月来说，竟然这么重要。
　　“那是我的事！”黑月放开手，狠狠地将黑珏甩在地上，朗声道，“你走吧！”
　　“黑月，你爱上这个人，一定会后悔的！”黑珏愤愤的盯着黑月，然后迅速转身离开了。
　　看到黑珏离开，黑月顾不得自己的伤势，赶紧飞到安翊鸣的身边，伸手扶住她的胳膊，轻声说道，“你没事吧！”
　　“我没事，你受伤了——”安翊鸣看到黑月的胳膊渗出了血，然后转身对阎婆说道，“今晚多谢婆婆了，又救了我一次，不知道要给您讲多少故事，才能抵账了。”
　　“哼！罢了，我就是看不惯他们在我地盘上撒野而已！”阎婆一脸傲娇的说道，随后转身说道，“丫头！来我房里，我给你擦点药！”
　　黑月犹豫的看了安翊鸣一眼，安翊鸣拍了拍她的手说道，“去吧，我没事，那个——我等你！”
　　黑月点点头，跟上阎婆的脚步，安翊鸣看着他们消失的身影，久久的立在原地。
　　“丫头，这些事，你打算瞒她多久？”阎婆一边给黑月上药，一边说道。
　　黑月的伤口被药浸的有些疼，但她只是微微皱了下眉头说道，“我没有瞒她——”
　　“但你也没清楚的告诉她，于她而言，这就是瞒。”阎婆说道，“丫头，我从小看着你长大，而那个女娃，我也着实喜欢的很，若是你们不这么钻牛角尖，肯定都能平安的活着。这次，我救了她，下次呢？我能救她几次，而你又能救她几次？”
　　黑月沉默着，不知道在想些什么，阎婆轻声劝道，“不如，我把事实告诉她，等她伤好之后，送她离开——”
　　黑月抬头看着阎婆，眼眶之中似有水光闪动，最终，她轻启朱唇，轻声说了一声，“好。”


第75章身份
　　“女娃，你怎么还在这？”待阎婆为黑月上了药，包扎好后来到安翊鸣的房前，发现安翊鸣还独自一个人坐在房前的台阶之上，望着天上的月亮出神。
　　“睡不着，便在院子里坐一会，婆婆，月儿呢，她怎么样了？”安翊鸣看黑月没有跟阎婆在一起，遂笑着问道。
　　“她在别处，女娃子，我有事跟你说。”阎婆将拐杖放在旁边，然后并排坐在安翊鸣旁边。
　　安翊鸣赶紧扶着阎婆，一边问道，“婆婆要说的事，跟月儿有关吧！”
　　“是！”阎婆回答道。
　　“是她拜托阎婆跟我说的么？”安翊鸣嘟囔着，但是还是一脸认真的听着阎婆的话。
　　而此时的黑月，正坐在安翊鸣房间的屋顶之上，听着阎婆娓娓道来的语调，渐渐将自己拉回那些曾经不愿意再触及的回忆之中。
　　武德二年（619年）鲁国公刘文静因与长史裴寂发生矛盾，唐高祖听信谗言，以“谋反罪”将刘文静及其直系亲族全部处死，而当时的阎婆，正好是刘文静远房亲戚，因受过刘文静恩惠，遂花了大价钱，将在狱中的刘文静用一个面貌身材都与刘文静极为相似的人换了出来。但是他的妻妾及儿女却都死在了长安，逃走后的刘文静及阎婆为了避免被人认出来，遂乔装打扮，逃往了西域，最终来到了这里。一路上，刘文静为了复仇，专门收养一些年纪小却天赋极佳的小孩，用极为严苛的训练方法训练他们，供他驱使，而黑月就是其中的一个孩子。
　　而阎婆则认识了她的师父，遂留在了蝴蝶谷，在这里按照自己的喜好行医救人。阎婆医术高超，在江湖上也有个雅称：阎王叫他三更死，阎婆留他过五更。但阎婆也不是每个人都治，若是有人能给她讲个让她喜欢的故事，她就会给人家治病。
　　待孩子们渐渐长大，刘文静便在距蝴蝶谷较近的五神山建立了一个庞大的杀手组织，称为“天谴教”，因为他觉得，自己是被冤枉的，若是上天不能帮他洗雪冤屈，那他就替天行道，灭掉当初欺负过他的人。
　　但是随着时间渐渐推移，刘文静变得令阎婆感觉越来越陌生，以前的他打着报仇的旗号，到处刺杀与他有过节的官员，企图推翻高祖的统治，她觉得他心里有恨，这可以理解。可后来贞观三年（629年），已经继位为帝的李世民为刘文静平反，并追复其官爵。没想到这一行为不仅没有打动刘文静，反而使他更加变本加厉。
　　现在的他，就像一个无名无姓的孤魂野鬼，那个死了的刘文静才是鲁国公，他活着，就永远见不得光，而且他的妻儿再也不能复生，哪怕有世袭的爵位，又能怎样？既然他得不到善终，那就让天下人一起陪葬！
　　现在的刘文静就像一个疯子，修炼禁术，刺杀高级官员，联合各处的起义，并不断截杀江湖之人，妄图统治整个江湖。现在的“天谴教”更像是一个□□，提起来，就让人闻风丧胆。而目前，不管是朝廷还是江湖之人，都在找寻天谴教众人的消息，企图将他们全部抹杀。
　　一入天谴门，生死不由人。
　　若出天谴门，身死且灭魂。
　　目前的天谴教由刘文静的远房侄子刘树瑾担任教主，而刘文静则一心钻研武学之道，企图突破人类极限，达到长生不老的境界。而天谴教的人员构成，除了有几个厉害的长老以外，就是一个圣女，其他都是几位长老座下的弟子。
　　而圣女，则是天谴教最神圣的象征，由天谴教武艺最高强的女子担任，每三年选拔一次，只有杀死上一任圣女，才有机会成为下一任圣女，圣女之位，可以享受天谴教最顶端的刺杀任务，更可以得到整个教的武学资源，而黑月，则是现在天谴教的圣女，也就是说，除了死，她没有办法离开圣女之位，更没办法脱离天谴教。而成为圣女的巨大诱惑，也使得所有人都盯紧了黑月，就像黑珏，为什么总是针对黑月与安翊鸣，也只是想要得到圣女之位而已。而目前针对黑月的人，不止黑珏一个——
　　从黑月有印象以来，她就跟随着许多人在五神山后的石窟里练习武功，那些人里有稍大一点的孩子，也有跟她一样四五岁的孩子，那里的石窟，又湿又冷，常年不见阳光，每每想起那时候的事，本来就冰凉的四肢，都似乎冰冻了起来。
　　这些人每隔一段时间就会被召集起来，看看谁的武功最厉害。除了第一名，其他人，就要到那冰冷彻骨的寒潭之中站上一夜，等他们慢慢长大，外出执行刺杀任务，就更加严苛，因为他们不只是面对敌人，还要面对自己人的偷袭。因为教内不管是谁执行的任务，只要活着拿着任务书回来，就会算到他的头上。
　　在这吃人的地方，唯有实力，才是活下去的保障。
　　对黑月而言，安翊鸣就是黑夜里的光，但也是她永远也到达不了的彼岸。而对安翊鸣而言，黑月就站在那黑暗中的悬崖之巅，若是她越靠近，黑月就会更快的坠落下去。
　　讲完这些，阎婆静静的说道，“你要知道，自古正邪不两立，你有没有想过，你们选择的这条路，不只是荆棘密布，有可能是粉身碎骨！”
　　安翊鸣听完轻声一笑，答道，“我不知道什么是正邪两立，也不怕什么罪业魔障，这一生，我自跟随她的脚步，见神杀神，见魔灭魔，若是失去她，才是我人生最大的悲哀。”
　　阎婆望着安翊鸣嘴角轻松的笑，有过一瞬间的失神，是什么时候，她也曾见过这种无所畏惧的笑？于是轻叹一声，说道，“该说的话，我都说了，你若是在我这蝴蝶谷中，我无论怎样，都会护你周全，若是日后到了外面，你就要自求多福了——就你的功夫，只怕连五神山的门童都打不过。”
　　安翊鸣尴尬的笑笑，拱手说道，“那就多谢婆婆的照拂了！”
　　随后，阎婆冲着空中笑了笑，朗声说道，“丫头，人我替你试过了，可靠！”然后便拄着拐杖，笑着离开了。一开始，她是想把事实告诉她，想让这个小女娃知道，她们在一起有多难，多不可能。可当她看到她那无畏的笑，那丝毫不会退缩的坚定眼神，她就知道，无论说什么，她都不会放手了，那，便拼了命，送她们一程吧，毕竟，她得不到的圆满，也一定要让她们得到！


第76章日常
　　听到阎婆的喊声，安翊鸣就猜到了黑月的去处，那个小丫头，就是天天上房顶，从苏州的房顶，一直上到这里。
　　“怎么，又要上房揭瓦么？”安翊鸣笑着说道，只见她缓缓起身，正要向前走去，就见黑月翩翩然落在了她的面前。她就静静的站在那里，俏生生的笑着。平日里，见到黑月都是冷着一张脸，唯一见过她情绪变化还是在她命悬一线的时候，此刻看到黑月笑靥如花的模样，安翊鸣竟然觉得很不真实。
　　今晚的月色真美，弯弯的月亮挂在空中，朦胧的云彩一片连着一片，像一位醉了酒的美人，远处的湖面上倒影着蝴蝶谷的风景，微风吹来，打碎了湖面的平静，荡漾出一层层涟漪。涟漪惊醒了湖上的大鹅，它们争先恐后地游向了远方。湖面前一望无际的花海随风摆动，虽然夜间的花儿都睡了，却独留下醉人的芬芳。
　　安翊鸣笑着走到黑月面前，伸手摸向黑月的头发，“你干嘛？”黑月红着脸赶紧躲开。
　　“别动。”安翊鸣单手摸向黑月的头发，随手将她的发辫打散。
　　“啊！”黑月惊叫了一声，头绳打开，她的头发如绸缎般滑落下来。
　　安翊鸣傻愣愣的看着面前的美人，露出痴傻的笑容，呵呵笑道，“我媳妇，真美！”
　　“谁是你媳妇！乱说！”黑月搅动着手指，低着头，小声地说道。
　　“月儿——”安翊鸣伸手将黑月搂在怀中，喃喃道，“花间——美人——若是再有美酒，哪怕是醉死，也值得了！”
　　“等你伤好了，我陪你喝。”黑月指着安翊鸣的伤口说道。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　安翊鸣轻轻将黑月拥入怀中，看着远方皎洁的明月说道，“月儿，你会像这轮明月一样，永远都守着我吧！”
　　“嗯，会！”黑月直愣愣的僵着身子，趴在安翊鸣的身前，又怕随意乱动，触碰到她的伤口。
　　“月儿，你什么时候能在我的面前软一点啊——你这样僵硬着身子，我抱起来一点都不舒服。”安翊鸣小声撒娇道。
　　黑月听到安翊鸣的话，耳根一红，身子更是僵硬了一些，看到她的反应，安翊鸣嘴角上扬，轻声说道，“月儿，你有没有听到远处有鹅叫的声音——”
　　第二日一早，安翊鸣跟黑月就躲在角落里，守着一口大锅，不知道在做什么。
　　阎婆很好奇，拄着拐杖一步一步的走了过去，只听到安翊鸣一边向铁锅下添柴，一边口中念念有词道，“鹅鹅鹅，曲项向天歌，拔毛烧开水，铁锅炖大鹅！”
　　“嗯？安翊鸣你个臭小子！你在做什么！”阎婆狠狠地用拐棍敲了两下地说道。
　　“额——”转头看到站在身后的阎婆，安翊鸣心虚的笑了笑，说道，“我在这里住了这么久，觉得婆婆这里的饮食，实在是寡淡得很——寡淡得很——”
　　听到安翊鸣的话，又回想刚刚她没头没脑念叨的诗，阎婆迅速的走向前，打开锅盖，“婆婆！别——”安翊鸣赶紧说道。
　　锅盖打开，霎时间，芳香四溢，阎婆看清楚锅里的所炖之物，吃惊的大叫道，“安翊鸣！这是什么？”
　　“鹅肉。”
　　“鹅？是不是我养在湖里的鹅？”阎婆气的拿起拐杖就要冲着安翊鸣打去。
　　“婆婆，婆婆，我也做了您的那一份！别打，别打，我还有伤！”安翊鸣一边说着，一边拔腿就跑，嘴里还念叨着，“月儿，看着点锅，别糊了！”
　　“你个臭小子！婆婆辛辛苦苦养的鹅你也敢动！看我不打死你！”阎婆虽然嘴上骂着，但手上却丝毫没用任何功力，两个人一人逃，一人追，引得黑月“噗嗤”一声笑了起来。
　　午饭时，三人围坐在饭桌前，正中放着安翊鸣炖的大鹅，安翊鸣带着被阎婆打的伤，乐呵呵的盛了一碗，递到阎婆递到面前，阎婆白了安翊鸣一眼，扭过头去不去理她。安翊鸣又给黑月盛了一碗，黑月笑嘻嘻的接过碗，小心的尝了一口，说道，“真好吃！”
　　“你看，婆婆，月儿都说好吃，你吃一口，就吃一口！”说完安翊鸣用筷子夹了一块，狗腿似的递到阎婆嘴边。
　　“放下！我自己吃！”阎婆气鼓鼓的说道。而后她自己拿起筷子，夹了一块鹅肉放进嘴里，安翊鸣眼巴巴的盯着她，看着阎婆的表情从生气到满足，安翊鸣觉得，她赌对了！
　　“婆婆，好吃么？”安翊鸣贱兮兮的问道。
　　“还行！”婆婆没好气的说道。
　　“那您湖边还养了一群鸭子——”
　　“臭小子！你看我今天非要揍你一顿！”说完阎婆举起拐棍就冲了出去。
　　“婆婆，别打脸！婆婆，我还有伤呢！婆婆——饶命啊！”安翊鸣一边狼狈的跑着，一边大叫道。但是她的求饶丝毫没有得到阎婆的宽恕，还是被结结实实的打了一顿。
　　第二日，安翊鸣笑着端来菜，说道，“婆婆，看我今日烤的鱼，又肥又美！”
　　“这是我湖中养了多年的鱼？”阎婆没好气的问道。
　　“就这一条！您湖中鱼太多了，再不吃，它们就要缺氧了！”
　　“臭小子！吃我一棍！”
　　“婆婆——饶命啊！”
　　第三日，三人安静的吃完了饭，阎婆满意的说道，“今日你倒是很乖巧，没有惹我生气！”
　　“我什么时候敢惹婆婆生气啊！”说完安翊鸣笑嘻嘻的端出一盘点心，讨好的说道，“我知道最近惹婆婆不开心了，今日特意做了鲜花饼，给您请罪！”
　　“这是我院中种的花？”
　　“嗯，新鲜的，肯定很好吃。”安翊鸣笑着说道。
　　“臭小子！我这都是种了数十年的草药，都有上好的功效，你就给我做成了饼？看我今日不打断你的腿！”
　　“婆婆——饶命啊！”
　　第四日，阎婆在湖边抓到了二人。
　　“你们在这里干嘛？”阎婆问道。
　　“我今日可没偷吃，只是做个木筏，我打算带着月儿游湖——”安翊鸣说道。
　　“你这木头——不会是砍的湖边的树吧？”阎婆战战兢兢的问道。
　　“不会的，我知道湖边的树，都是婆婆的命，我才不会那么傻，这不是找着挨揍嘛！”安翊鸣一边绑木头，一边说道。
　　“哦——”阎婆长舒一口气。
　　“我砍的是您屋后头的那几棵——”安翊鸣头也没抬的说道。
　　“那几棵可是我亲手种的云杉！！！”阎婆说完，又拿起了拐杖，一边追安翊鸣一边说道，“我真是怀疑你到底是不是个女娃，怎么是个这么能捣蛋的家伙！你个臭小子，今日我非要扒了你的皮！”
　　很快，接近半个月的时间过去了，每日的安翊鸣变着花样的在蝴蝶谷里改善伙食，美其名曰，病人需要增加营养。虽然天天被阎婆追着打，但是却多了蝴蝶谷从来没有过的烟火气，阎婆打的伤虽然不曾留手，但是不知道为何，安翊鸣觉得被打后，身体好像比之前还更舒服了，就连经脉也是比以前更加畅通。“我这是？求虐的感觉？”安翊鸣自己喃喃道。
　　是夜，阎婆又按时来到安翊鸣的房间，问道“臭小子，今日给婆婆讲什么故事？”
　　“今夜，给婆婆讲个不同的故事吧，也是发生在我身边的故事，名字叫金山公主。”


第77章君巳剑
　　待安翊鸣讲完了金山公主李妙妙与王子进的故事，阎婆还眼巴巴的望着安翊鸣，见她半天没有说话，遂问道，“没有了？”
　　“没有了。”
　　“她就这么死了？”阎婆问道。
　　“对，事实上，她真的死了——”
　　“你今天讲的故事我不喜欢。”阎婆失望的说道。
　　“婆婆，每日我都为了讨您的欢心，给您讲一些圆满的结局，可是您知道么，现实中，有好多好多的故事，都没有圆满的结局。”安翊鸣沉声说道，“为什么讲故事，婆婆您只是喜欢听圆满的结局，我冒昧的猜一下，是不是因为婆婆没做到圆满，所以听不得不圆满的故事。”
　　阎婆吃惊的盯着安翊鸣，多久了，从来没有人问过她这个问题，甚至于她自己，都不曾想过这个问题，“为何，你只愿意听一些圆满的故事？”阎婆的脑袋中一直环绕着这句话，最终，她轻叹一口气，然后抬头说道，“臭小子，你给我讲了这么多故事，今天婆婆也给你讲个故事吧！在讲故事之前，我先给你看个东西。”
　　“丫头，把你的剑拿过来！”阎婆吩咐道。
　　黑月听到阎婆的话，就将自己平日背负的黑剑拿了过来。阎婆手中抱着那把剑，像是见到一位阔别已久的老朋友，轻轻抚摸着上面的花纹。安翊鸣看着这把黑月常年背负的剑，整个剑大的离谱，比平日见的剑不管是长度还是宽度都要大很多，不管是剑身还是剑鞘，都是通体黑色，上面刻画着各种夸张的纹饰，剑鞘明明不是很大，但是纹饰却突出表面特别多，而且大多都是红色的纹饰，显得整把剑更加妖异。
　　只见阎婆将手覆在剑上，用尽全力，只听“轰”一声，剑体及剑鞘之上的妖异花纹全部都震碎了，只留下干干净净的通体漆黑的剑体及剑鞘，干净利落，散发着遥远及古朴的气息。
　　“这是——”安翊鸣惊呼着。
　　“对，这个干净的模样，才是这把剑的真实模样，上面的花纹，只是我设置的障眼法，臭小子，听过——君巳剑么？”阎婆抚摸着剑，低着头问道。
　　“君巳剑？听说过，我还有本君巳剑的剑谱呢——”安翊鸣老实的回答道。
　　“君巳剑的剑谱？你是从大街上随便捡的吧，君巳剑是当年江湖上的第一剑，它的历任主人，都是在江湖上呼风呼雨的人物。这么多年，江湖上出现了很多君巳剑的剑谱，我看过，都是假的，你小子手里的那本，肯定也是假的吧。”阎婆笑着说道，然后她整理了一下情绪，郑重的说道，“真正的君巳剑谱，在我手里！”
　　“那这君巳剑——也是你的？”安翊鸣吃惊的问道。
　　“这把剑的上一个主人，正是我的师父，也是蝴蝶谷的上一任谷主——蝴蝶夫人。”
　　当年，君巳剑的主人，凭借着君巳剑创了一套君巳剑法，打遍天下无敌手，随后的每一年，都会有众多武林中人趋之若鹜的去抢夺君巳剑及君巳剑谱。每一任的君巳剑的主人，都是叱咤风云的人物，直到有一年，这把剑落到了蝴蝶夫人的手中，当时阎婆已经来到了蝴蝶谷，得到了君巳剑，让师徒二人开心不已。但是当她们费尽心机得到真正的君巳剑谱后才发现，这个剑法，她们根本就没办法练。
　　因为君巳剑是极为阳刚霸道的剑法，而所练剑法之人纯阳的真气才能催动君巳剑，使其发挥出最大的威力。而蝴蝶夫人及阎婆都为女子，纯阴的真气根本无法与君巳剑达到契合。而蝴蝶夫人对于实力的渴求甚至达到了病态，她作为蝴蝶谷的主人，自然有能力炼制禁药，于是在一个风雨交加的雨夜，蝴蝶夫人服用了自己炼制的禁药，强行将自己的纯阴的真气逆转为纯阳的真气。这种逆天而行的举动，虽然让她到达了实力的巅峰，自然也会有它的弊端，三年后，蝴蝶夫人因为纯阳真气的吞噬，最终到达了她身体所能承受的极限，最后在一个风雨交加的夜晚，去世了。
　　蝴蝶夫人去世后，阎婆就为她造了一座水晶棺，将她的尸体及君巳剑谱沉到了湖底，女子虽然没办法修炼君巳剑，但是它的重量极为惊人，而且有压制真气，使真气更加浑厚的作用，所以阎婆就将君巳剑易容之后，交给了黑月。
　　“这把剑——居然没有被刘文静看到？”安翊鸣吃惊的问道。
　　“这把剑的外观，是我经过几年的改造，才让她拿出去的，只要不注入真气，外人根本不会想到这是君巳剑。”阎婆骄傲的说道。
　　“那——你现在把障眼法毁了，以后被发现怎么办？”安翊鸣问道。
　　“这把剑对于那丫头来说，没什么用了，现在，我把这把剑送给你，希望，它能帮你迅速提高你的内力。”阎婆说道，“将它恢复原状是因为这把剑在丫头身边太久了，所有人都知道它的外观，现在到了你的手里，肯定有人能猜到你们的关系，而且，你武功这么差。就算是有人怀疑它是君巳剑，也不会相信大名鼎鼎的君巳剑会在你手里，只要你稍微给它缠点白布，能够掩人耳目就行了。”
　　“哦——谢谢婆婆！”安翊鸣茫然地接过君巳剑，好重，安翊鸣居然根本拿不起，只能放到床上。
　　“拿起它！别以为我不知道，你的伤早就好的七七八八了，你以为这些天我打你，是真的在打你么？只是为了打通你的穴位，让你早日恢复而已！刚刚好了一些就开始偷懒，我跟你说，从今晚开始，这把剑不管你是睡觉还是吃饭，都不得离身！”阎婆没好气的说。
　　“真的啊！那婆婆你以后多打打我，我会不会就会变得特别厉害？”安翊鸣腆着脸问道，但手上丝毫没有去拿剑的动作，明明是天下第一剑，到了安翊鸣这里，却是嫌弃的很。又丑，又重，一点也不符合她翩翩君子的模样。
　　“你天资一般，我再怎么打你，你的成就也不会在那丫头之上！”阎婆实事求是的说道，“你啊，一辈子都会是她的累赘！”看透了安翊鸣的心思，阎婆觉得，现在也就是在言语上打击她，才能让她变得不这么吊儿郎当。
　　“婆婆，你若是这么说的话，那我也不得不说实话了！”安翊鸣神秘兮兮的趴在阎婆的耳朵旁说道。


第78章圆满
　　“婆婆，你的不圆满，是不是因为蝴蝶夫人？”
　　阎婆惊讶的睁大了眼睛，结结巴巴的问着，“你——你怎么——知道？”
　　“因为你在叙述君巳剑时，脸色严肃，好像就是在跟我讲一件普普通通的事，而你提到蝴蝶夫人时，我明显看到了你眼神中的波动。我承认，我在武学上天资一般，但是，我看人可是很准的！怎么样婆婆，你就说，我有没有说错！”安翊鸣一脸骄傲的说道，顺便流露出八卦的小眼神。
　　“对，你说的没错，我爱慕我的师父，蝴蝶夫人。但我不能理解她的行为，也没有办法去阻止她的行为，最后只能眼睁睁的看着她离我而去，这是我永远的痛。”阎婆的手紧紧的握在一起，她永远也忘不了那个电闪雷鸣的雨夜，蝴蝶夫人在她的怀中，永远闭上了眼睛，但是她死去的最后一刻，心里挂念的，仍然是天下第一。
　　老来多健忘，唯不忘相思——
　　“不知道为什么，我身边的每一个人，都对实力有着固执的执念，我的师父，我的哥哥，一个是人人尊敬的蝴蝶谷主，一个是人人畏惧的天谴教主，他们已经到达了人人欣羡的位置，为何还是不满足，明知是万丈深渊，还是义无反顾的跳了下去。”阎婆喃喃道。
　　“其实，每个人都会有执念，只是执着的东西不同，所以有人就是英雄，而有的人就是狗熊，而更多的人，则是普通人。有的事执着于造福万民，或者天下清明，所以于大众来说，他就是英雄。有的人执着于名利，钱财，可以为此不择手段，所以他们就是狗熊，而更多的人，执着于玩乐，逍遥，自在，那就是普通人。”安翊鸣侃侃而谈，对于这些，她看得很透彻，所以，她懂得自己的执着，她也只是这世上的一个俗人而已——若不是因为黑月，她或许现在还在洛阳逍遥自在，不会学武，不会西去，安安稳稳的度过这一生。
　　“臭小子，你想不想留在蝴蝶谷，继承我的衣钵？”阎婆问道，她实在太喜欢这个孩子，聪明，通透。
　　“蝴蝶谷——不太适合我，我还是比较喜欢那种逍遥自在的日子，把我一辈子困在蝴蝶谷，还不如杀了我，翊鸣多谢婆婆的好意了！”安翊鸣推辞道。
　　“那你有没有想过，或许留在蝴蝶谷，是你跟那丫头的一个机会。天谴教的人不会在蝴蝶谷杀了你，一旦你出了蝴蝶谷，你要面对的敌人，就太多了。”阎婆继续向安翊鸣推销道，企图动摇她的想法。
　　“婆婆。我保证，以后一定会经常来看你！但是，你也不要再企图把我留在蝴蝶谷了，我是个耐不住寂寞的人——”安翊鸣笑着说道。
　　“好吧——婆婆老了，以后，你们两个，记得经常来看看我，我就放心了！”说完阎婆便自顾自的站起来，拄着拐杖，一步一步的走了出去。
　　黑月看到阎婆走了出去，看了安翊鸣一眼，便追上了阎婆的脚步。
　　空荡的庭院内，黑月挡在阎婆身前，严肃的问道，“你为何要跟她讲君巳剑？”
　　“怎么？我只是想把君巳剑交给她而已，不给她讲这些，她怎么知道这君巳剑的来历跟作用？”阎婆一脸茫然的说道。
　　“我是问你，为何要跟她讲蝴蝶夫人的死因。”黑月看着阎婆的眼睛问道。黑月知道，若是阎婆不说，她可以保证安翊鸣这辈子都不知道君巳剑的用法，现在安翊鸣知道了，保不齐哪一天，她就会做出跟蝴蝶夫人相同选择，而这个选择的结果，是她所不能承受的。而阎婆讲出这件事，在黑月看来，就有撺掇安翊鸣服用禁药的嫌疑。
　　“我只是，给她一个选择而已——”阎婆看向天空，淡淡的说道。
　　“我不需要她有这个选择！”黑月打断了她的话，而后，她低声说道，“我知道，你也可以炼制这种药，但是，我不允许你把这种药给她，若是有一天，你真的做出伤害她的事，我保证，哪怕是死，我也会烧了湖底下的那具尸体，让她永世不得超生！”
　　说完，黑月便转身离开了，阎婆看着黑月的背影，喃喃道，“真是两个可爱的小人儿——”
　　“月儿，帮我把君巳剑缠好吧！”安翊鸣见黑月回来，从床上探出身子来说道。
　　“好！”黑月拿起君巳剑，坐在床边，仔细的用白布条一层一层的包裹在剑鞘及剑柄之上，待都整理完毕，安翊鸣起身说道，“月儿，帮我把它背到身后吧！”
　　“你真的要背么？”黑月问道。
　　“就像婆婆说的，我若是再不努力，真的要成为你的累赘了！”安翊鸣无奈地摇摇头说道。
　　“我不怕——”黑月说道。
　　“可我怕——我怕我会失去你！”安翊鸣将黑月拥入怀中，喃喃道，“月儿，给我束发吧！”
　　“嗯？可是马上就要睡了。”黑月说道。
　　“反正头发也不会乱，我怕我背上剑，就没办法自己束发了。”安翊鸣撒娇道。
　　“那，我试试。”
　　安翊鸣坐在镜子前，黑月将她头上的束带解开，然后拿着梳子仔仔细细的替她梳头，看着镜子里自己，再偷偷看看身后一脸认真的黑月，安翊鸣觉得，若是能一直这样该多好。
　　黑月将安翊鸣的头发高高梳起，发辫随意散落下来，有点像现代的高马尾，然后将发带绑在头上，安翊鸣将发冠递给黑月，黑月小心的将其戴在头上，然后看着镜子里的安翊鸣，问道，“怎么样？”
　　“嗯，好一个俊美的帅郎君！”安翊鸣臭不要脸的说道。
　　黑月听到安翊鸣的话，直捂着嘴笑，安翊鸣起身抱着黑月说道，“喂，你笑是几个意思，是怀疑我的颜值么？”
　　两张脸在打闹中越靠越近，待两人反应过来，黑月的脸早已红得如熟透的樱桃一般，安翊鸣狠狠的搂住黑月的腰，使她的身子紧贴着自己，黑月被安翊鸣突如其来的动作吓了一跳，惊呼了一声。
　　看着黑月惊慌的样子，安翊鸣越发起了玩心，只见她嬉笑着靠近黑月的唇，轻声说道，“月儿，闭上眼睛——”


第79章刘青冥
　　“啊——”黑月愣了一会，然后乖巧的闭上眼睛，她能感觉到安翊鸣的呼吸声渐渐靠近。而此时的安翊鸣，正噘着小嘴，就在即将得逞的时候，忽然听到黑月一声惊呼道，“有人！”然后便瞬间消失在安翊鸣面前。
　　“靠！谁坏了本大爷的好事！我要扒了他的皮！”安翊鸣咆哮着说道，然后气势汹汹的冲了出去。
　　一推开门，安翊鸣却突然惊呆了，只见从天而降一个极为优雅的男子，皮肤白皙，身着淡青色的长袍，腰别一把长剑，那男子长相也极为俊美，剑眉长舒，眼神温柔，只见他看到黑月后，展颜一笑道，“师妹，你果然在这里。”
　　“你来做什么？”黑月面无表情的说道。
　　“师妹你的脸怎么这么红，是生病了么？”说完便上前一步，想要摸一下黑月的额头。
　　而黑月却赶紧后退一步，只留下那男子伸着手，尴尬的站在原地。
　　“你是谁？她生不生病，自有我来照顾！”看着这么帅的人，安翊鸣突然涌出莫名的威胁感，遂赌气般使劲整理了一下衣服的下摆，而后朗声说道。
　　“在下，天谴教，刘青冥。”那男子优雅的拱手说道。
　　“在下，咏春，叶问。”安翊鸣十分随意的回礼道。
　　黑月回头一脸吃惊的看着安翊鸣，心想道，“这都是说的什么乱七八糟的。”
　　“叶兄，今日贸然前来，实在是在下鲁莽了，可今日突然听黑珏无意间说起月儿与一陌生男子在蝴蝶谷，我放心不下，遂亲自过来看看。”刘青冥的担心写在脸上，却让安翊鸣十分的不爽。
　　“那你看也看了，既是知道自己鲁莽，看完就赶紧走吧！”安翊鸣直接下起了逐客令，看着刘青冥，安翊鸣觉得自己除了身高上占了点优势，好像哪里都比不过他。
　　“在下还有一事。”刘青冥说道。
　　“说！”安翊鸣没好气的说道。
　　“我想问一下，您与月儿的关系，我自小与她一同长大，知道她并未有血亲在世，而且，我从未在她口中，听到叶公子您的名字——”刘青冥思考了一下说道。
　　“嗯？青梅竹马？”安翊鸣喃喃道，而后有些生气的看着黑月，心想，“这次我吃醋吃大了，看你怎么哄我！还有这个刘青冥，张嘴闭嘴就说月儿从来没提到过我，还真是个绿茶，专门挑拨我跟月儿的关系。”
　　黑月看着安翊鸣阴黑的脸，知是刘青冥让她心中不快了，遂赶紧说道，“我的事，与你无关！”
　　“可，你我自小——”刘青冥赶紧说道。
　　“我自小——便与你不熟！”黑月看着刘青冥，一字一句的说道。
　　是啊，刘青冥，老教主刘文静的远房侄子刘树瑾的亲生儿子，算起来，也是下一届天谴教的教主的继任者吧，从小黑月遭受的训练方法，他怎么可能体会到，当黑月十多岁就开始领取教内任务，过着刀尖舔血的日子的时候，这个少爷还在安乐窝里睡大觉。
　　他自小喜欢黑月，第一次见面，是在黑月十多岁时，她刚刚执行完任务回来，一张冷冽绝美的容颜，便夜夜出现在他的梦中。每次他都趁机打探黑月的任务目标，只是为能在黑月最需要帮助的时候，出现在她的面前，但每一次，等他好不容易赶过去的时候，都是只见到黑月已经完成了任务，飘然离开的身影。
　　在他心中，黑月是她心中的白月光，只要等他登上教主之位，就一定要迎娶黑月。但是今日，他却突然听到黑珏在偷偷跟别人说，黑月居然有了心上人，居然还一起住在蝴蝶谷，这让他心中的怒火莫名的升腾起来，他惩罚了黑珏，让她不要再乱嚼舌根，然后便匆匆赶来。他想知道，他想听黑月亲口说，黑珏的话，都是骗人的。但现在，他看着她身边的那个人，听着她对他的疏远，他知道，黑珏的话，都是真的。这本就是襄王有梦，神女无心的故事。
　　而在黑月心中，刘青冥，只是一个教主继任者，而且并未有从小长到大的情分，说到底，他在黑月心里，都不如跟黑珏这种一起在寒潭长大的情谊。
　　“天不早了，我们也要休息了，就不在这陪着刘公子话家常了！”安翊鸣说完，转身对着黑月伸出手，说道，“月儿，我们走吧——”
　　黑月微微一笑，将手放在安翊鸣手中，都没有再看刘青冥一眼，便随着安翊鸣一起走回房间，只留刘青冥站在远处，手中紧紧握着自己的剑。
　　“月儿！你永远，只能属于我！”黑月的笑，刺伤了刘青冥，他从未见过黑月的笑，而这个人又何德何能，这么容易就得到了他得不到的人，刘青冥在心中默默地说道。
　　回到房间，安翊鸣并未说话，而是放开黑月的手，将房门关上后，便躺到了床上，只见她闹脾气般朝向内侧，一言不发。黑月看到安翊鸣的样子，轻叹了一口气，帮她把鞋子脱下来，然后轻轻盖上被子，躺在了她身边。
　　黑月在安翊鸣身后，轻轻扯了扯她的袖子，然后轻声说道，“我与他，真的不相熟——”
　　安翊鸣听到黑月的话，以迅雷不及掩耳之势转过身来，将黑月压到身下，笑眯眯的说道，“这下，没人打扰我们了吧——”
　　“翊鸣——”还未等黑月的话说完，安翊鸣就急急忙忙的将小嘴吻向了她的额头，然后划过鼻尖，触碰到那冰冰凉凉的唇，带着点桂花的歆甜香气，让人精神大振，安翊鸣伸出舌尖，轻轻的探索着，身下的黑月，从一开始的拘谨，到后来的慢慢配合，两舌相抵，触碰，纠缠到一起，湿润，火热，两颗滚烫的心，慢慢交融。
　　忽听得门外传来一阵奇异的琴声，唇分，安翊鸣皱眉看向黑月，而后不受控制的探身吐出一口血。
　　“翊鸣！”黑月赶紧起身将安翊鸣扶躺在床上，然后起身向外走去。院子里，刘青冥坐在石凳之上，面前，摆放着一把古琴。
　　“你敢伤她！”黑月眼神变得凶狠，不由分说就冲着刘青冥杀过去。
　　“月儿，她有什么好？那个咏春派，我都不曾听说过，肯定是小门小派，你知道教里的规矩，是不许同别的门派之人打交道的！”刘青冥一边拼命抵挡，一边大声说道。黑月的进攻又快又狠，让平时衣冠楚楚的刘青冥抵挡的颇为狼狈。
　　只见刘青冥突然放弃了抵挡，站在原地，一脸深情的望着黑月，说道，“月儿，若你想杀我，就杀好了。”
　　“你以为，我不敢？”说着黑月就举起手，毫不犹豫的向着刘青冥的头顶劈去。


第80章裂痕
　　“丫头！”只见一股强大的推力挡在黑月与刘青冥之间，将黑月的掌风挡了出去。而黑月被掌风带来的反作用力推向了后方，轻飘飘的落在了地上。
　　“姑奶奶！”刘青冥看清帮着自己的人，遂委屈的叫道。此人正是刘文静的远房妹妹，也是刘青冥的远房姑奶奶，阎婆。
　　只见她拄着拐杖，慢悠悠的出现在二人的身后，开口说道，“这大晚上的，你们师兄妹二人，在切磋武功么？”然后转身向着刘青冥说道，“这么多年了，青冥你还是不如这丫头！”
　　“月儿资质好，青冥自是不如！”刘青冥看了一眼黑月，笑着说道。
　　“不是资质的问题，你若是有这丫头一半的努力，也不至于成为现在这样！”阎婆一针见血的说道，“你啊，就是过得□□逸了，哥哥一生骄傲，但就是在教育你的时候，过于优柔寡断了！”
　　“姑奶奶教育的是，青冥以后一定向月儿多学习！您看今日天色已晚，能不能就让孙儿在您这休息一晚？”刘青冥小心的说道。
　　“那你今晚老实些！”阎婆警告道，然后看了气鼓鼓的黑月一眼，说道，“跟我来吧。”
　　刘青冥见可以留下，遂开心的跟着阎婆走了，临走还不忘对着黑月说道，“月儿，我明日再来找你！你好好休息！”本来他以为，黑月看上的人，必定在颜值或者在武力上有过人之处，而今日他见到安翊鸣，觉得这人外貌来看，虽算不得难看，但也绝对不是惊人之姿，相貌平平，只是五官让人看来极为舒服，但也仅此而已。
　　既然颜值不是黑月考虑的问题，那她就必然是个武功奇绝之人。但是刘青冥绞尽脑汁，也记不起哪里有个叫咏春派的地方，于是他选择用琴音试探安翊鸣的内力，但是没想到，刚刚没弹一会，便会伤了安翊鸣的经脉，她的内力竟然只比普通人强了一点，这一点让刘青冥简直不敢相信。那既然，这个人，处处不如自己，那他就还有机会！于是他临时决定，一定要天天跟在她们身边，让黑月亲自比比看看，是谁更优秀！
　　有阎婆保着他，黑月并不能将刘青冥怎么样，遂有点生气的回到房间。
　　“翊鸣，你怎么样了？”黑月看着躺在床上的安翊鸣，脸色极为难看，以为她伤的颇重，遂小心的问道。
　　“没事！”安翊鸣躺在床上，感觉五脏六腑都在翻腾，虽然她伤的不轻，但是脸色差却不只是因为受伤所致。她现在真是郁闷，天谴教随便来一个人，就能将她伤的体无完肤，她却连反击的机会都没有，而她，还妄图想要跟黑月在一起，还想要保护她，还想要跟她一生一世，她觉得自己简直是可笑。
　　黑月轻轻挽住安翊鸣的手，将自己的真气渡给她，慢慢的，安翊鸣翻腾的五脏六腑都安静下来。疏离感渐生，安翊鸣抽出自己的手，转身向里躺着，咳嗽了两声说道，“我有点累了，先睡了。”
　　黑月却愣在原地，手上还保持着挽着安翊鸣的手的状态，她的疏离，她感觉到了，只是一时间不敢相信。因为她不知道，自己做错了什么。
　　安翊鸣躺在床的内侧，面向墙的一侧，却并未闭上眼睛，她觉得自己就像是个小丑，除了有面对一切的勇气，除了空有一张说大话的嘴，她什么都没有。没有实力，没有武功，现在连唯一拥有的勇气都要被消磨的一干二净了。无论是在现代的安氏集团，还是刚刚来到唐朝时的第一楼还是聚义阁，安翊鸣都觉得，自己有掌控一切的能力，而现在，无力感天天都包裹着她，一个又一个的人不辞辛勤的跑过来，一遍又一遍的告诉她，“你不行！你离月儿远一点！你配不上她！”这些话每时每刻都环绕在她的大脑之中，将她所有的骄傲与勇气都消磨殆尽。难道爱上一个人，就真的会觉得自己一无是处么？
　　安翊鸣弓着腰，紧紧握住自己的双手，指甲狠狠的刺进肉里，她却感觉不到痛，是自己太过天真了么？是自己的选择错了么？她突然想起小蓝人的话：“他们本来就是无情无欲的人，给他们不管是爱情还是亲情，都是我们管理者的赐予，所以，就算是拿去，对他们也没有什么损失，他们只是又回到原来的状态而已。我只是需要这颗果子，才给他们这个体会的机会，还有好多人，到死连这个机会都没有呢。”
　　所以，是不是小蓝人的做法才是正确的，黑月本身就有自己的生活轨道，她会一直这么走下去，好好的走下去。但是自己的出现，让她多了这么多选择，多了这么多危险，她根本没有办法再回到自己原来的生活中。当时那么信誓旦旦的辩驳——自己一意孤行的选择，她甚至都没有考虑过黑月的想法，她愿不愿意，想不想？而她就这么被自己，拉进这深不见底的深渊。
　　情之一字，有多在乎，就有多害怕失去——
　　而床的另一边，黑月朝向安翊鸣的背侧，看着她略微颤抖的双肩，她知道，她没睡。“她是在哭么？”黑月默默想道。但是她猜不到安翊鸣的心思，不知道安翊鸣此时的哭泣，是因为自己的不争气，是因为害怕自己，再也没有资格，待在她的身边！
　　看着安翊鸣抽泣的样子，黑月的心，也被渐渐撕扯着。曾经，认识她的时候，她是那么的意气风发，掌控乾坤，挥斥方遒。从一间小小的不起眼的店铺，慢慢发展成第一楼，发展成第一马帮，而后还一路发展到了洛阳，成为洛阳城数一数二的风云人物。好像无论在哪里，她都能成为最耀眼的那颗明珠，或许，她相貌普通，武艺平平，但是看到她自信的笑，黑月就觉得莫名的心安。她好像永远都是一副天不怕地不怕的样子，时刻准备着与天斗一斗，与地战一战。
　　听着她说“从此黄泉碧落，忘川彼岸，我的心中，只有你——”
　　她说“有个人，我这辈子，拼了命，也不会放弃。”
　　她说“若是没了她，留着我这条命，才是不值得。”
　　她还说“这一生，我自跟随她的脚步，见神杀神，见魔灭魔，若是失去她，才是我人生最大的悲哀。”
　　黑月觉得，若是真的一辈子，可以与这个人相伴一生，那该是多幸运。但是看着如今安翊鸣的样子，颓败，气馁，似乎敛去了自己所有的光芒。她知道，他们本就不是一个世界的人，她本就是灿烂之人，在有阳光的世界里便能熠熠生辉，而现在，她把她拉入了自己的世界，在这个黑暗的世界，她迷失了自己，找不到前进的方向——
　　黑月伸出手，想要抱着安翊鸣的肩，却在半路停下，做出了一个对着空气抱抱的手势，许久，不曾放下。
　　或许，在我的世界里，你永远都是我触碰不到的那束光——
　　也是，我本就不该触碰的那束光——


第81章谎言
　　早晨的太阳刚刚升起，安翊鸣便在厨房里忙活，为几人做早餐，因为她吃不惯阎婆这里的粗茶淡饭，便主动承担了做饭这个差事。
　　“都说君子远庖厨，怎地叶公子对这庖厨之事，这么熟稔？”刘青冥站在远处，看着安翊鸣忙碌的身影，阴阳怪气的说道。
　　“要抓住一个人的心，先要抓住那个人的胃，你连月儿喜欢吃什么都不知道，怎么敢说喜欢她？你若是想要学习我这一手做饭的本事，现在立马过来磕三个响头，然后叫我一声师父，或许我心一软，还能教你几招。”安翊鸣一边忙活，一边头也不抬的说道，她本来也不是君子，做点自己喜欢的人喜欢吃的东西，有什么可丢人的？
　　“你！”刘青冥被安翊鸣一阵抢白，面子上有点挂不住，刚想发作，就看到黑月飘飘然走了过来，“月儿！”刘青冥兴奋的叫道。
　　黑月仿佛没有听到，径直向厨房走去，见到安翊鸣，笑着说道，“今日有什么好吃的？”
　　“我看到外面的梨花开了，摘了今早的梨花，给你熬了点梨花粥，不过这谷内的植物真是怪异，这个月份，居然开了梨花？”安翊鸣一边说着，一边盛粥。
　　几人围坐在饭桌上，刘青冥见安翊鸣居然还为他盛了饭，拿了碗筷，突然觉得有点受宠若惊，喃喃道，“还有我的份？”
　　安翊鸣一边吃着，一边说道，“我又不是什么小气的人，让你尝尝我的手艺，也是让你看看，自己到底比我差在哪里。”她毫不在意的说着，倒是让刘青冥觉得自己脸上青一块白一块的，“难不成我这是以小人之心度君子之腹了？”刘青冥自己喃喃道。
　　“月儿，这个桂花糕是你最喜欢吃的，我多放了糖，你不是最喜欢吃甜食么？”安翊鸣将桂花糕夹到黑月的盘子里。
　　“嗯！”黑月笑着答应道。
　　许是喜爱吃甜食的人，以前都受过很多的苦和磨难，所以只有多吃甜食才能感受到幸福的感觉，安翊鸣默默的想着，“月儿，我想让你一辈子不吃甜食，也觉得幸福！”
　　欲许一人以终生，却怕情深人未知。
　　一顿饭，刘青冥没有吃多少，倒是被狗粮喂的七七八八，饱了不少，而阎婆至此至终像是看惯了这种场面，只是自顾自的吃着自己的饭，未发一言。
　　吃完早饭，安翊鸣乖乖回到房间，背上了君巳剑，这剑是真的沉，让她觉得无论是坐立卧行，都比平日吃力了十多倍。虽然觉得吃力，但是安翊鸣也体会到了背负着的好处，以前断断续续的经脉之海，现在居然在重压之下，被压缩到可以接连不断的运行在自己周身的经脉之中，不断抵消着君巳剑的重力。
　　而刘青冥吃完早饭，并未离开房间，看着同样坐在那里的阎婆，出声询问的，“姑奶奶，您也同意她们在一起？”
　　阎婆一挑眉，看着刘青冥，慢吞吞的说道，“这是她们之间的事，还轮不到我来同不同意。”
　　“但是，姑奶奶，月儿跟她在一起，根本不会有结果的，天谴教的规矩您应该是最清楚的了吧，她们的下场是什么，您应该也猜得到吧，她们在您这蝴蝶谷，又能藏多久？一天？一个月？半年？”刘青冥轻声说道，似乎在说的这件事，根本与他无关。他知道，只有说的越置身事外，越能让阎婆相信，在这件事上，他是没有私心的。
　　但是阎婆活了这么久，看惯了形形色色的人，他这点小伎俩，怎么能逃得过阎婆的法眼，“我询问过，没有办法动摇她们在一起的决心。”阎婆出声说道。
　　“若是，我有办法让她们分开，姑奶奶能不能助我一臂之力？”刘青冥胸有成竹的说道。
　　“什么方法？”阎婆诧异的问道。
　　“用这个——一试便知！”刘青冥从腰间拿出一粒药丸，在阎婆眼前晃了晃说道。
　　“这是什么？”阎婆看着那粒药丸，颜色普通，是毒药？还是什么别的东西？她猜测道。
　　“忘情丹——”刘青冥笑着说道，“服用之人，会忘记至爱之人及与她在一起的所有的事。”
　　“怎么可能？世间怎么会有这种药？”阎婆出声问道，在治病救人这个领域之中，她算不得第一，在江湖上也绝对算得上前几名，她都没听过的东西，怎么会出现在刘青冥的手中。
　　“确实不可能，因为这就是姑奶奶您炼制的增进内力的药物，我只是想用这粒药，让她们看清自己的选择而已——”刘青冥笑着说道，“而我需要姑奶奶您做的是，不要拆穿这个秘密，然后带着那个人来偷听我跟月儿的对话，因为凭月儿的功力，很容易就能发现有人在偷听，您只要尽力隐去您与她的气息就行了。”
　　阎婆犹豫了一下，稍加考虑后，她最终还是点了点头，也许，对于她们来说，真的是个不错的结果，两个同样优秀的孩子，她们还有大好的青春，大好的前程，何必要一条路走到黑呢？
　　“那就谢谢婆婆了！”刘青冥笑道，他的笑中，带着必胜的自信，他知道，压断他们情感的最后一根稻草，到底是什么。
　　前屋之中，黑月与刘青冥坐在桌旁，而后屋之中，藏匿着隐去气息的安翊鸣及阎婆，在这里，她们可以一清二楚的听到他们的对话。
　　“你今日特意找我来，到底所为何事？”黑月不耐烦的问道。
　　“我只是想帮师妹，保住你所爱之人的性命！”刘青冥一字一句的说道。
　　“你——什么意思！”黑月不解的问道。
　　“如今黑珏知道了你们的事，我敢说，我绝对不是第一个听到她说那番话的人，若是这事传到教主的耳朵里，我敢保证，叶公子，她绝对不会活着，你觉得，你一个人，又能保的了她多久？昨日以琴音试她，我知道她不止受过一次伤，加上我无意之中伤的，总共三次吧！我不得不说，她的武功真的是太差了，她连自保都成问题，又怎么能保护你？”刘青冥说的，自是大家心里都清楚的问题，以前的安翊鸣，何尝不清楚这些，但是曾经的她，有傲骨，有自信，凭着自己的一腔喜欢，觉得只要努力，就一定可以站在黑月的身边。可如今，经历了这么多，她越来越知道两个人之间的难以跨越的差距。现实，永远比理想残酷。
　　“我自会保护她——”黑月倔强的说道。
　　“那谁来保护你——若是我说，你这次回去，就会被教主问罪，锁骨钉，缚神锁，永世不得超生！她又能做什么？眼睁睁看着你去死么？”刘青冥说到激动处，情不自禁的起身，紧紧地盯着黑月。
　　房间后的安翊鸣，早已狠狠的握着自己的手掌，指尖泛白，连脸色都变得更加苍白，“是啊！她又能做什么呢？”


第82章忘情
　　见黑月紧紧抿了嘴坐在那里，没有说话，刘青冥觉得时机到了，遂拿出那粒药丸说道，“只要让她忘了你，她就能继续开心幸福的活着，难道你希望她跟如今一样，惨兮兮的躲在这里，天天受着伤，更不知道哪一天，会突然丢了性命。我觉得，你喜欢的，应该是曾经的那个她吧！”
　　“这是什么？”黑月盯着刘青冥手中的药问道。
　　“这是忘情丹，只要你喂她吃了这粒药，她就会永远忘了你跟她之间的事，就能在她自己的世界，永远开心的活下去了。”刘青冥的谎言说的流畅，连他自己都差点信了自己刚刚说的话。
　　“别拿！”安翊鸣在心中不断的说道，她也想冲出去，冲到黑月面前，告诉她，不要拿，但是她如今被阎婆紧紧禁锢着，动弹不得，因为隐了气息，也说不出话，发不出声音。
　　黑月颤抖着向刘青冥伸出手，她在犹豫着，要不要拿，若是拿了，她有可能这辈子都失去她了，可又有点不受控制般，伸向那颗药。
　　“月儿，只要她还活着，一切就还有可能，不是么？若是她忘不了你，还是如如今一般，天天守在你的身边，就一定会有危险的，只要她能忘了你，我保证，不会有另外的人，知道她的存在——”刘青冥继续蛊惑着说道。
　　黑月似终于下定了决心般，伸手拿了药，放在手中，然后说道，“这件事，替我保密！”随后便转身离开了。
　　瞬间，安翊鸣像是终于被什么击垮了一般，呆坐在那里，心里，有什么破碎的声音，她苦笑着，原来她的坚持，在黑月的眼中，一文不值。阎婆解除了禁锢，看着安翊鸣失魂落魄的坐在原处。
　　“我，真的做对了么？”阎婆喃喃道。
　　豆大的眼泪，不受控制的从眼中跌落下来，安翊鸣只是一声不响的坐着，许久，才终于踉踉跄跄的起身，向着房间走去，黑月虽然拿了药，但她不一定是想让自己吃了的，一切都还有挽回的余地，不是么？
　　伸手推开门，发现黑月已经在房间里了，在她推门的瞬间，安翊鸣敏锐的看到黑月将那粒药藏到了手中，然后笑着问道，“翊鸣，你去哪里了？”
　　“心里闷，出去逛了逛。”安翊鸣面无表情的说道，然后走到床前，坐在那里。
　　“你可是，旧伤复发了？感觉怎么样？我刚刚——跟阎婆要了一粒促进恢复的药——”黑月的声音越来越小，不知是不是因为心虚。
　　安翊鸣坐在床上，抬头看着黑月，眼中有询问，有不解，有困惑，还有——难过，“月儿，这就是你的选择么？”安翊鸣在心中默念道。
　　黑月拿了水，将药放在手心之中，递给了安翊鸣。安翊鸣看着黑月的小手，那粒药在她的手心上微微颤抖着。安翊鸣自嘲的一笑，说道，“促进恢复的药？”
　　“嗯——对你的身体好——”黑月的声音，小到几乎听不到。
　　安翊鸣拿起那粒药，仔细看了看，然后抬头看着黑月，心里想道，“月儿，我再给你一次机会！”
　　而后看似无意的对黑月说道，“这个药，为何跟婆婆以前送来的药不一样呢？”
　　“因为——效果不一样。”黑月怯生生的说道。
　　看着黑月不曾动摇的表情，安翊鸣不明白，为何两个人会走到现在这一步，遂认真的，一字一句的问道，“月儿，你确定，你要让我吃了它？”
　　黑月没有意识到安翊鸣的这句话有什么特殊的意义，只是茫然的点点头说道，“嗯。”
　　随后，却又后悔般挡住安翊鸣的手说道，“翊鸣，以后，不管发生了什么事，一定要好好活着，我，会一直在离你不远的地方，陪着你！”
　　安翊鸣冷笑了一声，拿起茶碗，将药放进口中，然后一饮而尽。“既然是你让我吃，那我便如你所愿吧——”安翊鸣暗暗说道。
　　“我累了，先休息一下。”安翊鸣将茶碗递给黑月，便转身躺到了床上，然后趁机将那粒药从口中拿出来，放在腰间。“既然你想要的，只是个结果，那我吃不吃这药，也没什么关系吧。”安翊鸣心想道。
　　静静的躺在床上，安翊鸣的心里很乱，也很累，竟渐渐睡了过去，黑月静静的站在床边，看着睡梦中的安翊鸣，眼角还挂着泪，轻轻替她擦去梦里的泪珠，黑月的眼泪也一滴一滴的跌落下来，“翊鸣，对不起——”她喃喃道。
　　我们现在，根本没办法在一起，我本就是个没有自由的人，何苦还要拉了你进来，只要吃了这药，你就能回到你的世界，而我，会永远在无尽的黑暗之中，守望着你！
　　唯愿你，一世安好，四季有光。
　　一觉睡醒，看着坐在床边的黑月，安翊鸣笑了笑，刚刚想叫她的名字，却突然意识到，自己已经吃了药，遂立马改口道，“这么好看的姑娘，你叫什么名字？”
　　黑月看着安翊鸣，不禁一愣，她——真的忘了她。
　　虽然早就知道结果，但是看着她眼里的陌生，心还是会疼，黑月调整了一下情绪，随后低声说道，“黑月，我叫黑月。”
　　安翊鸣的情绪已经不受自己的控制，眼泪不自觉的流了下来，只见她慌忙擦着泪，然后说道，“只觉得与姑娘，并非初见，为何，心会觉得这么疼？就像是，在心里，剜走了一个人——”
　　偷尔一段情，万年不敢忘！
　　黑月听到这句话，未发一言，只是低了头，然后迅速走了出去。转身时，安翊鸣分明看到黑月落下的泪水。安翊鸣独自在房间坐了许久，而后起身整理了一下衣物，背着君巳剑，来到阎婆的房间，休息了这么久，也该是散场的时候了！若是再待下去，她不知道自己何时就会忍不住将没有吃药的实情告诉黑月。
　　“婆婆，你在么？翊鸣这段时间多有打扰，多谢婆婆的救命之恩，如今，我的伤也好了七七八八，也是到了该离开的时候了，以后，我一定会经常回来看婆婆的！”
　　“嗯，路上小心！”阎婆不敢面对安翊鸣，像是个做错了事的孩子，只是在房间里答应着。
　　安翊鸣看着院子里的一切，笑了笑，这一切，真的像是梦一般，从一无所有，到一无所有，显得这么不真实。虽然中间，她也曾短暂的拥有过——既然是梦，那早晚终会是醒的！她长舒一口气，而后慢慢向院外走去。安翊鸣离开后，黑月出现在阎婆的房间后，静静的看着她离开的身影，一直到，再也看不见。
　　“叶公子的演技还真是精湛。”刘青冥在院外悄悄跟上安翊鸣的脚步，笑着说道。
　　“我不知道你什么意思。”安翊鸣头也没回的说道。
　　“我不知道你有没有真的吃下那粒药，但不管你吃没吃，你都不可能忘了这一切，这本就是一粒假药。”刘青冥实话实说道，“从头至尾，这件事，我只想瞒着月儿一人而已。我没有办法让她忘了你，却有办法，让你离开她。”
　　“那你现在来找我，是因为什么？杀了我？”安翊鸣轻笑一声问道。
　　“不，你活着，月儿才能真的忘了你，若你死了，她会记你一辈子，所以，我不会杀了你——我来，只是想告诉你，你看起来坚不可破的感情，到底有多脆弱！”刘青冥一字一句的说道，说完便开怀大笑了两声，迅速离开了。
　　安翊鸣看着眼前茫茫无边的黄沙，再回头望了一眼漫山遍野都郁郁葱葱的蝴蝶谷，摇了摇头，梦既然醒了，就回到自己的世界吧！
　　月儿，从此，山高路远，一别两宽，天涯海角，不复相见。


第83章言兮若
　　“你也要走了？”房间里的阎婆出声问道。
　　“嗯！”站在门口，依旧望着院外的黑月轻声答应着。
　　安翊鸣待刘青冥走后，便将那枚忘情丹吞进了嘴里，总之，不是毒药就是了。看着刘青冥虽然绿茶了点，但是人其实不坏，估摸着他用这一招，也是花了大价钱弄得这个药，别浪费了。
　　安翊鸣确实赌对了，刘青冥知道这招的确狠，遂将阎婆十年才能炼制一粒的能够迅速提升内力的药丸给了黑月，算是对自己内心的安慰。安翊鸣吃完药后，觉得自己经脉内原来只有一根丝线般的内力，迅速膨胀到一条藤绳般的程度，全身上下，说不出的轻松，安翊鸣笑着说道，“看在药的份上，等我以后再见到你，必定会留你一条命的！”
　　随后她背着剑，一直沿着一个方向向外走去，漫天的黄沙乱飞，让她有点辨不清方向，幸亏出门的时候带了足够的干粮和水，不然她真的要死在这一望无际的沙漠之中了。大概走了一天半的时间，安翊鸣终于到达了一个小镇，用身上的钱雇佣了一个向导跟一匹骆驼，然后启程向伊州城赶去。
　　“听说，大唐军队打下了高昌？”安翊鸣询问道。
　　“是啊！大唐军队千里奔袭，高昌不攻自破了！”那向导骄傲的说道，“您这是去伊州城做生意？”
　　“我的家人都在伊州，我是去找他们。”安翊鸣说道。正说着话，安翊鸣突然听到前方有吵闹的声音，跟女子的尖叫声。
　　“向导，前面发生了什么事？”安翊鸣问道。
　　“唉，我们这边的城镇，靠近天谴教，经常有天谴教的普通弟子在这里欺男霸女，压榨百姓，公子啊，我看您也是个老实人，还是不要掺和这些事情了，免得惹祸上身，天谴教可是惹不得！”那向导赶紧解释道。
　　“哦？惹不得？”安翊鸣喃喃道，“我还偏是要惹惹看！”随后问道，“向导，这个普通弟子的武功怎么样？”
　　“他们都是普通的挂名弟子，并没有人教授武功，但是因为人数多，大家也都是觉得惹不起罢了，并没有什么厉害的。”那向导说道。
　　“哦？这么说的话——我倒是想试试我的剑了。”安翊鸣笑着说道，“向导，我们过去看看！”
　　“啊？”向导犹豫道。
　　“没事，我的剑好久没见血了，今日，我也想拔拔老虎的胡子，然后看看这老虎的屁股，是不是真的摸不得！”安翊鸣邪魅一笑，把向导看的胆战心惊，赶紧拉着他向前走去。
　　安翊鸣从下摆撕了一块白布，系在脸上，她也不傻，若是不能一下子杀光这群人，看到她的样貌，势必要找她报仇，就算是可以杀光，也要提防周边有没有告密的人。
　　“你在这里等我！”安翊鸣吩咐道，她也不能让向导离得太紧，一是害怕他受到波及，二是怕他以后被人报复。
　　安翊鸣身负君巳剑向前走去，她现在还挥不动它，所以从靴子里取出那把匕首，握在手中，向那群人走去，待离得近了，安翊鸣才看到，这群人只有六七个人，正在围着一个姑娘，那姑娘倒在地上，看不清容貌，感觉应该也就20岁左右的样子，“欺压民女么？”安翊鸣心中默默念道，我对天谴教的怒火，就从你们开始吧！
　　没有丝毫犹豫，安翊鸣快步向前，一刀毙命，由于背着君巳剑，安翊鸣感觉自己的速度确实比不上从前了，但是技术却没有生疏，还未等他们反应过来，安翊鸣已经轻松解决了两个人。
　　剩下的人见安翊鸣居然敢反抗，迅速抽出刀来，大声问道，“你是谁？知不知道我们是什么人？”
　　安翊鸣轻声一笑，说道，“在下，咏春，叶问！”说完就向那群人扑去，那些人也索性拿刀向她砍来，安翊鸣轻松躲开，又是一刀毙命，虽然君巳剑没有办法修炼，但是这么长时间以来，安翊鸣都在努力学习傅家剑法，行云流水的动作，很快就只剩下一人，那人见情况不妙，赶紧转身打算跑，安翊鸣看准方向，将匕首掷出，正好从背部刺穿了那人的心脏。
　　周围的人都被这一幕吓得不敢出声，这是哪里来的人，居然敢在天谴教的门口，杀害天谴教的教众，安翊鸣却丝毫没有时间去在意周围人的想法，只见她迅速拉起那个女子的手，就向外跑去，一直跑到一个街巷，才最终停下脚步。
　　背着君巳剑，跑得安翊鸣直喘粗气，这时候，她才有工夫看看刚刚被她救了的女子，女子身穿一身上等衣料的裙衫，可见并不是出自普通人家，身姿绰约，身材纤瘦，再往上看，却吓得安翊鸣连大气也不敢出了，只见那女子的右半边脸白皙红润，而左半边脸，从耳前到脖颈之上，都是令人恶心的腐烂样的伤疤。
　　看着安翊鸣一脸惊愕的样子，那女子赶紧慌乱的用手捂着脸，然后说道，“小女子相貌丑陋，吓到恩公了。”
　　安翊鸣赶紧回过神来，心想，刚刚自己的样子，确实是有点没礼貌了，而后将自己脸上的布摘下来，叠好之后，轻轻的给那女子系到脸上，自言自语道，“这样就行了。”
　　但是安翊鸣没有发现，她用自己戴的那一面，戴到了那姑娘的内面，只见那姑娘轻轻地用小手摸了一下自己嘴部的位置，而后，红了脸。“小女子言兮若，敢问恩公尊姓大名？”言兮若轻声问道。
　　“安翊鸣。”安翊鸣随意地回答道，随后问道，“这里离天谴教极近，我听到那群人追你的时候，好像是特意追捕你的，你是——从天谴教逃出来的？”
　　“是！”言兮若没有丝毫隐瞒道，“小女子自幼便喜欢摆弄一些毒或者药之类的东西，没想到竟因为这个被抓进天谴教，他们逼迫我研制各种毒药，然后让我以身试毒，还害我伤了容貌，我今日好不容易逃出来，却不料又被他们抓住了，还亏了恩公施以援手，不然，我肯定又深陷其中了。”言兮若感慨地说道。
　　“你在天谴教多久了？”安翊鸣问道。
　　“三年了——从未离开过。”言兮若喃喃的说道。
　　“那你的家在哪里？”
　　“我——我记不清了。”言兮若小声说道，“不知道，恩公能不能收留我？”
　　安翊鸣看着言兮若，这么巧，从天谴教逃出来，就遇到了她？说不怀疑肯定是假的，当然，她也想看看，这若是天谴教的一计，到底是想对她做什么？派这么个毒女过来，是下毒么？还是同黑珏一样，想以她为要挟，逼迫黑月让出圣女之位？但若言兮若说的都是真的，那这个曾经在天谴教待过三年的人，对她来说，正是个对付天谴教的上佳的帮手。
　　“好啊！那走吧！”安翊鸣考虑了一下说道。
　　很快，三人，两匹骆驼，就一同上路了。
　　当三人终于赶到了伊州城下，安翊鸣心中感慨万分。当初就是在这里，她亲眼看到傅易的死，而后她又因为杀敌而命悬一线，人都说，经历过生死的人，会变得不同，而如今，像她这种已经经历过生死，而今又变得半死不活的人呢，又会变的怎样？
　　陌上花开，可缓缓归矣——


第84章归来
　　“恩公，你的家人，就住在这里么？”言兮若脸带面纱，出声问道。
　　“是啊！我的家人——兮若，既然你已经记不起你的家人了，那从今天起，你也是我的家人了，我们进城吧！”安翊鸣本以为，言兮若接近她，一定是带着天谴教的目的，但是这几天接触下来，安翊鸣觉得，她真的只是个单纯的孩子而已，所以，两个被天谴教伤害的人，渐渐生出了惺惺相惜的感觉。
　　站在聚义阁的门口，回到这熟悉的地方，安翊鸣终于感觉到一种回家的感觉。
　　“帮主！帮主回来了！”门童看到安翊鸣，激动的一边向里跑去，一边高声喊道。
　　“爹爹！”
　　“叔叔！”
　　最先奔跑过来的，自然是她心尖尖上的那两个小人儿，蹲下身子，将两个小家伙搂在怀中，这么久没见，居然感觉他们又长了些，遂笑着问道，“想我了没？”
　　“想！”二人异口同声的回答道。
　　而后，是奔跑而来的花芜，墨玉及上官术。身后，是越来越多的聚义阁的人。安翊鸣慢慢起身，看着他们，就站在那里，静静的笑着。
　　花芜一边流着眼泪，一边咧着嘴笑着，安翊鸣走向前，拿手轻轻为她擦着眼泪，一边调侃道，“花芜姐姐，别哭了，你看，若是妆哭花了，可就不好看了！”
　　花芜假装生气的轻轻捶打着安翊鸣，而后趴在她的怀中，大声的哭了起来。安翊鸣抱着花芜，扭头对墨玉说道，“我没在的这些天，你是不是虐待上官了，我怎么觉得，上官比以前更瘦了——”
　　上官委屈的看着安翊鸣，而后跪在地上，说道，“老大，我没保护好你，是我对不住你，我保证，我以后一定寸步不离的保护你，这种事，一定不会再发生第二次！”
　　墨玉斜着眼睛看了上官一眼，然后对着安翊鸣说，“不是我虐待他，是他自己为了惩罚自己，不肯吃饭！”
　　花芜从安翊鸣的怀中抬起头说道，“阿护，你若是能说句软话，他至于这么久不吃饭么？”
　　“上官，你还真是看着墨玉的脸色行事。我觉得我这个老大以后很危险了，明显在你的心中，我的位置比不上墨玉了！”安翊鸣笑着说道。
　　“没有，老大，在我心中，你们一样重要！”上官术信誓旦旦的说道。
　　“好了，别跪着了！跟我介绍一下这两位吧！”安翊鸣扶起上官术，看向他身后的两人，花芜赶紧走到那二人身边，笑着说道，“这个你应该见过吧，是我跟阿护的大哥，叫莫克，这个是我们的父亲。”
　　安翊鸣仔细打量着二人，他跟莫克有过一面之缘，是个老实的中年男人，而他们的父亲，看起来也是个慈眉善目的老人，这一家人，还真是值得信任。打过招呼后，安翊鸣将言兮若叫过来，然后介绍道，“这是言姑娘，名字叫言兮若，是我在半路救的，也是身世凄惨的姑娘，以后，就跟我们生活在一起了。”众人纷纷向前，跟言兮若打着招呼，却听安翊鸣沉吟道，“不过，兮若受人所害，容貌尽毁，提前跟大家说一声，以后不要大惊小怪的。”
　　然后她回过头，轻轻将言兮若的面纱摘了下来，看到那恶人的疤痕，众人都吓了一跳，小温暖向前拉着她的手，轻声问道，“姑姑，很疼吧——”
　　另一边，安哥也友好的拉着她的另一侧袖子说道，“姑姑，等我长大，一定会治好你的，然后替你报仇！”
　　听到这么暖心的童言童语，再看到这么多亲切的人，言兮若觉得自己已经很久没有听到这些话了，感受到这些温暖了，遂感激的望向安翊鸣。
　　安翊鸣笑着说道，“我们别站在门口了，赶了许久的路，我跟兮若都饿了，我们边吃边聊吧。”
　　安翊鸣将自己受伤后的经历都一一与众人分享，对于墨玉他们怀疑那个救了安翊鸣的黑衣人是黑月，她只是模糊的解释说，待她清醒以后，没有见到救她的人，所以，她也不清楚自己到底是被何人所救。众人又吃又聊，一直闹到很晚。
　　晚饭后，安翊鸣独自一人坐在庭院之中饮酒，她心里藏了许多事，只能用酒精麻痹自己，只见她拿起酒杯，一饮而尽，笑着念道，“有花方酌酒，无月不登楼，三杯通大道，一醉解千愁——解千愁啊！”
　　花芜悄悄出现在她的身后，自从吃了那粒药，安翊鸣觉得自己的灵敏度比以前也提高了不少。
　　“怎么？只是在那里站着么？”安翊鸣出声问道。
　　“我只是觉得，你这次回来，变了很多，但是，又说不清你到底是哪里变了。”花芜边走边说道，而后坐在安翊鸣的身边，借着月光看向她。
　　“是吗？可能是因为经历了生死，变得成长了吧，以前那个天不怕地不怕的人，如今也会怕了。”安翊鸣说得轻松，花芜却听出了安翊鸣话语中的落寞，她不知道她离开这么久，是不是真的如她所说，只是经历了那么轻描淡写的几件事。
　　“那你在怕什么？”花芜轻声问道。
　　“可能，怕天黑吧——怕天太黑，看不清，自己的心！”安翊鸣抬头看着月亮，喃喃道。
　　“对了，”安翊鸣看向花芜，换了个话题说道，“伊州这边的生意我想交给你的大哥跟父亲打点，毕竟是自己人，更放心。”
　　花芜有点吃惊的看向安翊鸣，安翊鸣轻笑一声，说道，“怎么，我一直把你当做是自己人，难不成，你现在还把我当成外人么？”
　　“没有。”花芜有些感动的说道，“可是父亲跟大哥，没有做过生意。我怕——”
　　“无碍，这边也就是需要人照看，没多少需要做的事，正好他们也有个落脚的地方，不用到处奔波了。你呢？跟你大哥留在这里，还是跟我们走？”安翊鸣问道。
　　“他们有了着落，我也没什么可担心的了，我想，跟你一起走。”花芜痴痴的说道。
　　“嗯，”安翊鸣想了一会说道，“我在这边还有些事要做，一时半会还不会离开，你可以跟他们多聚一段时间。”安翊鸣说完，拿出当时花芜送的小玉笛，趁着月色，轻轻吹奏起来。
　　“角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒！瞒！瞒！”


第85章葡萄
　　第二日一早，安翊鸣便带着安哥、墨玉、温暖及言兮若一起上了街。因为以物易物的生意相当火爆，所以伊州城的热闹程度丝毫不亚于洛阳城。
　　战争过后，伊州城迅速恢复了往日的盛况，“爹爹，这是什么？”安哥用小手指着说道。
　　安翊鸣看着那串紫色的葡萄，说道，“这在唐朝可是稀罕物，这叫葡萄。”然后转身对商人说道，“您这葡萄是哪里来的？”
　　“公子一看就是识货之人，我们家山前，有一片沙地，最是适合种植葡萄，种出的葡萄又大又甜，这葡萄，连长安城的许多高官都吃不到的！”那人笑着说道。
　　“嗯，这个就是从西域传过来的，目前内陆种植技术不行，所以也吃不大到葡萄，您家里的地有多大，能不能带我去看看？”安翊鸣问道，然后摘了两粒葡萄，放到安哥跟温暖的手中，说道，“很甜的，尝一尝。”
　　“山前的地挺多，但是适合种葡萄的地不多，请问公子您？”那人犹豫的问道。
　　“我不光想买下您的葡萄，我还想买下您家里的地，价格都好商量。”安翊鸣说道，然后又摘了几颗葡萄，递给言兮若及墨玉，说道，“这稀罕物可不常见，你们也尝尝。”
　　言兮若拿手绢将葡萄擦干净，然后轻轻放进面纱之下，咬了一口，说道，“嗯，酸酸甜甜，唇齿留香，很是好吃。”
　　安翊鸣随便向周围一扫，看到一家买丝绢的铺子，遂转身对众人说道，“你们在这里等我一会儿！”然后冲着那家铺子就走了过去。
　　等她再回来的时候，将一方粉色的丝巾递给言兮若，说道，“给你那个，还是我从衣服上扯下来的，这个送给你，店家说这个上面绣的是阑若花，我觉得很好看。”
　　言兮若受宠若惊地拿着那方丝巾，笑着抚摸着那上面的阑若花，说道，“兮若谢谢恩公了。”
　　安翊鸣笑着摇摇头，对着店家说道，“那我们，便去你家看看吧！”
　　“嗯，公子这边请！”那人赶紧收了摊子，带着一行人回了家。
　　众人先去了店家所说的山前，确实是一处极好的地方，周围有一条常年不断的溪流，四周的沙地也极为广阔，正午时阳光充足，“真是个种植的好地方！这葡萄都是你种的？怎的，没用架子架起来？”安翊鸣看着那人种的葡萄，只是随意的爬了一地，所以有很多葡萄烂在了地里。
　　“嗯？用架子？”那人问道。
　　“嗯，”安翊鸣点点头说道，“这葡萄皮薄，若是长时间在潮湿的地上，特别容易腐烂，可以用架子将其架起来，一串接一串的垂下来，也很是好看，最重要的是，不会再这么容易烂掉了！”
　　“公子真是见识非凡，您觉得，这边的沙地都可以种植葡萄？”店家问道。
　　“应该都可以。”安翊鸣沉吟一声说道，“这边可以建成一座葡萄园，沙地种出来的，应该会更加甘甜，不过灌溉一定要及时。”
　　“哈哈，好啊！那具体细节，咱们还是来我家商量一下吧！”店家笑着说道。
　　将众人让进他的小破屋，那店家就开始找茶杯替众人倒水，安翊鸣随意的在屋内转悠，打量着里面的东西，出声问道，“您在家里，制作了葡萄酒？”
　　“公子，这都看出来了？”店家一脸吃惊的问道。
　　“只是闻到了酒香。”安翊鸣笑着说道。
　　“那，您尝一尝，这味道怎么样？”店家从房间内拿出一坛酒，舀了两勺，放在碗里，递给安翊鸣。
　　安翊鸣仔细的看着葡萄酒的颜色，闻了闻味道，说道，“您这坛估计是不能喝了，有点烂苹果的气味，酿造过程中进了空气了。”
　　“哈哈，您真是神了，”接着店家便又捧出一坛，舀出酒来，递给安翊鸣，说道，“公子您再尝一尝这坛。”
　　安翊鸣随意晃着碗，看到挂在碗壁上的酒，说道，“您在里面加水了，浓度跟粘稠度都不对！”
　　店家笑着点点头，又抱出一坛，舀了一碗，递给安翊鸣，安翊鸣仔细看了看，然后端起碗，尝了一口，淡淡的回味后笑道，“嗯——就是这个味道，口感甜蜜，沁人心脾，还带着淡淡的果香，你酿出来了？”
　　“嗯，我种了这么久的葡萄，只是酿出了这一坛，如果能早点遇到您就好了！”店家有点惆怅的说道。
　　“现在也不晚啊，请问店家尊姓大名呢？”安翊鸣拱手说道。
　　“赵康。”
　　“嗯，赵康葡萄酒，不错，赵康，我想将您家还有这片地都买下来，改造成一片葡萄庄园和葡萄酒的酿造地，想请您做这家店的掌柜，不知您能不能同意？”
　　“葡萄庄园？葡萄酒酿造？”赵康没想到安翊鸣居然有这么大的手笔，遂一时间愣在原地。
　　“我不着急，您可以仔细考虑一下。”安翊鸣拿起酒，又仔细的品尝了一口。
　　“我可以么——”赵康犹犹豫豫的说道。
　　“就凭这碗酒的纯度，没有人比您更适合！”安翊鸣笑着说道。“到时候，我会把这片地都找人打好架子，也就是葡萄藤，那时会有专人负责种植，您只需要盯着他们，然后将成熟的葡萄制成葡萄酒。我的马帮每隔一段时间就会来这里，把葡萄酒带回中原。关于葡萄酒的发酵方面，我还是建议用木桶，比这酒坛，味道要好很多。”
　　“我同意！”赵康这么多年来，一直自己琢磨改进葡萄酒，他还是第一次遇到这么经验老道而且有这么大手笔的人，与有意思的人共事，这个机会机不可失。
　　“那我们就商量一下价钱问题吧，赵掌柜！”安翊鸣笑着说道。
　　既然是同意了合作，赵康就没打算狮子大开口，所以两人很快商定了价格，安翊鸣跟墨玉交代了几句，就将建设葡萄庄园跟酒庄的事情交给了赵康跟墨玉。
　　刚刚商议完，还没来得及休息，就听外面有小厮来报，“帮主，王老将军听说您回来了，特意到聚义阁来看您，花芜姑娘让我找您赶紧回去！”
　　“嗯，知道了，跟他们说一声，我马上回去！”安翊鸣答应了一声，然后说道，“赵掌柜，您这坛好酒，能不能分我一半，我带给老将军尝一尝，以后这可是我们的保护神啊！”
　　赵康没想到，这人居然还跟老将军关系这么好，竟然屈尊亲自去看她，遂开口说道，“老将军是咱们伊州城的英雄，安公子且将这坛酒都带走吧！”
　　“哈哈，那就多谢赵掌柜了！”安翊鸣赶紧让墨玉把酒收好，然后匆匆往家里赶。
　　“主人怎么突然想要建酒庄？”墨玉在路上不解的问道。
　　“这还要从我大哥说起吧，”安翊鸣一边走一边回忆道，“当时我大哥就特别喜欢喝葡萄酒，而且心心念念就想建一座酒庄，可是他刚刚攒了钱，就被我以各种借口坑走了，所以一直到我离开，大哥的酒庄还没开始动工，这个酒庄，就算是我赔给他的吧！”安翊鸣已经很久没有见到家人了，情绪渐渐失落下来。
　　可还没等墨玉去开口安慰她，就见她一脸坏笑，搓着手说道，“而且，这么赚钱的生意，你看哪个挣钱的生意我不掺和了，独一无二的才挣钱，大家都做，你永远也挣不到钱，最起码，挣不到大钱，知道了么？”
　　“哦，知道了——”墨玉嘴上答应着，心里默默想到，“果然，还是这个奸商的德行。”
　　“回去我给你尝尝这葡萄酒——真的好喝！”安翊鸣凑上来悄悄地说道。


第86章情谊
　　“王将军！”安翊鸣一进门就喊道，“您猜我得了什么好东西，您今天真是太有口福了！”
　　“哦？”看着安翊鸣风风火火的冲进来，他才相信众人嘴中说她无碍。因为当初在城墙之上，只有他跟上官才知道，她当时伤的有多重。“你这是刚刚回来，又跑到哪去凑热闹了？”王昌朔笑着说道。
　　“墨玉，快去拿两个杯子，将我新得的葡萄酒给王将军尝尝！”安翊鸣大手一挥吩咐道。
　　“你背的这是？”王昌朔看到安翊鸣身后背着一把巨型剑，遂好奇的问道。
　　“一把重剑，用来——锻炼身体的！您也知道，我的武功实在是太差了！”安翊鸣打着哈哈说道，随后她端起酒杯说道，“王将军，您尝一尝！”
　　王昌朔端起酒杯，闻了一下，说道，“嗯，还是这个味，我当时只在丞相的寿宴上喝过一次，没想到，这辈子还能喝到。”随后稍饮一口，道，“嗯——不错！”
　　“可惜现在只有这一坛，不过以后，将军就能经常喝道这么正宗的葡萄酒了！”安翊鸣自豪的说道。
　　“哦？你知道哪里有会酿造的？”
　　“我刚刚打算要建一座葡萄园，到时候，将军可是要多多照顾我们的生意了！”
　　“哈哈，你这个孩子，真的是太能折腾了！”王昌朔笑着说道。
　　是啊，自己是太能折腾了，好像只有在这里，她才会有那种如鱼得水的感觉，跟月儿在一起，是幸福，但不知为何，自己却越来越压抑，变得越来越不像自己，离开月儿，没了幸福，但是却更自由。自由或者幸福，哪个更重要？安翊鸣一时间愣在了那里。
　　“主人？将军在跟你说话，你怎么了？”看到安翊鸣突然愣在那里，连王将军的话都没反应，墨玉赶紧上前提醒道。
　　“哦，抱歉将军，刚刚我突然想到了一件事，您知道天谴教么？”安翊鸣问道。
　　“你怎么会突然提到它？朝廷一直致力于消灭他们，但是困难重重，而且天谴教在西域根基深厚，教众众多，你是跟他们打过了交道？”王昌朔问道。
　　“不瞒您说，这位兮若姑娘，便是我从天谴教的手中救下来的。”安翊鸣指着言兮若说道。
　　“哦，怪不得你会突然提起他们，最近朝廷没有足够的精力来对付他们，所以你一定要注意保护自己，别被人盯上了。这群人，出手狠辣，睚眦必报。”王昌朔出言劝说道。
　　“嗯，多谢王将军提醒！”安翊鸣谢道。
　　是夜，在一个房间内，坐着花芜、墨玉、莫克及他们的父亲。
　　“让我跟父亲照看聚义阁？”莫克问道。
　　“嗯，翊鸣亲口跟我说的，而且这里条件好，你们就不用来回奔波了！”花芜回答道。
　　“她跟你是什么关系？”老父亲问道。
　　“没什么关系啊？父亲怎么会这么问？”花芜支支吾吾道。
　　“你一个女儿家，没名没分，天天跟着她东奔西跑？而且我听说，她那个大娘子不是已经死了？”莫克也问道。
　　“我们只是朋友，而且她还替我赎了身，也总不能人家大娘子死了，就要娶我吧，你们都想什么呢？”花芜不耐烦的说道。
　　“我听说他们过了年就会回洛阳，你不能走，就跟你大哥在这里，到时候，我给你找个好亲事，你的岁数也不小了，要趁着容颜未老为自己做好打算。”老父亲说道。
　　“我不会在这的，我要跟她走！”花芜倔强的说道。
　　“阿护，你也说两句，你就让你姐姐这样过一辈子么？”莫克向墨玉说道。
　　“我不管，只要你们不拦着我，怎样都行！”墨玉开口说道。
　　“你们这两个孩子！到底是被灌了什么迷魂汤？都吵着要走，我们好不容易一家人聚在一起！而且我看他身边女孩子也不少，这次又带来一个，哪怕是娶你做了小，也算是有了名分！”老父亲生气的说道。
　　“不管将来怎样，她娶不娶我，我都会一直跟着她，若是以后，她不再需要我了，我自会回来！”花芜说完这句话，转身就离开了。
　　“阿护！”莫克看向墨玉。
　　“我跟阿姐的话一样。她救了我，我就会跟着她一辈子，您以前不是也经常教育我们，要知恩图报么？怎么到了自己儿女身上，这句话就不作数了？”墨玉开口说道。
　　“唉！罢了！”老父亲叹了一口气说道，“看起来她也是个好人，总不会苛待了你们姐弟两个，以后，记得照顾好你阿姐，还有，常回来看看！”
　　“嗯，谢谢父亲！我们会的。”墨玉说道。
　　另一边，安翊鸣带着安哥与温暖，坐在言兮若的房间里，言兮若已经换上了安翊鸣刚刚为她买的丝巾。而她没看到的是，言兮若将那个换下来的衣角，悄悄系在了自己的手腕之上，因为上面，还有安翊鸣的气息。
　　“兮若，你到底会多少毒？”安翊鸣趴在桌子上，看着言兮若桌子上的瓶瓶罐罐问道。
　　“很多，只有你想不到，没有我做不到的，而且，还有很多毒，特别可怕，你们怕不怕？”言兮若笑着说道。
　　“不怕——”安哥跟温暖笑着说道。
　　“你拿出来给我们长长见识！”安翊鸣笑着说道。
　　“好啊！”言兮若拿出一个细长瓶子，打开盖说道，“这里面是一条赤尾蝎，若是被它的尾巴蛰一下，不到半盏茶的工夫就会死，而且死相特别惨！”
　　“啊——完了，我被蛰了——要死了——”安翊鸣装作夸张的样子，扑向两个孩子。安哥跟温暖一边笑着，一边跑，最终被安翊鸣抓住，带了回来。
　　“还有这个——”言兮若继续介绍道，几个人在房间，一边说着话，一边发出嬉笑声。
　　“兮若，那有没有一种药，可以让人失忆，或者是忘情？”安翊鸣看似无意的问道。
　　“忘情？恩公有想忘的情么？”言兮若问道。
　　“没有，我只是那天听人无意间说过。想知道是不是真的有这么神奇的药。”安翊鸣忙找了个借口说道。
　　“失忆的药我可以做，但是会对身体造成损伤，但是若说忘情，我真的不会做。”言兮若实话实说道。
　　“哦，原来是真的——”安翊鸣自言自语道。
　　“恩公，这几瓶药，其中有上好的金疮药，也有些毒药，你平时带在身上，也可以自保。”言兮若将几个小瓶子塞到安翊鸣手中说道。
　　“嗯，谢谢你，兮若。”
　　言兮若看着安翊鸣，心里喃喃道，“我才应该谢谢你，给了我一个温暖的家，以后无论发生什么，我都会守护着你，守护着这个家！”


第87章中毒
　　一切准备就绪，葡萄庄园就正式开工了。
　　安翊鸣一整天都泡到葡萄园里，指挥工人搭葡萄架，花芜跟言兮若闲得无聊，在新建的凉亭里聊天。
　　“花芜姑姑！兮若姑姑！”两个小毛球尖叫着扑过来，“怎么出这么多汗？”两人一人给一个孩子擦着汗，轻声问道。
　　安哥摊开手掌，一只小蝎子出现在他的手心里，“兮若姑姑，这是不是有毒的？”
　　“这孩子，怎么乱抓东西啊？”花芜赶紧将蝎子扔掉，然后转身问道，“兮若妹妹，他这样不会中毒吧！”
　　“这只只是普通的蝎子，无碍的，拿这个稍微抹一下就可以解毒了！”兮若从怀里掏出一瓶药，轻轻给安哥涂在伤口上。
　　“兮若，以后，无论发生了什么事，你都不会伤害翊鸣吧——”花芜看着言兮若仔细的给安哥涂着药，忍不住出言问道。
　　言兮若抬头看着花芜，随后笑着说道，“她救过我，无论怎样，我都不会做出伤害她的事，花芜姐姐放心吧！”
　　花芜有点不好意思的说道，“对不起啊，我没有怀疑你的意思，我就是这么个直脾气，藏不住事，只是觉得，你的毒，太可怕了，若你存了害她的心思，估计她就真的要死了。”
　　言兮若只是笑着没说话。
　　“你们在说什么？”安翊鸣满头大汗的走了过来，花芜上前替她擦着汗，说道，“就是随便聊了几句，你的儿子可是太厉害了，今日居然捉了蝎子，也不怕中毒，幸亏兮若随身带了药。”
　　“哈哈，没事就好！”安翊鸣拍着安哥的小脑袋说道，然后转身对兮若说道，“谢谢你了！”
　　“这架子搭起来很容易，明天差不多就能建酒窖了。”安翊鸣计划道。
　　“差多不年前可以建好么？”花芜问道，因为她听她父亲说，可能他们年后就会启程。
　　“嗯，年前肯定就盖好了，其实这里的建筑很简单，还是咱们洛阳的房子更舒服一些。”安翊鸣笑着说道，“到时候，兮若你就跟着我们一起回洛阳吧！”
　　“嗯！”言兮若笑着点点头。
　　一连几天，几人都在酒庄泡着，每晚安翊鸣都雷打不动的练习傅家剑法。
　　晚饭后，安翊鸣在院中练习傅家剑法，看到墨玉过来，遂笑着说道，“来，墨玉，陪我练会，看看我有没有长进！”
　　一人一把普通的剑，墨玉问道，“主人，你背后的剑不放下来么？”
　　“不用了，又不是生死搏杀，背上正好算是修炼了！”安翊鸣说道，而后拔剑向墨玉刺去，说道，“小心啦！”
　　一套傅家剑法，安翊鸣已经可以用得行云流水一般，外加刚刚吃了刘青冥白送的药丸，二人居然打了个平手。
　　“主人离开这段时间，是有了什么奇遇么？武功居然进步这么神速，再过段时间，估计我都不是您的对手了！”墨玉说道。
　　安翊鸣默默想道，“也不是天天有机会吃到神奇的药啊！”，随后说道，“你去叫一下上官，让他来陪我练一会儿。”
　　“我不去，让别人去吧！”墨玉赌气道。
　　“我都平安回来了，你怎么气还没消呢？”安翊鸣放下剑，走到墨玉身边，轻声问道。
　　“他自己答应的事没做好，怪不得别人。”墨玉说道。
　　“那你现在罚也罚过了，总不能一辈子不理他吧，看在我的面子上，叫他一声，如何？”安翊鸣请求道。
　　墨玉看了安翊鸣一眼，后来想了想，终是点了点头，转身去叫上官。
　　“老大！我来了！”上官一脸阳光的跑来，走到安翊鸣身边，轻声说道，“谢谢老大了！”
　　“嗯，机会给你了，自己把握好！”安翊鸣低声答道，而后朗声道，“墨玉，你在旁边看一下，一会帮我指点一下！”
　　一直练到精疲力尽，安翊鸣才放两人回去。看着两人争得面红耳赤的样子，安翊鸣才笑着说道，“这才是你们该有的样子嘛！”。
　　此时天已经完全黑了下来，正想回房间，忽然安翊鸣听到远处有一声细小的声音，再听却没了。安翊鸣悄悄的挪过脚步，走到一堵墙后，小心的拿出匕首，迅速砍了一下，看去，却没有人，往下一看，居然是黑月。只见她坐在墙角，倚靠在墙上，闭着眼睛，嘴唇发黑，失去了意识。“月儿！”安翊鸣赶紧抱起黑月，匆匆跑向自己的房间。
　　两个小孩子正在床上玩耍，忽然看到安翊鸣抱了人进来，呆呆的望着，“饭团，去找兮若姑姑，快！温暖，整理下床铺！”
　　待离得近了，安哥的眼睛扫到黑月的脸，赶忙跑过去问道，“是娘亲！爹爹，娘亲怎么了？”
　　“应该是中了毒！赶紧把兮若姑姑叫过来，给你娘亲解毒！”安翊鸣又吩咐了一遍。
　　安哥赶紧答应着，光着小脚丫就跑了出去。
　　温暖整理好床铺，乖巧的站在床边，看着安翊鸣轻轻的将黑月放在床上，仔细观察着那人。自从她来到安翊鸣身边，就天天听安哥说他的娘亲有多美，但是她从来没见过，如今，人就在眼前，她才知道，原来安哥并没有说谎，他的娘亲，果然是万里挑一的大美人，怪不得安叔叔身边有这么多好看的姑娘，心里念的，只有安哥的娘亲。
　　不到一会儿的时间，安哥便带着言兮若走了过来。
　　“听说，安哥的娘亲中毒了？”言兮若问道。她来了这么久，也没听说过这家的主母，怎地现在突然一出现，就中毒了？
　　“嗯，兮若，你过来看看。”安翊鸣赶紧让开，言兮若才看清楚床上的人。那女子躺在床上，体型瘦弱，身着一身黑裙，但是身材却极好，被黑裙包裹的玲珑剔透，脸上虽无血色，而且脸色略微发青，却能看得出是个绝色美人，想想自己脸上的疤，言兮若不禁自惭形秽起来？
　　“如何了？”安翊鸣的话打断了言兮若的小想法，遂回过神来，将手仔细搭在黑月的脉上，而后说道，“确实是中了毒，而且是剧毒。不过，我有办法！”
　　听到言兮若的话，安翊鸣才长舒一口气，一颗心才真的放在肚子里，抬头感激的看着言兮若说道，“兮若，谢谢你！真的！”
　　“没事！我去取药。”言兮若轻声说道，然后转身离开了。看着安翊鸣眼中真心的感谢，她的心里更不是滋味，有多感谢，就有多在意吧，那个人，怎么会这么幸运，有了让人羡慕的一张脸，还有了一个那么爱她，那么好的一个人，还有那么一个可爱的孩子，这些，都是她曾经做梦都想得到的东西。心中的嫉妒，被无限放大，但是她知道，哪怕再怎么做，她也取代不了她。


第88章伤情
　　“将这个喂水吞服，三个时辰后就没事了。”言兮若将解药递给她说道。
　　安翊鸣赶紧将解药拿过来，随后说道，“谢谢！”然后走到床边将黑月扶起来，吩咐道，“温暖，端杯水来！”
　　小温暖端着茶杯，交到安翊鸣手中，言兮若见安翊鸣一只手不方便，就走上前来，帮着她喂药，待解药入口，安翊鸣冲着言兮若笑着，那种阳光明媚的样子，言兮若从来没见到过，或许，这才是内心里，真正的她吧，那种发自内心的开心，或许骗得了别人，却骗不了自己的心。
　　“让爹爹跟娘亲单独待一会吧。”言兮若说完，就带着两个恋恋不舍的小宝贝离开了。
　　安翊鸣解了君巳剑，坐在床边，挽着黑月的手，喃喃道“这些天，你过得好么？你经历了什么，又是谁给你下的毒，你又为何会出现在院子里。”
　　天已蒙蒙亮，安翊鸣正在打瞌睡，突然感觉黑月的手指动了动，赶紧醒了醒神，笑着问道，“月儿，你醒了？”
　　黑月疲惫的睁开眼睛，恍惚中看着安翊鸣，便挣扎着要起身，安翊鸣想要扶她，她却巧妙地避开了她的手。
　　“你还是要走，是吗？”安翊鸣落寞又失望的说道，刚刚的欣喜之情一扫而光。
　　黑月吃惊的望着安翊鸣，在她印象中，她应该是忘了她才对的，怎么会？她的眼神，她的话，根本不像是——忘了她。
　　看着黑月的样子，安翊鸣觉得，黑月根本就不在乎她，她的样子，是在失望么？失望她并没有忘了她！
　　一瞬间，她心中的怒火被点燃，只见她迅速起身，将黑月按倒在床上，然后粗暴的将黑月的双手用自己的手缚住，看着她的眼睛，冷哼一声，笑着说，“我没忘记你，你是不是很失望？”
　　安翊鸣将身子探下去，紧紧的抓住黑月的手，把黑月抓的生疼，但她却并未反抗。只听到安翊鸣语音低沉的问道，“我问你，为何要我吃那药？”安翊鸣强忍着眼里的泪，在眼眶里打转，眼睛瞬间变得通红，见黑月没有说话，遂咆哮道，“我问你！为何！”
　　“我——我——”还未说话，黑月的眼泪就簌簌的落了下来。
　　房间外，突然听到安翊鸣的咆哮声，言兮若赶紧跟安哥、温暖跑出来，安哥跑在前面，推开门，看到那一幕，吓了一跳，安翊鸣听到开门声，头也没回，喑哑着声音说道，“出去！”
　　安哥听话的关上门，花芜、墨玉跟上官术听到声音也赶了过来，只见安哥关上门，对着言兮若说道，“爹爹是不是在打娘亲——”
　　“不会的，”言兮若摸着安哥的头说道，“他们应该是在商量事情。”
　　花芜看了墨玉一眼，轻声说道，“我觉得，她这次回来，心里藏了很多事。”
　　墨玉点点头说道，“都发泄出来，就好了，我们走吧，事情，还是要她们自己解决。”
　　上官术奇怪的盯着他们，问道，“她每天还不是嘻嘻哈哈的，我怎么没看到她有心事？那个，屋里有谁？”
　　“你这么没心没肺的，心里能有谁？”墨玉冷哼一声，嘲笑道。
　　“有你啊——”上官术笑着说道。
　　“哼！无耻之徒！”墨玉傲娇的拂袖而去，剩下的人也都慢慢离开。
　　“黑月，我一直以为，你让我忘了你，那我便忘了你，从此一别两宽。你既然离开了，那你中了毒，不去蝴蝶谷，来我这里做什么！你不要命了么！”
　　“我一直以为，我足够了解你，只要我够暖，就能够暖了你的心，可到头来，你还是选择让我吃了那药，是吗？你知道，我一遍一遍的问你，问你是不是真心让我吃了那药，你还记不记得你是怎么回答我的！你还记不记得！你知不知道，我心里有多恨，多恨你——我把一整颗真心捧给你，你却让我忘了，我在你心里，到底是什么？你是不是从未看得起我，是不是觉得，我根本就是一无是处，就会给你带来麻烦！”
　　“我没有——我没有——”黑月只是任由眼泪一滴一滴的落下来。
　　“没有？那我对你说过的话，在你心里，都是屁话吧。真可笑，我还傻到背着你把那颗药吐出来，就算是离开，我也不想忘了你，可原来那颗药本就是假的，我本来想着，若是这辈子再也见不到你，就把这个秘密带到棺材里，反正我忘了你，你的负罪感也会减低不少。既然我都已经忘了你，你还跑出来做什么！看你的杰作么！”
　　安翊鸣的泪水再也忍不住，她的委屈，她的不解，统统在那一刻释放出来。只见她低下头，狠狠覆上了她的唇，疯狂的索取着，就像是在报复，黑月能感觉到到她的唇被咬破了，泪水混着血水流了下来。安翊鸣感觉到身下的人儿在微微颤抖着，遂松了缚着的手，然后开始撕扯黑月的衣服，唇上沾着血水，狠狠探入黑月的脖颈，吮吸，亲吻，安翊鸣霸道地扯着黑月的衣服，露出光滑的肌肤，黑月低声乞求道，“翊鸣，不要——”
　　听到黑月的乞求声，安翊鸣抬起头，看着她，而后起身，随意擦了一下嘴上的血迹，像是听到什么不可思议的事情，喃喃道，“不要？”
　　而后转身狠狠地将身边的凳子踹到了远处，冷声说道，“既然不要，那就滚！”而后头也不回地走了出去。
　　看到安翊鸣离开，黑月将被子抱起，遮着身体，她的身体微微颤抖着，缩成一团，静静地坐在床上抽泣。
　　安翊鸣出去后，知道众人此刻应该都在大堂里，遂跳过墙，向着城墙走去。躺在自己常看夕阳西下的地方，而今不是夕阳，是朝阳，刺得她的眼睛生疼，安翊鸣轻轻摸着自己唇上的血迹，这血，不是她的，是黑月的。
　　轻轻闭上眼睛，能够听到远处早市的叫卖声，骆驼走路的声音，小孩子吵闹的声音，风吹起黄沙的声音，也听到她心里的声音。
　　对，黑月不信她，而她，又何曾相信过自己呢？在这件事上，她确实就是个累赘，什么都做不了。所以，她又有什么资格生黑月的气呢？只不过被喂了一粒忘情丹而已，又死不了，安翊鸣自嘲道，若是忘不了情，才是死路一条吧——
　　若是只有死，才能解开这一切的心结，那便，死吧！
　　安翊鸣，准备好赴死了么？
　　因为你，别无选择——


第89章同游
　　安翊鸣躺了一会，便起身回到府中，自然还是不敢走门。当她终于七拐八拐到了院中，发现房间的门还是开着的。她也觉得自己刚刚的行为有些过分了，遂迟疑了一会儿，才推门进去，但是房间里空空荡荡，黑月早已没了踪影。
　　安翊鸣一下慌了神，心想道，“让你滚你还真滚啊！”但转念一想，黑月刚刚恢复过来，万一遇到危险怎么办？正慌忙向外跑，打算去附近看看有没有黑月的身影，却在门口遇到了花芜扶着黑月回来了。
　　原来刚刚安翊鸣走后没多久，花芜仔细听着，却发现那边没了动静，便走过来看看。眼见着安翊鸣的房间开着门，遂好奇的蹑手蹑脚地走了过去，进了门，只看到一个衣衫不整的女孩坐在床上哭泣，虽然没见过黑月，但花芜的直觉告诉她，这个人就是黑月。
　　“黑月？”花芜试探性地叫道。
　　黑月抬起头，梨花带雨的样子显得更为惹人怜爱。
　　“你受伤了！”花芜看到黑月嘴角跟身上的血迹，遂问道，“是她做的。”
　　“没有——”黑月赶紧否认道，“是我，是我让她伤心了。”
　　“来，你先把衣服穿好，我帮你处理下伤口。”花芜帮着黑月整理好衣服，就带着她来到自己的房间，仔细帮她处理伤口，问道，“你们吵架了？”
　　见黑月只是低着头，没有说话，遂像自言自语似的说道，“认识她这么久，还是第一次看到她发脾气，若不是真的在乎，她也不会动怒。这次她回来，就感觉她似乎有些变了，就算是在笑，也觉得不是发自真心的。她人很单纯，希望你——能对她好点。”
　　看着花芜眼中的闪烁，黑月点了点头。处理好伤口，花芜带着她回来，正好碰到跑出门的安翊鸣。
　　花芜看到安翊鸣，有点责怪道，“有什么事，不能好好说么，下这么重的手。”
　　安翊鸣看到黑月唇上的伤，还有脖子上数个殷红的印记，也是有些心疼，但还是别扭的没有说话，转身坐在屋里，不耐烦的用玉笛敲打着桌子。花芜见状，将黑月扶到床上，然后说道，“你们慢慢聊吧！”然后就转身离开了。
　　二人就这么默默坐着，许久，安翊鸣开口道，“还疼么？”
　　黑月默默摇摇头。
　　“对不起——”安翊鸣喃喃道，“我只是太害怕失去你——”
　　黑月起身来到安翊鸣身边，带着哭腔说道，“我很怕，很怕你真的会忘了我——”
　　看着黑月的小模样，安翊鸣伸手将她搂进怀里，轻轻摩挲着她嘴上的伤，思君如流水，何有穷己时？
　　“月儿——”安翊鸣轻声呼唤着她的名字。
　　“嗯。”
　　“别再离开我了！”
　　“嗯。”
　　“月儿——”
　　“嗯。”
　　“我们休息吧。”安翊鸣轻挑着黑月的下巴说道。然后便熟练的抱起黑月，将她放到床上。
　　“主人，赵掌柜来了，说酒窖的事遇到麻烦，想请您过去看一下。”门外传来墨玉的声音。
　　“你去就行了。”安翊鸣吩咐道。
　　“可赵掌柜说，必须您看一眼才行——”墨玉犹豫了一下说道。
　　“这人——怎么”怎么这么不解风情呢？不过这话安翊鸣却没说出口。只能不耐烦的说道，“行了行了，我知道了，让他等着吧！”
　　“是！”听着墨玉离开的声音，安翊鸣对黑月说道，“我在附近建了个葡萄园跟酒窖，现在得过去看看，你乖乖在这等我。”
　　嘱咐完正要走，却感觉到被扯了袖子，低头看到黑月正用手拽着她的袖子，说道，“我也想去。”
　　“这——”安翊鸣看着黑月身上自己的“杰作”，又看着黑月有点凌乱的衣衫，然后说道，“对了，我在洛阳找成衣店给你做了几套衣服，正好这次拿过来了，等我一下！”
　　说完安翊鸣就翻箱倒柜地在屋里翻找，最后拿出一套白色纱裙和白色纱巾，放在床上说道，“你试试是不是合适，然后用纱巾把面部遮上，正好看不到脖子。”
　　听到安翊鸣的话，黑月下意识的摸了下自己的玉颈，现在已经不疼了，所以若不是安翊鸣提醒，她都忘了这件事。
　　黑月拿起裙子，问道，“你怎么知道我穿多大的衣服？”
　　“比量呗——”安翊鸣将胳膊弯起来说道，“腰大概这么粗，”然后又比量一个拥抱的姿势，说道，“肩大概这么宽，”最后指着自己的肩头说道，“个子这么高。”
　　看到安翊鸣的比量大法，黑月不禁“噗嗤”一声笑了，说道，“那你去房间外等我。”
　　“对了，还有！”安翊鸣小心地拿出一个盒子，打开后，里面是一只银色的蝴蝶钗，安翊鸣将其递给黑月，说道，“还是当初在洛阳买的，一直没有机会送给你。”
　　“真好看——”黑月拿着那支蝴蝶钗笑着说道。
　　“你喜欢就好！”安翊鸣凑过来，偷亲了一下黑月的小脸蛋，就转身跑了出去。
　　看到安翊鸣出来，远处的墨玉赶紧迎过来，待走进了，说道，“那我们走吧！”
　　“等一下——”安翊鸣不自然的摸了下鼻子，然后说道，“等一下月儿。”
　　“嗯？”众人皆一脸惊讶地看着安翊鸣。
　　“娘亲也要去么？”远处的小安哥小跑着过来问道，听到这消息，他早就把刚刚爹爹似乎要打娘亲的事情忘到脑后了。
　　“嗯，一会儿你要照顾好她！”安翊鸣摸着安哥的小脑袋说道。
　　“好！”小家伙开心的笑着。
　　当黑月慢慢从房间出来的时候，众人的目光都被吸引了过去，一袭白纱裙，绫纱遮面，犹如谪仙般盈盈而立。
　　“娘亲！”小安哥抱着黑月的腿奶声奶气地说道，“娘亲穿白色衣衫要比黑色漂亮！”
　　安翊鸣笑着向安哥比了个大拇指，说道，“爹爹也这么想！”然后伸出手，说道，“走吧！”
　　安哥牵着黑月的手，黑月将另一只手放在安翊鸣手中，红着脸，亦步亦趋的跟着她。
　　“月儿——”安翊鸣手中一拽，将身后的黑月拉向前，与她并肩，然后故意放低声音问道，“你怎么会中毒？”
　　“是黑珏——”黑月低声说道。
　　“怎么又是她？这人阴魂不散的，是跟你有仇么？”安翊鸣问道。
　　“没有——”
　　“那就只是为了这圣女的位置？”
　　“可能吧。不过，她也是个可怜的人。”黑月喃喃的说道。
　　“哦？她还可怜？”安翊鸣不解的问道。


第90章挚爱
　　原来，黑珏跟黑月差不多是同年被收养，年纪又都差不多，所以在那一群人中，也算得上是说得上话的朋友。黑月居然也有朋友，倒是让安翊鸣觉得很是意外，她一直以为，黑月是没有朋友的。
　　黑珏的故事，同黑月与安翊鸣的开局很相似，因为黑珏的武功不如黑月，所以她把更多的心思都花在研究阵法上，在一次执行任务的时候，黑珏受了伤，被一书生所救。
　　没有媚术，没有媚药，只是单纯的日久生情，那书生许诺，若是来年科举高中，一定会娶她为妻，所以黑珏信了他，将自己的钱全部给了他，也包括她那颗火热的心。
　　可事情就偏偏这么巧，在书生到达长安城的那天，他恰巧看到了城下通缉杀手的榜文，那上面的画像，分明就是黑珏。于是他怕了，他怕了这个女子的真面目，怕她会毁了他的一生。改头换面，更名改姓，甚至于都没有参加科举就离开了长安，他用黑珏给他的钱做了点小买卖，娶妻生子，过得逍遥快活，而这些年，黑珏疯了似的在长安找寻他的身影。直到那书生的儿子过两岁生辰的时候，黑珏用一把刀，割断了他们一家人的喉咙，也割断了她对那书生所有的爱。
　　“若是我娶了别人，你是不是也会杀了我？”安翊鸣悠悠的问道。
　　“不会。”
　　“那是为何？因为不够爱？所以什么都可以容忍是吗？”安翊鸣停下脚步问道。
　　“我会让你自行了断的。”黑月笑着说道。
　　“真狠，真不愧是同门师姐妹，心狠，又傻，别人对你们好一点，就觉得是真爱了。”安翊鸣不禁咋舌道。
　　“哦？好一点？难道不是真爱？”黑月问道。
　　“额——我是，他不是！月儿——而且我不是好一点，哎？月儿，你慢点走——”
　　到了葡萄庄园，赵康正等在那里，看着安翊鸣牵着一名女子前来，赵康赶紧迎上来，笑着说道，“安公子，这位是？”
　　“夫人。”安翊鸣拉着黑月的手说道。
　　“娘亲。”安哥拉着另一边说道。
　　赵康有点茫然，前几天，天天见花芜跟言兮若跟在她身边，觉得安翊鸣真是享了齐人之福，竟有两个貌美如花的夫人，而如今又多了一个？果然，有钱人的幸福，一般人真的想象不到。
　　“酒窖出现了什么问题？”安翊鸣问道。
　　“哦，我觉得您还是亲自跟我下去看一眼比较好。”赵康说道。
　　“嗯，好。”安翊鸣答应着，一边低头对安哥说道，“你跟娘亲去那边摘葡萄吧，记得照顾好娘亲！”
　　“嗯！”安哥甜甜的答应着，便拉了黑月向葡萄架走去。
　　看着黑月走远了，才跟赵康向酒窖走去。
　　黑月看着这里面的一切，听着干活的人们都在夸奖安翊鸣有多能干，看着远处安翊鸣指挥着他们干活的样子，黑月觉得，这才是她最爱她的样子吧——既然，没办法带她走进她的世界，那她就，到安翊鸣的世界吧，而且她的世界，看起来好像更不错！
　　一直忙到夕阳西斜，安翊鸣才伸着懒腰走过来，“累了么？”黑月问道。
　　“唉，每天都这样，都习惯了。这酒窖是我要做的，所以好多酒类储藏条件他们都不懂，我得安排好才能放心。”安翊鸣说道。
　　“嗯，辛苦了。”
　　“有你在，就不辛苦！”安翊鸣腆着脸说道，而后问道，“这葡萄怎么样？”
　　“我以前没有吃过，不过，很好吃。”黑月笑着说道。
　　“等明年我们再回来的时候，这里的一大片，就都是葡萄了，到时候我们可以在葡萄架底下乘凉，你想吃多少都行！”安翊鸣憧憬道。
　　“嗯！”黑月笑着答应道，心里默默想着，“真希望明年，还能跟你一起来到这里。”
　　“月儿，我们回家吧——走啦，饭团！”安翊鸣叫道。
　　安哥从沙土地里一走三爬的跑了出来，手上脸上都是灰。安翊鸣将安哥提起来，带到溪水边，熟练的帮安哥洗了脸，洗了手，然后往地上一放，说道，“走吧！”
　　小家伙牵了爹爹跟娘亲的手，优哉游哉的走着，安翊鸣对着黑月说道，“再过两天，就到了安哥的生辰了，安哥以后就是四岁的大孩子了，收养温暖的时候，她也说不清自己的生辰，我索性就让两个孩子一起过生辰，温暖也要七岁了，既然今年你在，那我们就大办一场，好不好？”
　　“嗯！听你的。”黑月轻声说道，随后她问道，“饭团的生辰是什么时候？”
　　“娘亲果然离开太久，连安哥的生辰都不记得了！”安哥噘着嘴说道。
　　“十一月十一，是个好日子！”安翊鸣说道，“月儿，算起来我们认识也有三年多了吧，日子过的真快——”安翊鸣看着天边的落日，颇有感触的说道。
　　“是啊，真快——那既然他们生辰，不如我们去挑点礼物吧。”黑月说道。
　　“啊？有礼物？”安哥一听到礼物，立马竖起自己的小耳朵，仔细的听着。
　　“你想要的什么？”安翊鸣问道。
　　“那我要娘亲！”安哥狗腿的说道。
　　“那不行，娘亲是我的，你再换个！”安翊鸣拒绝道。
　　“那我想要父亲的玉笛！”安哥想了想说道。
　　“你还真识货，你爹爹全身上下，就这个玉笛值钱！”安翊鸣将玉笛解下，放到安哥的手中，然后说道，“生辰礼拿了，就是大孩子了，从今晚开始，你跟温暖就要跟爹爹分床睡了，知道么？”
　　“那我不要玉笛了，我要跟爹爹跟娘亲一起睡！”安哥抗议道。
　　“不要玉笛也得分开睡！”
　　“那我还是要玉笛吧——”安哥又一次屈服在了爹爹的淫威之下。
　　“那爹爹，这个玉笛叫什么？”安哥问道。
　　“轻尘不飞，纤萝不动，这个玉笛就叫轻尘。记得了么？”
　　“嗯，轻尘不飞，纤萝不动，记得了！”安哥开心的说道，拿起玉笛就开始胡乱的吹了起来。
　　“那我们要送温暖什么呢？”安翊鸣问道。
　　“我听说，温暖也在学习武功。”黑月沉吟一声说道，“那不如送她一件趁手的兵器吧！”
　　“不过月儿，温暖在武学上，天赋确实一般，我打算只教她一些保命的功夫跟逃命的身法，你觉得什么兵器比较好？”
　　“那，既然她是在速度上有优势，那就弯刀吧，更顺手一些！”黑月建议道。
　　“好！听媳妇的！”
　　为温暖挑选了一把趁手的弯刀，来到一家玉器行，安翊鸣问道，“你来这里是想买什么？”
　　“你把玉笛给了饭团，我想再给你买一支。你挑一个吧！”黑月笑着说道。
　　“你居然要送我东西？可我还没送你呢？”安翊鸣撒娇道。
　　“那我就先送你，你选一个。”
　　安翊鸣一眼就看中了一支通体白皙的玉笛，说道，“就它了！”
　　“那——它叫什么名字？”安哥问道。
　　“叫——挚爱！”安翊鸣笑着说道。


第91章约定
　　十一月十一日，安哥与温暖的生辰，安翊鸣在伊州城办了场极为热闹的生辰宴，因为在被突厥大军围攻时，安翊鸣带头捐献物资，很多商人都知道此事，而且她的行为还被王将军赞扬过，所以好多当地的富商都赶过来凑热闹，府门外，搭起凉棚，免费施粥三日。
　　“王将军，我只是试着递了帖子，没想到您会来。”安翊鸣赶紧将王将军让进屋，客气的说道。
　　“我这也算是代表伊州城的百姓，特意来感谢你吧！”王昌朔说道，然后问道，“那两个小家伙呢？”
　　“月儿——”安翊鸣叫道，“把安哥跟温暖带过来。”
　　“爷爷！”两个小家伙看到王昌朔，就开心的叫道，因为当初安翊鸣他们抵抗突厥大军时，这两个小家伙就住在将军府，早就跟王昌朔熟识了。
　　“这是？”王昌朔看到黑月，觉得并不认识，遂问道。
　　“我的夫人——”安翊鸣自然的拉起黑月的手，介绍道，“她叫月儿。”
　　折腾了一整天，安翊鸣好不容易哄了两个小寿星睡熟了，一脸疲惫的回到自己的房间。
　　“今天累坏了吧！”黑月问道。
　　“嗯，脸笑的都僵了，不过，你们开心就行，你没看到，温暖多喜欢你送她的礼物啊！”安翊鸣笑着说道。
　　“翊鸣，他们的生辰也过完了，明日，我就要回去了。”黑月说道。
　　“明日就要走？”安翊鸣吃了一惊，忙问道。
　　“我在这里待了太久了，天谴教有巡查队，可以在最短三天内查到教内任何人的位置，他们很快就会找到这里的，为了避免他们找到你，我不得不走——”黑月解释道。
　　“月儿，若是，我有了足够的实力，或者说，跟你一样厉害的武功，你是不是就不会离开我了？”安翊鸣拉着黑月的手问道。
　　“你每日都背着君巳剑，多累都会修炼，你的努力，我都看得到的，我相信，那一天，很快就到了！”黑月看着安翊鸣的情绪不高，遂赶紧劝说道。
　　“嗯，若到了那一日，我一定日日把你留在我的身边。”安翊鸣憧憬的说道。
　　突然，黑月警惕的低声对安翊鸣说道，“翊鸣，刘青冥来了，你待在房间不要动！”黑月说完，便径直走出了房门。
　　一身白衣散发的黑月第一次出现在刘青冥的视线里，他惊艳了好久，才终于反应过来，问道，“月儿，是你么？”
　　“我知道她很美，不过她已经名花有主了，还请你不要再惦记了！”安翊鸣慢慢踱步出来说道。
　　“没想到你居然这么快就把事实告诉了她，我还以为你不敢呢？”刘青冥看到出现在黑月身后的安翊鸣，笑着说道。
　　“一开始是不敢，但我更不敢的是——失去她。怎么样，你的忘情丹的测试，我们两个算是通过了吧！”安翊鸣问道。
　　“我没有想拿它测试你们，你们的感情若真的是坚不可摧，也不会被我钻了空子，我想，这是你们两个之间的问题。”刘青冥说道。
　　“我知道我们之间的问题在哪，不用劳驾您大老远跑来跟我说，若是没什么事，我们还要休息！”安翊鸣直接下起了逐客令。
　　“你敢不敢，跟我比试一场？”刘青冥问道。
　　“不敢，我说过，我武功不好，但是并不代表我一辈子都不好，这样，你我约一个期限——”
　　“翊鸣！”黑月出声阻止道。
　　“月儿，信我！”安翊鸣向黑月投去一个让她安心的眼神，然后对刘青冥说道，“一年后的今天，若是，我还不能打败你，那我，便放弃月儿！”
　　“好！一言为定！一年后，我等你！”刘青冥得到了他想要的结果，遂转身说道，“她已经在这里太久了，天谴教的巡察使很快就会来，若要保命，就放她赶紧离开！”说完刘青冥就离开了。
　　“翊鸣，”黑月转身看着安翊鸣，问道，“为何要答应他，你明知道——”
　　“明知道哪怕十个一年后也肯定打不过他是吗？”安翊鸣问道，但随后她像下定了决心一般，说道，“若不到最后一刻，谁知道结局如何呢？”
　　“翊鸣，没关系，大不了我到时候先杀了他，不过，他说的没错，此刻巡察使怕是正在探寻我的位置，所以，今晚我必须走了。”黑月依依不舍的说道。
　　安翊鸣将黑月紧紧涌入怀中，说道，“月儿——信我！”
　　“嗯！”黑月点点头，“我等你，等你强大到，可以保护我。”
　　“承卿一诺，此生必践。”安翊鸣不舍的渐渐松开双手，目送着黑月离开了。
　　待黑月彻底消失，安翊鸣自己喃喃道，“趁着月儿离开，有些事——必须要趁她不在，马上解决了！”说完转身走向言兮若的房间，敲了敲门，问道，“兮若，你睡了么？”
　　“没有，进来吧！”房间内的言兮若匆匆戴上面纱说道。
　　“兮若——我，有事求你！”安翊鸣鼓起勇气说道。
　　“恩公有何事？能帮你的，我一定会帮你的。”言兮若柔柔弱弱的说道。
　　“以后，不必叫我恩公了，直接叫我名字就行了，恩公听起来怪怪的。我要求你的这件事，前提很长，你要听我慢慢讲。”安翊鸣说道。
　　“嗯，你慢慢说，翊鸣——哥哥。”言兮若说道。
　　“我想跟你说的，首先是，我不是哥哥，而是姐姐！”接着，安翊鸣就将她女扮男装之事和盘托出，看着言兮若渐渐睁大的眼睛，安翊鸣笑道，“我不是故意想向你隐瞒什么，既是把你当成重要的人，这些话，我早晚都会告诉你的，像花芜跟墨玉，他们都知道我的身份。”
　　“重要的人么？”看着安翊鸣那张脸，言兮若喃喃地说道，而后，她轻声问道，“那你对月儿呢？”
　　“是真心的，是至死不渝的那种真心。”安翊鸣回答道。
　　“那她知道你是？”
　　“知道——”
　　“嗯，我懂了！那，你跟我说，你需要我做什么吧！”言兮若笑着说道，一边十分随意的抚摸着手腕上的白色绢布。
　　“我想让你成为蝴蝶谷阎婆的徒弟，因为我想服用禁药。”安翊鸣沉声说道。
　　“禁药？你疯了？”言兮若陡然提高了音量，手也不自觉的紧紧握住了自己的手腕。
　　“兮若，我怕，我来不及了，我没有别的办法，希望你帮我——”安翊鸣乞求道。随后她就将阎婆告诉她的以及君巳剑的事情统统告诉了她。
　　“三年？”言兮若不可思议的起身，看着她，问道，“值得么？”
　　“值得！若是这三年可以跟她在一起，抵得过我这一生！”安翊鸣坚定地说道。
　　“那她知道么？”
　　“我希望你能替我保密！”
　　“可你这样——跟让我亲手杀了你，有什么区别？我不做！”言兮若哭着说道。
　　“兮若，你听我说，”安翊鸣拉着言兮若的小手，“药不是你让我吃的，主意也不是你给我出的，我只是让你在阎婆那里学到这个药可能出现的征兆，在这三年的时间里，帮我活着。我知道，让你陪我三年不公平，我会尽量去弥补你，不管你要什么，好么？”
　　“可——可我不想让你死！”言兮若依旧抽泣着说道。
　　“兮若，你这么聪明，可能最后，你真的想出好的办法，能让我不死。成全我——好么？算我求你。”安翊鸣替言兮若擦着泪，轻声说道。
　　“嗯！”言兮若看着安翊鸣乞求自己的样子，她不忍心拒绝，只能硬着头皮，点头答应了。她以前总觉得，只要能留在她的身边，安翊鸣迟早有一天会需要她的，只是她没有料到，这个时间，会来的这么快。但她想要的，并不是这个。
　　“谢谢！”安翊鸣如释重负的笑着说道。那种释然的笑，让言兮若很心疼，为了一个人，赌上自己的一生，真的，值得么？
　　“世间未有两全法，宁负如来不负卿。”


第92章禁药
　　第二日一早，安翊鸣跟众人交代了两句，就带着墨玉及言兮若奔向蝴蝶谷。
　　“主人，你突然回蝴蝶谷，是有什么事么？”墨玉问道。
　　“嗯，兮若想拜阎婆为师，我特意待她去试试。”安翊鸣脸不红心不跳的说道。
　　“哦？”墨玉一脸不相信的看着言兮若，他总觉得，这其中，有问题，但是又不知道问题到底出在哪里。
　　一路上的记忆并不真切，安翊鸣当时走了一天，才最终出了那片沙漠，而今走走找找，一直到第三天，才终于看到了那个桃花源般的蝴蝶谷。
　　“婆婆！”安翊鸣推门而入，笑着说道。
　　“你——”阎婆不可思议的看着安翊鸣。
　　“我今天可不是找婆婆算账的，那个药的事，已经过去了，就算婆婆欠我一次人情，怎么样？”安翊鸣嬉笑着说道。
　　“我——”阎婆有些不好意思的说道，“我也是为了你们好。”
　　“嗯，婆婆当初想认我做徒弟，我当时没同意。但是我心里一直记着这件事，如今，我给你找了个好徒弟，兮若，来！”安翊鸣笑着招呼道，“这是言兮若，她对毒跟药的天赋都在我之上。”
　　言兮若上前说道，“婆婆好！”而后，摘下了自己的面纱。
　　“你这是？”阎婆问道。
　　“毒所致！”言兮若轻声说道。
　　“手拿来！”阎婆吩咐道。
　　言兮若将手递上去，阎婆随意地将手搭在她的手腕之上，说道，“这丫头体内的毒，还真有意思，好啊！这丫头，我收了。”
　　“谢谢婆婆！”言兮若笑着说道，“但我有一事请求婆婆，跟师前几年，我不想留在蝴蝶谷，我想跟在翊鸣哥哥身边。”
　　“这——”阎婆想了想说道，“倒是也没什么问题。你今日，只为了给我送徒弟？”
　　“也不算！”安翊鸣起身，伸了个懒腰，看着院外那一抹的春色，虽然谷外正是冬天，但是谷内却一直四季如春，说道，“等我想好，自然会来找婆婆！”说完安翊鸣就带着墨玉走了出去，只留下阎婆与言兮若。
　　阎婆盯着安翊鸣，嘴角露出一抹不易察觉的笑，她果然，还是来了。
　　湖边，安翊鸣坐在树下，随意拾起一颗石子掷入湖中，开口说道，“墨玉，若是，我是说，若是有一天，我不在了，我身边的人，都要替我照顾好！”
　　“嗯？”墨玉奇怪的看着安翊鸣，然后问道，“你这次出门，整个人都怪怪的，你到底要做什么？”
　　“我只是随便说说——又不是遗言，你怕什么？这些人，交给你，我才放心。还有这些生意，你也一定要做下去！”安翊鸣继续说道。
　　墨玉起身，蹲在安翊鸣面前，问道，“你跟我说实话，你到底又计划了什么？我知道你平时都会有那些奇奇怪怪的想法，可就算是像翼装飞行那种危险，你也从没对我说过这些话。”
　　“我真的无事！”安翊鸣再次强调道。
　　“是吗？那既然你不肯说，那我就自己去找原因了！”墨玉说完，就起身离开了。
　　三年——说短不短，说长不长，若是真的吃了那药，安翊鸣就决定将所有的事情都放下，然后专心跟黑月在一起。而能让她放心把所有东西都放下的那个人，就是墨玉了吧，而且，他的身边还有花芜跟上官术。
　　安哥才刚刚四岁，哪怕是三年后，也才七岁，等他长大了，还会记得她么？那时候的温暖也是十岁的大姑娘了，也不知道以后的她，会嫁给什么样的人，她终究还是没有机会将她亲手送上花轿了。还有月儿，她要用吃药后拼了命换来的时光，将天谴教铲平，让黑月能够自由的生活下去。这样算起来，她三年的时光，还是用得相当紧张，她想做的事还有很多——只是，来不及了！她跟黑月的接触时间越长，两个人都会越危险，没有实力，永远都注定会挨打！
　　下定决心后，她来到阎婆的房间，深吸一口气，敲了敲门。
　　“进来吧！”阎婆说道。
　　开门后，安翊鸣发现言兮若也在那里，还没来得及细想，就听阎婆说，“你想好了？”
　　“嗯？婆婆，兮若都跟你说了？”安翊鸣问道。
　　“嗯，不过，我当时只是跟你说了故事的前半部，现在，我把后半部分也告诉你吧！”
　　“还有下半部分？”安翊鸣诧异地问道，然后看向言兮若，言兮若冲她点点头，示意她继续听下去。
　　阎婆继续说道，“我师父死后，我还是在继续炼制禁药，我炼制的最后一颗，服用后应该可以活十年。因为在女人身体强行催动阳刚之真气，是以消耗生命为代价的，若是催动的越少，则生命就会越长，但是能够引动君巳剑的能力也会越少，如何才能使这几种达到一个平衡点，我研究了很久。最后，十年，既是可以保证生命的长度，同时还可以引动君巳剑一半以上的能力。”
　　“十年——”安翊鸣默默说道。
　　“臭小子，我不妨跟你说实话，我当时跟你说那些话，有关蝴蝶夫人服用禁药的那些话，我是有私心的，她的东西，我想为她做下去，虽然她死了，但我也想让它变得更完美。如今我虽然炼制成了药，但我需要人来服用，我需要有人来证明，它是可以的，而你，就是我看中的那个人，其实，我一直等着你来，而且，我知道，你一定会来的！”阎婆看着安翊鸣说道。
　　“不就是做个小白鼠么？三年的计划我都做完了，而今，能多活几年，我为什么不去做呢？”安翊鸣笑道。
　　十年，够长了——
　　她居然第一次觉得，自己活的已经够长了——
　　“但我要告诉你，这药是第一次用，若是有什么意外，随时可能丢了性命，你明白么？”阎婆问道。
　　“嗯！我知道！”安翊鸣沉声道，“那我们就来吧！”
　　阎婆从袖中拿出一个锦盒，交到安翊鸣的手中，说道，“待吃下药后，两天的时间内，会有烈火焚身的感觉，两天过后，就会恢复正常，随后内力大增，能够操控君巳剑。我师父修炼君巳剑的时候，我一直陪在她身边，所以，我建议你在这，修炼好了以后再离开，到时候让兮若这丫头陪着你。”
　　“嗯，谢谢婆婆！”说完后，安翊鸣打开锦盒，没有一丝犹豫，将药吞服下去，“月儿——等我！”


第93章重生
　　药一入口，便满口化开，味道甚是难闻，安翊鸣皱着眉头抱怨道，“婆婆，您下次炼药，能不能放点糖？”
　　话还没说完，便觉得腹中翻滚，而后一股热浪由腹部迅速席卷到全身，热！烫！肚子疼！安翊鸣觉得自己此刻像是在炼丹炉里，被三味真火炙烤着。眼前的一切渐渐变得模糊，脚也变得不听使唤，五感也渐渐丧失，安翊鸣下意识的想摸点东西，却在房间内横冲直撞起来。
　　“师父，怎么办？”言兮若看着安翊鸣的样子，着急的问道。
　　“她这反应，倒是比我师父那时候还要快上一些。”阎婆分析道。
　　“可是她这个是减过毒的，不是应该发作更慢一些才对么？”言兮若说道。
　　“还不好说，她现在是燃烧阴性真气，化为阳性真气，焚身之感愈烈，我先把她丢到湖里，降降温，或许能让她好受些！”阎婆说完，揪着安翊鸣的脖颈，几个呼吸就将她带到了湖边，“噗通”一声就扔到了湖里。
　　“喂！你们做什么！”墨玉听到房间里有动静，赶出来的时候，正好看到阎婆带着安翊鸣飞出来，三两下就丢到了湖里。
　　“别动她！”阎婆看到墨玉想要跳湖去救安翊鸣，赶紧出言阻止道，“她现在很危险，外力只会打扰她，时间到了，她自会出来的！”
　　安翊鸣一直沉到了湖底，表面看起来像个活死人，但是身体内却如火海般咆哮着，冰凉的湖水确实抵消了她身体外部的温度，但是内部的灼热感就只能靠自己硬扛着，多少次，安翊鸣都在心里想着，若是现在能疼的晕死过去就好了，可是她却真真切切的感受着，而且丝毫没有要晕过去的迹象。
　　“你们究竟对她做了什么？”听了阎婆的话，墨玉不敢贸然去救她，遂赶紧问道。
　　“不是我们对她做了什么，是她自己对自己做了什么。”阎婆沉声道，“若是你想知道，就让兮若这丫头跟你说说吧，正好你们两个在这边守着她，若是有什么情况随时叫我，我去给她炼制几颗促进恢复的丹药。”
　　墨玉赶紧将目光放到言兮若的身上，言兮若犹豫了一下，便开口将这件事的前因后果都一一说了出来。
　　“十年？也就是说，主人现在，只有十年的寿命了？”墨玉不能相信言兮若的这些话，遂问道，“言姑娘，主人对你怎样，你心里应该清楚吧，你怎么能联合外人一起骗她？”
　　“我没有骗她，这是她自己决定的。而且，是她求我来的。”言兮若解释道，“我曾经说过，这辈子我都不会害她。”
　　“她这是发的什么疯！”墨玉发火道，“现在还有没办法让她停下来！”
　　言兮若摇摇头道，“一旦开始，就再也没办法结束了。”
　　“那我下去看看她！”墨玉说道。
　　“我也去！”
　　说完二人几乎前后脚跳入湖中，一直潜到湖底，看到安翊鸣端坐在那里，并无异常，二人都放了心，然后指了指上面，游了上去。
　　上了岸后，墨玉说道，“言姑娘，你的衣服都湿了，先去换一下吧，我在这里看着。”
　　“不用了，你去换吧，我在这看着就行。”言兮若拒绝道。
　　“那我点上火吧，也能烤一烤，没这么冷。”墨玉建议道。
　　“嗯，好！正好无聊，你跟我讲讲她的事吧！”言兮若说道。
　　“她的事？”墨玉问道。
　　“嗯，你应该跟了她好久吧，应该知道她好多事，能不能跟我说说？”言兮若带着请求的语气说道。
　　“嗯，好，那就从我刚刚认识她的时候开始说起吧——”墨玉回忆道。
　　每隔一段时间，言兮若跟墨玉就会交替着下去看看安翊鸣的情况，衣服刚刚干然后又湿，湿了又被烤干，二人整整熬了一整夜。第二天一早，阎婆给他们拿来了一些吃食，看着二人惨兮兮的模样，不禁发问道，“这个家伙的人缘真的好到这种程度吗？你们二人居然都对她这么好！”
　　墨玉一边吃着东西，一边笑着说道，“用她自己的话说，这可能就是她的人格魅力吧——”
　　言兮若被墨玉的话逗笑了，说道，“她还说过这种话么？我倒觉得，是因为她值得我们对她这么好吧——师父，您不也是真心想对她好么？我可听说过她宰鹅砍树的恶行，你居然还能容忍她。”
　　“哼！”阎婆傲娇的回过身，将几粒药扔到言兮若的手中，吩咐道，“等她恢复之后，让她吃了！”
　　言兮若接过药，放到鼻子上，闻了闻，然后轻声对墨玉说道，“都是上好的药材！”然后两人都嬉笑起来，既是无法改变结局，他们总不能一直苦兮兮的对着她。成全她，让她心无旁骛的做自己喜欢的事，也是另一种守护吧！
　　两天两夜过去了，安翊鸣还是没有丝毫动静，就像死了一样，墨玉站在湖边，轻声问道，“主人，没事吧，为何这么久还没醒。”
　　“再等等，应该是药物改造还没完成，毕竟她本身的内力就差，当初我师父的内力已经很厉害了，所以两天就完成了，可能她还需要一些时间——”阎婆慢慢分析道，而后又有点不自信的问道，“兮若，你觉得呢？”
　　“嗯——我看过她的样子，比刚刚服药的时候状态好多了，我觉得应该等不了多久，她就可以醒过来了——”
　　而水下的安翊鸣，已经熬过烈焰焚身那一关，现在经脉内汹涌的阳性真气在重新塑造她的经脉跟丹田气海。她需要做的，就是静静地等待，等待功成的那一刻。
　　第三天清晨，只听“轰”一声，湖中瞬间炸开一道巨大的水花，而后就见安翊鸣平稳的站到了岸边，她的衣服、头发都是湿淋淋的，眼睛里散发着光芒，整个人气质都发生了天翻地覆的变化，以前的安翊鸣，就是一副小奸商的模样，而现在，伸手投足间，就有种翻云覆雨的气概。安翊鸣看着自己的手，感受到浑身充足且雄厚的内力，喃喃道，“这重生的感觉——真爽！”
　　“哎？你们怎么都在啊！”安翊鸣抬头看着三人，遂问道。
　　“喂？怎么？被我帅炸天的出场吓呆了？”看到三人只是盯着她，并不说话，让安翊鸣赶紧低头看了看自己，确定没什么不妥，便嘟囔道，“你们这眼神让我觉得我刚刚是没穿衣服跳出来的。”
　　言兮若先是“噗嗤”一声笑了出来，俏生生的站在那，说道，“你有没有什么不舒服？”
　　“没事——感觉，没有任何时候，比现在更舒服了！”安翊鸣说道。
　　“你还说！”墨玉举起拳头，就向安翊鸣打去，却在快要打上的一刻停下了，安翊鸣笑着说，“你可别跟我动手动脚的啊，我跟你说，你现在可不是我的对手，就是加上你们家上官，我还能再让你们一只手！”
　　墨玉听到安翊鸣的话，不禁哭了起来，安翊鸣赶紧走上前说道，“哎呀，真是我们家小哭包，你怎么又哭了，我又没死，你哭什么啊！”
　　“你什么时候能让我省点心啊！我担心死你了！”墨玉一边擦着眼泪，一边抱怨道。
　　“等我死了吧！”安翊鸣笑着说道。


第94章功成
　　阎婆示意了一下言兮若，只见言兮若上前将丹药交到安翊鸣面前，说道，“这是师父特意给你炼制的药，”然后回头看了一眼阎婆，小声说道，“都是上好的药材！”
　　阎婆听闻，赶紧不自在的咳嗽了一声，然后转身就走了。
　　安翊鸣笑着接过药，吞进嘴里，然后冲着阎婆大声喊道，“谢了，婆婆！我爱你啊——”
　　这禁药本就是伤了身体的根本，才会拥有这让人羡慕的内力，阎婆用上好的药材炼制丹药，也无非是想让她多活一段时间而已。
　　“对了翊鸣哥哥，师父说那蝴蝶夫人的水晶棺就在湖底，那本君巳剑法就在水晶棺的侧面，有个抽屉，里面有个防水盒，剑法就在那里面。你现在下去拿上来吧！”言兮若说道。
　　“嗯，我现在下去！”安翊鸣说完，转身对着湖水深吸一口气，然后毫不犹豫地跳了下去。一直游到湖底，远远地，安翊鸣看到远处有个水晶般亮晶晶的的东西，就赶紧游了过去，果然是那个水晶棺。棺中躺着一个四十岁左右的中年女人，虽然长相并不惊艳，但是有一种天然优雅的气质。安翊鸣知道，这肯定就是蝴蝶夫人了，于是赶紧拜了两下，以示尊敬。然后就开始在水晶棺周围寻找抽屉。抽屉在侧面，拉开后果然有个盒子，安翊鸣将盒子拿在手里，关上抽屉，然后迅速游了上去。
　　“翊鸣哥哥，拿到了么？”言兮若看到安翊鸣上来后问道。
　　“嗯，”安翊鸣将盒子交给她，然后浑身打着颤说道，“这内力也没啥用啊，从水里出来，该冷还是冷啊！”
　　言兮若笑道，“那是你还不会用内力，咱们先回去吧，师父说她亲自教导你练功。”
　　安翊鸣换了新衣服，来到阎婆面前，阎婆点点头道，“有了内力果然连气质都变了。”
　　“是吗？更帅了？”安翊鸣赶紧眯起她的眼睛，故作深邃道。
　　“今天开始指导你君巳剑法，若你还是这幅样子，我真的是会惩罚你的！”阎婆严肃地说道。
　　“嗯！我会努力的！”安翊鸣笑着说道。
　　“坐下，手给我。”阎婆说道。安翊鸣将手放到桌上，阎婆按住她的手，将自己的内力慢慢输入，说道，“跟着我的顺序，将内力运行起来，每天三百六十个周期，等你熟悉了，就可以将内力输入进君巳剑了。”
　　一开始，安翊鸣确实掌握不了运行的方法，要么是走错了路，要么就是把自己转糊涂了，练习了好几天，阎婆才终于放心的点点头，将自己的内力收回来，在旁边看着安翊鸣。
　　许久，才见她睁眼道，“婆婆，我可以了！”
　　阎婆将君巳剑放到安翊鸣手中，说道，“试着将内力注入，记得一定要一点一点的来。”
　　安翊鸣将内力试探性的输入一点，并没有什么反应，于是又加大了一点，突然间君巳剑发出一声剑鸣之音，像是一直多年不饮血的吸血鬼，突然闻到一丝血腥味，然后开始疯狂地索取，安翊鸣的内力开始不受控制的向君巳剑涌去，君巳剑光芒大作，原本漆黑的剑身变成了血色，像是从血海中捞出的模样。
　　“静心！控制内力！”阎婆沉声道。
　　安翊鸣根据阎婆的指挥，逐渐控制了狂奔的内力，“现在，用阳性真气注入！”阎婆又吩咐道。
　　真气注入后，君巳剑像是被注入了灵魂，血色的剑身正中，变成了一条黑色的线，一声声剑吟之声像一条远古巨龙的怒吼。
　　“这就？可以了？”安翊鸣拿着血红色的君巳剑，通过真气的养护，她觉得居然可以与君巳剑达到一定的默契，这便是人剑合一的感觉么？君巳剑不愧是天下第一剑，凭着如此就能达到人剑合一的程度。
　　“可以个屁，若是这么容易，那是个人就是武林高手了！”阎婆训斥道，而后将君巳剑法扔给安翊鸣，说道，“你按照剑法里的方法，练习如何达到人剑合一的境界，至于剑法，君巳剑只有一招。”
　　“一招？”安翊鸣不可思议的张着嘴，自己千辛万苦想要学的君巳剑，居然只有一招？
　　“对，一剑破万法。你有不懂得地方就问我，其余时间，你就在这里慢慢修炼，外面的事情，你都不要管。”阎婆吩咐完，就起身离开了，只留安翊鸣独自坐在那里。
　　待阎婆走后，安翊鸣就开始拿着剑谱，专心修炼，不知为何，进展竟出奇的顺利，没多久的功夫，安翊鸣就已经掌握了其中的精髓，可以随意的与君巳剑沟通。
　　“君巳剑——”安翊鸣抚摸着君巳剑的剑身，口中喃喃道，“接下来的十年，就是我们并肩作战了，好朋友！”安翊鸣狠狠的抓住剑身，将手掌慢慢划过，留下一道道血痕，重新感受到鲜血的味道，剑身微微颤抖着，像是在回应安翊鸣。
　　谷内，墨玉、言兮若与阎婆都在静静地等待安翊鸣出关，安翊鸣却在好几天连续修炼后，累的躺在地上呼呼大睡，一直睡了两天两夜才慢慢睁开了眼睛。
　　看着围着自己的三人，安翊鸣起身擦了擦嘴边的口水，茫茫然起身问道，“发生了什么事么？你们怎么都进来了？”
　　“你一点动静都没有，我们还以为你死了！”言兮若没好气的说道。
　　安翊鸣不好意思的挠挠头道，“呵呵，有点累，一不小心就睡着了——”
　　“修炼的怎么样了？”阎婆出声问道。
　　“嗯，已经渐入佳境——”安翊鸣笑着说道。
　　“到外面，我陪你过几招。”阎婆说完，便向外走去，安翊鸣拿了君巳剑，老老实实地跟在身后。待二人站好了位置，阎婆开口道，“开始吧！”
　　安翊鸣手握君巳剑，将真气注入，整个人立马看起来更加雄伟高大，只见她轻喝一声，向阎婆冲去，速度之快，令人望尘莫及。
　　“速度不够！”阎婆一拐杖打在安翊鸣的腰上，说道，“继续！”
　　安翊鸣疯狂的进攻，刀光剑影间，只见她眼神冷冽，“力量不够！”阎婆又一拐杖打在安翊鸣的后背，“让我看看你最厉害的一招！”阎婆吩咐道。
　　安翊鸣停下进攻的脚步，站在原地，将大量真气注入，高高举起君巳剑，喊道，“一剑——破万法！”
　　杀招已出，安翊鸣摇摇晃晃的已站不稳，言兮若赶紧上前扶住她，另一边，阎婆却轻而易举的化解了这一招，而后来到安翊鸣身边，说道，“你对君巳剑的领悟还不够，以后还要勤加修炼，你本来就只能使用君巳剑一半的能力，若是还不得要法，那就得不偿失了。还有，你要多与人切磋，对方实力越好，越能增强你对君巳剑的领悟。”
　　“嗯，我知道了婆婆。”
　　“明天，你们三个就走吧！”阎婆说完，就拄着拐杖，慢慢走开了。对于安翊鸣，阎婆有欣赏，更有算计，若是实话实说，安翊鸣走上如今这一步，算是阎婆一手炮制的。她与黑月的感情，她不肯放弃的性格，都是阎婆所看重的，她需要有人来替她试验这种药的效果，因为这个药，是她最在意的人，曾经最在意的事情。为了那个人，她可以违背良知，甚至违背自己的心。
　　第二日，三人依依惜别了阎婆，踏上回家的路，看着三人的背影，阎婆忍不住提醒道道，“记得，你还有十年，”
　　安翊鸣头也没回，只是举起一只手说道，“记得呢，我天天给自己死亡倒计时！”


第95章狸奴
　　安翊鸣三人一路奔波，终于赶在天黑前进了伊州城，刚刚进城没多久，安翊鸣就被吸引住了目光。
　　那是一个贩卖小猫的小商贩，看着一只雪白色的小猫，安翊鸣下马问道，“这是什么？”
　　“公子好眼光，这是狸奴，性子温顺，买回家可以给夫人当个玩物。”那小贩笑着说道。
　　“嗯，把那只白色的拿给我，我要了！”安翊鸣吩咐墨玉拿了钱，就将小狸奴藏入怀中。
　　“主人你买这个干嘛？”墨玉不解的问，而且，还特别贵。
　　“买来，当个纪念吧！”安翊鸣笑着说道，因为以前，她跟白洁的家里，也养过这么一只小白猫。
　　三人在外待了两个多月，早已过完了年，葡萄庄园的事情也已经告一段落，进入了正轨。
　　“你们三人怎么去了这么久？”花芜见到三人说道。
　　“嗯，处理了，一些事情。”安翊鸣结结巴巴地说道。
　　“为什么感觉你这次回来，变了不少？”上官术看着安翊鸣说道，可能是同行之间更为了解吧，上官术敏锐地发现了安翊鸣的不同，“以前你站在我面前，我能感觉到你的内力波动，很微小，但是现在，我居然什么也感觉不到，若不是你内力全无，就是因为——你的内力跟我现在已经不是一个层次了。”
　　“怎么？要打一架？”安翊鸣笑道，她心里算计道，“反正婆婆也说要经常与别人切磋，上官应该是这群人里最好的选择了！”
　　“好啊！很久没有这么痛快的打一架了！”上官术跃跃欲试道，此时的他还不知道，安翊鸣已经算计到他的头上来了。
　　安翊鸣解了君巳剑，放在一边，随手拿起平时马帮众人训练用的武器，上官术则拿了一杆□□，说时迟那时快，上官术使了全力，向安翊鸣奔去，却被她轻飘飘的化解了。上官术不解地看着站在那里微笑的安翊鸣，果然不出他所料，她并不是内力全无，而是内力达到了他已全然到达不了的境界。
　　只见上官术扔了□□，站在安翊鸣面前，安翊鸣笑着问道，“怎么，只一招就要认输么？”安翊鸣不禁在心里嘟囔着，“真没意思，一招就结束了，以后怎么切磋呢？”
　　“你，到底做了什么？在我的印象中，没有人可以在这么短的时间里，到达这么恐怖的地步。”上官术严肃的问道。
　　听到上官术的话，花芜也盯着安翊鸣，等着她的回答，安翊鸣被二人看得有点心虚，遂将话题引到言兮若的身上，说道，“兮若的师父阎婆，感谢我替她找到一个好徒弟，特意，送了我几粒增长内力的药。”
　　“那这么大的内力增长，肯定对身体也有损伤吧！”上官术接着问道。
　　“咳咳——”安翊鸣不自在的咳嗽了两声，看向墨玉，意思是，赶紧帮我说说话。
　　墨玉看到安翊鸣窘迫的样子，也在生气她自作主张服用禁药的事情，遂装作什么也没看到，只静静地站在那里。看到安翊鸣看向自家弟弟，花芜赶紧挡在二人之间，说道，“你也别想让阿护给你打掩护，问完了你，我自会问他，你先说，你吃了那药，会不会有损伤？”
　　“哪有那么多损伤，上官说着玩的，你们看我如今不是好得很？”安翊鸣装作一脸轻松的样子说道。
　　“好，那我们也不会问你了，阿护，你跟我来！”花芜说完，便带着墨玉回到了房间。
　　面对自家姐姐，墨玉也真的是做不到装作什么事都没发生，遂竹筒倒豆子般把所有的话都同花芜说了。
　　“也就是说，她为了那个女人，现在只有十年的寿命了是吗？”花芜问道。
　　墨玉没有说话，只是点了点头。
　　花芜没有说话，转身就要出门，墨玉开口道，“主人——她也是心里苦，你别怨她。”
　　“我知道——”花芜说完，就走了出去。
　　“安翊鸣，”花芜见安翊鸣自己站在院子里发呆，遂走上前，抬手就是一巴掌，把安翊鸣打得眼冒金星，“知道我为什么打你么？”花芜问道。
　　“知道。”安翊鸣低着头说道。
　　“平时那么聪明的一个人，你怎么会犯这种傻！为了那么一个人，值得么？你的心里，从头至尾就只有那么一个人是吗？我——我们呢？你在意过我们么？安哥怎么办，温暖怎么办？你都想过么？”花芜大声指责道。
　　“傻瓜，”安翊鸣双手轻拂着花芜的头，喃喃道，“你们每个人，都在我心里，就因为我爱的人越多，心才会越脆弱，我想保护你们每个人，想把你们每个人都留在我的身边，所以，我才会做这明知道不该做的事。我会在我走之前，为你们把路铺好。”安翊鸣轻声说道。
　　“铺路？”花芜冷笑一声说道，“是把我们都装进金屋子里，还是让我们这辈子什么都不做，也能有花不完的钱，你到底知不知道，我们想要的，只是一个你而已——”花芜哭着说道。
　　“而我想要的，自始至终，也只是月儿——花芜，我——我求你！”安翊鸣声音颤抖着说道。
　　花芜看着那张熟悉的脸，伸手摸着被她打过的地方，泪止不住的落下来，喃喃道，“还有十年，对吗？”而后花芜紧紧地抱着安翊鸣，说道，“去做你想做的事吧，这里，有我——”
　　“花芜，谢谢你！”
　　“对了，老大——”上官术拿了一封信走过来，看着安翊鸣跟花芜抱着一起，赶紧闭了嘴，向外走去。
　　“上官！什么事？”安翊鸣赶紧问道。花芜听到上官的话，赶紧放开抱着安翊鸣的手，擦完泪就向外走去。
　　“哦——你刚刚走没多久，这边就收到洛阳那边转过来的信，说是苏州杨小姐，写给你的。”上官术赶紧将信递给安翊鸣说道。
　　安翊鸣接过信，心想，洛洛怎么会突然写信给自己，然后将信打开，仔细看了起来。
　　翊鸣哥哥，
　　见字如面，洛阳一别，已有几月。妾心，常念之，君可安否？家父近日重病缠身，常想见君一面，望速来。妾之心愿，唯君尔。
　　杨洛
　　安翊鸣看完后，将信仔细收好，问道，“这信，有多久了？”
　　上官术仔细想了想，“辗转了这么久，少说也有两三个月了吧！”
　　“两三个月——”安翊鸣喃喃道，“估计杨洛的父亲，早就不在了吧！”想起杨洛楚楚可怜的样子，安翊鸣心中略有不安，遇到这么大的事，她自己要怎么面对？
　　“墨玉！”安翊鸣叫道，墨玉听到声音赶紧跑过来，就听安翊鸣吩咐道，“你跟上官今日做好准备，明日起，启程回洛阳，但是我跟你就不跟他们一起走了，上官，你路上一定要好好保护好他们。”
　　“那我们去哪？”墨玉问道。
　　“直接取道去苏州！”安翊鸣沉声说道。


第96章错付
　　第二天一早，与众人一一告别后，眼看大家都已安全上路，安翊鸣将狸奴放到马褡裢中，对墨玉说道，“那我们就启程吧，路上尽量少休息，你若是能坚持，我们就争取早点到苏州。
　　“我没问题，放心吧，主人！”墨玉笑着保证道。
　　一路奔波，除了吃饭与喝水，两人几乎没怎么休息，花了十多天的时间，终于到达了苏州城。
　　看着熟悉的苏州城，走在熟悉的青石板上，看着如同墨色染就的江南春景，安翊鸣想起自己刚刚穿越过来的时候，还是个一无所有的可怜虫，而今，是个还能活十年的可怜虫。安翊鸣自嘲的笑着，总觉得自己这一辈子，总是身不由已的活着，而今终于可以按照自己的意愿活着，却活不长了。
　　“梦入江南烟雨路，行尽江南，不与离人遇。”
　　没有再停留，安翊鸣带着墨玉直奔杨府而去。询问之下才得知，杨洛此时却并未在府中，而是刚刚启程去了城外，给她父亲上香。
　　“果然，还是来晚了——”安翊鸣默默想道。
　　看到安翊鸣脸上的失望，墨玉为她开脱道，“这也怪不得主子，这信辗转了这么久，而且信到了的时候，我们还在蝴蝶谷——你那时候是生是死都不知道，我们哪顾得了这么多。”
　　“在她眼里，这些也都是借口而已。”安翊鸣低声说道，她没有在她最难过的时候，出现在她面前，可能，她这辈子都不会再原谅她了吧！当初因为她女子的身份，她就恼怒了她，后来碍于她父亲的事，虽然给她写了信，但是安翊鸣觉得，这信的内容，应该是杨老太爷让她写的吧，这么露骨的表白，杨洛是不会对她说的。
　　可能，人总是这样吧，在不该自信的时候，过于自信，比方说安翊鸣的颜值，而在该自信的时候，又盲目自卑，比方说杨洛的信。
　　“墨玉，去找个小竹篮。”安翊鸣吩咐道。待一切准备完毕，二人就上了山，在杨老太爷的坟前祭拜了一下，然后将狸奴留在了那里，而他们则藏身在不远处，静静等着杨洛的到来。
　　远远的，就看到小丫扶了杨洛一路走来，经历了这么多，她比以前更清瘦了一些，脸上略带疲惫，以前总是爱笑爱闹的小丫头，如今，就这么安安静静的站在那里，不喜不悲。
　　“小姐，这里有个篮子。”小丫看到杨老太爷的坟前放了个篮子，“而且，还放了祭品，是有人提前来祭拜了老爷么？”
　　杨洛拿起竹篮，轻轻打开，里面一只白色的软糯小猫咪探出头来，轻声叫着。
　　“呀，这是什么啊？这么可爱！”小丫看到这稀罕之物，开心的不得了，抬头看到杨洛的脸上，也有了一丝笑容，“小姐，你笑了啊——我已经好久，没看到你笑了。”
　　看着杨洛满足的笑容，安翊鸣也渐渐放了心，示意墨玉，两人便偷偷转身离开了。
　　既然没办法陪在你的身边，我也愿意在远方，默默守护你的笑容。
　　杨洛伸手轻轻抚摸着小猫，小家伙满足的打着呼噜，轻轻蹭着杨洛的小手，“小姐，这还有个纸条呢，”小丫发现篮子底部有个纸条，上面写着“狸奴”两个字。
　　“狸奴？是这个小东西的名字么？而且，这个字，这么丑，倒像是安公子的手笔——”小丫话一出口，就发现自己说错了话，赶紧闭了嘴。
　　“她来了？”杨洛将狸奴放在小丫手中，开始到处找寻她的身影，但是为什么，为什么到处也找不到，杨洛一遍遍地看向远方，又一次的失望，最后喃喃道，“她还是，不肯见我。”一滴眼泪落下，杨洛跌坐在地上。
　　看到杨老爷坟前摆放的酒与祭品，杨洛挥手将所有的东西都打翻到地上，大声喊道，“既是不肯出现，做这些给谁看！”
　　“小姐，”小丫赶紧扶着杨洛，哭着说道，“小姐，你别这样，当时老爷生病只想见她一面，她都没有来，就说明她对小姐一点情都没有，您还总是惦记她做什么呢？”
　　“当时我鼓起勇气，给她写信，希望她可以回来，哪怕知道她的身份，我也愿意抛弃所有，奔赴向她，妾之心愿，真的唯君一人。”
　　“情之一字，就是这么不讲道理，我明知道，我不可以喜欢她，可我，还是心存希望，哪怕，再见她一眼——”
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。你知道的，是我喜欢以前的你，但你不知道的，是我也喜欢现在的你——
　　安翊鸣与墨玉离开后，便来到了聚义阁。
　　“义父！”安翊鸣开口叫道。
　　“翊鸣！这么久了，你还记得你这个义父啊，上次漕运来的时候，我还以为你会来呢！”罗三爷看到安翊鸣到来，十分欣喜，拍着她的肩膀说道。
　　“义父，上次正好有事情，所以没过来，这不是专门过来看您嘛！”安翊鸣笑着说道。
　　“这是什么？”罗三爷看着安翊鸣背负的君巳剑，遂问道。
　　“哦，一把普通的重剑，用来修炼的。”安翊鸣回答道。
　　“嗯，这次见你，明显感觉你与之前不同了，看来你这些年也没闲着啊！”罗三爷一直很欣赏安翊鸣，觉得她一直都是很努力又上进的青年。“你这次突然过来，肯定还有别的事吧！”
　　“真是什么也瞒不过义父的慧眼，我这次来，是想让义父帮我盯着杨家，若是他们遇到什么麻烦之事，还请义父能施以援手，若是义父也帮不了的事，就传话到洛阳，我自会处理。”安翊鸣实话实说道。
　　“杨家？你跟杨家的小姑娘，还没有成？”罗三爷笑着问道。
　　“哈哈，义父，您这说的哪里的话，我跟杨家小姐，只是朋友，并无其他。”安翊鸣朗声说道。
　　“并无其他？那好吧，她失了父亲，只剩一个未婚女子，也着实可怜，既是你的朋友，放心吧，我会尽量多照应她们的！”罗三爷笑着答应道。
　　“那就多谢义父了！”安翊鸣拜谢道。
　　我为你的未来做好了所有的打算，却独独不敢在你的未来里，加上自己——洛洛，希望以后的你，一切安好！
　　“翊鸣，你们这次过来，打算什么时候走？”罗三爷问道。
　　“今日天色已晚，我与墨玉在这里待一晚，陪义父您喝点酒，明日一早就要回去了，上官他们独自从西域回来，我还是不放心！”安翊鸣笑着说道。
　　当安翊鸣与墨玉陪着罗三爷喝酒的时候，另一边的杨洛，也独自坐在庭院之中酩酊大醉。
　　人间久别不是悲，月下贪杯心为谁。
　　就算再怎么用心，有些遗憾，注定一生难以弥补。


第97章偶遇
　　第二日，两人悠悠上路，安翊鸣突然回头嘱咐道，“若是以后杨家小姐出嫁了，你一定要帮我多替她准备一些嫁妆。”
　　“杨小姐家，应该不缺这些吧——”墨玉犹豫地说道。
　　“不一样——”安翊鸣喃喃道，她对于我来说，终究与他人不一样。
　　回到洛阳，上官他们还没有回来，安翊鸣先回到刺史府拜见了路刺史。
　　“岳父大人！”安翊鸣行礼道，“哎？小花妹妹也在这里，最近真是辛苦你了！聚义阁跟第一楼还好吧？”
　　“嗯，自从王子进回来以后，聚义阁的事情，基本都不用我操心了。”路银花说道。
　　“子进兄回来了？”安翊鸣简直不敢相信自己的耳朵。
　　“嗯，回来有一段时间了。”路银花回答道，“他这次回来就怪怪的，不是在处理聚义阁的事情，就是在处理聚义阁事情的路上。”
　　“嗯，他这是寄情于工作，没事，时间一长就好了。”安翊鸣随口说道，但是随后一想，傅易的事，还是要保密，若是王子进知道了傅易已死，说不定还会多出其他的事情来。
　　“对了，小花妹妹，那个阎立德怎么样了？”安翊鸣问道。
　　“额——这——”看到路银花支支吾吾的样子，安翊鸣问道，“发生了什么事？”
　　“唉！也不知道怎么回事，前几天，他突然跑到刺史府来提亲，还说等皇帝来到行宫的时候，要亲自求皇帝给他赐婚！”路刺史生气的说道。
　　“赐婚？他看上谁了？小花妹妹？”安翊鸣问道，“这个老流氓，我让他帮我挣点钱，他还真以为自己有点斤两了，我家的人也敢惦记！”安翊鸣生气的将茶杯砸成了齑粉。
　　看到安翊鸣生气了，路银花赶紧上前说道，“可能是前段时间，他跑来跟我说过提亲这事，我没同意，所以，他才会说赐婚的事。”
　　“赐婚？他说赐婚就赐婚啊！也得看老子同不同意！”安翊鸣起身道，“小花妹妹，你放心，我一定会处理好这件事的！”
　　没一会儿功夫，安翊鸣就带着墨玉来到了行宫，“真是不一般啊，这么大的行宫，还不到半年就修建成了。”安翊鸣摇晃着扇子说道。
　　“是啊——”墨玉感叹道。
　　“当初，我让你买的木头，你都告诉曹婉了么？”安翊鸣偷偷问道。
　　“嗯，主子你放心吧，当时都是高价卖给阎立德的，特意嘱咐他，这种木头有香甜气味，最适合放在皇上的寝室。”墨玉小声回答道。
　　“嗯，这木头香甜气味不假，皇上喜欢，虫子也喜欢，我看他到时候怎么住！”安翊鸣笑着说道，“敢让我不舒服的人，我也一定让他不舒服！”
　　是年三月，李世民到达襄城宫，发现宫殿内又闷又热，而且有很多毒虫，于是大怒，免去了阎立德的官职，废弃襄城宫，将襄城宫的砖瓦木石等材料分赐给百姓。
　　安翊鸣今日闲的无聊，带着安哥跟温暖上街转悠，却突然发现同样在街上晃悠的刘青冥。
　　“刘大公子，真是巧得很啊，您这么有闲情逸致还在逛街，难道没有任务？”安翊鸣见到刘青冥，并没有避开，而是笑着迎上去，调侃道。
　　“你怎么在这？”刘青冥对于见到安翊鸣也显得很震惊，但是这倒是让安翊鸣放下心来，最起码可以知道，他并不是一路跟踪她。
　　“这是我家，我当然要在这。”安翊鸣说道。
　　“爹爹，这是谁？”安哥抬着小脑袋问道。
　　“这是——”安翊鸣仔细在替刘青冥找身份，“这是你娘亲的师哥。”
　　“娘亲的师哥——”安哥也在绞尽脑汁的想刘青冥的身份。
　　看着这父子俩相似的表情，刘青冥不禁笑了起来。
　　“这是舅舅！”安哥突然想起了这个词，遂开心的向前抱着刘青冥的大腿叫道，“舅舅！”
　　刘青冥看着腿上的挂饰，突然吃了一惊，而后看着这软糯糯的小人儿，粉雕玉琢的小模样甚是惹人喜爱。刘青冥试探性的伸出手，然后犹犹豫豫的摸了摸安哥的头，只见安哥一脸满足的小模样，让刘青冥不禁嘴角上扬。
　　安翊鸣推了推温暖的手，温暖怯生生的走上前，叫道，“舅舅！”
　　“这两个，都是你的孩子？”刘青冥问道。
　　“嗯。”安翊鸣点头说道，“怎么样，羡慕吧！对了，你这是在干嘛？”
　　“我就是——逛逛。”其实刘青冥没好意思告诉安翊鸣，他其实从没逛过街，这次只是想送黑月一件东西，才鼓起勇气来到集市，可是看了半天，却不知道该买些什么。
　　“那舅舅就跟我们一起逛吧！”安哥很自然的牵起刘青冥的手，所以现在的场面就变得很诡异，安哥一手牵着安翊鸣，一手牵着刘青冥，安翊鸣另一边牵着温暖，两个大男人一起带孩子逛街的场面，还是在街上吸引了众多人的目光。
　　“刘兄——”
　　“你可以叫我青冥。”刘青冥笑着打断安翊鸣的话说道。安翊鸣奇怪的看着刘青冥，按说两人应该是情敌的关系，不是都说，“情敌见面分外眼红”么？那他现在这出，到底是在唱什么大戏？不过随他唱什么大戏，我自岿然不动。
　　“青冥兄，不知您在挑选何物呢？或许我能帮你掌掌眼。”安翊鸣客气的说道。
　　“我也不知道该挑选何物，你的玉笛不错。”刘青冥上下打量着安翊鸣，看到她腰间的玉笛，遂说道。
　　“哦？青冥兄也喜欢玉笛？”
　　“我比较喜欢吹箫。”刘青冥摇着扇子说道。
　　“我知道有一家玉器店，做的玉箫也是上佳，若青冥兄不嫌弃的话，我送你一件如何？”说完安翊鸣做了一个“请”的手势，要带着刘青冥去往玉器店。
　　“你？要送我？”刘青冥也是诧异的盯着安翊鸣。
　　“是啊，反正相遇即是缘分，你还是月儿的师兄，好歹也是大舅哥，讨好你，不是我应该做的么？”安翊鸣笑着说道。
　　“那，先去看看吧！”刘青冥没有直接拒绝，在他心里，有人陪着逛街，好像也是个挺好的选择。
　　玉器店里，老板看到两个衣着不凡的青年人进得门来，赶紧上前招呼。
　　“老板，把你们这里上好的玉箫都拿来！”安翊鸣一副阔绰公子的模样。
　　“好的好的！”老板赶紧将上好的玉箫都摆在二人的面前。


第98章陪练
　　这些玉箫的品貌果然都是上品，二人皆是挑花了眼，目之所及，同时都看到了一把通体漆黑的玉箫。
　　安翊鸣跟刘青冥同时拿起了那支黑色玉箫，“青冥兄也看重了这支？”安翊鸣看到刘青冥的手，笑着说，“这黑玉确实是百年难遇。”
　　“就是不知道音色如何？”刘青冥把玩着玉箫，随口说道。
　　“那舅舅就试试。”小安哥凑上来说道。
　　刘青冥将玉箫轻轻用袖口擦拭干净，放在嘴边，吹奏起来，萧声呜咽，如泣如诉，一支曲罢，安翊鸣、安哥及温暖都鼓起掌来。
　　刘青冥收了玉箫，看着三人整整齐齐的坐在一边，一起鼓掌，有些不好意思的挠挠头，安翊鸣笑着说道，“比艺馆那些艺人吹得好听多了！”
　　刘青冥尴尬的笑笑，他自是知道安翊鸣是在调侃他。
　　“那老板，这玉箫我就买了！”安翊鸣才不管刘青冥什么表情，张口就把那玉箫买下了。
　　“我自己有钱！”刘青冥反抗道。
　　“说好我送你的，你要是实在不好意思，改日也送我一件礼物好了！”安翊鸣随意的说道。心中却打定主意，拿人家的手短，看他以后还怎么好意思跟我抢月儿。
　　老板收了钱，笑眯眯的送几人走出去，安翊鸣看看天色说道，“现在还早，若青冥兄无事，何不去我的第一楼坐坐，尝尝我的手艺，当初在蝴蝶谷，食材不全，你肯定还没见识到我的真实水平！”
　　“那便去吧——”刘青冥没有拒绝，任由安哥拉了他的手，一行四人向前走去。
　　“主子，这是？”墨玉看到安翊鸣过来，赶紧迎了上去，却看到安哥拉着刘青冥的手走了进来，遂开口问道。
　　“这是——我的一位故友。”安翊鸣看了刘青冥一眼，随口介绍道，“给我们安排一间包房，然后把平日里饭团跟温暖喜欢吃的东西拿过来，然后拿一壶桂花酿。”
　　“这都是什么？平日里都不曾见过。”刘青冥看着满桌的菜跟点心，却没有一样是自己平日见过的。
　　“尝尝？”安翊鸣将筷子递过来说道。
　　小安哥立马狗腿般挪过来，介绍道，“舅舅，这是薯条，你沾着这个酱很好吃。”
　　小温暖也向刘青冥递了个碗，说道，“舅舅，这是冰淇淋，冰冰凉凉，很好吃。”
　　“你们两个，只许一人吃一碗！”安翊鸣脸色不善的警告道。
　　“知道啦！”两个小家伙同时冲着安翊鸣作了个鬼脸说道，这一幕倒是让刘青冥不禁嘴角上扬，笑了起来。看到这令人放松的一幕，他也彻底放下心来，在安哥和温暖的介绍下，一一尝起美食。
　　“青冥兄，尝一下这桂花酿！这可是我们第一楼的招牌，我亲手酿的。”安翊鸣一边给刘青冥斟满酒，一边自豪的介绍道。
　　刘青冥拿起酒杯仔细嗅了嗅，回答道，“嗯，确实有桂花的香味。”然后轻抿一口，说道，“确实是好酒！”
　　“哈哈，懂我！”安翊鸣笑着又给刘青冥斟满酒说道，“既是好酒，那就多喝几杯！今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！”安翊鸣心想道，“把你灌醉，还怕探不出你的口风？”
　　“哈哈，好！不过，翊鸣，我酒量不行，你可莫要欺负我。”刘青冥笑着说道。
　　“是吗？我最是喜欢跟酒量不好的人喝酒了。”安翊鸣也毫不客气的说道。
　　“那我们两个就比比看？”刘青冥轻摇折扇说道。
　　“那就比比看！”安翊鸣毫不服输地说道，要知道她虽是女子，可从小就从酒桌上长大的，后来在安氏集团上班也遇到不少酒场，在喝酒这方面，她还真的没有怕过谁！
　　“墨玉，先拿四坛酒过来！”安翊鸣豪横的说道，“我们不够再添！”
　　一杯接一杯酒下肚，二人都丝毫没有醉意，安翊鸣也是好久没有这么酣畅淋漓的与人拼酒了，喝得高兴，遂开口说道，“你若不是我的情敌，我倒是真心想跟你做朋友！”
　　“哈哈，我虽是教主之子，但是从小到大也没什么真心朋友，自从认识了你，也是感觉相交甚是投契，但是月儿，我想我是不会放弃的！”刘青冥笑着说道。
　　“那既是这样，不如我们切磋一下？一年之期还未到，我们点到为止即可。”安翊鸣建议道，反正她也需要一个陪练，眼前这个，不就是个很好的选择么？她又陪吃又陪喝的，还送了礼物，不就是在等合适的机会说出这句话嘛。
　　“好！”刘青冥也痛快的回答道，他也是喝多了酒，需要找机会释放一下，而安翊鸣的建议正好随了他的心意。
　　二人飞身而出，稳稳当当地落在房顶之上，刘青冥优雅的摇着纸扇，轻声说道，“那就开始吧！”
　　安翊鸣也毫不客气，从身后拔出君巳剑，真气注入，君巳剑似乎感受到安翊鸣的召唤，发出隐隐的龙吟之声。没有丝毫犹豫，安翊鸣拼尽全力向刘青冥冲去。
　　刘青冥手握纸扇，轻轻一挥便化解了安翊鸣的杀招，但是他却大吃一惊，虽然看似一挥，他却已是用了五分力，而第一次见到安翊鸣的时候，她还是个几乎没有内力的菜鸟，现在居然可以达到他一半的功力，怎么可能？她做了什么？
　　看到刘青冥眼里的疑惑，安翊鸣知道，他肯定也是起了疑心，但是阎婆说过，这蝴蝶夫人之事，她从未对别人说起，所以，“任你想破了脑袋，也不会想清楚究竟发生了什么！”安翊鸣喃喃说道。
　　“你修炼了禁术？”刘青冥试探性的问道。
　　“这世间还有禁术？”安翊鸣装作浑然不知的样子，笑着说道，“我早就跟你说过，我是天下奇绝的练武奇才，短短时间就可以到现在的程度，所以一年之后的约战，鹿死谁手，是不是更值得期待了呢？我这个人，越是有压力，越会有超常的表现，在你看来，这是奇迹，但是在我这，就是平常！”安翊鸣这时候也不忘耍嘴皮子，她只是觉得越这样分散刘青冥的注意力，他越不会去在意这个事件的本身。
　　“是吗？那就让我来看看，你能给我带来什么奇迹吧！”刘青冥发起狠来，既然安翊鸣的内力已经到了如此的地步，那他也不必藏着掖着，怕不小心伤到了她。即使如此，你也该看看，我能给你带来什么奇迹！
　　刘青冥手持折扇向着安翊鸣进攻而去，他目光冷冽，并无任何收手，安翊鸣本就对君巳剑领悟不足，而今又面对着比她更为强大的对手，面对他连番的攻击，除了抵挡，并无他法。安翊鸣不禁狼狈的想着，“果然这找陪练的便宜事，也肯定是有代价的啊！”


第99章明谋
　　如同跟自己手中的猎物玩耍一般，刘青冥见安翊鸣毫无招架之力，便没了兴趣，随手一挡，便将安翊鸣打了出去，只见安翊鸣重重的摔到一棵树上，将那棵树横腰撞断，“噗”一口血吐出，安翊鸣起身随意的拿手一抹嘴上的血，笑道，“打得真是舒服，不知一年后，我是不是也可以把你打成这样。”
　　墨玉及上官术正在旁边，看到安翊鸣受伤，赶紧上前将其扶起，然后上官术就站到安翊鸣身前，想要上前教训刘青冥。
　　“上官！回来，你们两个联手也不是他的对手！”安翊鸣厉声制止道。
　　听到安翊鸣的话，墨玉及上官术都站在原地，“可是！”上官回头说道。
　　“是我建议的切磋，也是我目前技不如人，但并不代表，我以后弄不死他！”安翊鸣在上官耳旁轻声说道。
　　虽然安翊鸣声音极小，但是刘青冥耳力极佳，看着他毫无预兆的皱了眉，看着安翊鸣，安翊鸣赶紧向前说道，“切磋嘛，受伤在所难免。我看现在时间也不早了，那我们就先回去休息了！青冥兄，后会有期！”说完便硬拽着两个哼哈二将回了府中。
　　“主人，你的伤怎么样？”墨玉关心的问道。
　　“看起来是吐了血，不会我感觉到最后打向我的时候，刘青冥收了手，不然我可能更惨。不过有他的陪练，我觉得今晚我对君巳剑的理解更进了一步，可惜啊，这陪练的机会只此一次！”安翊鸣可惜地说道。
　　“你这是为失去一个挨打的机会而懊悔么？”上官术冷嘲热讽的说道。
　　“你这是在向我挑战么？我觉得我虽然受了伤，但是跟你打一架，应该很容易赢！”安翊鸣一脸想要挨打的态度说道。
　　“我！”上官术还没说话，便被墨玉横了一眼，说道，“你闭嘴吧，现在连主人都打不过——”
　　本来被安翊鸣揶揄，上官术就一肚子火，现在居然还被墨玉瞧不起了，他想吃了安翊鸣的心都有，看着安翊鸣挑着眉，一脸看好戏的表情，上官术说道，“好！好得很，你们主仆二人就欺负我一个！”说完就气鼓鼓准备离开。
　　“上官，我跟你说，这强扭的瓜可是不甜！”安翊鸣冲着上官术的身影喊道。
　　“不扭下来看看，我怎么知道甜不甜！”上官术没好气的说道，然后头也不回的离开了。
　　安翊鸣看了看墨玉，问道，“你也不去劝劝？”
　　“他是被你气的，我干嘛要去劝，劝也是你去！”墨玉一副事不关己的表情说道。
　　“我？我才不管，反正他生气，要折腾的人也不是我——我啊，乐得清闲！”安翊鸣也是想开了说道。
　　墨玉想了一会，说道，“那我还是先去看看吧——”说完就向外跑去。
　　墨玉跟上官术都走了之后，安翊鸣自己闲着无聊，身上的伤也没什么感觉了，遂拿出玉笛，自顾自的吹了起来。刚刚吹了一会儿，便听到有隐隐的萧声响起，伴随着悠扬的笛声，竟然出奇的合拍。安翊鸣一惊，赶紧向周围看去，就见月下一袭长袍的刘青冥，正站在墙上，吹着黑萧，与笛声相奏。
　　一支曲罢，安翊鸣看向墙头，问道，“你怎么会这首曲子？”
　　“只是听你吹了一会儿，便学会了。”刘长青从墙上跳下来，稍稍整理了一下衣服说道。
　　“你怎么还没走？”安翊鸣问道。
　　“我没有地方住了，便跟着你来了——”
　　“你还真把我当冤大头了，什么都跟着我。”安翊鸣撇了撇嘴说道。
　　“也不算吧，我住在这里，不是也方便你随时切磋么？”刘青冥丝毫没有不好意思的说道。
　　“你这——倒是个好主意！”然后安翊鸣稍微想了一下说道，“最里面那个房间还没人住，你今晚暂时就在那吧！我这院子里可是有女眷，你晚上最好别乱转。”安翊鸣提醒道。
　　“还有女眷？”刘青冥皱着眉头说道，“你到底还有多少知己红颜？”
　　“自古少年爱风流，不是么？”安翊鸣一副玩世不恭的模样说道，“我醉欲眠卿且去，明朝有意携萧来！”说完安翊鸣就摇头晃脑的回了自己房间。
　　躺在床上，安翊鸣却久久不能入眠，留刘青冥在府中，虽说这行为不算是引狼入室，但也差不了些许。安翊鸣也是有私心的，有刘青冥帮着陪练固然是好，但是就怕月儿回来，又要面对他了——
　　“月儿——你此时在哪？什么时候回来，你可知，我现在正在冲着那些曾经的不可能，努力狂奔而去，前方多少荆棘，我都不怕，只怕你不在我身边。”
　　安府的规矩，没有特殊情况，一大家人都要在一起吃饭，一大早李泽跟曹婉小夫妻就早早过来了，墨玉跟上官，花芜同言兮若，薛白、王子进也都陆陆续续来了，众人坐在自己的位置上，正在聊天，忽见安翊鸣带着安哥和温暖走了过来，三人身后，还跟着一个风度翩翩的美男子，都不禁大吃一惊，尤其是墨玉跟上官术，他们昨天是亲眼看到刘青冥打伤了安翊鸣，今天居然又突然出现在他们院子里。
　　“别慌！这是，我的一个朋友，最近一段时间，可能会住在我们这里，他叫刘青冥。”然后安翊鸣又把周围的人都向刘青冥介绍了一遍，然后说道，“冯妈，给刘公子加把椅子！”
　　冯妈将椅子搬过来，刘青冥自己搬过来，巴巴地走到安翊鸣身旁，放好椅子，坐了下去，其他人都一脸吃惊的盯着刘青冥，安翊鸣只好打着哈哈说道，“他胆子小，胆子小——见到陌生人不习惯，熟悉了就好了。”
　　从那天开始，无论安翊鸣去店里巡视，或者是带着两个孩子逛街，身后都会跟着一个摇着扇子的刘青冥，他倒是也不多说话，大多数时间都只是安静的跟在身后。
　　“怎么，你这行为是在偷师吧，偷偷学我的经营之法，是不是等你继承了教主之位，也要在你们教内这么经营啊？我这好多不传男不传女的核心机密，可是一点都没避讳你，等你以后成功了，可别忘了我的功劳！”安翊鸣故意耍贫嘴道。
　　刘青冥拿扇子打了一下安翊鸣说道，“你这不传男不传女，你告诉我干嘛！”
　　而每天晚上，二人也是固定一壶酒，然后相互切磋，安翊鸣从之前的被刘青冥压着打，到后来暂时能够抵挡刘青冥的进攻，再到后来可以找准时机在抵挡的过程中偷袭几次。就像刚刚，安翊鸣瞅准时机，一剑将刘青冥的袖子划下了一道，看着自己被毁了的袖子，刘青冥一脸愕然，安翊鸣却笑着说道，“怎么样，我的功夫是不是越来越厉害了！青冥兄，你再不想点办法，很可能明天就要被我压着打了！”


第100章算账
　　“我的衣服！”刘青冥并未施展武功，而是拿着扇子气冲冲跑向安翊鸣，安翊鸣见状赶紧边跑边说，“不就是一件衣服，我明天赔给你就是了！一套！两套行不行？”
　　远处坐在一起的墨玉跟上官术，看着打闹的两人，不禁摇摇头，上官术说道，“你看这刘青冥跟老大在一起，像不像咱们两个？”
　　墨玉怪异的看了上官术一眼，说道，“你说的什么乱七八糟的！”
　　“我是说，老大一直跟我们说，这个刘青冥是奔着黑月来的，到这里来探听她的一举一动，想要学她的把妹手段，然后追黑月。”上官术看了一眼远处的两人说道，“可我怎么就越看越觉得，这刘青冥，是奔着老大来的呢？”
　　“嗯？”墨玉不可思议的问道，“你也觉得不对劲？”
　　“这刘青冥除了睡觉自己睡，剩下的时间几乎贴在老大身边，扯都扯不开，这是正常的情敌关系？”上官术分析完，然后不禁咋舌道，“老大的魅力，还是不服不行，以前总觉得，她身边这么多美女，没想到，居然还是男女通吃？”
　　“你少在那胡说八道啊，小心我打你！”墨玉握起小拳头说道。
　　“来啊！打一架，我可没有在怕的——哈哈！”上官术说道，“不过光打没有意思，来点彩头吧，若是你输了，就帮我洗衣服！”
　　“凭什么！不帮！”墨玉抗议道，“你再换一个！”
　　“你这是觉得自己一定会输么？你要有自信，就算是这个彩头，你也一定会赢的，你赢了，我也帮你洗，怎么样？”上官术探过头去说道。
　　“免了，你那衣服洗的，都不如咱们家狗舔的干净！”墨玉笑着说道。
　　“看来不打你一顿是不行了——放马过来吧！”上官术正色道。
　　第二日，安翊鸣带着刘青冥来到成衣铺，“你帮我看看，我穿哪件衣服好看？”刘青冥问道。
　　“这个青色的吧，跟我砍坏的那件一样！”安翊鸣建议道。
　　“我穿青色好看吗？”刘青冥问道。
　　“你这么帅！穿啥都好看，赶紧随便挑两件吧！”安翊鸣不耐烦的说道。
　　“真的？我穿什么都好看？那老板，给我拿一件青色的，再拿一件跟这个公子的衣服一个颜色的，最好款式也一样！”刘青冥吩咐道。
　　“为——为什么要穿跟我一样的，不是，你学我也要有个限度吧，你现在穿衣服都要跟我一样么？你也太夸张了吧！”安翊鸣抗议道。
　　刘青冥似乎没有听到安翊鸣的抗议，将跟安翊鸣相似的衣服换上，乐滋滋的站在安翊鸣身边，但是安翊鸣却被气得够呛，本来刘青冥就长得比她帅，现在又穿一样的衣服，她终于明白了“相形见绌”这个词的意思。
　　“苍天啊！大地啊！既生瑜，何生亮啊！”安翊鸣仰天大叫道。
　　是夜，两人刚刚摆好了架势，安翊鸣将真气注入君巳剑，抬头便看到远处一道黑色身影，倏尔闪过，“月儿——”安翊鸣赶紧将剑藏于身后，笑着说道，“你回来了。”
　　“把剑拿出来——”黑月命令道。远远地，她就发现了这把剑的不同之处，以前，这剑她背了好多年，虽然使用的次数屈指可数，但是它本来的样子，她还是知道的，但是如今在看到这把剑，她觉得，它变了。而它能变的根本原因，就在于它的使用者。“安翊鸣，我希望你告诉我，你什么也没有做！”黑月看着安翊鸣的眼睛说道。
　　而后，黑月的小手覆上的这把剑，只听到阵阵龙鸣之声通过手掌传到黑月的心里——
　　“月儿，你听我解释！”安翊鸣赶紧说道。
　　“你吃了对不对！”黑月强忍着泪水，质问着安翊鸣。
　　“月儿，我别无选择——”安翊鸣轻轻拉着黑月的手。
　　“你别跟我说这些！”黑月甩开安翊鸣的手，激动地说道，“我知道这是谁做的，我就算是拼了命，也定然不会让她好过！”黑月眼含着泪光，愤愤的说道。
　　“月儿！别——”安翊鸣的拉扯也没能制止黑月，只能眼睁睁的看着她离去。因为真气已进入君巳剑，安翊鸣情绪的波动影响了君巳剑内的真气运行，骤然的气息不稳使得君巳剑狂暴起来，“噗——”安翊鸣一口血喷出，跪倒在地，刘青冥赶紧上前扶起安翊鸣，问道，“发生了什么事？你做了什么？”
　　“没做什么，以命换命而已。”安翊鸣无奈的笑着说道。
　　“用，你的命？”刘青冥问道。
　　“难不成，还用你的命？”安翊鸣抬头问道。
　　“用我的命，你随时可以来取——”还不待安翊鸣反应过来，刘青冥接着说道，“不过你还是尽量坐下调息一下。”
　　安翊鸣点点头，坐在地上调息起来。
　　黑月日月不停的赶往蝴蝶谷，“三年，她吃了那药，所以，她只剩下三年的时间了，我警告过她，若是让她吃了那药，我是不会善罢甘休的！”
　　“你来了？比我想象的时间，慢了许久——看来她隐藏的还不错。”阎婆站在湖边，轻声说道。
　　“既是知道我的来意，那就开始吧！她的时间不多了，我不想在你身上耽误太多时间。”黑月面无表情的说道。
　　“若是要冲我来，我随意你动手，但是若要伤了她，我不会袖手旁观的。”阎婆抬头对黑月说道。
　　“你若伤了我，我也不会皱一下眉头的，但你伤了她，还想要她的性命，我——绝对不会轻易放过你们！”黑月说完，瞬间发力，湖中的水都如沸腾般席卷而来，阎婆举起拐杖，尽量制止湖水的暴涨，因为在那湖底，有她最爱的人。
　　“丫头，那药，我改良过，她还有十年。”阎婆出声说道。
　　“我不要三年，更不要十年，我要她一辈子！我要她活着，永远都活着！”黑月眼泪流了下来，她为何不跟自己商量，为何要自作主张，让自己伤心。湖底的水晶棺晃动，感觉到它的位置，黑月毫不犹豫的冲了下去，半路却被阎婆挡住，二人大打出手。这天谴教，若说刘文静是第一，那第二一定非阎婆莫属，这么多年，很少有人看到她全力出手，所以她的真实实力是多少，没有人知道。
　　几个回合之后，阎婆便把黑月丢在了沙滩之上，“丫头，回去吧，不要在我这里耽误时间，我是想让她替我试药，所以，是我欠她的，我知道。这十年，我一定会尽力保她周全！”
　　倒在沙滩之上的黑月，哪怕使出全力，她知道，她也没办法伤到阎婆。遂起身说道，“十年后，我还会来这，希望你到时候，还能阻止我，否则，我会让蝴蝶谷变成地狱！”说完就转身离开了。
　　若是有朝一日你不在了，我，必不会独活！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天整整连载一百章，好久也没有在作者栏留言了，为了纪念，也留点什么吧！其实说实话，写了这么久，慢慢的，故事也要接近尾声了，也很感谢从我刚刚开始连载就支持和坚持这部小说的读者，虽然这是第一部在网上完结的小说，但并不是我写的第一部小说，每一部的人物，无论是主角或是配角，是正派亦或是反派，在我心中，都是自己的孩子，我都很珍惜他们，或许有人不喜欢我的文风，也许不喜欢我对文章的处理方式，也许不喜欢我的脑洞，但希望，每个角色留在你心中的，都是那个独一无二的他（她）！


第101章知足
　　等了几天，见到黑月一脸疲惫的回来，安翊鸣心疼的将黑月搂进怀中，“月儿，对不起——”
　　“你为什么自作主张，我说过，我有办法！”黑月伸出手环住安翊鸣的腰，同样回应着她。
　　“我怕我等不及了，我等不及想天天见到你，我等不及想就这么抱着你，永远不分开。而现在，我就快要做到了。”安翊鸣将头埋到黑月的脖颈处，喃喃的说道，“我做不到执子之手，与子偕老了，但我可以死生契阔，与子成说。”
　　“从今天开始，我再也不会离开你了，刀山火海，我陪你下，龙潭虎穴，我陪你闯，要死，便一起。”黑月说道。
　　远处，刘青冥看到这一幕，并没说话，而是慢慢的离开了，将这漫天的夜色，都留给她们。
　　廊下，两人并肩坐在台阶之上。
　　“月儿——”安翊鸣牵着黑月的小手说道，“这是我来到这个世界后，感觉最踏实的一天，因为我知道，从今天开始，再也没有人能把你从我身边带走了！属于我的，我终于得到了。”
　　黑月依偎在安翊鸣的肩头，“可我不满足，我不想要十年，我想要更久，想要更久的跟你在一起。”
　　“得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙。月儿，拥有这十年，我已经很知足了。”
　　还未等安翊鸣的话说完，黑月的小嘴就凑了上来，结结实实的粘在了安翊鸣的唇上，香香的，凉凉的，而后迅速分开。还未继续体会，却见黑月红着小脸坐在那里。
　　安翊鸣起身抱起黑月，小声说道，“夫人，天色已晚，我们是不是该安寝了？”
　　“嗯——”黑月小声答应着。
　　将黑月放到床上，安翊鸣就开始迫不及待的解自己的衣裳，黑月紧张的闭着眼，脸却憋的通红。脱了外套，安翊鸣急急忙忙爬上床。躺在床上，安翊鸣却没了行动，只躺在那里平复自己的心情。
　　黑月偷偷睁开眼睛，看到安翊鸣老老实实躺在那里，不禁被她的模样逗笑了，遂问道，“你是要睡了么？”
　　安翊鸣躺在那，直勾勾的看着天花板说道，“我是想睡你，可又不敢。”
　　黑月偷偷转过身，像小鸡啄米般亲了一下安翊鸣的唇，然后迅速躺下，房间里静的只能听到她们两个人“咚咚”的心跳声。
　　“这可是你先勾引我的。”安翊鸣说完，便翻身起来，将黑月压在身下，轻轻吻下，安翊鸣感觉自己浑身都燥热难当，一种控制不了的欲望勾引着她一步一步地走下去。轻轻亲吻着黑月的锁骨，感受着黑月微弱的娇喘，安翊鸣却突然抬头问道，“月儿，嫁给我吧，好么？”
　　“嗯？”黑月睁开眼睛，看着安翊鸣。
　　“月儿，我说真的——我们成亲吧！我想名正言顺的占有你，想让全天下的人都知道，你是安夫人，以我之姓，冠你之名，好不好？”
　　“好——”
　　安翊鸣深吸一口气，从黑月的身上离开，默默念道，“我要忍着，忍到大婚！”
　　看到安翊鸣可爱的样子，黑月忍不住钻到安翊鸣的怀中，“咯咯”的笑了起来。
　　早晨起来，安翊鸣牵着黑月走出房间的时候，却发现刘青冥坐在院子里，遂问道，“怎么，在等我们？”
　　“我想知道，你做了什么？”刘青冥问道。
　　“对谁做了什么？月儿？”安翊鸣不解的问道。
　　“对你自己，做了什么？”刘青冥继续问道。
　　“这好像，跟你无关吧——”安翊鸣轻声笑道，“我们好像还是情敌，算不得朋友，我的事，为什么要告诉你？”
　　“若是我说，我不喜欢月儿了，那我们是不是就不是情敌了，是不是就能做朋友？”刘青冥起身看着安翊鸣说道，“那你是不是就能告诉我，你做了什么？”
　　安翊鸣眯着眼睛看着刘青冥，不知道他这一句话是什么意思。但是君巳剑的秘密，她不能告诉任何人，就连花芜跟墨玉也都只知道她服用药物增长内力，而不知道是为了使用君巳剑。
　　“不喜欢月儿？你说的，是真的？刘青冥，我有时候真的分不清，你葫芦里到底卖的什么药？”安翊鸣询问道。
　　“你若信我，我就跟你说，我什么药也没卖，我是真心把你当朋友，当知己。”刘青冥一脸真诚的说道，“我只是想知道，你的身上发生了什么？”
　　安翊鸣看向黑月，见她也是一脸迷惑，遂说道，“那既然，你不喜欢月儿了，那么那场一年之约，就此作废，怎么样？”
　　“好！”刘青冥毫不犹豫的答应了。
　　“那既然你想知道这件事，那我们再打个赌如何，今晚你我再打一场，若我赢了，就不会告诉你，若我输了，就告诉你，如何？”安翊鸣笑着说道。
　　“不可！”黑月赶忙说道。
　　“月儿——”安翊鸣低头在黑月耳旁轻声说道，“我现在已到达了瓶颈，需要有个压力，帮我度过这个瓶颈，不然，我往下亦不会再有进步的。”
　　“可是——”黑月还是有点犹豫。
　　“放心吧，等你真的见识了，就知道，我现在有多强！”安翊鸣笑着说道，“他不会轻易伤到我的。”
　　“你说的，是真的？只要我赢了你，你就会把我当朋友，然后把秘密告诉我？”刘青冥再次确认道。
　　“对，是真的！”
　　“好！我接受你的挑战！”刘青冥斩钉截铁的说道。
　　“不过，青冥兄，借一步说话，”安翊鸣说完，递上一个眼神后便与刘青冥避开黑月说道，“希望青冥兄今晚能用尽全力，就当是帮我——”
　　“为何？”刘青冥问道。
　　“我现在进入了瓶颈，我想，你若是能拼尽全力压制住我，我可能还能有新的突破。”安翊鸣沉吟道。
　　“嗯，我知道了，不过，这样的话我们两个人的功力都没办法控制，所以你一定要当心，我怕我误伤你。”刘青冥有些担心的说道。
　　“无碍！”安翊鸣轻轻拍了拍刘青冥的肩膀说道，“谢了！我会小心的！”说完就牵起黑月去吃饭了。
　　“你刚刚同他说了什么？”黑月好奇的问道。
　　“我让他给我放放水啊！看你一脸担心的，我怎么还敢让你担心呢？”安翊鸣笑着说道。


第102章险胜
　　是夜，洛阳城之巅，刘青冥散发披襟，衣袂飘飘，手握一把纸扇，静静地站在那里。安翊鸣同样一身青蓝色长袍，她的长发长长梳起，在风中飘摇，手持一把巨剑，也是英姿飒爽的模样。虽是同一颜色的衣服，却被二人穿出来不同的味道。
　　“青冥兄，别忘了我跟你说的。”安翊鸣笑着提醒道。
　　“我对你说的，你也别忘了！”刘青冥也同样说的。
　　“那便——开始吧！”安翊鸣手持君巳剑冲向刘青冥，纸扇漫天飞舞，君巳剑亦像出海的巨龙，为了能够将君巳剑操纵的更为完美，安翊鸣几乎将她目前所能操控的大部分真气都注入其中，而感受到安翊鸣突涨的功力，刘青冥也不得不认真起来。
　　普通的见招拆招并不能有什么大的进益，“青冥兄，试试我这一招吧！”安翊鸣笑道，“一剑破万法！”只见君巳剑划破夜空，化作一条苍龙奔赴而去，刘青冥倒退两步，感受到凛冽的杀气，也不得不用最厉害的一招来抵抗。两个大招相撞，二人都被波及，狠狠的向后飞去，而刘青冥看起来只是有些站不稳，安翊鸣就稍有点狼狈的跪在地上，只见她晃晃悠悠地站起来，笑着说道，“还能不能再来一次？”因为刚刚在被逼退的那一刹那，安翊鸣突破了这一层屏障，结结实实的触摸到了君巳剑一半的实力。
　　“如君所愿！”刘青冥也笑着说道。
　　“一剑破万法！”
　　“青冥之刃！”
　　“轰！”是比刚刚更大的爆炸！二人皆如落叶般被风吹了出去，跌落在地上，口吐鲜血。
　　“刘青冥！你居然敢伤她！”黑月瞬间而至，伸手打向刘青冥。
　　“月儿！”安翊鸣大声喊着，“莫伤他！是我让他这么做的。”
　　“什么？”黑月听到安翊鸣的话，气的站在原地，看向安翊鸣。
　　“月儿——”安翊鸣装作虚弱的样子，顺便还咳嗽了两声，可刚刚的对抗之中，她明显感觉到，自己在实力上是赢了刘青冥的。黑月看到她的样子，还是忍不住赶紧跑过来，扶着她问道，“你怎么样？”
　　“他应该比我还不好受！”安翊鸣笑着看向刘青冥。
　　刘青冥也同样看向安翊鸣，他居然，败了？
　　这个人，到底做了什么，为什么她做起所有的事都像个疯子一般不管不顾，连切磋都要拼了命。看来想在她口中得出答案已经不可能了，对，还有阎婆，看着黑月当时激动的样子，这件事肯定与阎婆脱不了关系，既然你不肯告诉我，那我便自己去寻找答案，总有一天，我会把事情全部搞清楚的！
　　安翊鸣站起来，没有拉着黑月，而是独自走向刘青冥，看他还是一脸郁闷的看着自己，然后向刘青冥伸出了手。
　　“嗯？”刘青冥歪着头看着她。
　　“来——”安翊鸣晃了晃手，刘青冥将手伸向安翊鸣，安翊鸣使劲向后一带，刘青冥便站了起来。
　　“不用郁闷，”安翊鸣靠近刘青冥，轻声说道，“我服用了药物提高内力，短时间内可以实力大增，但是却命不久矣，你迟早会超过我的！”安翊鸣说完，释怀的一笑，转身就打算离开。
　　刘青冥看到安翊鸣想走，想伸出手拉住她，却伸出手后停住了，而后又犹犹豫豫地拉住了安翊鸣的袖子，问道，“还有多久？”
　　“你就这么迫不及待盼着我死？刘青冥，若我死了，帮我照顾月儿！”安翊鸣说完，扛起君巳剑说道，“十年！走了！”
　　“十年——”刘青冥默默念道。
　　“那我们是不是朋友？”刘青冥突然问道。
　　“你觉得呢？”安翊鸣头也没回的问道。
　　安翊鸣拉着黑月的手，笑着说道，“现在刘青冥已经不配做我的对手了，月儿，以后，我可要指望你了！”
　　“休想！”黑月把头偏向一边说道，“自己天天受伤，你先养好伤再说！”
　　“月儿——”安翊鸣撒娇似的倒在黑月的肩头，眼巴巴地看着她。
　　“好啦好啦！”黑月妥协道，“你别再受伤了，让我担心。”
　　“月儿，你真好！”安翊鸣忍不住上前环住了黑月的腰，将小脑袋压在黑月的肩头。
　　“好多人呢。”黑月红着脸说道。
　　“怕什么，你以后可是我明媒正娶的媳妇！”安翊鸣笑着说道，“月儿，我已经开始准备咱们两个成亲之事了！”
　　“你选的什么时候？”黑月轻声问道。
　　“明年九月初二，宜嫁娶。”
　　回到府中，天空中竟然淅淅沥沥下起了小雨，二人手牵着手站在廊下，静静听着雨滴落在檐上的声音。
　　“刘青冥没回来。”黑月看了一眼刘青冥的房间说道。
　　“那人怪怪的，不过人不坏，房间给他留着，随便他什么时候来。”安翊鸣伸手接着屋檐下跌落的雨滴，而后说道，“月儿，天谴教在外面执行任务的人的位置，你大概都清楚吧！”
　　“可以查阅他们的任务。”黑月点头说道，“然后判断他们的大体位置。”
　　“月儿，我有个想法，需要你帮我。”安翊鸣看向黑月说道。
　　“什么想法？”
　　“砸场子！”安翊鸣一挑眉说道，而后看到黑月不解的表情，遂解释道，“我想去找你们天谴教在外面执行任务的人，挑战他们，然后打败他们，这样既打击了天谴教的气焰，出了一口恶气，又可以锻炼我自己。”
　　“太危险了，每个天谴教徒，可以独立在外执行任务的都是高手，若不能独立执行任务，那也是有几人组成的小队，不好对付，他们毕竟在外奔波好久了，对战经验很丰富。”黑月担心的说道。
　　“就是因为他们对战经验丰富，我才能在他们身上学到东西。若我总在安乐窝中，等我以后真的遇到了天谴教之人，又该怎么办呢？居安思危，总是有道理的。”安翊鸣继续笑着说道。
　　“你总是有道理！”黑月气鼓鼓的说道。
　　“我不光有道理，还有爱啊——”安翊鸣讨好似的将黑月搂在怀里，“只是我的爱都给了你，别人都分不到了！”
　　“那我要跟你一起去！”黑月抗议道。
　　“好，那你在远处待着，别被发现了。”安翊鸣低头说着，而后温柔的挑起黑月的下巴，喃喃道，“月儿，你看——天色已晚。”
　　不待话音落地，便覆上了黑月的唇，“月儿，我想把你融进我的身体——”


第103章砸场
　　“翊鸣，我查到今天在洛阳城外二十里的地方，有天谴教一个小分队，带队的是四队首领王琦，他擅长刀法，在功力上与刘青冥差不多。”黑月将截获的消息一一向安翊鸣介绍道。
　　“嗯，那我们现在就出发吧！”安翊鸣起身说道。
　　“你就这么去？”黑月吃惊的问道。
　　“那我要怎样？”安翊鸣突然一拍大腿说道，“对，戴上面纱，不能让人认出我。”
　　“只戴面纱，看到你的身形，穿衣打扮跟君巳剑，还是很容易认出你来的。”黑月仔细想了想说道。
　　“那怎么办？”安翊鸣这时候却犯了难，她可是什么都没准备，易容什么的，她也不会啊！
　　“还好，我早有准备！”黑月调皮一笑，心想道，“上钩了！”然后从床上拿来一个包袱，说道，“打开！”
　　“这是什么？”安翊鸣好奇的打开包袱，却看到是一套红色的纱裙，遂拿起来问道，“这是你给自己准备的婚服？”
　　“不是啊，这是我给你准备的——女装！”黑月俏皮的眨了下眼睛说道，“从来没见过你穿女装，穿给我看嘛！”
　　“我拒绝！”安翊鸣感觉自己全身每一个细胞都在喊着拒绝！
　　“我这可是为了你好，你想你穿女装，谁能猜到这是你，哪怕是剑一样，也能很容易蒙混过关的。而且，这衣服我挑了好久呢！”黑月有点赌气的说道。
　　安翊鸣仔细看了一下那身衣服，考虑了一下，黑月的话好像也有道理，遂犹豫了一下说道，“那好吧！”
　　“那我先出去等你！”黑月一边向外走去，一边露出奸计得逞的笑说道。
　　安翊鸣却突然伸手拉住黑月的手，将其带回自己的怀中，低头说道，“想让我换女装，有个条件！”
　　“嗯？”黑月眨着大眼睛看向安翊鸣。
　　“你——替我换！”安翊鸣一字一字的在黑月耳旁说道。
　　“啊——”黑月红了脸，绞着小手说道，“我才不要！”
　　安翊鸣加重了手上的力量，狠狠的抱着黑月，说道，“哪怕是换了女装，我也是你相公，娘子给相公宽衣，不是应该的么？这些，你从今天开始，就要慢慢练了——”
　　安翊鸣说完，便放开黑月，然后伸直双手，等着黑月给她更衣。黑月蹑手蹑脚的走向前，慢慢解开安翊鸣的腰带，而后脱了外衣，看到黑月害羞的小模样，安翊鸣却在心里乐不可支。
　　等脱到内衫的时候，安翊鸣说道，“不必脱了，直接穿上女装吧，节省点时间。”
　　黑月赶紧拿来那件红衣，细心地替安翊鸣穿好，然后为她梳了一个简单的女子发髻。看到镜子里安翊鸣的模样，黑月笑着说，“原来，你穿女装竟是这般模样！”
　　“什么模样？跟你比肯定是差远了！”安翊鸣笑着调侃道。
　　“我就是觉得你英气非凡，哪怕是穿了女装，也是如此，只有这个红衣才衬得上你！”黑月看着镜子里，那个不一样的安翊鸣说道。
　　“就算是穿上女装，我也必定是女子中最帅的那个，而你，一定是最美的那个！”安翊鸣自豪地说道，“既是换了女装，我便随便画一个女子的桃花妆吧！”
　　眉黛轻描，眼波含情，眉间一朵桃花钿，然后戴上红色面纱，这若隐若现的娇俏模样，让黑月也忍不住打趣起来，“还真是个勾魂的小妖精！”
　　“那既是换装，君巳剑上的白布也莫要缠了，黑剑红裙，应该还挺配。”安翊鸣说道。
　　几个时辰后，安翊鸣及黑月就赶到了洛阳城外。远远的看到几个黑衣人在围攻一群镖师模样的人，“月儿，你在远处等我，记得，无论如何也不要出现，若是被他们发现你，会很麻烦！”安翊鸣仔细叮嘱道。
　　“嗯，我知道了！”黑月点头答应道，“你自己要小心！”
　　背负君巳黑剑，安翊鸣一身红衣骑着马自远处奔驰而来，待走近了倏忽从马上翩然飞下，稳稳落在地上。看着突然出现的人，所有人都停下手上的活，一脸问号的盯着她。而不远处一个首领模样的男子收了刀走过来，问道，“敢问姑娘是谁？突然出现是为何？”
　　安翊鸣看了他一眼，判断这人应该就是月儿口中的王琦，他在问自己的名字。安翊鸣不禁扶额，准备了半天，居然忘了给自己取好名字，遂开口随意说道，“咏春，叶问，前来取你——狗命！”
　　王琦看着安翊鸣不禁大笑起来，说道，“你若是来娶我的，倒是可以商量，若是要我的命，恐怕姑娘就要考虑清楚，你是不是我的对手！”
　　安翊鸣本也打算不多费口舌，遂拔出剑冲了过去，一招一剑破万法便将王琦狠狠的抛了出去。
　　自从跟刘青冥一战之后，安翊鸣度过了第一阶段的瓶颈，并迅速进入了修炼的第二个阶段，内力也随之一日千里的增长起来，如今对付刘青冥，安翊鸣已不必拼到鱼死网破就能轻松做到，而王琦如今狼狈的模样，还在于他对安翊鸣这种好看的女子估计不足，没有做好提前的防御，在他看来，这种女子能有什么战斗力呢？
　　如今王琦竟一招便被击败，安翊鸣提剑上前，看着王琦，轻笑一声，说道，“如今，还敢不敢嫁我？”说完手起刀落挑断了王琦的手筋。这杀人之事，她还是下不去手。
　　眼见首领被一招击败，那小队的成员也吓得赶紧拖着王琦赶紧离开了。镖师们见贼人已散，赶紧走向前，对安翊鸣说道，“吾乃——”话还没说出口，却见安翊鸣不耐烦的将手抬起，阻止了他的话。
　　淡淡的扫视了一周，安翊鸣轻身而起，骑上马便消失在众人的视线里。
　　“你现在，真的比以前强悍了不少。”回来的路上，黑月对安翊鸣说道。
　　“嗯，月儿，我觉得你需要多给我找几个厉害的对手了，这个王琦，我连手感都没感觉出来就结束了！”安翊鸣无不惋惜的说道，白白赶了这么久的路，却失望而归。
　　“那——我们直接去陕州吧！那里，可是有个武功跟我差不多的长老在执行任务，不过，这也是我们最差的长老了！”黑月考虑了一下说道。
　　“好！让看看，我跟最差的比，有没有胜算！”


第104章入彀
　　二人一路马不停蹄的奔赴陕州，“翊鸣，应该就是在这附近。他接到的任务应该是截杀官员，而那个官员今日会带人经过这里，所以，在这附近埋伏，一定能遇见他！”黑月分析道。
　　“嗯，好！”安翊鸣下马后，同黑月一起静静地躲在一块巨石之后。
　　“来，月儿，”安翊鸣从衣服里掏出几个果子，说道，“赶了这么久的路，饿了吧！”
　　“你从哪里来的果子？”黑月诧异的问道。
　　“刚刚赶路的时候，看到了，顺手摘的。”安翊鸣笑着说道，“我是不是宜室宜家？”
　　“臭美！”黑月拿过果子，咬了一口说道。
　　“月儿，你说这次你们要截杀的官员，是不是个大忠臣？”安翊鸣无聊的问道。
　　“为何这么说？”黑月问道。
　　“你们杀奸臣不就算是变相帮助大唐了么？所以肯定要杀什么忠臣良将，封疆大吏什么的，才可以动摇根基。”安翊鸣分析道。
　　“我不知道，我们接任务从不问缘由！”黑月实话实说道。
　　“所以，我这间接也算是为大唐做了贡献吧！算不算是英雄？”安翊鸣呵呵笑道。
　　过了一会儿，只见黑月警觉的说了一声，“嘘！他来了！”话音刚落，就见一个一身黑衣，面带黑巾的男子出现在不远处。
　　安翊鸣向黑月递去一个询问的眼神，黑月点点头，确定是那个长老。安翊鸣没有犹豫，抽出刀便向那人砍去。突然被偷袭，长老大吃一惊，火速后退两步，拿出双刀，问道，“来者何人，报上名来！”
　　“咏春，叶问！”没有丝毫的拖泥带水，安翊鸣熟练的进攻，生生压制了那个长老，“一剑破万法！”绝招一出，长老被生生打了出去，面露难色。
　　“你可知我是天谴教之人？”那长老起身后咳嗽两声后问道。
　　“打得就是你们！”安翊鸣回答道。
　　“你为何要偷袭我们天谴教？”长老继续问道。
　　“有仇！你的废话太多，找死就应该立正站好！”说完又是一剑，长老被瞬间抛了出去。
　　依旧是老规矩，安翊鸣痛快的挑断了那长老的手筋，然后翩然离开了。
　　剩下的日子，安翊鸣在黑月的带领下，到处寻找在外执行任务的天谴教之人，并一一将其击败，并挑断对方的手筋。因为这些人都是在黑月的挑选之下，所以并未给安翊鸣造成太大的麻烦。
　　“翊鸣，最近我们行动过于频繁，已经引起了天谴教教主及各位长老的注意，他们现在命令教众不得单独在外执行任务，这样对你来说，不是什么好消息，小队配合的话，会给你造成不小的麻烦。”黑月将打探到的消息向安翊鸣说道。
　　“是吗？那事情真的是越来越有趣了。最近经过长时间作战，我觉得我快要摸到第二阶段的瓶颈了，所以，我不能停，只有进入第二阶段，我才有保护你的把握，现在的我，就算是拼尽全力，也就是跟你打个平手。”安翊鸣笑着说道。
　　“你已经很厉害了！”黑月拉着安翊鸣的手说道。
　　“可我觉得，还不够！”安翊鸣轻叹一口气说道，她想要的，也不够！
　　“那今晚，我们还去么？”黑月小声地问道。
　　“都走到半路了，为何不去？”安翊鸣轻松地说道。
　　林中一片漆黑，今晚夜色皎洁，却丝毫穿不透那茂密的树林，只留下斑驳的月影在地上，安翊鸣站在月下，拦住了一名黑衣女子的去路。
　　“是你？”那黑衣女子轻声问道。
　　“哦？你认得我？”安翊鸣有点好奇，有人认出了她？可她为何对此人毫无印象？看来这次要杀人灭口了，安翊鸣在心里安安盘算道。
　　“红衣女子，身背黑色重剑，多次截杀天谴教之人。”那女子继续说道。
　　“这话可不对，我从来没有杀人，只是挑断了他们的手筋而已——”安翊鸣纠正道，看来并不是认出了她的真实身份，安翊鸣暗暗松了一口气。
　　“有什么区别，对于天谴教之人，失去了武功，跟失去了生命没什么区别，都是失去了价值而已。”
　　“我不这么觉得，我觉得他们失去了武功就可以离开天谴教，做一个普通人，正常人，不好吗？”安翊鸣反问道。
　　“从小在天谴教长大，我不知道什么是正常人，什么是普通人。”那女子淡淡的说道，“而且，你就这么确定，我就是一个人来到？”
　　那女子话音刚刚落下，就见她身后闪现出两个黑衣男子。
　　“这是，两个长老？不好！”虽然天黑，但是黑月还是一眼就认出了这两个黑衣人的身份。很明显他们也设下了陷阱，等着安翊鸣自投罗网。虽然安翊鸣千叮咛万嘱咐让她一定不要轻易出现，但是黑月还是打定了主意，一旦安翊鸣遇到了危险，她一定会拼了命救她！
　　“哦？还为我准备了惊喜？”安翊鸣笑着说道。
　　而在远处的一棵树之上，可以隐隐看到一名身着青色长袍的男子，只见他手握一把折扇，腰间佩带着一支黑色玉箫，将自己藏匿在夜色之中，静静地看着远处的一切。此人，正是刘青冥。
　　这个女人，腰肢纤细，身材曼妙，虽然面带红纱，但是为何她的眼神这么熟悉。那种忧郁的眼神，此生，他只在一个人的眼中见过，最重要的，是她身后那把似曾相识的重剑。
　　前几天他就接到了教中的消息，教内之人接二连三遭到埋伏，而埋伏之人是个身着红衣，身负黑色重剑的女子，而且武功奇佳，对于手下败将，她并未痛下杀手，只是挑断了那些人的手筋，这人是谁，他不知道，她想做什么，他也不知道。直到那天在教内传达指令，听到人讨论说，这人总是自称，“咏春，叶问——”
　　隐隐中，他还记得第一次见到那人，听到她说“咏春，叶问”，他还傻傻的叫了他好久的叶公子。
　　“咏春，叶问，重剑，武功奇佳。”若是这些词摆在一起，刘青冥只能想到安翊鸣，但是那个人，是个女人。那日，偷听到他父亲的计划，要引那人自投罗网，他不知为何，心脏竟会漏跳了一拍。若是那人，真的就是安翊鸣呢？
　　对于安翊鸣，刘青冥有种莫名的亲近感，从一开始算计她，到后来的一年之约，再到最后的偶遇，他一开始是嫉妒她拥有自己得不到的人，再后来是羡慕她那逍遥落拓的性格，最后是仰慕她那种肆意张扬的脾气。那日她说要送他东西，他居然莫名的开心，因为从小到大，从没人送过他东西，那个几乎没有见过几面的爷爷，那个整日忙于教内之事的父亲，虽然贵为教主之子，但是他却连一个朋友都没有。
　　那时候，他天天跟着安翊鸣，体会着她的生活，跟着她忙，跟着她笑，跟着她品尝美食，体贴的当她的陪练，他甚至都怀疑自己有断袖之嫌，他喜欢黑月无双的面容，却爱安翊鸣的一切。那天听到她说，她还有十年，他没有回安府，而是一路跑回蝴蝶谷，希望能找到救她的解药。不求与君同相守，只愿伴君天涯路。
　　而如今，若是她是个女子呢？那她与黑月的感情就会变成姐妹之情，那他，是不是还有机会？


第105章马甲掉了
　　虽然面对三人，但那黑衣女子对安翊鸣来说，根本算不得威胁，她在意的，只是那两个年纪稍长的男子，看起来，这两人的功力都在她之上。
　　“今日就要看二位有没有本事将我带走了！”安翊鸣轻笑了一声说道。
　　“老五，让我先试试这丫头！”其中一个黑衣人说道。只见他手拿一根权杖站出来，口中默默念叨着什么，就见周围的空气扭动，瞬间在安翊鸣周围形成了一个密闭的空间，这是——黑珏的师父？看到与黑珏相同的阵法，安翊鸣不禁暗暗猜测道。
　　被困在阵法里，安翊鸣并没有慌张，只见她站定后，将真气缓缓输入君巳剑，向前一劈，空间晃动了一下，但只是留下了一道痕迹。感受到返回来的能量波动，安翊鸣大概知道了这个空间的厚度，再次输入真气后，狠狠一劈直接将空间撕成了两半，阵法瞬间被破。
　　“这丫头还真有点本身，怪不得十长老也败在了她的手上。”那五长老回头说道。
　　“别跟她在这浪费时间，我直接上，你重新设置一个阵法！”另一个长老指挥道。话刚刚说完，这个长老就拿出剑与安翊鸣缠斗在一起，这个长老的功力确实不可小觑，安翊鸣虽然还有招架之力，但明显没办法安然逃脱。
　　正在狼狈抵挡，突然听到一声“去！”只见五长老朝空中一指，另一个金色阵法破空而成，将安翊鸣困在其中。这阵法，看起来同上次黑珏在蝴蝶谷困住黑月的一模一样。
　　“我看这次，你如何破我的阵法。”五长老笑着说道。
　　黑月说过，破阵法，关键就是找到能量波动最为薄弱的地方，强行破阵，慢慢闭上眼睛，安翊鸣开始感受周围的能量波动，不到一会，安翊鸣便睁开了眼睛，“找到了！”
　　只见她冲着一处狠狠的连劈两剑，阵法被生生破开两个大洞，而后晃晃悠悠，终于支撑不住，轰塌了。
　　“还有么？”安翊鸣笑着说道。
　　“三哥，我的大阵构筑起来需要时间，你想办法缠住她！”五长老低声说道。
　　“好！”三长老向前，又与安翊鸣缠斗起来。安翊鸣也隐隐听到了五长老的话，若是需要构筑大阵，他还需要时间，那便趁着他还没有完成，先解决了他，省的再给自己制造麻烦。
　　安翊鸣转变方向，瞬间向五长老飞去，一剑劈下，五长老不得不暂时停止念咒，被动抵挡起来，看到二人搏杀，三长老在一边看准机会，一掌向安翊鸣拍去，“噗——”安翊鸣躲闪不及，被狠狠摔了出去。
　　摇摇晃晃起身，随意用脸上的红纱擦了一下嘴角的血，安翊鸣朗声道，“我自己可以！”远处的黑月见到她受伤，正想冲出去，但听到她的话，只能继续耐着性子躲在一边，随时观察着情况。
　　“她受伤了！我们两个一起上，争取抓活的！”三长老吩咐道。
　　遂两个人一左一右向安翊鸣进攻而去，五长老虽然擅长阵法，但是功力也并不俗，三长老为主力压制住安翊鸣，五长老在旁边找准时机，将权杖狠狠轰向安翊鸣的右肩，瞬间钻心的痛迅速传遍全身，安翊鸣险些连剑都拿不稳。
　　“住手！”黑月正想飞出去救她，却抬头看到远处一个青色身影一边喊着住手，一边迅速掠来，“是他？”黑月认出了刘青冥。
　　“不好！”黑月虽然弄不清刘青冥是赶来救她的，还是来抓捕她的，但是他在，安翊鸣的身份就很容易被识破！
　　“少主！”二位长老看到来着是刘青冥，皆恭敬地喊道。
　　“这人就是一直截杀我们教众之人。”三长老向前解释道。
　　“放了她！”刘青冥说道。
　　“可是这人——”五长老犹豫道。
　　“我说放了她！有什么事我自会向教主解释。”刘青冥不容置疑的说道。
　　“是！”二人答应道，然后相互看向对方一眼，然后带着那名女子离开了。
　　安翊鸣突然看到飞来的刘青冥，心里也有点紧张，看到他特意赶来救自己，安翊鸣心里更是七上八下，就怕他认出自己。遂赶紧起身，就向远处走去。
　　“你还好吧！”却不想刘青冥竟一直跟在身后，待离两位长老很远了，刘青冥才开口说道。
　　并未回话，安翊鸣自顾自的走着，刘青冥看到她并不理自己，有点着急，向前紧走两步，伸手犹豫了一下，还是向前抓住了安翊鸣的袖子。
　　一下被拽住，安翊鸣没好气的回头看了他一眼，刘青冥赶紧尴尬的松手，问道，“你，是女子？”跟在安翊鸣的身后，他能感觉到虽然穿着不同，但是两者给人的感觉，确实一模一样的。
　　“跟你有关系么？”安翊鸣故意转换了音色说道。
　　“你是安翊鸣，我知道是你。”刘青冥说道，便向前想要摘下安翊鸣的面纱。却被突然出现的黑月伸手挡住。
　　看到面前的黑月，刘青冥更是证实了自己的猜测，喃喃道，“果然是你！”
　　没等刘青冥回过神来，黑月便带着安翊鸣消失在他的眼前。
　　“原来，你真的是女子——我果真不是喜好男风！”
　　“翊鸣，你怎么样？”黑月带着安翊鸣逃出一段距离后，将她轻轻放下问道。
　　“还好，不过估计要休息一段时间了——”安翊鸣无奈的笑笑，她这次果然伤的不轻，但是她转而说道，“不过看起来，刘青冥好像认出了我，都是你出的馊主意！”
　　“你很怕么？”黑月出声问道，“怕他们认出你是女子？”
　　“我没什么可怕的，但我怕他们说你——”安翊鸣犹豫的开口道。
　　“说我什么？说我跟一女子在一起？他们是我的什么人，我又凭什么在意他们的看法？”黑月笑着说道，“我知道我自己想要的是什么，就够了！”
　　“月儿，谢谢你！”安翊鸣紧紧地抓住黑月的手说道。
　　“所以，无论你是男还是女，你在我眼中，只是安翊鸣。”黑月轻声说道。
　　人间纵有百媚千红，唯独你是情之所钟。


第106章求救
　　今晚被接连伤了两次，安翊鸣确实伤势很重，待夜间两人赶回安府，黑月替安翊鸣上了药，她就迷迷糊糊的睡了过去。
　　白天醒后，黑月给安翊鸣喂了点粥，还没吃完，就听墨玉在门口说有要事回报。
　　“何事？”安翊鸣将墨玉叫进来问道。
　　墨玉看着旁边的黑月，犹犹豫豫的没有开口。
　　“你只说就好，月儿又不是外人。”安翊鸣笑着说道。
　　“可是——”墨玉还是犹豫的没有说出来。
　　“那我便出去等你吧，有什么事你们两个慢慢说。”黑月起身说道。
　　“墨玉，你今日是怎么了，有什么事直接说！”安翊鸣有些着急道，她不想墨玉把黑月当成外人，而且在她的眼里，自己并没有什么事需要瞒着黑月。
　　“是这样，你前段时间不是让罗三爷帮忙照顾杨家小姐，她好像遇到麻烦了，罗三爷特意送了信过来——”墨玉还是终于说了出来。
　　但是在墨玉说出杨家小姐的时候，安翊鸣就后悔了，果然，她还是有见不得黑月的地方，只见她抬头，有点心虚的看着黑月，见她脸色并无太大变化，才放心下来，说道，“把信给我吧！”
　　罗三爷在信中说，自从杨老太爷死后，杨小姐对于生意上的事并不甚了解，她家的马帮首领鲁是达是个见色起意之人，趁着杨家目前并无管事之人，多次前往杨家提亲，却被杨家小姐严词拒绝。于是他怀恨在心，不仅通过不正当的手段变卖了不少商铺，还霸占了马帮。杨小姐目前处境艰难，虽然有罗三爷帮衬，但罗三爷只是个外人，对于杨家内部的事物，他也插不上话，所以才写信来求助安翊鸣。
　　看完了信，安翊鸣生气的将信团成一团，扔了出去，“这个见利忘义的王八蛋！”
　　安翊鸣气急了，咳嗽了两声，却不小心扯动了右肩的伤口，疼的龇牙咧嘴起来。“你没事吧！”黑月赶紧上前问道。
　　“没事，墨玉，我累了，你先下去吧！”安翊鸣自顾自躺下，示意墨玉离开。
　　“那杨家小姐那里——”墨玉下意识的看了一眼黑月，犹豫的说道。
　　“她那我自会想办法的！”安翊鸣赶紧摆摆手说道。
　　待墨玉走后，黑月坐到安翊鸣身边，轻声问道，“那杨家小姐如何了？”
　　“没事，就是生意上可能有点麻烦。”安翊鸣装作没事人似的随口说道。
　　“哦？我听说，当初是你赶人家走的，怎地，到了苏州还是逃不出你的手掌心么？”黑月有点酸酸的说道。
　　“月儿，你想多了，我只是觉得她刚刚失了父亲，怕她有困难，才让罗三爷多照顾她一点，我真的没有别的想法！”安翊鸣赶紧解释道，而后，转身盯着黑月说道，“我们月儿是在吃醋么？怎地这个屋里都是酸酸的味道。”
　　“我才没吃醋！”黑月没好气的拍了安翊鸣一巴掌，说道，“这件事你让墨玉去处理就好了，你刚刚受了伤，我不放心让你一路奔波去苏州。”
　　说吃醋么？黑月觉得自己不至于吃醋，因为她知道自己本来就是个内心极为冷漠之人，怎么会为了这点小事吃醋呢？但是不知为何，当她知道安翊鸣这么多年还在偷偷关心着杨洛的时候，心里还是止不住的别扭，她不想让她去苏州，更不想让她见到杨洛，一的确是因为关心安翊鸣的伤势，二则是因为，她心里那种连自己的也说不清楚的莫名的情愫。因为当初在苏州之时，她见到过安翊鸣见到杨洛时的眼神，那种眼神，同后来她与安翊鸣在一起后，安翊鸣望向她的眼神，一模一样。她不想去追究为何安翊鸣最后会选择了她，但是那人，曾经在安翊鸣心里占据了多重要的位置，她却清晰的体会到了。
　　可能当你真的爱上一个人的时候，才觉得无论多宽阔的心胸，都想将那个人据为己有，旁人，半分都不得沾染。
　　“嗯，我知道了。”安翊鸣点头说着，虽然听着黑月嘴上说着不在乎，但她知道，她其实一直都是在乎的，所以为了黑月，这一趟苏州，她也是去不得了。
　　黑月扶着安翊鸣躺下，嘱咐她好好休息，但是安翊鸣满脑子都是杨洛之事，翻来覆去的根本睡不着。刚刚躺下没一会，就见她又披了衣服坐了起来。
　　“你怎么了？”黑月明知故问道。
　　“哦，就是觉得躺的时间太长，有点闷，想出去走走。”安翊鸣随便找了个借口说道。
　　“那，要我陪你么？”黑月问道。
　　“哦，不用了，你也多休息一会儿，我自己在院子里走走就行了。”安翊鸣赶紧说道。
　　刚刚走出房门，安翊鸣就一眼看到躲在远处向她招手的墨玉。赶紧装作无事的样子，慢慢踱步走了过去。
　　而房间内的黑月，早就看穿了这对主仆的鬼把戏，但是她也清楚，安翊鸣在这个时候，是绝对不会不管杨洛的，她若是执意拦着，倒显得自己有些不近人情了，所以——随她去吧！黑月躺在床上，慢慢的闭上了眼睛。
　　“墨玉，怎么样了？”安翊鸣蹑手蹑脚的跑近墨玉问道。
　　“刚刚罗三爷飞鸽传书过来，说鲁是达几乎侵吞了杨家所有的商铺，现在正逼着杨小姐搬出杨府！”墨玉赶紧将最新消息报告给安翊鸣。
　　“简直是欺人太甚，难道苏州就没有王法么？就这么听之任之？”安翊鸣问道。
　　“因为杨小姐确实都不太懂这经商之道，鲁是达就是看中了这点，勾结一些没有良心的掌柜，瞒着杨小姐进了大批量无用的货物，最后导致店铺根本卖不出货物，无法偿还货款，最后只能将店铺低价转卖了。而鲁是达就低价买入这些店铺，再把拖欠的货款推给杨家。杨小姐为了偿还货款，几乎将家里值钱的东西都变卖了，现在鲁是达又看中了杨家了宅子——”墨玉将所得到信息一一向安翊鸣说明。
　　“杨家，还真是养了一群白眼狼！墨玉，我现在暂时离不开，这样，你先去苏州，设法找到他们买入那些店铺签订的合约，我觉得，这里面肯定是不合规矩的，若是找到疑点，立马去官府告状，先把店铺都要回来，再就是那些货，就算是再无用，也肯定会有销路，你看看咱们是能够走水路来洛阳还是适合发往西域，你把积压的货物都买下来，先让罗三爷把欠款都还上，剩下的事，你再飞鸽传信给我，我们再慢慢商量！”安翊鸣交代好之后，便催促着墨玉骑了快马，赶往苏州城。
　　安翊鸣披着衣服，坐于庭院之中，而今已渐渐立秋了，虽是依旧艳阳高照，但她的心中却渐起萧瑟之感。距上次见到杨洛已有大半年的光景，却没想到，这半年她竟过得如此困苦，若是当年的安翊鸣，能再坚持一点，结局会不会不一样？早知今日千般苦，何妨旧年念怀柔。一直以来，守护着她好像成了她的一种习惯，但她如今却再无理由，陪伴着她一起度过这些风雨了。
　　别来半岁音书绝，一寸离肠千万结，我竟是，再无资格，提起你了。


第107章还债
　　今晚的饭好像格外不合口味，安翊鸣叨叨着，“冯妈，这汤好像淡了点。”
　　花芜尝了一下，说道，“还好啊，你今日怎么突然口味变了？”
　　“是吗？没有吧，今晚的鱼好像也不是太新鲜！”安翊鸣继续嘀咕着。
　　“这鱼可是我看着冯妈亲自宰的活鱼，你可别冤枉了她！”上官术赶紧解释道。
　　“算了，你们先吃，冯妈，再给我烫一壶酒吧！”安翊鸣说完，便自己走了出去，坐在庭院之中，喝起酒来。
　　众人都莫名其妙的看着黑月，觉得莫不是两人吵架了，黑月笑了笑没说话，哄了两个孩子吃完饭，便走到庭院之中，伸手给安翊鸣披了一件衣服，说道，“现在夜深雾重，你当心着凉。”
　　“嗯，没事。”安翊鸣说道。
　　“你明日，便去苏州吧。”黑月抬头看着天上的明月说道。
　　“我——”安翊鸣觉得黑月看穿了自己的心思，可她又不想让黑月为难。
　　“我知道，哪怕我留了你的人在这，你的心也早就飞到苏州去了！”黑月叹了一口气说道。
　　“月儿，谢谢你，我处理完事情，马上就回来！”安翊鸣信誓旦旦的说道。
　　“你知道，哪怕你当真带了她回来，我也不会说什么的。”黑月看着安翊鸣的眼睛，真诚地说道。
　　“月儿，我在你心里就这么渣么？”安翊鸣放下酒杯，拉起黑月的小手说道，“海底月是天上月，眼前人方是心上人！对于杨洛，我始终是亏欠她的，所以我愿意去做一些事去弥补，但是你，月儿，你在这，没有任何人可以替代。”安翊鸣将黑月的手放在自己的胸口，任由她感受着自己“咚咚”的心跳声。
　　“好啦，少在那里哄我！”黑月故意装作生气的样子说道，“晚饭也没有好好吃，如今，可是能吃得下去了？”
　　“你这样一说，我还真是有点饿了。”安翊鸣不好意思的说道。
　　“我让冯妈给你热了点菜，你凑合着吃点吧！”黑月贴心的说道。
　　“月儿，你还记得那天我们遇到的那个女孩么，她说她从来不知道当个普通人是什么感觉，那你现在就是个普通人，感觉怎么样？”安翊鸣笑着问道。
　　“有点后悔！”黑月有点可惜的说道。
　　“后悔？为什么？”安翊鸣没想到黑月会这么说。
　　“后悔——认识你，太晚了，后悔，我们只有十年，若是有机会让你继续活下去，让我付出什么都可以！”黑月一字一句认真的说道。
　　“傻瓜。”安翊鸣狠狠抱住了黑月，“上穷碧落下黄泉，只要我心中有你，总会寻得到你！”
　　“可我，只想让你活着，活在这世上。”黑月在心中默默的说道。
　　第二日清晨，天还没亮，安翊鸣看了眼在身边熟睡的黑月，并未叫醒她，悄悄从床上爬起来，收拾好行装，快马赶去了苏州。待安翊鸣走后，黑月才睁开眼睛，静静地望着房门出神。
　　“墨玉，事情怎么样了？”安翊鸣一到苏州，就风风火火的进了聚义阁，一边随手解了披风一边问道。
　　“事情都安排的差不多了，我看过了，他们私自买卖的店铺并没有杨家的印章，这几乎就是个根本不合法的买卖，也不知道他们怎么暗地里通过的。”墨玉出声问道。
　　“看来这苏州刺史，也是个见钱眼开的糊涂东西！”安翊鸣嗤笑了一声说道，“既然是有钱能使鬼推磨，那就看谁能请得起更多的鬼了！”
　　“我来之前，去路刺史那拿了他的拜帖，你去送到苏州刺史那里，就说路刺史的女婿，想去拜访他，我这个便宜女婿的身份，不用白不用！”安翊鸣嘱咐道，“记得要多挑选点贵重礼物！”
　　“嗯，那囤积的货物我也看了，并不是什么卖不出去的东西，只是货物积压的多，而且那些掌柜的故意跟鲁是达勾结，不卖货，咱们要是接下来的话，也有途径卖出去，李泽的船这一趟差不多还有一个月就能到苏州了。”墨玉将提前打听好的情况向安翊鸣一一汇报道。
　　“嗯，那你等我们把店铺重新收回来的时候，再尽量把货都买下来吧！没了积压的货款，再换几个老实可靠的掌柜，洛洛这里差不多就能万无一失了！”安翊鸣把后期长远的发展都替杨洛做好了打算。
　　“只是那杨府——”墨玉吞吞吐吐的说道。
　　“杨府怎么了？”安翊鸣赶紧问道。
　　“那杨家小姐自行搬出了府，住到城外的农庄去了，据说那地儿靠近她父亲的墓冢。”墨玉想了一下说道，说不定那地他们还去过，因为上次他们两个就提前去拜祭过杨老爷子。
　　“嗯，他们住在那里也好，最起码不会再被人算计。”安翊鸣想了一下说道，“叫几个机灵的人稍微过去保护一下，她一个女孩子，总也是不安全。”
　　“嗯，好，我知道了，那——”墨玉看了眼安翊鸣问道，“你呢？”你要不要去看看她？但是墨玉却没有将话说完，他知道，哪怕只说一半，她肯定也能明白自己的意思。
　　“我先把这里的事情处理完吧——”安翊鸣低声说道，她，终究还是不敢去面对她。
　　对待杨洛，她是怎样一种复杂的情绪，她自己心里也说不清楚。起初，面对一个跟白洁长相一样，人畜无害，天真烂漫，又年轻貌美的小女孩，说全然不动心，肯定是假的。但安翊鸣心里也清楚，杨洛对她所有的喜欢，都是因为把她当成了男人。
　　但是她不敢向她说明事实，因为她当初跟白洁分开，就是因为这个原因，对于她来说，让她向杨洛承认自己的性别，比杀了她还难。但是除此之外，安翊鸣也有自己的私心，当初的她，并没有全然放下白洁，对于她来说，能够整日面对一个假的“白洁”，不也是一种幸福么？所以从一开始，她就对杨洛存了故意欺瞒的心。
　　再后来，她阴差阳错的选择了黑月，有跟小蓝人斗气的成分在，也是因为心里真的在意黑月。既是已作出了选择，安翊鸣就对杨洛坦白了自己的身份。
　　然而听到她说，这辈子都不会再原谅她了，说实话，她怕了，怕到如今都不敢面对杨洛。因为她对杨洛有爱恋，有欺瞒，也有愧疚。
　　那句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”终究成了一句笑话。


第108章情殇
　　安翊鸣亲自去往苏州刺史府，见了一下那个糊涂刺史，听说了安翊鸣的来意，那人连连点头，答应一定会帮她处理这个事情。果然没多久，就判罚鲁是达退还所有店铺给杨洛。
　　墨玉按照当时安翊鸣的要求，将每个店铺内积压的货品全部收仓，然后重新选了些忠诚可靠的掌柜，待事情办完，已是五六日之后。但是杨家宅院的事，却一直没有着落，为了偿还货款，杨洛将宅院抵押给鲁是达，这是已经签字盖章的事，安翊鸣除了出钱买下这座宅院，再也没别的办法。但是鲁是达听说安翊鸣就是最近帮着杨洛出头的人，说什么也不同意将宅院卖给她。
　　这天夜已经深了，安翊鸣同墨玉在各个店铺盘查完最近的经营状况后，一起走在回聚义阁的路上。
　　“主人！有埋伏！”墨玉机警的说道。
　　“我还没有上门找他们，他们居然还敢来找我？看来，这次杨家宅院之事，有着落了！”安翊鸣笑着说道。
　　“但是，你的伤？”墨玉有些犹豫的说道。本来安翊鸣就受了很重的伤，还没来得及休息，就马不停蹄的赶往了苏州，接着又在这里为了杨洛的事情每天操劳，眼见着她的伤势还没见丝毫起色，墨玉还在苦恼等回去怎么跟黑月交代，又遇到今天这种事。
　　“没事，对付他们，还是绰绰有余！”安翊鸣话音刚落，就见几十个莽汉从街道四周窜了出来，其中一个膀大腰圆的大汉张口叫道，“你就是安翊鸣那个小白脸？听说，就是你坏了老子的好事，你跟那个杨洛是什么关系，为什么要帮她？”
　　“鲁首领，我跟她，没什么关系，只是见不得你这种背信弃义，忘恩负义的人！杨老爷在世时对你多番照顾，他去世才短短时间你就要霸占人家的钱财房产，这种人，不是人人得而诛之么？”安翊鸣笑着说道。
　　“哼！你跟她没关系？这话你说给别人，或许可信，但是我在杨家多年，早就听说过你的名字。我知道她爱慕你多年，也知道你们两个早就在洛阳搞在了一起，怎么，当初抛弃了的残花败柳，也不许别人惦记是吗？”鲁是达句句戳在了安翊鸣的心里，是啊，杨洛去洛阳寻她之事杨家几乎人尽皆知，她回来后遭受了多少流言蜚语，她又何曾关心过？
　　“我！不许你这么说她！”安翊鸣气急了，瞬间火力全开，一眨眼的工夫就来到鲁是达面前，狠狠掐住了他的脖子，说道，“我叫你一声鲁首领，是尊敬你曾是杨家马帮的首领，但你若是给脸不要脸，就别怪我心狠手辣了！”
　　鲁是达惊恐的盯着安翊鸣，在他的印象中，她应该是个默默无为的小商人，哪怕是有点功夫，也分分钟会被他们拿下，怎么会有这么厉害的武功？被掐着脖子，鲁是达还在不服输的叫道，“都站着干什么，上啊！”
　　安翊鸣加重了手上的力度，威胁道，“我看谁敢过来！”
　　一瞬间所有人都立在原地，不敢妄动。
　　“看来，现在我们可以聊聊杨家宅院的事情了，对不对啊，鲁——杂碎！”安翊鸣嘴角扬起好看的弧度，一字一句的说道。
　　“你想怎样？”鲁是达此时大气都不敢喘一声，生怕说错一个字，便被安翊鸣捏碎了脖子。
　　“杨家宅院，多少钱拿到的，我多少钱买回来！”安翊鸣说道，“那契约可在你手上？”
　　“在，在！”鲁是达赶紧老老实实的将契约拿出来，递到安翊鸣手上。安翊鸣仔细看了看契约，证实无假，遂缓缓放开自己的手，说道，“契约我先拿走了，明日一早你到聚义阁拿钱，记得，是一早，你若错过了，可别怪我不认账！”
　　旁边的人见安翊鸣松了手，赶紧将鲁是达扶起来，鲁是达听到安翊鸣的话连连答应着，却突然没头没脑的问了一句，“你若是这么在意她，为何会让她回来？”
　　为何？安翊鸣静静站着，而后轻声说道，“不是我让她回来，而是她自己——”
　　是她自己要回来的么？安翊鸣不确定，因为从头到尾都是安翊鸣安排了杨洛的所有行程，她没有问过杨洛想不想回来，也没有问过她，要不要回来。因为在她的心里，杨洛说了恨她，就一定会回来的。
　　鲁是达不知道有没有听清安翊鸣的话，只是茫然的点了点头，然后带着那群人迅速离开了。待那群人刚刚离开，安翊鸣便一口鲜血吐了出来，正好滴落了几滴血渍在契约上。
　　“主人！你怎么样了？”墨玉赶紧上前扶着安翊鸣问道。
　　“没事，可能刚刚用力用猛了。”安翊鸣笑着摆摆手说道。
　　“既然事情都差不多了，那我们明日便早点回去吧！”墨玉小声建议道。
　　“明日——去看看她吧！”安翊鸣擦了一下嘴角的血，喃喃的说道。
　　不知为何，虽才进深秋，苏州今日竟然下起了小雪，安翊鸣有点虚弱的走在去往城外的小路上，还未说话，便咳嗽了两声。咳嗽引动了旧伤，安翊鸣迫不得已停了下来。
　　“主人，今日天太冷了，披上这个斗篷吧！”墨玉将一件斗篷披在安翊鸣身上说道。
　　抬头远远的便看见了那座小竹屋，虽远离城镇，却也清新雅致，不大的院落，在小雪之中显得愈是翠绿。她现在在做什么？是主仆二人抱着火炉取暖，还是在桌前描摹书法，或是在窗前刺绣？想起杨洛那张宜嗔宜喜，憨态可掬的小脸，安翊鸣就忍不住嘴角上扬。
　　示意身后的人将挑来的竹箱放在门口，安翊鸣对墨玉说道，“我们两个躲起来吧！”而后带着墨玉，藏身于不远处的巨石后。
　　两个挑夫敲了敲门，小丫开门问道，“你们找谁？”
　　“我们受人之托，把这个竹箱送过来，给杨洛小姐。”
　　“小姐，有人送了东西给你！”小丫叫道。不一会，二人便来到门口，杨洛还是以前样子，可能离开了苏州，没了那么多烦心的事，她比以前看起来气色稍好了些，她手里抱着一只雪白色的小猫，是当初安翊鸣送给她的。如今她离开杨家，几乎什么都没带走，只是带走了这只小狸奴。小丫打开竹箱，看到里面都是一些商铺的账目，还有些银子，然后说道，“小姐，这些都是我们以前商铺的账目，还有，房契地契，这是——谁送来的？”
　　“让你们送东西的人呢？”杨洛出声问道。
　　“他们没来，只是让我们把东西送来。”那个挑夫按照事先说好的词说道。
　　“小姐，你看，杨家宅院这张房契上有血，他们不会受伤了吧，会不会死啊！”小丫发现了血迹，遂犹豫的看向杨洛，轻声问道。


第109章成亲
　　杨洛将狸奴放到小丫手中，向远处跑了两步，却只看到飞扬的雪花与葱郁的竹林，没有半个人影，遂大声喊道，“我知道你来了，为什么不肯见我？”
　　回答杨洛的也只有呼呼的风声和瑟瑟的竹叶。小丫跑过来，轻声说道，“小姐，或许安公子没来。”
　　“不，她一定在！”杨洛倔强的说道，“你能不能出来，见我一面，哪怕，只有一面！”话说完，杨洛低着小脑袋，有点沮丧。
　　突然间，听到簌簌的脚踩树叶的声音，杨洛赶紧抬头。远远的，她终于见到了她。一别数年，她还是以前的模样，只是气质上与从前不同了，更多了一份潇洒与傲气，她就站在那里笑，迎着漫天飞舞的雪花。
　　“我知道，你一定会来！”杨洛小声说道。
　　“为何？”安翊鸣小心的咳嗽了两声，掩饰似的向前走了两步，笑着问道。
　　“因为，我需要你，我的翊鸣哥哥总会出现的。”杨洛看着安翊鸣说道。
　　安翊鸣没有说话，算是默认了她那句话，无论何时，只要你需要，我随时都会在。
　　静静地，天地之间好像正剩下了她们两人，和飘落的雪花。
　　漫天相思无处寄，风雪归处是心人。
　　杨洛缓缓的走近安翊鸣，见她脸色略有些苍白，又想到房契上的血迹，遂问道，“你受伤了么？”
　　“无碍！”安翊鸣笑着回答道。
　　“那些东西，”杨洛回头看了一眼竹箱，轻声说道，“我用不到了，都留给你吧！”
　　“那——你会随我去洛阳么？”安翊鸣小声的问道，她的眼睛里，充满着希冀。
　　“我听说，你在准备成亲的事情，是同她么？”杨洛问道。
　　“是！”
　　“若是我说，只要你不同她成亲，我就会随你去洛阳，你会怎么选择？”杨洛睁大了眼睛，盯着安翊鸣问道。
　　安翊鸣没想到杨洛会说出这种话，遂口不择言的说道，“洛洛，你从前不是这么无理取闹的人。”
　　杨洛听到安翊鸣的话，释然的一笑，说道，“罢了！”然后转身走了两步，停下说道，“那是因为以前，你从未问过我。你没有问过我，知晓了你的身份，我还愿不愿意跟你在一起；也从未问过我，这么久，我的心里，是否还有你。”
　　“那——”安翊鸣向前一步，想要问她。
　　“还好，自从知道了你的身份，我再也没有爱过你——”杨洛没有回头，而是扬起倔强的小脸，那里有几道泪痕划过。
　　杨洛径直走向小竹屋，关上那扇门，隐隐还能听到杨洛的啜泣声。
　　“小姐，你为何不跟着安公子去洛阳，小丫知道，你心里是想的！”小丫着急的问道。
　　“去洛阳，会为难了她，也会为难了我自己，毕竟——我从来不是那种无理取闹的人，对吗？”杨洛出声说道，这话，像是在问小丫，又像是在问她自己，更像是在问安翊鸣。
　　从今起，苦酒折柳今相断，无风无月也无你。
　　安翊鸣静静地站在雪中，看着那扇紧扣的大门，任由风雪划过她的衣衫，落在她的身上。
　　洛洛，这辈子，终是负了你——
　　安翊鸣突然身体不支，倒了下去。等她再醒来的时候，已然是在马车上。
　　“主人，你感觉怎么样了？”墨玉赶紧上前问道。
　　“这是去哪？”安翊鸣想挣扎着起身，却无奈身体像被灌了铅，由不得自己。
　　“在回洛阳的路上，我觉得再不回去，当家主母就要把我拆成架子炖汤喝了！”墨玉提醒道。
　　“嗯，是该回去了——”安翊鸣喃喃地说道，而后轻轻闭上了眼睛。
　　一路颠簸，终于到达了洛阳城，听说安翊鸣要回来了，一家人早早就在门口迎接她。
　　看到安翊鸣自己从马车上下来，花芜轻声对言兮若说，“我还以为她又会带了人回来。”
　　“嗯？带谁？”言兮若一脸茫然的问道。
　　黑月见到安翊鸣的伤，并未多问，而是每日尽心尽力的照顾她，半个多月后，安翊鸣的伤势渐渐好转，又生龙活虎起来。杨洛留下的生意，安翊鸣安排了墨玉跟上官一起回到苏州打理，一开始墨玉并不放心安翊鸣自己留在洛阳，后来想了想有黑月在照顾她，不是比自己更适合么，遂跟着上官去了苏州。
　　那日，安翊鸣正在院子里练剑，忽听得有人在叫她，一回头，看到墨玉跟上官回来了，遂高兴的迎上去问道，“你们怎么这么久才回来？怎么，乐不思蜀了？”
　　“什么乐不思蜀，是有件事，我跟墨玉打赌，看谁来告诉你，所以才来迟了！”上官术解释道。
　　“告诉我，还要分人？”安翊鸣坏笑道，“啧啧啧，不得了，你们是有了新情况？我的建议是，这话要上官来说！”
　　“你想什么乱七八糟的呢！”墨玉白了安翊鸣一眼说道。
　　“你看她那不正经的样子，我建议你直接告诉她，非要打压一下她的嚣张气焰才好！”上官术建议道。
　　看到两人你一言我一语的，安翊鸣越发想知道他们两个在说什么，遂问道，“你们赶紧说啊，再不说，我可走了！”
　　“你确定你要走？”上官术从怀中取出一张红色帖子，在安翊鸣眼前晃了晃说道。
　　“喂！”墨玉紧张的看了看周围，确认没人后才低声说道，“这个是杨家的喜帖，杨家小姐过几日就出嫁了！”
　　“出嫁？跟谁？”安翊鸣顿时有些慌乱的问道。
　　“不清楚，只知道是武圣山庄的少庄主，好像姓言！”
　　“何时？”
　　“五天后！”
　　她，终是要嫁人了啊——
　　“主人，主人！”墨玉看着安翊鸣一脸忧伤，忍不住叫了叫她。
　　“你看，我就说暂时不要告诉她吧——万一到时候再来个抢亲什么的，麻烦的是我们两个！”上官术在旁边喋喋不休的说道。
　　“你能不能闭嘴！”墨玉面色不善的说道。上官术看后赶紧闭了嘴。
　　“墨玉——让你提早为她准备嫁妆，可是准备好了？”安翊鸣好似无意，又好似有意的问道。
　　“嗯，早就准备好了，这次得到消息后，我跟上官在苏州都置办好才回来的。”
　　“嗯，那，通知他们，都提前送过去吧。”安翊鸣说完，便怔怔的拿了帖子，往房间走去。
　　“那你——还要去么？”墨玉出声问道。
　　“不去了吧，只是徒增麻烦而已——”安翊鸣头也没回的说道。


第110章非良人
　　“杨家小姐，要成亲了？”黑月坐在床上，出声问道。在她印象中，最后一次见到杨家小姐的时候还是惊鸿一瞥，虽然不知道她与安翊鸣之间发生了什么，但还是隐约能感觉到她们之间的不一般。
　　“嗯，你怎么知道？”安翊鸣看似波澜不惊的回答道。
　　“看到你放在箱子里的请帖。我只是想拿件衣服——”黑月解释道。
　　“嗯，我也只是，怕你多心。”安翊鸣略有些尴尬的回答道，随后她话题一转，说道，“咱们成亲之事，也准备的差不多了。”
　　“嗯！”黑月轻声答应着。
　　“待我们成亲之后，我们就把这些烂摊子交给花芜跟墨玉，然后我就带着你去到处吃喝玩乐，好不好？”安翊鸣笑着说道。
　　“你舍得么？”黑月问道。
　　“有什么舍得舍不得的，这些都是身外之物，若是我想要，随时都能有，但是你不同，最后这段时间，我想留给你——”安翊鸣轻轻抚摸着黑月的长发，头发柔柔软软的，还带着桂花淡淡的香甜气息。
　　“我想回苏州看看。”黑月突然说道。
　　“为何？”安翊鸣不解的问道。
　　“因为我跟你从苏州相识，也有好多年没有回去过了，想回去看看。”黑月笑着说道。
　　“傻瓜！”安翊鸣将黑月拥入怀中，她何尝不知，黑月只是给了她一个回到苏州的理由，去放过杨洛，也放过她自己。
　　紧赶慢赶，终于在最后一日到达了苏州城。
　　今日的苏州城阴雨蒙蒙，天上的小雨下得凄凄惨惨，黑月借口说自己累了，让言兮若陪着安翊鸣到处逛逛，自己则回到第一楼后的小院里休息，那里，曾是他们朝夕相处的地方。猜透了黑月的小心思，安翊鸣不禁觉得心里暖暖的，她不愿意同去，是怕三个人都尴尬，让言兮若同去，是怕安翊鸣万一发了疯，好有人能够救治。
　　安翊鸣笑着搂着黑月的小蛮腰，点了一下她的小鼻子，说道，“你是有多看不起你的相公，你觉得我还需要个神医在身旁么？”
　　“那我不管，我要你早点回来！”黑月笑着说道。
　　“嗯！”安翊鸣点了点头，而后伏在黑月耳边，轻声说道，“早点回来，有没有福利？”
　　黑月红了脸，没有理睬安翊鸣，径直走开了。安翊鸣则带着言兮若和墨玉赶往山中的竹屋。
　　院中早已装扮一新，看得出那个言少庄主也是对杨洛上了心的，无论是在排场还是在装饰上，都是下足了功夫。屋内，杨洛一身红装坐在镜子前，轻抚着狸奴的小脑袋，那小家伙在杨洛的怀中打着呼噜。小丫轻轻替她梳着头发，看着镜中的红妆美人，不禁开口赞叹道，“小姐，你今天可真美！”
　　“她来了么？”杨洛开口问道，她神情冷漠，看不出悲喜。
　　“姑爷还没来，大概还要一会儿吧——”小丫算了算时间说道。
　　“我说的不是他。”杨洛抬头看着小丫。
　　“小姐，我知道您说的是谁，可您如今就要嫁人了，就不能再想她了！”小丫也郑重的看着杨洛说道。
　　“我只是想在嫁人之前，再见她一面！”杨洛轻声申辩道。
　　“小姐，您如今只是想见她一面，若是见面了呢？是不是还想要说一句话？说完了话呢，是不是还想要抱一抱？抱完了呢，您还是不是想再跟她走？姑爷对您这么好，您心里就不应该再有其他人了！”小丫苦口婆心的劝道。
　　“嗯，我知道了！”杨洛轻叹一声说道。
　　小丫向窗外看去，只见一个中年男子身穿一身大红色喜服骑马而来，遂开心的说道，“小姐，姑爷来接您了！小丫替您把盖头盖上。”
　　外面的雨越下越大，小丫轻扶了杨洛，杨洛手中抱着狸奴，赶紧向花轿走去，谁知走了一半，杨洛却突然伸手将盖头扯下，雨水打落下来，淋湿了她的妆发，透过茂密的竹林中，她一眼就望见了那个打着伞，静静望向她的人。小丫说的真是对呢，人总是贪心不足，前一刻她还想只见她一面，如今，她却想要真真切切的抱她一回。
　　将狸奴放到小丫手中，不顾及任何人的眼光，也完全不管身后小丫慌乱的叫喊声，这一刻，她只想奔向那个人，大雨中，杨洛紧紧抱着安翊鸣，喃喃叫道，“翊鸣哥哥——”她终于，还是来看她了。
　　安翊鸣看着怀中的人儿，则有些尴尬的拍了拍杨洛的后背，然后犹豫的说道，“洛洛，今生欠你的，我若还不上，就让我儿子还，儿子若还不上，就让孙子还。”而后不舍得说道，“快去吧，你在这待太久了，不好——”
　　杨洛轻轻放开自己的双手，抬头笑着看着安翊鸣，想把她的样子深深刻进自己的脑海中。小丫跌跌撞撞的跑过来，低头在杨洛身边说道，“小姐，赶紧走吧，误了吉时不好。”说完便抱着狸奴，拉着杨洛上了花轿。
　　而远处，言家少庄主坐于马上，将这一幕尽收眼底，他狠狠的望向安翊鸣，并未说什么，拿起马鞭狠狠一挥，便骑马离开了。
　　墨玉凑上前来，对着安翊鸣说道，“此人正是武圣山庄的少庄主言兮鸿。”
　　安翊鸣喃喃道，“言兮鸿，言兮鸿，言兮若——”而后转头看向言兮若，说道，“我竟不知，言兮若小姐竟是武圣山庄的大小姐！我跟言家人，还真是有缘呢！”说完转头离去。
　　言兮若知道她是生了她的气，遂赶紧追上安翊鸣说道，“我真的不知道要娶她的竟是我的哥哥。”
　　“那言大小姐装作失忆，在我这里耽搁已久，到底是为了什么？”安翊鸣一边走一边说道。
　　“其实，他也算不得我的亲哥哥，我跟他，不是一个母亲，而且，我怀疑，当初把我撸去天谴教的，就是他！”言兮若此话一出，安翊鸣便愣在了原地，她回头看了看言兮若，再次确认道，“此话可当真？”
　　“千真万确！我当时人就在武圣山庄，人醒后就到了天谴教，若不是内外勾结，我怎么会毫无察觉，这也是我不敢回到武圣山庄的原因，如今父亲病重，武圣山庄实际的掌权人就是他，我若是——”
　　“嗯，我知道了。”安翊鸣打断了她的话说道。看着越走越远的花轿，安翊鸣渐渐想到，若他真的这么对待自己的妹妹，又该，怎么对待洛洛呢？
　　“他，并非良人——”言兮若察觉到安翊鸣的目光，也知道她内心所想，遂开口说道。
　　只盼他，并非是言兮若口中的那种人——能对洛洛，好一些！


第111章言兮鸿
　　花轿一路颠簸，终于接近了位于凤凰台之上的武圣山庄。此刻的天也渐渐放晴，太阳也慵懒的露出头来，云雾缭绕中，武圣山庄威严气派。
　　武圣山庄在江湖上也算是叫得响的名号，因为它的老庄主，也就是言兮鸿及言兮若的父亲，是江湖有名的侠士，人称武圣手言之泽，他武功高绝，且为人坦荡，有一颗侠义之心，方才成就了武圣山庄的威名。但是近年来，言之泽却很少出现，对外宣称重病在身，将山庄的大小事务都交给自己的儿子言兮鸿掌管，就连儿子的大婚也没有露面。
　　俗话说的好，“好事不出门，坏事传千里。”杨洛的花轿还未抵达，她大婚之日在外抱着其他男子的流言蜚语便插着翅膀飞了过来。
　　言兮鸿回到房间，解下佩剑，狠狠的扔到地上，小厮言文赶紧跑过来说道，“少庄主莫恼，今日可是你大喜的日子！”
　　“还知道是我大喜的日子，居然给我闹这么一出，让我今后的脸面何存？”言兮鸿愤愤的说道，“你去给我查查，今日那个人，跟杨洛到底是什么关系！”
　　“是！”言文低眉顺眼的答应着，然后赶紧跑了出去。
　　虽然发生了这件事，但成亲已是既定之事，来了这么多亲朋好友，该进行的还是规规矩矩的进行着。大厅内宾客满至，两位新人热热闹闹的在众人的祝福声中拜完天地，送入了洞房。
　　安翊鸣回到小院，轻轻推开了房间的门，见黑月正在床上安静的睡着，遂走过去，坐在她的身边，轻轻抚摸着她的秀发。
　　“你回来了——”黑月睁开朦胧的双眼说道。
　　“嗯，外面晴天了，你要不要出去转转？正好为你挑一件大婚时候的礼服。”安翊鸣笑着说道。
　　“嗯，好！”黑月笑着答应道。
　　黑月跟安翊鸣在路上手牵着手，一边嬉笑着一边仔细挑选衣物，全然没有发现身后偷偷有人在跟踪。
　　“少庄主，都查清楚了，那个人叫安翊鸣，是苏州聚义阁罗三爷的义子，听说此人颇具头脑，在洛阳也有不小的产业。而且，她跟杨小姐的关系，好像也不简单，我特意带了个人过来！”大婚后，言文趁着夜色，悄悄来到言兮鸿的书房，将调查到的情况一一向他报道。
　　“这人是谁？”言兮鸿看着跪在面前的人，遂问道。
　　“这是杨府曾经马帮的首领，鲁是达，他说他最清楚安翊鸣跟杨小姐的事情！”言文小声回答道。
　　鲁是达本来就对安翊鸣不满，听说杨洛嫁给了言兮鸿，更是添油加醋的将安翊鸣及杨洛的关系说的龌龊不堪。
　　听着鲁是达的话，言兮鸿的手不自觉的紧紧握住旁边的扶手，他不敢相信，他刚刚娶过门的人，居然是这种人。但是想到杨洛抱着安翊鸣的样子，又不得不去相信鲁是达的话。
　　“我怕委屈了她，还特意休妻再娶，只为了让她能够当上这武圣山庄的少庄主夫人，没想到，我辛辛苦苦为她做了这么多，换来的居然是这个！”言兮鸿此生最不能忍受的，便是背叛。在他眼中，杨洛心中有了别人，就是对他的背叛！
　　对于这些人，他一个都不会放过！
　　“言文，将府中的高手都聚集起来，今夜我要让安翊鸣死无葬身之地！”言兮鸿愤愤的说道。
　　“少庄主是要夜袭么？”言文问道。
　　“我现在不允许她活在这世上，一刻钟都不行！”言兮鸿怒吼道。
　　将对付安翊鸣的办法一一安排妥当，言兮鸿才慢慢向新房走去。
　　轻轻推开房门，却见小丫兴奋的叫道，“姑爷来了！”他向内一望，看到杨洛坐在床边，却并未戴着红盖头，她就那么直直的看着他，好像只是在看一个与她无关之人。
　　言兮鸿慢慢走近她，问道，“盖头呢？”
　　小丫赶紧抢着回答道，“小姐等了您半天，说有点闷了，才刚刚摘下来。”
　　“我没有问你，我在问她！”言兮鸿厉声问道。
　　“我不想戴！”杨洛扬着小脸，倔强的说道。
　　“不想？”言兮鸿眼神突然变得冷冽，只见他伸手掐住杨洛纤细的脖颈，一字一句的问道，“你想的，只有那个安翊鸣吧！”
　　“姑爷！你干什么！你这样会弄疼小姐的！”小丫见言兮鸿对杨洛动粗，赶紧不管不顾的冲了上去，却被言兮鸿一巴掌打倒在地，晕了过去。
　　“小丫！”看着小丫晕了过去，杨洛使劲拍打着言兮鸿的手，想要挣脱，却根本没有什么力量。看着杨洛因为生气涨红的小脸，在红烛下越发显得诱人，遂蛮横的将杨洛压在身下，狠狠的吻了上去，一夜红烛微曳。
　　言兮鸿发泄完后，看到没有落红的杨洛，心中只觉得一阵恶心，她与那个安翊鸣——果然不清不楚！想到这，言兮鸿都没有再看杨洛一眼，便走出了屋子。
　　“小丫！”小丫在杨洛的声声呼喊中渐渐转醒，她睁眼看到衣衫不整的小姐坐在她的身边，脖颈上还带着被掐的淤痕，嘴角也挂着早已干透的血痕。
　　“小姐——”小丫带着哭腔叫道。
　　“你没事吧！”杨洛随手抹了一把眼角的泪，笑着问道。
　　小丫起身将杨洛的衣服整理好，一边哭着说道，“他怎么能这么对待小姐，他以前，曾待小姐那么好！”
　　杨洛轻笑一声说道，“人心难测，我相信人，却从不敢相信人心，以后，你也不要信，谁都不要信。”
　　“小姐，我们走吧，不要再待在这里！”小丫恳求道。
　　“如今，我们又能去哪呢？”杨洛喃喃的问道。
　　“去找安公子，她一定保护你的。”小丫确定的回答道。
　　“她也只是个柔弱的女子罢了，谁又能保护她呢？只要她能好，就够了——至于我，又有什么关系呢？”杨洛出神的轻声说道。
　　“啊？”小丫一脸不敢想象的看着杨洛。
　　入夜，第一楼的后院刚刚宁静下来，就见到一个个黑影迅速靠近，“喂，你们找谁？”安翊鸣突然出现在房顶之上，嬉笑着看着众人。
　　“就是她！上！”言文在人群中认出了安翊鸣，马上吩咐众人行动。
　　“月儿，看看我们今晚，谁抓的人多！”安翊鸣冲着另一侧笑着说道，众人回头，便看到月光下犹如走下来一位仙子，顿时都停在了原地。
　　虽然众人没有动，但是黑月跟安翊鸣却动了。只见安翊鸣手持君巳剑，犹入无人之境，而黑月也展现了一代圣女的风采，不到一会儿，十几个人都躺在地上，哀嚎起来。
　　“真的是，不禁打，没想到，堂堂的武圣山庄，居然都是一群这种货色！”安翊鸣一脸唏嘘的说道。
　　言文吓得转身就跑，只听身后安翊鸣高声叫道，“让言兮鸿最好给我老实一点！”


第112章死局
　　“什么？没打过？你们十几个人，居然都抓不住一个人？”言兮鸿不可思议的问道。
　　“那安翊鸣武功确实高强，而且她身边，还有一个妙龄女子，看起来同她关系非比寻常，而且，那个女子的长相，十分像——”言文突然戛然而止。
　　“像什么？”言兮鸿看着言文，示意他继续说下去。
　　“少庄主还记得，您曾经接到他们发来的天谴教圣女的画像，而且还夸过这女子，当是人间极品，我看着，那女子，竟与画像上的人有七八分相似。”言文回忆着说道。
　　“你是说，安翊鸣身边的女子，是魔教圣女？”言兮鸿一脸不敢相信的模样问道。
　　“小的不敢确定，只是觉得，很相似！”言文实话实说道。
　　“不管是不是真的，只要是长得像，就不能放过！将这个消息散播出去，总会有人帮我们来收拾她的！”言兮鸿阴着一张脸说道，让他没有面子，他就一定会让她没有命！
　　以武圣山庄的影响力，安翊鸣身边的女子是魔教圣女的消息一经传出，没过几天，就迅速在江湖传开。天谴教圣女，手上有多少血债没人知道，但是一旦抓住这人，朝廷的赏金肯定是少不了的，所以各怀心思的江湖及朝廷之人，慢慢向苏州靠拢。
　　上次救了安翊鸣之后，刘青冥就回到了天谴教。
　　“听说，是你救了那个女子，并且把她放走了？”远处高高的宝座之上，坐着一个冷漠的中年男子，此人正是天谴教现任教主，刘树瑾。
　　“是！”刘青冥跪在地上，应声答应道。
　　“你可知，那女子废掉我们多少人？你的妇人之仁，终究会害了你！”刘树瑾恨铁不成钢的说道。
　　“可她曾经救过我一命，我自认为放她一次，抵得过我一命吧！”刘青冥面不改色的说道。
　　“救你一命？我们天谴教的人在外，若是不能自救，干脆就死在外面好了。一命抵一命，我们天谴教本来就没这规矩，天谴教教规第一条，不得与教外之人有任何联系，违者需亲手了结教外之人，以证忠心！”刘树瑾正色道。
　　“我与她没有联系——”刘青冥继续说道。
　　“逆子！你可知你将来是要继承我这教主之位的！若你都不能遵守这教规，怎么统领这教内之人？”刘树瑾打断了刘青冥的话咆哮道。
　　“那你呢？若你遵守教规，我又从何而来的？”刘青冥红着眼睛质问道。
　　“所以，我亲手杀死了你的母亲，也算是证明了自己的忠心！”
　　“呵——你说的，真是轻松，你可知，你亲手杀了的，是我的母亲！是我在天谴教里，唯一的温暖！”
　　“温暖？你可知能够坐上这至尊之位的，必定是冷血无情之人，温暖，本来就不该属于你！”
　　“那既是如此，这个位置，我不坐也罢！”这至尊之位的孤独与寒冷，刘青冥很小就体会到了，那年刘文静出关，看到了刘树瑾跟他们母子在一起，结果第二天，刘树瑾就杀死了他的母亲，看着母亲软软的倒在血泊里，轻声呼叫他的名字，这个场面，他一辈子也不会忘。这天谴教，就是一个地狱，无情无爱的地狱。
　　“放肆！来人，将刘青冥带下去，一百龙脊鞭！”所谓龙脊鞭，就是用铁片做成的犹如龙鳞似的鞭子，鞭鞭击打在脊柱骨上，若是不能承受，随时有瘫痪的威胁。
　　一百龙脊鞭下去，刘青冥已经疼的彻底无法走路，脊柱骨上满是受刑后的瘀伤，所以很长一段时间，他都不得不留在天谴教养伤。直到那天，听到关于黑月跟安翊鸣的消息。
　　“听说圣女跟一个叫安翊鸣的人在一起——这种违反教规的行为，不知道会怎么惩罚。”
　　“我听说好多人都往苏州去了，好像是要去抓圣女。”
　　“这次她们两个一定在劫难逃了！”
　　刘青冥偷听了他们的话，知道他的父亲也一定知道了这件事，遂换了衣服，来到大殿之中。
　　“那件事，你知道了？”刘树瑾问道。
　　“是！”刘青冥回答道。
　　“那你怎么看？”刘树瑾看似不经意的问道。
　　“违反教规，自当按教规处置，孩儿愿前往苏州，抓他们回来！”刘青冥朗声回答道。
　　“哦？你去抓她们回来？”刘树瑾的表情有一点意外，但随后却说，“你要将功补过，我不能不给你机会，但是，我知道你早就喜欢圣女，所以我也要防止你犯类似的错误，这次去苏州，就让二长老跟五长老陪你走一趟吧！记得，圣女身上有重要的东西，一定要活着将她带回来！”
　　“是，父亲！”刘青冥知道，自己根本没有反抗的余地，只要能早点见到她们，他知道，自己就有办法帮她们离开。
　　“主人，目前江湖上谣言四起，都在说您跟魔教圣女在一起，现在有很多人都在赶来苏州的路上，说要——诛杀妖女。”墨玉将打探到的消息向几人说道。
　　“哪里来的消息，月儿的身份，应该没几个人知道。”安翊鸣沉思道。
　　“有可能是言兮鸿，我怀疑他与天谴教勾结，为天谴教输送人员跟幼子。”言兮若回答道。
　　“是，我调查过源头，应该就是言兮鸿。”墨玉接着回答道，“原因应该就是杨家小姐的事吧！”墨玉说完，下意识的看了一眼安翊鸣。
　　“墨玉，上官。”安翊鸣考虑了一下说道，“现在，所有人都是冲着我跟月儿来的，所以，我们两个不能动。但是难保有一二宵小之徒用卑鄙的手段逼我们二人就范，所以你们两个立即带着兮若将苏州第一楼及聚义阁关闭，然后带着义父和家眷及所有人立马回洛阳，洛阳马上也不安全了，你们关闭洛阳第一楼和聚义阁后，带着安哥、花芜、王子进还有小花、薛白、李泽、曹婉他们所有人，立马去伊州，那边酒庄刚刚建好，肯定能容纳所有人，记得将所有人员都潜藏起来，一定不能暴露，也不能说认识我。”
　　“主人，让上官去吧，我在这里保护你！”墨玉郑重的说道。
　　“墨玉——我需要你在安哥跟温暖身边，他们所有人，都是我在意的人，你要，一定要，保护好他们，不管我，能不能回来！”安翊鸣握着墨玉的手，郑重的嘱托道，“我把他们都交给你了，他们，比我的命都重要，你知道么？而且你的武功在我身边，并不能给我多少帮助。”
　　“嗯！我知道了，那你保护好自己！”墨玉重重的点了一下头，说道，“我们在伊州等你！”
　　“我不能走。”言兮若淡淡的说道，“第一，因为我带着面纱，所以他们并不认识我，我可以随时隐藏起来。第二，翊鸣哥哥，你身上的禁药，我需要随时在你身边观察你的情况。”
　　“翊鸣，留下她吧！”黑月轻声劝说道。
　　“好吧！”听到黑月也这么说，安翊鸣才终于松了口，然后将墨玉及上官术匆匆送出了门。
　　看着今晚皎洁的月色，安翊鸣紧紧的握住黑月的小手说道，“山雨欲来风满楼，月儿，你怕么？”
　　“不怕！若今晚就是结局，只要能跟你一起，我什么都不怕！”黑月笑着说道。
　　“没想到我百般筹谋，最后，还是将你同我一起，拽入了这个死局！”安翊鸣一脸歉意的说道。


第113章元婴劫
　　“若是要破这个死局，也是不难。”言兮若面带薄纱，看着黑月轻声答道，“只要你独自离开，再放出消息，说你已经离开，肯定不会有太多的人来找翊鸣哥哥的麻烦。”
　　“兮若。”安翊鸣牵着黑月的手，将她藏于自己身后，对着言兮若说道，“我知道你与言兮鸿感情不好，我也一直把你当做亲妹妹对待，不管你是把我当做哥哥，还是姐姐，若你还想待在我身边，这些话，我不想再听到第二次！”
　　言兮若有些委屈的看着安翊鸣，一噘小嘴，不满的离开了。黑月拉了拉安翊鸣的手，轻声说道，“其实她说的，是个办法。”
　　“那你呢？你能去哪？江湖上既是得到了消息，我相信天谴教也是不远了，你还能躲到哪里去？”安翊鸣将黑月搂入怀中，轻声说道，“只要我在，就绝对不会让他们伤你分毫！”
　　安翊鸣笑着抬头道，“只是可惜了，只剩下几个月而已，我终究还是没有办法娶你了，月儿，不管发生了什么，答应我，一定要活下去！”
　　“那你也要答应我，活着陪我！”黑月抬头看着安翊鸣的眼睛说道，眼睛，是最不能骗人的了吧。看着安翊鸣闪烁的目光，黑月知道，安翊鸣一定会用自己的命来护着她，可是傻瓜，若是你都死了，活着对我来说，还有什么意义？
　　“月儿，虽是没办法成亲了，但是洞房能不能提前给我？”安翊鸣笑着在黑月耳旁轻声说道。
　　“啊？”黑月听到安翊鸣的话，耳根红红的说道，“这都什么时候了——你还。”
　　安翊鸣将黑月打横抱起，说道，“对啊，现在都很晚了，所以我们要抓紧了！”
　　安翊鸣将黑月轻轻放在床上，欺身压上，喃喃道，“月儿，我想要你。”
　　黑月紧张的躺在那里，小眼睛不住的乱动，安翊鸣看着她可爱的样子，忍不住覆上了她的唇，一手熟练的解开自己的衣服，一手隔空将蜡烛灭掉。夜色旖旎，照影是两颗痴缠的心。竹床轻晃，哼唱着的是最美的情歌。
　　许久，安翊鸣看着香汗淋漓，越发妩媚的黑月，伸手划过黑月如水的肌肤，轻声笑道，“月儿，累不累？”
　　黑月看着安翊鸣色眯眯的样子，又想到刚刚自己在她身下的模样，一时羞涩，赶紧转身不去理她。
　　安翊鸣像个巨型年糕似的紧紧贴着黑月，趴到黑月的耳边，念叨着，“月儿，我觉得自从内力强横了以后，我的体力也好了不少，我觉得你的体力应该也不差才对，怎地，现在就累了？”
　　黑月听着安翊鸣的话，觉得这个人越发的无赖，遂转身抬手轻轻打了一下她，却见安翊鸣捂住胸口，突然面露痛苦般仰面倒下。
　　黑月觉得安翊鸣一定是在跟她开玩笑，遂笑着想要调侃她，但安翊鸣却突然转身，口吐一口鲜血，只见她双目猩红，痛苦的说道，“月儿，我真的——感觉——不太好！”
　　黑月迅速起身披上外衣，光着脚向外跑去，一边大声喊道，“兮若！兮若！”
　　言兮若听到黑月的喊声，开门见到黑月衣衫不整的站在门口，还光着脚站在冰凉的地面上，遂赶紧开口问道，“怎么了？”
　　“翊鸣说她感觉不太好。”黑月赶紧回答道。
　　言兮若听说安翊鸣不太好，遂没有再问，赶紧向她的房间跑去，进得门来，看到床下满地的衣物，走近后，看到安翊鸣紧闭着双眼，面色痛苦，赶紧将手搭向她的脉搏。
　　“你给她吃了什么？”言兮若开口问道。
　　“什么也没吃——”黑月轻声回答道。
　　“那你们做了什么？”言兮若继续面无表情的问道。
　　“我们——我们，”黑月结结巴巴的不知道怎么说。
　　看到黑月的样子，言兮若索性不再问，而是直接说道，“你把手伸出来！”
　　黑月听言赶紧将自己的手伸过去，言兮若摸完黑月的脉象后，生气的站起来说道，“你居然！你居然勾引她！你自己体内有元婴蛊你自己不清楚么？你这样会害死她的！”
　　“什么——元婴蛊，我不知道。”黑月慌乱的站在原地，言兮若说的这些她根本就不知道。
　　安翊鸣被言兮若的声音吵醒，没有听清楚她们的对话，只是艰难的小声说道，“兮若，你又对月儿这么凶——”
　　安翊鸣感觉此刻全身涨满了力量，而她的身体又承受不住此刻暴涨的内力，简直要把她的五脏六腑都撑爆了。
　　“这个女人！根本就是来害你的，她上次中毒，我为她把脉的时候，就摸到她身上有蛊毒。她明知身上有元婴蛊，还来靠近你，她就是费尽心机的想要害死你！她根本不值得你对她这么好！”言兮若大声控诉道。
　　“我真的，我真的不知道。”黑月有些委屈的说道。
　　“元婴蛊，是在孩童的时候，便种在身体里的蛊，随着孩子慢慢长大，元婴蛊里的内力和真气也会慢慢积聚，待到同房之时，便会把元婴蛊中积攒的内力及真气都传到那人的身体中。若是女孩，元婴蛊的真气是阳性，又叫阳元婴，若是男孩，元婴蛊中就是阴性，黑月，你在天谴教这么久，你如何会不知道这些？而且，你身体这个蛊，应该就是给天谴教下一任教主准备的吧！”言兮若恨恨的说道。
　　“我——我真的不知道什么蛊，我们，现在要怎么办？”黑月慌了，她不知道自己身上有什么蛊，也不知道这会给安翊鸣带来什么。
　　“她服用的禁药，是经过师父改良过的，只带有一半的阳性真气，这样才能让她活十年，如今，她体内暴涨的阳性真气，根本就是催命的符！”言兮若说完，拿出一颗丹药说道，“这是一颗调整内力的药物，你且先服下，试着引导内力和真气，否则它们会撑爆你的经脉，那时候神仙也救不了你！”说完便将丹药放进安翊鸣的口中，然后伸手将她扶起，勒令她努力控制体内的真气。
　　安翊鸣渐渐入定，她能感觉出丹田气海之中，那源源不断涌出的真气，这对任何一个武林人来说，都是惊喜，但是对如今的安翊鸣来说，则如催命的毒药一般，它不但啃噬着安翊鸣脆弱不堪的筋脉，也在啃食着她本就不多的生命。罢了，这都是命！安翊鸣浑身胀痛，没有多余的时间来感叹生命的无常，只能拼命去博一条生路。
　　看着站在一旁，一脸焦急的黑月，言兮若没好气的说道，“你还站在这干嘛，穿好衣服，跟我出来，我有话要跟你说！”
　　黑月留恋的看了一眼安翊鸣，穿好衣服，来到门口，只见言兮若头也没回的说道，“我就知道，将你留在这里，一定是祸害！你是不是觉得这次在劫难逃了，所以想利用她，用君巳剑助你活命？如今她一旦利用了那些真气，是能助你脱困，但她却连一年的生命都没有了，你知不知道？”
　　“不管你怎么想我，你说的这些事，我从没想过，也绝不会做。我不会用她的命去保住自己。”黑月冷冷的说道。
　　“那既是这样，你若是想保护她，就赶紧离开，她现在气息不稳，若是被人围攻，根本没办法使用君巳剑，你将人引开，我带她回蝴蝶谷，找师父救她！”言兮若开口道。
　　“那——她就拜托你了——”黑月不舍的回头望了一眼，然后决然的向远处掠去。


第114章无援
　　就在此时，天谴教的密室里，一个头发花白的老者突然在修炼中睁开了眼睛，然后喃喃道，“黑月的元婴玉佩居然破了？”说着，轻轻抚摸着手中破碎的玉佩，继续自言自语道，“也不知是不是青冥那孩子，如若不是，那我便不能留下那人了！”
　　此人，正是天谴教前任教主刘文静，而元婴蛊也是他用来种在几个孩子身上的，用于给他的后世子孙提供强大的内力。而被他选定作为容器的，无一不是天谴教最有潜力的女孩，而黑月就是其中之一。种上元婴蛊后，每个蛊都会有一个元婴玉佩来感应元婴蛊的情况，一旦玉佩破碎，就证明元婴蛊已经被转移。
　　“来人！”刘文静叫道，他现在迫切的想知道，刘青冥和黑月的去向，他要知道，他前人栽下的树，后人有没有乘凉。
　　“神王大人！”一小厮老老实实的低头行礼道。
　　“将教主请到密室，我有话要问他！”刘文静吩咐道。
　　不一会儿的时间，刘树瑾就赶了过来，一脸恭敬的站在一旁，轻声叫道，“叔父！”
　　“青冥那孩子，现在在哪？”刘文静听到声音，依旧保持着打坐的状态，连眼睛都没睁开。
　　“青冥随二长老及五长老外出执行任务了。”刘树瑾老实的回答道。
　　“那看来，就不是青冥了，若是跟二长老在一起，万不会做出这种事！树瑾，黑月的元婴玉佩，碎了！”刘文静睁开眼睛说道。
　　“叔父是说？”黑月身上元婴蛊的事情，他是知晓的，所以派了人将她带回，没想到，还是晚了一步！
　　“虽是解了元婴蛊，也绝不能再留着她们了！等她们吸收了元婴蛊，内力大增，以后一定是天谴教的大祸！黑月，及那个人，都不能留！立马派人将她们抓回来！”刘文静发着狠说道。
　　“还有——”刘树瑾还未走出密室，就听到刘文静的话，赶紧停下脚步，恭敬地听着，“黑月那孩子，我那妹妹，可是关心的紧，若是她要阻拦，就跟她说，这关系到我的生死，让她什么也不要管！”
　　“是！”刘树瑾赶紧答应道。
　　武圣山庄内，言文小声在言兮鸿的耳边说道，“少庄主，如今大批人都赶往了苏州城，只是听说，那黑月好像独自离开了，这样的话，安翊鸣那边应该也没什么压力了。”
　　“居然没能算计上她？”言兮鸿有些生气的拍了拍了下桌子！“那她是否有亲人在？若是有，一个都不能放过！”
　　“小的查过了，苏州城第一楼跟聚义阁的人好像突然人间蒸发了，我料想，她可能早就想到了这点，所以提前将人都藏起来了！”言文小心的分析道。
　　“我不管！哪怕掘地三尺，也一定要把他们找出来！不能将她破骨磨皮，挫骨扬灰，难消我心头之恨！”言兮鸿恨恨的说道。
　　突然，门口传来一阵敲门声，言兮鸿示意言文噤声，然后说道，“谁啊，进来吧！”
　　门吱呀打开，居然是小丫。她见四处没人，遂跪在地上说道，“姑爷，我知道您以前十分爱慕小姐，也知道您为什么会对小姐不闻不问，因为您记恨小姐心里有另外一个人，可那人您根本不必放在心上，因为——她是个女人！”
　　一言说出，言兮鸿及言文皆愣在原地，“是个——女人？怎么可能呢？”
　　“你说的，可是真的？”言兮鸿再次确认道。
　　“小姐亲口所说，小丫不敢有所隐瞒，只希望姑爷能放下心结，好好对待小姐。”小丫哭着说道，她们家小姐，真的太苦了，明明那么好的一个人，为何没有人真心对她呢？
　　“嗯，我知道了，你先退下吧！”言兮鸿随意的说的。
　　待小丫走后，言兮鸿问道，“言文，你觉得，她说的，是不是真的？那个人，真的是个女人？”
　　“若说她是个女人，也没什么不可信的，而且，你有没有记得前段时间，天谴教曾经发了追捕令来，说有个武功高绝的女子，身背重剑，总是在外挑战天谴教在外执行任务的人，若这安翊鸣是个女的——”言文欲言又止道。
　　“你小子！还真是鬼的很！”言兮鸿笑着说道，“若是将消息透露给天谴教，就算是江湖之人都不再去找她，也自有天谴教替我们杀了她！”
　　“嗯，小的这就把消息传到天谴教！”言文笑着说道。
　　言兮鸿踱步走到杨洛的房间门口，轻轻推开她的房门，发现她正安静的坐在窗边发呆，手里还抱着一只雪白的狸奴。
　　“姑爷，您来了！”小丫开心的迎了上去。而杨洛却好似没有看到他，只是自顾自的看着窗外盛开的花，跟追逐打闹的蝴蝶。
　　“听说——安翊鸣是个女的？”言兮鸿并未在意杨洛的态度，而是一边慢慢走近，一边出声问道。相比于杨洛的态度，他现在更想知道安翊鸣的性别。
　　杨洛迅速回头，一脸不可思议的看着言兮鸿，说道“你在胡说什么？”
　　“难道不是么？小丫跟我说，这是你亲口说的。”言兮鸿笑着说完，顺便看了一眼小丫。
　　“小丫——你！”杨洛狠狠的盯着小丫，好像在说，你为何要背叛我？
　　小丫赶紧跪倒在地，哭着说道，“我只是想让您跟姑爷能够放下心结，我真的不是故意的！”
　　“看到你的反应，我现在能够确定这个消息的真假了！”言兮鸿得到自己想要的答案，笑嘻嘻的走了出去。
　　杨洛起身，却不小心跌倒在地上，小丫跑过去，想要扶起她，却被一把推开，“终是我，害了她！”
　　“小姐，我真的不是故意的，真的不是故意的。”小丫把头狠狠的磕在地上，发出砰砰的声音。
　　“她一直说，欠我的，可这次，是我欠她的，我们二人，终究，不拖不欠，再也没有任何关系了——”
　　夜间树林之中，刘青冥正在百无聊赖的摆弄着篝火，二长老出声说道，“明天就能到苏州城了，这次教主严令，要带回圣女。”
　　“那另一个人呢？”五长老问道。
　　“若是不给我们找麻烦，就不去管她，自有教主处理。”二长老说道，对于执行任务，二长老一直奉行只问结果，不管过程的作风。
　　听到二人的对话，刘青冥渐渐放了心，看来他们还未对安翊鸣起杀心。正当此时，天谴教的信鸽扑腾着翅膀，飞到二长老身边。
　　“是教主的信鸽！”二长老赶紧将信鸽脚下的竹筒取下，打开信笺，仔细的读完。
　　“信上说了什么？”刘青冥赶紧问道。
　　“教主说，圣女身旁的安翊鸣，便是我们寻找的红衣女子，让我们找到圣女后杀了她，而且，少主，可能要委屈一下你了！”二长老说完，迅速点了刘青冥的睡穴，刘青冥还未来得及反应，便沉沉的睡了过去。
　　“二哥——你这是？”五长老赶紧问道。
　　“教主说，将少主捆绑后送回教中，因为他与那红衣女子好像有瓜葛。”二长老沉声道。
　　“是！那我这就安排人，送他回去！”五长老立马起身，安排人将刘青冥送了回去。
　　黑月出逃后，一路上并未隐藏自己的身影，她要用自己，尽可能的引开更多的追兵，只有这样，才能让言兮若带着安翊鸣安全的离开。虽极近机警，但黑月还是在遭到几波暗算之后变得伤痕累累，她的胳膊被暗器所伤，腰部也被剑气划过，留下深深浅浅的伤口。她好累，但却不敢停下脚步，未知的前路，身后的追兵，就像一个深不可测的黑洞，等着随时将她吞噬。可她不能死，她还想再见她一面，哪怕，一面。
　　这一生，她活着均由不得自己，如今却连死，都不能自己做主了，只是照耀她生命的那道光，依旧可以，继续亮下去——这样，就够了！


第115章我的人
　　混沌中，安翊鸣渐渐找到了方向，汹涌的内力在引导下也开始规律的流动，她望着原本丹田中细小的阳性真气和阴性真气，如今阴性真气已完全消失，只剩下硕大的阳性真气，此时正在贪婪的吞噬着她的生命力。这就是获得力量的代价吧！安翊鸣望着这个食欲极佳的阳性真气，叹了一口气，而后渐渐醒来。
　　“兮若，我恢复了多久？”安翊鸣睁眼看到身旁的言兮若，开口问道。
　　“差不多四天了。”
　　“四天？怎么这么久？没有人来么？月儿呢？”安翊鸣有些意外的说道，若是所料不错，现在应该有大批人来到了苏州，居然都没来找她们么？
　　“她走了！”言兮若简单的说道。
　　“走了？去哪里了？你都没拦着她么？”安翊鸣赶紧起身问道，她心里很是着急，若是黑月独自离开，遇到危险怎么办？现在她不光是面临武林中人的围捕，更有天谴教之人，其中，并不乏高手。
　　“她武功这么好，她若想走，我怎么拦？”因为是说谎，言兮若有些不自然的说道。
　　“兮若，我现在没空跟你说这些，我要马上出去找月儿，她现在很危险。你自己先回蝴蝶谷，等找到月儿，我会去蝴蝶谷跟你汇合的！”安翊鸣嘱咐道。
　　“她危险，难道你就不危险么？你若是私自运用真气，随时都有可能没命的！”言兮若着急的说道。
　　“放心吧！”安翊鸣笑着轻轻拍着言兮若的肩膀，说道，“我一定会活着到蝴蝶谷去见你的，相信我！”
　　还未等言兮若回答，安翊鸣就身负重剑，向着一个方向追去。
　　看着安翊鸣离开时决绝的身影，言兮若喃喃道，或许，你还能活着来见我，但我，却再无别的方法，能让你再活下去——
　　凭着直觉，跟察觉到的大部分江湖人前进的方向，安翊鸣拼尽全力向前奔去，她知道，人们都拼命赶去的地方，一定有她最在意的人。她很怕，很怕迟到一秒，就与黑月天各一方。当她终于赶到的时候，发现黑月正被众人团团围住，她满脸疲惫，拼命抵抗，身上到处都是伤。
　　“月儿——”安翊鸣在众目睽睽之下，翩然落在黑月身旁，只见她俯身将黑月扶起，然后将她搂入怀中，眼神极尽温柔。
　　“月儿——对不起，我来晚了。”安翊鸣伸手抚摸着黑月的脸，轻声说道。
　　“翊鸣，你不该来的——”黑月虚弱的喃喃道。
　　“傻瓜，这辈子，你只管待在我身后，无论地狱还是魔窟，我都会永远站在你的身前，不会再让你受一点委屈。”安翊鸣深情的说道。真好，她在意的人还在，一切还都来得及。
　　“此人是谁？”看到突然从天而降的安翊鸣，众人面面相觑道。
　　“在下，安翊鸣！”安翊鸣的笑容让人如沐春风，说话却掷地有声，但搂住黑月的手丝毫没有放松。
　　“安翊鸣？便是这个魔女的相好吧，这时候居然还敢强出头，也算是个汉子，今日，就让你们这对苦命鸳鸯一起见阎王吧！”有人大声喊道。
　　“我从不杀人，但若有人胆敢冲上来，就一定要留下自己的手筋和脚筋，所以——你们一定要想清楚。”安翊鸣笑着说完，将君巳剑拿到手中，轻轻一震，上面缠绕的白布尽接掉落，露出君巳剑本来的面貌。
　　“这是？”有人惊叫道，“这是遗失已久的君巳剑么？”
　　安翊鸣没有说话，轻轻注入阳性真气，君巳剑立马醒了过来，随着庞大的真气输入，君巳剑变得通红，好似浑身浴血，中心一道黑线若隐若现，声声龙吟好像从远古飘到现在。
　　“果然是君巳剑——”众人心中已有了衡量，本来想要跃跃欲试的众人都站在原地，不敢动弹。君巳剑每一次出世，都必然伴随一个可以搅乱江湖的主人，这安翊鸣的实力到底如何，没有人想当这个出头鸟。
　　“五长老的阵，布的也是久了点，不知道，现在如何了？”安翊鸣向着人群中说道。既是没人愿意当这个出头鸟，那她就要亲自点名了！她从刚刚赶来的时候，就发现了藏在人群中的五长老，看到他口中一直念念有词，她就知道，他一定是在布阵。
　　“你居然发现了？”五长老不可思议的从人群中慢慢走出，说道，“定不会让你失望！去！”
　　随着五长老一声口令，一个庞大的阵法立马将安翊鸣及黑月困在其中，二长老站在身旁赞扬的点点头，说道，“这诛仙大阵，你果然做出来了！”
　　“这个大阵，现在并不完整，还缺一味极重要的引线，不过，阵法的能量还足以困住她，二哥放心吧！”五长老确认道。
　　“诛仙大阵？果然是厉害。”安翊鸣感受着阵内沸腾的杀气，慢慢闭上眼睛，感受阵眼的所在。
　　“在那！”安翊鸣单手握剑，狠狠向前方劈去，只听“咔”一声，大阵瞬间破碎了，到处肆溢的杀气却突然漫天袭来，安翊鸣赶紧将黑月搂进怀中，硬是用后背生生接下了这招。这便是诛仙大阵的可怕之处，哪怕是阵法被破，也会以破阵为代价，重伤破阵者。
　　背对着众人，血从安翊鸣的嘴角慢慢流出，黑月惊恐的感受着刚刚那一招的力量，她居然为了保护她，硬生生的用身体挡住了。
　　“你！”黑月的眼泪在眼眶中打转。
　　“嘘！”安翊鸣笑着，用手不经意的将嘴角的血揩去，这时候一定不能让别人看出她受了伤，然后转身故作轻松的说道，“这个大阵，着实让我失望。不如，让二长老接我一招？”
　　“狂妄！别以为你拿着君巳剑就是天下第一，以前手握君巳剑的酒囊饭袋也不少！”二长老朗声说道。
　　“好啊！那就让二长老看看，我到底是不是酒囊饭袋吧！”安翊鸣放开黑月，稍微活动一下筋骨，然后冲着黑月笑笑，一脸满足。月儿，我用尽了全力，终于，还是能够站到你的身边了！
　　滚滚真气注入，安翊鸣头上渗出细小的汗珠，在她终于到达自己的极限时，突然灿然一笑，喊道，“一剑破万法！”
　　“轰！”只见二长老毫无招架之力，被直接轰进了对面的山中，深深镶嵌进石缝之中，气息全无。
　　“现在——还有谁？”安翊鸣冷眼问道，“我说过，我不杀人，但你们若是敢碰我的人，我会让你们后悔来到这个世上！”


第116章追捕
　　“你手握君巳剑，就该是江湖之人，江湖中人惩恶扬善，你却与魔教勾结，是何道理？”有人见无法在武力上取胜，就妄图从言语上动摇安翊鸣，所谓杀人诛心，不过如此。
　　“何为魔？何为道？何为恶？何为善？我不知道，”安翊鸣笑着看向黑月，继续说道，“我只想和我喜欢的人在一起，这天下，或正或邪，与我何干？”
　　“那你是要与这整个江湖为敌么？”
　　“为敌如何，不为敌又如何？我想问，若我今日要走，你觉得，在座的各位，有人拦得住我么？”
　　“大家一起上！一定能留下她们！”有人建议道。
　　还未等众人反应过来，安翊鸣已手持君巳剑冲入人群，重剑在握，如入无人之境，不到一会儿的时间，便看到一个接一个的人哀嚎着满地打滚，他们确实没丢了命，却被安翊鸣挑断了手筋和脚筋。
　　“现在呢？”安翊鸣若来自地狱的魔鬼，双手沾满鲜血，歪着头问道。安翊鸣知道，若要平安离开，一定要以雷霆手段镇压住这些人，否则，她跟黑月或许只有拼尽全力，才能搏得一丝生机。
　　潇洒的将君巳剑背负到身后，走到黑月面前，安翊鸣无奈的看着双手的鲜血，然后撇撇嘴在身后蹭了蹭，手上稍微干净了点，她将黑月轻轻抱起，笑着说道，“回家了！”然后腾空而起，在众目睽睽之下消失了。
　　不敢有任何的停留，安翊鸣带着黑月一路朝着蝴蝶谷奔去，几天几夜，才终于停下脚步。
　　“你还好吗？”黑月扶着安翊鸣问道。
　　“没事，进去吧——”安翊鸣深吸一口气说道，话没说完，安翊鸣眉头一皱，便单膝跪倒在地，一大口鲜血吐到地上，像晕开一朵朵花。
　　“翊鸣！”黑月赶紧俯身扶着安翊鸣，安翊鸣笑着抬头，握住黑月的手说道，“月儿，对不起，我可能，只能陪你到这里了——”
　　此时的安翊鸣，全身无力，连看东西都变得模糊起来，她挣扎着想要起身抱抱黑月，想要告诉她别怕，可如今的她，只能强撑着跪在地上，什么力气都没有了。因为那场倾力一战，调用了大量本不该属于安翊鸣的阳性真气，此时安翊鸣的生命如枯井般被迅速抽干，慢慢的，倒了下去。
　　“翊鸣哥哥！”听到声响的言兮若正好赶来，看到安翊鸣晕倒在地上，赶紧跟黑月一起将她搀回房间，并叫来了阎婆。
　　“师父，翊鸣哥哥怎么样？”言兮若看着躺在床上气若游丝的安翊鸣，向阎婆问道。
　　“这个孩子！真的是胡来，简直是不要命了！”阎婆摇摇头说道，“如今她体内真气大乱，还受了重伤，真的是神仙难救——”
　　“师父，您也没办法吗？你可是阎婆，在阎王手下抢人的阎婆啊！”言兮若苦兮兮的问道，“哪怕让她多活一段时间也不行么？”
　　“我这还有一颗九转回还丹，能不能醒过来，就看她自己的造化了，不过我告诉你们，就算她醒过来，也活不了太久了。毕竟元婴蛊带来的伤害，并不是所有药物都能抵消。丫头，你也激发了元婴蛊，那部分阴性真气如今肯定已经在你体内乱窜了，你现在赶紧静心打坐，消化掉这部分真气！”阎婆将九转回魂丹随手喂到安翊鸣口中，然后转身对黑月说道。
　　“我没事，我想看着她醒过来！”黑月盯着安翊鸣，看她痛苦的皱着眉，让她如今怎么能静心打坐。
　　“丫头！你若是执意不肯打坐，这错乱的真气，有可能会冲破你的经脉，到时候，会折损了你这一身的修为！”阎婆继续苦口婆心的劝道。
　　“哼，她折损了修为怕什么，我翊鸣哥哥丢的，可是她的命！师父，你就是太过偏心，厚此薄彼！”言兮若愤愤的说道，言兮若本就是直来直去的性子，自然是想到什么就说什么。
　　听到言兮若的一番抢白，阎婆撇撇嘴，无话可说，对于安翊鸣跟黑月，她必定是更疼黑月一些，毕竟，那才是她从小看到大的孩子。但她还未多想，就感觉到一股熟悉的内力波动，由远及近的赶来。
　　“不好！有天谴教的长老来了，人数还不少，估计是冲着你们来的！”阎婆突然皱着眉头，一脸担忧的看着黑月说道。
　　“那怎么办，翊鸣哥哥还未醒过来，师父，你会救她们吧！”言兮若慌张的问道，她虽然在研究毒、药方面有天赋，可是武功什么的，她是一点也不懂，如今，她能指望的，只有她的师父了。
　　“若是长老前来，能够指使他们的就只有刘文静和刘树瑾了——若是奉了刘树瑾的命令，我还能挡一挡，若是刘文静，恐怕，这件事就由不得我插手了！”阎婆叹了一口气说道。
　　“为何啊师父！你不是说过，你跟刘文静有言在先，他的弟子，无论因为什么，都不许在蝴蝶谷里放肆！”言兮若着急的问道。
　　“你知道的，只是这句话的前部分，后一部分是，若是奉了他的命令前来的人，我也不得加以阻拦！你以为，刘文静会做吃亏的事情吗？他这辈子，很少吃亏！这样，你先带她们去炼丹房后面的密室，我先去探探他们的口风，记得，若是没有我的话，你们三个都不能出来！”阎婆嘱咐完，便拿着她的龙头拐杖，一步一步向外走去。
　　“阎婆！”远处，一共来了三位长老，还带着几十个弟子，他们见到阎婆，都老实的行礼道。
　　“怎么，是什么风把天谴教的长老都吹来了，我这蝴蝶谷，可是许久没有这么热闹了！”虽是猜到了他们的来意，可阎婆还是为了故意拖延时间，慢悠悠的问道。
　　“我们奉了神王的命令，前来抓捕圣女跟一个红衣女子！”三长老向前一声说道。
　　“神王？”阎婆重复了一声，果然，他们是奉了刘文静的命令，若是这样，她还真的没有任何借口去阻拦了。
　　密室内，言兮若已经将安翊鸣妥善安置了，只见她抬起头，因为戴着面纱，看不清悲喜，只是轻声说道：“她现在脉象已经比之前好一些了，若是再过段时间，一定能够醒来。”
　　“真的么？”黑月听到这个消息，真的发自内心的开心。当她在蝴蝶谷门前，听到安翊鸣说，没办法再陪她走下去了，她害怕自己这次，真的要失去她了，因为她可以清晰地感受到，安翊鸣受了多重的伤。安翊鸣虽然之前也遇到了很多危险，但是黑月都知道，她总能找到办法去救她。可这次，不一样了！
　　“但是不知道，外面那群人，还会不会给她醒过来的机会！”言兮若有一丝担忧的盯着密室的门口说道。
　　“阎婆——会挡住他们么？”黑月出声问道。
　　“师父说过，若是刘文静派来的人，她是没办法去阻拦的！所以——现在若是还有人能拦住他们，只有你了！”言兮若转头盯着黑月说道，“看你能不能为了她，束手就擒。”
　　黑月有些不解的看着言兮若，言兮若继续说道，“若是你能趁他们不注意，自己出去，然后说翊鸣哥哥已经离开了，他们发现不了密室，自然就会带着你离开，因为他们已经完成了一半的任务，很容易就能交差了，若是什么任务都没完成，这个密室，他们早晚都可以发现，那时候——”言兮若没有继续说，她觉得，黑月会懂得她说的是什么意思。
　　黑月蹲在安翊鸣身边，看着她的脸，轻声说道，“你说，她一定会醒过来，对么？”
　　“是！只是需要时间。”
　　“我知道了！兮若，替我照顾好她！”黑月起身，轻轻趴在密室的门上，听了一下外面的动静，然后确定安全后，匆匆打开密室的门，一跃而出。
　　听到密室的门轻轻关闭，言兮若忍不住握紧了拳，轻声说道，“我知道师父在意你，所以一旦你被抓了，肯定不会受什么苦头，但是翊鸣哥哥不一样，若是她被抓，只能死，对不起，原谅我的自私，我只能这样保护她！”


第117章守护
　　“但是我不知道什么红衣女子，我也没见过！”阎婆还是在慢慢悠悠的斡旋着，她眯着眼，一脸淡然，却在眼神扫过的时候，突然瞳孔缩小，慢慢僵住，因为她看到了那个人，从远处急速掠来，她那一身的伤痕，还没来得及处理一下。
　　“你们是来找我么？”黑月停到阎婆身边，看了三长老一眼后说道。
　　“不知道当初救了圣女的那个人在哪？”三长老看到了黑月，却没看的那个所谓的红衣女子。
　　“她救了我以后就离开了，我自己来到这里养伤。”黑月出声说道。
　　“哦？那圣女是否知道她现在在哪？”三长老并不相信黑月的说辞，他笃定，两人一定会在一起，既然黑月出现在蝴蝶谷，那个人，也一定不远了。
　　“不知道！”黑月冷漠的说道。
　　“那阎婆就恕我们几个不懂规矩了，今日一定要将这蝴蝶谷好好搜查一遍！”三长老略一施礼说道。
　　“哼！”阎婆用拐杖狠狠的敲击了一下地面说道，“既是神王的命令，那你们就赶紧搜查，查完赶紧走！”说完，阎婆看了黑月一眼，好像在询问，傻丫头，我不是告诉你不要出来，你怎么自己冒冒失失就跑出来了？
　　黑月抱歉的笑笑，并未说话，只是那坚定的眼神，一如从前，阎婆便明白，她定是打定了主意，要救那个人的。
　　众人一通搜查，果然没有发现那间密室，“那既然没找到那人，就算了，神王有请，还望圣女能随我们走一趟。”三长老笑着说道。
　　阎婆没有阻止的理由，只能眼睁睁的看着黑月跟着他们离开，但她分明看到，黑月在离开的时候，转身对着她说着什么，那嘴型看起来，像是，“救她！”
　　傻孩子，我救她，那谁来救你呢？
　　天谴教内，刘树瑾坐于高台之上，如往常那样，高高在上。而刘文静如今只在密室中参悟武学，并不参与教内的日常事物。
　　“黑月，你身为天谴教圣女，可知私通外人，是什么惩罚？”刘树瑾朗声问道。
　　“知道！”黑月的声音中，听不出有任何的情绪波动。
　　“那你可愿意说出那个人的位置，并且助我们将她抓回来，这样的话，你可能能少受一点皮肉之苦！”刘树瑾问道。
　　“不愿！”黑月没有丝毫的犹豫，脱口而出。
　　“好！那便依照教规，二百龙脊鞭，然后将锁神钉钉入四肢，关进寒潭！”刘树瑾一声令下，便有属下将那些骇人的器械抬了上来。
　　黑月趴在冰凉的地上，任凭一根根龙脊鞭打在她的身上，虽穿着一身黑色的衣服，但还是看到有血不断从后背涌了出来。感受到自己的骨头一段段碎裂，黑月疼的几乎要晕过去，却始终没有哼叫一声，只有很多血不受控制的从黑月的口中流了出来。二百下结束，黑月已经几乎如一块肉一样瘫软在地上，无法动弹。
　　人群中的黑珏，不自觉的用手捂住自己的嘴，那个如今满脸是血，蓬头垢面，血肉模糊的人，是她心目中，一直那么闪耀的人么？她为何那么傻，为了另一个人，让自己陷入如今的境界，这，真的值得么？泪不自觉的滑落，黑珏觉得自己再也不忍心看下去了，遂立刻转身离开了。
　　“教主，少主求见！”突然有人跑过来说道。刘青冥自从被二长老跟五长老秘密送回来以后，便一直被关在自己的房间，不许踏出房间一步。今日他忽然听到房间外有人讨论圣女被抓之事，怕安翊鸣跟黑月被抓回来，赶紧叫人通知教主，说自己有事回报。
　　“将少主关进密室，没有我的命令，不得让任何人放他出来！”刘树瑾不耐烦的说道。自己儿子那点小心思，他还能不清楚么，毕竟他以后要继承教主之位的，总是这么妇人之仁，如何能成大事？
　　随后有人拿出如碗口粗的铁链，将黑月的四肢锁了起来，从外观看，这铁链除了更粗一点，似乎与普通铁链没什么不同，但是每个铁锁打开后，可以看到如狼牙一般的倒刺布满锁链的内侧，若是将四肢放进去，只有将倒刺深深刺入身体，才能将锁链关闭。黑月纤细的手腕及脚腕，在锁链的挤压下早就可以见到露出的白骨，因为难以忍受的疼痛，黑月的身体不停颤抖着，但是越动，四肢牵扯的创伤就会越大。黑月面容狰狞，却仍旧没有哼一声。
　　周围的人窃窃私语道，“若是再丢进寒潭，哪怕圣女内力高深，恐怕也活不过十天。”
　　刘树瑾也有自己的打算，只要黑月不死，那安翊鸣，早晚会来救她，既然找不到她，那守株待兔也是个极好的办法不是么？
　　蝴蝶谷中，待那些人走后，言兮若就将安翊鸣安置在了一个相对舒适的房间，轻轻浸了手帕，替安翊鸣擦手，擦脸。
　　感受到水的温度，安翊鸣迷迷糊糊的叫道，“月儿——月儿——”
　　“翊鸣哥哥，我在这！”言兮若看到安翊鸣双手慌乱的摸索，赶紧将自己的小手放到她的手中，轻声在她耳边呼唤道，“我在这，我在这——”
　　阎婆进门的时候，正好看到两人拉着手，而言兮若趴在安翊鸣的床前，轻声说着什么。
　　“兮若！”阎婆有点生气的叫道。
　　突然听到声音，言兮若突然大惊，回头看到是师父，只是笑了笑说道，“师父，翊鸣哥哥的脉象逐渐平稳了。”但是她的小手，却始终在安翊鸣的手中，扔未抽离。
　　“是你让那丫头出来的是吗？”阎婆厉声问道。
　　“是！”言兮若并未否认。
　　“若是这臭小子知道了这事，你觉得，她会不会原谅你？”阎婆一脸不解的问道。
　　“哪怕她会恨我一辈子，我也不后悔，只要她能活着，我愿意为她做任何事，伤害任何人。我知道我伤害了黑月，若是她以后找我算账，我也绝对不会后悔今天的选择！”言兮若看着安翊鸣的脸，出声说道。
　　“兮若——你怎么会变成这样？你可知道，这偷来的感情，无论如何，也变不成真的。”阎婆皱着眉头问道。在她的心里，言兮若是那种单纯而且没有心机的女孩，怎么现在，为了安翊鸣，做出的桩桩件件，都不像是她能做出来的事情。
　　“那是因为师父，您大概还不了解我吧——”言兮若笑着说道。
　　言兮若虽是自小有父亲母亲的疼爱，但是这一切在她五岁那年，便通通都消失了。那一年，她同父异母的哥哥言兮鸿十八岁行及冠礼，当天晚上，她的母亲就因为突发急症去世了，接着便是他们的父亲，因为身体不适，被言兮鸿送去了别处医治，这一走就是十年，这十年的时间，她就像是一个被人遗忘的宠物一般，在武圣山庄的高墙内长大。她没有人疼爱，更没有人关心，虽然身为大小姐，却连下人也可以对她抬手即打，张口即骂，而这一切，若不是她那个拥有一半血缘关系的亲哥哥的默认，谁又敢这么对她。
　　她恨那个人，他们只是这个世上血缘最近的仇人，所以她处心积虑的研究各种毒草，药草，想要报复他，却没想到，还没得手，就被他反送进了天谴教。
　　天谴教的八长老，专门研究毒与药，他只是把言兮若当成一个特殊体质的试药之人，不管多狠毒的药物，都会试用到她的身上，每日的蚀骨之痛，她整整忍受了三年，哪怕多少次濒临死亡，她都不怕。她最怕的，还是被毒素毁了容，终身，再也没有办法恢复。她身边的所有人，都不曾对她好过，而她，又何必对别人好呢？但安翊鸣不一样，她给了她一个家，那个家，是她这辈子都在期待的，所以，她一定会拼了命去守护，无论用多卑劣的手法，她都不会后悔！
　　“师父——她是我这二十年来，唯一对我好的人，我从来没想过要偷她的感情，我只是想守护她！是徒儿，让您失望了！”言兮若跪在阎婆面前，流着泪说道。
　　“罢了，罢了！”阎婆摇了摇头，第一次听说了言兮若的身世，她好像有点明白她为何会这么选择了。“你还是想想，等她醒了，你要怎么跟她解释吧！哪怕是醒过来，她那一身的真气，也万不要再动了，不然，十颗九转回魂丹都救不了她！”
　　“嗯，谢谢师父，我知道了！”言兮若感激的看向阎婆，轻声说道，“那——黑月呢？”言兮若犹犹豫豫的问道。
　　“刘文静再怎么说也是我的哥哥，我答应过他，绝不会干扰他的事，所以那丫头——只能希望她能吉人天相了！若是我出手救她，就是站在了他的对立面上，一切，只能等这小子醒了再说了——”阎婆看向窗外，喃喃的说道。
　　“那，她会死么？”言兮若问道。
　　“她还没去，他们怎么会让她死呢？”阎婆转身看向安翊鸣，悄声说道。阎婆之所以不着急去救黑月，是因为她知道，无论黑月遭遇了什么，他们都不会让她轻易的死去，她活着，还有个重要的作用，就是在等安翊鸣！那个，得到元婴蛊好处的人！
　　寒潭内终年不见阳光，只有微弱的火把照亮，黑月腰际以下浸没在寒冷刺骨的水中，四肢都被铁锁链紧紧拉住，鲜血不停的从伤口渗出，她周围的潭水都被染成了淡红色。
　　“黑月！”突然传来的声音，让全身无力的黑月缓缓的抬起了头，浑身的疼痛已经让她全身的感知都麻木了，哪怕听见了声音，她也没办法通过声音判断来人是谁。待睁眼看清了来人，黑月强忍着疼，微微笑了一下。
　　“我说过，你一定会为你当初的选择付出代价的！”黑珏利用阵法，瞒住了看守，成功混入寒潭，“值得么？”她朱唇轻启，看着黑月，再一次问道。
　　“值得！”黑月轻轻吐出这两个字，便晕了过去。看着黑月的样子，黑珏轻叹了一口气，说道，“非要像我一样，撞个头破血流，才知道自己的选择是错的么？你早晚会后悔的！”
　　说完黑珏果断的潜入水中，小心的替黑月修复因杖打而损伤的脊骨，“黑月，我能为你做的，只有这些了！”黑珏处理好黑月的伤，便潜回到岸上，然后神不知鬼不觉的利用阵法溜出了寒潭的石窟。
　　没有丝毫的耽搁，黑珏骑一匹快马，火速赶向了蝴蝶谷，既然黑月是在蝴蝶谷被抓的，那安翊鸣，定然也在不远处。


第118章救赎
　　黑珏略有些犹豫的站在蝴蝶谷的门口，还未等进门，就见阎婆站在门后，问道，“你来做什么？”
　　“黑月很不好，她在么？”黑珏出声问道。
　　“我不知道你在说什么？”阎婆装作什么也不知道的样子，因为她不知道黑珏到这里来，到底是为了探听消息还是真心来帮她们。
　　“婆婆应该知道，我的阵法有探知的功能，若是她藏起来，我可能探知不到，但是她如今就在房间内，您说不知道我在说什么，岂不是在忽悠我？”黑珏媚然一笑，风姿绰约。
　　阎婆轻轻皱了下眉头，她早就感知到黑珏的到来，只是觉得，只有这么一个人，能翻出什么浪花，便由了她过来，若早是想到她的探知，就应该早早的将她挡在远处。但转眼又一想，她若真的是来打探消息的，既然知道安翊鸣在这，她应该立马回去报告才对，但是她如今，显然还为了别的事。
　　“你，想要帮她们？”阎婆试探的问道。
　　“不算吧，我只是想来确认一下，黑月口中的值得，是不是真的值得！”黑珏说完，指了指里面，问道，“婆婆，现在，我能进去了么？您的武功比我高多了，应该也不会怕我吧——”黑珏笑得花枝乱颤。
　　“哼！”阎婆冷哼了一声，并未再理会黑珏，自己转身回了房中，黑珏见阎婆并未再阻拦自己，遂推了门进来，径直走向安翊鸣的房间。
　　此时的安翊鸣还未转醒，言兮若在身旁贴心的侍候着，她突然转身看到一身黑衣的黑珏，正想质问她是谁，便被黑珏顺手点了睡穴，晕倒在地上。
　　“她一直都在说值得，若是她知道她用命换得你在这私会佳人，还会觉得值得么？男人，果然都靠不住！”黑珏喃喃自语道。
　　安翊鸣突然觉得一口气卡在胸口，剧烈咳了一声，便睁开了眼睛。床下是晕倒的言兮若，不远处，站着带有一丝玩味的黑珏。
　　“发生了什么事？”安翊鸣艰难的起身，向黑珏询问道。
　　“黑月被关在天谴教寒潭，很快就没命了，你——受伤了？”黑珏看到安翊鸣迟缓的行动，才渐渐明白过来，她刚刚不是在泡妞，而是受了伤。
　　“月儿被抓了？”安翊鸣听到消息，强打起精神，从床上站起来，挣扎着就要去拿君巳剑。
　　“你现在去，也没办法把人救出来！”阎婆突然出现在门口，对着安翊鸣说道。
　　“那我应该怎么做？”安翊鸣此刻有些慌乱，刚刚转醒就听到这个消息，她实在没有多余的精力去出谋划策了。
　　“你现在要做到就是调整你体内的真气，待深夜，让黑珏带你混进天谴教，再伺机救人！你也不要指望我，我不可能帮你救人的！”阎婆慢悠悠的说道，“还有，你若是想救人，最好不要妄动你体内的真气，否则我也救不了你！”
　　“黑珏，月儿现在情况怎么样？”安翊鸣赶紧向黑珏问道，此刻她根本就不关心什么真气，她想知道的，是她最爱的人，此刻是不是还好。
　　“她还活着。”黑珏见安翊鸣如今重伤的样子，一心还想去救黑月，也舍不得将实话全盘托出，只能这么模糊的回答道，希望能让安翊鸣不这么担心。
　　“那今夜，就多谢你带我进天谴教了，你放心，救人我可以自己来，绝对不会连累你。”安翊鸣对着黑珏抱拳说道。
　　还未等黑珏回话，安翊鸣就重新坐回床上，轻轻闭上眼睛，老实的打坐，希望能尽快调整自己的状态，将黑月救回来。看着安翊鸣的样子，黑珏歪着头，不知道在想些什么，而阎婆则悄悄的离开了。
　　是夜，趁着夜色，安翊鸣换了一身与黑珏相似的行头，与黑珏骑马向着五神山奔去，“月儿，我来了，你一定要等我！”
　　远远看到黑珏骑马而来，立刻有门童向前替黑珏跟安翊鸣牵马，并恭敬的叫道，“长使！”
　　“嗯！”黑珏点点头，然后转身对着安翊鸣说道，“这次任务完成了，我们先去师父那里说一声吧！”
　　“嗯！好！”安翊鸣老实的回答道，然后跟着黑珏的步伐，一同向远处走去。而门童听到二人的对话，也并未多加怀疑，就放了二人进山。
　　“石窟在五神山山后，黑月如今就被关在石窟内的寒潭之中，她受了伤，所以你们离开一定要快，尽量不要在天谴教内起冲突，不然你很难带她安全离开。”黑珏一边带着安翊鸣向后山走去，一边低声嘱咐道，“我师父的阵法有探知的功能，他每隔一段时间就会探知山内是否有陌生气息进入，所以我现在要去他那为你们多争取点时间，你沿着这条路上去，就能看到守卫，你对付他们应该不成问题吧！”黑珏回头好心的询问道。
　　“谢了！”安翊鸣笑着点点头说道，然后顺着山路向前跑去，她已经迫不及待的想要见到那个人了，她想知道，她还好不好。看着安翊鸣飞奔而去的身影，黑珏也没作耽搁，迅速转身向五长老的住处走去。
　　直到看到那个巨大的石窟，安翊鸣也没见到黑珏口中的看守，这是怎么回事？安翊鸣来不及多想，观察了一下，确定周围没有埋伏后，果断走了进去。
　　真冷，寒气似是能渗入骨髓，安翊鸣不自觉的打了个寒战，然后催动内力，抵抗石窟中的寒气。洞顶的水珠不停的滴落下来，落到身上还是让安翊鸣的汗毛都立了起来。里面光线昏暗，安翊鸣一开始视力并不能适应，待用手抚摸着石壁走了一会儿，她才慢慢适应了里面的光线。
　　这石窟进门处昏暗逼仄，但走了一会儿却有豁然开朗的感觉，在火把的照亮下，安翊鸣也渐渐看清了石窟中的陈设。似是个天然形成的洞穴，四周陈设着各种兵器，空旷的场地上有数年厮杀留下的斑驳痕迹。远远的，安翊鸣就看到浸入寒潭之中的黑月，“月儿！”安翊鸣脱口而出，然后起身迅速向前掠去，“噗通！”没有丝毫犹豫，安翊鸣一头潜入寒潭，向黑月游去。
　　寒潭很深，四根铁链牢牢的固定着黑月的四肢，才将她一半的身形浸没在水中。安翊鸣轻轻搂着黑月的腰肢，一声声呼唤着她，黑月此时满脸的憔悴，连嘴唇都毫无血色，只见她缓缓的睁开眼睛，感受着安翊鸣声声呼喊，似乎已是分不清这是梦境还是现实。
　　安翊鸣简单的观察了一下黑月的伤势，一眼便看到她胳膊上深已见骨的伤痕，她除了心疼还是心疼。是谁，谁是将她伤成现在的样子，哪怕是拼了命，她也要让那人付出代价！随后安翊鸣便颤抖着双手，想动手打开锁链。
　　“我劝你最好不要乱动，这是锁骨钉，若是外力强行破坏，会将她的四肢都夹断的。”安翊鸣一心都扑在救黑月上，并未发现四周还有人，突然听到身后的声音，安翊鸣吓了一跳，赶紧回头，就见到一个一身黑衣，打扮不俗的中年男子，背着双手，站在不远处，笑着说道。
　　“你是？刘树瑾？”安翊鸣听到那人的话，并未再强行破坏锁，而是皱着眉头打量着那人。
　　“没想到，那个可以一剑解决了二长老的人，居然这么年轻。你身后背的，便是君巳剑么？”那人并没有正面回答安翊鸣的问题，而是打量了一下安翊鸣说道。
　　阎婆在她来之前，还特意嘱咐了她，让她一定不要再动用真气，可眼前之人，虽然没有正面回答她的问题，但是安翊鸣已经确定了他的身份，不管是从穿着打扮，还是全身的内力波动，都证实了她的猜测。安翊鸣松开黑月，从水中一跃而起，站到岸边，将君巳剑从身后拿出，稳稳的攥在手中。看来这次，不动用真气，确实没办法全身而退了。
　　“石窟外的人，是你支开的？”安翊鸣也并没有回答刘树瑾的话，而是问着自己的问题。
　　“是！因为元婴蛊的事情，我不想让别人知道，只要你将元婴蛊交出来，我今日便放了你，怎么样？”刘树瑾向前走了一步，商量道。
　　“放了我？世上，还有这么便宜的事？天谴教做事，不是一向都不留后路的么？”安翊鸣笑着说道。在来之前，安翊鸣早就找阎婆，把所有事情都搞清楚了，这元婴蛊，在安翊鸣体内的阳元婴，只有安翊鸣自愿交出，才能取出来，若不是出于自愿，就算是将她杀了，外人也不会得到。但是交出的代价就是安翊鸣将损耗这身修为，再也无法修炼武功。
　　“只要你肯交出元婴蛊，我就为你破例一次，怎么样？”刘树瑾继续诱导着。
　　这家伙，是觉得我什么都不知道么？若是我没了武功，他真的会放过我？只怕我会死的更快吧！安翊鸣将真气注入君巳剑，听着嗡嗡的剑鸣，她随手拂过剑身，喃喃道，“今日便让你看看，这是不是真正的君巳剑吧！”转身，破空一剑，安翊鸣随着剑气向着黑月奔来。
　　剑气震碎了铁链，黑月失去束缚，跌落到水中，被随后赶来的安翊鸣搂入怀中，飞向寒潭的另一边。铁链虽断，但是锁骨钉还是紧紧的钉在黑月的四肢上，安翊鸣打定了主意，等出去后，再找个安全的地方将锁骨钉打开。
　　“君巳剑果然名不虚传！”刘树瑾看到安翊鸣一连串的动作，发自内心的欣赏，这人的功夫，果然已达到了一定的地步，所以她的元婴蛊，自己一定要得到！
　　“今日碰到了刘树瑾，也不算是坏事，只要打败了他，我们就能避免其他的麻烦，安然的走出天谴教了！”安翊鸣私心想着，看着怀中的黑月已是处于半昏迷的状态，她不得不将她放到一边，安心对付刘树瑾。
　　没有多余的时间可以浪费，安翊鸣将体内所有能调动的真气统统注入君巳剑。感受着生命的流逝，安翊鸣知道，留给她的时间不多了。没想到短短的时间，她就体会了数次油尽灯枯的感觉，看着身旁仍是陷入昏迷，一脸痛苦的黑月，安翊鸣觉得，原来只要心中有挂念的人，人的求生意识会变得这么强烈，而这次，她也不想死，她想活着，想拼命为她生命中的月光活着！


第119章回家
　　干净利落的一剑，被刘树瑾毫不费力的挡了出去，安翊鸣并未使用全力，而是用了一半功力来试探刘树瑾。
　　“你现在的功力，还不是我的对手！”刘树瑾随手拂袖说道。
　　安翊鸣冷哼一声，磅礴的真气骤然爆发出来，刘树瑾惊讶的张着嘴，不可思议的说道，“你居然，你居然妄想一次性吸收阳元婴，你疯了么？”
　　这元婴蛊，应用后会一阴一阳附在两个宿主身上，随着时间的流逝，缓慢而不停的吸收，最少也要三到五年才能彻底吸收完全，因为大量的真气的涌入，不仅对丹田是个考验，对筋脉更是个挑战，没有人会如此疯狂，打算一口气吸收元婴蛊的，这是以命搏命。
　　“我——别无选择！”安翊鸣感觉到自己的筋脉被不停的撕扯着，忍着剧痛，引导着真气涌入君巳剑，虽是身在寒潭一侧，头上却有豆大的汗珠落下，她双眼通红，似是失去意识般，狠狠的盯着刘树瑾。
　　刘树瑾看着安翊鸣不要命般的吸收元婴蛊，本就在心中存了一分惧意，如今又看她恶狠狠的盯着自己，不自觉的咽了一口唾液，犹犹豫豫的说道，“你如此这般，早就命不久矣，别以为——我会怕你！”
　　安翊鸣阴森的笑着，开口说道，“那就在我命不久矣之前，带走你！一剑破万法！”
　　看着这凛冽的一击，刘树瑾心中的惧意不知道被扩大了多少倍，只见他慌乱的抵抗着，但还是被一剑轰向了石壁，口吐鲜血。还未等安翊鸣反应，刘树瑾便捂着伤口，向着石窟外跑去。
　　“翊鸣——”安翊鸣正想追击，听到身后微弱的呼唤声，赶紧转身来到黑月身边，轻声叫道，“月儿，你醒了！”
　　“翊鸣，放了他吧！”黑月出声说道。
　　“可他伤你如斯，我绝对不会放过他！”安翊鸣小心的将黑月搂进怀中，低声说道。
　　“本就是我违反了教规，这是我应得的，怪不得别人。翊鸣，带我走吧，我想回家。”黑月咳嗽了一声说道。
　　“好！我带你回家！”安翊鸣将君巳剑背在身后，抱起黑月，一步步走出石窟，外面的火把真亮，刺的人睁不开眼睛。安翊鸣低着头，待适应了光线，抬头就望见众多天谴教弟子早就把石窟里三圈外三圈的包围了起来。早就在她跟刘树瑾打斗的时候，巨大的声响就惊动了外面的诸人，就当他们还在犹豫要不要进来的时候，就见教主一脸狼狈的跑了出来，身上，还带着伤。
　　看到刘树瑾被人扶着站在远处，安翊鸣脸上带着一丝戏谑的笑，然后低头在黑月耳边说道，“月儿，你等我一下！”然后轻轻将黑月放到旁边。
　　“刘树瑾，月儿说她违反了教规，理应受罚，可我管不了这么多，你伤了她，我总是让你付出代价，心里才舒服！”
　　听到安翊鸣的话，刘树瑾顾不上什么教主的身份，转身就赶紧跑起来，他觉得这个疯子太可怕了，如今叔父还在密室修炼，正是紧要关头，根本没办法出来救他，如今天谴教内，根本没有可以对付她的人，若是他再不跑，估计以后就没跑的机会了。
　　安翊鸣腾空而起，拔剑，破空而来，冲着刘树瑾就是狠狠的一剑。刘树瑾只忙着跑，根本没想到反抗，一击即中，晕死过去。
　　“刘树瑾，若是你侥幸没死，那我便饶了你！”安翊鸣远远看着刘树瑾说道。天谴教众人都惊呆的望着空中的安翊鸣，一动不敢动，连教主都敢打的人，对付他们，还不是轻而易举？
　　安翊鸣翩然落在黑月身边，轻轻抱起她，低声说道，“月儿，我们回家！”随意跨上一匹骏马，将黑月紧紧搂在怀中，安翊鸣向着蝴蝶谷狂奔而去。
　　人群中，黑珏隐了自己的身影，看着二人安全的离开，喃喃道，“黑月，这次，是我输了！这便是，你说的值得吧！”
　　“婆婆，这锁骨钉你能不能打开？”安翊鸣将黑月放到床上，对阎婆说道。对于回到蝴蝶谷，安翊鸣心里是考虑过的，黑月受了伤，只有阎婆这里才能治，而且她现在连刘树瑾都能揍的他爬不起来，根本不用担心天谴教来追捕她们。
　　“我试试！”阎婆看到黑月身上的伤痕，也是皱了皱眉，随后拿出一支细钗，专心的开锁，不到一会儿的时间，阎婆就把四把锁都打开了，可难办的是，要把钉子从骨肉中分离出来。阎婆先将药粉撒在伤口处，然后便伸手拔钉子。
　　“哎，婆婆，你弄疼她了，你慢点！你小心她——”安翊鸣看着黑月痛苦的样子，忍不住提醒阎婆，让她轻一点。
　　“要不然，你来？”阎婆没好气的说道，“不然你就出去，等我给她上完了药，你再回来！”
　　“哦——”安翊鸣撇撇嘴，伸手轻拂黑月的长发，说道，“我一会儿再来看你！”有阎婆照顾黑月，安翊鸣还是很放心的。
　　刚刚出门，就见言兮若走了过来，“翊鸣哥哥，你有没有受伤啊？”
　　“我没事，你呢？什么时候醒过来的？”安翊鸣笑着问道。
　　“我早就醒过来了，听师父说你去了天谴教，我就吵着也要去，结果师父嫌我吵，又把我弄晕了。”言兮若愤愤着一张小脸说道。
　　安翊鸣爱怜的摸着言兮若的头说道，“兮若，以后你一定要照顾好月儿，我就将她交给你了。”
　　言兮若本来被摸了头，感觉很幸福，但是听到安翊鸣的话，便抬头看着她的脸，那种笑，好像不是发自内心的，而是，承受了巨大的痛苦。言兮若假装没有站稳，差点从台阶上跌落，安翊鸣眼疾手快的伸手抓住她，言兮若顺势将小手搭在安翊鸣的腕部，这脉象——
　　细若游丝，时有时无，这是大限将至之脉。
　　“翊鸣——哥哥。”言兮若狠狠的抓住安翊鸣的手腕，抬起头来，脸上已挂满了泪痕。
　　“傻丫头，哭什么？”安翊鸣笑着说道，“你这趁机把脉的手段，也太幼稚了些。”安翊鸣怎会不知道言兮若的用意，只是随了这小孩的心意罢了，瞒总不是办法。
　　“那人，我不想照顾，我讨厌她，你为了她，多少次命悬一线，若是想找人照顾她，你自己照顾，我不会帮你！”言兮若哭着跑开了。
　　看着言兮若倔强的身影，安翊鸣轻叹一口气，喃喃道，“那你知不知道，她为了我，又多少次深入险境呢？我们之间，又何谈欠与不欠，她是我的，而我，也只属于她而已！”


第120章不悔
　　阎婆推门出来，“婆婆，月儿怎么样？”安翊鸣赶紧回了神，上前问道。
　　“大部分都是外伤，只是那龙脊鞭留下的伤痕——虽然之前有人替她简单的正过骨了，但是她碎了的骨头，没办法再复原了，可能今后都没办法再站起来了！”阎婆低着头，一言一句的说道。
　　“什么意思？”安翊鸣不解的问道。
　　“残疾——懂不懂？”阎婆出声说道。
　　“婆婆，您也没办法么？你肯定有办法的对不对？”安翊鸣紧紧的抓住阎婆的胳膊问道。
　　“翊鸣——”屋内传来黑月的声音。
　　安翊鸣赶紧放开阎婆，急匆匆的推门进来，黑月躺在床上，看到安翊鸣，想要伸手，但是她的手被厚厚的包裹着，只能噘了嘴，等着她过来。看着黑月搞笑的模样，安翊鸣轻叹一口气，坐在床边，伸手拂过她的面颊，说道，“对不起月儿，若是我能早点去救你，就不会是现在的样子！”
　　“只是腿不能动了而已，我现在有你，你都会陪我的，对不对？”黑月笑着安慰道。黑月觉得，她终于熬到了安翊鸣可以保护她的时候，只是她的腿不能动了而已，这代价已经很小了，小到她觉得都可以忽略不计。以后等着她们的好日子，已经来了不是么？
　　“以后我就当你的腿，天涯海角，你想去哪，我都抱着你去！”安翊鸣低头在黑月的额头印下一吻。
　　“答应我，以后，不要离开我，我们生死都在一起！”黑月喃喃的说道。
　　“好，生死，都在一起！”安翊鸣笑着说道。月儿，我也想跟你长长久久的在一起，只不过这一次，我怕是要失约了。
　　如今天早已大亮，安翊鸣将黑月抱出屋子，让她坐在阳光下，和煦的光撒在身上，暖洋洋的。而安翊鸣就在不远处，替黑月做轮椅，从木工到刨工都亲力亲为。
　　“月儿，等轮椅做好了，你想去哪？”安翊鸣笑着问道。
　　“先去伊州城吧，我想看看，你的酒窖！”黑月想了想说道，“而且饭团他们也都在那里。”
　　“我也想他们了！”安翊鸣一手摸着胸口，略有些艰难的喃喃道，“不知道，我还能不能见到他们！”
　　看着还未完工的轮椅，看着越来越模糊的黑月，安翊鸣缓缓的坐在了地上，悄无声息的闭上了眼睛。
　　许久，没有听到安翊鸣说话，黑月试探了叫了两声，仍是没有声音。直到言兮若和阎婆听到声音赶来，才发现晕倒在一边的安翊鸣。
　　“阳性真气已迅速吞噬了她的生命，她本为女子之身，若想借用一部分阳性真气，便要用生命去换，那一战，她几乎力竭了。”阎婆叹了一口气说道。
　　想起此前安翊鸣意气风发的样子，黑月很难相信，那时的她，几乎是用自己的生命为代价换来的。
　　“不会的，她一定会没事的！她答应过我，无论生死，都会陪我的。”黑月坐在那里说道，“求你，救她，无论付出什么！”
　　“无论什么？若是，你的命呢？”言兮若盯着黑月问道。
　　“那就用我的命去救！”黑月没有一丝犹豫的说道。
　　“兮若！你在胡说些什么！”阎婆有些生气的制止了言兮若的话。
　　“可我真的有办法救她！”言兮若固执的说道，可看到阎婆有些生气的脸，言兮若还是改变了主意，心里想道，“看来在师父面前，是没办法说出来了。”
　　“你说，怎么救？”黑月带着一丝期待问道。
　　“她身体内的元婴是蛊，而你是蛊主，若是你将你身体中的阴元婴也给了她，便能抵消她体内阳元婴的侵蚀。”言兮若开口说道。
　　“孩子，你要想清楚，没了阴元婴，你这辈子的功力就都毁了，而且再无修炼的可能。”阎婆出声劝说道。
　　“真的能用功力换回她么？”黑月再次问道。
　　言兮若点了点头，“那便来吧！”黑月微笑着说道。
　　轻轻抚摸着安翊鸣的脸颊，黑月笑着说道，“真好，你还能回到我身边。”
　　“孩子，你真的想清楚了？”阎婆再次确定道，“你要知道，哪怕你耗费功力救她，她或许，也活不了多久——”
　　“能活多久？”黑月问道。
　　“不足一月。”
　　“要救！”黑月看着安翊鸣说道，哪怕是一天，我也想让你活着。“那我去准备一下。”阎婆叹了一口气，转身离开。
　　“你真的愿意用命去换她？”言兮若看到阎婆离开后，看到时机已到，迅速走到黑月身边，开口问道。
　　“是！你还有办法是吗？”黑月抬头问道，她知道，刚刚言兮若在阎婆面前肯定是隐瞒了什么。
　　“师父在你跟翊鸣哥哥之间，肯定更愿意你活着，而我不一样，我想让她活着。”言兮若悄声在黑月耳边说着，“只要你肯把全身真气都给了翊鸣哥哥，用于融合她全身的阳性真气，然后再把阴元婴给她，阴阳元婴结合，就可以解了元婴蛊，抵消她全身所有的吞噬，而且还可以保留她现在的功力，最重要的，可以尽享天年。”
　　“真的？”黑月有点不敢相信的问道，“那为何阎婆从来不说？”
　　“这个方法，我们两个都心知肚明，因为，若是你把阴元婴交出来，能保住翊鸣哥哥一个月的寿命，而你，也会变成一个普通人，武功尽失，而且此生再无修炼的可能。你是天谴教圣女，现在没办法走路，若是没了内力，以后的日子，肯定比死了更痛苦，这也是师父不愿意你交出阴元婴的原因。但若先把真气给了翊鸣哥哥，然后再给阴元婴，你只有一个结果，就是死。这也是阎婆不会告诉你这个选择的原因。”言兮若跟黑月一点一点的分析道。
　　“我自幼，便受阎婆的恩惠，她对我好，我知道，只是这次，我会让她失望了。”黑月抱歉的说道。
　　“那你有没有想过，若是翊鸣哥哥醒来，发现你却死了，她一定会很难过，或许，也会选择自尽，去陪你。”言兮若小声说着，她羡慕她们之间的感情，羡慕到，有一点嫉妒。
　　“所以，我想求你一件事，在她醒来之前，将我的尸体，藏在这湖底，然后跟她说，我只是离开了，让她今生一定要好好活着，等伤好了，便去寻我——总会寻得到我的。”黑月轻声说道，“我知道，你喜欢她，所以，一定会帮我，照顾好她的，是么？”翊鸣，是你先骗我的，所以，你也不会怪我，骗你这一次吧！
　　“你真的决定了么？”言兮若看着黑月问道。
　　“嗯！开始吧！”黑月从头到尾不曾有一丝犹疑，那是她爱的人啊，若是真的有机会让她活下去，她又怎么会犹豫呢？
　　黑月坐在安翊鸣的对面，看着曾经熟悉的脸，曾经一幕幕在眼前回荡，她久久不愿意闭上眼睛，她知道，等她再次睁开眼睛的时候，这辈子，都不会再看到她的脸了。
　　可我，不后悔！
　　只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
　　此生不能伴在你的身边，死后我会化作天上的明月，夜夜守望着你——
　　双手相抵，黑月慢慢闭上了眼睛，滚滚的真气通过手掌，渐渐传入安翊鸣的体内。
　　“她这是做什么！”阎婆正好进得屋来，看到她们，赶紧伸手阻止道。
　　“师父！”言兮若挡在二人身前，说道，“现在打断她们，有可能出现难以估计的后果！”
　　“你！你都告诉她了！”阎婆有些生气的说道。
　　“我想，她应该有选择的权利，师父您为了自己认识的人，可以舍弃另一个人的生命，我又为何不能这么做呢？我只是给她多了一个选择而已——”言兮若义正言辞的说道。
　　阎婆看到言兮若的样子，又看到安翊鸣及黑月，只能无奈的摇摇头说道，“罢了——罢了——”
　　一命换一命而已——谁知道，那个更痛苦的是死去那个，还是活着的那个呢？
　　或许现在的她们，连生死都无法再将她们分开了——
　　天不老，情难绝。地未荒，爱难忘。


第121章秘密
　　“那人居然拥有君巳剑！”言兮鸿生气的将自己的佩剑扔到地上。
　　“少庄主，据说，君巳剑的主人，只能是男人——所以说，夫人那边的消息，是不是假的？”言文犹豫的说道。
　　“是男是女她自己能不清楚么？把我当傻子耍，她们主仆两人，真是唱的一台好戏！”听到言文的话，言兮鸿更是气不打一处来，自己精心谋划的一场好戏，还没来得及听响，就这么落幕了，那他辛辛苦苦忙活了这一个多月，又是帮忙追查黑月及安翊鸣的下落，一边又到处放出风声，原来小丑竟是他自己？
　　“听说那日安翊鸣手持君巳剑，一剑就杀死了天谴教的二长老。后来一人连战上百人，挑断数十人的手筋跟脚筋，现在在外，都称她必定是江湖第一人。”言文将打听来的消息统统向言兮鸿汇报道，“但是不知为何，那日大战后，她便同那个圣女一起消失了，下落不明。”
　　“她们后来去了天谴教，现在居然连刘树瑾都不是她的对手，这个天谴教，简直是废物！哼！以为故意隐瞒那个野男人的性别，我就会放过她们么？”言兮鸿拿起剑，气冲冲的奔向杨洛的小院。
　　“咚！”野蛮的踢开小院的门，小丫吓得赶紧向屋内跑去，忙喊着，“小姐，小姐，姑爷来了——”以前满脸的期待，也变成了满脸的惧怕。她知道，无论再做什么，都改变不了他们的关系了。这个姑爷，简直就是小姐的噩梦，平时若是他不来小院，主仆二人都可以相安无事，若是他哪一日过来了，就一定是在外面受了委屈，拿小姐出气，嫁进门来两个多月，小姐竟没有过过几天好日子。
　　言兮鸿走进房内，开口问道，“那安翊鸣是男是女，你会不清楚？”
　　“不清楚。”杨洛扬着小脸坐在床上，脸上没有一点表情。
　　言兮鸿走过去，狠狠掐住她的脖子，说道，“现在知道她居然在我的设计下逃跑了，你是不是开心死了？没有弄死她，我实在是不开心呢，你说，我要怎么惩罚你呢？”言兮鸿阴着一张脸说道。
　　“知道她还活着，我确实很开心！”杨洛不肯低头的说道。
　　“啪！”一巴掌结结实实的甩在杨洛的小脸上，将她狠狠的摔在床上，小丫赶紧跑上前哀求道，“求你了姑爷，你别再打小姐，她有了身孕——”
　　言兮鸿一脸惊愕的看着杨洛，笑着说道，“刚刚进府就怀孕了？怀的是谁的孽种还不知道呢！”言兮鸿骂骂咧咧的走了出去。
　　“小姐——”小丫向前紧紧抱着杨洛，只听杨洛喃喃道，“小丫，无论如何，帮我保住这个孩子——”从头到尾，杨洛都不曾流过一滴眼泪，对于这种人，眼泪，不值得。
　　但不管这个孩子的父亲如何，孩子，总是无辜的。
　　黑月在传输真气的过程中，为了避免再次扰乱安翊鸣体内的真气，需要一边慢慢进行传输，一边全力压制她体内的阳性真气。感受到生命的剥离，那种痛苦与煎熬，非常人所能想象，一直到她自己油尽灯枯，整整七日。但是这期间，无论有多难受，黑月却从来没有犹豫过。
　　真好，翊鸣，感受到安翊鸣身体里慢慢萌生的生命力，黑月不禁流下了眼泪。
　　当黑月全身无力的睁开眼睛，安翊鸣还是一副睡着的模样，坐在她的面前。就像她当年醒后，第一眼看见她的时候，一模一样。当年的她，就是一幅恬静的样子，睡在洞口。
　　六年了，安翊鸣，能够曾经拥有你，真好。只是，没办法再继续拥有你了——黑月放心的笑了笑，想要向前吻一下安翊鸣，却在双唇即将碰触到的时候，突然倒了下来，再也没有了气息。
　　终是不能，再吻一吻你了——
　　还有好多话想对你说，还有好多事没有陪你做，安翊鸣，下辈子，一定要早点找到我。
　　言兮若和阎婆将黑月的尸体放置在另一座水晶棺中，这个水晶棺，曾是阎婆为自己准备的，她希望自己百年之后，可以躺在这座水晶棺之中，永远在湖底下陪着自己的师父。
　　看着黑月躺在这水晶棺中，面容娇好，一如她活着那般，阎婆不禁嘱咐道，“丫头——这下便宜你了，记得，替我好好照顾师父！”阎婆流着眼泪，二人合力将水晶棺送入湖底。
　　“翊鸣哥哥醒来应该还有几日，我想墨玉他们应该都在伊州城，我现在去接他们过来，若是翊鸣哥哥醒来，能够见到他们，一定会开心的！”言兮若一边说着，一边打算转身离开，后又停下脚步说道，“师父，月姐姐说的，你别忘记，替她，保密！”
　　阎婆看向恢复正常的湖面，在阳光下波光粼粼，轻轻叹了口气，喃喃道，“这个孩子，真的连死，也要瞒着么，你做了这么多，她却什么都不知道，这样，真的值得么？”
　　突然一条鱼儿欢快的跃出了湖面，好像在回应着阎婆，说着，“值得，值得！”
　　只要她能活着，一切都值得。
　　一个月后，安翊鸣体内的阳性真气与阴性真气彻底融合，阳元婴与阴元婴也渐趋稳定，阎婆摸了摸安翊鸣的脉象，欣慰的说道，“她现在情况越来越好了，估计这两天应该就会转醒。”
　　“真的啊，那太好了！”言兮若笑着说道。
　　“爹爹很快就能醒了？”小安哥笑着拍着小手说道。
　　“这次真的谢谢婆婆了！”墨玉也在旁边开心的说道。
　　当时命悬一线的安翊鸣，晕倒在蝴蝶谷，她知道当时的自己命不久矣，再睁眼，竟会是在小蓝人的空间，安翊鸣活动了一下筋骨，发现手脚还能动，遂苦笑一声，说道，“我还在想，若是我这种穿越者死了，是会上天堂，还是回到原来的世界，居然没想到，是回到你这里。”
　　“你以为，我很想你回来么？”小蓝人面色不善的说道。
　　“呵呵，害你丢了亲情果，抱歉哈！”安翊鸣明白人在屋檐下，不得不低头，现在的她，如同孤魂野鬼，若是再得罪了小蓝人，还不知道会有什么悲惨的结局呢。
　　“哟，听你这语气，一点也不像个天下第一啊！”小蓝人略有挖苦的说道。
　　“哈哈，都是虚名，我想知道，我会怎样，你会把我送到哪里，还有月儿，她会怎样，我能不能，再看她一眼。”安翊鸣犹豫的说道。
　　“现在我就给你个机会选择，你在现代社会里，因为那天晚上喝了太多的酒，酒精中毒正在抢救，你的父母跟姐姐哥哥，还有亲朋好友，都在等着你醒来；另一边，在大唐，阎婆她们也在拼尽全力救治你，你的儿子，还有所有朋友也都在等你。但你只有一个，我只能保证你回到一个社会，另一个你，将会彻底死亡。”小蓝人将两个选择都明明白白的说清楚，摆在安翊鸣的面前。
　　“你选择哪个？”小蓝人再次问道。
　　一边是父母亲情，是自己活了二十六年的现代社会，一边是爱情友情，是自己生存了六年的大唐世界，该怎么选择，安翊鸣真的犯了难，自古忠孝难两全，这真的是给了她一个天大的难题。


第122章追寻
　　看着安翊鸣犯难的样子，小蓝人也起了恻隐之心，试探性的说道，“若是大唐没了黑月，你也没有必有回去了吧——”
　　“没有？为何会没有？她去了哪？”安翊鸣问道。
　　“我只是给你提供一个思路，你每个世界，最在意的是谁，若是她不在了，你还会不会选择回去？”小蓝人装作什么都不知道的样子问道。
　　“现代社会，我最关心的，自是父母兄弟姐妹，但若是他们能相互照顾，我也不必太担心，大唐，我有过命的朋友，有孩子，还有——月儿，她一定还在等我！”安翊鸣喃喃的说道。
　　“爸妈，对不起，是我太自私了，身为子女，我知道自己应该承欢膝下，但是现在，有个人，还在等我，我曾经答应过，这辈子，一定会陪在她的身边。爸妈，下辈子，我还做你们的孩子，好好孝顺你们！”安翊鸣冲着远方跪下，磕了三个响头，然后起身毫不犹豫的说道，“我要回大唐！”
　　“你要想好——”小蓝人再次确认道。
　　“想好了！若是没有了她，这辈子，我都不会开心的！”安翊鸣确认道。
　　小蓝人小手一挥，安翊鸣便飞了出去，“若是已经没有了她，你又会作何选择呢？”小蓝人看着安翊鸣的身影，自己喃喃道，凡人的思想，它永远都猜不透，因为七情六欲对于它来说，太难了，它还是老老实实收集自己的果子吧。
　　一瞬间，现代社会的安翊鸣，正戴着呼吸面罩躺在重症监护室里，突然没了呼吸——医生护士接连抢救之后，无奈的摇了摇头，她终是，去了自己最想要去的地方。
　　“师父，你不是说，翊鸣哥哥近两日就会醒来，为何又一个月了，她却丝毫没有转醒的迹象。”言兮若有点着急的问道。
　　“身体没有问题，除非是她自己——不想醒。”阎婆喃喃道。
　　“不想醒？为何？”言兮若不懂，人痊愈了，不就应该醒过来了么？
　　“若是这世上，已经没了她想见到的人，自然不想再醒过来——”阎婆自己嘟嘟囔囔的说着，便转身离开了。
　　“她感觉到了？”言兮若看着依旧紧闭着双眼的安翊鸣，自言自语道。其实阎婆真的是高看了安翊鸣，这个家伙完全沉浸在身体格外强悍的震撼之中，只顾得上慢慢修补和适应全身的变化，根本不知道外面发生了什么。
　　正在此时，安翊鸣却动了动嘴角，言兮若赶紧上前，轻声叫道，“翊鸣哥哥！”
　　安翊鸣使劲睁开眼睛，待看清了面前的人，才开口问道，“兮若，月儿呢？”
　　在她印象中，黑月应该还在蝴蝶谷，她这次死里逃生，第一眼最想，也最应该看到的，应该是黑月焦急的脸才对，为何，她不在这里？
　　言兮若没有回答安翊鸣的问题，而是开心的向外叫道，“安哥，快进来看看，你爹爹醒了！”
　　“爹爹！”安翊鸣看到一个小绒球迅速跑来，趴到她的身上，赶紧伸手摸了摸这个小家伙的头，当时从襁褓中的小婴儿，到现在已经成为五岁的小男子汉，时间，可变得真快，安翊鸣喃喃道。
　　“主人，你没事了？”墨玉也赶过来问道。
　　“你看她现在唇红齿白的样子，像是有事么？以后拜托你千万别哭哭啼啼的了好么？”上官术一脸嫌弃的说道。
　　“闭嘴！”墨玉一记眼神杀，吓得上官术赶紧闭了嘴。
　　“翊鸣，看到你能醒过来，真好。”花芜笑着走过来，坐在一旁说道。
　　“你们怎么都来了？”安翊鸣笑着看着这群人。
　　“是言姑娘带我们过来的，当时我们听你的，都来到了伊州城，不过只有我们这几个人来了蝴蝶谷，剩下的人都在照看那边的生意。”墨玉笑着说道。
　　“那，月儿呢？”安翊鸣再一次追问道。
　　“我们都没看到啊！”墨玉一脸无辜的说道，他们确实不知道，因为在去接他们之前，言兮若和阎婆就将黑月的尸体藏进了湖底。
　　“翊鸣哥哥，你听我说，”言兮若将编了好久的谎话，流利的说了出来，“当时为了救你，月姐姐耗费了她毕生的功力，所以此刻的她，武功尽失，只是一个普通人。因为天谴教的抓捕，所以她不得不离开，躲藏了起来，她说等你痊愈之后，就可以去寻她了。”
　　“她？没了武功？”安翊鸣不敢相信，“为了我？”
　　“是！”言兮若点头说道。
　　“那她去了哪里，她现在既不能走路，又失了武功，外面有多危险，你为何不留住她？”安翊鸣皱着眉头问道。
　　“蝴蝶谷离天谴教太近了，若是他们前来，师父也护不住她，所以只能让她先藏起来。”言兮若将这里的每一句话都仔细打磨过，她确信，她不会听出什么不妥。
　　“兮若，是不是你，赶她走的？”安翊鸣有点严肃的问道，“我知道，你不止一次想要赶她走。”
　　“是！要她用功力换你的命，也是我做的！”言兮若一一承认道。她知道，若是没有一个让安翊鸣信服的理由，她是不会轻易相信黑月确实是走了的。
　　“兮若，我这么信你，你为何一次次伤她！”安翊鸣突然拿出靴子上的匕首，狠狠的抵在言兮若的脖子上，刀口很锋利，立马就见了血。她只是眼神凛冽的盯着言兮若，看着她眼神的变化，刀锋越来越深，很快就有鲜血涌了出来。
　　“翊鸣，你在做什么！”花芜上前制止道。
　　“我只是想确定，她说的，到底是不是真的！”安翊鸣看到言兮若的眼神并没有闪躲，便将匕首拿了下来，算是相信了她的话。
　　花芜赶紧拿出手绢，帮言兮若捂住伤口，有些埋怨的说道，“这么深的伤口，以后肯定会落下疤痕了！”
　　“无碍的，”言兮若随手拿了手绢，对着安翊鸣说道，“若你真的信我，就应该知道，在我的眼里，你比她重要！我不曾后悔，我毁了她的武功，因我救的，是你的命！”
　　安翊鸣慢慢的坐下，看着言兮若被鲜血染红的脖颈，有点自责的说道，“对不起兮若，我只是，我只是怕你骗我，我只是怕，怕她不在了——”
　　言兮若用手帕捂了伤口，轻声说道，“记得，一定要找到她！”
　　“墨玉，目前应该没什么事了。”安翊鸣抬头看着墨玉说道，“将他们都安全送回去吧，第一楼跟聚义阁可以正常开业了，还有，帮我打探黑月的下落，包括天谴教的动向！”
　　从今天开始，她要用尽全力，追寻黑月的下落，无论天涯海角。
　　若所爱隔山，那就翻山越岭，若所爱隔水，那就乘风破浪，若所爱已隔生死，那就上穷碧落下黄泉，不死，无休——


第123章算账
　　清醒后，安翊鸣的身体迅速恢复了正常，功力甚至更上一层楼。在伊州城的众人得到消息后也都安全返回了家中，帮忙一起打听黑月的下落，但是不知为何，黑月就像凭空消失了一般，再也无任何消息。
　　蝴蝶谷内，安翊鸣将安哥和温暖安置好，墨玉和上官也陪在她的身边。夜晚的蝴蝶谷似乎更加静谧，安翊鸣坐在湖边，手中拎着一壶酒，看向山间的明月，问道，“还是没有任何消息么？”
　　墨玉坐在一旁，摇摇头道，“已经过了二十多天了，什么消息都没有。”
　　“那她会不会躲在深山老林里，所以我们才找不到？”上官术突发奇想的说道。
　　“她现在失了武功，根本不会去那么危险的地方！”墨玉想都没想的否决了上官术的想法。
　　安翊鸣喝了一大口酒，看着远方皎洁的明月，喃喃的说，“我总是感觉，不太好，但是又说不上来是什么感觉，感觉月儿已经离开我了，但有时，又觉得离她很近。我知道，我可能有时候太钻牛角尖了，总觉得她死了，可我知道我不应该这么想，哪怕全世界都觉得她死了，我也应该是最坚定的相信她还活着的人！”
　　安翊鸣心中很乱，她知道她不该乱想，但是又控制不住自己不去乱想。若是月儿还活着，她一定会想办法找到我，也会想办法努力活下去，可为何，还是没有任何消息呢？没有办法，安翊鸣只能每日焦急的等待着消息，以酒浇愁。
　　“若是——她被天谴教抓了，藏了起来，有没有可能呢？”墨玉试探性的问道。
　　“有——可能么？”安翊鸣也歪着头问道。
　　“那就杀上去看看！老大，你现在的功夫，还会有怕的人么？杀个七进七出都没问题吧！”上官术笑着调侃道。
　　“那就，去看看！”安翊鸣看着天空中的明月，暗暗说道，“正好，跟天谴教的债，也该好好算一算了！月儿，无论你在哪，我都一定会找到你！”
　　第二天一早，安翊鸣带着墨玉及上官术骑着马奔向五神山，那里，就是天谴教的大本营。
　　“若是情况不好，你们两个立马走，不要管我！”安翊鸣吩咐道。
　　“放心吧，我肯定会第一个带着墨玉撤退，绝不给你添麻烦！”上官术笑着保证道。
　　“什么人，可知道这是天谴教总坛！”看门人拦着三人说道。
　　“我来找刘青冥！”安翊鸣将君巳剑拔出，一路酣畅淋漓的杀了进去，她不想再浪费时间。
　　三人横冲直撞，一直杀进大堂之中，才被赶来的众人围住，“是你！你杀了二长老，还重伤教主，居然还敢再来到天谴教！”五长老率先认出了安翊鸣，在五长老身后，是一位黑衣少女，那人正是黑珏。
　　“黑珏，”安翊鸣出声叫道，“你有没有黑月的消息。”
　　黑珏有些茫然的摇摇头，说道，“我们也好久没有找到她了，那日，不是你带走了她么？”
　　是的，所有人的记忆还停在安翊鸣那日一人力战教主，最终在众人手中堂而皇之的带走黑月的场景，可如今，快三个月过去了，连天谴教都没有黑月的消息？安翊鸣有点抓狂，若是连最后的地方都没有黑月的消息，那她该到何处去寻找？
　　安翊鸣并不确定黑珏是不是知道真相，毕竟在她看来，黑珏上次算是帮了她们，若是被天谴教知晓了上次的事情，哪怕他们真的抓住了黑月，黑珏不知道详情，好像也是情理之中的事。
　　“刘青冥呢？他为何不在？”安翊鸣面对众人的围困，丝毫没有慌张，只是懒散的巡视了一下四周，并没有看到这位少主的影子。若是能够亲口询问刘青冥，就一定能知道事情的真相，毕竟在安翊鸣心中，刘青冥还是值得做她的朋友的。
　　“他在去围捕你们的路上就被抓了回来，一直在密室面壁思过。”黑珏出声回答道。
　　五长老有些生气的看了黑珏一眼，面对敌人，她居然一直有问必答，到底是哪一伙的！她若不是他的徒弟，想必五长老早就把她拿下了。
　　“抓回来？”安翊鸣眉头紧锁，怪不得这么久也一直见不到刘青冥，原来他居然被抓了回来，看来，也是因为受了自己的连累吧！安翊鸣可以想象到他肯定是想了办法想要帮助她们，但是，最终目的暴露，既没有救得了她们，还搭上了自己。
　　“刘青冥关在哪，我要见他！”安翊鸣冲着黑珏说道。
　　五长老再次向黑珏递去杀人似的眼神，警告她不要再多管闲事，安翊鸣看到五长老的小动作，只是轻笑了一下，然后提剑瞬间到了五长老面前，用剑指着他说，“既是五长老不想麻烦别人，那就自己亲自带我去吧！”安翊鸣的速度如此之快，以至于被剑抵住喉的时候，五长老及诸位长老还未反应过来。
　　当时二长老被一剑秒杀的事情，天谴教诸位长老都知道，大家伙一致认为是二长老过于轻敌导致的，还有上次重伤教主，也肯定是教主轻敌，而如今，才过去短短三个月，安翊鸣的功力居然又精进了，又怎能让他们不感到心惊呢？这个看似普通的青年，到底是有多妖孽！
　　“哈哈，我还没有去找你，你居然自己就先找上门来了——”一股雄厚的内力包裹着声音传了过来，安翊鸣瞬间警醒了起来，因为这个人的内力，似乎与她不相上下。
　　只见来人轻挥了一下衣袖，安翊鸣的剑便不听使唤似的躁动起来，五长老见状赶紧逃出安翊鸣的控制范围，同众人一起，冲着远方过来的两人尊敬的跪拜道，“神王，教主！”
　　此时出现的二人正是神王刘文静和现任教主刘树瑾，安翊鸣盯着刘树瑾，感受着他身上的内力波动，还不如原来，看来上次的伤，真的让他九死一生，安翊鸣嘀咕道，“这天谴教还真是一代不如一代。”
　　但是反观刘文静，他身上的内力波动竟然比自己还强上几分，真的不愧是隐居多年，一直潜心修炼之人。看来今天想要安然离开，是有些麻烦了。
　　不过安翊鸣却并未紧张，因为对于她而言，刘文静自小设计黑月，让她在寒潭受了那么多苦，最后还用她的身体做蛊，用来养大元婴，本就是不义之举。若不是需要解她的元婴蛊，黑月也不会丢了这多年的修为，若不是怕天谴教的追杀，黑月也不会躲藏至今都不见踪迹。她与黑月走到如今的局面，步步离不开天谴教的推波助澜。而若是真正的想要黑月安全，那杀了刘文静，端了天谴教，便是一劳永逸之事，想到这里，安翊鸣打定了主意，哪怕是今天得不到黑月的消息，她也定要跟这天谴教，清一清帐了！
　　看到出现的安翊鸣，听到她询问圣女黑月之事，刘文静就知道了她的身份。突然声名乍起的年轻剑客，可见她突然的内力增加，肯定与黑月的元婴蛊有关，自己辛辛苦苦为孙子留下的内力，居然便宜了别人，刘文静想起来就窝火，还有刘树瑾上次的重伤，也是此人所致，只是因为当时自己在闭关的关键时期，没办法出手，既然你自己送上门来。那今日，就不要再回去了！


第124章无敌
　　感受到二人迅速暴涨的内力，众人都不自觉的向后退去，在二人的内力圈中，实在是难以忍受。
　　刘文静突然发难，向安翊鸣袭来，但不知为何，安翊鸣每抵挡一下，就感觉刘文静的攻击更加大了一点，但是刚刚自己感受到刘文静的内力波动，并无如此强大，难道——他竟隐藏了实力？
　　安翊鸣一分心，便被刘文静打到了吐血，“主人，你怎么样？”墨玉赶紧上前扶住安翊鸣问道。
　　“这老东西隐藏了实力，看来是想扮猪吃老虎，你们两个瞅准时机逃出去！”安翊鸣轻声向着二人嘱咐道。
　　听到安翊鸣的话，二人也感觉到此事非同小可，本来是想上山砸场子，却不想竟砸了脚，二人机警的观察着周围的环境，打算趁机离开。
　　“没有想到，君巳剑竟然在你的手中。”刘文静再一次将安翊鸣击倒在地，笑着说道，“看来当时我没有一门心思的觊觎君巳剑，而是自己潜心修炼，还是个正确的选择。”
　　“是吗？你以为，只有你会扮猪吃老虎么？”安翊鸣起身笑着说道，“君巳剑的威力，岂止你现在看到的这样？”说完后，安翊鸣的内力迅速暴涨，因为不能准确知道刘文静的真实实力，安翊鸣也选择了隐藏自己的实力，她刚刚展现的实力，只是在黑月救她之前的实力，如今她还有了黑月的全部内力及阴元婴。
　　“你居然也隐藏了实力！”刘文静并没有因为安翊鸣暴涨的内力而有丝毫慌张，而是笑着说道，“事情真是越来越有意思了！”
　　二人再一次进行了巅峰对决，山顶之上，安翊鸣的一招一剑破万法居然硬生生的削去了半个山头。但是刘文静的反应真的是太快了，每次安翊鸣使出大招想要干掉刘文静的时候，总是被他轻松躲掉。
　　“他这个身法，真是个保命的好手段！”安翊鸣心里想道，“若是能抢来给温暖，也是不错！”
　　刘文静此刻虽然轻松，但却是一直被安翊鸣压着打，若是他此刻知道安翊鸣还有闲心惦记着他的功法，估计要被气到吐血了。
　　“使出这么多大招，你现在也接近力竭了吧！”刘文静笑着问道，“如今的你，又能奈我何呢？”
　　安翊鸣此时确实是有点力不从心了，刘文静简直滑的像个泥鳅一样，钻来钻去，安翊鸣使尽了全身解数，也无法彻底打败他，正在苦恼该怎么对付他时，却突然听见黑珏高喊一声，“去！”顿时金光大作，一座诛仙大阵出现在上空，将刘文静牢牢的控制在里面。
　　“黑珏！”五长老一直注意观察空中打斗的情况，竟然没有发现，他的爱徒居然悄悄的走到离他很远的地方，更是瞒着众人，偷偷建出了一座诛仙大阵，这个大阵，算得上星阵中最上乘的阵法，就连五长老也只是在困住安翊鸣那天，成功了一次，如今，黑珏居然也成功了。
　　五长老现在心情有点复杂，他高兴自己的徒弟终于比自己强了，他自己的脸色也定然有光，但他又有点生气，因为这个诛仙大阵居然是用来对付自己人的。
　　“师父！”黑珏看着自己的诛仙大阵，心里有些高兴，遂有点欢愉的喊道，“您一直说，不知道这诛仙大阵缺的那味引线是什么，觉得诛仙大阵没有引线，力量就会弱了许多，如今，我知道这个引线是什么了！”
　　黑珏说完，伸手一掌打向自己的胸口，出手稳准狠，只听“噗！”一声，鲜血四溅，滴落在阵法之上，瞬间金色的大阵变成了猩红色，散发着妖艳的光芒，而此时的刘文静在里面也感受到了与刚刚不同的压迫感。
　　黑珏缓缓倒下，嘴中喃喃道，“就是结阵者的心头之血。不破不立，若是没有牺牲的勇气，又何来的可以诛仙呢——”
　　倒地的黑珏，看着在阵法中疯狂破阵的刘文静，感受着摇摇欲坠的阵法，随时要被刘文静破除，她突然使出全身力气大喊了一声，“安翊鸣！”
　　听到呼唤，安翊鸣心领神会的站好，将全身的内力全部注入君巳剑，对着正要破阵而出的刘文静狠狠的砍去，“一剑破万法！”
　　安翊鸣并不是要砍破阵法，这样她自己的攻击就会被削弱很多，也变相的相当于帮刘文静脱困。她要等的，是一个机会，是刘文静破阵而出的机会。因为这个诛仙大阵，破除之时，会以最强的攻击袭击破阵者，而且破阵者躲无可躲。安翊鸣曾经破过五长老的诛仙大阵，切身经历过大阵无情的攻击，而黑珏也知道安翊鸣破过诛仙大阵，所以，她们等待的，都是同一个机会。
　　诛仙大阵破碎，所有攻击都冲向刘文静，他躲无可躲，只能正面硬抗，就在他硬抗的时候，安翊鸣的最强攻击也应声而到，“砰！”刘文静像颗炮弹似的，狠狠的射了出去。安翊鸣并未停留，随着刘文静飞去的方向紧紧跟去，一把将君巳剑狠狠刺入刘文静的心脏，眼睁睁的看着他，不甘的闭上了眼睛。
　　所有人都抬着头，不敢相信眼前的一切，安翊鸣居然真的杀了刘文静，那可是他们的神王啊！
　　安翊鸣将君巳剑拔出，随意的背负在身后，走到黑珏身边，轻轻将她扶坐起来，只见黑珏轻轻的笑着，说道，“终于还是帮到了你们，你一定要找到黑月，替我跟她说一声，对不起。她永远都是我唯一的朋友。”
　　“她会原谅你的——”安翊鸣轻声说道。黑珏听后，安心的闭上了眼睛。
　　黑珏的一生，同黑月相似，但又不同。她聪明，单纯，将自己的一腔真情错付与人；她狠辣，阴毒，能将曾经爱人的一家尽数抹杀；她嫉妒，憎恶，哪怕是唯一的朋友也不能比她更好。欲望，将她一步步拽入深渊，原本，她也可以同黑月一样，永远单纯，善良，只可惜，她的选择，一步错，步步错。
　　“黑珏，希望你来生，可以生在一个普通人家，父慈母爱，平安喜乐——”安翊鸣喃喃道。


第125章同行
　　眼见叔叔被杀，刘树瑾顿时慌了神，他想要报仇，却深知自己没有那个能力。考虑了许久，只见他走上前去，略有些心虚的问道，“你这次来，究竟是因为什么？”若是安翊鸣一心想要铲除他们天谴教，以他现在的实力，他又如何能够抵挡！
　　“我想见刘青冥，将他放出来！”安翊鸣将黑珏轻轻放下，起身说道。
　　“快！把少主带出来！”刘树瑾赶紧吩咐道。
　　“还有——替我好生安葬了黑珏。”安翊鸣看了黑珏一眼说道。
　　不到一会儿的时间，刘青冥便被带了出来，刘青冥还是一副玉树临风的样子，只是因为吃了不少苦，身材更加纤细了些。只见他遥遥一眼便看到了安翊鸣，遂赶紧跑过来，拉着安翊鸣的胳膊问道，“你没事吧！”心中的关爱之情，溢于言表。
　　“我无碍——只是，”安翊鸣不好意思的回头看了看刘文静，说道，“我杀了刘文静，他算是你爷爷吧！”
　　刘青冥吃了一惊，刘文静的武功有多高，他知道，而现在，安翊鸣居然亲手杀了他，安翊鸣现在，又成为了让他只能仰望的人物。刘青冥情不自禁的摇了摇头，而后却笑着说道，“反正他也杀了我的母亲，你杀了他，倒是免了我当个不孝子了。不过，你现在怎么越来越厉害了？”
　　说起刘青冥与刘文静的关系，虽有血缘，但算不得亲。因为刘树瑾只是刘文静一个远房侄子，而刘文静更是在刘青冥面前，硬逼着刘树瑾杀死了自己的妻子，因为他的妻子，是个其他门派的外人。刘青冥从小长到大，并未见过刘文静几面，对他的感觉，更似仇人，所以如今刘文静死了，于他而已，只是一个凶手伏法了而已。若说刘文静给刘青冥留下蛊毒，是出于对孙儿的疼爱，不如说是，对下代继承人的疼爱，在他眼中，天谴教的传承才是第一要务！不管这个人，是不是刘青冥。
　　刘树瑾在旁边看着亲密的二人，瞬间紧张的情绪逐渐缓解了下来，看来儿子跟她的关系非比寻常，眼下命肯定能够保住了。
　　只见安翊鸣歪着头向刘树瑾问道，“我，能不能单独跟他聊聊？”
　　刘树瑾赶紧反应过来，笑着说道，“那就去青冥的房间吧！”说完赶紧派人将二人带去刘青冥的房间。
　　“青冥兄，你知不知道月儿如今的下落？”安翊鸣坐在屋内问道。
　　“月儿？她没跟你在一起？”刘青冥问道。
　　“说实话，我受了伤，昏迷了两个多月才醒来，醒来后月儿就不见了——而且，她为了救我，耗费了自己全部功力，她现在就是个普通人，随时处于危险之中，可我现在根本就找不到她！”安翊鸣懊悔的说道。
　　“可天谴教最近也没收到任何关于月儿的消息啊！”刘青冥听到安翊鸣短短几句叙述，就脑补了一场大戏，随后仔细想了想说道。
　　“那你能让天谴教帮我找找么？”安翊鸣叹了口气说道。
　　“我想我爹很乐意效劳！”刘青冥想起他父亲刚刚的嘴脸，就忍不住想发笑。
　　“谢谢！那我就先走了——”安翊鸣起身说道。
　　“翊鸣，我，我能不能跟你一起去找？”刘青冥犹豫了一下说道。
　　“好啊，多一个人，多一份力量！”安翊鸣笑着说道。
　　刘青冥向自己的父亲辞行，听说刘青冥要同安翊鸣一起出去找黑月，刘树瑾别提多开心了，死了一个大腿，自己的儿子又抱上了一个大腿，天谴教以后就可以无忧了。“嗯，你以后一定要跟翊鸣兄弟多多相处，不用着急回来，天谴教这边，也一定会帮忙寻找圣女的下落，你们放心吧！”
　　一行六人，从回来后就告别了蝴蝶谷，安翊鸣决定，自己亲自去找寻黑月的下落，既然言兮若说，月儿临走时说过，一定让她找到她，那她无论生死，也一定会寻得到她的。
　　安翊鸣还记得她们第一次表明心迹后分开的时候，黑月曾经说过，“你不就应该找到我么？”是啊，她是她最爱的人，她不就应该找到她么？
　　“爹爹，我们要去哪找娘亲？”安哥噘着小嘴问道。
　　“就从我跟你娘亲相识的地方开始找吧，找遍我们待过的每一个角落，她一定会在那里等着我们的！”安翊鸣笑着说道。
　　安翊鸣骑马带着温暖，墨玉带着安哥，安翊鸣身旁跟着刘青冥，墨玉身旁跟着上官术，一行六人从苏州开始逛起，足迹踏遍曾经走过的每一个角落。
　　两个小孩子无忧无虑，走到哪里就吃到哪里，墨玉就仔细打理好几个人的饮食起居，刘青冥跟上官术就负责耍宝逗大家开心，而安翊鸣，则负责醉生梦死。酒是穿肠毒药，好像每次只有喝得酩酊大醉，安翊鸣才觉得，离黑月更近了一点。
　　“你说——兮若是不是在骗我？”安翊鸣又灌了一壶酒，大声向刘青冥质问道，“月儿是不是死了！她是不是不肯告诉我！”
　　“兮若不会骗你的，她说过，月儿走的时候，让你去找她，她发过誓，不会骗你的！”刘青冥看着醉酒的安翊鸣，轻声哄道。
　　“那你说——我为何找不到她！”安翊鸣继续问道。
　　“可能，时间不到。也可能，是月儿在考验你，等她考验完了，自己便会出来了！”刘青冥继续哄骗道。
　　“刘青冥！你这话，我爱听！以前最看不上的就是你，还要跟我抢月儿，你看，现在我依旧爱着月儿，你都变心了吧！”安翊鸣笑得傻呵呵的说道。
　　“这样吧，我给大家表演一套醉拳！”安翊鸣又像模像样的打起了醉拳，一会儿倒在地上打滚，一会儿趴在墙上，动作极为怪异。
　　上官术在旁边轻声嘟囔道，“老大现在的样子，像不像个酒疯子？明明是名震江湖的天下第一剑，现在却一副这种样子，说出来，谁会信？”
　　“主人哪怕是疯的，一天也能打你八百遍！”墨玉撇着嘴说道。
　　而后，墨玉是又想到了什么，自言自语道，“她这不是疯，是生无可恋罢了——”
　　若是活着真的无法和你相遇，那，死了又何妨？
　　“我们找了也有几个月了，还是一点消息都没有，你说，黑月是不是真的死了？”上官术悄声问道。
　　“找的时间越长，只能越证明这件事是真的，我们心里清楚，主人心里又怎么会不清楚呢？她们原本那么相爱，所以早就感觉到事实到底是什么了吧！言姑娘倾心主人，为了主人撒谎，也是做得出来的。如今的主人，人虽活在这世上，心却随着黑月走了。所以说她是个没有心窍的疯子，也未尝不可吧！”
　　“那若是老大真的确信黑月已经不在人世了，为何还带着我们一遍遍的寻找，我一直以为，就老大的性格，一定会自尽去陪她！”上官术看着疯疯癫癫的安翊鸣说道。
　　“言姑娘在黑月姑娘是不是在世这件事上从来没说过一句准话。但是她曾发誓说过，黑月走的时候说过，一定让她找到她，我想这句话必然是真的，所以现在我不担心主人做出什么自杀的事，因为她一定会活着，这是黑月的心愿，也是我们的心愿。她从来，不会让我们失望。”
　　“若是有一日，你也不在了，我肯定不会去管，让我活着是谁的心愿，我一定会去陪你，因为看到老大的样子，我觉得这样疯癫的活着，太苦了——”上官自言自语的说道。
　　墨玉怪异的看了上官一眼，并未说什么，而是转过头看着安翊鸣，轻轻的点了点头。
　　对啊，确实，太苦了——


第126章君陶
　　一路上，偶尔会碰到有些武林之人前来找寻安翊鸣，有来寻她拜师学艺的，也有想高价聘请她报仇的，也有来挑战天下第一剑的，安翊鸣统统避而不见。
　　“拥有了天下第一的风光又能怎样，我一开始修炼，也只不过想要自己不成为你的累赘，这世间的争斗与我又有何关系，什么国仇、家恨，我什么都不在乎，我本就是一个逍遥落拓的一介布衣，不想背负什么忠君报国，锄强扶弱的美名，月儿，我想要的，只有一个你！”安翊鸣自顾自在房间内喝着酒，一边喃喃的说道。
　　“主人，听说杨家小姐最近生产了，反正我们也在这凤凰台附近，不如去看看她们？”墨玉推门而入提议道。若是说，还有谁能让安翊鸣放心不下的，这杨家小姐杨洛肯定能排得上名，所以墨玉一打听到这个消息，就赶紧跟安翊鸣商量道。
　　“洛洛生了孩子？这么快啊——转眼她成亲都快一年了，我都没去看过她。”安翊鸣放下酒壶笑着说道，“那我们现在就去吧！”
　　“主人，我觉得你还是先醒醒酒再过去，而且现在□□的，估计武圣山庄的大门，也不会给我们敞开，咱们还是偷偷去吧！”墨玉想了想说道，言兮鸿一直都对安翊鸣不满，若是直接前去看望杨家小姐，说不定还会给她带来困扰。
　　“嗯，你说的有道理，不能让言兮鸿把对我的不满，发泄到洛洛母子的身上。”安翊鸣点头说道，“那既然现在不方便过去，墨玉，你再去给我打两坛桂花酿吧！”
　　“主人——别再喝了，不然，今晚会误事的！”墨玉厉声说道。
　　“嗯，听你的，不喝了。”安翊鸣傻乎乎的笑着说道。
　　是夜，上官在客栈照顾两个孩子，刘青冥跟墨玉陪着安翊鸣翻过了武圣山庄的院墙，悄悄潜入进来。
　　“这武圣山庄这么大，咱们去哪找啊！”安翊鸣向墨玉问道。
　　“现在就体现出我的重要性了吧，我提前让人绘制了武圣山庄的地图，这个地方就是杨小姐的小院，咱们直接过去吧！”墨玉随手掏出一张地图说道。
　　“墨玉简直是居家旅行的必备良品！”安翊鸣不禁对着刘青冥夸赞道，“不过这小院的位置为何如此偏僻？”安翊鸣看着地图上的位置，不禁嘟囔道。
　　三人没费吹灰之力便来到了杨洛居住的小院，虽然夜已深，但小院的蜡烛还着着，安翊鸣嘱咐二人在院中等着，便上前轻轻敲了敲杨洛房间的门。毕竟杨洛刚刚生了孩子，带着两个大男人，只在不方便进屋。
　　“谁啊？”是小丫的声音，“这么晚了，不会是姑爷来了吧！”小丫有些犹豫的向杨洛说道。
　　“是我，安翊鸣——”安翊鸣在房外轻声说道。
　　“小姐，是安公子！”小丫有点窃喜般说道，当她回头时，恰巧也看到杨洛嘴角的笑意，只见她慌张的整理了一下自己的衣服跟发饰，然后轻声说道，“给她开门吧！”
　　“小丫！”安翊鸣看到门后的小丫，轻声打着招呼。
　　“安公子，你怎么会来？”小丫看着安翊鸣，一脸吃惊的问道。
　　“我听说洛洛刚刚生了孩子，我恰巧就在这附近，所以过来看看。”安翊鸣越过小丫，一眼便看到坐在床上的杨洛。
　　可能是刚刚生产的缘故，杨洛的模样有些憔悴，但浑身散发着母性的光辉，一颦一笑也褪去了少女的青涩，看起来愈加成熟稳重了，这个小丫头，终于也是长大了啊，安翊鸣在心里感慨道。
　　杨洛此时也在仔细打量着安翊鸣，她比以前，更清瘦了些，本来就有些深陷的眼窝，如今更是陷的厉害，她的日子，一定也不开心吧！她成为天下第一的事她也听说过了，这其中，一定也吃了不少苦，经历了不少磨难吧，杨洛默默的想着，但看到如今安翊鸣英姿飒爽的样子，倒是与她第一次看到安翊鸣那种喜笑颜开的小商人模样有着天壤之别，倒像是两个人了。
　　杨洛笑着起身说道，“翊鸣哥哥，好久不见——”
　　“是啊，好久不见——洛洛”
　　这一眼，似乎穿越了千年，二人站在那里，一动不动。
　　突然小丫惊喜的喊道，“小姐，外面下雪了！”
　　安翊鸣跟杨洛同时向窗外望去，洋洋洒洒的雪花飘落，瞬间便白了天地，“我还有两个朋友在外面，方不方便，让他们进来？”安翊鸣开口问道。
　　“嗯！”杨洛点头答应道。
　　墨玉跟刘青冥进门后掸了掸身上的雪，嘟囔道，“幸亏你还记得外面有人，害我们在廊下吹了半天风。”
　　“杨小姐，这就是您的孩子么？”墨玉进门看到床上的小婴儿，不禁探了探身子，说道，“我能不能抱抱他？”
　　“嗯！”杨洛笑着答应道。
　　墨玉轻轻上前，从床上将孩子慢慢抱起来，那小家伙乖得很，在墨玉怀里不哭不闹，“主人，你看这小宝贝的右侧肩膀上，有一个红色胎记，倒像是一个桃子。”墨玉无意中看到小婴儿肩膀的胎记，粉粉嫩嫩的，确实有点像个桃子。
　　安翊鸣上前看了一眼，说道，“这女孩长得可真好看，简直跟洛洛一个模子里刻出来的！倒是可以给我们安哥做个媳妇！”
　　“安公子武功是高了，这看人的眼神还是没什么进步，我们小姐生的可是个小少爷，哪来的女儿？”小丫笑着调侃道。
　　“男孩？”安翊鸣主仆二人不禁笑道，“倒是长了一副好皮囊！”
　　“杨小姐，这孩子有名字么？”墨玉抱着小宝贝，开口问道。
　　“还没取。”
　　“那不如让主人取一个啊！”墨玉笑着看向安翊鸣。
　　“这孩子取名，都是孩子父亲的事，你凑什么热闹！”安翊鸣白了墨玉一眼说道。
　　“翊鸣哥哥，不如，你来取一个——”杨洛开口说道。
　　“我？”安翊鸣看着杨洛期待的小眼神，不忍心拒绝，遂略作沉思道，“父母愿之子女，唯健康快乐，君子陶陶，心向晨光，不如，叫君陶怎样？”
　　“君陶——”杨洛喃喃道，“好！”
　　“小君陶，你有名字了！”墨玉开心的说道。
　　刘青冥看着几人，心里不悦的嘟囔道，“一直以为，自己只会吃男人的醋，却不曾想，如今连女人的醋也要吃了——”
　　众人闹了一会，安翊鸣便以夜已深，准备起身告辞了，“洛洛，你在这，过得还好么？”安翊鸣再次确认道。
　　“好！你呢，翊鸣哥哥，你最近还好么？”
　　“嗯，很好！”
　　“那月儿姐姐呢？”杨洛又问道。
　　“她也很好！”安翊鸣轻声回答道。
　　“那你们，一定要好好的！”杨洛笑着说道，带着她的那份幸福，一直好好的生活下去。
　　“那我，以后再来看你！”安翊鸣提到黑月，神情有点悲伤，遂赶紧转身说道。
　　二人相互都能清楚的看到对方脸上的憔悴不堪与无能为力，却还是偷偷隐瞒着自己的不幸，只希望能让对方放心。只要能看到你幸福，就足够了——


第127章终章
　　两年后，安翊鸣还是没能找到她朝思暮想的人儿。
　　安翊鸣背着君巳剑，拿着酒壶，饮了一大口笑着说道，“事实既是如此，我没有办法不听你的话，你让我活着，我便活着——可我一日没听到她们确认你的死讯，就一日还相信，你还在这世上的某一处，静静地看着我。”
　　何时杖尔看南雪，我与梅花两白头。
　　每日的她，不是在在酩酊大醉，就是在去找酒的路上，江湖上人人都道，天下第一因为练功走火入魔，疯了。听到众人的话，安翊鸣也不恼，有时候心情好，还会拿剑与人比划两下，但是如今她登峰造极的剑术，又有几人可以抵挡？
　　寻找黑月，马上就要三年了，可如今，还是一点消息都没有。最近的她，早已放弃了寻找，带着众人回到了蝴蝶谷。
　　自从回到蝴蝶谷以后，安翊鸣最喜欢做的事情，就是待在蝴蝶谷中，坐在湖边，对月饮酒，看着波光粼粼的湖面，倒影着皎洁的月光，她就觉得，是黑月在远远的守望着她。
　　“翊鸣哥哥，你果然在这！”言兮若走近了，看着平静的湖面说道。虽然安翊鸣不知道黑月的尸身就在湖底，但她还是敏感的察觉到了她的存在，难道，这真的就是真爱么？言兮若不禁想道。
　　“师父有事找你，让你过去一趟。”言兮若深吸了一口气说道。
　　“婆婆？找我何事？”安翊鸣将酒壶放下，起身问道。
　　“师父没说，只是让你一个时辰后准时过去找她，不能早，不能晚，一定要准时！这是师父千叮咛万嘱咐的让我跟你说的。”言兮若也不明白，为何她说一定要准时过去找她。
　　“一个时辰，嗯，我知道了，不如，你在这陪我一个时辰，到时候我们一起过去。”安翊鸣建议道。
　　“好啊！”言兮若笑着答应道。
　　“兮若，”安翊鸣不禁有点不好意思的笑着问道，“我知道这么多年，你肯定都烦我了，可我还是想问你，月儿，当真还在人世？”
　　“我还是那句话，月姐姐，走的时候，跟我说，让你好了以后，一定要去寻她！”言兮若说完以后，就坐在安翊鸣身边，不发一言。
　　“月姐姐，我知道，你此时，一定就在我们身边，当初答应你骗她，我承认，我也有自己的私心。却没想到，竟是要骗她这么多年，眼见着她从一个意气风发的少年人，到现在连眼神里都不曾有过光彩，我觉得我瞒得她太久，也太苦了，不如，我将事实告诉她吧。如今的你们，看起来只是隔了一层湖面，实际上却远隔生死，我又怕，若是她知道了事实，会失去这最后的一点念想，我现在真的很矛盾，你能不能帮帮我？”言兮若坐在安翊鸣身旁，悄悄在心里祈祷着。
　　“走吧！”安翊鸣起身说道。
　　“时间到了？这么快吗？”言兮若沉浸在自己的自责跟祈祷中，根本没留意到时间的流逝，直到安翊鸣提醒，方才渐渐回过神来。
　　二人并肩来到阎婆房间门口，敲了敲门，却无人应答，“你确定婆婆让我这个时候来找她？”安翊鸣有些迟疑的问道。
　　“绝对不会有错啊！师父就是这么嘱咐的！不如我们进去看看？”言兮若小声地建议道。
　　“行吧，那我们就进去等她吧，说不定她还有事没有做完。”安翊鸣想了想说道。
　　二人推门进屋，只觉得屋内的血腥气很重，安翊鸣见到桌子上摆放了一个漂亮的锦盒，旁边还留了一封信，刚刚拿起来，还未仔细阅读，便听到言兮若大叫一声，“师父！”
　　安翊鸣赶紧放下书信跑进来，看到阎婆静静的躺在自己的床上，闭着眼睛，探了探鼻息，已经气息全无。
　　“这是怎么回事？”安翊鸣看着扑倒在阎婆身上痛哭的言兮若，开口问道。
　　“我也不知道，师父最近神神秘秘的，什么也不肯跟我说。”言兮若一边哭泣，一边说道。
　　想起刚刚那封信，安翊鸣赶紧跑出去，拿起来仔细读起来，是阎婆留给她的。
　　“臭小子，婆婆对不起你的时候太多了，当初为了让你试药，我曾配合青冥用假药试探你，只是为了坚定你试药的决心。后来为了保住月儿，我隐瞒了让你复生的方法，却不想阴差阳错，还是让月儿丢了性命。是的，你没看错，直到今日我才敢向你承认，月儿确实是死了，为了你，经脉枯竭而亡。她被我跟兮若藏在了湖底，与我的师父一起。在我师父死后，我便一直在研究让人死而复生的药物，没想到今日我竟然真的成功了，但是这颗药物需要燃烧生命之火来炼制，我选择了牺牲自己，算是，向你们赎罪吧！这颗药，本是我为我师父炼制的，但是她生前的眼中只有实力，只是竭尽全力向前奔跑，不曾回头看一看我，如今我选择下去陪她，不管她眼中还有没有我，我都愿意伴在她的身边，同生共死。不要觉得对不起我们，我觉得看着以后的你们，会更幸福。将锦盒中的药丸用内力催化后喂给月儿，她就可以复生，希望你能将我的尸体埋在我师父身边，替我照顾好月儿和兮若。阎婆绝笔。”
　　安翊鸣来来回回看了很多遍信，才渐渐醒过神来，她的月儿确实死了，她们瞒了她近三年。但现在，阎婆以燃烧自己生命火的方法，炼制了一颗丹药，可以救活月儿——这种大喜大悲，让安翊鸣简直不敢相信自己的眼睛。
　　安翊鸣拿起锦盒，轻轻打开，一颗通红略带血腥味的丹药出现在眼前。安翊鸣跪倒在阎婆面前，轻声说道，“婆婆，谢谢您！在我心里，您从来没有对不起我们！相反的，每次在我跟月儿出现危险的时候，都是您在竭尽全力的帮助我们，如今还为了复活月儿牺牲了自己，欠您的，我此生无法回报，只能尽力去保护月儿和兮若，请您放心！”
　　说完冲着地下磕了三个响头，然后将信放下，拿起锦盒，迫不及待的冲着湖边飞去，那里，有她朝思暮想的人，有她穷尽一生，也无法忘记的人。
　　“轰”，倾力一剑，湖水翻腾，众人听到动静都跑了出来，看到安翊鸣以一己之力破开湖水，都赶紧跑到湖边，看看究竟发生了什么事。只见安翊鸣浑身湿透，头发上滴着水，扛着一座水晶棺稳稳的落在地上。她轻轻将水晶棺放在地上，以内力擦干水晶棺上的湖水，众人待看清棺中的人，都不禁大吃一惊。
　　一袭白衣，倾国倾城，这人不是黑月，还能是谁？她居然——真的死了，她又在湖下睡了多久，没人知道。众人正考虑上前劝说安翊鸣，让她不要太难过，但一时，又不知道怎么开口，只能愣愣的站在原地。
　　“爹爹，娘亲——怎么了？”安哥向前轻声问道。
　　安翊鸣深情的望着沉睡的黑月，三年了，你还是这么美，我终于，还是找到你了！安翊鸣打开水晶棺，笑着看向安哥，出声问道，“饭团，还记不记得我给你讲的，睡美人的故事？”
　　“记得！”
　　“那睡美人最后是怎么醒过来的？”安翊鸣再次问道。
　　“被王子吻了一下，就醒了！”
　　“现在爹爹要给你看现实版的睡美人！你要看清楚！”安翊鸣说完，将那颗药含入嘴中，用内力轻轻将丹药化开，然后睁着眼睛，慢慢覆上了黑月的唇。这药到底怎样，安翊鸣心里没有把握，只能紧张的盯着黑月。丹药入口，安翊鸣亲眼看到黑月的皮肤渐渐开始有了光泽，这一切都是真的——安翊鸣情不自禁地流下了眼泪，泪珠跌落到黑月的脸庞，慢慢滑落下去。
　　感受到丹药已全部都渡给黑月，安翊鸣松了一口气，唇分，黑月若玉脂般的双臂却突然环上了安翊鸣的脖颈，安翊鸣惊喜的睁大了眼睛，只见黑月俏皮一笑，闭着眼睛，轻声说道，“偷了香，就要跑么？”说完，还不待安翊鸣反应过来，双臂向下一带，将安翊鸣拉过来，又甜甜的吻上了她的唇。
　　对不起，让你等了我这么久——
　　这辈子，再也不会离开你了——
　　众人祭拜过阎婆后，将她的遗体放置在水晶棺之中，沉入了湖底，让她能永远的陪在蝴蝶夫人的身边。
　　六天后，九月初二，那天秋风微暖，阳光明媚，正如他们俩个第一次相遇的那日，安翊鸣与黑月在洛阳大婚。天下第一剑与天谴教圣女的结合动荡了大半个江湖。
　　黑月一袭嫁衣似火，倾国倾城，“芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香”。听说那日的嫁妆排满了整个洛阳街道，听说那日来祝贺的人踏破了聚义阁的门槛，听说那日的烟火灿烂了整片天空。
　　还好，我没放弃。
　　还好，你回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位，五一快乐啊！文章终于完结了，是个happyending的大结局，我说过写虐文我真的不是太擅长，因为她们一死一疯的结局，我没办法写下去，经历了这么多，她们值得在一起。
　　至于渣男言兮鸿，因为第二部他还有重要作用，所以我真的舍不得让他下线啊——
　　番外不定时更新，第二部《逍遥游之惊鸿客》正在间断更新中，主角为饭团安晔晨及杨洛之子言君陶，希望继续支持。


第128章番外（一）五年
　　五年后，安翊鸣慢慢将洛阳城第一楼跟聚义阁的生意都移交给了花芜跟路银花，这样她们二人也有了事情可做。路银花三年前嫁予了洛阳当地一富商之子，日子过得和美。聚义阁内部又重新招募了一大批武功精湛的青年人，其中大部分都是冲着安翊鸣的名声来的，虽然花芜跟路银花都是女子，但凭借这么一群硬汉在身边，却也无人敢在生意上为难她们。至于青龙帮，在曹婉跟李泽的发展下越来越壮大，而他们的女儿和儿子接连出世，也为众人带来了不少欢乐。
　　苏州的生意还是在罗三爷的照顾下，但是挣的大头，他还是自愿的都给了他的义子，用他自己的话来说，“若是没有翊鸣，我们聚义阁也不会走到今天这么繁盛的地步！”
　　伊州城的生意，则在花芜大哥莫克的管理下，按部就班的发展着。
　　言兮若继承了蝴蝶谷谷主的位置，继续治病救人。
　　没有了世俗的牵绊，安翊鸣彻底带着黑月归隐了山林。她在洛阳城外一个山明水秀的地方，建了一座独门小院，取名明月阁，带着黑月，安哥跟温暖住在这里。一开始刚刚设计的时候，安翊鸣总共建了四间卧房，打算她跟黑月一间，安哥一间，温暖一间，然后再留一间客房，以备来探望她们的朋友临时居住。
　　本来墨玉跟上官打算游历江湖，逍遥快活，但二人只在外面待了三个月，就癫癫的跑到了明月阁，可怜兮兮的求收留。
　　明月阁院子不大，但也不小，满园都是安翊鸣亲手种植的桂花树，因为桂花的香味，与黑月身上的香气一模一样。院子正中是一座精致的亭台，平时可以坐在那里喝茶饮酒，亭台四周都被潺潺的流水包围，禅意非凡。安翊鸣坐在亭台之中，给上官术和墨玉斟满茶水，静静的听他们说话。
　　“老大，这外面，住的也不舒服，吃的也不太好，你看我跟墨玉都瘦了！我天天就想念你做的美食！”上官术可怜兮兮的说道。
　　“我还是不放心将主人自己扔在这里，这么多年了，都是我照顾您跟小主人的饮食起居，换了别人，我不放心！”墨玉看着安翊鸣说道。
　　“你是当我这个主母不存在么？”黑月身穿一袭白衣，缓缓从屋内坐着轮椅出来，身后是面容清丽的温暖。黑月虽是失了武功，却也少了一些当时闯荡江湖的凛冽之感，近几年倒是越发多了几分温婉贤淑。
　　安翊鸣见黑月出来，赶紧起身将她从轮椅上抱起来，然后走到亭台中，将她置于竹椅上。
　　“但是你也不会照顾人啊！”墨玉小声嘟囔着。
　　“那，我可不替你们做主，刘青冥刚刚也来说要在这里常住，他才收了个小徒弟，估计以后也要时常带着，现在只多了一间房，不然，你们比武决定谁去谁留？”黑月笑盈盈的说道。
　　“刘青冥？他居然也要来住？”上官术不可思议的说道，“你倒是也放心？”
　　“那有什么办法，谁让翊鸣魅力这么大，反正你们也没机会，留你们在这又如何？多添几副碗筷而已。”黑月倒是大度的看着安翊鸣说道。
　　眼见被黑月盯着，安翊鸣只觉得此时的自己如芒在背，黑月的性格，别人不知，她还能不清楚？看似宽容大度，可在背后发起脾气，吃起醋来，也不是安翊鸣能够招架得住的。只见她想了想，点头说道，“我觉得月儿说的没错，你们三人还是比武决定吧！”
　　而后她起身说道，“月儿，昨日刘青冥来信说，刘树瑾让我们去一趟五神山，说是找到了当时刘文静自创的那本轻功的手稿。”
　　“惦记了这么久，还是被你找到了啊！”黑月狡黠的笑着说道。
　　“总得给儿女们打算一下，温暖在习武上天赋一般，若是有了这本轻功，以后在外闯荡，我们也能放心很多不是么？我打算好了，等饭团跟温暖满了十八岁，就让他们出去闯荡，我带着你看看外面的大好河山，过过二人世界！”
　　“那我们何时去？”黑月问道。
　　“就今日吧，留墨玉跟上官看家！”安翊鸣笑着说道。
　　而后他们一家四口直奔五神山而去。
　　“翊鸣，好久不见啊！”还未进五神山的范围，就见刘青冥前来迎接他们了。
　　“书呢？”安翊鸣也毫不客气的问道。
　　“哈哈，就知道你着急，我特意带了书过来迎你。”刘青冥说完，将书从怀中拿出，交到安翊鸣手中。
　　惊鸿绝步，安翊鸣轻轻抚摸着这几个字，这身法当时确实让安翊鸣憋气啊！然后她笑着说道，“谢了！”
　　安翊鸣将书交到温暖手中，说道，“这书可是你以后的保命手段，一定要好好学，等你学完，再给饭团！”
　　“谢谢叔叔！”此时的温暖早就是十五岁的大姑娘了，出落得也是亭亭玉立，在安翊鸣跟黑月她们的精心保护下，少了小时候的拘谨，更多了一份少女的活泼与可爱。
　　“爹爹，你从小就偏心姐姐，什么好吃的，好喝的，都要姐姐吃完才轮到我！”小安哥此时也已成长成小小少年的模样，眉宇间的英气，竟慢慢越来越像安翊鸣。
　　“你是男子汉，姐姐是弱女子，所以无论何时你都要记得保护姐姐，而且小暖何时不疼你了，爹爹跟娘亲给她的好东西，她每次都偷偷给了你，别以为我不知道！”安翊鸣敲打着晔晨的头说道。
　　四人便在刘青冥的安排下，在天谴教小住了几日。那天，温暖刚刚学会了惊鸿绝步，在后山的寒潭向众人展示自己落英缤纷的身法，却在寒潭的巨石后，意外发现了一个小孩。那小孩大概七八岁的年纪，身上的衣服有些破破烂烂的，长发随意的散落在身后，因为长期囚禁在寒潭内，不见阳光，所以他面色苍白，整个人也瘦瘦小小的，但是小脸却精致的可爱，一双乌黑的大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的煞是迷人。小孩突然见到众人，有些害怕，正要转身逃跑，却被安翊鸣眼疾手快地抓了起来。晔晨眼见小孩子被爹爹抓住，赶紧挣脱了娘亲的手，跑了过去，说道，“这个小妹妹真是好看，比温暖姐姐还好看。”
　　那小孩看到晔晨跑过来，更是紧张起来。因为被揪着脖颈，所以一直在不停地挣扎，一不小心，衣服就被扯破，跌落在地上。那孩子如玉脂般的小肩膀露了出来，因为晔晨跟安翊鸣在那小孩子的身边，所以一低头便看到了他肩头那个如桃子般的红色胎记。
　　晔晨还没反应过来，就见安翊鸣飞快地脱了自己的外衣将那小孩子包了起来，然后忧心忡忡地抱在怀中。那是晔晨第一次见到爹爹抱除了他跟姐姐以外的孩子。以前无论是好友的孩子还是聚义阁中属下的孩子，安翊鸣都只是习惯性的拍拍孩子，或者摸一摸，但从来不肯抱他们，这小妹妹，有什么特殊之处？值得爹爹这么对待？
　　“这是故人之子！”安翊鸣望着那孩子肩头的胎记，低声在他耳旁轻身问道，“你的名字，是叫君陶吧！”
　　那小孩子吃惊的睁大了眼睛，安翊鸣没有再问，走到黑月身旁说道，“咱们启程去一趟凤凰台吧，将这孩子送回去。”
　　黑月坐在轮椅上，望着那孩子的眉眼，然后说道，“这孩子，是武圣山庄的那个——”
　　“嗯！”安翊鸣点点头，算是默认了黑月的猜测。
　　“那我不要去，要去，你自己去！”黑月噘了嘴，略有些不满的别过头去。
　　“你这醋都酿了好些年了，味道咋还这么重。”安翊鸣伸手捏着黑月圆乎乎的小脸，另一手抱着小君陶，轻声安抚道，“只是将这小家伙送回去，他们失了孩子，心里肯定也着急，我们将他送到门口，然后我带你去苏州吃鳜鱼，好不好？这几日，也不知道是哪个小馋猫，做梦都想着吃鳜鱼呢！”
　　黑月不好意思的回头看看，见温暖正捂着小嘴偷笑，遂红着脸拧了一下安翊鸣的胳膊，“我哪有馋了！”
　　“好好好！是我馋了，是我想让你陪着我，也是我，一刻都不想离开你——”安翊鸣牵着黑月的手向前走去，温暖贴心的在后面推着轮椅，私心想着，“若是我有朝一日寻找心仪之人，也一定要找安叔叔这样，体贴周到之人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外不定时更新，第二部《逍遥游之惊鸿客》正在间断更新中，主角为饭团安晔晨及杨洛之子言君陶，希望继续支持。


第129章番外（二）十年
　　自从鲁是达逼迫她们交出杨家府邸，杨洛就带着小丫、狸奴搬来了苏州城郊的老宅，这竹屋，还是十多年前，他们一家人居住的地方，那时候，她的母亲还在——如今再次回来，没了母亲，也没了父亲，只剩她孤零零的一人，丢了全部家产，不知以后的路，该如何走下去。
　　苏州城的万贯家财，千顷良田，数百商铺她统统都可以放下，唯独放不下的，就是怀中的这只小狸奴。那些死物，总也是比不上这些活物的，不是吗？
　　“小姐，眼见都快深秋了，天也一天天见凉，我们不如换个地方居住。这个竹屋夏天住来清新凉爽，但是入了秋就要冻煞人了！”小丫一边帮杨洛研着墨一边絮絮叨叨的说道。
　　“如今苏州城的生意都被人抢走了，我们手下也没什么钱，哪里还能换什么住处。”杨洛坐在窗前安静的作画，笔下是团团暖墨，摇曳生花。狸奴慵懒的卧在桌旁，时不时的伸出它的大长腿，舔舔自己的爪子。
　　其实在杨洛她们离开杨家府邸的第二天，安翊鸣就接到了飞鸽传信，所以自从她们搬来没多久，安翊鸣就派了几名高手，每日潜伏在竹屋外，以防有人伤害她们主仆二人。
　　这天院外突然出现了一个浑身浴血的中年男子，他身受重伤，因体力不支倒在地上。一男子躲在一棵树上，转头对着树下的男子问道，“大哥，这是什么人，用不用把他弄走？”
　　“这人受了重伤，也不会给院子里的人带来什么麻烦，主人的命令是要求我们保护院子里的人，不要给自己找事做。”
　　“可是——”那人还想再说些什么，低头一看他大哥冷峻的脸，立马闭上了嘴。
　　“呀！小姐，门外有个死人！”小丫正在院内晾晒衣物，转身就看到了倒在院外的陌生人，随即高声呼喊起来。
　　主仆二人相互鼓励着打着气，慢慢靠近那人，悄悄探了探鼻息，发现还有呼吸，遂将他带回了竹屋，并加以救治。这人便是武圣山庄的少庄主言兮鸿，经过小半个月的修养后，他便可以行动能够自如的出现在这座山中小院中了。
　　言兮鸿醒后第一眼看到杨洛，就瞬间变得痴痴傻傻的，虽然他已家有贤妻，但一点都阻止不了他对杨洛的喜爱，他甚至都悄悄做了决定，如果杨洛真的能够答应嫁给他，他会立马回家休妻再娶，给她一个堂堂正正的名分。
　　“小姐，你——真的决定了要嫁给言庄主么？”小丫一边帮杨洛卸着妆发，一边犹豫的问道。
　　“那我们，还有更好的选择么？”杨洛看着镜子中的自己，原来圆润的小脸已经变得瘦削，两个无依无靠的女孩，真的生活的很艰难了，没有生活来源，没有亲朋好友，她真的已经坚持不下去了。
　　“可是——”小丫转头看向正趴在窗台的狸奴，可是，你喜欢的那个人，你在意的那个人，她还没来，不是吗？
　　“没有可是了！”杨洛轻叹一口气，她身边的那个人，她需要的那个人，从来都不是我，纵使我情再深，也不愿再等了——
　　一晃五年过去了，在君陶四岁时，杨洛在院子里种的桂花开了，一阵暖风吹过，黄色花瓣洋洋洒洒的飘落下来，小孩子开心的到处追逐花瓣。
　　“君陶，过来！”杨洛站在门口，笑着招呼道，她手中拿着一串佛珠，身上散发的淡淡幽香不是桂花香，而是佛前供奉的檀香。
　　“娘亲！”小家伙开心的扑了过来，身上，头上到处都是飘落的花瓣，小胖手中还抓着满满一大把的花瓣。
　　“那，把这个带在身上，以后，身上都是桂花香。”杨洛亲手做了个香囊，将桂花风干后装在里面，然后系在君陶的腰间。看到满园的桂花，杨洛想起了那人，如今，认识她，已经十年了，当时玩笑时说的那句话，却还历历在目，“你怎么知道，我下个十年，爱的人不会是你？”
　　如今，我确实还爱着你，却也永远失去了你。
　　“谢谢娘亲！”小君陶娇憨的笑着，因为奔跑而涨红的小脸，还有额头渗出的丝丝细汗，都让这个小家伙显得格外可爱。
　　“好了，去玩吧！”杨洛爱抚的摸着君陶的小脑袋，眼神中都散发着母性的柔光。
　　君陶兴奋的向外跑去，但刚刚跑出院外没多久，就突然被一个麻袋套住了，他拼命挣扎，哭闹，却被人一掌拍晕，接着就见一个蒙面人不费吹灰之力将君陶带走了。
　　傍晚，杨洛正在菩萨像前念经，小丫匆匆跑过来说道，“小姐，君陶还没回来，我到处找了，也不见他的身影。”
　　杨洛听闻瞬间慌了神，赶紧起身同小丫一起寻找，一直到后半夜，将偌大的武圣山庄转了三圈，也没发现君陶的身影。
　　“小姐，怎么办，小君陶会不会被坏人带走了？”小丫急得话都说不清楚。
　　“这里是武圣山庄，如今谁会在山庄内撸人？能做出这种事的，也只有一个人罢了。”杨洛眼神凌厉，望向远处那座高楼，这是武圣山庄最高的建筑，也是言兮鸿的起居之处。
　　“言兮鸿，你将君陶藏到了哪里！”杨洛站在厅堂中，抬头望着远处高高在上的言兮鸿。
　　“洛洛，这么多年了，你第一次踏入这一澜堂，居然还是为了她！”言兮鸿远远的坐在椅子上，眼中的怒火清晰可见。他的女人，他爱了这么久却还是对他冷冰冰的女人，如今为了她跟另一个人的孩子，还是低三下四的来找他了，焉能让他不生气呢！
　　“把我的孩子还给我！”杨洛手中紧紧的握着那串佛珠，因为过于用力，她的颈部及手上都隐隐的浮现出青筋。
　　看到杨洛发怒的样子，言兮鸿不知为何，却突然觉得心情大好，只见他笑着起身，一边向前走一边说道，“嘘，别叫——君陶？这名字，是谁给他取的，他是叫安君陶还是言君陶？当然了，他是我武圣山庄的人，我自然不会让他丢了性命，他现在也长大了，我找了个师父教他功夫，你若是安安静静的，我三年后还你一个全须全尾的孩子，若是你吵闹不休，我现在就了结了他，让你这辈子也见不到他！”
　　“你！”杨洛知道，言兮鸿的可怕之处就在于说到做到，他抢走了孩子，她根本没办法反抗，所以她只能选择抬起头，默默的盯着言兮鸿那张脸，犹豫了半天，才开口道，“把孩子还给我，求求你了！”
　　听到杨洛略有些哀求的语气，眼神中却是满满的恨意，言兮鸿不禁怒火中烧，飞身前来，狠狠的掐住杨洛的脖子说道，“现在求我了，大婚当日你为何不求我？生那个野种那天你为何不求我？现在求我，晚了！”
　　言兮鸿狠狠的将杨洛摔在地上，头也不回的说道，“三年！三年后将孩子还给你！”
　　三年，在五神山那吃人不吐骨头的地方，一个四岁的小孩，别说三年，就算是三个月也很难活下来，言兮鸿打定了主意，一定不会让这个野种，重新回到他的眼前！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔了好久，才把番外二放出来，因为这个番外是关于洛洛的。身为配角，我花了心思去塑造她的形象与性格，甚至可以说，在最初成文的时候，我喜欢杨洛比黑月还要甚。但是我没想到会有这么多人不喜欢洛洛。洛洛是个悲剧角色，但我不觉得她的选择有错，她爱安翊鸣，一点也不比黑月少，若是说在这场爱情的博弈中，她失败在哪里，就是她的不勇敢，她不敢飞蛾扑火的去爱，她的出身让她有了太多的顾虑，而这一次错过，就是一生。

　　（全书完）



