　　金手指是百合王冠（快穿）
　　作者：慕辰溪

　　文案：
　　作为快穿局大事见证部的小萌新，许一一在抽取任务金手指时欧皇附体般的抽到了UR级的装备卡——百合王冠。
　　从此之后她不起眼的见证日常就完全改变了。
　　场景一：
　　男主：好了等会她就会被我的王霸之气震慑从此对我一往情深。
　　许一一作为青梅竹马将在场见证。
　　女主：青梅竹马？拿来吧你。
　　男主：？？？
　　场景二：
　　男主：她对我爱而不得，很快就会黑化了，要不然我还是牺牲一下也把她收了吧。
　　许一一作为手下将在场见证。
　　反派：你要是再不爱我，我就杀了他。（指男主）
　　男主：？？？？
　　场景三：
　　男主：唉白月光和朱砂痣都这么爱我，不知道该选谁？
　　许一一作为没有存在感的未婚妻将在场见证。
　　白月光：那男人有什么好，来姐姐这里。
　　朱砂痣：还是来姐姐这里吧，你要什么姐姐都给你。
　　男主：？？？？？
　　许一一：我不过是个背景板，为什么会变成这样啊？
　　本以为事情全部都被搞砸的许一一，莫名其妙的看着完成的任务一脸茫然，这就成功啦？

　　内容标签：系统 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：许一一┃配角：收藏专栏不迷路┃其它：
　　一句话简介：金手指你害我
　　立意：透过表象看真实，每个人都是自己的主角


第1章 
　　阳光正好，微风徐徐，今天是许一一入职的日子，她毕业于世界维护大学，成绩虽然一般，但却收到了快穿局的实习通知。
　　这已经是快穿局现世之后的第三百年了，从快穿局现世开始，世界进入了新纪元，虽说她们所在的世界是主世界，但并不等于主世界完全优于小世界，因为小世界的发展各有不同，有偏科技测的小世界，也有偏玄幻测小世界。
　　通过快穿局，主世界接触到了这些特殊的小世界，虽然说因为各种原因，玄幻侧的能力在主世界大打折扣，科技测的知识也因为一些物理法则不同，很大一部分东西研发不出来，但是得到的这些东西，已经足够主世界这种方面都跃升一大步了。
　　而快穿局现世的原因，就是因为人越来越多，各种思维溢散形成的小世界也越多，单靠快穿局自己找人维护那些诞生的小世界实在是有些力不从心。
　　于是快穿局几个创始人商议过后，决定将快穿局的存在，公之于众，并全面向主世界招收有足够资质的人，填补快穿局的人手的空缺，维护小世界的稳定，不至于小世界破灭太多，产生过多的寂灭之力，把主世界拉入寂灭。
　　快穿局刚现世的时候并不太平，因为快穿局所展现出来的东西实在是太过诱人，引起了某些有心人的觊觎之心，但快穿局的创始人们不是吃素的雷霆手段处置了一些利用各种手段的人之后，震慑住了其他的人，正是因为创始人们让人忌惮的实力才将可能会引起的骚乱平复了下去。
　　随着时间的发展，虽说眼馋长生不死的人依旧很多，但是在发现无论怎么努力都不可能拥有威胁到快穿局创始人们的实力之后，这些人渐渐死心，以活的更久为目的，拉拢了很多快穿局选中的人，希望能从这些人手中得到能够增加寿命的宝物。
　　这种事快穿局的创始人们是不会管的，只要加入了快穿局的这些人，能够完成快穿局的任务，从快穿局兑换出去的宝物，怎么处理都随这些人，所以入职快穿局，是可以改变一个人的一生的。
　　与此同时，针对快穿局维护小世界稳定的任务，各种专门的学校应运而生，当然，就算学校是专门针对这一方面的，但因为各种各样的方面，被快穿局录取的人依旧不算多。
　　而许一一正是这么一个被快穿局录取了的幸运儿，她本来因为自己在大学时，各科考试的成绩都不算太顶尖，已经在心里放弃了，入职快穿之这一个希望。
　　只想着能找一个小公司，做一个虚拟世界维护员就可以了，但没想到，她竟然会收到快穿局的实习通知，让她受宠若惊，虽说实习通知上的大事见证部，好像并不是快穿局那些大名鼎鼎的王牌组别，但能够进入快穿局，已经是意外之喜了。
　　所以这天她早早的就到了快穿局门口，准备来办理入职，但现在站在快穿局的门口，她突然迟疑了，自己收到的实习通知，该不会是哪个同学的恶作剧吧，大事见证部这个部门都没怎么听过，要是进去被赶出来了怎么办，许一一踌躇不前。
　　“咦，你怎么站在门口不进去？”许一一身后突然传来清亮的女声，这人疑惑的问道。
　　“我……你……”许一一吓了一大跳，脸色一红，不知道该不该将自己的事情和盘托出。
　　“不好意思，吓到你了，我是女配组的郑若荷，你呢？”郑若荷见自己吓到了人，赶紧道歉自我介绍道。
　　“我……我是许一一，一二三四那个一，你好。”许一一见郑若荷大方自信的模样，心中微松，她说了自己的名字。
　　“许一一，这个名字……”郑若荷对于许一一的名字有些愣神，这名字也太简单了吧。
　　“太简单了，是吧？”许一一不好意思的摸了摸鼻子，每个听到她名字的人都会有这种想法，她解释说，“我爸叫许麒麟，他从小犯了错，爷爷奶奶就罚他抄自己的名字，就连他的老师也是这么罚的，所以我爸他从小就想着以后有了孩子名字一定要取的要多简单有多简单，所以我的名字就叫一一了。”
　　“噗……”郑若荷听了许一一的解释，忍不住笑了一下，但想到这样不礼貌，便忍住了自己的笑意。
　　“没事，你笑吧，我已经习惯了。”许一一已经习惯了大家在得知她名字的来历之后的忍俊不禁了，她并不讨厌自己名字和来历，要知道她小时候犯错妈妈就算想罚别的，也会被爸爸改成写自己的名字，让她省了很多事。
　　郑若荷脸色微红，但她喜欢许一一这豁达的性子，对许一一生出些好感来。
　　“不介意我亲密一点，叫你一一吧。”郑若荷决定跟许一一做朋友。
　　“当然。”许一一耸了耸肩，她能察觉到郑若荷的善意，这样一来就算快穿局实习通知是个恶作剧，她能交到一个朋友，这一次也不虚此行了。
　　“那一一也可以叫我若荷。”许一一干脆利落的答应，也让郑若荷感到愉快，她自然的拉近了两人的距离。
　　“嗯，若荷。”许一一笑着叫道。
　　“我看你站在门口有一段时间了，怎么不进去？”郑若荷拉进了与许一一的关系之后，刚才的疑惑又冒了出来，她好奇的问道。
　　“这个啊……”许一一脸上浮现出一些不好意思来，她说，“我收到了快穿局的实习通知，但我在校成绩不怎么突出，我怀疑是个恶作剧。”
　　“这不可能，”听了许一一的话，郑若荷斩钉截铁的说道，她解释说，“你还没有入职快穿局，所以不知道，当初快穿局刚现世，展现出了特殊的力量，就有人企图使用快穿局的名头进行一些不好的活动，所以快穿局的创始人之一写下了规则，任何人都无法冒用快穿局的名头，所以你收到的实习通知一定是真的。”
　　“那真的是太好了。”许一一松了一口气，提起的心，完全放下了，她脸上也不自觉浮现出笑意。
　　“走吧，跟我进去。”郑若荷笑着对她伸出手。
　　“好。”许一一拉住了她的手。
　　[检查到临时通行证，请尽快前往广场办理手续。]刚踏入快穿局的大门，许一一耳边响起一道机械声，她脸上露出些错愕的表情来。
　　“听到声音了？”郑若荷脸上露出些了然的神色，问道。
　　“嗯，说我有临时通行证，让我去广场办手续。”许一一点头说道。
　　“那是智脑云歌，负责维持快穿局的秩序和运转，不过她已经拥有了自己的情感是机械生命了，她也是快穿局的员工。”郑若荷讲解道。
　　许一一点了点头，就像外面的人工智能天网一样，但比天网更加高级优秀。
　　“等你入职之后，会领到属于自己的系统，在我们的世界可以借助系统与云歌取得联系，到时候会有很多方便的功能，你就自己发掘吧。”郑若荷卖了个关子，她接着说，“云歌送我和一一去广场。”
　　[收到，传送目的地广场，开始传送。]机械音刚落，许一一眼前一花，喧闹声顿时涌入耳中，她已经置身在一个看不到尽头的宽大广场中。
　　“这里是快局的中转中心，世界各地的快穿局员工都会经过这里，所以很热闹，当然你以后完成了任务，得到了一些东西，也可以来这里交易。”郑若荷给许一一介绍道，她拉着许一一说，“你要办入职的话，来这边。”
　　许一一看着完全无法用人力造就的巨大空间和让人眼花缭乱的各种奇妙场景，心中震撼莫名，她虽然有幻想过快穿局的伟力是多么的厉害，但接触到才知道，自己的幻想是多么的幼稚可笑，根本幻想不出快穿局伟力的万分之一。
　　“虞哥，我带新人来办理入职。”郑若荷带着许一一来到一个青年人面前。
　　“放上来。”被叫虞哥的男人面上露出个公式化的笑容，轻轻摆动了下手，本来空无一物的桌子上，突然出现一个水晶球，他平淡的说道。
　　许一一下意识的看向郑若荷，见她点头，这才有些忐忑的将手放在了水晶球上。
　　水晶球突然闪现出一丝紫光，虞哥眼中划过一道数据流，他眼底涌起震惊，不动声色的看了一眼神色紧张的许一一，脸上的笑容变得真实了起来。
　　“请走这边。”虞哥站起身来，将许一一带到一条突然出现的通道前，带着客气的说道。
　　“啊，我一个人吗？”许一一有些紧张的问道。
　　“是的，请您一个人前往，”虞哥说着看到了许一一紧张的表情，他说，“请放心，快穿局是完全安全的，您不会有事的。”
　　“……好。”许一一看着不知道通向何方的通道，紧张的咽了口口水，点了点头，想来快穿局也不会对她这个普通人怎么样。
　　“一一，拿到系统之后，搜索我的名字，添加好友。”郑若荷感到有些奇怪，她当初入职的时候，不是这样的，不过她问过许一一了，她与自己不是一个部门的，说不定不同部门之间的入职方式不同，所以她在许一一回头的时候，冲她挥了挥手，既是安抚，也是提醒她记得加自己好友。
　　“嗯。”许一一见郑若荷一副习以为常的模样，以为快穿局的，入职都是这样，于是点头以后，放心地走入了通道。
　　作者有话说：
　　开文了，一般早上九点更新，日更，不定期加更，有事的话会写请假条，谢谢支持。
　　专栏有完结文：《又被虐文女主抱走了（快穿）》《反派她又狠又宠[快穿]》《总觉得随时会性命不保（穿书）》《假装对家（娱乐圈）》可放心食用。
　　带个小甜饼预收《绿茶的目标是姐姐》


第2章 
　　通道一片洁白，许一一看多了，甚至觉得有些晕，于是她定了定神，不再盯着过分洁白的墙面，径直的走出了通道。
　　出了通道之后，许一一来到了一个很安静的像是一个办公室的地方，她看了看门牌上写着大事见证部，知道没有来错地方，放心了些，不过她觉得自己刚才是有些杞人忧天了，快穿局怎么会搞错呢。
　　“请问有人吗？”许一一深呼吸了一下，轻轻地敲了敲面前的门说道，想来里面就应该是大事见证部的前辈了，她希望是像若荷一样好相处的人。
　　许一一敲门的声音在这安静的地方回响，但半天没有反应，许一一紧张的想，该不会是前辈想给自己一个下马威吧。
　　“请问有人吗？”许一一抿了抿唇，再次敲响了门，这次她扬起了声音，以为是自己刚才声音太小了，所以没有人听到。
　　“来了，来了。”就在许一一紧张的等待时，里面突然传出“乒乒乓乓”好像什么翻倒一样的声音，接着就是温柔的女声传来，让许一一又是紧张，不知道前辈是怎样的人，要是松了口气，看来刚才确实是自己声音太小了导致前辈没有听到。
　　挂着大事见证部牌子的门被打开了，许一一看清了为自己开门的前辈，前辈五官精致漂亮，比她见过的任何人都要好看，她身姿修长，身上的气质却十分矛盾，明明仿佛阅尽千帆，但眼睛却清澈如水，让人倏生好感。
　　“前……前辈好，我……我是新来的实习生许一一……”许一一结结巴巴的在大美人前辈面前做自我介绍。
　　“实习生吗？”大美人前辈眼底闪了闪，她冲许一一笑了笑说，“先进来吧，在门口算什么样子。”
　　许一一于是不好意思的笑了笑，跟着大美人前辈走进了大事见证部的办公室。
　　进入办公室之后，许一一这才发现，这间看起来不大的办公室别有洞天，明明在门外看办公室的面积不是特别大，可是进来之后，这才发觉，这间办公室竟然异常的宽敞。
　　看起来可以容纳非常多的人，只是让许一一感到奇怪的是，除了给自己带路的大美人前辈之外，大事见证部好像没有其他员工了。
　　“进来吧。”大美人前辈推开一扇挂着部长牌牌的门，对许一一说道。
　　许一一顿时拘谨起来，原来大美人前辈是自己的顶头上司吗，她刚才应该没有表现的特别失礼吧。
　　走进办公室后，许一一下意识打量了一圈，瞥见了办公桌上的姓名牌，上面写着顾默涵三个字，想来就是大美人部长的名字了。
　　“我自我介绍一下，我叫顾默涵，是大事见证部的部长，”大美人部长笑着说道，“许一一是吧，不用紧张，随便坐。”
　　许一一听到顾默涵的话有些犹豫，这办公室宽敞是宽敞，可是明明只有部长的办公桌跟椅子，自己难道要席地而坐吗。
　　可是在许一一尴尬的情绪还没升起来之前，随着顾默涵的话音刚落，各种椅子的幻影等比缩小很多之后，浮现在她面前。
　　“这是……”尽管一路走来的所见所闻，已经让许一一大开眼界了，可是每当看见新东西，她还是会感到震撼。
　　“你看着哪个顺眼，就点哪个，选中之后，椅子就会自动出现的。”顾默涵解释道。
　　许一一眼花缭乱，最后谨慎的选择了最眼熟的那个，当她指尖选中某个幻影之后，在她身后突兀的就出现了她选择的椅子，仿佛椅子本来就在那儿。
　　“是真的，坐吧。”顾默涵见许一一紧张犹豫的模样安慰了一句。
　　而许一一则小心翼翼的坐下了，直到真的接触到椅子，许一一才对刚才发生的一切有了真实感，怪不得外界都在说，真正的进入了快穿局，才会知道快穿局的伟力。
　　顾默涵坐在椅子上，不动声色的观察着许一一，会是她吗，顾默涵想着，决定试探一下。
　　“我可以叫你一一吗？”顾默涵问道。
　　“当然可以。”许一一连连点头，大美人部长愿意跟自己表达亲近，再好不过了。
　　“一一你应该还没有自己的系统吧？”顾默涵观察了一下之后说道。
　　“是的，若荷，她是我刚认识的快穿局的朋友，她说正式入职之后，我就会领到属于自己的系统。”许一一诚实的说道。
　　“那现在就给你发系统吧。”顾默涵说着指尖轻点，一道流光径直撞入许一一的眉心。
　　许一一还反应过来，大美人部长指尖的流光就没入自己的眉心，她愣愣的伸手摸了摸眉心，什么感觉都没有。
　　[宿主您好，我是您系统948，请多多指教。]一道机械音响起，许一一被吓了一跳，但机械音的意思她听明白了。
　　“你……你好……？”许一一不自觉的出声说道。
　　[宿主可以不用出声，直接在脑内与我的对话就可以了。]948回道。
　　许一一脸色微红的看着大美人部长温和的笑着看她，刚才自己一定出糗了。
　　“没事，很多刚得到了系统的人，都会不自觉地说出声，你以后习惯就好。”顾默涵安慰许一一道。
　　“嗯。”许一一不好意思的笑着，点了点头。
　　“我给你介绍一下我们大事见证部吧，”顾默涵见小姑娘还是很害羞的模样，转移话题的说道，“快穿局内部有很多部门，大事见证部是新开的部门，所以现在人还很少，而且大事见证部也不像有些部门在小世界过的风生水起波澜壮阔，所以以后的员工也不会太多。”
　　许一一了然点点头，就像那些热门的工作，很多人削尖了脑袋也想往里钻一样，冷门的工作就门可罗雀，看来大事见证部就是冷门的工作部门了。
　　“我们部门只需要在重要事情发生的节点在场就可以了，只要看到了，就算完成任务了，十分的简单呦。”顾默涵语气轻松的说道。
　　而许一一听到这里也不自觉的放松下来，虽说快穿局那些王牌组别的任务听起来就十分精彩，但负担也很重，许一一还没有一上来就背负拯救小世界的压力。
　　虽然正如大美人部长说的那样，这个部门的任务十分的简单，不会有什么波澜壮阔的事情发生，但能够加入快穿局，许一一已经足够兴奋了。
　　“我们部门的任务就是这样，其他的东西，系统里你都可以查到，”顾默涵说着冲许一一眨了眨眼睛，提醒道，“你可以去隔壁抽个奖，说不定能得到什么好东西哟。”
　　许一一也知道知道大美人部长这是在提醒自己，于是冲她感激的点了点头，便告辞离开了办公室。
　　许一一一出办公室，顾默涵就落到了一个熟悉怀抱里，来人欲求不满的蹭了蹭她的肩膀。
　　“干嘛特意出来一趟，让她领了系统自己摸索不就好了吗？”她抬起头，金色的眼睛闪着委屈的情绪，这人真是的，早不来晚不来，她好不容易把忙碌的老婆拐回床上的时候来。
　　“别委屈了，”顾默涵摸了摸她蹭着自己的头，安抚道，“韵你又不是不知道我新开的这个部门是干什么的，这可是好不容易才等来的人，我当然要亲自见一面，大不了等会儿回去补给你就是了。”
　　顾默涵说着脸色一红，墨黑的眼底金光闪过，看向墙壁，仿佛透过了墙壁看到了另一个房间里的景象。
　　“这可是默涵你说的，等会回去之后，我最少要封锁空间一个月，你可不能抵赖。”韵的语气中充满了兴奋，她抱紧了怀里的顾默涵，与她一起看向墙壁。
　　“……”顾默涵无奈，她只说了补给韵，但没说这么长时间啊，看来事情又要丢给云歌了，她都抱怨好久没有时间休假了。
　　两人的视线视若无物的穿过墙壁，看到了隔壁的一切，许一一听从了顾默涵的建议推开了隔壁的门。
　　一个像是巨大的抽奖机模样的东西出现在她的眼前，许一一看着上面各种颜色一头雾水。
　　“948这是什么东西？”许一一遵循了有事情找系统的传统，问道。
　　[这是大事见证部的金手指抽选机，每个大事见证部的员工可以抽选一次，抽到什么，全凭自己的运气。]系统948详细的介绍道。
　　“啊，抽卡游戏？！”许一一嘴角抽了抽，她可不是那种欧皇，玩抽卡游戏的时候，都只能抽到保底的那种。
　　[宿主可以这么理解，在金手指抽选机上抽到什么东西都有可能。]系统948认可了许一一的类比。
　　“我运气可不怎么好啊，”许一一嘟囔着，将手放上了红色的抽选按钮，“保佑我抽到一个好东西吧。”许一一念叨着，用力按下了抽选按钮。
　　金手指抽选机上顿时散发出耀眼的光芒，无数东西在屏幕上闪过，许一一眼花缭乱的看着一件件东西划过屏幕，心里祈祷自己能欧气爆发一回。
　　眼看着屏幕上流转的东西越转越慢，她甚至都能看见屏幕上闪现的一件件东西，有看起来就十分厉害的东西，有看起来平平无奇的东西。
　　直到速度越来越慢，许一一甚至看见了自己认得的东西，那是一个带着水汽的珠子，唯一的作用就是每天生出一滴灵水，是个聊胜于无的宝物。
　　许一一叹气，看来自己的运气果然不好，但是在许一一垂眸的时候，突然金光大作，她错愕的抬头，一个看起来就华贵异常的冠冕出现在屏幕上。
　　作者有话说：
　　许一一：欧气爆发了？！
　　都市
　　null


第3章 
　　大放的金光照亮了整个房间，许一一甚至得眯着眼睛才能不被这金光晃到。
　　“这……这是什么？”许一一喃喃的念道，虽说一些快穿局特有的宝物会从各种渠道流出为众人所熟知，许一一也对这方面十分感兴趣，但她确定自己从未见过冠冕形状的宝物。
　　[嗞……嗞……]不知道是不是因为冠冕的出现太过于让人震惊，就连系统948都出现了短暂的短路。
　　[这是UR级别的宝物——百合王冠。]过了一会系统948这才道出了宝物的名字。
　　“百合王冠？”许一一重复，不知道是不是她的错觉，总觉得这王冠的名字有些异样。
　　不过玩过抽卡游戏的许一一知道，UR是传说中最稀有，最高级别的宝物，她以为运气能抽中以R级别的宝物就已经是足够幸运了，没想到竟然能抽中UR级别的宝物。
　　[是的，百合王冠就算在UR级别中也是最顶尖的那一批，宿主运气很好。]系统平板的机械音这个时候，仿佛都带上了赞叹的语气。
　　随着系统对百合王冠的基础解释，金手指抽选机仿佛展示够了，这极度稀有的宝物，一道金光浮现于许一一面前，而金光中正是那看起来华贵异常的百合王冠。
　　许一一这个时候才有了实感，她欧气爆棚，抽到了UR级别的宝物，她深吸了口气，脸色微红的冲金光中的百合王冠伸出手去。
　　而当她碰到百合王冠的那一刻，王冠突然自动戴在了她的头上，然后缓缓隐没，许一一则感觉到自己头上一重，然后有消散于无形，但好像有什么地方改变了。
　　“怎……怎么了？”许一一一愣，她下意识摸了摸头顶，什么感觉都没有。
　　[百合王冠是自动绑定宿主的灵魂的，不像某些宝物小世界中不能用，百合王冠会在宿主的任务中也有帮助的。]系统解释道。
　　“这样吗？”许一一摸了摸自己空无一物的头顶，点头表示知道了，她这个时候才从自己抽到了UR级别的宝物的冲击中，回过神来，她问道，“对了，这百合王冠的效用是什么？”
　　[百合王冠是概念级的宝物，它的作用是每一个女性在看到宿主时，对宿主天然产生好感，气运越强的女性，宿主的吸引力越强。]系统将百合王冠的作用详细解释了一遍。
　　“？！”许一一一愣，是不是有哪里不对，女性对她天然产生好感，而且气运越强的女性，她的吸引力越强，许一一眨巴了一下眼睛，下意识问出声，“为什么只有女性？”
　　要说所有人对她的好感都到达友好，那她在小世界中，确实会一路顺风顺水，可为什么只有女性？
　　[因为百合王冠是一位拥有强大魅力的女王的代表，而她只喜欢女性，在巨大的声望和实力的影响下，最后凝聚出了这一顶拥有概念性质的王冠。]系统说明了王冠的来历。
　　“那……那……”许一一听了系统的详细说明，脸突然红了起来，虽说因为快穿局现世的时间很长，各种小世界应有尽有，主世界已经不局限于男女相和才是王道，但是许一一这个母胎solo还没确定过自己的性向呢。
　　[宿主不必担心，百合王冠虽然会让女性对你的好感度上升，但并不会扭曲她们的情感，最多会觉得宿主是她们最看的上眼的人，要是宿主做了她们厌恶的事情，好感也是会掉的。]系统感觉到了许一一的想法，它安抚道。
　　“那就好。”许一一松了一口气，要是别人因为百合王冠喜欢上自己，那这感情也不一定是真实的，感情只是从陌生直接跨到友好罢了，以后的感情还是自己相处下来的。
　　[推荐宿主先挑选一个与主世界世界观相近的小世界进行任务，这样一来既可以试验宿主百合王冠的能力，也不会因为世界观相差太大，露出不必要的破绽。]系统在许一一消化完了百合王冠会带来的能力之后，建议道。
　　“好，那就拜托948帮我挑选一个适合的世界了。”许一一从善如流的说道。
　　[那我就先带宿主去你的初始系统空间，那里是绝对安全的地方。]系统说完，在许一一的允许之下，消失在这个房间。
　　“果然是她。”看了看全程的顾默涵点头，要知道当初广撒网时，抽选过金手指的人那么多，从来没有人抽到过百合王冠，所以她这几年才特意开了大事见证部筛选，没想到第一个人就是她们找了那么久的人。
　　“找到了就好了，至于其他的事情，就看她们自己的意思吧。”韵对这一点看的很清楚，虽说找到了人，但到底能不能成，不是别人能干涉的。
　　“我也知道，但总归找到了人会放心一点，让云歌多注意一一。”顾默涵点头，将许一一放在了特殊关注中，通知了云歌。
　　“一一，一一叫的那么亲热。”韵嘟囔着，亲了亲顾默涵的脖颈。
　　“你吃什么醋啊，说不定以后……”顾默涵无奈的摸了摸韵的头，她这个爱人哪都好，就是醋劲太大，当初连她哥哥的醋都吃。
　　“我不管，既然事情处理完了，默涵你答应我的事情，就要兑现。”韵打断了顾默涵的话，拉着人就进入了她自己空间，刚才可是被打扰了畩澕，她现在直接下上几千道禁制，保证没有人能打扰到她们。
　　许一一自然不知道美人部长之后发生的事情，她被系统带到了自己的初始空间，空间里什么都没有。
　　[宿主可以按自己的喜好布置空间，这里以后就是宿主在快穿局的专属空间了。]系统说道。
　　许一一心念一动，系统空间顿时变得跟她自己的房间一模一样，她放松的坐在沙发上，果然还是自己的房间最让人放松。
　　[我已经为宿主挑选好小世界了，现在传送吗？]系统效率很快，在许一一将挑选世界的任务交给它之后，很快就筛选到了适合的世界。
　　“这么快，”许一一也有些跃跃欲试，要知道这可是去另外的世界，怎么能不让人心潮澎湃呢，许一一正想答应，突然想到了郑若荷的话，她说，“先帮我加个好友吧，搜索郑若荷。”
　　[明白，找到符合名字的三人，请问是哪一位？]系统问道。
　　“三个？”许一一看向系统列出来的人，看来快穿局里，还有同名的人啊，她很快找到了郑若荷，“是第二个。”
　　[好友申请已发送，是等待回应，还是先开始任务？]系统处理了许一一的要求后，问道。
　　“先开始任务吧。”许一一压抑不住自己的好奇，决定先开始任务。
　　[好，进入《总裁大人请深爱：白月光与朱砂痣的战争》。]系统播报道。
　　“什……？！”许一一的惊呼还完，她眼前一黑，就被948带着穿越了。
　　等到许一一在恢复意识时，她已经躺在一个看起来就十分奢华的房间里，她撑起自己的身子，从宽大的床上下来，打量着眼前陌生的一切。
　　“948，这就是我的第一个任务小世界吗？”许一一走到衣帽间看着穿衣镜上与自己一般无二的面容，问道。
　　[是的宿主，这是你的第一个世界，与主世界相差不大，科技也好人文情况也好都大差不差。]系统回答道。
　　“这就是那总裁什么什么的。”许一一实在是没有记住系统刚才说的名字。
　　[是《总裁大人请深爱：白月光与朱砂痣的战争》。]系统平铺直述的说道。
　　“咳咳，我知道了。”许一一实在是没有办法说出这羞耻的名字，她确实是有了解，小世界的名字会像一些古早小说，但她没想到自己第一个小世界的名字就这么的……
　　“我是什么身份？”许一一转移话题道。
　　[宿主时这个小世界气运之子宫若寒的未婚妻，是个背景板一样的存在，我这就将会发生的事情和宿主的任务传输给你。]系统说完，便将许一一应该了解的一切传输给她。
　　她的身份是气运之子宫若寒的未婚妻，但宫若寒选择她当未婚妻并不是因为感情，而宫若寒又需要一个未婚妻做那些冲着他来的狂蜂浪蝶的挡箭牌，所以就选择了许一一这个门当户对，又不作妖的人。
　　有了未婚妻之后，宫若寒身边确实清净了许多，本来不出意外，宫若寒会按部就班的与许一一结婚，但是这个时候他的人生中出现了两个女人。
　　一个是他小时候有过好感，但因为出国长时间不联系清冷如月的青梅竹马凌清雅，另一个就是妩媚妖娆的国际影后卫呤。
　　他对这两个女人动了心，于是解除了与他本就没有感情的未婚妻的婚约，在这两个女人之间摇摆，然后经历了一系列的事情之后，三人竟然莫名的达成了平衡在一起了。
　　许一一看完之后，整个人就一个地铁老头看手机的表情，她不否认这个世界的气运之子的优秀，但是那两个所谓的白月光和朱砂痣也同样优秀，甚至比气运之子更加优秀。
　　但为什么两个漂亮姐姐，就像瞎了眼一样，非要吊死在宫若寒这棵树上，甚至忍受了另一个人的存在，许一一不理解。
　　在她看来爱情排他性永远与爱情共存，真爱是不可能容许第三个人的存在的，这就很怪。
　　作者有话说：
　　许一一：地铁老人看手机.jpg


第4章 
　　接收完全部世界线之后，许一一松了一口气，好在她在这个故事中存在感不强，完全就是一个背景板，在宫若寒需要的时候出现一下，然后等他与自己解除婚约就可以了，没有什么为难的地方。
　　而她的见证任务也不过是要在关键节点在场，比如宫若寒与凌清雅重逢，或者是与卫呤初见，到时候她出现在现场即可，好在她的剧情基本上也都是在这条时间线上，只要按部就班，任务很好就会完成了。
　　[鉴于宿主是第一次开始任务，我挑选了一个，不需要多做改变，只要顺着剧情发展就能顺利完成的任务。]系统948体贴的说道。
　　“谢谢948了。”许一一虽然有听过快穿局配给每个员工的系统十分体贴，但真正相处下来才知道，系统会多为宿主考虑。
　　[那么助宿主接下来的任务顺利，有什么事，也可以随时呼唤我。]系统948说完之后，便沉寂了下去。
　　“好了，接下来就是我的任务了。”许一一深吸了口气，对着镜子露出一个笑容来，她要努力，既然已经加入了快穿局还抽到了犹如作弊一般UR级的装备百合王冠，更不能倒在临门一脚的地方，一定要顺利通过实习期成为快穿局的正式员工。
　　许一一看了看宽阔的衣帽间里，一看就价值不菲的这种衣服首饰，心中微微波动了一下就恢复了原样，毕竟在学校，为了能够得到推荐，她们已经在虚拟世界中体验过了各种人生。
　　毕竟能成为快穿局的员工的人百里挑一，那些没办法见识小世界风光的人为了弥补遗憾，虚拟世界自然应运而生，虽然不是真实体验，但也有些乐趣。
　　像是许一一上的这种专门培养快穿局需要的人才的学校，最终加入快穿局的也是凤毛棱角，如果不能加入快穿局，这种开设虚拟世界的公司，就是这些人的最终选择。
　　毕竟像这种培养专门人才的学校各种虚拟世界是最全的，而作为经历过众多虚拟世界的人才，可以在一家运营虚拟世界的公司里，或是开辟新的虚拟世界，或是维护更新本有的虚拟世界都是最好的人选。
　　许一一已经在学校体验过豪门千金的生活了，虽说不会像真实穿入小世界这么真实，但总归不会手忙脚乱，在衣帽间里搭配好了衣饰之后，许一一出了房间。
　　豪华的别墅里，许一一不动声色的观察着，在快穿局与小世界意识集合体达成了合作协议之后，她们这些快穿局的员工遇到的危机就少了很多。
　　比如这个小世界已经是那种完整的世界了，不会出现这个节点的气运之子出问题就世界崩毁的事情，她收到的世界线是这个小世界的天道根据世界的运行轨迹还原出来的。
　　毕竟小世界想要供养出完整的灵魂还是很麻烦的，只有出现了完整的灵魂，小世界才会升格，快穿局的员工都是灵魂完整的主世界的人，在小世界留下痕迹的话，可以加快小世界完整灵魂诞生的速度，所以小世界大多很欢迎快穿局的员工到来。
　　就像许一一到达了这个小世界之后，不仅身体与自己原来的身体一模一样，名字也没有改变。
　　“一一，过来。”许一一到了餐厅之后，一位贵妇人对她说道。
　　“是，母亲。”许一一平静的应道。
　　“记得今天好好打扮，晚上跟若寒去参加晚宴。”许夫人打量着自己的女儿，总觉得今天的女儿比以往顺眼的多，让她心中对这个最大作用就是用来联姻的女儿生出些怜爱来。
　　“我知道了，母亲。”许一一低垂着眼眸应道。
　　许家的详细情况浮现在脑海中，许家虽然也是豪门，但低了宫家一筹，许父许母是商业联姻，两人相敬如宾，许一一是他们第一个孩子，之后才有了可以继承家业的儿子，再之后两人就各玩各的。
　　当然这种事情在各家也都是心照不宣的事情，也不是说豪门联姻就没有真爱，只是许一一的父母恰好不是罢了。
　　许父是那种野心勃勃的掌权人，既然宫若寒选中了他的女儿当未婚妻，自然就想从这一段婚姻中在宫家获取些什么。
　　而许母也需要许家一直繁荣昌盛下去，因为只有这样，她不仅在娘家，能获取更多的话语权，而且自己的奢侈生活才有保障，对于女儿，她只有一个要求，那就是笼络住宫若寒，不仅仅只是他的未婚妻，以后更要成为宫家的女主人。
　　至于许一一的弟弟，接受的教育都与许一一不同，他的思维更接近许父，对于许一一这个姐姐，虽然有亲情维系，但他与许父一样，更看重许家的发展。
　　许一一虽然衣食无忧，但并未在家中得到过多的亲情，所以在成为宫若寒的未婚妻之后，真的，开始学习如何成为一个合格的女主人。
　　在宫若寒解除婚约之前，许一一都得表现得像往常一样，心悦他的模样。
　　不过，婚约马上就会解除了，因为这一次的晚宴宫若寒就会遇到他的真命天女，虽然是两个，许一一在心里吐糟着，但这也是她要见证的第一个节点，不能缺席。
　　“一一，”许夫人突然觉得自己的女儿惹人怜爱，她拉住许一一手，语重心长的说道，“可能现在你还无法理解，但等你跟若寒结婚之后，就会知道我为什么会让你无论如何都要保持住这个婚约了。”
　　“……”许一一微愣，这不对啊，许夫人对许一一不是一直都用吩咐的口吻说话，说的话也一直简单直白，怎么突然就推心置腹了呢。
　　“一一，母亲都是为了你好。”许夫人以为许一一是在闹别扭，于是破天荒的摸了摸她的头，安慰道。
　　“好。”许一一接受了许夫人的善意，几乎是立刻反应过来，应该是百合王冠发挥了作用，这才让一向冷漠的许夫人对她的态度温柔了起来。
　　“等会去我房间，我那有一条项链，很适合你，今晚你就带着让那些觊觎你未婚夫的人好好看看你的美丽。”许夫人自傲的说着。
　　许一一看着许夫人突然热情高涨的模样，只能点了点头，结果就是她一个下午成了许夫人的娃娃，被迫参与了她的换装游戏，要不是临近晚宴的时间，许夫人还没那么轻易放过她。
　　许一一也是第一次，直白的感受到了百合王冠的威力，许夫人仿佛第一次发觉许一一是她的女儿，一腔母爱，突然涌现了出来，让许一一颇有些无法招架。
　　不过许夫人审美确实在线，给她挑了一身天蓝色的薄纱礼服，行走间仿若踏云而行，整个人飘然若仙，许夫人更是给她配了一套钻石头面，整个人熠熠生辉。
　　“夫人，宫少爷来了。”仆人在换衣间外通知道。
　　“我知道了，请他在客厅稍等，”许夫人满意的，看着盛装打扮的许一一，说道，“走吧一一，让若寒为你的美丽倾倒。”
　　“嗯。”许一一脸色微红，为许夫人说的话感到羞涩，倾什么倒啊，她又不是宫若寒的真命天女，他们马上就要解除婚约了。
　　许夫人扶着许一一下楼，而随着她们下楼的动静，长身玉立，面容俊朗的宫若寒抬头看去，他眼中闪过惊艳的光，原来他一直没怎么注意的未婚妻，盛装打扮一下，竟然这么的美丽。
　　“若寒，我就把一一交给你了。”许夫人将许一一的手放到宫若寒手中，认真的叮嘱道。
　　宫若寒下意识将手收紧，握住了许一一的手，虽然他对许夫人今天不同于以往的态度，微微有些惊讶，但他额了额首，许一一是他的未婚妻一天，他自然会给她足够的排面，不会让人欺负到许一一头上。
　　许一一眼底有些尴尬，她在离开许夫人的视线之后，迫不及待的就将手从宫若寒手中抽出，刚才被握住手时，她一身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“时间不早了，我们走吧。”宫若寒只当许一一是害羞了才会把手从自己手中抽走，他绅士的为许一一打开了车门。
　　许一一只想摆脱现在尴尬的处境，钻进了车里，她下意识将手在椅子上擦了擦，毕竟对她来说，与一个第一次见面的人这么亲近，真是要了老命了，还好宫若寒对她并不怎么在意，而且很快他们就没有关系了。
　　宫若寒在司机为他打开车门后，坐到了许一一身边，看着她微微有些僵硬的身体，嘴角微勾，他是知道自己未婚妻对他的感情的，现在看来要是以后不出什么问题的话，跟许一一结婚也不失为一个选择。
　　许一一期盼着这条路短一些，车后座，只有她跟宫若寒，让她十分的不自在。
　　也正想她希望的那样，车子很快停在了晚宴的举办地点——国贸大厦，国贸大厦门口，豪车如织宫若寒率先一步下了车，来到许一一这边冲她伸了手。
　　许一一犹豫了一下，还是将手搭了上去，最后一次，最后一次，许一一在心里说服自己，毕竟宫若寒将会在这个晚宴上遇到他的白月光和朱砂痣，以后自己这个未婚妻就可以退场了。
　　宫若寒牵引着许一一，将她的手放在了自己的臂弯里，周围人投来的艳羡眼神让他有些开心，许一一昂首阔步，仪态端方，周围的视线让她下意识想保持自己最好的一面。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-13 00:00:00~2021-12-15 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：？1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41490414 20瓶；绝不轻易被柴刀17瓶；多梦14瓶；不负、吴哲晗老婆10瓶；50408427 6瓶；墨、怪兽5瓶；子木3瓶；书香年华1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　奢华的宴会厅里，衣冠楚楚的男女维持着得体的仪态，许一一在与宫若寒相携着进入宴会大厅之后，便各自分开了，宫若寒带着自信的笑容迎向他的一些合作伙伴和说得上话的朋友，而许一一也被一些泛泛之交的朋友迎了过去。
　　“宫少，艳福不浅啊。”一些人示意了一下就算站在盛装出席的人群中，也惊艳众人的许一一，露出了心照不宣的笑容。
　　宫若寒面上显出些不愉来，本来以前朋友们用未婚妻打趣他的时候，宫若寒并不会像今天这样感到在意，可今天不知怎么的他觉得被冒犯了。
　　“宫少知道吗？凌家准备回国了，凌清雅也会参加今天的晚宴。”感觉到气氛不对劲，有人转移话题的说道。
　　凌……清雅，宫若寒微愣，突然想到小气候那个清冷的唯一能与他相提并论的女孩，心中不知怎的微微一动。
　　“是吗？我都不记得了。”宫若寒从一旁侍者端着的盘中拿起一杯香槟，随意抿了一口，说道。
　　“凌家要回国的话，不知有没有机会合作？”有人带着些希望说道，凌家要是想在国内站稳脚跟，跟国内的家族进行合作是最佳的处理方法，不像宫家这种顶尖世家，对这种事不在甚意，还是有很多其他世家垂涎凌家的合作机会。
　　“合作吗？”宫若寒低声呢喃，心中竟然隐隐的开始期待，毕竟与他们宫家合作，才是最优解。
　　而另一边，许一一被人群围住了，以往总是用嫉妒的眼神看着她的众女，这一次神情都友善了许多。
　　“一一，你今天真好看。”方滢感叹道。
　　“难道我以往不好看吗？”许一一嗔怪道，方滢是许一一难得的真朋友，因为她一点也不喜欢宫若寒，家世也与宫家相差无几，反而更喜欢许一一这个人。
　　“好看，好看，一一什么时候都好看。”方滢哄着，挽住了许一一的手臂。
　　“是啊，许小姐一直光彩动人。”
　　“这身衣服也与许小姐十分相配。”
　　…………
　　一时之间，许一一被恭维声包围了，而且她从表情来分辨，这些人，竟然大多都是真心的，让许一一不由得感叹，百合王冠果然是UR级的宝物，所有女性对自己的好感度好像都上升到了友好。
　　许一一这边其乐融融，二楼某个倚着栏杆的人，端着杯红酒轻晃着，随意向下一撇，目光顿时落在许一一身上，无法离开。
　　“静姐，她是谁？”女人红唇勾起，目光妩媚，她纤长的手指指向微笑着的许一一，带着几分漫不经心的问道。
　　“谁？”周静听到自家艺人的声音，赶紧警惕的望过去，还以为自家艺人看到了感兴趣的男人。
　　要知道卫呤虽然自从出道以来，与各种男女的绯闻无数，但只有她这个经纪人知道，那些绯闻没有一个是真的，她这个艺人洁身自好到她这个资深经纪人都感觉到难以置信的程度。
　　但随着周静的目光落到卫呤指尖指着的人，心中一松，原来卫呤指着的是个女人，但很快她对这个女人生出些亲切感，让她有了签下这个人，当她的艺人的想法。
　　这可是在卫呤以后，周静第一次涌出如此强烈的签约这个人的想法，但随着她看清楚那人的容貌，心中升起了遗憾的情绪，她知道这个人是不会出道做艺人的。
　　“你这几年都在国外，不认识她很正常，她也是近几年才出来社交界活动的，她是许家的大小姐许一一，也是宫氏企业现在的总裁宫若寒的未婚妻。”周静给卫呤介绍了许一一的情况。
　　“许一一。”卫呤轻声重复，突然轻笑了一下，她的目光落在方滢挽住许一一手臂的手，带着几分意味不明。
　　“好想签约许小姐啊，她要是出道了，一定能很快红起来。”周静没有听到卫呤的自语，她带着几分遗憾的感叹道。
　　“静姐觉得，她与宫总裁的婚约会解除吗？”卫呤流转的眼波落到宫若寒身上，她眯起眼睛带着几分意味深长的说道。
　　“小祖宗，你什么意思？”周静立刻警惕起来，她看向卫呤，带着几分劝诫和警告说道，“你可别乱来，这事儿要是传出去，你的名声可不好听。”
　　“可是我觉得他配不上她呢。”卫呤想到自己曾经看到的事情，饶有兴致的说道。
　　“我的小祖宗诶，他们配不配跟你没关系，宫总的未婚妻是他自己选的，他觉得配就行了，你可别乱来。”周静以为卫呤对宫若寒有兴趣，她以为卫呤说的是许一一配不上宫若寒，赶紧再提醒道。
　　虽然未婚夫妻并不是结婚，但要是拆散他们的话，怎么算都是第三者插足，对卫呤的名声可是一个巨大的打击。
　　“啊，我知道了。”卫呤漫不经心的应着，但并没有纠正周静，她并不是觉得许一一配不上宫若寒，正好相反她是觉得宫若寒配不上许一一。
　　而且谁说让许一一跟宫若寒解除婚约要自己上场了，她不会用别的计策吗。
　　当然这也得她先跟小可爱交上朋友再说，她得先让小可爱看清楚她未婚夫是个什么样的人，不然这小可爱还不得恨她，她可没打算让小可爱讨厌。
　　许一一感觉到一道视线落在自己的身上，跟其他人的视线不同，这道视线特别的灼热，让她下意识的想找寻这道视线的主人。
　　许一一抬头，正好对上了卫呤笑吟吟的双眼，她一愣，脸颊突然红了起来，她还没有见过这么好看的人，五官精致，皮肤白皙，气质妩媚，她笑吟吟的看着自己，目光中都是友善的亲切，让许一一有些害羞。
　　“呦，小可爱看到我了，我得下去跟她认识认识。”卫呤对上许一一清澈的眼睛之后，想要认识她的念头，前所未有的涌动起来，她直起身子就准备下楼。
　　正在这时，微微喧哗的声音从宴会大厅的门口开始传来，让宴会中的人都下意识的看向门口。
　　“是凌清雅。”不知道是谁这么说道。
　　晚宴门口，仿佛一道清冷的月光照射进来，凌清雅一身银白色的礼服，除了耳朵上坠着星星形状的耳坠之外，身上并无其他的首饰，但就是这么简单的装扮，衬得凌清雅仿佛月上仙子款款而来。
　　宫若寒的目光落在凌清雅出现之后，就再也没有离开她的身上，记忆中那个清冷如月的女孩，成长为了比他想象中还要美好女性，他的心跳突然开始加快，这是他从未有过的感觉。
　　凌清雅作为凌氏企业的总经理，也是回国的前哨，毕竟凌家出国发展太久了，想要在国内站稳脚跟，没有那么容易。
　　凌清雅来这个晚宴，是来物色合作伙伴的，只有找到靠谱的合作伙伴，才能为凌家的回国做好先行的准备。
　　凌清雅目光扫过晚宴大厅的人，虽然是寻求合作伙伴但并不是要她低声下气的求人，毕竟凌家虽然现在在国内，没有根基，但实力是不容小觑的。
　　凌清雅的目光略过一个目光灼灼看着自己的男人，微微皱眉，她是凌氏企业的唯一继承人，想通过她得到利益的人数不胜数，她最讨厌别人这么看自己了。
　　凌清雅厌恶的撇开目光，眼角的余光却突然看到一抹天蓝色的身影，就好像晴朗的天空，让她忍不住注目。
　　少女脸上还带着些婴儿肥，脖颈上耀眼夺目的钻石项链都没有她的眼睛惹人注目，而现在她清澈的眼睛正带着些好奇的看着自己，见她看过来还不好意思的冲她笑了笑，让凌清雅心生好感。
　　合作也不急在一时，她可以先交交朋友，说不定这个朋友就可以成为自己的合作伙伴呢，凌清雅这么想着，也是这么行动的，她抬步，就往少女这边走。
　　在凌清雅登场的时候，许一一心情激动，来了来了，名场面就要来了，她等待着宫若寒和凌清雅重逢的画面，还要加上卫呤与宫若寒初见画面。
　　不愧是能够平分秋色的两大女主，刚才她在卫呤的视线下，都忍不住红了脸。
　　许一一兴致勃勃的看着，可突然她觉得有些不对，凌清雅毫不留情地越过了好像是去迎她的宫若寒，反而冲着她走来了，而且不仅如此，另一道气势丝毫不输凌清雅的人影好像也冲着她来了，许一一嘴角的笑容僵住了。
　　卫呤对于凌清雅的出现毫不在意，她只想认识自己的小可爱，但走着走着，她注意到了另一个与她目的相同的人。
　　卫呤的视线看过去，正好对上另一个人同样看过来的眼睛，两点人对视的时候心中同时涌出异样的情绪，让她们下意识撇开了目光，皱起了眉。
　　明明不认识对方，为什么会有既熟悉又排斥的感觉，但对与认识许一一这件事，她们两不相让，所以她们不再看对方，并再次走向许一一。
　　随着凌清雅和卫呤走到许一一身边，所有人的目光也都集中在了她们三个人身上。
　　“你好，我是凌清雅。”
　　“你好，我是卫呤。”
　　两人几乎同时对着许一一自我介绍，与此同时两人一起对许一一伸出了代表着友谊的手。
　　许一一看着走到自己面前的同时对自己做自我介绍的两个女主，彻底愣住了，而这两人也没有要撤回自己手的意思，就这么等待着许一一的回应。
　　她们目光灼灼的看着许一一，仿佛谁先得到了她的回应，谁就赢了一样，互不相让。
　　作者有话说：
　　凌清雅：我先来的。
　　卫呤：我先来的。
　　凌清雅/卫呤：你选谁？
　　许一一：？？？


第6章 
　　本来推杯换盏喧闹异常的晚宴大厅突然安静了下来，人们的视线落在角落里三个各有千秋的美人身上，而此时其中两个气质截然相反的美人正互不相让的伸着手等待着另一个美人的反应。
　　许一一是真的不知道事情为什么会发展成现在这个样子，她明明是来见证男女主重逢和初遇的名场面的诞生，自己却突然变成了主人公。
　　许一一偷偷看了眼固执的伸手等着自己反应的凌清雅和卫呤，她们眼神坚定，一副自己不回应就绝不会收回手的样子。
　　许一一看着伸到自己面前的两只白皙的手，总觉得如果单单只握住一只手不太好的样子，许一一心一横干脆直接伸出双手，分别握住了凌清雅和卫呤的手。
　　“你们好，我是许一一。”许一一强笑着，自我介绍道。
　　这样一来就变成了三个成熟美丽的女性像是小时候牵着手，一起走的模样，颇有几分童趣。
　　方滢在凌清雅和卫呤冲着许一一来的时候，十分没有闺蜜情的后退了两步，并没有参与这一场颇有几分修罗场味道的自我介绍里，不过现在情形变得有趣了起来，她挑了挑眉，凑了过去。
　　“清雅姐好久不见。”方滢打招呼道，凌家出国发展之前，也是顶尖豪门之一，而顶尖豪门的孩子们通常都有来往，所以方滢认识凌清雅也并不出奇。
　　方滢的主动出声让凌清雅把目光从许一一身上移开，落到了她的身上，她打量了片刻。
　　“方……滢？”凌清雅的语气中带着几分不确定的试探，叫出了方滢的名字。
　　“是我，”方滢点头，她说，“十几年不见，清雅姐风采更胜了。”
　　要知道顶级豪门像凌家一样，当家人只有一个女儿的情况很少，大多顶级豪门的家主，明媒正娶的妻子有继承人之外，在外有些私生子也不足为奇。
　　方滢是方家家主的第四个孩子，虽说是婚生子，但非长非幼，得到的注意力并不多，毕竟方家那么多孩子，真正被注视的孩子，都是那些拥有顶尖资质的孩子，显然方滢并不在那些人里。
　　所以就算是混在一起玩的顶尖豪门的孩子里，她也不算是出彩的那几个，而凌清雅在出彩孩子里，也是最好的几个之一，方滢是真没想到，她竟然还能记住那个时候毫不起眼的自己。
　　而随着方滢的到来，宛如一个三角形的三人也一起松开了交握着的手。
　　许一一下意识退到方滢身后，悄咪咪的松了口气，两个女主突然都冲着自己来了，让许一一紧张的不得了。
　　本来觉得能将所有女性的好感度，都拉到友好，是一件很好的事情，但看起来有利有弊，对那些行动力强的人，对一个人感到友好，就会想要跟这个人做朋友。
　　许一一记得系统曾经说过，佩戴百合王冠的自己，对于气运越强的女性吸引力越高，也就是说可能她对普通女性的吸引力是十，对女主吸引力就是一百了。
　　卫呤在许一一收回手之后，有几分留恋的虚握了握，许一一的手柔软温暖，让一直以来，体温比普通人稍微低一点的卫呤感到十分舒心，有一种不想放手的感觉。
　　她对于方滢和凌清雅的客套不感兴趣，她自带热度资源，早已成立了自己的公司，在娱乐圈已经举足轻重，虽然资本比不上那些顶尖的豪门，但也不惧那些资本。
　　但是她可没有错过刚才在楼上看到的事情，这个站出来的人，刚才跟她的小可爱十分亲密，关系估计十分亲近，这样一来，方滢对于卫呤来说就值得结交了。
　　所以她自然的插话，加入了方滢与凌清雅的叙旧，而且她得体的话语，也不生硬，自然的加入了她们的对话。
　　方滢在与凌清雅和卫呤对话的过程中，清楚明白的感受到了这两个人对她的朋友十分的感兴趣，因为话题不仅时不时会歪到许一一的身上，而且这两个人视线时不时会看向躲在她身后的许一一。
　　在凌清雅和卫呤之间的气氛不再剑拔弩张时，参加晚宴的人们除了时不时会对那边微微注目之外，气氛已经恢复了正常。
　　本来从人群中向前两步，想要迎向凌清雅的宫若寒在她毫不留情地略过自己时，脸上露出些尴尬的神色，但很快在凌清雅的目标是他的未婚妻时，心中浮起着异样的情绪。
　　“越泽，你说我订婚的消息凌清雅她知不知道？”宫若寒忍不住对邓越泽问道。
　　宫若寒一番话里有话的问句让邓越泽一愣，他从宫若寒的话里听出了他觉得凌清雅无视他，直接冲着他的未婚妻而去了，貌似有些其他的理由。
　　“我哪知道？”邓越泽心中微动，他可不想给确切的意思，要是猜的不对，那不是徒增尴尬吗。
　　“我要去看看。”宫若寒心中自有判断，他决定过去看看，是不是如自己判断的那样。
　　“我就不过去了，那边还有人等我。”邓越泽可不想参与到这些事情里去，他点了点角落里的女人说道。
　　“去吧去吧。”宫若寒也不管他，现在他只想搞清楚，凌清雅到底是怎么回事，于是他整了整衣领和袖口，脸上恢复了一贯淡笑的表情，自信的走向凌清雅她们那边。
　　“一一。”宫若寒虽然此行的目的是凌清雅，但他叫的名字是许一一的名字，毕竟许一一才是他的未婚妻。
　　“若寒？”许一一本来在凌清雅和卫呤跟方滢聊起来之后，以为没有自己的什么事了，她低垂着眼睛，百无聊赖的胡思乱想，可是突然宫若寒的声音响起，还是在呼唤她的名字，许一一便抬眼看去。
　　“是我。”宫若寒一边接近，一边观察着凌清雅的反应，见她的脸色果然有些不对，心中越发的肯定自己的猜测。
　　宫若寒来到许一一身边，许一一因为自己现在的身份，在宫若寒对着自己伸手时，下畩澕意识挎在了他的手臂间，这样一来凌清雅和卫呤的脸色都变得有些难看。
　　“清雅，好久不见。”宫若寒找回了自信，他笑着跟脸色难看的凌清雅打招呼道。
　　“你是？”凌清雅眯起了眼睛，对这个一开始就印象不好的人，更是感到了十分的厌恶，她觉得宫若寒被许一一挎住的那个手臂十分的碍眼。
　　“我是宫若寒。”宫若寒并没有因为凌清雅没有叫出自己的名字而感到尴尬，反而轻笑了一下，像是凌清雅在闹别扭一样，语气中带着些无奈，说出了自己的名字。
　　要不是因为刚认识许一一，卫呤简直想直接拉着许一一远离宫若寒，作为观感十分敏锐的人，她几乎一眼就看出了宫若寒现在的情绪，他分明是打算撩这个凌清雅，还是在许一一这个未婚妻的面前，而且许一一还睁着一双清澈的眼睛，对现在的情形懵懵懂懂，让卫呤心中的保护欲升了起来。
　　“宫家人。”凌清雅在心里猜测着许一一与宫若寒的关系，她可没有忘记刚才这人看着自己时灼灼的目光，甚至现在这人眼里都带着些对自己若有似无的占有欲。
　　“清雅别闹了，我们可是一起长大的。”宫若寒觉得凌清雅是因为自己订婚了，所以在闹脾气，这样看来，只在今天惊艳了他一下的许一一丝毫比不上凌清雅对他的吸引力。
　　“我十岁就出国了，与你算不上是一起长大。”对于宫若寒拉关系的话，凌清雅冷静的辩驳了。
　　宫若寒无奈的看着凌清雅，心中却对凌清雅面上不再冷漠的表情暗自窃喜，正当他还想说些什么的时候，眼角的余光看到了站在一旁抱臂的卫呤。
　　这人一身火红的礼服，不仅没有被压下颜色，一身莹润的肌肤，反而被这火红的衣服衬的肤色若雪，她眼尾上翘，双眼细长，微微眯起的时候，显得异常勾人，宫若寒喉结微动，目光在她带着些气愤的表情上顿了顿。
　　他好像是第一次见到这人，而且这人似乎刚才也是直接就冲着自己的未婚妻来了，还与凌清雅两不相让。
　　他的未婚妻，他自己知道，许家只算得上是第二梯队末尾的豪门，勉强跟自己算的上是门当户对，他当初选择许一一也是因为她好控制的原因。
　　在宫若寒看来，许一一平凡至极，毫无亮点，会冲着她去的人，要么是想巴结自己，要么就是对自己有非分之想，他觉得这个人，是后者。
　　卫呤在宫若寒视线冲着自己来时，几乎第一时间就察觉到了他眼神中的欲|望，顿时一阵反胃感涌上，她觉得这人十分的恶心，就像那些口口声声说喜欢自己，眼睛却充满着各种各样欲|望的男男女女。
　　卫呤不适的移开目光，当她的视线落回许一一身上，看到她清澈见底的眼睛时，这人好像发现了自己的不适，眼中带上了些担忧，让卫呤心中一动，熨帖起来。
　　为了小可爱的话，她也不是不能暂时忍受这个恶心的人，看来她需要加快速度，想办法让小可爱看清楚她未婚夫的真面目，尽快与他解除婚约，这样小可爱，才不会受伤。
　　而凌清雅在对自作多情的宫若寒感到厌恶的时候，看到了对卫呤表示关切的许一一，心中一酸，明明她跟这个卫呤一样，今天是第一次认识许一一，为什么许一一看起来对卫呤要更加关心呢。
　　作者有话说：
　　凌清雅：你为什么更关心她？
　　卫呤：赢了。
　　许一一：你们到底在争什么，我不理解！！！


第7章 
　　在宫若寒插入谈话之后，许一一就保持着礼貌的微笑，待在他身边一言不发，扮演好一个完美的背景板未婚妻。
　　看来些许的偏离并未改变大致的方向，宫若寒对自己和凌清雅明显态度不同，比起她这个未婚妻，宫若寒果然对凌清雅更有兴趣。
　　许一一又不是傻的，当然看的出来宫若寒不仅对凌清雅有兴趣，在发现了卫呤之后，明显也起了兴趣，让许一一不由得有些鄙夷。
　　啧，她在心底啐了一声，今天宫若寒来接自己参加晚宴的时候，看见盛装打扮的自己时，那眼中对她的惊艳，她可是一点都没错过。
　　许一一虽然对于剧情的发展走上了正轨感到放松，但一想到面前两个风采不相伯仲的美女姐姐，会喜欢上宫若寒就觉得痛心。
　　为什么非要在一颗歪脖子树上吊死，看看其他人不好吗，许一一在心底吐糟，难道这就是气运之子之间的相互吸引吗，许一一知道小世界彻底稳固之后，每逢一个轮回，就会诞生天道气运所钟的气运之子，这些人，通常会是一个时代的佼佼者。
　　而气运之子间，会有特殊的吸引力，这才是气运之子间通常会或是互为敌友，或是解围夫妻的一大因素，因为比起其他人，同为气运之子的人，更能引动对方的心绪。
　　许一一感受到宫若寒对凌清雅和卫呤的特殊和兴趣，心中无奈，不知道凌清雅和卫呤会不会也对宫若寒产生不同的感觉。
　　虽说她的任务是见证名场面，但是名场面结束之后，未必不能改变些什么。
　　“对了，忘了跟你们介绍了，”宫若寒在谈话中见凌清雅说话间滴水不漏的模样，决定下一剂狠药，他就不信凌清雅对许一一是他的未婚妻这事没有动摇，他拉过许一一的手，说，“这是我的未婚妻许一一，”说完，他还故意的将许一一往凌清雅面前推了推，接着说，“一一，清雅是我的朋友，来打声招呼。”
　　凌清雅平淡的面色，终于忍不住变了，她感觉到了巨大的冒犯，垂在身侧的手，忍不住紧紧攥起，用力到指尖发白。
　　她觉得宫若寒是在挑衅她，她想要认识的人被别人抢走捷足先登了，而且关系还是更为亲密的未婚夫妻，而且宫若寒还在她面前炫耀跟许一一的关系，凌清雅眼神犀利了起来。
　　可恶，这宫若寒什么意思，他是在告诉自己，她永远比不上他在许一一心中的地位，许一一迟早会是他的吗，凌清雅抿了抿唇，只是未婚夫妻而已，就算结了婚也可以离婚的。
　　宫若寒不是许一一的良配，凌清雅在发现宫若寒看自己的眼神时，就知道这个男人跟那些对她有企图的男人一样。
　　本来在许一一挎住宫若寒的手臂时，她心里就有不祥的预感，本以为他们只是男女朋友关系，而且看宫若寒的态度说不定他们很快就会分手，可是没想到他们竟然是未婚夫妻的关系。
　　而且宫若寒敢这么跟她介绍，那就代表他们之间未婚夫妻的关系是人尽皆知的。
　　“凌小姐你好。”许一一虽然对宫若寒不满，但也不会在大庭广众之下下他面子，所以听话的与凌清雅打招呼道。
　　“一一你好，不介意我这么叫你吧？”凌清雅握住许一一的手，眼神柔和了下来，虽然对宫若寒十分厌恶，但能拉进跟许一一之间的关系她还是很乐意的。
　　“不……不介意。”凌清雅热情的举动让许一一微愣，知道了她的身份，凌清雅对她的态度好像并没有改变，而且好像还多了些什么。
　　许一一自然不知道，凌清雅将她当成了被恶龙蒙骗的公主，在想方设法拯救她呢。
　　“那一一跟方滢一样叫我清雅姐就好。”凌清雅乘胜追击道，她刚才已经在方滢那里打听到了一些许一一的情况，知道她比自己小，而现在要跟许一一拉进关系，这样才能在之后自然的接近她，不然她恐怕找不到接近许一一的机会。
　　许一一听她这么说，有些意外，凌清雅不仅完全撇开宫若寒，只想跟自己亲近，而且在第一次见面就要迈进一大步，百合王冠的威力也太惊人了吧。
　　“回答呢？”凌清雅见许一一有些走神，强势的捏了捏她的手，追问道，她虽然性格冷漠，但是在自己想要的一向强势。
　　“凌小……清雅姐。”许一一最后还是在凌清雅强势的眼神下，屈服了，她耳尖微红的小声叫道。
　　“也可以叫我呤姐姐呦。”本来冷眼旁观宫若寒和凌清雅你来我往的卫呤这下可不能忍了，自己早就看上了的小可爱，怎么能被人捷足先登呢，她们可是同一起跑线开始的，偷跑是不允许的。
　　“呤……姐姐？”许一一惊讶的看着卫呤，怎么回事，刚才凌清雅和卫呤一起对她做自我介绍的感觉，又回来了，气氛有些奇怪，不是她想象中的那样。
　　“诶。”卫呤明知道许一一是惊讶的重复她的话，还是毫不犹豫的应了下来。
　　“啊这……卫小姐……”许一一不知道事情怎么会变成这样，明明是宫若寒与她们二人的纠葛，怎么变成了自己跟她们二人的纠葛了。
　　真·旁观者方滢看到这有趣的情形勾起了唇，她对那个一直眼高于顶的宫若寒本就不怎么喜欢，在他选中了好友做未婚妻之后，更是十分厌恶，比起好友较为单纯的家庭环境，她们家才是真正的恶意满盈。
　　她看多了你来我往的勾心斗角，一眼就看出了宫若寒选择自己好友，做未婚妻的意图，不就是看好友家不如他，好友性格也比较绵软好掌控，这才选择好友来做他的挡箭牌。
　　她虽然明里暗里做过努力，但还是没能阻止好友成为宫若寒的未婚妻，毕竟她这个女性在古板的方家一直没有被当成继承人过，能够调动的资源本就有限，在察觉到她企图插手许一一与宫若寒的婚约后，更是被禁足警告了。
　　不过这一次，想要插手好友的婚约的人，似乎真有那个能力搅黄好友的婚约，方滢想到自己与凌清雅和卫呤交换了的联系方式，微微期待了起来。
　　而且对于必须察言观色，否则就无法过好日子的方滢，她可是清楚地察觉到了凌清雅和卫呤对自己好友的好感和对宫若寒恶感的。
　　方滢看着宫若寒自己却感觉良好的，觉得那两个人是为了他才会去结识一一，并且针锋相对的自信模样，幸灾乐祸地笑了起来。
　　宫若寒是有多瞎才会看不出这场修罗场的中心是一一，他却觉得这是一一和那两个人对于他的修罗场，实在是太好笑了，她已经开始，想要知道宫若寒发现真相之后，难看的脸色了。
　　而且宫若寒还十分自信的把一一推向那两个求之不得的人，这简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　那三个人之间确实暗潮汹涌，但明显不是宫若寒所期待的那样，真不知道他哪来的自信还在沾沾自喜，恐怕被是那些痴迷他的女人宠坏了。
　　“一一可不能厚此薄彼，既然你可以叫凌小姐姐姐，那么自然也得叫我姐姐了。”卫呤突然拉住许一一另一只手，风情万种的靠在她身上嗔怪道。
　　许一一被卫呤活色生香的美色扑了一脸，卫呤身上的温度略低，带着一股虽淡却十分诱人的冷香，让许一一整个人像是要着了一样，突然红了脸。
　　“卫……卫……”许一一红着脸结结巴巴的，她不知道是不是应该推开突然靠着她的卫呤。
　　宫若寒本来看着三个女人之间的暗潮汹涌，颇有几分自得，可是在卫呤靠在许一一身上之后，他微微皱起了眉，太过了，宫若寒想着，卫呤对许一一的举动太过了，他看到了卫呤的手按在了许一一的后背，那里是许一一礼服拉链所在的地方，要是卫呤做着什么的话，对许一一和他都是羞辱。
　　就算再喜欢自己，也不能做出这种事情，宫若寒决定阻止卫呤的动作，正当他想要拉开卫呤时，有一个人，先他一步做了这事。
　　“卫小姐还是自重些好。”凌清雅本来得到了许一一清雅姐的称呼暗自开心，但被卫呤能插一脚，得到了同样的称呼本就让她高兴的心情降低了很多，结果这卫呤还得寸进尺半搂半抱的靠在了许一一身上，她可不同意。
　　卫呤被拉开了也不反抗，只是对许一一抛了一个媚眼，看着她又红了一度的脸颊，心情愉悦，看来自己魅力不减，小可爱还是很难抵抗自己的美貌的，算她扳回了一城。
　　凌清雅脸色冷漠，她将许一一往她身边拉了拉，看着妩媚的卫呤心中冷哼，比起这个与她一样目的人，自己的优势更大，凌清雅可不想她跑在前面。
　　果然还是清雅懂事，知道什么事该做，什么事不该做，但宫若寒并没有怪罪卫呤的意思，因为她们都是因为喜欢自己，所以才会互相针对。
　　许一一像个提线木偶一样被凌清雅拉到身边，凌清雅揽住她的腰肢，像个保护者一样，隔开了她与卫呤，不仅如此，还把她带离开了宫若寒身边。
　　与卫呤不同，凌清雅的体温比正常人稍高，许一一能感觉到她抱着自己腰肢的手的温度，让她脸上本就未消退的绯红蔓延到了耳朵上，作为被争抢的人，许一一完全懵圈了。
　　作者有话说：
　　宫若寒：她们都好爱我，我真优秀。
　　凌清雅：你离一一远一点。
　　卫呤：你才是，离一一远一点。
　　许一一：你们都离我远一点啊！！！


第8章 
　　最后晚宴是什么时候结束的，许一一都不知道，她直到回了家，这才回过神来，手机里多出了凌清雅和卫呤的联系方式，而且备注还是她们看着自己改成她们要的清雅姐和呤姐姐。
　　许一一拿出手机，确认了自己的联系人里，确实多出了这两个人之后，一脸茫然。
　　“叮叮”突然微信响起，许一一吓的差点没把手机扔出去，她打开微信，原来是凌清雅和卫呤差不多的时间里，给自己发了微信。
　　[一一，你到家了吗？]这是凌清雅。
　　[一一，回家了吗？我可以给你打视频吗？]这是卫呤。
　　凌清雅的微信消息还算是中规中矩，但是卫呤她们不是刚分开没多久吗，打视频是什么意思。
　　许一一先给凌清雅回了自己已经到家了的微信消息，然后刚给卫呤回了到家的微信消息，正准备，委婉的拒绝卫呤的视频聊天，就好像一直在等自己的信息那样，卫呤的视频请求已经打开了。
　　许一一犹豫了一会儿，还是接了卫呤的视频，视频画面刚一展开，许一一立刻红着脸将手机盖在了床上。
　　“嗯？一一怎么了吗？”卫呤略带沙哑的嗓音响起，语气中满是无辜的疑问。
　　许一一看着盖住的手机，如临大敌，只因为虽然好像是一同离开晚宴，但卫呤好像早早回到了住处，已经洗漱完毕，披着一身薄如蝉翼的红色睡衣，大方的就跟她视频。
　　“我……我……卫小姐……”许一一脑海中满是卫呤在红色映衬下白皙如玉的礼服，和她刚才慵懒的神情，整个人就是一个大写的害羞。
　　“不起说好了要叫我呤姐姐吗？一一又忘了？”卫呤看着漆黑的画面，嘴角却勾起，她眼尖的很，许一一红着脸惊慌失措的神情就算只出现了一瞬，她也尽收眼底。
　　卫呤轻抿一口助眠的红酒，仿佛得到了最佳的佐餐，她本来以为自己讨厌人类，但现在看来，她只是没有遇见合眼缘的人而已，有些人就算长时间相处，也只会觉得厌恶，而有些人，单单只见了一面，就想一直跟她在一起，很明显对于卫呤在来说，许一一是后者。
　　“……呤姐姐，你的衣服可以穿穿好吗？”许一一最后妥协了，因为跟人视频，总盖着屏幕算个什么样，但是许一一还没有心如止水到看到那样的活色生香，还能无动于衷的地步。
　　“咦？一一是害羞了吗，真可爱。”手机传来卫呤略带沙哑的好听声音，许一一耳朵微痒，只觉得自己好像被撩了。
　　“好了，拿起手机吧，姐姐不逗你了。”卫呤知道见好就收，在睡衣外穿了件披肩，不再给明显脸皮薄的小可爱刺激。
　　许一一听她这么说，拿回了手机，深吸了一口气，这才缓缓的抬起手机屏幕。
　　而卫呤则期待的看着移动的画面，直到画面天蓝色的床单上，回到了许一一的身上，许一一不知道是不是因为家离晚宴举办场所有点距离，所以她现在依旧穿着宴会厅的那一身，只是身上那明显是一套的钻石首饰拆了下来。
　　许一一在小心翼翼的瞟了一眼屏幕，见卫呤挡住她不该看到的地方，这才放心的，看向屏幕。
　　卫呤倚在沙发上，脸颊微红，眼神有些迷离的看着手机的摄像头，许一一被她这样的眼神看着只觉得半边身子都酥麻了起来。
　　她这才发现卫呤沙发旁的桌子上摆着一瓶红酒，杯子里也还剩下些红酒的酒液，许一一觉得卫呤可能是有些醉了，毕竟在晚宴上时，她也发觉了卫呤喝了不少酒。
　　“呤姐姐，你喝醉了吗？”一回生二回熟，许一一对叫卫呤，呤姐姐这个称呼，已经习惯了，她有些担心卫呤现在的状况。
　　“喝醉？没有没有，我只喝了一点点。”卫呤冲着镜头比了比小指尖，表示自己只喝了一点。
　　但许一一看着她憨态可掬的模样，只觉得她的话没有一点可信度，好在她看着卫呤所在的地方应该是安全的，至少对于她的安危不是那么担心。
　　“呤姐姐，”许一一看着卫呤这副半醉半醒的诱人模样，想了想还是决定提醒她一下，于是许一一说，“最好不要这个样子跟别人视频，如果人家对你不怀好意，录屏或者截图，对呤姐姐你都不是好事。”
　　卫呤听她这么说，心中一暖，她见得多了那种面上正人君子，暗地里却恨不得马上扒了她身上的衣服征服她的那种人，也见过明面上姐姐妹妹装做一团和气，暗地里却恨不得把她踩进泥潭的那种人。
　　像许一一这样一眼就能看透，真心关心她的人，卫呤觉得心里十分熨帖，怪不得自己能在茫茫人海中一眼就看见她，觉得自己肯定能跟她处得来。
　　“姐姐知道了，我以后就只跟你视频，”卫呤的笑容中多了真切的开怀，她带着几分打趣说道，“一一应该不会偷偷对姐姐我录屏截图吧。”
　　“呤姐姐，我不是……”许一一正想说她不是那个意思，但看着卫呤好像醉的迷迷糊糊的模样，干脆放弃了说服她，最后无奈的说，“随呤姐姐吧。”
　　“那说好了，我只跟一一视频，一一……”卫呤正想趁机提让许一一也只能跟自己视频这个要求，但想了想放弃了，她冲许一一温柔的笑了笑，说道，“要记得接我的视频呦。”
　　“知道了，知道了，时间不早了，呤姐姐早点休息吧。”许一一只想哄看起来就醉的不轻的卫呤休息，于是连连答应道。
　　卫呤见时间确实不早了，于是带着几分恋恋不舍的挂断了视频，明明她的酒量很好，现在却觉得自己真的有些微醺，许一一的关心让她心里暖洋洋的，卫呤觉得今天她一定睡得很好。
　　等到挂断了和卫呤的视频，许一一忍不住笑了起来，原来看起来那么成熟稳重，妩媚妖娆的卫呤是那种喝醉了，会找人撒娇的类型啊。
　　虽然跟卫呤刚刚认识，但许一一觉得卫呤这个人不讨厌，要是她不那么喜欢逗自己就更好了，许一一无奈的感叹道。
　　在这之后，许一一发现了凌清雅给她回了几条微信。
　　[平安到家就好。]
　　[有件事……算了，明天一一就会知道了。]
　　？？？许一一看完微信，真的疑惑了，话说一半，这不是让人心痒痒吗，但许一一因为当时没有及时回复信息，现在再问的话，她感觉不太好。
　　算了，反正按照微信所说，她明天就能知道，现在已经很晚了，还是不要打扰人家休息吧，许一一按捺住了自己的好奇心，洗漱之后，上床休息了。
　　今天的晚宴，实在是让人感到有些魔幻，许一一洗漱完上床之后，没一会儿，就陷入了梦乡。
　　第二天，当许一一从睡梦中醒来时，还有几分迷糊，直到看到熟悉又陌生的房间，这才反应过来，她已经进入了小世界，在完成她第一次的快穿局任务。
　　当许一一洗漱完毕，下楼后，发现今天许家人竟然破天荒的全在别墅里。
　　许家两个男人见她下来，脸色依旧平静，只有许夫人亲切的照顾她落座吃早餐。
　　“起来了，”许父平静的声音响起，他说，“我听说了昨天晚宴上的事情，你做的很好。”
　　许一一眨巴了一下眼睛，什么做的好，她对昨天晚宴的全部印象只剩下凌清雅和卫呤了。
　　“这是我应该做的。”虽然不知道许父在说什么，但许一一觉得她应下就是了，不然不回答的话，他恐怕还会不高兴。
　　“嗯，结识了凌家的人，若寒还对你表示了重视，以后也要这样，多累积人脉，不要惹若寒生气。”许父对许一一的态度表示满意，他提醒道。
　　原来是为这事儿啊，许一一点头，心里却不以为意，两女主都已经出现了，她这个背景板未婚妻也当不了多久了，许父的算计恐怕要通通落空了。
　　“隔壁一直空着的七号别墅昨天有人住进去了，夫人你等会儿去拜访一下，看看是不是值得结交的人。”许父提醒道。
　　“知道了，我等会就带一一去一趟。”许夫人点头，她们所在的西山别墅区一早就售罄了，而且居住的人一向非富即贵，也各有来往，只有她们隔壁的七号别墅，虽然号称被卖出去了，但自从她们住进六号别墅，七号别墅一直空着。
　　要不是试图购买七号别墅的人通通失败，许家真以为这七号别墅是没卖出去。
　　可是一直空着的七号别墅，昨晚突然有人入住，而且还十分大手笔的配齐了一切，让人忍不住想知道这个一直以来十分神秘的七号别墅主人到底是谁。
　　吃罢早餐，许父带着儿子去了公司，而许夫人则准备了一些礼物，带着许一一拜访七号别墅，七号别墅门口，拿着礼物的佣人礼貌地按响了门铃。
　　“请问是谁？”门铃对讲机里传来问询。
　　“我们是住在隔壁六号别墅的，特意前来拜访。”佣人回答道。
　　“请稍等，这就为你们开门。”门铃对讲机里传来回答声。
　　随着防盗门开启，许一一一行人被迎了进去，前来迎接的人穿着合体的燕尾服，年龄看上去四五十岁。
　　“鄙人是这个家的管家，小姐已经等候多时了。”管家彬彬有礼的说道。
　　等她们，许夫人和许一一疑惑的对视一眼，七号别墅的主人与她们许家相熟吗。
　　作者有话说：
　　卫呤：这一局是我赢了。
　　凌清雅：未必。


第9章 
　　带着疑惑，许一一和许夫人走进了七号别墅，许夫人曾经听说过西山别墅区七号别墅是其中风水最好，最华贵的，她还不信，可现在看着七号别墅的占地与布局，完全高于她们的六号别墅，而且比她拜访过的其他别墅都要好，许夫人开始相信自己曾经听说过的传闻。
　　只是为何管家会说这个别墅的主人在等她们呢，明明之前无论怎么打听，就算会得罪人，西山别墅的负责人都没有告诉过任何人七号别墅的情况，许夫人暗自揣测七号别墅的主人会是她认识的谁。
　　许一一对此倒是不怎么在意，她一向对于这个所谓的夫人外交不感兴趣，许夫人也是在宫若寒选了她当未婚妻之后，才开始带她参加这种社交的。
　　一般带着她的话，因为还有宫若寒未婚妻这个身份在，一些本来看不上许家的人，也得给许一一这个宫若寒的未婚妻面子。
　　管家衣着得体的，在前方引路，当推开大门时，许一一步伐微顿，明白了一切。
　　凌清雅抬眸看着许一一，平静的眼底荡起波澜，她看了一眼许一一身边的许夫人，本来欲起身，但最终还是没有动。
　　许夫人看着凌清雅眼睛闪了闪，她虽然没有参加昨晚的晚宴，但是收到了交情好的人发给她的照片，里面特别着重介绍了凌家归国的前哨凌清雅，凌家虽然在国内的产业已经缩小到极限，但在国外打下了很大一片市场。
　　也就是说，如果凌家铁了心要回国的话，是能很快崛起，恢复以前的地位，甚至还会有所超过的。
　　但为了平和的度过前期，凌家并不会那么大动作，这个时候找寻国内一些企业合作就很有必要了。
　　当然因为凌家的业务并不与宫家重合，甚至可以相辅相成，选择宫家合作是最好的方案，但是宫家愿不愿意凌家来抢占话语权，还是两说，所以和凌家的合作可以说是谁都有可能争取到手的。
　　许夫人还想到凌清雅在昨天的晚宴上，除了自己的女儿，只搭理过方家的方滢，但是方家的业务与凌家有所重合，肯定不愿意凌家回国分蛋糕，那么这个和凌家的合作机会，不知道许家有没有可能抢到手。
　　如果许家不行的话，她的娘家郑家不知道可不可以分一杯羹。
　　“这不是凌小姐吗，真是有缘，”许夫人认出了凌清雅后，想到她收到的信息，似乎这位凌小姐对她女儿十分的另眼相看，这不正是个好机会吗，于是她拉着许一一上前两步，说道，“一一与您年纪相仿，但她还像个小孩子一样，凌小姐要多带带她才好啊。”
　　许一一猝不及防间被许夫人拉着快速上前，完全没有准备的她脚下一个踉跄，高跟鞋一崴，就要摔倒在地。
　　惨了，不仅丢脸，还得受伤，许一一无奈的闭上眼睛，等待着自己摔倒在地。
　　但她并没有摔到冰冷的地上，而是掉入了一个充满馨香的温暖怀中。
　　“没事了，不怕。”像是不常安慰人，凌清雅的声音充满干涩的意味，但她接住许一一的动作却十分温柔，带着几分小心翼翼的感觉。
　　许夫人觉得有些尴尬，她刚才在许一一摔倒，自己感觉到拉扯感时，下意识放手了，现在看着自己女儿被别人接住，虽然并没有出丑，但是显得她这个母亲很绝情的模样。
　　“凌……”许夫人正想说些什么的时候，凌清雅平静地抬起了头，在对上她平静无波的幽深眼神时，许夫人打了个寒颤，一句话哽在喉间，说不出来。
　　“我没事了，谢谢凌……清雅姐。”在许一一想要说出生分的凌小姐时，凌清雅抱着她的手臂紧了紧，许一一识趣的改口，正准备从凌清雅怀里起身，但左脚传来，一阵刺痛，又跌回凌清雅怀中。
　　凌清雅在许一一准备起身时，颇为不舍的松了松手臂，但她还没有，彻底离开自己怀中，就又扑回了自己怀里，凌清雅对于许一一的“投怀送抱”很是受用，但是很明显，这并不是她自愿的，而是受了伤，
　　“你崴脚了。”凌清雅说着，将许一一公主抱了起来，不让她在对崴了的脚进行二次伤害。
　　“我自己可以。”许一一突然腾空，没有安全感的下意识抱住了凌清雅的脖子，她脸色羞的通红，呐呐道。
　　“不行，”凌清雅制止了许一一想从她身上下去的动作，她说，“这事可大可小，我叫家庭医生来给你看看。”
　　“我可以回家看的。”许一一被凌清雅的气息包围了，这么近的距离，她觉得自己整个人要烧起来了。
　　“一个好好的人来我这里拜访，从我的别墅出去就受伤了，这样对我的声誉不好，我不能让你就这么伤着回去，你说呢？许夫人。”凌清雅说着，带着几分意味深长的看向许夫人。
　　“凌……凌小姐说的在理，”许夫人接触到了凌清雅的眼神，她下意识的附和道，“一一你就让凌小姐的家庭医生，帮你看看。”
　　“一一你看，你母亲也觉得我说的对，”凌清雅满意的收回眼神，将许一一抱紧了些，她说，“别逞强了好吗？”
　　“……好吧。”许一一不知道事情为什么会变成现在这样，明明只是简单的拜访一下邻居，她怎么就拜访到邻居怀里了呢。
　　“那么今天就不适合接待您了，许夫人您可以先行回去，之后我会亲自将您女儿完好无损的送回家的。”凌清雅语气客气，但话里话外都带着逐客的意思。
　　“那，那我先告辞了，一一就拜托您多照顾了。”许夫人从开始就被凌清雅占据了谈话主导，她说出了但有逐客令意味的话，许夫人就下意识听从了她的安排，明明觉得将女儿留在这里不太对劲，但她不知怎的不敢违逆凌清雅的话。
　　“母亲……”许一一见许夫人真的想就把自己留在凌清雅这里，震惊的看着她。
　　“一一乖，要听凌小姐的话，不要给她添麻烦。”许夫人温柔的看着许一一说完，竟然真的转身在管家的引导下离开了七号别墅。
　　凌清雅见碍事的人离开了，抱着许一一就往楼上走，她本来以为能生出许一一这样干净的女儿，她母亲也是个值得认识的人，没想到许一一的母亲竟然跟那些知道了她身份的人一样，眼中贪婪的光，简直就要溢出来了。
　　“清，清雅姐，你要带我去哪儿？”许一一本来因为害羞放下了的手臂，再次因为凌清雅的行动抱上了她的脖子。
　　“去我房间，”凌清雅平淡的解释道，“管家已经去叫家庭医生了，去我房间等。”
　　许一一听她这么说，紧张的咽了口口水，不太对吧，她只是脚受伤了，没必要去房间吧，就在大厅等，不也是一样吗，但凌清雅身上过于强盛的气势，让畩澕她把这些疑问吞了回去，乖乖的，被她抱着去了她的房间。
　　凌清雅的房间是二楼的主卧，虽然刚搬进来不久，但房间里已经有了凌清雅浓厚的个人风格。
　　凌清雅进入房间之后，微不可查的顿了顿，这才将许一一放在自己床上，她带着几分不舍将人松开，脸上却没有表现出来，就好像她真的是因为不能让人受着伤，从自己的别墅出去，才将许一一留下来的样子。
　　凌清雅在许一一还没有反应过来时，轻轻为她脱掉了鞋子，许一一下意识往床内缩了缩，拉过一旁的被子盖在了身上。
　　与凌清雅单独相处，还经历了刚才的事情，让她不敢看凌清雅现在的模样，在刚认识的朋友面前出糗，真是是太尴尬了。
　　“叩叩”突然敲门声响起，觉得两人单独相处，气氛尴尬的许一一松了一口气。
　　“小姐，家庭医生来了。”是管家的声音，许一一听出来了。
　　“进来吧。”凌清雅说道。
　　于是管家带着一名中年女性背着药箱走了进来，想来这名中年女性就是家庭医生了，她面容上有些年龄的痕迹，但面色十分温和，让人看了就有亲切感。
　　许一一在她进来时，好像从她脸上看到了诧异的神色，但这情绪很快闪过，让许一一以为是自己眼花。
　　“周医生，一一的脚好像崴了，你来帮她看看。”凌清雅关心的说着许一一可能的伤势，带着几分微不可查的急切说道。
　　“好的，我来看看，”周医生穿着白大褂，坐到了床边，她对许一一温和的说道，“请将您受伤的脚伸出来。”
　　许一一有些不好意思的看了看不出什么情绪的凌清雅一眼，管家因为是男性，在将周医生送进房间之后，就自行离开了，她犹豫了一下，还是将左脚伸了出去。
　　许一一的脚腕有些红肿，周医生带着医用手套，握着许一一的脚，小心的转动许一一的脚腕，许一一脸上露出些痛苦的神色。
　　“轻点。”凌清雅在看到许一一痛苦的神色时，下意识提醒道，周医生动作停顿了一瞬，点头表示知道了。
　　“没有什么大碍，只是扭伤，并不严重，等会儿用上了药，揉一会儿就会没事的。”周医生说道。
　　“那就好，谢谢周医生。”许一一知道自己没事儿，松了一口气乖巧的道谢。
　　周医生从携带的药箱找出治疗跌打损伤的药膏，很快为许一一处理好了伤势，离开了。
　　正当许一一想要说些什么的时候，她的手机响了起来。


第10章 
　　手机响起的声音让跟凌清雅独处的许一一松了口气，虽然凌清雅对她很关切，但是凌清雅的美是那种十分锋利的美，她气质冷凝，面无平静的看人的时候，总会让人觉得是不是自己哪里不对，才会被她这么看着。
　　“要我出门回避一下吗？”凌清雅听到了许一一手机响起的声音，她以为是许一一的家里人打来，问一下情况，所以体贴的问道。
　　“不用，不用。”许一一听她这么说赶紧拒绝道，她现在在凌清雅的房间里，在她的床上，结果把主人赶出去，算什么话，再说了，她也不觉得接下来自己会说一些，不能让凌清雅听到的话。
　　凌清雅闻言，嘴角微不可查的上扬了一个弧度，虽说许一一让她不用回避，但她还是十分礼貌的离远了一些，走到了书桌边。
　　许一一拿起手机，在看到是谁来电时，心中一个咯噔，突然觉得刚才还不如没礼貌的让凌清雅出门回避呢，但现在话都已经说出口了，她也不再说让凌清雅出门回避，手机锲而不舍的响着，许一一心一横，接通了电话。
　　“喂，呤姐姐。”许一一下意识放低了声音，轻声叫道。
　　“怎么这么小声，是不方便接电话吗？”卫呤问道。
　　“也不是……”许一一不知道该怎么跟她形容现在自己的情况。
　　“我是为了昨天那事来道歉的，”卫呤以为没什么事便接着说道，“我昨天有些微醺，所以才会那么晚跟你视频，不好意思。”
　　卫呤昨天睡了个好觉，今早起来之后，想起昨晚许一一以为她喝醉了的事情，卫呤心中一动，又找到了，趁机联系许一一的理由。
　　她还是第一次这么千方百计找机会与人拉近关系，心里是既新鲜，又因为昨天与许一一的视频，觉得她是值得自己想办法，交好的人。
　　所以尽管早上从睁眼开始，就想要联系许一一，但卫呤担心会影响许一一的注意，还是等到了现在才联系她。
　　“没事，”许一一听卫呤提起昨天的事情，心中想着她果然是喝醉了，要不然也不会穿的那么单薄，就跟自己视频，于是她说道，“呤姐姐能这么信任我，我也很高兴。”
　　那边许一一聊着聊着，渐渐放松了下来，而凌清雅坐在书桌后的椅子上神色有些复杂，虽说她主动离远了些，许一一也有意识地压低了声音，但是凌清雅还是依稀能听见些许一一的话。
　　在零星的话语中，她一下子就注意到了那个她记忆犹新的名字，被许一一称为呤姐姐的人，想来应该是那个昨天和她一起认识许一一的人，明明她们是同一时间认识许一一的，为什么现在看起来许一一对她更加亲近呢，一定是昨晚发生了什么。
　　“……怎么样？要不要来探我的班，是洛诗导演的新电影呦。”卫呤是个锐意进取的人，她的字典里就没有退缩一词，既然已经拉进了关系，那么自然是要称热打铁更近一步的。
　　“……会不会打扰到你？”许一一心动了，这可是真实的去接触电影的制作过程，而不是在虚拟世界里假模假样的体验。
　　“不会，这一次，我又不是主演，只是特邀客串，你来了还能陪陪我。”卫呤在感觉到，许一一对探班感兴趣时，立刻打消了她的顾虑。
　　“那我……”许一一正要答应下来，忍了很久的凌清雅有些忍不住了，她故意咳嗽了两声。
　　那些电话笑吟吟的拐带小可爱的卫呤脸上的笑容一顿，如果她没有听错的话，刚才那声咳嗽正是某个她有几分排斥的家伙。
　　“呤姐姐，你等一下，”许一一说完捂住电话，看着凌清雅关切的问道，“清雅姐，你没事吧？”
　　“可能是因为时差还没有倒过来，所以有些水土不服，不是什么大问题。”凌清雅回答道。
　　“水土不服不是小问题，清雅姐刚才也应该让周医生帮你看看。”许一一不赞成的说道，很多病都是越拖越严重，既然身体不舒服，就应该让医生看看。
　　“呤姐姐，我之后回你电话。”许一一说着，在卫呤同意之后，挂了电话，她正想掀开被子起身，就被从书桌那边回来的凌清雅按住了。
　　“你的脚还伤着，别起来了，我让周医生来一趟就是了。”得到了关心的凌清雅心情开心了起来，她自然不会让受伤了的许一一照顾她。
　　“好，那清雅姐快叫。”许一一并没有强撑着自己要起来，只是提醒道。
　　凌清雅无奈的用内线电话叫了周医生，还没有走远的周医生一头雾水的回到了房间。
　　“我有些水土不服，周医生帮我看看吧。”在周医生开口之前，凌清雅先一步说道。
　　水土不服？周医生疑惑的目光落到了凌清雅的身上，虽说凌清雅是昨天才第一次在社交界出现，可是她事先回来考察过，算起来已经回国三个月了，就算是水土不服，也早应该好了才对。
　　不过周医生不会拆自己主顾的台，既然主顾说她是水土不服，那她开一些没什么大错的维生素就行了，于是周医生像模像样的给凌清雅诊断了一下。
　　“没什么大问题，吃点儿药就好。”周医生一脸负责的说道，给了凌清雅一瓶维生素。
　　“看吧，我就说我没事儿。”在凌清雅收好周医生给的药瓶，在她离开之后，对着许一一说道。
　　“嗯。”许一一也放下心来。
　　但当事情解决之后，气氛随之尴尬起来，凌清雅刚才是因为听见许一一与卫呤的亲近，才会没忍住一时冲动打断了她与卫呤的电话，可是她不适合善于言辞的人，所以一时之间尬住了。
　　许一一更是觉得凌清雅是个冰美人，所以既不敢仔细看她，又不敢说些什么，生怕冒犯到她，但是许一一要是大胆观察凌清雅的话，就会发现凌清雅眼神慌张，耳垂连带着脖子那红了一片。
　　我该说些什么吗？许一一有些紧张的将被子拉起来盖住自己的脸，只露出一双眼睛，带着些无措左右游移。
　　但当一股馨香从鼻尖不停涌入时，许一一整个人呆住了，因为有些无措她都有些忘记自己是待在凌清雅的房间，待在她的床上了。
　　现在因为她的举动，许一一觉得自己被有些熟悉的香味包围了，这股香味就是她刚才被凌清雅抱着时，闻到的她身上的香味。
　　许一一心跳快了起来，她慌乱的看向床边的凌清雅，在发现她耳垂连着脖子红了一片时，心中一定，随即像是发现了新大陆一样，仔细的盯着凌清雅。
　　凌清雅感觉到许一一的视线落在自己身上，无论处理什么事情都游刃有余的凌清雅第一次感觉到了，不知所措。
　　她怎么突然看我，是我哪里不对劲吗，我该做点什么，或者说点什么吗？凌清雅瞳孔地震，垂下眼眸，生怕对上许一一的视线。
　　而许一一就这么观察着凌清雅，越看越觉得她不是，自己想象中的那种冷若冰霜的冰美人，因为她发现凌清雅表面上看起来平静无波，但她的双手绞在了一起，还在注意到自己看到了她的手后，欲盖弥彰的故意松开了手。
　　而且许一一确定不是自己的错觉，她能看到，随着自己的视线停留的时间越久，凌清雅身上露出的肌肤就越红，特别是耳垂上的红晕，简直要蔓延到脸颊上了。
　　许一一越看就越忍不住，于是“噗嗤”一声笑了出来，原来凌清雅是这么容易害羞的人吗。
　　“你……你笑什么？”凌清雅被她笑的不好意思，这下子脸真的红了起来，她带着些羞恼的说道。
　　“没……没笑什么？”许一一感觉到自己要是再笑下去，凌清雅就要恼羞成怒了，于是她强忍住笑意说道，“没想到清雅姐还有这一面。”
　　许一一面对凌清雅时的紧张感，完全消退了，而且还因为凌清雅这反差巨大的模样，对她亲近了许多。
　　感觉到许一一在面对自己时，若有似无的生疏感消散，看着她笑眯眯的看着自己的模样，凌清雅心中的羞恼消散，忍不住也轻笑了一下。
　　“清雅姐你笑了。”许一一像是发现新大陆般惊呼，她可是从昨天晚宴开始，就没见过凌清雅的笑容，一开始在她跟自己要联系方式时，许一一都担心自己是不是得罪了她。
　　“我没有。”凌清雅脸一板，反驳道。
　　“别不笑了啊，我觉得清雅姐笑起来更好看了呢。”许一一笑眯眯的看你的凌清雅说道。
　　“……贫嘴。”凌清雅在许一一的视线下，没什么威力的嗔了她一眼，嘴角微微上扬。
　　许一一突然不觉得自己崴到脚是件倒霉的事了，至少因为这件事情，她弄清楚了凌清雅隐藏在冷若冰霜表情下的真实，让她不至于因为误会以后对凌清雅退避三舍。
　　两人相视而笑，眼神对视间，彼此之间的情绪好像多出些什么来。
　　作者有话说：
　　凌清雅：你在我的床上跟别的女人开心聊天？！！
　　卫呤：你在别的女人床上跟我聊天？！！


第11章 
　　那天许一一被凌清雅留了好久，直到她脚腕只剩下些许刺痛这才亲自送她回家，而收到了许夫人消息的许父早早等在家里，趁机与凌清雅见了一面，言语之间颇有些想与凌家合作的意思，只是被凌清雅三言两语打发了。
　　之后虽然许父趁机想要留凌清雅在他家吃晚餐，但被她推辞了，许家人能够明显看出她对待她们和许一一的区别，陪着笑将她送走了。
　　“一一，告诉爸爸，凌小姐为什么会对你这么另眼相看？”送走凌清雅后许父沉不住气的带着几分急切逼问道。
　　“我不知道啊。”许一一只能这么回答，毕竟百合王冠的存在是不可能暴露出来的，而且虽然百合王冠给了凌清雅对她的初始好感度，但是之后凌清雅对她的亲近就是发自内心的，她是真的不知道凌清雅为什么会对她这么好。
　　“你真的不知道吗？”许父语气中带上些不满，以为自己这个女儿，心大了，不想把跟凌清雅交好的方式教给自己。
　　“我是真的不知道。”许一一从许父的语气中听出了不满，但她确实不知道该怎么亲近凌清雅。
　　许一一暗自撇了撇嘴，就算她知道，也不会告诉许父这个一看就知道结识凌清雅是有功利意味的人。
　　她经过今天跟凌清雅的相处，知道了她冷冰冰的面孔下，是不知如何与人相处的羞涩。
　　“既然这样，”许父皱起了眉，想到凌清雅刚才那一副油盐不进的模样，心里也有了判断，再说了他也相信自己这个被养的十分单纯的女儿是不会有胆子欺骗自己的，所以只好说道，“那你要好好维护跟凌小姐的关系，在她面前的时候，多提一提我们家的公司，想办法影响凌小姐选择我们家的公司合作，知道了吗？”
　　许父的语气中充满了命令的意味，许一一心里翻了个白眼，她才不会去影响凌清雅的判断呢，她想选择哪个公司合作，就选哪个公司合作，许一一可是知道许家的公司虽然规模并不小，但内部的问题也不少，她可不想坑自己的朋友。
　　“好，我知道了。”但许一一并不会没有眼色的当着许父的面的反驳，她低垂着眼眸，乖巧的应道，但是答应归答应，做不做就是她自己的事情了，许父总不能一直跟着她看着她跟凌清雅相处。
　　“好久没有见过若寒了，过两天把他叫到家里来吃顿饭吧。”许父在凌清雅身上吃了瘪，自然想到了另一个能正大光明，占便宜的人，于是他吩咐许一一道。
　　要知道他这些年，可是十分自豪在宫若寒透露出想要未婚妻的时候，将自己的女儿推荐上去了的这一件事情。
　　借助宫若寒未来岳父这一身份，许父这些年可是占了不少便宜，不过最近他宫若寒未来岳父这一名号不太好用了，想来是看着宫若寒对他们家并不亲近，说不定这个姻亲并不能成，他得对外展示一下与宫若寒的亲近，从而赚取更大的利益。
　　“啊？”许一一没想到话题突然会转到宫若寒身上，还让她叫宫若寒来家里吃饭，按许一一的想法，过不了多久宫若寒就会跟她解除婚约，她不想跟宫若寒有太大牵扯。
　　“啊什么啊，我让你叫若寒过两天来家里吃饭，听明白了没有？”许父对许一一着木讷的模样十分不满，在他看来，许一一是走了大运才会被宫若寒选中当未婚妻，毕竟以宫若寒的身份，什么样的美女没见识过。
　　许一一就应该好好讨好宫若寒，最好能尽快给宫若寒生个孩子，拿到足够多的筹码，想尽办法尽快嫁入宫家。
　　他可是把一切都看在眼里了，宫若寒虽然跟他女儿订婚了，但对他女儿并不热衷，订婚这几年，他都没见过宫若寒跟他女儿过夜，他旁敲侧击问过女儿，宫若寒碰都没有碰过她。
　　这让许父怎么能不心急如焚呢，也正是因为这一点，他对宫若寒与许一一订婚的原因有所猜测，为了继续占宫若寒未来岳父这个身份的便宜，他才会想要更快坐实宫若寒与许一一的婚姻关系，要知道未来岳父和岳父这两个身份能占到的便宜，那可是天差地别。
　　“我会试着邀请的。”许一一低眉顺眼的说道，但她可是清楚的知道，在凌清雅出现之后，宫若寒可就有了要与她解除婚约的念头，毕竟她也看出来了，要是宫若寒有着未婚妻还追求凌清雅，不仅会被她拒于千里之外，还会被她厌恶。
　　所以许父这话答应下来也没问题，因为大概率宫若寒根本就不会答应，要是答应了，说不定更好，估计就是要来谈论解除婚约的事。
　　她早就因为多出个未婚夫浑身不舒服，而且那未婚夫还总是一副高高在上的表情，让许一一心中烦闷。
　　“听话就好。”许父很满意许一一的乖顺，在吩咐完这些事情之后，赶回公司，处理公司事务，要不是许夫人说了七号别墅的主人是凌清雅，而且她还对许一一另眼相看会送她回来，他才不会特意从公司赶回来。
　　许夫人见他匆匆离去，当着许一一的面就冷嗤一声，虽说在大方向上她并不会对许父的行事指指点点，但是他那么风风火火的跑回公司，许夫人当然是知道内情的。
　　许父公司五个秘书，三个与他有染，就是个让他发泄的花瓶，只有剩下两个才真的做事，至于其他的小情人，她连数都懒得数，只要不影响她儿子继承公司，这些小情人她全都不放在眼里。
　　她可是知道，在她生了儿子之后，许父就去做了结扎，毕竟许家可不是那些顶尖豪门，可以实行狼群战略，让一大堆孩子随意折腾，优胜略汰从中找出最优秀的那个。
　　许父十分有自知之明，许家要是多几个孩子，说不定许家都能直接被折腾到破产，所以与其多生孩子竞争，还不如只培养一个孩子，出精英的可能性还更大。
　　就是因为许父做了结扎，所以许夫人才会不管他在外面怎么玩儿，都十分放心，反正也不会有人跳出来跟她儿子争家产。
　　“一一，记得你爸的话，约到了若寒后通知我们，到时候才不会失礼。”许夫人虽然突然在女儿身上倾注了些母爱，但说到底她还是更爱自己，能让她继续保持这样奢侈的生活，才是最重要的。
　　“嗯，我知道了，妈妈。”许一一应声，心中想着果然如系统所说，百合王冠只会让女性对她有些许好感，这不就算许夫人像是良心发现，对她开始像个母亲，可在一些真的触及她的利益的事情上，自己的感受就并没有那么重要了。
　　“那好，妈妈也先离开了。”许夫人说着，也离开了别墅。
　　许一一知道，她是去找她豢养的那些小白脸去了，只有她才会常住这个别墅，其他人自有去处，昨天也是因为她要陪宫若寒如晚宴，许夫人才会特意赶回来提点她几句。
　　不过他们都走了，许一一更自在，毕竟他们都走了，自己就是这里唯一的主人了，她上楼去休息，至于许父所说的邀请宫若寒来家里吃饭什么的，再说吧。
　　许一一回到房间，把自己摔到床上，脑海中各种思绪翻飞，有关于她之后的任务的，也有关于凌清雅的，和关于卫呤的，在她脑海中搅成了一团，完全不知道该怎么理顺。
　　就在许一一脑海中各种思绪犹如理不清线头的线团一样搅和在一起时，她突然在自己身上闻到一股不属于自己的，熟悉香味。
　　她脑海突然空白了一瞬，脸颊一红，她知道自己身上这股香味是怎么来的，那是在凌清雅的别墅，被她抱着，在她床上待了好长一段时间沾染到的。
　　没想到现在还没散，想到凌清雅那张冰冷的精致面容，又想到她在自己的视线下无措脸红的模样，忍不住轻笑了起来，心头积压的复杂情绪，突然一扫而空。
　　本以为不好相处的凌清雅私下里竟然还有那么可爱的一面，让许一一有一种想要逗她露出其他表情恶趣味，她总算在凌清雅身上知道了，那些喜欢看冷静的人破功的人，到底是个什么想法了。
　　因为当她发现凌清雅在自己视线下会脸红时，视线就再也没从她身上离开过，反而看着她各种小动作，乐不可支。
　　算了，走一步看一步吧，她又不是那些助攻部门的，需要让气运之子在一起，她本来就觉得宫若寒配不上凌清雅和卫呤，要是再让她助攻，那可就是强人所难了，好在她的任务只是见证事情的节点就好，至于之后怎么发展，就不是她的事了。
　　许一一这边想着凌清雅的可爱之处，那边卫呤握着手机颇有几分坐立不安，自从许一一说了稍后给她回电话之后，她就手机不离身，还时不时就看着手机，看它有没有动静。
　　在手机响起时，更会一脸惊喜的拿起，但在发现并不是她等的人时，又失落的放下，而随着时间越久，她甚至觉得自己的电话是不是坏掉了，所以才没有接到许一一的电话，她还特意给经纪人周静打了电话，确认自己电话的好坏。
　　在等待电话的过程中，卫呤觉得自己是不是对许一一太过在意，竟然会为了她这么的心神不宁，坐立难安的等待她的电话。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-15 23:00:01~2021-12-22 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樵南96瓶；Juun 32瓶；阿喔呃噫唔吁23瓶；Di小姐20瓶；七五18瓶；a、one  alone、吴哲晗老婆、影、53752925 10瓶；Ss 8瓶；46400923、流梦灵溪、47024177、张下凡1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　许一一在许父和许夫人离开之后，更加轻松愉快，毕竟比起要在他们两人面前装乖孩子，还是自己一个人更舒服，而且在其他人离开之后，许一一就是这个别墅唯一的主人了，自然是更加放松。
　　至于许父所说的邀请宫若寒来家里吃饭什么的，许一一当然是抛之脑后，想也知道，他在对清冷如月的凌清雅和艳若玫瑰的卫呤动心之后，她这个平淡选做挡箭牌的未婚妻自然就没有存在的必要了。
　　许一一可是知道的很清楚，最多一个月，宫若寒就会跟她解除婚约，当然许父是十分不甘的，但以许家的实力连找宫若寒讨说法都底气不足，许父最后只能收下宫若寒给的补偿，然后怪到她身上。
　　许一一可是看过正常发展的世界线的，被解除婚约之后，她可就被那些嫉妒她成为过宫若寒未婚妻的人嘲笑，然后在宫若寒示意下被送出国，因为他担心他追求的两人气他曾经有未婚妻，毕竟许一一的存在就是最好的证据。
　　所以许一一才对宫若寒没什么好感，所有的一切都是他自己擅自决定的，让许一一当未婚妻也好，解除婚约也好，在他眼里许一一的想法根本就不重要，只是在他需要的时候，作为挡箭牌存在，觉得碍眼就必须离开，可以说是个完美的工具人。
　　在与凌清雅和卫呤相识之后，许一一心中那个宫若寒配不上她们之间任何一个人的念头更肯定了。
　　毕竟她们两个，一个是能坐稳跨国集团继承人位置的商业女王，一个是白手起家，不接受任何潜规则，打造出自己文娱王国的国际影后。
　　许一一觉得她们两个配宫若寒也太浪费了，只是一个阶段的气运之子虽然不止一个，但天道垂青却分布不均匀，这个阶段气运最强大的人，偏偏是宫若寒。
　　而其他身负气运的人，要么是那些他的商业敌人与被打败之后，气运集于他身，要么是凌清雅和卫呤这种，会因为气运之间的吸引力而被对他另眼相看，然后气运纠缠产生好感。
　　不过许一一有些疑惑，虽然她跟凌清雅和卫呤相处的时间还不多，但足够她窥见两人的一些性格特质，那种委身一人的情况根本就不可能发生。
　　想到这里，一直觉得好像有什么事情忘了的许一一骤然回忆起了她挂掉卫呤电话时，说过会再联系她的话。
　　许一一赶紧拿出手机，看着时间已经是晚上九点多了了，她还记得大概是中午十点左右去拜访的凌清雅，差不多十一点左右接到的卫呤的电话，也就是说距离她说过会回电话，已经差不多过去十个小时了。
　　许一一突然有些尴尬，不知道这个电话还该不该回，她想了想，最后还是拨打了卫呤的电话。
　　卫呤正靠在沙发上，拿着一本书，只是她的视线会时不时瞟过放在一边的手机，说明了她的心思并没有放在面前的书上。
　　卫呤确实一整天都有些心神不宁，自从她打过电话给许一一，发觉她好像跟凌清雅在一起之后，而且许一一因为凌清雅的咳嗽，挂断了她的电话。
　　虽说有说过之后会联系她，但是她的电话一直没响，让她心中不知是什么滋味。
　　甚至随着时间越长，她开始想着自己不知道能不能先拨回去，毕竟许一一说了要联系自己，可是这么长时间都没有动静，她还真有些担心。
　　突然卫呤的手机响了起来，而且还是她特意设置的铃声，看着来电显示上显示的小可爱三个字，卫呤迫不及待的接起了电话。
　　“……呤姐姐。”许一一有些呐呐的叫道，她因为之后与凌清雅的相处，忘记了自己所说的要与卫呤联系的事情，结果拖了这么久，才给她打电话。
　　“你还知道给我打电话呀。”卫呤的声音带着一股哀怨的气息，让许一一更加愧疚了。
　　“我……我不是故意的，只是……”许一一欲言又止，她总觉得要是告诉卫呤她是因为跟凌清雅相处的太过于快，而忘记了给她回电话的话，会有什么不好的事情发生一样。
　　卫呤将手机握紧了些，她几乎能猜出许一一为何这么晚才来联系她，要知道她虽然跟凌清雅刚刚见面，但是她对凌清雅不知怎的有一种特别熟悉的感觉，而且她面对凌清雅时，总有一种能隐约察觉到对方的情绪的感觉，而且她知道，凌清雅对她也是一样的。
　　这让卫呤忍不住对凌清雅产生了排斥的感觉，就好像世界上，本来没有两片完全相同的树叶，她却感觉到了凌清雅就像是跟她一模一样的树叶一般，甚至连脉络都隐约相和。
　　言而总之，总而言之，卫呤对凌清雅有了一种最好不再见面的感觉，而且她相信凌清雅也会做出跟自己一样的选择。
　　只是她们虽然有这个默契，但出现了意外，这个意外就是许一一，卫呤知道因为许一一，她与凌清雅是不可能不再见面的。
　　卫呤叹息了一声，她虽然对凌清雅有隐约的排斥之意，但不会迁怒到许一一身上，反而有了一种她想要在许一一心中比凌清雅更加重要的攀比念头。
　　“一一，不用解释，你没事就好，”卫呤体贴的说道，但她话风一转，接着说，“能视频吗？我想看看你。”
　　许一一本来就因为忘记了及时联系卫呤心有愧疚，又听到她的叹息声和体贴的话语，更是不会拒绝卫呤所提的不过分的要求。
　　“可以，我来打给你。”许一一说道。
　　“那好，你先挂电话，我等你的视频。”卫呤的声音温柔，许一一自然连连答应。
　　在电话被挂断之后，卫呤赶紧就着手机屏幕，看了一下自己现在的妆容，确认了自己依旧美得惑人之后，安心的等待许一一的视频电话。
　　许一一挂断电话之后，一点都没耽搁，点开微信，找到了卫呤，立刻给她去了视频请求。
　　视频请求瞬间就接通了，当卫呤那张惑人心魄的脸庞出现在许一一面前时，她心跳不受控制般加快了些。
　　在许一一看来，比起上次因为卫呤的“醉酒”导致的视频，这次她与卫呤皆神志清醒，而且不知是不是熟了些，许一一视线不再游离，她开始仔细打量自己新认识的朋友。
　　于是难以遏制的被卫呤带着勾人气质的美貌糊了一脸，而且她还发现，卫呤左眼的眼角下有一颗不易察觉的泪痣，更加增添了一份魅惑。
　　只是许一一总觉得卫呤泪痣的位置，十分熟悉，她好像在另外哪个人脸上同样的位置上，也发现过同样的泪痣。
　　“怎么样，好看吗？”满意的看着小可爱，脸颊微红的看着自己的样子，卫呤调侃道。
　　“咳……咳咳……”许一一被她率直的问题问的一噎，忍不住咳嗽了两下，脸颊爆红，她说，“呤姐姐当然好看。”
　　“算你嘴甜，”卫呤也没有多逗她，只是状似无意的问道，“中午发生什么事了吗？突然挂我电话。”
　　“啊，这个，”许一一有些犹豫，不知道该不该实话实说，不过她想了想，现在卫呤个凌清雅应该对对方还只是有过一面之缘的陌生人，实话实说应该没什么问题，于是她说，“原来我家隔壁一直空着的别墅是清雅姐家的，她昨天搬进去了，今天妈妈带我去拜访邻居，所以有些不好接电话。”
　　许一一说了大部分实情，有一些不好说的，便隐瞒了下来，而卫呤在听说凌清雅搬到许一一隔壁之后，脑海中近水楼台先得月几个字瞬间浮现了出来，让她心中警铃大作。
　　“那一一你以后不就跟凌小姐是邻居了吗？”卫呤意味不明的说出了这些话。
　　“是啊，这样也好，反正我的‘家人’不怎么住家里，我还可以去找清畩澕雅姐打发时间。”许一一没想那么多，率直的说道。
　　她想着以后跟宫若寒解除婚约之后，她可就没那么容易出现在一些场合了，而她有很多需要在场见证的场所有有些难进，不过反正主角大多都是宫若寒，凌清雅和卫呤三人。
　　宫若寒的路走不通了，跟凌清雅和卫呤打好关系，一样不会错过关键剧情，而且说不定她还能想办法破坏凌清雅和卫呤都喜欢上宫若寒这种荒唐的事发生。
　　“一一这不是厚此薄彼吗，你跟凌小姐住的这么近，我可就惨了，离你那么远，想见你一面都不容易。”卫呤可不会让自己脱队，本就因为住的地方不占优势，要是再让她们这样尽情的相处，说不定等她再见许一一时，她心里就没有自己的位置了。
　　“啊……不会啊，我也很喜欢呤姐姐的，”许一一觉得自己这个时候应该哄人，毕竟倾国倾城的大美人这么哀怨的看着你，是个人都没办法看着她伤心，而且比起冷若冰霜的凌清雅，她不知怎么觉得卫呤好像更好骗的样子，说不定一个没看住就落入了宫若寒的魔掌，于是她说，“我也会多跟呤姐姐见面的。”
　　“我们住的比较远，肯定没有住在隔壁方便。”卫呤眼底精光一闪，发觉了许一一对自己的怜惜，虽然不知这情绪是怎么来的，但不利用一下为自己谋福祉，实在是太浪费了。
　　“啊，那呤姐姐说怎么办？”许一一也有些不知该如何处理。
　　“这样吧，以后我们每天选个时间视频，这样也是变相见面，可以吗？”卫呤勾唇笑着，身后仿佛有狐狸尾巴晃动。
　　作者有话说：
　　卫呤：怎么能只让你近水楼台，我也得给自己谋个福利。


第13章 
　　许一一晕乎乎的，挂断电话之后，她发现自己好像答应了卫呤一个虽然不算为难的每天要做的事，但是这个事，怎么不都像是普通朋友之间每天会做的事。
　　好像有哪里不对，许一一小动物的直觉给她报了个警，但她怎么都想不明白哪里不对，也只能将这事先放下。
　　不过在她挂断了与卫呤的电话之后，看到了微信上方滢的信息，她约自己明天去会所玩。
　　许一一想了想，答应了下来，反正待在别墅里，也没什么意思，她对于许父所说的跟宫若寒联系感情什么的，根本不感兴趣，方滢约她正好。
　　她们两个约好时间之后，许一一便休息了，毕竟今天也算得上是有几份惊心动魄，她还真有些累了，需要好好休息，不过凌清雅家的家庭医生应该也是顶尖的，因为许一一感觉到她的脚腕除了还有些红，连刺痛都没有了，这也是她答应方滢明天去会所玩的原因之一。
　　第二天起床，许一一动了动自己的脚腕，确定已经完全没有问题了，于是换好衣服之后，直接去了跟方滢约的会所。
　　方滢昨天就住会所，她有这会所的黑金卡，在这个会所，常年开着一个房间，毕竟她虽然在方家不受重视，也没有继承权，但钱是完全不缺的，而且有方家这个靠山在，也没有什么人会冒着得罪方家的风险，得罪方滢。
　　至于方滢，在方家给她定下婚约之前，她是自由的，索性，干脆不回忽视她的方家，反正有钱，在哪儿都是大爷。
　　“你怎么还不起来。”许一一满头黑线的看着睡得正香的方滢，无奈的说道。
　　方滢跟许一一关系是真的好，她给了许一一自己会所的房卡，想着的是如果许一一跟她家那些利益至上的“家人”闹翻了，还有地方去。
　　所以许一一在到达会所之后，听说了方滢昨天就住会所的事情，自己就先上楼，用方滢给的房卡刷开了她的房门，结果她倒好，明明是她学的自己，结果她都到了，方滢还睡在床上。
　　“是一一啊。”突然出现在房间里的声音让方滢惊醒，她撑起身体，眼神瞬间凌厉的看向出声的人，在看清楚，来人之后她眼神迷糊起来，喃喃了一句，就想倒下去再睡。
　　“滢滢你还睡。”许一一三两步走到床前，就想掀开她的被子，哪有自己睡着，让客人站在旁边的。
　　“一一你可别拉，我里面可是没穿衣服的。”方滢拉着被子睡眼惺忪的提醒道。
　　“我……”许一一将信将疑，但是方滢都这么说了，她拉着被子的手只能无奈松开，她说，“不是滢滢你约我来玩儿的吗，我按时来了，你怎么还睡着？”
　　“嘿嘿，昨晚玩的有点疯，你先叫点吃的，我一会儿起。”方滢也不好，真继续睡下去，笑着说道。
　　“知道了，我去外面叫东西吃，要给你叫点么？”许一一问道。
　　“吃的倒不用，给我叫碗解酒汤，昨天喝的有点多今天没胃口。”方滢揉了揉额头，回答道。
　　“那你要不然还是休息吧。”许一一也不是强迫身体不舒服的朋友陪自己玩的人，她看着揉额头的方滢说道。
　　“嘿，这点酒算什么？喝完饮酒汤，我又生龙活虎了，别担心我了，你来的这么早，先去叫点东西吃吧，我洗个澡就出来。”方滢伸出白皙的手挥了挥，大气的说道。
　　“嗯。”方滢都这么说了，许一一只好点点头，不过看着她光l裸的手臂，有点相信她被子里面真的什么都没穿了。
　　许一一用内线电话打给了会所，要了点养胃的早餐和醒酒汤之后，等待方滢从房间内出来。
　　食物到的时候，方滢还没有出来，许一一便一边随意对付两口，一边等方滢。
　　很快身上还带着点水汽，头发半干的方滢穿着件浴袍大喇喇的从房间里走了出来，许一一的目光看过去，就看见了她没穿好的浴袍衣领处露出大片白皙的肌肤。
　　“你还真不把我当外人。”许一一无奈的从方滢身上移开目光。
　　“你是外人吗？”方滢用手拨了拨半干的头发，随意的说道。
　　说起来，对于方滢和许一一，所谓的“家人”恐怕还没有对方来的亲近吧。
　　“把你的浴袍拉好。”许一一只能这么说道。
　　“拉拉拉，一一你就是太保守了，我们不都是女人吗，看看，又不会少块肉。”方滢掖好浴袍的衣领，坐在许一一身边。
　　“喏，醒酒汤，还烫着慢点喝，”许一一说着将她特意嘱咐温着的醒酒汤放到方滢面前，接着提醒道，“早餐不吃，对胃不好，我叫了些粥，等会儿说什么，你也得喝点儿。”
　　“知道了～，”方滢特意拉长了语调回应，她抱住许一一的肩膀说，“一一真贤惠，真不想让你嫁给宫若寒那家伙。”
　　“贫嘴，”许一一对方滢的调笑，嗔怪了一声，但很快以第一部 可闻的声音，自言自语道，“谁会嫁给他啊。” 
　　“嗯？一一你又说了什么吗？”方滢在放开许一一的肩膀喝醒酒汤时，依稀听到许一一好像又说了些什么，但声音太小，她没有听清楚，于是追问道。
　　“没说什么，你快喝吧，喝完了，吃点早餐，快去换衣服。”许一一转移话题说道。
　　“遵命，”方滢搞怪的敬礼说道，“既然是我约了一一出来，自然会让你玩个痛快，等会就带你去玩点好玩的，刺激的。”
　　许一一听她这么说，突然觉得有些不好的预感，看着兴致勃勃的方滢，想说的话，最后还是吞了下去，算了，滢滢她应该不会带自己做出格的事……吧，许一一不确定的想道。
　　方滢将饮酒汤略略放凉，三两口喝了下去，她脸上宿醉的难受，便退去了，再吃了点早餐之后，她人就像自己说的那样，生龙活虎了起来。
　　“我去换衣服，马上出来，一一就好好期待我今天的安排吧。”方滢冲许一一抛了个媚眼，说道。
　　“快去，快去。”许一一没好气的眼不见为净的冲她挥手，心中却开始担心方滢所说的好玩的刺激的有几分担心起来，希望方滢别弄些自己无法招架的事情出来。
　　“好了，”方滢换了身衣服，一脸神清气爽的从房间里走了出来，她搭上许一一的肩，大气的说道，“跟姐姐走，姐姐带你玩点没玩过的。”
　　“姐什么姐，从年龄来看，我才是姐姐吧。”许一一没好气的将方滢的手从肩膀上甩下来，睥睨的看着方滢，幽幽的说道。
　　“那好姐姐跟我走吧，妹妹带你去玩点好玩的。”方滢推着许一一的肩膀，将人推出了房间。
　　出了房间之后，许一一便没有再跟方滢玩闹，方滢在前面带路，而她安静的跟在方滢身后，虽然对她想要带自己去呢，有些疑问，但既然已经决定跟她出来了，许一一自然不会再反悔。
　　“一一，你还没彻底了解过这个会所吧？”方滢肯定的说道。
　　“嗯，只来过几次。”许一一点头应道，虽然她手上有方滢给的房卡，自己也有会所的黑金卡，但她还真没怎么仔细玩过这个会所。
　　“这个会所上面没什么好玩儿的，好玩儿的东西都在下面。”方滢轻笑着说道。
　　“下面？”许一一不解。
　　“是啊，你可能没有注意到，这个会所可是有地下三层的，”方滢说着，来到了一个许一一从没见过的电梯。
　　“可是这个会所地下不是只有两层停车场吗？”许一一有简单了解过这个会所，这个会所一共七层，上面五层，分别是餐厅，电影院，温泉，spa和接待熟客的贵宾套房。
　　至于地下就更简单了，就是两层普通的停车场，她刚从停车场上来，没有发现什么地下三层。
　　“一一你这个乖乖女，当然不知道，你以为在这纸醉金迷寸土寸金的帝都，这么个小会所是怎么让那些天之骄子，在这流连忘返的。”方滢这么说着，嘴角却是带着冷淡轻蔑的笑。
　　当许一一随着她上了一部从未见过的电梯，果然在电梯按钮处看到了，从未见过的地下三层的按钮，只是这个按钮是暗的，就好像按了了也没反应的模样。
　　，
　　方滢则拿出自己的黑金卡，在电梯按钮处一刷，地下三层的按钮随即亮了起来，她按下地下三层的按钮，电梯缓缓降落。
　　许一一突然紧张了起来，她难道就要见识到那些纸醉金迷的堕落之地了吗，不过预习一下在紧张中，竟然还有些微微期待，毕竟她还真没见识过那些场面。
　　因为主世界的虚拟世界可是有限制的，而学校就更不会让她们接触到那些东西，说起来许一一现在有一种犯禁的隐秘快l感。
　　电梯并不慢，很快停在了地下三层，方滢不知从哪儿掏出两个面具，将一个戴在了许一一脸上。
　　“一一你第一次来，还是先隐藏身份吧。”方滢陪她一起带上了面具。
　　“嗯。”许一一带着些紧张，扶正了自己脸上的面具，瞳孔中隐约有些兴奋，而随着方滢的带路，隐约有些嘈杂声若隐似无的响起。
　　“欢迎来到新世界。”方滢在许一一耳边轻声说着，推开了她们面前厚重的大门。
　　大门开启，里面光怪陆离，有人在赌桌上红了眼大肆撒钱，有人无视他人的视线啃在了一起……各种情形犹如群魔乱舞，冲击着许一一的心神。
　　作者有话说：
　　方滢：带我的好姐妹潇洒一下，别被宫若寒给骗了。
　　许一一：哇喔。目眩神迷.jpg
　　凌清雅/卫呤：不要带坏我的一一啊。


第14章 
　　金碧辉煌的大厅，遍布着赌桌，赌桌上很多人在豪掷千金，也有像她跟方滢一样带着面具的男女，而他/她的身边是面容姣好的少女，或是面容英俊的少年，依偎在身边，仿佛挑动着他/她的情绪，让其更加放肆。
　　“想去玩两把吗？”方滢见许一一看着赌桌双眼亮晶晶的模样，带着几分好笑的问道。
　　自己这个好友一直都很是十分听话的乖乖女，一点都没有她这个年纪的年轻人的朝气，现在这副好奇的模样，才有了几分年轻人的活泼。
　　“不用了，不用了，我不玩儿这个。”许一一连连拒绝，她看着赌桌上那些放浪形骸的人，觉得十分的厌恶，而且那些人赢了之后还会直接抓起一把筹码就往自己身边人的衣领里塞，看的许一一觉得不舒服。
　　“那这样的话，一一跟我去包间吧，把你放在大厅，我不放心。”方滢看着许一一有些拘谨的模样，带着些担心说道。
　　方滢本来是想让许一一自己看着什么，感兴趣就玩什么，但是他担心自己这个单纯的好友会被骗走吃亏，虽说在这里带着面具，就代表身份，但是总有那些想着歪心思的人，想攀附上她们。
　　本就在这种鱼龙混杂的地方讨生活，自然对于察言观色十分的擅长，方滢敢肯定，自己只要离开不到五分钟，许一一绝对会被人骗走，说不定稀里糊涂就会做些出格的事。
　　所以方滢决定带着许一一去包房，包房虽然没有外面这么热闹，但能进包房的人非富即贵，也不会有人不长眼闯进包房，而且包房拥有一整面的落地窗单面镜，在包房里可以将这里的所有情况，尽收眼底，也能让许一一挑自己喜欢的，她再带许一一玩。
　　“嗯，好。”许一一赶紧点头，虽然一开始会觉得这里热闹非凡很有趣，但是仔细观察的话，就会发现这里群魔乱舞，让许一一有些难以招架。
　　得到了好友的回应，方滢带着许一一往楼上包房走，只是她们不知道的是，某个包房中，有道视线饶有兴致的落在了许一一身上，带着些找到猎物的捕食者的意味。
　　“那女人不错，想办法弄来。”这人吩咐了身边的人一声。
　　“知道了，昀少。”被吩咐的人顺着昀少的示意看向了正好奇，打量四周的许一一，他露出个心照不宣的笑容，点了点头说道。
　　方滢在楼梯口出示了自己的黑金卡，就被守在楼梯口的保镖放了上来，许一一跟在她身后，对什么都很好奇的，左顾右盼，但因为这里混乱的环境，牢牢的跟在方滢身后不敢离她太远。
　　“进去吧。”方滢找了个没人的包房，推开门对着许一一说道。
　　许一一走进包房，比起外面混乱的环境，包房里倒是幽静很多，方滢将面具摘掉，随手丢到旁边，打开了房间的灯，站在单面镜的落地窗旁，居高临下的看着下面群魔乱舞的环境。
　　“一一，你看这些人被欲l望支配的模样，是不是十分丑陋？”方滢的指尖划过一个看起来输光了全不筹码，衣衫不整的，被拖出去的身影，意味不明的说道。
　　“滢滢，你没事吧？”许一一看着方滢这有些不对劲的模样，关切的问道。
　　“我能有什么事呢？”方滢只是昨天接到了“家里”的消息罢了，还有就是她的准备还没做完，对于突发状况有些生气罢了。
　　“滢滢，你要是有什么事，一定要跟我说，有什么我能帮得上忙的地方也一定要告诉我。”许一一拉着方滢的手，认真的说道。
　　“……哈，我知道了。”方滢看着许一一关切的眼神，忍不住笑着，揉乱了她的头发，心情突然明朗了起来。
　　事情还没有到最糟糕的时候，而且她还有机会收获两个盟友，说不定布局还能先自己估计的时间完成。
　　“好了，不说会败心情的事了，”方滢在许一一的看一下，放过了她的头发，心情明朗起来的方滢心中的恶趣味，又冒了出来，她说，“一一要点些人玩吗？”
　　“人？玩？”许一一不知道这两个字是怎么凑到一起的，一边整理自己的头发，一边疑惑的重复道。
　　“既然一一想玩，那我怎么能不满足你呢。”方滢故意曲解了。许一一话里的意思，她直接来到包房旁的内线电话。
　　“给我几个干净的人，男女都要。”方滢干脆利落地说着，许一一刚抬起手阻止的话还没来得及出口，就叫她叭叭的说完挂了电话。
　　“滢滢，什么人，我不要。”从感觉好友有些不怀好意，许一一拒绝道。
　　“哎呀，我点都点了，钱已经扣了，一一不要浪费嘛。”方滢带着些怂恿说道。
　　不一会儿，包房的门就被敲响了，在方滢一声“进来”中，鱼贯而入三男三女总共六个人。
　　许一一在确定会有陌生人来时，进入包房时摘掉的面具，又带了起来，她打量着进来的六个陌生人。
　　这三男三女气质都十分干净，不像是她刚才在赌桌那里，看到的那些有着游刃有余模样的人。
　　这六人容貌都是那种出道当明星都绰绰有余的类型，现在正一脸拘谨的看着她和方滢。
　　三个男人还好，在看见包房的主人是两个女人时，肉眼可见的松了口气，而那三个女人想到前辈们曾经说过的事情，都有些僵硬的站在那里，身体微微颤抖的，露出些恐惧的神色。
　　“这……这位贵客，请让我们服侍你。”三个男人先下手为强，选择了，并没有带面具的方滢，拥了上去。
　　在小心翼翼的为方滢按摩并没有遭到拒绝后，三人小心翼翼的为方滢轻按着，还有人喂她吃桌上的果盘。
　　剩下的三个女人僵了一下，有些后悔没有先行动，毕竟比起露了脸，是个年轻女人的方滢，带着面具一言不发的另一个人，看起来更像是那种有特殊癖好不知年纪的变态。
　　但是当她们恐惧颤抖的视线真的落到带着面具的许一一身上时，有觉得这人看起来像是个温柔的人，不会对她们做什么过分的事情，这于是三个女人对视一眼不约而同的冲着许一一去了。
　　“别……别过来！”许一一看着三个年轻清丽的少女冲着自己来了，忍不住出声拒绝道。
　　许一一并不是这些人猜测的高深莫测，她是在几人进来之后尴尬的一动不动，甚至希望这些人完全忽略自己。
　　“没事的，让她们给你按按很舒服的。”方滢看着许一一惊慌的模样，安慰道。
　　她刚才故意当着好友的面这么说，就是存着吓一吓好友的恶趣味，她又不是什么随便的人，怎么可能在外面乱搞，更不可能带着有婚约的好友乱搞。
　　这里的人，都□□的很好，手艺甚至比一些高级按摩院的按摩师还要好，当然也比那些高级按摩师贵得很，但方滢有洁癖，只有刚进这里的人，心思才会比较单纯，不会想僭越想成为她的入幕之宾，方滢是来放松的，又不是来放纵的。
　　“还是算了吧，我不习惯陌生人碰我。”许一一还是拒绝了，毕竟她总觉得规矩一点好，不然这事传出去，她总觉得会有什么事发生。
　　“算了，算了，一一不要的话，你们来我这里。”方滢见许一一拒绝，也不强迫她，方滢对着剩下的三个女人，招了招手，让她们过去。
　　三人自从许一一出声后被她清澈温和的声音吸引，突然觉得服侍她并不坏，就算她想对她们做一些过分的事情，也不是不能接受。
　　只是最后她们被拒绝靠近，在被方滢召唤后，她们还略有不舍的看了几眼许一一，心中觉得十分遗憾。
　　“我去一下洗手间。”许一一看着被六个风格各异的俊男美女包围住的方滢，尽管她们之间，并没有做什么出格的事情，但许一一还是觉得那些在方滢身上四处游移的手，让她有些招架不住，想要出去透透风。
　　“你一个人我不放心，我陪你去吧。”方滢哪敢放好友自己一个人，要是出了什么事儿她万死难辞其咎。
　　“不用了吧，刚才进房间的时候，我看了一下，洗手间离这个房间不远，我马上回来。”许一一不想打扰好友的享受，她今天也确实托好友的福，见识了许多她想都不敢想的事情，已经满足了她的好奇心，许一一已经想着等方滢享受完之后，就离开这里，为了不耽误时间，洗手间她还是自己去吧。
　　“那好吧，那记得一定要快些回来，如果发生了什么事情，马上大吵大闹，把事情闹开，我会第一时间找到你的。”方滢不放心的叮嘱道。
　　“没那么危险吧？再说了，你不是说了面具是客人的象征，没有人会对我动手吧？”许一一扶了扶脸上的面具，对方滢过度的担心觉得有些小题大做。
　　“这个世界上从来不缺蠢人，总之一一记得我说的就是了。”方滢可不会觉得来这里的人有多聪明，真要犯到许一一身上，她就算提早暴露，也会把那人弄的很惨的。
　　“好，我知道了。”许一一看方滢认真的模样，只好应下。
　　许一一出门没多久，她身后就接近了一个人影，猝不及防下被捂住口鼻，许一一刚吸两口气，脑袋就变得昏昏沉沉的，还没来得及大叫就晕了过去。
　　把许一一弄晕了的人，像是许一一喝醉了，一样扶着她，就把她往昀少包厢里带。
　　正当他想推开昀少包厢的门，把许一一扶进去时，一双手将许一一从他手中夺去，他回头正准备破口大骂，就对上了一双冰冷而充满杀意的眸子，让他狠狠的打了个寒颤，什么话都说不出口了。


第15章 
　　贵宾包房不像楼下大厅人声鼎沸，不喜暴露身份的人们在包房里无论怎样放浪形骸，都不会有人看见，而现在安静的走廊，气氛跌入了冰点。
　　“你……你是谁？你想干什么？”男人色厉内荏的质问道。
　　“我还以为这种地方不会出现像你这种蠢货呢？”方滢低声喃喃，面上虽然没有什么大的情绪，但早已怒火中烧，她扶着失去了知觉的许一一，难以遏制的毁灭冲动让她眼底仿佛火烧。
　　她在许一一刚出门就不放心的跟了出来，于是就看见了这人正扶着明显不对劲的许一一往另外的包房扶，方滢的怒火一下子就被点燃了，她是带着许一一出来放松的，要是许一一出什么事，她不会原谅自己的。
　　正当方滢想把许一一扶回自己的包房再来找人算账的时候，她被这男人挡住了。
　　男人虽然心中有些忐忑但是，他想着，自己可是好不容易才攀上昀少，昀少吩咐的事情，他怎么能不用心完成呢，眼看只差最后一步，两个女人他也不用怕，大不了一起送给昀少就是了。
　　“滚开！”方滢现在更担心许一一的情况，她哪里想跟这人纠缠，这见都没见过的人，想也知道，就是个小角色，等她腾出手来，自然会好好“招待”他。
　　正当他们在走廊上对峙时，一群人从楼上走了下来，目光自然而然的落到了对峙的双方身上。
　　“去看看怎么回事？”会所老板眉头一皱，他可是用了以前的情谊才请来贵客，要是因为别的什么事情导致合作失败，他可不会放过在他的会所捣乱的人。
　　听他命令的人，还没有行动，他小心讨好的贵客，就带着一身丝毫不掩饰的凌厉气息走了过去。
　　会所老板一愣，他第一次见一喜怒不形于色的人这样情绪外露的模样，而且她这副择人而噬的恐怖其实让他都有些心惊胆战，不知道她为什么会这个样子。
　　“我最后再说一次，给我滚开。”方滢的眼神狠厉起来，让与她对视的男人下意识后退了几步。
　　“我……”正当男人想做些什么的时候，方滢的抱着许一一的手被甩开，有人小心翼翼的将许一一半扶半抱的护在了怀里。
　　“你……”本就因为许一一被人算计，差点出事而怒火中烧的方滢见有人竟然还敢从她手中抢人，以为是面前男人的同伙，反手就准备一巴掌扇在来人的脸上。
　　方滢的手被人半路拦住了，她这才发现抢走了许一一的人退后了几步，然后她和许一一就被一看就不好惹的保镖们护在了中间。
　　“……清雅姐。”方滢透过保镖人墙的缝隙看到了面色冷凝的凌清雅无措的放下手，呐呐的叫道。
　　凌清雅没有管方滢，她刚才老远就看见了方滢扶着人跟别人对峙，凌清雅本来没打算管，但是被方滢扶着的人，虽然她只是看见了一个背影，但凌清雅几乎瞬间就确定了这个人是许一一。
　　见她没有丝毫知觉，靠在方滢身上，她心中一慌，恐惧和愤怒几乎立刻燃烧了她的理智，三两步走近将人抢到自己怀里，凌清雅这才稍微放下了点心。
　　凌清雅轻轻揭开许一一的面具，脸色有些苍白的人就出现在了自己面前。
　　“一一，醒醒。”凌清雅小声的呼唤许一一的名字，想让人清醒过来，但她一直没有反应，凌清雅抬起了带着杀意的眸子，对上了方滢和发现踢到了铁板想要逃跑的男人。
　　“按住他。”凌清雅的声音冷到仿佛结冰，围着她的保镖立刻分出一人，三两下就将逃跑的男人按到了地上。
　　“放开我，会所有规律，老板不会放过你们的。”男人的脸被用力按在地上擦出了血迹，他能感觉到疼痛，于是狐假虎威的威胁道。
　　“是吗？”凌清雅回头望向匆匆跟来的会所老板，意有所指的问道。
　　会所老板哪里见过凌清雅这副神挡杀神，佛挡杀佛的模样，倒吸了一口冷气。
　　“没……没这回事，凌小姐随意。”会所老板连连摆手，脸上带着些讨好的笑容说到。
　　“胡，胡老板。”男人听到有些熟悉的声音，勉强抬起头看到了说话的人，他大惊失色的叫道，当初那个他连献殷勤都没办法凑近的会所老板正一脸讨好的看着命令保镖按着自己的人，这人心中的恐惧感一瞬间击穿了他的心理防线。
　　“老实点。”按住男人的保镖见他还敢乱动，扭着他的手就将他勉强抬起的头，再次暗了下去。
　　“不是我，不是我，饶命，饶命啊。”男人胡言乱语的，开始求饶。
　　“让他闭嘴。”凌清雅被男人吵的心里烦躁，她命令道。
　　听到凌清雅的命令，保镖当机立断的将男人的下巴卸了，于是男人只能发出意味不明的咕噜声，害怕的住了口。
　　“给我个安静点的房间。”凌清雅将许一一横抱起，看着胡老板说道。
　　“有的，有的，凌小姐跟我来。”胡老板额头沁出些冷汗，他能察觉到凌清雅对她怀里人的在意，要是她在自己的会所里出了问题，别说是合作了，自己恐怕也没有好下场。
　　“你跟着来，”凌清雅瞥了一眼方滢对她说道，然后对着保镖命令道，“带着那人一起。”
　　胡老板在前面小心的带路，凌清雅小心吗的抱着许一一跟在他身后，方滢自知闯祸了，耷拉着脑袋跟在凌清雅身后，而那个男人惊恐的意味不明的呜咽着，被保镖扛在肩上。
　　“说吧，发生了什么事儿？”来到安静的包房，凌清雅坐在沙发上，将许一一护在怀里，看着方滢问道。
　　方滢呐呐的将所有的事情和盘托出，一副认罪的模样，但在说道那个企图绑架许一一的男人，她立刻生气起来，将刚才被保镖丢在地上的男人，狠狠的踹了几脚。
　　凌清雅在听方滢说，她将许一一带到这乌烟瘴气的地方，心中已经升起了怒火，在听到有人很明显想对许一一行不轨之事时，心中更是难以遏制的升起了些杀意。
　　两个房间里的气温在凌清雅动怒的时候，仿佛下降了很多，所有人噤若寒蝉，就连犹不解气还想踹上几脚的方滢都站在立刻乖巧的站在了一旁。
　　“你怎么能把一一带到这种地方来？”凌清雅语气种带着克制怒气，她不敢想象要是许一一在这里受了伤害，她会如何暴怒。
　　“我……我只是想让一一放松一下，没想到这个会所会有这种蠢人。”方滢解释道。
　　眼看着锅就要甩到自家会所头上，刚开始就一直将自己当做透明人的胡老板忍不住了。
　　“这种事情，在我的会所里是明令禁止的，总有些蠢才会踩过底线，这可不关我会所的事。”胡老板辩解道。
　　“让他开口说话，我要问他。”凌清雅居高临下像看垃圾一样的看着拼命比划呜咽着想说些什么的男人，命令道。
　　守着男人怕他乱来暴起的保镖警告的说了声老实点就复原了他的下巴。
　　“我不是罪魁祸首，我只是听从别人的吩咐罢了，饶命啊。”男人一能说话就跪着求饶道。
　　“是谁？”凌清雅轻抚着许一一的长发问道，这人她不会放过，幕后黑手她也不会放过。
　　“是昀少，是昀少看上了这位小姐，让我把她带着昀少的，我只是跑腿的，求您放过我。”男人毫不犹豫的就将主使者卖了，只求自己能安全。
　　“这谁？”凌清雅看向方滢问道，她回国不久，就连调查的预备合作的人选中，也没有见过名字里有这个yun字的人。
　　方滢也一头雾水，她也没听过这人啊，她一起玩的人，也没有这么个人。
　　“你是说彭昀？”胡老板带着些不可思议的问道。
　　“对对对，就是昀少。”男人连忙承认。
　　“彭昀是谁？”这个名字十分陌生，凌清雅看着胡老板问道。
　　“彭昀是那个薛二外面女人的弟弟。”胡老板恍若梦游般说出了彭昀的来历。
　　听到胡老师的解释，方滢的嘴脸忍不住抽搐起来，她还以为是什么人，竟然敢胆大包天的动许一一，薛二就是那个参不进她们这个阶层的薛家，别说凌清雅和方家了，见到许一一那薛二也得卑躬屈膝。
　　她还以为这昀少什么惊天来历，结果竟然只是薛二一个女人的弟弟，果然是知道的越少越没有畏惧。
　　“你的‘昀少’在哪？畩澕”方滢语气阴森的问道，她本来就打算安顿好许一一就跟这男人好好掰扯掰扯，现在知道了所有的事情，自然所有的账，一起算。
　　“你们找几个人跟方滢一起去，”凌清雅在知道所有的事情之后，心中便有了打算，见方滢这副报仇不隔夜的模样，自然支持，但接下来的事，凌清雅还需要安排安排，要知道有的时候死了着，可比活着痛快，凌清雅安排好保镖跟着方滢后，看向胡老板，她说，“方滢去做的事情，胡老板不介意吧。”
　　“当然，当然，方小姐随意。”胡老板当然不可能阻止方滢去报仇，要知道就算没有凌清雅，方滢也不是他能得罪的起的人。
　　“带路吧，让我去好好会会这个‘昀少’看看他哪来的胆子敢这么嚣张。”方滢踢了跪着的男人一脚，语气中满是阴森，男人抖了一下，这才面如死灰的带着方滢去找让他做这种事的彭昀。


第16章 
　　豪华包房里，在方滢一脸戾气的带着凌清雅的一部分保镖出门去找那个所谓的“昀少”掰扯掰扯后，胡老师也十分有眼力见的告辞了。
　　毕竟他能看出来，凌清雅对她怀里的人有多看中，自从她把人抢到怀里就没让他看到过那人的脸，虽然凌清雅只在刚发现那人时脸上有过一瞬间的慌乱，之后就恢复了冷静的模样，但是她对那人周全的保护，胡老板还是能清楚察觉的。
　　在胡老板自觉地告辞离开之后，凌清雅让她的保镖们在门口守着，她一个人待在房里，等待许一一清醒。
　　保镖们听命出门后，凌清雅这才将怀里抱的紧紧的许一一松开了些，许一一脸色有些发白，很明显昏迷时，受到了惊吓，这也让凌清雅心中的火气不了遏制的大了些。
　　并没有放开许一一，凌清雅一手护着她的腰，另一只手拿出了手机，给下属发了些任务，既然已经决定了要做什么，凌清雅自然会做到彻底，这是她的性格。
　　等发完信息之后，凌清雅的目光落在了许一一脸上，看着她皱着眉有些恐惧的模样，凌清雅轻轻抚平她的眉心。
　　“放心，有我在一一不会有事的。”凌清雅的声音坚定，仿佛说出了口就一定会做到，而失去意识的许一一仿佛听到了凌清雅的话，眉目舒展了些，就连脸上也恢复了些血色。
　　彭昀的包房里，方滢将擦过手的手帕随手丢到垃圾桶里，手帕上血迹斑斑，她看了一眼不成人形的彭昀冷笑了一声。
　　被凌清雅安排过来帮助方滢的几个保镖，尽管见过了大风大浪，但对方滢刚才出手的狠辣都有些心有余悸，没想到这个看起来一副大家闺秀模样的女人，不仅身手不弱，出手还专门往那些最痛的地方去。
　　君不见挨打的那人一开始还能呼痛几声，最后只剩下喉咙里挤出的□□，而那个带路的男人更是贴着墙，惊恐的站着，生怕自己也会遭遇这种事情。
　　方滢眉目中有些阴郁，虽然在家被父兄压制，但其实自己也有谋算，身体里流着方家的血，阴谋与算计仿佛与生俱来般的拿手，她很久以前就知道自己无论外在表现的再像一个巧听话的大家闺秀，但那些对地位和权势的渴望是刻进骨子里的。
　　因为只有拥有地位和权势她才能赢得自己想要的自由，而不是被父兄送出去联姻，为此她在父兄面前一向表现的乖巧听话，让父兄以为自己脆弱胆小容易掌控。
　　可是暗地里她已经偷偷亮出了獠牙，正等待时机，随时准备从方家狠狠的撕下一块肉来，让父兄不敢对她轻举妄动。
　　在目的达成之前，方滢不能暴露自己的真实面目，所以放浪形骸成了她最佳的伪装，认识她的人都觉得她这是在婚约定下之前的疯狂。
　　谁也不知道她在幕后已经准备的差不多了，而时机也在这时送上门来，凌清雅突然归国，并且与方家业务有一定的冲突，对方滢来说，几乎是天然的盟友。
　　曙光近在眼前，方滢这才有些放纵，想着带好友接触一下她从未接触过的新鲜事物，想着反正有自己在身边，好友总归不会有事的。
　　但她不过稍稍一个没看住，好友就差点没出事，这对她简直就是侮辱，方滢阴沉着脸看着只剩喘息力气的人。
　　“方……方小姐不能再打了，再打下去，就要出人命了。”保镖之一壮着胆子劝道。
　　别看着人伤成这副模样，只要不出人命，都好摆平，但要是真的让这人死了，恐怕事情就没有那么好处理了。
　　“我有分寸，”方滢自然不会真的把人弄死，而且凌清雅刚才一副打算秋后算账的模样，她可是看得清清楚楚，自己此番只算发泄，这人之后要遭的罪恐怕才更痛苦，“把他送去医院。”
　　保镖见方滢自己有分寸，于是松了口气，赶紧吩咐其他人，把这人送去医院，当然也会告诉这人什么能说，什么不能说。
　　“小姐，方小姐回来了。”门口保镖报告道。
　　“让她回去。”凌清雅可没忘记是谁带她的一一来这种鱼龙混杂的地方，还差点出事儿的，要不是看在方滢是一一的朋友，她连方滢一起教训。
　　门口没有了声音，想必保镖是去通知方滢了，而方滢因为内疚也并没有坚持，想着有凌清雅保护，许一一肯定不会出事，于是让保镖转告几句话之后，悻悻的离开了。
　　凌清雅很有耐心的等待着许一一的苏醒，她一边抱着许一一就像抱着什么大型玩偶一样，一边处理回国之后的诸多事宜，本来很让人心烦的琐碎事情，也因为许一一的存在不那么难以忍受了。
　　“唔。”许一一轻吟一声，有些迷茫的睁开了眼睛，发现自己在一个人怀里时，立刻就想挣扎，昏迷前的画面迅速涌上脑海，她脸一白，难以遏制的恐慌起来。
　　“一一，是我。”凌清雅在许一一醒过来时，立刻发现了，她丢开手上的资料，当许一一开始在自己怀中挣扎时，轻拍她的后背，安抚道。
　　“清……清雅姐？”许一一挣扎的动作一顿，这才发现自己被熟悉的香气包围着，心中迅速涌上安全感，她抱住这人的肩膀带着些不确定叫道。
　　“是我。”凌清雅应道。
　　凌清雅的声音和包围着自己的熟悉香味，让许一一彻底放松下来，她安心的后果就是大颗大颗的眼泪从眼中掉下来。
　　肩膀有湿润的感觉，察觉到许一一正在无声的落泪，凌清雅将本就很狠的报复行动再次加码，并且在心里狠狠的骂起了方滢。
　　“没事了，没事了……”凌清雅手足无措的安慰着许一一，她从未允许别人这样接近自己，而且这个人还全心全意的依靠着自己，凌清雅心中胀满了她现在还无法理解的情绪，只能抱住许一一给她安慰。
　　“滢滢，滢滢呢？”许一一发泄了恐惧，这才有些抽噎着问道。
　　“你还问她，就是她带你来这种地方的。”凌清雅对方滢充满了不满，虽然与许一一相识不久，但她能肯定以许一一这乖巧的性格是不会主动来这乌烟瘴气的地方的。
　　“滢滢她……不是她的错……”许一一为方滢解释着，毕竟自己也确实因为好奇才跟着方滢来了这个地方，她相信，就算到了门口，只要她说想回去，方滢绝对会当机立断的，带着自己回去。
　　而且方滢她也不会想到有人会对自己出手，明明是对自己出手的人的错，她知道这个时候方滢一定内疚的不得了。
　　“我让她先回去了。”许一一对方滢的信任和维护让凌清雅心中微酸，但她也知道自己与许一一相识不久，肯定不去方滢在许一一心中的地位，不过她相信自己很快就能超过方滢，成为许一一心中更重要的存在。
　　“这样吗？”许一一应道，她摸了摸口袋，拉了拉凌清雅的衣摆，不好意思的问道，“清雅姐，你有看到我的手机吗？”
　　“在桌上。”凌清雅回答道。
　　“……我，我要起来了。”许一一不好意思的说着，从凌清雅怀里起身，她刚才心情起伏过大，没反应过来，她一直待在凌清雅怀里，而且她刚才还在凌清雅肩头落泪打湿了她的衣服，许一一后知后觉的害羞起来。
　　“喔。”凌清雅应声，不舍的松开自己抱着许一一的手，任由她从自己怀里起身，本来被人填满的怀抱突然变得空落落的，让凌清雅有些不舍的捏了捏指尖，仿佛许一一的温度还沾染在上面。
　　许一一从凌清雅怀里起身，她红着脸拿过桌子上的手机，不敢看凌清雅，她在看到手机上的时间时，惊愕的睁大了眼睛，她一大早来找方滢，在会所也不过待了几个小时，当时的时间最多早上十点，可是现在竟然已经晚上七点了，她竟然昏迷了那么久。
　　“滢滢……”许一一给方滢打了电话，她在电话中拼命给自己道歉，说让自己遭遇了不好的事情，说她一定会给自己报仇，之类的。
　　凌清雅听着许一一温柔的安慰着方滢，心不在焉的，翻着手上的文件，怎么还没打完电话？道个歉，要那么久吗？凌清雅心中翻腾着对方滢的不满。
　　等许一一挂掉电话后，她才在许一一看过来的前一秒，视线落回手中的文件上。
　　“清雅姐，”许一一有些害羞的坐到凌清雅身边，她说，“谢谢你救了我。”方滢将事情的经过告诉了许一一，也是为了安许一一的心。
　　“我跟一一是朋友，这是朋友应该做的事，”凌清雅捏着文件的手微微用力，在纸上留下折痕，她语气尽量平静的说，“以后一一要是想去什么地方玩，可以联系我，有我在今天的事情不会再发生了。”
　　“我……”许一一听她这么说，心中感动正准备说些什么时，手机传来了视频通讯的请求。
　　许一一脸色一变，下意识的看了凌清雅一眼，看着手机上视频通讯的请求，不知道该不该接通。
　　“一一不接吗？”凌清雅见许一一为难的看着自己，心中微动，对联系她的人心中走了猜测。
　　“我接的。”许一一想起自己答应过卫呤的话，还是决定接，毕竟已经约定好了的事情，她不会食言。
　　“一一，怎么这么久？”视频一接通，电话那头就传来甜腻的撒娇声，然后在看清楚画面的同时，惊讶又带着其他情绪的声音响起，“你怎么也在？”
　　作者有话说：
　　卫呤：你怎么跟一一在一起？！
　　凌清雅：机缘巧合之下，也就是英雄救了个美。
　　卫呤：(#｀皿)


第17章 
　　为了赶上跟许一一约定的时间，卫呤火力全开提早完成了工作，速度快到经纪人周静都不由得感叹卫呤的业务能力又进步了。
　　卫呤回到家之后，几乎是在等着与许一一约定的视频时间，掐着点发送了视频通话请求，在等待视频接通的时候，卫呤还在心里打了腹稿，等会儿见面，怎么打招呼才不会显得她过分急切。
　　这一次的视频通话请求卫呤觉得有些慢了，所以在视频通话接通的时候，略带撒娇的话语就说出了口。
　　只是当她看到许一一身边的那人时，一句“你怎么也在？”脱口而出。
　　卫呤虽然知道凌清雅现在是许一一的邻居，但是为什么天都黑了她还跟许一一在一起。
　　“呤姐姐，这件事说来话长。”许一一见卫呤很惊讶她现在还跟凌清雅在一起，于是出声解释。
　　在卫呤将注意力从凌清雅身上移开时，这才发现了，许一一在的地方并不是她的房间。
　　“你说，我听着。”卫呤不再注意凌清雅，而是耐心的听着许一一跟她说的话。
　　许一一露出些尴尬的神色，将今天发生的事情简单的说了一遍，卫呤在听着时，眼底渐渐充满怒气，她不仅气对许一一出手的人，也对将许一一带去会所却没有在保护好她的方滢生出些不满来。
　　“一一知道相对你出手的人是谁吗？”卫呤虽然笑着，但许一一从她的笑容中感觉到了浓浓的危险感，好似自己只要说出个名字，卫呤能把这人生撕了。
　　“不用麻烦卫小姐了，这件事我处理了。”一直保持安静的凌清雅这个时候突然插话道。
　　卫呤危险的笑意一僵，她本来让自己努力忽略凌清雅的，但是在她准备为许一一报仇时，将这件事大包大揽了下来。
　　卫呤的视线再次落到了凌清雅身上，这个人如此自然的将许一一划进了她的保护圈，仿佛许一一是她的人，欺负了她的人，她要亲自为许一一报仇。
　　尽管隔着手机屏幕并没有面对面那样强烈的感觉，但卫呤心中感叹着，我果然还是讨厌她，这样自然的手将搭在一一背后的沙发上，仿佛正抱着一一，而且话里话外像是在对自己炫耀她跟一一的亲近。
　　“凌小姐刚回国，很多事情，都不方便出手的，还是我来就好。”卫呤冷静的反击，在许一一的事情上，她不会退让的。
　　“对我来说不是麻烦，”凌清雅说着对上了卫呤视频那头的眼睛，她说，“一一是我第一个朋友，我要借着这件事，让其他人知道，什么人能碰，什么人不能碰。”
　　凌清雅是带着任务回国的，回国之后她做了些调查，其实对合作人选，心中已经有了选择，那天的晚宴本来是去与她挑选的人，达成初步合作意向的。
　　晚宴上只有两个人引起了凌清雅的注意，一个是许一一，凌清雅对她有一种一切如故的感觉，觉得自己跟她一定相处的来，另一个是许一一的未婚夫，同时也是凌清雅本来选择的合作目标宫若寒。
　　凌清雅一开始对宫若寒有一种若有似无的注意，总觉得他身上有什么十分的吸引自己，但是见了面，凌清雅对宫若寒的感觉迅速转为厌恶。
　　这人看着她的视线就如那些垂涎她的人一样，让人恶心，于是凌清雅迅速将他踢出了合作目标候选人，本来想掉头就走，但是这个时候她看到了许一一。
　　跟眼神对自己充满垂涎的宫若寒不同，许一一的眼睛十分的清澈，眼底只有对她淡淡的好奇和惊艳，并没有其他让凌清雅感到排斥的东西。
　　所以那个时候凌清雅才会主动跟许一一认识，她还以为自己是唯一一个发现了宝物的人，只可惜既然是宝物那么自然会引起别人的觊觎，有人跟她同时发现了宝物。
　　凌清雅对卫呤的初印象并不算好，这个女人长的勾人，而且她明明从未见过卫呤，但她与卫呤见面开始就对她有一种既熟悉又排斥的感觉。
　　如果可以的话，她不想再与卫呤碰面，当然她可以肯定的是卫呤也有这个想法，如果一切不出意外的话，应该是这样。
　　只可惜她们发现了同一个宝物，并且都想独占这个宝物，同时也最不想对方得到这个宝物，于是再次碰面就无法避免了。
　　本以为自己领先，不过凌清雅从卫呤过于准时的视频通话申请中，意会到了她或许并未落后，至少她住到了许一一隔壁而卫呤与她有了视频通话的约定，还真不知道她们谁领先。
　　“……既然凌小姐决定全权处理，那么我就不插手了，”卫呤本想噎回去，但是看到许一一有些无措的眼神之后，她决定将这件事交给凌清雅处理了，不过她接着说，“一一也是我第一个朋友，我不希望她受委屈。”
　　这句话既是提醒也是警告，卫呤对凌清雅天然有防备心里，她总觉得凌清雅接近许一一的目的并不是那么单纯，或许要利用许一一做什么事情。
　　“……卫小姐大可放心，我也不会让一一受委屈的。”凌清雅被卫呤那里话外的不信任气到，她本想怼回去，但是瞟道许一一因为卫呤的话感动的模样，忍了下去。
　　“一一，时间不早了，早点儿回家吧。”卫呤不再跟凌清雅针锋相对，毕竟她与许一一隔着屏幕，而凌清雅正在许一一身边，分开她们是最好的。
　　“嗯，是不早了。”许一一与卫呤的视频通话约在晚上七点半，所以在接到卫呤的视频时她就知道时间不早了。
　　“我会送一一回去的，反正也顺路。”凌清雅说着，看到卫呤眼底一瞬间的怒气，嘴角上扬，带着些炫耀的意味。
　　“一一路上小心，回家了，给我报平安。”卫呤知道凌清雅是在炫耀她住在许一一隔壁，可是她还是被气到了。
　　女孩子之间友谊的排他性甚至比爱情还要强烈，卫呤又是一个对人心人性看的太过通透的人，她几乎是在于别人接触的瞬间，就能判断这个人在打什么主意，经纪人周静常说，她就是因为看的太过清楚，所以才会很难跟人建立亲密的联系。
　　在许一一身上，是周静第一次看到卫呤这么想要与人建立亲密关系，而且行动力拔群。
　　而且卫呤是个感情十分细腻的人，对与凌清雅，她心存防备，许一一跟凌清雅多相处一会儿，她都会觉得自己被落到了后面。
　　尽管现在恨不得跑去许一一在的地方送她回家，但不现实，让凌清雅送许一一回家才是最好的选择。
　　但她说不出拜托凌清雅照顾许一一的话，好像这话一说出口，就是将许一一让给凌清雅一样，卫呤只能让许一一回家之后给她报平安，来安心。
　　卫呤之后叮嘱了许一一许多，这才依依不舍的挂了电话，许一一对于卫呤的关心十分感动，在知道自己成了凌清雅和卫呤的朋友之后，许一一就越发不想让自己两个优秀的朋友落入宫若寒的魔掌了。
　　但宫若寒气运惊人，在天地眷顾离去之前，他逢凶化吉，遇难成祥，一般的危机会被自然化解，也不是，没有办法与之对抗，只要有气运与他相差不大的人每每在关键节点压制住他，天地眷顾自然会落到压制他的人身上，可以说一举两得。
　　但是问题是宫若寒是现阶段气运最强的人，没有一个人身上的气运强过他。
　　许一一坐在凌清雅的车上思考着对策，突然她眼角的余光看到了正冷静的看着手中资料的凌清雅，眼睛骤然亮了起来。
　　虽然没有“一个人”能在气运强稳压宫若寒一头，但是气运只略逊于宫若寒的人有两个，只要她们两个人联合起来，气运是稳压宫若寒的。
　　之后再在关键节点上将宫若寒压下去，天地眷顾会然而然的转移到她们两个人身上，毕竟本来就是这个时代的天之宠儿。
　　许一一越想越觉得这个选择可行，凌清雅和卫呤本就是女主，身上的气运浓厚只逊色于宫若寒的气运，但她们两个的气运加在一起，却比宫若寒高，只是原本的世界线里，两人是情敌，不撕起来，就算宫若寒手段惊人，怎么会联合起来对付宫若寒呢。
　　可是现在不同了，据许一一观察，无论是凌清雅还是卫呤对宫若寒都没有丝毫兴趣，这也就为她们合作打下了良好的基础。
　　两个本就气运惊人的天之骄女联合起来，宫若寒只会被完全打压，那样许一一一来不用担心自己被送出国，导致任务无法完美的完成，二来都能碾压宫若寒了，许一一不信凌清雅和卫呤还会爱上宫若寒。
　　要知道原世界线上，宫若寒就是因为能稳压两人一头，而被她们另眼相看，之后宫若寒又用了一些手段，才打动二人的。
　　毕竟以凌清雅和卫呤的性格，不如她们的人，根本就不会被她们看在眼里，也就是说，只要凌清雅和卫呤能够联手，宫若寒就没有打动她们的机会。
　　作者有话说：
　　许一一：清雅姐和呤姐姐联合起来就能所向披靡。
　　凌清雅：跟她？
　　卫呤：跟她？
　　许一一：对呀对呀。
　　凌清雅/卫呤：哼，不可能。


第18章 
　　有了可以实行的方案，许一一心中微微振奋，只是现在还不是提这个的时候，她现在的身份还是宫若寒的未婚妻，而且凌清雅和卫呤现在也没必要对上宫若寒，要是引起了他的警惕就得不偿失了。
　　凌清雅像她说的那样将许一一送回了许家别墅，许一一与她告别之后，回身进了自家别墅，而凌清雅看着她安全被迎进了别墅之后，这才回了隔壁别墅。
　　许一一到家之后，按照约定，给卫呤报了平安，那边并没有再打视频过来，反而嘱咐她早点休息，毕竟许一一今天的遭遇只能说是惊心动魄。
　　许一一洗漱完毕之后，躺在床上，想着今天遇到的事情，心中有些后怕，她虽然有听说过快穿局一些部门有攻略任务，甚至会跟小世界的人发生关系，更有快穿局员工因为喜欢上小世界里的人，想尽一切办法把人带回快穿局永远在一起的。
　　所以许一一在收到快穿局的实习通知时是做过心里建设的，而且快穿局员工做任务时也不是真身穿越，在跟小世界天道达成合作之后，当系统带着快穿局员工的灵魂进入小世界，小世界天道会根据灵魂为任务员打造一个契合的□□。
　　但是有心理准备是有心理准备，但她的心理准备中可没有被人迷晕差点出事这个准备。
　　[请宿主放心，就算宿主中途没有，被人救走，也不会出事的。]感受到许一一的恐惧，自从将一切安排好后，陷入沉寂的系统948主动安慰道。
　　“我看过入职手册，知道。”许一一听到系统的安慰心中反而轻松起来，她说道。
　　快穿局的系统如果宿主不主动呼唤，是不会出现，并不会出现像那些小说中的什么颁布强制任务，不完成任务，还会有惩罚这种事情。
　　快穿局的系统完完全全是辅助作用，而且为了不造成宿主与任务世界的割裂感，系统也不会有事没事打扰宿主。
　　[为了宿主的身心健康，剧情外的伤害我会为您规避。]系统一本正经的回答道。
　　而系统的话带给了许一一充沛的安全感，她知道快穿局对员工有全套的保护机制，所以在一些事情上作风才会比较大胆。
　　被系统安慰了的许一一这一晚休息的很好，第二天方滢特意登门道歉，许一一并未多怪罪她，方滢离开的时候还让许一一这几天，多注意一下新闻，这个关子卖的许一一一头雾水。
　　但是事情发生的速度明显要快于方滢的预期，消息下午就出了，薛氏企业被爆出一系列问题，高层连处理的时间都没有便纷纷落网，一些连带的人，更是全都进去了。
　　许一一在得知对她出手的人背后的靠山就是薛氏企业后，也知道了当初凌清雅所说的她会处理，是什么意思了，凌清雅她直接将这件事的关联人全部一网打尽，处理的十分的干净，不留后患。
　　还算庞大的薛氏企业一天之内，就彻底崩盘了，而这件事背后出现了凌清雅的影子，让一些觉得凌清雅年幼，凌家又出国多年国内实力不强，可糊弄算计的人顿时噤若寒蝉，不敢轻举妄动。
　　而一些跟薛氏企业差不多等级的人家更是恨不得跪在凌清雅面前任她驱使，只求能在接下来的震荡中活下来。
　　毕竟所有人都知道凌清雅回国只是一个开始，当凌家大规模迁回国内时，这个商场便会化为战场，不想在战场中成为炮灰，自然就得投靠足够安稳的靠山。
　　像是宫家，方家之类的自然稳如泰山，但他们那边的利益联盟已经足够稳固，若想进入其中恐怕没有那么容易。
　　所以一些投机者在凌清雅的行动中看到了机会，趁这个机会投到凌家门下，博取更进一步的机会。
　　凌清雅自然是来者不拒，就算这些人打着什么歪主意，她也能分辨利用，毕竟她可是坐稳了凌家公司总经理位置的狠人。
　　所以凌清雅这一段时间，就变得特别忙，许一一在打电话特意去道谢的时候，就依稀听到那边很忙的样子，于是她很快就挂了电话，只是挂电话的时候，好像有些凌清雅不想她这么快挂电话的错觉。
　　许一一还未自己的自作多情笑了笑，人家那么忙，怎么会希望她一直打扰呢，但之后在凌清雅别墅认识的管家，偷偷联系她，说凌清雅自从忙起来之后，不仅日夜颠倒，连饭都顾不上吃，他担心凌清雅再这么下去，会熬不住。
　　而凌清雅在国内又没有什么要好的人，只有她是凌清雅的朋友，希望她能规劝凌清雅不要再这么下去。
　　许一一立刻紧张起来，她怎么可以这么不爱惜自己的身体，要知道后面还有很多场硬仗要打，要是她因为身体原因倒下那怎么是好。
　　许一一开始一天三餐给凌清雅打电话提醒她吃饭，更在睡觉的时间，提醒她睡觉，防止凌清雅真的不顾自己的身体，忙的昏天黑地。
　　见凌清雅作息变得十分规律的管家安心的退了出去，好在他发现凌清雅不顾劝阻日夜颠倒的忙时，发现了她对许一一的话十分在意，于是果断的出手请求许一一帮忙，现在他不用担心凌清雅猝死了。
　　凌清雅对于许一一每天联系她的频率感到满意，她在知道许一一跟卫呤有个每天视频的约定后，可是在意了许久，现在许一一每天联系她的次数可比卫呤多的多，也正是因为跟许一一接触的时间变多，凌清雅才会发现许一一更多的优点。
　　凌清雅发现许一一十分细心温柔，她甚至会跟自己的管家讨论，她三餐的配比，而且从一些细枝末节中发现自己爱吃的东西，并酌情增加。
　　许一一她还会在自己说没有睡意时，用温柔的声音不厌其烦的哄她睡觉，甚至会在她睡着，忘记挂电话时，保持通话一整晚，直到她醒来。
　　也越是与许一一相处，就越会被她藏在细枝末节中的温柔打动，与此同时某个人的存在，也越发碍眼起来。
　　这段时间凌清雅除了要处理效忠她的那些人和势力之外，某个人也不断的在她面前刷存在感。
　　“……我想这是最好的选择，清雅，你觉得呢？”又来了，又来了，凌清雅恨不得冲他翻白眼，但良好的家庭教育让她将快要脱口而出的脏话都咽了下去。
　　谁允许你叫我清雅了，我们有那么熟吗，凌清雅心中诽腹着，而她面前就是自信张扬的宫若寒。
　　是的就是她唯一的朋友，许一一的“未婚夫”，那个让她觉得十分碍眼的人，这段时间她不停的“偶遇”宫若寒，而且这人还总是一脸自信的提出自己的建议，仿佛凌清雅不照做的话会有巨大的损失。
　　虽然凌清雅嫌他烦，但是却并没有赶他走，因为他如果不在自己面前晃的话，凌清雅怕他会去找许一一。
　　一想到他会亲密的抱着许一一，甚至做一些更亲密的事情，凌清雅就忍不住想要抓狂，明明宫若寒做这些倒是名正言顺的，但凌清雅就是不想看到这种画面。
　　宫若寒看着坐在自己对面的凌清雅，她动作优雅的用餐，精致美丽的脸上仿佛凝结着寒霜，拒人于千里之外。
　　但就是这样，才有挑战性，只要一想到这个冰山美人会因为自己融化，宫若寒心中就充满了无穷的动力，而且凌清雅并不是那种只有外表美丽的花瓶，她的手腕宫若寒觉得能与自己比肩。
　　从凌清雅亮相社交圈开始，短短的半个月不到，她手下已经有了不小的一股力量，而且这股力量还没有凌家入场。
　　古板传统的方家一向看不起女人，对于凌清雅现在的举动更当成是小打小闹，却没有看到她的武器已经举起来了，目标正是与凌家业务重合的方家。
　　宫若寒虽然看出来了，但他并没有提醒的必要不是吗，而且他更想在方家出事时分一杯羹，能算计方家的凌清雅，才是宫若寒心目中能与他势均力敌的好伴侣，性格温柔寡淡的许一一早就被他抛诸脑后了。
　　凌清雅看着宫若寒故作温柔的眸光，心中恶心，放下了手上的刀叉，饭都不想吃了。
　　比起许一一温柔本性，宫若寒这浮于表面的温柔简直让凌清雅觉得恶心，明明眼底的垂涎那么明显，怎么还敢在自己面前表现出这副模样。
　　“清雅你吃的太少了，这样对身体不好。”宫若寒心疼的说了一句。
　　“宫先生，我们并没有这么熟，请叫我凌小姐，”凌清雅拿起餐巾，优雅的擦了一下唇角，她语气平淡无波的说道。
　　“清雅……”宫若寒露出一副受伤的表情，他说，“我们虽然十几年不见，但也算的上是青梅竹马，不必如此划清界限吧。”
　　“我们还是保持距离为好，”凌清雅突然想到些什么，她垂下眼帘，遮住眼底的算计说，“你毕竟是有婚约在身的人，我们走的太近，对我们两人的声誉都不好。”
　　作者有话说：
　　凌清雅：一天最少都会联系我三次，还会关心我的饮食起居，一一是我最好的“朋友”。
　　许一一：是的，我们是朋友。


第19章 
　　凌清雅的话犹如一盆冷水直接浇到了宫若寒头上，他面色一变像是才反应过来自己还有一个未婚妻这事，只因为这近半个月许一一从没联系过他，以前每天会发给他的问候和提醒他天气情况的信息也没有了，让宫若寒几乎忘记了许一一的存在。
　　宫若寒对许一一本就不甚在意，在注意力转移到凌清雅和卫呤身上之后，更是一点都没想起她过，本来以前每天还有信息显示她畩澕的存在感，虽那个时候宫若寒一样自己玩自己的，只在需要他未婚妻出面的场合才会想到许一一，可像现在这样完全不在他面前刷存在感的许一一让宫若寒有些不舒服。
　　“我会解决的。”宫若寒深深的看了低垂着眼睛的凌清雅一眼，觉得自己明白了她的想法，他本来就对许一一没什么感情，而且他觉得平淡无奇的许一一配不上自己。
　　凌清雅并没有接他的话，仿佛刚才意有所指的话不是她说的一样，但凌清雅嘴角扬起微不可查的弧度，起身直接离开了。
　　“去查一下，为什么宫若寒总能‘偶遇’我。”凌清雅在离开宫若寒的视线之后，冷着脸吩咐自己身边的特助。
　　“知道了，总经理。”陆燕雪点头，她知道凌清雅在说什么，前段时间还好，最近几天基本上凌清雅到哪里都能“偶遇”宫若寒，这要说宫若寒没往凌清雅身边放人，她都不信。
　　凌清雅真正相信的人只有她从国外带回来的班底，这是她一开始就培养的人，特别是她的特助陆燕雪，陆燕雪从小就是凌家资助上学读书的。
　　在发现她有天赋之后，就让凌清雅自己接触培养，是她的绝对心腹，可以说以后凌清雅接任凌氏集团总裁后，她的身份也会水涨船高。
　　所以她对凌清雅忠心耿耿，更何况她是最了解凌清雅手段的人之一，清楚的知道，凌清雅不是她能糊弄背叛的人，所以从一开始，就将自己牢牢绑上了凌清雅的战车。
　　这一次凌清雅作为凌家回国的前哨，她自然也跟着一起来了，虽说许一一的存在让她们这些一开始就跟着凌清雅的老人感到惊诧，但她们也只当是凌清雅有另外的安排，她们看不穿。
　　毕竟除了在许一一的事情上，凌清雅依旧是那个杀伐果断，手段惊人的凌总经理。
　　凌清雅离开之后，宫若寒不信邪的拿出自己的手机，确认自从参加过凌清雅亮相的晚宴之后，许一一没有一次再联系过他，信息也停在那一天，让宫若寒心中出现些别扭的情绪。
　　“徐乐，去查查许一一最近在干什么。”宫若寒吩咐自己的助理道。
　　“是，总裁。”徐乐听命，在心里为许一一叹了一口气，他作为离宫若寒最近的助理，自然知道宫若寒的一些心思。
　　虽然宫若寒他很享受众星捧月的感觉，但是当初那些冲宫家未来女主人身份来的人太多，每天对他各有算计，宫若寒实在不厌其烦，才会最后选中好掌控不会烦他的许一一。
　　那个时候，与他身份相当的适龄女性也不是没有，比如说方家方滢，只是像方家那种订下婚约之后，就无法轻易解除了，宫若寒对方滢等女性又不喜欢，自然不会给自己找麻烦。
　　许一一是一个完美的挡箭牌，自从她成为了宫若寒的未婚妻之后，在把许一一踢下宫若寒未婚妻身份之前，那些人自视身份自然不会来纠缠宫若寒。
　　而不在乎许一一存在也要往他身上扑的人，宫若寒都能轻易拿捏，玩了就玩了，随便给点东西，就轻易能打发，可以说有了许一一这个未婚妻之后，宫若寒的生活轻松了许多。
　　这几年徐乐为宫若寒打发的女人，没有一千也有八百，可以说他十分了解宫若寒的性子，感兴趣的话玩几天，厌倦了就抛弃，薄情寡性的很。
　　徐乐甚至在心里庆幸过，许一一不是宫若寒感兴趣的类型，宫若寒碰都没有碰过她，不然怕不是身心都要受伤。
　　本以为就这么下去，宫若寒会顺势跟许一一结婚，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，反正宫若寒没有对任何人动过心，那么宫家女主人是谁都可以，许一一最后不至于太过悲惨。
　　只可惜意外还是发生了，对宫若寒十分了解的徐乐知道，他对别人动心了，那么许一一的存在，就变得碍眼起来，宫若寒本来就是薄情寡义的狠人，恐怕解除婚约之后，许一一还会被赶走。
　　因为许一一的存在，会影响他追人，那么许一一最后的结果就只能消失。
　　那么这个时候，许一一在干嘛呢，她在卫呤公寓的厨房里，为她做点心，许一一厨艺不错，特别是在甜点这一项上，比得上专业厨师，只是能让她亲自下厨的人很少罢了。
　　至于许一一为什么会在卫呤的公寓里，这就说来话长了，卫呤与许一一约定好每天晚上七点半视频，许一一信守承诺的遵守了。
　　半个月足够卫呤摸清楚许一一的特性和软肋了，说起来许一一性格温柔，在接纳她成为朋友之后就会开始，不自觉的关心她，甚至会发现一些她自己都没有注意到的细节。
　　比如卫呤一次跟许一一视频时，吃了一口甜点，就克制的放下了叉子，因为她需要控制体重，再喜欢吃的东西也不能过于放纵的吃太多。
　　在视频的过程中，许一一就敏感的发现了，卫呤会时不时克制的看一眼自己吃了一点的甜点，眼中流露出些渴望。
　　第二天，许一一就在确定卫呤在家时，带着材料上门了，她特意为卫呤做了一些低热量的甜点，让她可以随时解馋，还说了吃完的话随时可以联系她，她再帮卫呤做。
　　正是这些细节和用心让卫呤对许一一越发的在意，就连她的经纪人周静在知道了这些之后，都没再反对她跟许一一来往。
　　卫呤自己很忙，她不仅是当红影后，还有一个娱乐公司需要运营，虽然她找了可以信任的经理人，但是人心易变，她需要自己强大，能压住其他人的野心，这样才不至于被架空捅刀。
　　所以在许一一为了她特意上门给她做甜点之后，卫呤给了她自己公寓的钥匙，可以说，十分信任许一一了，毕竟就连周静都没有她家的钥匙。
　　许一一为卫呤做好最后一批甜点，放在了卫呤特意买的甜品柜里，拿起手机看了看，卫呤刚刚给她发了消息，她结束了今天的工作，一会儿就回来。
　　这样的话，那她可以跟卫呤共进晚餐之后再回家，反正卫呤家的冰箱里塞满了食材，做一顿饭还是可以的，于是她给卫呤发了信息，说了自己做饭，也可以带她的经纪人周静一起，方正做两个人的饭和做三个人的饭差不多。
　　信息马上就回来了，仿佛她正等着自己的回信一样，但许一一知道是自己想多了，因为卫呤的回信一向很快，她问过了，据卫呤说，是因为她的工作需要效率，所以就养成了这样的习惯。
　　而卫呤回信是，周静还有其他的事情要做，许一一只需要做她们两个人的饭就好。
　　跟卫呤一样结束了工作的周静敢怒不敢言，她可是看到了许一一的信息，明明许一一也邀请了她去吃饭，结果她怎么就有事不能去了呢。
　　“你有意见？”卫呤看着周静气鼓鼓的模样，语气凉凉的问道。
　　“哪敢哟，姑奶奶，我自己回去吃泡面。”周静无奈的回答道。
　　司机将卫呤送回了她的公寓，下车之前，周静神色复杂的拉住了卫呤的手。
　　“你们先下去一下。”周静对司机和助理说道，司机和助理面面相觑的下了车，将空间让给了周静和卫呤。
　　“静姐，你有什么事快说，一一还在家里等我呢。”卫呤有些迫不及待，只要一想到许一一在她家做好了晚餐在等她回家，卫呤就恨不得立马飞奔回家。
　　“阿呤你实话告诉我，你接近许小姐到底是为了什么？”周静神色严肃，自从那次晚宴卫呤要了许一一的联系方式之后，她就一直胆战心惊，生怕卫呤是看上了许一一的未婚夫宫若寒，生怕她做不理智的事情来。
　　不是说冷静的人动起情来才难以遏制，在周静心里，卫呤一直都是冷静理智的人，她从来没有让自己操过心，她生怕卫呤不动心则已，一动心做出无法挽回的事来。
　　“当然是要和她做朋友。”卫呤脸上的兴奋都冷了下来，她看着周静认真的说到。
　　“最好是这样，希望阿呤你不要骗我，”周静揉了揉额头，她破罐子破摔道，“我宁愿阿呤你爱上许小姐，也不希望你跟宫先生扯上关系。”宫若寒的作风她有所耳闻，不希望卫呤受伤。
　　卫呤听道周静的话，心跳突然失衡，爱……爱上一一，怎，怎么可能，她跟一一是可最好的朋友，根本就不可能发生周静担心的事。
　　作者有话说：
　　明天入V，谢谢各位读者小天使的支持，入V三更奉上，请继续支持正版，爱你们呦，比心。


第20章 
　　在周静等人坐着车离去之后,卫呤不知为何，没有了刚才急切的心情，她站在公寓楼下,神情恍惚,眼神迷茫的抬头。
　　这里是帝都最高级的公寓，一共四座,每座四十层,每层只有两户，而卫呤因为不喜欢跟别人同住，所以她直接买下了三十层的两户并且将其打通，作为自己的家，她也不是买不起别墅，只是喜欢居高临下的感觉。
　　她明明知道,在楼下抬头怎么也看不见三十层的情况,可她就是这么呆呆的看着,比起以前回家总是一片黑暗的冷寂，现在她的家里应该是窗明几净,有热气腾腾的饭菜和等待着自己可以交心的友人。
　　明明刚刚在得知许一一会在家里做饭等着自己时,恨不得马上飞奔回家,可是现在一想到周静刚才的话，卫呤心里突然前所未有的迷茫起来。
　　周静在她初遇许一一那天就担心自己的看上了宫若寒，害怕自己会因为宫若寒身败名裂,可是周静她怎么会知道，自己的目标从来直有许一一,之所以会对宫若寒表现的不同,那也是因为自己曾经看到过宫若寒跟别的女人在一起亲密的模样,认为他配不上许一一。
　　害怕许一一之后会受伤,所以想让许一一早点看清楚宫若寒的真面目，从而与他解除婚约。
　　一开始周静对于她跟许一一的接触，就抱着反对意见，但是仅仅半个月，周静的态度就改变了，她开始担心自己的举动会当害到许一一，毕竟许一一是一个只要与之接触就很难不喜欢的人。
　　周静刚才的话，也几乎是在间接的劝告自己，比起风评狼籍的宫若寒，许一一是个更值得结交的人，只是她的话说的过激了些。
　　而周静这样过激的话反而让卫呤心中百味杂陈，有什么情绪涌动，但又被什么压了下去，让她神色困惑的叹了口气。
　　“卫小姐，有什么可以帮您的吗？”公寓的安保看见卫呤一个人在公寓楼下站了许久都没什么动静，以为是出了什么问题，于是关切的问道。
　　要知道住在这一处豪华公寓内的人非富即贵，真要是在他们的安保下出了什么问题，卖了他们都赔不起。
　　“不用。”卫呤被安保突然的问话打断思路，本来有什么隐约要明白的事情，又埋了下去，她皱了皱眉，回答道，然后她进入了公寓，坐上电梯往三十层而去。
　　电梯缓缓上升，卫呤的心情也翻滚不已，本来是急切兴奋的，现在突然多了几分不知所措。
　　“叮”的一声，电梯停在了三十层，卫呤站在门口深吸了一口气，将大门打开，明亮的灯光从门内铺洒出来，卫呤突然间有些恍惚的觉得，现在的家里充满了自己以前求而不得的温情。
　　卫呤走进屋里，一股饭菜的香味萦绕在她的鼻尖，她下意识走向了发出声音的厨房，许一一正穿着围裙，在做饭，灯光照耀下，这一刻的许一一仿佛在发光，让卫呤内心悸动不已。
　　“呤姐姐，你回来了，”在卫呤痴痴的看着许一一时，许一一发现了站在厨房口的卫呤，她笑着说，“还有两道菜，呤姐姐先去饭厅等一会，马上就好。”
　　许一一嘴角温柔的笑容让卫呤心头一颤，酥麻感从心底开始往全身蔓延，她的脸骤然之间红了起来。
　　“我……我也来帮忙吧。”卫呤只觉得许一一温柔的眼神和笑容都过于灿烂，她下意识垂下眼睑，带着些结巴说道。
　　“不用了，呤姐姐忙了一天，也累了，先去坐着休息一会儿吧。”许一一可是知道卫呤的行程的，在总是因为卫呤的各种行程错过之后，她将自己的行程发给了许一一，许一一看过了，排的那叫一个密密麻麻，对于可以完成这样密集行程的卫呤，许一一可是十分佩服的。
　　所以她一般都是配合着卫呤的行程来看她，不至于让卫呤忙碌中还要配合自己。
　　“不行，一一今天都为我做了这么多甜点，肯定也不轻松，我一定要帮忙。”卫呤可没有错过旁边甜点柜里摆满了自己爱吃，又低卡的甜点，明明甜点柜都差不多空了，现在又摆满了，可想而知，许一一的工程量不小。
　　“那不用多少时间……”许一一正待解释，可是看着卫呤坚持的模样，只好说道，“那呤姐姐吧做好的菜和餐具放到饭厅里去吧，小心烫。”
　　能够帮忙，卫呤疲惫的身体，又充满了力量，她笑着连连点头，许一一今天做的是中餐，并不复杂，只是家常小菜，但卫呤只是看着，心中就充满了温暖。
　　她将许一一已经做好的菜，摆上了自从许一一来拜访之后才真正发挥了它本身作用的餐桌，并将她特意选购的餐具放在了桌子上。
　　不过看着两人隔得甚远的距离，卫呤下意识调整了一下，将两人的距离拉近了，只是看着几乎要挨到一起的两个餐椅，卫呤脸色一红，又掩耳盗铃般的将餐饮稍微隔开了一点距离。
　　等到许一一端着最后两道菜出来的时候，卫呤已经像什么事情都没有发生的那样，坐在餐桌旁等她了。
　　“呤姐姐忙了这么久，饿了的话可以先吃，不用等我的。”许一一看着她一脸乖巧的坐在椅子上，等着自己的模样，好笑的说道。
　　“那怎么行，这些可都是一一做的，”卫呤一脸就应该如此的模样说着，“当然要一起吃喽。”
　　“好，好，一起吃，一起吃。”许一一将手上的菜放下，坐到卫呤身边，不知道是不是她的错觉，总觉得今天，她和卫呤之间的距离好像比平时近。
　　但许一一并没有纠结这些，而是一边给卫呤夹菜，一边关心她的身体。
　　“呤姐姐多吃一点，你这么忙，都感觉你瘦了。”许一一关心道。
　　“哪有，一一这么宠我，静姐都说我胖了呢。”卫呤对许一一夹的菜来者不拒，她看着许一一关切的模样，笑着打趣道。
　　“那样最好，这次周小姐有事忙，下次叫上周小姐一起吧，不过是多个人多双筷子。”许一一笑着说道。
　　“好啊。”卫呤一口应下，只不过心中却想着下次也不会让周静一起来吃许一一亲手做的饭菜，要吃就找个餐厅请她吃一顿。
　　卫呤正幸福的吃着许一一夹给她的菜，突然一缕头发从耳后滑落，卫呤正准备把这打扰她的头发别起，一只白皙的手就伸了过来，修长的手指捻起她的发丝，为她将这缕不听话的头发，别在了耳后。
　　当指尖擦过她的耳朵时，卫呤几乎要握不住自己手中的筷子，她能感觉到自己的耳朵一瞬间就热了起来，就算她看不到，也能感觉到自己的耳朵一定已经红透了。
　　坐在卫呤旁边的许一一因为注意到了卫呤滑落的头发，自然的为她将这缕头发别到了耳后，她做完这件事后，像没事人一样接着吃起了饭菜。
　　卫呤觉得自己很不对劲，自从周静说了那样的话之后，她的心情就难以平复，都怪静姐，说些乱七八糟的，害得她胡思乱想，卫呤忍不住诽腹着。
　　之后卫呤吃饭的时候，总是时不时的瞟一眼许一一，很难说清楚自己心底现在到底是个什么感受。
　　吃完饭之后，两人将碗筷送进了洗碗机，许一一正琢磨着是不是该告辞了的时候，她的电话响了起来。
　　坐在她旁边的卫呤无意间看到了手机屏幕上显示的名字，她脸色突然变得难看起来，心中突然有什么在涌动，嫉妒的火焰突然燃烧了起来，让她想要直接挂掉这个电话。
　　许一一也看到了来电显示，她眉头一皱，随机放松下来，想来也是，该到这个时候了。
　　“喂，若寒。”许一一跟卫呤示意了一下，走到一边接起电话轻唤道。
　　没错打来电话的人正是宫若寒，下午他跟凌清雅分开之后，就让助理徐乐去查了查许一一这半个月来的行踪，发现她个半个月，虽然并没有联系自己，但也不是自己想象中的那样许一一身边出现了别的男人。
　　宫若寒就是这样的人，他可以不喜欢许一一，但许一一不能喜欢上别人。
　　只是许一一身边虽然没有出现别的男人，但是她跟自己在意的两个女人的联系竟然出乎意料的紧密。
　　宫若寒几乎是第一时间就判断，许一一察觉了他的心意，故意接近凌清雅和卫呤，想要妨碍他抱得美人归的计划，于是立马就给许一一打了电话。
　　“许一一你想做什么？”宫若寒的语气十分的寒冷，他冷声问道。
　　“什么？”许一一满头问号，她做什么了，她什么都没做，就在等着宫若寒找她解除婚约，就连许家那两让她叫宫若寒去她们家吃饭，她都找借口，糊弄过去了，宫若寒这突如其来的质问让许一一摸不着头脑。
　　“我不管你想做什么，停下你的一切手段，”宫若寒不想跟许一一玩什么猜谜游戏，他说，“你乖乖听话，过两天，我们解除婚约，我还会给你赔偿，如果你想使些什么手段，我保证你什么都得不到。”
　　“我……”许一一无语，她一句脏话差点就脱口而出，这种浓浓的古早霸总的口吻，简直让她无言以对，不过看在婚约马上能解除的份上，许一一不想多添波折，于是按住额头青筋，努力用平静的语气说，“我知道了。”
　　作者有话说：
　　入V第一更，下午三点第二更。


第21章 
　　许一一站在落地窗旁,居高临下的看着闪烁的灯火，努力忽略手机里传来的宫若寒的一些脑残言论，她想着,先忍忍,忍过这一回就好了，与其忍不住反驳他引起他的注意,还是先忍过这一回,等到解除婚约之后，就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，不用再应付这人了。
　　宫若寒很满意许一一的乖巧听话，并将给许家的补偿又往上加了一些，甚至想着,只要许一一不再出现在他跟凌清雅还有卫呤面前的话,她也不是不能留在国内。
　　卫呤犹如一座雕塑一动不动的坐在沙发上,她并没有故意去偷听许一一的电话，但是那边的只言片语,还是会隐约传到她的耳朵中。
　　卫呤犹如身在火中,各种计策在脑海中翻涌,该怎么打击宫若寒的声誉，怎么让他身败名裂，或是再无法用婚约捆绑着许一一。
　　卫呤知道自己想要扳倒宫若寒的话,力量不够，她甚至起了跟那个她一直避之唯恐不及的人,合作的念头。
　　许一一挂掉电话之后,得到了宫若寒最迟后天去她家拜访,或者说是去解除婚约更适合的消息,她心中雀跃，终于可以丢掉这该死的婚约了。
　　而且以她这段时间与凌清雅和卫呤的相处来看，她与两人至少是成为了朋友……吧，许一一觉得自己并没有自作多情。
　　而且无论是凌清雅还是卫呤对宫若寒都没有什么感情，甚至还隐约有些厌恶，这样一来的话，许一一当初想的对抗宫若寒的方法就真的有可能实现了。
　　举一个简单易懂的例子来说，小世界每隔一段时间，就会诞生天地为之钟爱的气运之子，气运之子的数量不定，但其中必定会有一个最受天道眷顾的。
　　这个小世界这一个时间段，最受天道眷顾的气运之子就是宫若寒了，他一个人就占据了三成半的气运之力，所以他的人生才会这样的顺风顺水，遇难成祥。
　　而凌清雅和卫呤受到的天地眷顾，是仅次于宫若寒的，她们每人占据三成的气运之力，剩下半成才是其他被眷顾的人分。
　　而这些人又因为气运的原因会不自觉地对上气运最为深厚的人，也就是宫若寒，可想而知当这些人对上宫若寒时，最后的结果只会是落败。
　　而落败之后，这些人身上的气运之力会转移到宫若寒身上，也就是说，十成的气运之力他一个人占了四成。
　　所以身怀三成气运之力的凌清雅和卫呤才会被他所吸引，在各自与他的对抗中落于下风，然后对他另眼相看，直至因为宫若寒的一些算计倾心于他。
　　然后他们三人的气运之力纠缠，难以分割之后，三人自然就不会想要再分开了，这也就是最后会变成那样的主要原因。
　　虽然她们独一人对上宫若寒没有胜算，但是一旦联合起来，她们就拥有了超过一半的气运之力，对上宫若寒也有了胜算。
　　只要不断在关键节点打压他，他身上浓厚的气运之力，自然会流向凌清雅和卫呤，只要夺取了足够的气运之力，宫若寒就不足为惧了。
　　许一一正是想要促成凌清雅和卫呤的合作，这样胜算才会更大，只是许一一总觉得她们两个人之间有些有些针锋相对的气势，明明这两人都对宫若寒没有另眼相看了，怎么还会有些针锋相对呢。
　　完全没有发觉自己是罪魁祸首的许一一觉得需要想办法与这两人谈谈，让她们能认识到，如果合作，她们将是所向披靡的。
　　卫呤不知道许一一在想些什么，只是当她到了电话之后，就一直呆呆的站在窗边，仿佛因为宫若寒刚才的电话而难以忘怀。
　　卫呤下意识用力攥拳，指甲刺入了掌心，也不觉得痛，她看着许一一失神的模样，心中难以遏制的产生了愤怒，她在生气什么呢，她觉得许一一不应该为其他人这样黯然神伤，她应该……应该什么呢？卫呤心底只剩这一层窗户纸，仿佛只要捅破她就能明白自己现在复杂难辨的心情。
　　“呤姐姐，时间不早了，我要回去了。”许一一决定回去之后告诉那对早就想见宫若寒的夫妻，他就要去别墅拜访了，只是宫若寒要说的事情，恐怕不会如他们所愿。
　　“现在吗？”卫呤听到许一一要回去的话，立刻站了起来，她心里充满了不舍，先将刚才复杂难明的感情放到一边，她说，“现在这么晚，要不你就在这里留宿吧？”
　　卫呤发起了留宿请求，反正她家足够大，虽然还没有人在这里留宿过，因为卫呤不喜欢自己家里有陌生人的气味，但如果这个人是许一一的话，卫呤竟然有些迫不及待。
　　“不太好吧？”许一一犹豫，卫呤虽然给了她这里的钥匙，但她并为在这里留宿过，不过已经到了她要解除婚约的时候了，为了防范于未然，她想先跟卫呤的友谊更进一步，再来提跟凌清雅合作的事情。
　　“不打扰，不打扰，家里本来就冷清，一一留下来还热闹一些。”感受到了许一一语气中的犹豫，本就喜欢安静的卫呤，睁眼说瞎话道。
　　“那……打扰了。”许一一于是决定留宿，在试探看看提提凌清雅，卫呤会有什么反应。
　　在许一一决定留宿卫呤家时，凌清雅回到了她的别墅里，今天并没有收到许一一的晚安，凌清雅有些失望。
　　“一一呢？”凌清雅问道，自从那天许一一差点发生不好的事情后，凌清雅与她商量过后，给她安排了几个保镖，因为是凌清雅的关心，许一一犹豫了一段时间之后，接受了。
　　虽说系统948说过了，不会让她出事，但有保镖的话，许一一心里也安稳一些。
　　“许小姐今天去了卫小姐公寓，现在还没回来。”收到报告的保镖队长回答道。
　　凌清雅脸色一变，她与卫呤同时认识许一一，自认跟许一一的关系与卫呤并驾齐驱，甚至略胜一筹，但是比起她许一一好像对卫呤更加怜惜。
　　凌清雅拿出手机，翻到许一一的电话上，犹豫半响不知道该不该打电话，但随着时间过去，许一一丝毫没有要回家的意思，让凌清雅心一横打了她的电话。
　　“一一……”电话很快被接通了，凌清雅的声音温和的下来，她轻声说道。
　　“凌小姐……”电话那头传来，让凌清雅心中一颤的声音，她看了看手机屏幕，确认了自己的确是打的许一一的电话。
　　“怎么是你接的，一一呢？”一句质问，脱口而出，凌清雅的捏紧了手机，面色顿时冷了下来。
　　“一一去洗澡了，她让我帮她接一下电话，”凌清雅能听出卫呤的声音虽然维持平静，但带着浓浓的炫耀之感，她说，“等一一洗完澡，我会让她给你回电话的。”
　　“一一为什么会在你那里洗澡？”凌清雅不依不饶的追问道，不在许一一面前，她对卫呤的敌意和排斥感简直要溢了出来。
　　“她今天要在我这里留宿，当然要在我这里洗漱。”卫呤感觉到了凌清雅的敌意，于是将许一一要在她那里留宿的消息说了出来。
　　什么？！凌清雅在听见了卫呤似解释般说出的话后，忍不住用力握椅子的紧了扶手，许一一经常会去卫呤那里她是知道的，但许一一从未在卫呤那里留过宿，现在许一一愿意在卫呤那里留宿的话，不就是说明卫呤在许一一心中的地位已经超过了自己吗。
　　凌清雅不想再听卫呤看似平淡，但实则炫耀的话，直接挂断了电话，她面色冷凝，让还待在书房里的保镖队长噤若寒蝉，他好久没有见过凌清雅这样冷的面色了。
　　一般让她露出这种神情的人，最长五天，就会痛哭流涕的来求她放过自己。
　　而这一次，保镖队长觉得，凌清雅的面色比以往任何一次都要冷肃，在心底给惹到凌清雅的人画了个十字，保镖队长在凌清雅的是示意下离开了房间。
　　只剩下了她一个人后，凌清雅再也忍不住，用力的拍了一下桌子，她这是挑衅，凌清雅在心底肯定的说道。
　　卫呤在她面前展示与许一一的亲密，是对她的挑衅，在告诉她，哪怕一开始处于同一起跑线，现在她已经远远领先了。
　　凌清雅心中几乎立刻升起赶去卫呤的公寓将许一一接回来的冲动，但是她忍住了。
　　不可以这么做，在与许一一的相处中，凌清雅已经了解了许一一的一些特质，她虽然本性温柔，但是心中自有底线，她如果真的这么做了，只会把许一一越推越远，这样不是，正好中了卫呤的算计吗。
　　尽管凌清雅很想把卫呤从许一一身边赶走，但她知道，如果自己这么做了，许一一只会远离自己，更加怜惜卫呤，所以她尽管无数想过瞒着许一一对卫呤动手，但她知道纸包不住火，只要事情暴露，许一一绝对会远离自己。
　　她克制住了自己对卫呤动手的意图，同样也知道卫呤也克制住了对自己动手的想法。
　　她虽然背后的凌家十分庞大，但是现在在国内，她的势力是十分孱弱的，如果卫呤妨碍她的话，是会给她造成很大的麻烦的。
　　正如她因为担心许一一的反应，不会对卫呤动手一样，卫呤也不会冒着被许一一疏远讨厌的风险对自己动手。
　　她们现在维持着脆弱而摇摇欲坠的平衡，一但这个平衡被打破，她们之间难免一战。
　　作者有话说：
　　入V第二更，最后一更在晚上九点。


第22章 
　　书房里,凌清雅坐在椅子上想到自己被宫若寒纠缠，卫呤却能跟很许一一相处，甚至许一一都在她家里留宿了,让凌清雅越想越气。
　　正当她急需发泄的时候,收到了陆燕雪调查报告的邮件，凌清雅嘴角甚至甚至微微上扬,看着调查报告里面提到的人,本来不欲用那么狠厉的手段处理的，但是谁让自己现在的心情这么的不好呢。
　　既然不能找罪魁祸首下手，那么现在撞到她手上就算他们倒霉，明明已经向她表忠心了，还是暗地里找退路，她身边不需要这样两面三刀的墙头草。
　　而且狠狠的处理之后,那些心中打着别的鬼主意的人也会被震慑,做事之前先想想。
　　陆燕雪在收到了凌清雅处理安排之后,忍不住睁大了眼睛，她还是第一次看到凌清雅如此的赶尽杀绝,不留丝毫余地,几乎是瞬间她就判断出了,凌清雅现在的心情可能不怎么美妙这一结果。
　　她忍不住想着，没找到总经理对宫若寒的纠缠，那么的厌恶,竟然处理的这么狠厉，想来之后肯定没有人再敢给宫若寒通风报信,毕竟这下场,真不好承受。
　　陆燕雪收到指示之后,立马去处理了,发泄了一通的凌清雅心情也有所回升。
　　突然她的电话响起来了，凌清雅瞥了一眼来电显示，眼睛一亮，心中残存的愤怒突然烟消云散，她赶紧接起了电话。
　　“是清雅姐吗？”电话那头传来许一一软软的声音，仿佛是因为她刚刚洗完澡，声音中都仿佛带着水气。
　　“嗯，是我。”凌清雅脑海中想象着许一一沾染着水汽的模样，喉间下意识吞咽了一下，她声音突然带着些沙哑应道。
　　许一一听着凌清雅带着沙哑的声音，耳朵突然一痒，凌清雅的声音一向清冷，这还是她第一次听到凌清雅这样的声音，带着些性感，许一一耳朵忍不住一红。
　　“清……清雅姐刚才没接到畩澕你的电话，”许一一突然结巴了一下，她说，“你找我有什么事吗？”
　　“没有事就不能找你了吗？”凌清雅一想到她只能想象许一一现在出浴的模样，而卫呤却真真切切的看到了许一一现在的模样，忍不住说出了带有委屈撒娇意味的话来。
　　许一一一愣，她从认识凌清雅开始，她就一直是那副自信满满的凌然的模样，总给许一一一副不会被任何困难所打倒的强大模样，第一次听到凌清雅这样类似委屈撒娇的话让许一一又惊又奇，甚至想象不到，凌清雅说出这种话的模样。
　　而凌清雅则彻底红了脸，她难以相信自己竟然会对许一一说出委屈撒娇的话，好在现在是她一个人独处，这副脸红的模样，没有任何人看到。
　　“我，我乱说的，一一你别当真。”凌清雅忍不住结结巴巴的解释道，结果说的越多，越不像平时的自己，凌清雅忍不住将通红的脸颊埋在了自己的手心里。
　　“噗嗤……”许一一忍不住笑了出来，没想到一向冷淡稳重的凌清雅凌然会有这么可爱的时候。
　　“你，你别笑了。”凌清雅听到许一一的笑声越发的害羞起来，她从没在一个人面前这么丢脸过，但听着许一一的笑声，凌清雅反而也渐渐笑了出来，之后两个人拿着手机傻呵呵的笑了好久。
　　许一一本来对凌清雅有些怵，就算凌清雅在她面前从没发过脾气，但凌清雅身上的气势太盛，许一一对她总有些小心翼翼。
　　直到现在，许一一发现原来凌清雅也会有委屈撒娇这种小女儿的行径，反而与她亲近了许多，不再是那种克制的亲近。
　　“好了，好了，我不笑了。”许一一跟凌清雅一起笑了一会儿之后，忍住笑意说道。
　　“嗯。”凌清雅脸上带着淡淡的粉色应道。
　　两人一时之间，都没有说话，但气氛却并不尴尬，反而有一种淡淡的温情，凌清雅感觉到她与许一一之间的距离拉进了一大步，至少之前被卫呤甩的远远的，感觉已经没了。
　　“一一，你是在外面吗？”一想到卫呤，凌清雅就再次意识到许一一她现在正在卫呤家，而且还要在她家留宿，高兴的心情顿时打了折扣。
　　“嗯，我在呤姐姐家，今天要在她家留宿。”许一一并没有隐瞒什么，因为她觉得并没有隐瞒的必要，而且她还正打算促成凌清雅和卫呤未来的合作，现在自然想要让她们熟悉起来。
　　“你都能在她家留宿，也要在我家留宿。”凌清雅忍不住这么说道，就好像是许一一给卫呤的，也一定要给自己。
　　“啊？可是我们……”卫呤是因为住得远，太晚的话，在她那里留宿就是很正常的事情了，但她跟凌清雅本就住在隔壁，回家十分方便，哪里需要在她家留宿。
　　“我不管，一一不能厚此薄彼。”凌清雅知道许一一的未尽之意，第一次觉得自己选择许一一家隔壁是个不好的选择，但她还是要强求，并且因为第一次说这种无理取闹的话，凌清雅脸上的红晕蔓延到耳边。
　　“……好吧，有机会我也去清雅姐家留宿。”凌清雅的要求并不算难为，许一一最终还是答应了。
　　正如凌清雅说的那样，她留宿了卫呤家，就不能厚此薄彼的拒绝留宿凌清雅家，友情也会有嫉妒心的，不患寡而患不均，区别对待，很容易出问题的。
　　“既然答应了，那么我就等着一一来我家了。”凌清雅怕许一一反悔，当机立断的拍板道。
　　“知道了，知道了，答应了我就不会反悔。”许一一有些好笑的应道。
　　“那你早点休息，明天早点回家。”凌清雅得到了自己想要的，心满意足的告别道。
　　不过她所说的告别语，话中有话，让许一一早点休息，不要再跟卫呤待在一起，早点回家，也是让许一一不要再卫呤家久留。
　　“知道了，清雅姐也早点休息。”许一一没有听出凌清雅话里的潜藏意思，也嘱咐了凌清雅一声。
　　“好，那一一先挂电话。”凌清雅这还是第一次心甘情愿的等别人先挂电话。
　　“晚安。”许一一最后道了一声晚安，挂了电话。
　　“晚安。”电话那头传来忙音，凌清雅依旧轻声道。
　　许一一挂了电话，嘴角依旧带着轻快笑意，发现了凌清雅的另一面，让她十分愉快。
　　“一一好高兴的样子。”卫呤的声音幽幽的响起。
　　“呤姐姐，你什么时候站那的？”许一一被吓了一跳，她看着站在门口头发还在向下滴水的卫呤有些后怕的问道。
　　“洗完澡，刚出来，一一没有看到我罢了。”卫呤幽幽说道。
　　这是谎言，卫呤在告诉洗完澡的许一一是凌清雅给她打的电话之后，知道以许一一的性子绝对会给凌清雅回电话，但她刚刚才跟许一一说过，许一一洗完澡，她也要去洗的事情，所以没有理由留下。
　　但卫呤又怕凌清雅跟许一一说些什么，占据她在许一一心中的地位，于是三下五除二的洗完澡之后，跑了出来。
　　可是偷听别人讲电话，又说不好的事情，于是卫呤徘徊了一下，在听到许一一轻快的笑声之后，实在忍不住，还是走到了她的门前，可是这个时候，许一一已经挂了电话，她只能看到许一一嘴角残留的愉快的笑意，所以卫呤才会忍不住幽幽的出了声。
　　“呤姐姐你还站在门口干什么？快进来，”许一一看着卫呤身上单薄的睡衣，慢慢的被头发上滴下的水沁湿，露出肌肤的线条，若隐若现间煞是性感，让许一一忍不住红了脸，赶紧说道，“我帮你吹吹头发。”
　　卫呤眼睛一亮，原来忘了吹头发，还有这福利享受，她走进客房，被许一一按在梳妆台前，许一一调整了一下电吹风，然后轻柔的帮卫呤吹头发。
　　温暖的风配合着许一一指尖轻微的碰触，卫呤觉得头皮发麻，她拖鞋里面的脚趾忍不住蜷缩起来，酥酥麻麻的感觉让她红着脸咬住了下唇，
　　自己这是怎么了，明明只是简单的吹头发，甚至连身体都没有接触多少，为什么她会在许一一的碰触下坐立难安，她从镜子中看可一眼全神贯注为她吹头发的许一一，在垂下眼睛的时候，看见了镜子中自己柔情似水的眼神。
　　卫呤从不知道自己原来也会有这种表情，这种……仿佛情窦初开的表情。
　　卫呤突然垂下眼睛，既不敢看镜中的许一一，也不敢看镜中的自己，她心中惊涛骇浪，刚才周静的话再一次在她耳边响起。
　　“……我宁愿阿呤你爱上许小姐……爱上许小姐……爱上许小姐……”爱上许小姐五个字不断在卫呤耳边重复。
　　静姐，被你害死了啦，都怪你乱说，我怎么觉得自己真的爱上一一了呢，卫呤在心底无奈的说道。
　　只是因为她没敢抬头看上镜子一眼，自然也不会发现，她再这么想时，嘴角流露出的幸福笑意。
　　许一一为卫呤轻柔的吹着头发，心中却思绪发散，她刚答应了凌清雅会去她家留宿，下一刻又给卫呤吹头发，怎么像个精通时间管理处处留情的渣男一样，哄完这个哄那个的。
　　许一一回神，自己都觉得自己的想法很好笑，她不再胡思乱想，专心给卫呤吹头发。
　　温暖的风吹拂着卫呤的头发，她身上的香气，仿佛被这暖风带动，蔓延着渐渐在许一一的鼻尖萦绕。
　　作者有话说：
　　三更完毕，明天见。


第23章 
　　明亮的房间内,除了吹风机细微的声音外，在没有其他声音，但气氛并不尴尬,反而很温馨。
　　卫呤乖巧的坐在梳妆台前,许一一的指尖在卫呤的长发里穿梭，热气吹拂间,卫呤身上与她有些相似却又不尽相同的香气升腾,熏的许一一晕乎乎的。
　　呤姐姐身上好香啊，许一一带着些迷糊的想到，她能判断出卫呤身上香气与自己相似的部分，是浴室里同款沐浴露的香味，至于那香味中包含着的其他部分许一一分辨不出来，而且也正是这不同的香气让许一一有些在意。
　　本来卫呤垂着眼帘坐在梳妆台前的椅子上,而许一一站着替她吹头发,因为许一一思绪纷飞,没有集中注意力，所以她没有发现,不知从什么时候开始她已经没有再给卫呤吹头发,混乱的思绪,因为好奇卫呤身上的香味，身体下意识的行动了起来，她微微弯腰,凑到了卫呤的脖颈间，轻嗅了起来。
　　许一一这突如其来的动作,别说卫呤没有想到了,就连许一一自己也没有想到,自己竟然会对卫呤做这么痴汉的动作,她竟然凑到卫呤脖颈边，闻她身上的香气，许一一猛的直起身子，整张脸连带着耳朵都红透了。
　　“我……我……”许一一不知道该怎么跟卫呤解释自己刚才的举动，怎么办，呤姐姐该不会觉得我是变态吧？许一一胡思乱想着，脸上也露出泄气的表情，因为她刚才的举动确实有些过界。
　　“怎么样？姐姐我身上好闻吗？”还是卫呤先打破了这尴尬中带着些暧昧的气氛，她的语气中带着调笑，轻而易举就让许一一慌忙无措的心安定了下来。
　　“呤姐姐～”许一一不好意思的叫道，她掩饰这问道，“呤姐姐你身上的香味好特别哦，是用了什么香水吗？”
　　“我刚洗了澡，没有喷香水哦。”卫呤其实是在尽量保持自己的镇定，她回答道。
　　许一一没有发现的是，卫呤说话间，尾音带着些颤抖，双手更是下意识攥住睡意的下摆，她低着头，就连领口处露出的白皙肌肤都微微泛着粉色。
　　“没有喷香水吗？”许一一十分确定自己在卫呤身上闻到了除了沐浴露香味之外的香气，虽说凑到卫呤脖颈边是她无意识的举动，但卫呤身上特殊的香味她确确实实的闻到了。
　　“我不喜欢身上有乱七八糟的味道，所以我是不喷香水的。”卫呤偷瞄一眼镜子，见许一一脸上有些不信，于是解释道。
　　“那我闻到的就只能是呤姐姐你的体香了。”许一一想都没想，将这结论脱口而出。
　　“……”这下子卫呤彻底绷不住了，她只觉得浑身热气腾腾，别说脸了，他不是身上都红透了。
　　“我不……我不是……”许一一的话脱口而出之后，才发觉自己说了什么，她这下子连看都不敢看卫呤，哪里还敢给她吹头发，许一一关了我上的吹风机，胡乱的将吹风机塞到卫呤手中，她说，“呤姐姐头发已经半干了，剩下的呤姐姐就自己吹吧，我还带了点水果来，我去洗一点，等会吃吧。”
　　许一一找了借口之后，迅速的跑出了房间，她直到进了厨房之后，这才靠在墙上，捂住了自己的发烫的脸无声尖叫。
　　这下完了，呤姐姐一定觉得她是奇怪的人了，许一一羞的脸颊通红，她是真，不知道自己今天为什么会一而再，再而三的做出这种失礼的举动，像个垂涎卫呤的色狼一样。
　　许一一在厨房镇定了很长时间，这才胡乱的洗了些草莓，端着盘子，犹犹豫豫的准备往房间走。
　　但是在客厅里，许一一看见了一如往常，没什么不同的卫呤，仿佛刚才在事情都没有发生一样。
　　卫呤没有被刚才发生的事情所影响，让许一一松了一口气，自己也轻松了些。
　　“呤姐姐过来吃草莓吧。”许一一轻声呼唤着站在窗边的卫呤。
　　“好啊。”卫呤笑眯眯的应道，她的所有情绪已经隐藏在与平时没什么两样的面貌下了。
　　明明是平时最喜欢的水果，但卫呤吃的有几分味如嚼蜡，她现在不知道自己让许一一留宿，到底是不是个好主意了。
　　卫呤发觉自从周静跟她谈过话之后，周静那句并不认真的话就像刻入了她的脑海中，难以忘怀，以至于在面对许一一时，总是无法冷静下来。
　　虽然她用自己精湛的演技掩饰住了，但只有她自己知道，心中涌动着自己被死死克制住的汹涌情感。
　　在吃完草莓之后，许一一和卫呤互相道了晚安，像是什么事情都没有发生一样各自进了房间，只是这一晚，许一一和卫呤辗转反侧，半夜都没有睡着。
　　第二天，许一一醒过来的时候，卫呤已经去忙工作了，她在餐桌上发现了一张纸条。
　　纸条上写着，早餐我已经做好了，就放在电饭煲里温着，虽然手艺可能不如一一好，但免得你再动手。
　　许一一去了厨房之后，这才发现卫呤简单的熬了粥，害怕自己起的晚，所以电饭煲一直处于保温状态，粥还是温热的。
　　许一一心中微暖，昨天发生的混乱，好像已经从她们两个人之间被剔除了，一切恢复了原样，许一一喝完粥之后，将厨房收拾了一下。
　　正当她想要回去的时候，手机收到了信息，许一一看到发信人的名字，本来很好的心情，顿时被破坏了。
　　[记得跟你父母说一声，我明天就上门解除我们两个的婚约。]
　　是宫若寒的信息，他的信息也并不是商量，而是命令的口吻，虽然许一一早就巴不得甩掉跟宫若寒的婚约，但是宫若寒的口吻让她十分不爽。
　　但眼看着婚约解除在即，许一一不想多生事端，于是平静的回了一句，知道了，就准备回家给那对恨不得她马上就能跟宫若寒领证的父母打打预防针。
　　许一一给卫呤发了微信，告诉她粥很好吃，自己就先回家了，这最近有点事，暂时不能跟她见面了。
　　卫呤很快回了一个问号过来，但许一一想到解除婚约这事，外界还没有一点风声，她也不好说出去，于是只好打哈哈混过去了。
　　卫呤并没有在微信上追问，只是让她回家的路上注意安全，但是手机那头，卫呤脸上因为许一一称赞她的粥好吃而浮现出的笑容，已经隐去。
　　她想到了昨天晚上宫若寒给许一一的电话，心中难免有所猜测，她眼底冒出些黑气，给另一个人发了信息。
　　不一会，卫呤的邮箱收到了回信，她打开邮件，里面全都是宫若寒和各种女人卿卿我我，甚至是开房的证据，让卫呤冷笑了起来。
　　最近小报上总有风声，说宫若寒和未婚妻的婚期已近，说不定一场盛大的世纪婚礼就要举行了。
　　卫呤这才忍不住背着周静找了私家侦探，想要找到宫若寒并不是可以托付终身的良人的证据，让许一一不要一头栽在宫若寒身上。
　　而昨天那个电话，卫因为许一一打电话时，并没有闭避着她，卫呤听到的只言片语中就包含到了许一一父母，所以卫呤以为，宫若寒是要找许一一商量他们的婚期。
　　于是在今天早晨许一一说了最近有事要忙之后，卫呤的思维就不可避免的歪到了，宫若寒要跟许一一结婚的事情上了。t
　　于是直接找私家侦探要了调查的信息，虽然不完全，但只要看着这份资料，就已经足够能认识到宫若寒是个怎么样薄情寡义风流花心的人了。
　　邮件的最后，私家侦探备注着，他查的资料，最近有人在特意删除，要不是他手快，可能这些资料也会在最近几天被删除。
　　卫呤看着私家侦探的备注，对于做这件事情的人，有了猜测，除了当事人宫若寒不会有别人了，这就让卫呤对于宫若寒打算跟许一一结婚这件事情，深信不疑。
　　宫若寒已经被自己的绯闻，除了准备结婚，卫呤想不到其他的原因，毕竟私家侦探给她的资料中，最早的一份来自于也五年前。
　　没有理由这么多年不管这些绯闻。现在突然开始清理，只能说明宫若寒最近会有绯闻不能出现的事情要发生，而结婚正式这种事情之一。
　　卫呤因为一部分的信息差，判断的结果与真实情况天差地别，宫若寒不仅没打算跟许一一结婚，还正准备解除婚约。
　　许一一手托腮，看着车窗外的车水马龙心中有些难以安静下来，宫若寒的事情不难处理，只要在他登门解除婚约时，接受这个结果就可以了。
　　许一一真正觉得难以理解的事情是，她昨天对卫呤的所作所为，虽说主世界已经不干涉人们的性取向与结婚对象，但许一一母胎单身到现在，无论是男人还是女人，甚至不是人都没有动过心，她一直以为自己是性冷淡，这辈子都不会对人动心。
　　结果刚进行快穿局的任务，第一个世界，她就对别人脸红心跳，难道是因为寡了这么多年，她已经欲l求不满了吗？许一一胡思乱想着。
　　但这个小世界可没有主世界发达开明，还是以男女结合为主旋律的，她就算确定了喜欢女孩子，也不可以祸害小世界的人。
　　毕竟这种事情一旦曝光，肯定会被人非议，如果是卫呤这样的公众人物的话，造成的影响只会更加的恶劣，更加难以收拾。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-22 23:00:01~2022-01-02 01:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：珊璐的小柠檬1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风过淡无痕、简、冥铭明1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琥寺33瓶；曦月27瓶；天王星引力、无铭20瓶；Di小姐16瓶；做梦幻想狂13瓶；樱见、久伴i、木已成舟、雪心、做梦狂想10瓶；阿谀奉承9瓶；冥铭明8瓶；SKY 7瓶；司南、皮蛋不是蛋、55950356 5瓶；墨迹3瓶；541 2瓶；於不争、孜.、喵先森1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　坐在回家的车上,许一一想了很多，她以前从未遇见过像卫呤这样惊艳的人，所以才会对她产生一种类似心动的错觉,只要她们分开一段时间,自己自然不会再产生这种感觉。
　　而宫若寒找解除婚约这件事，正好可以作为借口,让她与卫呤分开一段时间,这样等她们再相处是，自己自然不会再对朋友产生错误的感觉。
　　许一一回了自家的别墅，并且通知了早在半个月之前就想跟宫若寒套近乎的许家夫妻两个然后就收到了他们马上赶回来的消息。
　　虽然知道，宫若寒要上门这个消息告诉许家夫妻，他们绝对会第一时间赶回来，但是,只要一想到许家夫妻回来之后,她就又得装作听话的乖乖女,不由得有些郁闷。
　　不过真正让许一一有些担心的是，当宫若寒跟她解除婚约之后她将会遭受的一切。
　　先不说宫若寒之后因为追求凌清雅和卫呤,觉得她自费这个曾经的未婚妻的存在十分的碍眼,从而打发她出国,就说许家将会经历的震荡，她就不知道能不能好好处理。
　　许家夫妻本就对她这个女儿亲缘情浅，虽然不短她吃穿,但确实没给她留下什么身家，还是在宫若寒跟她订婚之后才打算在她跟宫若寒结婚的时候,给一些公司股份当做嫁妆。
　　为的就是显示自己这个女儿很受家里重视,以此来将许家跟宫家绑得更紧。
　　可是一但当他们得知宫若寒是来解除婚约的,恐怕对她就更没有什么好脸色了,虽然许夫人在百合王冠的影响下，一开始对她真有了那种母爱的感觉，但随着长时间分开，许一一感觉到她对自己的态度已经恢复成以前的模样了。
　　虽然这证明了系统曾经说过的百合王冠并不会强行扭曲别人的神志，只是会让别人对你的初始好感度变高，感情的经营还是得靠自己这一事实，让许一一能够放心的与被百合王冠影响过的人相处。
　　但是这对她现在的情况，并没有帮助，虽然许一一有一点可以肯定，那就是如果她因为跟宫若寒解除婚约而被赶出家门，凌清雅，卫呤还有方滢都会收留自己，不过一直依靠别人生存并不是许一一能做出来的事情。
　　就在许一一在想办法找些后路的时候，许夫人先一步回到了家，她保养的很好的脸上露出些许喜色，想来是因为宫若寒要来这里拜访，让她感觉有利可图。
　　“一一，若寒他有说过什么时候来拜访吗？”许夫人见到许一一第一面就是打听宫若寒的行踪。
　　“应该就在这两天了。”许一一回答道，以宫若寒的行动力不是今天就是明天，毕竟只有摆脱了自己这个未婚妻，他才能正大光明的追求其他人。
　　“太好了，”许夫人满脸喜色，她看了看许一一一眼，眉头微皱的问道，“你昨晚去哪了，管家说你一晚没回。”
　　我就知道，许一一在心里翻了个白眼，明明不在的话，她做什么事情，都不会有人管，而且别墅里的佣人都会听她这个唯一的主人的话，可是无论许家夫妻，甚至是她那个便宜弟弟一回来，家里的佣人就会对他们马首是瞻，甚至会告诉他们一些她的事。
　　“我昨天在朋友那里留宿了。”许一一老实回答，她并不想在与宫若寒解除婚约之前，多生事端。
　　“是谁，方家小姐吗？”许夫人的眉头松了些，虽然不知道自己这个木讷的女儿为什么不仅能得来根宫家继承人的婚约，甚至方家的大小姐也会与她成为朋友，但总归对许家是好事儿。
　　“是别的朋友。”不知道为什么，许一一总觉得如果说出卫呤的名字并不会发生什么好事，所以她只简单的提了一句。
　　“不要交那些不三不四的朋友，多跟方小姐还有隔壁的凌小姐接触。”许夫人听完带着些警告说道。
　　呤姐姐才不是什么不三不四的朋友呢，许一一在心里反驳，但面上却装出一副乖巧的模样点头，有一种你说你的，我听算我输的意思。
　　见许一一还是这样乖巧懂事的模样，许夫人也不再询问她，而是吩咐管家这两天准备好迎接宫若寒。
　　许夫人回来没多久，许父带着她的弟弟也回来了，然后明明她才是当事人，但许家夫妻和她那个便宜弟弟却抛下她，直接聚在一起讨论该怎么从这一次宫若寒的拜访里得到好处。
　　许一一无所谓的，耸了耸肩，反正这一次发生的事情说什么也不会朝着他们盼望的方向发展，她也没有兴趣参与到他们的讨论中，于是上楼回了自己的房间。
　　她昨晚没怎么睡好，在客房里的时候，总觉得房间里都是卫呤身上的香气，毕竟她帮卫呤在房间里吹了头发，留了不少时间。
　　正当许一一迷迷糊糊要睡着间，手机收到了信息，她打开一看，原来是宫若寒发来的，他说明天就来这里与她解除婚约，而且还警告了她一番，不要奢望不该奢望的东西，看的许一一直翻白眼。
　　但宫若寒要来的事情她不能不告诉楼下激动的三人，于是许一一没能睡个回笼觉，告诉了许家三人，宫若寒明天会来的消息。
　　许家三人得到了具体日期，之后的事情就不需要许一一过问了，她想了想再次回到了房间。
　　许一一被宫若寒的信息闹的睡意全无，她拿出手机，想要找人聊聊天。
　　卫呤被她第一个排除了，不说她知道卫呤今天的行程比昨天更忙，不会打扰她，而且就算她不忙，发生了昨天的事情，许一一现在也不好意思，联系她。
　　许一一想了想决定打给方滢，自从方滢带她去会所差点出事之后，方滢好像突然忙了起来，就连联系也都是说了几句话之后，匆匆挂掉。
　　“喂，一一吗？”方滢很快接起了电话，但她的声音有些沙哑，带着浓浓的疲倦。
　　“嗯，是我，滢滢你很忙的话，我就不打扰了。”许一一听出了方滢声音中的疲惫，于是善解人意的说道。
　　“还好，刚忙完，正在休息。”方滢眼睛微红，往嘴里送了根薄荷烟，带着凉意的味道让她清醒了不少。
　　自从会所那天之后，凌清雅就找到了她，她的那些布置一个不少的全被凌清雅找了出来，要是她把这些资料送给方家，那她不仅连最后的自由都享受不到，还会被早早嫁人。
　　就在她背后发寒的时候，凌清雅却给了她另一个选择，那就是投入她的麾下，不仅可以摆脱方家以后的控制，也未必不能帮她掌握方家。
　　方滢二话不说就答应了，比起自己小心翼翼的摸索之后可能会失败的计划，凌清雅这个游刃有余的掌握跨国企业的总经理更加让她信任。
　　之后她就忙成了狗，不仅稚嫩的计划和隐藏被批了一通，还直接被凌清雅扔给了她的特别助理。
　　那个女人明明比她小，结果手段老辣，一个下午方滢就被治的服服帖帖的，然后那个女人就丢了一大堆工作给她，交上去的报告还时不时会被叫去嘲讽一通，然后打回来。
　　方滢在这高强度的磨砺中，迅速的成长了起来，她现在也确实没撒谎，刚才交上去的报告，难得的得到了那个女人的大加赞赏，没有打回修改，而是被直接发下去执行，她也难得的得到了半天的休息时间。
　　“滢滢，宫若寒他明天要来退婚了。”许一一告诉了方滢这件事，因为她知道方滢在得知了这件事后，是会为她高兴的几个人之一。
　　“……好事啊，”方滢过了一会才确定自己没有听错，她猛的抽了一口薄荷烟，声音带着兴奋，“恭喜你终于摆脱宫若寒了。”
　　“我就知道滢滢会这么说的。”许一一的声音也带上了笑意，别人可能会觉得成为宫若寒的未婚妻是她高攀，但是方滢是会阻止她与宫若寒订婚而被禁足的人。
　　“可是一一，你家那几个人不会善罢甘休吧，他们会迁怒你吗？”方滢的声音充满了忧虑，她算得上是了解许家那几个唯利是图的人，比起许一一这个女儿，他们更看重的是与宫若寒的联系。
　　“不知道呢，可能要等明天才知道。”许一一也有些担心，被赶出家门是她设想到的结局之一。
　　“要我明天来给你撑腰吗？”方滢想了想，她可是还有个方家大小姐的身份在的，就算宫若寒与许一一解除了婚约，有她在，许家人也不会太为难许一一。
　　“不用了，最近你也很忙，有空的话还是好好休息吧，”许一一阻止方滢的想法，她接着说，“而且我也想看看，如果宫若寒跟我解除了婚约，我家里人会做些什么？”许一一想知道许家是不是真的会做的那么绝。
　　“那好，如果有什么事，一一你一定要第一时间联系我。”方滢叮嘱道。
　　之后许一一许与方滢聊了一会儿，就挂了电话，与方滢联系了之后，许一一心中微微安定，至少她有了退路，就算身无分文的被赶走，总归方滢会收留她。
　　而另一边，凌清雅知道了许一一回了别墅不久，其余许家人也陆陆续续赶了回去就知道，想来是某些她铺垫过的事情要发生。
　　正在这时，凌清雅收到了卫呤发来的资料，凌清雅看了资料之后，满脸厌恶，但是立刻开始了布置。
　　作者有话说：
　　明天有事晚一点更新。


第25章 
　　与方滢联系过之后,许一一心中微微放松，但挂了电话之后，她看着联系人中,凌清雅的名字一愣,想到她曾经说过的，如果有事可以找她,许一一的手按在她的电话号码上,有些犹豫，要不要打给她。
　　昨天之前，许一一都觉得凌清雅是个冷淡理智的人，与自己可能也只是较为熟悉的普通朋友，可是昨天发生的对话让许一一知道了，凌清雅可能只是在交朋友这一块不善表达。
　　也就知道了,她当初跟自己说的话,可能并不是客气,而是真真切切的愿意为她出头。
　　而且昨天她刚答应去凌清雅家留宿，结果现在的处理和宫若寒的婚约,还不知道之后会发生怎样的动荡,也确实是该跟她说一下了。
　　虽然她从相处中分析出了凌清雅对现在宫若寒是没有好感的,但是有心算无心，宫若寒如果要追求凌清雅，肯定会暗中搞一些事情,现在没搞是因为他婚约在身，可一但解除婚约,凌清雅没有防备之下,很容易中招,她得提醒一下。
　　许一一分析完现在的情况之后,下定决心给凌清雅打了电话。
　　另一头凌清雅正在开视频会议，安排一些事情，会议还在进行中，凌清雅冰冷的声音让所有人都绷紧了皮，生怕没有听清楚Boss的命令，招来她一个冰凉彻骨的眼神。
　　在所有人都全神贯注之际，突然想起了来电铃声，凌清雅声音一顿，视频会议的其他人都大惊失色。
　　是哪个勇士竟然在跟Boss开视频会议的时候手机不静音，这下好了，打断了Boss的视频会议，这人恐怕至少得连续加半个月的班了。
　　只有陆燕雪神情中带着些怪异，她记得这来电铃声，这不是……，还没等她想完，凌清雅动了。
　　“会议暂停。”凌清雅的声音响起，本来还在同情手机不调静音的人的其他人，全部都愣住了，他们看着凌清雅关掉了视频会议的声音，转动了椅子，背对着电脑的摄像头，然后接了电话。
　　这下子其他人才反应过来，原来是Boss的手机响了，打断了这一次的视频会议，想明白了这一点，所有人脸上都露出了震惊的神色。
　　那可是Boss诶，那个一工作起来就六亲不认，就连同为凌家人犯了错也毫不留情的Boss，她竟然会在会议途中，畩澕接听电话，这简直比太阳从西边升起还要让人震惊。
　　而已经转过椅子，背对摄像头的凌清雅自然不会知道参与视频会议的下属震惊的脸上都是表情包了，她给许一一的电话设置了特别提醒，所以当来电铃声响起的那一刻，她就知道是许一一的电话。
　　“一一，”凌清雅接通了电话，自己都没有发现她的声音下意识柔和了起来，她说，“你找我。”
　　“清雅姐，”电话里响起许一一的声音，她的声音中带着些许紧张的问道，“有点事想说，你方便吗？”
　　“当然方便，我现在正好有空。”凌清雅将背后开到一半的视频会议抛之脑后，睁眼说瞎话道。
　　“我们认识的第一天，你还记得吗？”许一一决定迂回一点，于是先提了她们初相识的那一天。
　　“当然记得，那天一一穿了一件天蓝色的薄纱礼服，美得就像精灵一样，一一突然提起那天是有什么事吗？”凌清雅对那天的许一一记忆犹新，那是她第一次那么想认识一个人，当然经过相处，证明了她当时的感觉是对的，凌清雅说道。
　　“是的，”许一一听到凌清雅毫不掩饰的夸奖，脸一红，但现在不是害羞的时候，于是她说，“那你应该也记得我未婚夫吧？”
　　“啊，记得。”凌清雅本来还在回忆那天美得惊人的许一一，突然听到她提起宫若寒，心情一下子就down了下来，她应道。
　　“其实……”许一一犹豫了一下，还是说道，“我跟他算起来，其实只是协议婚约，而且他明天就要跟我解除婚约了。”
　　许一一的话让凌清雅一愣，但她马上反应过来，嘴角忍不住上扬，这是她这一段时间听到的最好的消息。
　　于是等待凌清雅结束电话，继续视频会议的众人就看见了他们的Boss突然从椅子上站了起来，往窗边走了几步，吓了他们一跳。
　　但是心细的重任可是注意到了，Boss她只关闭了她那边的话筒，并没有关闭他们这边的声音，所以尽管他们对Boss这种情况好奇的不得了，但也只敢眉来眼去，不敢出声讨论，只有陆燕雪隐约知道了些什么，但她保持了沉默。
　　“那一一你是怎么想的？”尽管凌清雅很兴奋，但她需要知道许一一的想法，虽然刚才从卫呤那里得到了很多宫若寒做的一些事情的证据，但是她自己查的时候是没有查到什么的，所以她知道宫若寒尽管十分不堪，但他至少装的光风霁月，她不知道许一一有没有被宫若寒假装的样子蒙骗。
　　“我实话告诉清雅姐，”许一一决定跟凌清雅实话实说，她说，“其实我很开心能跟宫若寒解除婚约。”
　　凌清雅听到许一一这么回答松了一口气，太好了一一她不喜欢宫若寒，凌清雅几乎是立刻冒出了这个想法，但她却将自己突如其来的高兴归结于，好朋友不喜欢人渣，是庆幸的高兴。
　　“那一一是有什么担心的吗？”凌清雅语气都变得轻快了她问到。
　　“嗯，不怕告诉清雅姐，其实除了我之外家里人，都一样我能跟宫若寒维持婚约，甚至是能嫁给他成为宫家的女主人。”许一一告诉了凌清雅，许家其他人的想法。
　　“你要是不愿意，他们不能逼你。”凌清雅皱起了眉，想到了自己查到的一些东西，对许家人心生不忿。
　　“要是真能这样就好了，”许一一小声说着，叹了口气，但她想到自己跟凌清雅打这个电话的原因，于是接着说道，“虽然我不喜欢宫若寒但也算跟他相处了这么久，他跟我解除婚约，一定是有原因的。”
　　“是……是吗？”凌清雅突然有些心虚，她可是知道的很清楚，宫若寒之所以会解除婚约，可少不了她和卫呤在其中出的力，虽然知道了许一一不喜欢宫若寒，但总归心里有些虚。
　　“是的，当初宫若寒因为不想跟那些订上婚约就无法轻易解除的人订婚才会选上我，我就是一个挡箭牌，”许一一很清楚自己在宫若寒心中的定义并不是未婚妻，她带着些小心提点道，“他跟我解除婚约，只能说明他有了不解除婚约，就无法打动的目标，比如说……”
　　“我，是吗？”许一一的欲言又止让凌清雅知道了她打这个电话的原因，许一一她对于跟宫若寒解除婚约，不仅不伤心，反而还很高兴，同时许一一聪慧的猜到宫若寒将目标瞄准了她，所以特意打电话来提醒她。
　　“嗯，”许一一没想到凌清雅能够这么快反应过来，她说，“宫若寒是从那天晚宴开始，有了改变的，而清雅姐你就是在那天晚宴里亮相的。”当然还有呤姐姐，许一一没有提卫呤也可能是宫若寒的目标。
　　“我知道了。”凌清雅冷笑一声，她早就猜到了，这段时间，尤其是这几天，宫若寒简直像阴魂不散一样，每天变着法儿出现在她面前，当然在不出现在她面前时，去了卫呤那里刷存在感，要知道她在知道这一点时，恶心的都吃不下饭。
　　宫若寒有了婚约，还想撩她，而且还是想跟另一个人一起撩，他哪来的信心自己会被他撩动。
　　而且他撩的另一个人，很明显是跟自己一样的想法，所以之后她们才会联系上，虽然她们都不是很想跟对方见面，但是对付宫若寒她们不介意联手。
　　而且宫若寒因为还有许一一未婚夫这一层身份，所以一开始她跟卫呤都有些束手束脚。
　　不过现在一切的结都解开了，想来明天之后，她们就能放开手脚，各自为战了。
　　“清雅姐你要小心，”既然话已经说开了，许一一也不藏着掖着了，她说，“我知道你现在对宫若寒没什么好感，但是他并不是一个会轻易放弃的人，之后可能会用一些不好的手段。”
　　“一一是在关心我吗？”凌清雅的指尖在面前的玻璃上轻划，对于宫若寒可能会用什么手段不在意，反而更在乎许一一是不是在关心她。
　　“清雅姐，你怎么还有心情开玩笑啊，你是不知道宫若寒他为了达成目的，是有多么的不择手段。”许一一嗔道。
　　“一一，相信我，我不打没准备的仗。”凌清雅对于许一一的担心很受用，但她早在晚宴那天已经开始布置了，毕竟从那天开始，宫若寒就显得十分碍眼。
　　许一一听凌清雅这么说，心里突然安定下来，就好像凌清雅认真说的事情就没有失败过。
　　“一一，明天无论发生了什么事，都可以来别墅找我，我明天一天都在。”凌清雅的声音温柔，她知道以许家人的态度，宫若寒如果跟许一一解除婚约的话，许家人只会怪罪在许一一身上，做出什么事情都有可能。
　　“好，我会的。”许一一心中一暖，她庆幸自己的朋友都是站在她这一边的，无论是想要来陪她的方滢，还是明天一整天都在隔壁别墅的凌清雅。
　　作者有话说：
　　许一一：有你们这些朋友真好。
　　方滢：当然站在我姐们儿这边。
　　凌清雅/卫呤：是的……吧。


第26章 
　　暂停了视频会议的众人等了一段时间,对于能让凌清雅暂停会议聊那么久的人心中充满了好奇，要知道那可是一工作起来就没有时间观念，不把工作处理完毕,誓不罢休的Boss。
　　虽然跟着Boss无论是薪酬待遇,还是奖金都十分丰厚，但毫无疑问,一但开始工作那就是不做完,绝对不可能停止。
　　可是今天Boss破天荒的在开会时中途就暂停了会议，去接电话，很难不让人感到在意，这个让Boss破例的人究竟是何方神圣。
　　又过了一会，凌清雅终于挂了电话，她从窗边走回来的时候,几乎关于会议的其他人都感觉到了她的好心情,因为一向冷若冰霜,不苟言笑的Boss唇角竟然上扬了他们都可以清楚看见的弧度。
　　“好了，继续会议吧。”凌清雅重新打开了麦克风,于是暂停的会议,继续进行,众人虽然十分好奇凌清雅电话那头的对象，但没有人敢多做打听，于是刚才汇报到一半的人,接着汇报，会议继续进行了下去。
　　但凌清雅肉眼可见的愉快还是传达给了所有人,毕竟她今天对其他人都宽容了许多,就连因为某些原因下发的任务还差一点完成的人都被轻轻放下,这在以往,简直是不可能发生的事情。
　　而许一一这边她挂断了与凌清雅的电话之后，因为接连两个电话得到的反馈让她心里暖暖的，对于明天的事情，也放下心来。
　　紧接着许一一的指尖点在卫呤的联系方式上面，她想了想还是决定暂时不联系卫呤了，她今早从卫呤家离开的时候，给她发过消息，说这两天不方便见面，而她也十分体贴的回了她，如果不方便的话，你晚上的视频，电话都可以暂时停下。
　　而那个时候许一一心情有些混乱，就顺势答应了下来，接下来正好让她冷静一下，不要被美色冲昏头脑。
　　卫呤结束了一天的工作，回到了家中，家里不像昨天明亮的灯光中是饭菜的香味和等她回家的许一一，一片漆黑的房间里，卫呤“啪”的一声将所有的灯都打开了。
　　昨天是许一一第一次留宿，但卫呤既然已经不习惯，这个屋里没有她的气息了，卫呤只好去了厨房，从她特意买的甜点柜里，拿出一份许一一做的甜点。
　　当甜甜的味道在嘴里化开，卫呤低沉的心情好了一些，她目光温柔的看着甜点柜，里面的每一份甜点都是许一一亲手做的，这是她发现自己喜欢吃甜的东西又担心会胖之后，特意为她做的一些低卡的甜点。
　　并且许一一不仅会关注她甜点消耗随时帮她补充，而且还会变着法儿做不同的甜点，就是为了能让她在馋的时候，可以吃到不同的甜点。
　　这让卫呤怎么能不对许一一的温柔心生欢喜，越是与许一一接触，卫呤就越忍不住为许一一着迷。
　　卫呤下意识拿出手机，正准备像往常一样给许一一打视频电话的时候，突然想到了，这几天许一一好像不方便，她们说好了暂停每天的视频通话，于是卫呤按灭了手机。
　　她发觉每天晚上这个时间给许一一打视频电话好像已经成了习惯，现在突然不能联系，她心底怅然若失。
　　突然卫呤的电话响了起来，她眼睛一亮，难道是一一打电话来了吗？卫呤这么想着，迅速的拿起丢在一边的手机，看见来电显示后，嘴角刚浮起的笑容，垮了下去。
　　“静姐，是你啊？”卫呤语气中带着些有气无力的问道。
　　“阿呤你怎么有气无力的？”也作为卫呤的经纪人和合作伙伴，周静自然是了解卫呤的，她现在的生意比以前熬了三五个通宵，还要累的感觉，于是周静忍不住问道。
　　“没什么，”卫呤自然不会说，自己是因为没法儿跟许一一联系，许一一能量严重不足，所以她岔开了话题，“静姐，突然打电话来，是有什么事吗？”
　　“确实有点事拿不定主意，”周静见卫呤不想说也强求，转而说到正事上来，她说，“我接到一个关于你的邀约，合同条约简直像是送钱一样，但是做了背调之后发现这个约背后有宫氏企业的影子，我想问问你的意见。”
　　卫呤心中了然，自从那次晚宴过后，静姐她完全搞错了自己的目标，她以为自己对宫若寒动了心才会去接近他的未婚妻许一一，但是自己的目标从头到尾都只有许一一而已。
　　而会错了意的静姐甚至说出了这两天扰乱她心神的，宁愿她爱上一一这句话，让卫呤昨天面对许一一心跳就没有平静的时候。
　　“拒了吧，”卫呤想到没想，就这么说道，被宫若寒“偶遇”已经够让她恶心了，还故意给她邀约，卫呤接着补充道，“以后有关宫氏企业的邀约全都拒了。”
　　“我知道了。”周静松了一口气，看来她想象中最坏的结果并没有发生，这一次她也是，冒险才会故意提起邀约背后宫氏企业的影子，说起来也算是一次对卫呤的试探。
　　虽然她说了自己对宫若寒没有意思，但这段时间她又是接近许一一，又会偶遇宫若寒，实在是很难让周静放心。
　　不过现在好了，卫呤对有宫氏企业影子的邀约是拒绝的姿态，这让周静略微的放下些心来。
　　“对了，这段世界我们遇见宫总裁的时候是不是太多了点。”周静也觉得不对，这可不是好现象。
　　“静姐你查一下我身边的人，有问题的，都处理了。”卫呤冷声说道，她身边不需要吃里扒外的家伙。
　　“好，我去查。”周静眼神也厉了起来，卫呤身边的团队，都是老人了，但要是做出出卖卫呤行程的事情，一样该处理就处理。
　　“对了静姐，我这两天的行程安排一下，推了吧。”卫呤说道，许一一这两天有事要处理，她猜测与宫若寒有关，她得空下自己的时间随时反应。
　　“……好，我去安排。”这还是卫呤第一次提出这么任性的要求，周静不问理由，答应了下来，只要卫呤的决定不会伤害到她自己，周静愿意卫呤任性一些。
　　卫呤挂了周静的电话之后，想到她所说的宫若寒最近正想办法，在自己面前刷存在感这件事，心中恶心，并且让卫呤觉得宫若寒不是许一一的良人。
　　因为她确认自己没有感觉错，宫若寒他竟然是在撩自己，并且如果她的调查没有出问题的话，宫若寒在撩自己的同时，还在撩另一个人，另一个与她同一天认识许一一的凌清雅。
　　卫呤几乎在瞬间就判断出了凌清雅对宫若寒与自己一样，是怀着厌恶的感觉的，她试探着联系上了凌清雅，聊过之后发现她与自己一样，对于许一一跟宫若寒的婚约是持反对意见的。
　　既然有了相同的目标，那么自然就可以联合，凌清雅刚回国，还有些事情不太清楚，但是她不同，在娱乐圈本就认识三教九流的人物，一些资料，自然就比较方便收集，而收集好的资料也已经给了凌清雅，想来凌清雅一定能在宫若寒打算跟许一一结婚之前，破坏掉他们的婚约。
　　至于自己为什么这么热衷破坏掉许一一和宫若寒的婚约，卫呤暂时强迫自己，不要去思考这个问题，因为她总觉得最后会得出一个让她与许一一现在关系不复存在的结论。
　　许一一这边也是，晚上突然不与卫呤视频她还有些许不习惯，但现在事情不对，她便也没有做什么，而是集中精力，等待明天宫若寒的到来。
　　第二天一大早许一一就被许夫人从床上薅了起来，换衣打扮等待宫若寒的到来，她很想说别再折腾了，反正宫若寒来，也是为了解除婚约的。
　　但一想到许家人知道了，以后肯定会强迫自己去求宫若寒不要解除婚约，她就忍住了，毕竟宫若寒肯定不会改变主意，她可不想白白受罪。
　　许一一被打扮的焕然一新，然后许家人就一起在客厅里等待宫若寒的到来。
　　直到下午五点左右，宫若寒才到了西山别墅区，他甚至先在凌清雅的七号别墅门口停了好一会儿，因为没能进去，之后才到许家的别墅。
　　许家人丝毫不敢生气，反而迎了上去，只有许一一不情不愿的跟在最后撇了撇嘴，想来马上他们就笑不出来了吧。
　　“若寒，这个时间想必你还没吃晚餐吧，家里准备了好多你喜欢吃的东西，我们可以吃了，晚餐之后再聊。”许夫人笑着说道。
　　“不用了，”宫若寒的声音很冷淡，他就算被许家三人殷勤的围着也丝毫没有给他们好脸色，他说，“我是来处理点事情得，处理完马上就走。”
　　许父听到这里心里突然涌现些不详的预感，让他脸上讨好的笑容，变得勉强起来。
　　“大家都是一家人了，有什么事可以吃完再说嘛。”许父强笑着，想拉近些关系的说道。
　　“我这次来，就是为了解决这件事情，”宫若寒大马金刀的，坐在了客厅的主位上，他招了招手，跟在他身后的助理徐乐就递上了一份文件夹，宫若寒将文件夹放在桌子上说，“我与许一一的婚约今天就解除吧，这是给她的赔偿，一栋一亿的别墅，和子公司尚悦5%的股份，足够她下半辈子无忧了。”
　　宫若寒的话让许家其他人完全僵住了，而许一一在心里小声的欢呼了一句，太好了。
　　作者有话说：
　　许一一：好耶，解除了婚约，还有钱了。
　　凌清雅/卫呤：是啊，婚约解除了，我们也可以行动了。


第27章 
　　随着宫若寒的宣告,围着他献殷勤的许家其他人僵在原地不敢置信，可宫若寒完全是很认真的模样，仿佛他就是为了来说这个话。
　　“宫……若,若寒,你刚才说什么，是不是有哪里搞错了？”最先反应过来的是许父,他先是瞪了许一一一眼,然后小心翼翼的问道。
　　“是啊若寒，有什么事不能大家商量着来，说解除婚约是不是太过了。”许夫人也帮腔说道。
　　“姐夫，如果姐姐有什么做的不对的，你可以先说出来，没有必要直接解除婚约吧？”
　　…………
　　许家三人七嘴八舌的劝说着,虽然话语不尽相同,但意思却是一样的,都是希望宫若寒能够再考虑考虑，不要解除婚约。
　　“我不是来跟你们商量的,”宫若寒放下手中坐下之后,被塞的茶杯,他抬眸冷淡的看着激动的许家人，说道，“我只是来通知你们这件事情,我决定的事情没有人能改变。”
　　宫若寒态度坚定，声音冷淡,一举一动都在告诉许家其他人,解除婚约这件事没得商量,他既然已经决定了,就不会再有别的可能了。
　　“许一一，过来签字吧。”宫若寒不再理会许家其他人，抬眸看了一眼明显盛装打扮的许一一，心中微动，要是没有遇见凌清雅和卫呤，他未必不能跟许一一好好玩玩，毕竟这几次接触，许一一都有一点符合他的猎艳目标了，只不过他已经有动心的人了，其他庸脂俗粉自然再也看不上眼了。
　　他给许一一赔偿的原因，也是希望她拿了东西之后不再作妖，毕竟其他以前玩过的人，都已经处理好了，但许一一虽然许家他不放在眼里，但许一一毕竟是他承认的未婚妻。
　　想处理还没有那么方便，而且根据他助理的调查，现在他喜欢的两个人，竟然都跟许一一关系不错。
　　宫若寒只想让许一一拿了东西之后，最好有多远走多远，不然他总得做些什么，让许一一不会妨碍自己。
　　“一一……”许夫人拉住许一一，不想让她签宫若寒放在桌子上的文件，毕竟这文件签了，就代表许一一接受赔偿，也就相当于默认了解除婚约这件事。
　　许一一自然知道自己如果签了字代表什么，但这不是天上掉馅饼吗，她本来就对跟宫若寒绑在一起，觉得难受，原本的世界线里许一一可是什么都没拿到，而她现在能拿到一栋价值一亿的别墅，和宫氏企业最赚钱的子公司之一尚悦的5%股份，就算之后被赶出许家，她也能衣食无忧一辈子。
　　“我签。”许一一拉开许夫人的手，走到桌子边，宫若寒的助理徐乐递给她一支签字笔，许一一一点儿没犹豫，直接签上了自己的名字，这样别墅和5%的股份，就过户到了许一一名下。
　　“很好。”宫若寒很满意许一一的乖巧，虽然对于许一一一点挣扎都没有，直接就签字了心中略有些不悦，但是顺利摆脱了婚约这件事还是让他心生愉快，所以在看见脸色铁青的许家其他人时，他说，“扬隆下一期的工程就交给许氏集团了。”
　　要是没有解除婚约这回事，能得到扬隆的下期工程内定，许父一定会很高兴的，但是一想到这是无缘宫氏女主人之后换来的，他就开心不起来。
　　“既然事情已经解决了，那我就不打扰了。”宫若寒根本没有久待的意思，在他看来高效地解决了婚约的事情之后，他就该昭告天下自己单身了，无法正大光明追求的对象也可以正大光明的追求了。
　　宫若寒离开的动作，那么的不留丝毫情谊，许家三人本想追上去挽留，但宫若寒回头看来的冰冷眼神，让他们只能眼睁睁的看着宫若寒离开。
　　“你这逆女。”宫若寒刚离开别墅，许父就暴怒着冲过来，想要扇许一一巴掌。
　　但许一一又不是真的，逆来顺受，她直接挡住了许父扇过来的巴掌。
　　“婚约是宫若寒要解除的，父亲你要是有气找他撒去。”许一一甩开许父的手，说道。
　　“反了，反了……”许父气的脸都红了，他指着许一一的手都气的颤抖了起来。
　　“一一，别惹你爸生气，快过来道歉。”许夫人自然不想家里吵起来，本来婚约解除了以后许家就无法扯着宫氏的大旗，甚至现在很多合作伙伴都可能随时失去。
　　许一一抱着宫若寒留下的文件，当做没听到，道歉什么的，又不是她的错。
　　许父见许一一这副叛逆的模样，不想再见到她，但是他的目光随即被许一一抱着的文件，吸引了，宫若寒说的话，他可还记得，除了扬隆的下期工程之外，宫若寒还额外补偿了许一一，那可是一栋一亿的别墅和尚悦5%的股份。
　　“一一把文件给我。”许父理所当然的说道。
　　“为什么要给？这是宫若寒给我的补偿，而且已经转到我的名下了。”许一一可没打算乖乖听话，毕竟她可是知道，如果给了，铁定会被许父转到他的名下。
　　“好啊，我看你这逆女是翅膀硬了，”许父本来降下来一点的火气千百倍的又再生了起来，他是不敢在宫若寒面前发飙，但在许一一面前难道还不能维持自己的威严吗，所以他怒道，“既然你不把东西给我，那就滚出我的别墅，不准再用许家任何东西。”
　　许父是真的发了狠，要把许一一赶出家门，她既留不住宫若寒，让他解除了婚约，又不听自己的话，把东西给他，那还就着许一一做什么。
　　他就不信了，许一一离开了许家，还有什么地方可以去，到时候还不是得乖乖回来求他，真到了那个时候，许一一还是得乖乖听话。
　　“不许给她说情，让她现在就给我滚。”许父看见了许夫人正准备说些什么，马上打断了她的话，怒气冲冲的说道。
　　许夫人之后咽下了，没有说出的话，她虽然对许一一这个女儿有了些感情，但很明显不足以让她做出会让许父生气的事情。
　　许一一见此，耸了耸肩，她早就猜到了许家人会有的反应，正好他们的反应没有超出自己的预料。
　　许一一直接转身，离开了许家别墅，出了别墅大门之后，许一一竟有了一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。
　　许家不仅不像家，反而更像一个枷锁，困住了许一一，现在她反而轻松了下来。
　　许一一站在别墅门口，还有些怔怔出神，一时之间竟然不知道该往哪去，她微微偏头，就看见了伫立在旁的七号别墅，想到昨天凌清雅温柔的说过，她今天一天，都会待在别墅，无论发生了什么事情自己都可以去找她，于是许一一带着几分不确定的，按响了七号别墅的门铃。
　　“请问是谁？”门铃对讲机里传来询问的声音。
　　“……我是许一一，我想……”许一一犹豫了一会儿，正想说自己想要拜访。
　　“是许小姐，您怎么不早说？小姐吩咐过了，只要是许小姐敲门，无论什么时候，都欢迎您的到来。”门铃对讲机那边的声音让许一一没有说完的话，再也说不出口，心中却充满了温暖的感觉。
　　随着门铃对讲机那边确认了许一一的身份，她立刻就被迎了进去，许一一现在还穿着早上许家为了迎接宫若寒所刻意挑选的衣服，虽然好看但十分的单薄，许一一在外面站了许久，现在已经有些瑟瑟发抖了。
　　“一一，”许一一进入别墅不久，凌清雅的声音就响了起来，她看着面色有些苍白，正在微微颤抖的许一一，心中一痛，快步走到她的身边，握住了她的手，她心疼的说，“你的手怎么这么冷？”然后转头看向旁边的管家说，“快去拿拿个毯子倒杯热茶过来。”
　　“清雅姐，我没事。”许一一看着凌清雅关切的模样，心中温暖，仿佛身体都暖了许多。
　　“怎么会没事？”凌清雅看着许一一有些狼狈的模样，心中想着昨天许一一说过的事情，据她所说，今天宫若寒会过来退婚，刚才收到的宫若寒的拜访就证明了这一点，
　　凌清雅不由得在心里的小本本上再记了宫若寒一笔，同时也猜到了许一一会这么狼狈的，出现在自己家中的原因，也给许家记了一笔。
　　“小姐，毯子拿来了。”管家做事十分利索，一会儿就拿来了一条厚厚的毛毯，递给了凌清雅，凌清雅二话没说用毛毯把自己和许一一裹在了一起。
　　“清……清雅姐？”许一一直接被凌清雅的动作裹在了怀里，凌清雅山上的温度和香气直接强势的占满了许一一的身心，她抬起头呆呆的看着凌清雅的下巴。
　　“这样你会暖的快一点。”凌清雅比许一一高，所以将她完全地抱在了自己的怀中，凌清雅控制着自己的心跳不要加快，但耳尖慢慢的红了。
　　管家本来给了凌清雅毛毯之后，正端着热茶过来，结果看见抱在一起的两个人，脸上怔愣，随即悄悄的退了出去，并且将要去客厅的其他用人，全部调离。
　　许一一待在凌清雅温暖的怀中，心跳骤然加快，她只觉得自己不仅温暖了起来，而且体温还不了遏制的骤然升高。
　　怎……怎么回事？她这几天到底怎么了，怎么会对两个人都产生了心动的感觉，她难道是这么花心的人吗，许一一忍不住这么想道。
　　作者有话说：
　　许一一：我这么花心的吗？怎么会接连对两个人动心。
　　凌清雅：选我更好吧。
　　卫呤：当然应该选我。
　　感谢在2022-01-02 01:00:01~2022-01-06 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：()4个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい2个；一百岁的一百、风过淡无痕、西卡喵、53692849、冥铭明、低浓度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53692849 46瓶；阿喔呃噫唔吁40瓶；白白胖胖24瓶；葱头冒火、不语、飞天小、明月不兴、绫乱10瓶；伊、冥铭明9瓶；如果可以早點睡吧、常笙、尘埃5瓶；咕噜咕噜咕噜3瓶；低浓度、雯雯、於不争、橘子、九月、暗光2瓶；有点意思、52177050 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 （为()的深水加更）
　　安静的客厅里,许一一和凌清雅抱着对方，许一一冰冷的身体逐渐回温，并且难以遏制的产生了一种安心感,仿佛凌清雅的怀抱可以为她遮风挡雨。
　　许一一彻底迷惑了,明明是两个不同的人，为什么给自己的感觉却这么相像,她下意识微微抬头,恰巧这个时候，凌清雅关心的低头。
　　许一一的注意力一下子就落到了凌清雅的眼睛上，她好像现在才发现，凌清雅的眼睛跟卫呤的眼睛十分的相像，就连左眼眼角下那颗泪痣都仿佛在同样的位置上，分毫不差。
　　她这个时候才反应过来,为什么一直会觉得卫呤左眼眼角下的那颗泪痣,总是似曾相识,原来是因为凌清雅在相同的位置上，也有一颗泪痣。
　　许一一感觉到有些不对,明明凌清雅和卫呤是两个完全不同的人,为什么她们两个给她的感觉这么的如出一辙。
　　“清雅姐……”许一一喃喃的叫着,手却下意识按在了凌清雅左眼眼角的泪痣上。
　　凌清雅在许一一动作时并未阻止她，但是她完全没有想到，许一一竟然会做如此大胆的举动,她的指尖竟然轻点在了自己眼角。
　　凌清雅浑身一颤，只觉得一股热气从许一一按着的眼角往全身蔓延,她就算不照镜子,也能察觉到因为热气上涌,她的脸一定红了。
　　也就是从这一刻开始,凌清雅开始思考自己对许一一的态度，她对许一一实在是太过放纵。
　　不说让她睡自己的床，也不说为了她中断正在进行中的视频会议，单就是让她这么放肆的碰自己的脸，以往凌清雅从来不会想到自己竟然会为人这样的破例。
　　“一一……”凌清雅心中仿佛有什么明悟正在升起，她垂眸看着眼带迷惑的看着自己的许一一，柔声叫道。
　　！！！许一一被这么一叫瞬间回神，她发现自己因为刚才的思考竟然下意识摸上了凌清雅的泪痣，而且还因为观察，特意贴近了她。
　　许一一下意识后退，却没有忘记了，她和凌清雅正被毯子裹在一起，因为她的动作，凌清雅被迫跟着她前进。
　　拉力之下，两个人隔得太近的脚绊到了一起，然后许一一脚下一个踉跄竟直接往后倒下，凌清雅惊讶之下行动比思维更快，畩澕她揽住许一一的腰，在倒下时跟她换了上下。
　　所以随着摔倒的声音，许一一将凌清雅扑倒在了铺着地毯的地上。
　　别墅铺着的地毯很厚，但两个人倒下的冲击依然很大，凌清雅闷哼一声，疼痛让她脸色发白，本来还担心会被许一一发消息自己脸红现在也不用担心了。
　　“小姐，发生什么事了？”在客厅外守门的管家听到这巨大的声音，担心的推门而入，结果就看到自己的小姐被许一一压在身下，他立刻脸色一变，“对不起，打扰了。”说完就准备关门回避。
　　“安伯站住，”凌清雅哪里不知道自己的管家误会了什么，她忍着痛说道，“我们不小心摔倒了，快来扶我们一下。”
　　凌清雅之所以这么说，是因为刚才的摔倒不知怎么的，她们披在身上的毯子的开口被她压在了身下，现在她身体有点痛，不太好起身松开包裹着她们的毯子。
　　管家安伯这才发现了凌清雅和许一一的状态好像有些不对，他赶紧三步并作，两步走到近前。
　　“小姐你没事吧？”安伯看你着倒下的两人一时之间有些麻爪，他想了想，赶紧叫了在别墅待机的家庭医生周医生。
　　一来周医生是医生，可以检查检查，凌清雅和许一一有没有事，二来周医生是女性，比起他这个男性更适合。
　　周医生很快就赶来了，当她来到客厅时，还有些疑惑，为何一路上都没有看到平时那些工作的佣人，直到她推门进了客厅，这才有了些许猜测。
　　“周医生，你快过来看看，小姐。”安伯有些着急，他刚才已经知道了，事情不是自己想的那样，现在就十分担心凌清雅的状况了。
　　呆愣在原地的周医生这才反应过来，自己可能想岔了，赶紧三步并作两步的跑了过来，她将医药箱搁在旁边，就开始检查凌清雅的状况。
　　安伯在周医生来到近前之后，就转身回避了周医生的检查状况，但他也不敢走远，生怕有什么事叫到他，来不及反应。
　　周医生小心的检查了一下，松了口气，然后小心翼翼的挪动了凌清雅，将紧紧包裹住凌清雅和许一一的毯子解开。
　　刚一自由，许一一赶紧从凌清雅身上起来，生怕她再压到凌清雅，她小心的凑到凌清雅身边。
　　“清雅姐，你没事吧？都怪我。”许一一自责内疚极了，她这都是因为自己一惊一乍，才会让凌清雅受伤。
　　“一一不用担心，我没事。”凌清雅安慰道，除了初摔倒时的冲击，引起的疼痛之外，她没有感到其他的不舒服，看着许一一没事，她要更放心一些。
　　“周医生，清雅姐她怎么样了？”许一一不信凌清雅的安慰，她对周医生并不陌生，毕竟当初第一次来凌清雅的别墅拜访，她就因为扭伤了脚，接受过一次周医生的医治，十分信任她的医术。
　　“小姐没事，”周医生检查之后，回答道，“只有一些跌倒伤，擦擦药就可以了，只是不知道小姐刚刚有没有摔到头，如果摔到头觉得头晕的话，我担心会有些脑震荡。”
　　“清雅姐，你刚才只顾护着我了，现在头晕不晕，有没有摔到头？”许一一闻言赶紧关心的问道。
　　凌清雅被许一一小心翼翼的扶起，她仔细的感觉了一下，只有后背还有些疼，并没有其他的症状。
　　“没事儿，我没摔到头。”凌清雅安慰道。
　　“不行，不能就这么简单的判断，”许一一紧张的说道，“周医生，我们把清雅姐扶到床上，你仔细检查看看吧。”
　　周医生也很同意许一一的看法，毕竟头是人体最精密的部分，而脑震荡也不是这么轻易能判断的。
　　“一一扶我就好。”凌清雅在周医生打算过来扶她的时候，婉拒道。
　　她感觉自己没什么事，只是许一一比较紧张，要不是许一一坚持，她都不想去床上休息，她本来打算自己走的，但许一一不放心，所以非要扶着她。
　　凌清雅脸色略白，她任由许一一扶着自己的手臂，嘴角微微上扬，很是受用她的关心。
　　周医生无奈的跟在后面，看着从背影就能感觉到愉快的凌清雅，心中若有所思。
　　来到凌清雅的房间，许一一将凌清雅扶到床上便退到一边，紧张兮兮的看着周医生为凌清雅诊断。
　　在周医生仔细诊断之后，确定了她除了跌倒伤之外，并无大碍，这下彻底放松了下来，她本来打算关上医药箱，但她瞥了一眼，旁边松了一口气的许一一，心念急转。
　　“许小姐，”周医生突然叫道，见许一一回头看自己，她从医药箱中摸出一瓶药油来，递到一头雾水的许一一面前，她说，“小姐身上有跌倒伤，用药油揉一揉之后会好的快，你来帮小姐揉揉吧。”
　　“……我？！”许一一反应了一会儿才听明白周医生说了什么意思，她瞳孔地震，惊讶的反问道。
　　“嗯，小姐不太喜欢别人碰她，她伤到的地方自己又不太好揉，”周医生解释道，“正好小姐不排斥许小姐的接触，由你来帮忙就在好不过了。”
　　“我……可是我……”许一一结结巴巴的说着，脸突然红了起来。
　　“许小姐要是不方便的话，也可以放着不管，”周医生突然意有所指的说道，“小姐的跌倒伤也不是很重，放着不管也就是晚几天好多疼几天罢了。”
　　周医生说完就直接借口告辞了，她可没有说谎，凌清雅确实不喜欢别人碰她，但她对许一一的不同，周医生可是一点儿也没错过。
　　比如来这个别墅的第一天就让许一一上了她的床，或者是刚才还那么亲密的抱在一起，就连她把药油递给许一一，凌清雅也没有说什么，反而垂着眸默认了。
　　周医生离开之后，房间里就陷入了暧昧又尴尬的寂静之中，许一一握着药油神色不定，凌清雅的伤在背上，到时候无论是掀起衣服，还是脱掉衣服，她都会看到凌清雅的大片肌肤，这让本就怀疑自己对凌清雅不怀好意的许一一怎么敢看。
　　但一想到周医生说，如果不擦药油揉一揉的话，凌清雅又会因为这个跌倒伤多痛几天，许一一又怎么忍心呢，毕竟凌清雅本来就是因为她受伤的。
　　“清雅姐……”许一一下定了决心，她紧紧的握住了手里的药油，转身看向躺在床上此时异常柔弱的凌清雅，说道，“周医生刚才说的话，也有道理，为了你能快一点好，我来为你擦药油吧。”
　　凌清雅心头一震，她刚才没有，在周医生说话的时候打断她，心中确实存有一些私心，但真的事到临头了，凌清雅又莫名的害羞起来。
　　真要在一一面前脱衣服吗，凌清雅心中天人交战，许一一与她的距离已经够近了，是所有人中她愿意让其靠近的最近距离，为什么心中却还有些不甘，还想与她更进一步呢。
　　凌清雅搞不清楚自己的想法，但现在事到临头，她总觉得如果自己不脱的话，许一一会亲自来给她脱衣服，比起那样让人害羞的场景，还是自己脱好了。


第29章 
　　在许一一不知道该不该开口让凌清雅脱衣服的时候,她动了，凌清雅先缓缓坐起，然后开始一颗一颗的解她衬衣的扣子。
　　许一一的目光下意识落到了凌清雅的手上,随着她一颗一颗的,解开扣子，露出了大片大片白皙的肌肤。
　　许一一喉间无意识吞咽了一下,随即目光像是被烫到一般骤然收回,她猛地转过身背对着床，不敢再看下去。
　　凌清雅在许一一的目光锁定在她身上时，解扣子的双手都在微微颤抖，但她不能让许一一发现，所以干脆假装自己没有发现许一一的目光，这故事的开始解开自己的衬衣扣子。
　　而在许一一猛地转身后,凌清雅在开始被吓了一跳之后,便是终于松了一口气,许一一没有发现她现在连已经不似刚才的苍白，反而红的诱人。
　　凌清雅在没有了许一一目光的锁定之后,速度快了起来,她三下五除二的将衬衣脱下,犹豫了一会，还是没有脱掉最后的内衣。
　　许一一就算背对着凌清雅，心跳也没能安静下来,她听着身后窸窸窣窣的声音，脑海中不自觉地浮现出刚才所看到的画面。
　　凌清雅白皙修长的手指灵活的解开一粒粒纽扣,而在微微敞开的衬衣中,是她白皙细腻的皮肤,和隐约得以窥见的弧度……
　　不行,不行，不能再想下去了，许一一猛的摇头，她甚至觉得自己鼻腔微热像是要流鼻血一样，她捏住鼻梁，希望自己不要在凌清雅面前那么失态，她要是真的因为凌清雅脱衣服而流了鼻血，她觉得自己就再也没有脸出现在凌清雅面前了。
　　凌清雅正准备翻身，趴在床上，就被许一一摇头的动作吓了一跳，她看着许一一抬起手，好似放在了脸上，突然像是悟到了什么，她低头看了一眼自己，红着脸勾起了唇角，随后凌清雅深深的看了许一一的背影一眼，转身趴在了床上。
　　“一一，我准备好了。”凌清雅有些闷闷的声音响起，许一一捏住自己鼻梁的手，下意识用力，她差点没把自己的眼泪捏出来。
　　许一一深深的呼吸了一口气，保持镇静，保持镇静，我们都是女人，清雅姐有的我都有，许一一在心里不住的念叨着。
　　终于做好了心理建设，她转过了身，当视线落到床上时，入目就是凌清雅光I裸的背部，凌清雅脱掉了上衣，乖巧的趴在床上，而她刚才听到闷闷的声音，是因为凌清雅将头埋在了柔软的枕头中，想来她应该也是很害羞的。
　　想到这里，许一一微微有些放松，但在仔细看了凌清雅的背之后，她的眼中不可遏制的，浮现出些许心痛来。
　　凌清雅背部本应该洁白如玉的肌肤，因为磕碰，浮现出不少淤青和红肿，这些痕迹的出现，让凌清雅身上平白无故多了一股被凌虐的感觉。
　　“失礼了。”许一一开口，她也上了床，将药油倒了一些在手上后，双手轻轻的摩擦，等到双手微微发热的时候，她才小心翼翼的将满是药油的手按在了凌清雅背上淤青红肿的地方。
　　“唔……”凌清雅闷哼一声，又是刺痛又是麻痒的感觉从许一一碰触的地方，开始往她身上蔓延。
　　凌清雅只觉得许一一的手灼热似火，不断在她身上煽风点火，凌清雅现在突然庆幸自己刚才将头埋在了枕头中，所以现在她从唇角溢出的声音，才可以被遮掩大半，不至于被许一一察觉。
　　许一一当然不会毫无察觉，她能感觉到手底下肌肤的触感温润，每每按上去的时候，手下的肌肤更是会微微颤抖，连带着耳边响起凌清雅若有似无的闷哼轻吟声。
　　许一一只觉得空气中的气温不断升高，她甚至觉得自己现在浑身上下都红了，但凌清雅这样在自己手下颤抖的气弱模样又让许一一心中升起了异样的感觉。
　　那可是凌然而不可侵犯，高高在上，清冷如月的凌清雅啊，她现在就在自己手下，还会因为自己的碰触颤抖，许一一在此刻心中升起了难以控制的成就感，就好像凌清雅完全在自己的掌握中一样。
　　凌清雅轻喘着，不知道是不是她的错觉，她总觉得许一一的动作越来越慢，许一一每一次碰触她，她都在控制住自己想要回身想要对许一一做些什么的冲动。
　　但许一一偏偏不理解她的苦心，双手还不停的在她背上游走，凌清雅藏在枕头中的眼尾都因为忍耐而憋得微微发红。
　　就在凌清雅觉得自己引以为傲的理智和忍耐力都要到达极限了的时候，许一一的双手终于离开了她的身体。
　　“清……清雅姐，好……好了。”许一一觉得自己有些呼吸不畅，她在仔仔细细给凌清雅后背所有的淤青和红肿揉完药酒之后，立刻离开了她的身体，许一一几乎是连鞋都顾不上穿，就蹦到了地上，她说，“我……我手上沾满了药酒，先去洗一洗。”
　　当凌清雅抬起头时，看到的就是许一一落荒而逃冲向洗手间的背影，她微喘了一声，眯起了眼睛，她想她知道自己对许一一是怀抱着怎样的感情了。
　　是朋友的话，是不会想亲吻的，是朋友的话，是不会因为朋友的碰触而脸红心跳，不知所措的，是朋友的话，更不会想要把朋友抱在怀里肆意亲近的。
　　凌清雅一边穿回她的衬衣，一边开始为自己抱得美人归开始谋划，虽然在国外同性情侣已经是很常见的事情了，但国内相对保守，还是更崇尚于男女结合。
　　甚至她遇到许一一开始，她就是有未婚夫的，就算许一一现在解除了婚约，表现的不喜欢宫若寒，但谁知道她是不是因为在宫若寒身边累积了足够的失望才会对宫若寒没有情意，如果许一一是喜欢男性的，她会放手吗。
　　凌清雅扪心自问，她不会的，凌清雅其实一直都知道自己的性格有缺陷，就算许一一不喜欢她，不愿意跟她在一起，她想自己也会不择手段的将许一一困在自己身边，不让他离开。
　　爱是放手？呵，真可笑，凌清雅嗤笑着，爱就是占有就是不死不休的纠缠，她垂下眼睛，遮住眼睛中的疯狂。
　　许一一在洗手间里仔细的清洗手上的药油，她抬眸看向镜子中脸色通红的自己，简直羞涩到快要烧起来了。
　　她都不敢相信刚才自己竟然故意拖延时间，就为了在凌清雅身上多逗留一会儿。
　　“你这咸猪手……”许一一自骂着，用右手拍了拍自己的左手手背，又用左手拍了拍自己的右手手背。
　　把双手洗干净之后，许一一觉得自己不能就这样通红着脸去见凌清雅，于是她用冷水给自己的脸降了降温。
　　“许一一，你快清醒一点，你怎么能对朋友起觊觎之心呢？”许一一看着镜子中的自己，告诫道。
　　终于等她的脸没有那么红之后，许一一深吸了一口气，回到了房间里。
　　凌清雅已经穿戴整齐站在了窗边，不知道是不是因为她在洗手间里耽搁的时间太久了，凌清雅正在窗边接电话，看她的微微皱眉的模样，想来是遇到了什么困难。
　　“……就先这样安排吧，其余的等我的通知。”凌清雅眼角的余光在看见许一一之后，对着电话那头的陆燕雪吩咐完之后，挂了电话。
　　“清雅姐，是我打扰到你了吗？”许一一有些不好意思的问道，她现在在凌清雅面前表现的十分正常，就好像在洗手间里，困扰纠结的自己不复存在一样。
　　“没有，我已经处理好了，”凌清雅眼神温柔的看着许一一，她拉着许一一的手，走到沙发边坐下，说，“介意跟我讲一下，你为什么会形容狼狈的出现在我家门口吗？”
　　许一一察觉到凌清雅对自己态度好像变得更亲近了些，她心中微微一慌，但很快稳定了下来，她将宫若寒去了许家之后发生的事情，一五一十的告诉了凌清雅，甚至连许父是怎么把她赶出家门的也没有放过。
　　“这样吗……”凌清雅垂下眼帘，遮住了眼底的算计，她说，“可以给我看一下，宫若寒给你签的文件吗？”
　　“当然可以，只是我的文件……”许一一想到进入凌清雅的别墅之后，随手扔在大厅里的文件，有些犹豫。
　　“安伯送到房间里来了，就在书桌上，我可以看看吗？”凌清雅指了指她房间里的书桌，问道。
　　“我拿给你，”比起许父，许一一自然更信任凌清雅，她二话没说，就走到书桌前，将文件拿起，送到了凌清雅手里，然后说道，“清雅姐随便看。”
　　凌清雅挑了挑眉，为许一一的信任感到愉悦，她翻开文件，仔细的看着。
　　宫若寒到时没有在文件中做什么手脚，但是现在许一一还有问题亟待决绝。
　　“一一，我确认一下，你手上现在有存款吗？”凌清雅问道。
　　“实话告诉清雅姐，我从家里的别墅出了，除了手上的文件之外，什么都没拿？”许一一摸了摸鼻子回答道。
　　“那一一，宫若寒给的别墅在望江别墅区，是很好的别墅不假，但从你接手之后，别墅的维护费，就得你出了，而且我看了一下，你拿到尚悦公司的股份之后，最近一次的分红，也要到年底，也就是说至少六个月你拿不到一分钱。”凌清雅将情况仔仔细细的全部告诉了许一一。
　　作者有话说：
　　许一一：搞什么鬼，明明房子也有了，股份也有了，结果我还得当六个月的穷光蛋。
　　凌清雅/卫呤：这六个月，我可以养你啊。
　　凌清雅：我来养一一。
　　卫呤：是我养一一才对。
　　凌清雅/卫呤：一一你选谁？
　　许一一：？？？
　　方滢：其实我也可……
　　凌清雅/卫呤：你闭嘴！


第30章 
　　突如其来的打击让许一一整个人都灰白化了,她呆呆的看着凌清雅像是给没有从她所说的话中反应过来。
　　“清……清雅姐你……你是说我接下来六个月都没有钱拿？！”许一一很难说清楚自己现在是什么心情，只觉得刚才昂首挺胸走出许家别墅什么都没拿的自己有些傻。
　　她那些手表首饰之类的贵重物品带一些出来的话，这六个月不是就能简简单单的混过去吗,搞成现在这样,她身无分文，就算有栋价值一亿的别墅和一年至少能分百万到千万级别的红的股份,现在对她也没有丝毫帮助。
　　除非她愿意卖掉手上现在的股份确实能变现,但那不是太过浪费了吗，源源不断和一锤子买卖谁都能分清楚，哪一个更好。
　　“如果你没法再回家的话，那么你现在身上的东西就是你的全部财产了。”凌清雅肯定的说着，眼睛却闪闪发亮，好像想到了什么事情一样,正在兴奋中。
　　许一一被“残酷”的事实彻底打击到了,她扑在了沙发的扶手上,宛如一条失去梦想的咸鱼。
　　本以为接下来等待自己的就是吃吃喝喝，只需要偶尔出现在一些特殊场面的悠闲生活,结果她竟然变成了一个需要烦恼接下来的生活和别墅维护费的人。
　　不过许一一也只是有些烦恼,并不是说被逼到了绝境,毕竟她又不是没有朋友，想必无论是谁都会愿意借钱给自己，暂时渡过难关,毕竟等年底分红下来了，她就是个富婆了。
　　“清雅姐……”许一一的心情再次恢复,她眼睛亮晶晶的盯着凌清雅,想要说着什么,一事不烦二主,既然她现在在凌清雅这里，很她借点钱就好了。
　　“我有件事想要拜托一一。”还不等许一一把话说完，凌清雅抢先一步说道。
　　“什么事，清雅姐直说，只要是我能办到的，绝不推辞。”许一一先放下借钱一事，拍了拍胸脯大包大揽的说道。
　　“这件事一一还真能帮忙，”凌清雅笑着说道，“自从回国地址泄露之后，总有人来打扰我，我正想找个清静一点的地方，但没那么容易，一一不是正好有了一栋别墅，让我去那躲一躲清净，这段时间里，你的一切都由我负责，算作租金怎么样？”
　　许一一听到凌清雅的话一愣，她立刻反应过来凌清雅是为了照顾自己，毕竟别墅虽然值钱，但是打理起来确实很麻烦，再加上她半年没有办法雇人，总归会有些损失。
　　现在凌清雅带着她的人跟她一起住那栋别墅，不仅别墅有人打理，而且她的衣食住行都有了着落，而且凌清雅还用了租金的说法让她不至于会感到窘迫。
　　“清雅姐……”许一一心中感动，一时之间，竟然不知道该说些什么。
　　“怎么，一一难道不愿意么？”凌清雅笑着打趣道。
　　“我当然愿意。”许一一没有拒绝凌清雅的好意，她想着，等自己有钱了，一定全部投资给凌清雅，毕竟她只是凌家前哨，能调动的资金有限，如果有了自己的资金注入，一定能让她放开手脚，不至于捉襟见肘。
　　“既然一一同意了，那么我就去叫安伯准备了。”凌清雅得偿所愿，嘴角扬起一个得逞的弧度，送上门来同居的机会，她自然不会放过。
　　再说了她当初就是为了离许一一近一点才会选这一出的房产，现在许一一都要走了，她还留在这里干什么。
　　凌清雅去吩咐安伯准备搬家的事情，也很安伯提了一嘴原因，虽然凌家在这里的房产还有好几处，但安伯就像忘记了一般，按照凌清雅的吩咐去做事情了。
　　不得不说宫若寒做事还是很干脆果断的，别墅的房产证也夹杂在他给许一一的文件夹里，让她可以直接拿着房产证去别墅。
　　无视许一一和凌清雅一行人浩浩荡荡的离开了西山别墅区，往更加高档的望江别墅区而去。
　　在望江别墅区的安保面前出事了一下房产证之后，她们一行人便被恭恭敬敬的放了进去，许一一按照房产证上标注的别墅，找到了宫若寒补偿给她的别墅。
　　宫若寒不愧是宫若寒，他买的别墅都是这望江别墅区最豪华的一栋，不过现在这栋豪华别墅已经是许一一的了，虽然有些大，不过好在有凌清雅和安伯这些人，不然这么大的别墅，真要一个人住，许一一还真有些怵。
　　安伯到了别墅之后，立刻开始安排起来，不一会所有的事情，就井井有条起来，别墅窗明几净，已经是非常适合居住了。
　　“走吧，我们进去。”凌清雅在安伯过来说安排好了之后，冲着跟她一起等的许一一伸出了手。
　　许一一总觉得凌清雅现在的姿态，好像有哪里不对劲，但凌清雅都已经在别人面前这样邀请自己了，她总不好拂凌清雅的面子，无视将自己的手放在了凌清雅手中。
　　凌清雅握紧了许一一放在自己手中的手，心中微妙的浮起满足的意味，虽然现在许一一将手交给她没有那个意思，但总有一天她会让许一一是那个意思的，与自己牵手。
　　安伯将别墅打理的很好，甚至他已经安排人去买菜，打算填满别墅，厨房的冰箱了。
　　许一一打量着自己的别墅，刚才从外面看许一一已经知道了这处别墅的豪华，但真的进来了才知道这别墅内有乾坤，许一一甚至怀疑自己如果不借钱，想办法变卖着别墅里的一点东西也能撑过身无分文的六个月。
　　许一一看着凌清雅好像还要安排些事情的模样，无视跟她打了一声招呼，打算好好逛逛别墅，毕竟这别墅已经是她的了，需要好好了解一番。
　　这栋别墅有三层，一层比较简单有客厅、餐厅、厨房、储物间之类的，二层则是生活区有，吧台、主卧、两间副卧和一个大大的露台，三层更多的是娱乐区设有，带露台的健身房、一个大大的影音室。
　　许一一很满意别墅的布局和装修，虽然她不觉得自己会在健身房里挥汗如雨，但是影音室正中她的喜好，看了一眼那价值不菲的音响和设施，她想着什么时候朋友们有空的时候，可以一起在这里看看电影什么的。
　　许一一回到一楼时，厨房里已经开始有动静了，想来是已经开始做饭了，许一一确实早就饿了，早上和中午许夫人让她保持身形没有让她多吃东西，晚上虽然有丰富的晚餐，但是因为宫若寒丢下的炸弹连席都没有开，算起来她一天都没怎么好，好吃东西。
　　现在闻着厨房里传来的香气，许一一觉得自己的肚子都要叫起来了。
　　“再等一下，马上就好。”凌清雅发现许一一看着厨房渴望的眼神，安抚道。
　　饿了被凌清雅发现，许一一不好意思的，冲她笑了笑，正准备说些什么的时候，她的手机突然响了起来。
　　是视频通话请求，许一一心念一动，猜到了这个时候打来电话的人是谁，她看一下手机的时候，果然是她心里想的那个人。
　　卫呤忍了整整一天，今天终于忍不住给许一一打了视频电话，她想着要是许一一挂掉的话，她就不再打了，等许一一联系自己。
　　结果忐忑没多久，视频通话被接了起来，许一一的脸出现在了视频里。
　　“一一，”卫呤突然有种恍若隔世的感觉，明明只有一天，没有联系而已，她好像想了许一一好久，“你……”
　　正当她准备说什么的时候，一个熟悉的身影从许一一身后一晃而过，卫呤确定自己没有眼花，她微眯了一下眼睛，然后冲许一一展开了一个妩媚的微笑。
　　许一一先是身体一麻，随即后背一寒，一股心虚的感觉突然涌上心头。
　　“一一，”卫呤的声音柔和，但语气却有些古怪，她问道，“你是不是跟凌小姐在一起，我刚才好像看到她了。”
　　“……是……是啊，我跟清雅姐在一起……”许一一微微犹豫了一下，诚实回答道。
　　“你现在不在哪？不像是你的房间。”卫呤明知故问，早在视频接通的那一瞬间，她就从许一一陌生的背景中发现了她不在她房间的事情。
　　许一一想了想，反正依宫若寒的性子，解除婚约的事情，马上就会传到人尽皆知，所以她也并未再多做遮掩，而是直接将发生的事情简单的跟卫呤说了一下，甚至还一不小心将凌清雅的决定也和盘托出了。
　　“一一，我也有事，想请你帮忙。”卫呤垂下了眼睛。遮住了眼底的急切和惊怒，她语气是可怜兮兮的。
　　“呤姐姐，只要我能帮得上忙，什么都可以。”许一一赶紧保证道，只是她总觉得这种情况有些似曾相识。
　　“我的住处被一个疯狂的私生饭发现了，能不能去你那里住几天。”卫呤低着头，声音中带着惊惶和难以克制的恐惧。
　　“什么？！”许一一惊道，明星会有私生饭她知道，而且那些疯狂的私生饭会做怎样丧心病狂的事，她也有了解，而已卫呤如今的身份地位有那么几个疯狂的私生饭她也可以理解，只是卫呤的地址暴露这件事让许一一立刻急切起来。
　　“我马上给呤姐姐地址，你现在就过来吧。”许一一不放心的说道，卫呤喜欢独处，现在她一个人，要是被私生饭逮到机会，还不知道那人会做些什么。
　　作者有话说：
　　凌清雅：同居，好耶。
　　卫呤：别想偷跑，我也要。
　　宫若寒：你用我给的别墅，跟我想要的女人同居？！！


第31章 
　　卫呤开着车顺利的进入了望江别墅区,许一一事先跟安保打过招呼了，所以外界看到卫呤的车牌之后，没有多盘问什么将她放了进去。
　　卫呤握紧了方向盘,这几天发生的事,让她有一种目不暇接的感觉，唯有一点是值得她开心兴奋的,那就是许一一和宫若寒的婚约解除了。
　　许一一恢复了自由身,但与此同时，卫呤也陷入了深深的思考，她发觉自己这么卖力的想让许一一解除婚约并不全是因为宫若寒是个不值得托付终身的渣男。
　　她有想过，如果宫若寒一心一意的爱着许一一，她竟也不想让许一一跟他在一起，也会想方设法破坏她们的婚约。
　　而当卫呤陷入迷惑的时候,周静那天的话仿佛附骨之蛆,再一次浮上了脑海,卫呤心中有了明悟，原来是这样吗,这样的话,一切都说的清楚了。
　　卫呤在来许一一别墅的路上终于弄清楚了自己对许一一复杂的感情到底是什么,也知道了为什么在许一一身边看到凌清雅时，会下意识惊慌失措，想要也出现在许一一身边。
　　原来她已经喜欢许一一了,在许一一的温柔细心关切中沦陷了，就算知道那温柔体贴是许一一的本性,也没法从她的温柔中逃离。
　　卫呤看着越来越近的别墅,心中想着的却是当初联系凌清雅时,提到许一一和宫若寒婚约时同样不愉的凌清雅,和凌清雅这段时间做的事，开始知道了凌清雅对许一一和自己一样。
　　所以，卫呤看着灯光明亮的别墅，心中反而涌起了无穷的斗志，这栋别墅将成为她和凌清雅的战场，而最终胜利的人，才能得享唯一也是最好的胜利果实——许一一的爱。
　　卫呤觉得自己一定会赢，她眼中闪着偏执的光，她清楚的知道，自己隐藏在八面玲珑假面下那个有些偏执性格的自己，是不会承认失败的。
　　既然决定了要斗，那么自然就会不择手段，卫呤知道自己性格有问题，但是这些年来她隐藏的很好，因为只要不触碰到她的底线，所有的一切，她都不在意。
　　可是许一一不行，她渴望拥有许一一，不单单是她的人，还有她全部的爱，她的一颗真心，为此她可以不择手段。
　　卫呤看见了在别墅门口迎接自己的许一一，和她身边那个碍眼的凌清雅。
　　卫呤停了车，在下车的时候，脸上就出现了惊慌失措的表情，她连车门都不关，就奔向了许一一。
　　“一一……”卫呤叫着，当着凌清雅的面，投入了许一一的怀抱。
　　“没事了，没事了……”许一一微微一愣，然后安抚的回抱着她，想着一定是那该死的私生饭吓到了卫呤，不然一向镇定自若的卫呤怎么会这么的惊慌失措。
　　凌清雅脸色一变，在卫呤冲过来的时候，她脚下一动，就想挡在她面前，只是卫呤的速度实在是太快，径直就扑进了许一一的怀里。
　　“呤姐姐你一定吓坏了，我们先进别墅吧。”许一一安慰着，就这样半扶半抱着卫呤引畩澕着她就往别墅里走。
　　卫呤埋首在许一一肩膀上，她微抬起头看了凌清雅一眼，对付宫若寒可以合作，但是在许一一上，她分毫不让。
　　凌清雅自然看到了卫呤的举动，她几乎是一瞬间就理解了卫呤潜藏的意思，于是她也不甘示弱的回望了过去，原来卫呤跟她一样，对许一一起了心思。
　　与此同时凌清雅心中有一种果然如此的尘埃落定之感，她在发觉自己喜欢许一一时，几乎是一瞬间就觉得当初与自己一起接近许一一的卫呤，跟她怀着同样的感情，就好像她们注定会喜欢同一个人一样。
　　这种预感来的毫无理由，却又让她如此坚信，她也发觉了自己为何会如此的排斥卫呤，因为她就像另一个自己，一样的骄傲，一样的想掌控全局。
　　但是看着卫呤用她身为影后的娴熟演技，装可怜骗得许一一的怜惜，她心里充满了危机感，她自问做不到卫呤这样，可是那可是她第一次动心的对象，而且凌清雅有一种冥冥之中的感觉，除了许一一她不会爱上任何人，所以她绝对不会把许一一让给卫呤。
　　凌清雅虽然不会装可怜博取许一一的怜惜，但是她可以紧跟其后，不让卫呤有机会引诱许一一做更过分的事情。
　　安伯看着三人一前一后的走进了别墅，叹了口气，他指挥着佣人去把卫呤开来的车，开到地下车库去，心中却充满了忧虑。
　　对于卫呤他不算陌生，因为凌清雅在决定与卫呤合作对付宫若寒时，调查过她的资料，而安伯看过卫呤的资料。
　　他知道卫呤的优秀与他家小姐不相上下，甚至在一些事情的处理上，她们的处理方式恍若一人，要不是知道凌家只有小姐一个孩子，他甚至怀疑卫呤是小姐流落在外的姐妹。
　　可是现在发生的一切，又让他忍不住确认自己的怀疑，卫呤她为什么偏偏像小姐一样，也对许一一动心了呢。
　　作为最了解凌清雅的人之一，安伯早就发现了凌清雅对许一一的不一般，但是凌清雅出生以来，人际关系就一直淡淡的，就连跟老爷夫人之前的亲情也十分平淡，安伯一度怀疑凌清雅最后会孤独终身。
　　所以尽管许一一是个女孩子，但对于让小姐仿佛有了人味的许一一，安伯也在默默的给凌清雅助攻。
　　只是现在，竞争者来了，她不仅才华优秀，不输凌清雅，而且容貌也与凌清雅不相伯仲，只是一个清冷如月，一个却妩媚妖娆，安伯真心觉得自家小姐胜算不大。
　　进入别墅之后，许一一把卫呤扶到沙发上，而卫呤就像真的被吓到了一样，蜷缩在许一一怀里，让许一一不得不陪在她身边，抱着她，安慰她。
　　啧，凌清雅暗啐了一声，她对刚才卫呤抛过来那似挑衅的一眼记忆犹新，现在这人竟然在许一一面前能这么的柔弱可怜，果然不愧是“影后”。
　　“一一，我好怕。”卫呤抱着许一一的腰，瑟缩着，显得很惊惧的样子。
　　许一一听卫呤的声音带上哭腔，心里又急又疼，卫呤在她心中一直都是游刃有余微笑着的模样，现在这样的脆弱，让许一一在心里把那个吓到她的私生饭狠狠的骂了一通。
　　“呤姐姐不怕不怕，这里安保很好，不会有私生饭闯进来的，你就安心的住在这里，想住多久都可以。”许一一拍了拍她的背安慰道。
　　“……嗯，我听一一的，”卫呤埋在许一一怀里的脸上露出些得逞的笑意，但很快抹平，她抬起头，眼眸带水可怜兮兮的看着许一一，她说，“但是我心里还是有些害怕，今天能跟一一睡吗？”
　　“卫小姐不必担心安危，”凌清雅听到这里彻底忍不住了，她一本正经的说，“如果你担心望江别墅的安保，我的保镖都是以一敌十的好手，绝对不会让任何陌生人靠近别墅的。”
　　“虽然知道这里安全，”卫呤轻咬下唇，她瞥了一眼凌清雅，然后拉住了许一一的衣角，说道，“但害怕的心情，没那么容易平复，一一……”
　　“一一，”凌清雅突然扬声叫道，因为她眼看着许一一面露怜惜就要答应，赶紧先一步打断她说，“你为了等卫小姐都没吃饭，厨师做的饭菜都要冷了。”
　　凌清雅这么一提，许一一的肚子适时的叫了起来，许一一脸一红，正准备答应陪卫呤一夜的话也没能说出口。
　　“都是我不好，一一先吃饭吧。”卫呤自然不会不顾许一一饿肚子也要让她答应自己的要求，于是体贴的说道。
　　只不过她不动声色的看了凌清雅一眼，心中想着，看来还是小看她了，虽然她不会像自己一样装可怜，但是她总能想到办法打断她们。
　　许一一确实饿了，但她看着垂着头像，落难的小猫一样的卫呤，心中有些不放心，突然她眼睛一亮。
　　“清雅姐，能拜托你帮我照顾一下呤姐姐吗？”许一一想到的好办法就是让凌清雅陪一下卫呤，她填一填肚子尽快结束用餐。
　　“不……不用麻烦凌小姐了……”先出声的是卫呤，她眼角抽了抽，她猜到装可怜这一套许一一抵抗不了，但没想着在情敌面前出糗，真早让凌清雅照顾她，还不知道是谁更难受呢。
　　“我可以。”但是凌清雅一口答应了下来，她示意许一一去餐厅吃东西，于是一步三回头的许一一就看见凌清雅坐到了卫呤旁边的沙发上，虽然没有像自己跟卫呤那么亲近，但也是一个合适的社交距离。
　　不过许一一总觉得她们两个之间的气氛有些不对付，就像是在争夺着什么一样的针锋相对，但许一一又只能看见她们友好交谈的模样，于是便想着快点吃完饭回来，免得真出什么事。
　　仅仅维持着面上和平的两人在许一一的身影消失之后，同时沉默了下来，卫呤揉了揉眉心，她对于凌清雅的感觉十分的复杂，但唯一可以肯定的是她是自己的轻敌不会错。
　　“我们公平竞争吧。”凌清雅并不是会拐弯抹角的人，她知道卫呤一定发现了她们对许一一同样的觊觎。
　　“好，我们各凭本事。”卫呤知道她如果真的跟凌清雅斗起来，说不定会被别人趁虚而入，不如约好公平竞争，也一同别当第三个人加入战局。
　　作者有话说：
　　凌清雅：公平竞争，联合防止其他人趁虚而入。
　　卫呤：可以，一言为定。
　　许一一：？？？我是不是错过了什么。


第32章 
　　在如何追求许一一的事情上,凌清雅和卫呤达成了共识，她们两个公平竞争的同时，严防死守其他人也追求许一一,竞争者有她们两个人就够了。
　　而许一一不知怎么的,有点担心凌清雅和卫呤独处，于是三两下搞定了晚餐,连忙回到了客厅。
　　客厅里虽然凌清雅和卫呤看起来并不亲近,但气氛并没有那么的剑拔弩张，维持在一个很微妙的平和状态，而许一一的到来瞬间打破了这个平衡，凌清雅和卫呤几乎是同一时间看向了站在客厅口的许一一，许一一骤然对上两双眼眸不知怎的脸突然红了起来。
　　“我怎……怎么了吗？”许一一下意识擦了擦嘴唇，以为是刚才吃饭的时候,沾到了什么东西。
　　而随着许一一的动作,凌清雅和卫呤的视线下意识地落到了许一一的嘴唇上。
　　许一一可能因为有些失措所以用的力稍微有一些大了,小巧的唇瓣被擦的有些殷红，看起来就十分的可口。
　　凌清雅和卫呤的故意一滞,眼神瞬间幽深了起来,让后两个人一个向左看,一个向右看，避开了许一一。
　　凌清雅没有想到自己在许一一的事情上引以为豪的理智和忍耐力仿佛都不存在，只要看着许一一,就算她什么都不做，对自己都像是在引诱。
　　而卫呤就更懊恼了,甚至她还稍微有些遗憾,前两天许一一留宿她家的时候,多好的机会啊,结果因为那个时候还没有清楚自己的心意，白白错过了，就算那时不做什么，她也得拐着许一一同床共枕一回才好，现在有了凌清雅，恐怕没那么容易得手。
　　同时逃开目光的凌清雅和卫呤让许一一意识到了些什么，她下意识后退了一步，心中升起些退缩之意。
　　“一一，”许一一正在犹豫，却突然被叫住了，叫住她的人是凌清雅，凌清雅说，“刚才我已经跟卫小姐商量好了，她也住在别墅里，别墅二楼有三间房，主卧在中间，两边是稍小一点的副卧，既然这个别墅是你的，那么自然有你来住主卧比较合适，我和卫小姐就分别住在左右两间的副卧里，你同意吗？”
　　凌清雅知道许一一并不迟钝，她与卫呤要是再表现的这么明显的话，很快许一一就会发现她和卫呤对许一一的感情并不单纯。
　　而现在凌清雅并不确定许一一对她的感情是否深厚到，就算发现了她不仅仅想与她只维持在朋友关系，还会一如既往的对她，而不是避而不见，所以现在最好的处理方式就是温水煮青蛙，最少也要让许一一就算发现了自己的心意也不会疏远自己的程度。
　　凌清雅突然说了房间的分配，让卫呤一愣，她本来还打算争取一下，说不定就可以趁着许一一心软的机会，来一次同床共枕，虽然知道成功的可能性不高，毕竟有凌清雅在，不会让自己轻易成功。
　　她抬头看向凌清雅，就看见她对自己使了个眼色，卫呤便默认了凌清雅说的话。
　　许一一心情乱糟糟的，听见凌清雅的话没有什么问题，便点头同意了，她心慌意乱的说了声想回房整理一下便匆匆忙忙的跑上了别墅二楼。
　　“一一怎么了？”卫呤一下子就发觉了许一一的不对劲，因为她刚才还担心自己的心情，如果不是有什么事，不会这么放着她不管的。
　　“我们都需要收敛一点，不然一一会发觉的。”凌清雅看着卫呤说道。
　　卫呤面色一肃，想来是因为她跟凌清雅因为发现了对方跟自己对许一一感情一样之后，心情都有些迫切，想要在许一一心中成为更重要的那一个，所以情感都有些外露。
　　许一一她虽然温柔，但也十分敏锐，如果不隐藏好的话，很快就会被发现，至于发现之后，会发生什么事，现在的卫呤并不确定。
　　就跟凌清雅一样，她虽然确认了自己喜欢许一一，但是许一一对自己的感情她就无法理智的判断，所以现在就如凌清雅说的那样，最好收敛一些，不要被发现。
　　许一一跑回房间后，下意识锁上了门，她扑到在床上，心情难以平静，她想着刚才凌清雅和卫呤看着自己的眼神，心跳莫名的加快了起来。
　　“948在吗？”许一一抱着柔软的枕头，呼叫自己的系统。
　　[在的，宿主。]系统948的机械音响起，让许一一凌乱的心绪恢复了一些。
　　“948，我觉得，我觉得女主她们好像喜……喜欢我。”许一一的声音中带上些羞涩。
　　[抱歉宿主，我还没有完善的情感模块，无法判断你所说的事情。]系统声音平板的道歉。
　　许一一听系统这么说，反而舒了一口气，如果系统判断凌清雅和卫呤真的喜欢她的话，她反而不知道该如何处理。
　　“系统，接下来会发生的事情节点是什么？”许一一决定先将复杂的感情放在一边，专注于自己的见证任务。
　　[宫若寒宣布自己解除了婚约后不久，方家在酒店举办酒会，方家旁支的一个私生女打起了宫若寒的主意，她打算给宫若寒下药，生米煮成熟饭之后，逼宫若寒娶她，虽然宫若寒确实中了药，但是他走错了房间，跟卫呤发生了关系，宿主只需要看着宫若寒中药就可以了。]
　　听着系统的话，许一一的脸色难看了起来，眸中烧起了怒火，宫若寒不宫若寒的跟她没有关系，别人想给他下药也好，生米煮成熟饭也好，她都不在乎，但是结果却是卫呤受了伤，那怎么能行。
　　走错房间？许一一嗤笑一声，宫若寒会被别人下药，他一路走来，不知道经过了多少手段，怎么还可能会中这么粗糙的算计，根本就不可能，想也知道他肯定是将计就计，就为了得到卫呤。
　　“948我确定一下，我是只需要看着宫若寒被下药就可以了吧。”许一一问道，要是任务要求她必须见证宫若寒和卫呤发生关系，那就算可能会通不过快穿局的实习期，这个任务她也不做。
　　[是的，只需要看着宫若寒被下药就可以。]系统回答道。
　　“很好。”许一一垂下眼睛，既然她需要见证宫若寒被下药的场面，那么方家的这个酒会，她就不得不参加。
　　至于之后，她会让那根方家旁支的私生女得偿所愿的，宫若寒别想碰卫呤一根手指头。
　　于是从这天起，许一一，凌清雅和卫呤就开始了三人同居生活，虽然只是三个人，但是日子过的颇有些热闹，只是除了那天晚上的那一个瞬间之外，凌清雅和卫呤对，她的表现都十分正常，让许一一开始怀疑自己的猜测。
　　但许一一心情有些复杂，不知道是开心多一些，还是失落更多一些，在发现这个心情的时候，她用力地拍了拍自己的脸，她怎么能有这样的想法，难道她会是个被很多人喜欢会开心的海王吗。
　　许一一想了想被俊男美女众星捧月的围在中间讨好的自己，狠狠的打了个冷颤，然后猛的摇头，甩掉这夸张的画面。
　　而在于凌清雅和卫呤同住一个屋檐下，也让许一一更加了解两人，凌清雅看起来清冷，但是对自己却关怀备至，但又不会让自己感觉到过界，很好的保持了朋友间的距离。
　　而卫呤虽然看起来热情似火，但内心十分理智平淡，只对自己认可的人显露真心，就像是在她面前，卫呤就从来没有露出那种似笑非笑的嘲弄表情。
　　在许一一和凌清雅，卫呤同居的第二天，宫若寒就迫不及待的宣布了自己解除婚约的事情，这件事当然引起了轩然大波，网上多的是人庆祝宫若寒恢复了单身，也有很多人嘲讽许一一就算一时得了未婚妻的名分又怎样，还不是不能成为最后的胜利者。
　　在此之前，凌清雅和卫呤来找许一一商量过，但是最后还是决定暂时隐忍下来，但是之后无论是宫若寒，还是网上这些键盘侠，她们都不会放过。
　　许一一这个时候才知道，凌清雅和卫呤竟然不知什么时候竟然已经开始联手了，让她这个准备牵线搭桥的人，还失望了一下。
　　但一想到她们在联手对付宫若寒，许一一顿时兴奋了起来，因为凌清雅和卫呤不仅对宫若寒没有丝毫好感，反而还想把他狠狠的踩下去。
　　这个时刻也唯有加起来能有六成气运之力的凌清雅和卫呤，能对付独占四成气运之力的宫若寒，她们越强，宫若寒就越弱。
　　本来卫呤收集的有关于宫若寒的资料是打算让许一一死心跟他解除婚约的，但是不仅许一一对宫若寒没有丝毫感情，而且宫若寒出乎意料的好挑动，于是这份资料就暂时没有用武之力。
　　但是不用在解除婚约的话，这份资料还有其他的用处，但暂时就不好拿出来了，所以凌清雅和卫呤将资料的存在告诉了许一一，同时许一一也知道宫若寒的真面目，在商量之后，许一一觉得现在用出来有些浪费，虽然这份资料一出，宫若寒必定名声扫地，许一一解除婚约这件事也会有新的解读。
　　但并不会给宫若寒造成多大的麻烦，但是如果在关键时候用，会有奇效，所以许一一才会劝凌清雅和卫呤忍一段时间。
　　而在宫若寒宣布解除了婚约之后没多久，方家的酒会果然如期到来，许一一眼中闪烁着坚定，她绝对不会让宫若寒得逞。
　　作者有话说：
　　许一一：三人同居，总觉得哪里不对劲。
　　凌清雅：你注意点，别太明显。
　　卫呤：你才是要是吓跑了一一，我跟你没完。


第33章 
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　方家的宴会明眼人都知道是为了宫若寒,以往宫若寒有婚约，方家不会做出太出格的事情，毕竟他们还是要脸的,可现在不同了,宫若寒自己主动解除了婚姻，那么他的婚事重新成为了香饽饽。
　　方家在纵横酒店包下了一整层,作为酒会的举办地点,宫若寒就算不答应婚约，也不会不给方家这个面子，自然会参加方家的酒会。
　　而方家举办，宫家参加，那么有这两个顶尖家族，其他人自然对,这个就会趋之若鹜,就算没有收到请帖,也会想方设法的混进来，毕竟在这个酒会里,可能会发生一些事情,从而影响到市场。
　　凌清雅自然收到了请帖,许一一也特意跟方滢要了一份请帖，方滢还关心的问过许一一没问题吗，是她坚持,方滢才会将请帖送一份给她。
　　本来凌清雅想着许一一要去方家酒会，作为她的女伴就可以了,结果许一一特意去找方滢要了请柬,于是那几天方滢发现分配给自己的任务又多又繁琐,让她本来已经习惯了任务的难度,大部分时间可以准时下班，结果突然增加了任务量让她那几天又无奈的加班到凌晨。
　　作为凌清雅的特别助理，陆燕雪在那时都忍不住同情方滢，当然也是因为方滢不像她了解凌清雅，对许一一，凌清雅一向有些独占欲，陆燕雪猜测方滢又是在许一一的事情上无意间触到了凌清雅的敏感点。
　　而方家的酒会，方家强迫方滢那一天，一定要参加，方滢也猜到了，方家是想让她跟宫若寒联姻，强强联手，既可以压制国内想要冒头的其他豪门，也可以压制住类似凌家这种蠢蠢欲动，想要回国的强龙。
　　纵横酒店，方家酒会现场，穿着整齐衣冠楚楚的男男女女三三两两的交谈着，讨论着如果方家联合，会给市场带来多大的机遇和动荡，他们到时候又该何去何从。
　　方露眼神诡秘的盯着方家酒会现场的男男女女，她身上穿着侍应生的衣服，自从知道了她是方家人的私生女之后，嫉妒就啃食着她的心脏和理智。
　　凭什么同样是方家人，她们就能高高在上的享受着自己拼尽全力也不一定能得到的纸醉金迷的生活。
　　她本想直接跟自己的父亲相认，但是自从调查得知，她那个没用的父亲，只是方家旁支，还有个强势的妻子，就算父亲会认她，她也不一定有好日子过。
　　于是她盯上了宫若寒，不输方家，甚至略胜一筹的宫家唯一继承人，只要她能想办法成为宫若寒的女人，在暴露自己方家人的身份，想来利益至上的方家一定会想办法促成自己跟宫若寒的婚约。
　　到时候她就会是宫氏的女主人，比方家旁支的私生女可以得到的东西多的多，所以她才会趁此机会混入方家的酒会，现在她衣服内口袋里就装着她费了大价钱弄来的东西，到时候宫若寒沾了，就算他是柳下惠在世，也没法抵御，她现在站在角落里，就等宫若寒出现。
　　凌清雅虽然没能让许一一成为她的女伴，但是她还是跟许一一结伴而来了，毕竟放许一一一个人，她一定会被那些人冷嘲热讽的，有她在场的话，那些人会顾忌自己，不敢轻易嘲笑许一一。
　　许一一的礼服是凌清雅准备的，只是在试穿之后，她又让自己换了一套礼服，许一一对此不怎么在意，所以凌清雅建议她穿另一件，她就换了另一件。
　　许一一不知道的是，凌清雅让人给许一一定制了礼服，好看是不假，但是第一件衣服后背镂空，露出了大片大片的白皙肌肤，凌清雅自己看可以，但要是穿出去让别人看，她心里不舒服，所以才撺掇着许一一换了礼服。
　　她身上这件一样好看，但就保守多了，她还特意给许一一增加了一件披肩，遮住了她的肩膀和上臂，这样一来最大限度的保证了许一一身上没有露出来的肌肤。
　　凌清雅跟许一一坐在一起，她有些紧张，这是自从她们住进别墅之后，难得的单独相处时间，卫呤昨天有紧急通告，傍晚就被她的经纪人接走了，虽然她走之前有给自己警告的眼神，但谁管她，这可是单独相处的好机会。
　　而许一一则在思考，卫呤早就习惯了将她的行程给自己一份，这一次的紧急通告卫呤也习惯性的告诉了她原因。
　　这一次卫呤是为了去签约一位很有才能的导演，而她们聚会的地点就是纵横酒店，所以卫呤才会在纵横酒店开房间，宫若寒才会将计就计，趁机去占便宜。
　　许一一思考时左手无意识的摩挲着自己右手的虎口，她这次的见证任务是看着宫若寒被下药就完成了，她可以先一步带走卫呤，至于宫若寒会怎样，就不关她的事了。
　　许一一打定了主意，正好车也停在了纵横酒店的门口，当司机下车，打开车门，凌清雅先一步下车，之后冲着她伸出了手。
　　许一一看着凌清雅微微上扬的唇角，心跳突然加快，她脸色微红的将手放在了凌清雅手中。
　　“虽然一一有请柬，但这次酒会请你当我的女伴吧。”凌清雅看着许一一不像是对自己无动于衷的模样，于是出言邀请道。
　　“啊？这……这合适吗？”许一一犹豫着问道。
　　“当然合适，”凌清雅将许一一的手放到自己的臂弯中，轻笑一声，说道，“不过我有伴儿的话，就不会有那么多人来打扰我了。”
　　“那……那我来当清雅姐的女伴。”许一一不知道是不是自己的错觉，她总觉得凌清雅所说的女伴，并不是单纯女伴的意思，但这几天她总猜来猜去，又觉得自己是不是误会了凌清雅和卫呤的意思。
　　现在她就先不想别的什么，只当凌清雅想让自己帮她抵挡一下那些冲着她来的狂蜂浪蝶。
　　凌清雅在许一一默认成为自己的女伴时，扬起了眉，心情很好的勾起了唇。
　　她们一起踏上电梯，许一一此刻电梯里没有其他人，是真正的独处时间，许一一能闻到旁边凌清雅身上清冷的香气，明明应该比较冷冽，但是许一一总觉得凌清雅身上的香气十分的勾人，让她脸颊微热，忍不住吞咽了一下。
　　电梯银色的大门上，扭曲的映照着两个人的身影，许一一觉得凌清雅在看着自己，但是她又不敢真的去确定凌清雅有没有在看着自己，总觉得如果现在看凌清雅的话，会发生一些她不可控制的事情。
　　“叮”的一声，电梯到达了方家开酒会的楼层，凌清雅携着许一一进入了酒会，在许一一出现的那一刻，会场安静了一瞬，随即窃窃私语的声音多了起来。
　　各色的目光或明目张胆，或遮遮掩掩的看向许一一，而他们谈论的话题想也知道，绝对是许一一和宫若寒解除婚约的事情。
　　方露这个侍应生的存在是不会引起对那些自诩上流社会的人的主意，所以她游走了一圈之后，就清楚的知道了，刚才进来的两位，引起轰动的那个人就是宫若寒解除婚约的未婚妻。
　　她看了许一一一眼，本来在心里嘲笑她竟然跟宫若寒解除了婚约，要是她的话，就算一哭二闹三上吊也绝对不会跟宫若寒解除婚约的，但是当她的视线落到了许一一的身上，却不了遏制的对许一一产生了亲切感，让她脑海中的嘲笑都消散一空，只是神色复杂的叹了口气。
　　但很快她振奋起来，既然许一一没能把握住机会，那么不管许一一今天是是不是来挽回的，她都要趁着这个机会得到宫若寒，借此与他定下婚约。
　　方露隔着衣服捏了捏衣服内口袋里的东西，轻松了口气，东西还在就好，她神色诡谲，像是握住了通往幸福的钥匙。
　　许一一的目光不动声色的划过站在角落里毫无存在感的方露，知道她就是这一次需要自己见证的事件的主人公之一，等到宫若寒喝了她下药的酒，自己的任务就完成了。
　　她就可以直接去楼上带走卫呤，但是为了保险起见她决定到时候把凌清雅也一起带走，就算凌清雅有很多保镖，但她自己单独的气运只有三成，对上有四成气运的宫若寒说不定就会发生一系列难以阻止的意外，导致最后事情发展到合了宫若寒心意。
　　众人碍于许一一身边的凌清雅，不敢放肆的讨论，但对于许一一还是多有嗤笑和同情，就在此时，宫若寒也到了。
　　他一身剪裁得体的高档西服，身后跟着助力徐乐，脸上略有些不耐烦，但还是保持了基本的态度，他在看到凌清雅时，眼神微不可查的一亮，但很快发现了她身边的许一一，脸色一沉。
　　这段时间他安插在凌清雅和卫呤身边的人都被开除了，但他们要是合乎情理的被开除，搞得宫若寒想要再安插人到她们身边还得一段时间，
　　今天这方家的酒会，他只能来，要不然方家特意给他送了请柬，要是不来的话，面子上抹不开。
　　没想到竟还有意外之喜，他只有五成把握凌清雅会参加这个酒会，因为方家跟凌家业务有一定的重合，凌家要回来的话，必定会跟方家起冲突。
　　方露在看到宫若寒时眼睛一亮，宫若寒看起来比财经杂志上的还要帅气，这样她也就不用纠结了，端起托盘，在三杯酒里都下了药。
　　作者有话说：
　　许一一：我一定要拯救呤姐姐和清雅姐。


第34章 
　　纵横酒店的灯光辉煌,穿着得体的男男女女目光若有似无的看向刚刚进门的宫若寒，然后眼神会时不时游移到早到一会儿的许一一身上，想知道这对刚刚解除婚约的未婚夫妻会不会爆发冲突。
　　许一一对宫若寒的到来没有丝毫表示,她的目光不动声色的追随着谁一名都不会在意侍应生,毕竟方家准备的奢华酒会，侍应生总不会,只有寥寥数名,而是很多俊朗清丽的男女身着得体的套装制服，托盘上端着盛放着各类酒液的酒杯，穿梭在客人中，任由他们取用自己托盘上的酒。
　　许一一也是得了系统948的提点才知道，这一次要给宫若寒下药的人，就打扮成侍应生,而且她刚才看到那名侍应生在宫若寒到了之后便去消失了一会儿,而等她再次出现时,已经端着放着三杯酒的托盘，并且一路上避着人群,小心翼翼的护着自己端着的酒杯。
　　许一一想着她的药应该就是下在了酒里,她决定了只要看到宫若寒喝了酒,她就马上带着凌清雅离开酒会，去找卫呤一起回家。
　　方露遮遮掩掩的避着人群，小心翼翼的接近了宫若寒,甚至在路上，就算看到有人招手也假装无视,毕竟她为了防止宫若寒没有拿到下药的那杯酒,托盘上的三杯里,全下了药,她只是想跟宫若寒生米煮成熟饭，并不想惹其他的麻烦。
　　方露在靠近了宫若寒之后，开始端着酒，在他的身旁绕圈，方露自以为假装的天衣无缝，但是宫若寒早就发现了，她的不对劲。
　　酒会中的侍应生那么多，但是其他侍应生都不会像方露这样，端着酒只在他身边绕来绕去，宫若寒想到了以前那些想要爬上自己的床，想方设法给他下药的人，该不会……
　　宫若寒想了想，冲方露示意了一下，方露眼睛一亮，终于等到了宫若寒想喝酒，她三步并作两步来到了宫若寒的身边。
　　宫若寒试探着将手落到了方露端着的酒杯上面，一边像是在挑选酒一样移动，一边观察方露的神色，他发觉方露在自己想要拿酒时整个人就兴奋了起来，之后无论他挑选哪一杯酒，方露都好像成竹在胸，宫若寒微微眯了眯眼。
　　宫若寒示意想要上来将方露拉走检查酒液的徐乐暂时不用上前，他看了看穿着套装制服的方露，不得不说方露长得还算可以，要是以前他不介意陪方露玩玩心机女下药的游戏，可是现在，他见识过无论哪一点都符合他心意的人了，那么方露在他眼中就乏善可陈了。
　　不过却给了他一个十分好的机会，他一直怕太过唐突，引起凌清雅和卫呤的反感，不过如果他被人下药，是受害者的话，做出一些过分的举动，想必也是能够被原谅的吧。
　　宫若寒干脆从方露的托盘上端起了两杯酒，他看着方露震惊的神色，知道自己猜对了，想必这个女人害怕自己拿到没有下药的酒，所以托盘上的三杯酒，全部都下了药。
　　既然这样的话，宫若寒抛下方露，端着两杯酒就往凌清雅的方向走去。
　　方露神色一慌，她本来打算等宫若寒拿了一杯酒之后，她将剩下的两杯酒处理掉，再来等着宫若寒药效发作，可是现在，宫若寒直接端走了两杯酒，而且看样子，竟然想跟别人对饮，那事情不是要糟了吗。
　　方露立刻想要跟过去，但宫若寒去的方向是人群中，她害怕跟过去，会有人端走自己托盘上剩下的最后一杯，下了药的酒，方露脸色变换，最后还是决定先去吧，这剩下的最后一杯酒处理掉，至于会喝掉宫若寒端走的另一杯酒的那个人，她就管不了那么多了，反正听说这些豪门关系挺乱，就算那个人倒霉吧。
　　方露先离开，去处理剩下的一杯酒，毕竟她买的药自己知道，药效发作的话，还需要一畩澕段时间，等处理完手尾，她才能来紧迫盯人。
　　宫若寒才不管方露想些什么，他嘴角勾起，已经开始幻想凌清雅褪去冰冷在自己怀中绽放的模样了，他来到凌清雅身边，将手中的酒杯递到她面前。
　　“清雅好久不见，”宫若寒深情款款的说道，“现在我应该有资格追求你了吧。”
　　宫若寒完全不把站在凌清雅身边的许一一当一回事儿，在他看来许一一要是识相，最好在他表露出对凌清雅的心意之后离得远远点，不然他恐怕就得做些什么了，反正许家那种程度的，他一只手能玩死十个。
　　“一一，你别听他瞎说，我跟他什么关系都没有。”凌清雅没有想到宫若寒竟然这么厚脸皮的直接跑了过来，还说些有的没的，虽然凌清雅知道许一一不喜欢宫若寒，可是宫若寒这种话说的，就好像他是为了自己才去退婚一样，要是许一一误会自己该怎么办。
　　宫若寒眉头一皱，要不是许一一也是个女人，他都要怀疑凌清雅是在喜欢的人面前撇清跟他的关系了。
　　“清雅……”宫若寒心中浮现出奇怪的感觉，他正想在说些什么的时候，却直接愣住了。
　　“你闭嘴，”凌清雅才不管宫若寒是什么心思，她还没有听到许一一回答，结果宫若寒还在这个时候，火上浇油的凑过来，真是一点眼力见都没有，她看着许一一小心翼翼的问道，“一一在生气吗？”
　　许一一全程关注着方露，见宫若寒拿了酒，心中有种尘埃落定的感觉，本来只要他喝了酒，自己就能带着凌清雅和卫呤退场了，但是宫若寒却直接拿了两杯酒走了过来。
　　许一一还没来得及有什么反应，宫若寒就自顾自的说一些话，特别是他提到他要追求凌清雅，许一一心中升起一股无名火，她甚至想要伸手直接打翻宫若寒端过来的酒。
　　凌清雅随后撇清关系的话，让许一一心情微微变好，但是当凌清雅问她是不是在生气时，许一一愣住了。
　　宫若寒要追求凌清雅，这不是她一开始就知道的事情吗，当事情真的发生了，自己又为什么会这么生气，许一一心中隐约有了答案，但她不敢确定。
　　宫若寒长这么大，哪受过这委屈，他眼中闪过怒火，要不是凌清雅是他想要得到的女人，他才不会就这么忍下来。
　　“清雅你不可以拂我的面子，”宫若寒嘴角的笑意消失了，他说，“你必须要跟我喝这杯酒。”
　　凌清雅面色不耐烦极了，这宫若寒怎么就这么像狗皮膏药，撕都撕不下来，但她听出了宫若寒语气中的警告之意。
　　凌清雅将注意力从许一一身上移开，这才发现，因为刚才的事情，酒会骤然安静了下来，几乎所有人的目光都若有似无的集中在了她和宫若寒身上。
　　众目睽睽之下她如果真的跟宫若寒闹翻了，现在还没有准备好跟宫若寒全面开战，小不忍则乱大谋，凌清雅强忍着厌恶从宫若寒手中拿过来酒。
　　她神色冷淡，看着宫若寒缓和下来的神色，心中的怒火已经难以遏制了，回去就让所有人加班加快进度，再不把这人按下去，她都忍不住要直接撕破脸了。
　　“清雅，我知道你现在还没办法接受我，但你要相信我，一定是最配的上你的人。”宫若寒自信满满的说道，他轻轻撞了撞凌清雅的酒杯，然后将杯中的酒，一饮而尽，眼神诡谲的看着凌清雅。
　　宫若寒将酒一饮而尽之后，看着她，凌清雅自然是知道他的意思，宫若寒给她敬酒，她不能一口也不喝，想着随便抿一点就打发宫若寒算了，凌清雅正准备喝酒时，许一一抢走了她的酒杯。
　　在宫若寒喝了酒之后，许一一得到了任务完成的提示音，她心里松了一口气，可是宫若寒的神态实在是太诡异了，她想到那个下药的女人明明端了三杯酒，却敢肯定宫若寒一定会拿到下药的酒，那么排除概率的话，每一杯酒都下药，就是最好的选择。
　　所以她在发现宫若寒在逼凌清雅喝酒时，脸色一变，下意识从凌清雅手中将那杯酒抢了过来。
　　“许一一……”宫若寒脸色彻底冷了下来，他知道酒里下了药，自己也为了得偿所愿，先喝了下药的酒，就等凌清雅也喝下药的酒，然后在发生什么事的话，他们两个都是受害人，凌清雅也不能怪罪自己。
　　可是这许一一偏要来插一脚，再联想到刚才凌清雅对许一一解释她跟自己没有关系的事情，宫若寒心中有什么念头，就要破土而出。
　　“怎么，我们好歹做了这么久的未婚夫妻，连杯酒都不舍得了吗？”许一一不能让宫若寒怀疑自己做事情的念头，于是故作忧郁的说完，将杯子中的酒，一饮而尽。
　　宫若寒听到这里心中一松，当初许一一实在是太过轻易答应自己解除婚约，宫若寒那个时候，心里还有些不舒服，现在才发现，原来是因为许一一太过爱自己，所以自己要解除婚约，她就故作洒脱的答应了，想来她来参加方家的酒会就是为了见自己吧。
　　许一一硬着头皮喝下可能下了药的酒，心中不觉有些恐慌，如果这杯酒真的下了药，她不能在这里久留，也不知道如果真的中了药，好不好解。
　　“清雅姐，快我们离开这里。”许一一装作不胜酒意的模样，附在凌清雅耳边小声的说道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-06 09:00:01~2022-01-12 02:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月2个；山有沐兮1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい3个；开心果、珺玥、.乏、惊艳时光1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开心果30瓶；50262491 29瓶；只有我、DOC.LAL、冥亚、山有沐兮20瓶；花薇15瓶；Hanks、葱头冒火10瓶；Crazy、选择障碍9瓶；天真永不消逝、喃5瓶；yxy.、洛彤、珺玥2瓶；九月、凉凉九月九、55950356、星月1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　突然靠近的许一一让凌清雅心猿意马,但她突然在自己耳边说的话又让凌清雅心头一凛，她马上顺势扶住许一一。
　　“一一有些醉了，我带她去醒醒酒。”凌清雅说完,不管宫若寒想要挽留的手,直接扶着许一一出了酒会。
　　“徐乐，跟着她们。”宫若寒招手叫来他的助理吩咐道,虽然酒不是凌清雅喝的,但他也喝了酒，大不了到时候霸王硬上弓，反正他是受害者。
　　“是，总裁。”徐乐听完宫若寒的吩咐，就准备出酒会跟着许一一和凌清雅。
　　“清雅姐，我们上去找呤姐姐一起回去。”许一一出了酒会之后立刻起身,快速的说道。
　　虽然不知道她的猜测对不对,但是她的任务已经完成了,最好就是快点离开这里，如果像她想的那样,自己喝的酒里面也有问题,她至少不要在众目睽睽之下失态。
　　许一一神色有些焦急,凌清雅便没有问为什么，而是跟她一起按了电梯。
　　等徐乐追出来是，正好看到关闭的电梯门,徐乐守在门前，电梯缓缓上升,酒会在三十六层,而电梯停在了四十五层,徐乐立刻按下了旁边的电梯,准备追上四十五层。
　　这个时候方露将剩下一杯加了料的酒，处理完毕，立刻再次来到了酒会现场，她赶紧左右找了了一下，在看见宫若寒依旧在酒会现场松了一口气，她记得买这东西时卖家特意叮嘱过，这东西效力有些强，但是起效有些慢，如果不注意的话，很容易便宜别人。
　　被叮嘱过的方露在确认自己下药成功了，自然得目不转睛的盯着她的目标，要是被其他人捡了便宜，到时候还不知道该怎么哭呢。
　　许一一有些紧张，生怕自己会突然失态，她在电梯到达时立刻出了门，卫呤已经很习惯将自己的行程给许一一报备一下，所以就算这个行程不在一开始的行程表上，卫呤在确定了这件事后，也告诉了许一一。
　　自然许一一知道卫呤的的房间楼层和房间号，许一一直接来到4505敲门。
　　“谁呀？”房间里传出有些熟悉的声音。
　　“静姐，是我，许一一。”许一一听出了是卫呤经纪人的声音，她马上回答道。
　　“稍等。”周静的声音里带着些不解，但是还是来为许一一打开了门。
　　“许小姐，你怎么来了？”周静是真的奇怪，特别是她在，得知了卫呤居然搬去跟许一一住之后，虽然她不再认为卫呤是喜欢宫若寒了，因为卫呤请拒绝了，所有背后有宫氏影子的邀约，就连宫若寒本人也想尽办法躲避。
　　只是卫呤如果不是喜欢宫若寒的话，那她为什么会那么想要跟许一一在一起，周静这几天心情是难以控制的，焦躁不安，因为她想到了自己曾经说过的话，和卫呤难以分辨的态度。
　　周静有几次跟着司机亲自去望江别墅区接卫呤，有见到过许一一送卫呤的场景，那个时候的卫呤，是她从来没有见过的，开朗快乐，卫呤她甚至会对着许一一撒娇，周静很难不怀疑自己当初是不是歪打误撞猜对了。
　　而且这几天她旁敲侧击了一番，每当提到许一一，卫呤的举动就十分的扭捏，一点都不像那个无论处理什么事情，都游刃有余的卫呤，这让周静本来孩子在怀疑阶段的猜测越发的肯定了。
　　周静有几次都想开诚布公的跟卫呤谈一谈，毕竟国内这么的保守，如果卫呤真如自己猜测的那样喜欢许一一的话，如果被发现或者公开，对卫呤其实并没有什么好处。
　　周静一直没有找到好的时机，本来这一次卫呤想要把洛诗导演签约到自己的公司，所以特意在洛诗有空的时候，也约在了纵横酒店。
　　她本来是打算等卫呤跟洛诗谈完之后再跟卫呤好好聊聊这件事情的，但是许一一却突然来访。
　　“静姐，呤姐姐呢？”许一一急切的问道，不知道是不是她错觉，总觉得自己身上越来越热。
　　“阿呤还没有回来，你找她有急事吗？”周静的语气也忍不住，有些急切起来，洛诗不喜欢，有第三个人在场，所以她就留卫呤跟洛诗两个人谈了。
　　“也不是……”许一一不知道该怎么说，她只能说，“那我等她回来。”
　　凌清雅发觉事情有些不对，自从许一一从她手上抢走那杯酒开始，许一一的态度就变得急躁起来，而且许一一对于宫若寒的态度，她十分了解，根本就没有丝毫感情，怎么会做出那种嫉妒的神态。
　　“一一，宫若寒递给我的那杯酒有什么问题吗？”凌清雅避开了周静问道。
　　“清雅姐……”许一一有些犹豫，她喝了酒，到现在身体也只是微热，跟她以前喝了酒的反应相同，许一一觉得自己是担心的多了，宫若寒只是恰好拿着那杯下了药的酒，现在她们只要快点离开这里，之后的一切，就跟她们没有关系了。
　　徐乐是在许一一她们之后来到四十五层的，他到来的时候，正好看到许一一和凌清雅进入了4505，于是在打电话询问了前台之后，徐乐迅速的定下了4505隔壁的4506，然后将一切发信息告诉了宫若寒。
　　宫若寒见事情并没有超出他的控制，便装作不胜酒力，需要先休息一下的样子，他跟方家家主说了一声之后，就离开了酒会现场。
　　方家家主眸色沉了一瞬，下意识看了一眼跟上去的方露，心中想着自己的谋算，方滢最近有些不听话了，让她不要再跟许家那个没用的女儿来往，她不愿意，让她来参加酒会跟宫若寒联姻，她竟然临阵脱逃了。
　　好在还有备用计划，如果成功了，一样能够把宫若寒和方家绑在一起，要不是他私下里安排，那个庞之的私生女，哪那么容易进入这个酒会，还有她买到的那药也是从别处弄来的好东西。
　　只要他等会去撞破宫若寒跟他方家的女儿生米煮成熟饭，到时候宫若寒不认也得认。
　　方露怀里揣着纵横酒店的万能卡，这是入职时发放的，也正是因为有着万能卡在手，她才有信心偷偷进入宫若寒房间里跟他生米煮成熟饭。
　　宫若寒没有管，跟在自己后面的方露，在他看来，这就是个爱慕虚荣，想从他身上得到好处的女人，到时候如果凌清雅发怒，就把她丢出来给凌清雅泄愤。
　　而在宫若寒上楼之前，卫呤回来了，她脸上挂着得偿所愿的微笑，看来事情是合了她的心意。
　　“一一，你怎么在这里？”卫呤没想到回房间之后，还有这种惊喜，她直接冲着许一一去了。
　　而看着这一切的周静，越发的肯定要自己心中的想法，不过她看着卫呤嘴角真切幸福的笑意，本来想要劝阻的想法竟然渐渐散去了。
　　算了算了，阿呤开心就好，反正她也不再是需要资源的演员了，她已经是老板了，要是有戏瘾，大不了去更加开放的国外过好了，周静不再忧郁，反而看着这样的卫呤心里起了看戏的念头。
　　毕竟那可是曾经对感情不屑一顾的卫呤啊，看着她笨拙的追求别人的样子，也很有意思。
　　“呤姐姐，你忙完了吗？”许一一一点也不想在酒店里耽搁了，虽然她喝的那杯酒可能没问题，但是宫若寒可真真切切的喝了下药的酒。
　　“忙完了忙完了，一一是来接我回家的吗？”卫呤忽略了跟许一一身上穿着的礼服，也将旁边的凌清雅视作无物。
　　“喂，我还在好吗？”凌清雅忍不住出声打断，她说，“我们在楼下参加酒会，要不是你的约也在这里，我们早就走了好吗？”
　　“那一一也是专门来找我的。”卫呤又跟凌清雅斗上了嘴。
　　周静看着毫不相让的两人，目光下意识看向了一边的许一一，没想到这许小姐竟然这么有女性缘，周静从发现卫呤喜欢许一一之后，再看凌清雅，她分明也对许一一感情不同。
　　“先别闹了，我们快回去吧。”许一一十分熟练的，给两人顺毛，她一左一右的拉住了凌清雅和卫呤的手。
　　“我听一一的。”两个人异口同声的回答道。
　　这不是被吃的死死的吗，周静无奈，突然发现自家艺人的感情之路又多了阻碍，性别不谈，有个同样优秀的竞争者，倒是真不知道最后会花落谁家。
　　“静姐，小周留给你了，你自己回去。”再被许一一拉走之前，卫呤对周静说道。
　　“我可没说车子要给你蹭啊。”凌清雅不满的说道。
　　“那我就带着一一坐我的车回家，也不给你蹭。”卫呤呛道。
　　凌清雅撇了撇嘴不再反对，反正她们三个一起出行的时候，不是坐她的车，就是坐卫呤的车，她也只是习惯性的怼了一句。
　　当许一一三人坐上向下的电梯时，宫若寒正好坐另一部电梯上来，两方完全错过了。
　　很快许一一三人直接到了地下车库，坐上了凌清雅的车后，许一一这才彻底放松下来，这下子算是彻底规避了宫若寒对凌清雅和卫呤出手的可能性。
　　也正是因为紧绷的心绪，放松下来，许一一这才发现了自己的不对劲，本来微热的身体开始逐渐升温，她甚至觉得自己握住的手凉凉的好舒服。
　　在下意识将凌清雅和卫呤的手拉起贴在脸上蹭时，许一一肯定自己中招了。


第36章 
　　行驶的车上,许一一突如其来的动作让凌清雅和卫呤都没有回过神，刚才因为许一一急切想要离开的态度，她们便跟着许一一到了纵横酒店的地下车库,一起坐上了凌清雅的车离开。
　　牵在一起的手许一一没说,她们自然不会刻意提醒放开，毕竟虽然是两个人一起,但怎么说也算牵手了。
　　可是当许一一拉着她们的手开始放到脸上蹭时,两个人同时变了脸色，凌清雅迅速升起了后座跟前作之间的隔板，将司机和保镖队长挡在了前面。
　　许一一很明显不对劲，不说她脸颊上灼热的温度，单就是拉着她们手蹭的这个举动就不是许一一会做的事情。
　　而隔板升起的细微声音也让许一一猛的回过神来，她立刻甩开凌清雅的卫呤的手,说到了角落里,将红透了的脸,埋在膝盖上，体内一把欲l火升起,让她咬住下嘴唇努力将欲出口的轻吟闷在了喉间。
　　“不……不要靠近我……”许一一从嘴里挤出几个字,努力维持着自己摇摇欲坠的神志。
　　“一一……”凌清雅和卫呤两个人慌了起来,但因为许一一的话又手足无措的，不敢接近她。
　　“你对一一做了什么？”卫呤咬牙切齿的扯住凌清雅的衣领质问道。
　　毕竟她早上出门的时候许一一还好好的，结果跟凌清雅参加了个酒会,就这幅不对劲的样子，她自己没有中过那药,但总归知道中了那种药的症状,许一一明显就重了那种不正经的药。
　　“我怎么知道……”凌清雅拂开卫呤的手,她又不是那种卑鄙的人,就算喜欢许一一也不会想要用这种办法得到她，退一万步讲，就算她真的鬼迷心窍想得到许一一，也不会在卫呤也在的时候动手吧，凌清雅突然想到些什么，脸色难看起来，她咬牙切齿的吐出三个字，“宫！若！寒！”
　　“你别转移话题，这关宫若寒什么事？”卫呤看着许一一已经开始微微颤抖了，她心里的怒火和怨气已经难以遏制了。
　　“今天在酒会上，一一帮我挡了一杯酒，那杯酒就是宫若寒端来的。”凌清雅想到许一一当时出格的举动，终于心里有了果然如此的感觉。
　　想来当初许一一应该是发现了什么，所以才会装作吃醋的模样抢走宫若寒递给她的酒。
　　“宫！若！寒！”卫呤的怒火有了目标，她对凌清雅说，“你的计划还有多久才完成？我全部的势力，你都可以调动。”
　　卫呤早在许一一跟宫若寒的婚约上跟凌清雅达成了一致，她们那个时候，虽然没有明白自己的心意，但对对方也隐约有些敌意，所以双方都互有防备留了一手，可是现在卫呤管不了那么多了，虽然宫若寒的目标是凌清雅，许一一只是为她挡枪。
　　但是可别忘了她自己也是宫若寒的目标，他这样无所不用其极的人，一不小心，就很有可能中招，一想到自己会被宫若寒碰，卫呤就有一种想吐的感觉。
　　所以最好的处理方式就是尽快把他踩下去，让他再也碰不到她们，自然之后无论他想用什么办法，都是无稽之谈。
　　“我知道了。”凌清雅心中发狠，看着许一一难受的模样，心中的怒火将她的眼睛都点亮了。
　　凌清雅和卫呤的声音迷迷糊糊的传进许一一的耳朵里，但她没有办法听明白她们在说些什么，就好像每一个字她都认识，但组合起来一团浆糊的脑袋就无法分辨话语的意思。
　　许一一只觉得自己脆弱的理智，就要全面崩盘，一想到自己会在两个朋友面前失态，许一一眼泪就流了下来。
　　终于最后的理智被身体里燃烧的火焰，燃烧殆尽，许一一迷茫的抬起头，看着自己面前急切的两个人，她冲着她们扑了过去。
　　许一一只觉得自己好热好热，只记得刚才的两只手冰凉凉的很舒服，而现在这两只手的主人，就在自己面前。
　　许一一揽住了凌清雅和卫呤的脖子，将她们两个拉近，烧的通红的脸颊贴了上去。
　　“我好难受，帮帮我。”许一一低喃着，将自己挤进凌清雅和卫呤中间，还扭动着身体，蹭她们。
　　经管猜到许一一中了那种药，凌清雅和卫呤着急的，不敢碰她，但是许一一突然扑过来，是两个人都没有想到的，而且这个时候许一一的体温很高，让她们两个都不知所措的愣在了原地。
　　“帮帮我，求求你们帮帮我。”许一一神智尽失的恳求着，她讨好的蹭着两个人的脸颊，许一一身上的热度仿佛也染到了凌清雅和卫呤身上，她们下意识的抱住了许一一。
　　当别人的手落到自己身上时，许一一感觉到了舒服，她放开凌清雅和卫呤的脖颈，转而捉住她们两个人抱住自己的手，在自己身上游移着。
　　凌清雅和卫呤的脸一瞬间就红透了，失去了理智的许一一才不管身体上什么地方不该让别人碰，拉着两人的手，就想往能让自己舒服的地方儿去。
　　凌清雅和卫呤两个人没有失去理智，她们不能让许一一做她清醒过来后会后悔的事情，于是对视一眼之后，齐心协力的按住了许一一的手。
　　“放……放开我……”好不容易身体舒服一点，突然又被制止住了，全部的动作，许一一难耐的扭动着，她似吟非吟的吐出几个字，眼尾因为难受，更红了。
　　“不能再拖下去了，”凌清雅按住许一一的一只手，按下了通讯，这辆车的挡板升起来之后，前后座之间是隔音的，如果不用通讯通知，后座就算发生再大的声音，前座也听不见，“用最快的速度回别墅，另外通知周医生在主卧里等着。”
　　前座的司机和保镖队长还在为隔板的升起而感到疑惑，凌清雅的声音就传了出来，他们发现了事情不对，赶紧按照凌清雅的吩咐开始不管路上有没有红灯直接闯，以最快的速度，往望江别墅赶，与此同时，保镖队长也通知了管家安伯。
　　许一一眼睛带泪，眼尾红彤彤的，哀求的看着两人，凌清雅和卫呤狠心的拉着她的手，不让她乱动，心里的焦急，怒意全都冲着宫若寒去了，要不是他，许一一如今怎么会这么难受。
　　豪车飞驰着，一路上的车辆，看着这辆豪车不怕死的飞速前进，也不敢挡路，毕竟要是真的擦到蹭到，真要较起，真来卖了，自己都不一定能赔得起。
　　也正是因为路上的车，都纷纷让路，让凌清雅的车一路狂飙，很顺利的开到了望江别墅，门口的安保，早已经熟悉了凌清雅车辆的车牌，在车子靠近时已经打开了栅栏。
　　于是这辆车速度都没减的，直接开往了许一一的别墅，车子直接开进了地下车库，地下车库有直达别墅二层的电梯。
　　保镖队长下车后小心翼翼地敲了敲车门，不知道该不该像往常一样，为雇主打开车门。
　　“咔哒”一声，后座的车门打开了，许一一被包的严严实实的由卫呤扶了出来，凌清雅后一步下车，然后直接将包的严严实实的许一一抱了起来。
　　卫呤小心翼翼的跟在一边，生怕凌清雅一个抱不稳，把人给摔了，刚才猜拳输了，只能让凌清雅抱了。
　　车旁边的司机跟保镖队长对视一眼，心中划过，果然出事了的念头，凌清雅和卫呤护着许一一上了电梯，直接到了二楼，将人抱进了主卧里，周医生已经等在里面了。
　　“周医生，快来看看一一。”凌清雅将许一一放在床上，解开了包在她身上的毯子，刚一得到自由许一一就难耐的，在床上扭动起来。
　　许一一摸到了旁边的一只手，猛的将人拉了下来，她抱住这个人的脖子，将自己的唇送了上去。
　　突然被许一一吻住，凌清雅整个人完全呆住了，许一一的唇瓣灼热，就连急促的呼吸也充满了热意。
　　“放开，快放开。”凌清雅愣住了，卫呤可没有，她没想到一个没注意，凌清雅就占了大便宜。
　　卫呤把人扒开，凌清雅猛的后退几步，整个脸红透了，卫呤看着下意识摸嘴唇的凌清雅，对于刚才输了的懊恼简直要充满了整个心间，要是她抱许一一上来，被亲的人不就是自己了吗。
　　许一一可管不了这么多，她只觉得本来有一丝凉意，又突然被人抢走，她的手慌乱的抓着，又摸到一只手时故技重施，拉下人，亲了上去。
　　本来还在为自己错过亲吻而懊恼的卫呤，没想到许一一会再次重复刚才的举动，她被亲了，而且不知道是不是刚才没有满足，她竟然伸出舌尖，舔了舔自己的唇瓣。
　　“轰”的一声，卫呤只觉得自己的理智也全都飞走了，下一秒她也被凌清雅扒开了。
　　两个人红着脸对视，默契的上前一如刚才在车上那样将许一一按住了。
　　周医生没想到她都这个年纪了，还要看到这么刺激的场面，刚准备上前检查，发生了什么事，小姐她又被许小姐吻住了，愣在原地没多久，小姐被卫小姐扒开，卫小姐自己又被许小姐吻住了，这事情发生的速度让她完全无法反应。
　　“周医生，一一中了药，你快来看看。”最后还是凌清雅的声音让周医生回神，她紧张的上前检查。
　　“这个药性有点强，不过输液可以解。”周医生的声音中带着些轻松说道。
　　作者有话说：
　　凌清雅/卫呤：就这？？？
　　我：不然呢？你们看看这是哪，你们想发生的事情过不了审。


第37章 
　　在周医生说出诊断结果之后,凌清雅和卫呤松了口气，虽然心底不无遗憾，但是趁人之危就算一时得偿所愿,恐怕之后也会很许一一闹到无法挽回的地步。
　　在周医生给许一一配好药之后,随着药液输入身体，许一一渐渐的平静了下来,许一一不再说胡话,也不再难耐的扭动，但她还红着的眼尾，和咬出了痕迹的嘴唇，都能表明她刚才遭受了什么样的折磨。
　　“周医生，你照顾一下一一，”凌清雅看见许一一没事了,放心之后就是涌上心头的怒火,她对卫呤说,“走吧，我们去商量一下该给他回什么“礼物”才好。”
　　“那周医生就拜托你了。”卫呤也拜托道,她知道凌清雅说的是什么意思,她们刚才在车上只是达成了简单的意向,现在要落实，自然有很多事情都需要商量。
　　只是刚才许一一的事在他们心中是最主要的，所以才没有详细商讨,现在既然许一一已经安全了，自然得好好给造成了这件事情的罪魁祸首反击。
　　周医生自然点头应下,然后凌清雅和卫呤就离开了主卧室,去书房商议接下来的行动。
　　“唉。”周医生突然叹了口气,她看着许一一,想着刚才发生的事情，心中难免有些担忧，自从发现自家小姐的心意，她心中就有些担心，毕竟国内对同性之间的感情是什么氛围，她是有了解的。
　　本来就很难的感情之旅，结果还多出个一样十分优秀，不相上下的情敌，简直就将两情相悦的难度提升到了地狱级。
　　在周医生为凌清雅的感情而感到忧虑时，凌清雅和卫呤已经到达了书房，两人分坐两边，能感觉到对方内心的怒火。
　　“叮”的一声，凌清雅的手机收到信息，她打开看了之后，脸色越发的难看，本来就怒意沸腾，这下更是到达了顶点。
　　“你也看。”凌清雅没多说什么，将手机推到了卫呤的跟前，直接让她看自己收到的信息。
　　卫呤有些好奇的看向手机，不明白什么消息能让本就怒火中烧的凌清雅越发的生气了。
　　而看清楚消息全貌的卫呤自己也忍不住气笑了，她终于知道为什么凌清雅的怒气更上了一层楼。
　　凌清雅留了个心眼，在跟许一一她们回别墅的时候，留了一个保镖，在那里蹲守，然后就发现了宫若寒竟然也中途从酒会溜了出来，然后直奔她们所在的楼层，而后竟然不知从哪里弄来了房卡，直接进入了她们刚离开的房间。
　　要知道她们刚刚退房，还没有整理这个房间是绝对不可能开给别人的，也就是说宫若寒使了手段，直接进入了她们所在的房间。
　　再结合他打算给凌清雅下药来说，基本上已经可以说是司马昭之心，路人皆知了。
　　“宫若寒是打的这个主意吗？”卫呤冷笑道，他知道宫若寒卑鄙，没想到竟然卑鄙到这种程度，而且凌清雅可不是那种他能轻松打发的人，所以他到底为了什么凌清雅和卫呤也能猜得到。
　　“所以他跟一一退婚，原来是再打我的主意，”凌清雅平静了下来，她的眼中也看不到怒火了，而这样的凌清雅反而更加可怕，她轻轻的点了点椅子的扶手，问道，“我记得你来找我合作时，也说过了宫若寒在制造机会偶遇你吧。”
　　“嗯，是的，”卫呤眼角眉梢都带上了锋利感，她说，“如果宫若寒是想跟你结婚的话，那么我很可能就是他选择的情妇人选，呵，真好笑。”
　　卫呤说着好笑，眼底却没有一丝笑意，她本以为自己已经清楚了宫若寒恶心的打算，没想到却还是小看了他，上一个打她主意的人已经被她送进了监狱。
　　“我已经不想再看见他蹦跶了，”卫呤满是忍耐到极限的不耐感，她说，“我知道你老早就开始布局了，现在我所有的势力都随你调动，只要能在最快的时间把宫若寒弄倒，就连我听你的都没问题。”
　　卫呤明显是豁出去了，她对宫若寒已经没有耐心再忍耐了，以前还对凌清雅有防备心跟情敌的竞争感，现在只想着先把宫若寒弄走，不要让他还能在自己面前蹦跶。
　　“既然这样，我也给你交心，”既然决定了联手，凌清雅就决定给予卫呤信任，她说，“畩澕已经差不多了，本来这个时候发动，胜算只有五成，但如果有额外的力量，胜算能拉到七成。”
　　之后，凌清雅将她的布置一一向卫呤做了说明，而卫呤也清楚了自己接下来的力该往哪里使，只要能在关键时候给予一击，宫若寒就没法东山再起了，偌大的宫家也会一夕之间崩盘。
　　凌清雅够狠，她几乎压上了一半的凌家，如果失败凌家也会遭受重创，别说进军国内了，就连在火车，凌家没有个十年八年也缓不回来。
　　“好，我跟你梭了，你都不怕失败，难道我还怕吗，”卫呤为凌清雅缜密庞大的计划，感到佩服，她说，“我能白手起家一次，自然也能白手起家第二次。”
　　卫呤决定压上自己所有跟凌清雅对付宫若寒，她还就不信，宫若寒能在有心算无心之下全身而退。
　　卫呤在得知凌清雅的全部计划之后，以局外人的目光看出了一部分容易被攻破的点，一一提了修改意见，而凌清雅也不是刚愎自用的人，她接受了卫呤的建议，对自己的计划进行了调整，直到两人确定这个计划一旦开始实行，无论是从外部还是内部都无法轻易攻破之后，这才结束了这一次的交流。
　　同时二人心里都感觉到十分奇怪，就好像对方是另一个自己，无论是想法还是处理方式都宛若一人，就好像他们本来就是一个人，只是分成了两部分而已，但这么个离奇的念头，她们也难以当真。
　　“合作是合作，但再也一一的事情上，我是不会退让的。”卫呤看着凌清雅说道。
　　“正好，我也是这么想的。”凌清雅回答道。
　　在对付宫若寒的事情上她们虽然十分默契，但是一但涉及到许一一，那就是分毫不能退。
　　商量告一段落，两人都各自安排了一些事情，然后一同回到了许一一休息的主卧。
　　虽然药液已经输完了，但许一一还没有醒来，但她通红的脸颊，已经恢复了平常的颜色，甚至紧锁的眉头也平复了下来。
　　“周医生，一一怎么样了？”凌清雅和卫呤几乎是异口同声的问道。
　　“许小姐没事了，这个药的药性虽强，但是对人体并无害，现在许小姐是因为刚才耗费的心力太多，睡着了。”周医生解释道。
　　“麻烦周医生了，你先回去休息吧。”凌清雅说道。
　　周医生很快收拾好药箱之后离开了，她可不想在这个房间里久留，总感觉每当这三个人相处的时候，就是修罗场。
　　凌清雅和卫呤分别坐在床的两边，握住许一一的手，她们看着看着，脸突然红了起来。
　　“喂，你脸红什么？”卫呤忍不住小声呛道。
　　“还说我，你自己不也脸红了吗？”凌清雅不甘示弱的，小声回呛回去。
　　“别以为我不知道你在想什么，”卫呤的目光划过许一一红润的嘴唇，她说，“那个亲吻是意外，不能算数，你给我忘掉。”
　　“呵，说的好像你不是因为这件事脸红一样，要我忘掉，你自己也得忘掉。”凌清雅红着脸哼道。
　　那可是她的初吻，虽然许一一解了药之后不知道还记不记得，但是初吻就是初吻，她自己记在了心里。
　　“我……你……为了一一，我们谁都不许提。”卫呤只觉得现在唇上仿佛还有许一一舔舐的感觉，要知道她出道这么多年，就没有拍过吻戏，许一一夺走的，可是她的初吻，虽然初吻给了许一一她也很高兴就是了，她抿了抿酥麻的嘴唇说道。
　　“如果一一不记得，我们都不许提。”凌清雅和卫呤达成了共识。
　　她们都知道，许一一虽然个性温柔，但她其实是个十分有主见的人，如果知道了这一切，她一定会感到自责的。
　　许一一迷迷糊糊的睁开眼睛，只觉得身上哪里都有些痛，她的记忆还有些凌乱，最后的记忆停留在凌清雅的车上，她想到这里突然一惊，正准备起身，这才发现她的手都被人牵住了。
　　而因为许一一的动作，分别趴在床两边的凌清雅和卫呤也被惊醒了，实在是因为这一天发生的事情很多，她们耗费的心神也不少，所以在陪着许一一的过程中，才会渐渐的睡着。
　　“一一你醒了，你没事吧？”凌清雅和卫呤带着些喜意，凑上来问道。
　　“我……我没事。”许一一愣愣的回答到，她还没有从跟凌清雅和卫呤睡在一起的冲击中回过神来。
　　怎么会突然就三个人睡在一起呢，许一一脑袋乱成一摊浆糊，但是她看着凌清雅和卫呤紧张的模样，下意识的安抚她们。
　　“清雅姐，呤姐姐，我没事。”许一一露出个有些虚弱的笑容安抚着回答道。
　　“那就好，那就好。”凌清雅和卫呤都松了口气，虽然听周医生说过，那个药对身体无害，但是没有听到许一一亲口肯定之前，她们都不太放心。
　　“那一一你先休息，如果有什么事，随时叫我们。”卫呤发现了许一一有些恍惚的神情，于是给凌清雅使了个眼色后，体贴的说道。
　　作者有话说：
　　凌清雅/卫呤：这就联合起来解决掉狗男人。
　　许一一：该怎么让清雅姐和呤姐姐合作呢？


第38章 
　　等到凌清雅和卫呤离开房间之后,许一一在安静下来的气氛中，终于回想起来，刚才发生的事情。
　　她虽然因为药物的原因,神智被本能支配了,但是并不是失忆，所以她记得自己在车上是怎么扑向凌清雅和卫呤渴求她们的抚摸,也记得回到别墅之后,自己是怎么拉过她们的手强行亲吻她们。
　　甚至要不是别墅里有周医生及时给自己解除了药性，她恐怕还会做出更多让自己难以接受的事情。
　　许一一脸色一阵红一阵白，对于自己做的事情她不会否认，本来还在怀疑凌清雅和卫呤是不是对自己的感情超出了普通朋友，可是现在别说搞清楚她们对自己到底是什么感情了，许一一都不知道该怎么面对她们。
　　尽管凌清雅和卫呤在她面前表现的像是没有这回事一样,但是发生过了的事情,并不会因为装作没有发生,就真的没有发生。
　　这可是她的初吻，而且短短时间内,竟然直接亲了两个不同的人,虽然是因为意外,但是许一一还是心中难免不知所措。
　　自从这天之后，凌清雅和卫呤明确的发现了许一一在躲她们，尽管这段时间,因为要对付宫若寒她们变得有些忙，但不至于像这几天,竟然连面没有见几面,就算见到了面,还没有搭话,许一一就会想办法避开她们，真要算起来，这几天她们之间的对话都没有超过十句。
　　许一一这种表现，几乎在明确的告诉她们，那次中药的记忆，许一一全都有，所以许一一现在才会躲着她们。
　　在发现了真相之后，凌清雅和卫呤忍不住惊慌起来，许一一明显的回避举动，让她们在还没有准备好的时候，就直面了她们在发现自己喜欢许一一之后，最重要也是最关键的一个问题，许一一的态度。
　　许一一在还没有发现她们对她的感情，就因为不可抗力而产生的亲密，对她们敬而远之，那么一但许一一发现她们的真实感情，那不就更加不会再让她们接近了。
　　本来就因为在准备跟宫若寒的全面开战而紧张的两人，因为担心许一一的反应心神更加紧绷。
　　一连几天，两人都担忧的无法入眠，也就造成了她们眼睛中血丝难消，看起来有些可怜的模样。
　　“终于安排好了，明天就是全面攻击的时候了。”书房里凌清雅揉着眉心，松了一口气般的说道，因为担心许一一知道自己的感情之后会躲避自己，凌清雅不敢多想，只能将全部心意放在对付宫若寒上，结果硬是把需要半个月才能布置好的计划，七天就完成了。
　　“嗯，我也会在明天同一时刻动手的。”卫呤疲倦的说道，凌清雅能发现的事情，她自然也发现了，但不敢直接出声询问许一一，只能想着先把觊觎她的宫若寒解决了，其他的事情到时候再解决。
　　“你好好休息吧，我真怀疑你再这么熬下去会猝死。”卫呤看着凌清雅，嘴里依旧是不饶人，但有了共同敌对的目标，她们之前的气氛不再那么的剑拔弩张。
　　“还说我，你自己不也一样。”凌清雅反呛回去，两个人谁也别说谁。
　　短暂的交流之后，书房里又安静了下来，当宫若寒的事情解决了之后，许一一的问题再次涌上心头，这并不是她们一时逃避，就能因为时间自然而然解决的事情。
　　凌清雅眼睛中血丝未散，她神色平静，但眼底却仿佛交织着疯狂，宫若寒只是一时的坎，想想办法，很快就能翻过，但是许一一不同，她想象如果许一一不喜欢她，不愿意跟她亲近，自己会做出什么事。
　　凌清雅虽然一向表现的游刃有余，但那何尝不是因为什么都不甚在意的平静，就像凌清雅一开始就发现了，自己性格有缺陷，只是从前的人生，从未让她有过因为性格缺陷而失控的情况。
　　但在许一一的事情上，凌清雅觉得如果事情最后没有办法让她得偿所愿，她很大的概率会直接失控，而凌清雅看着卫呤，觉得自己对面的这个人，也不遑多让。
　　在第一次见卫呤时，凌清雅就觉得卫呤跟自己很像，只是她们一个用冷若冰霜，拒人于千里之外的表象，一个用妩媚多情，八面玲珑长袖善舞的表象。
　　所以见过她们的人都会觉得她们是相反性格的人，只有她们两个自己才知道，一但碰触到她们失控的点，她们会多么的疯狂，虽然到现在为止她们发觉自己会失控的点都在许一一身上。
　　“如果宫若寒解决之后，一一还这么避着我的话，我恐怕会有些失控，到时候希望你能拉着我。”卫呤觉得自己只能在忍受许一一的躲避一段时间，一但超过了这个时间，她觉得自己会做出失去理智的事情。
　　“我恐怕帮不了你了，”凌清雅对上卫呤同样压制着疯狂充满血丝的眼睛，平静的说道，“到时候，只怕我也会失控。”
　　“那么为了到时候不伤害到一一，我们把自己锁起来吧。”卫呤只能这样，建议道。
　　“也好，疯完了我们应该就会恢复正常，等恢复了理智，应该会有更多办法解决一一这件事情。”凌清雅同意道。
　　两个人在许一一的事情上达成了共识，虽然喜欢许一一，但并不像强迫她，居然自己会失控，那么就把自己锁起来，避免失控的时候，伤害到许一一。
　　之后以真心换真心，一定能打动许一一的，只是到时候谁胜谁负，自然看对方的手段。
　　所以有了决定之后，当天两人也不再强求着在别墅里遇到许一一了，这样一来，不习惯的人反而变成了许一一。
　　虽然一开始避开两人确实是因为发生了自己前后亲吻凌清雅和卫呤的刚刚事情，但之后许一一想明白了，她之所以会做这么出格的举动都是因为她中了药，无法控制自己。
　　但前几天的躲避举动让她一时半会没法变回原样，所以只能硬着头皮继续这种躲猫猫，一样的行为，她本来打算慢慢恢复正常，但一直想与她相遇的凌清雅和卫呤两人不再做其他举动时，许一一反而慌张的起来。
　　该不会是因为她太“作”了，然后凌清雅和卫呤都没法忍受自己，打算再也不跟自己来往了，许一一陷入了慌乱。
　　就在许一一想着怎么跟凌清雅和卫呤之间的关系恢复正常时，第二天反而一起离开了别墅，要不是安伯他们还没走，许一一简直要怀疑凌清雅和卫呤是不是要离开这个别墅了。
　　也就是这一天，关于宫若寒的各种消息陆陆续续的在网上传开了，以往的网上关于宫若寒的消息大多是好的方向，可是这一次不同，虽然消息不经相同，但是无一例外，全部都是负面消息。
　　在引起巨大的舆论效应之后，宫氏的股票微微的动荡起来，虽然幅度不大，但确实有了波动。
　　在消息通知到宫若寒之后，他的脸色迅速的冷了下来，在一边吩咐查清楚是什么人在网上放他的消息的同时，宫氏企业的公关部也开始在网上扭转负面舆论。
　　只是当宫若寒个人的负面消息不在引起讨论时，有关于宫氏企业的各种不好的消息全都如雨后春笋一般冒了出来。
　　被打了个措手不及的宫氏企业公关部本来专注于扭转自家总裁的负面舆论，可是突如其来有关公司的负面消息竟一时没有反应过来。
　　等他们开始着手处理时，该知道不该知道这件事情的人已经全都知道了，因为那些出现在网上的消息资料无比真实，甚至顺着蛛丝马迹，现在还能看到证据，于是这一次宫氏企业的股票真的开始大幅下降了。
　　而且有关宫氏企业一些违法的消息也被疯狂的@官方和国家希望能得到确切的消息。
　　屋漏偏逢连夜雨，本来就处在动荡的宫氏企业遭遇了好几家公司的围攻，本来平时对这种程度的围攻宫氏企业并不放在眼里，可是现在早已焦头烂额的宫氏企业，遇到了联合攻击，竟然有些支撑不住，一些反击也犹如被看穿般轻松化解。
　　于是宫若寒火速的约见了联合围剿宫氏企业的这些公司的话事人，想着先让利摆平这件事，等解决了宫氏现在的麻烦，再到头来收拾这些趁火打劫的联合公司。
　　宫若寒神色冷峻，心里盘算着到底是谁，竟然敢对宫氏趁火打劫，而且等他查出是谁在幕后算计宫氏，一定让那人付出代价。
　　宫若寒不耐烦的等待着自己约见的人，他心中充满了愤怒，他从未这么狼狈过，这还是第一次遇到这种难以轻易摆平的事，宫氏内部也出现了问题。
　　因为一开始的消息是针对他的，所以有很多股东都认为是冲着他来的，想让他引就辞职，以往总是夸赞他的股东们，仿佛换了张面孔，让宫若寒心头火起。
　　等将这次危机解决之后，那些逼迫他的股东也别想有好日子过，宫若寒一向是个睚眦必报的人，谁让他不开心，他就让谁加倍的不开心。
　　当包房的门被从外面推开了，宫若寒目光锐利的看向门口，想看看是谁对他趁火打劫，但是在看清来人的那一刻，他还是不可遏制的陷入了震惊。
　　“清雅，你怎会会来这里？”宫若寒不相信那些，联合起来围剿宫氏的那些公司的话事人是凌清雅，他带着些希望凌清雅走错门的冀希问道。
　　作者有话说：
　　宫若寒：我不相信清雅会这么对我。
　　凌清雅：那么你现在可以信了。
　　卫呤：落井下石还有我的一份。


第39章 
　　凌清雅看着宫若寒一脸无法接受现实的模样,冷淡的从他身旁走过，她坐在了包房的主坐上，而她身后的保镖队长则警惕的看着宫若寒,凌清雅抬眸冷静的看着强颜欢笑的宫若寒。
　　“清雅……”宫若寒难以相信,在背后把自己算计的如此狼狈的人竟然是他一直在追求的凌清雅。
　　“我们并没有那么熟，请宫先生叫我凌小姐。”凌清雅对于一直拉着小时候那点情谊就对自己直呼其名,假装亲近的宫若寒一直很厌恶。
　　他就像听不懂自己生疏冷淡的话,一直觉得她是在害羞避嫌，简直让凌清雅只想离他远远的。
　　“还有，”凌清雅看着在自己说了他们不熟的话之后，一副受伤模样的宫若寒，再次提醒道，“我们这次的会面,可是宫先生你主动约的,想必不是为了约我来看你表演苦大仇深的吧。”
　　凌清雅的话一点情面都没留,打碎了宫若寒心底最后的一丝冀希，他确认了这段时间一直在跟他打对台,算计的他这般狼狈的人就是凌清雅。
　　正在追求的人骤然变成商业敌人,宫若寒只觉得额头突突的跳着,他心底从没有哪一次这样觉得怒火中烧过。
　　“清……凌小姐，我不记得哪里得罪过你，让你刚回国就对我下手。”宫若寒看似恢复了冷静,但是他搭在座椅靠背上的手，用力到握起了青筋。
　　“宫先生贵人多忘事,至于得罪……”凌清雅破天荒的在宫若寒面前笑了起来,虽然是嘲讽的冷笑,她说,“从我回国的第一天起，宫先生做了什么想必你还记得吧？”
　　“你回国的第一天……”宫若寒顺着凌清雅的话陷入了回想，可是任凭他怎么想，都想不出那天他到底做了什么事能得罪凌清雅到她还没在国内站稳，就对他下手的地步。
　　“是许一一对不对？”宫若寒突然灵光一闪，他想到自己查到的那些关于凌清雅和许一一十分亲近的消息，他带着几分笃定说道，“是不是她对你说了什么，就算我不该在还没有跟许一一解除婚约就追求你，但我不是在被提醒后马上就跟许一一一刀两断了吗，是不是许一一恨我跟她解除婚约，所以挑拨你对付我。”
　　宫若寒直到现在，还这么的自信，让凌清雅实在是忍不住嗤笑出声。
　　“我从没想过原来你竟然是这么有趣的人，”凌清雅之间轻电影着椅子的扶手，她说，“要说这段时间你做的最正确的一件事，就只有跟一一解除婚约，免得我再多使手段。”
　　“有趣是什么意思？”宫若寒越来越弄不懂凌清雅的意思了，她进入包房，开门见山的跟自己划清关系，但又对他的婚约十分的感兴趣，他彻底弄不清楚凌清雅到底对自己有没有感情了。
　　“有趣就是在说，你既然到现在还这么自信，你和一一的婚约我在乎的是你？”凌清雅看着宫若寒，眼角的泪痣，仿佛在熠熠生辉，她说，“不谈这个了，我今天答应你的会见，就只是为了告诉你一件事情，无论你用什么办法，接下来我都不会停手。”
　　凌清雅冷酷的话让宫若寒一愣，他这一次说是来跟联合公司的话事人谈判，其实说到底，是带有一丝求饶性质的，现在宫家内忧外患，要是不能阻止外部的攻击，宫家势必会从内部溃败。
　　可是凌清雅的话明明白白的告诉他，她就是要弄垮宫家，就是要让宫家玩完。
　　“为什么要选择宫家，”宫若寒脸色有些苍白的问道，“明明方家才是跟你凌家业务范围有重合的，你要是跟我合作，我会很乐意跟你一起对付方家的。”
　　宫若寒的话确实有理有据，而且他所说的确实是最优解，明明按照宫若寒所言，凌清雅根本就不用花费这么大的功夫做计划。
　　“方家我只有后手，就不劳宫先生费心了。”凌清雅垂眸不再看宫若寒这个手下败将，虽说她确实是选择了一条最难的路，但是这条路最后给的结果，是她最喜欢的。
　　宫若寒终于在凌清雅没有丝毫温度的话中，清醒了过来，在不将凌清雅的举动当做是对自己有意之后，自己一直忽略的事情就浮上了心头。
　　明明对他无意，那么凌清雅之所以对他解除了婚约而感到高兴，那么就只能说明一件事，她高兴的并不是自己恢复了单身，而是许一一恢复了单身。
　　在理清楚了这一点之后，凌清雅对许一一过于热切的态度就让宫若寒心中浮现出一个不敢置信的猜测。
　　如果凌清雅不是因为喜欢自己，才特意去接近许一一的话，那她对许一一过于亲近的态度，表现的一点都不像他认识的凌清雅。
　　“你……你对许一一……”宫若寒睁大了眼睛看着凌清雅，他不敢相信，自己猜到的事情。
　　凌清雅对于宫若寒这么快反应过来，有些惊讶，但也只是挑了挑眉，并未说出什么话来反驳他。
　　这就让宫若寒难以说出口的猜测迅速的有了变得可信起来，他本以为是两个喜欢自己的女人，在争风吃醋，结果竟然是自己喜欢的女人喜欢上了自己的未婚妻，而他还沾沾自喜自己的魅力。
　　“你竟然喜欢上了一个女人？！”宫若寒难以置信的脱口而出，凌清雅放着自己这么个优秀的人不喜欢，竟然喜欢上了在他眼中毫无亮点的许一一。
　　凌清雅默认的态度让宫若寒的脸迅速的扭曲了起来，他没想到，自己竟然输给了一个女人，他不愿意相信这个事情。
　　“你是被许一一下了降头吗，她哪里比得上我？你竟然为了一个女人跟我宫家开战。”宫若寒拍着桌子站了起来，他向凌清雅走近，脸色扭曲，整个人看起来愤怒到了极致。
　　“不许靠近。”凌清雅身后的保镖队长呵斥道，凌清雅既然来见宫若寒自然会有准备，她不会一个人会见宫若寒，所以有曾经身为兵王的保镖队长保护，凌清雅对于冲着她走来的宫若寒连眼皮都懒得抬一下。
　　宫若寒自然不会把一个保镖的话，放在眼里，而且他现在已经被愤怒冲昏了理智，他就想抓住凌清雅的手，问她是不是疯了。
　　“说过了，让你别靠近。”保镖队长见宫若寒对他的话视而不见，反而又靠近了几步，迅速的从凌清雅身后走出，把宫若寒按在了桌上。
　　“滚开，别碰我！”宫若寒虽然也练些防身手段，但是在保镖队长，这个曾经的兵王手上，连挣扎都做不到，他的脸被压在桌上带着怒气呵斥道。
　　保镖队长对他的话充耳不闻，只是看向了凌清雅，等待她接下来的吩咐。
　　凌清雅自然理都不理，她站起来已经不想再跟宫若寒废话了，她径直往包房门口走去。
　　“等等，既然你接近许一一的原因是喜欢她，那么卫呤……”宫若寒突然想到另一个也在同一天让自己心动，却也跟凌清雅一样去接近许一一的人。
　　如果她也跟凌清雅一样，并不是因为喜欢自己，那么她难道也对许一一是那种感情吗。
　　凌清雅并没有回答，但是她回头怜悯的眼神，说明了一切，宫若寒从小到大，哪里遭受过这样的侮辱。
　　宫若寒心里迅速的恨上了凌清雅，卫呤和许一一，其中对许一一的恨是最深刻的，同时他还怀揣着如果没有许一一，那么凌清雅和卫呤会恢复“正常”再爱上他的希望。
　　凌清雅走出了包房之后，保镖队长这才把宫若寒推开，宫若寒像是没有想到被人这么对待，踉跄两下摔在了地上，保镖队长看都没有看他一眼便跟上了出门的凌清雅。
　　宫若寒失魂落魄的坐在地上，想着才发现的事情，他心中燃烧起了滔天的怒火，连眼睛都被这股怒火烧的发红。
　　“许一一……”宫若寒低喃着许一一的名字，这个以前，他从来没有放在眼里的人，这一刻比任何人都让他欲除之而后快。
　　凌清雅带着保镖队长离开，想着刚才宫若寒的态度，她心里突然涌出些不安感。
　　“李队长，一一那里你有安排人保护吗？”凌清雅突然问道。
　　“有的小姐，你很早就安排过了，有一整队十个人暗地里保护许小姐的安危。”保镖李队长不知道凌清雅为什么会突然这么问，但还是一五一十的回答了她。
　　凌清雅听到保镖队长的回答，心中的不安感微散，但现在已经跟宫若寒明牌了，为了防止他狗急跳墙，凌清雅还是需要做一些安排。
　　“你再给一一安排一队保镖，务必保证她的安全。”凌清雅决定再加一层保险。
　　“是，小姐。”李队长应道。
　　经管他觉得一直宅在家里的许一一并不需要这么多人保护，但既然是凌清雅的吩咐，他照做就是了。
　　自从凌清雅跟宫若寒摊牌之后，她就不在隐藏，反而开始正大光明的出入各种场所，游说一些还在观望事态发展的人，加入这场已经渐入佳境的打击宫家的行动。
　　而走了凌清雅的牵头，越来越多的人忍不住加入这场已经变成饕餮盛宴的行动，要知道那可一直都是最顶尖的豪门宫家，如果能在这一场瓜分宫家的行动上分到一块肉，也足够他们更进一步。
　　没有人想过往日一向高高在上的宫家竟然迅速的陷入了被人围攻的境地。
　　作者有话说：
　　放两个预收，这本完结后，哪本收藏高就先开哪本。
　　预收一《绿茶的目标是姐姐》
　　路雨从小一直都循规蹈矩，是外人眼中的学霸女神，上大学一开始路雨依旧补充着自己，对暴涨的追求者不假辞色，直到她大三突发奇想，想要品尝一下爱情的滋味，于是在追求者中挑选了最顺眼的那个。
　　本来以为接下来能够体验一把书中所说的那种缠绵悱恻的甜蜜滋味，但是所有的一切都跟她幻想背道而驰，于是不到一周，路雨就与这人分了手。
　　可是一个小绿茶突然闯入她的生活，她明面上是与她“男朋友”相熟，而且两人之间的界限十分的模糊，可是路雨敏锐观察力让她觉得，这小绿茶的目标好像是……她。
　　绿茶语录一：
　　小绿茶：学姐，有件事不知道该不该告诉你，我看见学长抱别的女孩了，也有可能是我看错了，学姐不要误会学长啊。
　　绿茶语录二：
　　小绿茶：学长真是的，竟然放了学姐的鸽子，你这么好他还不懂得珍惜你。
　　绿茶语录三：
　　小绿茶：学长也太任性了吧，要是我有学姐这么好的女朋友，我一定不会像学长这样惹学姐生气，
　　由于小绿茶太过可爱，路雨忍不住将她与“男朋友”分手的消息隐瞒了下来，她看着小绿茶每天在自己面前给前男友上眼药觉得十分的可爱有趣。
　　但是纸是包不住火的，东窗事发之后，她面对着小绿茶的泪水突然手足无措起来，最后莫名其妙的把自己赔了进去，在被小绿茶哭唧唧的亲住时，路雨总觉那里不太对劲。
　　预收二《情敌她美若天仙》
　　温婼姮的青梅竹马告诉他自己有了喜欢的人，温婼姮本以为自己暗恋多年终于可以得偿所愿了，直到她被青梅竹马拉着指着一个女孩说那就是他喜欢的人。
　　温婼姮怒火中烧的看向夺走了青梅竹马的女人，那女人漫不经心的投过来一眼，让温婼姮烧起来的怒火，犹如被一盆水直接泼熄了，她反而在那女人的眼神下羞红了脸。
　　温婼姮迅速地知道了青梅竹马为什么会沦陷，对着这么一张美若天仙的脸，她连气都气不起来。
　　之后在青梅竹马以同为女性更容易混熟的理由，拜托温婼姮接近他喜欢的人。
　　温婼姮心不甘情不愿的接受了青梅竹马的拜托，特意去接近那个美若天仙的少女——江灵兮。
　　本来想着找出江灵兮的缺点，劝青梅竹马不要再喜欢她了，结果相处下来，她不仅没有发现江灵兮不讨人喜欢的地方，反而做来越觉得她值得被人喜欢。
　　而她的青梅竹马，根本就配不上人家，就连与青梅竹马的联络也越来越敷衍。
　　直到她与江灵兮的好关系人尽皆知，被青梅竹马拜托介绍的时候，温婼姮竟然第一时间就拒绝了。
　　直到最后以女朋友的身份为青梅竹马介绍江灵兮时，温婼姮都没想到事情竟然会这样发展。


第40章 
　　墙倒众人推,在发现有机可乘时，像鬣狗一样往宫家扑了过去，被围攻的宫家很快左支右绌,就算打听到了是因为宫若寒,所以凌清雅才会这样对宫家针对，而迅速罢免了宫若寒的总裁之位,也没能止住这股对着宫家而来的瓜分洪流。
　　其中作为发起者和做好了全盘计划的凌清雅是吃的最饱的那个,宫家几乎被她吞了一半，趁此机会凌家强势回国，没有人敢在这个时候趁机下绊子，毕竟凌清雅用颠覆了整个宫家作为她凌家回国的跳板。
　　而因为与凌家业务重合本该最反对方家也陷入了权利交替的漩涡，本来没有被任何人放在眼里的方家女儿方滢，突然得到了不知从哪来的支持,从散户手中收到了超过25%的股份,成为了方氏企业第二大股东。
　　甚至拉到了其他股东的支持在股东大会上罢免了她哥哥的总裁之位,自己坐了上去，引的她身为董事长的父亲都不得不跟她好声好气的商量。
　　毕竟虽然方家不算方滢手上的股份加起来持股45%,但毕竟已经不是当初持股51%的绝对控股阶段,为了扩张方家原始股份稀释,本以为方家保持着第一大股东的身份，就不会出现现在这种情况。
　　可是如今，方家人心不齐,更何况方滢她也是方家人，那些持股的其他方家人也没有必要,一定要支持现在的方家主和他儿子。
　　与此同时上位了的方滢手段竟然异常老辣,那些她哥的心腹想要使绊子却被全部揪出来,一部分被开除,一部分则表示臣服。
　　而这一切发生很快，等许一一意识到出问题的时候，最为动荡的时期已经过去了，身为这个时间段气运最浓厚的宫若寒已经被打压了下去。
　　这个时候许一一才发现，在她想着怎么让有些针锋相对的凌清雅和卫呤联合起来的时候，她们暗地里早已达成了协议，将宫若寒镇压了下去。
　　许一一又是惊讶，又是喜悦，这样她就不用担心凌清雅和卫呤会被宫若寒身上的气运之力影响，导致她们被伤害，可是宫若寒提前被斗倒了，她还有几个见证任务没有做完，不知道会不会导致她实习期的任务失败。
　　而在一切尘埃落定之后的第二天，凌清雅和卫呤同时约了许一一，去市中心的顶畩澕楼餐厅吃晚餐。
　　许一一在同时收到凌清雅和卫呤的邀请消息时，心中有了预感，她们要找自己说的事情肯定与自己中了药那天发生的事情有关。
　　虽然一开始她们三个人默契的并没有提这件事，但并不是没有提事情就没有发生，许一一开始先躲着她们时，就有感觉到她们想跟自己谈谈，只是后来许一一不知道她们为什么放弃了。
　　现在她知道了，凌清雅和卫呤是在处理宫若寒和宫家的事情，现在是所有的事情都处理完毕了，所以才能放心的解决她们之间的事情。
　　许一一有些紧张，她不知道该怎么办，虽然从没谈过恋爱，但也能感觉到一些，她和凌清雅跟卫呤之间的相处方式，在有方滢这个普通朋友的对比下，越发的显得她们之间的关系远远超过了普通朋友的界限。
　　许一一知道逃避下去不是办法，她也决定去见见凌清雅和卫呤，比起更开放的主世界，在这个小世界能承认喜欢同性更加难得，而且快穿局也不是没有将小世界的爱人带到主世界重塑身躯的例子，要是许一一确认自己喜欢上了谁也未必不可以想办法跟她在一起。
　　只是许一一现在还无法确定自己这有些奇怪的感情到底是不是爱情，而她这奇怪的感情是对两个人所以才让许一一难以分辨。
　　许一一自认为自己应该不是那种花心的渣女，就像她觉得爱情是唯一的，不可能分给两个人，所以才会不相信自己会喜欢上两个人。
　　她也决定趁着这个机会做个了断，就算有的快穿局员工或者是主世界的人在虚拟世界中，会在一些古代或者女尊背景中享受一下开后宫的乐趣，但她确实是没有过这种念头。
　　就算是虚拟世界那种假的她也没有做过，更何况小世界本来就是真的，她觉得自己不会做这种事情。
　　许一一怀揣着满腹心事，奔赴与凌清雅和卫呤的约会，她尽管在心里无数次否认自己会做出对两个人心动这种渣女行径，但是她下意识盛装打扮的前去赴宴。
　　市中心的顶楼餐厅，平时一座难定，可是今天却被人大手笔的包了下来，不仅将餐厅的氛围装扮的异常浪漫，就连所有的食材也都是第一时间空运做成成品的。
　　看起来像是要对人告白，但是顶楼餐厅的工作人员却感到十分奇怪，因为在这里等待的人却有两位，还是两位各有风采的大美人，让人不由得开始好奇起来。
　　如果这两个大美人是要向不同的两个人告白，那只能说这两个人但是令人羡慕，但要是这两位大美人，是要向同一个人告白，就让餐厅的员工们不由得震惊，到底是谁有这么大的魅力，能让这么两个风格不相同的大美人倾心，同时也对这人会选择谁而感到好奇。
　　凌清雅和卫呤站在顶楼餐厅的观景台往下望，楼下车灯如织，行走的人群看起来就像蚂蚁一样小，她们明明居高临下，内心却全都是忐忑的。
　　“你真的准备好了吗？”卫呤握住栏杆，在问凌清雅，也像是在问自己。
　　“当然，”凌清雅垂眸，她说，“总归要告诉一一我的心意，我没可能在她面前瞒一辈子，也不可能看着她投入别人的怀抱。”
　　“是啊，”卫呤喃喃道，“我也一样。”
　　两个人默契的回避了，如果许一一选择了她们其中一人，那另一个人该怎么办这个问题。
　　许一一坐着车开到了市中心的顶楼餐厅，她抬头看向仿佛高耸入云的大楼，知道凌清雅和卫呤就在上面等着自己，与此同时也知道只要自己踏入了大楼，她们之间的关系就会改变。
　　街角，宫若寒红着眼睛，神色狰狞的看着盛装打扮站在大楼门口的许一一，他那天发现了对付他的主使者是凌清雅之后，所有的事情仿佛都越变越坏。
　　自己的总裁之位被罢免，庞大的宫家一夕之间分崩离析，而且宫家很多人认为他是罪魁祸首，他不仅什么都没落到，还被那些他以前看不起随意打发的人找人很很的揍了一顿。
　　因为送医不及时，他的左腿已经瘸了，本来他是打着凭着自己的才华和容貌，找个有不错家世的女性结婚，借此卷土重来，可是那帮打他的人，不仅打断了他的腿，还把他……
　　一想到那种屈辱的事情，宫若寒就要疯，本来他打算跟那些人同归于尽，可是前几天他做了一个梦，梦中他依旧还是高高在上的宫家总裁，之后更是当上了宫家的家主。
　　凌清雅和卫呤也都倾心于他，他更是吞并了方家，成为国内说一不二的龙头。
　　梦里的世界多美好，醒来的落差就有多大，宫若寒迅速的沉溺进了梦中的美好世界，认为梦中的一切才是应该发生的事。
　　所以他迅速找到了现在为什么会发生这样的变化的罪魁祸首，跟梦境中截然不同的许一一。
　　宫若寒认为就是因为许一一的存在，所以一切的一切才会变得这么的乱七八糟，只要许一一不在了世界就能恢复原样，他依旧是他高高在上的宫家总裁和未来家主，喜欢的女人也喜欢自己。
　　为了拨乱反正，宫若寒将自己仅剩的所有东西都压了出去，他拼尽全力才打听到凌清雅和卫呤在在几天后会包下了市中心的顶楼餐厅。
　　在凌清雅承认她跟卫呤喜欢上许一一之后，宫若寒就知道了能让她们这么大张旗鼓对待的人，就只有许一一了。
　　他从打听到消息的那一天开始，就一直蹲守在市中心的顶楼餐厅下，他这几天不眠不休，精神已经紧绷到了极限，都是梦里美好的生活，才让他能坚持下来。
　　他特意买了一辆消防车，也正是因为是消防车，所以他长时间停在这里，才没有人来盘问，而今天他终于等到了自己要等的人。
　　这段时间宫若寒觉得他吃下了自己这一生本来都不会吃下的苦，所以对造成这件事的罪魁祸首许一一刻骨铭心，所以她下车的那一瞬间，宫若寒就锁定了她。
　　“只要撞上去，所有的一切就都会恢复正常。”宫若寒魔怔的喃喃念叨，眼底已经没有理智了，他猛地踩下油门，消防车的速度短短八秒就迅速提了起来，巨型的消防车撞开路上所有的阻碍，径直朝着许一一撞去。
　　“遭了。”在许一一周围保护的保镖，发现了问题时已经来不及了。
　　许一一只觉得剧烈的疼痛传来。自己仿佛飞了起来，然后许一一就被系统从身体里拉了出来。
　　“948怎么了？”许一一还搞不清楚现在是怎么状态。
　　[宿主受到死亡创伤，为了不让宿主经历痛苦，系统判断要将你拉出身体。]系统回答道。
　　许一一这才看到倒在血泊中的自己的身体，她有些无措的漂浮在空中，虽然她刚才感觉到了疼痛，但一瞬间就被系统拉出了身体，现在只是有些茫然。
　　而很快，从大楼里跌跌撞撞，跑出来两个人，直接跪倒在了她失去呼吸的身体边，面色惨白。
　　凌清雅和卫呤从没想到，精心准备的告白没有用上，反而会收到这样的噩耗。
　　但许一一倒在血泊中的身体，又没法骗人，凌清雅和卫呤跪在地上，看着全无生息的许一一，只觉心如刀割。
　　[宿主，不能久留了，你的魂体给没有经过强化，不能暴露在外界太长时间，我要启动穿梭程序，带你回快穿局了。]系统在许一一不知所措的看着凌清雅和卫呤时，提醒道。
　　“我……我……”许一一不知道自己现在是什么心情，她甚至没来得及跟凌清雅和卫呤好好告别，她甚至没来得及知道她是不是喜欢上的她们。
　　许一一觉得遗憾的同时，甚至微微松了一口气，在感情还没有那么深时，就这么结束，说不定也好。
　　“我们回去吧。”许一一最后深深的看了凌清雅和卫呤一眼，这么说道。
　　现在宫若寒的气运全在凌清雅和卫呤身上，在她们身上的气运之力消散之前，她们会化险为夷遇难成祥，就算她们真的喜欢她，但她们之后的日子还长，总归会忘记自己，获得幸福的。
　　[穿梭功能启动，返回快穿局。]系统的机械声响起，信息流包裹着许一一的灵魂跃迁离开了这个世界。
　　在确定了许一一真的失去了呼吸之后，凌清雅和卫呤突然变得面无表情起来，她们眼底闪过金色的光，一个人左眼变成了金色，一个人右眼变成了金色。
　　两个人对视，仿佛什么都明白了，世界就此暂停，凌清雅和卫呤身上各自飘起一道半透明的魂体融合在了一起。
　　当这道灵魂再次睁开眼睛时，金色的瞳孔让她充满了高高在上的尊贵感。
　　“大道，你给我出来。”她扫了一眼许一一失去灵魂的身体，皱着眉呵道。
　　“来了，来了，”稚嫩的童声响起，一个看起来不过十岁的男童突然出现在她面前，大道说，“大人您终于醒了，自从您一分为二的灵魂落到这个世界以来，被弄死的气运之子都不知道有多少，您再不醒我这个世界就要崩了，”
　　“她的灵魂呢？我要带走。”被大道称为大人的她不想多废话，直接问大道要许一一的灵魂。
　　“这个人大人不是应该比我更清楚吗？”大道不解的说道，“她的灵魂不归我管，灵魂上有你们快穿局的印记。”
　　“既然她不在，那让我走了。”听到许一一是快穿局的人，她一步也不想多待，想要回快穿局。
　　“大人再见。”终于可以送走她，大道简直高兴的要放鞭炮，自从她落到自己的世界上，每一个打她主意的气运之子都被弄死了，要不是有快穿局高层兜着，它都想死。
　　“这个人的灵魂印记我抹了。”她正要离开，突然回头，右手轻轻一拂，车里面露狂喜之色的宫若寒仿佛从没存在般被擦去，彻底没了痕迹。
　　“您随意。”大道哪敢说什么，自然是她说什么就是什么。
　　抹去了宫若寒的痕迹，她才像是平静了一些，身上翻腾的力量才渐渐平息下来，然后一步跨出了这个世界。
　　作者有话说：
　　第一个世界结束，然后就是追妻之路了，终于是一个人了，有些东西就可以写了。


第41章 
　　快穿局,许一一在床上醒来，她眨巴了一下眼睛，看到的是熟悉又陌生天花板,许一一愣了一下,这才反应过来，自己看到的是她主世界自己房间的天花板。
　　对了,她因为在任务世界死亡,已经回到了快穿局，这里是她特意装扮的跟自己家里的房间一样的个人空间。
　　许一一从床上坐起来，她拉过一旁的娃娃抱在怀里，神色有些郁郁不乐的，她眼前凌清雅和卫呤发现她倒在血泊中那绝望的眼神现在还让她记忆犹新。
　　“948，我能知道我离开那个小世界之后,发生了什么事吗？”许一一问道,她虽然是带着几分逃避的心理离开的,但她想知道凌清雅和卫呤之后过得怎么样。
　　[宿主请稍等，我申请查阅一下……]系统的声音传来,然后就是微微的沉默,许一一紧张的等待着,不知道自己到底想听到7什么信息。
　　[查询完毕，]系统的提示音让许一一注意力全部集中，[宿主所进入的小世界大道正在升级中,信息封锁，无法查询到具体信息。]
　　许一一听到系统最后反馈给她的结果,彻底愣住了,她有想过会有几种结果,但没想到她最后什么信息都得不到。
　　[我会随时关注这个小世界,当大道升级完毕之后，我会一时间查询宿主离开之后，小世界发生了什么。]系统948接着回答道。
　　“好，”也只能这样了，许一一回答道，随即她接着问道，“对了，我这个小世界的任务没有完成，我的实习失败了吗？”
　　许一一想到自己的见证任务，开始不安起来，她的见证任务没有全部完成，不就等于实习失败，实习期都没过，会被快穿局辞退的吧。
　　[宿主见证任务完成了。]系统反驳道。
　　“可是，我明明只见证宫若寒前期的几个场景，后期他都被清雅姐和呤姐姐联手打败了，一些场景连出现的机会都没有了，我的任务怎么就完成了呢？”许一一不解的问。
　　[任务记录是这样的，宿主可以自行查看。]系统回答道。
　　许一一于是好奇的查看自己的任务完成情况，前期的任务确实都跟宫若寒有关，可是后期的一些任务都是什么见证小世界龙头企业诞生，见证凌清雅和卫呤动心动情之类的。
　　许一一分析了一会才知道，原来这些任务并不一定要宫若寒这个男主的存在，龙头企业那个小世界确实诞生了，不过是凌清雅所在的凌家，至于其他和凌清雅卫呤有关的任务完成了，也让许一一判断出来，她们确实喜欢自己。
　　她们没有喜欢宫若寒，而是喜欢自己，所以她跟凌清雅和卫呤在一起时，那些关于女主的动心动情任务就全部完成了。
　　“原来，清雅姐和呤姐姐真的喜欢我。”许一一在猝不及防之下确认了凌清雅和卫呤的心意，她的心中波澜骤起。
　　许一一不知所措的打开了自己的系统联系人，见郑若荷的名字依旧是灰色的，知道她还在任务世界中没有出来，许一一满腹心事，不知道该跟谁说。
　　[宿主情感波动巨大，可以申请快穿局的情感维护。]系统建议道。
　　“情感维护？”许一一没有听过于是问道。
　　[因为快穿局的员工所进入的世界不全是科技侧，也有神秘侧，任务时间从几年几十年到几百上千年不等，为了员工的心理健康，快穿局有情感维护功能，可以封存或是删除不想记得的记忆，维护员工的心理。]系统解释道。
　　“不用了，我还没有脆弱到这种程度。”许一一想都没想，就拒绝了，她并不想要忘记凌清雅和卫呤，她虽然现在感觉到情感复杂，但是她对凌清雅和卫呤的感情看没有到非你不可那种深刻程度。
　　许一一在与自己的系统谈话的时候，另一个人也顺着痕迹进入了快穿局。
　　[绫大人，欢迎回来。]不同于其他快穿局员工听到的机械声音，绫耳边的身影清脆剔透拥有自己的感情。
　　“云歌，我的娘亲呢？”绫问道。
　　“墨涵大人和韵大人关闭了空间，无法联系到。”智脑云歌回答道。
　　“哼，一定是娘又把所有的东西都丢给你，拉着娘亲胡闹去了吧。”绫像是早有所知般说道。
　　云歌也不能反驳，毕竟全都被绫说中了。
　　“云歌，帮我查个人，她应该刚完成这个小世界的任务，看看她是哪个部门的？”绫抛出一个小世界的气息，让云歌帮她查询。
　　[咦？]本来应该是很顺手就能查到的消息，但云歌却被权限给阻止了，于是云歌对绫说道，[绫大人，这个人的信息被更高级的权限锁住了。]
　　“用我的权限也不行吗？”绫问道。
　　[是最高级的权限。]云歌给出了回答。
　　“比我的权限还高，那就是娘亲她们的最高权限，”绫皱眉，她说，“我知道了，我自己去找娘亲。”
　　绫说完，金色的眼睛亮了亮，空间无法阻拦她的脚步，绫到达了一处空间所在，空间被几千道禁制牢牢的锁住了，就算是跟韵同等级的其他人，想要破解也要花好长时间。
　　但是绫不同，她是韵和顾默涵的血脉至亲，韵布下的禁制并不会阻拦她，所以她很轻松的就进入了被禁制封锁的空间。
　　绫一进空间就爆发了全身的力量，她可不想看到什么不该看的东西，而她力量爆发的那一刻，两道身影就出现在了她的身边，绫被一个温暖的怀抱抱住了。
　　“绫儿，你终于回来了。”顾默涵抱着绫又开心又激动。
　　“小崽子还知道回来，你那么做不知道你娘亲会伤心吗？”韵倒是开心中有些被打扰的不满，虽然当许一一抽中了百合王冠之后，她就有想过现在这种情况，可是没想到竟然这么快。
　　“娘亲……”绫回抱住顾默涵，自己当初确实太任性了，所以才会宁愿灵魂一分为二也不愿再待在快穿局和主世界。
　　“回来就好，回来就好……”抱着绫，顾默涵心中很是欣慰。
　　“娘亲，我想找个人……”绫脸色微红，呐呐的说道。
　　“娘亲知道，许一一是吧。”顾默涵心里有数道。
　　“娘亲你怎么知道？”绫惊讶道。
　　“你呀当初天命之人诞生时，说什么也不愿意接受，结果分裂灵魂也要跑去小世界躲着，现在倒好，自己撞上去了吧？”顾默涵戳着绫的额头忿忿道。
　　“娘亲，你……你是说，一一她……她是我的天命之人？！”绫犹自不敢置信道。
　　“对呀小崽子没想到吧，躲来躲去，还是栽在你的天命之人手上，”韵耻笑道，“当初乖乖听话现在说不定连婚都结了，哪里还需要找人。”
　　绫被噎得说不出话来，当初突然说自己有了天命之人，她叛逆心起，知道全部的自己小世界承受不住，干脆把自己的灵魂一分为二藏到小世界，不跟什么天命之人接触。
　　结果现在自己还是喜欢上了天命之人，再回看自己做的事情，简直再幼稚可笑不过了。
　　“都告诉过你了，我们这一族，天命之人绝对是自己喜欢的，你倒好说什么都不信，”韵金色的眼睛充满对自己女儿的耻笑，她说，“当初你娘我身受重伤，还不是你娘亲这个天命之人给我全救回来的。”
　　韵抱着顾默涵一脸自豪，而顾默涵见她在孩子面前这么嘚瑟，背着手掐住了她的腰。
　　韵脸上得意的笑容一僵，赶紧讨饶的挠了挠顾默涵的手心，顾默涵这才放过她。
　　“许一一确实在快穿局，还是新增的部门大事见证部，我把部长之位传给你，怎么样？”顾默涵说道。
　　“……好。”绫咬了咬牙答应了，她一直不怎么想在快穿局任职，不过为了老婆拼了。
　　“好了，去吧去吧，就知道你想见一一那孩子，娘亲就不留你了。”顾默涵看出了绫的心急，没好气的说道。
　　“等会，小崽子过来，”韵叫住了迫不及待就想离开的绫，她把绫拉到一边，说，“你娘我给你传授一下追妻秘诀，在快穿局任务小世界待的时间更多，而且把自己放在任务完成环节中，相处的机会不就来了吗？你懂的。”
　　绫眼睛一亮，她本来还在烦恼，怎么跟许一一相处，想到她还是凌清雅和卫呤时，跟许一一的相处，这不就来灵感了吗。
　　“谢谢娘。”绫真心实意的道谢。
　　“孺子可教，去吧，早点儿把媳妇娶回家来。”这样就不会打扰我跟你娘亲的二人世界了，韵没有把剩下的话说出来。
　　“小崽子走了，我们继续吧。”绫离开之后，韵再次把顾默涵扑倒在了床上。
　　绫来到了大事见证部，本想先用这个样子跟许一一见一面，留下些印象，可是却得知她已经去进行下一个任务了。
　　绫脸色一变，想到小世界中可能会发生的事情，马不停蹄的追了过去。
　　[绫大人，你想要去小世界，只能封印自己大部分力量，不然小世界承受不住。]云歌提醒道。
　　“封就封，快点把我传近一一的任务世界。”绫催促道，小世界时间流速本就不同，她怕耽搁这点时间，许一一就对别人动了心。
　　[可是……]云歌的话还没有提醒完，绫就已经自我封印，传送走了，[可是封印的话，你的记忆也会一起封印的。]云歌剩下来的话，绫注定听不到了。
　　作者有话说：
　　韵：娘给你传授追妻秘诀，追妻就是得不要脸，缠她。
　　绫：埋头记笔记.jpg


第42章 
　　与系统948沟通之后,知道暂时无法得知自己离开小世界之后的后续，快穿局认识的朋友也还没结束工作，许一一想了想,干脆在做一个任务世界好了。
　　虽然第一个实习任务稀里糊涂就完成了,但是她总不可能每个任务都发生意外吧，接下来的任务世界她就按部就班的做,就不信还会发生什么奇怪的事情。
　　“948我不休息了,先攒起来，现在继续进行下一个任务吧。”许一一在得知自己完成一个任务之后，有三天的休息时间后，她说道。
　　[好的，那么宿主，下一个小世界还需要找跟主世界差不多背景的小世界吗？]系统问道, 第一个小世界为了给第一次做任务的许一一适应过程,所以挑选了跟主世界背景差不多的小世界,不过第二次任务，就不必限制得这么死了,系统他会询问宿主要不要换不同的小世界体验一下。
　　“不用了,”许一一听系统问还要不要与主世界相同背景的小世界,下意识拒绝道，“我想找个古代世界体验一下，就不必再挑选现代世界了。”
　　许一一这么解释,但心里还是有几分不想再待在与凌清雅和卫呤有过回忆的现代背景世界。
　　[背景限制在古代，宿主需不需要去女尊这样的特殊古代,体验一下,很多女性宿主在挑选古代世界时,都会选择女尊世界体验的。]系统推荐道。
　　“……普通古代就好。”许一一拒绝了,女尊这个特殊古代她有了解过，女子为尊，可以三夫四侍，但她才刚刚怀疑自己的性向是否为女，就没有必要再去这种女性可以大开后宫的世界自找麻烦了。
　　[收到宿主的条件，小世界筛选中……筛选完毕，锁定世界《逐鹿中原》，进入世界。]系统948很快筛选好古代背景的小世界，带着许一一灵魂跃迁。
　　许一一再次恢复理智的时候，差点惊呼出声，时间是晚上，而她正趴在房梁上，一身黑漆漆的衣服，一看就是那一种类似于夜行衣一样的隐藏自己的衣服。
　　本来还在因为任务世界的名字十分正常，感到放心的许一一，突然为自己的身份感到担忧起来。
　　“948世界背景，世界线还有我的身份，传输给我。”许一一小心翼翼地趴在房梁上，一动也不敢动，她确认自己现在接收系统传给自己的资料也没问题时，第一时间选择了，了解现在的情况。
　　[明白，资料传输。]系统听命将许一一想要知道的东西传输给她。
　　许一一微闭着眼睛接收系统传给自己的庞大资料，《逐鹿中原》是一个以争夺皇位为主线的古代世界。
　　豫朝自建国以来，历经数十位皇帝，百年统治，王朝固若金汤，现任皇帝名曰赵昊乾，乾帝年少继位，刚登基时励精图治，无论是那个大臣都得称一声明主。
　　只可惜当乾帝步入中年，人反而变得昏庸起来，不仅耽于美色，荒废朝政，而且还任由自己成年的儿子为了皇位拼的你死我活。
　　而这个阶段的男主就是乾帝的第九个儿子赵霄，赵霄时乾帝一次醉酒，宠幸宫女之后生下的儿子，母族不显，乾帝又对这个被宠幸了的宫女没有多大兴趣。
　　所以赵霄的母亲不过是分位最低的美人，而她之所以能抚养自己的儿子，也是因为乾帝完全不重视这个儿子，所以赵霄和母亲在后宫中犹如隐形人。
　　在赵宵五岁时，母亲去世，因为分位太低，甚至没能被埋进皇陵，而赵宵这个半大的小子，也没有其他嫔妃肯接手，害怕养不熟，毕竟他已经五岁记事了。
　　所以赵宵自己一个人在后宫中摸爬滚打，长到十岁，不受宠的皇子，甚至比不上一些受宠的宫人。
　　随着年龄增长，赵宵也知道，如果他不能入自己的父皇的眼，以后就再也没有得势的机会了。
　　所以他故意激怒一个总是克扣他东西的太监，在被追逐时故意跑到了路过乾帝面前，再怎么不在乎这个儿子，他也是自己的血脉，乾帝大怒，狠狠整治了欺辱过赵宵的宫人，而赵宵也趁着这个机会，让自己的存在暴露在了乾帝面前。
　　之后就是赵宵经历各种阴谋诡计，最终登上皇位波澜壮阔的一生，至于许一一她的身份是赵宵的暗卫，就是那种身手高超，隐蔽无比，招之即来，必要时为主人赴死的那种暗卫。
　　许一一有些兴奋的睁开眼，她竟然有武功了，而且还不是那种三脚猫的武功，她代号暗一，是暗卫中除了暗卫首领之外，武功最好的那个。
　　“948，我有武功了，我记得一些武功招式跟修仙秘籍，在这个世界能用吗？”许一一兴奋的跟系统说道，跟在主世界中被压制不同，许一一能明显感觉到自己丹田中有一股强大的力量，而且因为犹如自己亲历的记忆，许一一对她的武功也能融会贯通的使出来。
　　甚至一些在主世界只能算花拳绣腿的武功招式，在这个世界能发挥出巨大的威力，只是不知道修真秘籍能不能有作用。
　　[这个世界只能算是低武世界没有灵气，武功招式可以修仙不行。]系统解释道。
　　“那也很好，不浪费我在大学时记得那些武功秘籍。”毕竟主世界的国人谁没有武侠梦，要不是因为主世界对这些其他力量压制过甚，主世界练武的人，不知道要有多少。
　　不过也正是因为主世界对其他力量的压制性太大，从小世界中传出来的各种武林秘籍都没有封禁，随时在网上一搜都能搜到，在小世界中名震江湖的各种武林秘籍和心法。
　　而对武侠世界特别感兴趣的许一一背下了不少武林秘籍，现在有了内力支撑，她觉得很快超过暗卫首领不是问题。
　　她现在修炼的内功心法跟武功招式都不算太顶尖，毕竟这个世界是低武世界，她修炼的武功已经是男主赵宵所能搜罗来最顶尖的了。
　　许一一试探着改修自己记得的高级心法，内力很快按照新的轨迹运行，在运行了一周天后，许一一很明显的感觉到自己内力增强了一丝，这可是全力修习原来的内功心法三天才会有的增长。
　　确定了在主世界记忆下来的内功心法有用，许一一马上改修新的内功心法。
　　正在这时“吱呀”一声，许一一所在房间的门被推开了，她从房梁上看见走进来的人穿着一身紫色的蟒袍，年龄不过十五六岁的模样，但剑眉星目，长得俊朗异常，不是男主赵宵还能是谁。
　　“暗一。”赵宵在坐在书房的椅子上之后，轻声唤道。
　　“属下在。”许一一按照记忆中的模样，单膝跪在赵宵面前，虽然身为一个在人人平等的现代社会中长大的人，对这种给别人下跪的事情十分的反感。
　　但是她现在的身份让她在面对赵宵这个皇子主人时，只能这么行礼，而且身为暗卫她身上还有必须每月服用解药的剧毒，真是古代没人权呐，许一一低着头诽腹道。
　　“起来吧。”赵宵淡淡的说道。
　　“是。”许一一起身，好在她这个暗卫在主人呼唤之前都是隐在暗处，不需要每天都这么下跪行礼。
　　“暗一，除了暗影你是所有暗卫中身手最好的，”赵宵看着站在自己不远处身材纤细的暗卫，说道，“本王有一件很重要的任务要你去办，虎威将军郑将军的女儿郑绫，你去盯着她，有什么情况随时向本王汇报，并且本王给你一个权限，一但发现郑绫有对本王和户部尚书奚大人家出手的迹象，允许你先斩后奏，格杀郑绫。”
　　“属下遵命。”许一一嘴上恭敬的应了，心里不断的吐槽，将军府诶，她无声无息的潜入已经很困难了，更别说杀掉郑将军的独生女儿，真要动手，她最后也还是个死，还先斩后奏嘞，恐怕到时候她全尸都留不下来。
　　“去吧。”赵宵挥手道，他手下暗卫多的很，又有操控手段，确认他们不会背叛，自然是什么脏活累活不能放在明面上的活儿都丢给暗卫做，他也知道，如果真到了暗一袭杀郑绫的时候，不管得没得手，暗一肯定是十死无生的，但不过是死一个人算得了什么。
　　许一一知道自己现在还没有反抗赵宵命令的实力，要知道下一次发放解药的时候，就在十天后了，她就算记得的内功心法再高级，也不可能十天就将身体里的毒素祛除。
　　现在她只能听命潜入虎威将军府，去监视郑绫，当然赵宵的命令她肯定会阳奉阴违，至于发现了什么，她才不会报告上去呢。
　　好在是让她盯着一个女孩子，同为女性盯着她也不会觉得太过别扭。
　　许一一在暗影中潜行，虽然刚才经过了郁闷的一些事情，但是感觉到脚尖轻点，就能飞檐走壁，许一一为自己能够体验轻功，面纱下的唇勾起，心情好了许多。
　　但离虎威将军府越近，她就越是谨慎，她沿着墙根翻进了虎威将军府的后院，许一一能感觉到护卫着虎威将军府的府兵都是好手，就算她现在武功高强，落入了军队的包围中，也难以脱身。
　　所以她越发的小心谨慎，避开巡逻的府兵，往将军府中最精致的院子潜行，许一一没有惊动任何人，到达了院子，院子里种满了桃花，房间大门紧闭，但窗户却开着，许一一刚落地无声的进入了房间，正准备蹿上房梁，就听见了屏风那边传来水声。
　　作者有话说：
　　许一一：有武功了，好耶，但是让我去监视女孩子的男主是屑。
　　绫：多谢男主把老婆送到我身边。
　　感谢在2022-01-12畩澕02:30:01~2022-01-20 03:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：41680265 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：仰先、开心果1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、惊艳时光、诸葛大猫2个；山有沐兮、青山、龙王左道、修、俞事、柿子羊、Natsumi、花残酒亦残1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你怂是真怂110瓶；ALEXIA十四60瓶；扶苏32瓶；RTER 25瓶；ちかの22瓶；初若20瓶；Natsumi、羡阳16瓶；想吃炸鸡的xixixi 15瓶；种花家的兔子、41711284、予诺悠然、天启下的灵风、39356378、伊、裴槿、浮光跃金、诸葛大猫、冰鸯10瓶；51960155 9瓶；51960155 7瓶；於不争、乱世墨者心6瓶；尘埃、不语5瓶；洛彤、枫绯4瓶；暮看云、荫营、45887797 2瓶；五五肉肉爱不哇、stereo、Blank.Daydream、星月1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　院子里种满了桃花,正值桃花盛开的时节，桃花的香气幽幽的在整个小院中浮动。
　　许一一进入房间之后，本来第一时间就想要蹿上房梁,可是屏风后面的水声让她微微一愣,便一时没有行动。
　　“映雪？”屏风后面，传来一道慵懒的女声,似乎是因为刚才许一一从窗户翻进来时落地的声音让她以为是自己的丫鬟发出的动静,所以只是用略微有些疑问的语气轻唤道。
　　而许一一在这道女声中回过神来，听见了外间传来的脚步声，赶紧提气纵身，跃上了房梁。
　　“小姐叫我？”从外间走进来一个穿着青衫的少女，从少女的话中可以判断，她就是映雪。
　　“……不,没事。”屏风类的声音顿了一下,随即平静的说道。
　　许一一心微提,总觉得好像有哪里不对，但她自恃就算所修的内功心法还没有完全转化为新的内功心法,但她现在也已经是一流高手,而屏风内的人,从呼吸许一一就能听出来，她并不是会武功的人。
　　许一一忐忑的等了一会儿，见并无其他情况,便放下心来，看来是自己太草木皆兵了,不过因为她现在这身份,一但暴露,恐怕她这个小世界就要提前结束了,她可才刚刚享受到武林高手的滋味，可不想就这么结束。
　　屏风内的水声很快停了，不一会一名女子带着些许水汽从屏风中走了出来，她身上是白色的亵衣，头发还在滴水，果然是在沐浴。
　　许一一本着非礼勿视的念头移开了目光，她又不是特意来看别人洗澡的采花贼，现在迫于体内的毒素她得听命男主来监视别人，但这不代表她真的得事无巨细的看着。
　　郑绫从屏风后面走出来时，不动声色的扫视了一下自己的房间，她在一处不起眼的墙角微顿了一下，目光下意识往上，但是抬到一半，她垂下了眼睑，像是什么都没发现一般，走到了梳妆台前。
　　“映雪。”她呼唤道。
　　“小姐，”等在外间的映雪走了进来，她看见坐在梳妆台前的郑绫，有些急切的走了过去，“您又不擦头发。”映雪的语气中带着些无奈。
　　她拿过洗漱台上的手帕，小心的掬起郑绫的头发轻柔地擦拭着，而郑绫则借助梳妆台上的梳妆镜不动声色地观察着自己的房间。
　　郑绫确认有人潜入了自己的房间，但她不能表现出自己发现了，毕竟她不知道潜入自己房间的人身手怎么样，要是这人发现自己暴露了，暴起伤人的话，她可是没有办法抵挡。
　　现在她只能装作没有发现的样子，郑绫垂下的眼睛里狠厉的光从眼底划过，等找到了人后……
　　郑绫装作看镜子的模样，转动的自己的身体，观察着房间，从她刚才看到的蛛丝马迹，这人应该是藏到了房梁上，只是哪根房梁，还需要观察一下。
　　从她发现痕迹的的房梁开始，郑绫很久没有看到痕迹，直到她转着镜子照到了里屏风最远的那根房梁，黑暗中，依稀可以见到一片衣角，只是因为同为黑色，看的不是很明显。
　　“找到你了……”郑绫轻声的呢喃道。
　　“小姐，你说了什么吗？”映雪专心的给郑绫擦着头发，突然好像听见她家小姐，说了些什么，但声音太小，她没有听清楚，于是轻声问道。
　　“今天点十香吧。”郑绫顺势吩咐道。
　　“映雪知道了。”映雪给郑绫擦头发的手一顿，脸上的神色微变，但依旧没露出什么异样来，她应下来之后，将郑绫的头发擦干，让后去了偏房，将一片拇指大小的东西投入了香炉，然后在回到郑绫身边时将一个小瓶子塞到了她的手中。
　　很快一股奇异的香味在房间里蔓延，许一一轻嗅了几下，是一股很复杂的香气，不过很好闻，她对古代这些贵女的讲究也有了了解，睡觉都的还要点熏香，屋子里都有桃花香气了。
　　不过很快许一一脸色一变，她感觉到自己突然身体一软，体内的内力也突然使不出来。
　　遭了，那香有问题，许一一这才发现自己不知道在什么时候已经暴露了，而郑绫使唤自己的丫鬟点香，正是为了制住自己。
　　而房间里的两人也同时一软，映雪倒在地上而郑绫趴在梳妆台上，她艰难的抬起手，拔开了手中的小瓷瓶，吸了一口瓶子里的气体，这才缓了过来。
　　她正准备也给自己的丫鬟闻一下解药，就听见窸窸窣窣的声音，有人从房梁上掉了下来，郑绫下意识抬眼看去，一道纤细的身影出现在眼前，郑绫竟然下意识的想要接住掉下来的人，她艰难的用意志力止住了自己的脚步，脸色变得难看起来。
　　“小……小姐……”映雪见房间里真的出现了第三个人，她脸色微白，轻声唤道。
　　郑绫这才回过神来，她将小瓶子凑到映雪鼻间，而映雪恢复了行动力之后，第一件事就是想要人来将这个突然出现在房间里的人给押走。
　　“来……”映雪正准备叫在院子附近巡逻的府兵。
　　“等一下，”郑绫制止道，她知道现在叫府兵来是最好的办法，可是一但这个人被带走，接下来就是严刑拷打，逼问这人出现在自己房间里的意图，但郑绫心中破天荒地涌现出不愿，她说，“我先过去看看。”
　　“小姐，危险，还是叫……”映雪是不赞同的，这人突然出现在她家小姐的房间，穿着一身夜行衣，一看就不像好人，虽然因为小姐发现的及时，暗示自己用计把这人拿下了，但是这不是小姐自己接触这人的理由，在映雪看来，还是叫府兵来比较安全。
　　但郑绫只是摆了摆手，就开始接近从房梁上掉下来的人，走的越近，郑绫心中的波动越大，她只觉得这人虽然突然出现在自己的房间里，虽然穿着一身夜行衣，但她不像是坏人。
　　等到郑绫走到掉下来的人身边，她从这人纤细的身体，和略有些起伏的胸膛，判断出这人是个女孩子。
　　郑绫蹲下身，一把掀开了这人蒙面的面巾，一张宜喜宜嗔的精致面容出现在自己面前，这人脸色是长时间不见太阳的苍白，而且郑绫方便了自己的记忆确认自己从来没有见过这张脸，但是好久不见的重逢感袭上心头。
　　“你是谁？”郑绫的手下意识摸上了这人的脸庞，眼中是久别重逢的喜悦。
　　许一一脱力从房梁上掉下来的时候，用了最后的力气泄力，所以掉下来并不痛，但是她觉得丢脸极了，自己一个一流高手，结果被一个手无缚鸡之力的弱女子暗算了，而且说不定下一刻她就得告别这个世界了，真是太丢脸了。
　　可是接下来发生的一切，完全出乎了她的意料，一个带着桃花香气的人走了过来，她一把掀开了自己的面纱，喃喃的问着自己是谁，还，还摸她的脸。
　　怎，怎么回事，她这是遇见女流氓了吗，许一一诽腹道，不过放她的视线落到这人脸上，忍不住愣住了。
　　这人左眼的眼角下有一颗泪痣，泪痣的位置跟凌清雅和卫呤的位置一模一样，许一一神色忍不住有些恍惚起来。
　　“你透过我在看谁？”郑绫看见这人在看向自己的眼角后，突然直接愣神，眼中出现出现复杂的情绪，立刻就判断出这人在透过自己怀念着谁，她心中的怒火直接冒了出来，一把捏住她的下巴抬起她的头，让她对上自己的眼睛，问道。
　　许一一突然被捏住下巴，抬起头，愣愣的对上一双充满怒火的眼睛，她眨巴了一下眼睛，有些不知所措。
　　但这人眼角的泪痣真的跟凌清雅和卫呤泪痣的位置一模一样，让她忍不住晃神。
　　她之所以不觉得害怕是因为，这人眼睛中虽然充满了怒火，但是对自己却很温柔，她捏自己的下巴的手都没有用力，虽然看起来恶狠狠的，但她身上却察觉不到杀意。
　　“我……”许一一不知道该怎么回答，毕竟凌清雅和卫呤也不是这个世界的。
　　“你是谁？”郑绫眼中怒火稍缓，她再次问道。
　　“我没有名字。”许一一回答道，她在这个世界确实没有名字，毕竟是从小孩儿开始培养的，变成暗卫之后，就只剩下暗一这个代号了。
　　“你别耍花招，快如实回答。”担心自家小姐的映雪也凑了过来，虽然在看见这人时，心中对她的敌意莫名的降低了些，但是该警惕的还是会警惕，映雪听见这人说自己没有名字，于是愤而斥责道。
　　“我真的没有名字，我是安王的暗卫，代号暗一。”许一一本来也没有想要为男主隐瞒的意思，直接了当的说道，反正说不定等会儿就死了，她要把监视人家女孩子的屑男主抛出来。
　　“安王殿下？”映雪一愣，但心中却是十分怀疑，哪有暗卫刚被俘就直接把主人说出来的，说不定是栽赃陷害，再说了安王就是个没有权势的光头王爷，怎么可能还养得起暗卫。
　　“小姐，让府兵把她带走，好好审审吧。”映雪建议道。
　　“不用了，”郑绫将人抱起，说，“让人去查查安王，恐怕这些年所有人都小看了这位安王殿下，至于这位暗卫小姐，我就先扣下了，等查明了她说的话是真是假后再处理吧。”
　　映雪看着自家小姐这么说着，将这位暗卫小姐抱起放在了她的床上。
　　作者有话说：
　　绫：我来给大家表演一个自己醋自己。
　　映雪：小姐？你在干什么呀，小姐？
　　郑绫：先把人扣下。（指一本正经地把人放在自己的床上）
　　许一一：我是谁？我在哪儿？发生什么事了？


第44章 
　　映雪一脸问号的看着郑绫将自称是安王暗卫的夜行衣少女抱起放在了她的床上。
　　“小姐？”映雪忍不住发出一声带着疑问的叫惊叫。
　　“叫什么叫,还不去做我吩咐的事情。”郑绫明显也有些不好意思，她也没想到自己下意识就把这位暗卫小姐放在了自己的床上，但她也不会在映雪面前表现出来,所以她有几分恼羞成怒的说道。
　　“是,小姐。”映雪没办法，只好在郑绫恼羞成怒的目光下,带着些担忧去做她吩咐的查安王的事情。
　　映雪出了房门之后,郑绫这才觉得好了些，她感觉到脸颊发热，她现在一定脸红了。
　　郑绫不敢看她放在床上的人，她觉得自己一定是鬼迷心窍了，明明是个刚见面的陌生人，但是她说的话,自己却下意识相信了,而且她一直不喜欢别人离自己太近,或者碰自己的东西，所以身边侍候的人也特别少,但是她却把这个暗卫少女放在了自己床上,这都完全不像她了。
　　而许一一早在刚才一系列事情的发展下彻底懵逼了,她在讲男主赵宵抛出之后，本来已经做好了，这个世界就此结束,提前脱离这个世界的准备的，毕竟她可没有留在古代世界“享受”严刑拷打的兴趣。
　　但是她却突然被香香软软的女孩子抱了起来,虽然从呼吸能听出郑绫并没有修习过武功,但郑绫明显不是许一一想象中手无缚鸡之力的闺阁贵女,不过也可以理解,郑绫毕竟是将门之女，身体自然是会比一些文弱少女好的多。
　　所以在许一一提不起内力，中了毒浑身酸软的情况下，被她轻松的抱了起来，然后被放在了同样有桃花香气的床上。
　　许一一被这突如其来的特殊对待惊到了，自己这个闯入者，不抓起来就算了，还把自己放在她的床上是怎么回事。
　　等郑绫的丫鬟出去了之后，只剩下她跟郑绫两个人独处后，许一一更加紧张了，她想起跟郑绫刚一见面，她就摸自己脸的行为，整个人警惕了起来。
　　虽然她知道，郑绫和她的丫鬟映雪对自己敌意突然减弱的原因，应该是有百合王冠的因素，但是映雪对自己的态度就正常多了，就算对自己敌意减弱，也依旧想着把自己交给府兵审问。
　　那么郑绫的态度就变得耐人寻味了，郑绫该不会本身就喜欢女孩子，然后在百合王冠的影响下以为对她一见钟情了吧。
　　“郑……郑绫小姐……”觉得她应该说些什么，毕竟她睡在郑绫床上，而她就站在不远处，两个人之间的气氛过于暧昧了，许一一可不想被一个刚见面的人这样那样。
　　“暗卫小姐有什么话想问吗？”郑绫整理好了自己纷乱的心绪，再转过来之后，脸上已经恢复了平常淡然的神色，她坐在不远处的椅子上看着床上浑身无力的许一一问道。
　　“我想知道你是怎么发现我的？”许一一转移话题问道，虽然她不想跟郑绫发生些什么，但能逃脱严刑拷打，不至于提前结束这个世界，她还是很愿意的，所以在不激怒郑绫的前提下，许一一问了自己感兴趣的问题。
　　“你进入我房间的时候，虽然动静很小，但我听到了，”郑绫给自己斟了一杯茶，抿了一口之后说道，“如果不是映雪发出来的，那么就只有可能是房间里进来了第三个人，而且暗卫小姐虽然动作很轻，也很小心的，但你借力上房梁时，留下了一个很小的痕迹，而我恰巧善于发现这些不该存在于我房间里痕迹。”
　　“原来是这样，”许一一叹了一口气，她就说自己已经足够小心了，明明避过了那些有武功在身的府兵，结果还是栽到了郑绫手上，看来还是女孩子比较细心，她接着问，“那么我能知道郑小姐给我下的是什么毒吗？”
　　这一种有香气能封锁内力，让人浑身无力的毒，许一一还真没见过，要不然她也不会栽的这么彻底。
　　“是十香软筋散，”郑绫说，“我的身体不宜练武，所以爹爹给我找来了许多防身植物对付武功高强的人，我个人喜医，而医毒不分家，自然在毒这一道上我也有所涉猎。”
　　“原来是十香软筋散。”许一一了然，她知道这种顶级迷药，中毒症状，是无法强提内力，浑身酸软无力，除了解药之外，就只有纯阳内力，或是宗师可以硬抗一二，而现在的许一一很明显没有办法抵抗。
　　“说到十香软筋散，确实我的给你来点东西，防止你摆脱十香软筋散的药性后会对我出手。”郑绫说着，去到一旁的柜子翻找。
　　拉开抽屉和翻找的声音让许一一很紧张，未知的通常都是最恐怖的，她现在看不到郑绫在做什么，所以提起的心一直无法放下。
　　郑绫打开自己平时放一些意外配出来稀奇古怪药性的抽屉，她的手悬在半空中，不知道该怎么选择，按理来说，对这个潜入自己房间的暗卫，不说她的话能不能信，为了自己的安全，应该下一些重药才是。
　　可是越是可以控制人的药，毒性就越强，对人体就越是有害，郑绫莫名的不想对暗卫小姐这么做，明明对其他擒住的敌人，她可以冷静的看着他/她们痛苦死去，但对这个明明刚见面的人，郑绫发觉她那些手段都用不出来。
　　郑绫挑选良久，终于想到了解决办法，她不需要真的给暗卫小姐下毒，她只要让暗卫小姐以为自己真的中毒了就行，而且她给可以反过来让暗卫小姐倒戈自己，成为自己的人不是更好。
　　郑绫从另外的暗格中，拿出一个玉瓶，玉瓶力有一枚药丸，这个不仅不是毒药，反而对身体还有好处，唯一的缺点是，服用之后，会内力全失一整天，跟无法强提内力的十香软筋散不同，这枚药丸，会真的消除内力一整天。
　　她刚才抱起暗卫小姐时可是清楚的知道，暗卫小姐身材纤细，要是没有那一身内力，她才是手无缚鸡之力的弱女子，自已可以暗示说，给她下了内力全失的毒，如果不定期服用解药，内力就会完全散去。
　　而这解药只有自己会做，她要是不想内力全失，就得听自己的话，然后趁着一天的期限快到时，随便给她些补中益气丸之类的药，告诉她是解药，想来她也不会怀疑。
　　“找到了好东西，”郑绫笑意盈盈的那些玉瓶走到床边，她说，“为了保证暗卫小姐不会做出对我不好的事情，我可是特意挑选了这个‘毒药’呢。”
　　许一一看着郑绫从玉瓶中倒出一粒药丸，然后放到了自己唇边，她很不想吃郑绫递过来的药丸，但她也知道，对自己，郑绫虽然会一时迷惑，但清醒过来之后，恐怕等待自己的，不是杀就是用，与其被杀退出这个世界，她可以接受跳槽给郑绫工作。
　　但是她可没有忘记，自己还中着男主的毒药，十天之后才是领取压制毒素一定时间的解药，要是没办法领，她恐怕十天后就会死了。
　　毕竟是用来控制做见不得人事情暗卫的毒药，自然是毒性越难解越好，许一一记忆中可是有没能完成任务，所以没有拿到解药的同僚最后中毒痛苦的七窍流血死亡的画面。
　　结果现在倒好一毒没解，再添一毒，她只觉得比起古代，她第一个小世界快活多了，至少除了宫若寒那个渣男之外，她的生活还是十分愉快的，不像现在，短短一天的时间，她的情绪就大起大落落落落落了。
　　“暗卫小姐还是吃掉的好。”郑绫见许一一闭着双唇，明显抗拒吃药的模样，轻笑着捏住了她的鼻子。
　　提不起内力，许一一没法儿用龟息大法憋气，在听了一段时间后，实在是忍不住张开嘴呼吸，就在这时药丸被郑绫塞了进去。
　　药丸入口即化，许一一没有尝到苦涩的药味，凡是一股清甜的味道，从喉咙中划过。
　　一点也不毒药的表现，让许一一心中疑惑顿起，只是还没有怀疑多久，许一感觉到自己丹田内充盈的内力就像中了化功散一样消散一空。
　　“我……我的内力……”许一一有些急切的看着郑绫，在中了十香软筋散时，她虽然无法提起内力，但还是能感觉到自己丹田的内力的存在，可是现在，她一丝一毫也感觉不到了。
　　“这‘毒药’确实是化去内力的，如果在一天内没有得到解药的话，你的内力就彻底废了，而解药普天之下，只有我一个人能做。”郑绫说着扶起了许一一，将十香软筋散的解药，给她闻了一下。
　　许一一感觉到身体又有了力气，但丹田内空空如也，无论怎样运转内功心法也无法再在丹田产生一丝内力。
　　许一一想到郑绫说的这毒的解药，普天之下只有她能做，但现在房间里只有她们两个，比起经过严苛训练的自己，只比身手，郑绫一定不如她，如果这个时候挟持她，得到解药的概率有多少。
　　但是任务失败了，回男主身边的话，又有多大概率能得到本身的暗卫解药呢，许一一盘算着。
　　不过以她的身手，想必如果全身而退，在执行另一个有死无生的任务之前，男主应该是不会让自己死的，只要有时间，等她内力转化完成，逼出体内的毒素应该不成问题。
　　作者有话说：
　　许一一：不论内力，我的身手应该比郑绫好，趁机擒住她，拿的到解药吧？
　　郑绫：噫嘻，你猜。


第45章 
　　许一一的身体恢复了力量,只是内力全无，她垂着眼帘，遮掩了自己眼中蠢蠢欲动的冲动,她是一个训练有素的暗卫,对付郑绫应该不成问题，何况现在郑绫挨她极近,这么近距离的动手,胜率极高。
　　许一一判断完之后，迅速动手拉住郑绫的手臂，将她按在了床上。
　　“不许挣扎，不许叫，不然杀了你。”许一一压在她的身上，一只手按住她的双臂,另一只手捂住她的唇,低声警告道。
　　因为一击得手,所以许一一没有发现，在她动手时,郑绫有个很明显的泄力动作,身体也有想要反制的动作,只是她最后什么都没做，任由许一一把她拉上了床。
　　现在许一一压在她的身上，表情看起来恶狠狠的,但郑绫只觉得这人是在虚张声势，忍不住笑弯了眼睛。
　　“你……笑什么笑？”许一一涨红了脸,长在红旗下的她,自然是不可能做杀人这种事情的,确实如郑绫所想的,她在虚张声势，于是许一一低声说道，“我可是杀人不眨眼的暗卫，郑小姐还是尽快把解药交给我的好。”
　　郑绫玩心一起，她笑着点头，示意许一一放开捂住她嘴唇的手，一副有话要说的模样。
　　“那我放开你，你不许喊。”许一一看懂了郑绫的意思，不说她就算有内力时，也不可能是一队训练有素的士兵的对手，更何况她现在内力全失。
　　郑绫点头表示知道了，然后在许一一放开她之后，特意可怜兮兮的看着她，果然见她不自在的别开了眼睛。
　　“不要杀我，我听话。”郑绫说着往许一一身上贴了贴。
　　“你……你别乱动。”许一一心中一开始对郑绫的猜测越发的肯定了，这人难道真是个女流氓，虽然郑绫她长得好看，但这也不是她在自己身上乱蹭的理由吧。
　　“你……你弄疼我了。”郑绫不仅没有听话，反而还冲着许一一撒娇道。
　　“对不……对不起。”许一一听到这话，按住郑绫的手下意识松了松。
　　“哈哈哈哈，你真的好可爱哟，暗卫小姐，”郑绫不装了，她轻松的从许一一手中挣脱，揽住了她的脖子，问道，“反正你被抓了之后的言行也不像是真的奉安王为主的样子，要不你以后成为我的人吧。”
　　“一人不侍二主，我之所以会说出殿下，是因为殿下在让我执行这个任务前，告诉我，被俘了可以说出他的名字。”许一一把郑绫的手从自己脖子上拉开按住。睁眼说瞎话道，虽然不知道郑绫在打什么主意，但很明显不答应她的要求才是最好你。
　　“哦，是这样吗？”郑绫眯起了眼睛，虽然她觉得这个暗卫小姐并没有说实话，但是她拒绝了自己的招揽却是真实的。
　　而她话语中的意思则是，她不会背叛安王，安王也不怕她会暴露，这很明显是挑衅，真不知道安王一个虚名王爷是哪里来的胆量挑衅她爹这个兵符在手的实权将领。
　　把锅甩到赵宵头上，毫无负罪感的许一一，觉得自己没说谎话，她确实是赵宵派来的，只是他了没想过自己会那么快暴露，甚至都没有想过自己还能活着回去。
　　“嗯。”许一一坚定的点头，一副忠臣不侍二主，宁死不屈的模样。
　　而许一一也越是表现出忠于赵宵的模样，郑绫对于赵宵的恶感更重，郑绫心中思考着，暗卫小姐对赵宵这么的忠心耿耿，那么赵宵死了的话，暗卫小姐应该就能转投自己了吧。
　　许一一只是不想跟明显对于自己有异常兴趣的郑绫在一起，而随便找了个借口，下意识把锅丢给了男主，结果郑绫所有的顶一就都对准了男主。
　　“暗卫小姐要知道我可是给你下了毒呢，内力全无的你，安王殿下又怎么会需要呢？”郑绫好以整暇的是说道。
　　“所以请郑小姐不要闹了，把解药给我，不然……”许一一说着，伸手虚掐住了郑绫的脖子。
　　“可是解药我需要配制，而且药引没有的话，解药只能维持一个月，而且这解药只有我知道怎么做，”郑绫冷静的说道，“暗卫小姐不要想强迫我说出去要配方，因为这可是我的保命符。”
　　许一一无奈，她知道郑绫说的很对，而且她也不会做杀人的事情，这下可好，身为暗卫，安王那边中的毒还没解，现在自己又多一个消除内力的毒，而她如果没有内力，连安王那边的毒都没有办法，看来只能先跟郑绫达成协议，让她给自己做解药。
　　“我可以在不危害殿下的情况下，跟郑小姐你合作。”许一一记得自己刚立下的人设，于是提了个条件之后说道。
　　“好啊，说不定我郑家也有跟安王殿下合作的机会呢。”才怪，有机会我一定会让安王殿下，安然去世，郑绫笑眯眯的答应着，但心里对安王赵宵却恶意十足。
　　“既然我们已经达成了共识，那么我放开你，郑小姐也要说到做到。”许一一说道。
　　“好啊，我当然说话算话。”郑绫大方的答应着。
　　许一一犹豫着，不知道该不该相信郑绫，她内心更偏向于相信，所以她抬眸看着郑绫，正准备放开她时，视线下意识落到了她左眼眼角的泪痣上，这时她才发现郑绫不仅泪痣的位置跟凌清雅和卫呤一模一样，她们的眼睛也十分相像。
　　当许一一看着她，明显陷入了回忆的样子，郑绫心中一怒，她也不装了，直接在许一一愣神的时候，翻身将她反压在床上。
　　“我不喜欢你透过我看别人，”郑绫按住许一一，她的心内的不愉明明白白的展现在脸上，她问道，“我跟谁很像吗？”
　　“我没有透过你看别人。”许一一挣扎了一下，发现完全挣扎不开，这才知道刚才自己能把郑绫控制住都是她故意的，于是知道在没有内力的情况下，自己不是郑绫的对手，她心中感叹道，不愧是将门虎女，身手了得。
　　但她也无法解释，郑绫眼角泪痣的位置跟她在另一个世界遇到的人一模一样吧，所以她只能含糊过去。
　　“这样最好，”郑绫知道现在还不是时候，但她迟早会把这个人揪出来，于是郑绫转移话题道，“既然我们达成了共识，那么我还需要看看你的诚意，而且解药的制作也需要时间，我们就以一天为限，只要你表现出了你的诚意，那么一天后我就给你解药，恢复你的内力。”
　　“好，一言为定。”尽管现在就很想恢复内力，但是主动权在郑绫手上，许一一只能答应道。
　　郑绫于是放下许一一，正准备从她身上起来时，按照她的吩咐，去处理一些事情的映雪回来了，她不放心自家小姐跟那个一看就不像是好人的暗卫小姐在一起，所以将事情吩咐下去之后，就马上赶了回来。
　　但她没有想到自己竟然会看到这么刺激的场面，自家小姐衣服凌乱的压在暗卫小姐身上，而暗卫小姐身上的衣服也有些凌乱，领口甚至被扯开，白皙的锁骨若隐若现。
　　“小姐？！！！”映雪忍不住惊呼出声，她家胸有丘壑，一切成竹在胸的稳重小姐，怎么会做出这种把一个刚见面没多久的陌生人压在自己床上的事情，而且看起来还好像发生了不少事情。
　　“小姐发生什么事了吗？”映雪的声音惊动了巡逻的府兵，他们在院子外恭敬的问道。
　　“没事，书掉下来了，映雪被吓到了。”郑绫平淡的声音从屋里传来。
　　“那我们接着去巡逻了，有什么事小姐随时叫我们。”府兵们信以为真，便回到刚才的巡逻路线。
　　“映雪。”郑绫从许一一身上起来，整理了一下自己的衣服，语气不轻不重的叫道，虽说她和许一一的状态确实有些奇怪，但惊叫的话，有些过分了。
　　“小姐，我错了。”映雪低头，但她刚才看到的画面在脑海中挥之不去，所以说这些年小姐之所以对那些追求的王公贵族们不假辞色，是因为小姐她……她喜欢女孩子吗，映雪只觉得自己好像发现了什么秘密，脸色震惊莫名。
　　“我已经跟暗卫小姐达成协议了，以后你就把她当成自己人吧，”郑绫没有对映雪刚才的惊呼做过多的解释，毕竟她真的把许一一压在了床上，她看了一眼起身同样整理衣服的许一一，对映雪说道，“去给暗卫小姐找一身衣服换，她要是穿着夜行衣的话也不方便。”
　　映雪下去找衣服的时候，郑绫坐在了椅子上，并示意许一一也坐下等待，她亲自给许一一斟了一杯茶，推到她面前。
　　“坐着等一会儿吧，”郑绫说着，问道，“我总不能一直叫你暗卫小姐吧，要不然你想一个名字怎么样？”
　　“反正我的代号是暗一，那么我就叫一一吧，姓的话，许就好。”许一一本来也想着什么时候能够引出自己的名字，毕竟要是因为不好直接说出自己的名字，而起了别的名字，那她肯定反应不过来，现在就能顺理成章用许一一那个名字了。
　　“许一畩澕一，好名字，”郑绫夸奖道，“那我以后就叫你一一了。”
　　“随便你。”许一一心中翻了个白眼，虽然她不讨厌自己的名字，但说实话自己的名字真的很难说是个好名字，然而郑绫竟然能一本正经的夸奖这是个好名字，也让许一一不由得佩服她睁眼说瞎话的能力。
　　作者有话说：
　　郑绫：老婆的名字真好听。
　　许一一：……


第46章 
　　许一一换好映雪找来的衣服,褪去了那一身黑漆漆的夜行衣，许一一现在的模样看起来就像个长时间不见光的瘦弱少女。
　　映雪也没有想到，这个暗卫小姐的真面目,看起来年龄还没有自己大,而她已经是能单独做任务的暗卫了，暗卫是怎么训练出来的,映雪也略有耳闻,所以这个看起来年龄不大，瘦瘦弱弱的少女，已经经历了十几年严苛的训练，甚至手上已经染上了血腥。
　　映雪心中不由得对许一一产生了怜惜之情，明明还应该怀疑她的真实目的，可是映雪看到许一一,就像看到她家中的妹妹,很难再对她冷言冷语。
　　郑绫有些惊艳的看着许一一,她在掀开许一一面纱时就知道她是个美人，但没想到不过是换了一身衣服,许一一的美貌又再次提升了一个台阶,想到她是暗卫这个身份,要是这次没被自己俘虏，说不定她这美貌就一直藏在面纱之下，甚至可能会因为一次任务死在不知道的地方,郑绫就不由得觉得安王这个人暴殄天物。
　　不过也正是因为如此，郑绫一想到许一一对安王的忠心,心中就忍不住对安王他杀之而后快,毕竟许一一都表现出了,如果安王在她绝不投靠自己的意思,那么郑绫就只能想办法送安王殿下去死了。
　　虽然郑绫心中已经开始计划除掉安王赵宵，但是她面上却一点都没表现出来，毕竟她可是打算借刀杀人，不让安王的死会联系到自己身上，毕竟许一一忠于安王，要是她知道安王为自己所杀，到时候别说让她转投自己了，没准她还会对自己杀之而后快，为安王报仇，所以在有万全的计划之前，郑绫不会对安王怎么样。
　　“一一真好看。”郑绫笑着夸赞道。
　　许一一脸一红，被人这么直白的夸奖，她也是会害羞的好吗，而且许一一有些怀疑郑绫的用心，她跟自己刚见面，就一副想要把自己千方百计的留在她身边的样子，要不是映雪表现的还算正常，她都要怀疑自己的百合王冠是不是进化了，变成了女孩子对她一见钟情。
　　本以为自己以前所有的倒霉都换在了入职快穿局抽取金手指的那一发上了，结果没想到，这个UR级别的百合王冠没自己想象的那么好，毕竟让她第一个世界就开始怀疑自己的性向是女了。
　　“好了，我听你的衣服也换了，协议也达成了，你什么时候给我解药。”许一一刚获得内力不久，成为武林高手的滋味她还没有享受够，不想就这么被剥夺。
　　“我们约定好了，考察期可是一天呢，现在可才刚一个时辰，哪有那么快？”郑绫好以整暇的说着，毕竟她有吗没真给许一一下什么会让她内力全失的毒，她喂给许一一的药丸可是要洗精伐髓的功效，虽然副作用是让人失去内力一天。
　　“……那好吧，考察期我要做什么？”许一一为了能尽快恢复内力，她决定表现的好一些，让郑绫尽快给自己解药。
　　“为了更好的观察一一你的表现，你就先和映雪一样，做我的侍女吧。”郑绫说道。
　　侍女就侍女吧，等她恢复了内力，解了毒，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，她谁也不伺候，不搅和皇城这夺嫡的事情里，去看看这个世界的江湖，说不定凭着她记住的高武世界的内功心法和武功招式，还能混个武林盟主当当。
　　许一一无所谓的点头，但映雪立刻警惕了起来，什么柔弱，什么妹妹，这一刻映雪眼中的许一一就是她的竞争者，要知道她映雪可不是普通的侍女，她可是努力的十几年才从无数丫鬟中脱颖而出，以绝对的忠心跟伶俐的办事手段，成为了将军府大小姐的贴身侍女。
　　现在许一一这个明显是别人派来的，说不定随时会暴起伤人的不确定因素，竟然直接混到了跟她一样的地位。
　　要不是尊卑有别，映雪真想抓住她家小姐的肩膀晃着让她清醒一点，别一副鬼迷了心窍的模样。
　　“今天天色已经晚了，映雪你先下去吧，今天就让一一来负责我的就寝。”郑绫看了一眼天色之后说道。
　　“……”您什么时候让我负责过就寝，映雪一句反问差点就脱口而出，但她看见了郑绫警告的眼神，一向擅长揣摩郑绫心思的映雪把话吞了回去，最后只能行了一礼，听命的退下了，她在出门之前狠狠的剜了一眼许一一，忍不住在心中暗骂了她一句狐狸精。
　　许一一莫名其妙的被映雪瞪了一眼，本就有些不知所措，现在更是一头雾水，她虽然知道侍女会负责主人的饮食起居，但她现在还是目的不明的敌人，没有把她交给府兵严刑拷打也就算了，怎么还单独让她伺候郑绫的就寝，难道她不怕自己衬她睡着，趁机动手做些什么吗。
　　“映雪是我的贴身侍女，平常会负责我的饮食起居，至于就寝这一块儿，也负责帮我暖床。”郑绫一本正经的胡扯着，映雪别说帮她暖床了，就连一些需要太过近距离的举动，她都没让任何人近身过。
　　“暖……暖床？！”许一一震惊的重复，该不会是她想的那个暖床吧。
　　“是啊，暖床。”郑绫一脸无辜的看着许一一说道，只是她藏在头发下的耳尖悄然的红了起来，一向不喜欢与人接触的郑绫，竟然破天荒的觉得刚才跟许一一在床上对峙的时候感觉很好，所以她才发现了这个弥天大谎，企图重温刚才的情况。
　　“我……不……这……”许一一语音功能像是紊乱的一样，吐不出一句完整的话，但她脸上的拒绝感还是充分的表现了出来，哪有刚见面第一晚就跟人同床共枕的，许一一不理解。
　　“解药。”郑绫淡定的提醒道。
　　“……哼，暖就暖。”许一一哼了一声，就要上床给郑绫这个大小姐暖床。
　　“脱衣服啊，哪有穿着外袍就上床的？”郑绫看着许一一想就这么和衣躺在床上，赶紧提醒道。
　　“……”许一一顿住，想趁机合衣上床的打算破灭了，她不情不愿的脱了外袍，好在古代的亵衣虽然薄，但是遮的那叫一个严严实实，之前许一一不用担心自己的贞操。
　　许一一躺在床上之后，默念着，这都是为了解药，这都是为了解药，她心里谴责着万恶的封建社会，侍女居然要负责给主人暖床，真的是太过分了。
　　郑绫看着许一一躺在床上一脸不愤，随后站在床边，慢斯条理的宽衣解带。
　　“你……你要干嘛？”许一一惊的声音都变了调子，震惊的看着郑绫。
　　“上床休息呀，”郑绫理所当然的说道，“既然要睡觉，当然要脱衣服喽，谁睡觉都不会穿着外袍吧。”
　　许一一紧张的咽了口口水，她无言以对的看着郑绫脱下了自己的外袍，刚才就说过古代虽然有亵衣，而且遮住的地方很多，但是亵衣很薄而且宽松，所以许一一能看到郑绫微开的衣领里露出一大片莹白的肌肤，和郑绫若隐若现的锁骨。
　　郑绫满意的看着许一一脸红红的，移开视线，她掀开被子，躺在了床上，她跟许一一的距离不过一指之隔，郑绫几乎能感受到从许一一身上传过来的热量，让她的身体也不由得燥热起来。
　　许一一在郑绫躺在她身边时就紧张的一动也不敢动，她闻到了郑绫身上浓郁的桃花香气，熏的她晕乎乎的，要不是她还有自制力，甚至想贴过去闻闻郑绫身上的香气。
　　许一一担心郑绫睡过来之后会做些什么，但她一直没有动静，就好像真的只是让许一一单纯的暖床一样，所以许一一因为一直全神贯注的戒备着，很快就有些撑不住了，毕竟她现在内力全失，已经不能运转内力，驱散疲劳了，所以许一一很快就在郑绫身上的桃花香气中，渐渐睡着了。
　　而郑绫在等到许一一呼吸变得均匀之后，这才小心的侧身，面对许一一。
　　郑绫看到许一一闭着双眼，纤长的睫毛在均匀的呼吸下微微抖动，白皙的脸颊上腾起红晕，一切都显得那么的可爱。
　　“你到底是谁？为何我会对你这般的在意，而且还会因为你做出这么多不像是我会做的事情。”郑绫低声的呢喃着，伸手描绘着许一一的轮廓，明明与许一一应该是第一次见面，为什么会有久别重逢的喜悦，而且她在面对许一一时，心跳总是失衡。
　　明明这些年对她表达过好感的人很多，但郑绫对那些人一向心如止水，再怎么示好都被她拒绝了，她从没想过自己竟然会对一个刚见面同为女性的人脸红心跳。
　　郑绫拍出了所有外在其他因素之后，得出的结论让她不知所措，因为最大的可能是，她从前不相信的事情一见钟情发生在了自己身上。
　　而她一见钟情的对象就是许一一，这个甚至是别人派来对付自己的暗卫，但是感情本来就不受人控制。
　　既然人已经落到自己手上了，她就不会再把人还回去了，现在虽然是用记计才让人留在了自己的身边，但郑绫相信总有一天她能让许一一心甘情愿的留在自己的身边。
　　毕竟她不信，第一天就能在自己身边睡熟的人，对自己是全无好感的，郑绫轻轻的抱住了许一一，慢慢的陷入了沉睡。
　　作者有话说：
　　映雪：我的工作这就被抢了？？？
　　郑绫：她的“工作”跟你不一样。
　　许一一：……


第47章 
　　许一一本以为睡在郑绫身边会彻夜难眠,可是她没有想到自己竟然很快就睡熟了，第二天迷迷糊糊醒来时，她感觉到自己在一个有些熟悉的怀抱中,竟下意识蹭了蹭。
　　但除了有些熟悉的感觉和温暖的怀抱之外,让她难以忘怀的桃花香气骤然充斥在许一一的鼻尖，许一一瞬间反应过来,自己竟然在郑绫的怀中。
　　许一一本来舒展的身躯一下子僵硬了起来,她……她怎么就直接在一个刚遇到还不到一天的陌生人怀中睡着了呢，这不科学啊。
　　许一一小心翼翼的抬头看了一眼，确认郑绫还睡着，她微松了口气，身体也没有那么紧绷了，还好郑绫睡着了,她一想到要是郑绫醒着,跟她四目相对,那许一一简直尴尬到脚趾抠出一座城堡来。
　　她悄悄的吐了一口气，准备从郑绫怀里出来,郑绫的手搭在她的身上,而自己窝在她的怀里,许一一百思不得其解，自己怎么就睡着睡着滚到别人怀里了呢。
　　但现在不是想这个的时候，许一一现在只想在不惊醒郑绫的情况下快点离开她的怀里,不然郑绫真要醒来许一一那得无地自容了。
　　许一一先小心的轻轻的把郑绫的手移开，同时关注着郑绫的情况,防止自己动作太大,直接惊醒郑绫。
　　等到郑绫的手不再搭在自己身上时,许一一知道事情完成了一半,只要她现在小心的滚回原位，装作什么都没发生的样子，就可以逃避这个尴尬的场面了。
　　许一一小心的抬起手将被子微微撑起，加油，加油，马上就好了，许一一在心里给自己打气，她撑起被子，确认自己滚动的时候，不会把被子卷到身上后，往外一滚，离开了郑绫了怀抱。
　　许一一不知道的是，在她刚醒过来后，郑绫也随之清醒了过来，只因为想知道许一一发现她睡在自己怀里之后会有怎样的表现，所以一直装作没醒。
　　而许一一的举动也没有超出郑绫的预料，因为她发现许一一虽然是个暗卫，但人却异常单纯，喜怒哀乐都表现在脸上，让她一眼就能看穿。
　　郑绫的嘴角微微上扬，然后在许一一偷偷摸摸看过来时平复了下去，郑绫也没有阻止许一一离开自己的怀抱，毕竟来日方长，她总会让许一一心甘情愿的待在她的怀里的。
　　许一一离开了郑绫的怀里之后，背对着她闭上了双眼，她没有信心在郑绫面前装睡成功，所以背对着她是最好的选择。
　　而许一一假装睡觉没多久，就感觉到了身后的动静，她的身体下意识一僵，但很快反应过来，如果她表现的太明显的话，装睡就一定会被郑绫发现，所以她强迫自己放松下来，一副睡着了的模样。
　　郑绫什么都知道，她无声的笑了一下，这是她第一次与一个人这么的亲近，她不仅没有以前那种讨厌别人离自己太近的感觉，甚至觉得十分的舒心，这一晚她睡得十分的香甜。
　　郑绫起身，并没有打算拆穿许一一的意思，毕竟昨天开始，到今天早上，她已经将她们之间的距离拉的过近，欲速则不达，如果她太过急切的话，可能会让许一一无论怎样会想要离开她的身边。
　　先买趁着许一一以为自己给她下了毒，先把人留在身边，等解决了安王赵宵，并且和许一一的感情培养出来了之后，再告诉她实情，到时候许一一也会心甘情愿的留在她的身边。
　　郑绫去外间找映雪要了早膳，映雪一个晚上过去没有睡着，她只觉得自家的小姐变得不像她了，不仅没有跟别人保持距离，反而主动让一个急匆匆没多久的跟她睡在一起。
　　虽然她家小姐用了侍女暖床的借口，但是从她伺候她家小姐开始，别说睡在一起了，她家小姐对那些献殷勤的人，都不愿意那些人靠近她三尺之内。
　　“小姐，你怎么能跟那个暗卫一起歇息呢，要是她有什么歹心，恐怕会造成无法挽回的可怕恶果。”映雪吩咐郑绫院子里的小厨房传早膳之后，忧心忡忡的对着郑绫说道。
　　“不必担心，我看人还是挺准的，一一她不是那样的人。”郑绫早已洗漱完毕，她端起映雪给自己沏的一杯茶抿了一口之后，安慰道。
　　“小姐，防人之心不可无啊，”映雪担心她家小姐出事，而且她昨天吩咐自己查的事情也有了眉目，但是不查不知道，一查吓一跳，她看了一眼没有动静的寝房，压低了声音禀报道，“小姐您昨天让我去查安王，今天传来消息了。”
　　“喔，说吧，我听听看这位一直表现的像闲云野鹤般的安王殿下到底是个怎么样的人。”郑绫来了兴趣，许一一对安王忠心耿耿，不想办法弄没了他，可没那么容易让许一一归心。
　　“安王他果然不简单，”映雪的语气中充满了惊叹，她说，“谍影在小姐的命令下，全力调查了这位没有实权安王殿下，查到了他名下有十间青楼，十间赌坊，朝廷六部都有官员是其中的常客，谍影推测，安王不仅从青楼和赌坊里赚取大量银钱，就连朝廷六部也有很多官员成了他的人，恐怕安王这个谁都没有放在眼里的九皇子，筹备着夺嫡之事。”
　　“这样啊……”郑绫轻轻的敲着椅子的扶手，思考着，谍影一晚上才查出来这么点东西，安王暗卫这一块儿更是没有丝毫蛛丝马迹，要不是许一一被她擒住了，谁也不会知道安王手下还有这么一支隐藏力量。
　　想到现在看起来稳坐太子之位的二皇子，郑绫已经确定了他玩不过安王，毕竟一个是光风霁月走君子之道的人，一个则是随时准备将致命的毒液注入敌人体内的潜伏着的毒蛇，而君子可欺之以方，同时最大的变数是现在坐在皇位上的皇帝陛下，已经不是当初那个励精图治的明君了。
　　年老体衰的他在猜忌自己正值盛年颇有圣名的儿子，从朝堂上分成好几派针锋相对的几位皇子就可以知道，老皇帝他在放纵其他皇子成为对抗太子的力量。
　　九皇子安王这个时候选择蛰伏反而是最好的选择，毕竟现在在朝堂上掀起风云的皇子全是老皇帝的棋子，反而是这位安王，不仅没有现在就进入夺嫡的漩涡中，暴露自己，导致可能被搅个粉身碎骨危险，而是韬光养晦暗地里积攒力量，等待时机乘风而起。
　　“给这位安王殿下找些麻烦，”郑绫自然不可能坐看安王的力量壮大，她说，“想办法把安王的势力暴露给四皇子晋王，他会给安王一个难忘的教训的。”
　　郑绫没有亲自对付安王的打算，毕竟郑家绝对不能搅入夺嫡之乱里去，一来那位老皇帝，虽然衰老，但虎威犹存。他不会想看到手握兵权的郑家偏向任何一位皇子，二来一但郑家有了明显的支持倾向，就会成为其他皇子的眼中钉，肉中刺，欲除之而后快，毕竟兵权不同于其他，那可是有造反逼宫能力的力量。
　　郑绫十岁开始就知道，郑家已经走在摇摇欲坠的钢丝上，所以说就可能满门抄斩，就算她的爹爹是当初支持老皇帝登基的力量也没用，毕竟伴君如伴虎，老皇帝已经不是当初那个意气风发，能够放权的明君了。
　　要不是近几年外族虎视眈眈，其他能战的将军又都在近几年被老皇帝以各种名义贬的贬，杀的杀，现在能抵抗外族的将军竟然只剩下她父亲，恐怕郑家也讨不到好。
　　现在她不就被扣在京城，说是不忍她在边关承受风吹日晒，其实还是把她当成了人质，防止她父亲在边关有异动。
　　但郑绫也没有就此认命，她借助父亲的势力和钱财，偷偷豢养了谍报组织个养了一支三千人的精兵，就分散在郑家在京城的别院的庄子里，平时就装作佃户，要是真发生什么不可挽回的事，那些人就是护送她离开京城的力量。
　　而且老皇帝这些年越来越昏庸了，就连边疆的军饷和物资也会克扣，郑绫感觉到了，这个已经延续了百年的王朝，已经在走下坡路。
　　郑绫正在早做准备，如果太子继位，王朝或许还能延续，但其他几位皇子，郑绫早就观察过，都不是明君，一但皇权旁落，恐怕豫朝支撑不了下一个皇帝的折腾。
　　一但乱世来临，拥有兵权的郑家未必不能逐鹿中原，她未必不能登上皇位玩玩。
　　这是她十四岁那年差点被一位皇子强娶之后心中萌生的念头，虽然那位皇子已经在被她算计的贬为了庶民，但同时也告诉了郑绫一个事实，只要不是站在最高处，就还是会受到压迫。
　　所以在发展豫朝开始发生乱象时，她不仅没有想办法阻止，反而添了一把火上去，只有皇室越乱，对天下的掌控力才会越弱。
　　而现在夺嫡已经到达了白热化的阶段，虽然那位君子端方的太子殿下，并不想对自己的弟弟出手，但是他那几个弟弟可是欲将他除之而后快。
　　现在郑绫把安王的存在暴露在其他人的眼皮子底下，一但知道了，安王的存在，早已斗红了眼的几位就会立刻扑上去将人撕碎，不让新的对手出现，而郑绫找的皇子正是参与夺嫡中最冲动残暴的一位，安王的存在一定会让他心生不悦，到时候可就有好戏看了。
　　作者有话说：
　　许一一：我找的借口太完美了，只要我咬定了效忠男主，郑绫就没有理由留下我了。
　　郑绫：了解，现在就想办法弄死安王。


第48章 
　　郑绫将任务派下去之后,早膳也陆陆续续的从小院的小厨房送到了房间里，郑绫可没打算让许一一饿肚子，所以她礼貌的敲了敲自己的寝卧的房门。
　　“一一,你醒了吗？”郑绫并不想暴露自己早就知道许一一醒了,而且还知道她特意从自己怀里离开的事情，所以故意问道。
　　“我……我醒了。”许一一的语气中带上些许慌张,她在郑绫起身关门之后,立刻就起来了，不自在的在房间里转了一圈，不小心看到了，屏风上搭着的郑绫的肚兜，她想到了昨天混乱的一夜，想必正是因为如此,所以郑绫的贴身衣物才没有收。
　　许一一立马移开了目光,脸腾的一下红了起来,非礼勿视，非礼勿视,她在心里念叨,转身坐在了椅子上。
　　直到现在,一个人独处，许一一才有时间思考郑绫左眼眼角下那枚跟凌清雅和卫呤一模一样的泪痣。
　　许一一其实在看到郑绫之后，就开始怀疑了,当初她因为发生了一系列的事情，所以对凌清雅和卫呤都有些逃避,所以并没有仔细思考,可是现在想来,虽然凌清雅和卫呤是两个人,但她们给自己的感觉却十分相似。
　　而且这个郑绫一直给自己一种似曾相识的感觉，她总能从郑绫身上，感觉到凌清雅和卫呤的影子。
　　要不是948说她上一个小世界因为大道晋升被封锁了，她一定会让948好好查查，这一切到底是怎么回事。
　　许一一心底泛起些复杂的情绪，她不知道是不是因为当初自己离开小世界太过匆忙，才会让自己这么的患得患失，如今竟然会怀疑，这个小世界中出现了另一个小世界中的人。
　　明明应该知道，小世界并不是相通的，而小世界诞生的灵魂不全，只能在诞生的小世界中轮回。
　　正当许一一胡思乱想时，郑绫的声音突然传来，早上的记忆顿时涌入脑海，拥有馥郁桃花香气的温暖怀抱，柔软的身体和无意间蹭到的柔软，让许一一惊慌失措的胡乱应道。
　　“一一，早膳好了，出来吃吧。”郑绫可没想让许一一错过早膳，所以提醒道。
　　“好，我……我知道了。”许一一整理了一番内心的思绪，她下意识扯了扯衣襟，把身上的衣服整理了一下，犹豫了片刻之后，推开了门。
　　大堂里，只有郑绫一个人，她坐在大圆桌旁，看见自己之后眼睛一亮的招呼自己，而大圆桌上摆满了香气四溢的料理。
　　“不知道你喜欢吃什么，所以我让家里的大厨什么地方的菜都做了一点，一一你来尝尝，看喜欢吃什么，下次我就让大厨做什么地方的菜。”郑绫在许一一走到身边之后，拉着她坐在了自己身边，然后给她塞了一双筷子，温和的说道。
　　许一一看着满桌子色香味俱全的佳肴偷偷的咽了口口水，这可是原汁原味的古代菜式，闻着这香味就知道，这菜的味道差不了。
　　许一一自恃不是吃货，但面对着一桌子的美味佳肴，还是有些蠢蠢欲动。
　　“只有我们两个，不必在乎过多的礼仪，动筷吧。”郑绫说着，给许一一夹了一筷子菜，放到了碗里。
　　“那，那我不客气了。”困扰的问题显然不可能短时间内解决，许一一从昨天开始就没怎么吃东西了，现在自然已经很饿了，所以她也不再客气，开始大快朵颐。
　　许一一吃饭的速度不慢，但姿态却十分得体，明明夹菜的筷子纷飞，但看起来却一点都不粗鲁。
　　郑绫笑眯眯的看着许一一吃饭，在看见她多加了几筷子的菜时，自己也会尝尝，她就着许一一吃饭，反而觉得今天的菜美味许多。
　　而在郑绫和许一一相处融洽时，一张隐秘的纸条递到了晋王府里，送到了某个人的手中。
　　晋王赵祁最近很高兴，他将父皇交代下来的差事办得很好，不仅得了奖励，而且还得到了户部侍郎的效忠，等到他想办法把户部尚书扳倒就能让自己人上位了。
　　“去请瞿先生来。”赵祁对着他的心腹缙云吩咐道。
　　“是王爷。”缙云听命，随即赶往晋王府的外院请这位瞿先生。
　　要说这位瞿先生也实在是智计百出，自从他投效了晋王，晋王得到了越来越多的好处，所以晋王自然开始十分依赖这位瞿先生，就连称呼也是敬称。
　　“瞿先生，王爷有请。”缙云轻轻敲了下门之后，恭敬的说道。
　　“在下马上出来。”瞿安烧掉了收到的纸条，整理了一下衣袍之后，又恢复了以往游刃有余的模样，他推开门之后，对着缙云示意了一下。
　　“王爷在大堂等您。”缙云说着便在前方引路。
　　瞿安不急不徐的跟在缙云身后，想到了自己收到的纸条，眼中划过算计的光芒，没想到所有人都小看了那位安王，不过既然安王已经暴露在了主公眼中，想来他的一切谋算都将烟消云散。
　　现在他就按照主公的吩咐，将安王的存在透漏给晋王赵祁，瞿安嘴角露出一丝蔑笑，以晋王性格，恐怕安王要倒霉了。
　　瞿安在看见了大堂的门之后，迅速调整了脸上的神色，变得谦虚而恭敬，瞿安进入大堂之后，缙云关上了大堂的门。
　　“瞿安拜见晋王殿下。”瞿安走入大堂之后，行礼鞠躬道。
　　“瞿先生本王不是说过了，不必如此多礼，”赵祁面上露出些不悦的神色，说，“瞿先生为本王立下了汗马功劳，本王以后还会多多倚仗先生才是。”
　　“王爷谬赞了，一切都是王爷自己英明。”瞿安给赵祁送上了一记吹捧，看着他脸上得意洋洋的神色，内心不屑的撇了撇嘴。
　　不过也正是因为晋王赵祁冲动暴虐又自傲自大，所以才是最好利用控制的人，要不然他也不会出现在晋王府。
　　“当不得瞿先生如此夸赞，”赵祁脸上却是自得的神色，他接着说，“本王找先生来，是想与先生商量，接下来本王该如何行动，才能将本王那个假仁假义的兄长，拉下太子之位。”
　　“王爷这事急不得，太子圣心未失，贸然针对他，可能会引起陛下的不悦，到时候反而是王爷你会受到责难。”瞿安劝诫道。
　　“父皇到底是怎么想的，太子他有哪一点比得上我，竟然还不废了太子。”赵祁狂妄的说道。
　　“王爷慎言，这话出自你口入的我耳，切记不可传出去，否则王爷会有大麻烦。”瞿安心累的提醒道，这晋王赵祁好控制是好控制，但人实在是太愚蠢了，处在夺嫡的关键时刻竟然说出这种话来，要是真传出去，这位狂妄的晋王殿下马上就得被人围攻。
　　“这不是因为只有瞿先生在，所以本王才会说真心话。”赵祁早已将瞿安当成了上位的最大助力，所以十分的信任他。
　　“王爷，在下最近发现了一件事情，王爷必须要重视。”瞿安对于赵祁的话不置可否，要知道他初登门时，这位晋王殿下可是还有十数位谋士的，可如今只剩自己一人，而那些谋士的下场，瞿安可是知道的清清楚楚。
　　“何事？”赵祁见瞿安认真的模样，自己也严肃起来，能让自己就为无双谋士露出这种神色，一定是发现了不得了的事情。
　　“不知王爷可还记得安王殿下？”瞿安先突然抛出了个毫不相关的问题。
　　“九弟？”赵祁眼中闪过不屑，他说，“当然记得，不过是一个宫女之子罢了，他也是好运，才得到了父皇的怜惜，得封安王，连封地都没有，是个没用的废物。”
　　赵祁将赵宵贬的一无是处，当然他心里也确实是这样想的，毕竟赵祁的母族显赫，封地更是富饶的晋州，自然不会将赵宵这个只有封号的弟弟放在眼里。
　　“恐怕所有人都小看了这位安王殿下，”瞿安叹了一口气，故做忧虑的说道，“在下在翻阅探子送上来的情报时发现了一些蛛丝马迹，京城内的青楼和赌坊背后发现安王的痕迹。”
　　“那又怎样？不过是一些见不得人的资产罢了。”赵祁对赵宵偷偷做青楼跟赌坊的生意感到不屑，毕竟他的封地每年都能给他提供大量的资产挥霍。
　　“王爷你只知其一，不知其二啊，”瞿安对赵祁的分析能力彻底无语了，他掰开了揉碎了，一点一点的讲给赵祁听，“青楼和赌坊一向是消息最多的地方，一但掌握了青楼和赌坊会知道一些十分秘密的事情，而且我还查到，朝堂上的底层官员至少有二分之一都光顾过安王的青楼和赌坊，那些人多半都被安王暗地里收买了，一但这些人登上高位，那么安王就有能力参与夺嫡了。”
　　“什么？！”赵祁惊怒，他没有想到赵宵一个宫女之子，竟然也敢肖想天子宝座，他怒气冲冲的说，“我会让九弟知道，不该他肖想的东西不要碰。”
　　赵祁的声音阴沉，表情也十分难看，他本来就与诸多兄弟斗得你死我活的，而且还有太子占据着储君之位，无法轻易动手将他拉下来，现在还要多一个新的竞争对手，他怎么可能忍受。
　　顺利挑起了赵祁对赵宵的怒火，瞿安嘴角微勾，完成了主公的任务，瞿安自然知道赵祁出手，赵宵绝对会损失惨重，但谁叫赵宵得罪了他的主公，主公既然有命，那瞿安自然会完成任务。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-20 09:30:01~2022-01-26 04:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冥铭明4个；山有沐兮、贱小吴、惊艳时光、仰先、咸鱼不上岸、遲蝶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥铭明21瓶；子木、柿子羊20瓶；百姓懒得点灯12瓶；樱见、Natsumi、阿漠爱百合、裂开的小青蛙、mik_hcjf、陌上白白10瓶；佚名9瓶；一只小铃铛(-^〇^-)、阿淘啊8瓶；时间的潮汐6瓶；畩澕布拉德利5瓶；541 3瓶；橘子、阮好、45887797 2瓶；月乌、haruka、毛茸控晚期、闲云野鹤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　安王赵宵的存在被挑明了,晋王赵祁决计不可能让这一个宫女生的弟弟也来跟他竞争天子之位，毕竟他前有占据了太子之位的兄长，后有虎视眈眈其他拥有助力的弟弟,再加一个竞争者对他而言有百害而无一利。
　　他相信要是其他的弟弟知道了安王也有参与夺嫡的打算,必将先联合起来，将他按下去,朝堂上的位置就那么多,何必再加一个人呢。
　　但刚才瞿安提醒了他，在彻底把安王按下去之前，他可以大肆收刮一番，虽然他不是很看得起安王那青楼和赌坊的生意，但一来蚊子再小也是肉，二来则是更重要的一点,既然安王能用青楼和赌坊拉拢底层官员,他也可以这样做,朝堂上自然是自己的人，越多越好。
　　虎威将军府,郑绫很快收到了回音,知道了晋王赵祁已经知道了安王赵宵的一部分势力,因为时间太短，郑绫只查到了这些，她之所以挑动晋王去对付安王,也是有打草惊蛇的意思，只有遭遇危机,赵宵才会调动自己更多的力量,郑绫也能尽快摸清这人到底隐藏了多少,早做准备。
　　当然这种事情不能告诉许一一,毕竟她是忠于安王的，想来她从小被灌输忠于安王的思想，想要纠正过来，还需要花费一段时间，好在郑绫经过观察，许一一她看起来并不是愚忠到彻底迷失自我的那一类人，想来等她把安王弄死了，就有办法让许一一……
　　郑绫一愣，让许一一怎么样？她竟然一时半会儿不知道，她留下许一一是想做什么，明明在见到她的第一眼起，心中就升起了要留下她的念头，甚至做出了一些自己以前从来都不会做的事情，可现在事到临头，她又不知道自己到底想让对方做什么。
　　不过车到山前必有路，船到桥头自然直，先把人留在身边，她总会知道自己想要什么的。
　　郑绫不再烦恼这些之后，就饶有兴致的观察着映雪教导许一一该怎么“服侍”自己，虽然映雪有时候过将许一一带下去单独教导，但郑绫觉得这会是一件有趣的事情，便没有让二人离开。
　　“许小姐你既然已经答应了小姐要以侍女的身份留在她身边，那么有些事情你就必须知道……”映雪板着一张小脸喋喋不休的说着，看着许一一她总有一种自己的工作要被抢了的感觉，所以就连一开始对她的好印象，也变成了面对竞争者的警惕。
　　许一一开始还能仔细听着，但随着映雪越说越多，各种乱七八糟的规矩一股脑的往她脑海中塞去，许一一眼睛渐渐迷茫了起来，怎么映雪说的每一个字她都认识，但是结合起来的话，她又好像在听天书一样。
　　怎么侍女要做的事情比暗卫还要多，她突然开始后悔答应郑绫的事了，要不是得想办法从她那得到解药，恢复内力，她现在就想用轻功逃跑。
　　“好了映雪，”看着许一一茫然呆滞的模样，看够了热闹的郑绫出声说道，“一一不一样，她武功高强，贴身保护我的安危就好，其他的事情不用她做。”
　　郑绫的话说完之后，她清楚的看到许一一猛的松了一口气，郑绫不由得偷笑起来。就说了许一一虽然是暗卫，但是实在是太好懂了，以郑绫的聪慧完全可以读懂她在想什么。
　　“可是小姐……”映雪有些着急，许一一刚来一天，就在她家小姐心中留下了这么重要的地位，简直让她觉得这人是不是有什么妖术，不然怎么能让她英明神武的小姐变成这副模样。
　　“这是我的决定。”郑绫不是真的打算把人留下来当侍女，她可不想在许一一心中留下不好的印象。
　　“好吧。”映雪忿忿的收回了话语，狠狠地剜了一眼许一一，活像她是个勾引人的狐狸精。
　　而许一一被映雪这一眼看的莫名其妙的，但不用真的做她说的那些事情让许一一心中微定。
　　“郑小姐……”许一一突然出声，她正想说些什么的时候就被郑绫的话给打断了。
　　“不用叫的这么生分，我叫你一一，你也可以叫我阿绫，对了我今年17，要是你比我小的话，我也不介意你叫我绫姐姐呦。”郑绫说着，俏皮的冲许一一眨了眨眼睛。
　　熟悉的称呼一瞬间将许一一拉入了回忆，许一一不由得开始愣神，郑绫见状眼神一变，她从见许一一的第一面开始就感觉到她再透过自己回忆什么人。
　　但一开始两人处在敌对时，她还可以正大光明地将这个问题问出来，可是现在两人已经达成了共识，她在两人交情还浅时，还不好问这种交心的问题。
　　“一一你觉得怎么样？”但不问不代表郑绫不介意，她出声打断许一一的回忆，脸上是无懈可击的笑容。
　　“……”许一一本想拒绝换称呼，可是看着她坚定的模样，仿佛如果自己不换称呼，她们之间的交流就暂停在这里，所以她只能无奈的说，“你比我小，还是阿绫吧。”
　　“这样吗，如果你喜欢的话，我也可以叫你一一姐呦。”郑绫说着，露出了个乖巧的笑容。
　　“不……随便你吧。”许一一本想说不必了，但郑绫肯定不会听自己的话，她早就发现了，郑绫虽然年龄比她小，但是人十分的有主见，自己决定的事情，绝不会轻易改变。
　　“那就我就叫你一一姐好了，”郑绫笑眯眯的说着，问道，“一一姐刚才是想说什么？”
　　“我想问，郑……阿绫你什么时候给我解药恢复内力？”许一一问出了她现在最想知道的问题。
　　“考察期可是整整一天呢，一一姐不要那么急嘛。”郑绫带着些小娇气的说道，好像自从知道了许一一比她大之后，郑绫开始有意识的像许一一撒娇。
　　映雪哪里见过自家小姐这副模样，她瞳孔地震，只觉得自家小姐是不是坏掉了，可是之后，自家小姐先将许一一支开之后，下达的命令，又恢复了往常的雷厉风行，精明能干。
　　“……就是这样了，接下来的中心就放在这一块儿。”郑绫将接下来的方向安排了下去，顿了一下之后，她又说，“还有一件很重要的事情映雪你要去查清楚。”
　　听到很重要这一形容，映雪脸色都严肃了几分。她屏息等待着郑绫接下来的话。
　　“你去查一下安王身边有没有出现过名字中带有绫这个字或是这个音的人，这个人很有可能像我一样眼角有泪痣。”郑绫的神色十分认真。
　　许一一陷入回忆时要么是盯着自己眼角的泪痣，要么是听见自己让她唤自己阿绫或是绫姐姐，很明显许一一有很在乎的人，而这个人名字里肯定带有绫这个字或是这个音，眼角肯定像她一样有颗泪痣。
　　“啊？”映雪听完郑绫的话之后，不仅没有马上下去安排，反而觉得自己是不是听错了。
　　“啊什么啊？还不快去查。”郑绫看见映雪这么震惊的样子，自己也有些害羞，她赶紧催促道。
　　“是，小姐。”映雪硬着头皮听了命，她出门的时候正好遇见了回来的许一一，忍不住骂了她一声，“狐狸精。”
　　被“狐狸精”的许一一满脸无语的顿住了，她看着对方匆匆远去的身影，满头问号，她怎么就“狐狸精”了。
　　“怎么样？了解的还清楚吗？”郑绫见许一一回来，问道。
　　“嗯，我大致观察了一圈，虽说阿绫你的小院确实有保护措施，但是我找到了三处破绽，这也正是我能潜入小院的原因之一……”许一一侃侃而谈。
　　郑绫撑着下巴听着许一一的话，见她面上有些小骄傲，心中也微微笑了起来，她面对自己，已经越来越放松了。
　　而许一一为了尽快度过这考察期，恢复内力，郑绫让她找出自己小院守卫的漏洞也十分卖力，虽说郑绫的小院日夜都有巡逻的将士，基本可以阻拦八成的潜入者，但像她这样的武功高手，有办法能够避开巡逻将士的耳目，悄然潜入。
　　许一一干脆的将自己找到的客栈一一道出，半点也没有为以后可能会的接到潜入郑绫小院的人留下一丝后路，毕竟关她什么事，窥探女孩子闺房的人渣本就该死。
　　而郑绫听完了许一一的发现和建议之后，发现她竟一点也没有留下后路，因为郑绫自己进行了推测，判断如果像许一一说的这样，以后自己的小院固若金汤，偷偷潜入是不可能的。
　　“……这就是我的建议了，阿绫满意吗？”许一一说完，眼巴巴的看着郑绫，她可是刚想说一会儿有内力的乐趣就被剥夺了，现在只想再次拿回自己的内力。
　　“满意的很。”郑绫笑着点头。
　　“那我的解药……”许一一眨巴着眼睛看着郑绫。
　　“我这就去配。”郑绫笑着说道，要不是因为她喂给许一一药丸失去一天内力的副作用是绝对的，她肯定现在就想让许一一恢复内力，她可是说了她喂的是“毒药”，而且药性还不能根除，所以将许一一绑在了自己身边。
　　这不她的去给许一一配制“解药”了，毕竟演戏要演全套，郑绫于是来到了自己的药房，取出了种类繁多的草药，精心配制起来，而许一一本来还想看看郑绫的配方，可是完全看不明白，郑绫既然感在许一一面前动手，自然不怕她看。
　　作者有话说：
　　映雪：哼，狐狸精。
　　许一一：我？？？
　　郑绫：白天叫姐姐，晚上……


第50章 
　　虎威将军府,后院的药房，郑绫精心挑选了多重药材，用心的给许一一配制“解药”,而许一一守在她身边用心的看着,说是保护她安全，其实许一一是想着自己记下药材,试着自己配置解药。
　　“这解药的配制可是一丁点儿也不能出错,所以药材的分量都要恰到好处，不然不仅不能解毒，反而会将暂时压制的内力尽数化去，变成化功散，到时候可就真的无法挽回了。”郑绫看出了许一一的打算，她像是在解释,但这话说的分明是恐吓。
　　许一一不由得微惊的放弃了自己配制解药的想法,毕竟郑绫配药时从不用秤称,都是手掂量了一下就确定了，而她胸有成竹的模样也让许一一知道了,她曾说过自己在医道上有所得益是什么意思了。
　　随着郑绫的调配,药房中逐渐传出清新的药香,许一一看着她关上药炉，额头上冒出细密的汗水。
　　“擦一擦吧。”许一一终究没忍住，从怀里掏出一条手帕递到了郑绫手边,有些僵硬的说道。
　　“我需要看着火，要不一一姐帮我擦吧。”郑绫本来下意识就要接过手帕,但看着许一一有些僵硬的模样,眼波流转间,平淡的说道,就好像本该就是这样。
　　许一一捏着手帕顿在了那里，早知道就不多管闲事了，她心中一片懊恼，明知道这人好像对自己不怀好意，还心软凑过去给她调戏。
　　许一一真想把手中的手帕丢到她脸上，但看着她额头上的汗水和疲倦的眼神，心就怎么都狠不下去，明明是她给自己下了毒，为自己配制解药也是应该的许一一就是心软了。
　　算了算了，看在她是为了自己配制解药的份上，许一一这么说服着自己，认命的拿手帕给郑绫擦了汗，正当她想要收回手帕时，却又被郑绫抢了去。
　　“都帮我擦汗了，也不好就这么还给你，等会让映雪给你新的。”郑绫说着，就将许一一的手帕收到了自己怀里。
　　许一一无语的看着郑绫把自己的手帕顺走了，都不知道该怎么形容自己现在的心情，只好眼不见为净的撇开眼。
　　另一边，赵宵早上起来开始就有些心神不宁，总觉得有什么不好的事情要发生了，但这些日子明明顺风顺水，怎么突然会有这种不祥的预感。
　　赵宵让自己不要胡思乱想，然而越怕什么越来什么，一向不怎么看得起他的晋王赵祁突然登门造访，让他心里“咯噔”一声，颇有种想要避而不见的感觉。
　　但是赵祁的性格他很了解，要是自己真的不见他，赵祁他自己的安王府闹个天翻地覆。
　　“四哥，怎么突然光临九弟的寒舍，也不提前告知一下，好让九弟我准备准备。”赵宵陪着笑脸说道。
　　赵祁可不是他这么个什么都要自己挣的孤家寡人，他母亲是四妃之一的贤妃，更是兵部尚书张衍的外孙，母族势力仅次于太子，不是他现在能得罪得起的人。
　　“九弟过谦了，要不是机缘巧合，本王还不知道九弟是这么的深藏不露呢？”赵祁看着赵宵一副唯唯诺诺的模样，要不是事先确定了，他还真不会知道这个看起来胆小如鼠的弟弟，心中竟然是那么的贪心。
　　一个宫女生的孩子，竟然也敢跟他一样想要荣登九五，既然已经知道了，那么赵祁自然是得告诉他，皇位不是谁都能觊觎的。
　　“四……四哥在说什么，我不是很清楚。”赵宵脸上讨好的笑容一僵，赵祁的话充满了意有所指，让他心中泛起了波澜。
　　“春风阁，秋雨楼，百花苑，长乐坊……”赵祁一口气报出了很多名字，他饶有兴致的看着赵宵逐渐僵硬的脸色，说道，“还需要本王说的更清楚一些吗？”
　　“不……不用了……”赵宵脸上充满了苦涩，赵祁说出来的名字，都是他暗地里掌控的青楼和赌坊，而他现在信誓旦旦的模样，很明显已经查清了自己跟这些地方的关系。
　　“本王没有想到，九弟竟也有此大志，想要上到那最高去看看，不过以九弟是不是有些痴心妄想了，要知道最高的风景，不是谁都能看到的，你说是吗？”赵祁笑着说道，但眼神确实狠辣的，目光中充满了你最好识相的意思。
　　“我……我明白了。”赵宵嘴里充满了苦涩的滋味，他知道赵祁的意思，他是在警告自己，不要奢望不该奢望的东西，但是明明都是父皇的孩子，凭什么他能向皇位发起冲锋，自己就不行。
　　“那傍晚之前我要看到地契和名单，九弟应该知道本王在说什么的吧？”赵祁这是打算一口气把赵宵的所有基业全部吃掉，这样一来，不仅能增加自己的势力，而且赵宵也再翻不起什么波浪。
　　“我……知道了。”赵宵垂着头，眼中充满了暴怒和杀意，到底是谁把那些地方是自己掌控的事情告诉了赵祁，而且还这般清晰，赵祁他甚至知道自己在利用这些地方笼络朝中官员，一但将地契和名单交给赵祁，他几乎损失了八成的基业，短时间内，做什么都得束手束脚。
　　“九弟识相就好，本王就不打扰了，你也别送了，告辞。”赵祁得偿所愿之后便不想在安王府久留，他随意的说着便起身离开了。
　　而赵祁离开之后，赵宵愤怒的将桌子上的东西尽数扫到地上，“乒乒乓乓”东西落地的声音让守在外间的侍从走了进来，会客厅里一片狼藉，赵宵将旁边的置物台也砸了，古董瓷器什么的碎了一地。
　　“王爷？！！！”侍从惊呼，他看着赵宵流血的手背，惊慌失措。
　　“叫什么叫，来人，把他拉下去重打三十大板。”赵宵正在气头上，这侍从正好撞到枪口上，赵宵便冲他发泄自己的怒火。
　　“王爷饶命，王爷饶命啊……”侍从突然天降横祸，他猛地跪倒在地“砰砰砰”便将自己的额头扣出血来，他知道一但被拉下去，等待自己的，就只有死。
　　别看三十大板不多，但打板子是有猫腻的，有人一百大板，也不过是红肿了背臀，但有人十板子就能要了命，他这种惹怒了王爷的下人，等待自己的肯定是那种要命的板子。
　　“吵死了，给我拖下去。”侍从的求饶声不仅没有让赵宵其同情心，反而让他越发的烦躁，于是催促道。
　　于是很快便有两个人把跪在地上的侍从拖走了，等到院子里响起了惨叫声，赵宵的心情才算是好了一些。
　　赵祁既然已经点名道姓的指出了自己的资产，那他肯定不会被自己糊弄，只能将这部分资产舍去，是敌以弱，保存自身。
　　“暗影。”回到书房里，赵宵余怒未平的呼唤道。
　　“属下在。”不知从哪儿出现，一个黑衣人跪在赵宵面前应道。
　　“去给我查查赵祁是怎么发现本王的资产的，如果是意外，那就算了，但要是有人故意为之，涉及这件事情的所有人全都杀了。”赵宵杀气腾腾的命令道。
　　“属下遵命。”暗影领了命令之后消失在房间里。
　　而赵宵虽然万分不愿，万分舍不得，但也只能整理那些被赵祁点名道姓指出来的资产，傍晚之前送到晋王府中。
　　赵祁找上赵宵并狠狠敲了一笔的事情，消息很快就递到郑绫手中，她一目十行的看完了消息，嘴角勾了起来，虽然暂时不能杀了赵宵，但是给他找麻烦，郑绫还是乐此不疲的，她就不信丢了这么多资产，赵宵不心痛。
　　看完的信息，郑绫随手就丢进了药炉底下的火焰中，她眼中印着药炉下的火焰，显得熠熠生辉十分的好看。
　　端着茶点走回来的许一一，正好就看到了这一幕，美丽的少女专心的看着炉火，眼中带着笑意，嘴角也微微上扬，整个人就显得很开心的模样。
　　“阿绫很开心吗？”许一一放下茶点，随口问了一句。
　　“嗯，很开心，”郑绫倒是大方的笑着说道，“很快解药就要练出来了，我为一一姐开心啊。”
　　被郑绫温柔的眼神看着，许一一脸颊微红，立刻转身，让你多嘴，问什么问，许一一责备着自己，竟然会被自己小的人撩到，她都想要问郑绫，你怎么这么会了。
　　郑绫到了两杯茶，把其中一杯放到了许一一桌前，她自己端着一杯茶，细抿着，滋润着长时间呆在药炉边干燥的唇瓣。
　　许一一待脸颊上的温度降下去之后，这才装作什么都没发生的面对郑绫，她下意识端起年前的茶杯，就想灌一口茶，平复一下自己的心情，结果茶水一入口，很烫的温度让她差点一口茶直接吐了出来。
　　“一一姐，别咽，快吐出来。”时刻用眼角的余光看着许一一的郑绫立刻发现了许一一的情况，见她直接一口热茶，被烫到了，还想往下咽，赶紧制止道。
　　许一一在她坚持的眼神下最终放弃了把茶水咽下去的举动，将嘴里的茶水吐到放药渣的桶里。
　　“快张开嘴，伸出舌头我看看。”郑绫来到许一一面前，扶住她的脸颊说道。
　　啥？！！！许一一瞳孔地震，郑绫说的是个什么话，哪有人看自己的嘴和舌头的，许一一闭着嘴巴，坚决不从。
　　“我看看一一姐你有没有烫伤？”郑绫解释道。
　　然后在郑绫怎么都不放手和坚持的眼神下，许一一羞涩的张开了嘴唇，颤颤巍巍的伸出了舌头。
　　作者有话说：
　　郑绫：我保证我所做的一切都没有别的想法，只是出于关心。
　　许一一：我信你个鬼。


第51章 
　　药房里充满了药材的气味,真要计较的话其实味道是苦涩多一些，但是现在药房中的两人，对于萦绕在房间里的气味,没有任何在意。
　　郑绫捧着许一一脸,看着她微红的舌尖，喉咙突然上下滑动了一下,眼底像是燃起一簇火苗般,目光灼灼的蠢蠢欲动。
　　而许一一她看天看地就是不敢看郑绫现在的状况，她下意识觉得如果很她对视了，事情就会变得一发不可收拾。
　　“我……我觉得我没什么事。”许一一声音微颤的说道。
　　“确实不太严重，”郑绫眼眸闪了闪，内心天人交战了一番之后，放开了许一一,她转身在一旁的盆栽里掐了片叶子,递到许一一唇边,“这是薄荷叶，含着要好一些。”
　　“谢谢。”许一一礼貌的道谢之后,嘴唇轻启,准备接受郑绫递到嘴边的薄荷叶。
　　嫩绿的薄荷叶带着清凉的气息,许一一准备叼住薄荷叶的一半避免碰到郑绫的手指，然而在许一一张嘴时，郑绫顺势就将薄荷叶送了进去,于是在许一一错愕闭唇时，轻吻住了郑绫的指腹。
　　“我……有……有事,先……先出去一下。”许一一整个人从头红到了脚,她猛的后退转身,结结巴巴说完话之后,头也不回的跑了出去。
　　留下郑绫忍不住轻捻着酥麻的指腹，脸上腾起绯红，心中有什么仿佛被唤醒了，她好像知道自己留下许一一是为了什么了。
　　郑绫走到药房存放医术的地方，她翻找着最下面一排，记得当初她确实是将书塞到了这里。
　　找到了，在摸到一本与其他医术截然不同的书脊时，郑绫知道自己找到了想找的东西，她小心翼翼的将书抽出来，在拿书的同时，她还做贼心虚的看了看门口，确认没有人会突然闯进来，这才将书放进了自己怀中。
　　她来到药房的角落里，紧张的舔了舔干涩的唇瓣，慢慢的翻开了手中的书籍，在书上的画面映入眼帘的同时，郑绫整个人面红耳赤起来。
　　原，原来是这样吗，还可以这样，这个不错，记下来以后试验试验，郑绫越看脸越红，越看神色越激动，她的眼睛亮晶晶的，整个人兴奋的不得了。
　　念念不舍的粗略的翻完了整本书，郑绫视若珍宝的将书放在了怀中，她终于知道自己再见到许一一第一眼时，心中涌起的悸动是什么了。
　　原来她对许一一是一见钟情了，她本来从没想过两个女性之间也能像男女一样，阴阳结合，但是怀中这本春宫图，替她推开了新世界的大门。
　　从没有过爱情这种情绪的郑绫才会因为自己对许一一这些放纵于破例感到疑惑，因为喜欢所以想要亲近许一一，因为喜欢可以为她破例，因为喜欢所以才会想尽一切办法把人留在自己的身边，对她在意的人，生出敌意，遇除之而后快。
　　郑绫的眼神坚定了起来，既然已经知道了，自己对许一一是怎样的感情，那么郑绫不是犹豫的人，她会立刻行动，而且看许一一对自己的亲近也不是厌恶排斥的模样，让郑绫觉得自己抱得美人归的几率大大的提升了。
　　当然这个前提是，她得把许一一留在自己的身边，那么有一个人的存在，就越发的碍眼了，郑绫心头划过无数的计划，准备给那个人铺上一条通往棺材的平坦大道，并好好的送他一程。
　　许一一跑出药房之后，蹲在了角落里，她捂着通红的脸，不知所措，整个人就是一个大写的害羞，而且许一一发现自己对郑绫的靠近竟然没有多少想要躲避的心思。
　　一定是因为郑绫身上的熟悉感太重了，许一一拍了拍自己的脸颊，她觉得不能再这么下去了，等到拿到了解药，她一定要想办法跟郑绫保持距离，毕竟她不能把人家当成替身，她就是她，不会是凌清雅，也不会是卫呤。
　　许一一自己在外面做了很久的心理建设之后，这才深吸了一口气，再次回到了药房，毕竟她的解药还在炼制。
　　许一一在门口偷偷的看了一下，发现郑绫正很专心的，在看着药炉，她松了一口气，好在这人并没有在等她，不然她都不知道该怎么能面对郑绫了。
　　郑绫眼角的余光一直注视着药房的门口，在等到许一一回来之后，她心头微松，她还担心人直接跑了，等到过了时间发现她并没有中什么毒，就不会再留在自己身边了。
　　毕竟一开始郑绫就没忍心真的伤害许一一，虽然现在用一个谎言让许一一留在了自己身边，但谎言总有戳破的一天，她必须在这个时候到来之前找到可以长久留住许一一的方法。
　　“一一姐，你回来了？”郑绫像是刚才什么事情都没有发生一样的，跟许一一打了招呼。
　　“啊？是……是啊，我回来了。”郑绫的表现超出了许一一的预料，她脸色微红的应道。
　　“我已经让映雪在药房里摆晚膳了，毕竟这解药一刻也离不开人。”郑绫意有所指的说道，她还故意擦了擦额头上的汗水，显出一副很疲惫的模样。
　　“辛苦你了。”许一一看着郑绫为了自己劳累的模样，心中微软，完全忘记了自己之所以中毒，都是因为郑绫的缘故。
　　许一一心疼的反应完全在郑绫的意料之中，像是许一一这种单纯的人，她有一万种方法能把人骗的死死的，不过现在，她是在准备好金笼，准备诱捕自己喜欢的人。
　　两人在要药房用了一顿晚膳，许一一还发现了，比起早膳和午膳来说，晚上已经全都是自己喜欢吃的菜里，郑绫对自己这么的用心，许一一心中不由得升起奇怪的感受，好像是开心，又好像是忧虑。
　　终于到了后半夜，随着郑绫一声大功告成，药炉打开，一股热气散发了出来，而药炉中有了一颗药丸。
　　郑绫取出药丸，仔细打量着，心中轻笑道，虽然好久没有制作了，但自己自己的手艺并没有退步，改良配方特制的九花益气丸完成的十分完美。
　　郑绫掐着时间，等药炉冷却之后，将九花益气丸从药炉中拿了出来，她将药丸攥着，看着许一一。
　　许一一激动的情绪稍缓，看着郑绫的模样，微微有些紧张，眼看着恢复内力的希望近在眼前，她不希望再出什么问题。
　　“既然解药已经配制好了，那阿绫给我吧。”许一一在两个人的对视中，忍不住先出声了。
　　“解药本就是为一一姐炼制的，自然会给你，”郑绫还想着给自己争取些福利，她说，“一一姐要记得，这解药只有我能配。而且因为缺少关键的药引，我手上的解药只是暂时性的，一但超过了时间，没有服用解药，一一姐的内力就会再次消失，而在内力消失后的一天，无法服用解药的话，一一姐的内力就会完全消失，所以一一姐在能够彻底解毒的解药配制完成之前，不能离开我身边。”
　　郑绫睁着眼睛说瞎话，毕竟只有将离开了自己的后果说得越严重，许一一才不会想着找回了内力离开自己，找其他人想办法解这根本就不存在的毒。
　　“……我知道了。”许一一无奈的应下，刚打算离郑绫远一点，就因为发现了自己暂时真不能离开她的身边。
　　许一一只能先试试将自己所有的内力转化为更高级的内力之后，能不能直接祛除毒素，最好是能跟赵宵下的暗卫之毒一起祛除就好了，她能够一身轻的，去见识见识这个世界的江湖。
　　“既然注意事项已经说完了，那么解药给你，直接吃就好了。”郑绫见许一一是真的相信了她中了毒，而解药只有自己能配制，暂时不会离开自己之后，松了一口气，将药丸递给了许一一。
　　她不是没想过像下午的薄荷叶一样，亲手喂给许一一，但是想来也知道，在发生了薄荷叶的事件之后，许一一是不会再让自己给她喂东西的。
　　而许一一警惕的接过药丸，便迫不及待的吃了下去，药丸入口时，带着花香，入口即化，许一一很快感觉到丹田气感突生，随着她运转周天，内力越发的壮大。
　　恢复了内力的许一一睁开眼睛，忍不住看向了郑绫，现在的她是完胜不会武功的郑绫的，如果用武力逼迫，她不知道能不能得偿所愿，许一一心中天人交战。
　　郑绫忍不住露出些带着苦涩的笑容来，虽然她确认在抓住许一一之后，所做的一切都是符合当时的利益的，但是很明显还是给许一一留下了些不好的印象。
　　两人一时之间气氛变得有些对峙的感觉，正在这时，许一一突然听到了，暗卫之间联络的哨声，这是特制的哨子，一般人听不到这声音。
　　许一一脸色一变，还好她先一步恢复了内力，要不然没有听到这哨声，不能及时回应的话，说不定就会被当成叛徒，这一次的暗卫解药说不定就拿不到了。
　　“有什么事，等我回来再说。”许一一说着快速蹿到了郑绫的闺房，她找出了自己的夜行衣翻出联络哨之后，快速的回应起来，她匆匆的将夜行衣裹在身上，飞身前往相约的地方。
　　“暗一，首领给你的命令。”一个同样穿着夜行衣的人递给许一一一个纸卷。
　　许一一展开，纸上写着让她报告郑绫这两人的动向，有没有做一些奇怪的事情或往外面传递消息。


第52章 
　　许一一沉默片刻,自从她收到命令潜入虎威将军府，然后一个照面，被郑绫从蛛丝马迹中推测出她潜入,然后擒下之后,她就没见郑绫有什么奇怪的，除了总是像在调戏自己一样。
　　但那种事情她不可能真的报上去,毕竟她可还得想办法拿到暗卫解药,争取时间，等到她可以自行将毒逼出，便不用再受胁迫了。
　　“我这就回首领的命令。”许一一说着，从夜行衣的衣襟中摸出特制的信纸和笔，将郑绫这几天的表现随意找了点小事写了上去，至于自己暴露了的事情,更是提都不提。
　　写完之后,她将信纸卷起来,塞进了小信筒里，给信筒贴上了封条,然后把信筒递给了等待自己回信的人。
　　“好了,把它交给首领吧。”许一一把糊弄至极畩澕的信息报了上去,反正她也没真打算给赵宵卖命，更何况她真的什么都没有发现。
　　黑衣人点了点头，郑重的把信筒放在了怀里,然后直接消失在了黑夜中。
　　见顺利糊弄过去了，许一一也准备回郑绫那里了,她提气跃起,然后回到了郑绫的房间。
　　“回来了。”刚进房间,就看见郑绫坐在大厅主卫,在灯火通明的房间里等待着自己归来，她抬眸看了自己一眼，然后淡淡的说道。
　　“嗯，回来了。”许一一有些不自在的回答道，她不知怎心中突然冒出一种心虚感，就好像背着女朋友在外面乱搞，又被抓了个正着。
　　许一一赶紧在心里呸呸呸几声，怪自己胡思乱想，她不应该有心虚感因为她一开始被擒住的时候就告诉过郑绫，她是赵宵的暗卫，虽然说了不少谎，但至少她还要听命于赵宵这件事是真的，虽然是暂时的。
　　郑绫在许一一脸色微变的快速离开之后，心就提了起来，她现在除了那个子虚乌有的毒之外，并没有其他能够留住许一一的方法，要是她宁愿不要武功也要离开的话，过了一段时间之后，她就会发现自己根本就没有中那个内力全失的毒。
　　郑绫担忧着回到了自己房间，在发现许一一的夜行衣也不见了后，她更紧张了，接下来的时间简直度秒如年，郑绫担心许一一离开之后一去不回，又觉得她既然跟自己有过约定应该不会直接离开。
　　然后又想到，如果许一一离开，她该用什么办法把从赵宵那里把许一一找回来，找回来之后，又该怎么把人留下，就这样郑绫思绪万千。
　　等到终于看见了许一一的身影之后，郑绫这才松了口气，把提起的心放下了，然后忍不住说出了，带着些酸溜溜的说出了那句话，毕竟自己想尽办法才让许一一留在了自己身边，而赵宵那边有什么风吹草动，就能随时把她召回去，怎么能不让她感到嫉妒。
　　“我先去换衣服。”许一一这么说了之后，像是在逃一样蹿进了里间，她脱下夜行衣之后，将夜行衣中，一些杂七杂八需要贴身携带的东西转移到新衣服中，然后下意识整理了一下。这才回到大厅。
　　“时间不早了，我们休息吧。”不等许一一说着什么，郑绫突然先发制人的说道。
　　“啊？休息？”许一一被她突如其来的话打的晕乎乎的，刚才不是还在说别的吗，怎么现在突然就跳到休息上了。
　　“是啊，我每天这个时候就要休息。”郑绫完全睁着眼睛说瞎话，她才没有固定的休息时间，现在只是想要让许一一陪她睡罢了。
　　“那……那你去休息嘛……”许一一想到了早上自己醒过来之后，竟然是在这个人的怀里，耳尖一红，呐呐的说道。
　　“你是不是忘了，你现在可是我的贴身侍女，是要负责暖·床·的。”最后的暖床郑绫说的一字一顿，满意的看着许一一霞飞双颊，心中的酸意微微散去，至少现在许一一眼中心里都只有自己。
　　“不……不用了吧……”许一一想要反抗，她觉得现在恢复了内力有了抵抗力，别的不说，至少可以不用暖床。
　　“当然要的，这可是条件之一，”郑绫怎么会让自己好不容易争取来的福利消失，她接着装可怜道，“我又不会对你做什么，我只是有些孤单罢了。”
　　郑绫早就知道了许一一有吃软不吃硬的性格，这个时候强势的话，不仅没可能得偿所愿，反而可能引起相反的后果，所以她果断的装起了可怜，然后满意的看到许一一脸上的犹豫。
　　听着郑绫的话，许一一突然意识到，郑绫虽然是虎威将军的唯一子嗣，但是郑将军却并不在京城，而是在边疆戍守，真要算起来，郑绫其实是老皇帝害怕郑将军起异心而扣在京城的人质。
　　京城中多的是人精，对于这一点，看的十分的清楚，所以郑绫的待遇并没有那么的好，甚至还有些如履薄冰。
　　而且因为郑将军兵权在手，还会有想要利用她间接掌控兵权的人，许一一就知道在郑绫及笄之后不久，就有皇子意图强娶，虽然最后并没有成功，这个皇子还在夺嫡之路上被斗败贬为庶民，但是发生过的事情并不会被抹去。
　　所以对于郑绫为什么会这么快就发现自己，许一一其实是可以理解的，郑绫在京城估计就没有放松的时候，而自己因为中了她的毒，在完全解毒之前，不会对她造成危险，所以她有了可以放心的人，自然不会希望自己疏远她。
　　许一一叹了口气，突然就心软了，郑绫今年才17岁，放在主世界，还是读高中的年纪，在这个小世界为了自保需要殚精竭虑，时刻提防。
　　“好吧，我们休息吧。”许一一还是妥协了，当然也有，因为她内力恢复无论怎样，她都能反制住郑绫的原因。
　　“太好了，来吧。”郑绫得偿所愿，低着头的嘴角得意的上扬，但抬起头时，面上的表情已经是兴奋激动，看不出别的什么情绪了。
　　许一一被郑绫兴奋的拉住时，犹豫了一下，没有挣扎，反正都答应同床了，她也就不再纠结这些小事了。
　　“脱衣服吧。”郑绫一本正经的说着让许一一目瞪口呆的话。
　　“脱……脱什么？”许一一下意识将郑绫放在自己衣襟上的手拂开，猛的退了一步，而且这一步下意识用了内力，她一下子退到房间的角落里了。
　　“脱衣服洗漱啊，一一姐你不会想就这么休息吧，我可是配了一下午的药，待在热气腾腾的药房里，现在身上都是汗水和药味，这样休息我可睡不着。”郑绫歪着头神色自若的说道，就好像许一一这么大的反应不对一样。
　　“我们……我们一起洗吗？”许一一听着郑绫说的话每一句都在理，但说的事情让她整个人羞的脖颈都红了。
　　“一一姐你想什么呢？”郑绫冲她翻了个白眼，她指着房间的角落说道，“当然是各洗各的，你没看见房间那边用屏风隔开了吗？”
　　许一一的目光顺着郑绫的指尖看向房间的角落，果然看见了房间的角落里，用屏风隔开了，还有两道热气在蒸腾，意识到自己误会了，许一一腾的一下整个人都羞红了。
　　郑绫的嘴角飞快的上扬，然后压下，她预料到了许一一的反应会很有趣，但她的反应明显比自己预料中更加有趣。
　　她不是没想过一起沐浴，毕竟她刚才看的书里又不少一起沐浴的玩法，可现在不是时候，无论她多么想现在就跟许一一亲近，但她知道过早暴露自己的想法只会让人提早防备。
　　就像那个连根基都没有铺好就想娶自己拿兵权的那个皇子，被其他有意皇位的皇子集火，直接夺嫡失败被贬为庶人。
　　而郑绫也变成了烫手山芋，毕竟如果想要娶她，就会因为兵权而被其他皇子集火，这可是郑绫故意营造的现象。
　　郑绫很有耐心，她想一步一步将许一一诱入自己的怀里，让她心甘情愿，才能长相厮守。
　　“当然如果一一姐想跟我一起沐浴的话，也不是不行。”郑绫看着羞涩的许一一，故意这么说道，虽然暂时不能表现的太过急切，但是口头上调戏一下还是没问题的。
　　“不用了，不用了，水都准备好了，就这么洗吧。”许一一连连拒绝，她怎么可能真的答应跟郑绫一起洗澡。
　　虽然不是一起沐浴，但是两人只隔着屏风，许一一听着对面的水声，不知怎么的静不下心来，明明屏风隔的密不透风，但她却仿佛总能看到隐约的轮廓，看到郑绫的一举一动。
　　许一一第一次后悔自己恢复内力，被内力加持，她的听力也好感知也好，都被提升了，现在她几乎能凭借各种声音在脑海中描绘出郑绫现在的举动，让她忍不住开始胡思乱想。
　　不能这么想了，许一一掬起一捧水浇在自己的脸上，她默念清心诀，让自己不要杂念丛生，然后用最快的速度洗完了澡，换好了亵衣，然后三步并作两步的上了床，虽然还是听得到郑绫沐浴的动静，但是毕竟离得远了，再加上许一一清心诀的作用，她不再胡思乱想。
　　放空自己的许一一，在房间里淡雅的香气中，渐渐的彻底放松下来，她有些觉得困意上涌，小小的打了一个哈欠，然后迷蒙的眨了眨眼睛，本来还想强撑一下的，但最后还是敌不过睡意，慢慢的睡着了。


第53章 
　　精致的绣楼,幽静的闺阁内，淡雅的香气在空气中弥漫着，床上的人呼吸情浅而均匀,很明显已经睡着了。
　　郑绫洗漱完毕,正打着要不要来一场“不小心”亵衣敞开这种突发事件，就发现早自己一步洗漱完毕的许一一已经在床上安静的睡着了。
　　故意把亵衣的衣带松松垮垮系着的郑绫,满是兴味的表情一顿,得亏她还刚才在屏风里想着该怎么做才会让她的衣襟敞开的举动显得不那么刻意，这一回算的上是媚眼抛给瞎子看了。
　　郑绫带着些郁闷的走近，就看见许一一恬静的睡颜，心中略微带着些的不忿这一刻尽数散去，看她能在自己的寝房里睡得这么香，郑绫什么气都发不出来了。
　　“你呀你呀,真是不知道该让人说些什么好。”郑绫的声音细若蚊呐,因为她知道,现在的许一一已经不是昨晚内力全无，自己凭借一身武艺也能压制住的存在了。
　　要是许一一惊醒过来,她有什么打算都没用,郑绫于是小心翼翼的上了床,她观察着许一一的表情，见她连一丝皱眉警惕的表情都没有，郑绫情不自禁的微笑了起来,看来不管许一一清醒的时候再怎么表现的警惕疏远，在睡着之后潜意识下并不会抗拒自己的亲近。
　　郑绫躺在了与许一一近在咫尺的地方,她没有故意碰触她,毕竟接触与接近那可是两种完全不同的两个程度,就去许一一潜意识里不会抗拒自己的靠近,但碰触却仍然会惊喜许一一敏锐观感。
　　反正来日方长，她是个十分有耐心的猎人，与其耗费心力捕抓，不如想办法诱得猎物主动接近自己，已经看透了许一一吃软不吃硬的郑绫表示，不就是装可怜吗，她可以一直装的。
　　就在郑绫并没有打算更进一步的时候，她身边的许一一动了，许一一自己一个翻身主动滚进了郑绫的怀里，突如其来送上门的便宜不占白不占，郑绫欣喜的抱住了投怀送抱的许一一。
　　但郑绫在抱紧许一一时，还小心的注意了她的反应，见她并没有醒来，反而往自己怀里蹭了蹭，郑绫眼角眉梢都浮上喜意，看来许一一比自己想象中对自己的接受程度更高。
　　“晚安，做个好梦。”郑绫轻声说着，在许一一额头上印下一吻，然后抱着她渐渐的沉入了梦乡。
　　在许一一和郑绫全都休息的时候，有一个人夜不能寐，那就是安王赵宵，他黄昏之时整理好了晋王赵祁索要的资产，看着看着便犹如心在滴血。
　　青楼和赌坊一向是消息最灵敏流通的地方，自他成了京城三成青楼赌坊的掌控者之后，很多他这个有名无实王爷无法知道的消息，都有了隐秘的来源。
　　而且青楼和赌坊本就是纸醉金迷的销金窟，用日进斗金都不足以形容他的收获，而且他还用情钱交易笼络了一大批底层官员，而这些人都是他的用来夺嫡，登上皇位根基。
　　毕竟他虽然笼络的都是底层官员，但怎么说都是京城里的官员，就算这些人最后只有一成能够身居高位，等到他亲自揭开这张底牌的时候，必将是一股震惊众人的力量。
　　可是他所有的谋算都被毁了，还弱小的力量直接被发现了，发现的人还是最为张扬跋扈的晋王赵祁，现在他羽翼未丰，就算他有心跟赵祁拼了，结果也只会是以卵击石，所以他只能在赵祁的威胁下，将这股潜力无穷的力量尽数交给他。
　　但赵宵现在没办法对赵祁动手，不代表他不会报复将自己的力量暴露出去的人，他的暗卫是他从孤儿中挑选训练出来的，不仅可以为他查探消息，一些无法放在明面上的事情，也都是暗卫去做的。
　　赵宵之所以不怕这些暗卫的背叛，不仅仅是因为这些暗卫都是从小开始就灌输着以他为主，为他付出一切的思想，还因为他在皇家藏书阁找到的前朝密书。
　　本朝的皇宫就是推翻前朝之后，将前朝的皇宫重新修缮之后直接拿来用的，而他虽然不受重视，但在自己设计之下，让他的父皇记起了他这个儿子，虽然多的不会有，但皇子会有的基础东西，他都有，所以自由进出皇家藏书阁的权限他是有的。
　　在一次误打误撞之下，他发现了藏在暗格中的前朝密书，密书中就有如何制造控制皇家暗卫的毒药，在记下毒药与解药的配方之后，他销毁了那本前朝密书，毕竟他可不想其他人也能弄出一支秘密暗卫。
　　只有自己能发放的阶段性的暗卫解药，就是他对控制武力值比他自己高得多的暗卫，最大的倚仗，毕竟如果他死了，他所有的暗卫都得一起陪葬，所以赵宵不会怀疑自己暗卫的忠心。
　　在心头滴血的肉痛中，将东西交给赵祁之后，赵宵一直在等着暗卫的消息，只要找到是谁将自己这股隐藏的极好的力量暴露给赵祁，他就整的这人求生不得求死不能。
　　随着时间过去，赵宵不仅没有消气，反而内心的戾气越来越重，他如履薄冰兢兢业业的经营了这么久才攒下来的一点家底，几乎送出去了大半，要不是他信奉鸡蛋不可以放在一个篮子里，恐怕他连翻身的机会都没有了。
　　“主人，暗影求见。”赵宵耳边突然传来飘忽的声音，而他不仅没有惊讶，反而面色一喜，身上的戾气全部被激发了出来。
　　“出来说。”赵宵淡定的命令道。
　　于是一道漆黑的身影半跪在了赵宵面前，他恭敬的半垂着头，表示对赵宵臣服。
　　“主人吩咐的事情查清楚了，”暗影的声音有些沙哑，他说，“晋王之所以会发现那些青楼和赌坊是主人的产业，都是因为晋王的谋士瞿安，晋王自己手下也有情报部门，而瞿安将一些细碎的线索整理出来之后，发现了主人的存在，而且在调查中发现，自从这位瞿安投入晋王门下，他的地位就节节高升，到了现在几乎能与太子分庭抗礼。”
　　赵宵满腹的戾气一顿，他的暴露并不是被人刻意透露的，而是被人从蛛丝马迹中分析出来，那么这个人的才能就毫无疑问的展现了出来，更不用说，将晋王辅佐到了能与太子分庭抗礼的地步了，在知道这个人之后，赵宵心动了。
　　“找人去秘密接触一下这个瞿安，看看能不能让他为我所用，如果不行的话，想办法杀了他。”赵宵吩咐道，如果能得到瞿安的辅佐，那自己被赵祁抢走的东西就不算太亏，毕竟王佐之才难得，他也就是因为差一个能够托付的谋士，这才不得不每一件事都事无巨细的自己处理。
　　“属下遵命。”暗影听命，正准备离开是，赵宵的声音再次响了起来。
　　“暗一那边的消息是怎么样的？”赵宵对于郑绫有着很强的防备心里，这是他们第一次相遇时，就忍不住出现的防备感。
　　而使得忌惮与防备感到达顶峰的事件就是当初他七皇兄求娶郑绫之后了，这件事情以七皇子求娶郑绫作为开端，以七皇子被贬为庶民为结束。
　　其中涉及到的方方面面博弈多的吓人，事情结束之后，其余成年皇子的斗争越发的激烈起来，而郑绫在这件事中，甚至好像只起了一个引子的作用。
　　所有人都觉得郑绫只是被卷入夺嫡之争中的无辜者，但只有赵宵对察觉到了她的可怕，纵观整个事件，郑绫是得利最的大的人，事后她更是变成了烫手山芋一般的存在，谁都没有再对她出手的念头了。
　　本是被困京城的人质，这个时候变成了谁都不敢轻易伸手的烫手山芋，那个时候郑绫甚至比他还要小，如果真像他猜测嗯那样，郑绫的心计深不可测，所以他才会将武功仅次于暗影的暗一派去监视郑绫，有什么不对的话，他甚至可以舍弃暗一，只为了把郑绫抹杀。
　　“暗一传来的消息并无可疑之处。”暗影不知道主人为什么这么问，但既然主人问了，他就如实回答。
　　“是吗……”赵宵沉默着，他轻轻敲着座椅的扶手，虽说这件事看起来全是巧合，但赵宵心里总觉得与郑绫有着干系。
　　赵宵沉默之后，没有听到主人命令的暗影也半跪着保持安静，等待着接下来的命令。
　　“传信给暗一，让她密切监视郑绫，一但发现不对，便想尽办法杀了她。”赵宵对于心底的直觉十分重视，毕竟这直觉指引了他躲过好几次致命危机。
　　既然无法确定郑绫的安全无害，那么宁可错杀不可放过，对于挡路的人，赵宵一向是杀之而后快的。
　　“属下明白了。”等到命令的暗影离去，而赵宵有几分神思不属的坐在书房中难以平静。
　　早上许一一醒过来时，她只觉得自己温香软玉在怀，手上的触感更是温软细腻，柔和的触感让她下意识轻轻摸了摸，想要知道自己掌握的是什么。
　　很快怀里的人动了动，让许一一整个人都完全僵住了，她猛的睁开眼睛，顿时一动也不敢动。
　　她把郑绫拢在怀里，后抱着她，至于手不知道是因为什么原因，此刻正穿过郑绫的衣襟，握住了她不该碰到的东西，刚才的动作正是因为自己下意识动作，让怀里的人下意识动了动，许一一现在甚至不知道该不该收回手，毕竟说不定自己的动作会把人惊醒
　　作者有话说：
　　郑绫：讨厌，摸了人家一一姐要负责哟。
　　许一一：面红耳赤.jpg


第54章 
　　安静的房间里,许一一能听到郑绫均匀的呼吸声，看来刚才的事情并没有把她惊醒，可是许一一却完全没有松一口气的感觉,只有深深的惊恐感,充斥了她脑海。
　　我是谁？我在哪？我干了什么？……许一一脑海中全是问号，而在怀里的人有了些将要醒来的动静后,许一一惊恐万分的下意识直接点了她的睡穴。
　　然后将要苏醒的人,身体一软又睡了过去，点了睡穴的话，人没有那么容易被惊醒，所以许一一趁着这个机会将手从郑绫衣襟中抽了出来。
　　移动时许一一还能感觉到手心被蹭到的触感，许一一整个脸红透了，因为从她跟郑绫的姿势来看,是她靠近郑绫并把郑绫抱入怀中的,而且她的手还不老实,往人家衣服里伸。
　　啊，没脸见人了,许一一在把手从郑绫衣襟里抽出来之后,下意识捂住了脸,在刚升起这个念头的时候，一股浓郁的桃花香扑面而来。
　　许一一又呆住了，她到底在干什么啊,她的手不是刚从郑绫衣襟你拿出来吗，现在手上全是郑绫身上的味道。
　　“小姐,小姐,你起了吗？”突然寝房外传来映雪的的声音,她轻声的问道。
　　映雪的声音让许一一整个人一颤,她被吓到般往床内缩了缩，接下来该怎么办啊，许一一不知所措到瞳孔地震。
　　映雪在房间外十分的疑惑，明明自家小姐这个时间一向起来了，怎么怎么现在还没有动静，难道是……
　　映雪脸色一变，要知道那个可疑的暗卫可是跟她家小姐一直在一起，要是失去内力的那个暗卫，映雪还能放心一些，毕竟自家小姐从小习武，虽然不能修习内力，但是单论身手，她堪比一流高手。
　　可是现在，映雪可是知道，那人昨天晚上就恢复了内力，要是她对自家小姐出手，自家小姐大概率不是对手，映雪顾不得别的什么了，她推开门径直闯了进去。
　　“小姐，你没事……吧？”映雪神色慌张，但在看见床上的情形时，本来慌张的语调瞬间拔高。
　　她本以为出了什么事情，可是呈现在她面前的是小姐睡在床上，而那个暗卫穿着亵衣站在床边，在帮小姐……盖被子？？？
　　“你在干什么？”映雪三两步上前把许一一跟郑绫隔开了，她紧张的看向郑绫，好在自家小姐呼吸均衡不像有事的样子，不过以她对自家小姐的了解，她不是这么没有警惕心的人，许一一靠她这么近，她不可能没醒。
　　“我什么都没做。”许一一下意识辩解，她在发现映雪推门而入的时候，脸色一变，下意识从床上跃起，她看见了郑绫敞开的衣襟和胸口一大片白皙的肌肤。
　　许一一下意识的为郑绫拉上衣襟，还将滑落到腰间的被子拉到肩上，正在这时映雪来到了床边。
　　“最好是这样，你给我站那别动。”映雪略带警告意味的说着，她紧张的看着好像睡得很香的自家小姐。
　　“小姐，小姐，小姐……”映雪轻声呼唤着郑绫，她感觉郑绫的状态不对劲。
　　突然郑绫睁开了眼睛，她眼神锐利的看向床边的映雪，而映雪被她带着杀意的眼神吓得猛的退了几步。
　　“映雪？”郑绫疑惑的叫着，她的眼神清明起来。
　　“是我，”映雪见郑绫清醒，这才再凑了过去，她问，“小姐你有没有哪里觉得不对劲的。”
　　“……没事。”郑绫听她的话微微感应，耳尖一红，下意识说谎道。
　　“没事就好，没事就好，”映雪提起的心这才放了下去，她松了口气的说道，“到了小姐起来的时间，我在外间叫小姐也没有回应，还以为出了什么事呢。”
　　而听到映雪这么说的郑绫抬头看向了站在略远的床边的许一一，在自己的视线落但她身上时，郑绫敏锐的察觉到她身体一僵，结合自己身上的感觉，和她不合理的睡眠，郑绫七拼八凑出了真相。
　　“好了，我没事了，你去帮我传膳，我洗漱完之后就去吃。”郑绫支开映雪道。
　　“……好，我知道了，”映雪带着些犹豫应了下来，但她在离开之前瞥了一眼许一一之后，小声说，“小姐小心。”
　　虽然映雪并没有说出要让郑绫小心什么，但她的表情和神态表示的异常清楚。
　　许一一内力加身，所以虽然离床略远，但是郑绫和映雪的对话她一点没漏全部都听到了，映雪对她的怀疑，许一一一句话的反驳都说不出来，因为早上真的发生了很多事情。
　　在最后映雪让郑绫小心的话说出来之后，她暗地里翻了个白眼，很想说，你干脆直接说我的名字算了，没必要这么遮遮掩掩，毕竟算起来这虎威将军府里，只有她是外人。
　　映雪离开之后，许一一的心都提了起来，她和郑绫又是两个人独处了，她并不觉得自己点过郑绫睡穴的事情能瞒住，只是不知道她到底知道多少。
　　郑绫在房间里只剩下她和许一一时，掀开被子从床上下来了，她并没有更衣，也没有洗漱，而是穿着松松垮垮的亵衣一步一步的向着许一一走来。
　　郑绫知道自己能在许一一身边毫无负担的安心睡熟，但她没想到被许一一这么摸，自己也能接受，要知道在映雪的提醒下察觉但，自己胸口的感觉时，郑绫差点就没绷住表情和情绪。
　　虽然她之后应该是被许一一点了睡穴，但是时间是自己每天起来的时间，也就是说在此之前就算许一一的手停留在她的胸口敏感的地方，她都没有醒来。
　　郑绫哪里吃过这亏，她吃过的亏，都要跟别人讨回来，去所以郑绫开始了行动。
　　“一一姐～”她刻意拉长的语调，就看见许一一猛的颤抖了一下，郑绫挑了挑眉，故意说，“你就没有什么想解释一下的吗？在映雪面前我可是什么都没说的。”
　　“说……说什么？”许一一眼神乱飞就是不与郑绫的眼神接触，她结结巴巴的还想装傻。
　　“一一姐，你瞒不过我的，说说吧，为什么点我睡穴。”郑绫干脆踮起脚捧住许一一的脸，挑明了问道。
　　郑绫能感觉到自己捧住的脸温度上升，她看着许一一的脸骤然红透，心中带着些了然的微勾了唇角。
　　“我……我……我……”许一一知道事情会暴露，但没有想到暴露之后郑绫会是这种态度，而且她心中微松，好在郑绫的注意力都在自己点了她睡穴的这件事情上，想来早上发生的事情，她应该不知道吧。
　　但就算她不知道早上发生的事情，但是自己点她睡穴这件事情也不好解释，因为无论什么理由都无法解释她的行为。
　　“我知道呦，”郑绫这个时候反而更进一步，她说，“虽然一一姐你点了我的睡穴，但我身上还有残留的感觉，怎么一一姐对我的身体很感兴趣吗，还想再摸摸吗？”说着郑绫放开了许一一的脸，身体向她身上贴了过去。
　　许一一被郑绫直白大胆的动作给震惊的呆在原地，柔软和馨香的身体贴了过来，许一一垂在身侧的右手颤抖着，仿佛上面还残留着刚才的触感。
　　郑绫在许一一的视线落到自己身上后，判断出自己猜测的果然没错，她的耳朵红透了，别看她现在一副大胆模样，但她背在身后的手已经紧张的绞在了一起，好在许一一的情绪更加的害羞，让她还能保持镇定的继续下去。
　　许一一已经退到了墙角，一身深厚的内力仿佛失去了作用，明明面前的人，她有一万种办法能够轻松制住，但理亏心虚的她，完全无法对郑绫用强。
　　“没有想到一一姐竟然是这种人，竟然会趁着我睡着偷偷摸我，还在我要醒过来的时候点我的错睡穴。”郑绫装作委屈的说着，语气中还故意带上些哭腔。
　　“我不是，我没有，我……”许一一语无伦次的想要辩解，但在真是发生的事情证实下，她的语言特别的苍白无力，无法解释她的举动。
　　“摸都摸了，一一姐竟然还想推卸责任，我……我不活了。”郑绫故意在这个时候背对着她，肩膀颤抖，一副在失声痛哭的模样。
　　“我……对不起，你不要哭了，这件事是我的错，你想让我怎么补偿都可以。”许一一彻底慌了，她站在郑绫身后手足无措。
　　结果脱口而出的话就让郑绫猛的转过身来，她眼睛亮晶晶的盯着许一一，眼中哪有一点湿意。
　　“真的什么补偿都可以吗？”郑绫兴奋的再次贴近许一一，把她逼到了墙边，封住了她所有的退路。
　　许一一看着郑绫的模样，上当了的感觉浮上脑海，她只觉得自己好像承诺了什么不该承诺的事情。
　　“……嗯。”许一一在郑绫亮晶晶的眼睛下选择了妥协，毕竟她真的摸了郑绫，只希望郑绫提的要求不会太难以做到。
　　“这个补偿我可以先存起来，等想到之后再向一一姐你提，可以吗？”郑绫心中各种念头不停的涌过，但最后还是提了先把补偿存起来这个要求。
　　“存起来吗？”许一一想着，与其被堵在这里，还不如干脆答应郑绫的要求，至于之后的事情就交给之后的自己去烦恼好了，所以许一一最后点头说道，“可以，以后你可以对我提一个要求，我会尽力完成你想让我做的事情。”
　　作者有话说：
　　郑绫：补偿，好耶，可以哔————哔————哔——哔……
　　许一一：你都说了什么，怎么全被哔了，我可以反悔吗？
　　各位新年快乐，新的一年虎虎生风，一夜暴富，么么哒。


第55章 
　　莫名其妙的许出一个承诺的许一一没有想到,自己面前这个在主世界不过是高中生的少女脑海中都在想些什么，不过在确定许一一不会拒绝自己的要求之前，郑绫都不会动用这个承诺就是了。
　　另一边由于赵宵对郑绫的关注,本来是郑绫有发生什么值得注意的事,才需要报告上去的许一一，被迫每天都得将郑绫发生的事情报告一次,甚至因此还特别在虎威将军府的后墙根那里专门准备了一个用来放情报的地方。
　　当然放情报的地方在第二天就被郑绫给发现了,毕竟作为自己的住处，虎威将军府郑绫是必打造的固若金汤，所以在许一一的潜入成功发生之后，虎威将军府的整个防御已经进行了新的换代。
　　要不是郑绫自己特意打过招呼了，许一一别想在虎威将军府来去自如。
　　在有人来收走许一一放在后墙根的情报之前，郑绫先一步拿到了许一一写下的纸条,用小竹筒装着,小竹筒上还贴着特殊的封条。
　　郑绫把玩着手上的小竹筒,心中难以遏制的涌出一些黑暗的念头来，郑绫知道自己不是个好人,因为好人在这吃人的京城是活不下去的,所以她在知道了自己的感情之后, 第一个涌现出来的念头其实是将许一一锁起来，关在只有自己知道的地方，这样一来就没人跟自己抢她了。
　　但是心里的冲动被她的理智压了下去,郑绫知道她不能这么做，因为这样做根本就无法得到许一一的心,如果不能得到她的心,那么她们只能成为一对怨偶。
　　这是郑绫不能接受的,她想要的是两情相悦一生一世一双人的美好感情,她只想跟喜欢的人白头偕老，所以内心所有的阴暗情绪全被她强大的理智给克制住了。
　　可是喜欢许一一时郑绫没有想畩澕到的，因为许一一不仅和她一样同为女性，而且她们的立场还不是一样，甚至可以说是敌对的，所以如果两情相悦的美好祈愿破灭，与其失去，郑绫宁愿做出把人关起来的事情，饮鸩止渴总好过饥渴而亡。
　　“小姐，封条破解的方法找到了。”说话的是香岚，是郑绫情报机构的负责人，所以对于这种暗卫密信之类的东西，找她破解最好了。
　　“打开它。”郑绫说着，将手上把玩的小竹筒交给了香岚，她到想看看许一一往外传递的消息是什么。
　　“是，小姐。”香岚领命，她小心翼翼的用药物撒上小竹筒的封条，待封条的不再有粘性之后，小心翼翼的将其取了下来，这样一来小竹筒上的封条就完好无损的和小竹筒分离了。
　　香岚将完好的封条放在一边，毕竟这还要封回去的，她将小竹筒双手奉上。
　　“小姐，封条取下来了。”香岚恭敬的说道。
　　“很好，辛苦你了。”郑绫一喜，接过小竹筒说道。
　　“为小姐办事是香岚的荣幸。”香岚并不居功，毕竟要不是郑绫在七年前的寒冬收留了她，要么她就会死在那个寒冷的冬夜，要么被卖入青楼，结果都不会像现在这样好。
　　郑绫打开小竹筒，从里面倒出一张纸条，她深吸了一口气之后，缓缓地将纸条展开，在看完纸条上的内容之后，郑绫的脸色变得奇怪起来，似喜似嗔。
　　香岚因为时刻注意着郑绫的态度，所以郑绫突变的情绪一下子就被她察觉到了，有些紧张的香岚担忧的看着郑绫。
　　“小姐，没事吧？”香岚担心的问道，毕竟从蛛丝马迹来看，郑绫十分在意这位安王暗卫，要是纸条上面有什么危害到郑绫的信息，就算会被责罚，香岚也会直言劝阻郑绫要是不舍得直接杀了，至少得把人囚禁起来。
　　“没事，只是这纸条上……”郑绫有着欲言又止，她想了想，还是没让香岚看纸条上的内容，而是将纸条重新卷了起来，塞入小竹筒，然后递给香岚说道，“封起来，放回原位吧。”
　　“……是。”尽管香岚不想许一一这位似敌非友的暗卫留在郑绫身边，但是她比起映雪，对郑绫的命令更加的唯命是从。
　　在香岚重新封起小竹筒时，郑绫抬手扶额，她想过很多种这纸条上可能会出现的内容，但唯独没有想过，许一一在纸条上，写的竟然是自己用膳时的偏好。
　　那些她自己都没发现的小喜好和小动作，比如说比起豌豆，更喜欢扁豆，再比如说蘑菇煨鸡里面更喜欢吃蘑菇，吃到喜欢的菜会下意识微眯眼睛，但再喜欢吃的菜也只会夹三下之类的事。
　　要说许一一不用心吧，她写的又东西甚至连郑绫自己都没有发现的事情，但要说她用心吧，这些事知道了什么用都没有啊。
　　“小姐，封好了，我让人放回去。”正在这时香岚拿着复原了的小竹筒说道。
　　“好，去吧。”郑绫的思绪被打断，她回神应道。
　　郑绫现在但有些哭笑不得，本来因为许一一心向安王，一直给他传递自己的消息这件事激起的内心的阴暗想法，都被许一一传递出去的消息搞的不上不下的。
　　要是许一一真的写了些机密的消息那倒还好，反正已经及时拦下了，她干脆直接把人锁起来，不让她有再联系安王的机会，结果她确实写了些机密的消息，可那全都是她自己的个人爱好，如果她真的跟安王对上，这些消息完全起不了什么作用。
　　这就闹的她不上不下，许一一写的这些东西反而让郑绫感觉到了许一一对她的用心，就连她自己没有注意到的小习惯，许一一都没有错过。
　　郑绫叹了一口气，先按兵不动的再观察几天吧，如果许一一穿的都是这些不痛不痒的消息，那就算了，可一但涉及到，不能被发现的事情，那就把人先关起来再说。
　　“香岚，暗室准备好了吗？”郑绫问着吩咐手下把恢复原样的小竹筒原封不动的放回原地的香岚。
　　“小姐，已经准备好了。”香岚回答道，虽然她对小姐这个命令感到疑惑，毕竟是前两天突然吩咐下来的，要准备一个隐秘的暗室。
　　暗室里面的一应东西都要准备最好的，最关键的是要打造一副玄铁锁链，保证就算一流高手也无法挣脱。
　　本来如果只看打造玄铁锁链的这个吩咐，那么这个暗室就是一个用来囚禁一流高手的监牢，可是一但加上前面的要求，顿时这个暗室的用法就变得让人捉摸不透起来。
　　“很好，继续盯着赵宵，找到了他其他隐藏的力量，一但发现他有要冒头的迹象，就把消息传给瞿安，他会看着办的。”郑绫吩咐完之后，回了自己的院子。
　　此刻许一一正百无聊赖地趴在后院的湖心亭上，她看着池水里游来游去的锦鲤，只觉得现在的它们说不定都比自己要快乐。
　　她虽然在郑绫身上发现了一些违和的地方，但她并不会把这些消息报告给赵宵，毕竟她也不是真的想做他的暗卫，只等到几天后拿到这一次的暗卫解药，她在下一次暗卫解药发放之前就可以提升自己的内力档次，逼出体内的毒素不成问题。
　　一但赵宵这个毒不能再威胁到她的性命，许一一自然不会再回到安王府，也不会再为他效力，当然现在许一一也在出工不出力的划水。
　　她发现自己对郑绫有着说不出来的熟悉感和信任感，就好像她应该认识郑绫，可明明她们是两个世界的人，不可能在她穿越到这个世界之前见过。
　　而且郑绫左眼眼角下的泪痣实在是让许一一太过在意，如果不是有确切的消息认定小世界的人无法在另一个小世界出现，她都要觉得郑绫是凌清雅或者卫呤转世了。
　　“一一姐为什么叹气？”郑绫靠近了问道。
　　突然出声的郑绫吓得许一一差点没跳起来，纷乱的思绪让她一时没有察觉到郑绫靠近的脚步，许一一忍不住白了她一眼。
　　“我说郑小姐，你就没点儿什么事儿做吗？”许一一话里有话的说道。
　　“刚刚做了事才回来吗，一一姐难道都没有注意吗？”郑绫带着些许试探的故意说道。
　　“你的事，不用跟我报备，”许一一表示，她对郑绫的去向一点都不感兴趣，她说，“阿绫你每天就这么待在虎威将军府，也没有什么闺阁密友给你下拜帖约你出去玩玩儿。”
　　许一一可是对着古代好奇的紧，但是碍于身份，她刚出现时正窝在安王府书房的房梁上，然后接完命令之后，又马不停蹄的赶到虎威将军府，一路上就踩着房顶过，什么都没有看到。
　　“怎么一一姐是无聊了吗？”郑绫问着，她在京城当然没有什么闺中密友，毕竟能在京城生活的人都是人精，她都不想费尽心思去应付那些暗箭，不过如果许一一无聊的话，她可以带许一一去一些风景很美，可以踏青的地方，也算是培养感情的方式之一。
　　“是有点儿。”许一一承认道。
　　要知道这可是她第一次真的到古代来，想到古代的亭台楼阁，勾栏瓦社，她每一种都想好好见识见识，而且要是有机会的话，记忆里可是记得，这个豫朝青楼和小倌馆都有，她都很想去体验一下。
　　得亏郑绫无法得知许一一的想法，要不然别说出门了，她都会直接把许一一关到自己准备的暗室中，什么青楼小倌馆想都不要想。
　　作者有话说：
　　许一一：这可是古代诶，来古代一趟不体验一下青楼和小倌馆那不可惜了吗。
　　郑绫：小黑屋警告.jpg


第56章 
　　见许一一承认她无聊,郑绫便想带她出去踏青，不过在此之前有一个问题需要解决一下。
　　“一一姐，我有个问题想问你一下。”郑绫坐到了许一一身边说道。
　　“阿绫你问。”许一一带着些好奇坐直了身体,她想知道郑绫想问什么问题。
　　“我想知道,你们暗卫的容貌是保密的吗？”郑绫问道，如果安王认的许一一的脸,那她带许一一出去的话估计就得蒙个面了。
　　“当然是保密的的,”许一一回忆了一下之后说道，“自从我顺利通过暗卫选拔之后，就没有在其他人面前摘下过蒙面巾，直到被你擒住。”
　　许一一说到这里还白了郑绫一眼，要不是被她抓住，许一一都打算混个十天,取了这一次的暗卫解药,只等她内力转化完成,就能将身体里的毒素尽数祛除，从此以后便不必受人驱使。
　　又因为她的容貌没什么人知道,她就算跑路了,男主赵宵都不会知道,毕竟他也不会相信，只有他掌握独特解药的暗卫会直接消失，最多他会觉得,自己的暗卫被擒或是被杀，最不济也会毒发身亡。
　　这也是赵宵为什么会在只差十天就发放暗卫解药的时候,给她新的任务,一来是她这个暗一武功仅次于暗卫首领暗影,任务交给她放心一些,二来一但有个什么差错，最多十天，她必定没命。
　　也就是说，她这个人悄无声息的消失了，绝对不会有人找自己，到时候自己武功不说天下第一，也绝对少有敌手，只需要在事情的节点回来京城找个地方窝着，见证一下，这整个世界不救随己来去吗，她甚至可以效仿某些小说中的前辈，去御膳房偷东西吃，也可以见识见识古代的特殊“风景”。
　　但是自己的想象是美好的，结局却跟她的预期差的有点远，刚接了新的任务，第一天就被发现擒下，差一点就此杀青，离开这个有内力的小世界。
　　结果现在是是没有死，但体内多了个不知道该怎么办的毒，要是一般毒素，就像是暗卫的那个致死毒素，她还可以等到以后内力转化完成，将其逼出。
　　可是郑绫下的毒，她恢复内力之后，怎么也没找到那毒在哪里，明明暗卫毒素还好好的盘踞在自己的丹田之中，但就是找不到其他的毒素。
　　要不是那一晚她真的内力全失，许一一甚至怀疑郑绫没有给自己下过毒，她只能冀希于内力转化为更高级的形态后，能够发现这个不知道隐藏在哪里的毒素，将其祛除。
　　要不然她还真走不了，毕竟郑绫下的毒虽然不像赵宵那控制暗卫的毒狠辣，可是一但没有及时服下解药，结果可是内力全失，到时候，她就算去到一个没有人认识自己的地方，她一个弱女子还没有身份，可不见得会有什么好下场，她可不想不仅完不成任务，还得仓惶逃离这个小世界。
　　“那就好，”郑绫眼睛一亮，微微笑了起来，她说，“我带一一姐去郊外踏青吧。”
　　“好啊好啊。”一听到可以出门见识一下原汁原味的古代环境，许一一连连点头答应道。
　　“那我这就让映雪去准备，一盏茶后，我们就可以出发了。”郑绫也不是拖拖拉拉的人，既然已经决定了，那自然就要准备行动。
　　不一会，映雪就来告知马车和护卫已经准备好了，随时可以出发。
　　“一一姐，我们走吧。”郑绫笑着冲许一一伸手，她身上气息柔和，许一一被迷惑一般将自己的手交给了她，郑绫微微用力便将许一一拉了起来。
　　在与郑绫并肩而立时，许一一才有了一种郑绫不过碧玉年华，身高只到她的下颚，垂眸看她是，纤长的睫毛在脸上投下一小片阴影，而她抬头看向自己灿烂而笑时，在她身上，完全找不到跟自己谈判时的气定神闲和成熟稳重。
　　而郑绫拉起许一一之后，便没有放开她的手，她牵着许一一走向虎威将军府的大门。
　　映雪在她们身后咬牙切齿的跟着，她看着自家小姐雀跃的背影，心中不安，等目光转到许一一身上时，又气的牙痒痒的，从她被自家小姐抱到床上时，一直在心里咒骂的狐狸精三个字，又再次被她无声的念叨着。
　　映雪觉得自家小姐一定是中了狐狸精的妖术，要不然在面对其他再复杂的事情都游刃有余，胸有成竹的自家小姐，怎么一面对许一一就想变了一个人一样。
　　虎威将军府，当马车停在门口的时候，不远处茶摊上喝茶的人，在小摊上乱逛的人，在酒楼上喝酒的人……等等等等，不约而同的停止了动作。
　　当郑绫坐上了马车，往郊外而去时，这些人又都悄无声息的消失了，与此同时，好几家都收到了郑绫出门的消息，于是很多马车风风火火的自府中冲出，追向了郑绫的马车。
　　而郑绫的马车里，在驶出东街之后，外面逐渐热闹了起来，许一一听着外面各种吆喝叫卖的声音，不住，微微掀开了车帘往窗外望去。
　　街边的小贩脸上洋溢着热情的笑容叫卖着，更有扛着一簇糖葫芦的小贩走街串巷的兜售着自己的糖葫芦，还有摆摊卖菜的，而一些商铺里卖的东西则要金贵一些，胭脂水粉，布匹钗环，还有当铺银号多不胜数，许一一看的目不暇接，脸上露出些憧憬的神色来。
　　“一一姐想下去看看吗？”郑绫察觉到了许一一的向往，她问道，虽然出门的目的是踏青，不过本来也是为了缓解虚席以待无聊，她要是喜欢逛街，也可以陪她去逛逛。
　　“可以吗？”许一一眼神亮晶晶的回望，逛街还是逛古代的街，她感兴趣极了。
　　“当然，踏青也可以下次，不急。”郑绫这就定下了下次与许一一的约会，许一一却完全沉浸在可以在古代逛街的兴奋中，没有发现。
　　虎威将军府的马车夫找了一个空位，将马车停了下来，郑绫带着许一一和映雪下了马车，虎威将军府的护卫也护了上去。
　　许一一左看看右看看，只觉目不暇接，而郑绫在发现许一一感兴趣的东西时，二话不说就掏钱买下，整个人显得十分的大方，颇有些豪掷千金，只为一人的感觉。
　　这样的后果就是，逛到后面，许一一都不敢随便乱看了，毕竟只要她的眼神在一个东西上，停留的时间稍久一点，郑绫就会掏钱买下。
　　现在本来是保护她们的护卫，手上拿满了东西，都是郑绫豪气的买下的，毕竟许一一这个暗卫一分钱都没有。
　　而在整条街逛了不到一半的时候，街上陆陆续续出现些，穿的很金贵的少年来，发现这一点的郑绫皱起了眉，她下意识抓住了许一一的手。
　　“怎么了？”许一一不解的问道。
　　“没……”郑绫只来得及说出一个字。
　　“郑小姐，好巧。”有人在这个时候上前来打了招呼，打断了她的话。
　　“吴公子，确实好巧。”郑绫深吸了一口气，放开许一一的手，转过头脸上露出了公式化的笑容，笑着说道。
　　而这一声仿佛只是个开始，很快陆陆续续来了七八人将郑绫围了起来，就连许一一都被挤出了郑绫身边。
　　怎么回事？许一一满脸茫然的看着被众星拱月的郑绫，她虽说没有谈过恋爱，但又不是笨蛋，这些个穿着打扮金贵的小少爷明摆着是冲着郑绫来的，毕竟他们话里话外，除了在恭维讨好郑绫之外，就是在互相挖坑。
　　“又来了，又来了。”映雪也被挤了出来，她盯着围住郑绫的一大推公子少爷，烦躁的念叨道。
　　“映雪，你知道这是怎么回事吗？”许一一见映雪好像知道些什么，于是靠近她问道。
　　“……”映雪沉默了一会，但许一一怎么说也勉强能算自己人，所以她还是开口了，“这帮人都是来追求小姐的，自从小姐及笄之后，一但小姐出门，没多久总会遇见这些人。”
　　许一一虽然有所预料，但是真的听到了这个回答，心中却莫名的变得闷闷起来，她看着围着郑绫的众人心中开始挑刺。
　　这个长的丑，一点眼力见都没有，那个脸色苍白，一看就是纵欲过度，这个唇太薄，肯定薄情寡义……许一一把围着郑绫献殷勤人上上下下批判了个遍，觉得每一个配得上郑绫。
　　而且郑绫现在才十七岁，现在还是早恋的年纪，绝对不可以已，许一一想着直接暴力的挤了回去。
　　许一一的武力哪是那些纨绔子弟能抵挡的，被拨开时，这些人还一脸懵逼的看着一个身体纤细的女孩把其他人也推开了。
　　“小姐，我们走吧。”许一一还记得，自己现在的身份是郑绫贴身侍女，于是一把将人拉到了自己身后，说道。
　　“好，我们走。”郑绫也松了口气，这群人虽然大多是次子或庶子，不是各自家族的继承人，但是怎么说也都是贵族高官子弟，不好说些太过分的话，但这些人自己一出门就紧跟其后追了过来，不管她要去哪里，这些人都追过来献殷勤，她也知道这些人心里打的什么主意，对这些人没什么好脸色。
　　而这些人因为目的一样，所以互相牵制，一时之间倒是维持住了，毕竟谁都不会让其他人拔得头筹，在他们的互扯后腿下，郑绫得到了不少隐秘的消息。
　　作者有话说：
　　许一一：逛街逛的好好的，这群人什么鬼？
　　郑绫：打扰我约会，烦人。


第57章 
　　得到了郑绫的允许,许一一就准备半护着她离开这里，她也没有想到，不过是简单的出门散散心,结果竟然会引来这么多的狂蜂浪蝶,让许一一心中有几分不爽，要不是在这里出手,不符合她的人设,她简直就想把这些人全部打飞，看他们还凑不凑过来。
　　“大胆，”有人忍不住呵斥道，“本少爷跟你家小姐说话，哪有你这个丫鬟说话的份。”
　　而他的话也将一时之间被震住了的其他人惊醒，他们怎么可以,因为一个小丫鬟的话,就退缩呢,要知道他们这些人可都是带着任务的，于是纷纷出声教训起许一一来。
　　要知道自当初七皇子强娶郑绫不成,反被贬为庶民后,其他皇子心中就将郑绫当做烫手山芋,谁也不敢轻易染指，但是他们不出手，自己的势力可以出手啊。
　　所以那些依附于他们的一些势力就得到了来自皇子们的暗示,只要他们家能娶了郑绫，得到郑将军的支持,登上皇位之后,就算他们家最大的从龙之功。
　　所以这些受到了暗示的附庸们,自然就会给自家的侄孙隐晦的提一些,所以这些人才会让人盯着虎威将军府，一但有郑绫的行踪便会一拥而上，企图赢得郑绫的好感，毕竟郑将军只有郑绫这一个子嗣，对她的好也是豫朝人人知晓的。
　　所以一但能把郑绫娶到手，基本上就能够确认得到了郑将军的支持，毕竟郑将军也不可能看着娶了自己女儿的人，因为在皇权斗争中站错了队连累他女儿。
　　但郑绫好像也知道自己的处境，整个人异常的谨慎，所以这些人才会珍惜每一次能够见到郑绫的机会，想要趁此机会能够在她眼中留下自己的痕迹。
　　现在突然冒出个小丫鬟，想要打搅他们的好事，他们哪能忍受，就算这小丫头长得不比郑绫差，但这个时候轻重缓急他们还是分得清的，再说了如果真的可以娶到郑绫，想必这小丫头也会作为陪嫁，到时候还不是自己说了算。
　　许一一的心情本就有些不好，现在还被这些人看起来就不怀好意的人斥责，她忍不住眼睛微眯，放出了一点杀气。
　　本来嚣张跋扈叫骂着的几人呼吸一窒，背上一寒，仿佛被什么凶猛的猛兽盯上，就连快要出口的斥责也堵在口中，猛的后退两步，脸色一白神色有些惊恐观察着四周。
　　这些纨绔子弟哪里经受过杀气的洗礼，郑绫和许一一四周顿时一静，许一一心中满意的点了点头，虽然不能动手，恐吓还是可以恐吓的。
　　“小姐，我们走。”许一一轻点了一下郑绫的手背，提醒道。
　　在郑绫跟着许一一离开的时候，顿时就明白了现场为什么会突然变化的原因，许一一在放杀气的时候，避开了郑绫，所以在她看来，就是这些围着他献殷勤的人，突然惊恐的停住了。
　　许一一扶着郑绫上车，去郊外的话，那些人肯定会跟上去，毕竟她的杀气也只能暂时恐吓他们一下。
　　“换条路回去。”许一一吩咐车夫，虽然刚出来就得回去，有些憋屈，但是她更不想看着这些人围着郑绫转，现在看来，郑绫估计也没怎么好好的玩过，大不了找个时间她偷偷带着郑绫放松的去玩一下，有她在也不会让郑绫出事。
　　“是。”那边车夫领命，换了一条街走，毕竟这群人的马车就都停在这条街上，要是原路返回，再走这条街，那群人估计又要厚着脸皮贴上来了。
　　车夫慌不择路之下，将车赶上了西街，进入西街之后没多久，他脸上露出了懊恼的神色，但现在已经进入西街一段距离了，周围也都是马车娇子，他也不好再掉头离开，反正也没有多远的路，就硬着头皮走吧。
　　车夫之所以这么懊恼是因为西街正是一条烟花柳巷，跟做正经生意的南街跟北街不同，西街都是青楼楚馆，做的风月生意。
　　此刻虽然还是下午，但大部分青楼楚馆已经开业了，此时人流如织有穿着华丽的女子在二楼依栏巧笑，招揽生意，也有打扮清丽的美丽少年在吹箫弹琴。
　　突如其来的乐声让心情烦躁的许一一掀开了车帘，当她的目光对上二楼一位美丽少年抛过来的媚眼时，许一一愣住了。
　　“这，这是什么地方啊？”许一一忍不住失声问道。
　　“怎么了？”郑绫好奇的凑到许一一身边，跟她一起望向窗外。
　　靠近车窗边郑绫终于听清楚了，外面的招呼声和调笑声，她脸一红，然后猛的拉上车窗，她拉过许一一的手，不许她在往外面看。
　　“郑川，你把马车驾到什么地方来了？”郑绫的语气中带着些羞恼问道。
　　“对不起，小姐，刚才吩咐我换条路走，慌不择路之下，我把马车驾到西街了。”车夫郑川带着些惶恐的回答道。
　　“你不会退出去吗？”郑绫看着许一一变得亮晶晶的眼神，心中恼怒的问道。
　　“可是我们的马车周围都是马车和轿子，不好掉头，就这样直走出西街更快。”郑川解释道。
　　“那就快些离开西街。”郑绫听到了解释，无奈的说道。
　　“可是前面很多人快不起来呀小姐。”郑川无奈的说到，他当然也想加速冲过西街，但是西街一向热闹，寻欢作乐的文人和一些小吏多不胜数，马车也不能加快速度从这些人身上碾过去吧。
　　“……那你尽快。”郑绫最后只能这么妥协的说道。
　　“是，小姐。”郑川这样应着，但马车的速度依旧快不起来。
　　“西街是什么地方？”刚才的惊鸿一瞥，让许一一有所猜测，于是她忍不住问了出来。
　　“西街……西街是……”郑绫脸色微红的不好开口解释。
　　“你那么好奇做什么？”映雪见自家小姐为难的样子，脸红着回答道，“西街都是一些烟花柳巷，青楼楚馆，只有那些寻欢作乐的人才会来西街，这一次被你害惨了。”
　　映雪说的是许一一在上车时，吩咐车夫换条路走，结果车夫慌不择路之下，进入了西街这件事，她们乘坐的这辆车上，有虎威将军府的徽记，虽然郑绫是走错了路，才会进入西街，但编排她的人会说她是故意来西街寻欢作乐的。
　　许一一听到映雪的回答，脸上的兴奋一收，她光顾着自己能见识古代特殊的风景而兴奋了，结果却忘记了现在郑绫如履薄冰的处境。
　　她自己逛一些青楼楚馆是没什么事的，但是郑绫要是出现在这种地方，有的是人会拿这件事情做筏子攻击她。
　　“对不起。”许一一呐呐的道歉。
　　“不是一一姐的错，走错了路谁也不想的。”郑绫当然不会责怪许一一，毕竟她把自己从那些人中救出来，只想着快速离开了，没有想到车夫会走错路。
　　“唉。”许一一叹息了一声，要是她一个人路过这里，现在肯定想去好好见识见识，但连累了郑绫是她不想的。
　　“反正我也对西街很好奇，这次就当我长长见识吧。”郑绫见许一一长吁短叹的模样，以为她还在自责，于是说着假话，安抚道。
　　“小姐……”映雪震惊，她家小姐什么时候竟然会对这青楼楚馆感兴趣，但在郑绫警告的瞪了一眼之后，不忿的禁声了。
　　她看出来了，自家小姐这是在哄许一一，见她面上自责，故意说谎，可恶，自家小姐对她也太纵容了吧，映雪狠狠的瞪了许一一一眼。
　　而被安抚的许一一心情恢复，她莫名其妙又得到了映雪一个瞪眼，虽说自从她出现在郑绫身边，映雪的瞪视和白眼就莫名其妙的收了无数个，这一次她不知道又是为了什么。
　　不过得知郑绫对青楼楚馆也感兴趣，许一一为了不被映雪再瞪几眼，悄悄凑到郑绫耳边。
　　“既然阿绫也对这西街感兴趣，找机会我偷偷带你出来逛一逛。”许一一兴奋而小声的在她耳边悄声承诺道。
　　许一一的主动靠近，本来让郑绫的心跳微微加快，但是她说出来的话，让郑绫掩映在衣袖下的手猛的握紧。
　　她这个也字旁郑绫嘴角的笑意一僵，一边的眉毛挑了起来，看来她的暗卫小姐竟然对青楼楚馆很感兴趣，她是不是该好好让她的暗卫小姐知道知道，这青楼楚馆到底是做什么事情的，就用她那个准备好的暗室。
　　郑绫因为许一一话语中表现出的对青楼楚馆的感兴趣，而生出些阴暗的心思，她垂下眼眸，不去看眼睛亮晶晶的许一一，她永远都不会知道自己为了克制与日俱增的欲l念多么的辛苦，在她撩拨自己的每一个瞬间，她都想要把人关起来，只有自己一个人能看到。
　　丝毫不知道郑绫心思的许一一，还在想着自己可以带着郑绫见识一下他也很有兴趣的青楼楚馆，反正自己的身手高绝，绝对可以保护好郑绫，到时候也能让她放松一些，毕竟这些年她活的也很小心翼翼，十分警惕，总该有些放松的东西能让她将内心积攒的压力消除一下。
　　自己带着他偷偷跑出去玩，暂时抛下郑将军女儿这个身份所带来的荣耀和忌惮还有算计，只作为郑绫轻松愉快的度过一段时间，想必这样放松一下，一定能过的更加的轻松愉快。
　　两个人的想法南辕北辙，但有有些诡异的重合了一部分，比如郑绫如果能和许一一在暗室好好的玩一下，她一定能变得轻松愉快。
　　作者有话说：
　　许一一：找个机会带阿绫好好的去放松放松吧。
　　郑绫：找个机会和一一姐去暗室放松放松吧。
　　映雪：小姐，你在说什么呀，小姐？


第58章 
　　之后的一路上,多亏了映雪的严防死守，许一一再没有机会先开车窗的窗帘看一眼外面的西街，但在内力加持下变得敏锐的听力清楚的听见了一些招揽与调笑声,让她内心充满了好奇,想着怎么也要亲自来见识见识。
　　而郑绫拉住许一一的手腕，感受着她激动而好奇的情绪,内心情绪的翻涌越发的恶念,她内心安抚着自己，作为暗卫的一一姐一定是因为没有见过这种地方，所以才会如此好奇，可以理解，但是理解归理解，但她要是真的敢进这种烟花柳巷,那么自己修建的暗室她怎么着也得走一遭。
　　许一一本来正竖着耳朵偷听外面的动静,突然后背一寒,好像有什么人在算计她，许一一神色一正,下意识将郑绫往身身边一拉,她自认挡的住所有的明枪暗箭,但是郑绫只是个伸手比较好的普通人，不好好保护的话，难免会受伤。
　　郑绫本来正思考着一些脖子以下的内容,许一一突如其来的拉力让她错误的扑进了许一一的怀中，许一一也没想到会这样,她本来打算将郑绫拉到自己的身边,在自己的保护范围之内,但没想过把人拉到怀中。
　　郑绫错愕的抬头,正好对上许一一低头的眼睛，两个人在对视的这一刻，同时内心一颤，心跳骤然开始加快。
　　“喂，你干什么？快放开我家小姐。”映雪本来就觉得自家小姐对许一一太过纵容，明明不喜欢出门，还会带着她出门踏青，结果现在就是一个错眼，那人就拉过自家小姐抱在了怀里？！就算同为女性，这也是登徒子行为。
　　映雪不仅出声呵斥，还上前一步将郑绫从许一一怀里拉出来，护在了自己身后，警惕的瞪着许一一。
　　怀里突然一空，许一一心中突然有些失落，她的手下意识挽留的握了握，但并没有行动，刚才突如其来的拥抱让她现在还有些不知所措，再也顾不得马车外的任何动静了，她眼睛下意识的追寻这郑绫的身影，但映雪防贼一样的把郑绫挡得严严实实的，许一一最多只能看见她头上的步摇正在轻轻晃动。
　　郑绫躲在映雪身后遮住自己泛起红晕的面颊，刚才的事情确实都是意外，但是能跟许一一亲密接触，还是她主动的，让郑绫难以遏制的心跳加快，在发现自己对许一一是一见钟情之后，她偷偷的查询了很多资料。
　　虽说世人大多认为阴阳相合才是正理，但是有要知道皇宫中对食的同性多不胜数，所以也会有一些讲这方面的书籍流传下来，郑绫这些天“学习”了不少。
　　本来更想用温水煮青蛙，循序渐进的方式，但畩澕是郑绫心中到底是没底的，毕竟她喜欢同为女孩子的许一一，却不确定许一一也会喜欢上同为女孩子的自己。
　　而她偷偷修建的暗室是作为一个最后手段准备的，因为郑绫自认为不是那一种会看着喜欢的人，投入别人怀抱的人，如果两情相悦，固然是皆大欢喜，但要是许一一爱上别人，那么就算最后许一一会恨自己，她也会不择手段的将人留在自己身边。
　　郑绫本以为自己已经做好了万全的准备，但没有想到只是简单的不小心扑进了许一一的怀中，就让自己面红耳赤，心跳不已，那么要是做到书中画的那样，她还不得羞晕过去。
　　所以映雪拉开自己的时候，虽然有些遗憾，但更多的是松了口气，她可不想让许一一发现自己对她的情意，她需要引诱许一一喜欢上自己，就算在感情中她也想要做引领的那一个，许一一本就比自己大，要是在感情中让她掌握主动，恐怕以后就彻底无法翻身了。
　　许一一没想到郑绫已经想到那么远了，她在映雪警惕的瞪视下节节败退，只觉得自己枉费了这一身一流高手的武艺，而且她体内的内力已经转化了三分之一，武功甚至还高过了暗卫首领。
　　结果竟然会一不小心被人扑了个满怀，她应该完全有反应能力在郑绫葡萄自己怀中之前，按住她的肩膀，可是那个时候就像武功全是一样，任由郑绫扑进了自己怀中。
　　就在马车内，三人的气氛逐渐走向诡异时，谁都没有发现马车外，突然安静了下来，随后马车渐渐的停了下来。
　　“小姐，到将军府了。”车夫郑川的声音及时传来，让马车那诡异的气氛一滞。
　　躲在映雪身后的郑绫心情渐渐平复了下来，她脸上的红晕差不多退去，只剩下一层浅粉，看起来更像是上的胭脂。
　　“回去吧。”郑绫没有多说什么，但她也没有看许一一便匆匆下车了。
　　“小姐，等等我。”映雪马上追了上去。
　　在马车里只剩下许一一时，她挺直的背，这才弯了下来，她用手捂住了脸，只剩下她一个人时，内力一松强行止住的血气顿时上涌，许一一的脸和耳朵都红了起来。
　　不就是一个拥抱吗，她为什么要这么害羞，许一一内心谴责自己，更亲密的事情她和郑绫又不是没有做过，比如说同塌而眠，她还不小心摸到了不该摸的地方。
　　可是那毕竟是在她神志迷糊时发生的，这次这个拥抱许一一记得所有的细节，比如说自己拉郑绫时，她失去平衡，扑向自己时，迎面而来的桃花香，郑绫飞扬的发丝和她眼中浅浅的错愕，还有她翻飞的衣袂的弧度，都像刻在许一一脑海中一样，她记得一清二楚。
　　正当许一一捂着脸，不知所措时，车厢被轻轻的敲了敲，车夫郑川有些不知道为什么小姐和映雪都下了车，另一个人为什么还待在车上。
　　“我马上就下来。”许一一知道车夫这是在催促自己，她赶紧用内力将脸上的气温降了下来，但她还是担心会被别人看出异样，下了马车之后，就要飞一般的冲向了后院。
　　郑川只看到一道人影从自己眼前飞过，然后就只看见了一个背影，她……她跑的好快呀，郑川不由自主的感叹着，将马车赶到了马厩。
　　许一一虽然跑到了后院，但是她停留在桃花林中，心绪有些混乱，她觉得自己有些花心，明明上一个世界感觉到凌清雅和卫呤都对她有些好感，自己可能也有些动心，只是意外比明天更早一步到来，她猝不及防之下，离开了那个小世界，没来得及彻底明白自己的心意。
　　本来特意挑选了古代世界，就是为了不睹物思人，毕竟要是同样的现代世界，她就会忍不住想起凌清雅和卫呤。
　　明明刚来这个小世界时，许一一还想着，这个小世界她就当一个独来独往的独行侠，好好享受一下，有内力武功的快乐，不再与小世界的人有过多的牵扯。
　　而按照一般流程，她的身份能够做到她所打算的那样，可是意外偏偏发生了，她本来只需要安然度过十天，拿到这一次的阶段性解药，就能在下次需要暗卫解药之前，将自己的内力完全转化逼出所有的毒素不再受男主挟制，能够自己的武功，闯一闯江湖。
　　可是偏偏就在这十天里，她失手被擒，擒她的人又表现的对她十分的喜欢，而且她左眼眼尾有一颗根凌清雅和卫呤一模一样的泪痣。
　　或许是移情的原因，明明那两个人不管怎样，都不可能出现在其他的小世界，但许一一偏偏从郑绫身上感觉到了熟悉感，看到了她们的影子。
　　忍不住对她有些亲近，可这样做的结果竟然是她又有了那种怦然心动的感觉，让许一一怀疑自己是不是个海王，竟然见一个，爱一个。
　　不行，不能再这样下去了，许一一决心安然的混过这几天，总之一切等到她拿到暗卫解药再说。
　　于是郑绫从这天之后就发现许一一变了，她开始对自己时时保持距离，甚至在两人相处时，都会尽量避免与她对视，语气中若有似无的亲昵也不见了，只剩下了平铺直叙的公式化。
　　这样的改变让郑绫焦躁起来，要不是每天许一一报告上去的密信，依旧对她的平时生活中的喜好依旧十分详细的话，郑绫都以为许一一已经不再关注自己了。
　　郑绫不明白为什么在有了亲密接触的那天之后，许一一跟自己的相处模式会直接改变，但是郑绫知道她不喜欢这样。
　　而另一边每天收到许一一密信的暗卫首领，都在赵宵的示意下，原封不动的将小竹筒先一步呈给他。
　　所以安王府第一个看许一一密信的是赵宵，本来他是打算在暗卫递上来的密信中，找到郑绫的破绽的，但是他派去的暗卫递回来的都是些什么鬼消息。
　　赵宵一点都不想知道郑绫喜欢吃什么，讨厌什么，会因为什么而高兴……本以为只有刚开始的密信会记在这些无聊的事情，之后的就会变得重要的多，但是每一天送来的密信，都是这些无用的东西，让赵宵心中开始有些不满和怀疑。
　　但他依旧每天会先看从虎威将军府递过来的信件，这些信件让他渐渐开始认识到了一个不一样的郑绫，他甚至开始怀疑自己的直觉，是不是想错了，郑绫他跟自己的遭遇还有夺嫡中种种奇怪的事情毫无关系，只是自己太过敏感。
　　但是赵宵的直觉又一直在提醒自己，郑绫这个人并没有他看到的那么简单，让他有些不知道该怎么判断。
　　作者有话说：
　　许一一：难道我是个海王吗？怎么见一个爱一个？
　　绫：嘿嘿，没想到吧，都是我。


第59章 
　　清晨阳光顺着窗户照进了室内,紫檀木的床上铺着冰蓝色的床单，床幔是靛蓝色的，透过床幔依稀能见到床上躺着一个人影。
　　邓良在床边侍立,等待自己的主人苏醒,不过让他有些担心的是，一向作息很规律的主人,今天竟然现在还没醒,要不是能听到床上均匀的呼吸声，他都想大逆不道的，掀开床幔，直接看看主人有没有事了。
　　“邓良，扶朕起来，为朕更衣。”突然想起的声音让邓良先是安心,但当他会意到自己的主人说了什么话之后,脸色大变。
　　“我的王爷呦,您睡迷糊了吗？”邓良可不能继续让自己的主人说出这种话，虽然王府被自家主人打理的有如铁桶一般,不会有人把他的话传出去,但是隔墙有耳,这种话现在还是少说为妙。
　　赵宵醒过来的时候，还想着昨天宰相顶撞自己的事情，心里头还有些气闷,而当他让邓良扶他起来更衣，邓良不仅没有按他说的话做,反而还叫他王爷,说他睡迷糊了,他都已经登基十几年了,怎么现在邓良都不听自己的话了吗。
　　赵宵愤怒的睁开眼睛，当靛蓝色的床顶映入眼帘时，赵宵整个人一愣，要知道登基以后，他的一应用品都是明黄色的，像靛蓝色这种，是他才会用的颜色。
　　而且他的床也不对，龙床是用极品沉香木做的，睡上去会有一种淡淡的香味，十分安神，而且他现在明显没有闻到已经闻习惯了的味道。
　　“王爷？”邓良掀开床幔，准备伺候赵宵起身，虽然他刚才说了一些让人害怕的话，但是他既然已经醒了，邓良就得伺候他起身，只是床上的人虽然坐起来了，但神色十分呆滞，邓良不由自主的唤了一声。
　　“邓……良？”赵宵看着面前年轻了十几岁的近侍，整个人如坠梦中，他一定是还在做梦，不然怎么会看见邓良变年轻了。
　　“王爷，要起吗？”邓良觉得今天的王爷哪里都不对，现在也只能硬着头皮问道。
　　赵宵忍不住掐了掐自己的大腿，想从梦境中醒来，但是疼痛感让他“嘶”了一下之后，猛地跳下床，扑到一旁的镜子边，看到了镜子里年轻的自己。
　　他为国事操劳而斑白的头发现在是全黑的，脸上的皱纹也都一一消失，他恍惚的环视一周，这里明明是他还是王爷时的王府。
　　“王爷，你怎么了？”邓良担心的跟在赵宵身后，他看着赵宵鞋都没穿就从床上跳到了镜子面前，看完镜子之后，就呆呆的打量着他的寝房，不由得惊声问道。
　　虽然他知道最近一段时间王爷他诸事都有些不顺，但不至于会被刺激到产生幻觉吧，从赵宵自称为朕，到他现在的举动都让邓良怀疑自己的主人大受打击，把幻觉跟现实搞混了。
　　“邓良，现在是什么时候？”赵宵恍惚的问道。
　　“回王爷，现在是卯时。”邓良回答道。
　　“我说问现在是什么年份？”赵宵急切地追问道。
　　“现在是天盛二十七年。”邓良接着回答道。
　　“天盛二十七年，天盛二十七年……”赵宵听到了邓良的回答，他不敢置信的，重复着这个年号。
　　他的父皇登基时，改年号为天盛，而天盛二十七年，就是他父皇登基二十七年的意思，可明明他父皇天盛三十二年驾崩，然后在残酷的夺嫡之争中，自己笑到了最后，成为了下一任的皇帝。
　　赵宵心烦意乱的扶额，他实在不知道该怎么面对现在的状况，他的思绪十分的混乱，但看见了一旁神色关心的邓良，他强打起精神。
　　“朕……本王没事，你先下去，让本王静静。”赵宵说着，便让邓良离开，他需要一个人好好的理一理现在的状况。
　　“这……”邓良看着明显情况不对劲的王爷，还是在他强硬的眼神下妥协了，邓良说，“奴婢告退，王爷如果有什么事，可以随时呼唤奴婢，奴婢就守在门口。”
　　等到邓良离开房间之后，赵宵坐在椅子上，一时半会儿说不出话来，他看着陌生又熟悉的房间，心中涌起万千思绪。
　　他是对多方妥协之后，才能荣登九五，这也就造成了他登基初期几乎处在被架空的状态，在与多方斗智斗勇了十几年之后，他才慢慢的收回权利，但他已经能明显的感觉到自己的身体要垮了。
　　但他的子嗣才六岁，根本就不可能在那堆老狐狸中守住自己的权利，他呕心沥血，夙夜忧叹，差点没当成死过去，本来想着就算死，也要带着那些他儿子绝对压不住的老狐狸，一起去死，结果一觉醒来，他竟然回到了过去。
　　赵宵慢慢的笑了起来，然后他的笑声越来越大，自己果然是天命所归，当初夺嫡步步惊险，他甚至装了好几年的废物懦夫，但是如今的自己可是知道该怎么做才能讨得父皇的安心和宠爱。
　　到时候他也不必与多方妥协才能登上皇位，他必定能一登基就掌握权利，再也不必因那些老狐狸周旋，天命在我，赵宵目光如炬，他这一次一定能得到自己想要的。
　　“谁？”突然有轻轻的敲击声传来，赵宵畅快的笑意一收，他目光如剑的看向声音传来的地方，质问道。
　　“主人，是属下，”暗影硬着头皮现身，半跪着说道。
　　“暗……影？你来做什么？”赵宵的语气中带上些疑问。
　　在他的记忆中，暗影可是一直隐身，护卫自己的安全，不是自己呼唤，根本不会主动出现，他怎么会主动现身。
　　“主人说过，暗一那边传来的消息，要第一时间通报给主人，暗一的消息来了。”暗影顶着主人比以往更重的威势，恭敬的呈上一个小竹筒，回答道。
　　“暗一？”赵宵先接过小竹筒，他一向只跟暗卫首领暗影对接，命令也都是吩咐给暗影的，他以前这个时候有这么吩咐过吗，暗一从那来的消息，需要他这么关注。
　　赵宵撕掉小竹筒上的封条，把里面的纸条倒了出来，他凝神看向纸条，纸条上所写的东西让他一头雾水，他为什么要知道郑绫喝茶喜欢毛尖，点心喜欢桂花糕。
　　赵宵想了很久，也没有想到，自己当初真的有，特意让一个暗卫去监视郑绫吗。
　　不过郑绫这个名字让他陷入了回忆，郑绫虎威将军郑煜城独女，他经过多方考量之后拒绝了她的心意，也许是由爱生恨，郑绫之后给他造成了很多麻烦，这才导致他日后不得不对多方妥协，才能成功登上皇位。
　　如今是天盛二十七年，离她对自己表明心意还有一年，与其之后拒绝她的心意，导致她因爱生恨处处针对自己，还不如接受她的心意，有郑将军的兵权为助，娶她带来的些许麻烦，也可以忽略不计。
　　赵宵想着把纸条上写的东西记了下来，要是按照自己的打算来，他还真得了解一下郑绫的喜好。
　　而自赵宵接过小竹筒后就一直跪在原地的暗影沉默着，他只觉得今天的主人更加让人难以琢磨了，而且他更加威严了，一身气势压的自己都有些喘不过气。
　　“你下去吧，今后暗一的消息依旧第一时间递给本王。”赵宵看了一眼跪在原地的暗影，淡淡的命令道。
　　“属下遵命。”暗影说完之后便飞身消失了。
　　被暗影这事一打岔，赵宵这才静下心来清理自己纷乱的思绪，他努力的回忆着，在看到晋王赵祁逼迫自己交出自己的基业时，不由得震惊的睁大了眼睛。
　　不对，不对，不对，这个时候根本就没有这一遭，赵祁他从头到尾都没有正眼看过自己，更别说发现自己隐秘的资产前来索要。
　　赵宵脸色难看起来，他开始翻阅着脑海中的记忆，发现跟自己的印象有很多地方有差异，但事情的发展，大体跟自己的印象中是一样的，这种很多地方对不上的情况让他难以遏制的焦躁起来。
　　本以为是自己回到了过去，但现在看来又好像不是这样，明明很多东西和事情的发展都跟自己印象中一模一样，但也有很多地方跟自己的印象中南辕北辙。
　　本以为自己按部就班，便可占得先机，从容登基，可是现在看来，自己依旧不能放松警惕，一切竟然需要重新筹谋，那么郑绫的存在变得重要起来了。
　　赵宵知道，当郑绫彻底敌视自己之后，会给自己造成多大的麻烦，让他几乎错失帝位，所以他必须接受郑绫的心意。
　　不过还好，再怎么说他都已经当了十几年的皇帝，朝堂上那些老狐狸他也都了如指掌，现在再想让他们支持自己，就容易多了。
　　只要他能笼络一帮文臣，再娶了郑绫得到郑将军的支持，皇位唾手可得，他也可以让文臣武将互相牵制，他稳坐钓鱼台，独揽大权。
　　[警告，警告，发生未知异变，请宿主注意，请宿主注意。]突如其来的警告声让许一一猛的惊醒，她听着系统的通报，突然头疼起来。
　　还没有搞清楚自己跟郑绫的关系，又突发未知异变，还让不让她顺利通过实习了。
　　“948怎么回事？”许一一揉着额头问道。
　　[难以检测，只收到了警告，请宿主自己注意。]948回答完之后，再次沉寂了下去。
　　只剩下许一一为突发状况，愁到头秃，马上就是第一个见证点节点了，只希望不会出问题吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 04:30:01~2022-02-06 03:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：山有沐兮1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：山有沐兮、Agra 2个；爱钱1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青山、千城墨白、可慢更只別坑有事補假、遲蝶、行非尘一百岁的一百、一只小铃铛(-^〇^-)、墨清一、孤寡小逸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可慢更只別坑有事補假80瓶；银色54瓶；小萌宠37瓶；Deliciae502 30瓶；骨辞20瓶；山有沐兮16瓶；46192939 12瓶；花残酒亦残、盼、阿漠爱百合、Hanks、鹤熙、XX、一只小铃铛(-^〇^-)、雪心10瓶；初若、日要落9瓶；葱头冒火、不语、44431909 5瓶；煎饼狗子4瓶；江奈、乱世墨者心、屰3瓶；橘子、haruka、apink、星辰里的星星、●ｖ●、541 2瓶；阮好、卿晚照、十二门前融冷光、荫营、哈、闲云野鹤、七七、橘子、一百岁的一百、阮好、haruka、暮暮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　这天虎威将军府,收到了秋猎随行的圣旨，郑绫恭敬的接下了圣旨，并示意映雪给传圣旨的太监塞了好些银票,送走传旨太监之后,郑绫的脸色凝重起来。
　　从乾帝送来的圣旨来看，他果然还在猜忌郑绫的父亲,说是秋猎随行,不过就是想看她如今的态度罢了。郑绫让映雪去收拾行李，自己则带着许一一去了书房。
　　“一一姐，安王殿下没有给你下什么命令吗？”郑绫垂着眸，状似平静的问道。
　　“没有，一切如常。”许一一硬着头皮回答道，果然说了一个谎之后,就要用无数的谎来圆,她当初被擒本来没想着能活下去,就直接把自己是安王的暗卫说出去了，还故意说了安王丰富过自己,如果暴露了,就直接说出他的名字,结果现在不得不编更多的瞎话，来圆谎。
　　“是吗？”郑绫看着自己的指尖，想着从香岚那里传来的消息,那位安王殿下虽然在晋王赵祁手上吃了个大亏，但最近可没有闲着,暗地里结识了许多连她都比较看好的寒门子弟,很明显他并没有就此一蹶不振,反而一些行动都变得更加隐蔽,要不是她派人一直盯着安王府，恐怕也查不到这些事情。
　　而且许一一每天报告给安王府的信息她都有先看过，虽然依旧是讲的一些她的喜好，甚至她故意在许一一面前暴露出的一些东西，她都丝毫没有写进给安王府的报告中，让郑绫不知道她到底是怎么想的。
　　要说许一一像她曾经说过的那样，只忠心与安王赵宵，那自己故意暴露出来的事情，她没有理由不报告给安王府，可要是说她撒了谎不是安王的暗卫，但她有安王暗卫的独特联系方式，还有就是除了安王府，她没有跟其他任何人联系。
　　所以郑绫一时之间竟然不知道许一一说的话是真是假，不过这一次的秋猎是个机会，安王虽然说并不是受宠的皇子，但是他毕竟有封号在身，所以这一次的秋猎他也会参加，正好可以让她观察一下许一一到底在想什么。
　　“一一姐确定安王不知道你长什么样子吗？”郑绫这么问道，她虽然想探知许一一跟安王赵宵到底是什么关系，但也不会拿许一一的安危做赌注，想也知道暗卫如果真的暴露了，肯定没有什么好下场，所以郑绫要先确定一下。
　　“当然，殿下的暗卫那么多，他怎么可能知道每一个暗卫的样子？”许一一不明白话题为什么又突然跳到安王知不知道她长什么样子，但既然郑绫问了，她自然诚实的回答。
　　“那这次秋猎，一一姐跟我一起去。”郑绫拍板说道，要是赵宵知道许一一的长相，那么为了安全，郑绫就会把许一一留在虎威将军府，因为让她悄悄跟着，很有可能会被负责秋猎安全的羽林军发现。
　　不过既然确定了赵宵不会将许一一认出来，那么她就可以作为自己的随侍，一同参加秋猎。
　　“啊？”许一一没想到郑绫问了这个问题之后，是为了让自己跟在她身边参加秋猎，许一一对于这种古代皇帝特有的活动还是很感兴趣的，但不知道自己方不方便去。
　　“一一姐武功那么高，留在我身边，保护我嘛。”郑绫以为许一一是不愿意，于是上前一步拉住她的手，撒娇道。
　　“好，好，我去，我去。”许一一对上郑绫带着恳求亮晶晶的眼睛，就下意识答应了她的要求。
　　“好耶，我这就把一一姐加进名单里。”郑绫欢呼一声，就去拟定报上去的名单。
　　而许一一等她欢呼着离开自己身边，这才反应过来，自己答应了郑绫的要求，她张了张嘴，最后还是没有说出别的话来，她怎么就答应了郑绫的要求。
　　她的确得跟着去秋猎，但不应该是光明正大的，毕竟秋猎那几天正好是她领暗卫解药的日子，她得去跟送解药的人接头，如果光明正大的出现，她就不好消失了。
　　而且这一次秋猎需要她见证的场面，男女主的初遇，毕竟也是英雄救美的名场面，她得在现场。
　　但看着郑绫兴致勃勃的样子，她拒绝的话还是没有说出口，算了正大光明就正大光明吧，她现在的武功已经是刚来时的三倍了，想来也能做到不漏痕迹吧。
　　而赵宵那边，他结识了一些以后能身居高位的寒门子弟，在他们发际之前先一步与他们相交，甚至在他们现在还很窘迫的时候，接济了他们，想来很快就能把他们变成自己的门客，当然是暗地里的那种。
　　当赵宵收到秋猎的消息时，他才反应过来，已经是这个时候了，他就快要可以认识自己的婉儿了，想到他温柔善良的妻子，赵宵嘴角微微勾起，这一次他还是会在那个时候出现在他的婉儿面前，救下她。
　　只不过这一次的秋猎，他也会跟郑绫有了交集，到时候为了防止郑绫对自己因爱生恨，恐怕到时候只能先委屈婉儿做侧妃了，毕竟婉儿的户部尚书的女儿身份确实比不上郑绫虎威将军女儿的身份，等到自己登基之后，想办法收回兵权，到时候婉儿一定是他的皇后。
　　赵宵这么想着，心中叹息，毕竟拒绝郑绫的心意之后，造成的后果，他已经吃过苦头了，为了不重蹈覆撤，只能先哄着郑绫了，而且她也是因为爱自己，才会做出那么多事情，到时候就算收回兵权，他也会给郑绫一个善终的。
　　完全不知道自己已经被惦记的郑绫，将许一一的名字加入了这次秋猎随侍名单之后，她就有些期待秋猎的到来了，因为这一次秋猎她可以一石二鸟，不仅能在乾帝面前装一回无知少女打消他的猜忌，更能弄明白许一一与安王的真是关系，方便她之后的布局。
　　许一一对秋猎也有些期待，毕竟秋猎的日子她一来可以见识一下古代皇帝的娱乐活动，二来暗卫解药也是那个时候拿到，这一次服用完解药之后，她很快就可以将自己的内力全部转化，到时候祛除体内的毒素，那就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，她再也不用受到挟制了。
　　时间就在所有人的期待中悄然流逝，很快就到了秋猎的日子，郑绫带着映雪，许一一和侍卫卫晓参加此次的秋猎。
　　映雪将所有准备好的行李放在了马车中，她虽然有些不情不愿，但郑绫的吩咐全部都会完成，所以许一一的东西她也都准备好。
　　秋猎这一天，郑绫一大早就起身，坐着虎威将军府的马车前往皇宫，毕竟此次秋猎正是从皇宫开始出发的，皇帝才是秋猎的主角，她们这些随行人员自然是需要早早就去皇宫侯着。
　　“吃点东西吧。”郑绫看着许一一有些困顿的模样，递给了她一些好入口的小点心，一大早起床必然是没什么胃口的，所以郑绫让厨房准备了些点心，等到饿时可以垫垫，毕竟也不可能让皇帝等着你。
　　“谢谢阿绫。”许一一带着些迷糊的接过点心，送入口中，清新的甜味让她精神一阵彻底清醒了过来。
　　许一一在心底痛斥自己的堕落，明明一开始是打算发扬暗卫吃苦耐劳精神，完成监视郑绫这个任务的，可是现在，她每天吃着郑绫小厨房里精心烹饪的菜肴，睡着郑绫的高床软枕，她哪还有一点来无影去无踪的暗卫模样。
　　不过，这个点心真好吃，再来一块儿，许一一吃完手上的点心，郑绫又递给她一块，许一一来者不拒，又吃了一块。
　　就这么三五块之后，许一一吃了个半饱，她后知后觉的发现自己又被投喂了，她拒绝了郑绫再递过来的点心，鼓着脸颊，心里默默流泪，她真的是堕落了，明明准备以后风餐露宿，快意恩仇，可是现在她都不确定自己会不会舍得这被人投喂的生活了。
　　毕竟一但离开虎威将军府，她可找不到郑绫小厨房里，堪比御厨的厨师随行。
　　郑绫倒是心情好极了，虽说这几天许一一依然有注意跟自己保持距离，但在她的坚持下，也还是做了“侍女”应该做的工作，每当这个时候，郑绫就要夸赞自己，当初心血来潮之下，说出了“侍女”就是要暖床这件事。
　　所以尽管许一一白天努力跟自己保持距离，但是晚上依然得跟自己同床共枕，而且她对自己的气息越来越熟，早上如果自己醒来的比较早，郑绫时不时会发现，许一一窝在自己怀里，或者是自己被她拥入怀中。
　　郑绫本就对许一一势在必得，这下子更加不会让她有离开自己的机会了，无论许一一说的只效忠赵宵的事情是真是假，她都不会让许一一有回到赵宵身边的机会，千言万语只组成一句话，赵宵必须死。
　　“阿嚏，阿嚏。”早早等在宫门口的赵宵突然猛的打了两个喷嚏，他后背微寒，总觉得有人在算计自己，但一想到自己也无时无刻都布局算计别人，也就不再烦恼，毕竟是在夺嫡之时，也就是看谁技高一筹罢了。
　　他现在势力还很弱小，又被晋王赵祁狠狠的薅了一把，在积蓄起可以参与夺嫡的力量之前，他会韬光养晦，毕竟已经知道之后会发生什么事情的自己，在这场夺嫡之争中，拥有料敌先机的优势，走到最后，登上帝位的人一定会是他。


第61章 
　　皇宫门口,已经有很多辆马车了，这是有收到圣旨，秋猎需要随行的百官及其家眷,为了不迟到,这些人大多都是天还没亮就已经早早都准备好，等在这里了。
　　在郑绫的马车到来时,很多马车识趣的让开了路,让带有虎威将军府徽记的马车进入内圈，毕竟虽然大家都是秋猎随行的人员之一，但是上下尊卑还是有的。
　　虽然说现在的乾帝陛下好像并不是很待见虎威将军府，可是虎威将军郑煜城怎么说也是正一品武官，他们这些一品以下的官员虽然可以在暗地里嘲讽看不起虎威将军府，可是明面上还是要保持对一品官员的敬重。
　　驾着马车的郑川将马车架到了中心之后便停了下来,和车夫郑川一起坐在车辙上的就是这一次郑绫带着的护卫卫晓。
　　卫晓年龄不大,看起来二十五六的模样,因为特意报备过，所以他腰间挎着一把长刀,此刻他正不动声色地观察着周围,手也虚搭在刀柄上,方便随时拔刀出鞘，为郑绫阻挡可能会有的危险。
　　马车里，郑绫并没有想出去寒暄的意思,京城里能跟她爹爹差不多官位的官员家中的女儿哪一个不是耳濡目染，对她大多都没有什么想接触的意思,她也不想去跟别人假模假样的展现出一副好交情的模样,还不如在马车里看着她的一一姐,更让她开心。
　　此时正在等待乾帝出现出发的人并不是都会坐在马车里等待,毕竟时间真的还早，与其等待马车里自然还是下车交际更好。
　　赵宵此刻就与一些此时还未发迹的底层官员结交着，而太子赵稷，晋王赵祁，襄王赵恒和齐王赵珲则已三足鼎立的姿态，分成三波站着。
　　太子赵稷为原后之子，出生以来就获封太子，君子端方素有贤名，乾帝前期也很看重这个太子，并为太子铺过路，所以支持他的文武百官是最多的。
　　晋王赵祁为贵妃张氏之子，张贵妃出身书香世家，张家老太爷时任宰相之位，朝堂百官多有出自张氏门下，可谓是门下弟子无数，所以赵祁能聚集一股稍弱于太子赵稷的力量与之对抗。
　　襄王赵恒与齐王赵珲一母同胞，虽然母族不如张家显贵，但亦不弱多少，而且襄王赵恒与齐王赵珲齐心同力，是以支持他们的人虽然比少于太子和晋王，但是未必没有一拼之力。
　　这三股力量就是豫朝朝堂上互相针对的力量，太子赵稷虽然占据嫡长最为名正言顺，但是他性情有些温弱，面对积极进攻的畩澕弟弟们，总是下不了狠手，让支持他的百官又敬又怨。
　　敬的是太子殿下如此温和，在他手下办事性命有了保障，怨的是夺嫡之事，九死一生，太子殿下对他那些虎视眈眈的弟弟下不了狠手，让他的太子之位没有那么稳。
　　三方里赵稷温和的对三个弟弟点了点头，而其他三人也拱手回礼，少在外面礼节上让别人挑不出错处。
　　但各自三方人依旧有些剑拔弩张，气氛并没有面上表现的那么轻松，毕竟现在那些投效了皇子们的百官，身上已经打上了各自皇子的烙印，一但夺嫡结束，登上皇位的皇子，必然会对另外两方进行清算，所以这些人虽说是想博个从龙之功，但也确实是冒着很大的危险。
　　至于三方都不投靠的中立官员也有一些，但这些人要么是坚定的皇党，只忠于皇帝陛下，谁登上皇位就忠于谁，要么是势力弱小的寒门，投效说不定都会被人看不上，只有可能是会在出问题时最先被推出来当替罪羊的，所以这些人宁愿不找皇子投效，也要先在这步步惊险的夺嫡中保全自己，谋求以后。
　　下了马车的大多都是官员，女眷大部分都是留在车上，当然也有一些相熟的女眷会约在一起，谈天打发一下无聊的时间。
　　赵宵的目光落到了人群的最中心，他的四位皇兄身上，当初的他没有看出来，晋王兄，襄王兄和齐王兄都是他那位好父亲一路纵容上来与他的太子皇兄打擂台的。
　　毕竟他的太子皇兄光风霁月聪慧得体，在他父皇年老体衰时，已经有了足以登基的威望，所以为了自己的皇位坐得安稳，他那位好父皇不惜将其他的儿子提拔上来，与他曾经最宠爱的儿子打对台。
　　赵宵对他的太子皇兄的感情其实是很复杂的，他当初使了计在父皇面前挂上名之后，去了皇子才能读书的御书房，只有他的太子皇兄给予了他善意。
　　但是他也想要登上九五之位，他的太子皇兄也是自己的阻碍，所以在发现了其他皇兄的阴谋时，不仅没有阻止和给太子皇兄通风报信，还暗地里加了一把火，让他们斗得更加得如火如荼，最后三败俱伤，他才能趁势而起，成为了笑到最后的那一个人。
　　而现在赵宵已经当了几十年的皇帝，享受了站在权利最顶峰的滋味，更不会将皇位让给其他人，而且这一次他知道了很多内幕，一定能更轻松的登上皇位。
　　马车外风起云涌，马车里却岁月静好，郑绫想到她收到从瞿安那里传来的消息，安王赵宵有拉拢他的意思，郑绫其实有想过让瞿安转投赵宵门下，但这样一来，晋王赵祁那边的安排就全都废掉了，而且一个可以轻易叛主的人，想必也没那么容易赢得赵宵的信任，这样是得不偿失的。
　　不过也不是没有解决方法，她让郁青和回京了，到时候制造个机会，让赵宵认识郁青和，他就会迫不及待的把人请入府，到时候赵宵有什么动静，她都能知道，想要对付他就更容易了。
　　等到巳时，乾帝才从内宫出现，而他出现之前，便有内侍提前通报，等在马车中的人便全部都下车等待乾帝的皇帝的驾临。
　　郑绫在下马车之后，敏锐的感觉到很多投注在自己身上的视线，她早已习惯，对于这诸多视线视而不见，但她也不喜欢被人盯着，所以借助马车将大部分视线阻隔。
　　许一一能感觉到跟着郑绫下马车的时候，很多视线在自己身上一晃而过，然后便全部都集中在了郑绫身上，而且那些视线大部分都没什么好的意味。
　　许一一看着郑绫低眉顺眼的模样，心中突然微痛，为郑绫感到伤心，她知道郑绫就在京城并不是乾帝所说的，担心她一个女娃在边疆风吹日晒环境恶劣这种借口，而是乾帝特意将她扣在京城，就是为了钳制远在边关，手握兵权的郑将军，毕竟郑绫是郑将军唯一的子嗣。
　　可想而知乾帝对她必定是不上心且防备的，而京城中所有人都会以乾帝的态度为准，对郑绫自然不会太过亲近，甚至都有诋毁，而她从八岁开始就一直一个人留在京城这种明面上盛世繁华，暗地里刀光剑影不断的地方，肯定有过很苦的时候。
　　就在众人安静等待乾帝到来的时候，赵宵先是在人群中找寻了一下他的婉儿，在看见特别婉儿依旧是那样的温柔美丽时，微微笑了一下，然后他的目光就落在了刚下马车的郑绫身上。
　　不可否认郑绫十分的美丽，但是她的美跟婉儿的不同，郑绫美的十分有攻击性，艳若桃李，左眼眼尾的那一颗泪痣，更是将她的美貌推向了更高峰。
　　但是只有赵宵知道，郑绫拥有比起美貌毫不逊色的智慧，她当初算计的他九死一生，要不是乾帝临终时对郑将军的针对越发的明显，她没有精力再找自己的麻烦，恐怕他真的会彻底与帝位无缘。
　　那个时候赵宵曾经无数次的后悔，要是当初接受了郑绫，既有她为自己出谋划策，还能间接得到郑将军的支持，一定能更顺利的成功登基。
　　正当赵宵畅想着未来的时候，乾帝到了，他今年四十有七，头发花白，长着皱纹的脸上，依稀能看出年轻时的英俊，只不过他现在眼神阴鸷，一点儿都不似年轻时的明亮，他的视线诺到哪里，哪里就安静得落针可闻。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”众人下跪请安道。
　　“诸位平身，”乾帝的声音不复年少时的清悦，带上了暮气沉沉的苍老感，他说，“此次秋猎目的地为皇家围场，一盏茶之后出发，要在午时之前赶到皇家围场。”
　　“臣等遵命。”台下众人异口同声的回答到。
　　说完这句话之后乾帝便上了自己的龙辇，而他随行的嫔妃也上了各自的辇驾，她们和乾帝是第一梯队的，皇子们是第二梯队的，三品以上的官员是第三梯队的，三品之下的官员则是最后的第四梯队，这支庞大的队伍由羽林军护送，前往皇家围场。
　　郑绫是属于第三梯队的，只在诸位皇子之后，她在的位置也正是这支队伍的中间部分。
　　羽林军开道，乾帝的龙辇一马当先的从皇城之中驶出，六匹膘肥体壮的汗血宝马拉车，车身镶嵌有金银玉器，宝石珍珠，车身上雕龙刻凤，尽显皇室风范。
　　紧随其后，太子的马车有三匹马拉车，其他的皇子两匹马，车身的华贵程度弱于帝王的龙辇，马车上也只能雕刻四爪蟒蛇，不能僭越。
　　之后的大臣便只能由一马拉车，车身上刻有各自的徽记，用来表明身份，让别人知道这马车是谁家的。
　　乾帝坐在摇晃的马车中，想到刚才看到的自己意气风发的儿子们，心中竟然生出些嫉妒来。


第62章 
　　谁也不知道,年迈的乾帝在嫉妒自己风华正茂，意气风发的儿子们，他只要一想到自己,可能没几年好活了,而他死后这万里江山就会有自己的儿子继承，他就嫉妒的不得了。
　　他年轻时殚精竭虑的将这江山治理的海清河晏,夙夜忧叹十几年,竟然最后才意识到他是皇帝，这天下尽在他手，就应该要随他的拨弄才对。
　　当他意识到这一点时，他已经年老体衰了，所以这些年他的行事才会越发的荒唐，毕竟一想到这种掌控天下的日子没有几年好活了,他也不介意留下个烂摊子给自己的继任者收拾。
　　但是无论自己怎么折腾,这个天下一定要是他们赵家的天下才可以,所以在离去之前，他会把所有的威胁一起带下去,比如那个手握豫朝三分之一兵马的郑煜城。
　　就算他知道郑煜城背叛豫朝的可能性不足一成,但毕竟是有风险的,他但是自信自己可以压住郑煜城，可是他的儿子们，每一个能压制郑煜城。
　　最近他能感觉到自己的身体越来越差了,所以在此之前，他必须解决掉一切,可能会成为阻碍的人或事。
　　乾帝想到刚才在人群中看到的对自己请安的郑绫,当初小七求娶之时,他确实有动过让郑绫嫁入皇家,用来制衡郑煜城的念头。
　　但是其他几位皇儿的反扑来的又凶又猛，同时也让乾帝醒悟过来，一但有一个儿子能娶到郑绫，得到郑煜城的支持，那么大的兵权完全可以强迫自己退位。
　　所以他直接将小七贬为庶民，达到杀鸡儆猴的效果，之后果然再没有哪一个皇儿胆敢在他的面前求娶郑绫，等那几位有资格继位的皇儿娶了正妃之后，就彻底断送了他们用联姻的方式赢得郑煜城支持的方法。
　　毕竟郑煜城是正一品武将，他唯一的女儿怎么着也得是正妻，如果强娶她为侧妃的话，那就不是结姻亲，而是结仇了。
　　乾帝思索着该如何处置郑家的时候，郑绫也在烦恼着最近突变的形式，她感觉到了山雨欲来风满楼的气息，皇城中，她安插进去的情报人员有传来消息说乾帝最近喜怒无常的频率变高了。
　　她开始担心自己与爹爹的安危了，豫朝虽然有所动荡，但现在并不是正大光明举起旗帜造反的时候，她还需要一段时间将水搅得更浑，才能做到浑水摸鱼。
　　现在朝堂上三股有能力登基的势力并没有到达你死我活的激烈地步，需要进行一些推波助澜才行。
　　郑绫飞速的思考着，接下来一段时间的藏拙与安排，突然马车一个剧烈的抖动，完全没有防备的郑绫往前一扑，就扑进了许一一的怀里。
　　许一一接住了突然送到怀里的软玉温香，她下意识的把人抱紧，跟错愕抬起头郑绫来了个四目相对，两人脸上浮起红晕，心跳猛的加快起来。
　　“小姐，你没事吧？”映雪自己还没稳着，就担心的问道，她也被颠了个东倒西歪，等她扶着桌子抬起头来时，就看见自家小姐又跟那个暗卫抱在了一起，咦，她为什么要说又。
　　“没……没事。”两个人像是被烫到一般，向着两边弹开，郑绫垂着眼睛，盯着自己指尖回答到。
　　“那就好，”映雪狐疑的看了好像没有什么问题的郑绫和许一一一下，之后扬声问道，“郑川，发生什么事了？”
　　“刚才出了京城，路上有些碎石，接下来会有些颠簸，是正常情况。”郑川的解释传来，原来是秋猎的车队已经出了京城，外面不比京城，道路不是很平坦很正常。
　　“好，我们知道了，”映雪回复道，接着她对郑绫说，“小姐接下来的路有些不平，还是扶着些东西稳定稳定比较好。”
　　“嗯。”郑绫点头，她还没从刚才扑进许一一怀里的羞涩中回神，明明她们这样的搂搂抱抱已经发生不少了，但刚才的意外之下，还是会让她脸红心跳。
　　她已经习惯许一一到这种地步了吗，郑绫思考着，有些甜蜜的烦恼，经过她敏锐的观察，察觉到许一一对自己也并不是全无感觉的，也就是说，她用温水煮青蛙的方式，完全可以让许一一习惯自己的存在，把自己放在心里。
　　这样一来，等到告白的时候，成功率就会大大的增加，等把许一一追到手，那她这些天偷偷看的东西也就有了用武之地，那个暗室不一定废弃不用，完全可以当做情l趣来使用。
　　郑绫像是想到些什么美好的画面一样，微微勾起了唇角，而许一一害羞之中突然觉得背后一凉，一种被人惦记的感觉让她，警惕起来，但这感觉来的快，去的也快，许一一皱起了眉。
　　接下来的路段果然如郑川所说，有些颠簸，郑绫虽然有武艺在身，但那都是一些防身的招式，在车上并无用武之地，所以尽管她努力想找地方稳定自己的身体，却还是颠的东倒西歪。
　　而拥有内力的许一一倒是可以用千金最稳定自己，她看了一眼为难的稳定自己的郑绫，忍了忍还是没忍住。
　　“阿绫，你扶住我吧，我用千斤坠这点颠簸影响不到我。”许一一说道。
　　“可以吗？”郑绫问着，但是虚扶着车壁的手已经收回来，挽住了许一一的手臂。
　　“……可以。”许一一无语，你手挽都挽了，还多此一问干嘛，她顿了一下之后回答到，但很快许一一就知道郑绫为什么会这么问了。
　　因为郑绫在欢呼了一声，好耶之后，直接坐到了自己怀里，抱住了自己的腰。
　　许一一因为这突如其来的刺激，一个没有控制住，千斤坠直接散去，恰逢马车一个颠簸，许一一吓得一手紧抱住郑绫，一只手撑在榻上稳定住了两人。
　　“……阿绫……”许一一再次运起千斤坠稳定住自己和怀里的人，欲言又止，止言又欲。
　　“嗯？怎么了吗？一一姐？”郑绫一脸无辜的从她怀里抬起头，顿时许一一什么话都说不出来了。
　　“没什么。”许一一只能这么回答。
　　而郑绫也安稳点靠在许一一怀里，把玩着她的发尾，思考着自己接下来的行为，完全不用考虑自己现在的安危。
　　映雪也因为看着郑绫安稳的坐在许一一的怀里，晃动的车厢丝毫不能给许一一造成影响，而将一句于理不合吞了回去，她无法看着自家小姐坐在别人的怀里，只好撇开目光眼不见为净。
　　这几天闻习惯了的桃花香气，从怀里人的身上，一直往自己的鼻子里钻，许一一稳定住郑绫的那只抱住她的手臂忍不住紧了紧，将怀里香气馥郁的人往自己身上贴了贴。
　　做完这些举动之后，许一一才回过神来，自己干了什么，她耳尖红了起来，心跳也猛的加快。
　　本来就窝在许一一怀中的郑绫，听到了许一一猛然加快的心跳，她挑了挑眉，干脆顺着许一一力道贴在了她怀里。
　　“一一姐，抱的有些紧哦。”郑绫枕在许一一颈窝里，小声说道，微热的气息在耳边拂过，许一一耳垂也红了起来。
　　“对……对不起。”许一一手一松，结结巴巴道歉道。
　　“没关系哦，这样我更有安全感呢。”郑绫不仅没有因为许一一放松的手而微微离开她，反而在她身上蹭了蹭，这么说道。
　　许一一喉咙紧张的吞咽了一下，只觉得自己现在晕乎乎的，温香软玉在怀，她有点不满足，想要做一些更加亲密的事情。
　　比如说吻在怀里的人贴在自己颈侧的唇上，让她不能再说出这些，调动自己心神的话。
　　在发现自己想歪了后，许一一在心里狠狠的拍了自己两下，你到底在想什么，郑绫她还小，你怎么能胡思乱想呢，许一一斥责着自己，在心里默念着冰心诀，压住自己开始暴走的欲l念。
　　在这之后，郑绫就发现许一一开始变得清心寡欲起来，无论她在许一一怀里做什么小动作，她都变得无动于衷，就连心跳都没有加快。
　　让郑绫眯起了眼睛，开始怀疑她是不是偷偷用内力控制了她的心跳，明明刚才自己稍微靠近一点，这个人的心跳就快的吓人，不可能在自己的故意挑逗之下，这么的心如止水。
　　看来她以后在想让许一一失控的时候，得想个办法遏制她的内力才行，不然她这么一心如止水，自己得多花多少功夫。
　　在这颠簸中，马车的速度渐渐慢了起来，看来是要到目的地了，果不其然，一盏茶之后，马车渐渐的停了下来。
　　“小姐，皇家围场到了。”马车外传来了侍卫卫晓的声音，他如此说道。
　　“好，我知道了，马上下来。”郑绫说着，这才从许一一的怀里起来，这一路上郑绫便宜占的心满意足。
　　而映雪马上过来为郑绫整理有些凌乱的衣服和头发，还不忘狠狠的剜了一眼许一一，毕竟在她看来就是许一一趁机抱了她家小姐一路，至于是她家小姐主动投入许一一怀里这件事，那不管嘛，说来说去映雪还是觉得许一一占了自家小姐的便宜。
　　许一一无奈的摸了摸鼻梁，在映雪的瞪视下，有了些心虚的感觉，虽说确实是郑绫主动投入自己的怀抱的，但是不可否认的是，在路上，她真的有些心猿意马，要不是路上她念起了冰心诀，许一一真觉得自己会做一些出格的事情。
　　作者有话说：
　　郑绫：颠簸的马车上，我真的坐不稳，才会坐在一一姐怀里。无辜.jpg
　　许一一：不行，阿绫还小，我不能这么禽兽。自我反省.jpg
　　映雪：就算是小姐主动坐在许一一怀里的又怎么样，还不是她占我家小姐的便宜。滤镜拉满.jpg


第63章 
　　皇家围场在京城以北五十里处,早在乾帝有秋猎的打算时，羽林军就已经将皇家围场彻底清理了一遍，而且也将皇家围场给守了起来,既能确保乾帝的安全,也能防止平民百姓误闯。
　　郑绫下车之后就被先一步来皇家围场布置的内侍领到了帐篷中休息，而这个帐篷也是秋猎期间,郑绫的专属帐篷。
　　映雪到了帐篷之后,就开始忙上忙下，将带过来的行李打开，给郑绫铺好了床，并且给她找出了一身骑装，毕竟秋猎的时候，她这个将军之女总是以虎父无犬女为由,要求郑绫参加秋猎活动。
　　“这件是你的,”映雪从行李里翻出另一件青色的骑装塞到许一一手中,她说，“我不会武艺,你得好好保护我家小姐。”
　　“好,我会的。”许一一有些受宠若惊的接过映雪塞给她的骑装,坚定的回答道。
　　要知道映雪对于她一直都是防备的很的，毕竟她一开始就是被擒下的暗卫身份，映雪担心她会对郑绫不利。
　　要说映雪的担心其实没有错,毕竟许一一收到的命令就是如果发现了郑绫有什么危害安王府的事情，算暴露了自己也要将郑绫斩杀。
　　只是许一一并不想听赵宵的命令,而且她也有办法解决自己体内的剧毒,所以才会对赵宵的命令阳奉阴违。
　　不过现在映雪她将郑绫的安危交给自己,是不是说明她已经开始相信自己不会伤害郑绫了呢,许一一顿时开心了起来，但她却没有发现自己竟然开始在意郑绫身边的人对自己是个什么样的看法，像极了在讨好喜欢的人身边的人。
　　“这样最好。”映雪说完之后就去帮郑绫改换发型了，毕竟接下来要骑马打猎，自然不能带着那些金钗步摇，发型是越简单，越干练越好。
　　而许一一就没有那么好的待遇了，她自己进了一旁的屏风，换下了身上的裙装，穿上了青色干练的骑装之后，拿了条发带将头发绑成了马尾，整个人就显得英姿飒爽。
　　等许一一从屏风后出来时，郑绫已经全部都打扮好了，她穿着一身粉色的骑装，尽显意气风发，头发用一个发箍绑成了马尾，明丽的五官尽数显现了出来，整个人黄如一朵燃烧的玫瑰，既美艳又锋利。
　　许一一看呆了，她呆呆的看着锋芒毕露的郑绫，心跳不受控制的失衡，她感觉自己狂乱的心跳，和无法从郑绫身上移开的眼神，心中暗自叹息，看来自己是真的对她动了心。
　　“一一姐，怎么样我好看吗？”郑绫在许一一面前转了一圈，发丝纷飞间，许一一只看得见她明丽的笑颜。
　　“好看。”许一一用力的点头，就像是在说自己说的话都是真的。
　　郑绫听许一一这么说便开心的笑了起来，她察觉到了许一一眼底的动心，不是自己一厢情愿，她也开始对自己动心了。
　　欣赏了一会儿许一一对自己的痴迷之后，郑绫坐回了梳妆台前，她可不能就这样出去。
　　“映雪，照旧吧。”郑绫吩咐道。
　　“知道了，小姐。”映雪应道。
　　接下来许一一就看见映雪从梳妆台上拿了些东西抹在了郑绫的脸上，她莹白如玉的肌肤立刻就暗淡了下来，接下来映雪又在郑绫脸上添了几笔，明明还是她，但明艳动人的少女，顿时就没有那么让人惊艳了。
　　“你这是……”许一一眼看着郑绫把她自己的风采直接掩盖了一大半，有些遗憾的欲言又止道。
　　“我可不能就刚才那样出去，平时那些人就够烦人了，我不想徒生枝节，我最美的样子一一姐看过就可以了。”郑绫说着，冲许一一眨了眨眼睛，俏皮的说道。
　　尽管现在的郑绫不像刚才那样好看了，但她这样俏皮的冲许一一眨眼，还是让她悄然红了耳尖。
　　“一一姐，我准备好了，我们出去吧。”郑绫说着，就拉着许一一的手，准备前去参加秋猎。
　　帐篷外侍卫卫晓牵着三匹马在等候，郑绫挑了一匹马骑了上去，许一一和卫晓紧随其后。
　　在绵延的帐篷正中，有一顶明黄色的帐篷格外的华丽，同时这顶帐篷也是最大的，而在这顶帐篷正前方搭着一个高台，此刻高台前方的空地上，换好了轻便骑装的重任，已经在此等候了。
　　郑绫的到来让很多人的视线落在了她的身上，一部分人不感兴趣的移开了目光，而另一部分人则眼冒精光的靠了过来。
　　“郑小姐今天明艳动人啊。”兵部侍郎的小儿子夸赞到。
　　“不知等会的秋猎，郑小姐可否赏脸与我同行？”太尉的嫡次子笑着相约道。
　　“也可以与在下同行，在下一定会保护好郑小姐的。”太傅的儿子也出言相约道。
　　…………
　　随着太尉嫡次子同行的相约出口，围过来的其他人争相开口，都想与郑绫同行。
　　被挤到一边的许一一脸色一变，又是这批人，当初郑绫说带着自己去郊外踏青，结果就是被这批人搅黄的，现在这批人又这样冲上来，许一一恨不得直接把郑绫带走。
　　但是现在不行，大庭广众之下，她现在就是个侍女身份，怎么能以下犯上，将这些有身份的公子哥全部都赶走。
　　郑绫烦躁的应对着这些人，虽然知道在自己彻底定亲之前，有些人是不会放过能够俘获自己的机会，但是没有必要一看着自己就这么围上来吧。
　　这群人不仅不能让自己接下来的时间过得轻松一些，反而引起了很多人的嫉妒，郑绫刚才可是看见了有好多别家的小姐在偷偷的瞪自己。
　　强颜欢笑的郑绫终于在乾帝的到来中，得到了喘息的机会，乾帝一身明黄色绣着五爪金龙的骑装站在了搭建好的高台上。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”众人下马，半跪着行礼道。
　　“众卿平身。”随着乾帝的叫起，众人纷纷起身。
　　这时羽林军赶着一头小鹿来到了空地前，乾帝身边的大太监，捧着弓箭来奉到来乾帝手边。
　　皇帝射出第一箭后，秋猎便正式开始，所以众人都等着乾帝射出第一箭。
　　乾帝拿过大太监奉上的弓，搭箭瞄准了那头被赶过来的小鹿，随着“咻”的一声，乾帝的箭射中了小鹿的脖子，小鹿哀叫了两声，之后倒地而亡。
　　“秋猎正式开始，此次秋猎的第一名朕重重有赏，众位儿郎们，开始狩猎吧。”乾帝射死小鹿后，朗声说道。
　　“尊陛下令。”众人齐声回应，翻身上马，冲进了皇家围场的密林中。
　　郑绫早在乾帝说完之后，就率先带着许一一和卫晓溜了，她可不想被人堵到，真的带一串人一起走。
　　而那些觊觎郑绫的人跟着追了一会儿，但没见人影之后，只能悻悻的离开，各自分开，想看看能不能凑巧的遇到离开的郑绫。
　　郑绫直接纵马跑了好一会儿，在看不到人烟之后，这才停了下来，她马旁边挎着弓箭，却完全没有拿起来使用的意思，毕竟她可不想在秋猎上出风头，带着许一一逛逛森林不好吗。
　　于是三人随意策马，并不管路上的一些小型猎物，不知道是不是错觉，森林中的空气好像要更加的清新，许一一看着郑绫放松的笑靥，心中也开心起来。
　　三人策马来到了一条小溪边，这里在密林深处十分幽静，而郑绫停在这里，并不打算马上离开。
　　“小姐，属下去附近巡逻看看。”卫晓这个时候出声请示道。
　　“嗯。”郑绫点头同意了卫晓的的请示，随后卫晓边策马离开了这里。
　　“一一姐快来，这里的鱼可好吃了。”郑绫熟门熟路的摸到了一条小溪边，她下马招呼道，只剩下她和许一一之后，郑绫明显放松自在了许多。
　　许一一随她下马，看着她熟练的折下一边树枝，从怀里掏出匕首将树枝的根部削尖，“唰”的一下直接插上来一条标肥体壮的鱼。
　　“一一姐会处理鱼吗？”郑绫提着鱼问道。
　　“虽然不太熟练，但我可以。”许一一回答道，虽然她的厨艺不怎么样，但是在家里还是会帮妈妈打下手的，鱼自然也处理过。
　　“那好，我来生火，一一姐在小溪边把鱼处理一下。”郑绫说着，将手上的鱼递给了许一一。
　　许一一接过鱼之后，在小溪边将鱼处理干净之后，提着处理干净的鱼回到了郑绫身边，郑绫时候已经捡来干柴，用火折子点着了火。
　　“一一姐这鱼处理的不错嘛。”郑绫夸赞着，刚刚才插鱼的树枝用匕首修剪了一下，将处理好的鱼插在树枝上，放在火边开始炙烤，自从郑绫发现了小溪这里开始，每次秋猎她都会躲在这里，不想管其他的喧嚣。
　　火焰燃烧的“噼啪”声，细微的风声和水声，都让这幽静的小溪边显得十分的安逸，许一一坐在郑绫身边，郑绫身上的桃花香气此刻随着清风飘向了许一一，她明明没有喝酒，却感觉自己现在有些微醺，她看着郑绫的侧脸，一时之间痴了。
　　而郑绫这个时候想着让许一一尝尝自己的手艺，便专心的在烤鱼，不一会儿，便传来了烤鱼的香气，待鱼熟了之后，郑绫拿着烤鱼转头就对上了许一一痴痴的眼神。
　　许一一没想到郑绫会突然回头，于是猝不及防间就这样跟她对上了视线，两个人谁也没有移开目光，反而在一片正好的气氛中，渐渐靠近。


第64章 
　　在暧昧的气氛中,许一一和郑绫之间的距离越来越近，她们的双唇正要碰上，突然窸窸窣窣的声音响起。
　　“小姐……”卫晓带着些急切的声音传来,他刚看清形势,立马转过身去，语气中带着些不知所措说道,“有几批人不怀好意的,正在朝这里接近，我们还是避开为好。”
　　卫晓的声音响起，让许一一和郑绫都吓了一跳，在卫晓转身的时候，许一一也像吓到了一般，猛的往后蹿了好长一段距离,她背对着郑绫,脸颊耳朵包括脖颈都红了一片。
　　许一一瞳孔无措的晃动,因为她清楚的知道，如果卫晓没有出现,她刚才是真的,会吻上郑绫的,而亲吻郑绫全都是出自她自己的本心，因为想亲吻郑绫，所以她这么做了。
　　我,我是怎么了？我真的喜欢上郑绫了吗？许一一扪心自问，她与郑绫的相处时间不长,虽说郑绫给她的感觉十分的熟悉,难道是因为郑绫眼角那颗与凌清雅和卫呤一模一样的泪痣,让她因为上一个世界的遗憾而有了移情作用吗,许一一心中的思绪混乱不堪，完全无法分辨，自己现在的感情。
　　跟思绪混乱的许一一不同，郑绫的情绪就只有遗憾了，明明刚才气氛正好，许一一也想要主动亲吻自己，只要她亲了，自己就可以借助这个机会和她确定关系，但是却被打断了，下一次再要有这样好的机会不知道是什么时候了。
　　“小姐，不能再拖延下去了，”卫晓被对着郑绫紧张的说道，“再不走一但被包围就难以脱身了。”
　　虽然打扰她好事的人是卫晓，但是郑绫是个明事理的人，她并不会迁怒道卫晓身上，派出了这群人的幕后主使才是打扰她，好事的罪魁祸首。
　　明明是皇家围场，又有乾帝驾临，根本不应该出现这种情况，能让人在这戒备森严的皇家围场密林中，出现这种欲意对她不利人，想来也只有那个高高在上的乾帝了。
　　郑绫这一刻对皇家对乾帝的不满升到了顶峰，本来还想着等她把夺嫡搅的更乱，乾帝驾崩之后，再来起事，现在郑绫突然有种马上逃出京城起事的冲动。
　　但是郑绫也知道，豫朝现在气数未尽不是起事的好时机，她只能暂且吃下这个闷亏，但是这个仇她一定要报。
　　“知道了，我们走。”郑绫把这口气暂且咽下，她知道能让卫晓回来报信，而不是自行解决，只能说明来对付她的人肯定很多，卫晓一个人不能处理。
　　郑绫当即选择了最优的方法，避开这群人，不管这群人来找自己所谓何事，只要不与他们碰面，那么阴谋就无法展开，暂且忍一下这一回，回去之后，她加倍报复回来。
　　“一一姐，我们走。”郑绫看见僵硬着身体站在另一边的许一一，知道她还在为刚才发生的事不知所措，甚至可能连她才的话都没听见，于是扬声提醒道。
　　“啊？……好。”许一一回过神来，她立刻皱起了眉，从混乱的思绪中脱身，她被内力放大了的听力就听到了，四面八方传来的窸窸窣窣的声音，很明显，有一大批人正在往这边包围过来。
　　“来不及了，得罪了，”许一一快速来到郑绫身边，一把将人抱起，提起轻功便蹿上了一旁的大树，她说，“合围之势以成，普通的方式无法避开这些人，我带着阿绫用轻功从树上走，卫晓你从另一个方向走，这些人的目的不是你，你可随意突围，我们营地见。”
　　许一一说完，畩澕不等卫晓回答，几个起落便消失在了密林中，卫晓快速转身，连许一一的影子都没有看见，他心中没有底，这个许一一不是他们的人，突然出现在他们小姐身边，博得了小姐的信任，他们却对许一一留有一定的防备。
　　可是刚才卫晓看见了她和自家小姐差点亲到了一起，让他现在还处在震惊中，可是事态紧急，这人又直接抱着他家小姐离开，卫晓现在也没办法，只能按照许一一说的做，他用匕首刺伤了另外两匹马，让它们朝着不同的方向狂奔，自己也这么从另一条路上离开，现在他只希望回到了营地，能看到安然无恙的一家小姐。
　　另一边许一一抱着郑绫轻松的在林间穿梭，怀中的人十分乖巧，她窝在自己怀中扯着自己的衣领，许一一让自己尽量忽视怀里的温香软玉，她突然停在了一棵树上，用繁茂的枝叶隐藏自己和郑绫的身形，低下头“嘘”了一声，郑绫点头，跟她一起看向树下。
　　没过多久，一队人便从远处掠了过来，他们一行十几人，黑衣蒙面手拿武器，十分有目的性的冲着她们刚离开的小溪赶去，很明显就是冲着郑绫来的。
　　“停。”突然为首的黑衣人扬手说道，这一行十几人，行令禁止的停了下来。
　　因为黑衣小队突然停了下来，树上的许一一和郑绫不由得放缓了呼吸，一动也不动。
　　“队长，怎么了？”见领头的黑衣人说完停之后便一动不动，他身后的黑衣队员问道。
　　“有些不对。”领头的黑衣人左顾右盼，明明感觉有哪里不对，却死活也找不出来。
　　听到队长这么说，这一行十几人便将这附近搜索了一遍，却什么都没有发现。
　　“队长不能再拖了，另外几个小队都已经行动了，如果我们边出了问题，会被问责的。”搜索完毕之后，已经耽误了一段时间，黑衣队长身后的队员提醒道。
　　“……走。”黑衣队长再次环顾了一圈四周，这才不甘的离开了这里。
　　许一一和郑绫并没有动，果不其然在这队黑衣人离开不久，他又杀了个回马枪，然后不甘心的看着寂静的密林，最后还是走了。
　　郑绫抬头看向许一一，见她点头，这才缓缓松了口气，许一一接着带郑绫往黑衣人相反的方向走，刚才那队人行令禁止，身上有行伍的气息，不出意外的话，应该是军中之人。
　　许一一分析，大概率是乾帝派来的人，毕竟在京中能调动军队的人，只有虎符在手的乾帝了。
　　郑家竟然已经被忌惮到这种地步了吗，许一一能猜到乾帝要做什么，无非是想把郑绫弄到重伤濒死，把郑煜城将军从边关叫回来，一但离开了边关忠于他的将士们，对付郑煜城将军就简单多了。
　　许一一依旧带着郑绫从树上走，她避开了吵杂的地方，等到停下来之后，这才发现她不知道现在自己到什么地方了。
　　“阿绫，你认得这里是哪里吗？”许一一毕竟是第一次皇家围场，她迷了路之后，就问怀里的郑绫。
　　“我看看。”郑绫从许一一怀里向下张望，辨认了一会儿之后说道，“这里是皇家围场的东边，大多是一些温顺的兔子，狐狸之类的动物，不过离驻地更远了。”
　　“那我们回去。”许一一说道，如果是在皇家围场的密林中，乾帝可以放肆的派人来对付郑绫，那么只要回到驻地，至少在随行的官员面前，乾帝不会这么明目张胆的对付郑绫这个小姑娘。
　　正当许一一带着郑绫想要转头的时候，底下传来了马蹄的声音，安全起见，许一一停下了动作。
　　不一会一位随意策马的少女出现在许一一和郑绫面前，少女穿着淡绿色的骑装，眉目如画，脸色略有些苍白，她并未催动缰绳，而是任由自己骑着的马随意走动。
　　许一一松了一口气，本来还以为是那群想要对付郑绫的人，没想到只是一个柔弱的少女罢了，许一一已经从她的呼吸和心跳看出来，这名少女并没有内力。
　　不过再仔细看的时候，许一一觉得这个少女很眼熟，不一会她领悟过来，这不正是女主奚婉儿吗，她是户部尚书家的嫡女，但她的母亲早早去世，现在的尚书夫人自有儿女，所以她这个前妻的女儿就变得有些碍眼了。
　　所以奚婉儿在家中的生活有些艰难，这一次秋猎，户部尚书正在随行名单中，家眷随行，再怎么说她也有着女的名分，所以尚书夫人才不情不愿的带上了她。
　　而她不想留在营地跟她爹在的夫人虚与委蛇，所以尽管不善骑射，她还是纵马进入了皇家围场的密林，并没有打猎兴趣的奚婉儿只是觉得看风景比面对继母好多了。
　　许一一看到奚婉儿之后，立刻开始左顾右盼，既然女主在这里，那么男主应该就在附近了，原来男女主的第一次相遇就是现在吗，还好迷路了，要不然就得错过男女主的初次相遇了，许一一抱着郑绫，等着等会男主赵宵的英雄救美的名场面。
　　对于许一一不再行动，让郑绫随着她的目光看向了让许一一停下的人，她的眉头皱了起来。
　　她认出了下面的人，是户部尚书的嫡女，不过这人哪里吸引了她的一一姐，说好回去的，怎么突然不动了。
　　不过郑绫这个时候并没有出声询问，她只是默默的抱紧了许一一的脖颈，微微眯着眼看着这个吸引了许一一注意的人。
　　就在许一一全神贯注等待着的时候，一支羽箭从奚婉儿右边又快又狠的射了过来，许一一等待着男主出现将箭挑飞，可是箭已经快要射中奚婉儿了，许一一也没在附近发现赵宵的踪迹，看着奚婉儿就要中箭，许一一从袖口掏出匕首掷了过去。
　　作者有话说：
　　许一一：男主，你怎么回事？说好的英雄救美呢？竟然让我动手。
　　郑绫：奚婉儿哪里吸引了一一姐的注意力，不行，以后她不能出现在一一姐面前。
　　赵宵：婉儿在哪呢？郑绫在哪呢？我怎么一个也没见到。


第65章 
　　皇家围场,密林中空气清新，清脆悦耳的鸟鸣和时不时蹿过的无害动物让奚婉儿彻底放松了下来，这里没有墨守成规的古板父亲,也没有佛口蛇心的伪善继母,更没有时时阴阳怪气的刁蛮妹妹，此刻这里简直就是最能让奚婉儿开心的地方了。
　　虽然很快她就得回去,但是能开心放松一会儿,就开心放松一会儿，这也是她骑射皆不精通也要策马入林的原因了。
　　奚婉儿正眸光柔和的看着风景，突然急速的破空声传来，她转头看向发出声音的地方，就看见一支羽箭向着自己射了过来。
　　惊恐之下奚婉儿瞳孔放大，她完全被这突如其来的事情震惊到忘了躲闪,眼看着这支羽箭就要射入奚婉儿的右肩,只听“叮”的一声,另一边的高处突然掷过来一个东西，将羽箭撞歪,擦过奚婉儿的衣服“啪”的一声没入了一旁的土地中。
　　奚婉儿惊魂未定的顺着投掷的方向看过去,就对上了一双灿若朗星的眸子,救了她的少女面容精致，一身英气，穿着一身青色的骑装,此刻怀里正抱着一个人站在不远处的大树上。
　　在对上奚婉儿的眼睛之后，她竟然直接转身,身形灵活地离开了这里,奚婉儿挽留的手刚伸出,就看见她摇晃的发尾,接着消失在远处。
　　奚婉儿这个时候才回过神来，她发现自己的心脏剧烈的跳动，不舍的望着少女离开的方向。
　　还不知道你的名字呢，奚婉儿心中遗憾的想到，突然她像是想到了什么一样，从马上下来，她先是左右找了找，果然找到了一把刀刃尽数没入土地的匕首，她小心的量匕首从土里挖了出来。
　　细心的用自己的手帕将匕首上的土擦的一干二净，她看着这把平平无奇的匕首，就像是看到了刚才救自己的英气少女，她脸上染上薄红将匕首妥帖的收了起来。
　　不知道还能不能再见，奚婉儿心中期待，在这个时候能出现在皇家围场的人，定是此次参加秋猎的人，只是不知道她是谁家的姑娘，在她的交友圈中没见过向刚才救自己的少女那样特别的人。
　　奚婉儿将匕首收起来之后，这才走到了被少女用匕首打歪的羽箭旁边，奚婉儿看着这支不知从哪儿射来的暗箭，心中各种猜测翻滚着。
　　参与秋猎比试的人们羽箭上都有记号，而这只暗箭上的记号正是来自忠勇伯府，是三公子的羽箭。
　　而这个忠勇伯府的三公子，正与她那妹妹交往过密，这一支冲着她肩膀而来的羽箭，奚婉儿真的难以单纯单纯的意外来看待。
　　奚婉儿这边正在为自己妹妹的恶毒心思感到难以置信时，许一一在千钧一发之际，掷出那一把匕首救了奚婉儿之后，她没有多留，带着郑绫就离开了。
　　只是在路上她在心里不停的责怪男主赵宵的不靠谱，明明是他应该出现英雄救美的名场面，怎么左右就是看不见人，最后只能自己出手，男主角都不在场，她觉得自己这次的见证任务肯定失败了。
　　但事情都已经发生了，她也没法儿再做什么了，毕竟当时那个情况她也不可能，真看着女主中箭，第一个任务失败就失败吧，最多到最后评分降低，今后的其他任务可不能出岔子。
　　许一一想着，虽然依旧在行动，但面上就露出些分神的神色，让在她怀里一直注意着她表情了郑绫发现了。
　　在许一一停在一棵树上等郑绫接着指方向时，她微微用力拉着许一一的衣襟，让许一一只能顺着她的力道，低头看向怀里的郑绫。
　　“阿绫怎么了？”许一一疑惑的问道。
　　“一一姐还在想刚才碰到的人吗？”郑绫垂眸语气不辨的问道。
　　“啊？没……没有啊，怎……怎么突然这么问？”许一一不知怎的突然被郑绫这么一问，心中涌出些心虚感，她带着些结巴回答道。
　　“是吗？”郑绫说着，突然抬起头，明亮的眼睛看着许一一，许一一心中一惊下意识避开了她的目光，郑绫眼底划过一些诡谲的情绪，但这情绪只是快速的略过，避开她目光的许一一没有发现。
　　“当……当然，我也只是本着救人一命胜造七级浮屠才会出手，总不能看着人倒在我面前吧。”许一一这话倒没说谎，如果男主能及时赶到救下女主，她当然不会多此一举，抢男主的事情做。
　　但是这个鬼男主都不知道在什么地方，不是说好男女主天生会互相吸引，只要出现在同一个地方，不管这地方多大，最后总能巧合的碰到吗，在女主奚婉儿就要受伤的时候，男主赵宵怎么就这么拉，没能及时出现。
　　“嗯，”郑绫听着许一一的解释淡淡的嗯了一声也没说信或者不信，只是指了指方向说，“接下来走这边，营地马上就要到了。”
　　没能得到肯定的回答，许一一只觉得浑身都不自在，但郑绫很明显不想再多谈这些，她只能咽下满腹的心事，按照郑绫指的路继续前进。
　　没走多久果然听到了人声，郑绫拉了拉许一一的袖口，接到了郑绫的暗示，许一一顿时停了下来。
　　“一一姐，我们等会儿下去步行，不能暴露你的武力，”郑绫说道，“等会就说我们骑出去没多久，马就惊了，花了好长时间步行回来的，不能暴露我们知道了有人要对付我的事情。”
　　“好，我知道了。”许一一点头，带着郑绫下了树，脚踏实地之后，她便准备把郑绫放下来，许一一带着些不舍的量郑绫放了下来。
　　郑绫在站稳之后，突然上前，伸手弄乱了许一一的头发和衣服，而许一一懵懵的站在原地，任由郑绫对自己上下其手。
　　“阿绫，你……你干什么呀？”许一一回过神来，退后几步想避开郑绫手。
　　“当然是为了装的像一点，把你的衣服和头发弄乱喽。”郑绫跟着许一一的步伐，把人逼到了树干边。
　　背靠树干躲无可躲的许一一，听到郑绫的解释，只能放弃躲避的念头，任由郑绫把自己弄得狼狈不堪。
　　“撕……撕衣服就不用了吧？”眼看着郑绫越来越过分，许一一红着脸把自己的衣袖从郑绫的手中抢了回来。
　　“也对……”郑绫从可以随意摆弄许一一的乐趣中回过神来，撕衣服这种事，当然得是两个人单独相处的时候再来做，她可不想其他任何人看到许一一的肌肤。
　　“好了，接下来就是一一姐弄乱我的衣服和头发了。”郑绫说着张开双臂在许一一面前闭上了眼睛，一副任君采撷的模样。
　　“……那得罪了。”许一一喉间吞咽一下，跟封建古板的古代不同，许一一可是出生在信息丰富的现代，虽然没见过猪跑，但猪肉总吃过了，当郑绫这副任君处置的模样出现在许一一面前的时候，她心底顿时浮现出需要打满马赛克的画面。
　　许一一你到底在想什么？许一一的手往不该去的地方伸到一半，她猛的在心底斥责自己，赶紧胡乱的拨弄了郑绫的头发和衣服几下，稍微弄乱之后，许一一从郑绫旁边溜了过去。
　　“阿绫，可以了，我们快去回营地把，希望卫晓还没回来把情弄大。”许一一转移话题的说道。
　　而郑绫感觉到轻柔的力量从身上拂过，她带着些遗憾的睁开了眼睛，有点恨铁不成钢的瞪了许一一的背影一眼，她刚才都那样表现了，许一一也没对她做些过分的举动，真是不解风情。
　　“好，我们回去。”郑绫说着，一马当先的超过了许一一，走在了前面。
　　不知道是不是自己的错觉，许一一觉得刚才郑绫的回答有几分咬牙切齿的感觉，但怎么可能呢，许一一就这么一晃神，郑绫已经往前走了一段距离，许一一赶紧追了上去。
　　等在营地驻守的羽林军发现郑绫的时候，她的情绪已经调整到了自己找的理由那样。
　　正一品虎威将军的女儿灰头土脸的从密林中走了出来，在营地驻守的羽林军赶紧去了解了状况，在得知是因为坐骑出了问题后，他们小心的将郑绫送到了她的专属帐篷边，还说等会会送来更温顺的马匹，以供郑绫驱策。
　　而郑绫这件事情也很快的报告给了留在营地里的乾帝，他端着茶盏的手一顿，关心了几句之后，便将报信的人打发出去了。
　　他放下茶盏，眯起了眼睛，郑绫的秋猎早不出事，晚不出事，偏偏在他派人去行刺的时候出事，这未免有些太过巧合了，乾帝转着自己大拇指上的扳指思考着，这件事不是意外的可能性多大。
　　最后乾帝还是将郑绫这件事定位为意外，毕竟自己让人去行刺她是临时起意的，再怎么说她也不可能在他派去的人，消息传回之前，就一身狼狈的回到营地。
　　除非她身边有比自己的羽林军更强的好手，但是她回来的时候，身边只带着一个更加狼狈的侍女，所以郑绫发现了不对，才特意赶回营地的事情就不现实了。
　　郑煜城的女儿和他一样让人讨厌，按照自己的计划，重伤濒死不好吗，非要提前发生意外回到营地，这下他不好出手了，毕竟在守卫森严的皇家围场里，他也不能明目张胆的在文武百官面前找人行刺郑绫，只能暂时先放过郑家父女了，乾帝心有不甘的想道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-06 03:30:01~2022-02-12 03:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：40856334 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：40856334 4个；青山、一只小铃铛(-^〇^-)2个；山有沐兮、落安、咕获1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤系橘子片18瓶；40856334、一人、阿灵能有什么坏心思呢10瓶；枫绯8瓶；作业好**多6瓶；寒、45283623 5瓶；酒吞家的酒吞君、麟琥、51960155、541 3瓶；阮好2瓶；橘子、51882108、低蛋白、haruka、ash 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　有了现成借口,郑绫便正大光明的留在了营地自己的专属帐篷中，当然许一一也被她留在了身边，至于映雪则被派出去接应卫晓跟他通通气,顺便查探现在营地中的情况。
　　在映雪听命离开之后,郑绫便放着许一一的面开始宽衣解带，在郑绫脱下外袍的时候,许一一脸色一红,瞬间来到了帐篷口，拉住了帐篷的门帘。
　　“阿绫，你在干什么？！”许一一压低了声音惊呼，走调的声音让她的话语显得特别的惊慌失措。
　　“我换衣服啊，演戏演全套，既然已经将我受了惊吓报上去了,接下来自然就不会再去皇家围场的密林中,自然要把身上这骑装换掉。”郑绫一本正经的解释道。
　　“这帐篷的门,谁都可以掀开，你怎么不去屏风后面换？”许一一抓着帐篷的门帘,只要一想到刚才如果谁在这个时候路过,如果恰巧有一阵风吹过,将门帘吹开，换衣服的郑绫被人看到的话，许一一发现她心中竟然气的想杀人。
　　这么想着的许一一完全忽略了,这些帐篷可都是皇家出品，明明如果不是主动掀的话,一般的风根本吹不开这件事。
　　“总之以后在外面,阿绫你要注意,不可以在这种环境下掉以轻心。”许一一的话听起来很有道理,但是其中的小心思郑绫听出来了。
　　“好～”郑绫故意拉长了声音回道，她转身向屏风走去，背过身后唇角上扬，她发现了许一一越来越在乎自己了，甚至出现了吃醋的情绪，这可是个好现象。
　　而听到郑绫故意拉长声音的回答，许一一不知怎的突然有些害羞，她被动的听着郑绫窸窸窣窣换衣服的声音，脑海中不自觉地勾勒出了跟郑绫同睡一床时，她的模样，无意识的咽了口口水。
　　“我好了，一一姐也去换衣服吧。”在许一一有些心猿意马的时候，郑绫的声音传来，她不自主的一僵。
　　“好……好，我这就去换。”许一一带着几分慌乱的从郑绫身边跑开，想都没想着在一旁的榻上抱起衣服，跑到了屏风后面。
　　“那……”郑绫看着许一一的动作，本来想提醒些什么，但她突然停住，心中涌起些期待，抱着手臂饶有兴致的等待起来。
　　而许一一抱着衣服跑进了屏风后面之后，她轻轻拍了拍脸颊，最近一段时间，她只要面对着郑绫就会忍不住开始胡思乱想，对郑绫也开始有了些占有欲。
　　让她觉得自己现在的情绪很不对，就算是因为郑绫年龄小，所以对她的怜惜多一些，也已经超过了一般的界限，现在她在解毒之后，甚至没有想过要离开郑绫身边，这跟她一开始的计划几乎完全不一样了。
　　虽说许一一还没谈过恋爱，但是第一个世界的经历让她也对感情有了一定的了解，她现在分明是对郑绫开始动心了，她一边心乱如麻的换着衣服，一边不知道该不该放任自己对郑绫的感情。
　　许一一凭借本能，换好了衣服，她正准备从屏风后面走出去，就感觉身上凉飕飕的，她下意识低头一看，自己穿着一身十分异域风格的衣服，异不异域先不说，这衣服是不是有些太清凉了。
　　“阿……阿绫我好像拿错衣服了，”许一一羞涩的声音从屏风后响起，她结结巴巴的说，“能不能递另一套衣服给我。”
　　“真的耶，一一姐拿错了衣服，你拿的应该是一套西域的胡服，那应该是父亲送给我的，父亲每年都会托人带一些边境的特产给我，应该是映雪都是行李的时候，不小心带过来了吧，”郑绫明明早就看到了许一一错手拿了那套胡服，现在还故作惊讶的说道，她紧接着画风一转，说，“既然一一姐已经换好了衣服，那不如让我看看这套胡服上身是个什么样子吧？”
　　“……”屏风内的许一一沉默了，她看着自己露出来的腰肢和双腿，不知道该不该就这样出去，明明在主世界比这更清凉的衣服都穿过，可是一想到自己要这个样子，出现在郑绫面前，她就觉得十分的害羞。
　　“好不好嘛，一一姐？”郑绫的语气中故意带上了一些撒娇的，拜托，她知道许一一最吃这一套了。
　　果不其然，屏风后面的人影动了动，郑绫看着许一一的身影缓缓从屏风后面走了出来。
　　首先是搭在屏风边的手，随后许一一整个人从屏风后走了出来，她身上的衣服是正红色的，艳丽的红色衬得许一一越发的白皙纤细，西域气温一直很高，所以西域的胡服较之豫朝显得格外的清凉。
　　许一一纤细的双臂和双腿都露在外面，这衣服甚至露出了一小节许一一白皙纤细的腰肢，看的郑绫悄悄的咽了口口水。
　　而许一一脸上染上薄红，看的郑绫食指大动，因为现在的许一一实在是太秀色可餐了。
　　而许一一在郑绫灼热的视线下，只觉得浑身仿佛都在被她用视线抚摸，身上不自觉的起鸡皮疙瘩，想要躲避郑绫的视线。
　　“一一姐真的是太好看了。”郑绫发现了许一一的不自在，掩饰了自己眼底的欲l念，她像是只欣赏许一一的美丽一样的夸赞道。
　　“阿绫，看……看也看过了，我可以换回普通的衣服了吧？”许一一听到她普通的夸赞，心中松了口气，但不知是不是错觉，心底有些微的遗憾感一闪而逝，许一一接着转移话题说道。
　　“也对，一一姐这个样子可不能被别人看到，”郑绫说这话时是笑着的，但是她的语气中却充满了认真，这副模样的许一一只能她自己欣赏，要是别人胆敢窥视，她一定让人生不如死，但现在郑绫不敢暴露自己对许一一过多的感情，所以她转移话题的说道，“一一姐的衣服在那边，这件衣服的话，回家之后，一一姐单独穿给我看吧。”
　　“再……再说吧。”许一一赶紧拿起普通的衣服，跑回屏风后面换，但是对于郑绫单独穿胡服给她看的要求并没有明确的拒绝，只是含糊了过去。
　　许一一的改变，聪慧的郑绫一下子就察觉到了，她眼眸微亮，看来抱得美人归的时间不会太远了，她也需要提前准备了，她可不想藏着自己的感情，看来得尽快成为权势最大的人，这样她才能光明正大的表明自己的感情。
　　许一一衣服换的很快，毕竟在郑绫面前穿着清凉，她有些害羞，而这件小插曲发生过没多久，映雪就带着卫晓回来了，得知郑绫安然无恙，卫晓对许一一现在的情绪十分的复杂，而且他当初无意间看到的画面也让他不知道该怎么对待许一一。
　　他在跟郑绫和许一一统一了说法之后，便站到了帐篷外，恢复了自己守卫的工作。
　　而帐篷内映雪正在向郑绫汇报她刚才在等卫晓时听到了一些消息，因为有乾帝在秋猎开始之前说的话，包括太子在内的几个皇子都十分卖力，并且在猎物上有些冲突，虽说没有发展到械斗的地步，但是几方都恨不得对方就此暴毙。
　　除了皇子们之外，还有一件小插曲，忠勇伯家的三公子打猎差一点伤到户部尚书家的嫡小姐，事情本来不会闹的人尽皆知，但不知怎的这件事传了出来，还有就是，户部尚书家的嫡小姐回到营地之后，一直在拜访各家的女眷，好像是在找什么人一样，其他的事情这都是小事，不需要注意了。
　　郑绫在映雪报告了户部尚书家的嫡女在找人的时候，偷偷的瞪了一眼许一一，让你英雄救美，到处招蜂引蝶。
　　映雪不知道实情，郑绫可是因为被许一一抱在怀里，对这件事情知道的一清二楚，那户部尚书家的嫡小姐，差点受伤，不好好休息，这么着急的到处找人，找的不就是她身后站着的许一一吗。
　　被郑绫瞪了，许一一不知怎的有些心虚的撇开了目光，这件事情不能怪她，都是男主赵宵太拉了的缘故，女主都要受伤了，他这个男主竟然不能及时赶到，要他何用。
　　心安理得的把锅甩给了赵宵，许一一理直气壮了起来，毕竟当时的情况看起来真的很紧急，她在有那个能力阻止时，又不可能真的看着女主受伤，而且要是真的中了那支箭，受的伤可不轻。
　　“小姐，户部尚书之女求见。”说曹操，曹操到，刚谈到奚婉儿正在拜访女眷，她就拜访到了郑绫头上。
　　“一一姐，不能让她认出你，你去屏风那里躲一下。”郑绫说着，没打算让奚婉儿跟许一一见面，因为她发现许一一好像特别讨女孩子喜欢，她府中的侍女对许一一都十分友好，虽说不至于像自己这样，但她还是减少了其他侍女到自己院子的频率。
　　只有映雪对许一一的态度一直都很防备，所以郑绫才没有把她跟许一一隔开，这一次许一一本就对奚婉儿有救命之恩，她可不希望多个情敌。
　　“嗯。”许一一点头，直接闪身到了屏风中。
　　“让她进来。”郑绫也不好，晾着她，于是让映雪去请人。
　　“婉儿见过郡主。”奚婉儿行礼道。
　　为了安抚郑煜城，乾帝封了郑绫为郡主，这也是其他人不愿意与她深交的原因之一，女眷们都得给郑绫行礼。
　　“不必多礼，奚小姐来我这里所谓何事啊？”郑绫故作不知的问道。
　　作者有话说：
　　郑绫：哼，招蜂引蝶。
　　许一一：……


第67章 
　　在来到郑绫的专属帐篷之前,奚婉儿已经拜访过很多家女眷了，但没有找到自己的救自己的人，她已经有些失望了,来到郑绫的专属帐篷,见到郑绫之后，她在请安时,已经悄悄的扫视了一圈,只看到了一个不认识的侍女，她知道又找错地方了，但郑绫是郡主，她的问话不可以不回答。
　　“听闻郡主发生意外，特来问安。”奚婉儿想到来时路上听到的只言片语，于是这么说道。
　　“多谢奚小姐关心,本郡主无碍。”郑绫装作信了的模样,心中却暗道,信你个鬼，摆明了是来找一一姐的。
　　毕竟郑绫跟奚婉儿压根儿就没有说过几句话,怎么可能会听说她发生了意外,就特意来看望,想到她刚才进入帐篷就悄悄的环视了一圈，想也知道，肯定是来找人的。
　　“既然郡主无碍……”奚婉儿没有找到想找的人,正准备告辞离开，在看向郑绫时突然一顿,她是现在才把视线放在郑绫身上,现在看来郑绫给她一种似曾相识的感觉。
　　所以奚婉儿告辞的话说到一半,突然停住,她下意识再次环顾了帐篷一圈，在屏风处微微停顿了一下。
　　“……那真是太好了。”奚婉儿的话题拐的很生硬，她在屏风上发现了熟悉的衣服，也知道了郑绫身上的熟悉感是从何而来。
　　当初在树上投掷匕首打飞射向自己的羽箭那位少女可不是单独一人，她怀里还抱着个人，虽然当时她没有看见少女怀里的人，但是从屏风上的衣服和郑绫身上的熟悉感来看，想来被那个少女抱着的人就是郑绫了。
　　既然确定了被少女抱着的人是郑绫，那么就说明她想找的人一定在这里，所以奚婉儿才会将告辞的话硬生生转变，就是想要留下，找寻或是等待救自己的少女出现。
　　奚婉儿骤变的话，让郑绫眯起了眼睛，她看向奚婉儿说话之前看相的方向，心里浮现些懊恼，原来是她和许一一换下的衣服还没有收起来。
　　她刚才只顾着看许一一换上胡服惊艳的模样了，结果现在就让奚婉儿发现了破绽，她可没忘记许一一还藏在屏风后面，现在之所以没有被奚婉儿发现，应该是她刚才的注意力都落在了衣服上，也因为她在自己的帐篷中不能放肆的左顾右盼这样没有发现，屏风上许一一的影子。
　　看来得早点打发她离开了，郑绫暗想着，对许一一露了一面，就引得人念念不忘的魅力感到烦恼，她的一一姐这么的讨人喜欢，以后得告诉所有人，一一姐是自己的，谁也别想觊觎。
　　郑绫心中暗自发狠，但是脸上却丝毫没有显现出来，她看着面色有些困扰，在找话题的奚婉儿，挑了挑眉。
　　“本郡主没事，奚小姐可以放心了。”郑绫话语中都是要送客的意思。
　　“我……我……”奚婉儿找不到留下来的借口，只能在心中叹息一声，看来找到救自己人得下次了，不过对她的行踪已经有了眉目，下次可以少走许多弯路了，于是她说，“既然如此，那民女告退了。”
　　“我让映雪送送你。”听到了奚婉儿告辞的话，郑绫迫不及待的说道。
　　“奚小姐，请。”接到自家小姐的眼神暗示。映雪上前位奚婉儿开了帐篷的门帘，说道。
　　郑绫送客的意味这么的浓重，奚婉儿只能跟着映雪的脚步，带着遗憾告辞离开了，离开之前，她还念念不舍的回头望了一眼。
　　确认了奚婉儿跟着映雪离开，郑绫脸上维持的平淡垮了下来，她带着些哀怨的看向屏风。
　　“一一姐，人走了，你可以出来了。”郑绫眼巴巴的看着许一一讪笑着从屏风后畩澕走出来，等许一一走到了自己身前，郑绫忍不住抱住了她纤细的腰肢。
　　“有时候我真怀疑，一一姐真的是暗卫吗？你那么善良心软，暗卫做的事情，你真的能做到吗？”郑绫抱着许一一喃喃的问道。
　　说实话，其实许一一成为暗一之后，太过血腥的记忆被系统给屏蔽了，毕竟快穿局只是让员工来做个任务，又不是真的想把员工培养成什么林高手呀，杀人不眨眼的暗卫之类的，毕竟小世界中的力量在主世界大打折扣。
　　要是真的发生了穿局的员工在小世界习惯了不把人命当回事儿，难道还真能让人在主世界中大开杀戒吗，想也知道是不可能的。
　　所以在快穿局的员工，定时是要做心理评估的，当然快穿局也有一些记忆删除或是封存的办法，因为小世界不乏仙侠修真之类的，如果要做这种世界的任务，说不定待在小世界里的时间会比自己在主世界的人生还长，为了不出问题一般都是会与员工商量进行处理的。
　　所以许一一成为暗一之后，相当于看了一场身临其境的电影，特别血腥的部分还被打上了马赛克，所以真要让她做到杀人不眨眼，那是不可能的。
　　但郑绫突然的问询还是让许一一下意识一僵，快穿局也有规定，不可以向小世界透露快穿局得存在。
　　“阿绫，你在说什么呀？我当然是暗卫啊。”许一一含糊着回答道。
　　而郑绫在心底已经确定了许一一有事情瞒着自己，她抱住许一一的手紧了紧，垂下的眼眸中带着些委屈和势在必得，她一定会弄清楚许一一隐瞒了自己什么。
　　当晚深夜，郑绫窝在许一一怀里睡熟了，突然许一一睁开了眼睛，她听到了暗卫联系的特别哨音，是找自己的。
　　许一一看着窝在自己怀里的郑绫，她必须得听命赶过去，这两天就是发放暗卫解药的时候了，要是这个时候抗命，她恐怕就得不到暗卫解药了。
　　许一一只能点了郑绫的睡穴，然后小心的把她从自己怀里挪出来，随后许一一快速起身，为了以防万一，她带上了自己的夜行衣，此刻将夜行衣穿在身上，许一一悄无声息的摸了出去。
　　守在帐篷口的卫晓只觉到一阵轻微的风声，他与许一一武功差距过大，发觉不了她的行踪。
　　而许一一寻着哨声，在驻地十里的密林中，看见了男主赵宵背影，在靠近的过程中，许一一也察觉到了，有五人隐藏在四周护卫赵宵安全。
　　“属下暗一，见过主人。”许一一虽然十分的不情愿，但是为了符合她的暗卫人设，只能单膝跪下行礼道。
　　“暗一明天我要你想办法把郑绫引到皇家围场的东区狩猎场。”赵宵看着恭敬的跪在自己面前的许一一沉声说道。
　　“属下遵命。”许一一直接听命回道。
　　“很好，”赵宵对许一一的听话感到十分满意，他扬起了手，说道，“暗影把这次的解药给暗一。”
　　“遵命，主人。”暗影从不远处现身，将一个小瓷瓶递给了许一一。
　　许一一心中激动，终于拿到暗卫解药了，吃了这个，她就有更多的时间，只要自己的内力转化完成，就可以将体内的全部毒素祛除，到时候就可以，不用受制于人了。
　　“多谢主人赏赐。”越是到最关键的时候，就越是不能掉链子，许一一觉得她的演技没有哪一刻比现在更好，完全表现出了一个忠心耿耿的暗卫的模样。
　　许一一伸手小瓷瓶接过，随即将小瓷瓶握紧，将手收回了袖子中，这样谁都不能发现她微微颤抖的手了。
　　“下去吧。”下了命令之后，赵宵只要等待明天暗一把郑绫引到该出现的地方就可以了，所以他让暗一潜伏回郑绫身边。
　　“属下告退。”许一一正准备离开。
　　“等一下，”突然赵宵叫住了她，许一一身体僵住，还以为自己哪里露出了破绽，但赵宵接下来的话，让她松了口气，只听赵宵说，“接下来你继续事无巨细的向我报告郑绫的喜好，必要时杀她的命令撤回，保护好她的安全。”
　　“属下明白。”许一一先是松了一口气，但是很快疑惑起来，赵宵为什么会突然修改他的命令，还有他刚才下的命令也让许一一摸不着头脑，但这些都不重要，解药已经到手了，先把赵宵糊弄过去再说，所以许一一表现得十分听话。
　　“好了，你走吧。”吩咐完了，赵宵便让许一一离开。
　　等许一一离开之后，赵宵眼中才露出些势在必得的意味，他背着手仰头看一下透过树枝缝隙中照下来的月光，眯起了眼睛思考着。
　　按照正常的发展，秋猎第一天他应该在皇家围场的密林东区救下误入猛兽猎区的郑绫获得她的好感，但是他在东区等了很久，根本没有见到郑绫影子。
　　回来之后才知道，她半路惊了马，直接回了驻地，接下来一天都没有去密林猎区，更不可能给自己英雄救美的机会。
　　更让他恼怒的是，明明是第二天才会发生的有人冲着他的婉儿射箭的事，今天就发生了，而且他还不在现场，没能救下婉儿。
　　虽然那只箭射歪了，婉儿并没有受伤，但赵宵还是用看死人的目光看着冲他婉儿射箭的忠勇伯府的三公子。
　　虽然事情发生之后，三公子被他的哥哥揪着耳朵，去给奚婉儿道了歉，但是赵宵可是清楚的知道她的婉儿在家里生活的并不顺遂。
　　但是为了自己的大业，只能先委屈他的婉儿，等他娶了郑绫做正妃，就可以把她从家里接出来做侧妃，护在自己的羽翼之下了。
　　作者有话说：
　　赵宵：我的正妃之位这一次得给郑绫，只能委屈婉儿先做侧妃，但是我一定会好好待她的。
　　郑绫：不嫁，滚。
　　奚婉儿：……


第68章 
　　夜色已深,许一一在密林中潜行，她右手上握着从暗影那里拿来的阶段性解药，在远离了赵宵和保护他的人之后,许一一终于忍不住笑了出来。
　　吃了解药之后她就有三个月的缓冲期,她的内力还有一点就全部转化完成了，就是因为自己身中剧毒,所以许一一在选择高级武功心法的时候,选择了转换的内力，对于毒素有很好的克制功效的心法。
　　等她转换完成之后，体内的毒素就能很轻松的祛除，她也就可以直接消失，不被赵宵钳制了。
　　许一一在到达驻地之前将解药吞服了下去，能感觉到某处又要爆发的毒素被压制了下去,许一一吐出一口气,接下来就是等待了,她有了三个月的时间，定能解决这个心腹大患。
　　只是,她在思考还需要听从赵宵的命令吗,毕竟解药已经拿到手了,可是这时许一一突然想到了暗十六的事情，暗十六一次任务失败，回来没多久就暴毙了,还是暗一收的尸，他的死法跟那些没有及时得到解药的人一样。
　　可是那个时候明明是已经发过解药了,也就是说其实赵宵有可以直接让她们这些暗卫直接毒发的手段,也就是说在将毒素祛除之前,他的命令自己还是需要听从的。
　　但是想到这里,许一一却怎么都不想执行他有关于郑绫的任务，以她对男主赵宵的了解，这人无利不起早，而皇家围场的密林东区，她已经知道了是猛兽区。
　　赵宵让自己把郑绫引到猛兽区，只能说他对郑绫有所图谋，而赵宵身为想要夺嫡的皇子，最想要的自然就是郑绫的父亲，郑煜城将军的支持，毕竟那可是豫朝三分之一的兵权。
　　想要得到郑将军的支持，最好的办法自然是跟他联姻，娶了他的女儿，毕竟夺嫡之事凶险，参与进去就没有全身而退的道理，为了自己女儿的幸福，他只能支持娶了自己女儿的势力。
　　许一一可是没有忘记，赵宵如今可是没有娶妻的，为了最大的利益化，赵宵图谋娶郑绫是最可能的事情。
　　想到这里，许一一竟然控制不住自己，内心产生了暴虐之意，她发现自己竟然对赵宵产生了杀意。
　　许一一震惊，她背靠在大树上，看着安静的树林，心中有些惊慌，看来她还是被暗一身临其境的暗卫生活影响到了一些性格。
　　她默念清心诀压了自己心底生出的杀意，在发现问题时，暗卫思想影响自己，解决造成问题的人是最优解，所以在发现赵宵在打郑绫主意的时候，许一一第一反应竟然是杀了他。
　　压下了心底的杀意，许一一为难起来，赵宵有直接让暗卫体内的剧毒爆发的办法，在她没有祛除毒素之前还得听他的命令，也就是说，他让自己明天引郑绫去皇家围场的密林东区这个命令，自己必须执行。
　　许一一想了想，突然眼睛一亮，她想到了可以两全其美的办法，既然赵宵想让自己引郑绫去密林东区，那么自己直接开诚布公的说就是了，这样一来，郑绫对赵宵有了防备，问他做什么都达不到预期的效果，而且自己也能完成任务赢得时间来彻底祛除毒素。
　　找到了解决办法，许一一心情也轻松了一些，她小心翼翼的避过驻地的守卫，回到来郑绫的专属帐篷边，在不惊动卫晓的前提下，摸了回去。
　　因为被自己点了睡穴的缘故，郑绫此刻并没有醒来，许一一换掉夜行衣，回到了床上，在她躺下没多久，熟睡的郑绫就像是有意识一样，八爪鱼一样的缠了上来。
　　许一一感觉到自己身上多出来的手和腿，无奈的叹了口气，纵容的默许了郑绫对自己的搂抱，在她身上的桃花香气中，渐渐睡了过去。
　　第二天一早，郑绫率先醒来了，她怀里是熟悉的温香软玉，低头果然看见一脸乖巧的在自己怀里睡得正香的许一一。
　　“一一姐，早上了。”她轻轻亲了亲许一一的额头，在她迷迷糊糊的醒来时，轻笑着说道。
　　“唔。”许一一低吟，她迷迷糊糊间好像感觉到有什么柔软的东西在自己的额头上一贴而过，可是看着郑绫的模样她以为是自己的错觉。
　　“我们起吧。”郑绫看着许一一迷迷糊糊的摸自己额头的模样，悄悄的勾唇笑了笑。
　　“嗯，好。”许一一应道。
　　等她们起床之后，许一一想起了昨天发生的一切，与她今天的打算，于是她看着郑绫有些欲言又止。
　　“一一姐，你有什么话要跟我说吗？”关注着许一一的郑绫察觉到了许一一的欲言又止，于是问道。
　　“是有点事……”郑绫有些犹豫，她突然意识到，昨天她可是点了郑绫的睡穴的，虽然自己当时是下意识的举动，可是到底是做了，要是打算跟她开诚布公的谈一谈赵宵昨晚的命令的话，这件事情又避不开，许一一总觉得如果说了的话，会有些不好的事情发生。
　　“有什么事，一一姐直说就是了。”郑绫看着许一一为难的模样，认真的说道。
　　“那我说了，你可不许生气。”许一一决定给自己要一张免死金牌，毕竟不知怎的，虽然郑绫比自己小，到许一一总觉得如果她发火的话会很可怕。
　　“好，我保证不生一一姐的气。”许一一越是这么说，郑绫就越是好奇，所以干脆的答应了下来。
　　“好，那我说了，事情是这样的，昨晚……”许一一在郑绫保证不生气之后，这才开始将昨晚的事情娓娓道来，当然有关于解药的事情，许一一觉得还是不要说出来的好。
　　而郑绫听着她的诉说，藏在袖子里的手默默的攥紧了，在得知许一一为了去见赵宵点了自己的睡穴时，她对赵宵的杀意就完全迸发了出来，在赵宵的召唤下，许一一毫不犹豫的抛下自己去见他。
　　这让本来觉得许一一对自己态度动摇的郑绫，心中升起了嫉妒，她开始觉得许一一曾经说过的对赵宵的忠心是真的，也让她确定了，如果赵宵不消失的话，自己没办法彻底得到许一一。
　　而赵宵给许一一的命令郑绫几乎是脑子一转就将他的打算猜了个七七八八，跟获取信息比较少的许一一不同，一直派人盯着赵宵的郑绫，从他最近的一些安排中看出来，这人是想获取自己的好感，娶了自己获得他爹爹的支持。
　　不仅在许一一心里有很重要的地位，这人竟然还在打自己的主意，这让郑绫心中杀意沸腾的同时，觉得恶心，被这么个人惦记上，她觉得无比的恶心。
　　“……就是这样了，阿绫能去一趟皇家围场的密林东区吗？”许一一带着几分不甘愿的问道。
　　刚发现自己对郑绫的在意，许一一可不想跟第一个小世界一样，因为一些不可抗力离开这个世界，她对郑绫充满了不舍，并且觉得郑绫在提前知道的情况下，无论赵宵做什么，他的打算都会落空。
　　“可以啊。”郑绫笑着答应了下来，这是赵宵给许一一的命令，既然是命令那么完不成自然会有惩罚，她不想许一一受伤，同时她也想去会会这个深藏不露的安王殿下，毕竟知己知彼，她才能让他安详的去世。
　　许一一自然不知道郑绫微笑着的面孔下，是打着这样的主意，她听见郑绫答应，心里却五味杂陈，明明是自己的请求，当郑绫真的答应了之后，她又不想她去了。
　　毕竟男主身为天命之子，气运傍身，要是郑绫真的被他吸引了，怎么办，自己那个时候还能保持镇定，不对男主出手吗。
　　要不然干脆到时候自己趁机破坏，无论赵宵想要做什么，她也不能让赵宵得逞，许一一暗自想道。
　　两人维持着自己的情绪，心底都在想着怎么对付赵宵，是之间，两人的思想竟然有些殊途同归的意思，而这个时候慢悠悠的往皇家围场的密林东区走去的赵宵突然背后一寒的打了两个喷嚏，
　　“安王殿下，您没事吧？”安王身边的人问道。
　　“可能是有些着凉吧，无碍。”为了自己的行动不那么的突兀，赵宵可是约了一些人结伴同行的，现在他的身边就围着勉强够格参加秋猎的边缘小官。
　　“既然安王殿下生病了，要不然我们还是回去吧。”有人担心的说道，毕竟要是因为生病，安王殿下出了什么事情，他们这些人一个也跑不了，都得吃挂落，本来就是边缘人物，要是再受罚，说不定就在被贬出京了。
　　“不必扫了大家的兴致，本王不是这么脆弱的人。”赵宵怎么能让他们回去呢，要知道他可是全都安排好了，就准备在所有人面前表演一个英雄救美，然后一见钟情的套路，这样他对郑绫的求娶才不会显得突兀。
　　“那……那我们慢点走吧。”拗不过赵宵，那么只能注意情况，慢些走，也比较安全。
　　赵宵这个倒没有拒绝，毕竟他可是直接给暗一下了命令，在自己跟郑绫相见之前，暗一是不会让郑绫离开皇家围场的密林东区的。
　　于是一行人放慢了速度，而这个时候郑绫换上了英姿飒爽的骑装，而许一一则是用轻功在她周围隐身，毕竟就算赵宵不知道她到底长什么样，到昨天刚见过面，说不定可以凭身形认出她来，所以许一一便没有像昨天一样，以侍女的身份出现在郑绫身边。
　　作者有话说：
　　郑绫：我是直接弄死呢？还是直接弄死呢？还是直接弄死呢？
　　许一一：不管什么计划，我通通破坏掉，看你还打不打阿绫的主意。
　　赵宵：阿嚏，阿嚏，阿嚏，着凉了吗？


第69章 
　　皇家围场的密林东区是猛兽猎区,有一些比较危险的大型猎物，这正是在乾帝决定去皇家围场秋猎时，羽林军做的,其他区都是一些柔弱的小型动物,而那些大型的动物，比如虎豹熊狼之类的,就全部驱赶到了东区,让一些有信心挑战大型动物的优秀猎手可以在东区进行狩猎。
　　赵宵在一些人的恭维下，慢慢的前往皇家围场的密林东区，按照正常的事情发展，他本来昨天就应该在这里恰巧遇见。误入东区的郑绫，在一匹发狂的野狼爪下救下了她，从而导致之后发生了一系列的事情。
　　按理来说,如果赵宵想要好好的跟奚婉儿在一起的话,避开这个时间节点是最好的,因为只要他不认识郑绫，自然也不会发生之后的事情。
　　可是赵宵在权衡利弊之后发现如果他能够娶到郑绫,不仅会在之后的夺嫡路上走的更顺,而且也能在登基之后制衡朝堂,加快他掌权的速度。
　　所以在发现事情出了差错之后，赵宵才会让自己的暗卫行动，把事情恢复正轨。
　　另一边,郑绫在卫晓的守护下慢吞吞的前往皇家围场的密林东区，郑绫因为担心许一一的命令没有完成会被惩罚,所以才会干脆的按照赵宵的想法行动。
　　但是她只负责完成许一一需要做的部分,至于剩下的,她会给赵宵一个深刻的教训,让他知道，什么事该做，什么事不该做。
　　郑绫瞄了一眼左边的树上，透过细密的树叶，这才看见了其中穿着青色衣服的许一一，要不是她跟自己约定好了，只会出现在自己的左边，恐怕郑绫怎么都找不到她的身影。
　　也就只有这个时候，郑绫才会相信许一一的暗卫身份，毕竟她真的隐藏起来，很难找到踪迹。
　　“小姐，密林东区猛兽比较多，真的要去那边吗？”卫晓不明白为什么大小姐会突然心血来潮的想要去皇家围场的密林东区，而且除了他之外，不带其他人，明明那个许一一武功比自己高，带着她才会比较安全。
　　“嗯，有点事要去办，不会逗留多久的。”郑绫的注意力一大半的放在了自己的左边，她在找寻许一一的痕迹这件事情上，玩出了乐趣，虽然要按照赵宵的想法，行动让她有些不爽，但是她趁机提出了让许一一答应自己一个要求的事情，而许一一答应了，这不就是个非常好的消息了吗。
　　而密林东区赵宵的其他暗卫收到了消息，于是一匹下了药的狼，被故意引着往郑绫所在之处奔去，而赵宵也在得到提示之后，带着人往郑绫的方向前进。
　　“小姐，小心。”卫晓的武功没有许一一高，所以他在那匹疯狼奔到近前，才发现了它的痕迹，接着卫晓大喊着，护在了郑绫身边。
　　那匹狼不管不顾的冲了上来，卫晓还没来得及搭弓射箭，那匹狼就冲过来咬住了他马匹的脖子。
　　大马哀叫着倒下，卫晓及时离开了马匹，这才没有受伤，而那匹狼咬死了马之后，绿油油的眼睛盯上了卫晓，而卫晓拔出腰间的刀，警惕地看着这匹明显不对劲的狼。
　　“小姐，你退远一点，不要伤到了你。”卫晓说着，示意郑绫离开一些，毕竟郑绫要是离得很近，他会分心，担心不会伤到她，但郑绫要是到了安全的地方，他就可以专心对付这匹狼了。
　　“好，你小心一点。”郑绫自然不会做拖后腿的事情，她驱马后退，停下来之后，立刻看向自己的左手边，在发现了许一一的衣角之后，这才松了口气。
　　而另一边发现郑绫带了护卫，一匹狼无法做到赵宵命令的事情之后，其他暗卫立刻如法炮制，第二匹，情况不对劲的疯狼也被驱赶着奔向了郑绫。
　　先一步听到细碎声音的许一一，居高临下的站在树上，她握紧了手中的匕首，一但情况不对，她可不会管什么暴不暴露，一切以郑绫的安全为第一要务。
　　而准备像英雄一样登场的赵宵也来到了附近，他故作惊讶的以有声音为由，带着其他人，直奔郑绫的所在。
　　赵宵登场的时机卡的非常的好，当第二匹疯狼的身影暴露在郑绫和卫晓面前时，他到来了。
　　“小心。”赵宵高呼着小心奔向许一一，而其他人很明显还没有反应过来。
　　之见赵宵搭弓射箭，一支羽箭直直的插进了第二匹狼的咽喉，将它钉在了地上。
　　“小姐，你没事吧？”赵宵转头看向自己身后的郑绫，一副发现了这里有情况才会赶过来的样子。
　　在郑绫不远处的树上，许一一的手紧了紧，她刚才差点没忍住冲着赵宵投掷匕首，许一一在心里默念，阿绫知道所有的事情，她不会喜欢赵宵的。
　　勉强将自己安抚下来之后，许一一开始看着接下来的发展，另一边，卫晓也一刀将第一匹狼劈成了两半，他警惕的看着突然出现的赵宵，护回了郑绫身边。
　　“本王偶然路过此地，遇见这种情况，自然不会袖手旁观。”赵宵自然发现了郑绫护卫的敌意和警惕，于是在这些解释的说道。
　　“原来是安王殿下，臣女郑绫多谢安王殿下的救命之恩。”郑绫做出了赵宵希望她做出的模样，她看着赵宵的目光闪闪发光。
　　“郑小姐不必多礼，”赵宵心中满意，做下的安排得到了满意的结果，他朗声说道，“想来是上天也不愿意郑小姐受伤。”
　　为了表现出自己对郑绫的感情，赵宵的话故意说的，有些暧昧，之后跟上来的人中，有聪明人眼中露出了了然的神色。
　　而这边无法现身的许一一，听着赵宵带这些意有所指的话语，忍不住在旁边的树干上用力捏出了手印。
　　正当赵宵还想要说些什么的时候，突然大地震动起来，似乎有什么巨型的东西朝着这边奔跑了过来。
　　怎么回事，在他登场之后，应该就没有什么危险了才对，赵宵觉得自己的计划做的万无一失，现在这种突发情况让他有些不安的皱起了眉头。
　　果然是发生了意外，一头熊愤怒的奔跑了过来，它背部插着好几只羽箭，很明显是从别人的受猎中跑掉的。
　　“是熊，是熊，快跑啊！”在看清楚是什么东西，朝着这边跑过来的时候，赵宵身边的人忍不住惊呼起来。
　　这头熊又壮又高，它一路横冲直撞，它经过的路上树毁枝折，而它眼冒红光，看着他们的眼睛中充满了仇恨。
　　巨熊怒吼着向着他们冲来，这些人顿时四散而逃，在与众人汇合之后，得到了一匹新马的卫晓也脸色一变的来到了郑绫身边。
　　“小姐，这熊怒火上头，不可逆敌，快走。”卫晓提醒道。
　　“好。”虽然情况变得有些危急，但是这熊来的正是时候，郑绫可不想跟赵宵虚与委蛇，所以立刻策马离开。
　　“可恶。”赵宵不甘的看着郑绫远去的背影，也不敢招惹这头正在发怒的熊，他也快速的策马离开，避其风头。
　　而郑绫这边也不知道运气到底是好还是坏，那头愤怒的熊冲着她来了，护在她身边的卫晓面色难看的，就想引来熊，可谁知这熊真的不看，往另一条路上跑的卫晓，继续追着郑绫跑。
　　卫晓只能转回来，他冲着熊射箭，希望这熊能把注意力放在自己身上，只可惜没有奏效。
　　当郑绫就快要被这头熊追上的时候，许一一直接用轻功飞到了郑绫的马上。
　　“松开缰绳，我带你离开。”许一一抱住郑绫的腰，快速的说道。
　　郑绫信任的松开了握着缰绳的手，下一秒就被许一一带着跃上了一旁的大树，正如昨天发生的事情一样，许一一迅速的将郑绫抱在了怀里，而另一边的熊追着奔跑的马远去了。
　　许一一松了口气，事情发生的太快了，熊出现的时候，她本来就想直接带着郑绫离开，谁知道她反应速度那么快，拉着缰绳就跑，搞得她在后面追了一段时间。
　　好在郑绫没有受伤，不然她真的会责怪自己让郑绫来这全是猛兽的密林东区。
　　“阿绫，没事吧？”许一一见已经安全了，于是低头关切的问道。
　　“嗯，我没事。”郑绫待在许一一的怀里，感觉十分的安全，仿佛只要待在这个怀抱里，她就不会受伤。
　　“小姐，你没事吧？”这个时候卫晓也赶了过来，他虽然在稍微后面一点的地方，但看见了许一一的动作，他这才发现，以为许一一没来，结果人家是在暗中保护，要是没有她，说不定自家小姐就真的受伤了。
　　“我没事。”郑绫回道，她说，“这里不安全，我们回驻地吧。”
　　帮助许一一完成了任务，郑绫不想见到赵宵那张脸了，而且她也不能让许一一的存在，暴露在大家面前。
　　“那小姐你来骑马，我用轻功跟着你就是了。”卫晓可是清楚的看到，许一一将郑绫从马匹上带离，现在他们三个人一匹马，看样子许一一继续隐藏，他一来不可能自己骑马让自家小姐走路，二来我不可能跟自家小姐同乘一匹马，所以还是自家小姐骑马，他用轻功跟着追就是了。
　　“密林东区离驻地有些远，等一一姐带我到了驻地附近，你再把马让给我。”郑绫自然不想就这么跟许一一分开，她很快就想到了好主意，于是这么说着安排了起来。


第70章 
　　郑绫的安排私心满满,但是许一一和卫晓却都觉得有道理，毕竟在到达安全的驻地之前，随时都会发生意外,与其让郑绫单独骑马不好保护,不如就让她待在武功高强的许一一怀里赶路，安全又快速。
　　于是许一一抱着郑绫在树上穿梭,而卫晓骑着马在后面追,他看着许一一抱着郑绫的身影，昨天看到的画面突然在脑海中闪现。
　　卫晓脑海中本来已经淡去的猜测，此刻又再次浮现了上来，总觉得自己勘破了什么秘密的卫晓赶紧摇了摇头，把脑海中的想法晃掉，对于留在郑绫身边的人,自然是全都被她收服了一遍,这些人虽然明面上还是郑煜城将军派来保护自家女儿的人,但是他们效忠的对象早就变成了郑绫。
　　郑绫也不是不相信自己的父亲，只是待在京城这种地方,郑绫如果不,自己把这些人收服,总感觉这些人说不定会被外人买通，这是郑绫的以防万一。
　　所以就算卫晓猜到了什么，他也只会守口如瓶,并不敢将这件事情报告给千里之外的郑煜城将军。
　　而被许一一抱着的郑绫开始了她的操作，本来还想着慢慢来的,但是被许一一对赵宵的言听计从刺激到了,这让郑绫有了紧迫感,要是赵宵发现在自己这里讨不到好把许一一召回去,到时候人都见不到了，守礼还有个鬼用。
　　所以郑绫趁着跟许一一亲密接触的时候，突然伸手抱住了许一一的脖颈。
　　许一一被郑绫突如其来的动作吓的差点没从树上摔下去，她无奈的停下，看向自己怀里的人，想知道她又想搞什么。
　　“一一姐，我有个秘密想要告诉你，你凑过了一点。”郑绫一本正经的说道。
　　郑绫的话让许一一微愣，在这个时候没想到郑绫要跟自己说秘密，她于是附耳凑了过去。
　　“一一姐，你救了我两次，救命之恩无以为报，所以只能……”郑绫故意停在这里，然后迅雷不及掩耳之势的亲了许一一的耳垂一下。
　　“！！！”许一一脚下一滑，差点没从树上滑下去，红晕从耳垂上开始往她脸上蔓延，最后连脖子都红了一片。
　　“你……你……你……”许一一话都说不出来，要不是现在的情况她无法放下郑绫，许一一真的想掉头就跑，郑绫她……她怎么能突然亲自己，许一一只觉得这一刻的心跳快的就像是要从胸口跳出来一样。
　　“救命之恩，我以身相许，一一姐觉得怎么样？”郑绫只从许一一眼中和身体反应下看出了她的震惊和羞涩，一点都没有厌恶排斥之感，就知道许一一对她并不是全无感觉的。
　　郑绫努力控制住自己的表情，主动亲吻许一一对她来说，也不是一件简单的事情，至少她的羞涩不会比许一一来的少，虽然这段时间她没少研究那方面的书籍，但是理论归理论，她现在也只敢亲一亲许一一罢了。
　　“阿绫，你……你别开玩笑了……”许一一慌张的说着，她虽说觉得自己有一点喜欢郑绫，但是还在纠结中，结果郑绫她突然A了上来，许一一顿时就慌了阵脚。
　　“一一姐我是在开玩笑吗？”郑绫不依不饶的捧住了她的脸，让她直视自己的眼睛，她说，“没有哦，我是在对一一姐求爱。”
　　许一一就这样对上了郑绫没有一丝玩笑意味的双眼，她的眼底有着自己曾经见过的情绪，和认真，看着这双眼睛，许一一没法再说出郑绫是在开玩笑的话来。
　　“我……我……”许一一承认自己现在不知道该怎么回应，她还没有准备好进行自己的第一段感情，如果不算上第一个小世界那还没来得及盛开就夭折的感情，与郑绫恋爱将会是她的初恋。
　　“一一姐不需要，现在就回答我，我会给你时间来考虑的。”郑绫说完，放开许一一的脖颈，转而贴在了她的胸口上，郑绫听着她快速的心跳，嘴角上扬。
　　“……好。”许一一沉默了一下之后，应了下来，她现在的确需要时间思考自己跟郑绫的关系。
　　“那我们回去吧，卫晓都跑远了。”得偿所愿的郑绫，提醒道，在她们谈话的这段时间，骑马的郑绫已经往前跑了好一段距离了。
　　许一一也不废话，提气追了上去，她抱着郑绫的手下意识紧了紧，把人往怀里抱了抱。
　　而这一切在许一一怀里的郑绫全部都感受到了，她刚才的话带着孤注一掷的试探，而现在她从许一一的话语和身体反应中察觉到了许一一对她并不是全无感觉的，这让郑绫心底的高兴犹如泡泡一般不断的冒了出畩澕来。
　　虽然许一一还在犹豫，但郑绫知道，从她主动说出以身相许的那一刻，她就没打算再让许一一离开自己身边，无论是用软的还是用硬的她都不会再让许一一离开。
　　而许一一在感觉到郑绫抱着自己的手越来越紧之后，一种被彻底束缚住的感觉，从心底升了起来。
　　当她们快要到驻地边时，按照刚才的安排，许一一应该要把郑绫放下去，让她骑马，自己恢复隐藏在她身边的时候。
　　可是在抱着郑绫从树上下来之后，她心底有些奇怪的占有欲浮现了起来，就好像自从郑绫把对她的感情挑明之后，她与郑绫就再也回不到最初了一样。
　　“一一姐抱我上马吧。”郑绫像是感觉到了许一一的不舍，她在许一一把自己放下来之前，率先说道。
　　“嗯。”许一一应了下来，在卫晓面前，许一一维持住了自己平静的样子，好像刚才被郑绫大胆的举动和话，羞到浑身通红的自己不存在一样。
　　卫晓已经从马上下来，牵着缰绳等待着郑绫和许一一了，不知道为什么，他总觉得面前的两个人之间的气氛好像比刚才多了些其他人无法插进去的氛围感，让卫晓有一种自己不应该存在这里的错觉。
　　许一一稳稳当当的，把人放在了马上，她看了郑绫一眼，然后蹿上了她左边的树，一如她昨天答应的那样。
　　郑绫轻轻的笑了一下，虽然许一一没有立刻答应自己近乎告白的话，但是就算她因为自己的话，心神大乱，也会记得曾经答应过自己的事情，隐身保护，也一定会在自己左边，让自己想找的时候，一定能找到。
　　“走吧。”郑绫很快就收拾好了情绪，在外人面前，她还是那个游刃有余的郑绫。
　　“是，小姐。”卫晓回答道。
　　因为已经接近驻地，所以郑绫策马的速度并不快，卫晓能够很轻松的跟上她，而郑绫与其说是在骑马，她更像是在找寻许一一的踪迹，虽然控制着马匹，但是视线一直看着自己的左边，当看到衣角或者是踪影时她就会很高兴。
　　三人就这样回到了驻地，郑绫回来没多久，被发怒的巨熊吓得四散而逃的众人，也渐渐的回来了，赵宵回来之后的第一件事情就是打听郑绫的下落，在听到她平安无事，先一步回来的消息之后，赵宵马上准备前去拜访。
　　他觉得有了救美的初印象，自己在郑绫的心中应该已经留下了浓墨重彩的一笔，接下来只要继续表现自己的优秀，郑绫就会跟原先的轨迹一样，爱上自己，赵宵很快准备好压惊的礼物，来到了郑绫的专属帐篷边请见。
　　帐篷里，正引诱许一一的郑绫脸上的笑容渐渐消失，这人怎么就阴魂不散呢，特别是当她看见许一一瞬间正经起来之后，心中对赵宵的不满升上了顶峰。
　　虽然郑绫十分的想任性的大喝一声不见，但是她知道自己暗地里无论怎么算计赵宵都没问题，但是明面上得罪他不是明智的选择。
　　“请安王殿下进来吧。”郑绫咬牙切齿的念着安王殿下四个字，按住了自己的怒火。
　　“本王不请自来，请郑小姐恕罪，”赵宵彬彬有礼的说道，“刚才事发突然，本王担心郑小姐的安危这才特意前来拜访，得知郑小姐无事本王就放心了，小小礼物就送给郑小姐压惊吧。”
　　赵宵说着，身后的侍从邓良就端着一个托盘走了过来，托盘里放着一块成色很好的玉佩，看起来就像是精心挑选的礼物。
　　“无功不受禄，安王殿下还是收回去吧。”郑绫嫌弃的悄悄撇了撇嘴，现在来献什么殷勤，刚才巨熊不可力敌的时候，跑的比谁都快。
　　“这……”赵宵没有想到自己竟然会被拒绝，他还以为刚才的救美足够让郑绫对自己产生好感，但是郑绫的拒绝犹如当头一棒，敲醒了他有些自得的念头。
　　赵宵这段时间，不知道是自己重新来过，还是得到了以后的记忆，让他行事都有些飘飘然，认为可以所有人都玩弄于鼓掌之间。
　　但是郑绫的事情给了他当头棒喝，虽然在夺嫡中，他最后登上了皇位，可是那只是未来的其中一个可能，毕竟已经有些事情的发展跟他记忆中不同了。
　　现在他之后走的每一步都要越发的谨慎，因为接下来他可能不仅不能登上皇位，甚至随时都可能会万劫不复。
　　但是这样一来，赵宵他想得到郑煜城将军支持的念头反而更加激烈了，因为他知道，在所有有资格争夺皇位的皇子中，他的实力是最弱的，之所以能在夺嫡之争中笑到最后，是因为自己隐藏的最好，可是现在已经有人注意到了自己，他已经没法安静的发展了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-12 03:30:01~2022-02-17 05:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只小铃铛(-^〇^-)1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47423774、一只小铃铛(-^〇^-)、50391910 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦34瓶；49359104 13瓶；54299871、落安、吴宣仪的小情人、31305298 10瓶；落7瓶；36509658 6瓶；芩、一只小铃铛(-^〇^-)5瓶；51960155 4瓶；45887797 2瓶；阮好、橘子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　秋猎之后的日子倒是过得平平安安,郑绫借着已经跟许一一表明了心意的机会，不仅没有收敛自己想要跟她亲密一些的举动，反而更加得寸进尺了。
　　不仅每日的暖床活动没有取消,她还得寸进尺了的在许一一清醒的时候就让她抱自己,不抱的话就哭唧唧的装委屈，最后当然都是许一一妥协了,每次都被她作弄到脸红心跳。
　　因为郑绫睡觉的时候并不老实,她总喜欢在许一一身上蹭来蹭去，被抓住了也只是嘿嘿一笑，最后都是靠许一一用力抱紧之后才老实下来。
　　郑绫就这样一步一步的踩着许一一的底线，将她们之间的关系越发的拉近，许一一并没有发现在一天一天的相处中，她对郑绫越发的放纵,甚至郑绫有时大胆的亲吻她的唇角,许一一也只会红着脸嗔她一眼。
　　郑绫沉醉在与许一一拉进关系的快乐中,直到秋猎结束的那一天，这一天达到最多猎物的人将会成为这次秋猎的冠军,得到秋猎第一天乾帝曾经说过的重重有赏。
　　这个时候不参与秋猎的各家女眷也会去高台那边,观看乾帝奖赏这次秋猎表现优异的人。
　　郑绫虽然因为将军之女的身份,每一年的秋猎都是作为参与人员，但是她大多时候都是糊弄过去，随意打两只兔子之类的,这一次更是因为第一天借口惊马，第二天真实的遭遇了发狂的巨熊这些事,以受到了惊吓为由,光明正大的留在了驻地,摸鱼摸了个爽。
　　而且郑绫估计她再努努力,也能跟心上人正式的确定关系了，所以说起来郑绫甚至有点感激这一次的秋猎之行。
　　不过要说这次秋猎，还是有让她觉得不完美的地方，比如盯上了自己的安王赵宵，和盯上了她一一姐的户部尚书之女奚婉儿。
　　自从发现了奚婉儿对她的一一姐特别感兴趣之后，郑绫露面的时候就不太正大光明的带着许一一了。
　　因为她发现自家一一姐对女性的魅力并不单单局限于自家府上和被她搭救了的奚婉儿，因为见过许一一的女性总会多看她几眼，甚至在后来郑绫不再光明正大的带着许一一之后，那些见过她的女性在与郑绫客套的寒暄中，总会提到她。
　　也让郑绫心中危机感顿生，甚至在某些时候涌起一股想将许一一藏到只有自己能见到的地方的阴暗冲动。
　　不过虽然郑绫不会光明正大的带着许一一出现，但许一一依旧默默保护着她，郑绫不经意间看了看自己的左手边，然后勾起了唇。
　　乾帝在高台上，看着底下意气风发的少年人和他年轻的儿子们，他心中却泛起涟漪，朕这么的英明神武，也把江山治理的海清河宴，为什么朕就要死了，他们却风华正茂。
　　也许每个皇帝到了晚年，都会变得奇奇怪怪的，算是少年英明的乾帝也没能逃过晚年变得昏庸的事实。
　　这一次秋猎，晋王赵祁所获得的猎物是最多的，太子赵稷稍逊，襄王赵恒和齐王赵珲所获得的猎物不能合为一算，所以他们只能屈居第三。
　　当然表面上是这样的结果，但是那些弓马不算娴熟的皇子王爷们之所以能取得这样的结果，其中的猫腻所有人未尝不知道，但是那些王子王爷们毕竟是皇亲贵胄，他们要是不占据头名，底下的人哪敢真的出头。
　　“好好好，不愧是朕的儿子们，”乾帝对于自己的儿子们列前茅的事情表示十分的骄傲，他说，“祁儿你想要什么告诉父皇，父皇满足你一个愿望。”
　　乾帝的话音刚落，底下的人群顿时嘈杂了一瞬，晋王赵祁的人脸上顿时露出了喜色，乾帝的一个承诺，可操作的空间可就十分的大了。
　　而太子和襄王齐王的人脸色则就变得有些难看，晋王的实力每增加一分，对于他们的威胁也就越大，现在乾帝的一个承诺能从中谋取到的利益简直无法估量。
　　台下顿时上演了众生相，乾帝满意的看着，因为自己随意的一句话而变得剑拔弩张的气氛，就是这样，朕给的才是你们能争取的，乾帝享受着独掌大全的快感。
　　同样看着这一幕的郑绫撇了撇嘴，这些人都被夺嫡绊住了脚步，已经只关注着眼前的利益，豫朝的底子正在一点一点的溃烂。
　　她的情报部门可是清楚的知道近两年豫朝各地的天灾人祸稍微有些频繁，但是为了自己的政绩，底下的人可都是报喜不报忧，那么凑□□给朝廷的赋税和自己的利益，这些都是哪儿来的呢，当然是压榨底层百姓。
　　郑绫可是知道有好多地方都已经饿殍遍野，甚至发生易子而食的事情都不奇怪，可是京城这里依旧纸醉金迷，要不是她的父亲镇守着边关，恐怕异族早就长驱直入了。
　　不过郑绫已经暗中派人去救助那些受灾严重的地区，收敛民心，现在各地对于豫朝的不满，早已犹如无数的干柴，只需要一点火星就能“噌”的燃烧起来，到时候就是她离开京城扯旗造反的时候了。
　　对于此次秋猎中表现优异的人，乾帝全都进行了嘉奖，而等今晚的篝火晚会结束之后，这一次的秋猎就正式结束，众人也要返回京城了。
　　郑绫其实并不想参加这个什么篝火晚会，但是篝火晚会由乾帝主持，没有特殊的理由，根本就不能缺席，郑绫也只能坐在自己的座位上，其他人虚伪的推杯换盏，一张张笑脸下，是让郑绫觉得作呕的贪婪和欲望。
　　郑绫小酌着桌上的果酒，给女眷的酒一般都是度数不高的果酒，毕竟就算是篝火大会，女眷们也会保持仪态，如果饮烈酒，要是喝醉了失态，就不好了。
　　郑绫的注意力根本就没有放在篝火大会上，她总是偷偷的看向自己的左边，每次找到许一一的踪迹之后，她就会奖励自己，要么是喝口酒，要么是吃点菜，一个人玩着寻找许一一的游戏，自娱自乐的很开心。
　　偏偏有人就要在这个时候来打扰她的雅兴，前几天那些所谓的“青年才俊”忙着在秋猎上表现自己，所以大多都在皇家围场的密林中狩猎。
　　可是现在狩猎已经结束了，他们自然能带着“打来”的战利品，向郑绫献殷勤，于是一些人捧着烤好的食物，送给了郑绫，表示对她的感情。
　　对于这些送来的东西郑绫简直想每一个都掷到那些人的脸上，虽说郑绫并不会接受这些人的追求，但是这些人的脸上都是垂涎和征服欲，一点真心都没有。
　　“嘉柔还是如此的受欢迎啊。”乾帝看着郑绫那边热闹的情况，眼中闪过阴诡的情绪，但是面上却是笑呵呵的，仿佛觉得很有趣的模样。
　　“那可不是，嘉柔那孩子可是陛下亲封的郡主，自然十分优秀，引得众青年才俊为之神魂颠倒也很正常。”张贵妃恭维着乾帝，说道。
　　郑绫是乾帝亲封的郡主，她的封号是嘉柔，虽说她没有封地，只有郡主名号，但是她的身份确实打实是高那些百官女眷一头的。
　　“正好那孩子也长大了，叫她过来问问有没有心仪的人，朕亲自给她赐婚。”乾帝像是被张贵妃恭维的十分开心，所以这么说道。
　　于是很快就有人去郑绫的位置传她，当得知乾帝传唤自己的时候，郑绫的心提了起来，她可没有忘记在秋猎的第一天，乾帝还安排了一支训练有素的黑衣人想对自己不利的事情。
　　甚至第二天那只发疯的巨熊，郑绫都觉得没有那么简单，不然怎么会正巧在她去猛兽区的时候，猛兽就发狂。
　　“臣女见过陛下，见过贵妃娘娘。”郑绫对着乾帝和张贵妃行礼道。
　　“嘉柔不必多礼。”乾帝等郑绫行完了礼之后，这才说道。
　　“礼不可废。”郑绫这么说着，心中却翻了个白眼，不必多礼，说的好听，怎么没见你在我行礼之前说出来呀，郑绫在心里吐糟道。
　　对于乾帝的虚伪，郑绫可是深有所感，要是她真的把乾帝的不必多礼当了真，恐怕一口没有尊卑的黑锅就会扣到自己身上。
　　“嘉柔啊，这么多青年才俊喜欢你，你有心仪的人吗？”问话的是张贵妃，毕竟这种事情还是身为同性的张贵妃比较好，问出口。
　　“是啊，嘉柔你要是有了心仪的人，只管告诉朕，不管是谁，朕都帮你赐婚。”乾帝这个时候一副为对郑绫宠溺的模样说道。
　　“回陛下，臣女暂无心仪之人……”郑绫倒是想说她喜欢许一一，而且说不定发现她喜欢女人，乾帝会真十分开心给她和许一一赐婚。
　　但是乾帝的这种次婚可是充满着讽刺的意味，郑绫既然喜欢许一一，自然不会让她遭受众人的非议，她要三媒六聘昭告天下，光明正大的把人给娶回家。
　　“京城这么多大好儿郎嘉柔一个都没看上？”张贵妃故意这么说着，调笑道，“嘉柔眼光真高，莫不是看上了什么皇子王爷吧。”
　　“不是，不是，”郑绫哪里肯被张贵妃扣上喜欢上皇子王爷的黑锅，她连连摆手，说道，“嘉柔将皇子王爷们当做哥哥，只是嘉柔现在年龄还小，还不想考虑终身大事。”
　　郑绫赶紧把话题撇开，这个张贵妃所有的希望都压在了儿子晋王赵祁身上，她估计是因为郑绫不肯支持晋王赵祁在挖坑给郑绫。
　　作者有话说：
　　郑绫：我才不要被人赐婚，我要三媒六聘将一一姐娶回家。
　　许一一：……害羞.jpg


第72章 
　　对于郑绫乾帝并不愿意太过逼她,所以在郑绫说了现在还不想考虑男女之情后，乾帝打趣了他两句便放她离开了。
　　郑绫回到自己的座位之后，这才发现她后背湿透了,刚才跟乾帝的交锋,虽然只有寥寥数语，但是一个不慎乾帝就真有可能直接给她赐婚。
　　不行不能这样下去了,郑绫知道自己也许能逃过一次两次,但是乾帝要是铁了心的话，她终归还是会被赐婚给不喜欢的人。
　　既然这样，郑绫低垂的眼睛中燃烧起了烈焰，本来还想在准备几年，可是看乾帝的样子是不会留给自己这么多年时间的，只能加快速度了。
　　正好郁青和差不多到京城了,她安排赵宵碰见郁青和,再让郁青和展示一下自己的才能,赵宵一定会迫不及待的就将郁青和收入门墙。
　　再让郁青和挑动赵宵挑拨其他的皇子，等那些皇子斗到你死我活的时候,她就可以悄悄离开京城,去往秘密收拢了流民的反叛军中。
　　最近报上来的数据,秘密隐藏起来的反叛军除去老弱妇孺，青壮年战力已经有近五万了，而且每天还不断有乱民投效,可想而知，豫朝的根基已经快要烂完了。
　　郑绫不停的计划着之后的部署,一不小心就喝多了酒,这上给女眷的果酒虽然度数不高,但是多饮的话,还是会醉的。
　　好在郑绫酒品很好，除了脸颊微红，眼睛晶亮之外，看不出来她已经醉了，看出了自家小姐不对劲的映雪更是在一旁拼命遮掩，所以没有一个人发现郑绫醉了。
　　不对，还是有人发现的，无法光明正大的现身而隐身在旁的许一一，视线没有从郑绫身上离开一瞬，所以郑绫醉酒前后的表现全都被她看的一清二楚。
　　许一一隐身在一旁也担心起来，毕竟老皇帝本就对郑家有所算计，要是发现了郑绫喝醉，趁此机会让郑绫应下一些对她不好的事情也不是不可能。
　　好在郑绫是在被老皇帝召唤之后才喝醉的，所以之后直到篝火晚会结束，郑绫也没有再被召见。
　　篝火晚会结束，所有人各自散去时，映雪小心的扶着自家小姐，并且不能让其他人看出自家小姐现在的不对，让她十分紧张。
　　好在到了偏僻一些的位置之后，许一一冒了出来，还不等映雪有所反应，她手上一空，亲眼看见自家小姐，跑着投入了许一一的怀抱。
　　“一一姐，你来接我，好开心啊，要抱抱。”郑绫说着就挂在了许一一身上。
　　许一一被温香软玉铺了满怀，郑绫山上的桃花香气混合着酒香，让她这个滴酒没沾的人，仿佛也微醺了起来。
　　她一手抱住郑绫的腰，把人固定，因为担心她这个醉鬼会摔下去，所以还把人用力的往自己身上贴了贴。
　　“你……”映雪这个时候也说不出什么话来，因为她又不瞎，她可是亲眼看见自家小姐主动抱上去的。
　　“还有段路，而且路上有些黑，我担心你们会摔倒，我来扶阿绫吧。”许一一的理由非常的冠冕堂皇，一听就十分有道理。
　　可是映雪只是翻了个白眼，糊弄谁呢，这可是皇家围场的驻地，说是五步一哨都不为过，而且每三步都有三叉火盆照明，不说亮如白昼吧，总归是什么都能看得见的，她都不知道是不是该称赞许一一武功了得，竟然能在路上没有惊动任何人的情况下，和她们汇合。
　　“愣什么，扶着小姐往前走啊。”映雪懒得跟许一一废话，她算是看出来了，自家小姐对许一一很是不同，明明她们相识的时间不长，自家小姐不仅对她信任有加，甚至跟她的相处有些过界。
　　映雪是担惊又受怕的，毕竟这家小姐真要走这条路，那可不是一般的艰难，但是看自家小姐那一副乐在其中的样子，她又没法说出劝阻的话，因为她从来没看过自家小姐那么快乐的样子。
　　现在映雪看着许一一小心翼翼的扶着一路上小动作不断的自家小姐，心中又有些感慨，也许这件事情并不是自家小姐一头热，毕竟许一一对她家小姐的动作温柔又细心。
　　“你扶小姐进去，照顾她吧。”映雪停在了帐篷门口，郑绫她分到了三顶帐篷，一顶是自己的专属帐篷，一顶是她随行侍女的帐篷，另一顶便是随行侍从的帐篷，只是郑绫带的人少，只有三人，所以在郑绫让许一一歇在自己的专属帐篷里时，映雪和卫晓也相当于有了自己的专属帐篷。
　　本来映雪是打算把自家小姐服侍着睡下之后，才回帐篷的，可是看着自家小姐和许一一之间融洽的氛围，她决定把自家小姐交给许一一照顾。
　　“只有我吗？”许一一有些惊讶，因为映雪可是一直都对她严防死守，总是不让她和郑绫的单独相处时间过长，是担心她会伤害郑绫，这还是映雪第一次把郑绫单独交给她照顾。
　　“嗯，我带了醒酒药，放在柜子第二层，你要记得先给小姐擦洗一下，再让她睡下，不然明天她会不舒服的……”映雪将照顾醉酒的郑绫的方法全部叮嘱给了许一一。
　　而许一一将映雪说的话一字不漏的记了下来，映雪说完，最后用警告的眼神看了一眼之后，这才离开了。
　　许一一从映雪的瞪视中，找到了熟悉的感觉，这才松了口气，她扶着醉迷糊的郑绫进了帐篷。
　　进了帐篷之后，到了两个人单独相处的时候，许一一小心的把郑绫扶到榻边，想把人放到榻上，可是喝醉了的郑绫十分的任性，她抱住了许一一的脖子不放，撒娇的蹭着她的脸颊。
　　“阿……阿绫乖，先把我放开好不好？”许一一红着脸轻声哄道。
　　“我不要，一一姐是我的，我才不要放开呢，放开了一一姐就要离开了。”郑绫不仅不放，反而抱的更紧了些，她还得寸进尺的拉着许一一就想往榻上滚。
　　“我不走，”许一一制止了郑绫的动作，她可没忘记映雪刚才说的，如果不给她吃点醒酒药，擦洗一下，明天早上起来，郑绫是会头痛的，所以她拍了拍郑绫抱着自己不放的手，说，“我只是去给你拿点醒酒药，拿了我马上回来。”
　　“那……那一一姐亲我一下，我就暂时放开你。”郑绫迷糊的思维转了一圈，觉得许一一要做的事情是为了自己好，但是这并不代表郑绫她不能讨些福利，所以她撅着嘴说道。
　　“……”许一一沉默的看着仿佛自己不亲她，就绝不放开手的郑绫，头痛了起来。
　　她没有想到喝醉了的郑绫会变得这么的任性，要知道郑绫在自己面前的形象一直都是很成熟的，只有她想使什么坏的时候，才会对自己撒娇，可是现在，郑绫完全是一定要达到目的地的任性模样，让她有些麻爪。
　　“一一姐不亲的话，我不放哦。”见自己撅了半天嘴许一一都没反应，郑绫赶紧补充了一句。
　　算了，不跟醉鬼计较，许一一心中叹息，看着脸颊绯红的郑绫，微微低头，亲上了她的唇角。
　　正想离开郑绫唇角的时候，她直接反客为主，侧头结结实实的亲了上来，双唇相贴，郑绫还不依不饶的伸出舌尖想要攻城略地。
　　但许一一没让她得逞，当感受到郑绫的意图时，许一一趁她分心，将她的手从自己脖子上拿开了，所以许一一能很顺利的离开郑绫的双唇。
　　郑绫欲求不满的看着离开的许一一，明明刚才只尝到了一点清甜的滋味，完全不够，她还想要更多。
　　“一一姐……”郑绫正想撒娇要更多的时候，许一一伸出食指抵住了她的唇。
　　“阿绫不可以得寸进尺，我已经亲过你了，所以接下来你要乖乖听话。”许一一耳尖通红的努力保持自己姐姐的威严，但是被小自己那么多的郑绫结结实实的吻住让她有些心慌意乱。
　　“……好吧，那一一姐不可以骗我，要快点回来。”郑绫瘪了瘪嘴，心不甘情不愿的放开了许一一。
　　“我马上回来，不骗你。”许一一见郑绫肯乖乖听话，也是松了一口气，赔了个吻，总算把小祖宗哄好了。
　　许一一于是去到一边翻找映雪提到的醒酒药，醒酒药确实很好找，她很快就翻到了标注着醒酒药的药瓶。
　　醒酒药并不像醒酒汤需要熬煮，所以许一一在倒出一粒药丸之后，倒一杯温度适中的水，一起拿着回到了郑绫榻边。
　　“阿绫乖，来吃药。”经过刚才那一遭，许一一觉得自己哄人已经很熟练了，她把郑绫扶起，靠在自己身上，把药丸递到她唇边，柔声哄道。
　　郑绫迷迷糊糊的吃掉味道自己唇边的药，还轻轻吻了吻许一一的手心，许一一被突然袭击弄得手一颤，端水的手差点没把水泼出来。
　　嗔怪的看了一眼，开始冲着自己傻笑的郑绫，许一一也没办法跟她生气，只好小心的给她喂了点水，把药丸顺下去。
　　郑绫吃了药丸之后，变得乖巧了些，许一一怎么说，她就怎么做，于是许一一很顺利的把郑绫的外袍脱下，她接了盆水放在一边，拧干毛巾给郑绫擦了擦额头和脖颈，接下来她就没敢再往下擦。
　　一顿折腾，总算把郑绫给安顿好了，许一一正想功成身退，郑绫就拉住了她的手，用力扯了扯，那目光就像在说，你还在等什么呢，快上来呀。
　　作者有话说：
　　许一一：原来喝醉了的人这么任性。
　　郑绫：嘻嘻。


第73章 
　　最后拗不过郑绫的许一一还是被她拉上了床,好在郑绫因为醉酒和折腾了很久，已经有些昏昏欲睡了，在许一一的严防死守之下,最后郑绫抱着她的腰睡着了。
　　终于把人哄睡,许一一也能放松一下，她没有想到郑绫喝醉了竟然是这样的状态,本来她对自己表明了心意之后对她就变得十分的热情,结果郑绫喝醉了之后，表现出来的占有欲更加放肆。
　　现在，人终于抱着自己睡着了，许一一也带着几分精疲力尽缓缓睡去。
　　第二天一大早，反而是带着醉意先一步睡去的郑绫醒得更早，感觉到自己抱着的是心上人,她先蹭了蹭再睁开眼睛。
　　她现在正窝在许一一的怀中,而许一一以一种保护着的姿态,把自己环绕着，郑绫嘴角露出会心的笑容,虽说许一一对于自己的大胆告白还没有答应,但是在这种时候,还是会让郑绫发现她对自己的在意。
　　郑绫心情很好，正在这时，昨晚醉酒之后的记忆慢慢的在脑海中浮现了出来,郑绫并没有醉的太狠，而且她也不是会忘记醉酒之后记忆的人。
　　所以昨天晚上发生的一切,她全都想起来了,包括自己醉着向许一一撒娇讨吻的事情,和在她亲吻自己的唇角之后,自己直接结结实实的吻上去了的事情，她全都记起来了。
　　郑绫的脸慢慢的红了起来，昨天发生的一切让她既觉得有些丢人，又觉得还想再来一次，郑绫发现许一一对自己的撒娇没有抵抗力，那么之后的相处，为了得到更多的甜头，不就是撒娇吗，她豁出去了。
　　虽然很想继续待在许一一的怀中，但是现在并不是在家里，而且今天就要从皇家围城启程回京城了，虽然因为这一次不需要在皇宫等待乾帝的到来，可以不用起那么早，但是毕竟还是以乾帝为主，所以其他人必须先一步准备好，等乾帝出寝之后，就能直接出发。
　　“一一姐，”郑绫在她耳边轻声呼唤，见她迷迷糊糊睁眼看自己，便笑着轻声说道，“早上了，我们起吧。”
　　“唔……”许一一还有些迷糊，她眨了眨眼睛，下意识应道，“好……”
　　许一一懒腰伸一半，理智回笼之后，她微不可查的一僵，昨天晚上发生的事情，此刻全都历历在目，她被昨晚醉酒的郑绫吃的死死的，还被她结结实实的亲上了。
　　许一一心虚的强行把懒腰伸完，偷偷的看了郑绫几眼，想确认她有没有昨天的记忆，她知道有些人如果喝醉了，会完全断片，发生什么事情都不记得，现在她只希望郑绫也是那样的人。
　　“一一姐干嘛一直看我？”郑绫了没有错过许一一的窥视，她本来先行起身，但这个时候，她又压了回去，还把许一一控制在自己的双臂之中，饶有兴致的问道。
　　“哪……我哪有看你？”许一一这个时候当然不会承认，她嘴硬的说道。
　　“一一姐不能否认哦，因为我一直在看你，所以你的一举一动我都看见了。”郑绫没有让她把这件事就这么糊弄过去，而是看着她的眼睛，认真的说道。
　　“看……看就看了，你能怎么样？”许一一在郑绫认真温柔的眼神下，没办法再反驳了，她脸颊微红，反客为主的问道。
　　“我能怎么样啊？”郑绫看着许一一可爱的模样，忍不住轻轻的笑了一下，明明武功高强，这会被自己这个“手无缚鸡之力”的人给控制住，摆明了许一一担心她动手会伤到自己。
　　“你笑什么？”郑绫笑眯眯的模样让许一一总觉得她在想些什么坏主意，忍不住想打断她的思绪，不让她使坏。
　　“一一姐想知道吗？”郑绫故意压低了身体，这一下子她离许一一的距离无限接近，几乎只要她想，随时就能吻上许一一的嘴唇。
　　“我……我不想，你离我太近了，起来一点。”没想到郑绫会突然靠的这么近，郑绫躲都没机会躲，她只能没有气势的让郑绫离自己远一点。
　　“昨晚的一一姐明明对我有求必应，今天为什么就这么冷淡呢？”郑绫语气委屈的说出了这句话。
　　“你记……记得昨天发生的事情？”许一一惊呼，究竟是谁说的喝醉了会断片，郑绫她分明记得一清二楚。
　　“我当然记得，所有的一切我都记得，包括……”郑绫说着目光如炬的看着许一一轻抿的嘴唇，昨晚在醉酒的状况下吻上真是太浪费了，她都不记得是什么滋味了，现在气氛正好，她怎么说也得清醒的时候再吻一次。
　　“我……你……”许一一结结巴巴的说不出话来，昨晚为了哄醉酒的郑绫，她确实几乎是有求必应，那是因为跟醉酒的人不能谈逻辑，如果不顺着她来，还不知道要折腾多久。
　　“昨晚的吻，我不记得了，现在我想要重温一下。”郑绫的话十分认真，一点儿也没畩澕有开玩笑的意思。
　　许一一在她灼热的眼神之下，脸颊以肉眼可见的速度泛起了红晕，她看着这样的郑绫说不出拒绝的话，最后只能认命的闭起了眼睛。
　　许一一默认的态度让郑绫欣喜若狂，她刚才说的话其实是充满了试探的意味，如果许一一拒绝的话，她也不会做出冒犯她的事情来，可是现在她的姿态分明就是默认。
　　郑绫也从中分辨出了许一一对她或许已经开始接受了，看着许一一闭着眼睛等待自己亲吻的模样，郑绫再也忍不住了，她冲着自己日思夜想了好久的双唇，吻了上去。
　　不同于昨晚醉酒印象的迷糊，此刻郑绫是十分清醒的，她清楚的感觉到了许一一嘴唇的柔软，仅仅只是双唇相贴她就心跳如鼓了起来。
　　郑绫脑海中瞬间涌过无数自己曾经看过的东西，昨天醉酒亲吻时，自己好像还更过分了一些，没道理醉酒的时候敢，清醒了反而还不敢。
　　许一一这么乖巧的任自己亲吻的机会下一次就不知道是什么时候了，那还不趁现在把想做的都尽可能的做了。
　　郑绫心一横，她伸出舌尖撬开了许一一的牙关，霸道而生涩的攻城略地起来。
　　许一一本以为郑绫只会蜻蜓点水的亲吻一下，结果事情的发展完全出乎了她的意料，在亲吻上自己之后，她竟然还完全不满足，竟然直接借着这个机会攻略更多的领地。
　　“唔……”许一一惊慌失措的睁开了眼睛，对上的就是郑绫带着爱意却侵略如火的眼神。
　　许一一身体一颤，只觉得在这个眼神之下，她全身都烧了起来，明明郑绫比自己小，但是她这一刻却让许一一觉得害怕。
　　很快郑绫便不满足于单纯的亲吻，她想要与许一一更加亲近，所以她一只手依旧撑在许一一的颈侧，另一只手却悄然的钻进了被子里，攀上了许一一的衣襟。
　　“唔……唔唔……”许一一被亲的晕乎乎的，但并不是全无感觉，在郑绫的手碰到自己腰间的肌肤时，她忍不住出声抗议。
　　过了，过了，亲吻已经是许一一现在能够接受的极限，还不能做出跟过界的事情。
　　郑绫看出了许一一的坚持，只好念念不舍得把手抽回来，只是在离开之前她还不忘在许一一的腰线上摸上一把。
　　许一一浑身一颤，眼尾开始泛红，她嗔了一眼郑绫，但带着水汽的眼睛没有丝毫威慑力，反而让郑绫想要更加的“欺负”她，让她露出更多的娇态。
　　但到底郑绫是有理智的，尽管想要沉浸于温柔乡中，但现在还远远没有达到可以尽情放松的时候，所以她克制了自己，离开了许一一的双唇。
　　得到自由的许一一喘息着，她垂下眼眸，完全不敢看郑绫现在的模样。
　　郑绫也轻喘着，她看着许一一殷红的双唇，只要一想到这是自己的杰作，她心里就兴奋的不得了，想要更多，想要许一一身上染上自己更多的痕迹。
　　郑绫克制不住自己贪婪的眼神，她此刻简直恨不得把许一一带到只有自己才知道的地方，细心的赏玩，但是她知道还不行，其实今天这个吻，她已经过界了，接下来万万不可操之过急，毕竟要是逼急了，人跑了，她都不知道哪儿哭去。
　　“小姐，你起了吗？”打破两人之间暧昧又沉默氛围的是帐篷外映雪的声音，今天是秋猎结束回城的日子，眼看着其他人全都准备的七七八八了，结果她家小姐还是没有动静，让映雪不得不出声询问。
　　“起了，你进来吧。”帐篷内稍微沉默了一会儿之后，传来了郑绫的声音，带着一股奇怪的餍足感，让进入帐篷没有发现什么奇怪的映雪一头雾水。
　　帐篷里，郑绫正在披上外袍，而屏风那边传来了窸窸窣窣的声音，映雪猜到应该是许一一在穿衣服。
　　“映雪，怎么样了？”郑绫给自己系上腰带之后问道。
　　“随行的百官和家眷差不多已经都起了，现在在等陛下出寝，然后就可以回京了。”映雪回答道，不过她多看了几眼自家小姐额外红的双唇，要不是知道自家小姐不喜化妆，她都要以为她在进来之前自家小姐涂了口脂。
　　“嗯，那我们也快些准备，不要让别人抓到把柄。”郑绫忽略映雪放在自己嘴唇上的视线，强自镇定的说道。
　　映雪点头应是，结果眼角的余光看见了从屏风出来的许一一嘴唇也格外殷红。
　　作者有话说：
　　映雪：小姐，你跟许一一做什么了？！！
　　郑绫：……脸红.jpg
　　许一一：……脸红.jpg


第74章 
　　总觉得自己发现了些什么的映雪心底的震动自然不用多说,之后回京的路上郑绫和许一一表现的十分的正常，之前在映雪的观察下，她们两个人反而还有些不敢看对方。
　　秋猎结束之后,赵宵觉得十分的难受,明明这一次的秋猎他应该可以收获一个巨大的助力和自己心爱之人的，可是不知道是哪里出了问题,两个目标他一个也没有达成。
　　仅仅只在郑绫那边留下了一个不算太深刻的印象,奚婉儿更是碰都没有碰到，只远远的看了她几眼。
　　好在赵宵也并不是全无收获的，之少他与以后某些会崭露头角的能臣结下了一些善缘，等他在这段时间恩威并施一下，就能将他们收复。
　　但是对郑绫和奚婉儿的谋划就需要从长计议了，这天赵宵离开安王府来到自己没有被晋王赵祁发现而夺走的产业之一的聚雅茶楼,想要知道这些天没有什么自己没有注意到的信息。
　　当他走进聚雅茶楼的时候,茶楼中间的一个背影引起了他的注意,这人明明没有见过，却总觉得在哪里见过,赵宵停了下来。
　　“公子,怎么了吗？”近侍邓良悄声问道,在赵宵不想暴露身份的时候，他的随从们都是叫他公子的。
　　“那个人……”赵宵用手中的折扇点了点站在聚雅茶楼中间那个一身青山书生打扮的人，在努力回忆着自己在哪里见过这个背影。
　　“你都来赊多少天的茶点了？在前面的帐没结清之前,本茶楼不再招待你了。”一个小二模样的人，推推嚷嚷的,就想把这个人从聚雅茶楼里推出去。
　　“你可要想清楚了,很快就会有人来为我付茶钱把我请回府,到时候恐怕就是你吃不了兜着走了。”青年的声音清朗,话语中对自己有着巨大的自信，仿佛他说的就是事实。
　　“你这个借口都用了几天了，我怎么没见人来请你，没钱就别来茶楼了。”店小二不依不饶的要把人推出去。
　　也正是因为店小二的动作，青年人酿跄着，露出了侧脸，而赵宵脑海中仿佛一道闪电劈散迷雾，他知道这人是谁了，这正是有着算无遗漏之称的顶级谋士郁青和。
　　可是他不应该是他太子大哥的幕僚吗，怎么现在一身穷困潦倒的出现在自己的酒楼里，赵宵眼睛一亮，难道说现在郁青和还没有见到自己的太子大哥。
　　“住手！”眼看着郁青和就要被店小二推出聚雅茶楼，赵宵赶紧出声大喝道。
　　店小二一愣，他转头望去，就看见一个非富即贵的公子哥这几集向着他们这里走来。
　　“我就说了，会有人来请我的吧。”郁青和整理了一下自己的领口和袖口，平淡的看着走向自己的人。
　　“请问阁下是郁青和，郁公子吗？”赵宵带着几分试探着问道。
　　“小生正是郁青和，不知阁下是哪位……”郁青和并没有直说赵宵的身份，而是指了指天上，暗示了赵宵皇子的身份。
　　得到了肯定回答的赵宵心神剧震，竟然真的是郁青和，那个帮助了他太子大哥在后期压下了晋王赵祁和襄王赵恒齐王赵珲两方势力夹击的绝顶谋士，要不是最后郁青和被暗杀，他还真不一定能登的上皇位。
　　现在还没有投靠他太子大哥的郁青和就站在他面前，只要自己招揽了他，何愁大事不成，这简直就是在自己的地盘上捡到一个顶级谋士。
　　“掌柜的在哪里？”一想到自己有机会招揽郁青和这位顶尖谋士，赵宵再也忍不住了，他大声呼喊道。
　　“我是掌柜的，请问贵人有何吩咐？”掌柜的听到有人叫自己，于是赶紧从柜台上走了出来，他问道。
　　“带我去后院。”赵宵说着，从怀里掏出块玉佩在茶楼掌柜眼前展示了一下。
　　掌柜的眼睛一缩，这玉佩正是茶楼真正掌控者的信物，面前的人很有可能就是茶楼真正的掌控，他不敢怠慢，赶紧领着几人准备往后院而去。
　　“郁公子请。”赵宵说道。
　　郁青和知道请自己这人是觉得这个大庭广众之下不是谈话的好地方，所以想要与自己找个清幽的地方，好好谈谈，他也不犹豫，直接接受了他的邀请。
　　“怎么样？我说会有人来请我的吧？”在路过呆住的店小二时，郁青和轻笑着说道。
　　“这店小二得罪了公子，需要给他些惩罚吗？”赵宵把这一切尽收眼底，认真的问道，仿佛只要郁青和点头，他就能让店小二得到很大的惩罚。
　　“不必了，他赶我也只是他职责所在罢了。”郁青和摇头，他并没有追究的意思。
　　很快掌柜的领着赵宵，他的近侍邓良和郁青和到了后院，然后掌柜的很有眼力见的告退了，后院里便只剩下赵宵三人。
　　“草民郁青和，拜见王爷。”等到掌柜的离开之后，郁青和对赵宵拱手行礼道。
　　“你如何得知本王是王爷的。”赵宵没想到郁青和竟直接叫了他王爷的身份。
　　“小生来京城的原因是找一位明主投效，小生做了论策一篇，分别投给了晋王府，襄王府，齐王府和支持太子的太子太傅徐府，小生对自己的论策有信心，只要看了我的论策，必定会来请我入府。”郁青和话语中充满着对自己的自信。
　　那个时候赵宵才知道当初为什么自己的太子皇兄身边突然多出了郁青和这个算无遗漏的顶尖谋士，而自己什么都不知道。
　　原来是因为他一开始就被排除在了郁青和的选择之中，不过好在因为秋猎，他投给几位皇兄和太子太傅的论策他们都还没看到，自己就先一步遇到了郁青和，这不正是自己截胡捡漏的机会吗。
　　“本王是安王。”赵宵报出了自己的身份。
　　“安王殿下？！”郁青和一愣，他说，“小生并没有给安王府投论策，殿下为何会知道我的名字？”
　　“郁公子妄自菲薄了，本王早已听过公子的名号，只是不知道公子的行踪，要是知道，本王早就去请公子了。”赵宵诚恳的说道。
　　“小生并不觉得自己名声这么大，”郁青和摇头，他眼中精光一闪，看着赵宵说道，“看来世人都小看了您这位安王殿下。”
　　“既然本王有幸先所有的皇兄一步遇见了郁公子，那么是否就说明本王与公子有缘，本王在这里请郁公子同本王回府，成为本王的谋主，为本王谋取那至高无上的位置。”赵宵这一刻，丝毫不也是自己的野心，他带着自己做了十几年皇帝气势，看向郁青和。
　　赵宵身后的邓良一愣，自己的主子怎么就在一个第一次见面的人面前坦白了自己的野心，要是这个人把这些事宣扬出去了，那自己的主子之后不就会遭遇其他皇子的狙击吗。
　　赵宵其实已经打定了主意，如果邀请不到郁青和，就趁他还没有投到太子门下把他杀了，不能为我所用，自然就要毁掉，毕竟他可是知道郁青和的恐怖的，所以赵宵才会在郁青和面前直接袒露自己的野心。
　　“……承蒙王爷不弃，”郁青和站起身来，整理了一下自己的袖口，他对着赵宵拱手一礼，这一次并不是一开始的见礼，而是投效之礼，只听郁青和接着说道，“小生愿为主公谋主，必将为主公谋得无上帝位。”
　　“哈哈哈，好好好。”赵宵大喜过望，没找到秋猎失利，但是在这里补给他了，投效自己的人可是算无遗漏的顶级谋士郁青和，有他辅佐，自己定能青云直上。
　　在赵宵将郁青和迎入安王府之后没多久，郑绫就得到了计划成功的消息，郁青和顺利的进入了安王府，接下来安王的一举一动她都有了消息来源。
　　事情可以进行下一步了，瞿安在晋王赵祁那里搅弄风雨，郁青和在安王赵宵那里煽风点火，马上这些人就会斗得个你死我活，更加没有心力去管治下的情况了，等京城彻底乱起来，她就可以趁机从京城溜走，去自己的势力中举旗造反。
　　只是有一点郑绫可没有忘记，许一一她是安王赵宵的暗卫，虽说郑绫可以确定许一一对她并不是全无感觉的，但是她不确定许一一会不会跟自己离开这里，当然她已经暗地里下定了决心，无论许一一答不答应跟自己离开，她都会把许一一带走。
　　另一边，许一一的内力终于转化完成，她现在称自己一声天下第一高手都不为过，而在内力完全转化完毕之后，许一一很快就找到了身体中不对劲的地方，经过查探许一一终于知道了，所谓的暗卫之毒是怎么回事了。
　　暗卫之毒之所以一直需要服用解药压制，是因为暗卫之毒不是普通的毒，而是蛊毒，她心脉上盘踞着一只蛊虫，此刻正沉睡着，想来应该是那天自己服用的解药起了效用。
　　也就是说每一名暗位体内都有这么一只蛊虫，而暗卫解药就是让蛊虫沉睡的药，一但没有得到解药，蛊虫苏醒就会啃食心脉，最后心脉断裂而死。
　　好狠毒的手段，许一一脸色凝重，比起可以汇聚起来祛除的剧毒，这蛊虫更加难以解决，毕竟如果刺激到沉睡的蛊虫，蛊虫便会苏醒，到时候她不还是死定了。
　　现在的许一一不想死，她还没有给郑绫回应，没有告诉她自己的心意，如果可以的话，她也想像快穿局的前辈一样，带着喜欢的人一起回快穿局，永远在一起。
　　作者有话说：
　　郑绫：一切按计划进行，到时候就算迷晕一一姐，也要把她带走。
　　许一一：唉，不知道我还有没有机会能把阿绫带回快穿局。


第75章 
　　时间就在许一一纠结如何处理自己心脉上趴着沉睡的蛊虫,与郑绫派人挑拨几位皇子内斗中，缓缓流逝。
　　虽说许一一现在可以十分自豪的宣布自己武功天下第一，但是她的武功偏向堂煌正气,如果是其他的毒素,就算毒性再强烈。她也可以凭借自己堂煌正气的内力将其汇聚起来逼出体外。
　　但是蛊虫就有些棘手了，因为她的内力存在感十分的强烈,想要悄悄接近把蛊虫包裹根本就不可能,一但让蛊虫感觉到危险惊醒，它就会啃咬自己的心脉，到时候怕不是还没来得及把蛊虫弄死，自己也活不了。
　　许一一那叫一个愁啊，她恨不得自己能修仙，用灵力悄无声息的弄死这蛊虫,就可惜这个小世界没有灵力修仙功法用不了。
　　许一一这边有些一筹莫展,郑绫那边的计划则展开的十分顺利,自以为碰巧遇到了郁青和截胡了他太子皇兄的顶级谋士，赵宵在郁青和的几次谋划中,得到了甜头之后,对他越发的信任了,给他放了很大的权利，甚至包括调动他三分之一势力不用特意知会他这种事情。
　　而得到了这个权利的郁青和自然如鱼得水，赵宵在他的谋划下,势力渐渐悄然壮大，同时对郁青和的戒心也放下大半,不再时刻监视他的行动。
　　与此同时,京中开始暗潮汹涌起来,本来并没有放在明面上的三王之争渐渐有挑明的痕迹。
　　今天你打掉我一个户部侍郎,明天我除你一个刑部郎中，斗的那叫一个如火如荼，几乎到了人人自危的境地。
　　有中立两不帮的保皇党官员对此事上书，但乾帝不知怎的，并没有管这件事情，得知了这些情况之后，除太子赵稷之外，其他的皇子越发的放肆，对于太子一党的针对也越发的明目张胆起来。
　　虎威将军府暗室，郑绫看完了送上来的情报，食指轻轻的敲击着扶手，见她在思考，侍立一旁的香岚连呼吸都放轻了，生怕自己打扰到自家小姐的思考。
　　出京城的退路已经准备了五条，就算其中几条被发现了，也还有备用的，保证自己能安全无恙的撤出京城。
　　郁青和已经埋好了暗桩，保证在其他几位皇子斗的最激烈的时候，安王赵宵会暴露出来，引得其他几人群体而攻之。
　　至于晋王那边瞿安已经在安排了，过不了多久，晋王赵祁就会压力徒增，然后他这个冲动暴虐的性子，就会在瞿安的怂恿下做出不可挽回的恶事。
　　恶事发生之后，京城就会打成一团，等到他们分出胜负，说不定自己就已经打回京城来了。
　　郑绫很满意事情的进展程度，现在她几乎所有的事情都安排好了，只剩下引爆，唯有一点让她有几分胆怯。
　　那就是许一一的事，特别是在郑绫发现了许一一自从秋猎回来之后就有些神不守舍后，她就对许一一会不会跟自己走越发的没有把握了。
　　她还清楚的记得当初自己用毒擒下许一一后，她说的自己绝不会另投他人的话，虽说之后许一一的表现并不像她所说的那样全心全意忠于赵宵，但是她的举动却分明有这个意思。
　　郑绫一向信奉一点，就是不要看这个人说了什么，要看这个人做了什么，因为有的人说的好听，但是事到临头却会反悔，而有的人一言不发，最后却愿意奉上性命。
　　许一一虽说有些时候会跟她说的话，表现的不同，但大体上她对赵宵命令的优先级是最高的。
　　所以就算现在郑绫确定了许一一对她有情，可是在于赵宵的命令相背时，她没有信心许一一会选择自己。
　　郑绫接下来对自己计划中的一些瑕疵做了修改之后，吩咐香岚传达自己的命令，郑绫忍这么多天，还是忍不住了，她决定跟许一一认真的谈一次。
　　如果如果谈话的结果往最坏的方向发展，那么她在虎威将军府精心准备的暗室估计就有了用武之地。
　　郑绫心中翻滚着阴暗的念头堵住了再一次想要避开她的许一一，郑绫眼底有着诡谲的情绪，但她表现的跟往常无二。
　　“一一姐，我想跟你单独谈谈，就我们两个人。”郑绫看着许一一的眼睛，十分认真的说道。
　　“现在吗？……”许一一有些犹豫，前几天她想起了郑绫曾经给自己炼药的药房里，那一整面墙壁的医书，或许里面就有解决蛊虫的方法，所以她这几天都泡在药房里翻阅医书，刚有了点进展，她想尽快找到可以把体内蛊虫杀死的方法。
　　“一一姐，是很重要的事。”看出了许一一有些犹豫，郑绫心底微微一沉，些许不好的预感让她眼底越发的幽暗。
　　“……好吧。”许一一看着郑绫，总觉得如果不答应的话，会有什么不好的事情发生，再说了医书就在药房里又不会跑，谈完了之后再去翻找也不迟。
　　见许一一答应，郑绫便把她带回了自己的闺房，也就是她们同窗共枕的房间，两人坐在靠墙的凳子上之后，郑绫给许一一斟了一杯茶。
　　“一一姐，我想跟你谈谈赵宵的事情。”郑绫抬眸，直接了当的说道。
　　许一一端茶的手一抖，差点没把整杯茶泼了，她怎么都没想到，郑绫叫她来是说这件事。
　　“这个一一姐不陌生吧？”郑绫往桌子上放了一个小竹筒，问道。
　　那熟悉的模样，熟悉的封条让许一一茶再也端不住失态的落在了地上，瓷器清脆的破碎声让她抬头看郑绫的脸有些苍白，郑绫给的给的东西正是许一一用来敷衍赵宵随便写的一些事情。
　　而现在这个小竹筒放在了她的面前，只能说明这件事情被郑绫发现了，许一一是因为暂时还没有发现解决蛊虫的办法，为了避免任务完成不力被赵宵催动自己体内的蛊虫所以才会依然完成这个任务。
　　但是对她身体状况一无所知的郑绫看来，她这不就是监视吗，知道了这一点，郑绫还会喜欢她吗，许一一心中忐忑起来，难道自己两次动心都要无疾而终吗。
　　“我……”许一一不知道该怎么解释，只能看着郑绫沉默了。
　　“从一一姐第一次往外递这小竹筒时，我就发现了，”郑绫看着许一一突然苍白下来的脸色，心中微微慌张了起来，怎……怎么会是，一一姐怎么突然脸色就苍白了起来，郑绫不知道许一一内心的波折，她只能加快速度剖析自己的内心，“我从第一封密信就开始看了，也知道一一姐并没有给外面传递我的隐秘，那么我是不是能够厚颜一点认为一一姐其实跟我一样，一开始就对我动了心。”
　　“你……不生气吗？”郑绫的话让许一一慌张的心绪恢复了些，因为她好像对自己往外面传递消息，这种背叛的行为并不是那么生气。
　　“一开始是有一点的，”郑绫实话实说道，“其实我一开始是有想过如果一一姐暴露了我不想让人知道的秘密的话，我就把你锁起来，不让你见任何人，哪里都不许去。”
　　许一一见郑绫一本正经的说着可怕的话，不由的抽了抽嘴角，她是不是该庆幸那个时候自己本来就没打算好好做暗卫这个工作，写的都是些敷衍的事情，要不然她早就被郑绫逮到关起来，得不到解药被蛊虫啃食心脉而亡了。
　　“现在我想让一一姐在我跟赵宵之中做个选择，一一姐你，”郑绫看着许一一，她眼底情绪复杂，与此同时手放到了桌子下面，她问，“选谁？”
　　许一一不得不说自己有些无语，她没想到自己为了活命的表现在郑绫眼中，真的让她误以为自己对赵宵忠心耿耿，要不是蛊虫控制，她管赵宵去死。
　　看着许一一沉默，郑绫的手在桌底握住了机关，如果许一一回答赵宵，她就扳动机关，把许一一关到暗室里去。
　　“唉，”许一一叹了一口气，激的郑绫差点没下意识扳动机关，只见许一一抬眼看着她，眼中是她求之不得的情意，她小声说，“我选你。”
　　许一一说话的声音虽小，但仿佛巨雷在郑绫耳边响彻，巨大的喜悦在许一一选她的话说出口时，充盈在郑绫的心间，让她一时回不了神，呆呆的望着许一一。
　　“没听见吗？”许一一见郑绫呆呆的望着自己，以为她刚才说话的声音有些小郑绫没有听见，许一一心中羞涩，但还是看着郑绫认真的重复道，“我选择你。”
　　“一一姐！！！”许一一重复一遍的话终于让郑绫回过神来，她“腾”的从椅子上站起，叫着许一一的名字，跑过去扑进了她的怀里。
　　许一一接住郑绫，感受着她喜悦的情绪，心中思绪万千，这一刻她决定将自己的身体状况告诉郑绫，她不能瞒着郑绫这件事，因为在找到解决蛊虫的办法之前，她还需要听从赵宵命令。
　　如果郑绫不知道她现在的身体情况，那么她的表现就会像一面答应了郑绫的告白，一面又背叛她的负心人一样。
　　“阿绫，我也有事要告诉你……”于是许一一就抱着郑绫，将她现在的身体情况一一道来，包括她受制于蛊虫，不得不听命于赵宵的事情。
　　“什么？！！”郑绫还没有从许一一选择了自己的喜悦中回过神来，就听到如此噩耗，她拉过许一一的手，说道，“快让我把脉，检查一下。”
　　作者有话说：
　　郑绫：同时收到喜讯和噩耗，我不知道该是喜是悲。
　　许一一：除了不能说的快穿局，别的全说了，看来我是真的陷进去了。


第76章 
　　还没从许一一选择自己的喜悦中回过神来,郑绫便骤然得知了她被蛊虫控制的噩耗，在为许一一细心把脉的同时，郑绫心中充满了庆幸之感。
　　还好当初她并没有做出直接把许一一给关起来的过界举动,要不然什么都不知道的自己最后必定会害死自己心爱的人。
　　郑绫仔细感受着许一一的脉象,忠于发现了她的心脉处有异，这一发现让郑绫的神色难以控制的沉了下来。
　　蛊虫所在的位置,竟然是最棘手的心脉,这可是最重要，最脆弱的地方，一不小心就是重伤。
　　“是在心脉吗？”郑绫在许一一怀里抬头看向她问道。
　　“我内力运转检查过了，确实是在心脉。”许一一点头肯定了郑绫的问话。
　　“心脉，心脉，心脉……”郑绫急的脸色发白,她虽然医毒双绝,但是对于蛊毒这一块并没很深入的研究,只是当初听完之后，搜集了几本有关的医书罢了。
　　“阿绫不用急,我秋猎时才刚领过一次解药,至少三个月内蛊虫不会失控。”许一一见郑绫这个样子,反而安慰起她来。
　　“解药，对了解药，”郑绫听到许一一的话眼睛一亮,既然赵宵那里有可以暂时控制蛊虫的解药，那么说不定也会有完全杀死蛊虫的解药,所以她抓着许一一的衣袖焦急的追问道,“赵宵那里有可以彻底杀死蛊虫的解药吗？”
　　郑绫的话提醒了许一一,她光想着怎么自己偷偷弄掉身上的桎梏,没想过去男主那里翻一翻，现在她武功天下第一偷偷潜入安王府不算什么了。
　　“不知道，”许一一回答道，但接着她补充着说道，“我可以去安王府找一找，说不定真的会有什么收获？”
　　“不可以。”郑绫想都没想就阻止了许一一的想法，本来许一一就受制于人，而且还是蛊虫这让人感到棘手的活物，要是赵宵那里有可以感应蛊虫的东西，许一一潜入，那不就是羊入虎口，蛊虫这种东西既然能用一些药让它暂时休眠，自然以后又可以激发其凶性的办法。
　　要是被赵宵察觉到了许一一的背叛，到时候赵宵肯定会让许一一体内的蛊虫活过来杀了她，郑绫绝对不会接受这个结果。
　　“我武功很好的，自信一点的说，这天下能当我对手的人只有五指之数。”许一一以为郑绫是担心她武功不够高会被发现，所以将自己的真实实力说了出来。
　　“这跟武功好不好没有关系，”郑绫说着埋进了许一一的怀里抱住了她的的腰，郑绫声音闷闷的说道，“我一点危险都不想一一姐去冒。”
　　郑绫说着抱住许一一腰的手更紧了，就像是只要放松一点，她如果失去自己怀里的人，与此同时郑绫本来因为许一一选了自己而对赵宵稍微消减了一些的杀意，千倍万倍的再次冒了出来。
　　“一一姐，你相信我，你身上的蛊虫，我一定会想办法解决的。”郑绫在许一一怀中斩钉截铁的说道。
　　“……好吧，我相信你，不去安王府就是了。”许一一能感觉到郑绫的坚定，她也知道郑绫不放心，自己去安王府找寻解药，虽说她确实对安王府的有些地方很熟，但是安王府也有些地方是就连她们这些暗卫也不能去的禁地。
　　虽说如果真有解药，大概率也是在那些禁地里，对于一无所知的地方，她去查探的话，还真不一定能不惊动任何人的全身而退。
　　这件事还真需要从长计议，反正她现在在赵宵眼中是忠心耿耿的暗卫，短时间内是不会有危险的。
　　因为得知了许一一的身体状况，郑绫的心思开始向怎么解决她心脉上的蛊虫上转移，当天郑绫这边的势力就收到了，全力搜集有关蛊毒方面的医书的命令。
　　而且郑绫还给郁青和递了消息，让他在赵宵那边旁敲侧击的打听一下，暗卫蛊毒的情况。
　　以郁青和的心智，足够不引起赵宵任何怀疑的，打听到郑绫想要的消息。
　　双管齐下，短短一个晚上，郑绫的药房里就多出上百本蛊毒有关的医书，这还是因为蛊毒过于冷门的缘故，所以才只收集到了这些。
　　而有了这些医书之后，郑绫立刻开始不眠不休地翻阅医书，在许一一告诉自己这蛊虫的表现上，找寻相她体内的到底是什么蛊，又该怎么解决。
　　郑绫花了三天时间，将她所能收集到的这些有关于蛊毒的医书，翻阅了一遍，要不是许一一强迫她吃饭，睡觉，郑绫能把所有的精力都用来找寻解决许一一体内蛊虫的方法来，这也让许一一有些后悔告诉她自己的身体状况了。
　　郑绫之所以这么疯狂，是因为她第二天的时候收到了郁青和的回信，郁青和确实在赵宵什么都没发现的情况下，打听到了暗卫蛊毒的情况，但传来的消息是个坏消息。
　　郑绫只知道了许一一身上的暗卫蛊虫是赵宵在皇宫的藏书阁中，找到的前朝密书中复原的，而且那密书还被赵宵给毁掉了，他甚至只记了暂时压制蛊虫的解药而没有记下完全解决蛊虫的方法，因为他不会给暗卫可以背叛自己的机会。
　　这样一来，从赵宵那你得到解药的想法就破灭了，为了许一一的安全，郑绫只能自己想办法弄死蛊虫，不然许一一的安危永远得不到保证。
　　在郑绫即将翻阅完自己的势力搜集来的所有关于蛊毒的医书时，在一本孤本医书中，郑绫找到了或许可以解决蛊虫的办法。
　　就在郑绫十分开心的时候，许一一看不下去了，郑绫这几天要不是自己看着，她你把自己的身体拖垮，许一一觉得郑绫肉眼可见的消瘦了下去，就连脸色也变得差畩澕了起来。
　　许一一强迫的抱起还想要继续研究的郑绫，离开了郑绫翻乱的一地医书。
　　“一一姐？！”郑绫惊呼，突然的腾空让她下意识的抱住了许一一的脖颈。
　　“你需要休息了。”许一一往她的寝房走去，说道。
　　“我不累，我刚刚找到了线索，或许马上就可以解决……”郑绫说着就在许一一怀里小小的挣扎，想要返回自己的药房。
　　许一一很轻松的，就镇压了郑绫的全部反抗动作，她用力的抱紧了怀里的人，我觉得这人甚至连体重都比在秋猎时抱着的轻了。
　　“不必这么着急，我们还有的是时间，你要是熬坏了自己，就算你治好了我，我也不会开心的。”许一一心疼的说道，这几天郑绫那种看书的劲头让许一一都觉得震撼，要不是她看着，吃饭的时候，郑绫甚至差点把筷子伸到砚台里去了。
　　“一一姐……”郑绫被固定在许一一怀里，听着她心疼自己的话语，郑绫这些天来的疲惫，好像真的袭上了心头。
　　“乖乖的睡一觉，其他的事情等你醒来之后再说，好吗？”许一一哄道。
　　“那我要一一姐陪我一起睡。”郑绫忍不住打了个哈欠，她抱着许一一的脖颈不放，撒娇道。
　　“好，我陪你。”眼见着郑绫都困得睁不开眼睛了，还向自己撒娇着提意见，许一一为了让郑绫乖乖睡觉，立刻答应了下来。
　　“你答应了，不能反悔。”郑绫的声音越来越小，她在许一一怀里努力的眨巴着眼睛，要听到她的承诺。
　　“我答应了绝不反悔。”许一一无奈的低头跟固执的郑绫对视一眼，回答道。
　　而得到了满意的承诺，郑绫几乎是立刻就在许一一怀里闭上眼睛，睡了过去。
　　许一一看着她眼底的青黑，心中充满了感动和心疼，郑绫之所以把自己折腾成这副鬼样子，都是为了帮她彻底杀死蛊虫。
　　很快许一一抱着郑绫回到了她的寝房，轻手轻脚的把郑绫放在床上，而她抱着许一一脖颈的手完全不放，已经答应过郑绫陪她休息，许一一轻叹了口气，也合衣躺在了床上。
　　感觉到身边熟悉的气息，郑绫立刻滚进了许一一的怀里，许一一抱着郑绫带着桃花香气的馨香身体，也渐渐睡着了。
　　郑绫这一觉睡得很长，当她再次醒过来的时候，已经从前一天的酉时睡到了今天的酉时，睡了整整一天，郑绫醒过来的时候还因为过长的睡眠，迷糊了好一会儿。
　　“阿绫醒了，你饿了吗？”许一一温柔的声音传来，郑绫这才发现自己还窝在她的怀里。
　　“有一点。”郑绫揉了揉眼睛，实话实说道。
　　“小厨房里一直给你准备着热菜，起来吃点东西吧。”许一一爱怜的看着睡迷糊了的郑绫，温柔的说道。
　　“嗯。”郑绫点头，起床洗漱之后，桌子上已经摆满了她喜欢吃的东西。
　　完全清醒过来了的郑绫，随意的吃了点东西，脑海中睡前最后翻的那本医书的内容，缓缓的在脑海中浮现。
　　“一一姐，我找到可以杀死蛊虫的办法了。”郑绫吃东西不再味同嚼蜡，因为她终于找到了可以医治许一一的办法。
　　“真……真的吗？”许一一也有些惊喜，虽说郑绫说过了会治好自己，但许一一没想过竟然这么快。
　　“是的，但现在只有六成把握，我准备先按照医书上办法实验几次，等达到十成把握之后，我再来给一一姐解毒。”郑绫并不想直接在许一一身上就按照医书上写的做。
　　她需要试验方法的正确，和有效，确认了之后，等到万无一失，她才会给许一一解毒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-17 05:00:01~2022-02-23 04:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小铃铛(-^〇^-)、57403659 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清炖番茄排骨汤10瓶；子木、咩夸人、粤5瓶；影星、57403659 4瓶；二当家n 3瓶；阿雨好难做、小雨转阴、cheng.、哈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　赵宵自从得了郁青和之后,简直如鱼得水，不仅势力增长的非常的快速，几乎能与他前面几位皇兄比拟,而且还十分的隐蔽,到现在为止，没有任何人发现。
　　这就是得到顶级谋士之后的日子吗,简直顺风顺水极了,赵宵甚至把调动暗卫的权利也给了郁青和一部分。
　　这天郁青和突然求见，赵宵一头雾水的接见了这位没有什么麻烦，能够困扰他的顶级谋士。
　　“青和，怎么了吗？”赵宵温和的问道，他已经在称呼郁青和为青和来显示亲切了。
　　“有的，”郁青和点头,对他直呼自己的名字眼底闪过些什么,他说,“王爷给我暗卫的调动权力之后，我有安排他们去查一些东西,但是暗四十和暗五十三没有了消息,我怀疑他们被发现擒住了。”
　　“连你的命令都完不成,真是废物。”赵宵皱起了眉，比起暗卫被擒，他更在乎的是这些暗卫竟然没有完成郁青和的命令。
　　“王爷不担心吗？”郁青和问道,“暗卫被擒，严刑拷打之下可能会暴露我们的情报。”
　　“我的暗卫都是从小培养起来的,忠心耿耿,”赵宵先对自己的暗卫的忠心表示信任,毕竟他的暗卫都是从小开始培养对他的忠心,一般如果失手被擒，基本上都会当场自尽，不过郁青和的担心并无道理，如果被擒的两人来不及自尽又酷刑临身的话，说不定真的会暴露他的存在，所以他说，“青和不必担心，是暗四十和暗五十三是吧，我会让他们再也说不出话的。”
　　郁青和看着赵宵进了内院，一盏茶之后，神色轻松的走了出来，并且对自己表示，已经解决了，这么短的时间内，他的暗卫一定什么都没来得及透露。
　　郁青和于是放心的离开了，他走在回自己小样的路上，轻抚着手上的折扇，眼中露出思考的神色。
　　看来赵宵的暗卫他有控制之法，只要一确定暗卫可能会威胁到几身，或是会暴露自己的信息，他可以直接抹杀那些暗卫，这样一来的话，有些事情就得好好安排，才不会引起他的怀疑。
　　另一边虎威将军府，密室中，郑绫眼看着郁青和送来的两名暗卫突然直接暴毙，想到郁青和传来的消息，脸色更加难看起来。
　　果然被她猜中了，许一一这些暗卫所中的蛊毒，赵宵有办法能控制，那么郑绫在为许一一解毒之前，许一一背叛的事情，绝对不能让赵宵知道，不然许一一绝对会被赵宵杀害。
　　郑绫小心的剖开这两人的心脉，发现这两人果然是被蛊虫咬断了心脉而死的。
　　这样一来，一些可能会刺激到蛊虫苏醒的方法就不能用了，她需要更多的暗卫来做实验。
　　很快在郁青和的安排下，郑绫又俘虏了三名暗卫，这一次不是用他们来实验赵宵对花功夫控制，而是实验郑绫在孤本医书上找到的拔除蛊虫的办法，并且验证蛊虫在拔除时，赵宵那边会不会有反应而提前启动控制蛊虫的后手。
　　第一个暗卫，郑绫第一次拔除蛊虫，没有经验，在引动蛊虫时，不小心计量放少了，结果蛊虫半路上清醒了过来，直接暴起咬断了这名暗卫的心脉，第一次拔除蛊虫失败了。
　　郑绫擦了擦额头上的冷汗，好在自己没有托大，刚找到拔除蛊虫的办法，就给许一一拔除蛊虫，很明显方法是有效的，但是细节还需要更多的实验。
　　接下来的两次试验，均以失败告终，郑绫不由得有些挫败，不过好消息是，虽然赵宵有直接控制蛊虫的办法，但是暗卫拔除蛊虫时的动静他那边并不会有所察觉。
　　这样郑绫就比较放心了，等她可以熟练的拔除蛊虫之后，就可以着手为许一一拔除蛊虫，而不用担心赵宵发现而直接动手了。
　　之后郑绫又陆陆续续的在郁青和的安排下俘虏了十几名暗卫，终于在第五次拔除蛊虫时，顺利成功了，但一次成功具有偶然性，郑绫接着拔除了几次蛊虫，确认了自己已经能够安全的拔除蛊虫后，就开始着手为许一一拔除蛊虫而做准备了。
　　郑绫将拔除蛊虫需要的东西都准备好了，她让香岚安排了一个善于易容的手下易容成了自己的模样，如果有突发状况，她们也可以糊弄过去。
　　而许一一编造情报的工作在她坦白的时候，已经被郑绫给接管了过去，她不仅可以编造一些虚无缥缈的情报，甚至还可以故意给一些错误的情报来误导赵宵。
　　将所有的事情都安排好之后，郑绫带着许一一单独的来到了她打造好的暗室，这里本来承载着郑绫不可言说的心情，是为了将许一一妥善收藏而特意打造的地方。
　　不过现在这地方已经没用了，事情的发展比郑绫想象的更加完美，她喜欢的人，也喜欢自己，所以这里最后的作用就是提供一个安全隐蔽的地方，为她给许一一拔除蛊虫做贡献。
　　许一一直到被郑绫带着进入了暗室，才发现虎威将军完全没有表面表现的这么普通，不过这密室也太华丽了吧，许一一看着镶嵌在墙壁上的夜明珠，不由得砸了砸舌。
　　而且墙壁上的夜明珠还不止一颗，星星点点密布着，明明应该是昏暗的房间，却亮如白昼，而且密室正中还有一张大床，床柱上雕龙画凤，许一一仔细看了看，好像还有过什么曾经扣在上面的痕迹，让她有些疑惑。
　　而郑绫见许一一的视线落在床上，有些紧张的舔了舔唇瓣，这床她可是精心打造的，毕竟许一一武功高强，本来在四个床柱上都有着精金打造的锁链，保证扣在她手上脚上之后，无法轻易挣脱，但是现在那些锁链自然是被她给拆了的，毕竟她可不想暴露自己曾经产生过怎样可怕的想法。
　　“没想到将军府还有这样的密室，阿绫这密室这么的华丽，是用来干什么的？”许一一带着些疑惑的问道。
　　“啊……那个……就……就用来……用来休息，对，这里很安全，用来休息的。”郑绫心念急转，编造了一个看得过去的借口。
　　“这样啊……”许一一回答，到她总觉得郑绫是在说谎，但这里也确实不像是做其他事情的地方。
　　“一一姐，我们先来拔除蛊虫吧。”郑绫见许一一好像还想问一些什么，赶紧转移话题道，她可不想被问到哑口无言。
　　“嗯，好。”许一一见郑绫这模样，便不再追问，她按照郑绫的指示，躺在了床上。
　　“一一姐，你先把外袍脱了吧。”郑绫一边调配需要用到的东西，一边说道。
　　“……哦。”许一一微顿，还是听话的解开了衣服。
　　脱掉外袍之后，许一一身上是白色的亵衣，郑绫端着一碗红色的液体走了过来。
　　“我……”郑绫脸色有些红，她说，“接下来会有些冒犯，一一姐不能反抗。”
　　“啊？……嗯。”许一一见她这么说，脸色也红了起来，她不知所措的避开郑绫的眼神，点头应道。
　　“那……冒犯了。”郑绫说着，将手上端着的红色液体放在了一边的桌子上，她抬手放微顿之后，放在了许一一亵衣的衣襟上，轻轻将其往下拉，将许一一的亵衣褪到了她的腰间。
　　莹白如玉的肌肤伴着清新的香气，让郑绫的心跳再也克制不住猛的加快了起来，她目光火热，但很快从许一一身上移开了，毕竟再看下去，她都没信心能克制住自己。
　　而许一一则是在郑绫的动作下，整张脸都红了起来，她的手欲抬欲遮，但一想到郑绫说的话，她又不好随意反抗，只好撇开脸不再看她。
　　郑绫深吸一口气，压下心底的心猿意马，她镇定下来，现在不是意乱情迷的时候，许一一的性命还掌握在别人的手里，她现在就要把许一一拯救出来。
　　“一一姐，等会我会割开你右手的手腕，把引蛊香把蛊虫引出来，这期间你不能动内力，不然蛊虫察觉到危险会暴动。”郑绫提醒道。
　　“好，我会的。”提到正事，许一一也顾不得脸红，她正色应道。
　　郑绫看着许一一，为了给许一一解毒，她已经做了好多次实验，现在她已经对引出蛊虫得心应手了，只是需要防备一些意外情况发生。
　　郑绫拿出匕首，心一狠，划开了许一一的手腕，血渐渐溢了出来，郑绫不敢耽搁，她先是将桌子上的红色液体取了一些，小心的涂抹在许一一的伤口附近，然后紧张地看着她的心脉附近的动静。
　　而许一一在手腕上的刺痛过后，很快感觉到心脉上盘踞着的蛊虫有了动静，它开始慢慢的向自己的右手手腕上移动。
　　许一一记得郑绫说过的话，她克制住了自己想要引动内力绞杀蛊虫的念头。
　　蛊虫移动的速度很慢，郑绫看着许一一手腕上滴落的鲜血，在心里催促着，快一点，再快一点。
　　终于蛊虫来到了许一一的手腕处，许一一手腕上的引蛊香让蛊虫探出了身子，郑绫立刻将手上端着的碗，放到了许一一的手腕边。
　　此刻许一一的血混合着引蛊香，让蛊虫的身子探出了大半，最终蛊虫啪嗒一声，掉在了混合着许一一鲜血的引蛊香中。
　　郑绫立刻将手中的东西泼进了火焰中，“噼啪”一声，蛊虫被烧死了，郑绫小心的给许一一包扎了右手手腕。
　　正要松一口气时，她被许一一握住了手，拉进了怀里，她抬头对上了许一一失去理智的迷茫眼神。


第78章 
　　暗室里,镶嵌在墙壁上的夜明珠将房间照的亮如白昼。所以郑绫很容易就看清了许一一的眼神，她的眼神迷茫，将她拉入怀中的举动不像是有意的,更像是下意识的行为。
　　而且她脸颊通红,也不像是刚才因为要褪去衣服的害羞，更像是……像是中了那种药之后的反应。
　　可是这不对呀,刚才拔除蛊虫的事情她已经实验过好多次了,明明都是成功的，也没有出现这种情况，郑绫想到这里，突然一顿。
　　她确实是捕捉了好些暗卫作为为许一一拔出蛊虫之前的试验，除了一开始不熟练拔除蛊虫失败死掉的那几个暗卫之外，也有过还没开始行动就因为下的药太轻,暗卫中途醒来的事情。
　　那些人已经被完完全全的洗脑了,他们忠于赵宵,一发现自己被擒，第一件事就是想逃,发现逃不出去,立刻就自杀了,让郑绫简直不敢再让暗卫醒过来，毕竟郁青和能不让赵宵怀疑的送来这些人就已经很不容易了，她不能让郁青和再送更多来,因为赵宵不是蠢人，他会怀疑的。
　　所以之后的暗卫全都是在失去知觉的情况下,郑绫拔除蛊虫的,甚至拔除之后,在确认了没事之后,这些已经不可能策反的暗卫就都被处理掉了。
　　所以这还是郑绫第一次发现，原来蛊虫拔除之后，是会有这种后遗症的，郑绫想着，蛊虫确实在被完全引出体外之前，身体上好像出现了奇异的香味，她没有受多大的影响，但是蛊虫是从许一一体内爬出来的，所以这种带走催情兴致的香液已经在许一一体内起效了。
　　她看着许一一红着脸，看着自己轻微喘息的模样，心里忍耐的那根弦一下子就崩断了，郑绫抬手压下她的头，仰头就吻了上去。
　　呼吸交换间，郑绫品尝着许一一的滋味，而且许一一她懵懵懂懂的在回应郑绫的攻城略地，让郑绫忍不住更加用力的回应着她。
　　暗室里响起暧昧的水声和喘息，过了良久，等郑绫从许一一双唇上抽离时，许一一淡粉色的双唇此刻已经变得殷红起来，她唇瓣边还有湿漉漉的水迹，让郑绫差点没忍住，又亲了上去。
　　被郑绫放开之后，许一一在刚才的亲密中恢复了些许神志，她能感觉到体内燃烧的火焰，她赶紧默念清心诀，但是这火焰却完全压不下去，她觉得自己抱着的人才是冰冰凉凉的，让她觉得好舒服。
　　“阿……阿绫……”许一一的眼睛变得湿漉漉的，她觉得浑身燥热，想让冰冰凉凉的郑绫碰一碰她，但她又很害羞，没办法直接说出口，结果憋的自己眼尾都染上了绮丽的红痕，看的郑绫呼吸一窒，眼底燃起了无边的渴望。
　　心上人衣衫半褪的躺在自己的身下，她眼尾发红，渴望的看着自己，没有人能忍受这样的诱惑，郑绫也忍不住。
　　“可以吗？一一姐。”郑绫轻轻吻了吻许一一的额头，在许一一恢复了些许神志的情况下，征求她的意见，如果她拒绝，郑绫会想办法帮她压下这股情潮。
　　郑绫对她的珍惜，许一一从郑绫的动作和语言中完全感受到了，她对于郑绫眼底的渴望看的很清楚，而且她的双手带着十足的占有欲抱着自己。
　　但是她征求自己意见的态度十分的坚定，许一一确定只要自己拒绝，她一定不会再继续下去。
　　但是为什么要拒绝呢，她们已经互诉衷肠，向对方表达的爱意，现在虽然发生了些许意外，但也未尝不是水到渠成，就走到了这一步。
　　许一一在理智消失的前一刻，迎着郑绫惊喜的眼神，送上了自己的红唇，表示了默认。
　　郑绫得到了允许，内心的高兴和兴奋，自然不必言说，她吻住了许一一主动送上来的红唇，再次与她纠缠起来。
　　与此同时，她曾经看过的东西浮现在脑海中，她突然有些庆幸，自己在确认喜欢上许一一之后，特意去找了这方面的书来看，不然现在到了这一步，她可能不知道怎么做下去。
　　郑绫从许一一双唇上离开，在她露出不满的神色之前开始往下，试探着哪里能让许一一动容，逼得许一一忍不住发出了让她心动的声音。
　　郑绫在许一一身上实验自己曾经看过的内容，她实在是一个很聪慧的人，能够将所看所学之事，全部很好的复刻出来。
　　郑绫此刻就像是一个乐师，她精心的弹奏着自己爱不释手的乐器。
　　这无论是对许一一还是对郑绫，都是十分新奇的体验，她们从未做过这种事，郑绫觉得自己从没有哪一刻像现在这样快乐，她拥着许一一，就好像抱住了自己的全世界。
　　许一一只觉得自己难以控制自己，随着郑绫的举动获得从未有过的体验，而她许一一的每一个举动，每一点声音，都让郑绫越发的痴迷起来，暗室里的声音持续不断，没有任何人来打扰互相拥有的两人。
　　而虎威将军府，假扮郑绫的人已经用许一一的笔记写好了，今天要交给她暗卫上级的纸条，用小竹筒封起来之后，另有专人放在了平时放的墙角那里。
　　假扮郑绫的人看了看天色，心中担忧起来，她算得上是陪着郑绫进行了全部拔出蛊虫实验的人之一，她清楚的知道拔除蛊虫根本用不了这么长时间。
　　从午时开始，明明最多两盏茶的时间，就可以解决，可是现在天色都昏暗了下来，暗室那边还是没有传来消息，小姐该不会出事了吧。
　　不仅是假扮郑绫的人担忧，香岚站在暗室边急得团团转，要不是郑绫在进去之前说过，没有自己的命令，任何人也不得强闯，香岚现在就想闯进去看看到底是什么情况。
　　不知道过了多久？许一一的声音已经变得沙哑，早在中途，她就已经清醒了过来，但是又被郑绫拉入了漩涡之中，
　　许一一简直想要怀疑自己的内力是假的，她已经累的昏昏欲睡，可是郑绫却依旧神采奕奕。
　　郑绫简直食髓知味，许一一的每一处都让她难以自拔，郑绫恨不得把她拆吃入腹，再也不分离。
　　终于许一一再也扛不住，昏睡了过去，郑绫则抱着睡过去了的人，餍足的笑了起来，这样一来，她就是自己的了。
　　她披上扔在一旁的外袍，将床上四面的帏帐放下来，遮住了床上的情形。
　　“吱呀”一声，暗室的门终于打开了，香岚立刻看了过去，就看见了自家小姐发丝凌乱，衣衫不整，情绪兴奋的模样，她甚至在自家小姐没有遮严实的衣襟口，发现了类似咬痕的东西。
　　香岚一整个愣住了，从郑绫身上的种种情形和她散发出的满足情绪来看，发生了什么事，香岚也猜到了几分，她脸上焦急的神色完全裂开了，她透过敞开的大门，只能看见遮得严严实实的床，但暗室一览无疑，什么地方都没有的许一一自然只能在床上了。
　　我以为小姐你是在为许小姐拔出蛊虫，结果你们什么都做了吗？！香岚看着意气风发的郑绫，崩溃的想道。
　　“香岚，我等会带一一姐去沐浴，你把暗室整理一下。”郑绫移了移身体，遮住了香岚看向暗室的视线，就算郑绫已经拉下了帏帐，她也不想给其他人窥见许一一的机会。
　　郑绫如此充满占有欲的行动让香岚只想狠狠的翻个白眼，暗室的一切都是她按照郑绫的吩咐准备的，自然香岚非常清楚那张床上的帏帐是多么的厚，一但放下来，就绝对看不到床上的情形。
　　结果就是这样，她家小姐还要挡住自己下意识看过去的视线，占有欲未免也太重了吧。
　　“是，小姐。”但是香岚什么都没有说，她一如既往的应下了郑绫的吩咐。
　　郑绫这才返回暗室，钻进了床里，她用床单将许一一裹的严严实实的，确保她没有一丝肌肤露在外面，这才把她抱下了床。
　　早已累得昏睡过去的许一一没有丝毫清醒过来的迹象，她闻到了熟悉的桃花香气，于是在郑绫怀中找了个舒服的姿势，继续睡下去。
　　而郑绫抱着许一一从香岚面前走过，香岚垂着眼睛不如看她和她怀里的人，等郑绫走远之后，她这才按照郑绫的吩咐进入暗室整理。
　　床边散落着许一一的衣服，甚至香岚看见了些撕碎的布条，让她的嘴角忍不住抽了抽，小姐你玩的这么野吗，香岚的感叹起的太早了。
　　当她拉开帏帐时，饶是再有心理准备，也忍不住红了脸，只是看着，香岚就能想象到，这里到底发生了什么事。
　　她也不敢多想，赶紧将暗室特别是床上，全部都换了一遍，她整理好没多久，郑绫就浑身水汽的抱着人回来了。
　　“已经整理好了吗，你下去休息吧。”郑绫说着，切磨杀驴般的将香岚关在了门外。
　　郑绫将自己怀里沐浴过后的许一一轻轻的放在了床上，她和许一一身上都还带着水汽，正是因为她刚才小心翼翼的为许一一清理了一下。
　　很显然，沐浴过后许一一睡得更舒服了，她乖巧的躺在床上，郑绫温柔的笑了笑，随即也上了床，睡在了许一一的身边。
　　而许一一在感觉到身边的熟悉的桃花香气之后，一下子就滚到了郑绫的怀中，她抱住郑绫的腰，睡得更熟了。
　　“一一姐，晚安。”郑绫回抱住她，轻声说着也缓缓睡去。
　　作者有话说：
　　郑绫：谢谢赵宵，谢谢赵宵，谢谢赵宵……
　　许一一：……
　　赵宵：……


第79章 
　　第二天下午申时许一一才缓缓醒来,她只觉得身上酸痛，但还算清爽，等彻底醒过来后,昨天荒唐的记忆这才缓缓回笼。
　　许一一呆滞的眨了眨眼睛,简直不敢相信自己的初体验竟然会这么疯狂，想到昨天跟郑绫之间的种种,许一一立刻整个人都红了起来。
　　然后害羞的许一一忍不住拿被子,把自己整个人都裹了起来，她能感觉到身上已经被清理过了，也就是说，在自己累到睡着之后，郑绫还抱着自己去洗过澡了。
　　虽说在洗澡之前什么都做过了，但是还是有些不一样的,一想到郑绫为什么都没穿着自己清洗,许一一就想找个坑把自己埋进去,昨天一天自己还真是什么出格的事情都做了。
　　等许一一害羞的劲儿过了之后，她这才从被子里探出头来,她环视了整个房间之后,没有看见郑绫的身影,在松了一口气的同时，心底却是低落更多。
　　她们昨天什么都做了，结果郑绫竟然没有陪在自己身边,许一一说不上心里是什么感受，但是她只知道现在有些不是滋味。
　　许一一微微失落了一瞬,就确定了,现在自己所在的房间就是昨天郑绫给自己拔除蛊虫的房间,同时也是她们颠鸾倒凤的房间。
　　而说道蛊虫,许一一简直恨不得把赵宵头都给打爆，他下的是个什么蛊啊，拔除蛊虫之后，竟然会有这种可恶的副作用，她一开始可是失去理智的人，虽然之后她也恢复了理智，但是如果没有这么一回事，她跟郑绫的关系明显不会发展的这么快。
　　才刚刚互相表明心意，结果下一刻就因为意外，滚到了床上，这叫个什么事儿啊，许一一很明显还没有习惯自己跟郑绫的关系就这么直接上了高速公路，飙车飙的尾气都看不见。
　　就在许一一长吁短叹的时候，房间的门打开了，郑绫端着热乎乎的饭菜，从外面走了进来。
　　她一眼就看见了，清醒的许一一，只是她现在神思不属，很明显在思考着什么，郑绫微微一笑，饭菜放在桌上，靠了过去。
　　“一一姐你在想什么？”郑绫的声音突然响起，让思考她跟郑绫的关系是不是进展太快的许一一吓了一跳，她正要后撤，郑绫的手就揽了过来。
　　“松……松开我。”许一一感受到抱住自己腰的手臂，她低下头，不敢直视郑绫的眼睛，细若蚊呐的说着。
　　“什么？！我们都已经那样了，难道一一姐不打算对我负责吗？”郑绫仿佛听到什么天大的噩耗，她惊愕的大声说道。
　　“什么负责？明明是我比较吃亏好不好？要负责也应该是你对我负责啊。”许一一被郑绫这恬不知耻的惊呼给气，她忍不住反问道。
　　“那就我对一一姐负责好了，从现在开始你就是我的娘子了，我会八台大轿，明媒正娶的迎你过门。”郑绫听到许一一的话，立刻拍板说道。
　　许一一这才反应过来自己被郑绫给套路了，她故意说那些模棱两可的话，让自己反驳，然后在自己的话的基础上，直接将她们两个人的关系给确定了下来。
　　“你……你……我……我……”许一一这还是第一次体会郑绫的伶牙俐齿，她你你我我半天说不出话来。
　　“是的，从今往后，你我就是一体了，一一姐，我一定会给你幸福的。”郑绫将许一一抱进了怀里，她的承诺斩钉截铁。
　　“……随你吧。”许一一最后还是妥协了，她趴在郑绫充满桃花香味的怀里，不再挣扎了，因为她发现自己的心中也很快乐，既然这样那么为什么还要折腾呢。
　　两个人之间的气氛十分的温情，郑绫从没有哪一刻像现在这样幸福，她抱着自己喜欢的人，而她喜欢的人也喜欢她，哪里有比这更好的事情呢，郑绫现在觉得很幸福，为了保住这份幸福，她可以做任何的事情。
　　两个人抱了没多久，许一一的肚子突然“咕咕”的叫了起来，许一一忍不住在郑绫怀里一僵，好……好丢脸呐，许一一把脸埋在郑绫怀里，不让她发觉自己变得通红的脸色。
　　“噗……咳，一一姐你从昨天晚上就没有吃东西了，现在应该饿了，我拿来了饭菜，一一姐起来吃吧。”郑绫差点笑出声，但是她看着郑绫害羞的举动将笑意生生的压了下去，强装正色的说道。
　　“你刚才是不是笑了？”许一一说着，手掐住了郑绫腰间的软肉，她恶狠狠的问道，“我这么长时间没吃饭，怪谁呀？”
　　郑绫感觉到腰间一痛，这下子她真的笑不出来了，她先握住许一一拧在自己腰间的手，赶紧陪笑道歉。
　　“我的错，都是我的错，”郑绫将许一一的手从自己的腰上移开，她说，“都是因为我，所以一一姐才没吃上饭，我道歉。”
　　“哼，算你识相。”许一一觉得掐住郑绫的腰威胁的自己变得十分幼稚，她干巴巴的说着，赶紧从她怀里起身，明明自己才是姐姐，为什么感觉郑绫比自己成熟呢。
　　许一一决定拿出姐姐的威严，她不能再这么被郑绫吃的死死的了，郑绫帮许一一洗完澡之后，为她换上了新的亵衣，所以许一一换衣服的时候并没有避着郑绫。
　　毕竟在风气开放的主世界，别说是像这种遮的严严实实像睡衣的亵衣，就连比基尼都有，她自然也不会觉得有什么，但是在郑绫看来，许一一这么不避着她，就说明她真的已经完全接受自己了。
　　许一一穿好外袍，就发现在一边傻笑的郑绫，看着傻笑的人，她轻轻的弹了弹郑绫的额头。
　　“傻笑什么呢？吃饭了。”许一一嗔道。
　　“嘿嘿。”郑绫摸了摸完全不痛的额头，看着许一一嘿嘿笑道。
　　许一一不再管傻笑的郑绫，她是真的饿了，暗室的桌子上已经放上了饭菜，此刻饭菜热气腾腾的，让许一一食指大动。
　　“都是一一姐喜欢的口味，还有什么想吃的都可以说出来，我让小厨房现做。”郑绫见许一一喜欢，便补充说道。
　　“这些已经够了，我一顿也吃不了那么多。”桌上摆着的饭菜已经够多了，许一一赶紧拒绝郑绫给自己增加菜品的想法。
　　接畩澕下来的时间，郑绫忙着给许一一夹菜，看着她吃的香，笑得一脸温柔。
　　“别光看着我吃，阿绫你也吃啊。”被郑绫带着爱意的温柔眼神看的脸红，许一一照顾道。
　　“我比你早醒，已经吃过了，因为担心一一姐醒来吃不到热乎的饭菜，每当准备好的饭菜冷了，我都去小厨房换一次。”郑绫说着，就算做这么麻烦繁琐的事情，她也觉得甘之如饴。
　　“……”许一一咬着筷子，不知所措，这人怎么总是能够在不经意的时候说出让她心跳加速的话来。
　　许一一吃完饭之后，便有人来将碗筷收走，郑绫拉着许一一到了另一个密室，密室里挂着豫朝的地图，此刻地图上已经做了很多标注。
　　“一一姐，你身上的蛊虫已经拔除了，现在你不用受制于赵宵了，过几天我要北下，你愿意跟我一起吗？”郑绫看着许一一，认真的问道。
　　“怎么你不是刚刚才说了，要对我负责吗？难道你还想丢下我吗？”许一一嗔怪着反问道，她现在怎么可能会跟郑绫分开，她当然是要跟郑绫一起，无论她想要做什么事情。
　　“不会丢下一一姐的。”郑绫说着上前抱住了许一一，她当然知道，许一一是在告诉自己，她愿意跟自己一起走。
　　“一一姐，你看，前几年豫朝的东洲大旱，朝廷虽然发放了赈灾银粮，但由于京城几位皇子斗如火如荼，所以那发放的赈灾银粮被层层剥削，真正发放到受灾灾民手中的不足百分之一，那一段时间，东洲可谓是惨绝人寰，易子而食都变得十分常见。”郑绫说着语气变得十分的气氛，很明显她对于豫朝的不作为和那些贪官污吏十分的厌恶。
　　“我这些年自己有些势力，便自己偷偷赈灾，但是这几年豫朝不仅有天灾，人祸更多……”郑绫将自己这些年的布置对许一一和盘托出。
　　许一一这才发现，郑绫私下已经做了这么多的事情，豫朝开始从根子上烂了，明明已经到了只要一点火星便可燎原的地步，这些在京城高居庙堂的人，居然一点也没有发现。
　　“在东洲仅仅只是投效我的流民已经有了五万，更别说其他地方还有不知道多少流民，等我把京城的水搅浑，我们就撤往东洲，举旗造反，到时候振臂一呼，各地便会景从云集，然后挥军南下，未必不能打下京城。”郑绫此刻豪气万丈。
　　许一一看着这样的郑绫，难以遏制的心动不已，明明郑绫的计划还没有正式开始，但是许一一觉得她一定能够做到。
　　“一一姐，等我登基，你就是我的皇后，明媒正娶，写上玉蝶，百年之后，我们也会共葬皇陵，生生死死都不分开。”郑绫眼中露出憧憬的神色，仿佛比起执掌千军万马挥旗造反都没有与许一一生而同衾，死亦同穴来的让她开心。
　　“好，我们生生世世都不分开。”许一一心中一动，如果到了寿终正寝的时候，她们的爱依旧热烈，那么她无论如何也会想办法将郑绫带回快穿局，从此生生世世永远在一起。


第80章 
　　进来京城的气氛越发的紧张了起来,一股山雨欲来风满楼的气息充斥了整个京城，因为乾帝生病了，太医院只说是偶感风寒,只是随着时间的推移,乾帝的病不仅没有渐渐地好起来，反而还像越发的严重了。
　　这就让有意于天子之位的其他皇子着急起来,因为如果乾帝驾崩了,那么太子这位储君便可以名正言顺的登上皇位，到时候他们这些皇子便是师出无名，如果被打为逆贼，就算最后能登上皇位，也是名不正言不顺。
　　所以对于太子的围剿越发的严重了，这段时间被拉下马的官员足足有十数位,太子的势力最多,其他几位皇子的也不少,顿时京中变得人人自危起来，因为谁都不能确定下一个倒霉的人会不会是自己。
　　面对这个情况,赵宵本人藏的更紧了,他可是清楚的知道,父皇这一次的病并无大碍，而借着这次父皇生病的机会，兴风作浪,过了界的晋王兄，最后可是没有落的什么好下场。
　　赵宵在郁青和的辅佐下,不仅将被晋王赵祁要走的那份势力全部都挣回来了,甚至还略有超出。
　　当乾帝称病不上朝时,整个京城的气氛完全像进入了刀光剑影之中,而此时也是郑绫期待已久的脱身机会。
　　这几天虽然因为意外，郑绫她好好的开了个荤，但是接下来的几天，郑绫虽然也想再次重温美好的滋味，但是她武力值不如许一一，全都被镇压了。
　　虽然她们还是同床共枕，但是这几天郑绫一次都没有得逞过，要知道如果不知道开了荤的滋味，郑绫可能还不会这么朝思暮想。
　　欲求不满的郑绫便将所有憋着的火气都发泄在了豫朝的皇族身上，所以这几天，京城的刀光剑影才会已经蔓延到了明面上。
　　郑绫已经收到了郁青和的消息，很快赵宵就会暴露在其他的皇子面前，到时候其他皇子自然是会先联合起来，将赵宵这个有意于他们争夺皇位的弟弟打压下去，毕竟争夺皇位的人已经够多了，没有必要再加一个。
　　同时借着这一次乾帝生病的机会，郑绫才考虑着脱身行为，不过她不能正大光明的离开京城，毕竟乾帝已经十分忌惮她的父亲，如果她在京城消失的话，恐怕父亲的边关那边就没有那么好过了。
　　所以会有易容成她的人留在虎威将军府，用来蒙蔽视线，等到她可以正大光明地在其他的地方露面的时候，就是打回京城的时候了。
　　“一一姐，我们明天就要离开京城了……”晚上休息的时候，尽管这些天里郑绫已经确认过许一一愿意跟自己走，但是事到临头了，她想要再确定一次。
　　“我已经说过很多遍了，你去哪，我去哪。”许一一说着，抱住了不安的郑绫，她不知道郑绫的不安感是从哪里来的，但是她可以用自己的行动，给她安全感。
　　“嗯。”郑绫心中一定，她回抱住郑绫，在她怀里蹭了蹭，回答道。
　　两个人之间温情脉脉，抱了没多久，许一一突然身体一僵，脸色一红，她忍不住将郑绫从自己怀里推了出来。
　　“抱就抱，别做不该做的事情。”许一一嗔道，这人借着跟自己拥抱的机会，总会做些让人脸红心跳的小动作。
　　“哪有什么不该做的事情，你已经是我的娘子了，我们之间做什么事情都是应该的。”郑绫舔着脸凑了过去，刚开荤就被迫吃素，她忍了这么多天，自觉已经到了极限。
　　“就算你再怎么急，也等我们到了安全的地方再说吧。”许一一按住了郑绫已经跑到了自己身上的手，她红着脸妥协道。
　　“到了安全的地方，一一姐就能答应我了吗？”郑绫听到许一一的话，立刻兴奋起来，她抱着许一一追问道。
　　这些天自己确实一直在拒绝郑绫再次颠鸾倒凤的要求，毕竟暗室里的第一次让她实在是有些怕了，明明自己那么高强的内力，最后也会累到睡着，可想而知，郑绫是有多么的疯狂，总归让许一一有些害怕再次被拉到情海中沉浮。
　　不过这么多天过去了，郑绫对她的在意和迁就许一一也都看在眼里，明明她那么的期待，但是每当自己拒绝，就算她在想继续，也会因为自己的意愿而停下来。
　　许一一于是就没有那么怕了，不过说归说，她还是想就这件事先跟郑绫来个约法三章，至少不能每一次□□结束，她都得昏睡半天吧。
　　“阿绫，我可以答应你，但是你也得答应我的条件。”许一一看着郑绫说道。
　　“什么条件都可以，一一姐你说就是了。”郑绫对于许一一提的条件当然愿意答应，毕竟只要能让自己吃上肉，其他的什么都是小事儿。
　　“这可是你说的，”许一一立刻精神了起来，她看着已经好像感觉到什么不祥的预感，有些踌躇的郑绫，立刻将自己的条件抛出，“不可以白日宣淫，一周最多三次，每次的时间不可以太久。”
　　“啊？这个……”郑绫听许一一说完，犹豫了，要是别的什么，她肯定一口就答应了，可是这个是自己的幸福，她得讨价还价一番才行，“第一个我可以答应，一周三次也太少了吧，要不一天一次吧，至于时间，这哪是我能控制的？”
　　“每天一次绝对不行，”许一一觉得绝对不能答应这个，以郑绫那食髓知味的模样，她可不想每天都在床上待大半天，但是她看着郑绫失落的模样，心中微软，接着补充道，“最多一周加到四次，再多就绝对不行了。”
　　“好。”听到可以增加，郑绫立刻一口答应了下来。
　　紧接着郑绫和许一一就最后一个条件互不相让的争论了很久，郑绫认为这种事情情到浓时，哪里还顾得上会用多长时间，而许一一则认为，就算再意乱情迷，也得节制，最终两人各退一步，约定了不可以太过放纵，总之绝对不可以再出现晕过去的情况。
　　郑绫之后还嘟嘟囔囔了很久，但是她没有发现许一一眼中出现了诡异的光。
　　许一一见郑绫一副吃定了自己的模样，她可跟在古代生活消息闭塞，只能通过书籍来“学习”的郑绫不同，她脑海中的理论知识可是丰富的很。
　　□□这种事情本来就是相互的，许一一可没打算一直处在下风，这种事情她得让郑绫切身体会了之后才知道，自己的三个条件是非常需要的。
　　在许一一盘算着什么时候在郑绫身上，连本带利讨回来的时候，郑绫猛的打了个寒颤，总觉得有什么事情要发生了，但是这股寒意来的快，去的也快，郑绫还以为自己感觉错了。
　　不过在这种情况下，郑绫也不能掉以轻心，她加快了安排撤离的速度，同时再次排查了一次撤离路线，确认了，等到实行的时候她能够带着许一一顺利离开。
　　于是在一个阳光明媚的日子里，郑绫出门踏青，监视的人盯着她的一举一动，直到傍晚“郑绫”再次返回了虎威将军府。
　　为了留在虎威将军府的替身更加的完美，这一次的撤离郑绫带了香岚，把映雪留在了替身身边，方便替身遮掩。
　　当然郑绫也不是说就此放弃了京城虎威将军府的其他人，郑绫也为留在虎威将军府掩人耳目的其他人准备了后路，只待京城彻底乱起来，这些人便可安然的撤退出来。
　　路上郑绫一袭男装，装作是风度翩翩的佳公子，而许一一则与她扮做新婚夫妻，带着香岚和一队郑绫暗中安排在京城别院里的护卫一起北下，前往她的大本营准备扯旗造反。
　　“怎么了娘子？为夫我有哪里不对吗？”郑绫“唰”的一声展开折扇，看着面露不忿的许一一问道。
　　“我想当相公，让你当娘子的，”许一一看了看自己身上华丽繁复的衣裙，企图跟郑绫互换身份，她说，“穿着这身衣裙，我的武功都不好发挥了，要不我们交换身份吧？”
　　“那可不行，我们的身份可是抽签决定的，我还让娘子，你先抽了，不可以耍赖哟。”为了可以得到打扮许一一，同时可以正大光明在外人面前听许一一叫自己相公的机会，她可是特意在抽签的时候，偷偷做了假，怎么可能会愿意跟她互换身份，郑绫说道。
　　见郑绫不会跟自己互换身份，许一一无奈的叹了口气，整理了一下自己身上华丽繁复的裙装，这还是她到了古代小世界之后穿过的最复杂的衣服。
　　漂亮是漂亮，可是这也太影响行动了吧，而且她头上还带着精致金钗步摇，让她忍不住端正仪态，做出一副大家闺秀的模样。
　　“娘子放心，护送我们的护卫，全都是以一当十的好手，而且他们还有军阵配合，十人便可挡数百流寇，而我们的护卫队整整有百人，就算流寇上千，也能战而胜之，如果需要，娘子动手，那他们不是太无用了吗？”郑绫温柔的看着有些不忿的许一一，解释道。
　　“我知道了，不过真要到了危机的时刻，你可别怪我不顾身上这身衣服，我可是会撕的。”许一一说着，做了一个拉扯衣服的动作。
　　不怕一万，就怕万一，如果真的出了点什么事儿，她不可能光看着，到时候为了可以解放手脚，她自然会将身上衣服繁琐的部分撕掉，方便自己动手。


第81章 
　　宽阔的官道上,一辆马车被数百骑严密的护送者，看到的人都不免在心里嘀咕，这是哪儿来的官家子弟,行事这么的张扬,不过也正因如此，这些年多出来的普通山匪都不敢打这一票人的主意,毕竟这些人看起来就十分的有实力。
　　但是普通的小型山匪不敢打这一票人的主意,但是已经成了气候的大型山匪很明显想要把这一票人吃掉，毕竟能有这么多护卫，绝对非富即贵，劫一次顶他们几次，甚至是十几次。
　　所以当这个车队到了葫芦峡的时候，领头的护卫队长立刻叫了停,经验老道的他已经察觉到了不对。
　　“公子,前面是葫芦峡,因为形似葫芦，所以由此命,此峡谷入口狭小内部宽大,是一处极好的埋伏之地,这条路上山匪极多，如果想要埋伏我们，这里是最好的地方。”护卫队长来到马车边禀告道。
　　“安全更重要,我们绕路。”马车里传出清越的声音，比起速度,更在乎安全性。
　　“是,公子。”护卫队长应道,虽说他们这训练有素的百人,对付那些松散的山匪，就算敌人数倍也能如砍瓜切菜般碾压过去。
　　但正如马车中的人所说，比起速度，他们这些护卫更重要的是护送者，马车中的人到达安全的地方。
　　所以，请示完了之后，车队就在护卫队长的命令下开始转向，准备绕路而行。
　　峡谷中埋伏着的山匪见状，哪能让送上门的肥羊跑了，就算不能埋伏，他们认为凭他们的人数也能你压着百来人的护卫。
　　“站住，哪里跑？”从山匪中，冲出几十骑就将刚开始转向的车队围了起来，他们围而不攻，等待着大部队赶来，用人数压力来威吓这一队人。
　　而山谷中跑出来几百人，手上拿着各式各样的武器将车队围了起来，这些山匪看着骑着膘肥体壮马匹的护卫，眼中冒出精光，等收缴了这些马匹，他们中有些人也许可以分到一匹，到时候就可以骑马了。
　　在葫芦峡里跑出来数百人的时候，护卫队就已经变换了队形，将中间的马车牢牢的护住了，等到葫芦峡里再没有人跑出来的时候，见到“只有”这么些人的护卫队微松了口气。
　　要是人数上千，他们虽然勉强能敌，但是必须所有人出动，这样一来说不定会让这些人伤到马车里的人，不过“只有”几百人的话，他们完全可以只用三分之二的人去对敌，还能留下三分之一的同伴保护马车。
　　这一行人正是北下的郑绫一行人，虽然一路上因为百骑护卫带来的震撼，没有遇到什么问题，但是这一次很明显，有人在打她们的主意。
　　“阿绫，出事了，我也去帮忙吧。”许一一凭声音就判断出包围马车的人不下数百，以她的武力，绝对能帮上很大的忙，所以她站起身就准备把繁复的裙摆撕掉，方便自己活动。
　　但是她被眼疾手快的郑绫给拉入怀中，要是事事都让许一一出手，那她培养的这些人还有什么用，毕竟要是他们真的对付不了，现在就是带着马车突围，不会这样气定神闲的，等着他们围上来。
　　“一一姐没事的，要相信我的护卫，”郑绫把精致美丽的许一一抱在怀里，说道，“要是真有什么事，你再出手好吗？”
　　被郑绫整个人拥住，许一一撕衣服的行动被打断了，但郑绫对她说的话，她听进去了，于是乖乖坐在她怀里，但许一一已经集中了全部的注意力，如果是事不对的话，她就带着郑绫先跑。
　　把乖乖待在自己怀中的许一一抱紧，郑绫示意在马车上装隐形人的香岚把马车的车窗打开，让许一一能亲眼见证事情的发展，让她不要那么担心。
　　车窗刚一打开，正好在车窗边的山匪就迫不及待的望了过来，毕竟已经被包围了，马车里的人，竟然还敢打开车窗，让他们十分好奇。
　　当看清楚马车里坐着的三人后，这些山匪眼睛立刻亮了起来，算上那个唇红齿白的公子哥，马车上的三个人都长得很好，如果绑上山的话……
　　“大……大哥，车上有美人。”一个山匪激动的嗷了一嗓子。
　　其他不在车窗边的山匪顿时也激动了起来，要知道自从他们落草为寇，山上最缺的就是女人了，更别提长得好看的女人了。
　　随着这一嗓子，本来因为抱着心上人而笑意盈盈的郑绫脸色肉眼可见的沉了下来，而一边的香岚早就知道了，自己的小姐多么在乎她怀里的人，立刻放下了车窗。
　　“是我考虑不周了，”郑绫摸了摸许一一的长发，她只想着让许一一看看她护卫的力量，却忘记了那些该死的山匪都是些什么性子，所以郑绫扬声命令道，“不必留手了，杀！”
　　一个杀字让郑绫说的煞气十足，而在主辱臣死古代，被山匪这么调笑侮辱自己的主人，让这些护卫有一个算一个全都杀气腾腾的红了眼睛。
　　这是压抑到极致的怒火，在郑绫的一声令下，顿时爆发了出来，惨叫声求饶声伴随着浓郁的血腥味儿，在马车外响起。
　　“跑……快跑，他们都不是人……”随着越来越浓的血腥味儿，山匪开始溃逃了起来。
　　本来以为凭着人数的优势，能够轻松的取胜，可是直到真正打了起来，才发现了自己跟这些护卫的差距，这些护卫十人一组，组成了一个他们看不懂的阵势，接着就是一番砍瓜切菜，没有一个人能在这个阵势下过得了三招。
　　不过是盏茶时间，数百人的山匪生生被杀的只剩下了几十人，剩下的人吓破了胆，丢掉兵器就开始逃窜，简直恨爹妈少生了两条腿，不能让他们快速逃离这群杀神的视线。
　　等兵器碰撞和切割人体的的声音消失之后，马车再次动了起来，等到离开了一段距离，血腥味儿消失之后，许一一这才脸色有些发白的吐出一口气。
　　这还是她第一次直面这古代杀戮，得益于她高超的内力，兵器入人体和血液飞溅的声音十分清晰，让她几乎能脑补出马车外面的画面，没事儿来浓郁的血腥气更是让许一一差点没吐出来。
　　而许一一的这些表现都被郑绫看在眼中，她在心疼的同时，心里的疑惑越来越大了，从她见到许一一的第一面开始，她就不断在怀疑许一一暗卫的身份。
　　毕竟像暗卫这种死士是没有许一一这么干净的气质的，不仅如此她的一举一动都不像是那种刀口舔血的暗卫会做的。
　　所以郑绫才会一开始就把许一一留下，就是想探寻她的真实身份，当然在爱上她之后，她已经不在乎许一一是什么身份了，只要她能留在自己身边就好。
　　但是之后发生的事情要坐实了她暗卫的身份，而之后她体内的蛊虫更是实锤了她就是赵宵精心培养的暗卫。
　　可是现在郑绫发现了许一一对于杀戮和血腥的陌生，按理来说，负责做这种脏事的暗卫绝不会对杀戮和血腥还留有这种初见的惊惧。
　　郑绫的眼底迅速的暗了起来，一一姐有事在瞒着我，郑绫立刻得出了这个结论，她抱住许一一的手忍不住开始收紧，一种把握不住的感觉从她心底升起，仿佛随时会失去许一一的念头让她难以镇定。
　　等到闻不到血腥味儿之后，许一一心中的惊惶才渐渐散去，当然也多亏关上了车窗，并没有直面那种血肉横飞的场面，冲击这才小了一些。
　　“阿绫，抱……抱的太紧了。”但这个时候郑绫抱着自己腰的手猛的收紧，勒的她差点喘不过气了，许一一忍不住拍了拍郑绫的手提醒道。
　　“对不起，我想事情太入神了。”郑绫听到许一一的提醒，立刻放松了环抱着许一一腰肢的手道歉。
　　“阿绫想什么呢？那么入神。”许一一倒不会怪郑绫抱自己太紧，她对于郑绫在想什么更加好奇。
　　“就是到了东洲之后的一些安排。”郑绫并没有说实话，毕竟许一一的身份跟她这个人割裂的太严重了，她不好直接询问。
　　但是郑绫感受着自己怀中的充实，她总会知道一一姐瞒了自己些什么，但不管发生什么事，她绝对不会放手。
　　许一一还不知道，自己暗卫的马甲已经掉了一半，岌岌可危的挂在自己身上，她还在庆幸不用直面那些血腥杀戮的画面。
　　不过她没有想到郑绫靠着身边区区百来人，就能将数倍自己的敌人轻松打败，这让她觉得郑绫造反成功的可能性又增加了。
　　毕竟从她得知的时间线里，郑绫这个虎威将军的女儿别说什么扯旗造反了，她都没能活着，从京城里出来。
　　而且赵宵气运在身，合该登上九五之位，所以许一一一开始同意跟郑绫离开，就是为了让她避开京中的死劫，毕竟只要不留在京城，什么阴谋诡计都没办法落在她的身上。
　　但是她没有想到的是，郑绫的势力丝毫不弱，如果在虎威将军府的密室中，郑绫给自己介绍的东西都是真的的话，她未必没有机会推翻豫朝，真的登上皇位。
　　因为她除了自己拉起的这支力量之外，她的父亲手上还有豫朝三分之一的兵力，虽说她的父亲郑煜城将军的兵力得在边关驻守，但只要他按兵不动，其他那三分之二早已被养废了的内兵绝对敌不过郑绫这些训练有素以一当百的精锐士兵。
　　作者有话说：
　　许一一：如果操作得当，阿绫说不定真的能成为女皇帝。
　　郑绫：扒马甲，扒马甲，扒马甲……


第82章 
　　在遇见了那些乌合之众的山匪之后,郑绫一行人再没遇见不长眼的想要劫掠她们的人，在到了东洲地界之后，郑绫等人直接低调的往静山谷而去。
　　此时的静山谷已经被一伙自称是匪军的人给占领了,这群人以匪为号,占山为王，东洲的官府曾经有打算剿匪,但是匪军对静山谷异常熟悉,官府派去的士兵输多胜少，而且匪军会在情况不妙的时候往静山谷一钻，悄无声息的撤走。
　　对付匪军又没有什么好处，还不如想想怎么巧立名目的增加赋税，所以在剿了几次匪之后，东洲的官府便不再管匪军的死活,所以东洲的官府连匪军已经悄悄壮大都不知道。
　　当郑绫的马车进入静山谷之后,就被匪军的哨兵发现了,在发展郑绫一行人并不是路过，而是直奔匪军大本营的时候,消息立刻被哨兵报了上去,经过调兵布阵,在郑绫一行人进入静山谷没多久就被包围了。
　　“停。”护卫队长不一会儿就发现了端倪，他挥停了车队，四周都是肃杀之气,他额头有些汗水冒出。
　　这跟他们前几天杀的乌合之众不同，为队长能感觉到是训练有素的士兵围了上来,可能这些人不如他们精锐,但是人数多起来的正规军,人数只要比他们稍微多一些,他们可能就不敌。
　　“公子，我们被包围了，需要血战突围吗？”护卫队长来到马车边，请示道，
　　郑绫与匪军的关系是绝密，护卫队长并不知道郑绫就是来匪军的大本营，他还以为是被敌人包围了。
　　“不必，把这个插在马车上就可以了。”郑绫说着，指挥香岚从马车中递出来了一面红色小旗帜。
　　护卫队长不明所以，但还是按照郑绫的命令接过小旗帜插在了马车上。
　　本就被匪军盯上，车队突然停了，包围着车队的匪军自然也万分警惕，可是当红色的小旗帜插在了马车上之后，看到旗帜匪军队长，脸色立刻一变，他立刻停止了合围的动静，将其直接上报给了匪军指挥官。
　　于是护卫队长发现，在他插上了主人给的那面小旗帜之后，森林中肃杀的氛围顿时一消，等他更深入静山谷后，竟看见了，绵延的军营。
　　军营此刻营门大开，像是在等待着他们到来一样，让护卫队长有几分不知所措，不知道该不该进入军营。
　　“不用停，直接进去。”马车里郑绫的声音传出，护卫队长心一横，领着车队冲了进去。
　　进入军营之后，入目所及的是已经集合好的数万军队，此刻护卫队长忍不住握紧了手中的长剑，心中想的是拼了他们的命，也不能让主人出事。
　　“末将霍邱文拜见主公。”领头的将士冲着马车半跪道，而他身后的数万将士与他一同下拜，口中喊着，“我等拜见主公。”
　　数万人整齐划一的动作，让整个静山谷这个时候安静了下来，仿佛静山谷中的花鸟鱼虫也感觉到了严肃的气氛。
　　一只洁白的手掀开了马车的车帘，郑绫从马车上走了下来，她身后跟着的是已经换了便服的许一一，她来到霍邱文面前，把他扶起。
　　“霍将军，好久不见了。”郑绫笑着说道。
　　“回主公，已经五年了。”霍邱文一板一眼的回答道。
　　“这些年辛苦你了，”郑绫看着他身后令行禁止的数万大军，忍不住赞叹道，“这支军队看起来不输父亲的边城军。”
　　“主公谬赞，比起郑将军的边成军，这支匪军还差的远呢。”霍邱文才不敢把自己这支军队跟身经百战，绝对精英的边成军相比，他可是亲眼见过边成军的实力的。
　　“好了，霍将军就别谦虚了，我们进帐里详谈。”郑绫并不与他辩驳，还有更重要的事情要做。
　　“好，主公请。”霍邱文将郑绫引着往军营中最大的帐篷而去。
　　“霍将军，跟我说说如今匪军的规模吧。”郑绫到达了帐篷之后，被霍邱文请上了上座，她坐好了之后，目光灼灼的看着霍邱文问道。
　　“回主公，如今匪军一十二万，青壮年战力八万，见过了血的精锐足有五万，郁军师离开之前已经做好了攻略计划，只要主公一声令下，两个时辰内，可打下最近邳城作为根基，一个月可将整个东洲收入囊中。”霍邱文指着郑绫桌子上的行军图说道。
　　“好，半个月之后，京城就会乱起来，他们就会无暇顾忌东洲，到时候行动。”郑绫兴奋的说道。
　　要知道整个东洲可是豫朝五分之一的国土，等到掌控了东洲，便可以此为本，席卷天下。
　　而且她可是在京城做好了布置才离开的，想来半个月后所有的布置便会引爆，到时候别说是管她们了，估计京城的几个皇子自己狗脑子都要打出来了。
　　京城里的乱象在郑绫离开之后越发的明显了，太子，晋王一脉和襄王齐王之间针锋相对到了几乎每天都会有人被下狱。
　　本来三足鼎立之势还要延续一段时间，可是突然安王的势力暴露了出来，异军突起的安王顿时成了其他人的眼中的肉中刺，恨不得拔之后快。
　　“青和，事情怎么会变成这样？”又一次被其他皇兄围剿到焦头烂额的赵宵，找到了他的谋主问道，他实在是不明白，为什么本来情势一片大好，结果自己会突然暴露出来。
　　“殿下还记得你当初‘送给’晋王的那些产业吗？”郁青和倒是不慌不忙，他提醒道。
　　“是那些东西暴露了本王？”赵宵听他这么一提醒，才想到了当初忍辱负重交给晋王的一部分资产。
　　“殿下当初的资产与现在的资产切割并不干净，晋王那边有能人，顺藤摸瓜，这才发现了殿下现在的势力。”郁青和肯定的说到。
　　赵宵这个时候突然想起了他之所以会暴露的原因就是因为他晋王兄的幕僚瞿安，他得了郁青和之后，就把这瞿安抛出脑后了，毕竟有了郁青和这位顶级谋臣，他不把瞿安放在心上，结果又是他让自己又栽了个跟头。
　　当初杀了他就好了，赵宵突然想到他放弃刺杀瞿安的事情了，心中充满了后悔之情。
　　“殿下这段时间虽然实力增长很快，但还是比不上其他王爷，而现在这种情况，王爷只能选择一方交好，再谋以后。”郁青和建议道。
　　“我会去找太子的。”赵宵几乎是想都没想就选择了太子赵稷的这一方，毕竟以他对自己那些哥哥们的了解，只有太子赵稷才不会在他投效之后，收走自己所有的势力。
　　等赵宵离开之后，郁青和嘴角的笑意更加浓郁了一些，他用特殊手法写满了一整张纸，然后这张纸被他随意丢弃在了垃圾中，随着清理丢出了安王府，很快一些有字的东西就被收集起来，送到了某些地方。
　　晋王府，这张纸很快就被送到了瞿安桌上，他很快就破解了纸上的信息，脸上的笑意也更加的兴奋了。
　　终于他可以做最后的布置了，等到京城的所有事情做完，他就可以跟郁青和离开，回到主公身边，辅佐她了。
　　“去请晋王殿下。”瞿安收回嘴角的笑容，他语气中充满了急切对着门口的小厮说道。
　　不一会，晋王赵祁就急匆匆的赶了过来，自从瞿安从他的幕僚中脱颖而出之后，这么多年过去了，赵祁已经十分的倚仗瞿安了，所以听说他请自己，立刻二畩澕话不说，便赶来了。
　　“瞿先生是又发现了什么要紧的事情吗？”赵祁着急的问道，要知道当初就是瞿安从蛛丝马迹中找到了赵宵势力的破绽，才让他接收了赵宵的基业。
　　这一次更是因为这些经验才能抽丝剥茧，找到赵宵已经快要发展到可以威胁到他们的事情。
　　“殿下，事情不妙了，安王他已经决定要投效太子殿下了，”瞿安“忧心忡忡”的说道，“一但安王加入太子殿下的势力，太子殿下便如虎添翼，到时候殿下你可能就没有机会坐上那个位置了。”
　　“那怎么办？请先生教我。”晋王赵祁一听，这几年瞿安从不会无故放矢，他所说的事情基本上都会按照他预料的那样发展，现在瞿安的话让赵祁急切起来，赶紧问道。
　　“殿下，我们只能先下手为强了……”瞿安说着，小声在赵祁耳边诉说自己的计划。
　　赵祁的脸色忍不住变得有些苍白，但是他的眼睛越来越亮，瞿安的计划如果顺利实施的话，他至少有九成把握能坐上皇位，只是，风险太大了。
　　“瞿先生，本王需要考虑一下。”赵祁并没有立刻答应，而是决定考虑一下。
　　“殿下最好尽快，最迟半个月之内就要决定是否这样做，”瞿安提醒道，“我最多只能压制太子和安王联手半个月，半个月之后，尘埃落定，到时候就算殿下再想同意在下的计划也已经迟了。”
　　瞿安的话带着几分提醒，更是有几分恐吓，赵祁苍白着脸点了点头，便头也不回的离开了晋王府。
　　成了，瞿安将折扇拍在手上，他嘴角忍不住露出笑容，事情到现在基本上已经完成了八成，只要赵祁决定动手，这个京城就会彻底乱起来。
　　不过到时候，他肯定已经离开了，那就不关他的事了，瞿安抿了一口茶水，期待着那一天的到来，毕竟那可就意味着他能回到主公身边建功立业了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-23 04:00:01~2022-03-01 04:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧寒笙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要一杯奶茶35瓶；落幕、山有沐兮20瓶；枫绯17瓶；雪心、墨子10瓶；43044867 5瓶；一只小铃铛(-^〇^-)3瓶；暮看云2瓶；高雅先生、阮好、恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　时间慢慢的流逝着,赵宵在郁青和的谋划下状似加入了太子赵稷一方，至此之后，太子一方如虎添翼,竟生生将晋王和襄王齐王两方的势力打压下去,在乾帝称病不出这段时间，竟是显现出一种随时能继位的情形来。
　　而晋王赵祁心中充满了气恼,因为现在事情的发展正如当初他的幕僚瞿安所说的那样,本来他们都没有放在眼里的九皇弟安王，在投入太子麾下之后竟然能发挥这么大的作用，事情已经向不利于他的方向发展了。
　　赵祁想到了瞿安十天前跟他说的话，面色变得十分严肃，他内心挣扎了良久，最终皇位的诱惑战胜了一切,他面色一狠去了瞿安的院子,当天赵祁在瞿安的院子里待到深夜。
　　第二天一早,他就红着眼睛去了皇宫求见了自己的母妃张贵妃，乾帝的母亲和皇后早年已经去世,现在宫中身份最高的女人就是赵祁母妃,因此赵祁想要见到自己的母妃是很容易的。
　　张贵妃的钟粹宫,她对于自己的儿子，一大早来求见自己感到有些惊讶，而且她的儿子一见到自己就扑通一下跪了下去,不是那一种请安的半跪，而是那种双膝落地,有重要事情的跪下。
　　“祁儿,你这是……”张贵妃十分不解。
　　“母妃儿臣有要事相商……”赵祁没有正面回答,而是点了一句,他说着看了一下在张贵妃身边伺候的宫人。
　　“你们都退下。”张贵妃看懂了儿子的暗示，吩咐所有的宫人都离开。
　　等到所有人都离开之后，赵祁这才起身，他来到门口左右看了看确认没有其他人之后，他关上了门。
　　“祁儿，到底是什么事让你这么的紧张。”张贵妃端了杯茶轻轻的抿了一口，淡淡的问道。
　　“请母妃助儿臣夺得皇位。”赵祁猛的丢下了颗大雷，让端着茶的张贵妃惊愕的泼了自己满身的茶。
　　“你……你说什么？！”张贵妃顾不得自己身上的茶水，她震惊的问道。
　　“母妃有所不知，前朝的情况已经十分危急了，父皇的病也不知道怎么样了，太子得了九弟相助，再过几天就没有儿子的好活了。”赵祁红着眼睛说道。
　　张贵妃确实不知道前朝的情况已经严峻到这种地步了，她看着自己的儿子，她当然是想自己的儿子登上皇位，毕竟在她的儿子开始夺嫡的时候，她儿子就只剩下两条路，要么成功登上皇位，失败的话最好的结果是圈禁，严重的话只有一死。
　　张贵妃本以为在后宫有自己的帮衬，前朝有她张氏一族，自己的儿子多的皇位的可能性最少也有八成，可是现在她儿子告诉她，如果再不采取行动，竟然就要输了。
　　“要母妃怎么帮你？”张贵妃迅速的冷静了下来，毕竟出身钟鸣鼎食之家，慌乱也不会慌乱多久。
　　“儿臣与羽林军偏将典岳交好，明晚就是他当值，”赵祁说着，眼中闪烁着狠厉的光，他说，“儿臣明晚要逼宫。”
　　“……”听着赵祁的话，张贵妃一时失语，她没想到自己的儿子竟然是做这种打算，逼宫的结果比夺嫡更加凶险，一但出事，那不仅仅只有赵祁会死，她和整个张家都会遭难。
　　“母妃，儿臣需要你的帮助。”赵祁看着张贵妃，眼中的野心都要溢出来了。
　　“……你说。”张贵妃看着儿子，最终颓然的坐在了椅子上，她妥协了。
　　“儿臣知道母妃在给父皇侍疾，只要您把这个加到父皇喝的药里，其他的事情都由儿臣来办。”赵祁从怀里拿出一个小瓷瓶递到了张贵妃面前，他说道。
　　“我……我……”张贵妃看着地道自己面前的小瓷瓶，一时之间心乱如麻，但最后，她在皇帝跟儿子之间还是选择了儿子，她接过递到自己面前的小瓷瓶叹息一声之后说道，“我知道了。”
　　“多谢母妃，等儿臣登上皇位，您就是太后，外祖父和舅舅们也会成为我的左膀右臂。”在张贵妃愿意帮助自己之后，赵祁心中的一块大石落了地，他说道。
　　“现在不谈这些事情，你告诉母妃，关于明天逼宫的事情，你到底是怎么计划的？”张贵妃没有自己儿子这么轻松，她需要搞清楚自己儿子的计划。
　　于是赵祁便将瞿安的计划一五一十的跟张贵妃和盘托出，张贵妃听完计划之后，心中略安，儿子身边这个幕僚她是知道的，不过这个幕僚竟然会这么的大胆，这一点让她没有想到，不过这个计划确实面面俱到，只要成功了，他儿子就能名正言顺的登上皇位。
　　“这个计划可行，但是，”张贵妃听完赵祁的计划之后，点点头，然后叮嘱道，“你登上皇位之后，这个瞿安就处理掉吧，你逼宫这件事，不能有人证。”
　　“儿臣知道了。”赵祁点头，他自然知道事情的严重性，而且在他决定启用瞿安这个逼宫计划之后，就没打算让他活下去。
　　再与张贵妃对了一遍，明天的计划之后，赵祁离开了皇宫，他回头看了一眼，明天过后，他就将是这座皇城的主人了。
　　与此同时，瞿安将计划顺利的信息传给了郁青和，得知计划顺利，郁青和也开始准备撤离了。
　　“殿下，千载难逢的机会来了。”郁青和在赵宵来找自己时，这么说道。
　　“嗯？发生了什么事？”赵宵疑惑的问道。
　　“根据埋伏在晋王和宫里的眼线那里传来的消息可以分析出，他明晚会去乾清宫逼宫。”郁青和直接丢出了个炸弹把赵宵炸蒙了。
　　“你……你说什么？”赵宵不可置信的反问道。
　　“殿下你看这十份情报，就很容易能看出来了。”郁青和递给赵宵十分情报。
　　可是赵宵看来看去都没能从这十份普通的情报中看出他那位晋王皇兄竟然敢胆大包天的进行逼宫，他可是很清楚的知道，父皇身体并没有那么差，这也是他不敢大动作的原因。
　　“……本王看不出。”赵宵最终放弃了自己分析，目光灼灼的看着郁青和。
　　“殿下请看，晋王交好羽林军偏将典岳，而明天值勤的人就是典岳，……”郁青和一点一点的将情报中的信息提取出来，对赵宵一一诉说。
　　赵宵听着眼睛越来越亮，他那个晋王皇兄竟然真的打算逼宫，如果自己能在这件事情中立功，那么不仅能剔除一个竞争对手，还能给自己增加筹码。
　　“我这就进宫，将这件事禀告给父皇。”赵宵兴奋的站起身来，就准备进宫觐见。
　　“殿下且慢，”郁青和阻止了赵宵的行动，他说，“这是千载难逢的机会，殿下或许可以直接登上皇位。”
　　赵宵一僵，他目光灼灼的回过头来看着郁青和，郁青和从来不会无故放矢，他这么说就代表自己真的有可能在这次的混乱中登上皇位。
　　“青和请说。”赵宵正襟危坐，他等着郁青和接下来的话。
　　“晋王逼宫的话，第一件事是会杀了太子，毕竟太子才是名正言顺的储君，等他杀了太子之后，他便会逼迫陛下写下传位诏书，然后大概率会编排太子不想再等待，所以逼迫陛下传位给他，而晋王自己适逢其会撞破了一切，所以他保护了陛下，杀了太子，陛下优思过度，写下传位给他的诏书之后便驾鹤西去，这样一来，他不仅可以名正言顺的登上皇位，还可以杀了最有竞争力的太子。”郁青和分析道。
　　而赵宵眼中精光闪过，不可否认，郁青和所说确实是最佳的逼宫方式，如果没人能看穿这一点，事后就算疑点再多，也已经尘埃落定，到时候根本就拿手握传位诏书的晋王没办法。
　　不过郁青和既然说这是千载难逢的机会，那么他一定有后续安排。
　　“在下之所以说这是千载难逢的机会，就是因为，殿下完全可以在晋王杀了太子之后再救驾，而且晋王逼宫的话，自然不会让陛下活下去，殿下救驾成功陛下也活不了多久，到时候太子已死，晋王又犯下了大逆不道的死罪，只有殿下在陛下身边，完全可以借此直接登上皇位。”郁青和像是在说一件很普通的事情一样，面色平淡。
　　但是赵宵的眼睛却越来越亮，他忍不住有些热血沸腾，郁青和的计划完全有可能实现，本来他投效太子就是权宜之计，但是他日后便不好明目张胆的夺嫡了。
　　可是现在晋王要杀了太子，太子一死，他自然也不再是太子麾下，而且他可以以为太子复仇的名义，接收太子的那些势力，简直一举多得。
　　“青和，你有把握吗？”赵宵对郁青和所说心动了，他问道。
　　“当然，殿下可以派暗卫去盯着晋王的行动，到时候就可以在最适合的时机出现，坐收渔翁之利。”郁青和笑着点头道。
　　“好，本王拼了。”在这个千载难逢的机会下，赵宵决定拼了，毕竟这件事情的成功率很高，只要把握时机，他便能早些登上皇位，也不用受文武百官的掣肘。
　　于是在赵祁紧锣密鼓的准备着，逼宫的同时，赵宵开始了自己的准备，他将除了暗影之外的所有暗卫都派了出去，让他们监视着所有与赵祁有关的人。
　　就这样，一股山雨欲来风满楼的味道，渐渐的侵袭了整个京城，住在京城的百姓恍有所觉，各个门窗紧闭，连门都不敢出。


第84章 
　　东洲,静山谷，飞隼带来了消息，郑绫看过之后,马上登台擂鼓聚将,而这些天里，已经进入备战状态的匪军也很快便集合了起来。
　　“大事已成,今日便是出兵的好时候,京城已经没有空管东洲了。”郑绫拿着刚收到的情报，沉声说道，她此时身着铠甲，长发束竖起，绑成马尾，跟上的气势让霍邱文仿佛看到了她的父亲虎威将军郑煜城。
　　而台下匪军将士们眼睛都亮了起来,他们已经知道为什么他们的训练是用军队的方式训练了,豫朝根基已经烂了,为官不再为百姓做事，反正是搜刮民脂民膏。
　　所以才逼得他们不得不落草为寇,现在有人欲重立乾坤,这样一来他们也可以建功立业而不用一直为匪。
　　“今日匪军正式更名为静山军,让我们以静山谷为起点，扫平天下。”郑绫意气勃发，静山军八万青壮兵力,就是郑绫的底气，比起她一路上来,看到过的已经被养废了的军士,她的士兵才是真正的士兵。
　　“尔等可愿随我扫平天下？”郑绫大声问道。
　　“我等愿意,愿意,愿意……”八万将士集中的喊叫声仿佛将整个静山谷都震动了。
　　“既然如此，”郑绫抬起手，八万将士顿时收声，目光灼灼的看着她，郑绫见士气可用，立刻说道，“封霍邱文为先锋将军，目的地邳城，大军开拔。”
　　“末将领命。”霍邱文终于等到了这个时候，他收好令旗，便开始带着军队行动。
　　“阿绫，要开始了吗？”许一一同样穿着铠甲，她在郑绫身边护卫，保证她的安全。
　　“是的一一姐，京城已经乱起来了，瞿安和郁青和也已经脱身，虎威将军府更是人去镂空，我也传信给了父亲，万事俱备，只待我兵临城下，这个豫朝便可以改朝换代。”郑绫说着，目光中满是自信。
　　自从入京为质，发现了豫朝和乾帝对她们郑家的忌惮和欲除之而后快的心之后，她便已经开始准备，算起来都有十多年了。
　　要是乾帝还像年轻时那样英明神武，造反自然是无稽之谈，可是他越老越昏庸，整个朝堂上的将才被他杀得只剩自己的父亲。
　　想霍惊寅将军何等的精彩绝艳，还不是被诬陷通敌叛国满门抄斩，霍邱文就是郑绫偷偷救下的霍将军的儿子。
　　也正是因为有霍邱文在，郑绫才有信心静山军能变成军队，而不是游勇山匪。
　　东洲随着静山军出动，开始陷入了战火中，本来东洲的官员并没有把更名的匪军放在眼里，毕竟在他们眼里，这只是山匪罢了。
　　但是匪军的战斗力出乎了所有人的意料，短短一个时辰便拿下了东洲大城邳城，这下子东洲的其他大城这才开始慌张起来，赶紧派人向朝廷求援。
　　而在东洲渐渐沦陷的时候，京城彻底乱了起来，夜幕降临，赵祁进入了皇宫，他身后跟着的是投效了他的羽林军偏将典岳，一队羽林军悄无声息的包围了东宫，然后太子赵稷被压了出来。
　　“大胆，你们这是要造反吗？”赵稷衣服凌乱，他没有想到在守卫森严的皇宫中，自己会被从东宫中压出来。
　　“本王的好大哥，现在可不是你耍太子威风的时候了。”赵祁出声来，他居高临下的看着狼狈的赵稷，冷笑着说道。
　　“三……三弟，你这是要造反吗？”见到了主使者，赵稷眼中惊色一闪而过，他故作镇定的问道。
　　“造反？为什么要这么说呢？本王的好大哥，”赵祁笑着拔出了身边羽林军将士的长刀，他一边靠近赵稷，一边说道，“本王自然是来救驾的，太子因不满自己要做几十年的太子，于今晚逼迫父皇禅位，碰巧本王在宫中，于是斩杀太子救驾，父皇见本王孝心，又因为伤心太子逼宫，所以禅位给本王，这就是今晚发生的事情。”
　　“文武百官不会信的。”赵稷见赵祁这么的颠倒黑白，忍不住怒斥道。
　　“文武百官信不信不重要，只要结果是本王说的这样，他们不认也得认。”赵祁说着，在赵稷的目眦欲裂下割断了他的喉咙。
　　“东宫上下一个不留。”赵祁将手中的刀丢还给那个羽林军将士冷酷的说道，他是不会留下赵稷的血脉给他们复仇的机会。
　　“是，王爷。”随着羽林军将士领命，整个东宫顿时犹如地狱，惨叫声和求饶声不绝于耳。
　　第一步已经完成了，赵祁知道接下来才是硬仗，他转身往养心殿而去。
　　养心殿里，乾帝躺在床上，依稀听见了些惨叫声，他皱起了眉，就算是责罚宫人，也绝对不会让声音传到自己这里来才对。
　　“高松，发生了什么事？”乾帝不悦的出声问道。
　　“回陛下，内臣不知。”高松眼皮子颤了颤，他不敢看乾帝，小声的回答道。
　　“高松，你敢糊弄朕，”乾帝对于自己的内侍还是很了解的，他眼中出现了怒火，低声说道，“不要命了吗？”
　　“陛下，陛下，内臣不敢啊。”高松被乾帝突然爆发的帝威吓的直接跪倒在地，但是他还是不敢透露外面的情况，只因为这养心殿，已经被重兵把守了。
　　“你不说，朕自己看。”乾帝说着，就想掀开被子起身，但是他突然一阵晕眩，又倒了下去。
　　“朕……朕这是怎么了？”乾帝感觉到不对，他心中浮起不好的预感。
　　“陛下当然是身患重疾，无力起身了。”突然一道女声传来。
　　“柔儿？”乾帝听出了这是张贵妃的声音，他唤道。
　　“是臣妾。”张贵妃掀开帷幔走了进来，她看着床上白发苍苍的乾帝，心中百感交集，她当初确实真心爱慕过意气风发的少年乾帝，可是她已经不是当初的天真少女了，帝王薄幸，与其指望他，自然不如指望自己的儿子。
　　“柔儿，你的话是什么意思？”乾帝撑起身子，但他的手颤抖着，没有力气。
　　“臣妾的话，就是字面上的意思，陛下你已经太老了，是时候床位给祁儿了。”张贵妃垂着眼睛说道。
　　“你……你这贱人毒妇，你给朕下了毒，”乾帝立刻反应过来，自己这身体是被张贵妃下了毒，他怒斥道，“你和那逆子想造反吗？”
　　“当然不是造反，是陛下你主动禅位。”张贵妃看着连瞪人都没有力气的乾帝，心中竟有几分尘埃落地的舒爽感。
　　“母妃，”正在这时赵祁来了，他身上还有杀赵稷时溅上的血迹，他看着床榻上的乾帝，眼中微微露出些胆怯，但很快平复下来，他说，“儿臣已经做完了。”
　　“你……你这逆子，你杀了谁？”看着赵祁身上的血迹，乾帝心中不详的预感越发的浓厚了，他斥问道。
　　“谁？当然是我的太子大哥，”赵祁嘴角露出残忍的笑容，他说，“太子逼宫造反，儿臣前来救驾，父皇您感不感动？”
　　乾帝心头一痛，在他得知太子死了之后，曾经对他的打压和忌惮仿佛都不复存在，他想起了自己手把手教导他的日子，小小的孩子眼中，对自己满是孺慕，那可是自己的第一个孩子，乾帝喉咙一甜，“哇”的吐出一口血来。
　　“没想到父皇竟然会因为大哥吐血，”赵祁冷嗤着说道，“当初您示意我跟大哥作对的时候可没有这般的慈父心肠吧。”
　　乾帝嘴角带着血怒视着赵祁，他恨不得直接杀了这逆子，而被乾帝瞪着的赵祁丝毫不在意，他令人拿来空白的圣旨，放在了乾帝的床边。
　　“我的好父皇，是时候该写禅位诏书了。”赵祁冷冷的逼迫道。
　　正在此时，皇宫口传来了兵戈声，赵宵算好了时间，拿着赵祁逼宫谋反的证据，去找了羽林军薛固安将军，见到证据的薛将军立刻起兵救驾，而赵宵也派人通知了太子一脉的官员，于是皇宫顿时热闹起来。
　　薛将军的人直接在宫门口就跟投靠了赵祁羽林军打了起来，也正是因为如此，薛将军越发的心急了。
　　投效赵祁的羽林军毕竟是少数，很快薛将军等人便打了进去，在路过东宫的时候，被其中的血腥味震撼道。有人一眼就看见了，倒在东宫门口死不瞑目的赵稷。
　　“太子殿下……殿下他……他死了！！！”这声惊呼接近于悲鸣，太子一脉的官员心头寒意涌起，如果晋王真的，逼宫成功登上皇位，他们这些人一个也活不了。
　　然后这些人惊惶的目光落在了赵宵身上，心中顿时微定，太子没了，安王殿下本就是太子一脉，他们可以辅佐九皇子安王殿下。
　　赵宵感受到太子一脉官员落到自己身上的灼热视线，嘴角露出了不明显的笑容，成了，他心底暗叹，按照郁青和的谋划，这些人以后就是自己的班底了。
　　而且未必不能避其功于一役，赵宵看向养心殿，只是不知道他的晋王皇兄出手有没有成功，如果他们撞个正着的话，那可就有太好了。
　　“殿下，殿下，不好了，”典岳突然脸色苍白的闯了进来，他目光中满是绝望，他说，“薛将军他带兵闯了进来，已经快到养心殿了。”
　　“什么？！”本来志得意满的赵祁，脸色顿时变得惨白，而张贵妃也失手摔了茶盏。
　　“薛卿来救驾了，逆子你死定了。”被逼着已经写了一大半的禅位诏书，乾帝此时心中狂喜，冷声说道。


第85章 
　　谁也没有预料到,东洲的沦陷那么的快，静山军自静山谷杀出，直奔邳城,几乎是没有遇到什么像样的抵抗,半个时辰不到，邳城就被攻陷了。
　　霍邱文从中看到了机会,只留下三千静山军士兵守城,带领其他将士，直接连下五城，几乎打下来半个东洲。
　　东洲虽然有些兵力，但是在遇到静山军的时候，竟然完全不是对手，明明是占据优势的守城,装备也比静山军好的多,可是竟然完全无法抵抗,有轻易的被静山军破了城。
　　而一但发现事情走向了败途，守城的士兵和将士们竟然都没有抵抗的想法,直接降了,导致霍邱文一时之间在东洲竟是战无不胜,攻无不克。
　　等郑绫从静山谷出来时，直接被请到了有东洲中心之称的禹城，在城主府落脚,禹城连带着周围的四座大城，都已经成了静山军地盘,如此连下五城,静山军的伤亡竟也不大,完全可以称得上是大获全胜。
　　“怎么会打的这么快？”郑绫忍不住问道。
　　“回主公,豫朝除了边城军都已经习惯了安逸的生活，当静山军兵临城下时，几乎没费什么力气，就打败了守城军。”霍邱文回禀道。
　　“城里的官员呢？”郑绫接着问道。
　　“全部都暂时关在大牢里，等候主公的发落。”霍邱文回答道。
　　“派人去通传五城，现在有何冤屈皆可上报，核实之后，这些官员就按律处置吧，”郑绫很快就想好了处理办法，她想了想，接着补充道，“先将这拿下的五城稳下，再蚕食其他的城，争取尽快拿下东洲。”
　　接下来郑绫的班底商量了一下之后，便去将拿下的五座城池收为己用。
　　接下来的十天，郑绫几乎忙的脚不沾地，每天最多只能睡两个时辰，毕竟拿下了五城她虽然很高兴，但是五城官员鱼龙混杂，有搜刮民脂民膏的贪官，自然也有一心为民的好官。
　　在将这些官员区分开来之后，郑绫还得将那些可以用的人说服，毕竟打下城池，总不能没有治理的人。
　　这天好不容易处理完了一部分积压的事物，郑绫忍不住撑着手小憩一下，许一一就是这个时候过来的。
　　她手上端着清甜的冰糖雪梨，毕竟这几天郑绫忙的就快要上火了，她虽然在其中提了不少有用的意见，但是一个在现代长大的人，怎么会懂如何管理古代的城池呢，她只能在郑绫忙碌的时候，为她做一些力所能及的小事，许一一看着郑绫眼底的青黑，心疼的很。
　　她看着郑绫皱着的眉，心疼的想要把她抱起放在一旁的榻上，让她可以好好的休息一下。
　　许一一接近时，郑绫眼皮动了动，好像就要睁开眼睛，但她很快发觉了熟悉的气息，于是安心的被许一一轻柔的抱起。
　　“一一姐……”郑绫迷糊的糯糯的叫了一声。
　　“是我，”许一一轻声应道，抱着她的手拍了拍，安抚道，“阿绫安心睡一会，我等会叫你。”
　　“嗯。”听到许一一的安慰，郑绫在她怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置，放任自己从小憩变成深眠。
　　许一一看着郑绫呼吸均匀的立刻陷入了沉睡，嘴角微微上扬，抱着她来到了一旁的榻边，她正准备把人放在榻上，可是郑绫发出了不愿的哼唧声。
　　许一一叹了口气，干脆自己靠在榻上，让郑绫伏在自己身上休息，许一一爱怜的看着她，这个时候才有了郑绫比她年纪小的实感。
　　这一觉郑绫睡得十分的舒服，她迷迷糊糊睁开眼睛的时候，天色已经大黑了，她几乎是从中午睡到了晚上。
　　“醒了？”感到怀里的动静，许一一柔声问道。
　　“嗯，我睡了多久？”郑绫不愿意从许一一怀里起身，她赖在许一一怀里，慵懒的问道。
　　“大概四五个时辰。”许一一算了一下之后，回答道。
　　“好久没有，睡得这么好了。”郑绫在许一一怀里蹭了蹭，十分的享受此刻的温情。
　　“阿绫是该好好休息了，事情也不用急在一时。”许一一劝慰道。
　　“等瞿安和郁青和回来之后就会好些了，”郑绫闭着眼睛把玩着许一一的手，说道，“到时候内政和文臣的筛选都可以交给他们，能让他们把知交好友也叫过来一起，毕竟现在加入也能混个从龙之功。”
　　许一一不懂这些，不过她只要知道，郑绫之后不用再这么折腾自己就可以了，她心中也对郑绫竟然暗中谋划到这种地步感到震惊。
　　要知道，这个世界原本的世界线，可是男主赵宵登上皇位，与朝中的老狐狸斗智斗勇，最终得掌大权，与身在后宫的女主一皇一后。
　　可是现在别的不说，她的阿绫甚至已经有了颠覆天下的能力，这世界线已经完全崩了吧。
　　许一一在思考着，可是突然她脸一红，按住了知道什么时候偷偷跑到自己衣服里面的小贼手。
　　“阿绫……”许一一的声音带着着害羞，她目光中带着嗔意的看着郑绫。
　　“来了东洲之后一直很忙，趁今天有空，而且我刚睡醒，一时半会儿也睡不着，一一姐，我们好久没有亲近了，现在也没有违反约法三章的任何一项，来嘛，来嘛。”郑绫目光灼灼的看着在烛光下显得越发动人的许一一，撒娇道。
　　“是吗？阿绫很精神啊。”许一一的语气变得有些古怪，她眯着眼看，像怀里不知死活扭来扭去的郑绫，突然笑了一声，她可还没有忘记自己在跟郑绫约法三章时，连本带利讨回来的想法。
　　“其……其实也不……”郑绫的直觉突然疯狂预警，她小心的瞄了一眼许一一，她嘴角的微笑让郑绫瑟缩了一下，突然结结巴巴的企图推翻自己刚才的说法。
　　“好啊，既然阿绫这么精神，那就来吧。”许一一说着，在郑绫还没有反应过来的时候翻身，将她压在了榻上。
　　“一一姐？！”郑绫一阵天旋地转，回过神来，她们两个人之间的上下就颠倒了，而且许一一的眼神十分的危险，让郑绫有了一种自己是待宰羔羊的错觉。
　　“我们确实是好久没有亲近了，现在就来吧。”许一一好以整暇的看着郑绫突然变得惊慌失措的瞳孔，微笑着说道。
　　“要不……改……改天吧……”郑绫尝试翻身，但完全没办法从许一一的控制中离开。
　　许一一看着郑绫的脸肉眼可见的速度泛红，并且向耳垂和脖颈蔓延的羞涩模样，哪里肯就这么轻易放开她，看着她还想说什么话，许一一干脆低头直接堵住了她的红唇。
　　“唔……”郑绫完全没有防备，直接就被许一一闯了进来，她被亲的晕乎乎的，原来亲人跟被亲是完全两种感受。
　　“我可没打算就这么轻易放过阿绫呦。”许一一从郑绫唇上离开，额头抵着她的额头，不让她有丝毫逃避的机会。
　　而郑绫陷入了许一一满是笑意和情意的眼眸，慌乱的心底突然就镇定了下来，她跟许一一两情相悦，既然当初她得到了许一一，自然也要把自己交给她。
　　所以她干脆不再躲闪，而是抱住了许一一的脖颈，她眼中充满了羞涩，但还是十分大胆的，主动亲了一下她的嘴唇。
　　“我还是第一次，一一姐要怜惜我哦。”郑绫把头埋在许一一脖颈旁，细若蚊呐的说道。
　　许一一这下子那还忍得住，她抱起郑绫，来到了床边，狭小的榻无法给郑绫很好的感受，还是宽大的床更好。
　　她把郑绫扑倒在了床上，将郑绫曾经对她做的事情更多，更过分的完全还在了郑绫身上。
　　房间的灯整夜未熄，第二天一大早，房间里才叫了水，许一一不许任何人进入内间，她神清气爽的指挥着送水的人，小心小声，不要发出太大的噪音。
　　等送水的人都离开了之后，她这才进入内间小心的把昏睡过去的郑绫，抱出来放在水中。
　　房间里桃花的香气混合着让人脸红心跳的其他香气，郑绫身上都是许一一的杰作，在入水之后，郑绫微皱着的眉头清微舒展了一下。
　　“一一姐……”她的声音有些沙哑，明显用嗓过度，她的语气中带着些求饶的意味，让许一一忍不住畩澕脸一红。
　　昨天她最后就是在郑绫的这种声音中失控的，现在听来，她脊椎还是有酥酥麻麻的感觉。
　　“结束了，阿绫可以好好休息了。”郑绫红着脸轻声安抚道，看着昏昏欲睡的郑绫，她有些心虚的摸了摸鼻子，说起来她一开始好像是想让郑绫好好休息的，结果事情不知怎么的，就发展到现在这种地步了，别说好休息了，郑绫估计今天大半天都得耗在床上了。
　　而听到了许一一的声音，郑绫不知是不是被安抚了，眉间舒展的睡了过去。
　　让郑绫浑身清爽之后，许一一将她从水中抱了出来，完全不顾自己身上的衣服会被打湿，她给郑绫换上亵衣之后，把她放在了榻上，床上现在是不能躺了。
　　许一一安顿好郑绫之后，有些心虚的摸了摸后背，她背上现在肯定全是抓痕，不过不痛就是了，她看着睡熟的郑绫，总有一种要大祸临头的感觉，毕竟郑绫睡过去之前看着她的那个眼神，让她心里没底，不过想到自己现在已经堪称天下第一的武功，她又觉得不会有事，到时候兵来将挡，水来土淹就是了。
　　作者有话说：
　　许一一：我爱武功！！！
　　郑绫：……一一姐是不是忘了我医毒双绝，等着瞧吧。


第86章 
　　休息了大半天,郑绫总算是缓过来了，除了需要穿几天高领的衣服之外，就只剩下些腰酸腿软了。
　　起来之后,郑绫看着许一一讨好的笑容,忍不住狠狠地嗔了她几眼，不过也是因为这一次,郑绫知道了,如果真的硬碰硬，她绝对不是许一一的对手，那么想要重新占据上风，她就只能出些阴招了。
　　这一次的放纵，郑绫虽说有些郁闷，但也确实缓解了疲累和心理压力,让她处理起也没那么紧绷了。
　　等到瞿安和郁青和先后赶到东洲之后,整个东洲已经完全落入了郑绫的掌握中,除了一些内政上的事情之外，东洲剩余的兵力,已经被全部打散融入静山军中。
　　本来只有八万兵力的静山军,立刻膨胀到了十五万左右,而且经过这段时间的训练，已经形成了基础战力，郑绫就在禹城的城主府里,迎接了她的两位谋士。
　　“属下幸不辱命，完成了主公的计划。”两人拱手行礼道。
　　“两位军师不必多礼,你们才是这一次最大的功臣,”郑绫亲自扶起了两人。
　　这一次能现在城主府里的人,都是正经的心腹,对于京城里发生的事情，他们都很感兴趣，于是纷纷询问了起来，瞿安和郁青和便也开始讲述这一次京城里的变故。
　　从晋王赵祁被瞿安挑动，杀了太子赵稷，逼宫篡位，到他联络郁青给赵宵出主意在合适的时候让赵祁的事情败露，与此同时，他们还通知被蒙在鼓里的襄王赵恒和齐王赵珲，彻底将京城中的所有势力全部都牵扯进来了。
　　那晚太子赵稷被杀，晋王赵祁逼迫乾帝写下禅位诏书，但是诏书还未写完，就被赵宵带着羽林卫统领薛固安将军带着大批羽林卫堵了个正着。
　　那个时候赵宵干脆一不做二不休，直接把乾帝毒死，带着写到一半的禅位诏书，就想像他计划的那样，将自己逼宫的事情，变成太子谋反而他救驾的事情。
　　跟随赵宵而来的太子派系官员，自然不会愿意相信这些，他们指责赵祁杀兄篡位，理应伏诛，该由及时发现不对勤王的安王赵宵继位。
　　而赵祁捧着诏书说一切以乾帝的意愿为主，就在双方打的难舍难分时，襄王和齐王加入了战局，他们以赵祁谋反，赵宵年幼为由，意外推举襄王为皇。
　　就这样三方势力混战，整个京城乱成了一锅粥，赵祁一派的官员就拉着乾帝诏书，推举赵祁继位，太子一脉因为太子已死，只能投效赵宵，毕竟晋王和襄王那个登基，他们都得被清扫，所以只能推举赵宵上位，齐王支持自己的哥哥襄王。
　　现在皇位悬而未决，三方都到了生死关头，不可能退缩一步，就在这个最乱的时候瞿安和郁青和趁机从旋涡中脱身。
　　静山军中的将领们，听着瞿安和郁青和的讲述，他们看着人的视线，忍不住变得敬佩起来，只不过是两个人竟然就能搅风雨不断，没有时间关注他们。
　　等到了瞿安和郁青和，郑绫终于可以把繁复的内政交给他们，此同时也对他们说了自己希望招揽他们的至交好友，共谋大事的事情，两人欣然接受。
　　于是在京中越发混乱的时候，静山军再次壮大了起来，有了两大顶级谋士，静山军攻城拔寨，已经占据了豫朝过半的领地，直到这个时候，京城中快打出狗脑子的三股势力，这才在外敌的威胁下，勉强和平相处了起来。
　　因为谁都没有登上皇位，所以金銮殿中皇位空缺，三方就在殿中商议事情。
　　“这个静山军哪里冒出来的？怎么会发展的这么快？”赵宵面色苍白，这段时间，他光是镇压他杀兄弑父的留言就已经心力交瘁了，何况还得在剩下两方的进攻中，维持自己继位正统的名声，已经疲惫到了极致。
　　而且发生了一件让他十分暴怒的事情，那就是他的谋士瞿安完全消失不见了，晋王几乎第一时间就开始怀疑他的几个弟弟，毕竟瞿安是为他制定计划的人，他就是自己杀兄弑父的证人。
　　只要瞿安出来指责他，他能登上皇位的可能性就微乎其微了，所以他一直在找瞿安，对于几个弟弟也是恨之欲死。
　　他问询的人是兵部尚书，而兵部尚书以前是太子的人，现在投效了安王，他自然也有要打压一分的念头。
　　“静山军在东洲发迹，东洲可是齐王的封地，这难道不该问齐王吗？”赵宵脸色也不好看，他把责任甩给了齐王，但是他心中的阴霾却丝毫不少，当他收货颇丰的从皇宫暂时撤退后，回府却发现郁青和消失，他几乎立刻反应过来，自己被人算计了。
　　他与郁青和的相遇根本就不是偶然，而且郁青和从头到尾都没有真正的投效于他，赵宵几乎把自己所有的暗卫都撒了出去，只希望能找到郁青和，如果没法在用他，就直接杀了他。
　　“东洲虽然是本王的封地，但是东洲兵却不归本王管，本王才要责问兵部，为什么丢了本王的东洲。”齐王自然不会任由赵宵把锅甩到自己头上。
　　虽说他们确实合力抵抗有诏书的赵祁，但是皇位只有一个，他自然也不会建议给赵宵找点麻烦，削弱他的实力。
　　“三位殿下现在不是纠结这些的时候，现在静山军壮大，除了边城军根本没有军队能对付他们，边城军只有皇帝有权利调动，现在最主要就是确定到底哪一位殿下登上皇位，尽快剿灭静山军。”豫朝的宗室老王爷虽然知道这一次乾帝的驾崩有猫腻，但是比起彻查这些事情，自然是已经快要颠覆豫朝的静山军更加重要。
　　现在豫朝的宗室只想着快点挑选出一位皇子继位，调来边城军消灭掉静山军，稳固他们赵氏江山，不然真等到静山军兵临城下，这皇位和江山不都得拱手相让了吗。
　　“我有父皇的诏书，理应按诏书所言登基。”赵祁当仁不让的第一个开口，他做了这么多事，不就是为了登上皇位吗，怎么可能在这最后的一步退缩。
　　晋王一脉的官员立刻附和，认为晋王天命所归，理应登上皇位继承大统。
　　“晋王兄手上的诏书怎么来的，你自己心里有数，你要是登上皇位，父皇和太子大哥才是真的死不瞑目，真正继承大统的人应该是四哥才对。”齐王立刻反驳，真要让晋王登上皇位，他和襄王都活不了。
　　襄王齐王一脉的官员立刻引经据典，并将乾帝驾崩那一晚晋王的所作所为，言之凿凿的说了出来，反对晋王登上皇位。
　　“救驾的明明是安王殿下，殿下天姿过人，太子在时，也常常称赞安王殿下有明君之风，他才应该登上皇位。”作为太子一脉的官员，为了活下来，自然得把安王推上皇位，就算睁眼说瞎话，也得力挺安王。
　　顿时整个金銮殿犹如菜市场一般，几十人互相指责谩骂，吵得脸红脖子粗，谁也不愿意退后一步，气氛一时之间又僵持住了。
　　豫朝宗室也拿这没辙，他们虽然占着宗室之名，但毕竟没有实权在手，他们就算真的看好哪一位皇子，也没有办法力排众议的挺这位皇子上位。
　　而就在整个豫朝上层吵成一团的时候，有了瞿安和郁青和的静山军如有神助，打下一个地方，后勤迅速跟上，让静山军完全没有后顾之忧的攻城拔寨。
　　而京中在赵宵凭借上辈子的经验，许羽林军首领薛固安他无法拒绝的好处，得以将晋王一脉和襄王齐王压下时，静山军已经打到了京城下。
　　这下子赵宵连胜利的喜悦都来不及产生时，灭国的危机就直接铺天盖地的朝他涌来，明明他已经提前好几年登基，而且比前世顺利太多，甚至一登基就算得上大权在握，只要再将心爱的女人封为皇后，他的人生就没有遗憾了。
　　可是为什么事情的发展跟前世完全不同，前世他登上皇位之后，豫朝虽然有些风雨飘摇，但依旧稳如泰山，可是现在豫朝离覆灭竟然就只差京城陷落这一步了。
　　赵宵现在没办法管，为什么事情会偏差到这么大，他急匆匆的登基之后，便派人去命令边城军回京勤王，只要撑到边城军到来，未必不能拨乱反正，这是赵宵最后的希望了。
　　京城易守难攻，京中有三万兵力，都是可战之兵，未必不能撑到边城军到来，而且赵宵将自己的所有暗卫包括一直贴身保护他的暗卫首领暗影都派出去暗杀静山军的主帅，如果能找到静山军的真正的主人最后，杀了他才一劳永逸。
　　而这个时候郑绫确实已经来到了静山军中，因为马上她就可以推翻豫朝，登上权力的巅峰，只有这样，她才能够掌控自己的人生，也才能光明正大的给许一一名分。
　　郑绫看着自己身边的许一一，目光中充满了柔情，当然她的眼底还有一抹诡异的光，这段时间，为了能够顺利的走到这一步，她没有再跟许一一亲密过，但是这段时间她也没有浪费。
　　在许一一不在身边的时候，她已经暗地里配出了好几种药，就等着胜利之后庆祝的时候，可以让许一一享受一下，用来回报她当初做的事情，虽然事后自己也会被许一一“报复”，但是这本就是她们两个的情趣，你来我往才有意思。
　　作者有话说：
　　郑绫：我已经准备好给一一姐的“回礼”了。
　　许一一：怎么突然感觉有人算计我？！


第87章 
　　京城中,匆匆登基的赵宵一脸愁苦的坐在龙椅上，斗争失败的晋王，襄王和齐王被他关了起来,本来打算尽快处理的,可是现在，他哪里还有心情去管那些已经失败的人,现在他一想到围住京城那一眼望不到边的静山军他就心里惶恐。
　　不过现在也还没有到绝望的时候,他一登基，就派人拿着圣旨去命令边城军回京勤王护驾，边城军是百战精兵，而且足有三十万，就算为了防备异族，只能调一半前来,但是十五万就已经足够将二十多万的静山军打败。
　　让赵宵又是放心,又是疑惑的是,静山军到达京城之后，围而不攻,虽说这给他了很多时间可以拖到边城军到来,但是赵宵总觉得有些不对劲的地方。
　　明明不要再将京城拿下,便可毕其功于一役，豫朝便不复存在，可是静山军竟然丝毫不心急,毕竟豫朝皇室在，跟豫朝皇室没了,的难度完全是天差地别。
　　而此时静山军中,许一一再次用郑绫专门为她打造的飞镖将一名欲意行刺郑绫的黑衣人给射伤,等人被压走之后,许一一脸上也忍不住露出些疲惫感来。
　　“这都是今天第几个了，赵宵烦不烦呐？”郑绫拉过许一一，让她坐在自己腿上，自从围住了京城暗中潜入静山军意图行刺的暗卫就多不胜数。
　　虽说在第一个暗卫被击毙之后，静山军中的守卫也变得森严了起来，大多数都没有办法进入静山军内部就会被击杀。
　　但赵宵到底培养了暗卫多年，所以还是有一些武功比较高强的，但这些人完全瞒不过许一一敏锐的感知，通常进入内部没多久就会被许一一打伤。
　　可是就算威胁再小，也防不住老是来侵扰，郑绫对于赵宵的恶感已经到了最大。
　　“没事，按照估计，赵宵的暗卫没有多少了，只是如果他舍得派出暗影，还有可能会造成些许麻烦。”许一一揉了揉眼睛，因为经常有暗卫摸进来，搞得她的武功都又进步了一些，危险倒是不危险，就是有些累。
　　“等父亲到了之后，京城就该不战而降了，”郑绫把玩着许一一的头发，语气已经是胜券在握了，她说，“京城易守难攻，与其徒增伤亡的攻打京城，不如完全磨灭京中人反抗的意志，毕竟现在豫朝朝堂能够指望的就是父亲的边城军了，等到他们发现边城军也是我这一边的，就应该知道豫朝没救了。”
　　许一一听得连连点头，郑绫现在完全没有必要用强攻，来攻打京城，毕竟静山军一路行来，反抗的势力都被尽数攻破，相当于把整个豫朝犁了一边，现在只等边城军来个尘埃落定，郑绫自然可以登上皇位。
　　许一一看着郑绫霸气的模样，眼底的爱意流淌，她虽然不能对郑绫透露快穿局的事情，但是她可以等，等到郑绫过完这一辈子，就可以让系统948带着郑绫的灵魂一同返回快穿局，到时候她也可以跟郑绫永远在一起了。
　　而郑绫在说完之后，抬眸就看见了许一一的眼睛，在看见许一一眼中没有丝毫遮掩的爱意时，郑绫脸色一红，心跳突然漏了半拍，忍不住有些羞涩。
　　虽然她们更亲密的事情都已经做过了，但是对着许一一这种毫不掩饰的爱意时，她还是忍不住像个情窦初开的少女一样，羞涩难当。
　　两人情意绵绵的对视着，突然许一一脸色一变，她从郑绫怀里起身，拉起郑绫抱在怀中就往旁边一跳，一柄锋利的长剑此刻将她们刚才坐的椅子贯穿，一位黑衣蒙面人，眼中露出些意外的神色，将剑抽回，再次攻了过去。
　　许一一不敢怠慢，她一手将郑绫固定在怀里，一手从腰带上抽出软剑，迎了上去。
　　刚与这个人对上剑招，许一一就知道这个人便是暗卫统领暗一了，因为他的武功比刚来这个世界的自己强，并且他的招式老辣，让许一一不得不提起十二万分的注意，应对他的招式。
　　而且这人招招式式都冲着她怀里的郑绫，让许一一她一时之间有些手忙脚乱，而郑绫在许一一把她抱在怀里之后就知道事情不对，于是乖巧的待在她怀里，尽量不影响她的发挥。
　　但是很快郑绫眼中便浮现出担忧的神色，这次不同于以往很几乎是一招制敌，这一次许一一竟是跟这人开始缠斗起来，郑绫更是连呼吸都放轻了，生怕因为自己导致许一一受伤。
　　但许一一毕竟武功更胜一筹，在一开始的手忙脚乱之后，许一一很快就适应了暗影的招数，并且立刻将人压制住了。
　　暗影心头暗道不妙，他潜伏多日，好不容易探查到这帐篷里就是静山军的主公，本来打算将人一招毙命，但是这人身边竟有高手守护，而且这个高手的武功居然比自己高这么多。
　　暗影已经听见了众多脚步声往这边赶来的声音，他知道自己的任务失败了，忍不住眼中露出死志，他再也不顾及自身就想以命换命的将压制住自己的高手怀中的人杀死。
　　可是他不顾自己的伤势，也想要近身的意图好像被人看穿了，在他打算以命换命的时候，那人已经抱着人后撤，丝毫不给他接近的机会。
　　暗影看着这个比自己还小的少女，心中充满了绝望，可是突然他身影一顿，这个少女的眼睛让他觉得十分眼熟，如果将眼睛中的生机和希望，换成冰冷和死寂的话……
　　“暗一你的武功竟然变得这么强，你背叛主人，不要命了吗？”暗影忍不住厉声喝问道。
　　许一一挑眉，没想到自己会被认出来，不过她也知道暗影的意思，暗卫体内的蛊毒只有赵宵拥有解药，背叛了他就等于死，可是她不同啊，她有个医毒双绝的爱人，为自己解了毒，自然不用再被蛊毒挟制，赵宵想要她的命自然不可能了。
　　“我的毒已经解了，不用在受制于赵宵了。”许一一握着剑，警惕的看着暗影，她表示自己的毒已解，不再受威胁。
　　暗影这下子是真的愣住了，对于他们暗卫来说，在服下蛊毒的那一刻就得终身听命于主人，可是现在暗一竟然解了毒，还站在了主人的对立面。
　　正当三人对峙的时候，只听“咔嚓”声响起，整个帐篷被从四面八方一下子撕开，三人暴露在光天化日之下。
　　许一一微愣，眼中忍不住露出些无奈的神色来，而帐篷被毁的那一刻，无数只羽箭已经对准了暗影，霍邱文看见了被许一一抱在怀中，平安无事的郑绫之后，松了口气。
　　在发现双方之间的距离隔得够远之后，霍邱文直接挥手，得到命令的弓箭手瞬间射出了无数羽箭。
　　许一一眼睁睁的看着暗影被射成了筛子，她脸色微白，但好歹也是经历过了好多场战争的人，已经能面对这种场面了。
　　“主公，你没事吧？”霍邱文确认敌人已经死透了，不会再给自己的主公造成危险了之后，赶紧来到许一一身边问道。
　　“我没事，”郑绫从许一一怀里下来，整理了一下自己的衣服，这才正经的说道，“不过是豫朝皇族最后的垂死挣扎罢了，马上豫朝就将不复存在了。”
　　正如郑绫所说，暗影的死亡仿佛昭示着赵宵最后手段的用尽，之后几天再也没有暗卫出现。
　　与此同时，静山军和京城感受到了强烈的震动，仿佛是千军万马奔袭的声音。
　　京城中，赵宵面露喜色，他知道整个豫朝只有一支军队在行军中能形成这样的声势，他直接不顾大臣们的劝阻来到了京城的城墙上，他要看着边城军杀贼。
　　而其他的大臣也是松了一口气，虽然很多文官都十分忌惮虎威将军郑煜城和他掌控的边城军，但是谁也不会否认边城军的战力，有了边城军，至少豫朝不会亡。
　　可是当赵宵和文武百官来到城墙上之后，看见了纹丝未动的静山军，突然心中涌起了不祥的预感。
　　“为什么这些反贼在发现了边城军之后，没有丝毫动静？”赵宵忍不住问道。
　　可是谁也没有办法给他回答，时间不会因为赵宵的疑问就停滞，远处一支声势浩大的军队，就奔袭而来，军中伫立着一面写着郑字的帅旗，随着军队的前进猎猎狂舞。
　　就在边城军离静山军一百丈时，静山军中，一面同样写着郑字帅旗同样竖了起来，边城军丝毫没有冲击静山军的意思，而是与其合流同样围住了京城。
　　赵宵脸上的茫然之色还没有消失，脸色就彻底白了下来，他看着静山军中同样竖起的郑字帅旗，面色一片空白，仿佛还没有反应过来。
　　“郑将军，竟是你谋反吗？”赵宵想到前世平静的喝下乾帝赐的毒酒没有丝毫反抗的郑煜城，忍不住高声问道。
　　“我无意谋反，”郑煜城神色平静，他看向从静山军中出来的少女，眼神柔和的回道，“不过绫儿想要皇位，那让我自然会支持她。”
　　随着郑煜城的回答，赵宵这才将视线转到了从静山军中驾马而出的少女，他只觉得喉咙一甜，忍不住喷出口血来。
　　他从未想过郑绫的胃口这么大，她竟是想吃下豫朝整个江山，明明她应该是喜欢自己才对，为什么竟然会变成这个样子？
　　城墙上，因为赵宵的吐血而变得骚乱，某些人眼中更是露出异样的神色。


第88章 
　　京城城墙上的兵荒马乱不说,城外郑绫已经驱马来到了郑煜城的身边，她身后同样骑马跟着的许一一则有些忐忑，不管怎么说,她现在也算是跟郑绫在见家长,对上郑煜城看过来的视线时，总有些心虚的感觉。
　　“爹爹,”郑绫叫道,她也有好几年没有见过郑煜城了，不过传信没有断过，所以此刻郑绫看着自己一封信就无条件支持自己的郑煜城心中充满了温情，她说，“……我好想你。”
　　“爹爹也很想你，”郑煜城的目光落到自己女儿的身上,威严的面色也不由得柔和了下来,他看着意气风发的郑绫,说道，“想做什么就去做吧,爹爹给你兜着。”
　　郑绫闻言,眼眶微红,重重的点头，她虽说什么都已经准备好了，但是有个人愿意无条件宠着自己的感觉十分的好。
　　“这位是？”郑煜城的视线落到了许一一的身上,他虎目微眯，带着些意味深长的问道。
　　“她……她是……是……”话题转到许一一的身上,郑绫就忍不住害羞起来,说起来这可是她把许一一介绍给自己唯一的亲人,所以郑绫耳尖微红,结结巴巴的说道，“我……我心悦的人。”
　　郑绫自然不会在郑煜城面前隐瞒自己跟许一一的关系，不管怎么说，她喜欢许一一这件事迟早都得告诉她的父亲，是现在跟以后有什么区别呢。
　　听到自己女儿的说法，郑煜城握住缰绳的手下意识收紧，他虽然已经略有耳闻，但听女儿正式明白说出来的，感觉是不一样的，在阴阳相合是主流的现在，喜欢上一个同性是为人所不容的。
　　不过很快郑煜城握紧的手松了松，轻轻吐出口气，现在所有的一切都不是阻碍了，他女儿马上就要登上那个最高的位置了，到时候她的一切都没有人能置喙。
　　郑绫在介绍完许一一的身份之后，有些紧张的看着自己的郑煜城，虽然她早已决定了要跟许一一在一起，但是能不能得到唯一亲人的认对她来说，还是有一定的影响的。
　　郑煜城看着自己女儿的模样，还有什么不了解的，他驱马靠近，摸了摸郑绫的头。
　　“我的女儿，想喜欢谁都可以，爹爹都支持你，”郑煜城说着，视线落到了许一一身上，他语气中带上着警告意味的说道，“只是如果别人让你伤心的话，我保证这人生不如死。”
　　许一一尴尬的笑了笑，她自然知道郑煜城这番意有所指的话针对的是自己，所以她只能在郑绫父亲严肃的目光下，露出个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“爹爹～”郑绫拉了拉郑煜城的手，回头担心的看了一眼许一一，怕她被自己的父亲吓到。
　　“你呀，这么快就胳膊肘往外拐，向着自己的心上人了。”郑煜城忍不住伸手轻轻敲了敲自家女儿的头，无奈的说道。
　　而郑绫则是讨好的看着他，回以“嘿嘿”一笑，郑煜城没有办法，不再瞪着许一一。
　　郑绫跟郑煜城说了一下自己围而不攻的打算，得到了郑煜城的支持，毕竟已经锁定了胜局，没有必要在攻城徒增伤亡，京中的储备最多够坚持三个月。
　　再说了，在这种情况下，最多三天，京中必然会有人想要出路，到时候这京城自然会不攻自破。
　　谈完话之后，郑煜城先要去安顿一下自己带来的边城军，毕竟跟静山军驻扎在一起，自然要顾忌很多东西。
　　京城外面气势高昂，可是京中则死气沉沉，赵宵在城墙上吐血晕倒之后，便被送回了皇宫中，和已经与赵宵绑定了的大臣们不同，某些派系不明的大臣已经开始思考退路，毕竟就算改朝换代，波及最多的自然是皇族，他们这些大臣未必不能留得性命，甚至在新朝再居高位。
　　所以在将赵宵送回皇宫之后，某些大臣就径直离开皇宫，想着该怎么联络城外的郑煜城父女投诚。
　　等赵宵醒来时，茫然的看着明黄色的帐顶，他胸口闷疼，还没有从刚才的冲击中回过神来，视做救星的边城军与反贼静山军是一伙儿的，静山军的主事人更是郑绫这个他想着收为助力的爱慕自己的女人。想到这里，赵宵的脸更是青一阵白一阵。
　　现在豫朝国土基本沦陷，只剩下京城在苦苦支撑，边城军加入静山军之后，更是连最后的希望都完全丧失了，除非郑煜城父女自己放弃造反，不然豫朝灭定了。
　　“陛下，您醒了？”赵宵登基之后，邓良自然也成为了他的内侍，此刻他关心的问道。
　　“虎……虎威将军府……”赵宵艰难的吐出几个字。
　　“薛将军已经带人去过了，现在的虎威将军府人去楼空，一个人也没有。”邓良知道赵宵在问什么，毕竟在前一段时间，还没有确定皇位归属的时候，郑绫还在京中露过面。
　　“原来是假的……”以赵宵的才智自然很快便判断出了留在京中的郑绫并不是真的，他嘴角露出苦笑，原以为自己能回到年轻的时候，是上天给自己的馈赠，让自己能弥补曾经的遗憾，可是现在看来，还不如没有曾经掌控江山十几年的记忆，现在也不至于这么遗憾。
　　正如郑绫她们判断胜负以定一样，赵宵自然也知道，现在不过是垂死挣扎，与其等待城破人亡，不如直接投降谋求以后，赵宵立刻镇定下来，毕竟他最擅长的就是蛰伏，大不了多忍耐一段时间，只要活着，总有希望。
　　可是这个时候，传来了铠甲摩擦的声音，赵宵下意识往声音传来的地方看去，原来是薛固安穿着铠甲走了进来。
　　“薛将军，来找朕有何事？”赵宵心头涌起些不祥的预感，因为薛固安腰间的佩剑没有解下，而是带进了他的寝宫。
　　“当初陛下承诺给臣的事的确让臣十分动容，可是今时不同以往了，”薛固安说着，眼中渐渐涌起杀意，他说，“豫朝覆灭在即，臣并不想就此殉国，所以臣想谋取一线生机，想借陛下一物一用……”
　　赵宵看着薛固安拔出腰间的佩剑，听着他所说的话，一颗心彻底沉了下去，他想他猜到薛固安想要做什么了，但他宁愿自己不懂。
　　“薛将军，你想做什么？”邓良挡在了薛固安的面前，他面色苍白，但依旧护着赵宵。
　　薛固安却不屑跟他说话，直接挥剑将邓良在赵宵面前斩杀，他走进，看着赵宵难看的面色。
　　“借陛下头颅一用，请陛下宾天。”薛固安说着在赵宵目眦尽裂的视线下割断了他的喉咙。
　　豫朝末年，豫末帝赵宵被人斩首献城，自此百年豫朝正式亡国，新朝成立，国号为启明，第一位皇帝年号为元凰。
　　启明朝第一位皇帝是一位女子，就是她在豫朝末年风雨飘摇之时，一边挑动豫朝继位者之争，一边发展自己的势力，最后在豫朝最混乱之时，已迅雷不及掩耳之势直接打下整个豫朝，得以改朝换代，自此，启明一朝也是女子身份地位提升的朝代。
　　元凰帝是开国皇帝，掣肘本就不多，所以她很多政令能够直接实行，比如女子可以参与科考，可以入朝为官，可以继承家业等，与男子同等权利。
　　而元凰帝最让人震惊的是，她娶了一位同为女子的人为后，并且一生只她一人，这也就是说，元凰帝并没直系血脉，就在有些人蠢蠢欲动时，元凰帝不知道从哪儿带回个孩子，就直接立为皇太女，让很多人的谋划直接成空。
　　而被元凰帝一手教养的皇太女，心思城府亦有元凰帝的风采，等到她可以参与朝政的时候，启明朝的百官犹如看见了一个年轻版的元凰帝。
　　元凰帝在位二十年，将启明一朝治理的风调雨顺，国泰民安，然后便直接禅位给皇太女，带着她的皇后消失的无影无踪，只留下数不清的传说。
　　“阿绫，你会后悔退位吗？”许一一坐在郑绫身边，她轻声问道。
　　“我当然不会后悔，”郑绫握住许一一的手回答道，比试的郑绫身上曾经的稚气全部退去，此时的郑绫因为长时间身居高位，一身威仪让人不敢直视，但是看着身边人的眼睛却又柔情似水，她说，“要不是答应了爹爹，我会治理好启明，我早就不想当皇帝了，那么累，那么多奏折要批阅，一天下来。跟你相处的时间都变少了，现在能把包袱甩出去，再好不过了。”
　　许一一看着郑绫没有一丝勉强的表情，忍不住对她更加心动了，要知道自从郑绫登基以来，就总有人想要往她的后宫里塞人，男男女女多不胜数。
　　可是郑绫从未对除了她之外的任何人多看一眼，这二十年来，郑绫依旧一心扑在她的身上。
　　当初启明的百官以皇帝可无后为理，拼命想让郑绫扩充后宫诞下继承人，但是她第二天就领回来个孩子，堵上了所有人的嘴。
　　许一一知道，郑绫退位不全是她说的那样，也有因为她知道自己不想再被困在皇宫这个原因。
　　因为她的意愿，郑绫想都没想就放下了皇帝之位，这如何不让许一一对她越发的情根深重。
　　“阿绫，我们要永远在一起。”许一一抱住郑绫说道，她已经决定无论如何都要带着郑绫回快穿局，她要永远跟郑绫在一起。
　　“好，我们永远在畩澕一起。”郑绫回抱住她，应道。


第89章 
　　四季如春的江南水乡,这里几十年前定居了一对妻妻，两人看起来都是大户人家出来的，因为启明朝的元凰帝就是娶了同为女子的皇后,上行下效,同性之间的爱情便也没有那么让人惊讶了。
　　宽大的院子里，垂垂老矣的许一一和郑绫正在摇椅上晒太阳,她们的头发已经差不多全都白了,脸上也都是岁月的痕迹。
　　许一一能感觉到郑绫最近越来越嗜睡了，而她自己因为功高强的原因，寿命也相应的变长了，她能感觉到，郑绫的大限就是这几天了。
　　她忍不住有些焦躁，要不是已经跟系统948确定好了,等郑绫一合上眼睛,就能把她的灵魂带着一起离开,她恐怕连基本的镇定都保持不了。
　　还有，她本来还在烦恼自己跟郑绫直接跑了,那些大事见证任务是不是全都失败了,结果在郑绫登基的时候,她见证登基的任务竟然直接完成了，在自己封后，郑绫直接宣布她今后不再有其他后宫时,一生一世一双人的见证任务也完成了。
　　这也让许一一知道了，原来她的见证任务对于人是没有要求的,也就是说,她只需要见证事情发生,完成这件事情的人是谁,并没有特殊规定。第一个世界里稀里糊涂完成的那些任务，也是因为如此。
　　得出这个结论之后，许一一眼睛都亮了，她拖着郑绫将自己的其他任务全都完成之后，这个世界的任务她就全部都完成了。
　　郑绫自然是能够清楚的知道自己的身体问题的，她知道自己陪不了许一一多长时间了，她这些年不是没有找过延年益寿的法子，但已经到极限了。
　　“一一姐。”郑绫面容苍老，眼睛却一如往常的充满爱意，她看着身边相伴一生的爱人，眼中有满足也有遗憾。
　　“怎么又叫我一一姐了，成亲之后你就不愿意这么叫我了。”许一一回望郑绫的目光同样充满爱意，她带着些打趣的说道。
　　“那还不是因为叫一一姐的话，总觉得你把我当小孩，没那么亲密吗？”郑绫不好意思的笑了笑。
　　“你还小孩啊，是谁大婚之夜给我连下了三种药，结果害得我第二天差点没从床上起来。”许一一白了郑绫一眼，开始翻旧账。
　　“那什么，一一姐你三天之后不是‘报复’回来了吗？要不是帝后大婚有十天休沐，第二天我连早朝都参加不了。”郑绫不甘示弱的也开始指责着说道。
　　结果两人就她们婚后你用药压我，回过神来我用武力值压你，这些事翻了半天旧账。
　　说到最后，两个人不由的同时笑了起来，她们看着对方的眼中充满了爱意，只是郑绫眼中还充满不舍，她有些吃力的握住了许一一的手。
　　“我知道一一姐武功高强，现在远没有到你的寿数，你能答应我……”郑绫正想说些什么的时候，许一一伸出指尖点在了她唇上，制止了她之后的话。
　　“在你说出让我生气的话之前闭嘴，”许一一瞪了她一眼，她说，“我只问你一个问题，如果是我先离去，你会不会独活？”
　　郑绫看着许一一坚定的眼神，叹了口气，她知道自己的答案，如果许一一先行离去，她是不会独活的，所以她不能勉强许一一在自己逝去之后，独自一人活在世间。
　　“我知道了，我不说就是了，”郑绫拉下许一一的手，说完之后，将她的手放在了唇边轻吻了一下，接着说道，“那我们生同衾，死同穴。”
　　“嗯。”许一一眼中含泪点头道。
　　于是郑绫突然有了力气她靠在了许一一怀里，与此同时，她也感觉到了自己生机的流逝。
　　“一一姐，我知道你有事瞒着我。”郑绫突然这么说道，毕竟许一一的演技实在是不算精湛，在确认了她确实是暗卫的身份之后，郑绫就猜到她之后碰到的许一一或许已经不是只有暗一这个代号的暗卫了。
　　不过既然许一一不说，她便也不问，因为她喜欢的人从来都是她之后相处的许一一这个人。
　　“……”对此，许一一只能沉默以对，在把她带回快穿局之前，自己不能泄露快穿局的存在。
　　“你不说，我也不问，反正我喜欢的从来都是你。”郑绫说着抱住了许一一，她的声音渐渐变弱，“现在我有些困了，我要先休息一会儿，一一姐记得叫醒我……”
　　郑绫的呼吸变得越来越微弱，许一一忍不住用力环住了她的身体，在她呼吸断绝的那一瞬间，许一一同时震断了自己的心脉。
　　“948，快。”从身体中脱离的那一瞬间，许一一立刻催促道。
　　[搜寻灵魂中……正在锁定……无法锁定……找寻失败……跳转中……]系统立刻执行了许一一命令，但是很快它就失败了，与此同时，因为特殊的波动，它跃迁功能直接启动，将许一一的灵魂带着离开了这个小世界。
　　“不……阿绫！！！”许一一在听到失败的那一瞬间，面色一变，就想扑向郑绫的身体，但是没有用，她直接被带离了这个小世界。
　　就在院子中的两人几乎同时失去呼吸之后，立刻有几道身影从暗处越出，这些人面色凝重，以他们的武功，已经清楚的知道面前的两个人心跳和呼吸都停了。
　　没过多久，京中正处理奏折的皇帝就收到了消息，她面色顿时变得苍白，无力的跌坐在椅子上。
　　当天丧钟便在皇宫敲响，启明朝的开国皇帝元凰帝和她的皇后宾天的事情便传遍了天下，一代传说彻底落幕，留给世人的是数不清的传奇。
　　快穿局，许一一的私人空间，她猛的从床上坐起，在确认了自己现在所在的位置之后，脸色一变。
　　“948，怎么回事？你不是说可以带阿绫回来的吗？”许一一站起来，着急的问道。
　　[宿主想要带的人不是小世界的人，]系统的机械音依旧平淡，它说，[虽然只是短暂的接触，但是那个人的灵魂完整，而且等级异常的高，我还在其中发现了快穿局的印记，所以我没办法锁定她。]
　　“这是……什么意思？”许一一被她的系统948说的一愣，忍不住问道。
　　[那个人是快穿局的人，而且还是资深者。]系统给了结论。
　　“阿绫她……也是快穿局的员工？”许一一先是一喜，随后又迟疑了起来，阿绫她果跟自己一样，也是快穿局的员工，那为什么她装作对快穿局一无所知的样子呢，自己还能在快穿局找到她吗，许一一思绪突然开始混乱。
　　正在这时，她的通讯响了起来，打断了她刚才的思绪，许一一凝神一看，原来是她发给郑若荷的好友申请通过了，她正在给自己发讯息。
　　“一一，你加入了哪个部门？我任务结束了，有空吗？出来聚聚。”郑若荷的讯息让许一一回了神，她想到了自己的疑问，和郑绫可能是资深者这件事情，决定找她这个前辈问问。
　　“我有空，我们见了面聊。”许一一回道。
　　“那好，你到这个坐标来。”郑若荷于是给她发了一串坐标。
　　许一一输入之后便立刻被传送到了郑若荷身边，郑若荷给的坐标是一个安静的类似森林的地方，她正在对许一一招手。
　　“刚从小世界离开，我在小世界的身份是精灵，现在还没缓过来，比较喜欢森林这样的地方，你要是不习惯，我们可以换。”等许一一坐下来之后，郑若荷体贴的说道。
　　“没事，没事。”许一一连忙说道，她现在还有些混乱，虽然回归了快穿局，但是她现在的身心还有这沉浸在小世界中，毕竟在小世界的生活的日子，已经比她在主世界生活的日子长了。
　　“你也是刚回来吗？”郑若荷打量了许一一几眼，带着些了然问道。
　　“……嗯，看得出来吗？”许一一点头，说道。
　　“是啊，你这一身气度，上个世界应该是古代吧，”郑若荷看了看，随后安慰道，“没关系，你可以回去之后让系统给你调整一下时间感，就不会这么割裂了。”
　　“好……”许一一知道郑若荷关心自己，她应了之后，便有些欲言又止，不知道该不该告诉她，郑绫的事。
　　“有什么话你说就是了，毕竟我也算得上是你的领路人嘛。”郑若荷一眼就看出了许一一心中有事，她大方的说道，毕竟当初还是她把许一一带进快穿局的。
　　“嗯，是这样的……”许一一听见郑若荷这么说心头也微微放松，她于是隐去了自己跟郑绫的感情之后，将她在小世界中遇到了快穿局的资深者这件事告诉了郑若荷。
　　就在许一一诉说的时候，另一边的绫也醒了过来，她睁开金色的眼睛之后，忍不住露出了幸福的笑容，在小世界中，她跟许一一两情相悦，度过了很幸福的一段时间。
　　现在只要在快穿局也跟许一一确定关系，她们就能正式交往，像她的娘和娘亲一样，永远在一起了。
　　另一边听完许一一的讲述，郑若荷露出了若有所思的表情，她的面色慢慢的变得复杂了起来。
　　“怎么了吗？”看着郑若荷的表情，许一一突然有些不好的预感。
　　“我是有听说过有些资深者会故意去新人的任务世界，故意接近她们……”郑若荷欲言又止，然后问道，“你没吃亏吧？”
　　作者有话说：
　　许一一：我这是被渣了吗？！！！
　　绫：人在家中坐，锅从天上来，只想追妻的我绝对没有什么坏心思啊。


第90章 
　　在郑若荷欲言又止的话下,许一一突然沉默了下来，她心中雀跃的情绪顿时一沉，在得知郑绫是快穿局的资深者之后,那些感觉到的违和感,此刻仿佛都有了结果。
　　许一一曾经有多开心，现在就有多难过,她的眼睛一红,想到自己曾经天真的为她们规划未来，心中就说不出的堵。
　　“我……我有点事，要先回去了。”许一一不让自己在郑若荷面前失态，所以她说出了告别的话。
　　“一一……”郑若荷看她的样子就知道，她肯定跟那个资深者发生了什么，她本想安慰一下,但想着她毕竟不知道到底是怎么回事,所以只说了句,“好，你好好休息。”
　　许一一在点了点头之后,直接传回了自己的专属空间,她扑到床上,伴随着小小的哽咽声，她的身体也在微微的颤抖。
　　而绫这边，她在镜子前打扮了很久,确认了自己能以最好的面貌见到许一一之后，她平复了一下激动的心绪。
　　“云歌,帮我查一下一一现在的位置。”绫带着些紧张问道。
　　[好的,绫大人,]云歌的声音响起,跟上一次权限不足不同，在顾默涵把大事见证部的部长转给了绫之后，许一一作为她部门的员工，绫可以知道她的情况，毕竟快穿局各个部门的员工如果有什么问题，通常都是部长去捞的，很快云歌便说道，[许一一此刻正在自己的专属空间里。]
　　“好，我知道了。”从云歌那里得知了许一一的位置，绫皱起了眉。
　　专属空间是每个员工独有的场所，员工们拥有最高权限，如果不是被专属空间的主人邀请，是不可能进去的。
　　如果许一一在快穿局任何一个地方，绫都可以马上出现在她的身边，唯独是专属空间，她没办法进去。
　　要不用部长的身份给她发消息，让她来办公室一趟，绫考虑着该用什么办法见到许一一才好，这可是在主世界第一次见面，她可不想给许一一留下不好的印象。
　　就在绫纠结的时候，许一一缓过来了一些，她从床上起来，眼眶和鼻头都微红，眼睛被被泪水洗过，变得异常清澈，在悲伤过去了之后，涌上心头的就是怒火，此刻她眼底就仿佛有两簇火苗在燃烧。
　　“948，你帮我查一下若荷说的事情。”许一一说道。
　　[明白了，宿主。]系统948按照许一一的吩咐，开始查询郑若荷说的事情。
　　许一一心中其实还存着一些念想，毕竟她在郑绫身上感觉到的爱意不像是假的，每次与她对视，自己都能感觉到她的情意，许一一真的不愿意相信她是在骗自己。
　　[宿主，查到了，]系统很快给予了回应，它说，[在员工内部论坛中找到了关于资深者会故意找新员工的任务世界接近的消息。]
　　“这些资深者是为了什么？”许一一听见还真有这事，心中一沉，赶紧问道。
　　[根据数据，有的是为了实验任务的完成方法，还有的是因为新人期获取的积分比较多，如果新人倾心的话，可以从新人哪里骗取积分，还有一些就是单纯的恶趣味，喜欢欺负新人……]系统的机械音平铺直述对许一一讲述它收集到资料。
　　许一一听着948的叙述，心中微弱的希望也渐渐泯灭，因为隐瞒身份这一点，在948收集到的资料中有案例，故意装作小世界人，让快穿局新人倾心，在新人满心欢喜的想带着爱人一起回快穿局的时候，抽身而退，给与动心之人，当头一棒。
　　这仅仅只是那些资深者为了缓解在任务世界中的压力，而特意自身的恶趣味，许一一一想到自己也成了消遣，就忍不住握紧了拳头。
　　“948，能找到那个人吗？”许一一并不是吃了亏就默默忍受的人，当然，她会先调查清楚，如果那人真的只是消遣她，那么许一一会让那人知道，这么做的后果。
　　[我记下了那个人的灵魂气息，等遇见她的话，我可以认出来。]系统回答道。
　　“有没有可以快一点找到人的方法。”许一一不能让这个疑惑长时间存在心底，这会让她不痛快。
　　[有，可以用积分兑换搜索功能，但是宿主的积分不够，预估完成下一个任务之后，任务积分加上转正积分就可以使用搜索功能了。]系统回答道。
　　“既然这样，那我们先进行下一个任务吧。”许一一可是想要尽快找到这个人，她想要知道自己的一腔真心有没有错付。
　　[了解，根据宿主的需求，筛选出任务更容易完成的世界……筛选完毕，锁定世界《都市天骄》，进入世界。]系统知道许一一接下来是想尽快完成任务，获取积分，所以便筛选了一个任务比较多的世界，这样一来，她便能快速赚取到可以进行搜索的积分。
　　而在许一一被系统948带着跃迁的时候，绫好不容易终于拟好了一封措辞不那么奇怪的消息正要发给许一一。
　　[绫大人，许一一刚才离开了快穿局，进入了新的任务世界。]云歌的声音突然响起。
　　“什么？！！”绫一愣，按理来说，她跟许一一刚从上一个小世界出来，她很确认那个时候她跟许一一已经两情相悦了，但她怎么没有找自己就直接离开了呢。
　　[我看了许一一的系统的搜索资料，觉得绫大人应该也看一下。]云歌说着，便将系统948搜寻到的资料投屏给了绫。
　　看了没几行绫的脸色就变得难看起来，如果其中一个当事人不是自己，看了这些东西，绫如果带入许一一的视线，这摆明她就是被渣了。
　　“……”绫此刻的心情完全无法用普通的语言来形容，明明两情相悦，追妻的过程异常顺利，可是为什么会这样，绫无语凝噎。
　　“……像上次一样，把我也传进一一做任务的小世界，”现在也没有时间去纠结这些了，绫只想找到许一一，向她解释自己跟论坛中的那些混蛋不一样，不过她很快想到自己的限制，于是补充道，“我把力量全部取出来，纯灵体进入小世界，这样我的记忆就可以不用封那么死了。”
　　[我知道了，绫大人竟然是去找人的，那么我会给绫大人的记忆下限制，在遇到你要找的人之后，你们相处的时间越久，你的记忆就会越快解封。]云歌说道。
　　“好。”绫应到，从体内取出一大团金色的能量，这团金色的能量取出之后，绫的脸色与肉眼可见的速度变白。
　　但她只是将社团金色的能量封禁在大事见证部的部长办公室中，然后就被云歌给传进许一一的任务世界中了。
　　云歌在将绫传送走了之后，看着她取出来的金色能量，心中感叹，她不愧是韵大人的孩子，跟她的疯劲一模一样，没有了力量，绫在小世界中有可能会被天道压制，总之过得不会太好，结果她二话没讲，就这么做了。
　　小世界中，许一一恢复神智的时候，发现自己在一个很像学生时代寝室的地方。
　　“948详细资料传输给我。”许一一见现在的情况安全，于是先获取世界背景，世界线和自己的任务。
　　[明白。]系统立刻将所有的资料都传给许一一。
　　许一一在脑袋一涨之后，开始梳理自己得到的资料，这个世界虽然是现代世界，但并不是单纯的现代背景。
　　早在许一一得知这个小世界叫做《都市天骄》之后，心中便有了些许猜测，前两个小世界摆明了有一股女频小说的感觉，那这个小世界就像是男频了。
　　这个世界灵力复苏，表现形式为在每个人在年满十八岁之后会有一次觉醒异能的机会，觉醒异能之后，能力跟寿命都会大幅度增加，如果觉醒的异能强悍，更是可以一飞冲天，当然也有无论如何也觉醒不了异能的人，这样的人就只能沦为底层。
　　而《都市天骄》的主人公便是许一一现在这个身体的青梅竹马白木，而且这个白木还是个重生的人。
　　前世白木在十八岁的时候成功觉醒了强悍的火系异能，于是就此一飞冲天，但是也因为他嚣张的个性，得罪了很多异能世家，于是便在得到了一个宝物混沌珠之后，被十大异能世家围攻而死。
　　结果他竟然直接重生回了自己的十八岁，然后有了心理准备跟十几年记忆的白木，借助自己的先知大杀四方，和一些俘获一些优秀的女性的芳心，最后跟她们在一起。
　　许一一看到最后，不由得带上了痛苦面具，虽然心里有些准备，但是看到这种好几个天之娇女愿意分享爱人的情节，还是让她有些接受不了。
　　最让许一一庆幸的是，自己虽然是白木的青梅竹马，但是只是属于那种沾光，并不会跟他有感情发展的人。
　　许一一从资料中回过神来之后开始结合记忆判断自己所处的时间点，正是学校统一组织异能觉醒的日子。
　　来到了这个拥有异能的小世界，虽然许一一已经从世界线中知道了自己觉醒的异能是冰系，但是还是让许一一低落的情绪振奋了些，尽管她的目标没有变，依旧是多完成一些见证任务赚取足够的积分，找到那个人，弄清楚她到底有没有真情错付，所以许一一现在决定集中注意力完成自己的任务。
　　作者有话说：
　　许一一：要是真的被渣了，等我攒够了积分，到时候呵呵。
　　绫：老婆我真的冤枉啊。


第91章 
　　在安静的宿舍中接收完所有的资料之后,许一一此次的身份和任务都感觉到很满意，她作为一个背景版的青梅竹马，跟男主没有情感关系,有因为身份,基本上发生了什么大事她都在现场，所以说只要按部就班的按照剧情来,她就可以完成任务,收获大把的积分，然后回快穿局去找人问清楚。
　　许一一洗漱完毕之后，寻着记忆，到了自己的班级，高三六班，当她坐到自己的位置上之后,颇有一种重回学生时代的感觉。
　　“一一,你有信心吗？”许一一坐下没多久,她的同桌李素雪便有些紧张的看着她问道。
　　“什么？”这没头没脑的问题，让许一一不由得反问道。
　　“还能是什么,当然是一会的异能觉醒仪式啊。”李素雪这会既有紧张也有激动,要知道如果能再待一会儿的异能觉醒仪式中成功觉醒异能,不仅可以大幅度的提升寿命，要是幸运的觉醒了强力异能，那简直就是一步登天,到时候钱权简直唾手可得。
　　“异能觉醒仪式啊，”许一一微顿,比起在世界线中确认能够觉醒异能的自己,处在人生岔路口的这些学生的确十分重视,所以她说,“觉醒异能我当然想，但是谁也不知道自己有没有这个天资。”
　　许一一这话说的也没错，虽说这个小世界的确灵气复苏，但是异能却不是所有人都能觉醒的，虽然说每年这个比例都在增加，但增加的幅度有限，许一一估计一百个人里面，十个能觉醒异能就不错了，而觉醒强力异能的比例更低，一千个觉醒者中有一个就不错了。
　　这也可以说明，为什么当初男主白木在觉醒了元素类的火系异能之后就直接心态膨胀，变成狂妄嚣张的人了。
　　听到许一一的回答，李素雪也是叹了口气，在她把注意力从异能觉醒仪式上移开之后，她这才带这些诧异看向许一一。
　　“我怎么觉得一一你今天好像比平时都好看呢，”李素雪拖着下巴，拉了拉她旁边的苏澈，她问道，“苏澈你有没有觉得一一今天非常的荣光焕发呀？”
　　“这不还是平常的许一一吗，”苏澈看了看许一一，没好气的拍了拍李素雪的头，他说，“你可别因为紧张过度，产生了幻觉。”
　　许一一这个时候心里一虚，她都差点忘记了，自己还套着个百合王冠的buff，所有女性对自己的好感都会提升。
　　而前两个世界，这个buff都没怎么起作用，那是因为她刚到小世界没多久就被醋劲儿大的人给粘上了，她都没怎么跟大多女性接触。
　　说起来这个世界她无论是身份还是所处的环境都是最适合百合王冠buff生效的地方。
　　而也就像许一一预料的那样，为了缓解自身的紧张情绪，也因为跟苏澈赌气，李素雪开始在班上穿行，她性格开朗，跟班上同学的关系都不错，所以在问了一圈之后，她带着一脸问号回来了。
　　“好奇怪呀，”李素雪上下打量着许一一，她说，“我问了一圈，班上的女生都觉得一一今天特别吸引人，可是班上的男生却又说一一跟往常没什么两样。”
　　李素雪说着又忍不住把许一一上下看了个遍，她还是觉得今天的许一一有一种说不出的漂亮。
　　“哎呀不管了，难得我有这么好看的朋友，来贴贴。”李素雪说着不管不顾的抱上去，蹭了蹭许一一的脸颊。
　　许一一被这突如其来的亲密举动弄得脸一红，但是李素雪的举动中又全然是天然的友善，搞得许一一都不知道该不该推开她。
　　“哇，小雪吃独食啊，我们也要贴。”有李素雪做了示范举动，本就觉得今天许一一异常吸引人的其他女生也忍不住围了上来，把她抱在了中间。
　　许一一就像是被猫群围住猛吸的猫薄荷一样，在女孩子堆里艰难的挣扎着。
　　“可恶，好羡慕啊。”被挤开的苏澈看着被班上女孩子围在中间的许一一，忍不住低叹道，他是真没觉得许一一有什么不同的地方。
　　而听到他感叹的其他男生也下意识点头，这种被女生包围的的场景是他们想都不敢想的画面，要不是许一一也是个女生，绝对会被羡慕嫉妒恨的男生们拉出来打一顿的。
　　女孩子是很香香软软没错，但是被这样抱着吸，许一一这还是第一次感觉到百合王冠buff的威力。
　　“怎么这么吵？快回座位坐好。”班主任张婉宁从门口走进来的时候看到的就是这种宛如大型猫群聚众吸猫薄荷的场面，忍不住拍了拍手，让所有人回座位坐好。
　　女生们这才意犹未尽的从许一一座位旁边离开，只有李素雪因为同桌的原因依旧在许一一身边，抱着她一只手，得意的看着其他离开的女同学。
　　许一一颇有几分劫后余生的感觉，她感激的看着班主任，原来百合王冠在女生多的地方，威力竟然会这么惊人。
　　张婉宁在围住许一一的女生们散去之后，带着几分诧异看了看许一一，平时没怎么注意，原来她班上还有这么好看的女生。
　　不过现在最值得关注的并不是这些，她在所有学生都做好之后，在黑板上写上异能觉醒仪式几个字，而随着这几个字写下，班上的气氛顿时变得严肃，就连抱着许一一手臂的李素雪也端正坐着，直起了腰。
　　“各位同学也知道，今天就是异能觉醒仪式的日子，”张婉宁看着班里学生目光灼灼看着自己的模样，她心中微叹，字她的经验，这个班级能有一两个觉醒异能的人就已经是烧高香了，她说，“马上异能协会的人就会来班里，到时候就是确定所有人命运的时候了。”
　　班上的所有人都紧张了起来，异能协会会带着觉醒石去每个学校，在觉醒石的影响下，觉醒异能的可能性会大大提高，但是要是在觉醒石的影响下都没有丝毫反应的话，基本上就没可能觉醒异能了。
　　整个高三六班的气氛变得落针可闻，不知道等了多久，在不远的地方突然传来惊呼声和欢呼声，让高三六班的所有人忍不住紧张起来。
　　张婉宁感觉到了异能的波动，她的异能是影响情绪，但由于异能等级比较低，所以才只能在这个不怎么出名的学校，当一个老师，但是拥有异能的她能清楚的感觉到从不远处传来的异能波动，也是说明有人亦能觉醒了。
　　随着时间过去，有脚步声，慢慢的接近高三六班，所有人忍不住看向了门口，她们知道，此刻改变命运的机会就近在眼前。
　　当一行人从门口进来的时候，许一一就看见了看起来低调谦逊的男主白木，此刻他和其他几个人跟在一个看起来比她们大不了多少的少女身后，而学校的校长和领导之类的人还落在她们身后。
　　看来男主的异能已经觉醒了，至于领头的这个少女，许一一在看见她左眼眼角下的泪痣时，心中突然生出诡异的感觉。
　　“这位是异能协会的姬箬绫大人，就由她来主持我们学校这一次的异能觉醒仪式，”校长介绍道，而且他脸上的笑容很灿烂，他说，“高三一班的李程同学，陈成同学觉醒了速度异能和力量异能，高三二班的白木同学也已经觉醒了火焰异能，各位同学也要加油啊。”
　　校长的话成功让高三六班的所有人羡慕的目光落在了白木等人身上，可是所有人同时也注意到了从高三一班到高三五班这么多人，竟然只觉醒了三个人，过于低的异能觉醒率让她们心中忍不住紧张起来。
　　而白木这个时候才抬起头来看了一眼许一一，冲她笑了笑，比了个加油的姿势。
　　白木是三天前重生的，他发现自己回到了异能觉醒之前，别提心中有多欣喜欲狂了，前世是他太过大意了，也没有发展自己的势力，这才会被十大异能家族围攻致死。
　　有了重来一次的机会，他一定会站到最顶点，至于那些害死他的人，他一个也不会放过。
　　在按耐了激动的情绪，顺利的在异能觉醒仪式上跟前世一样，觉醒了火系异能之后，白木才放下些心来，他这几天什么都不敢做，就怕因为蝴蝶效应导致自己异能觉醒失败。
　　不过现在他异能已经觉醒成功了，自然不会像上一次那样，一开始就张扬的彰显自己，他要先把自己的实力提升起来，这样想做的事情才能顺利。
　　白木记得自己那个青梅竹马，可是也觉醒了不错的冰系异能，他得好好笼络住她，让她成为自己的势力。
　　在跟许一一打完招呼之后，白木这才隐晦的看了一眼姬箬绫，前世他跟姬箬绫交集不多，但是他也是在之后才知道，姬箬绫是隐世家族姬家的少主，要知道当初他可是感觉到姬箬绫曾经对自己有过好感。
　　只是自己那时因为强大的异能，而放纵过一段时间，就是那之后，他就再也没能跟姬箬绫有交集了，这一次他当然不会犯那种错误。
　　有了姬箬绫这个倾城绝色，他哪里还会在意那些庸脂俗粉，这一次他绝对会抱得美人归。
　　姬箬绫走进高三六班时，视线下意识就落在了班里的一个女生身上，她的心跳骤然加速，目光在于她对上时，心中就充满了雀跃之情，让她忍不住垂下了眼眸。
　　作者有话说：
　　许一一：总觉得哪里不对？
　　姬箬绫：我这是一见钟情了吗？
　　感谢在2022-03-01 04:30:01~2022-03-08 04:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mubai 2个；山有沐兮1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山有沐兮、白丝不得骑姐30瓶；星辰里的星星16瓶；雪心9瓶；捏捏5瓶；戴好兔子、47513146 2瓶；cheng.、不知、荫营1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　高三六班的所有同学,全部都目光灼灼的看着气质斐然的姬箬绫，因为所有人都知道，觉醒石就在她的手中,异能觉醒的希望也在她的手中。
　　姬箬绫垂着眼眸,她的心跳现在也没有平复下来，从未有过这种感觉,让她不敢再向那个少女。
　　“等一会我会让觉醒石之力遍布整个班级,在觉醒石的影响下，如畩澕果十分钟之后，仍然无法觉醒异能的话，那么你们就无法觉醒异能了。”姬箬绫垂着眼眸，公事公办的宣读了她等会要做的工作。
　　与此同时，她能感觉到一道视线凝在自己的脸上,又因为敏锐的感觉,让她能清楚的分辨这道视线,就是来自那个让自己十分在意的少女，而且少女的视线大多时间都停在她的泪痣上,让姬箬绫觉得自己的泪痣都要被盯的烧起来了。
　　姬箬绫感觉到自己脸上的温度在上升,为了不当众羞红脸,她马上取出了一块闪着黑曜石光泽的石头，缓缓的注入自己的异能。
　　一股奇异的波动从石头上缓缓的散发出来，慢慢的波及到了整个班级。
　　拥有异能的班主任张婉宁,和已经觉醒了异能的几个学生脸上都露出了舒服的神情，要知道觉醒石不仅能够帮助人觉醒异能,也可以辅助拥有异能的人修炼。
　　但是觉醒石十分稀少,大部分都把持在异能家族的手中,就算偶尔流出来也是十分昂贵,甚至有市无价，要不是国家为了提升觉醒者的数量，大部分人可能这一辈子都接触不到觉醒石。
　　张婉宁在享受了一会儿觉醒时带来的增幅之后，更多的还是注意着自己班上的学生，毕竟能不能改变命运就看这一遭了。
　　许一一在觉醒石的波动临身的时候，一股冰凉的气息从脑海中传出，让她不由自主的闭上了眼睛，也让她一直固定在姬箬绫身上的目光暂时断掉。
　　冰凉感让许一一觉得十分的舒服，记忆中，一些比较困难的问题，现在也仿佛受到点拨班迎刃而解，许一一知道这是异能觉醒的脑域提升。
　　甚至这样一来，某些在前两个世界，她曾经感觉到违和感的地方现在也被翻了出来，不断有旧的疑问被解决，又有新的疑问从心底生出。
　　就在许一一觉醒异能的时候，她身边的温度迅速的降了下来，她周围的众人都感觉到了寒意，明明马上就是快要高考的大夏天，温度却渐渐降低到了入冬的时候。
　　离许一一最近的李素雪甚至呼吸都有白气冒出，她看着许一一，眼里流露出羡慕的神色，她哪里还不知道，许一一这是在觉醒异能，而且看她这表现，明显是很厉害的异能。
　　而许一一周围的异常也引起了讲台上人的注意，校长嘴巴都要笑歪了，他们学校这一次可谓是惊喜连连，往年有一两位觉醒异能的学生就已经很不错了，今年只到了高三六班竟然就已经有了四位觉醒异能的学生。
　　而白木在看见许一一如前世一样觉醒了冰系异能之后，嘴角上扬，果然发生的一切都没有变，那么他记忆中那些错过的机缘就都能够抢先一步得到了。
　　姬箬绫抬眼在看见许一一成功觉醒异能之后，心中不知怎的松了口气，竟然比她自己异能进步还要开心。
　　当许一一再睁开眼睛的时候，她周围已经被清空了，随着她睁眼，细小的冰晶从她周围飘落，让她仿佛是冰雪女神一样。
　　本来还有些羡慕嫉妒的女同学，此刻心中也对她生不起什么嫉妒的情绪，反而觉得她更加的耀眼夺目。
　　而整个高三六班只有许一一觉醒了异能，其他人在觉醒石波动的十分钟里很遗憾没有觉醒异能。
　　许一一有些费力的收回自己溢散的冰系异能，周围的温度这才缓缓回升。
　　“恭喜你这位同学，你觉醒了异能，而且应该是冰系异能。”姬箬绫维持着自己平时的模样，恭喜道。
　　“恭喜一一。”李素雪是第一个反应过来的，虽然她很遗憾并没有觉醒异能，但是她的好朋友觉醒了异能，所以她上前抱住许一一祝贺道。
　　许一一被抱住的时候，下意识看了姬箬绫一眼，正好对上她带着些不愉的眼神，但下一刻她就撇开眼，离开了自己的眼神。
　　许一一心中的某些猜测此刻有难以遏制的涌上心头，但是很快，她就被蜂拥而至的其他女同学给包围了。
　　这些女同学借着刚才跟许一一贴贴过的劲头，又都抱了上去，要知道现在许一一的身份可已经完全不同了，她们哪还有机会可以这样调戏一个觉醒者。
　　姬箬绫就眼睁睁的看着许一一陷入了少女堆里，而且这些少女还不是简单的抱抱就够了，多的是对她上下其手的人。
　　姬箬绫几乎是立刻就感觉到了不快，她想要把这些扒在许一一身上的人全部都撕下来，不应该是这样的，自己才应该是唯一一个可以站在她身边的人。
　　张婉宁看着又变回了她刚进班里的情况，也没有像刚才一样制止，毕竟以后说不定就是两个世界的人了，就让这些孩子们放纵一会儿吧。
　　其他的校领导们也笑着看着现在的状况，毕竟刚才一路走来，班级里如果有觉醒的人，也是这个情况。
　　但是现在跟刚才不同的是姬箬绫已经无法忍耐自己面前的状况了，她垂在身侧的手已经下意识用力握紧，眉头也皱了起来。
　　“我们要去下个班级了，让那个觉醒的女孩儿跟上。”姬箬绫终于忍不住出声了，她淡淡的吩咐身边的校长。
　　“啊？”校长一愣，明明刚才这样的情况这位姬箬绫大人一直很宽容的看着学生们笑闹，直到他们主动停下为止，可是现在刚刚过去不到三分钟，怎么就要离开了呢，但是这些大人物的心理他也不会去猜，所以校长赶紧制止道，“许一一同学，我们要去下个班级了，你也跟上吧。”
　　听到校长的声音，被女孩子们围在中间的许一一这才被女孩子们放了出来，她身上的校服都有些凌乱，好在大家还都有些分寸，没有做的太过分，许一一从人群中走了出来，慢慢的走向姬箬绫。
　　随意许一一越发的接近自己，姬箬绫只感觉自己的心跳又开始不受控制的失衡，她藏在发丝下的耳尖已经悄悄的红了。
　　“老师，校长，还有这位……”许一一先跟班主任还有校长打了一声招呼，然后她的目光落在了姬箬绫身上，意味不明的说道，“姬箬……绫大人。”
　　许一一的语气有些奇怪，但是她的表现又没有什么问题，所以校长让她跟在姬箬绫身后，便一起离开了高三六班。
　　李素雪看着许一一的背影，总觉得今后跟她的距离会越来越远，不过想来也是，许一一已经成了尊贵的异能者，跟她们已经不是一类人了。
　　仿佛感觉到李素雪的想法，许一一突然回过头，冲她笑了笑，这一刻，李素雪心中一暖，也冲她笑着招了招手。
　　姬箬绫状似走在前面领路，但是她的大部分注意力都放在许一一身上，自然没有错过她跟李素雪的互动，她脚下一滞，只觉得自己心中酸酸的，而白木这个时候已经开始悄声跟许一一开始说话了。
　　“一一恭喜你也觉醒了异能，”白木说着，拍了拍她的肩膀，接着说道，“看来我们又可以同班了。”
　　在高考前，每个学校会举行异能觉醒仪式，在异能觉醒仪式上觉醒了异能的学生，会组成一个新的班级，这些学生将不再参加普通的高考，而是参加异能高考，考取异能大学。
　　虽然觉醒了异能的学生并不会有所谓的落榜可能，但是异能大学也是有高低之分的，只有在异能高考上表现的出色，才能考上好的异能大学。
　　而白木跟许一一住在对面，本就是青梅竹马一起长大，从小学到高中，就只有在高三的时候没有分在同一个班级，不过现在他们同样觉醒了异能，便会再次成为异能班的同学。
　　“是啊，没想到我跟你竟然都会觉醒异能。”许一一把白木的手从肩上拍掉，没好气的说道。
　　“既然我们都觉醒了异能，以后也要互帮互助啊，这样也不枉我们青梅竹马一场。”白木倒是不介意许一一拍掉自己的手，毕竟他们的相处模式本来就是这样。
　　看着许一一，白木有些感叹，前世他因为觉醒了强悍的火系异能，所以变得有些狂妄自大，许一一室友来劝过自己，人外有人，天外有天，不要太过嚣张，可是那个时候的自己根本就没有听进去，他们之后考了不同的大学，便渐行渐远了。
　　不过白木有听过许一一的名号，她的异能也是强力的冰系，这一次他自然不会再跟许一一疏远，独行侠是走不长远的，所以之后，他继续跟许一一聊一些他们曾经发生过的事情，想要拉近关系。
　　姬箬绫的异能已经是五级了，所以白木与许一一的小声交谈，她完全可以，听的一清二楚。
　　本来就因为刚才许一一被众多少女围着贴贴而感觉到心里郁闷，这个时候白木的举动就有如火上浇油，让姬箬绫对白木的观感下降到最低。
　　这个人怎么这么轻浮，对女孩子动手动脚的，姬箬绫忍不住诽腹道，完全忽略白木跟许一一是青梅竹马的事情。


第93章 
　　之后的异能觉醒仪式只出现了一位觉醒异能的觉醒者,也就是说许一一这个高中，高三十个班级仅仅只出现了，五名觉醒异能的觉醒者,足以得见,异能觉醒的难度。
　　有这么五个人校长已经很满足了，毕竟上一届的觉醒者只有区区两人而已。
　　而且虽然说这间学校只有五个人觉醒异能,但是全国几千万高三学生,觉醒者不会少于百万，所以说，他们学校的异能学生想要考入好的异能大学，也是需要经过考验的。
　　而让校长有些担忧的是，会有其他学校来挖他们学校的异能学生，至少觉醒了强力异能火系和冰系的那两个学生,是最有可能被挖走的。
　　白木已经开始代价而估了,前世他仗着自己觉醒的是火系异能,并没有接受其他学校的拉拢，但是这一次,他可以选择一个愿意付出更多资源的学校,反正在哪个学校,高考不是考，他只需要注意跟许一一考同一所大学就可以了。
　　这个时候完成了任务的姬箬绫本来应该离开的，但是她对于许一一有些在意,并不想就这么离开，所以她犹豫了一会儿之后,还是单独叫了许一一。
　　校长见姬箬绫好像对许一一十分看重,于是很有眼色的为她们腾出了个空的会议室。
　　只剩下两个人独处的时候姬箬绫又有些不知道该说些什么,她一时冲动,单独留下了许一一，可是明明她与少女第一次相见，可是为什么会觉得她有熟悉感，看着她的时候，心跳又会失衡。
　　“你……是叫许一一是吧，很好听的名字……”姬箬绫说完眼底划过懊恼的情绪，她怎么想的，为什么用这句话作为开头。
　　“谢谢，我也觉得我的名字很好听。”许一一盯着她左眼眼角下的泪痣，回答道。
　　“嗯……”姬箬绫整理好自己的心情，才恢复了平时的模样，她说，“你觉醒的异能是冰系，燕京异能大学更适合你，我可以推荐你去参加燕京异能大学的内试。”
　　姬箬绫这么说着，但心中也是有私心的，她是燕京异能大学的学生，如果许一一也考取了燕京异能大学，那么就可以成为自己的学妹。
　　“燕京异能大学吗？”许一一重复，她想到世界线中，她确实是考上的燕京异能大学，但是是普通高考考上的，并没有得到内试资格，所以她看着姬箬绫，目光中带上些深意，她问道，“大人为什么给我这个内试的机会？”
　　姬箬绫在许一一认真的目光下，颇有些想要落荒而逃的心情，当然她也因为许一一叫她大人而感到有一些小小的不舒服，感觉她们两个人的距离一下子就被拉的好远。
　　“……你的资质很好，我想要避免你走弯路。”姬箬绫只能这么解释自己这么做的原因。
　　“……”许一一陷入了沉思，她直觉面前的人是阿绫，可是面前的人表现的就像是跟自己第一次见面一样，没有丝毫破绽。
　　她其实在进入这个小世界，冷静了一些之后，就知道自己先前的行动是有些冲动了，但是那也是因为，她本来打算的好好的，将她的阿绫带回快穿局，然后永远在一起。
　　但是在她的系统却无法做到，让她瞬间心慌，之后还得骤然知了阿绫于她同为快穿局的人，结果她却丝毫没有看出来，因为阿绫她表现的就像是那个小世界的人一样。
　　而她回到了快穿局，就根本就不知道该怎么寻找阿绫的踪迹，心慌意乱之下，又在郑若荷那里得知了，快穿局的前辈会把新人作为消遣，让她心中的情绪产生了剧烈的起伏，系统又在快穿局的内部论坛中找到了证据，让她忍不住怀疑阿绫。
　　可是当她冷静下来之后，于阿绫相处的点点滴滴便又浮上心头，如果阿绫对她真的是虚情假意，就算自己会一时迷惑，但许一一不认为自己会被她骗那么久，这让许一一不由得觉得阿绫是不是有什么苦衷。
　　就算是这样，许一一的第一目标，也是需要赚到足够的积分，毕竟她现在找阿绫的办法就只用系统的搜索功能找到她，到时候到底是怎么回事儿便一目了然了。
　　所以许一一是打算尽快完成所有的见证任务返回快穿局的，但是她到新的小世界的第一天，竟然就见到个可能是阿绫的人，让许一一开始怀疑她是跟着自己来的小世界。
　　如果是这样的话阿绫的身份可能会超出她的预料，毕竟她知道可能会有快穿局的员工在小世界偶遇，但没有听过哪个快穿局的员工可以追着另一个员工进入相同的小世界。
　　许一一想的东西很多，但不知道是不是因为觉醒了异能，开发了脑域，想明白这些事情，她并没有用多长时间，但是面前的人已经因为自己的沉默，变得有些紧张起来。
　　“多谢大人，那我就厚脸皮接下这个内试的机会。”许一一决定多跟这人相处，毕竟她所有怀疑的问题，好像都能在这个人身上得到解答。
　　“那我会通知你内试的时间，你给我留一个联系方式吧。”姬箬绫终于松了一口气，她马上就跟许一一要了联系方式。
　　许一一给了她手机号，并且加了她微信，姬箬绫之后便先行离开了，因为她知道，不久之后，她们便会再次相见。
　　许一一看着新增的联系人，心中不知怎的，突然安定下来，她有预感自己所有的问题都将会在不远的未来得到解答。
　　姬箬绫离开之后，校长对她们五个觉醒了异能的学生进行了一番勉励，当然也没有错过这个机会，跟她们说了一些拉关系的话，让她们留在学校高考。
　　当校长终于离开之后，在场的五个人也互相交换了联系方式，毕竟一整个年级也只有她们五个人觉醒了异能，以后说不得要经常见面的。
　　交换了联系方式之后，其他三个人便先行离开了，毕竟他们觉醒了异能这件事还是要给家里报喜的。
　　等到终于只剩下许一一和白木后，白木这才露出来许一一的熟稔，白木并没有跟剩下三个人拉关系的想法，因为他清楚的知道这三个人最后会泯然众人，因为他们的异能和资质都不太好，白木并不想花费时间跟他们结交。
　　“一一，你想考哪里的异能大学？”白木现在最想知道的就是这个问题，如果不跟许一一考同一个大学的话，就会像前世一样，在高考结束之后，两人普通的熟人关系，他可不想失去许一一这个强有力的助力。
　　“不出意外的话，应该是燕京异能大学。”许一一看了白木一眼，回答道，看过了世界线的她，早已知道白木他问这个话的意思，但她也没有骗白木的必要，所以回答道。
　　“燕京异能大学，那可是全国前三强的异能大学，”白木心中暗道果然，不过他脸上还是露出些赞叹的模样，说道，“一一果然有志气，要不我也考燕京异能大学吧？”
　　“随便你，不过你可别考不上。”许一一回答道，于此同时开始回想起，异能的高考，就是白木第一次崭露头角的时候。
　　异能高考跟普通的高考分开，考试的内容主要是关于异能的强度和对异能的掌握，而白木因为前世的经验在这一次的异能高考中一鸣惊人，受到了多所大学的争抢，而他就是带着这满身荣耀进入了燕京异能大学。
　　在异能高考时，他的表现引起了当时为燕京异能大学招生的姬箬绫的注意。
　　许一一在心里呵呵笑了一声，在发展姬箬绫可能是她的阿绫之前，许一一是没打算做些什么的，毕竟她的见证任务都在剧情发生节点上，也就是说只要这个小世界按部就班的按照世界线发展，她的任务就能顺利完成。
　　可是现在，姬箬绫有很大的可能性就是她的阿绫，许一一哪里还会让白木有染指她的可能，纵观整个世界线，姬箬绫都像是第一女主，也就是所谓的正宫，但是现在白木想都别想，反正她在上个小世界，已经做过了实验，她的见证任务，只需要见证事情的发生，并不特别规定是什么人引导的这件事情。
　　大不了她就自己把需要见证的任务完成一遍，到时候积分一样可以得到，总之她是不会让白木接近姬箬绫的。
　　不过这样一来，她是不是能够做点什么手脚，让白木不能考入燕京异能大学，这样一来更能隔绝白木跟姬箬绫。
　　“我的异能可是火系，怎么可能考不上燕京异能大学？”白木自信的说道，他完全没有想到身边的青梅竹马已经在想着怎么给他使绊子。
　　学校反应速度很快，已经组建好了异能班级，而许一一等人在半个小时之后，开始遭到了狂轰乱炸。
　　附近的学校不知怎的，知道了她们的电话，开始重金允诺，只要她们愿意转学，学校的资源一定会向她们倾斜。
　　而且比起剩下的三个人，觉醒了冰系异能的许一一和觉醒了火系异能的白木受到的拉拢更多，她们手里的电话就没有停歇的时候。
　　许一一最后是设置了不接陌生人的来电，这才消停了一些，她并没有想要转学的意思，因为姬箬绫已经在推荐她内试燕京异能大学，所以她并不依赖学校的推荐，她只需要在现在的学校学会异能的使用方法就够了。


第94章 
　　异能觉醒仪式过了之后,成功觉醒异能的五个人，有两个人最后转学去了其他承诺给很多好处资源的学校，白木就在那两个人之一,他在转学离开之前,还对许一一说了高考见，只不过许一一已经在考虑有没有办法让白木考不上燕京异能大学。
　　觉醒了异能的三个人,单独组成了一个班级,由学校唯一的位四级异能教师林轩进行教导。
　　作为拥有四级异能的教师，林轩拿着高额的工资，只需要在异能觉醒仪式结束之后，到高考的这段时间给予觉醒了异能的学生指导就够了，其他的时间相当于他的假期，所以林轩还算得上是尽职尽责。
　　许一一在异能提高班里,学到了异能的使用方式和训练方法,与此同时,得知她成功觉醒异能的父母亲戚，纷纷对她发来祝贺,甚至要不是许一一劝住了,她的父母甚至想在高考之前的这段时间赶来学校陪她。
　　随着对异能的学习,许一一渐渐掌握了异能的使用方式，而且她因为主世界的一些资料，对于异能的开发更加的大胆,到了让林轩都忍不住惊叹的地步。
　　这期间，唯一让许一一有些摸不定的是,交换了联系方式之后,再没有只言片语的姬箬绫,因为自己的推测,许一一也不敢主动联系姬箬绫，怕自己因为这个推测影响到自己，从而判断错误。
　　半个月后的晚上，许一一拿着手机看着被自己置顶的姬箬绫的微信，考虑着自己是不是该先联系她看看，毕竟要验证自己的猜测，总得先跟姬箬绫接触才行。
　　许一一犹豫着，写写删删，不知道该怎么头才好，反反复复了许久，许一一正准备给姬箬绫发个最简单的你好，却突然收到了她的信息。
　　[许同学，你好，我是姬箬绫，你还记得我吗？]
　　看着姬箬绫发过来的消息，许一一忍不住轻笑了一下，这么一本正经的自我介绍，让她几乎可以想象得到那边姬箬绫认真严肃的表情。
　　[我记得大人，大人半个月都没有消息，我还以为大人当初跟我说的话，都是欺骗我呢。]许一一想了想，带着些许试探，这么回信。
　　[不……那个你，你现在方便吗？可能用文字说明，不太好说，能不能视频或者电话。]
　　很快姬箬绫那边回了一大段话，许一一看着有些着急的回信，她拿出耳机，从宿舍走了出去，等到了宿舍旁边的小树林之后，她这才回了信。
　　[现在可以了，我们视频吧。]
　　仿佛一直在等着这一刻，在许一一的信息回了之后，姬箬绫那边便弹出了视频通话的请求，许一一接通了视频通话，她能看到，姬箬绫的面色带着些紧张。
　　“许同学，我是因为今天才弄完内试的推荐，不是故意这么久才联系你的。”姬箬绫解释道，她镜头照不到的地方，双手微微握紧。
　　“我没有怪大人的意思，只是这些天大人一点消息也没有，我还以为大人当初跟我说的话是在跟我开玩笑。”许一一越来越觉得姬箬绫就是她的阿绫了，毕竟她的阿绫也是这样，只要她有些误会就会着急忙慌的对她解释。
　　“我这不是因为没有弄好内试的推荐，不好意思联系你，”姬箬绫下意识避开了许一一亮晶晶的眼睛，她带着些期待说，“平时没事，我也可以联系你吗？”
　　“当然可以，”许一一也察觉到了姬箬绫本身是没有跟她曾经的记忆的，所以也没有太过“欺负”她，毕竟真要是她的阿绫，总归是要宠着的，所以她说，“什么时候都可以联系我。”
　　“好，”姬箬绫内心雀跃，她努力压下自己想要勾起的嘴角，接着说道，“内试的时间是十天后，主考官是我的老师，许同学可以放心，我的老师很和蔼的，许同学只要在十天后的上午十点之前到达燕京异能大学，到时候联系我就可以了。”
　　“好，期待到时候和大人再见。”许一一眼神温柔，她看着姬箬绫笑着说道。
　　“嗯，”姬箬绫在许一一温柔的眼睛像耳尖微红，她撇开目光补充道，“不……不用这么生分的叫我大人，以后我们就是校友了，我们年纪差不多，许同学可以叫我箬绫就可以了。”
　　“那箬绫叫我一一就好，许同学也很生分。”许一一从善如流的说道。
　　“那我……我就不打扰一一了，”姬箬绫也是在跟许一一的关系拉近了之后，这才从许一一那边的昏暗环境中反映了过来，她一搞定了内试名额就迫不及待的联系许一一，却忘记了现在的时间已经不早了，她带着些依依不舍说道，“现在也已经很晚了，我们之后微信联系吧。”
　　“好，晚安。”许一一也不急在一时，正如姬箬绫所说的，她们来日方长，毕竟她可是有很多时间来弄清楚，这到底是怎么回事的。
　　姬箬绫挂掉了视频电话之后，这才笑了起来，她在心底默念了几次许一一的名字，为跟她拉近了关系而感到喜悦。
　　十天之后，她就可以再跟许一一见面了，视频通话虽然也能见面，但是总比不过面对面交流，姬箬绫在这半个月忙前忙后中，已经察觉到了自己确实是一见钟情了。
　　要是在遇见许一一之前，有人告诉她，她会对一个人一见钟情，她肯定是嗤之以鼻的，可是直到她见到了许一一，这种情不自禁的想要靠近她，只要跟她说话，就会心花怒放，想着她就会开心……等等的种种行为，都让姬箬绫知道自己坠入了爱河。
　　姬箬绫这的二十几年的人生中，从未有过这样的感觉，她一度觉得自己不会喜欢上任何人，可是对许一一的感情来的既快速又汹涌，姬箬绫没有任何抵抗力的，就直接沦陷了，就好像她就是在等待许一一的出现，与她坠入爱河。
　　而且只是短短的相处，姬箬绫就知道了许一一拥有着很大的魅力，她可是没有忘记当初一整个班级的女生都对许一一上下其手的事情，姬箬绫想到这里，嘴角拉了下来。
　　她喜欢的人魅力很大，她已经可以想象得到等许一一来到燕京异能大学之后，涌向许一一的狂风浪蝶了，想要抱的美人归，恐怕没有那么容易。
　　姬箬绫暗自振奋着，决定加强练习，毕竟她可不想以后在与许一一其他的爱慕者对上的时候落败，毕竟美人只配强者拥有。
　　许一一还不知道，姬箬绫已经在为假想中的情敌进行修行了，她倒是很满意十天之后就又可以见到姬箬绫了，虽然她总是能在姬箬绫身上感觉到熟悉感，但还需要更多的证据支持。
　　毕竟从种种迹象表明，她的阿绫在快穿局的身份应该不一般，只有这样，她的阿绫才能跟着自己到这个新的小世界中来，而且从姬箬绫的表现来看，她是没有跟她在一起记忆，也就是说，失去记忆，是她跟着自己到这个小世界的代价。
　　许一一也有些担心，不知道这样跟着自己穿越，会不会还对她的阿绫有别的影响，这也让许一一对与自己当初一时情急就直接进行了这个小世界的穿越，感到了后悔。
　　那个时候她失去了阿绫的消息，又得到了一些让她感到混乱的消息，所以在得知只要在经过一个世界赚到一些积分之后，她就可以搜寻阿绫的下落，结果想都没想就直接进行了任务。
　　所以现在在发现疑似阿绫的人，这个人又失去了记忆，许一一忍不住担心是不是因为自己一时冲动，导致阿绫跟着自己，所以付出了一些代价。
　　于是第二天许一一就将自己要去参加燕京异能大学内试的事情告诉了学校，然后请了十五天的假，当天就坐上了去燕京的飞机。
　　许一一卡里面有学校异能觉醒学生的奖金，虽然大部分她转给了父母，但是留在手上的，还是足够她在燕京落脚的。
　　直到站在燕京异能大学的门口，许一一才有些迟疑，她因为昨天晚上的胡思乱想，今天就忍不住来了燕京异能大学，想要见见姬箬绫，确认她的情况，
　　可是昨天在视频通话中就已经说过了，她的内试在十天之后，现在来燕京的话，会不会打扰到姬箬绫，让她一时之间拿不定主意。
　　燕京异能大学，是国内前三名的异能大学，所以无论是安保还是其他什么的都很严密，当许一一在这里停留了超过半个小时之后，就已经引起了别人的注意。
　　安保室里，夏怜星百无聊赖的看着几百块监视屏幕，她的异能是空间移动，和她一样是空间系的学生通常都会在安保室里值勤，因为空间系的异能是机动性最好的异能，如果发生了什么事情也能第一时间通告给学校高层。
　　只不过夏怜星自从来安保室值勤以来，从未有过胆敢挑衅燕京异能大学的人出现，她本以为又是百无聊赖的一天，可是好像出现了意外的事情。
　　在发现站在学校门口的少女时，夏怜星还没怎么在意，毕竟向往着异能大学的人多不胜数，她以为那个少女也是其中之一，只不过当她停留在校门口的时间超过了半个小时之后，夏怜星的视线就集中在印着少女身影的监视屏上。
　　看着看着，夏怜星就觉得少女十分的顺眼，反正没有事儿做，她决定去会会少女。


第95章 
　　燕京异能大学的大门十分的气派,但是预习一下这个时候没有心情欣赏，她本来应该十天后再来燕京，可是因为一时冲动今天就来了燕京,搞得她一时之间不知道该不该联系姬箬绫。
　　“小可爱,你现在燕京异能大学门口做什么呀？”突然一道女声出现在许一一耳边，她被吓了一大跳,下意识运起异能,一根冰针扎了过去。
　　“哇，小可爱下手也太狠了吧，”身边空气略微的波动，女声换到了另外一边，她语气中带着些笑意说道，“不过对姐姐没用呦。”
　　许一一退了几步这才见着跟自己说话的人,少女五官精致,嘴角带着一抹自信的笑容,穿着一身米白色的连衣裙，长发自然的披散在身后,就这样平静的看着她。
　　许一一能够十分确定,在这个少女出声之前,她的周围是没有任何身影的，也就是说，这个少女是突兀的出现在自己身边的。
　　而且刚才她的反应速度很快,虽然现在自己的异能还不强，但是最少刚才凝结冰针的速度丝毫不慢,如果不出意外,最少也会扎在少女的身上。
　　可是她刚才的攻击却完全落空了,只能说明面前的少女与自己一样,也是拥有异能的人，而且恐怕她的异能比自己高得多。
　　“你是谁？”许一一警惕的问道，她这段时间可是恶补了不少知识，知道异能者的世界并不平静，斗争也是有不少的，而且看过世界线的许一一知道，这个世界远没有表面这么简单。
　　“小可爱，姐姐我是燕京异能大学的学生，不用这么紧张的，毕竟……”少女说着瞬间移动到了许一一的身后，钳制住了她，少女笑盈盈的声畩澕音响起，“如果我真的想要对你怎样，小可爱你是挡不住的。”
　　许一一突然被人从身后控制住，被少女握住手腕，一股奇异的力量封锁住了自己的异能，让她无法挣脱。
　　“你……你放开我，我已经叫人了。”许一一不知道少女说的是真是假，她这么警告道。
　　“哦，我倒想知道小可爱你能叫谁？”听到许一一的话，这人不仅没有放开她，反而还进一步的把许一一半抱住了，她说，“说起来我还不知道小可爱你的名字呢，能告诉姐姐吗？”
　　“哼。”许一一冷哼一声，撇过脸去，她们之间的距离现在太近，好在少女身上的敌意不是太重，许一一想着应该是百合王冠的buff在生效，女性对自己天然会有达到友好以上的好感，所以她暂时应该没有危险。
　　而且她也并没有说谎，刚才她拿出手机的时候犹豫着要不要联系姬箬绫，所以编编改改了好一会儿措辞，在被少女吓到的同时，她已经给姬箬绫发了消息，只是不知道，她什么时候会看到，反应过来，所以许一一也不能完全指望她，得自己想办法脱身，毕竟百合王冠的buff并不会改变人的心智，要是这人真的没打什么好主意，说不定自己的下场会更惨。
　　“夏怜星，给我放开一一！”就在许一一脑筋急转，想着脱身办法的时候，姬箬绫的声音远远的传来。
　　而在听到姬箬绫声音的那一刻，许一一心中突然有了安全感，仿佛只要有她在，自己就一定是安全的。
　　真正感到惊诧的人是夏怜星，在发现在学校外面徘徊的少女同样是异能者的时候，她就知道估计这个少女也是想要考入燕京异能大学的学生之一，毕竟看她的年纪，估计也是刚觉醒异能不久。
　　不过刚觉醒异能就能有这么快的反应能力，夏怜星对于这个可能会成为自己学妹的少女的兴趣更加的高昂了，所以忍不住在与她对上的时候，恶趣味了一些。
　　结果还没有玩儿多久，与她同为学校风云人物的姬箬绫竟然就跑来了，而且看她的样子，竟是与自己怀中的少女分外相熟的模样，那么少女所说的叫人，叫的是谁就一目了然了。
　　夏怜星是空间系的异能，与姬箬绫强大的攻击性的雷系异能不同，她对上姬箬绫胜算不大，所以在姬箬绫带着煞气的眼神看过来的时候，从善如流的放开了怀里的许一一，她身形急闪，离许一一和姬箬绫远了一些。
　　“一一，你没事吧？”姬箬绫哪里顾得上离开的夏怜星，她的全部注意力都放在许一一身上，在到达许一一身边时，她关切的问道。
　　“我，我没事，”许一一揉了揉手腕，从姬箬绫能够一口叫出刚才钳制住自己的少女的名字，许一一就分析出来，少女刚才并没有说谎，她的确是燕京异能大学的学生，而自己应该是在燕京异能大学校门的门口停留太久，所以才会引来她的查探。
　　“没事就好，”姬箬绫先是松了一口气，然后刚才看到夏怜星从身后半抱住许一一的画面就再次涌入脑海，她转身看向离她们稍有距离的夏怜星，声音沉了下来，“夏怜星，我需要一个解释。”
　　“解释啊，”夏怜星虽然不想对上姬箬绫，但并不代表自己怕她，所以她看着姬箬绫，漫不经心的问道，“你是用什么身份来质问我的呢？姬箬绫同学。”
　　“……”姬箬绫一顿，她想到了夏怜星这些空间系的学生，平时确实是会在值班室进行执勤，如果今天是她的执勤日期，自己确实没有权利质问她。
　　“箬绫，”许一一拉了拉姬箬绫衣服的下摆，她说，“是我的不对，因为提早到来，所以我不知道该不该联系你，就在燕京异能大学门口徘徊了一会，那个时候的我看起来应该很可疑，所以才会引来查探。”
　　许一一拉住姬箬绫下摆的姿态太过熟稔，就好像她经常做这个动作，姬箬绫身形一颤，脑海中有什么画面快速划过，在她还没有看清的时候便快消失无踪，姬箬绫几乎是下意识拍了拍许一一的手背安慰。
　　姬箬绫的安抚动作熟练而又自然，许一一立刻便从她身上察觉到了阿绫的影子，内心中的猜测越发的肯定，而姬箬绫做完安抚的动作之后，这才反应过来自己做了什么，不好意思的，撇开了目光。
　　她怎么就下意识做了亲昵的举动，一一该不会觉得自己轻浮吧，姬箬绫心中慌张，于是她定把矛头指向夏怜星。
　　“就算今天轮到你执勤，你也不应该做的太过。”姬箬绫越说心里越生气，夏怜星凭什么从后面抱住许一一，她都还没有抱过呢。
　　“姬箬绫，你可别强词夺理，我只是履行了我的职责。”夏怜星被姬箬绫的话给气笑了，虽然因为知道许一一大概率不是什么危险分子，制服她的时候用了稍微轻一点的方式，但是她的做法根本就没有任何问题。
　　眼见着气氛越发的剑拔弩张，许一一并不想姬箬绫因为自己跟别人对上，所以她扯住了姬箬绫的衣袖，这是在上个世界中，她跟阿绫进一步表达自己意愿的方式。
　　“箬绫，不怪这位夏大人，”许一一赶紧说道，“而且我也没有事，不要把小事变大，你不是说了要带我逛逛燕京，别耽误时间了。”
　　许一一想要把姬箬绫带离现场，毕竟她跟夏怜星之间真的想给点火星就能斗起来一样。
　　被许一一软言相劝，姬箬绫心中的火气发不出来，她只能拉着许一一离开，把她跟夏怜星隔开。
　　“等一下，”突然出声的是夏怜星，她看着被姬箬绫拉住了许一一，想到姬箬绫一来，就把许一一划分到她那一边的举动，心中不爽，她说，“小可爱是叫许一一是吧，我叫夏怜星，记住我的名字。”
　　夏怜星的举动在姬箬绫看来是挑衅无疑，她还叫许一一小可爱，姬箬绫简直恨不得劈她几下。
　　“夏怜星，你是想跟我擂台上见吗？”要不是因为学校规定，燕京异能大学的学生不能私下用异能对决，她都想一雷劈过去。
　　“见就见，你当我怕你吗？”夏怜星丝毫不退。
　　一句话的功夫，两人又对上了，许一一真的无奈了，她只能反手拉住姬箬绫，然后看向夏怜星。
　　“夏大人，我记住你的名字了。”说完，许一一就赶紧拉着，姬箬绫走远了。
　　夏怜星能清楚的察觉到许一一对她跟姬箬绫的亲疏有别，有心想要跟过去，但是今天她执勤，没办法，离开岗位太久，只能带着几份憋屈的回到了安保室，她可是好久没有遇到这么合她眼缘的人，结果姬箬绫一副护食的模样，更加激起了她的好胜心，虽然现在姬箬绫略胜一筹，但以后未必自己不能走在她前面。
　　丝毫不知道自己被惦记了的许一一拉着姬箬绫离开，直到看不见燕京异能大学的大门之后，她才送来姬箬绫。
　　这一段路走来，她发现姬箬绫异常安静，等她回头看过去时，一眼就撇见了她通红的耳朵，心中好笑，刚才还一副霸气外露的模样，现在只不过是牵了个手就这么害羞。
　　“明明说好了十天之后再来燕京，箬绫你会怪我这么早就跑过来吗？”许一一想到刚才姬箬绫下意识的举动，故作不安的说道。
　　“啊？没……没有啊，”本来因为许一一牵了自己的手，而害羞的姬箬绫，听见她这么说，立刻变得手足无措起来，“一一能来燕京，我高兴还来不及呢。”
　　作者有话说：
　　姬箬绫：心上人魅力太大，该怎么办？急在线等。


第96章 
　　手足无措的姬箬绫看着许一一低着头很伤心的模样,心中的情绪变得十分慌乱，许一一说的她从来没有想过，不如说得知许一一提前到来,她心中开心更多。
　　“你别……我没……”姬箬绫从来没有这么慌张过,她忍不住围着许一一团团转，想要安慰她。
　　姬箬绫的模样跟当初惹自己生气,不理她之后阿绫的反应一模一样,许一一眼睛微红，对于姬箬绫是阿绫的事情越发的肯定了。
　　“箬绫不要激动我是跟你开玩笑的，”许一一抬起头看她，眼波温柔，她拉住姬箬绫的手笑着说，“我也是想提前过来谢谢箬绫帮我拿到燕京异能大学的内试资格。”
　　姬箬绫看着她微红的眼眶,知道她可能有事瞒着自己,但是既然她不想说,那么姬箬绫也不会没有眼色的追问，于是顺着她的话转移了话题,带着她在燕京异能大学的附近逛了逛。
　　姬箬绫虽然在燕京异能大学上学,但是她的大部分精力都放在学习掌控异能上,所以其实对于燕京附近哪里有好玩的景区并不是知道的十分清楚，她只能带许一一在学校附近逛逛，她本来是打算利用这十天做一下攻略,这样一来，等十天后,许一一来了之后,她就能利用这十天做的攻略,游刃有余的带着她游玩。
　　只是没想到,许一一第二天就来了，姬箬绫没来得及做攻略，只能带着许一一在自己熟悉的地方逛逛，她暗下了决心，把今天应付过去之后，她回去连夜就开始做攻略，总不能在许一一面前表现的让她失望。
　　许一一在发现姬箬绫只是带着自己在燕京异能大学附近转悠，就猜到以姬箬绫的性格估计不怎么会在意燕京的景点之类的，与是贴心的表示自己刚到燕京，有些累了，想要回酒店休息。
　　姬箬绫在松了一口气的同时，又有些遗憾，就快要把燕京异能大学附近逛遍了，要是再不结束，她还真不知道接下来能带许一一去哪，但又担心自己的表现不够好，会减少许一一对自己的好感。
　　“那我先送一一回酒店休息，明天再带你去燕京好好逛逛。”姬箬绫马上定下了明天跟许一一的约会，她已经决定了，送完许一一，她就回去把攻略做好，争取明天给许一一完美的约会。
　　“好啊，那麻烦箬绫了。”许一一自然不会错过跟姬箬绫相处的机会，尽管姬箬绫已经有八成的可能性就是她的阿绫，但多与她相处总归是对的。
　　姬箬绫把许一一送回酒店之后，还特意给她检查了一遍房间，确认了没有什么乱七八糟的东西之后，这才稍微有些放心的离开了酒店。
　　等到她回到燕京异能大学时，意料之外又情理之中的发现了等自己的人。
　　“夏怜星，怎么？你想打架？”看着等在路上的夏怜星，姬箬绫可没忘记刚才看到的场景，她眼底跳动着电弧。
　　“我可不像你这么暴力，”夏怜星用手卷着自己的发尾，她眯起眼睛看着姬箬绫，说道，“刚才那个小可……许小姐，就是你这一次推荐的内试人员吗？”
　　“是又怎么样？”姬箬绫听到夏怜星的目标是许一一，对她的敌意更浓了，她说，“我们之间的事情你可别扯到一一身上。”
　　“叫的可真亲热，”夏怜星眼底漫上些不满，她说，“这次你负责异能觉醒仪式之前，可没这么在意过什么人，许小姐想来就是在你负责异能觉醒仪式时认识的，不过就比我先认识半个多月，你凭什么一副许小姐是你的人的模样把人圈着。”
　　“你什么意思？”姬箬绫从夏怜星的话语和口气中嗅出了些不详的味道，她眯着眼睛问道。
　　“我对许小姐也很有兴趣，可不会因为你三言两语就疏远她，你觉得她是会更喜欢我这样温柔爱笑的人，还是你那样冰冷不近人情的人。”夏怜星挑衅着说道。
　　“你……”姬箬绫真的被夏怜星的话挑起了怒火，平时她无论说什么，姬箬绫都能不放在心上，可是这一次牵涉到许一一，她难以保持冷静。
　　“我可不想跟你打，”眼见姬箬绫指尖都冒出了电弧，夏怜星见好就收的猛的后退，她说，“等小可爱入学，我们就各凭本事吧。”
　　夏怜星放完了狠话，就直接消失在姬箬绫面前，失去了夏怜星的身影，姬箬绫指尖的电弧散去，夏怜星的话让她心中的戒备心升到最高。
　　一想到当初看到许一一被无数少女围在中间，和仅仅是跟她见了一面就跑到自己面前放狠话的夏怜星，姬箬绫总觉得以后，想要插足自己跟许一一的人会有如过江之鲫，处理都处理不完。
　　“唉。”姬箬绫突然叹了口气，心上人魅力太高实在不是一件好事，她几乎能想到就算自己跟许一一确定了关系，想要翘自己墙角的人也不会少。
　　等回到自己的宿舍之后，姬箬绫一愣，像她这样入学一年异能等级就提升到五级的学生，是单独分配了独栋别墅作为寝室的，她怎么忘记邀请许一一等待内试的这几天住自己这里，一来近水楼台先得月，二来这可是同居啊。
　　姬箬绫脸一红，她赶紧去到书房查阅燕京游玩攻略，同时也在想着怎么在明天邀请许一一来自己这里住，虽说自己寝室吗房间很多，不会跟她住一间房，但是总归是同住一屋檐下的。
　　这天晚上，姬箬绫做攻略几乎做到了凌晨，她将自己查到的攻略记在心里，这才强忍着兴奋的情绪勉强入睡，第二天一大早就又醒了过来。
　　虽然总共加起来也才睡了四小时不到，但是姬箬绫丝毫不觉得疲惫，她一大早就去买了早餐，然后赶到了许一一居住的酒店。
　　这个时候已经是早上八点了，姬箬绫想了想，先试探的给许一一发了微信，看看她醒没醒，结果许一一很快给了她回应，于是姬箬绫便提着早餐敲响了她的房门。
　　“箬绫这么早就来找我吗？”许一一有些惊讶，她昨天转转反侧了许久，现在也是刚起床，结果洗漱完没多久，就收到了姬箬绫的消息。
　　“不是说好了，今天要带你去燕京走走，所以我就稍微来早了点，”姬箬绫脸上露出些不好意思的神色，她把早上提着的早餐放在了桌子上，说道，“我给你买一点燕京的早餐的特产，一一应该还没吃早餐吧。”
　　“嗯，我确实还没吃早餐，”许一一看着她已经把袋子里打包好的早点全部摆在了桌子上，几乎把整张桌子都占满了，嘴角不由的抽了抽，这哪里是一点，明明是“亿点”，她带着些无奈说道，“这么多，我也吃不完啊，箬绫你吃了吗？要不一起吃点吧。”
　　“好啊。”姬箬绫点头，她一大早起来，就把自己觉得好吃的早点通通买了一遍，然后就要赶到了许一一的酒店这里，确实还没来得及吃早餐，经许一一这么一提，姬箬绫才感觉到了饥饿感，于是也没有推辞。
　　两个人一起吃了早餐，明明吃早餐的时候都没有说话，但是两个人之间配合却十分默契，姬箬绫仿佛能注意到许一一的一切情绪，她想要喝水的时候递水给她，她想要纸巾的时候，姬箬绫也会提前递到她的手边。
　　而许一一则同样，有些东西，她吃了一点就知道一定会合姬箬绫的胃口，会送到她的附近方便她取用，两个人之间就好像已经这么做许久了。
　　姬箬绫既照顾许一一，又被许一一照顾，她不仅没有觉得任何不对，而且觉得她们这样已经很久了，她忍不住微微恍惚，有什么买藏在记忆深处的画面，此刻悄然破土而出，留下了些许痕迹。
　　许一一吃了一顿十分舒心的早餐，看着姬箬绫的目光也越发的柔和，她已经越发的肯定姬箬绫就是她的阿绫了。
　　姬箬绫跟许一一吃早餐的时候总是觉得有既视感闪过，仿佛她曾经千百次做过同样的事情，但是无论怎么翻找记忆，姬箬绫都只能确定自己确实是在去帮许一一学校做异能觉醒仪式时，才与许一一第一次见面，她把脑海中的胡思乱想暂且放下，现在更重要的事是接下来的约会，以及约会结束之后，怎么邀请许一一这几天去她那里落脚成功率更高。
　　吃完早餐之后，姬箬绫就带着许一一出门了，许一一很快便发现了姬箬绫今天的状态跟昨天完全不同，她面带微笑，十分有自信的带着自己去了燕京很多景点，并且在每一个地方都能井井有条的说上许多典故，仿佛昨天那个只能带着自己在燕京异能大学附近转悠的姬箬绫是自己的错觉一样。
　　许一一嘴角忍不住微微上扬，她知道姬箬绫为了今天能够顺利的带自己逛燕京，昨晚肯定做了许多准备，今天才能表现的这么游刃有余，从这件事也能清楚的表现出姬箬绫对她的重视。
　　这一天姬箬绫没有让许一一有任何的不快，她的安排十分的合理，并且在午餐时间跟晚餐时间都找到了评价特别好的隐藏餐厅，让许一一大饱了一番口福。
　　终于天色渐暗，许一一也觉得今天差不多了，应该等一会儿自己就会被姬箬绫送回酒店休息，可是到了酒店门口，她却拉住了自己，目光炯炯的看着她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-08 04:00:01~2022-03-14 23:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小冬瓜84瓶；小竹子55瓶；木已成舟49瓶；山有沐兮40瓶；洞拐25瓶；舀一瓢月色20瓶；洛十一、56499311、小葛神、陌上人如魚10瓶；落9瓶；美女呐5瓶；小饼干、影星3瓶；星月、541、不是这个就是那个2瓶；荫营、cheng.、阮好、siwei 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　正准备与姬箬绫告别的许一一突然被她拉住,而且姬箬绫还一副欲言又止，有话要说的模样，让许一一带着好奇看着她,今天的游玩很明显能看出姬箬绫是做了准备的,难道现在还会有惊喜要给自己。
　　姬箬绫低着头避开许一一的眼睛，她想要邀请许一一这几天跟自己住,但是说到底她们认识的时间还不算太长,不知道她会不会同意，如果被拒绝的话，她一定会很伤心的。
　　“箬绫，还有什么事吗？”许一一见姬箬绫只拉着自己不说话，于是好奇的问道。
　　“啊？那个……这个……”被许一一提问，姬箬绫一下子就慌了,她心中打了半天的腹稿,结果现在一句完整的话也说不出来,直接邀请她去跟自己住，会不会显的自己很没有分寸,要是被讨厌的话该怎么办,姬箬绫的一下子就开始胡思乱想了起来。
　　看着姬箬绫慌乱的模样,许一一连忙往前走了两步挽住了她的手臂，经过了今天一天的相处，许一一跟姬箬绫之间放松亲近了许多,所以做出这种亲密的举动也不算过。
　　“是什么不好说的事吗？”许一一关心的问道。
　　“不是什么不好说的事情，”许一一的亲近安抚了姬箬绫,她深吸了一口气之后,看着许一一带着几分试探的说道,“很快一一你的内试就要开始了,要不你住到我那儿去，我可以给你开开小灶。”
　　说到这里，许一一哪里还不知道姬箬绫原来一直在纠结的就是想要让自己跟她住，许一一忍不住想笑，但她努力的压平了嘴角。
　　“这个啊……”故意装出一副犹豫的模样，眼角的余光看见姬箬绫紧张的把衣服的下摆都抓皱了，终于忍不住笑倒在她的身上，许一一拉着姬箬绫的手臂维持着自己的稳定，她说，“原来箬绫一直都在犹豫这件事情，你都是为了我好，直说就是了，我当然不会拒绝。”
　　姬箬绫半抱住靠在自己身上的许一一，听着她的话，嘴角上扬，她眼睛一亮，许一一答应了跟她同居，让她心情顿时开始愉悦的冒出了泡泡，而且她笑倒在自己身上，能够跟自己这么的亲密也就说明了，她对自己或许也是有那么一些好感的。
　　说清楚了之后，许一一带着姬箬绫去把酒店的房间退了，收拾好了行李，就往燕京异能大学而去。
　　在校园安保室姬箬绫作为许一一的保证人给许一一做了登记，然后便带着她来到了自己的寝室。
　　“燕京异能大学的寝室都是别墅吗？”许一一看着面前的别墅，想到自己住的四人间，忍不住有些惊叹。
　　“那倒不是，这样的寝室只有能等级达到了五级的学生才有资格申请。”姬箬绫帮她拿着行李，看着许一一赞叹的模样，故意以不以为然的语气解释道。
　　“箬绫你的异能等级已经五级了吗？”许一一惊讶的看着她，赞叹的说道，“我们学校的异能老师异能都只有四级，你好厉害啊。”
　　“没你说的那么厉害，”姬箬绫嘴角隐晦的上扬，她让许一一来住自己的宿舍也有向许一一展示自己优秀的意思，所以她谦虚的说道，“学校中还是有几位跟我一样达到了五级的学生。”
　　姬箬绫随即便邀请许一一进入自己的宿舍，并将一张门卡交给了她，有了门卡她便能自由出入了。
　　姬箬绫带着许一一来到了自己整理好的房间，这个房间旁边的房间便是她自己的房间，别墅里当然不止一间客房，选择自己房间旁边的房间，就是姬箬绫的私心了。
　　“我的房间就在旁边，一一有什么事都可以随时来找我。”姬箬绫放下许一一的行礼，自然的说道。
　　“好，我知道了。”许一一的目光颇有深意，她看着故作镇定的姬箬绫回答道。
　　被许一一仿佛看穿一切的目光看着，姬箬绫紧张的咽了口口水，她总觉得自己的心思在许一一眼下暴露无疑。
　　“天色已经不早了，房间里的东西一一都可以用，那我就不打扰你休息了。”姬箬绫在许一一的目光下，说出这句话之后，颇几分落荒而逃意味的离开了房间。
　　不过在离开了许一一的线之后，她又忍不住挥了挥拳，昨天所有的计划今天都顺利完成了，甚至包括邀请许一一跟自己一起住，也很顺利就完成了，接下来她有更多的时间跟许一一相处。
　　许一一在姬箬绫关上房门之后暗嗔了一声傻子，就算是以前没有谈过恋爱的自己，也能发现姬箬绫对她的情愫，更何况是现在已经体会过爱情的她，姬箬绫的小心思简直暴露无疑。
　　她打量着自己所在的房间，房间的布置很明显姬箬绫用了心思，她整理好自己的行李，洗漱完毕之后，就躺在床上，不知道是不是自己的错觉，在这间房间里仿佛随时都能感觉到姬箬绫的气息，许一一在熟悉的气息中，很快就睡熟了。
　　第二天，当她睁开眼睛，再次看见陌生的天花板时，还有几分懵懵的，理智回笼之后，她便想起了昨天自己在姬箬绫的邀请下住到了她的宿舍中，虽然姬箬绫的宿舍是一栋别墅让她有些震惊，不过现在能能够确定的是，她暂时跟姬箬绫同居了，许一一忍不住抱着被子笑了起来。
　　跟许一一的轻松惬意不同，姬箬绫浑身低气压地看着突然来访的不速之客。
　　“箬绫啊，你真的金屋藏娇了？”来人的语气十分的震惊，仿佛发生了什么让她无法接受的事情。
　　“林！曦！苒！”姬箬绫不满的看着她，还有她身后的夏怜星，想也知道是谁把许一一在自己这里的消息传给这个麻烦的人。
　　“好了，好了，我不开玩笑了。”林曦苒求饶似的举起了手，但是她眼中的兴味可是丝毫没少，要知道从姬箬绫那个冷冰冰谁都没有放在心里的人，动用了自己从没用过的内试名额开始，她就对能够把姬箬绫这个冰山给融化的人十分感兴趣，这一次夏怜星告诉自己姬箬绫已经把人接到自己的宿舍了，她就算知道夏怜星别有打算，这个热闹，自己也凑定了。
　　姬箬绫冰冷森然的目光落到了吗夏怜星的身上，她可没有忘记，夏怜星对许一一异常的感兴趣，这一次还特意把林曦苒都给叫来了，她自然不会给她们好脸色。
　　燕京异能大学到目前为止，学校里异能超过五级的只有三十几人，她们这一届更是只有四男三女七个人，姬箬绫是他们这一届中最强的那一个，所以作为她手下败将的四个男性，都不太敢往姬箬绫面前凑。
　　至于剩下的两个女性，一个就是空间系的夏怜星，另一个就是精神系的林曦苒。
　　林曦苒这个人除了实力高强之外，一个最出名的就是恶趣味，主要是自己感兴趣的，就无论如何也想要凑上去，是姬箬绫最不擅长应对的那一类人，就像现在，她对许一一感兴趣，就怎么也赶不走。
　　“箬绫别那么小气嘛，把那个……是叫许……许什么来着……”只听夏怜星提了一嘴，林曦苒还没有记住那个名字。
　　“许一一。”
　　“许一一。”
　　几乎是同时，姬箬绫和夏怜星说出来许一一的名字，两个人对视一眼，眼中敌意闪过，看着这个样子的姬箬绫和夏怜星，林曦苒更加对这个许一一感兴趣了。
　　“对对对，就是这个许一一，让我来见见她是何方神圣，让我们的冰山女神姬箬绫这么在意？”林曦苒笑吟吟的补充道。
　　“啧，”姬箬绫砸了一下嘴，她才不想让面前两个麻烦的女人见到许一一，更何况她们之中的一个很明显对许一一感兴趣，她怼了回去，“见什么见，你们给我离开我的宿舍。”
　　“别这么小气嘛，”林曦苒自然不会被姬箬绫的冷言冷语吓走，她说，“你都推荐她内试了，我总会见到她的。”
　　“那你就内试的时候再见。”姬箬绫一点面子也不给，她说着，语气中全是送客的意味。
　　“箬绫……”正当林曦苒还想要在软磨硬泡的时候，楼梯上传来了，软糯的声音，让她下意识就看向了二楼的楼梯口。
　　许一一穿着睡衣正准备下楼，但是集中在她身上的视线让她一下子僵硬在楼梯口，因为没有预料到姬箬绫的宿舍中还会有别人，所以她简单的洗漱了一下就穿着睡衣出来了。
　　结果现在，落在自己身上的三道视线，除了姬箬绫之外，另一个是跟自己有过误会的夏怜星，剩下的那个人，她眼中的兴味和在意，让许一一有一种想拔腿就跑的冲动，而她也是这么做的。
　　等许一一消失在楼梯口之后，林曦苒这才意犹未尽的收回了目光，刚才那个人就是姬箬绫个夏怜星隐约争抢的许一一吗，果然有点意思，林曦苒看着目光不舍的追逐着许一一的两人，勾起了唇角。
　　“那就是许一一吗，果然很可爱，箬绫你也太不够意思了吧，不介绍给我。”林曦苒说什么也不肯，现在离开了，刚才没有见到人之前，她在姬箬绫的强硬的话语下说不定就离开了，可是现在见到了人，她可就没有那么容易走了。
　　“介什么绍，她跟我一样，是元素系的，跟你们不会有什么交集。”姬箬绫对于这一点是最满意的。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：情敌又增加了，可恶。
　　夏怜星：直接对上姬箬绫胜算不大，多拉一个人进来。
　　林曦苒：有意思，加我一个。
　　许一一：……


第98章 
　　燕京异能大学,别墅宿舍区，姬箬绫抱着手臂，明显就是不欢迎现在正在自己宿舍里的两个不速之客,但是那两个人就像没有看见姬箬绫冷冰冰的脸色一样,坐在沙发上，等着刚才打过照面的许一一下来。
　　至于姬箬绫所说的赶人的话,她们就当没有听见了,虽说就像姬箬绫说的那样，如果许一一的异能真的是元素系的，那么就算她真的上了燕京异能大学，也跟精神系的林曦苒和空间系的夏怜星之间没有太多交集，她只会是同样元素系的姬箬绫的直系学妹。
　　不过作为天骄自然是有特权的，虽说不是直系学妹,但是她们要是想接近许一一,自然有的是法子。
　　“箬绫别这么说嘛,反正小学妹最后总归是要加入我们学生会的，到时候交集不就多了吗？”林曦苒笑着说道,她可不认为会让姬箬绫和夏怜星这么在意的人是个庸才,只要她入学之后表现优异,最后总归需要加入学生会的。
　　“哼。”姬箬绫冷哼一声，这话她确实没办法反驳，毕竟加入学生会的好处更多,她本来就打算把许一一带入学生会。
　　而另一边，许一一换了一身正式的衣服,这才从房间里走了出来,她在楼梯口往下看了一眼,就看见了三名各有风姿的少女,不过她们之间的氛围有些紧张罢了。
　　“箬绫，”许一一总不能躲着人不见，她最后深吸了一口气，从二楼下到了大堂里，她看着另外两个感兴趣，向着自己看过来的人，微微点头示意了一下，然后走到了姬箬绫身边，她说，“这两位是？”
　　“这个是空间系的夏怜星，偶尔会去安保室值班，所以昨天才会跟你发生误会，”姬箬绫带着些不情愿的给许一一介绍另外两个人，她介绍完夏怜星之后，再介绍道，“另一个是精神系的林曦苒，你不用太在意她们。”
　　“别听箬绫的话，”林曦苒自来熟走近许一一，她拿出了手机之后说，“小学妹我想我们以后相处的时间还长呢，有什么事欢迎你随时来找我，为了方便以后联系，我们来交换联系方畩澕式吧。”
　　自来熟的林曦苒让许一一下意识退了两步，她半躲在姬箬绫身后，她是个慢热的人，最不擅长应付这种自来熟的人了，不过林曦苒是带着善意的，她也不好说什么，只是拉住了姬箬绫，有一种询问她意见的意思。
　　“我觉得也是，除了曦苒，你也可以来找我，所以顺便也跟我交换一下联系方式吧。”夏怜星这个时候顺势也拿出了手机，想要跟许一一交换联系方式。
　　许一一躲在自己身后的依赖动作让姬箬绫很是受用，她瞪着前面两个厚脸皮的人，简直想直接把她们两个从自己的宿舍丢出去，但姬箬绫也知道，就算现在自己阻止了她们得到许一一的联系方式，之后她们也会有无数种方式要到许一一的联系方式。
　　“跟她们交换一下吧。”姬箬绫安抚的拍了拍许一一的手臂，与其让她们在自己不知道的时候去接触许一一，还不如就在自己面前交换联系方式，有自己看着，也不会发生别的事情。
　　在姬箬绫的虎视眈眈之下，三个人仅仅简单的交换了一下联系方式，
　　“看也看了，联系方式也交换了，你们可以走了吧？”姬箬绫迫不及待的开始赶人。
　　“什么？箬绫你连饭也不留我们吃，这么绝情的吗？”林曦苒像是受了什么大委屈一样，可怜兮兮的看着姬箬绫。
　　“我……”姬箬绫差点就开口，直接让她们滚，但是为了维持自己在许一一面前的形象，她忍住了，冷冰冰的说，“我宿舍里又没有食物，你们想吃，自己出去吃。”
　　“既然这样，那我请你们吧，”林曦苒打蛇随棍上，直接提出请姬箬绫和许一一吃饭，并且把姬箬绫的后路也给堵死了的说，“反正箬绫你的宿舍里也没有食物正好。”
　　姬箬绫被她的话给噎住了，是自己说宿舍里没有食物在先，林曦苒邀请她们在后，搞得她一时半会儿不知道找什么办法拒绝。
　　“对呀，对呀，我们一起，正好我给小学妹道个歉，昨天误会你了。”夏怜星瞅准了机会，也顺势提出邀请。
　　“要跟她们一起吗？”姬箬绫只好询问许一一的意见。
　　“我……”许一一抬头看了一眼，带着期待的林曦苒和夏怜星，她们都这么说了，自己在拒绝就不太好，于是她说，“如果箬绫不介意的话，可以。”
　　“……那好吧，就一起吧。”姬箬绫权衡利弊之后，还是答应了林曦苒和夏怜星请吃饭的事，虽然自己不怕跟她们两个人对上，但是没必要让许一一还没上燕京异能大学，就让她们觉得不满。
　　于是一行四人结伴而行，姬箬绫走在许一一的左边，稍微慢了一步的林曦苒没有抢到许一一右边的位置，稍微顿了一下，只能走在夏怜星身边。
　　当她们四个了别墅宿舍区之后，一路上遇到的学生全都呆住了，姬箬绫她们三个人是学校的风云人物，学生们自然不会陌生，但是她们走在一起可就让人感觉到惊讶了，因为三人分别处在不同的异能科系，又同样是天之娇女，天姿国色，一直是处于王不见王的状态。
　　虽然她们三个也不至于是一见面就针锋相对，但也没有这么平和的相处过，所以这就导致，一行四人中唯一的生面孔许一一得到了最多的注视。
　　谁也没见过这个少女，看起来年龄比其余三人略小，容貌也是与她们三个人不相伯仲，但是谁也没有见过她，这才是让其他人感觉到惊讶的最大原因。
　　许一一在众人的瞩目下稍微有些不太自在，不过她也能理解现在是什么情况，姬箬绫已经是五级异能者了，能跟她平等相交的人，异能等级自然也不会太低，而且她们三个人都长的十分好看，这样一来种种因素叠加，她们一行人不引人注目都不可能。
　　不过好在林曦苒请吃饭的地方不远，等进了包间之后，聚集在她们身上的视线就全部都没有了，这也让许一一松了一口气。
　　“小学妹很紧张吗？”林曦苒看着许一一偷偷生气的可爱模样，打趣的问道。
　　“林大人为什么从刚才开始就叫我小学妹，我还不是燕京异能大学的学生。”许一一有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　“曦苒。”林曦苒却没有回答她的话，而是重复了自己的名字。
　　“嗯？”许一一疑惑的歪着头看她。
　　“小学妹要么像叫箬绫一样叫我曦苒，要么就叫我学姐，不要生疏的叫我林大人，”林曦苒笑着说道，“至于为什么叫你小学妹，当然是因为相信你一定能考上燕京异能大学。”
　　“啊？喔。”许一一没想到她会说这个，呆呆的眨了眨眼，然后点了点头。
　　小学妹怎么这么可爱？难怪箬绫和怜星对她都不一样，林曦苒内心感叹着，手有些蠢蠢欲动，想要掐一掐小学妹，还有婴儿肥的小脸。
　　“一一，点餐吧。”这个时候一本菜单递过来，挡住了林曦苒看想许一一的视线，姬箬绫觉得不对劲，挡住了林曦苒，她对许一一的魅力有了进一步的了解，一个夏怜星就够了，她可不想再加上林曦苒。
　　“好。”许一一接过菜单，乖巧的应道。
　　不要那么小气嘛，林曦苒给姬箬绫使眼色，她很久没有遇到这么对自己胃口的人了，想要跟她进一步接触再自然不过了。
　　姬箬绫对她的视线视而不见，她只想着赶快吃完这顿饭，就带着许一一远离这两个不怀好意的人。
　　接下来吃饭的时候，许一一只觉得难以招架，其他三个人变着发的给自己夹菜，一会儿碗中就堆的老高，要不是眼看着自己碗里实在放不下，剩下三个人肯定还会给自己夹菜。
　　勉强吃完了碗里的东西，看着其他三个人还要再动手，许一一赶紧表示自己吃饱了，她对于百合王冠buff的威力还是小觑了，没想到真到百合王冠能够发挥威力的地方，自己会陷入这么恐怖的修罗场。
　　好在她能感觉到，林曦苒和夏怜星对她虽然好感有些多，但不至于到爱情的程度，她们更多还是在跟姬箬绫较劲，好不容易熬完一顿早餐，许一一只觉得自己恐怕会饱到晚上。
　　吃完早餐之后，姬箬绫强硬的拒绝了另外两个人，还想跟着她回宿舍的要求，带着许一一离开了。
　　路上姬箬绫故意带着许一一多绕了几圈，让她可以消消食，等她的面色和缓了之后，这才带她回到了自己的宿舍。
　　虽然一早上被不速之客打扰了，但是到两个人独处的时候，姬箬绫自然不会食言，她带着许一一来到了别墅的地下。
　　许一一这才震惊的发现，姬箬绫居住的别墅地下，竟然别有洞天，是一个很大的训练场。
　　经过姬箬绫的解释，她才知道，燕京异能大学的别墅宿舍区里的每一栋别墅都是精心装修的，就像是这别墅的地下训练场，里面所用的材料都是最好的，就是为了住别墅宿舍的天之骄子们有一个自己的私人训练室，可以随时进行训练。
　　姬箬绫也正是打算在这里对许一一进行指导，让她能够在几天之后的内试中，顺利通过。


第99章 
　　不得不说提前来燕京是许一一所做的正确决定,不仅可以跟姬箬绫有更多的相处机会，因为她的指导，许一一异能开发进度也涨了一大截。
　　毕竟姬箬绫对她的指导没有丝毫藏私,而且还会在平时的训练中帮她进行一系列的微调,再加上别墅宿舍区的私人训练室中，是用可以轻微刺激异能增长的觉醒时矿脉中的伴生石矿打造的。
　　这伴生石虽然比觉醒石产量高,但是奢侈到用伴生石打造训练室,也只有想燕京异能大学这样的顶级大学才能做到了。
　　几乎是每一天，许一一都能发觉自己的进步，而姬箬绫也在给许一一的特训中，发现了她的天姿，她的冰系异能增长十分的快速，已经稳定在一级异能者上了,而在异能的运用方式上更是奇思妙想,如果把异能等级压到跟许一一同等,初次跟许一一对决，自己恐怕也没有多少胜率。
　　当然这几天,林曦苒和夏怜星也没少来姬箬绫的宿舍“拜访”,当然她们的目标,姬箬绫清楚的很，但她们很礼貌的登门，自己总不能没有理由就翻脸,所以总是以最快的速度把她们打发离开。
　　至于许一一那边，虽然偶尔也有收到林曦苒和夏怜星的信息,但是好像知道她所有的经历都放在不久之后的内试上,所以她们的信息发的并不频繁,许一一就在稳步的增长中迎来了燕京异能大学的内试那天。
　　一大早许一一起床之后,心情还是有些紧张的，毕竟她准备了这么久，要是没有通过，自己真的会不甘，她被姬箬绫带到了宿舍的大厅。
　　姬箬绫已经给许一一准备好了早餐，虽然是很简单的三明治，但是是她亲手做的。
　　“一一放心吧，内试的考官是钟洛瑶老师，她很温柔的，她也是冰系的，对同为冰系的你会更温和的。”姬箬绫看她紧张的模样，安抚道，要知道她就是为了等钟洛瑶老师回来，才会耽搁这么长时间，既然给要动用内试资格，她自然要把别的东西都安排好。
　　因为姬箬绫知道，对跟自己同样异能的人，考官们会天然有些好感，这样也能增加许一一内试的通过率。
　　而许一一听到这里，稍微放松了些，她虽然对自己有些信心，但是无疑还是紧张的，有了姬箬绫的安慰她心情也放松了些。
　　“吃点东西吧，总得积攒些力气去应付接下来的内试。”姬箬绫说着便把一碟三明治放在了许一一面前。
　　“这是……”许一一看了看外形没有那么精致的三明治，再看了一眼有些紧张别扭的姬箬绫，脑海中灵光一闪，她拿起三明治，试探着问道，“这该不会是箬绫你做的吧。”
　　“……”姬箬绫没想到会被一眼看破，她耳尖微红撇开了眼，没有说话。
　　不过她的表现说明了一切，许一一心中一暖，她立刻大口咬了一口三明治，虽说看起来不是很精致，但味道无疑是很好的。
　　“很好吃，谢谢箬绫了。”许一一咽下一口之后，笑着称赞道。
　　“嗯。”姬箬绫这才偷偷看她，见许一一吃的很香，心中也是很开心，自己做的三明治得到了许一一的认可。
　　吃完了温馨的一餐之后，许一一便要跟姬箬绫前去学校的试炼场，在那里完成自己的内试。
　　“你们怎么在这儿？”刚出别校宿舍区，姬箬绫就看见了阴魂不散的两人，她没好气的问道。
　　“小学妹今天参加内试，我当然是要去给她加油的，怜星也是，”林曦苒笑着解释，然后看向许一一，说道，“小学妹加油啊，我相信你能顺利通过的。”
　　“谢谢。”许一一礼貌的回应道，不知道是不是因为多了熟悉的人，她心里稍微放松了些。
　　姬箬绫见状，便也不再说些什么，接下来三人便陪伴着许一一去了学校的试练场。
　　燕京异能大学的试炼场很大，而且分了不同的区域，不同的科系也有不同的训练场，许一一是冰系异能，所以她们并要去元素系的冰系试炼场。
　　一打开试练场的大门，一股寒意便扑了出来，在寒冷的环境中，冰系的异能能发挥最大的作用，而此时，试炼场中已经站着一位成熟女性，她相貌出众气质淡雅，寒气环绕着她的周身，既像是在拱卫着她，又像是给她披上了一层洁白的外纱，衬托的她越发的飘然若仙。
　　“钟老师。”姬箬绫三人开口叫道。
　　“嗯？你们怎么一起来了？”钟洛瑶带着些惊讶说道，姬箬绫会一起来，她是有预料的，毕竟人就是她推荐的，还特意等自己回来，就可以知道姬箬绫对这个人很看重，可是林曦苒和夏怜星也一起来，就让她感到疑惑了，毕竟她们一个精神系的，一个空间系的，跟元素系八杆子打不到一块儿。
　　“我们来凑凑热闹，钟老师不用管我们。”林曦苒拉着夏怜星让到一旁，毕竟这是元素系的内试现场，她们还是不要喧宾夺主了，而且如果表明了她们也对许一一看中，怕会让钟洛瑶觉得许一一是心思深沉的人，故意结交她们，对许一一产生不好的印象，影响她的内试结果。
　　钟洛瑶对于林曦苒还是有些了解的，知道她确实是该凑热闹的，便不再管她们，等她的视线落到了这次内试的主角许一一身上之后，她微微一顿。
　　少女不过刚成年，脸上还有些婴儿肥，五官精致，眉目如画，此刻正带着些紧张看着她，少女怯生生的模样让钟洛瑶感觉看到了一个可爱的小松鼠，正抱着果子呆呆的看着自己。
　　钟洛瑶下意识想笑，她也确实冲着许一一微微一笑，这小姑娘看起来真可爱，难怪能融化姬箬绫这冰冷性子的人，而且说不得，不止这一个，钟洛瑶不动声色的撇了一眼站在一边的另外两人，感觉到很有趣的，稍微调了下眉。
　　这么讨人喜欢的小姑娘，姬箬绫想要守住恐怕得花很大的力气，钟洛瑶想着，觉得等这小姑娘入学，恐怕得掀起不少风波。
　　钟洛瑶发现，再内试还没有开始，她已经偏向于给许一一通过，不过这么可爱的小姑娘，就算等一会儿，表现稍微差一点，她也可以给予通过。
　　“你就是今天我的考生是吧，”钟洛瑶笑着冲许一一招手。
　　许一一先是下意识看了一眼姬箬绫，见她点头，这才慢慢的向钟洛瑶靠近。
　　“不用怕，只是简单测试一下你的异能天姿和掌握情况，很简单的。”钟洛瑶看着小姑娘紧张的向自己走来，安抚的说道。
　　“我……我知道了，谢谢钟老师。”许一一靠近之后，带着些紧张回道。
　　“好了，接下来我们就来测试吧，”钟洛瑶说着，然后丢出来一句，“用尽你的全力攻击我吧。”
　　“嗯……啊？！！”许一一先是一应，然后一惊，她抬头不敢相信自己听到的话。
　　“是的，你没有听错，接下来你就用尽全力来攻击我，让我看看你的异能掌握程度跟强度，如果还不错的话，我就给你判通过啦。”钟洛瑶笑着说道，她态度自信，仿佛让许一一全力攻击自己，也不会有任何事情。
　　许一一下意识回头，看向姬箬绫，她想问，内试就是这样的方式吗，让人全力进攻。
　　“不用担心，钟老师异能等级已经九级了，很快就要到王级了，”姬箬绫虽然对钟洛瑶的测试方式感到惊讶，不过还是很快的安抚许一一道，“她是不会被你伤到的。”
　　“姬同学说的没错，你就放心大胆的攻过来吧，要是被你伤到，我这个准王级异能者不就太逊了吗？”钟洛瑶说话间霸气十足，此同时一股波动从她身上发出，整个试炼场的冰雪仿佛被她一个人引动，变得锐意十足。
　　许一一感到巨大的压力，从钟洛瑶身上发出，让她面色微变的退了两步，同时她也感觉到了此刻自己跟钟洛瑶的差距仿佛天堑。
　　钟洛瑶的力量一放即收，并没有给许一一造成过大压力的意思，她只是显示自己的实力，让许一一不要有太大的压力。
　　也正是因为这样，许一一呼吸了一口冰凉的空气之后，整个人仿佛冷静下来，她看着钟洛瑶，想要找寻她的破绽进行攻击，庞大的压力向着许一一涌来，要知道她的内试名额可是姬箬绫为她申请的，她不想让姬箬绫失望。
　　见许一一在自己的气势下迅速冷静下来，钟洛瑶暗自点头，这份心性已经算是合格了，要知道虽然她的气势一放即收，但也是准王级的气势，她这么个刚踏入异能大门的学生，能迅速会回神，并且提起向她进攻的意思已经很了不起了。
　　许一一集中精神，全神贯注，但是钟洛瑶就那么简单的站在那里，神色放松，感觉没有一处不是破绽，但又感觉没有破绽，完全不知道该从哪里，怎样进攻才好。
　　不能再等了，许一一知道她现在跟钟洛瑶等级相差太大，如果再继续这样下去，她的勇气会消磨干净，恐怕到时候都不敢对钟洛瑶出手，所以许一一干脆不再找寻破绽，满身冰霜气息的冲着钟洛瑶而去。
　　在她脚下薄冰隐现，提高了她的速度，不一会就接近了钟洛瑶，在她身侧微微的银光闪过，细长而透明的冰针飞速的射向钟洛瑶。


第100章 
　　这段时间许一一在姬箬绫宿舍的单人训练室中的练习并没有白费,她从上个小世界的武功路数，渐渐转变为了使用异能，简单的来说就是,她从战士转法师了。
　　虽说异能觉醒之后,身体就无时无刻不在进化，可是她有不是力量之类的异能,自然不会偏向近身,至于现在是因为对手是准王级的异能者，而且她们还都是冰系异能，远程攻击根本不会奏效，所以许一一才会试图近身，用自己现在虽然威力变弱，但是依旧能奏效的武功招式,想要出其不意。
　　毕竟这场测试许一一就没想过会赢,她只是想要表现的出色一些,能够顺利通过这场内试，不让姬箬绫这段时间白白花费心血。
　　见许一一全力以赴攻向自己,钟洛瑶欣赏的微颔首,在得知了自己的实力之后,没有失去斗志，反而对着自己进攻，光光是这份心性就胜过了很多人。
　　而在看台上观看的姬箬绫见此,心中松了一口气，许一一得到了钟洛瑶的欣赏,甚至要比内试通过更让她感到开心,这也是为什么姬箬绫会邀请钟洛瑶这位超规格的准王级异能者来担任这一次内试的考官的原因。
　　除了因为许一一的异能与她同为冰系之外,就是因为她了解过这位钟老师的性格,也知道她会欣赏许一一，这样一来，许一一不仅会顺利通过内试，还会拥有一位对她充满欣赏的准王级异能者，这隐形好处是非常巨大的。
　　事情向着姬箬绫所想的那样发展，许一一的举动果然让钟洛瑶十分的欣赏，她的目的算是完成了一大半。
　　而钟洛瑶对待攻过来的许一一，她脚尖轻点，一道冰柱凭空拔地而起，许一一当做暗器隐蔽射过来的冰针便全部落空，而且她冲过来的身体也一顿，随即往后飞撤。
　　钟洛瑶欣赏是欣赏许一一，但是她下手却十分的不留情面。随着她指尖轻点，异能涌动，一道冰墙出现，封住了许一一后撤的退路。
　　许一一往墙面上一踩，便想要翻过这堵还不是很高的墙，但是随着她向上，冰墙也随之增高，很快许一一便从墙上滑了下来，而钟洛瑶的第二招也开始降临了。
　　她扬手，跟许一一细长透明的冰针不同，一个个手腕粗的冰锥浮现在她的身旁，那密密麻麻的数量，让人一看就忍不住头皮发麻，姬箬绫握住护栏的手更是下意识收紧，在上面留下了一个深深的手印。
　　甚至因为情绪波动较大，她的手上冒出电弧，同样与护栏有接触的林曦苒和夏怜星背着轻微的电流电的一麻，下意识松开手，退了两步。
　　“箬绫你太紧张了，钟老师手下有分寸，不会把小学妹怎么样的。”林曦苒被电麻的手握了握拳，有些无语的劝说道。
　　“姬箬绫你情绪波动到异能都控制不住，是在小看钟老师吗？”夏怜星不住忍不住冲她翻了个白眼，姬箬绫对小可爱也太重视了吧，以钟老师九级的异能，对上一个觉醒异能不久的菜鸟，根本不可能出差错好不好。
　　姬箬绫却是都没有心思理会二人，她的目光全部放在许一一的身上，甚至准备着随时出手施救。
　　“放心吧，我下手有分寸，”钟洛瑶居高临下的看着许一一，她说，“你只要能在我手上撑够一分钟，这次的内试就算你通过。”
　　许一一闻言也是提起了十二万分的精神，一分钟平时都不会有人在意这一分钟的流逝，可是现在的许一一确实要在一位九级异能者手下撑过这一分钟，她一个不小心就会直接结束。
　　钟洛瑶也没有为难她的意思，虽然她一瞬之间凝聚了许多的冰锥，但是攻击许一一时，只是控制着冰锥用许一一勉强能够应付的程度攻击她，想要逼出她的潜力。
　　许一一应付的十分狼狈，她以异能为主，武功为辅，用自己的异能改变或是减慢冰锥攻向自己的方向或是速度来躲避，同时也判断着下一次攻击的方向，对她的反应力是一个很大的考验。
　　看台上，林曦苒和夏怜星一眼就能看出钟洛瑶别说是放水了，她简直就是放海，那慢慢悠悠的攻击速度，也就只能给许一一造成一点麻烦，只要她注意力集中，基本可以躲过去，也就是姬箬绫关心则乱，才会这么紧张。
　　在布满寒意十足的冰系试炼场里，许一一此刻额头布满了汗水，钟洛瑶的攻击每一次的时机都把握的十分准确，恰好卡在她留有最后一丝余力的时候。
　　这是许一一第一次觉得一分钟这么的漫长，她已经无法思考别的东西了，现在她只是应对这钟洛瑶的攻击。
　　在狼狈的躲避过程中，许一一也在寻找着反击方法，她可不是一直被动挨打的人，如果借助钟洛瑶的攻击，是否能利用四两拨千斤的方式，把她的攻击还给她。
　　许一一计算了一下，觉得可行，于是在狼狈的躲避攻击时，开始了自己的布置。
　　钟洛瑶和看台上的林曦苒和夏怜星都在等待着一分钟结束，毕竟钟洛瑶可是说了，只要许一一在她的攻击下坚持一分钟，就算她通过了这一次的内试。
　　只有姬箬绫在许一一的行动中发现了一些端倪，因为她的注意力一直在许一一身上，所以自然的发现了她借助躲避的时间做了些事情，等发觉她做了什么事情之后，姬箬绫忍不住有些失笑，不过也正是因为许一一积极的应对，让姬箬绫能够松一口气。
　　眼看着先手布置全部完成，许一一睫毛上滴下一滴汗水，她勾唇一笑，在钟洛瑶再一次攻击她时，一枚细小的冰片，改变了冰锥的方向。
　　跟前几次没有什么不同，钟洛瑶瞥了一眼之后便不再看，一分钟的时间马上就要到了，虽然她有些欣赏许一一的心性，不过她一直都在躲避的行径，让钟洛瑶心中有些失望，不过她也不会故意卡许一一的内试，会让她通过就是了。
　　而她没有注意到的是那没被许一一用你能凝聚的冰片拨动了方向的冰锥，正滑向了一处被许一一提前布置好的滑道。
　　冰锥的速度很快，射入滑道之后，快速的顺着滑道改变了自己的方向，冲向了站在冰柱上的钟洛瑶。
　　“什？！”好家伙，钟洛瑶没有想到一直躲避的许一一，在自己的眼皮子底下做出了这种布置，不过她毕竟是九级异能者，冰锥还没有接近她，便被她的异能碾碎在了身前。
　　钟洛瑶一低头就看见了许一一不屈的眸光，她的眼底仿佛燃烧着两簇小型火焰，就像是在说，无论面对怎样的困境，她总会找到办法反击。
　　时间只剩下最后十秒，钟洛瑶干脆一次性选了三根冰锥，射向许一一，这是她最后一波攻击，也是对许一一刚才奇思妙想的尊重。
　　而对于三根冰锥的攻击，许一一凝神静气用尽全力影响冰锥的方向，她刚才可没闲着，而且谁说她只是准备了一条冰道。
　　三个被许一一勉强变了方向的冰锥，一个撞在冰道上撞的粉碎，另外两个则顺利的滑入冰道，改变方向再次反射向钟洛瑶。
　　这两枚冰锥跟刚才的冰锥落得同样的结果，被碾碎在钟洛瑶的身前，不过这个时候钟洛瑶刚才刚升起的一点失望便被许一一的表现全部击碎。
　　“表现的不错，”钟洛瑶随手散去漫天冰锥，从冰柱上下来，看着许一一说道，“九月份记得来元素系报道，我是冰系的系主任。”
　　说完钟洛瑶便飘然离去，而姬箬绫已经快速来到了许一一身边，她一把抱住还有些愣的许一一。
　　“恭喜你一一，你的内试通过了。”姬箬绫祝贺道，刚才钟洛瑶的话已经清楚的表明了这一点，许一一不仅通过了她的内试，还得到了她的欣赏。
　　“太好了。”许一一这才回过神来，她脚一软，就落到了姬箬绫的怀里，虽然觉醒了异能之后，她的身体素质也提升了不少，但是没有内力的辅助，她依旧是个普通的女高中生，要不是她都是用的一些灵巧的招式，恐怕她现在的身体还负荷不了，所以现在脱力是很正常的。
　　姬箬绫把许一一抱了个满怀，刚刚经过了激烈的运动，许一一此刻在她怀中轻喘，那细微的颤动和扑面而来的女儿香让姬箬绫脸一红，整个人手足无措起来。
　　“小学妹，你没事吧？”林曦苒和夏怜星也来到了近前，林曦苒赞叹道，“你刚才的表现简直太出人意料了，钟老师恐怕也被吓到了。”
　　“很厉害，跟我的空间转移有异曲同工之妙。”夏怜星也赞叹道，她的空间转移是一种攻击技巧，敌人攻像她的攻击会被她转道敌人身上，确实跟刚才许一一是两拨千斤的办法，有些异曲同工。
　　“我……我也是取巧，”许一一呼吸喘匀了之后，从姬箬绫怀里起身，她说，“还要多亏钟老师手下留情。”
　　从钟洛瑶挥手凝结漫天冰锥的情况来看，她控制那漫天冰锥还是绰绰有余的，而在攻击她的时候，一根一根的攻击，让她有足够的反应时间，才能趁机进行布置。
　　许一一从怀里离开，姬箬绫失望的下了手臂，怀中温香软玉的触感犹在，人已经被其他人吸引了注意力，姬箬绫忍不住忿忿的瞪了两人一眼。


第101章 
　　成功通过了燕京异能大学的内试,几人商量着给许一一庆祝一番，于是几人便去了上次的餐厅，虽然姬箬绫更想跟许一一单独庆祝,不过她也没有那么任性,这次先跟另外两个人庆祝完，等晚上回去,她在单独给许一一庆祝一下就是了。
　　“这下子我叫你小学妹就更加名副其实了。”林曦苒笑着说道,刚才许一一在九级异能者攻击的强大压力下，还能迅速想出反击方式，并在躲避的间隙成功布置，表现的十分惊艳。
　　“嗯。”许一一有些不好意思的挠了下脸颊，林曦苒从见到自己开始，就一直叫自己小学妹,那个时候的她确实有些名不副实,不过现在成功通过了内试,等于已经拿到了燕京大学的录取通知书，但是提前叫叫小学妹也没什么问题了。
　　“为了庆祝我送你的礼物吧。”夏怜星这个时候说话,并将一条纤细的手链递给许一一。
　　姬箬绫和林曦苒眼神一凝,夏怜星送的手链看起来平平无奇,但是手链上坠着一块儿通体漆黑的小石头，只是小小的一块儿，另外两人却在上面感觉到了空间的波动。
　　“这是……”姬箬绫有些惊讶的看向夏怜星,心中微妙的闪过输了的感觉。
　　“怜星，手链上那该不会是须弥石吧？”林曦苒有些惊讶的说道。
　　“只是一小块儿须弥石而已,你们为什么这么震惊？”夏怜星平静的说道,同时肯定了两人份的猜测。
　　“你不可能只单纯的送须弥石,那已经是空间装备了吧。”林曦苒肯定的说道。
　　话说到这里,许一一也知道了夏怜星送给自己的东西有多珍贵，她马上想把手链还给夏怜星。
　　“这个太贵重了，我不可以收。”许一一说着就想把手链递还给夏怜星。
　　“我送给你了，就不会收回来，”夏怜星自然不接，她说，“这么一小块儿须弥石也只能做成一个一立方米的小空间罢了，你拿着放些东西。”
　　夏怜星不收，许一一也不知道该怎么办，她从姬箬绫和林曦苒的反应中看出来了，空间装备自然不会像夏怜星说的那么平常，恐怕手链的价值难以估量。
　　“拿着吧，你要是实在觉得不安心，以后得到了空间性的东西送我就是了。”夏怜星看出了许一一的不安，于是这么说道。
　　“一一拿着吧，夏怜星送出去的东西就不会收回。”姬箬绫知道夏怜星既然把手链送给了许一一，她又不会收回，大不了回去翻翻自己的藏品，找个空间系的东西给她当还礼。
　　姬箬绫没有发现，她已经把许一一跟她自己画了等号，许一一受人恩惠，她已经在想着自己还回去了。
　　“收下吧，收下吧，怜星就是这个性格，”林曦苒也劝到，随即她摸了摸口袋，带着些调侃的不好意思说道，“有了怜星礼物的珠玉在前，就显得我的礼物很廉价了。”
　　林曦苒说着，从口袋里掏出个小盒子，直接扔给了许一一，而许一一手忙脚乱的接住，询问的目光看向了林曦苒。
　　“一小块儿紫玉髓，不是什么贵重的东西。”林曦苒淡淡的说道，仿佛可以锻炼精神力的紫玉髓确实是随处可见的普通玩意儿。
　　夏怜星看了她一眼，还说她送的东西廉价，紫玉髓的价值丝毫不输给空间装备，甚至还有有胜出，毕竟一个只是件装备，另一件确实可以提升自己精神力的宝物。
　　虽然其他人都没有说话，但是从在得知盒子里的东西之后，突然安静下来的氛围畩澕中，许一一可以清楚地判断出，林曦苒送的东西的价值恐怕丝毫不输夏怜星的空间装备，她顿了一下，就想把盒子丢回去。
　　“你可别扔，我不会接的，跟怜星一样，我送出去的东西也没有收回来的道理。”林曦苒仿佛看穿了许一一的念头，她举起了手，无辜的说道。
　　许一一顿时扔也不是，收也不是，突然收到这么贵重的东西，许一一还不知道该怎么处理。
　　“先收下，”姬箬绫看出了许一一的左右为难，她说，“回去之后，在告诉你该怎么回礼。”
　　姬箬绫的话让许一一松了一口气，能知道怎么回礼就好，林曦苒和夏怜星送的随意，她却不能当做理所当然。
　　与此同时，听到姬箬绫这种把许一一的事自然的当成她的事的模样，让林曦苒和夏怜星微微眯了眯眼，明明她们与许一一的相识时间差不多，姬箬绫这种自然的把许一一划到跟她一边的行为，让两人心中哼了一声，姬箬绫这么没有分寸感，说不定就会被许一一讨厌。
　　“好。”可是让她们惊讶的是，许一一竟然自然顺着姬箬绫的话，应了下来，一副本该如此的模样。
　　“我们的礼物都送了，你的呢？”林曦苒突然出声将两人之间自然的气氛打断。
　　“我自然有准备礼物，”姬箬绫瞥了她一眼，淡定的说道，“东西放在我的宿舍里，等会回去之后我自然会给她。”
　　姬箬绫这话一出，剩下两人这个时候反应过来，许一一还住在姬箬绫宿舍中，天然的近水楼台，不由得在心里暗啐一声可恶，同时在心里遗憾，要是当初异能觉醒仪式的任务是自己接下就好了。
　　吃完饭之后，暂时的庆祝宴就结束了，许一一得到了夏怜星送的一件空间装备和林曦苒送的一块可以锻炼精神力的紫玉髓。
　　林曦苒和夏怜星与许一一分别的时候，都察觉到了姬箬绫平静面容下的得意，不由得避着许一一瞪了她几眼。
　　而姬箬绫对她们的眼神视而不见，毕竟要怪就怪她们自己，当初把异能觉醒仪式的任务推给自己，现在自己和许一一的关系比她们都要亲近。
　　以后两人提醒了许一一，在离开之前要通知她们一声，她们会去送别的，这个时候姬箬绫隐晦翘起的嘴角降落了下来，这几天一直跟许一一住在一起，她都差点忘了许一一还要回去，等异能高考结束，也就是说许一一要到今年九月份才会正式来上燕京异能大学。
　　现在才三月中旬，也就是说，加上高考之后的暑假，她要先跟许一一分开五个多月。
　　许一一跟林曦苒和夏怜星告完别，就发现姬箬绫的情绪几乎以肉眼可见的速度沉郁下来，明明刚才她心情还很好，可以说在刚才告别之前，她的情绪都不像现在，许一一不知道为什么姬箬绫的情绪突然就变得低落。
　　“箬绫，你怎么了？”许一一伸手在她面前晃了晃，关心的问道。
　　而姬箬绫一眼就看见了，许一一手腕上挂着刚才夏怜星给她的手链，她忍不住牵住了许一一的手，察觉到手中的手轻微的颤动了一下之后，并没有甩开自己，姬箬绫带着些许强硬的分开了她的五指，从普通的牵手，转变为了更加亲密的十指紧扣。
　　许一一脸颊微红，姬箬绫手心的温度，从交扣的手中传来，她心跳不自觉地开始加快。
　　“干……干什么……”许一一呐呐的说道。
　　“我们回去吧。”姬箬绫避开了许一一的问题，她的耳朵已经红透了，但她并不准备放开许一一的手，就这么牵着她，往别墅宿舍区，自己的宿舍走去。
　　姬箬绫带着些许强势的举动，让许一一微惊，不过她能明显感觉到姬箬绫的紧张，她牵着自己，步伐稍快，许一一无法看见她的表情，但是发丝间通红的耳朵，暴露了她的情绪，明显姬箬绫现在的情绪并不像她表现出的那么震惊。
　　而许一一在些微的惊讶之后，反而对姬箬绫的亲近安之若素，本来按照她的想法，姬箬绫是她的阿绫，她从动心到行动，应该不会这么的快速。
　　从上个小世界，她发现阿绫对自己的情感之后，就已经走不掉了的情况来看，她的阿绫是个谋定而后动的人，在确认情况尽在掌握之前，不会暴露自己的目的。
　　可是这个世界的阿绫，好像要急躁一些，在跟她相处“没多久”就忍不住表现出了对她的特殊，面对着这样莽莽撞撞的姬箬绫，许一一也觉得很新鲜，想要看看她到底为什么会像被刺激了一样。
　　其实许一一想的也没错，姬箬绫本来确实是打算跟许一一尽快的变得更加亲近的，只是这一次许一一的内试之行，一开始就充满了波折。
　　她虽然自恃天姿过人，但是被许一一吸引住了的人，丝毫不弱于自己，让她心中的危机感直接拉满，她是知道自己的性格没有那么的外露，她觉得自己如果再这样慢慢吞吞的磨蹭下去，可能许一一会被别人吸引。
　　所以她想要先在许一一心中留下深刻的印象，毕竟她明明领先所有人一步，可不想被人后来居上。
　　到达了宿舍之后，姬箬绫让许一一微等一下，她回房间去取礼物，许一一有些期待的等在大厅里，等待姬箬绫回来。
　　许一一的礼物，姬箬绫老早就准备好了，毕竟她可不认为许一一的内试会失败，而她准备的礼物，对许一一冰系异能有很大的好处。
　　姬箬绫很快就回来来，她手中拿着一个盒子，许一一能感觉到里面东西对她很有好处，因为姬箬绫越接近她，她的异能就越是活跃，还散发出一股迫不及待的感觉，让许一一对姬箬绫的礼物充满了好奇和期待。


第102章 
　　这份礼物是姬箬绫从回燕京异能大学开始就暗自准备的,因为许一一的异能是冰系的，她还特意去寻的，毕竟她自己的异能是雷系的,所以平时收集的资源也大多都是雷系的,她从未想过自己会对一个人这么的上心，会甘愿为了她做这么多事情。
　　“不是什么贵重的东西,”姬箬绫不欲让许一一因为礼物的跟桂儿感到为难,所以故意说自己送的东西不算贵重，她说，“你打开看看。”
　　许一一当然不会相信姬箬绫的这番说辞，毕竟自己异能的意动已经足够说明这件礼物十分的珍贵，不过既然姬箬绫故意这么说，她自然不会拆穿,就想着以后送她同等价值的东西就是了。
　　许一一带着好奇和期待,打开了手上的盒子,盒子刚一打开，一股冰凉的气息就从盒子里传了出来,整个别墅大厅的温度都仿佛开了空调般猛的下降了几度,许一一的异能迅速活跃起来,她都能隐约感觉到自己异能有微弱的提升。
　　盒子里装着一颗宛若水晶的圆珠，冰冷的寒气就是从圆珠上散发出来的，而没有打开盒子,寒气丝毫不漏，许一一也知道了,这个方圆珠的盒子,也是一件宝贝。
　　“这是？”许一一握住圆球,冰冰凉凉的气息顺着手心蔓延,对于非冰系异能的人，可能会感觉到冰冷，但是对于冰系异能的人就是最适宜的感受，许一一舒服的眼睛都眯起来了。
　　“是一颗玄冰晶。”姬箬绫只说了名字，并没有详细介绍的意思。
　　“我知道了。”许一一把名字记在心里，决定等一会儿自己去查查看，总得知道这东西有多珍贵，她才能找机会还礼给姬箬绫同档次的东西。
　　“平时一一可以把玄冰晶放在锁息盒里，锻炼异能的时候再拿出来贴身佩戴。”姬箬绫提醒道，玄冰晶的存在感实在太强了，如果是在燕京异能大学，倒是可以随时贴身佩戴，但是外面的话，还是小心藏起来，不要被外人知道为好。
　　许一一点头，她早就猜到了姬箬绫送的东西不可能这么简单，她知道财不露白的道理，毕竟小儿闹市抱金，那可就是怀璧其罪，她实力还没有强到可以带着宝物招摇过世，所以现在自然还是低调为好。
　　而且正好，夏怜星送了她一件空间装备，可以贴身藏着，也不怕被人翻到。
　　看见自己送的盒子凭空消失，姬箬绫知道是被许一一放进了空间装备里，一想到这空间装备是夏怜星送的，她心里就有些不愉，自己考虑还是有些不足，早知道她就先送个空间装备，让夏怜星无礼可送。
　　还有林曦苒也送了一件，价值不菲的紫玉髓，这些东西她也都可以为许一一准备，不过现在她们送都送了，为了许一一不欠她们人情，就得找个同价值的礼还回去。
　　“一一，你跟我来。”姬箬绫说着，便带着许一一去了自己的收藏室。
　　收藏室里，放着一些姬箬绫用不到的东西，毕竟她是雷系的，但得到的宝物不总都是雷系的，好处理的自然事先都处理了，对自己有用的雷系宝物自然便用空间装备随身携带，其他用不掉也不好处理的宝物，便放在收藏室中，以便以后再行处理，也就是说能放在收藏室里的东西，多多少少也是外界难见的宝物。
　　打开密码门之后，许一一便被里面的东西晃花了眼睛，每一件宝物上面都散发着隐晦的波动，看起来全都价值不菲。
　　“夏怜星和林曦苒送了你礼物，我们找些差不多价值的回礼，不可以占人家的便宜。”姬箬绫一副这里的东西你随便挑，不要欠外人人情，我们才是自己人的意思。
　　许一一见姬箬绫自己都没意识到，她已经把她们算作一体，自己的事情就是她的事情，嘴角下意识上扬，随即在姬箬绫发现之前压了回去。
　　“可是她们是送我礼物，我拿箬绫你的东西还，算什么意思？”许一一故意这么说道。
　　随着许一一的话，姬箬绫顿时一愣，因为她说的对，林曦苒和夏怜星都是送礼物给许一一的，如果许一一拿自己的东西去还礼，那么只能说明，自己跟许一一不分彼此，所以她的东西就是许一一的东西。
　　想到这里，姬箬绫耳尖一红，自己这么做，是不是太过暴露自己的感情了，明明八字还没有一撇，她都已经把许一一当成是自己的了。
　　“我……你……我这……”意识到这一点，姬箬绫立刻开始结结巴巴起来，她担心如果许一一看破了自己的感情，会对自己避而远之，所以一时之间慌乱起来。
　　“我知道箬绫是因为我现在没有底蕴，所以才想要帮我，”逗完姬箬绫，欣赏完她瞳孔地震的慌张模样，许一一“体贴”的说道，“那就当我跟箬绫借的，等我之后再还给你。”
　　“嗯，是……是的，我就是这个意思。”见有台阶，姬箬绫慌忙的顺着许一一的话往下应道，虽然她没打算让许一一还自己什么东西，不过让她心中记挂着自己，总比记挂着林曦苒和夏怜星好。
　　接下来，就在姬箬绫的参考下，许一一在她的收藏室里，挑选了两件与空间装备和紫玉髓同等价值的东西，打算之后当做回礼，回送夏怜星和林曦苒。
　　挑完礼物之后，许一一便跟姬箬绫说了自己明天就要回去的事情，她虽然已经通过了燕京异能大学的内试，但是并不是即刻入学的，她需要回去跟其他人一样，等录取通知书，到今年九月份的时候，跟其他考上了燕京异能大学的人作为新生一起入学。
　　虽然早知道许一一会有离开的时候，但是姬箬绫心中还是充满了不舍，虽然她只是跟许一一共住了十天而已，但是这种早上一醒来就能见到心上人，还能跟她一起度过很多时间的感觉已经让姬箬绫深深的沉迷了。
　　“……我送你。”姬箬绫没有理由阻止许一一离开，毕竟她们现在说到底也只是关系稍微亲近一点的朋友，许一一甚至不知道自己对她的感情。
　　“好啊，我等会儿用手机通知一下林学姐和夏学姐，她们也想要知道我什么时候回去，顺便呢将我们挑好了的礼物回送给她们。”许一一说道。
　　“……好。”尽管完全不想见到另外两个人，但是姬箬绫也知道，许一一是想尽快把礼物回给林曦苒和夏怜星，这样也好，她不会一直记挂这件事。
　　以后许一一通知了林曦苒和夏怜星她明天就要离开的事情，两人也自然的说了，要来送她，约定好时间之后，许一一看到浑身散发着不愉气息的姬箬绫，一下子要猜到了她在意什么。
　　早在上个小世界，许一一就知道她的阿绫醋劲儿大的很，就连当初她们收养的女儿，亲近自己跟自己撒娇，虽然她当时不会阻止，也不会说些什么，但是之后就会给她安排一大堆课业占据她的空闲时间，让她再没办法来跟自己撒娇。
　　如此几次之后，小姑娘也明白了，就会偷偷的跟她告状，让许一一费了好些心，才让她不那么为难人家小姑娘了。
　　现在姬箬绫明明就是在吃林曦苒和夏怜星的醋，又因为现在的她没有理由和资格做些什么，所以才一个人在生闷气，许一一只觉得气鼓鼓的姬箬绫也好可爱。
　　虽然在百合王冠buff也不是自己能控制的，毕竟这是个被动buff，女孩子们对她的好感也只是稍微高一点，但是就是这么一点，就足够姬箬绫吃饱了醋，不过许一一也不会让姬箬绫气恼多久，她干脆趁姬箬绫不备直接抱了上去。
　　姬箬绫整个人一僵，许一一温暖柔软的身体抱住了自己，这几天算是朝夕相处，熟悉的馨香让姬箬绫缓缓的放松下来，虽然不知道许一一为什么抱自己，但是送上门来的便宜不占白不占，她立刻回抱住许一一纤细的腰肢。
　　“谢谢箬绫这段时间为我做的一切，”许一一感觉到她禁锢自己腰肢的手，暗叹这人的占有欲还是这么高，她说，“我能得到燕京异能大学的内试资格，多亏了箬绫，还有你送我的礼物，我也很喜欢……”
　　许一一抱着姬箬绫絮絮叨叨的诉说着谢意，姬箬绫虽然不觉得这些事情需要许一一的感谢，因为一切都是她心甘情愿的，但是她现在也不会说些什么，毕竟许一一说的越多，她就能抱她多久。
　　姬箬绫只可惜再长的感谢，也终究会有说完的时候，等许一一有了，想要放开自己的意思，就算姬箬绫不舍，你还是松开了环抱住她腰肢的双手。
　　“这些事情不算什么，一一不用放在心上。”等到松开许一一之后，姬箬绫这才表明了自己的意思。
　　“可能对箬绫不算什么，但是我会记在心里的。”许一一才不会把一切都当做理所应当，虽然她基本上已经确定了姬箬绫就是她的阿绫，但是阿绫对她好，她自然也会回以同等程度的好。
　　单方面付出的感情不会长久的，想要跟一个人长长久久的相处下去，自然是要付出跟她一样同等的感情，这一点许一一知道的，十分清楚。
　　见许一一坚持，姬箬绫也不会再说什么煞风景的话，况且这样更好，许一一会记着自己的好。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-14 23:50:01~2022-03-20 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56615867 55瓶；渣渣20瓶；山有沐兮、软子12瓶；嗯哼、雪心、转角～莹流花香、七巧灵鱼10瓶；不是这个就是那个6瓶；我DLC呢5瓶；541 3瓶；影星、哈2瓶；怂兔、橘子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　一夜无话, 第二天就是许一一要离开的日子了，姬箬绫尽管不舍，但她知道自己并没有挽留她的理由与资格,只能念念不舍的与许一一吃完早餐之后,送她到了校门口。
　　虽说姬箬绫是有想送她去机场的想法，但是说出来之后被许一一拒绝了,这十天姬箬绫本周大部分时间在陪她,又不是假期，许一一觉得她可能为了迁就自己，很多的课没有去上，所以不欲再麻烦她。
　　两个人来到了校门口之后，林曦苒和夏怜星也已经到了，昨天就是约的这个时间来校门口告别,所以她们自然也不会错过。
　　“小学妹,再见的时候,这个称呼就彻底名副其实了。”林曦苒笑着说道。
　　“比起小学妹，我更想叫小可爱,毕竟当初给我的感觉就是十分可爱。”夏怜星调笑着说道。
　　“夏学姐。”许一一无奈的叫道。
　　“好嘛,好嘛,我不这么叫就是了，反正你已经有了我的联系方式，随时联系就是了。”夏怜星晃了晃手上的手机,倒是不怎么在意这一次的离别。
　　“注意力别都在怜星身上，我的联系方式你也有,我联系你的时候,不要视而不见哟。”林曦苒晃了晃手,笑着说道。
　　“我不会的,林学姐。”许一一看着她认真的说道。
　　“小学妹就是容易较真，连我开玩笑都没听出来吗？”林曦苒看着许一一认真的模样，好笑的摸了摸她的头。
　　“喂。”不等许一一反应，姬箬绫先一步挡开了她的手，“说话就说话，别动手动脚的。”带着几分警告，姬箬绫说道。
　　“是，是，是，护犊子的老妈子。”林曦苒从善如流的收回手，没好气的打趣道。
　　“哼。”对于林曦苒的话，姬箬绫冷哼一声，算是回答。
　　“对了，我有东西要送给林学姐和夏学姐。”许一一见三人之间的气氛，又变得不对劲起来，赶紧说道。
　　“咦，是什么？”林曦苒的注意力果然被移开了，她看着许一一好奇的问道。
　　另一边，夏怜星的视线也移了过来，许一一从随身的包中掏出两个盒子，辨认了一下之后，分别递给了林曦苒和夏怜星。
　　“是昨天你们送我礼物的回礼。”许一一说道。
　　听到回礼这一说，两人下意识打开了盒子，盒子里的东西让她们挑起了眉，东西的珍贵程度丝毫不亚于她们送给许一一的祝贺礼物，而这么短时间，许一一从哪儿弄来这两件东西，就不言而喻了。
　　林曦苒和夏怜星的目光转到了姬箬绫的身上，而姬箬绫一副镇定自若，何该如此的模样让两人不爽的眯起了眼睛。
　　“小学妹何必这么见外呢？”夏怜星很想把手上的盒子扔到姬箬绫那张隐约带着得意情绪的脸上。
　　“一码归一码，学姐们送我礼物，但我不能心安理得的接受，所以这回礼，你们一定要收下。”许一一坚持的说道。
　　“我们收下，毕竟是小学妹的心意。”林曦苒拉了拉夏怜星，给她使了个眼色，收下了许一一给的礼物。
　　夏怜星看懂了林曦苒来日方长的意思，便收下了许一一送的礼物，然后变到了告别的时间。
　　许一一有些不舍，但她也知道，一时的分离是为了今后更长时间的相聚，再说了又不是再也见不到了，还有手机也能随时视频，打电话之类的，所以她最后是笑着告别的。
　　等许一一坐上了出租车离开了之后，姬箬绫和夏怜星便有些相看两相厌的哼了一声直接分开了，林曦苒见她们还是这样互看不顺眼的模样，无奈的耸了耸肩。
　　许一一顺利的到了机场，来的时候带了一箱行李，回去的时候只简单的背了包，因为有了空间装备，她的行李都直接收到空间装备中了。
　　等到飞机起飞之后，许一一才平静下来，这段时间的燕京之旅，并不算惊心动魄，但毫无疑问也是让人记忆犹新的，她不仅基本确认了姬箬绫就是她的阿绫，还认识了两个新朋友，并且通过了燕京异能大学的内试，她不用参加异能高考，到时候就能直接收到燕京异能大学的录取通知书。
　　等许一一下了飞机之后，她的手机突然“叮”的一声，收到了消息，许一一拿出手机，竟然是姬箬绫问她是否平安降落的消息。
　　她这是估算着自己这趟飞机的行程，所以才在自己刚一落地就发来了消息吗，许一一有几分无语，也有几分感动，笑着回完姬箬绫的消息，正准备收起手机，突然又有消息的声音。
　　许一一嘴角的笑意还没有消失，在看到发信人的那一刻，忍不住皱起了眉，是白木的消息。
　　要不是今天收到他的消息，许一一差点都忘了这人是这个小世界的男主，白木发信息问她去哪儿了，许一一回了有事之后，不再理他。
　　然后陷入了思考，这个小世界，白木是当之无愧的天命之子，他会在接下来的异能高考中一鸣惊人，考入燕京异能大学，引起了姬箬绫的注意，在发生了一些事情之后，姬箬绫会对他芳心暗许，成为他的第一个女朋友。
　　也就是说，姬箬绫是白木当之无愧的正宫，当然自己在这段时间认识的林曦苒和夏怜星甚至包括钟洛瑶老师都会因为各种事情对白木动心，当然不止许一一认识的那几个。，还会有其他学校的天之娇女，也被白木以各种方式收获芳心。
　　可以说这个小世界是毫无疑问的男频后宫世界，许一一面色微微有些难看和凝重，对于现在天命眷顾的白木，她如果真的对上，是没有任何胜算的，如果不想按照世界线发生，那么必须要打压白木，不能让他在接下来的事情中展露头角，因为这样世界的眷顾就会越发的集中在他的身上。
　　反正上个世界已经试验出来了，她的认证任务并不硬性规定在某个人身上，只要这件事情发生了，她在场就算完成了任务，所以说接下来她虽然不用参加异能高考，就能直接进入燕京异能大学，但是她必须要去异能高考走一遭，压下白木，成为那个一鸣惊人的人。
　　这样聚集在白木身上的天地眷顾，就会消散一些，只要能够一直在重要节点上，不让白木出头，最后世界线就会如同前两个小世界一样崩掉，其他人也不会被天地之力影响。
　　确定了自己接下来要做的事情，许一一便不能放松，好在这一趟去燕京，她的收获不小，有了姬箬绫她们送的礼物，在高考前，她的异能至少能提升到二级。
　　到时候说不定会比白木提升的更多，虽然他有前世的记忆，能够在异能的摸索上少走很多弯路，但是时间摆在那里，刚觉醒异能，他就算知道之后该怎么修行，也不会迅猛的提升，所以许一一有机会压下他。
　　白木并没有因为许一一的冷淡而退缩，但是事情的发展有些跟他的记忆中不同，让他有些担心是不是因为自己做出了其他决定而导致的蝴蝶效应，他需要见见许一一，确定自己的猜测，所以他依旧锲而不舍的约了许一一明天见一面。
　　许一一考虑了一下之后答应了，毕竟她们现在不在一所学校，她需要知道白木现在的异能到底开发到什么程度了。
　　见许一一答应了自己的邀约，白木这才松了一口气，毕竟他转学离开本就是走的一步险棋，想要以后得到许一一的助力，就不能跟她的关系变得太疏远。
　　虽说有青梅竹马这一层情谊在，他也不能放松，毕竟潜意识就是因为考上了不同的学校跟他的表现，让他跟许一一渐行渐远，最后在得知她一飞冲天之后，也没办法再沾到她的光。
　　许一一回到学校之后，校长迫不及待的就约见了她，从她那你得到了肯定的回应之后，校长甚至迫不及待的就想要将这件事情公之于众，毕竟他们学校可是出了一个通过燕京异能大学内试的学生，这消息一出，就不用再担心生源了。
　　但是许一一阻止了校长，并将自己还是要参加异能高考的事情说了出来，校长对于许一一明明已经被燕京异能大学录取了，却还要多此一举去参加异能高考这件事情表示疑惑。
　　而许一一的理由是，她想要体验真正的异能高考，并且知道自己在觉醒了异能的学生中是在什么等级。
　　听她这么说，校长就知道了她的意思，通过了燕京异能大学的内试我相当于直接保送到了燕京异能大学，但是许一一想要知道自己在异能高考中能拿到什么成绩，所以想要参加艺能高考。
　　年轻人的年轻气盛，校长表示理解，但是她已经被燕京异能大学录取了，就算参加异能高考成绩也计入，到时候会直接收到燕京异能大学的录取通知书。
　　但是许一一不想提前宣布自己通过了内试的消息，校长也只好同意，只能等异能高考之后，再将这件事情宣布了。
　　之后许一一提了一个要求，她在的情况已经不方便住宿舍了，她要求在学校外住，也不算什么的理由，校长直接一口答应了，并表示会帮许一一安排，不用她费心。
　　许一一没能拒绝校长的好意，只能答应，她是因为手上某些东西不能被人看见，所以才想要找个安静一点的房子自己住，这样也能更方便的提升自己的异能。


第104章 
　　对于许一一提的诸多要求,校长通通都答应了。对于他来说，只要许一一确认是在本校毕业，其他的事情都是小事,何况现在许一一通过了燕京异能大学的内试,已经是板上钉钉的燕京异能大学学生，这件事情传出去,不仅会有明面上的诸多好处奖励,无形的影响也会有很多，所以校长现在恨不得把许一一供起来，希望这剩下的几个月不要出什么意外。
　　校长根据许一一要求很快给她在学校里找了个地儿，要知道学校里虽然太高等级的异能者没有，但是一直都有招聘需求，所以给高阶异能者准备的宿舍早就准备好了,学校只招到了一个三级异能者,还有空余的高阶异能者宿舍,现在就可以直接分配一间给许一一，作为她这段时间的临时宿舍。
　　许一一从校长手中接过别墅的钥匙,便打算先去整理一下,虽然校长说,那些准备给高阶异能者的宿舍一直都有维护，但是毕竟是她接下来要住几个月的房子，总得自己去看看。
　　对于校长要亲自给她带路的事情,许一一拒绝了，问清楚了地点之后,她就自己往学校西南方走去。
　　学校的教学区处在正东,学生宿舍在东南,许一一还没有来过学校的西南,通过一片小树林，学校的西南处，环境十分幽静，这里占地面积颇大，但此地只有三栋别墅，别墅之间也隔着一段距离。
　　许一一记得校长有说过一号别墅给了专门负责带异能班的四级异能者林轩，剩下两栋别墅都是空的，校长就把二号别墅的钥匙给了她，让她这段时间就住在二号别墅里。
　　到了二号别墅之后，许一一满意的发现别墅像校长说的那样确实很干净，自己只需要拎包入住，她挑了二楼的主卧，便从空间装备中拿出自己的行李，进行了整理。
　　虽然许一一已经销了假，但是校长并没有要求她一定要立刻回去上课，所以许一一好好的在别墅中休息了一天，毕竟这段时间算起来她心神也一直很紧绷，再加上明天还要去见见白木，许一一觉得自己需要养足精神，才能去应付白木。
　　舒舒服服的休息了一天，许一一想到了今天要跟白木见面，心中的情绪有些复杂。
　　于是她很准时的在约定时间到达之前，赶到了约定地点，白木还没有来，许一一于是玩着手机，等待他的到来。
　　早上收到了姬箬绫早安的问候，许一一那个时候跟她简单聊了两句，今天是周六，她不担心会影响姬箬绫上课，所以她便于她聊了起来。
　　燕京异能大学，姬箬绫斟酌着于许一一聊着天，她眼眸中都是愉悦，聊天的间隙，她瞟了一眼电脑屏幕上自己搜索的：与喜欢的人的聊天技巧，满意的点了点头。
　　看来如攻略所说，每天不经意的问候，能有效的拉近与喜欢的人的距离，这不早上发完早安之后，现在她能顺利的跟许一一进行聊天，由此可知，这个攻略并不是无的放矢。
　　与姬箬绫的聊天十分的开心，或者说因为是姬箬绫，所以无论说什么都能让许一一的心情变得开心起来，只可惜她没开心多久。
　　“一一，你已经到了，我迟到了吗？”白木的声音远远的传来，许一一收起了嘴角轻松的笑容，看向冲着自己走来的人。
　　不过是十几天没见，白木此刻好像已经完全褪去了稚嫩，因为他如今已经觉醒了异能，他的身高仿佛又往上蹿了不少，穿着一身很休闲的衣服，带着笑容向着她走来。
　　“没有迟到，是我早到了。”许一一看了一眼手机上的时间之后，回答道。
　　白木对于许一一以前到来这一点，心中感到自得，看来她十分在意跟自己的见面，所以才会到的比自己都早，他明明都决定早一点来，却还是没有在许一一到之前来，可想而知，她出发的多早，不过还有一点让他非常在意。
　　“一一刚才是在跟谁聊天？很开心的样子。”白木装作无所谓的模样，自然的问道。
　　在看见许一一的时候，白木可没有错过，她看着手机时的那个笑容，白木可不想因为自己转学，许一一就被别人骗走。
　　“一个朋友，没什么的。”许一一自然不想告诉白木，她在跟姬箬绫聊天畩澕，毕竟姬箬绫可是白木重生之后的第一个目标，她隔开她们还来不及，怎么可能主动提起姬箬绫。
　　“是吗？”白木根本不相信许一一的这个回答，但是他也知道如果追问只会让许一一对自己感到厌烦，所以他只在内心决定了接下来一定要注意跟许一一的联系，便将话题移开了，他说，“伯父伯母知道我也觉醒了异能，让我要好好照顾你呢。”
　　知道白木跟她算是青梅竹马，两家人自然认识，对于父母会拜托白木照顾自己，许一一也能想到，毕竟觉醒了异能之后，她的人生就彻底改变了，父母会觉得只有同样觉醒了异能的白木才能照顾她。
　　“我自己可以照顾自己。”许一一才不想跟白木牵连的太深，毕竟她跟燕京异能大学的那些天之娇女都有联系，她可不想被白木当做跳板去接近她们。
　　“我们都认识这么多年了，我早就把你当做妹妹了，不用这么见外。”白木眼底精光一闪，大气的说道。
　　他没有忘记前世许一一考上燕京异能大学之后，很快就大放异彩，还有了个冰霜女神的称号，比起放纵之后有些松懈的自己可强多了，他当然要趁着现在许一一还没有崭露头角的时候，跟她把关系拉近，不然到时候恐怕借不到她的光。
　　虽然许一一不知道白木具体在想什么，但他那副我们青梅竹马，自然的守望相助的意思传递给了她，知道一时半会会儿甩不脱这块儿牛皮膏药，许一一只能想着等到异能高考时，想办法让他不能被燕京异能大学录取，到时候分隔两个学校，总可以隔开他和姬箬绫她们。
　　“你找我有什么事儿吗？”许一一不想跟他再纠缠下去，所以直接了当的问道。
　　“我听说你跟学校请了十天假，你去做什么了？”白木眼底闪过一抹凝重，这是前世没有发生过的事，虽说从他重生以来，他就知道未来必定会改变，但是他只是转校了，在异能高考之前，应该不会对事情的发展有影响才对，所以许一一突然请假离开这件事，就变得异常显眼了。
　　“没什么，有点事要处理。”猜到白木在意什么，许一一糊弄道，对于自己因为姬箬绫的推荐而有了燕京异能大学内试资格的事情，她自然不会对白木和盘托出。
　　“这样吗，”白木看出了许一一不想谈这件事情，不想引起她的反感，于是意有所指的说道，“异能高考在即，什么事情都没有异能高考重要，一一要知道轻重缓急。”
　　许一一暗自啐了一声，说什么轻重缓急，就是不想让自己跟除了他之外的人接触吗。
　　“这种事情我知道。”许一一翻了个白眼回答道。
　　白木见许一一对自己一如既往，心中微微松了一口气，事情没有往自己不希望的方向发展就好了，他接受了现在学校的招揽，得到了很多的资源，在异能上已经有了长足的进步，他前几天刚刚稳定在一级异能者上，毕竟是重修，让现在的学校对他越发的重视。
　　“这个给你。”白木想了想，从口袋里掏出一颗拇指大的小珠子，就要递给许一一。
　　“我自己有，不要你的。”许一一皱着眉头，推拒道，她一眼就认出了这颗珠子是可以些微提升异能的异能结晶，这种异能结晶是无属性的，也就是说只要是异能者，便能通过异能结晶提升自己的异能。
　　白木手上这一小块儿，顶多让许一一的异能提升一丝，跟姬箬绫送的完美匹配自己冰心异能的玄冰晶简直就是天壤之别，而且这种异能结晶，学校每天都会发给她几块，想用这种小恩小惠来收买自己，白木是不是有点儿太抠了。
　　“多提升一点异能，在之后的异能考试中可以多一些把握，拿着吧，别推辞了。”白木自己也是有些肉痛，要不是因为自己表现的优异，学校发的比较多，他短时间内也没法儿一口气把异能结晶吸收完，他都舍不得拿出来。
　　“学校有发给我，你的留着自己用吧。”许一一坚定的拒绝道，她才不想收白木的东西，还是这种根本就没什么用的东西。
　　“既然这样，那我就先不给了，”白木微微松了一口气，对于许一一不要自己给的异能结晶他就不用肉痛了，毕竟一颗异能结晶，他能提升自己的异能，但是他接着说道，“如果你的异能结晶用完了，可以随时来找我要，现在的学校很看重我。”
　　“我知道了。”许一一为了不让他再接着说下去，便顺着他的话应了下来。
　　白木才顺势将异能结晶收起来，接下来白木便开始跟许一一说一些小时候的事情，借此来唤醒她们之间的情谊，许一一听的内心直翻白眼，早干嘛去了，她可是清楚的在世界线中看到过前世，白木根本没想着跟许一一有太多交集，别说像现在这样故意提起一些小时候的事情，前世她们自从异能高考之后就没再见过面了。


第105章 
　　敷衍着结束了和白木的见面,许一一在发觉他找自己就是想要控制其他的变量，不让事情脱离他的掌控，所以之后,许一一便完全没有跟他虚与委蛇的心思,直接以有事干脆利落的直接先行离开了，并且决定对于白木之后的邀约,选择通通拒绝,毕竟他已经给自己找好了借口，专注异能高考不是吗。
　　在许一一离开之后，白木的脸色沉了下来，因为他明确的感觉到了许一一对他的敷衍和生疏，想到刚来时，看到许一一对着手机的那个笑容,白木觉得手机那端的人绝对是许一一有好感的人。
　　但是这怎么能行呢,毕竟许一一是要成为他的助力的人,有了情感羁绊，对他就不会全心全意,白木怎么能让这样的事情发生呢,他现在跟许一一不是同一个学校,对于她的事情没办法迅速解决。
　　这让白木第一次觉得转学这个决定可能做错了，不过也并不是没有补救办法的，他虽然离开了学校,但是前两天收服了留在学校的一个异能者，那只能让他帮自己盯着许一一,就让他来看看是谁,在挖自己的墙角。
　　被白木定义为挖墙角的姬箬绫,她在中午时分,看着如何与喜欢的女孩子聊天这个攻略，犹犹豫豫的发去了一条中午好，吃饭了吗？的信息。
　　很快姬箬绫手机一震，是许一一的视频通话请求，姬箬绫手机差点脱手，又惊又喜之下，她下意识整理了一下衣领，这才接通了视频通话。
　　当许一一的面容出现在手机上时，姬箬绫已经下意识笑了出来，只不过一天没见，姬箬绫觉得自己已经累积了足够多的想念。
　　“箬绫，我正在吃午餐哟。”许一一这是在回答姬箬绫刚才发给自己的消息，她把手机转向了面前的桌面，桌子上很简单的摆着两道菜和一碗吃了几口的饭，证明她所言非虚。
　　“嗯……”姬箬绫不知道该说些什么，眼睛忍不住一直往电脑屏幕上瞟，想知道这种情况下该说什么话。
　　“嗯？箬绫你怎么了吗？”对于姬箬绫的视线一直往旁边飘，许一一自然是一下子就发现了，她忍不住问道。
　　“没……没什么，只……只是没想到你会打视频过来。”姬箬绫被许一一这么一问，哪里还敢在看电脑屏幕，她带着些慌张说道。
　　“哦。”许一一虽然这么应道，但是她的视线却带着怀疑，让姬箬绫额角忍不住挂上些冷汗，姬箬绫心虚的模样，让许一一微微眯起了眼睛。
　　许一一突然眯起眼睛，姬箬绫下意识后背发凉，仿佛每当许一一这副模样，自己就会大祸临头，姬箬绫舔了舔干涩的唇瓣，这感觉来的毫无理由，却又仿佛深入心底。
　　“对……对了，一一你回去之后有好好使用我给的玄冰晶吗？”姬箬绫慌张的转移话题道。
　　“……有哦，多亏箬绫的玄冰晶，我的异能在稳步提升呢。”尽管姬箬绫转移话题的方式十分蹩脚，但许一一还是顺着她的话说道。
　　现在她不在姬箬绫身边，很多事情都不能做，自然也不能逼她太紧，而且从她的表现来看，她虽然对自己天然有好感，但是她可是没有上个小世界的记忆的，许一一也担心自己逼她太紧，会把人吓跑，暂时先放过你，许一一看着姬箬绫松了一口气的模样，心中暗道。
　　“箬绫你吃了午餐吗？”既然话题已经转开了，许一一便干脆转到其他的地方，她问道。
　　“还……还没有。”只要许一一不再注意她偷看电脑屏幕的事情，姬箬绫自然是有问必答的。
　　“都已经快一点了，你怎么还没有吃午餐？”许一一这下子是真的皱起了眉头，她有些生气的问道。
　　“我……我叫了餐的，只是还没有来得及吃而已。”姬箬绫眨巴了一下眼睛，无辜的说道。
　　“那你还不去吃饭。”许一一嗔了她一眼，带着些催促的说道。
　　“我们一起吃吧。”姬箬绫顺势提出邀请，好在她记下了一些可以实行的方法。
　　“也好，我也可以督促你好好吃饭。”许一一答应了下来。
　　这么一说，姬箬绫心底暗道一声好耶，现在就是乘胜追击的时候，把一次的一起吃饭，变成长久的一起吃饭。
　　“一一这么操心，要不干脆我们以后吃饭的时候都视频，互相监督算了。”姬箬绫以玩笑的口吻，紧张的说出了她的要求。
　　“这个提议好，”许一一对此自然没有意见，她说，“我们互相监督，免得对方不好好吃饭。”
　　听到许一一答应下来，姬箬绫眼睛都亮了，她正好困扰于许一一还有五个多月才会正式成为燕京异能大学的学生，这五个多月，她都没什么理由跟许一一见面相处。
　　正好利用这个互相监督好好吃饭的借口，不仅能增加她跟许一一的相处时间，还能拉近关系，在许一一心中留下深刻的印象。
　　许一一也有些担心自己不在的时候姬箬绫那边会发生些什么她鞭长莫及的事情，既然约定了，互相监督对方好好吃饭，那么她每天都可以旁敲侧击的了解姬箬绫的事情。
　　两人都很满意的就此定下约定，姬箬绫来到餐厅之后，给许一一展示了一下她还没来得及吃的午餐，表示自己并没有对许一一说谎。
　　然后两人将手机放在对面，就像许一一还住在姬箬绫的宿舍里那样，一边说说笑笑，一边吃完了午餐。
　　姬箬绫也从简单的聊天中得知了，就算成功通过了燕京异能大学的内试，许一一也依然要参加异能高考这件事情，对此姬箬绫想着，既然许一一想去异能高考试试身手，那她也可以趁着异能高考去见她一面。
　　毕竟在异能高考上，各校本来就会有代表去争取心仪的学生，只是像燕京异能大学这样的顶尖异能大学，自会有大批优秀的学子报考，所以对于异能高考的学校代表会让学校学生会的优秀学子去担任。
　　而姬箬绫正好符合，如果许一一不参加异能高考的话，她自然没有兴趣，不过既然许一一要参加异能高考，那她争取担任燕京异能大学的学校代表，这样就可以在开学之前提前见见许一一。
　　有了对方的陪伴，这顿午餐吃的两人都很开心，许一一还不知道姬箬绫打算在异能高考上给她个惊喜，她们吃完饭之后并没有就此挂断视频通话，而是各自整理了一下之后，许一一开始带着姬箬绫参观自己现在住的别墅。
　　刚才两人的闲聊中，许一一告诉了姬箬绫为了更方便使用它赠送的玄冰晶提升自己的异能，她在学校申请了独栋的别墅，这样一来也不会担心也玄冰晶等动人心的宝物会被其他人发现，从而引发不好的后果。
　　姬箬绫的别墅许一一住了十多天，非常熟悉，而许一一现在住的别墅，姬箬绫一无所知，在她提了一嘴之后，许一一就定下了吃完饭之后为她介绍别墅的事情。
　　许一一现在居住的别墅虽然比姬箬绫的别墅要小一些，但还是十分干净与齐全的，虽然对于这栋别墅，许一一的利用率不如姬箬绫的好，而且这别墅也没有像燕京异能大学那样财大气粗，拥有可供异能者专门训练的训练室。
　　对于许一一来说，她这是需要一个比较隐私的环境，而且她在这别墅中也住不了多久，所以很多房间连她自己都没去过，正好趁着这次给姬箬绫介绍别墅的机会，她也好好彻底参观参观这栋别墅。
　　参观别墅明明是件很无聊的事情，可是姬箬绫听着许一一的声音，只觉得这一间间平平无奇的房间，此刻都显得好看起来。
　　而许一一逛了一圈别墅之后，回到了自己的卧室，跟干净的像酒店客房一样的其他房间不同，许一一住的卧室生活气息浓重多了。
　　带着淡色花纹的床单，梳妆台上摆着的瓶瓶罐罐，挂在衣架上让她眼熟的可爱睡衣，都让姬箬绫忍不住露出了怀恋的笑容。
　　做的事情没有什么意义，但是与那个不一样的人一起，就什么都不重要了，两个人看着屏幕中的对方都笑了起来，淡淡温馨的气氛，在两个人之间回荡。
　　最后还是许一一先与姬箬绫告别挂断了通讯，现在可还不是能放松的时候，而且她跟姬箬绫之间的异能等级还差的很远，她可不想以后在一起之后，一直被她“压”制。
　　所以许一一主动挂断了通讯，然后开始拿出了姬箬绫送的玄冰晶进行修炼，她可没有忘记自己还准备在几个月之后的异能高考中，胜过白木，抢了他的剧情点。
　　冰凉的气息在房间中蔓延，许一一吸取着玄冰晶的力量，提升着自己的异能。
　　另一边恋恋不舍的挂了视频通讯，姬箬绫立刻去了学生会，开始申请这一次异能高考，学校代表的身份，毕竟这可是正大光明与许一一亲自相见的机会，姬箬绫自然不会错过。
　　本以为视频通讯之后，思念会有所缓和，但是姬箬绫反而更想亲自跟许一一见面了，虽然她知道，自己的申请通过的可能性很高，但就算申请通过了，也还得再等三个月，姬箬绫不知道自己能不能忍耐这么久，好在她跟许一一约定了，互相监督对方吃饭，至少每天都能用视频见面。


第106章 
　　在异能高考开始之前的这段时间,许一一与姬箬绫基本上是一日三餐通通开着视频监督对方吃饭，不知道是不是因为这样，许一一都觉得自己吃胖了些。
　　除了姬箬绫之外,林曦苒和夏怜星也会偶尔联系她,除了她们之外，最让许一一觉得厌烦的是,白木不知道是不是因为那次见面之后觉得她的情绪有些冷淡,所以几乎天天都会给她发些消息，最过分的是，他会联系许一一父母，以她父母的名义对许一一进行干涉。
　　虽然许一一也跟父母谈过了，说自己的事情，她自己会处理判断,但是父母总觉得白木是他们看着长大的知根知底,有他在旁照顾,总比她一个人摸索要强得多。
　　与此同时，在学校许一一也发现了异能班中有一个人总是若有似无的观察着自己,而且因为异能班人数很少,所以这个人的表现就十分的明显。
　　让许一一有些怀疑是不是自己手上的玄冰晶之类的东西暴露了,结果在她把人堵住之后，稍一威胁，就发现这人竟然是因为白木的要求才来监视自己。
　　许一一当场就怒气冲天,恨不得直接冲到白木的学校好好的揍他一顿，只是她很快冷静了下来,她知道现在去打白木一顿根本没办法彻底解决这回事,就算她把这件事告诉父母,父母也会觉得白木是关心她。
　　现在白木天命眷顾正浓,如果她贸然找上白木，最后说不定自己吃亏，她只能威胁这人，以后不许监视自己，给白木的报告就让他随便写一些不重要的东西。
　　在之后与姬箬绫的聊天中，许一一无意之间把这件事说漏嘴了，但是随后她便打了个哈哈，想把这件事糊弄过去，她不想现在的姬箬绫对上白木，因为说不定会发生些什么事情，让姬箬绫对白木刮目相看。
　　许一一这也是关心则乱，她没有想到的是，姬箬绫确实注意到了白木，但对他却是全然的恶意，因为从许一一的描述中，姬箬绫只知道这个叫白木的人，不仅对许一一的行为十分的干涉，而且竟然派人监视她，在姬箬绫看来，白木的这些行为已经十足的构成了骚扰。
　　在得知这些事情的时候，姬箬绫都想直接去一趟许一一那里，好好找白木掰扯掰扯，让他知道，有些人是他不能觊觎的。
　　但是姬箬绫知道如果自己这么做，那么自己对于许一一的感情就完全暴露无疑了，可是她自己还没有信心许一一会接受自己，所以她只能暂时忍下，反正她异能高考时作为学校代表的申请已经被批准了，也就是说技能高考的时候她就可以光明正大的去见许一一了。
　　虽然姬箬绫忍下的冲动，但是她还是在心中给白木这个人打上了厌恶的标签，虽说学校代表不能干涉异能高考，但是她已经开始暗自打算，如果那个白木也打算报考燕京异能大学，她该用什么办法在异能高考时把他偷偷刷下。
　　就在许一一不知情的情况下，姬箬绫的想法跟她不谋而合的达成了共识，两个人都不想在燕京异能大学见到白木。
　　就这样，时间很快的就流逝了，异能高考的时间要到了，异能高考分为异能等级，异能形式以及异能对战三个方面进行综合的考核，如果名列前茅的话，国内三大异能大学是可以随意选择的。
　　这一次的异能高考，许一一就是打算直接压下白木，不让他有机会冒尖，这样一来，在该大放光彩的时候没有大放光彩，他身上的天命之力便会散去一部分，而在之后的各种节点上，许一一只要持续打压他，就可以彻底驱除他身上的天命之力，没有天命之力眷顾，白木就彻底不足为惧。
　　虽然异能觉醒的人数寥寥无几，但架不住全国人数众多，基数大，所以每一年觉醒异能的人还是差不多有两百多万，这些人自然是不会全部聚集起来，一同高考的。
　　只会先分区进行筛选之后，在两百万中最顶尖的1％，才会进行异能统考，这个时候便是这些异能初觉醒之人一鸣惊人的时候，如果能在异能统考中获得第一名，就真的算得上是一举成名天下知了。
　　许一一对于自己通过初选是很有信心的，只是异能统考中，不仅会有因为异能协会觉醒石而觉醒的普通学生，也会有一些从小就想办法促进觉醒的异能家族的人。
　　在世界线中，白木能成为这一次异能统考的第一名，也是因为天命之力加身，各种机缘巧合才达成的，许一一自己则需要尽全部的心力才有可能在接下来的异能统考中完成压制白木的可能。
　　正如许一一所料，异能高考的初选她很轻易的就通过了。毕竟觉醒异能之后，能提升到一级异能的人寥寥无几，而且许一一因为跟冰系九级异能者钟洛瑶有过交手，在其中也学到了很多，所以她对异能运用的奇思妙想也让考官们啧啧称奇。
　　而她们学校的三个异能者，通过异能高考区域筛选的人只有她一个，另外两个人都在区域筛选中落选了，虽然他们接下来能够继续考入异能大学，但是顶尖和名列前茅的异能大学已经与他们无缘了。
　　白木也顺利的通过了异能高考的区域筛选，这是白木在通过之后，跟她炫耀的，许一一虽然知道白木一定会通过异能高考的区域筛选，但是还是有些失望，要是白木真的因为种种原因没有通过区域筛选，她就不用再参加接下来的异能统考了。
　　作为学校的独苗苗，校长这个时候也不再对许一一参与异能高考说些什么了，虽然她已经通过了燕京异能大学的内试，但是没有什么比在异能高考中扬名更能打响学校的名声。
　　校长特意安排了学校专门带异能班的林轩老师，带她去龙城参加异能统考，甚至大手一挥，决定了她们行程中所有的费用全部报销，只求许一一能在接下来的异能统考中哪个好成绩。
　　白木本来是打算约许一一共同前往龙城的，但是许一一以学校有安排拒绝了，要不是他安排的人，确切的告诉他，许一一在学校并没有走的比较近的男生，白木都差不多觉得她是在避嫌。
　　没能约到许一一，白木只能怏怏不乐的跟着学校一起前往龙城，跟只剩下许一一这个独苗的学校不同，白木转进去的高中算是重点，会搜罗那些觉醒异能比较容易的学生，所以白木的学校不仅异能觉醒者比较多，通过了异能高考区域筛选的人也比较多。
　　因为有学校报销，所以林轩老师十分财大气粗的直接带着许一一去了龙城的五星级酒店落脚，开好房间之后，林轩叮嘱了许一一些事情之后便让她自由行动。
　　毕竟从这几个月的相处，林轩已经基本上了解了许一一的性格，她是个让人十分省心的姑娘，不会做一些出格的事情，只要自己把注意事项告诉了她，就可以直接放她自由行动了，毕竟龙城作为首都，是个很值得逛逛的城市。
　　而许一一听完林轩老师的注意事项之后，了解了需要注意什么事情之后，就跟林轩分开了。
　　对于龙城许一一自然是有些好奇的，但是现在的她一时之间还真不知道该从哪逛起，就在这个时候她的手机响了起来，看到来电显示之后，许一一眼中浮起笑意。
　　“喂，箬绫。”许一一轻笑着说道。
　　许一一的声音从听筒中传来，稍微有些失真，但声音中蕴含着的笑意还是让姬箬绫耳尖微红。
　　“一一，你到龙城了吗？”姬箬绫忍不住揉了揉耳尖，问道。
　　“已经到了，刚到酒店落脚。”许一一自然的回答道。
　　自从许一一从燕京异能大学顺利通过内试返回学校之后，她们通过约定监督对方好好吃饭，基本上是一天三次的视频通话，已经养成了在吃饭时跟对方说说自己最近情况的习惯。
　　所以姬箬绫不仅知道许一一顺利通过了异能高考的区域筛选，也知道她今天就动身来龙城。
　　“是哪个酒店？”姬箬绫接着问道。
　　“怎么，箬绫知道了，我现在住的酒店难道还能直接来找我吗？”许一一打趣着说道，随即告诉了姬箬绫自己住的酒店，并且告诉了她自己现在正在酒店门口不知道接下来该去龙城哪个地方逛。
　　许一一完全没有想到自己歪打正着，姬箬绫确实是可以直接来找她，要知道自从她的异能高考学校代表申请通过之后，每天跟许一一的视频联系中，她都用了莫大的毅力才忍耐住对许一一透露自己会跟她一样去龙城的事情。
　　不过现在已经不用隐瞒了，她想要马上出现在许一一面前，好在许一一报给她的酒店那么正好就是她随意挑选的落脚酒店，只要一想到她现在坐电梯下去，就能在酒店门口见到许一一，心中的欢喜雀跃就完全止不住。
　　“我对龙城很熟，可以给一一介绍一些值得一逛的地方……”姬箬绫说着，就直接出门，她按下电梯，一边等电梯一边跟许一一说话。
　　听着手机里的声音，许一一不由得有些失落，要是箬绫在自她身边就好了，许一一下意识这么想到。
　　“箬绫？”电话里突然没有了声音，许一一有些紧张的叫道。


第107章 
　　“一一。”就在许一一因为手机里的声音突然消失而感到紧张担忧的时候,姬箬绫的声音突然从手机里和她身后传来。
　　是的不仅仅只是手机里带着些电音的失真声音，而是真真切切的真实声音，许一一带着些错愕的回头,就看见了将手机放在耳边冲着她微笑的姬箬绫就站在不远处。
　　“箬绫……”许一一此刻哪里还顾得这是人来人往的酒店门口,她冲过去就抱住了姬箬绫，虽然每天都有视频通话,但是哪里比得上真实的见面。
　　而姬箬绫没有想到许一一会有这种举动,但在她冲过来的时候还是展开双手接住了她，熟悉的馨香，熟悉的怀抱，熟悉的人，姬箬绫把头枕在许一一肩膀上，悄悄的深吸了一口气,只觉得整个人从里到外都很满足。
　　两个各有风华的美丽女子突然在酒店门口抱在了一起,让很多人忍不住驻足观看。
　　许一一从激动的心绪中回过神来,就发现她跟姬箬绫突然之间变成了众人目光的焦点，她不好意思的红了脸,从姬箬绫怀中挣扎出来,牵起她的手,就往酒店电梯那里走。
　　等她们乘上电梯，知道是不是因为两个人之间的气氛，并没有其他人来坐上她们乘上的这趟电梯。
　　“箬绫你怎么会在这里？”许一一不好意的问道,她觉得自己刚才的举动实在是太过激动了，现在敢趁着电梯光亮的门能模糊的映出姬箬绫的模样,偷偷观察着她的反应。
　　“在知道一一也会参加这一次的异能高考之后,我特意在学校里申请了作为这一次的学校代表,为了给你一个惊喜,这段时间我可是忍得好辛苦呢。”姬箬绫耳尖微红，故作镇定的说道。
　　刚才许一一冲着她扑过来的时候，她可是完全忽略了其他人的视线，就这么接住了她，那也就算了，姬箬绫没想到自己竟然像个变态一样，偷偷的闻许一一身上的香气，她现在只能暗自祈祷，许一一没有发现自己刚才的举动。
　　而听姬箬绫这么说，许一一忍不住娇嗔的瞪了她一眼，这段时间每天她们都有视频通话，而且她们也会跟对方说自己的事情，姬箬绫能把这件事情瞒的这么死，她是不是还得称赞姬箬绫演技了得。
　　“叮”的一声，电梯停了下来，许一一拉着姬箬绫回了她自己的房间，房间里有一个用来掩饰空间装备的行李箱，毕竟参加接下来的异能统考，许一一也记得不可以太过张扬自己的空间装备。
　　“这是我的房间，”许一一说着，从空间装备中取出一张房卡递给姬箬绫，“我跟前台要了两张房卡，给你一张，可以随时来找我。”
　　姬箬绫心念一动，她的耳尖上的红晕迅速蔓延到整个耳朵，她手指微颤的接过许一一手中黑色的房卡，对于许一一的信任心中激动。
　　与此同时，因为许一一给她房卡的原因，她的思绪不自觉的一歪，想到了其他的地方，比如趁着许一一睡着，偷偷潜入她的房间……
　　“箬绫，箬绫……”许一一看着姬箬绫接过自己给的房卡，然后整个人愣在原地，不知道在想些什么，不由得伸手在她眼前晃了晃，唤道。
　　姬箬绫先是下意识握住了许一一在自己面前晃动的手，然后浑身一颤，为自己刚才的胡思乱想感到害羞，她松开许一一的手，整个人猛的退了好几步，垂下眼眸根本不敢再看许一一，生怕自己刚才的想法被许一一察觉。
　　许一一这下真的是一头雾水了，姬箬绫突然表现的奇奇怪怪的，让她想要凑近了观察，可是她前进一步，姬箬绫就往后退两步，硬是被许一一逼到了墙角。
　　“箬绫，你到底怎么了？”许一一强势的将姬箬绫壁咚在墙边，她问道，她可不想跟姬箬绫之间出现什么隔阂，所以她想要弄清楚姬箬绫的情绪为什么突然起伏这么大。
　　“我……我没……不是……”姬箬绫哪里敢告诉许一一自己刚才在想些什么，但是许一一逼的极近，她甚至能感觉到许一一的呼吸，所以她现在脑子里更是一团浆糊，什么话都说不出来。
　　许一一的注意力全在姬箬绫身上，所以在她结结巴巴的回答时，就发现了她已经变得绯红的脖颈，姬箬绫虽然低着头掩饰着自己已经蔓延上脸颊的绯红，但是她又没有穿高领衣服，继续蔓延到脖颈的绯红便一览无遗。
　　然后许一一才发现了她们现在的姿势十分的暧昧，她把人逼到墙边，双手撑在墙上，把人困在了自己跟墙壁之间，她们之间的距离极近，意识到这一点之后，许一一嘴角忍不住露出一个坏笑，她故意更加贴近姬箬绫。
　　“箬绫怎么好像很紧张的样子？”许一一轻笑着凑近姬箬绫耳边，缱绻的问道。
　　耳边的声音很温柔，但落在姬箬绫耳边却恍若惊雷，说话间轻微的吐息吹拂着耳朵上的绒毛，细细麻麻的痒意从耳朵上往整个身体蔓延，姬箬绫觉得自己整个身体都变得酥酥麻麻起来。
　　面前的人散发着无穷的吸引力，姬箬绫想把人抱在怀中，亲吻她的红唇，把玩她的白皙，她知道自己能轻而易举的做到她想做的事情。
　　而她面前的人连反抗都做不到，姬箬绫黑眸沉沉，里面酝酿着惊人的风暴，仿佛随时可以把面前的人吞噬殆尽。
　　但是姬箬绫的理智死死压抑着自己的欲I望，她不愿意吓到面前的人，更不愿意伤到她，所以再许一一再次贴近自己的时候，她用了莫大的毅力，轻轻抵住许一一的肩膀，黑眸也恢复了清亮。
　　“好了，一一别闹了，”姬箬绫脸上还带着红畩澕晕，她说，“我只是在想该带你去哪里玩，毕竟我对龙城可比你熟悉多了。”
　　许一一刚才从姬箬绫身上感觉到了一闪即逝的危险，她十分识相的在姬箬绫抵住自己的肩膀时，顺势往后退，跟她拉开了安全距离。
　　她可不想现在就刺激到姬箬绫，被她吃干抹净，怎么着也得等自己的实力赶上来，这样才有反攻的余地。
　　两个人默契的忽略了刚才发生的事情，许一一稍微有些懊恼，自己刚才一不小心就玩过火了，事情差点就直接歪掉了。
　　而姬箬绫这个时候也松了一口气，刚才她差一点就做出了无法挽回的事情，好在找回了理智，想要最后享受美味，现在就得耐得住寂寞。
　　两个人时间的气氛又回到了之前，不过姬箬绫已经麻溜的收好了许一一给的房卡，她虽然不会真的做出自己幻想中的事情，但是有跟没有还是有很大的区别的。
　　而且姬箬绫已经决定了，等一会儿她也去前台再要一张自己房间的房卡给许一一，两个人交换房卡这才合理。
　　“我住在四十七层的4073，等一会我也去前台，多要一张房卡给你，到时候你也随时可以来我的房间。”姬箬绫说道。
　　“好啊。”这点许一一没什么负担的应下了，她都把自己房间的房卡给出去了，自然不会推据姬箬绫要给她的房卡。
　　而且姬箬绫既然说了要带她游玩龙城，那她也就不用自己烦恼了，她可是还记得姬箬绫带她游玩燕京时的舒心。
　　两人达成共识之后，便一起搭乘电梯下了酒店，此时酒店大堂里的众人已经轮换了几轮，也没有人还记得刚从电梯上下来的这两个少女，就是刚才在众目睽睽之下抱在一起的少女。
　　姬箬绫先去酒店前台多要了一张房卡，然后放到了许一一手中，许一一自然大方的接过姬箬绫给的房卡。
　　“接下来我就把自己交给箬绫了，你可要好好带我逛逛龙城哟。”许一一说着带着歧义的话语，一语双关道。
　　“嗯，我会照顾好一一的。”姬箬绫却认真的点头。
　　就像燕京的那一次一样，这一次姬箬绫也认真的做好了攻略，她可不想再发生一次许一一刚到燕京，她只能带着许一一逛燕京异能大学附近的事情。
　　这一次她不仅在网上做了攻略，还特意询问了认识的龙城人，这一次她一定会安排的天衣无缝。
　　之后的行程许一一全然信任这姬箬绫，她带自己去哪，自己就去哪儿，跟燕京那一次带着些生硬不同，这一次许一一明显感觉到姬箬绫更加的游刃有余，对带她去的地方更是如数家珍。
　　龙城作为首都，能逛的地方自然很多，再怎么说也不可能一天就逛完，而且许一一今天刚坐飞机来，姬箬绫也不会把行程安排的太满，所以在逛了一两个景点，吃完晚餐之后，她便和许一一约定着明天，一同回了酒店。
　　“那个……”坐上电梯时，姬箬绫突然带着些犹豫，她沉吟了一下之后，还是下定了决心问道，“一一要来我的房间参观一下吗？”
　　中午的时候，她去了许一一的房间，但是许一一还没有去过自己的房间，现在姬箬绫便顺势提出这个问题。
　　都是酒店制式的房间，有什么好看的，许一一不解风情的这么想到，但是在她看见姬箬绫紧张的神情时，心中一动，眉头上挑，房间是没什么好看的，但是人可就有好看的了。
　　“好呀，我们就先去箬绫的房间吧。”许一一答应了下来。
　　电梯停在四十七层，姬箬绫带着些激动用房卡打开了房门。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：循序渐进，循序渐进，循序渐进……
　　许一一：要不勾引看看。


第108章 
　　随着酒店大门打开,姬箬绫的房间映入许一一的眼帘，跟她的普通房间不同，刚才上四十七层的时候,许一一就发现了这一层只有四个房间,有主卧客厅浴室卫生间一应俱全，还有一个大阳台,阳台上还安放有桌子和靠椅等设施。
　　“哇,比我哪里好多了。”许一一进入姬箬绫的房间，打量了一圈之后感叹道。
　　“一一要是喜欢的话，可以就在这里住。”姬箬绫想都没想这话就脱口而出。
　　“嗯？”许一一挑眉，她回头带着坏笑说道，“箬绫这是想要跟我同床共枕吗？”
　　“不……我不是……”姬箬绫听到许一一的话，脸顿时一红,她慌张的解释道,“我只是看一一喜欢这个房间,我可以把房间让给一一，我再去另开一间房。”
　　虽说在许一一参加燕京异能大学内试时,是住在她的宿舍的,可是因为姬箬绫是住在别墅宿舍区的,一个别墅房间多了去了，许一一只是住在她的房间隔壁。
　　而现在这个酒店的房间，虽然十分豪华,可是房间里只有一张大床，她刚才让许一一住在这个房间,就有一种邀请她同床共枕的歧义。
　　虽说姬箬绫对于跟许一一同窗共枕确实有憧憬,但是并不是这种情况,而是在她们心意相通之后,自然的话过渡到那个阶段。
　　“好了，我开玩笑的，你干嘛反应这么大，”许一一轻笑着说完，补充道，“我的房间可是付了钱的，没有理由开好了又不住。”
　　“……”姬箬绫张了张嘴，想说她可以跟许一一换房间，但是她估计许一一不会答应，所以最后并没有说出来。
　　许一一看了一圈之后，便打算回自己的房间，毕竟这次她也只是上来认认门，并没有打算做些什么。
　　“房间也参观了，那我先回去了，”许一一并没有久留的意思，今天给与姬箬绫的刺激已经够多了，所以她干脆的起身说道，“那我们明天见了。”
　　“……明天见。”姬箬绫顿了一下，发现自己并没有理由挽留，只好带着些许遗憾告别道。
　　等许一一离开她的房间之后，姬箬绫突然觉得房间好空好孤寂，许一一刚刚离开，她就已经开始想念了。
　　不过现在已经比前段时间要好了，之前她就算再想念，她跟许一一之间也隔着很远的一段距离，不能真的见面，而现在，她们不仅约定了明天，而且她只要下楼就能直接到许一一的房间里去。
　　姬箬绫拿出许一一的房卡，虽然是酒店的制式房卡，但是此刻姬箬绫就像是捧着什么珍惜之物，爱不释手的把玩着。
　　而许一一从四十七层回到了自己的房间，她的房间虽然没有姬箬绫的房间豪华，但是毕竟是五星级酒店，所有的设施一应俱全，她先洗了个澡，洗去了一身的疲惫，这才换上睡衣躺在床上。
　　接下来的异能统考就是第一个重要节点，她心中无疑还是有些紧张的，如果不能在这个节点压下白木的运势，以后恐怕就难了，他如果真的走上了她看过的世界线，那么无论是姬箬绫，还是她自己，甚至是燕京异能大学，都会卷入这个漩涡，然后发生些她并不想见到的事情。
　　想到这里，许一一的疲惫立刻不见了，她从空间装备中摸出玄冰晶和紫玉髓，一手一个，一边锻炼自己的异能，一边磨砺自己的精神力，只期望在几天后的异能统考中强一些，再强一些。
　　一夜过去，姬箬绫一大早就迫不及待的起身，要不是时间实在是太早，才早上六点，她现在就想去许一一的房间见她。
　　忍了好一会儿，勉强等到六点半，姬箬绫实在是忍耐不了了，她干脆直接开到了许一一的房间门口，举起手正打算敲门，但一想到现在才六点半，姬箬绫担心许一一还在休息，自己会吵到她，想了想，拿出了许一一给她的房卡，带着某种隐秘的激动，她刷开了许一一的房门。
　　“打扰了。”姬箬绫细若蚊呐的在门口轻声说着，推开门走了进去。
　　窗户被厚重的窗帘遮挡着，清晨的微光丝毫透不进来，整个房间除了床头灯微弱的光芒，便没有其他光亮。
　　而姬箬绫刚进房间，就察觉到了房间中略低的气温，她眉头微皱，五星级酒店的建筑是特殊材料拥有隔绝异能的作用，所以如果在房间里使用异能或者是异能道具，房间外面的人是绝对不会察觉到的，这也是为了安全。
　　所以在门口姬箬绫并没有察觉到什么不对，可是真正的走入了房间，许一一使用过玄冰晶的迹象便无所遁行了，而且她感觉到自己的精神力稍微活跃了一丝，证明了这里不仅使用过玄冰晶，就连紫玉髓也一并使用了。
　　而且从房间里残留的温度和能量来看，恐怕四小时以前还在使用，明明她因为担心许一一舟车劳顿所以昨晚九点左右就先带她回酒店了，就算她去了自己的房间参观，最多也就半个小时，也就是说她九点半就回房间了。
　　结果她不仅没有早点休息，反而一直修炼到凌晨两点多这才睡下，姬箬绫说不清楚自己是心疼多一些还是气恼多一些，修炼也要讲究劳逸结合，她这样拼命修炼只会事倍功半。
　　但是姬箬绫就算再生气也没有弄出丝毫动静，反而她越发的安静，生怕吵醒刚睡不久的许一一，她眼中充满了无奈，她送给许一一玄冰晶要是为了让她能够轻松的修炼，而不是让她没日没夜的修行。
　　姬箬绫无声的叹了一口气，她知道许一一看似温柔，其实性格有些固执，就算她劝说，最有可能的情况就是，许一一表面上答应的好好的，暗地里该怎么样还是怎么样。
　　姬箬绫也不管今天本来安排的行程了，就算异能者的体质会越来越好，她也打算让许一一好好休息，至少把觉补好。
　　许一一是被一阵食物的香味弄醒的，她吸了吸鼻子，最终没能抵抗住食物的诱惑，睁开了眼睛。
　　当她迷茫的眼神追寻着食物的香气，落到桌边时，就看见正在摆放食物的姬箬绫。
　　“一一，你醒了，洗漱一下就吃饭吧。”姬箬绫很快发现了许一一醒了过来，她说道。
　　“喔。”许一一还没有彻底清醒过来，于是十分听话的从床上起来摇摇晃晃的就往洗漱间里走。
　　看得在摆放饭菜的姬箬绫担心的马上想上前扶住她，但是好在许一一虽然走路摇摇晃晃，但是并没有发生什么意外，顺利的进入了洗漱间，姬箬绫也忍不住松了一口气。
　　当许一一洗脸的时候，回了几分的神，她一边拿毛巾擦着脸，一边忍不住从洗漱间里探出头，果然看见了姬箬绫已经在桌子边等她了。
　　“箬绫真的是你呀，我还以为我睡觉睡迷糊了呢。”许一一的声音从毛巾底下闷闷的传来。
　　“你……”姬箬绫正想跟她提一嘴不要熬夜修炼的事情，但是许一一很快又缩回了洗漱间，她的话只能卡在喉咙里。
　　许一一简单的洗漱完毕之后，彻底清醒了过来，她从洗漱间出来的时候，眼睛已经彻底清明了。
　　“好丰盛啊，”许一一坐到了桌子边，以往都是在手机里看着姬箬绫，现在与她面对面反而别有一番滋味，她拿起筷子漫不经心的问道，“现在几点了？”
　　“已经十一点半了。”姬箬绫回道。
　　“哦，十一点半了啊……”许一一的视线放在桌上的菜品上随意的应道，但很快她抬头震惊道，“十一点半了？！”
　　等看到姬箬绫点头，许一一眨巴了一下眼睛，这才注意到被姬箬绫拉开的窗帘，此刻外面已经天光大亮了。
　　“可是我不是定了……”许一一她记得自己定了一个八点的闹钟，怎么会一觉睡到十一点半。
　　“闹钟吗？我按掉了。”姬箬绫平静的抢过话头，说道。
　　这个时候，许一一才发现姬箬绫有些不对，她好像在生闷气，可是为什么呢，许一一回想了一通，怎么也想不明白，明明昨天还好好的，她今天怎么就突然生气了呢。
　　“箬绫，你在生气吗？”许一一决定打直球，她咬着筷子尖直截了当的问道。
　　“是，我在生气，”姬箬绫虽然没有想到许一一会单刀直入，直接问自己是不是在生气，但既然她问了，姬箬绫也没什么好隐瞒的，直接承认了自己在生气，并且她说，“一一，修炼必须劳逸结合，我送你玄冰晶不是让你熬夜修炼的。”
　　“啊？”许一一微愣，她想过姬箬绫生气的原因，唯独没有想过是因为自己熬夜修炼，“好嘛，我错了，以后不这么做就是了。”
　　“最好是这样。”姬箬绫白了她一眼，心中有些不信。
　　许一一冲她讨好的笑了笑，但她很快反应过来，姬箬绫怎么会知道自己熬夜修炼了。
　　“箬绫你怎么知道我熬夜修炼了？”许一一突然问道。
　　“啊？这……”许一一的问题突然而至，姬箬绫脸一红，顿时不知道该怎么回答，难道要姬箬绫说，自己一大早就跑来她的房间，这才在房间中还没散去的温度和能量中发觉了她熬夜修炼的事情。
　　“有什么不能说的吗？”许一一追问道，她很好奇啊，姬箬绫是怎么会知道她晚上确实熬夜修炼了，明明正常情况来说她不应该知道才对。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：该怎么回答才会让我显得不那么痴汉，急，在线等。
　　许一一：我倒想知道自己熬夜修炼的事情为什么会暴露？


第109章 
　　漂浮着饭菜香气的房间在许一一问出问题之后,顿时陷入了寂静之中，姬箬绫瞳孔地震，她突然意识到,自己要知道许一一熬夜修炼的前提是,她必须在早上七点左右进入许一一的房间，因为玄冰晶之类的宝物一经使用,五个小时之后残留的能量便会消散一空。
　　“我……那个……你的房间……”姬箬绫结结巴巴的企图找出理由解释,她甚至觉得自己应该早一点意识到这个问题，在网上求助找到答案之后，才不会像现在这么慌乱。
　　“箬绫别骗我哦，你送了我玄冰晶之后，我可是特意查了一番玄冰晶的详细情况。”许一一此刻说的话犹如达摩克利斯之剑悬在姬箬绫头顶，姬箬绫几乎能感觉到红色的危字出现在自己脑门儿上。
　　“这个我说了你不要害怕和生气……”姬箬绫小心翼翼的咽了口口水,弱弱的说道。
　　“你先说。”听到姬箬绫的回答,许一一筷子也放下来了,人坐正了，但她回应姬箬绫的话却有些模棱两可。
　　“咳……这个……嗯……那个……”姬箬绫看天看地就是不看许一一,她心一横,眼一闭,自白的话有如连珠炮脱口而出道，“我一大早就醒了，就忍不住用你给我的房卡,擅自打开了你的房门，进了你的房间。”
　　姬箬绫破釜沉舟的闭着眼睛回答,许一一听完一整个大无语,她还以为自己是怎样暴露的,原来是因为姬箬绫她早上醒的太早,自己又给了她房卡，所以才会阴差阳错之下被姬箬绫发现自己熬夜用玄冰晶修炼。
　　她就是说嘛，她在查清楚了玄冰晶等宝物的详细消息之后，特意控制了时间，虽然确实稍微熬了些夜，但是七点之后所有的痕迹就会消失的一干二净，根本不会被人发现才对。
　　许一一心里十分无奈，原来自己才是“罪魁祸首”，不过她看着闭着眼睛神色慌张的姬箬绫，嘴角露出一抹坏笑。
　　“你……你竟然着我睡着偷偷进入我的房间，想干什么？！”许一一的语气中，故意带着惊恐和害怕，她还在姬箬绫睁开眼睛看过来之前，故意垂着头遮住自己脸上的所有表情。
　　于是姬箬绫听到许一一的惊呼之后，睁开眼睛看到的就是，低着头捂住脸，浑身颤抖的许一一。
　　“我……不是……我没想……一一……”姬箬绫哪里还坐得住，她慌乱无措的站起身来，甚至带倒了她身后的椅子，她来到许一一身边，却又不敢在这个时候碰她，只能急得团团转。
　　而许一一用眼角的余光看着姬箬绫慌张的模样，心中本来还残留着的一丝她在上个世界明明也是快穿局员工，却欺骗自己的怨念也彻底消失了，故意晾了姬箬绫一下，许一一这才拉住姬箬绫的手，笑倒在了她的怀中。
　　等到许一一笑倒在她的怀里，姬箬绫才反应过来自己被许一一戏弄了，心里在松了一口气的同时，忍不住忿忿的捏住了许一一的脸。
　　“一一你这个小坏蛋，竟然故意吓我。”姬箬绫语气是恶狠狠的，但是掐住许一一脸颊的手却没有用力，护住笑倒许一一的手更是稳如泰山，生怕她会因为乱动摔倒。
　　“好嘛，好嘛，我错了。”许一一被掐住脸颊，虽然不痛，但是她还是笑着躲避着。
　　“一一，不要跟我开这种玩笑，我会怕。”姬箬绫眼眶微红，她松开许一一的脸颊之后，用力抱住了她，心中一阵后怕，她刚才一直担心自己会被讨厌，要是被许一一疏远，她都不知道自己会不会情绪失控。
　　“对不起，以后不会了。”许一一被姬箬绫抱的死紧的时候，才知道刚才的事情对姬箬绫的影响有些大，她回抱住姬箬绫，安抚的拍着她的后背。
　　许一一在心里反省自己，如果是有上个世界记忆的阿绫，她刚才的行为就只是开了个小玩笑，可是姬箬绫明显没有上个世界的记忆，所以她以后要注意分寸。
　　姬箬绫把头埋在许一一的颈窝，好一会儿才缓过来，然后她的脸就忍不住整个红了起来。
　　明明她年龄比较大，可是不知道为什么，姬箬绫总有一种自己被许一一才是她们之间领导者的感觉，虽然这种感觉并不讨厌，但是她觉得自己作为姐姐的自尊受到了打击，不行这事她得记在小本本上，总有机会让许一一连本带利的还回来。
　　感觉到姬箬绫的情绪平复了下来，许一一也松了一口气，她刚才把人欺负的狠了，不知道为什么，总有一种以后会“大货临头”的感觉。
　　“箬绫，我以后再也不开这种玩笑了，原谅我啦，好不好吗？”因为突如其来的预感，许一一能屈能伸的撒娇道。
　　“哼，”姬箬绫在她耳边轻哼一声，带着几分恼羞成怒，她说，“这一次我就原谅你了。”
　　在姬箬绫松开她之后，许一一故意忽略她微红的眼眶，讨好的笑着，招呼她吃饭。
　　姬箬绫在许一一含笑的黑眸中，有几分不自在的扶起刚才被自己带倒的椅子，脸颊和眼眶都微红着，觉得有些丢脸，于是下来两个人吃了一顿异常安静的午餐。
　　“其实，”吃完午餐之后，许一一突然开口，而姬箬绫立刻紧张的僵硬起来，只听许一一带着几分俏皮的说道，“我给箬绫房卡的时候已经说过了，想来我的房间随时可以，甚至箬绫想要直接留宿我的房间也可以呦，”
　　“知……我知道了。”姬箬绫撇开脸，但上扬的唇角说明了她听到这一番话的好心情。
　　许一一这番话说完，刚才发生的事情就全部揭过，虽然已经吃完中饭，时间是下午了，但是直接睡到差不多十一点半的许一一精神奕奕，姬箬绫见状，便带着她继续进行昨天未完的行程。
　　两人之间仿佛多了些什么，一举一动中充满着默契，对视的时候会忍不住相视一笑，明明做的只是普通的事情却能让她们两个异常开心。
　　于是在异能统考开始之前，姬箬绫带着许一一玩儿遍了整个龙城，在龙城各个地方都留下了她们的回忆，
　　这期间姬箬绫和许一一都互相在对方没有想到的时间，去突袭对方的房间，我想是找到了一个新的游戏，两个人乐此不疲，许一一也因为姬箬绫的监督，没有再熬夜修炼过，但是她的异能和精神力反而比卯足了劲儿修炼时，增加的更多，许一一发觉自己已经一级异能巅峰，随时会突破到二级。
　　这段时间作为许一一老师的林轩，要求她每天报平安，并不拘着她一定要留在酒店里，所以他只知道许一一有一个朋友也在龙城，带着她在龙城玩了几天，对此林轩是支持的，毕竟一直紧绷心绪，反而有害无益。
　　在这期间，白木也有发消息给许一一，打听她住在哪里，并邀请她一起逛逛龙城，但是都被她拒绝了，而白木的那些邀请全部都被姬箬绫看在眼里，心中给白木打上了情敌的标签。
　　白木这个时候完全不知道，他找许一一普通的联络一下，感情会被他一直想要追求的姬箬绫误会，还在懊恼自己转学可能是一部错棋。
　　就这样时间来到了异能统考的这一天，林轩领着白木到了异能统考的地点，此刻这里已经是人山人海，许一一在面前壮观的景象，心中微紧，虽然已经有所预料，但是真的面对这样的场景，还是让她心中紧张。
　　“一一，”白木故意等在门口，他眼尖的发现了许一一，于是大声招呼道，“我在这里。”
　　“是白木。”林轩微微皱了皱眉，对于白木这个被利益诱着转学的人，他心里有些复杂，但是他知道白木觉醒的是强力的火系异能，所以也并不会对他表现的特别有敌意，毕竟虽然他现在确实比白木要强的多，但谁知道以后的事情呢，他可不想平白无故的树敌。
　　“林老师……”许一一微顿，她有心想去找白木试探一下他现在的实力，但是有些顾忌林轩的想法，毕竟白木觉醒了异能，就在别的学校的引诱下转学，看起来算是背叛了学校。
　　“没关系，我知道你跟白木是青梅竹马，去吧，说不定你们在这次的异能统考中还会考入同一个学校。”林轩温和的看着许一一说道，他也不想许一一因为顾忌他的心情跟白木疏远。
　　“……好。”许一一应下，虽然她并不是像林轩想的那样要跟白木保持青梅竹马的关系，但是她的真实打算也不会告诉林轩。
　　“白木，”许一一离开林轩身边，来到了白木身前，她问到，“你怎么一个人？”
　　是的白木此刻并没有跟新学校的人在一起，而是一个人单独在门边，所以许一一才有此一问。
　　“他们先进去了，我在等你啊。”白木说着，就想搭许一一的肩膀。
　　“等我，为什么？”许一一微微后退，没有让白木的手落在肩膀上，说几句话客套一下可以，别动手动脚的。
　　“那还用问？当然是担心你喽，怎么样接下来的异能统考有信心吗？”白木的手悬在半空，微微一顿，倒是不尴尬的收回手，摸了摸后脑勺，他问道。
　　“你还是担心担心你自己吧，这段时间你的异能有进步吗？”许一一微不可查的挑眉，意有所指的问道。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：吓我？记小本本，以后全部找回来。
　　许一一：总觉得后背一寒，谁在算计我？


第110章 
　　“我当然不会有问题,这段时间我也没有闲着，一一放心就是了，我一定会跟你一起考入燕京异能大学的。”白木对于许一一有几分不客气的话,不仅没有生气,反而觉得许一一会这样跟自己说话，说明她跟自己之间还是情谊深厚。
　　看着白木这么自信满满的模样,许一一心中有了些底,白木转学离开，本就是为了其他学校的资源，再加上他有前世的经验在，现在至少也是稳住了一级异能，只是现在他是一级中级还是巅峰有些不确定。
　　这让许一一心中感到些许的忐忑，毕竟男频文中的男主越级而战好像是常事,她虽然自恃拥有不下于白木的实力,但真要对上,她不一定会稳胜。
　　“那希望你加油了。”许一一心中的所思所想并没有表现在面上，她很是平和的说道。
　　而白木也看不穿许一一的所思所想,反而对于许一一说的客套话感到满意,他见许一一冷淡的态度,还以为她已经跟自己生分了，不过现在看来，她还是跟以前一样,只不过有些别扭罢了。
　　林轩作为带队老师，自然是不能跟许一一这样的考生一起进入考场,不过好在异能统考是由国家负责,对于异能者这一块国家自然也是十分重视,所以也都给这些同为异能者的带队老师安排了休息的地方,并且还会对这一次的异能统考全程直播，也是让这些带队老师们安心。
　　所以在跟许一一分开之后，林轩熟门熟路的摸到了给他们准备的休息室里，此刻休息室里已经有很多人了，特别是离直播屏幕近的位置，已经被坐满了。
　　他无异于这些人挤，毕竟他可是知道许一一已经通过了燕京异能大学的内试，这一次的异能统考，无论成绩如何，都不会影响她最终进入燕京异能大学的结果，所以他十分放松，再加上以许一一的天姿，保守估计一下，未必没有竞争前十的能力，甚至放肆一点想前五或者前三也不是不可能。
　　林轩倒是很想知道，当许一一表现的一鸣惊人，最后却知道她已经通过燕京异能大学内试之后，里面这些人的表情。
　　“这不是林老师吗，今年贵校竟然有学生可以参加异能统考吗？”林轩想要低调看戏，但是很明显有的人并不想让他这么轻松，所以在林轩随意找了个空位坐下来之后，一阵阴阳怪气的话语就在他身边响起。
　　“我当是谁呢？这不是手下败将吗？”林轩听到这熟悉的声音，心中已经对男人有了预测，而他一抬头，果不其然就看见了死对头王霆。
　　“你说谁手下败将呢？那只是我轻敌了，是失误！失误！”林轩的话让王霆直接气急败坏的压低了声音吼道，他一点都不想这件丢脸的事闹得人尽皆知。
　　“轻没轻敌你自己清楚。”林轩才不想跟王霆掰扯，他直接转回目光放在直播屏幕上不再看他。
　　王霆被林轩的表现气的胸口不断起伏，但很快他便平复了胸中的气闷，虽然他对林轩实力可能有些不足，但是他这一次带的学生都是天之骄子，必定能在这一次的异能统考中取得好成绩。
　　而林轩任职的那破学校，觉醒了火系异能的天才林轩还被他们学校挖脚了，现在能拿的出手的估计也就是那个没有挖洞的冰系少女，留在那破学校能得到什么资助，到时候肯定会被早早淘汰，到时候他就可以直接嘲笑林轩了。
　　“哼，”王霆冷哼一声，随后鄙夷的看着他说道，“你也就现在耍耍嘴皮子了，等你们学校全军覆没之后，我看你没有什么脸在我面前嘚瑟，我们走。”
　　王霆说完之后就带着他身边的人另外几个人往离屏幕更近的前面去了，林轩也耸了耸肩，对他的话不置可否。
　　发生在休息室里的事情已经进入异能统考考场的许一一自然也不会知道，不过就算她知道了，恐怕也只会像林轩一样耸肩无视，虽然不知道自己对男主白木胜负如何，但是她自恃并不会输给其他人。
　　进入了异能统考的考场，许一一为面前诸多跟自己差不多年纪，意气风发的少男少女感到有些许震撼，虽然通过区域筛选的人只占全国异能觉醒总人数的1％，但是毕竟全国人口基数大，觉醒异能的人有数百万，所以此次异能统考的人数也过万。
　　现在这些可以称得上是天之骄子的人物，全部聚集在异能统考的考场，许一一能感觉到他们身上隐晦的异能波动。
　　“人好多啊……”许一一微微感叹着说道。
　　“人再多，也只会成为我的手下败将。”白木听到了许一一感叹，他挑眉自信道，一回生二回熟，前世已经参加过异能统考，而且还直接拿下了第三名，这一次，他要把前世挡住自己的两人拉下来，毕竟不管什么事情，第一名总是最引人注目的。
　　而白木自信的话语并没有掩饰声音，所以他身边的人全都回过头来，目光凌厉的看着他，许一一见状赶紧往旁边挪了两步，装作不认识他的样子，她可不想被白木连累，树敌无数。
　　而白木对于周围人恶狠狠的视线视而不见，对于他来说，这些人中，也只有几个人值得他注意，至于其他人，土鸡瓦狗罢了。
　　白木嚣张的模样让周围的人忍不住握紧了拳头，要不是私下动武触犯规则，还真有人想给白木这张得意洋洋的脸狠狠来上几拳。
　　正当白木嚣张的话，从这个角落开始传遍整个异能统考考场的时候，高台上出现了很多人。
　　而随着这些人出现，无形的气势从这些人身上开始蔓延而出，有些嘈杂的异能考场不由自主的安静到落地可闻。
　　与此同时，接待带队老师们的休息室里，直播也终于开始了，随着屏幕亮起，本来还在互相寒暄的各位带队老师，也如异能统考的考场一样安静了下来。
　　此时不仅所有人家一人统考的考生视线都集中在了出现在主席台的这些人身上，直播的镜头也都汇聚在了这些人身上。
　　许一一一眼就看见了站在人群中的姬箬绫，她与几个年轻男女就算在这些人中也是鹤立鸡群，突出的很。
　　姬箬绫本来打算陪着许一一来异能统考考场的，但是再怎么说作为学校代表她如果表现的太在乎一个考生，虽然自己不在意什么，但是总归会给许一一带来不好的影响，所以她只能遗憾的放弃了这个念头。
　　这群突然出现的年轻人自然就是每个学校的学校代表，当然异能学校有好有坏，而被拥处在最中心的三个人自然畩澕就是龙城异能大学，清北异能大学以及燕京异能大学这三所顶尖异能学校的学校代表。
　　姬箬绫刚进入异能统考的考场，就忍不住开始在所有考生中搜寻着许一一的身影，不知道是不是对于许一一的身影十分敏感，姬箬绫几乎是下意识就把目光投向了许一一的方向，前后总共三秒不到，她就在数万亿能考生中找到了许一一的身影。
　　在她的视线投过去的时候，许一一正好也在看被众人拥簇在中间的姬箬绫，她们一下子就对上了视线，两个人几乎同时忍不住勾起了嘴角。
　　姬箬绫眼神微动，冲着许一一微微颔首，便用极强的自制力压下了唇角，以及强迫自己移开了目光，毕竟她心里有预感，最好不要让许一一暴露在太多人的眼下，不然会发生让她不喜欢的事情。
　　姬箬绫虽然收敛的很快，但是还是引起了某些有心人的注意，她们追寻着姬箬绫刚才的目光，扫过某个角落，但是没能发现会让姬箬绫情绪波动的人物，在不死心的仔细看了看之后，只能带着满腹疑问的收回了目光。
　　许一一躲在一个高大的身影之后，松了一口气，她可没有忘记自己身上现在还叠着百合王冠的buff，主席台上可有不少女生，她可不希望现在自己引起太多人的注意，会引起其他考生的敌意不说，她的阿绫最会吃醋了，她可不想醋坛子翻掉。
　　而白木此刻目光灼灼的看着主席台上，除了姬箬绫之外，他还看到了风华，丝毫不输给姬箬绫的江怡璐，那是站在龙城异能大学金字塔顶的女人，也是他前世求而不得的女人。
　　如果不是因为许一一和姬箬绫都在燕京异能大学，他想跟前世一样报考龙城异能大学，毕竟知道很多秘辛的他这一次未必不能把前世求而不得的这朵高领之花摘到手。
　　只可惜江怡璐虽然本身天姿过人，但是只出生于普通人家，虽然有个王级异能者的老师，但是比不了出身异能世家的姬箬绫。
　　比起美色，他现在考虑的更多，再说了，等把姬箬绫哄到手，未必没有机会继续染指江怡璐，毕竟等他成为高阶异能者，想要什么女人不行，虽然到时候因为姬箬绫的缘故不能明目张胆的来，但是只要不闹到明面上来，她怎么的也会睁一只眼闭一只眼。
　　虽然八字还没有一撇，但是白木作为重生者，信心十分的膨胀，他认为既然老天爷眷顾自己，让自己重生，那么他一定能走的比前世更顺更好，想要什么自然也都能得到。
　　龙城异能大学以龙城命名，虽然是坐落在首都龙城，在这里算得上是东道主，所以江怡璐便是这一次异能统考的主要负责人之一。
　　作者有话说：
　　白木：我是天选之子，一定能事事顺心。
　　许一一：藏好自己，防止阿绫的醋坛子打破。
　　姬箬绫：我得藏好宝贝，不让别人发现。


第111章 
　　在异能统考正式开始直播之后,休息室里的那些正在寒暄的带队老师们便安静了下来，有的自信满满的盯着屏幕，有的目露期待,也有嘴角带着苦笑的……这一刻小小的休息室中仿佛就是人生百态。
　　借助一些八面玲珑左右逢源的本事王霆此刻正混迹近了龙城的几个重点高中带队老师中,跟自信满满的几个龙城的高中老师不同，王霆其实还是有些忐忑的,毕竟除了白木之外,其他人在他看来并不是那么稳当。
　　不过他心里也是有些优越感的，他至少不是垫底，怎么说他也会比林轩收获多，所以当他带着些许俯视感看向林轩时，却发现他好像没事人一样，放松的看着直播屏幕。
　　还在假装,等一会有你好难堪的,王霆忿忿的想着,转过脸不再看让他生气的林轩。
　　而此刻因为突然登场的天之骄子，本来因为觉醒了异能而有些傲气的考生们,都不由自主的安静了下来,台上的人虽然人数比他们少的多,但就是那么十几个人，竟然就让他们这数万异能者紧张的喘不过气，面对着这些人,压力实在是太大了。
　　江怡璐作为此次异能统考的主要负责人之一，满意的看着嘈杂的会场安静了下来,她上前一步,于是所有考生的目光便都集中在了她的身上。
　　“各位考生好,我是龙城异能大学的江怡璐,同时也是这次异能统考的主要负责人之一，”江怡璐面上带着淡淡的笑容，她明明并没有用什么扩音设备，也没有扯着嗓子喊叫，但她说话的声音依旧仿佛在每个人耳边响彻，她说着，“异能统考的考试内容与你们参与过的区域筛选不一样，毕竟如果在这一次异能统考中能拿到前十名，全国各地的学校可就随你们挑选了，当然也包括我所在的龙城异能大学。”
　　考生们被江怡璐话语中描述的情形刺激的眼睛微红，恨不得现在就能打败在场的所有竞争者，获得可以随意挑选一南大学的殊荣。
　　江怡璐说完上面那段话，故意停顿了一下，给所有的考生反映时间，毕竟能够随意挑选全国所有的异能大学这个结果，的确很刺激人。
　　“对了，还有一件事要补充一下，”江怡璐等所有人稍微冷静了一点之后，仿佛煽风点火，添油加醋般的说道，“如果能在此次异能统考中拿到前三名，不仅可以随意选择异能大学，在入学之后，学校也会给予丰厚的奖励哦。”
　　这下子彻底没人能保持平静了，就算有些人事先得知了一些内幕，但此时此刻真的听到了这种承诺，还是忍不住和其他人一样被刺激的直喘粗气。
　　江怡璐不动声色的观察了所有的考生一圈，在某个角落微不可查的顿了一下，心中微微点头，看来这一次也依旧有一些好苗子，就是不知道这么好心性的人，这次异能统考能走多远，江怡璐默不作声的想道。
　　已经经历过这一遭的白木，在江怡璐的话过后依旧能保持着镇定，所以他在一众情绪激动的考生中便显得异常显眼，而且因为一直注意着江怡璐，白木自然发觉了她状似无意扫过来的一眼。
　　在江怡璐的视线微微停留在自己身上之后，白木微微挑眉，心中一动，虽然江怡璐的视线停留在他身上的时间很短，但白木确认自己的确引起了江怡璐的注意，这可是好事啊，白木心中微喜，自从重生以来，所有的事情都顺风顺水，这也让白木心中稍微有些飘飘然。
　　前世第三名的成绩已经让他进入龙城异能大学之后，获得了不菲的奖励，但是因为异能统考的第一名跟他一样，同样选择了龙城异能大学，所尽管他并没有刻意打听，却也知道了龙城异能大学的大手笔，比起第三名的奖励，第一名的奖励更是丰厚许多，为了之后的路走得更顺，这次异能统考的第一名，白木势在必得。
　　“……以上就是这次异能统考的全部内容，”江怡璐接下来在众多灼热的视线中镇定自若的宣读完了异能统考的全部规则与内容，她转头看向身后的其他人，当然主要目光是分在姬箬绫与另一个少年身上，她问，“你们还有什么要补充的吗？”
　　姬箬绫当即摇头，这次来了龙城之后，作为燕京异能大学的校代表，姬箬绫自然是有资格成为这次异能统考的主要负责人之一的，只是她来了没多久，许一一就同样到了，这段时间她一直陪着许一一，对于这次异能统考，她都没有了解多少，怎么可能有什么话说，而在姬箬绫摇头的时候，另一个少年也抿唇摇头。
　　虽然早就知道这两人是什么性子，但当她们真的一副甩手掌柜的模样后，江怡璐还是忍不住满头黑线，明明说国内三大异能大学在异能统考中都牵头做主要负责人的，可是这一次所有的事情都交给了她，问了两人就好好好什么都行，可是谁让这里是龙城，弄得江怡璐还真不能敷衍了事。
　　“算了算了，问也白问。”江怡璐很没有风度的，冲她们翻了个白眼，都是各自学校的风流人物天之骄子，自然交集不少，也勉强算得上是朋友，江怡璐也只能抱怨两句，便开始宣布异能统考正式开始。
　　随着江怡璐的话音刚落，主席台前方骤然升起一根晶柱，难以言喻的巨大威压直接从晶柱上散发出来，压向了所有的考生。
　　有的考生在威压临身的时候，连哼都来不及哼出声便直接被威压冲击，晕了过去，更多的人则是猛的后退，面色苍白的在威压下，苦苦支撑。
　　许一一也不能免俗，她脸色微微苍白，却顶着这股威压，一步不退。
　　休息室里，看着异能统考考场升起的晶柱，不少对，老师都暗自咽了口口水，虽说他们有些并没有经历过异能统考，但是刚才直播中江怡璐已经说的很清楚了，这晶柱散发的是王级异能者的威压，就算不会波及到他们，但他们也能想象场中的考生面对的该是多么大的恐怖。
　　“王级威压啊，别说是那些刚觉醒异能的考生了，就是我恐怕也难以之称，只想拔腿就跑吧。”有人小声的感慨着。
　　虽说休息室里的带队老师，没有一个异能等级低于三级的。在普通人跟普通的异能者之间已经算得上优秀，但是离王级简直还是难以望其项背。
　　“别说王级了，遇到个五级以上的异能者。我就得跪。”有听见那人说话的人，下意识接话道。
　　而随着这两句话，本来十分安静的休息室顿时嘈杂起来，众人一边观察着不断倒下的考生，一边感慨异能统考，不愧是异能统考，简直就是大浪淘沙，筛选出真正的天才。
　　而有些带队老师，看着倒下的自己学校的学生，心中又是遗憾，又是早有预料的叹气，毕竟自己学校的学生，这些老师心里都有数。
　　白木脸色微白，身躯却十分挺直，前世别说王级异能者了，他甚至被皇级异能者追杀过，虽说对于威压的抵抗力有了一些，但毕竟他现在实力不济，只能做到抵御威压，而无法反击。
　　当晶柱升起，王级威压全面铺开的时候，对站在主席台上的众人也稍微有些影响，这些人的异能差不多都在四级左右，领头的姬箬绫她们更是已经是五级异能者了。
　　这晶柱只能模仿王级威压，但毕竟不是真正的王级异能者，对付那些普遍只有一级左右的异能者，是大杀器，而对于她们顶多就是有些气闷而已罢了。
　　“不知道这第一关能留下多少人？”江怡璐对于扑面而来的王级威压，视而不见，她落坐在布置在主席台的椅子上，这拥有王级异能者威压的晶柱便是此次异能统考的第一关，在王级威压下坚持半个小时。
　　这一关基本上可以筛除差不多六成的考生，毕竟但在晶柱的异能威压下坚持不住，便直接被淘汰，只有留下来的人，才能继续争夺这次异能同考的名次。
　　姬箬绫没有心情跟其他人寒暄，她的视线时不时是就会落在脸色发白的许一一身上，要不是她有所顾忌，现在就想直接去许一一身边为她遮挡一切。
　　许一一感觉到身边不断有人倒下，然后被不知道从哪来的人悄悄抬走，她只觉得自己额头跟后背都被冒出来的冷汗打湿了，这巨大的威压散发出的气息，仿佛在说着不要做无用功了臣服吧，的意味，许一一仿佛被激发反骨，在这巨大的威压下，反而还挺直了背。
　　然后她就感觉到了你到热切中带着关心的视线落在了自己脸上，她勉强抬头果然看见了关心的看着自己的姬箬绫，她勉强牵起嘴角冲姬箬绫笑了笑，表示自己无事，不如说许一一的胜负欲完全被激发了出来，她才不想输给这死物。
　　姬箬绫不仅没有被安抚，反而越发的心疼了，她看着许一一苍白着一张脸，还冲自己笑着安抚，简直恨不得直接下台，拉着她就跑，反正许一一她已经通过了燕京异能大学的统考，根本就不用在这儿找罪受。
　　但是许一一眼中的倔强和坚强让姬箬绫只能定在原地，担心的看着，参加异能统考是许一一的决定，她不能因为自己心疼就干涉许一一的选择。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：一一脸都白了，我好心疼。
　　许一一：我绝不会倒在这里。


第112章 
　　完全可以用落针可闻来形容异能统考考试会场,在晶柱散发的王级威压之下，不断有考生承受不住倒下，当然其他人依旧在努力咬牙的支撑。
　　半个小时简直度秒如年,等到晶柱降下王级威压被收回,许一一踉跄一下，差点没跌倒在地。
　　等她喘匀了气之后,抬头就看见整个异能统考的会场已经变得十分空旷,能够在王级威压下支撑半个小时的人基本上只有1％不到，许一一粗略估算了一下，整个会场只剩下百人左右。
　　也就是说异能统考的第一关竟然就已经把通过之前异能高考区域筛选的人，直接又筛选掉了大部分。
　　白木擦了擦额角的汗水，尽管他前世连皇级异能者都招惹过可是他现在毕竟才一级异能者，对于王级的威压也是难以免俗的,感觉到了巨大的压力。
　　他看了一眼,站在不远处有些摇摇欲坠的许一一,想着现在正是刷好感的时候，于是便走了过去。
　　“一一,你还好吧？”白木伸手扶住了许一一的手臂,问道。
　　“呼……还……还好……”许一一眉头微皱,用了动手臂，不想让白木碰她，但是毕竟现在是许一一的虚弱期,她并没能摆脱掉白木的手。
　　“休息一下吧，第二关的测试不会那么快开始的。”白木看着许一一泛着不正常红晕的脸颊,说道。
　　而主席台上,姬箬绫在白木接近许一一时,便已经忍不住用力握住了座椅的扶手,在白木扶住许一一手臂的时候，更是力气失控，座椅的扶手“咔嚓”一声，直接不堪重负的裂开了。
　　喂，哪来的男人，给我离一一远一点啊，姬箬绫怒火中烧，她在心底咆哮着，要不是现在场景不对，她都想直接冲过去，抱住许一一，直接宣誓主权。
　　因为白木接近许一一，姬箬绫一时之间被嫉妒所蒙蔽，连掩饰都忘了，这也让一直觉得她不对劲的江怡璐看了个正着。
　　从接触一来，一直淡漠冰冷的姬箬绫，竟然也会露出这种表情，让江怡璐十分好奇的顺着她的视线，落到了两个人的身上。
　　江怡璐首先看到了一个眉清目秀的少年，他正关切的扶着一个少女，江怡璐仔细看了看少年，怎么看都觉得这少年平平无奇，并不像是能够让姬箬绫露出这种好像嫉妒情绪的模样。
　　所以江怡璐的视线接着就转到了被他扶着的少女身上，少女额前的碎发有些被汗水浸湿，贴在额头上，苍白的脸上浮现出不正常的红晕，少女五官精致，最引人注目的是那黑若点漆的双眸，少女眼眸明亮，让江怡璐看着就忍不住心生喜爱。
　　于是江怡璐所有的注意力便全部都集中在了少女身上，并且在心底肯定，就是这个少女引起姬箬绫的情绪波动，不由得对她越发的有兴趣，紧接着刚才初看还觉得眉清目秀的少年，此刻就因为他扶住少女的手，让江怡璐觉得有些碍眼。
　　要不是因为看着少女和其他考生都没有休息好，江怡璐真的挺想不顾异能统考负责人之一的责任，直接宣布异能统考第二关开始。
　　“好了，不用扶我了。”许一一休息了一会儿之后，有了力气，她推开白木，说道。
　　此时其他通过了第一关考验的考生们也陆陆续续恢复了精神，见此江怡璐收回了放在许一一身上的目光。
　　“异能统考第二关，测试你们此刻的异能强度，所有人中只选前二十名，”江怡璐起身宣布道，“当然，就算没有通过第二关，通过了第一关的考生们也基本上可以选择顶级的异能大学了。”
　　江怡璐的前一句话，让好不容易从王级威压中回过神来的考生提起了心，不过在她后一句的补充中，很多人又松了一口气，毕竟他们硬顶着王级威压，为的不就是考入一个好一些的异能大学吗，在场的人很多都有自知之明，毕竟学校也给他们做了普及。
　　江怡璐说完，主席台前，这一次升起了一根玄黑色的晶石，在阳光下竟散发着一股斑斓的色泽。
　　这难道就是所谓的五彩斑斓的黑吗？许一一揉了揉有些酸软的手腕，苦中作乐的想到，
　　“这是黑玄晶，等一会儿，你们依次冲着它输入异能，就能测算你们的异能等级进行排名，这黑玄晶最是公正了。”江怡璐解释道。
　　从没有听过这等神物的考生们，目光闪闪的看着黑玄晶，竟是没有一个人敢先进行测试。
　　“我先来吧。”见没人动弹，苏辰上前一步说道。
　　这个时候白木眼睛一闪，这个苏辰前世就是这一次异能统考的第一名，他记得这苏辰不仅出身龙城苏家，异能还是光系的，不仅杀伤力惊人，还有治愈功能，可以说是天之骄子。
　　“不如我来吧。”白木比时朗声道，总归是要对上苏辰的，他可不想慢人一步。
　　于是本来敬佩的看着苏辰的众人，视线落到了白木身上，跟俊朗不凡的苏辰比起来，白木顶多只能算清秀，但跟清秀的容貌不同，白木表现的十分张扬。
　　他“啪”的打了个响指，一团拳头大小的火苗被他召唤出来，就这么用手虚空的拖着，走向苏辰。
　　苏辰面上不动声色，心底却警惕了起来，他确认自己从没见过这个出声的人，可是在他身上却又明确的感觉到了敌意。
　　白木这个嚣张的模样，有看不惯的人，自然也会有觉得他这样十分帅气的人，沐浴着众人，或震惊或嫉妒或崇拜的眼神，白木自信的抬着头，走到了尽头苏辰身边。
　　白木握拳，手掌上拖着的火球便直接熄灭，他知道此刻自己悟苏辰的实力只在伯仲之间，或者他更强，但是为了异能统考第一名的奖励，他不会认输的。
　　“我也想做第一个测试的人，不知道这位同学能不能让给？”白木笑着，笑意却不达眼底，他看似友好的问道。
　　“……请。”苏辰权衡利弊之后，退了一步，他也想看看这个嚣张的人现在是什么实力。
　　这就杠上了吗，许一一看着白木直接对上苏辰，心底划过这个念头，她记得苏辰在世界线前期是白木这个男主的不大不小的反派。
　　毕竟苏辰出身比白木好，长得比白木好，异能一开始也比白木强，而当白木胜过苏辰的时候，才会造成一个反差效果，让白木一鸣惊人。
　　白木对于苏辰的退步有些意料之外，却也在情理之中，毕竟像苏辰这种异能世家子弟，就是喜欢摸清了敌人的全部底细之后再动手，当然是为了万无一失，斩草除根。
　　不过白木也没有在怕的，只要他在接下来的异能统考中表现的足够优秀，便会赚取到足够多的瞩目，得到异能大学的入学资格，便有了学校作为靠山，就不用担心这些世家的盘外招了，只要正面来，他不惧任何人。
　　这么想着，白木第一个上前触摸到了黑玄晶，他将自己的异能毫无保留的输入黑玄晶，骤然黑玄晶一闪，白木的名字便高高的登上了顶峰。
　　原来只是一级中期吗？许一一从白木刚才一闪而逝的异能波动中，清楚的明确了白木此刻的异能强度，她微微松了一口气，好在还没到一级巅峰，比自己弱不少，说不准真能够完成她想要做的事情。
　　而另一边苏辰也微微的松了一口气，这个对自己有敌意的人异能比他弱一些，既然这样，那他也不用顾忌什么了。
　　当白木收回手之后，苏辰就立刻走了上去，他将手搭在了黑玄晶上，随着苏辰的动作，他名字迅速出现在白木上当，将他压了下去。
　　“看来还是我略胜一筹。”苏辰冲着白木带着些挑衅的笑道。
　　“只是异能等级而已，谁强谁弱还不一定呢。”白木自然没有因为苏辰此刻的异能高于他便服软，毕竟拥有前世丰富的作战经验，白木确定以及能将这高傲的苏少爷踩在脚下。
　　“是吗？那我拭目以待了。”苏辰眼底涌出些怒火，意有所指的说道。
　　有了白木和苏辰的率先行动，剩下的考生们便也陆续上前测试自己的异能等级，只不过接下来并没有人能撼动苏辰和白木的第一，二名，这些人全都屈居于二人之下。
　　而随着测试的人越多，前二十的名额也越让人激动，毕竟不断有人升上去，便也不断有人被挤出来，特别是排在后几位的人，心情简直犹如过山车一般，忽上忽下。
　　许一一不想做出头鸟，也不想落在最后一位，所以在剩下的人不多之后，她便开始上前准备测试。
　　只不过她知道，等她在黑玄晶上测试完之后，估计自己身边就会热闹起来了，就别想在安静的躲在角落里了。
　　在许一一刚行动时，若有似无落在她身上视线的人，便趁着这个机会光明正大的看着她，因为这样的行为实在是太过正常了，所以姬箬绫眼角的余光看见江怡璐跟自己一样，把视线放在许一一身上的时候，并没有提起过多的警惕心。
　　“一一，加油啊。”这个时候，白木突然跳出来给许一一加油道。
　　顿时本来不怎么在意许一一的其他考生，此刻也都忍不住看着许一一，想知道她就是何方神圣。
　　添什么乱，许一一暗啐一句，贴上了黑玄晶，随着她异能输入，顿时许一一这个名字直接登顶，高高在上的显示着自己的存在感。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：很好，没人发现我的宝物。


第113章 
　　整个异能统考的考试会场在许一一的名字压在苏辰上面,直接登顶之后，便陷入了沉寂，有些人目瞪口呆的看着许一一,就连苏辰的目光也凝住了。
　　而白木更是没有想到事情会变成这样,他本来是想在其他人面前显示自己跟许一一的交情，结果现在他刚才故意营造的跟苏辰之间的势均力敌的氛围,将自己拱上让人瞩目的位置,结果现在一切都布置都给许一一她做了嫁衣。
　　本来聚集在他跟苏辰身上的注意力全部都被许一一直接登顶，给吸引走了，白木脸上的笑容都僵硬了。
　　怎么会这样？他可不认为原来的学校能让许一一进步这么快，毕竟他都是在新学校拿到了比前世多的异能结晶，自恃现在的他比前世这个时候的自己强的多。
　　而前世许一一在异能统考中异能强度第十三，最后的异能运用中也是因为她的异能是冰系最后才能在异能统考中排到第八名,可是现在她竟然在异能强度中直接排到了第一。
　　一定他重生所带来的蝴蝶效应,怪不得当初自己送许一一异能结晶的时候,她表现的有些不屑一顾，她肯定是获得了什么机缘,所以异能才会提升的这么快。
　　此刻的休息室里,随着许一一强势登顶,刚才还在围着苏辰学校的带队老师恭维的其他人不由的陷入了尴尬的沉默中，刚才他们吹捧的有多用心，此刻的气氛就有多尴尬。
　　“不可能？！”还不等苏辰学校的带队老师反应,王霆先一步站起来，不可置信的惊呼道。
　　虽然刚才白木挑衅苏辰,让他心中有些埋怨他不应该惹上比他强的人,但是对于白木自信张扬的模样,他心中也是颇为欣赏的,而且在王霆心里，那苏辰也就是因为出身龙城，能接触到更多异能资源，所以才会比白木更强。
　　他们要是站在同一起跑线，还不一定谁强呢，所以对于大出风头的白木，王霆心中骄傲更多，他故意得意的看了林轩一眼，对于当初自己把白木从林轩学校挖来这件事情，十分的自豪。
　　而当许一一登场的时候，王霆一眼就认出了，她便是林轩学校仅剩的独苗苗，因为当初他们学校挖墙角的时候，本来是打算把白木和许一一都挖走的，只是白木同意了他们学校的条件，而许一一拒绝了而已。
　　王霆一直知道他们学校的异能资源比林轩学校的多，按理来说，转入他们学校之后，因为优异的表现，得到了更多资源倾斜的白木，实力应该比许一一强得多，可是结果却刚好相反，许一一不仅异能强度比白木高，甚至比首都龙城的苏辰都要高。
　　“许一一的异能不可能上涨这么多，”王霆怒视林轩，他说，“你们学校一定是作弊了。”
　　而王霆的这番动作，也让其他人知道了坐在后面漫不经心的林轩就是刚才强势登顶的许一一的带队老师，本以为坐在休息室后面的带队老师，都是知道这次异能统考得不到什么好成绩拥有自知之明的学校的老师。
　　结果这个人闷声不作响的，结果是憋着个大的，苏辰本来就是这一次异能统考中夺冠的大热门，结果不是，从哪儿冒出来个人，直接在第二关的异能强度中战胜了他，虽说异能强度不代表战力，但是毕竟异能强度摆在那里，苏辰一个不小心，说不定就会翻车。
　　“什么作弊？这可是异能统考，不会说话就别说。”林轩虽然也十分惊讶，但是想到校长特意跟他说过的事情，对此他也有些推测，毕竟燕京异能大学的内试可不是，谁都能推荐的，许一一有这个关系，拿到些什么他都接触不到的宝物也很正常。
　　王霆口不择言的说出作弊之后，心中就暗道不好，这能统考，可是国家牵头，国内顶尖异能大学主办的考试，如果他指责许一一作弊，要是她较真一些，把自己告上去，恐怕就够自己吃一壶的。
　　“我……我……”王霆有心找借口，但是让他对林轩低头，他心中十分抵触。
　　“你这话说的，看来等许同学回来之后，我得跟她说两句了。”林轩挑眉意有所指的说道。
　　他虽然心知王霆是口不择言了，但这并不代表他一直以来的挑衅他需要忍让，现在就是个好机会，虽说不至于追究到底，但怎么说也得逼他道个歉，让他再没那么多闲心来找自己的麻烦。
　　“你……我……”王霆一阵气闷，这林轩也不知道是走了什么狗屎运，早知道当初说什么也要把许一一挖到自己学校来，最后王霆只能屈辱的说道，“刚才是我一时口不择言，林……林老师不要怪罪。”
　　“下次注意点，毕竟在宽广的心胸也只能有这么一次了。”林轩抬头看着王霆说道。
　　“我……我知道了。”王霆咬牙认下了这屈辱，他心底不快，但是他还有机会，异能强度是异能强度，他只能期待等一会儿的异能运用中，许一一表现不佳，这样才能找回场子。
　　而异能统考考场，姬箬绫看着许一一，眼底是心疼和自豪，许一一异能等级变成了二级她是第一个知道的，毕竟她突破就在前两天。
　　虽然有玄冰晶和紫玉髓，但是许一一能在几个月之内，异能等级从一级突破到二级，只能说明她一日也没有懈怠过修炼。
　　许一一有些无奈于集中在自己身上的视线，她并不是很高调的人，要不是放任白木大出风头，会让世界一直更加垂青于他，说不定会影响到姬箬绫，许一一才不会来异能统考。
　　毕竟她已经通过了燕京异能大学的内试，只要等燕京异能大学的录取通知书就可以了。
　　感觉到主席台上也有视线落到自己身上，许一一抬眸看去，果然看到了姬箬绫落在自己身上的目光，她下意识冲她笑了笑，随后抿了抿唇，有些不好意思的移开目光。
　　只是她移开目光的时候，眼角的余光好像看到了姬箬绫身边的江怡璐好像也将饶有兴致的目光落在了自己身上。
　　但当她再去看的时候，江怡璐的目光又是正常的，让许一一怀疑自己是不是看错了。
　　但许一一并没有看错，江怡璐确实在发现姬箬绫很在意许一一之后，她由自主的也将注意力放在了她的身上，她总觉得自己一定能跟许一一成为好朋友。
　　而且因为同为风云人物，她一直被拿来跟姬箬绫等人进行比较，这一次发现了她在意的人，江怡璐忍不住想着，如果她把许一一弄来龙城异能大学上学，再跟她变得亲近，不知道姬箬绫会露出怎样的表情。
　　许一一还不知道江怡璐开始在想着把她弄到龙城异能大学去上学，她跟姬箬绫隐晦的对视了一眼之后，这才不是很自在的在众人的目光中离开了黑玄晶柱。
　　“一一，你的异能已经这么厉害了，怎么没跟我说啊？”白木在许一一离开黑玄晶柱之后，恢复了平时面对她的样子，现在在去计较许一一得到了什么机遇已经迟了，白木不能在这个时候跟许一一产生嫌隙，导致前期的布置功亏一篑。
　　但是心里知道是一回事，表现出来的又是另一回事，白木已经尽可能的稳定自己的情绪了，但是话语还是带着些指责和僵硬。
　　许一一看了他一眼，没想到在世界线中表现的大气的男主，竟是个这么小肚鸡肠的人吗，只是因为她抢了他的风头，就连曾经的友善都装不出来了吗。
　　“许同学，”正当许畩澕一一想说些什么的时候，苏辰突然在这个时候过来了，他说，“我是苏辰，可以认识一下吗？”
　　“苏同学，你好，我是许一一。”一头雾水的许一一，见苏辰礼貌的想要认识自己，便也友好的说道。
　　“我本以为这一次的异能统考，我会是第一，不过现在看来，我还是想当然了。”苏辰文质彬彬的说道。
　　“我只是有些机缘罢了，不是还有第三关吗，最后鹿死谁手犹未可知。”面对风度翩翩真心实意的苏辰，许一一态度都变得温和多了。
　　如果只看世界线，苏辰确实是被白木一路碾压的炮灰，可是他再怎么说也是首都龙城异能世家出来的嫡系子弟，在没有真的被逼上绝路，也不会像世界线中变得那么的疯癫。
　　两个人友好的交流反而一时之间把白木丢到了一边，他努力的控制着自己脸上的表情，不让自己一发火球丢到苏辰的脸上。
　　这人怎么回事？来挖自己的墙角吗？白木忿忿的想到，明明他表明了自己跟许一一之间亲近的关系，这苏辰还这么恬不知耻的上来结交。
　　苏辰的想法其实很简单，比起嚣张跋扈的白木，自然是异能强过他，看起来温和的许一一他更想打交道。
　　这边看起来像是陷入了修罗场，其实真正要气疯了的人是主席台上的姬箬绫，她眼中冒着怒火，要不是理智死死的压住了冲动，她都想直接去许一一身边。
　　她本来正因为大放异彩的许一一而感到骄傲，可是围上去的白木和苏辰让她只想电晕他们，丢的远远的。
　　比起燕京异能大学里面的林曦苒和夏怜星，姬箬绫其实更担心接近许一一的男性，毕竟她就算自恃心意不会输给任何人，但是如果许一一喜欢的是男性，那她就真的没有希望了。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：拈花惹草，有了我还不够吗？
　　许一一：……


第114章 
　　丝毫不知道主席台上的某位醋坛子已经打翻了,许一一借助跟苏辰聊天的机会，逃避白木的纠缠，毕竟与其跟白木进行她认为没有营养的对话,不如跟苏辰说话,毕竟这人风度翩翩，进退有度,比白木好打交道多了。
　　白木此刻看着苏辰的目光已经快要喷出火来,他竟然又一次在苏辰身上感觉到了挫败，明明他已经重生，现在的他比前世这个时候的他厉害的多。
　　他有信心在之后的比赛中打败苏辰，夺得这次异能同考的第一名，可是事情突然出乎了他的意料，许一一的实力不仅疯长般的超过了他和苏辰。
　　甚至这个时候苏辰就直接去找她结交了,白木怒火中烧,就算他对于许一一得到了机缘,却瞒着自己这一点感到不爽，但是再怎么说,许一一也是他早就已经选中好的帮手,怎么能被苏辰半路抢走。
　　白木直接上前两步挡在了许一一和苏辰中间,在他看来，苏辰等会儿就是自己的手下败将，至于许一一,虽然现在异能强度出乎了自己的预料，但是她的对敌经验几乎为零,在真正的实战中不一定能发挥出很大的威力,所以对于能否胜过许一一,白木还是有信心的。
　　“苏同学,这里是异能统考的考场，并不是你孔雀开屏的地方。”白木就差指着苏辰的鼻子骂他撩妹了。
　　苏辰脸色也不由得沉了下来，他从记忆力搜寻了一番，确认自己从未见过这个白木，可是他却好像一直在针对自己，简直不可理喻。
　　“许同学，现在不方便，等异能统考结束之后，我们再找机会聊聊吧。”苏辰对许一一还算是能维持住平常心，所以他平静的跟许一一说道，见许一一点头之后，苏辰凌厉的目光这才落到了白木身上。
　　“白同学，太过纠缠的人，是会让人讨厌的。”苏辰这么说是因为看见了，许一一眼底对白木的厌恶。
　　“关你什么事，苏同学，管好自己就是了。”白木直接硬顶了回去，他才不管苏辰说什么呢，他伸手想要拉许一一，并且得意洋洋的补充道，“我和一一可是青梅竹马。”
　　但是许一一微微后退了一步，躲过了白木伸过来的手，她直接从黑玄晶柱旁边离开，一点都不想留在这里，让其他人看热闹。
　　许一一干脆利落的离开，让白木的脸色扭曲了一瞬，但他很快平复下来，快到他的表情，没有多少人看见。
　　不能生气，一一本来就是这么个性子，白木在心底安抚着自己，只是对许一一到底是有了几分怨怼。
　　而在白木和苏辰针锋相对的时候，其他考生都觉得他们是为了许一一，才会这个样子，所以这种带一些情感方面的剧情，更加让人感兴趣。
　　“喔，这一次的异能统考中，好像出现了一些很有趣的事情呢。”江怡璐故意在姬箬绫身边感叹着，眼角的余光看到了姬箬绫扶手上都出现了裂纹，不由得微微挑眉，心中有了一些推测。
　　有什么趣，姬箬绫牙根紧咬，看着在许一一身边献殷勤的两个人，姬箬绫妒火难忍，为什么要对他们笑，姬箬绫委屈的想到。
　　就算许一一脸上的笑容十分的公式化，但是姬箬绫这个时候只会默默吃醋，不会去分辨她脸上的笑容只是礼貌而已罢了。
　　不想再理白木和苏辰，许一一找了个角落站着，但是经过了刚才的事情，而且她的名字还高高的挂在榜首，所以就算她站在了角落里，其他人的视线也时不时会落在她的身上。
　　许一一垂眸，她不是很习惯这种万众瞩目，要不是因为有要做的事情，她只想低调的入学。
　　因为还有一小半的人需要到黑玄晶柱那里进行异能强度测试，所以许一一在一段时间之后，很明显的感觉到落在自己身上的视线变少了，于是在松了一口气的同时，她抬头，想要看看主席台上的姬箬绫。
　　许一一小心翼翼的避开其他人的视线看向主席台，不知道是不是她的错觉，她总觉得姬箬绫的身躯有些僵硬，而且从她扣着扶手的小动作来看，她好像有些……生气？可是为什么呢，许一一视线在她身上转了一圈，明明什么事情都没有发生过，她为什么会生气。
　　姬箬绫努力的压制着自己在感觉到许一一视线后，想要看过去的行为，她偷偷撇了撇嘴，心里气气的想到，一一她一点都没有防备心，那些接近她的男人都不怀好意。
　　许一一偷偷看了半天，见姬箬绫好像真的没有感觉到自己的视线，只能无奈的打算先收回自己的视线，视线微移，许一一猝不及防对上了姬箬绫身边的人的视线。
　　许一一微惊，她记得这人的名字，她刚才自我介绍自己是龙城异能大学的学生，叫做江怡璐，如果世界线不出问题的话，她也会是白木的后宫之一。
　　现在江怡璐正看着自己，也不知道她看了多久，在对上她的视线之后，还冲她笑了笑。
　　许一一下意识礼貌的回了她一个笑容，便有些疑惑的移开了目光，她记得自己跟江怡璐并没有什么交集，可是她好像对自己很感兴趣，很有好感的样子，该不会……百合王冠的buff又起作用了吧。
　　额头上浮现黑线，许一一嘴角抽了抽，心中有一种难以言喻的感觉，让她不自在的往旁边移了移。
　　时间流逝，剩下的考生们统统在黑玄晶柱那里测试完了异能强度，许一一的名字依旧高居榜首。
　　“二十名以后的考生可以离开了。”见所有考生测试结束，江怡璐这才收回若有似无停留在许一一身上的目光，起身宣布道。
　　很快异能统考的考场便只剩下二十名考生了，区域筛选出来的，两百多万的考生，走到异能统考的最后一关，竟然只剩下二十名了，只有0.001%的通过率，简直低到吓人。
　　“接下来就是异能运用了，”江怡璐看着剩下的二十名考生，她说，“首先抽签，两两对决，胜着晋级前十，进入前十之后，国内所有的异能大学就能随意挑选了。”
　　江怡璐的话语中带着些许蛊惑，让现场剩下的考生们，顿时激动起来，只要胜过一个对手，那么所有的一切便能唾手可得。
　　“之后晋级组和落选组分别对决，决出最后的名次，到时候便会通告全国了。”江怡璐介绍完了剩下的流程，便开始让剩下的考生抽签了。
　　考生中异能强度垫底的那几个正在暗自祈祷，不要碰上在刚才的异能强度测试中名列前茅的几个人，毕竟本来异能强度就比较低，如果一些的人，那真的就是一点胜利的机会都没有了。
　　许一一紧张的抿了抿唇，如果可以的话，她希望自己能抽到白木作为对手，反正总归会有一战，她希望自己能吧白木拦在异能统考前十名之外，这样他绝对会失去部分气运，当然也会失去挑选异能大学的机会。
　　接下来的抽签准备有1~10十个号码，每个号码有一对，抽到相同号码的人，接下来就互为对手。
　　许一一随意一抽，抽到了三号，也就是说同样抽到三号的人就是她的对手了，环顾四周，许一一抽到了另一张三号牌。
　　“一一，我是三号，你呢？”正在这时，白木靠了，过来问道。
　　许一一眼神一凝，她虽然刚才有想过，要是能抽到白木作为对手就好了，可是她知道几率不高，没想到现在竟然得偿所愿了。
　　许一一嘴角隐晦的上扬，她慢吞吞的对着白木举起了自己同为三号的号码牌。
　　白木脸上的表情一僵，呆滞的看了看许一一的号码牌，没有想到，竟然这么巧，自己跟她成为了对手。
　　“三……三号，一一你也抽到了三号？！”白木难以置信的惊呼着。
　　他的声音有些大，听到这话，很多人视线都投了过来，在看清许一一的号码牌之后，很多人神情都轻松了一些。
　　“嗯，看来这次我的对手是你了。”许一一语气难明的说道。
　　“我……你……怎么……”白木心情彻底乱了起来，本来就算对手是苏辰他都有信心取胜，毕竟苏辰还和前世一样，自己完全可以凭借经验打败他。
　　可是对手换成现在的许一一就不同了，她不知道得了什么机缘，实力提升的这么大，对于白木来说，现在的许一一一切都是陌生的，他并没有信心能稳胜她，而且还是在她异能比自己强的情况下。
　　“一一，你等会能……能不能……”，白木的话并没能说完，他想让许一一在等一下的对决中故意输给自己。
　　“抽签完毕，按照号码从抽到一号的两位考生开始比试。”江怡璐已经宣布笔试开始了。
　　姬箬绫看着白木惊慌失措的模样，嘴角微微上扬，刚才可是她负责抽签的，偷偷做个手脚，让白木撞上许一一可是很简单的事情。
　　对于白木，姬箬绫虽然跟他接触不多，但是只是这简单的几次接触，就已经足够姬箬绫分析出他是个什么性子了。
　　只要等一会儿他惨败在许一一手下，以他的性子别说喜欢许一一了，不对她恨之入骨就不错了。
　　要不是苏辰并不是白木那个性子，其实姬箬绫想安排威胁更大的苏辰对上许一一，毕竟许一一的实力，她非常清楚，对上那两个人都是赢定了。
　　作者有话说：
　　许一一：运气这么好的吗？心想事成。
　　姬箬绫：做手脚？打击情敌的事情能叫做手脚吗，我那是正常行动。


第115章 
　　随着江怡璐宣布接下来的异能对决得正式开始,白木彻底陷入了慌张的情绪，按照号码牌来进行比试，那么他跟许一一就会是第三个上场比试的人,而他对上许一一有很大的可能性会输。
　　这跟他一开始的打算完全背道而驰,白木是准备在这一次异能统考中一鸣惊人，以夺得异能同考第一名的成绩,拿着奖励高调的进入燕京异能大学,这样他不仅可以得到学校的重视，而且还可以引起某些人的注意力。
　　可是现在，他虽然通过了异能统考的第一关和第二关，可是却在最重要的第三关异能对决中，正好撞上了，不知道发生了什么事,实力暴涨而让他觉得自己完全没有胜算的许一一。
　　要不是因为他是抽到了三号, 第三个上场,他现在真想把许一一拉到一个隐蔽的地方，拜托他再等一会儿的比试中输给自己。
　　在休息室里,观看着直播,本来老神在在的王霆,同样跟白木一样陷入了恐慌，虽然他对于白木的实力很信任，同时认为他在这留下来的二十名考生应该是稳三争一,毕竟他单凭异能强度就排在了第三名，只要不抽到前面的两位,他是绝对会稳进前十。
　　可是谁知道他的运气竟然这么的差,抽到谁不好偏偏抽到异能强度第一名的许一一,这下子王霆对于他接下来的比试胜负真的觉得胜算不大。
　　心神不定之下,他连屏幕上正精彩的第一场对决也没有心情看，他眼角的余光不停的瞟这林轩，有心想要去跟他打听一下许一一的消息，可是刚才的丢脸已经让他不想再跟林轩打交道了。
　　就在他纠结的时候，第一场比试已经结束了，同样抽到二号号码牌的考生们上了擂台。
　　这下子王霆心中的犹豫都被急切的情绪给打败了，毕竟这场比试结束，白木就要上场了，所以说就算他旁敲侧击得知许一一的实力，坐在休息室里的他对会发生的事情也于事无补，但是与其提心吊胆，不如给自己一个交代。
　　王霆这下子抛下了心里的所有负担，他面色僵硬的挪到了林轩身边的椅子上。
　　“这不是王老师吗？有何贵干啊？”林轩对与王霆的突然到来，心中有所猜测，他也不拐弯抹角，直接了当的问道。
　　“这个……那个……我是想请问一下，许……许同学的实力如何？”王霆面色僵硬的保持着礼貌的姿态，他带着些许底气不足的问道。
　　“你知道这个有什么用，又不能给白木什么帮助，”林轩先是怼了他一句，但因为就算他说了也不会对许一一有什么影响，所以他带着些许炫耀说道，“我也是今天早上才发现的，许同学她异能已经是二级了。”
　　林轩的语气带着些许克制，没有太过显摆，但是这话犹如惊雷直接把王霆劈了个外焦里嫩。
　　本以为把异能提升到一级中级的白木已经是罕见的天才了，没想到许一一她异能等级竟然已经是二级了，要知道异能每一个级别的威力简直是天差地别，二级异能的许一一对上一级异能的白木说是碾压也不为过。
　　在发展许一一的天姿之后，王霆已经闹过无数次，当初挖角的时候，为什么没有坚持的把许一一给挖到自己的学校，为此就算放弃白木和其他学校的异能觉醒者也不为过。
　　可是现在说什么都晚了，许一一已经代表别的学校参加了异能统考，还会在接下来的比试打败他们学校的学生，站到更高的地方。
　　王霆带着懊悔，看着已经结束的第二场比试，当许一一和白木站上擂台之后，他几乎已经能从白木僵硬的脸色中看到几分视死如归，并且借此判断出这场比试的胜负。
　　王霆再也没有心情坐在林轩身边了，虽然对此已经有所预料，但是王霆心中未尝没有些许微小的希望，要是白木赢了呢，他紧张的盯着直播屏幕，希望能发生奇迹。
　　擂台上许一一活动着手脚，等待裁判宣布比试开始，她眼角的余光看着对面面色僵硬紧张的白木，垂下眼眸，刚才白木本来打算对她说些什么，以她对白木的了解，自然是猜到了，他想让自己打假赛。
　　但是白木的话，半路被江怡璐打断了，为了不听一些乱七八糟的废话，许一一之后一直没给白木单独跟自己说话的机会。
　　她可是早就想好了，如果能对上白木绝对不会留手，毕竟只有他跌的越惨，世界眷顾才会收回的更多，她可不想因为世界意志被白木纠缠。
　　反正她的快穿局见证任务，也不拘泥于一定要特定的人完成，大不了她自己累一些，把那些关键任务完成就是了。
　　更何况白木如果真的如世界线中所说的那样进入了燕京异能大学，她的阿绫就会跟白木产生交集，虽然她心里肯定自己的阿绫不会因为界线中发生的那些事情就爱上白木，但是又不只是阿绫会因为别人靠近她而吃醋，她也是会因为别人觊觎她的阿绫而吃醋的。
　　更不用说，这个世界阿绫的身份就相当于那些男频后宫文中男主的第一女主，她可不想因为各种剧情杀，阿绫跟白木总是会碰到一起。
　　“来吧。”当裁判宣布比试开始的时候，许一一直接火力全开，随着她出声，异能统考考试会场的温度，都降低了一些。
　　众人只见许一一挥手，貌似有什么透明的东西直接向白木袭去，白木虽然无法看清许一一用的什么攻击手段，但是他可是知道许一一的异能是冰系的异能，所以他完全不敢大意，一层火焰将他整个人都包围了起来。
　　当细微的“嗤嗤”声，不断传来时，看着比试的众人，心中也有了明悟，从异能统考考场突然降低的温度可以判断出，许一一的异能应该是冰系无误，而在白木使出一招火焰护身之后，那不断传出来的声音应该就是许一一攻击的声音。
　　冰针虽然是半透明的状态，但某些角度总归能看到的，所以很快许一一的攻击方式就被其他人破解出来了。
　　“是冰针。”苏辰笃定的说道。
　　一些有眼力见的考生纷纷点头，至于其他没有发现端倪的考生，在苏辰和其他人的提示下，也纷纷理解了许一一现在正在做的事情。
　　但是算知道了许一一现在的攻击方式，他们也根本没有应对方法，冰针不仅行动迅速，而且细小，只要不是向白木这样护住全身的招式，根本就防不胜防。
　　但是像那种护住全身的招式，消耗十分巨大，从白木变得苍白的脸色就可以看出，但是许一一这一招冰针攻击，看她轻松的程度就可以知道，使用这一招所耗费的异能完全就是洒洒水，她完全可以用这种冰针直接耗光对手的异能。
　　也就是说，只要对手异能不是针对性异能，异能强度高不过许一一，对上她根本就没有胜算。
　　白木很快也发现了这一点，他眼神一狠，他不能输在这里，既然这样，只能提前使用给苏辰准备的底牌了，他可不想输在许一一手上。
　　白木身上的护体火焰骤然一熄，他眼底冒出两簇火苗，一团颜色近乎幽蓝的火焰出现在他面前，这一刻本来因为许一一异能而降低温度的异能统考会场，温度突然上升。
　　本以为胜负已定的比试，突然出现了意外，所有人不由得愕然看着突然爆发的白木，他的状况也不算好，面色惨白，手臂上青筋暴起。
　　好像用出这一招对白木也是十分负担的，他脸上已经失去了血色，之见他眼底狠色一闪，便把手上的幽蓝色的火团推了出去。
　　火团脱手之后，速度突然变得很快，而火团的攻击目标正是不远处的许一一。
　　许一一微微挑眉，她在世界线中看到过白木使用这一招将没有防备的苏辰打成重伤，连之后的排名赛都没办法参加，养了半个月的，伤才好完全。
　　所以她对此早有防备，本来还想着会不会看在青梅竹马的份上，白木并不会对自己使用这一招，不过看来还是高看他对青梅竹马的感情了。
　　只要对他有所阻碍，青梅竹马就不算什么，完全能下狠手，不过许一一已经有可以应对的招式了，之见她抬手，一个冰盒瞬间形成，将袭向她的火焰给直接关了起来。
　　然后“嗤”的一声，白气迅速蔓延开来，本来因为火球出现了升高的温度，以更快的速度降了回去，而且温度还降的更低了。
　　本来因为觉醒了异能之后，体质有过增强的考生们都忍不住打了个寒颤，目光惊愕的看着不断释放白气的关着火球的盒子。
　　火球温度确实很高，但是许一一用冰将其关起来之后，随着火球与冰盒接触，火球的温度迅速降了下去，而且火球离开白木之后，便没有异能补充了，所以它一直在消耗，但是许一一的冰盒不同，只要她输入的异能不停，冰盒便不会消失。
　　将白木的杀手锏完全破解，许一一还有心力再次凝聚冰针，而用尽全力的白木已经没有异能再来护住自己了，于是许一一的冰针直接将他扎成了个刺猬。
　　白木身上顿时出现了无数红点，这是许一一的攻击造成的，好在她还有分寸，并没有给白木造成巨大的伤害，只是无数刺痛临身，白木终究还是没忍住昏了过去。


第116章 
　　谁也没有想到,一场普通的比试最后会变成这个样子，无论是许一一的冰系异能还是白木的火系异能，都让观战的人心惊胆战。
　　苏辰此刻甚至有几份庆幸,因为白木最后那一招,如果是猝不及防之下，他没有把握能顺利接下来,好在他和许一一抽中了同一组,没有让自己撞上他。
　　因为冰与火的碰撞，擂台上此时白气充盈，而且整个异能统考的会场，温度猛的下降了好多，而此刻随着一声“噗通”倒地的声音，擂台上安静了下来,所有人的视线不自觉的全都聚集在擂台上,想要看着最后的结果。
　　主席台上,很多人都面露异色，比起异能等级还很低的考生们,她们的异能等级最差也有四级,所以眼力和能力都足够让她们将擂台上的情况看的分明。
　　冰系异能的许一一已经大获全胜了,火系异能的白木此刻虽然倒地，但是并没有生命危险，而发生了这样的情况,导致了虽然此次的异能统考还没有完全结束，但是主席台上的大部分学校代表,已经暗中看中了许一一。
　　能在觉醒异能之后迅速进步到这种程度,不管她有何机缘,已经足够说明她的优秀,如果能把她招到自己的学校，不仅以后学校能有厉害的学妹，而且还能得到学校的奖励。
　　要知道在异能统考中作为学校代表，其实是一份美差，虽然那些天才学生不是很热衷，但是普通学生对此可是抢破了头，因为能在异能统考中为学校招到越多的天才学生，学校的奖励就越丰厚。
　　跟为了许一一才来的姬箬绫不同，主席台上的其他学校代表很多都是为了学校的奖励来的，所以表现得这样优秀的许一一就成了她们拉拢的目标。
　　万众瞩目之下，擂台上的白气缓缓消散，只见白木倒在地上生死未知，而许一一依旧傲然而立，除了脸色稍微有些苍白之外，身上连衣服都没有乱。
　　“嘶”其他考生忍不住倒抽一口冷气，虽然有猜过许一一赢了，但是没有想到她竟然赢得如此摧枯拉朽，刚才白木最后使出的那一招，其他考生们自恃自己接不下来，可是许一一不仅毫发无伤的接下了，甚至还有余力反击。
　　与此同时，看着倒地不起，生死不知的白木，剩余考生对他不由的有些同情，明明以他的实力对上在场的其他人都是胜券在握，甚至是苏辰都不一定会输。
　　现在抽签的环节抽中了许一一这个他唯一无法战胜的人，只能说明白木运道实在是太差，本来绝对能拿到前十的名额，可是现在却偏偏饮恨在此。
　　“第三场比试，胜者许一一。”裁判上来检查了一下白木的情况，发觉他身上虽然伤口颇多，但全部都是一些皮外伤，不会有生命危险，便也松了一口气，毕竟够资格参加异能统考的考生，都可以称得上是天姿不凡，虽然这天资有好有坏，但无疑在异能统考中，这些考生都不会有生命危险。
　　于是昏迷不醒的白木，被赶来的医疗团队带去了医务室，为他处理身上的伤口。
　　胜过了白木，许一一这才慢吞吞的走下擂台，她刚才异能一下子使用过度，现在体内空虚，要不是为了保持形象，她都想直接坐在地上休息。
　　好在她下台之后没多久，第四场比试就开始了，虽然众人的视线还是若有似无的会往她身上跑，但是大部分的注意力还是放在了正在进行的比试中。
　　而主席台上看着面色苍，身体虚弱的许一一，姬箬绫再也坐不住了，她还是没忍住，直接找了一个借口从主席台离开。
　　躲避着众人的视线，姬箬绫来到了一个视觉盲点，但又能被许一一看到的通道，她迅速冲许一一招了招手。
　　许一一微微一愣，她还下意识的抬头往主席台看了一眼，这才确认了出现在通道里的姬箬绫是本人无误。
　　姬箬绫所在的通道是参加异能统考的考生们进入的通道之一，许一一看着累，台上打的火热的第四场比试，想了想便往姬箬绫那边走去。
　　当许一一刚走到通道口，就被姬箬绫给拉住了手臂，许一一此时异能和体力都还没有恢复，所以在姬箬绫的使力下，竟直接扑入了她的怀中。
　　姬箬绫接住“投怀送抱”的许一一，直接闪身，进入了通道里隐藏的房间中。
　　许一一眼前一花，就发现她被姬箬绫抱着，进入了一个奢华的房间，而姬箬绫也顺势抱着她，坐到了沙发上。
　　“这里是哪里？”许一一被姬箬绫环着腰，也没想挣扎的靠在她怀里，带着些好奇问道。
　　“这是会场的休息室，你们考生不知道，也没有权利进来，但是作为学校代表，我可以随意进出。”姬箬绫解释了一番她们在所在的地方。
　　“那我在异能统考中中途消失没有问题吗？”许一一对于她突然被姬箬绫这休息室来，还有所顾忌，所以问道。
　　“没有问题的，你的比试暂时告一段落，在接下来的五六场比赛结束之前，你都不是必须要待在异能统考会场的。”姬箬绫当然不会乱来，她现在所做的一切都不会影响许一一的异能统考，毕竟在前十名决出之前，已经结束了自己比试的许一一也不必接下来的每一场比赛都看。
　　“那就好。”这下许一一彻底放松下来，她软倒在姬箬绫的怀里，打算闭目养神，休息一下。
　　感觉到怀里许一一的信任，姬箬绫刚才所产生的急切焦躁的情绪，此刻竟然奇异的被抹平了，怀里抱着许一一，姬箬绫就能感到心里的充实，让她忍不住产生时间要是停留在这一刻就好了的想法。
　　两人在休息室里温存，而你能统考会场的比赛有条不紊的继续进行着，姬箬绫注意着情况，在剩下的比试结束之前跟许一一分开了。
　　跟姬箬绫在一起待了这么一段时间，许一一仿佛充了电般满血复活。
　　因为胜者已经产生，接下来就是进行最终排名了，只是在最终排名开始之前，白木依旧昏迷着，无法参加最终排名，因此，就算他弃权，他的名次直接定位最后一名也就是第二十名。
　　失去了选择异能大学的机会，虽然他的表现还是会让一些异能大学给他发录取通知，而且这些异能大学中不乏仅在国内三大异能大学之下的优秀大学，毕竟白木的实力和天姿有目共睹，他只是太倒霉了，所以才会撞上这一次异能统考中的最强者，甚至因为受伤过重无法参加接下来的排名。
　　对此，许一一暗中欢呼一声好耶，白木失去了选择异能大学的权利，她之后单独跟姬箬绫相处的时候再旁敲侧击的引导一下，让姬箬绫这个学校代表不选白木，那么他就无法进去燕京异能大学，她也不用担心，因为剧情的不可抗力，姬箬绫会跟白木发生一些不该发生的事情。
　　完成了心中的目标，许一一接下来的情绪轻松了许多，接下来的最终排名中，仿佛是因为心情放松，许一一表现的更好了。
　　她的对手要么主动认输，要么被她打败，甚至再也遇到苏辰后，也逼的他主动认输，拿下了此次异能统考的第一名。
　　在许一一拿下异能统考的第一名后，她下意识瞥了一眼自己的任务列表，然后果然发现，异能统考中一鸣惊人夺取第一名的见证任务已经完成了。
　　果然她的任务不拘泥于完成的人，只要最后有这个剧情就够了，虽然上一个世界已经实验过了，但是在这个世界确认这条规则就适用后，许一一才能放心。
　　接下来就是颁奖仪式了，许一一作为领头人带着这次异能统考的前十名走上主席台时，主席台上已经准备好了，除了奖状这些东西之外，最重要的自然是录取通知书。
　　发给异能统考前十名一份空白的录取通知书非常的特殊，这份录取通知书跟由学校签发的通知书不同，这份通知书是由国家签发的，主要在这录取通知书上填上自己的名字，再填上想要去的学校，就代表这个人已经被这个学校录取了，而且这就是这些考生最后得到的反选机会。
　　当然除了空白的录取通知书之外，前十名各有不菲的奖励，甚至异能统考的前三名在选择了学校之后，学校还会给选择了自己的前三名考生另外准备一件神秘礼物。
　　许一一对神秘礼物不是很热衷，毕竟再珍贵最多肯定也是跟她的玄冰晶一样珍贵罢了，反正她除了燕京异能大学不畩澕会去任何学校。
　　许一一领完录取通知书和一些奖励之后就准备离开，毕竟人这么多，她还真不好意思跟姬箬绫说些什么。
　　但是许一一想要离开，那些看中了她的学校代表却不会这么轻易的放她离开，毕竟许一一可是这一次的异能统考第一名。
　　于是许一一突然被人给围住了，这些人七嘴八舌的介绍着自己的学校，希望许一一会在空白的录取通知书上填上自己学校的名字。
　　当然其他前十名的考生也没有被冷落，毕竟像姬箬绫这样只有一个学校代表的情况很少，在主负责人去拉拢许一一的时候，其他的学校代表则在笼络其他人，毕竟如果能让这些人选择他们的学校，学校也会单独给他们奖励。
　　作者有话说：
　　许一一：阿绫，贴贴，补充能量。
　　姬箬绫：……我这是被当猫吸了吗？


第117章 
　　被团团围住的许一一有些无措的对姬箬绫投去了一个求救的眼神,毕竟如果这些围上来的人要是不怀好意，许一一还能冷漠相对，可是这些人全部都是带着诚意笑脸相迎,许一一自然也不好表现的太过不懂礼貌,不然这就是结仇了。
　　收到了许一一的求救视线，姬箬绫心中对她的依赖感到十分的开心,她隐晦的笑了笑,正准备出声为她解围，可是一个人先她一步出声了。
　　“许同学，我代表龙城异能大学邀请你加入龙城异能大学。”江怡璐说着，在周围骤然安静下来的人群中，走到了许一一身边，她看着许一一的眼睛中带着笑意,等待着她的回答。
　　“这可不能让江会长专美于前,我同样代表清北异能大学邀请许同学加入。”一直没怎么说话的清北异能大学的学校代表陆玄这个时候也没有沉默,毕竟异能统考的第一名，值得他亲自邀请。
　　姬箬绫就慢了一步,结果另外两个人就先她一步对她的一一发出了邀请,姬箬绫眼神一厉,在她看来，这两人现在的行为毫无疑问是在挖自己的墙角，她哪里还能忍。
　　“不劳江会长和陆部长,许同学是我们燕京异能大学的准学生。”姬箬绫同样大步走到了许一一身边，一语双关的说着,既有说许一一是燕京异能大学的学生的意思,又暗自的宣示着主权。
　　眼见国内三大顶尖异能大学出手了,其他学校代表自知抢不过这三所顶尖异能大学,只能无奈的暗自退下，去争取其他的考生，与此同时，也暗自注意着，三大顶尖大学抢夺异能统考榜首的情况。
　　“姬同学这么说就不对了，许同学可是还没有选择，到底要去哪一所异能大学，姬同学怎么能就这么帮她决定呢？”江怡璐带着些意有所指的说道，仿佛姬箬绫表现的太过强势，对许一一的人生进行了安排。
　　江怡璐本以为这么说会获得许一一的共鸣，可是她转向许一一时，只看到了她脸上带着些尴尬的神色，心中突然涌出些不详的预感。
　　“那个……这个……”许一一有些尴尬，她挠了挠脸颊，垂下眼帘，不敢看江怡璐和陆玄，她不好意思的解释道，“我……我其实已经通过了燕京异能大学的内试，只是想试试看自己现在的实力，所以才会还是参加异能高考。”
　　听完许一一的话，江怡璐和陆玄这才知道，为什么姬箬绫会那么笃定许一一是燕京异能大学的学生，原来许一一已经提前被燕京异能大学录取了。
　　“原来是这样，”陆玄平静的应道，他看着许一一说道，“看来没有缘分，成为同校学生了。”
　　“姬同学不厚道啊，没有提前跟我们打招呼，害得我还心有期待。”江怡璐心中遗憾，但还是大方的打趣道。
　　“嗯？”许一一疑惑的抬眼，她本来以为像她这样，明明已经通过了内试，还来参加异能高考，会被指责诟病，可是现在看来好像不是那样。
　　“许同学不会不知道吧？”江怡璐见许一一满头问号的抬眼看来，带着些惊讶问道。
　　“知道什么？”许一一追问。
　　“就是异能统考名列前茅会有奖励，所以是鼓励通过了各大异能大学内试的学生参加异能统考的，”江怡璐说道，与此同时她还看了一眼陆玄，补充说道，“清北异能大学的陆部长当初就是通过清北异能大学的内试之后，继续参加异能统考，只是他当初在异能统考中只拿了第五名。”
　　“江会长说的没错，”陆玄点头，他说，“正是因为参加了异能统考，我才知道天外有天，入学之后才没有一天懈怠。”
　　“像苏辰，他其实也通过了龙城异能大学的内试，跟你一样也是特意来参加异能统考试试自己深浅，不过他好像在你身上才了跟头。”江怡璐挑眉，说道。
　　听完两人的解释，许一一这才放下了心里的包袱，原来还有这么一个默认规则，这样她也就没什么负担了。
　　一直听着她们谈话的姬箬绫突然懊恼起来，原来许一一对于她通过了燕京异能大学的内试，还来参加异能统考这件事，一直有心理负担，但是她却没有发现。
　　真的是太大意了，姬箬绫对于自己只想着有机会能跟许一一见面而忽略了她的感受这一点对自己的粗心有些懊悔，以后一定不能再发生这种事情，姬箬绫暗自下定决心。
　　既然许一一已经是燕京异能大学的准学生了，江怡璐和陆玄便不会再做无用功，陆玄直接离开了，但是江怡璐并没有走。
　　“许同学，我觉得与你一见如故，我们可不可以交换一下联系方式，偶尔联系联系。”江怡璐说的很诚恳。
　　姬箬绫放在身侧的手却已经攥紧了，又是这样，她的一一实在是太讨人喜欢了，这个江怡璐她知道，虽然总是笑眯眯的，但是这又何尝不是一种据人于千里之外的表现呢，可是现在她在许一一面前的笑容真诚无比，根本就不是以往那种假兮兮的公式化微笑。
　　“啊？”许一一愣住，她下意识回头看了一眼姬箬绫，注意到许一一的视线，姬箬绫挤出一个笑容，点了点头。
　　她虽然不想许一一跟江怡璐扯上关系，但她也知道，许一一跟江怡璐交友有益无害，她不能为了一己私欲，干涉许一一的交友。
　　于是许一一跟江怡璐交换了联系方式，她也知道是自己百合王冠的buff生效了，至于江怡璐将许一一和姬箬绫的互动看在眼里，聪明如她，一下子就对她们的关系有了猜测。
　　江怡璐心中不由得升起了恶趣味，她趁着姬箬绫不注意，弹了弹许一一的手指，然后再许一一看过来之后，眼神往姬箬绫身上瞟了一下，挑眉勾唇浅笑。
　　许一一几乎是立刻就懂了江怡璐的暗示，她脸一红，顿时瞳孔地震，眼神乱飘，不知道她跟姬箬绫的事情，怎么会被江怡璐一个照面就看破。
　　许一一的表现几乎默认了她的猜测，江怡璐这下子兴致彻底起来了，她哪里想得到，一向冷若冰霜拒人于千里之外的姬箬绫竟然会有喜欢的人，还表现的这么明显。
　　而且看她们这两人的表现，也不是姬箬绫一头热，分明是在两情相悦的暧昧阶段，有好戏看，她哪能错过这个热闹，以前她可是没少被姬箬绫给打击过，这还不偷偷给她的求爱之路设置点无伤大雅的小麻烦，毕竟她可不是什么大度的人。
　　“一一，我可以叫你一一吗？”江怡璐眼睛一转，就已经知道该怎么给姬箬绫添堵了，她故意亲近的说道。
　　“不可以！”还没等许一一回答，姬箬绫已经忍不住先出声了。
　　“哦？姬同学是以什么身份来拒绝我的呢，人家一一还没有说话呢。”江怡璐阴阳怪气的说道。
　　“我……我是……”姬箬绫被堵的说不出话来，她结结巴巴的说道，“你们才刚认识，叫的那么亲热干嘛？”
　　“我乐意，只要一一不拒绝，我就可以这么叫。”江怡璐自然接着刺激道。
　　姬箬绫气的脸都红了，她一向不善言辞，通常都是做的多，说的少，这下子被气到，还半天想不出反驳的话来。
　　“江会长。”许一一拉住姬箬绫的手，无奈的瞪了江怡璐一眼，开开玩笑可以，不可以太过欺负她的阿绫。
　　江怡璐摊了摊手，知道再逗下去就得打一场了，于是在嘴上比了个拉链的姿势，便是她不再多嘴了。
　　不过这短短的交锋已经足够让江怡璐开心了，没想到那个姬箬绫竟然还有这样的时候，简直太有趣了。
　　被许一一拉住手，姬箬绫心中的气氛顿时被安抚了下来，她还故意把两人交握的手抬起，展示在江怡璐面前，宣示主权。
　　幼稚，江怡璐偷偷翻了个白眼，在心里评价姬箬绫的这个行为，并且在心里觉得自己以前瞎了眼，所以才会觉得姬箬绫是个冷若冰霜的人。
　　不过江怡璐看了一场好戏，也不在这里多逗留，毕竟除了已经通过了龙城异能大学内试的苏辰，还是有很多学生值得去邀请一下的。
　　江怡璐离开之后，许一一就想松开姬箬绫，却直接被她反手握住，一个一个又一个，不停的有人被许一一吸引，姬箬绫心中的危机感直接爆棚。
　　其中最让姬箬绫有危机感的莫过于那个，许一一的青梅竹马白木，虽然她在第三关的比试中偷偷做了手脚，让他惨败在许一一手下，以她的观察，那个白木应该不可能再对她的一一产生感情。
　　不过事无绝对，姬箬绫现在就是担心自己一放手，许一一我要去看那个被她打伤了的青梅竹马。
　　许一一轻轻甩了一下手，发现姬箬绫不放手，便没有强求她放手，现在正好周围的人都有事做，她也就可以提一下白木的事情，希望暗示一下，让姬箬绫不要将他录取进燕京异能大学。
　　“那个……箬绫，刚才一开始跟我比试的白木……”许一一犹豫着，提起白木。
　　“他啊，虽然异能是火系的，但是掌握不好，离我的预期差的太多了，就算一一你认识他，我也不可能给他开后门，燕京异能大学不是什么阿猫阿狗都能上的。”姬箬绫觉得许一一会给白木说好话，于是接了当的堵死了话口。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：一一不用给他求情，白木上不了燕京异能大学。
　　许一一：还有这种好事儿？！
　　感谢在2022-03-20 23:00:01~2022-04-05 01:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：38095646、玖九1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渐笑33瓶；江屿20瓶；WYT 13瓶；嘘别说话12瓶；年糕猫10瓶；不是这个就是那个、姐姐好A我可以、40577483 5瓶；影星4瓶；往、541 3瓶；46460374、怂兔2瓶；哈、橘子、天王星引力、常数1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　姬箬绫虽然口头上干脆利落的把白木进入燕京异能大学的事情堵死了,但是她偷偷的观察许一一的情绪，如果她表现的不开心的话，她也能推翻自己刚才说的话,毕竟姬箬绫不能否认,自己拒绝白木进入燕京异能大学是有私心的。
　　而许一一没有想到事情的发展，竟然比自己想象的还要顺利,她还没来得及旁敲侧击的暗示姬箬绫不要让白木进入燕京异能大学,她竟然就先一步的将白木给拒之门外了。
　　“……哦。”最后，许一一只能干巴巴的应了一声，这事便尘埃落定的决定了。
　　见许一一对此事不是很在意的模样，姬箬绫嘴角微不可查的上扬，看来一一她对这个白木也没有多深的感情，一切都是那个白木自作多情,姬箬绫想着,为自己排除了一个情敌而感到高兴。
　　在医务室昏迷的白木丝毫不知道,他不仅因为昏迷在剩下的二十名考生中，获得了最后一名,而且燕京异能大学他也无法进入了。
　　这件事情说完之后,姬箬绫看着许一一,开始不舍起来，因为异能统考结束之后，许一一跟她就又要分开了,这一次就要等到九月份，燕京异能大学开学,才能见到许一一了。
　　“异能统考结束了,我……”姬箬绫有些犹豫,她虽然会回到燕京异能大学继续学业,但是因为她的成绩，是不用一直拘在学校，也就是说，她完全有时间可以去找许一一，只是不知道她会不会愿意。
　　“是啊，异能统考结束了，我也要回去了，”许一一看到了姬箬绫眼底的不舍，她笑着说道，“接下来就是愉快的假期时间了，不过可惜的是箬绫还要继续上学。”
　　本来高考的时间就比各大学校期末考试的时间要早，许一一接下来差不多有接近两个月的假，她是无事一身轻，可是姬箬绫还是要继续回到燕京异能大学的。
　　“我其实不用一直待在学校的，”姬箬绫听出了许一一的言外之意，她眼睛一亮，接着带着些忐忑问道，“这一段时间我可以去找你吗？”
　　“那有什么不可以的？”就等姬箬绫这句话了，许一一当即干脆的应了下来，她说，“反正我已经习惯了，你陪我吃三餐，到时候还是可以每天联系，而且既然箬绫你不用，一直待在学校里，我当然也欢迎你随时来找我玩儿。”
　　好耶，姬箬绫心里暗暗窃喜，她清楚的知道许一一的魅力，一但她开学正式进入燕京异能大学，必定会引来很多的狂风浪蝶，她跟许一一又不是同一级的学生，没有办法时刻注意，所以她本来打算趁这次悠长的假期，把她们两个人的关系确定下来。
　　等到时候燕京异能大学开学，她就在所有人面前宣誓主权，到时候就不必担心有人后来居上，捷足先登了。
　　本来还在烦恼假期时该怎样不着痕迹的接近许一一，现在好了，她根本就不排斥自己的接近，有两个月的时间，她可以好好谋划，到时候就算没能真正的确定关系，她也得把两人的关系拉近到只要她有想要恋爱的想法，第一个想到的人就是自己。
　　异能统考虽然结束了，但是后续的事情还没有那么快就彻底处理完，所以姬箬绫只能遗憾的跟许一一告别，毕竟许一一参加完异能统考之后，还要先回学校的。
　　许一一刚出异能统考的会场，在会场外就被人围住了，许一一下意识使出异能，然后就被七嘴八舌，叽叽喳喳的声音包围了。
　　等弄清楚这些围上来的人都是刚才考生们的带队老师之后，许一一这才收回了，差点就四射的冰针。
　　这群人围上来没有别的理由，只是在跟她套近乎，许一一十分无奈，虽然她有想过大出风头之后会遭遇的事情，但没想到一出会场就发生了。
　　这些人语言恭维，一副自己马上就会变成高级异能者的架势，许一一对于这些吹捧的话敬谢不敏。
　　就在许一一不知道该如何处理的时候，林轩挤了进来，帮她挡住了这些热切的人。
　　许一一敬佩的看着他游刃有余的就将所有人打发走了，对于这种八面玲珑的人，许一一因为自己做不到，所以很佩服。
　　“你不用管他们，”林轩把其他人都打发走了之后，看着许一一说道，“他们这是在预先投资，如果能获得你的友谊，你以后走的越远，走的越高，哪怕是从指缝漏下些什么，也够他们赚的盆满钵满了。”
　　“我知道了。”许一一点头。
　　林轩见许一一已经取得了这样的成绩之后，还能保持平常心，心中对她以后能走的更远更高这件事越发的相信了，毕竟只有意志坚定的人才不会为外物所迷，他是没有希望攀登更高峰了，不过说不定他的学生以后说不定会成为王级异能者。
　　在心里对许一一寄予厚望，但林轩并没有说出口，因为他知道，过度的吹捧会毁掉一个人，当然过高的期望也会，林轩不会给许一一压力。
　　既然异能统考已经结束，那么林轩自然是要带着许一一安全返回的，毕竟这一次，许一一头上还要顶着个一能统考榜首的耀眼光环。
　　在许一一和林轩坐上了回程的飞机时，白木这才在医疗室里苏醒，床头柔和的点着一盏小灯，白木刚醒，人还迷糊着，一时竟然没有反应过来，现在是怎么情况。
　　“白木你醒了？”王霆发觉了白木的动静，赶紧关心的问道。
　　“王……王老师？”白木看清了面前的人影之后，叫道。
　　“是我，虽然医生说过了你没事，但你现在感觉怎么样？”王霆问道。
　　虽然白木惨败在许一一手上，但是他是王霆带来的学生中成绩最好的一位，而且要不是因为对决抽中了许一一，他的成绩未必只有这一点，单凭这个，王霆就不会对白木露出什么异样的神色。
　　“医生？我……”白木听到这里才彻底回过神来，想到昏迷之前发生的事情，他的脸色骤然铁青下来。
　　在跟许一一对决的时候，她没有丝毫留手，白木几乎还能感觉到身上的刺痛，但比起身上的刺痛，更让他痛苦难堪的是，他众目睽睽之下惨败在许一一手下，那众人中，甚至还有姬箬绫和江怡璐这两个他打着主意的天之骄女。
　　“白木别想太多，你只是运气不太好，抽签抽到了最强的许一一罢了，你的真实实力不止这么多。”王霆见白木难看的脸色，于是安慰道。
　　这话说了，还不如不说，白木心底越发的怨恼，许一一明明是自己的青梅竹马，还丝毫不给自己面子，刚想到这里，白木突然回神。
　　“王老师，异能统考结束了吗？”白木看着亮着灯的房间，心中的不安越发的浓厚，他问道。
　　“在你昏迷的时候已经结束了，”王霆叹了一口气，“我让其他的同学先回酒店休息了，等你醒了，我们明天回学校吧。”
　　谁要问这个，白木翻了个白眼，异能统考怎么就结束了呢，他虽然输给了许一一，但那不是才第一场吗，他还可以争取更靠前的名次。
　　“我的名次……”白木迫不及待的打断了，还想说些什么的王霆，他急切的说道。
　　“因为你昏迷，所以之后的比试算你弃权，你是第二十名……”王霆虽然知道以白木的能力，绝对不止这个名次，但是造化弄人。
　　“二十名，二十名……”白木喃喃自语，随着他念叨，他的脸色越发的难看，本来打算在异能统考上一鸣惊人，从此踏上无敌之路，可是没想到重生一场，他这辈子异能统考的成绩竟然还没有他上一世的好。
　　这一切都是许一一的错，白木立刻将所有的罪责全部都归结到了许一一的身上，要不是她，自己怎么会落到现在这个地步，她为什么跟上一次表现的不同，难道她也重生了吗，白木难以遏制的这么想到。
　　不，应该没有，但很快白木便否认了这一点，他重生之后跟许一一也一直在接触，她不像是重生者，怎么只能是自己重生带来的蝴蝶效应了。
　　这么想来，白木对于许一一越发的厌恶了，明明是因为他，许一一才会有现在这般造化，她竟然还反过来妨碍他的计划，这不是恩将仇报吗，白木心中甚至想要不顾收服许一一的计划，而对她产生了杀意。
　　“白木，别太纠结这些，虽然你输在了许一一手上，但是你的优秀还是有目共睹的，你昏迷的这段时间，已经有很多学校给你发来了邀请。”王霆以为白木被打击到了，所以他赶紧找来好事安慰道。
　　“……有哪些学校？”白木这才从杀意中醒神，现在已经不是追究罪魁祸首的时候，他需要知道自己的计划现在偏离了多少。
　　“很多很多的，你看这些都是学校的名片，无论你打哪一个电话，都可以即刻被录取。”王霆掏出一叠名片递给白木，这也是他为什么会在这里，等白木苏醒的原因。
　　白木翻着手上的名片，越翻眼神越阴沉，没有没有还是没有，不仅没有燕京异能大学的名片，就连龙城异能大学和清北异能大学的名片都没有。
　　递到他手上的名片，都是一些普通异能大学的名片，他要是去了这些异能大学，不是比前世还混的不如吗。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：要把握好机会，想办法先把人追到手，这样就不怕会发生什么事了。
　　许一一：没有机会，那我就亲自制造机会，我就不信阿绫不行动。


第119章 
　　医务室的气氛变得十分的奇怪,王霆看着翻着名片，脸色难看的白木，其实对他的心情有一些了解,毕竟如果不是意外,他应该国内异能大学都可去得，可是现在,虽然并不是属于落榜,但是能去的异能大学差了许多，这可关系他以后的异能提升问题，毕竟顶级异能大学和普通异能大学的差距，还是很大的。
　　“白木……”王霆想要安慰，但是现在无论说什么，都是苍白无力的。
　　“王老师,我想自己清静清静。”白木这话的言外之意便是想要自己一个人待着。
　　“……那好,老师先回酒店,你有什么事随时可以打电话联系我。”王霆知道现在的白木需要自己想明白，所以说了一句之后便离开了。
　　等王霆走了之后,独自一人的白木这才彻底露出了真面目,他脸色扭曲,眼底是滔天的怒火和恨意，被许一一打败的事情，在他心中留下了难以磨灭的耻辱。
　　“许！一！一！”白木一字一顿,咬牙切齿，这一刻白木彻底不想再按照自己当初的计划来了,许一一的存在已经成为了他的眼中钉,肉中刺。
　　没想到不过是做了些微改变,引发的蝴蝶效应竟然会这么大,白木彻底收起了重生者的傲慢，他不过是转了个学，许一一竟然会得到那样犹如脱胎换骨的机遇。
　　明明如果按部就班，她只能勉强进入异能统考的前十名，因为自己的重生，她才能变成现在这副模样，结果反而是他受到了反噬，落到了如今这个地步。
　　靠谁也没有靠自己更稳妥，此时白木推翻了自己重生以来所有做过的计划，什么结识以后会一飞冲天的异能者，什么对一些现在落难的异能者施以恩惠，给自己找一些帮手等等等等，全都没有，自己提升起来靠谱。
　　毕竟人心难测，世事难料，白木眼中是贪婪和自私，他知道很多可以得到好处的地方，本来打算笼络一批人一起得到好处，而现在，他只想自己独占用来提升自己。
　　他想明白了，只要他能无敌于天下，那么全是所遇到的所有危机都可以迎刃而解，那么现在给他带来了耻辱的许一一，就不再是他的青梅竹马，而是跟他有仇的仇人，羞辱之仇，他总归得找个机会报了。
　　飞机上，许一一突然打了个寒颤，总觉得有人在算计自己，她眉头一皱，忍不住开始警惕起来。
　　等她下了飞机，刚拿上行李，手机就应声响了起来，许一一看了看来电显示，唇角就忍不住上扬。
　　“箬绫。”许一一立刻接起了电话。
　　“一一，你飞机落地了吧？”姬箬绫话语是疑问句，但是口气是肯定的。
　　“是啊，刚落地你就给我打了电话，你该不会一直顺着我飞机落地的时间，就为了第一时间给我打电话吧。”许一一半开玩笑的问着。
　　“……”姬箬绫一噎，许一一还真没说错，在她给自己发了飞机票的照片之后，自己就一直计算着飞机降落的时间，这还是她故意晚了五分钟之后才给许一一打电话，就怕耽误到什么。
　　“怎么不说话了，难道被我猜中啦？”许一一拉着行李箱，就准备，打车回家。
　　她跟林轩买的是不同地点的飞机票，林轩回学校，报告自己得了一种同考第一名这个好消息，而她正式拥有暑期，等待着燕京异能大学的录取通知书。
　　“没……凑，凑巧而已。”姬箬绫死鸭子嘴硬，或者说她是在害羞，毕竟计算人家飞机落地的时间什么的，听起来也太痴汉了吧。
　　“好吧，那我就先相信是凑巧了，”许一一已经从刚才的对话中，判断出了姬箬绫估计真的计算了她飞机的落地期间，不过她也不拆穿姬箬绫，毕竟这种事情得面对面做才好玩，现在她又看不见姬箬绫，拆穿她也看不到她脸红害羞的样子，接着许一一转移话题道，“你忙完了异能统考的收尾吗？”
　　“嗯，已经处理完了，包括你在内，前十有三个人选择了燕京异能大学，选择龙城异能大学也三个人，至于选择清北异能大学有四个。”姬箬绫倒是没有对许一一有丝毫隐瞒，将统考前十名的选择全部告诉了她。
　　“这种事情告诉我可以吗？”许一一没想到只是转移话题的随意一问，结果姬箬绫什么都跟她说了。
　　“没事，反正这种事情之后也会人尽皆知的，”姬箬绫对此到不是很在意，她更在意的是其他事情，所以在顿了一下之后，接着有些小心翼翼的问道，“……一一你刚才跟我说的还算话吗？”
　　拿着手机的许一一挑眉，她当然知道姬箬绫在问什么，不过难得有这么个可以逗姬箬绫的机会，她哪里会这么简单就放过。
　　“嗯？箬绫说的是什么呀？”许一一故意这么问道。
　　“就……就是刚才在异能统考会场……”姬箬绫果然急了，她的语速都变快了。
　　“会场怎样啊？”许一一不依不饶的追问。
　　“就是……就是说我想去找你的话随时都可以这件事。”姬箬绫最后豁出去了，她能感觉到脸颊发热，就算不照镜子，她也知道现在自己的脸一定很红。
　　“我当然记得了，随时欢迎箬绫来找我哟。”许一一语气轻快的说道。
　　“一一……”姬箬绫听到这里，哪里还不知道自己被许一一给捉弄了，她也无奈的嗔了一声。
　　“嘿嘿，箬绫别生气嘛，”许一一撒娇道，“等你来我家找我玩儿，我给你当导游，玩儿遍整个镇。”
　　“……你呀。”姬箬绫哪里舍得跟许一一生气，只要许一一不做伤害她自己的事情，姬箬绫都能包容她。
　　许一一听姬箬绫的声音就知道她没有生自己的气，所以又跟她聊了好长时间，知道打的出租车停在了她家楼下，这才跟姬箬绫告别挂了电话。
　　许一一有些意犹未尽，还是觉得只打电话少了很多乐趣，毕竟只能听到姬箬绫的声音，却没办法看到她，没法看她害羞脸红的模样。
　　在许一一回家的时候，酒店里的姬箬绫放下了有些发烫的手机，她用手背贴了贴自己的脸，果然感觉到了颇高的温度，这让姬箬绫有些庆幸自己不是站在许一一面前，不然许一一恐怕早就发现了自己对她的感情。
　　又有好几天见不到许一一了，姬箬绫想到这里，心情低落了一些，不过她可以做些准备之后去找许一一，毕竟时间也不多了，她少要在许一一入学之前，就算不能追到她，也得走到她身边最近的位置。
　　许一一和白木住同一栋楼，甚至是对门，所以她们才会是青梅竹马，只不过白木从小就有些以自我为中心，许一一不是很喜欢跟他扯上关系。
　　不过看在两家的交情上，两人倒也没有闹得太过，不过当许一一回家之后，这才发现，两家父母都在她家，等两人回来。
　　“一一啊，你们异能统考怎么样了？”见许一一回来，她母亲马上上前关切的问道。
　　而她的父亲虽然没有动，但是能从他僵硬的身体和攥紧的拳头看出，他并没有表现的那么平静。
　　但是许一一却没有直接回答，她带着几分尴尬的看了一眼白木的父母，她总不好在人家父母面前说，异能统考中，我打败了你们的儿子，得了第一名，而你们的儿子因为被我打伤，成绩只能算偏上吧。
　　白木的父母也十分关注许一一，见她尴尬的脸色，心中不知道猜到了什么，没等许一一回答，他们就起身告辞了。
　　等夫妻二人走后，许母也察觉到了一些东西，所以她拉着许一一坐到沙发上，担心的看着她。
　　“怎么了吗？是没考好吗？……”许母连珠炮一般问出了很多问题。
　　“你别问那么多，没看孩子都不知道该怎么回答了吗？”许父见许一一差不上嘴的模样，打断了许母喋喋不休的关切问话。
　　“那个我考的很好，考了第一名……”许一一终于能插上话了，她慢吞吞的说道。
　　“……你这孩子，都考了第一名，怎么还这种表情？吓死我了。”许母一愣，脸上顿时出现开心的神色，自己的孩子不仅成为了高贵的异能者，还在异能统考中得了第一名，以后成就简直不可限量。
　　“可是……”许一一有些犹豫，但想着这事父母总归还是会知道的，所以接下来把她怎么获得第一名的经过说了。
　　许父许父听完，脸上也忍不住露出尴尬的神色，怪不得刚才在白父白母面前，许一一没好意思说她的成绩，毕竟他们的女儿是将白家的儿子打败，甚至白家儿子还伤的有些重，影响了他之后的成绩。
　　“这，这哪能怪你呢，”许母很快从尴尬中回过神来，她一把拉住自己女儿的手，安慰道，“畩澕毕竟考试内容是这样，你要是留手，说不定受伤的就是你了，没事，没事。”
　　“你妈说的对，这事儿怪不得你，只是以后我们两家见面可能就有些尴尬了。”许父也同意许母的话，考试就是这样，难道还能让自家女儿故意在比试中输给白家儿子吗，是白家儿子自己技不如人，如果白家因此迁怒他们家，那到时候就只能不来往了。
　　毕竟他们也不可能因为别家人而委屈自己女儿，到底是亲疏有别，交情再好白家也是外人。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：见岳父岳母该做些什么准备呢？


第120章 
　　异能统考结束之后,许白两家的气氛就变得奇怪别扭起来，尽管许一一回来的当天没有在白家夫妻两个人面前说异能统考的情况，但是通过许一一的表现他们心中已经有了猜测。
　　何况之后他们给白木打个电话,自然从白木那里得知了事情的全部经过,当然白木的诉说中，自己并不是技不如人,只是因为顾忌两家人之间的感情手下留情,而许一一就是那个趁着他手下留情，用全力的阴险小人。
　　白家夫妻两人自然是相信自己的儿子，所以对许一一和许家心有埋怨，两家之前的交情就渐渐的淡了下来，等白木过两天回家之后，两家更是再没有串过门,就连在走道遇见,如果没有其他人就视而不见,如果有其他人就尴尬的点点头，算是打招呼。
　　对此许一一更多的是乐见其成,毕竟如果两家的关系一直这么好,她还真不好,在之后的关键节点坑白木更狠，这样淡掉，她之后也不用顾忌什么,可以全力施为。
　　就这样过了十多天，异能高考的成绩出来了,许一一以异能统考第一的成绩排在了榜首,接踵而来的就是学校的奖励,城镇的奖励,以及燕京异能大学的录取通知书和榜首奖励。
　　这些奖励，只是钱零零散散加起来就有百万之多，而且许一一还是榜首，更是被大气的赠送了一套城镇中心的房产。
　　而且许父许母也纷纷升职加薪，被调到了清闲事少拿钱多的岗位，这都是许一一带来的。
　　而在这个消息出来之后，许白两家连面上的陌生都难以保持，白家人在见到许家人之后，脸色直接难看，仿佛许家做了什么最大恶极的事情一样。
　　这样一来就搞得许父许母也心情不好起来，这天许一一吃完午餐之后被父母叫住了，他们一副有话要说的样子。
　　“女儿啊，我们跟你商量个事儿啊。”许母接收到了许父的眼色，带着些犹豫开口说道。
　　“有什么话，妈你说就是了。”许一一早就发现了，几天前开始，就发现了父母的犹豫和欲言又止。
　　“那个，镇里不是奖励了你一套房吗，我们这两天搬过去吧，毕竟那房在镇中心，离我们俩工作的地方都很近，交通也比较方便，你看怎么样？”许母商量着问道。
　　“很好啊，我当然没问题。”许一一对此当然不会有什么问题，镇里奖励的房子不仅地段是最好的，而且比她现在住的房子大多了，她本来还在犹豫，要是父母更喜欢老环境，那就先把镇中心的房子放着，结果没想到父母居然比她还想搬过去。
　　“你同意就好，”许母松了口气，她接着试探着问道，“我们要不要去跟白家告别一下，链解开你跟白木那孩子的心结，怎么说你们也是青梅竹马。”
　　“不用了，”许一一当即拒绝，好不容易能跟白木拉开关系，傻子才又去找补呢，她说，“是白木自己看不开，关我什么事？”
　　“啊？”许母一愣，接着脱口而出道，“你不是喜欢白木那孩子吗？”
　　“妈，你在说什么？我怎么可能喜欢那家伙。”许一一神色认真，父母怎么会以为她喜欢白木。
　　“你不喜欢啊，那白木怎么总话里话外暗示你喜欢他，搞得我们这几天对白家的言冷语都不好反驳，提搬家也是想我们两家都冷静一点，生怕影响你和白木之间的感情。”许母这才道出了她和许父这两天的纠结。
　　“妈，我在认真的跟你说一遍，我真的不喜欢白木。”许一一看着父母的眼睛，认真的说道。
　　“好好好，我们知道了，”见女儿这么认真的样子，许母点点头，不过她还是觉得自家女儿的反应过激了些，所以忍不住问道，“那一一你这么激动，是因为有喜欢的人不想她误会是吗？”
　　“哪，哪有……我……喜欢……没有……”被许母的问题直接问的心一慌，许一一本来笃定的面色变得紧张，脸颊染上红晕，说话也变得结结巴巴起来。
　　她这么个表现简直就是此地无银三百两，许母也心里有数了，只是本来听到自家女儿不喜欢白木心情雀跃起来的许父此刻脸又拉了下来。
　　自家这颗水灵灵的小白菜，没被对门那个他一直都看不顺眼的小子拱走，但是要被一个他不知道的人给拱走了。
　　“真的没有吗？”许母带着些了然的笑容揶揄的问道，女儿都已经考上了最好的异能大学，对于恋爱这种事情，她已经不会太过反对了。
　　“告诉我是哪个臭小子？”许父的反应则大多了，对于他来说，任何企图娶走他女儿的人，都是“敌人”。
　　“妈～爸～”许一一怎么可能现在就说出来，她只能嗔叫道，表示这个问题她不想回答。
　　“好了，好了，我们不问就是了，”许母给黑着脸的许父使了个眼色，然后说，“等一会儿我们先去镇中心的房子看看吧，说起来自从拿到了房产证和钥匙之后，我们还没有去看过呢。”
　　许母自然的转移了话题，许一一连忙点头，只要不说这个说什么都好，而许父则在许母警告的目光下忿忿不平的闭了嘴。
　　说好之后，许一一迫不及待的逃回了房间，等许一一进入房间之后，许母的脸色也沉了下来。
　　“孩子她爸你也感觉到了吧，白家那小子用心不纯啊。”许母脸色难看的说道。
　　“是啊，那小子竟然在我们面前暗示一一喜欢他，白家夫妻两个也总是跟我们一副亲家的模样自居，结果一一对他根本就没有那种感情，白家到底打着什么主意？”许父皱着眉说道。
　　“不管他们打什么主意，我们尽快搬家吧，只要离远了，他们的想法都不可能成真。”许母决定不浪费时间去想白家到底为什么做这些事情，只要离他们远远的，总不可能会让他们得逞。
　　许父也表示肯定，反正因为这家女儿，得到了一套镇中心的房产，离他们现在住的地方远的很，只要注意一点，搬家之后两家应该不会再相见了。
　　当天下午许一一和父母就一起去了镇中心的房子，房子属于高级公寓，一层两户的那一种，装修也已经是精装修，完全可以拎包入住，许一一和父母商量了一下，决定带着衣物和一些贵重的东西就直接搬来。
　　当天许家叫了一辆搬家车，就直接搬到了镇中心的房子，根本没有跟白家打照面。
　　许一一整理好自己的房间之后，拍了照给姬箬绫发了消息，配文是我的新房间。
　　姬箬绫那边几乎是秒回，这让许一一有些惊喜，毕竟异能统考之后，姬箬绫变得很忙，发给她的消息，总是好几个小时以后才回，可是这一次，她仿佛守在手机边，自己的消息一发，她就回了。
　　许一一就把她搬家了的事情告诉了姬箬绫，并且把新家的地址也发给了她，两人接着聊了好一会儿，许一一这才在摆脱了白木和跟姬箬绫聊了好长时间的好心情中，缓缓睡去。
　　姬箬绫忍住了跟许一一视频的冲动，她眼底有些青黑，异能统考结束之后，她为了能得到更多的自由支配时间，特意将很多必做的课业压缩到半个月完成。
　　她也就有些身心俱疲，不过所有的任务都已经完成了，她接下来就不用一直待在学校了，姬箬绫正准备今天好好休息一天，明天就去许一一的城镇给她一个惊喜。
　　许一一这个信息来的正好，姬箬绫不仅知道了她搬了家离那个白木远远的，而且还套出了许一一家的地址，这样她完全可以直接去许一一家，给她一个惊喜。
　　第二天一大早，姬箬绫买了最早的班机，直接从燕京飞去了许一一的镇子，放姬箬绫按着导航来到了许一一住的地方之后，她十分尴尬的发现她被拦在了许一一家小区的门外。
　　有异能的保安把没有门禁卡和业主证明的姬箬绫拦在了门外，就算她能够很轻易的把保安全部放倒也不会有什么问题，但是她完全没有理由这么做。
　　姬箬绫拿出手机，正准备给许一一打电话，突然她眼睛一亮，自己确实没有门禁卡和户主证明，但是许一一给她发过地址和照片，可以用来证明自己确实是来自小区找人的。
　　把微信里的地址和照片给保安看过之后，姬箬绫这才被将信将疑的保安给放了进去。
　　不放心的保安队长还特意派了一个保安在后面跟着姬箬绫，一但她乱来，立刻去把她赶出去，就算姬箬绫长得不像是坏人，但这都是保安的职责。
　　等姬箬绫站在许一一家的这栋楼下时，她彻底愣住了，既然许一一搬到了高级小区，除了严密的安保系统之外，独栋楼之间也是需要门禁和楼层卡的。
　　就是说就算她顺利通过了保安，没有门禁卡和楼层卡，她还是没办法直接到许一一家门口的。
　　在身后保安的目光逐渐怀疑，姬箬绫只能拿出手机，打了许一一的电话。
　　“谁啊……”许一一的声音还有些迷糊，她糯糯的问道。
　　“一一，是我。”姬箬绫尴尬的回答道。
　　“箬绫，你怎么这么早给我打电话？”电话那头许一一的声音清醒了一些，她不解的问道。
　　“我在你家楼下。”姬箬绫快刀斩乱麻的把她现在的位置告诉了许一一。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：突然智商掉线，做出了蠢蠢的举动怎么办？
　　许一一：阿绫突然就到我家楼下？？？


第121章 
　　本来一大早突然接到姬箬绫的电话,许一一还有些迷糊，但在姬箬绫说出了她正在自己家楼下这件事情之后，许一一骤然瞪大了眼睛,她下意识跑到窗边往下望,觉醒异能后提升的视力让她看见了楼下姬箬绫的身影。
　　“箬绫你等我一下。”许一一说完这句话之后，慌忙的套上衣服,拿上门禁卡跟楼层卡之后,就跑出了家门。
　　“一一，你去……”已经醒过来了的许母见自家女儿衣服穿的乱七八糟的，疑惑的问话还没说完，她一阵风似的跑出了家门，许母不由得看向许父问道，“孩子她爸,一一怎么突然跑出去了？”
　　“我还想问你呢。”许父也给不出答案,夫妻两面面相觑,完全不知道发生什么事了。
　　这个时候许一一已经坐上了电梯，等待着电梯降到一楼,她手上捏着门禁卡和用来刷电梯的楼层卡,看着一层一层下降的电梯,快一点，再快一点，许一一心中微微催促着。
　　楼下,姬箬绫再听到许一一在电话中说的，让自己等一下之后,就知道,她应该已经下楼来接自己了。
　　只不过她到底在楼下停留的时间有些久了,跟在她身后的保安看样子有些蠢蠢欲动,想要用对讲机叫人了。
　　姬箬绫指尖开始微不可查的跳动着紫色的电光，许一一都已经准备下楼来接自己了，她可不想节外生枝，如果跟在她身后的保安真的要启动对讲机的话，她就先用雷系异能把对讲机破坏掉。
　　好在许一一的速度更快，楼层的大门悄无声息的打开了，许一一衣衫凌乱，她看见姬箬绫时眼睛一亮。
　　“箬绫。”许一一叫着，就冲姬箬绫扑了过去。
　　姬箬绫接住扑向自己的许一一，虽然她热情的动作让自己意外，不过有便宜不占白不占，她直接紧紧的抱住了许一一，姬箬绫能从许一一热情的动作中感到她对自己的思念，姬箬绫又何尝不想许一一呢，她忙了近半个月，不就是为了能来找许一一吗，现在见到了真人，要是可以，她抱住了就不想放了。
　　跟在姬箬绫身后的保安，将许一一的举动尽收眼底，他眼底防备也消失了，这人并不是故意混进这高档小区，而是真的在小区中有熟人，所以在姬箬绫和许一一拥抱的时候，他就自行离开了。
　　“箬绫，这个时间你怎么会来找我？”抱了良久，许一一这才放开姬箬绫问道。
　　“我忙完了课业，就来找你了，你可是说过我可以随时来找你的，你不会失信吧？”怀中失去了许一一的温度，姬箬绫有些失落的抿了抿唇，试探着问道。
　　“当然不会，你能来找我，我高兴还来不及呢，走，我们进去。”许一一这几天也因为没怎么见到姬箬绫，对她想的很，怎么会对他的到来不欢迎呢。
　　说完话，许一一拉着姬箬绫就进了楼，然后在电梯里刷了楼层卡，等电梯启动之后，许一一突然想到了些什么。
　　“箬绫，我爸妈也在家，正好把你介绍给他们。”许一一突然这么说道。
　　“……”姬箬绫脸色一变，全身都僵硬了起来，她只顾得想着能够见到许一一，忘记了门禁这回事不说，就连来她家，会遇到她父母这件事都忘记了。
　　清楚的感觉到，自己牵着的手突然变得僵硬，许一一偷偷的笑了笑，让你突然跑来吓我，许一一暗地里想到，不过她看着姬箬绫随着电梯升高，额角都冒出了冷汗，忍不住勾唇浅笑，对于姬箬绫突然僵硬了身体而感到很有趣。
　　遭了，来得急什么都没买，登门拜访长辈，该准备些什么礼物才好，空间装备里全是些准备给一一的礼物，不知道能不能从中间翻出两样来当做见面礼送给一一的父母……姬箬绫脑海中胡思乱想着。
　　随着“叮”的一声，电梯停住了，姬箬绫也如临大敌的僵着身体被许一一牵下了电梯，许一一搬来新家也有十来天了，这楼一梯两户，而且还配有电梯卡，没有对应楼层的电梯卡，上下层之间都没法相通。
　　这一层的另一间房子并没有卖出去，所以许一一家暂时还没有邻居，姬箬绫在许一一左转的时候撇了一眼右边门边挂着未售牌子的房子，心底划过些什么，不过因为许一一家的大门近在咫尺，更加紧张的情绪已经完全占据了她的心神。
　　许一一用指纹打开大门，听到动静的许父许母几乎是同时抬头看去，就看见自家女儿牵着一个漂亮的少女走了进来，不知道是不是他们的错觉，只觉得自家女儿身后的漂亮少女行动间有些僵硬。
　　“爸妈，这是姬箬绫，她是燕京大学的学生，也是我的学姐，同时也是她推荐我参加的燕京异能大学的内试。”许一一把姬箬绫介绍给自己的爸妈。
　　听着许一一的话，许父许母疑惑的眼神顿时热切起来，面前这漂亮的少女可以说是他们家女儿的贵人，而且她还是燕京异能大学的高材生，以后在燕京异能大学说不得自家女儿还要受她的关照。
　　“这么说来姬同学是一一的贵人，别站着了，快坐，快坐。”许母赶紧招呼姬箬绫落座。
　　“妈，不用……”姬箬绫看着招呼自己的许母，想都没想一个妈字脱口而出。
　　这下子，别说许母了，许父和许一一也愣住了，但还是许一一最快回过神来，她看着恨不得找条地缝钻进去的姬箬绫，憋笑憋的脸都红了，身体更是抖得像筛糠，要不是刚才姬箬绫为了跟她妈说话往前了一步，她现在的模样就该被姬箬绫看见了。
　　“你叫我什么？！”回过神来的许母忍不住惊呼道。
　　“不，不是，那个……我，我不是……”越慌就越忙中出错，姬箬绫在许母许父诧异的眼神下，一句完整的话都说不出来。
　　“噗……妈，箬绫她只是因为紧张，口误了。”许一一见她窘迫的背影，赶紧出声解围道。
　　“对对对，”姬箬绫如释重负的附和道，“第一次来一一家拜访，我有点紧张了，请伯母不要见外。”
　　“……没事，”许母看了一眼自家脸都憋红了女儿，将信将疑的说道，“先坐吧。”
　　姬箬绫浑身僵硬的坐在了沙发上，她腰挺的笔直，因为许父就坐在另一张沙发上，因此姬箬绫一动也不敢动。
　　这个时候许一一被她妈拉进了厨房，毕竟姬箬绫来访的时间确实太早，而且她从没听自家女儿说过，姬箬绫会今天来自家拜访。
　　“你是怎么认识那小姑娘的？那小姑娘怎么突然来我们家拜访？”许母忍不住连连问道。
　　“箬绫是当初去我们学校做异能觉醒的人，在异能觉醒仪式上，你女儿我表现的特别优秀，一来二去我们就认识了，成为了好朋友之后，为了不埋没你女儿我，箬绫就推荐我去参加燕京异能大学的内试了。”许一一真假混着说道。
　　对于许一一的解释，许母半信半疑，但她又觉得哪里不对，可是许一一又表现的十分笃定，就好像真的是她说的那样。
　　厨房外，许父手上的报纸已经很久都没有翻动了，他总觉得这个突然来他们家拜访的女儿的朋友来意不纯，可是又说不出哪里不对。
　　“会下象棋吗？”觉得就这么把上门拜访的客人这么晾着不好，许父放下了手中的报纸，出声问道。
　　“略懂。”姬箬绫僵硬的回答道。
　　“早饭等一会儿才会做好，要不你跟我下一局？”许父也不知道该怎么跟姬箬绫这个年纪的少女相处，只好拿出了自己平时用来打发时间象棋。
　　“可以的伯父。”姬箬绫赶紧应道，许一一的父亲都这么说了，她怎么会拒绝这么一个能跟许一一父亲拉近关系的机会呢。
　　厨房里，疑问暂时得到了解答的许母见许一一在厨房里做晃晃，右晃晃的捣乱，于是给她塞了张饼，把人给赶了出去。
　　嚼着饼的许一一无奈的叹了口气，就看见了沙发边对坐着的两人，比起姬箬绫的神情，许父面上多了些得意。”
　　许一一挑了挑眉靠近，视线落到棋盘上，她差点没笑出声，异能觉醒后，脑域开发了不少，许一一发现了姬箬绫至少有五种办法将死她爸，可是每一次她总是被她爸吃掉重要棋子，甚至马上就要输了。
　　许一一百分之两百的肯定姬箬绫跟她爸下棋绝对放水了，不应该说是放海了才对，以姬箬绫的异能等级，她的脑域只会开发的比自己更加多，她才不相信姬箬绫没有看到胜利的方式。
　　而且更重要的一点是，她爸是个臭棋篓子，又菜又爱玩就是说的他，所以许一一在没有觉醒异能之前，就不爱跟她爸下象棋了，毕竟她爸输了之后还会在他她面前耍赖。
　　现在许一一看着姬箬绫额角都冒出了冷汗，她可不认为是因为她爸的棋力给了姬箬绫压力，想必姬箬绫为了不一个不小心就赢了，正千方百计的想办法输给她爸呢。
　　正如许一一设想的那样，姬箬绫在跟许父摆上棋盘之后就发现，他的实力不怎么样，只要姬箬绫想，她几乎可以在三分钟就结束一局棋，但是跟她下棋的可是许一一的父亲，她想追求人家女儿，怎么可能做这种没有分寸的事，她当然得想着怎么不着痕迹的输掉棋局。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：该怎么讨好岳父岳母？急！在线等。


第122章 
　　许一一家的客厅,姬箬绫额头上忍不住冒出了汗水，她没有想到自己竟然有一天会想方设法的要输掉，虽然是一局象棋,但是这对于胜负欲很强的姬箬绫来说,已经算得上是不可思议了。
　　而且更让她头疼的是，她的对手弱的不行,赢很容易,输却是比登天还难，可以说这是她下过的最难的一局棋。
　　面对姬箬绫的困境，许一一完全没有帮她解围的想法，反而从一旁的果篮中拿了颗草莓塞在了嘴里，然后饶有兴致的看着姬箬绫绞尽脑汁的给她爸放水。
　　“早餐做好了，别下棋了,来吃饭吧。”许母这个时候的声音就仿佛天籁之音,姬箬绫心神都松快了。
　　“我就要赢了,等一会儿吧。”许父却还不想结束棋局，这还是他下棋以来第一次下的这么顺,马上就能将军了,他没舍得罢手。
　　“我认输,”姬箬绫赶紧提前认输，她说，“伯父的棋艺远胜于我,再下下去我也是输。”
　　“人家姬同学千里迢迢的来家里拜访，你拉着人家下什么棋呀,快过来吃饭。”许母才不惯着许父,她催促道。
　　许母都这么说了,许父只好意犹未尽的结束了跟姬箬绫的棋局,要不是吃完早餐之后他跟许母都要去上班了，他吃完饭之后还想跟姬箬绫多下几盘象棋。
　　在许父起身走向厨房后，许一一这才凑上前来，她从旁边的抽纸盒中，抽了张纸，给姬箬绫擦了擦额头上的汗水。
　　“给我爸放水很困难吧？”许一一小声的在姬箬绫耳边揶揄道。
　　姬箬绫真是小心的看了一眼许父的背影，这才无奈的点了点头，当许父提议下象棋的时候，姬箬绫还以为他是一把好手，结果哪里想得到，许父下的一手烂棋，她要不是脑域开发，算力惊人，还真没办法，不动声色的放水。
　　“你惨了，我爸那个人又菜又爱玩，你让他下的这么痛快，只要他有空肯定就会找你下棋的。”许一一带着些幸灾乐祸小声说道。
　　姬箬绫笑容一僵，许一一的话让她眼前一黑，难道讨好岳父就这么难吗，就算她真的算力惊人，也熬不住多下几盘这样的棋呀。
　　“箬绫别怕，接下来如果我爸再找你下棋，你就狠狠的赢他，赢个三四盘，他就不会再找你了。”许一一十分“孝顺”的说着，为姬箬绫脱离苦海出谋划策。
　　“这样不好吧……”姬箬绫可是打着追求许一一的目的来的，怎么可能这个时候得罪她父亲，但是一直跟许父这么下棋下去，她也受不了啊。
　　“一一，你们别聊天了，快来吃早餐。”许母见自家女儿拉着姬箬绫在客厅里窃窃私语很久，也不来餐厅吃饭，于是催促道。
　　“我们就来，”许一一大声应道，然后看着姬箬绫说，“处理办法我已经告诉你了，要不要这么做就看你的喽。”
　　说完许一一就拉着姬箬绫来到了客厅，她把姬箬绫按在自己身边，就这么坐在了她旁边。
　　许母做的早餐十分简单，就是白粥，咸菜，还有鸡蛋跟油条，也许母把碗和筷子递给姬箬绫。
　　“就是一些简单的早餐，姬同学不要嫌弃，”许母说着，瞪了一眼坐在姬箬绫身边的许一一，她说，“一一招呼一下姬同学。”
　　“不用麻烦一一了，这早餐已经很丰富了，伯母的手艺很好，而且我跟一一是最好的朋友，伯母叫我箬绫就可以了，不用这么客气的。”姬箬绫连忙说道。
　　“这……那我托大，叫你一声箬绫。”许母见许一一跟姬箬绫亲近的模样，也觉得这么生疏的对待女儿的朋友不好，而且姬箬绫还是推荐女儿参加燕京异能大学内试的贵人，她也想女儿跟姬箬绫能够更加亲近。
　　有了这一出之后，许父许母看姬箬绫的眼神更加亲近了，不仅如此，对她也多了些随意。
　　吃完早餐之后，许父许母就要出门上班了，虽然现在他们不仅工作清闲，而且公司给了他们很多的自主性，但是许父许母是实诚人，也没有仗着特权乱来，依旧每天安安分分的上班。
　　出门之前许母特意单独找了许一一，让她好好招呼姬箬绫，毕竟别人特意来找她，说什么也得让她感觉到宾至如归。
　　至于许父也趁这个机会，表达了下班回来之后想要继续跟姬箬绫下棋的意思，让姬箬绫笑容都不由得变得僵硬，点头的动作也木木的。
　　等到家长出了门，姬箬绫这才彻底放松下来，她本来是想着找许一一好好培养感情，没有想到连她的家长都见了，姬箬绫不住回想着自己从进门以来的全部表现，不知道有没有表现的不好，她又是激动，又是心慌。
　　“箬绫，”许一一突然叫了她一句，在姬箬绫抬头看她的时候，许一一小小的打了一个哈欠，她说，“箬绫你来的也太早了吧，我平时都不会这么早起来的，你这么早就到我家楼下了，应该起的更早吧，陪我睡个回笼觉怎么样？”
　　“回……回笼觉？”姬箬绫脑子一时没有转过来，她呆呆的重复。
　　“对啊，我家虽然有客房，但是现在还没有整理，也不能让你去睡我爸妈的房间，要休息的话，只能去我房间了，怎么样，要去吗？”许一一睡眼朦胧的问道。
　　“去！我去！”姬箬绫突然激动的应道。
　　又大又响的声音让许一一差点没吓到，等她看向姬箬绫的时候，她就看见姬箬绫的眼睛亮的惊人。
　　“那……走？”许一一眨巴了一下眼睛，问道。
　　而姬箬绫连连点头，虽然她已经做好了长线作战的准备，但姬箬绫没有想到，才到这里第一天，竟然就能有这么好的福利，她哪里会拒绝跟许一一同床共枕，要知道不管是燕京异能大学内试她们同住一屋檐下，还是异能统考时，双方都互换了房卡那两次，她都没能跟许一一同床共枕。
　　而现在，许一一亲口邀请自己跟她一同休息，还是在许一一她·的·床·上，这简直就是双倍的惊喜，姬箬绫跟着许一一，她不仅脸色微红，就连脚下的步伐都有些凌乱。
　　许一一打开房门，房间里床上还是呈现着她刚才急忙下床，床铺凌乱的模样，也就是直到进了房间，许一一才反应过来，她邀请了什么。
　　刚才睡意朦胧间，许一一还当她跟姬箬绫是老夫老妻，一起睡个回笼觉很正常，但是她忘记了已经是新的小世界，而且她跟姬箬绫还没有好到这种地步。
　　但是都已经走到这里了，现在在把姬箬绫赶出去的话，好像许一一也做不到，不过她们两个女生一起睡也没什么的吧。
　　许一一干脆直接脱鞋爬上了床，她秉承着只要我不尴尬，尴尬的就是别人，干脆当自己没有发现这一点，把外套脱了之后拍了拍床边。
　　“箬绫，上来呀。”许一一表现的很自然。
　　姬箬绫脸颊上的红晕，已经蔓延到了耳畔和脖颈，她僵硬的脱下了外衣，慢慢的睡在了床上。
　　许一一的床很大，完全可以睡得下两个人，而且如果不乱动的话，她们也不会碰到。
　　姬箬绫躺在床上，周身全是许一一的气息，她将硬着身体一动也不敢动，只觉得许一一的温度近在咫尺，让她连呼吸都放轻了。
　　“箬绫你离那么远干嘛，近一点嘛。”许一一发觉了姬箬绫僵硬的身体，心底的小恶魔又冒了出来，她往姬箬绫身边一滚，顺势抱住了她的手臂，带着些撒娇说道。
　　“我……没……不……不远……”姬箬绫连话都不会说了，许一一抱着她的手臂，柔软压在她的手臂上，许一一的温度，柔软和馨香都让姬箬绫心跳如鼓。
　　许一一是真的困了，因为异能高考已经结束了，她也收到了燕京异能大学的录取通知书，所以这几天她一直都玩到很晚才睡觉，而她的父母也认为，为了准备异能高考，女儿一定很用功努力了，现在已经尘埃落定了，假期就随她去了。
　　所以在姬箬绫结结巴巴的说着话的时候，许一一已经抱着姬箬绫的手臂睡着了，而一句解释的话都说不出来的姬箬绫，也没等到许一一其他的话语，等发现她已经呼吸均匀，睡着了的时候，姬箬绫也没有再掩饰自己，眼神中全是爱意的看着抱着自己手臂睡得正香的许一一。
　　她就这么看着，仿佛怎么都看不够，就在这样温馨的气氛中，在许一一的香气和温度中，姬箬绫也忍不住睡了过去。
　　当姬箬绫彻底睡熟之后，脑海中仿佛出现了些模糊的画面，她怎么看都看不清，但心底却又笃定这是曾经发生过的事情，而且主人公就是自己跟许一一。
　　姬箬绫拼尽全力，想要看清脑海中出现的画面，可是任凭她怎么努力，画面还是模糊的，她能察觉到脑海中浮现的画面很重要，仿佛只要看清了脑海中的一切，她就能知道一切。
　　终于再姬箬绫的努力下，有一段画面变得清晰了起来，她看见了两个风格迥异的女人，在争抢一个少女，而且她的直觉告诉自己，那两个风格迥异的女人都是她，而那个让她心动的少女就是许一一。
　　变得清晰的画面姬箬绫记忆中完全没有，以姬箬绫的理智不应该相信那是真的，可是她的直觉告诉她一切都是真的，各种咱的心绪绕在她心间，仿佛纠结在一起的线头难以解开。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：幸福来的太突然了，我要晕了。
　　许一一：我是不是说了什么不该说的话。


第123章 
　　过于复杂的情感冲突让姬箬绫忍不住皱起了眉头,她的理智告诉自己，说不定现在自己经历的一切都是幻觉，但是直觉和情感都完全不像是假的。
　　但是她怎么可能一分为二,而且那清晰的画面都是姬箬绫不曾经历过的,又怎么可能会凭空的出畩澕现这么一段画面呢。
　　许一一醒来的时候，发现自己被姬箬绫紧紧的抱住,姬箬绫视若珍宝的将她以一个十分有占有欲的保护的姿态锁在怀里,只是她勉强抬起头，却看到姬箬绫眉头紧紧的皱在了一起，仿佛睡梦中碰到了什么让她觉得也无解的事情，让她觉得十分的困扰。
　　箬绫在烦恼什么呢，许一一忍不住想着，她抬手,想要抚平姬箬绫紧皱的眉头。
　　随着许一一的动作,姬箬绫紧皱的眉心真的缓缓缓缓舒展开来,困扰仿佛被许一一安抚了下来。
　　许一一满意的放下手，就看见姬箬绫纤长的睫毛抖了抖,缓缓睁开了眼睛,黑亮的眸子里一片迷茫,很明显并没有真的清醒过来。
　　“一一。”姬箬绫迷糊的叫了一声，接着蹭了蹭她的脸颊，一副很明显没有清醒过来的模样。
　　“早,不对应该是中午好，”许一一瞄了一眼,从窗帘缝隙中透过来的阳光,回蹭了蹭姬箬绫的脸颊,她问,“箬绫休息好了吗？”
　　许一一温和的声音和脸上的触感让姬箬绫一惊，她慌忙的放开许一一，猛的后撤，竟然一个不小心从床沿滚了下去，好在地上铺了地毯，姬箬绫倒是没怎么摔疼。
　　“箬绫没事吧？”许一一没有想到姬箬绫的反应这么大，她赶紧趴过去看姬箬绫现在的情况。
　　“没……我没事。”姬箬绫只觉得自己刚才的举动简直蠢死了，跟许一一同床共枕，而心情放松睡着这一点姬箬绫有所预料，但是睡着之后，心底的占有欲彻底爆发，把人锁在怀里这件事，她完全没有想到。
　　而且自己竟然醒的比一一晚，这就导致了她没能及时发现自己的问题，在许一一醒来之前将一切恢复原状，现在她看着许一一关心的眼神就有些心虚，不知道自己刚才的表现又没有表现出她对许一一的感情。
　　“箬绫你怎么突然反应这么大，我没那么吓人吧。”许一一开着玩笑，她叫姬箬绫没有受伤，便伸手想要将摔在地上的姬箬绫拉起来。
　　伸到姬箬绫面前的手，肌肤白皙，手指修长，指甲上也没有做一些花里胡哨的美甲，指甲修剪的十分圆润。
　　姬箬绫下意识咽了口口水，她垂下眼眸，没敢对上许一一的眼睛，但是许一一自己伸到眼前邀请的手，她没能抵挡住诱惑，小心的把手搭上去，握住了她柔软的手。
　　许一一发力，把姬箬绫从地上拉了起来，等姬箬绫站起来之后，她抽了抽手，但是没能收回自己的手，姬箬绫圈住她手的并不是很紧，但是用了一定的力气，让她没法儿轻松的从姬箬绫手中抽回自己的手。
　　“箬绫？”许一一的声音中带着些疑问，就像她不知道为什么姬箬绫握着自己的手不放。
　　听到许一一的声音，姬箬绫有些不情愿的放松了手上的力道，让许一一从自己的手心中离开，姬箬绫在许一一的手离开之后，忍不住微微收紧了手指，垂下的眼眸中，都是无法再许一一面前显露的独占欲。
　　许一一收回手之后，看着站在自己床边的姬箬绫，不知道是不是自己的错觉，许一一总觉得站在床边的姬箬绫有些像是被主人抛弃的大狗，可怜兮兮的。
　　“箬绫打算在这里待多长时间？有带换洗的衣物吗？……”许一一准备换下自己的睡衣，她睡了个回笼觉，精神好多了，也问着姬箬绫接下来的安排。
　　“应该会留一段时间，出来的急没带换洗的衣物，等会儿去买就是了……”姬箬绫几乎是有问必答，再说了许一一问的问题也不是难以回答的。
　　因为许一一接下来生活话的问题，让姬箬绫本来有些紧张的心情渐渐的平复了下来，看来自己刚才有些过界的举动，许一一并没有发现什么。
　　在想明白这一点之后，姬箬绫不知道自己心底事庆幸多一些还是挫败多一些，不过很快，姬箬绫想到了刚才看到了一些事情。
　　“一一你隔壁的那一栋房子没有卖出去吗？”姬箬绫带着先试探问道。
　　“是啊，是空的呢，”许一一完全没当姬箬绫是外人，当着她的面就开始换衣服，听到姬箬绫的问题，她随口回答道，“当初我跟爸妈刚搬来的时候，他们还有些紧张，生怕邻居是不好相处的人，就是现在，他们还在担心如果是不好相处的人买下了隔壁的房子，他们今后该怎么处理呢。”
　　尽管许一一没有当她是外人，但是姬箬绫有自己的原则，她不会偷看许一一换衣服，于是自然的背过身去，经管她听着换衣服的声音脑海中有些想入非非，但是她更多的心思还是放在了许一一刚才的话中。
　　正如她刚才上来时看到的那样，这里虽然一层只有两户，但是许一一这层子住着她们一家，那么她可以操作的地方就更多了。
　　而衣服已经快换好了的许一一则想到刚搬来时，父母十分紧张，毕竟这里是镇中心最好的小区，有财力住在这个小区的人在镇里大多都算得上非富即贵，他们生怕因为自己的原因而影响到女儿最后的前途。
　　虽然许一一好好的安慰了父母，但父母明显没有听进去，不过好在他们这一层那一间房并没有卖出去，父母也就稍微放了点心，毕竟如果真有邻居以后抬头不见低头见的，他们担心会因为自己给许一一带来麻烦。
　　姬箬绫背对着许一一，脸上是若有所思的表情，她思考着，并且很快做了决定。
　　“箬绫，你在想什么？”许一一换完衣服之后发现姬箬绫十分绅士的背对的自己，于是玩兴大发，竟然直接跳到了姬箬绫的背上。
　　“……小心一点。”姬箬绫一惊，但反应却十分迅速的接住了许一一，她带着无奈，接着说道，“这么突然袭击，不怕我没接住你吗？”
　　“我相信箬绫是不会让我受伤的。”许一一的想法到是很简单，她现在的武力值完全比不过姬箬绫，所以现在还需要收敛一些，毕竟她可不想被按在床上最后哭唧唧。
　　“……”被许一一话语中的信任感动到，姬箬绫耳尖悄然染上了红晕，但她什么都没说，只是接住许一一的手更加稳定罢了。
　　因为睡了个回笼觉的原因，时间已经快要到十二点了，许一一厨艺一般，再加上时间已经不早了，她也就把姬箬绫带出去吃饭了。
　　在附近她最满意的一家餐厅吃过午餐之后，许一一开始想着，接下来要带姬箬绫去什么地方领略她家乡的美好，但是很明显能感觉到姬箬绫时不时的在走神。
　　“箬绫，箬绫，箬绫……你听见我说话了吗？”叫了几声，结果完全没有回应，她只能伸手在姬箬绫面前晃了晃。想要唤醒心不在焉的姬箬绫。
　　“我听到了，”姬箬绫带着些心虚应了一句，接着她有些犹豫的说道，“一一我下午有事情要去处理一下，可能要花些时间。”
　　完全没有预料到姬箬绫会说出这种话的许一一呆呆的眨了眨眼睛，她开始对自己的判断产生了怀疑，一开始许一一是十分笃定姬箬绫是为了自己而来的。
　　可是现在，她跟自己相处了几个小时之后竟然就要离开，跟她的猜测简直天差地别。
　　“有什么事，需要我帮忙吗？”经管有些不解，但许一一还是出声问道，想要给姬箬绫提供一些帮助。
　　“不用了，不是很麻烦的事情，一一在家等我就好了。”姬箬绫赶紧说道，毕竟她虽然真的是为了许一一而来，但是现在她确实打算去做一些别的事情，这件事情毫无疑问是为了跟许一一变得更加亲密，如果让她跟自己一起去的话，那么就失去了她知道之后的惊喜感，所以姬箬绫自然不能让许一一跟自己一起去。
　　“喔，那好吧，”许一一听出了姬箬绫不想自己跟去的，言外之意，瘪瘪嘴应下了，然后她补充道，“如果有什么需要我帮忙的，随时告诉我。”
　　“好的，但真的是很简单的事情，我很快就做完了。”察觉到了许一一有些失望，姬箬绫差点松口就答应了她一起去，但是为了之后的惊喜，她最终还是忍住了。
　　接下来姬箬绫就跟许一一分开了，许一一看着她离开的背影，心中微微有些难以言喻的感觉，不过她眼睛转了传，很快又露出了笑容，她转身去了商场，开始捣鼓。
　　至于姬箬绫突然后背一寒，总觉得有些不好的事情正在发生，不过因为对自己实力的自信，她并为将此事放在心上。
　　傍晚，出去工作的许父许母都下班回了家，在发现早上来的姬箬绫并不在的时候，有些惊讶的向许一一询问她的去向。
　　正当许一一要解释的时候，门铃的声音响了起来，许一一打开门，发现姬箬绫站在了门外。
　　明明中午姬箬绫走得急，她没来得及把门禁卡和电梯卡给她，还以为要像今天早上一样亲自去接她，可是现在她却直接出现在了门口。


第124章 
　　站在许一一家门口,姬箬绫的情绪肉眼可见的开心，她眼睛亮晶晶的看着许一一，带着些期待,仿佛想要让她询问自己。
　　“先进来吧。”许一一只觉得姬箬绫的情绪也太好懂了,她嘴角微微勾起，先把人迎了进来。
　　“是箬绫啊,你的事情处理完了吗？”许母带着些关切问道,她和许父刚回来时，因为没有见到姬箬绫，所以跟许一一询问了一下，知道了她这有事情要处理，所以见她回来，便有些关心。
　　“处理完了,谢谢伯母的关心。”姬箬绫赶紧回答道,她可以跟许一一卖关子,开玩笑，但是可不敢跟许一一的母亲也这么来,毕竟她不仅是长辈,而且还是许一一的母亲。
　　跟许母对完话之后,姬箬绫的目光回到了许一一的身上，同时刚才在门口的期待目光再次对准了她。
　　许一一无奈一笑，她知道要是自己不接这个话茬,姬箬绫肯定会用这个眼神一直看着自己，所以她叹了一口气。
　　“箬绫我记得没有给你门禁卡和电梯卡,你是怎么上来的？”许一一心中已经有了猜测,但是她还是配合的问道。
　　“因为我已经把隔壁买下来了,”姬箬绫故意当着许一一父母的面,云淡风轻的说道，“以后我们就是邻居了。”
　　许父许母听到这话，一时还没有反应过来，等反应过来姬箬绫说了什么之后，他们惊讶的看着年龄大不了，他们女儿几岁的姬箬绫，用平淡的口气说出了她买下了对面房子的事情。
　　当初得到了这套房子的奖励，也许父和许母在知道了这套房子价值多少钱之后，激荡的心情久久难以平复，如果他们女儿没有觉醒异能，是个普通人的话，或许他们家奋斗数辈人都难以买下这套房子。
　　可是现在，姬箬绫就这么云淡风轻的拿出了一笔他们一辈子都赚不到的钱，就这么买下了他们隔壁的房子，而且就像是做了什么微不足道的事情一样。
　　“箬……箬绫，你说你买下了对面的空房子？”许母忍不住出声问道。
　　“是的，这是户主证明，门禁卡，楼梯卡，还有隔壁钥匙。”姬箬绫仿佛就等着也许母的问题，从空间装备中一件一件的取出她购买了隔壁房子的证明。
　　“真……是真的。”许母看着姬箬绫取出来的东西跟当初她们收到的一样，忍不住对姬箬绫有些隔阂感，本以为只是女儿的朋友，结果人家好像并不简单，“箬，姬同学把东西收起来吧，很贵重的，别弄丢了。”
　　“不重要的，弄丢了也没关系。”姬箬绫没有发觉许父许母看她的视线已经有些不对了，她还在向他们展示着自己的财力，想要在他们面前展现自己的优势。
　　许一一已经开始无奈的扶额了，她能猜到姬箬绫这么做一来是因为她中午打听那套房子的时候自己说的话，二来是为了在她父母面前表现自己，可是现在已经完全弄巧成拙了，她父母在她觉醒异能之前，一直都是过着普通的日子。
　　本来就对她获得了异能高考的榜首之后得到的奖励有些惶恐，结果现在姬箬绫直接在他们面前表现了异能者的高高在上，直接会让她父母感觉到距离感。
　　“箬绫。”许一一叫住了还想展示自己的姬箬绫，她父母脸色都僵硬了，要是再不叫住姬箬绫，恐怕她还能反向冲刺。
　　“嗯？”姬箬绫疑惑的回头，就看见许一一冲她摇了摇头，很明显让她不要再说了。
　　也就是因为许一一的举动，姬箬绫察觉到了气氛的改变，她再仔细观察许父许母时，发现他们的眼中充满了对自己的防备，早上的亲切仿佛不复存在。
　　这下子她终于发觉自己闯祸了，但姬箬绫又不知道该如何补救，于是她的面色就变得越来越冷，让许父也母也变得越发紧张起来。
　　“箬绫，你不是说你买下了对面吗？带我去看看吧。”许一一见再不干涉，父母对箬绫的印象恐怕就真的难以挽回了。
　　“……好。”姬箬绫也有点想要逃离这个突然冷静起来的气氛，所以在许一一说了要参观隔壁之后连忙应下来，然后两人就直接出门了。
　　等姬箬绫离开之后，许父许母这才松了口气，神态放松下来，他们对视一眼，心中难以遏制的对姬箬绫产生了防备之心。
　　姬箬绫用刚拿到手上的钥匙打开了房门，因为就在隔壁，所以房间的布局跟许一一的家一模一样，许一一也是，刚搬来这里没多久，所以对房子本身的布局还没有进行太多的改变，这就造成了除了某些细节之外，姬箬绫买下在这个房子，跟误以为是家不仅布局一样，连装修也一样。
　　许一一进了门之后都有一种回家的错觉，毕竟这里是高档小区，没有卖出去的房子也有定期打扫，这里也还算干净，许一一于是干脆就坐在了沙发上，她拿起一边的抱枕抱住，看着姬箬绫凝重的脸色，终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“一一，我做错了什么吗？怎么伯父伯母的态度突然那么大变化。”姬箬绫完全不知道自己做错了什么，明明早上还对她很亲切的许父许母，在她回来没说几句话之后就变得生疏防备。
　　“箬绫啊，你吓到我爸妈了……”许一一看着坐到自己身边，眼神失望，仿佛看到了她耷拉在身后的尾巴，忍不住爱怜的摸了摸她的头，给她分析着自己父母的心路历程。
　　姬箬绫听得脸色青一阵白一阵，不敢相信自己竟然犯了这么大的错误，她的本意是像许父许母展示自己，有足够的财力来养许一一，结果弄巧成拙，反而拉开了她和许家的距离。
　　姬箬绫出身异能世家，从来没有为钱发过愁，而且她接触的人大多也都是高阶异能者，赚钱的方式千千万，就没有一个穷的，所以买这套房子花的钱，在她看来是“小钱”。
　　“那怎么办？我……我没想到这一点。”姬箬绫神色变得慌张起来，这下完蛋了，本来是想给岳父岳母留下好印象，结果现在完全搞砸了，别说留下好印象了，姬箬绫都担心许父许母阻止许一一跟自己接触。
　　“没事儿的，不用担心，我会跟爸妈解释的。”许一一安抚道，她也不可能真的让她爸妈对姬箬绫敬而远之。
　　“嗯，谢谢一一。”姬箬绫有些闷闷不乐，她从小到大一直都是最优秀的，从来没有让家里人操过心，这还是她第一次遭遇滑铁卢。
　　“我是不是很笨呐。”姬箬绫情绪低落，她明明在到来之前，就已经做好了不仅要跟许一一更加亲密，也要在她家人面前留下好印象的计划，结果第一步就差点搞砸了。
　　“这不是箬绫的错。”许一一抱住心情低落的大狗狗，对可怜兮兮的姬箬绫充满了怜爱，没想到一向做什么事情都游刃有余的姬箬绫在面对她的事情的时候，竟然会这样的进退失据。
　　姬箬绫把头枕在许一一的颈窝中，偷偷的蹭了蹭她的颈侧，眼底有狡黠得意的情绪一闪而过，虽然刚才的事情她确实做的有失分寸，但是在看见许一一对她变得爱怜的时候，姬箬绫就立刻装起了可怜。
　　虽然之后可能要花费更多的精力去扭转自己在许一一父母心中的形象，但是姬箬绫丝毫不后悔自己刚才所做的一切，毕竟借助着刚才的机会，她能明确的感觉到自己跟许一一之间的距离又缩短了。
　　“既然箬绫已经买好了房子，那我也就不邀请你住我家了。”在姬箬绫后背轻抚着安慰，许一一接着说道。
　　毕竟刚发生了那些事，自己父母现在对姬箬绫正是警惕的时候，不好再留她住在家里，反正她已经买下了这个房子，隔得又近，也不会有什么问题。
　　听到许一一的话，姬箬绫眼底得意情绪一顿，身体一僵，怎么忘了这一出，这可是跟一一同床共枕的机会，你买什么房子啊，姬箬绫在心底不断的骂自己笨蛋。
　　虽然得到了怜爱的拥抱，可是这跟同床共枕的等级差的太多了，这不是捡了芝麻丢了西瓜吗，姬箬绫悲痛欲绝，恨不得穿回几个小时之前，狠狠的打一顿买房子的自己。
　　“这……房子刚买，还没有打扫跟整理，不……不好住进来吧……”姬箬绫给自己争取住许一一家的机会。
　　“没事儿，前段时间我跟爸妈也是拎包入住的，高档小区精装修，也定时有人来打扫，等会儿我陪你去商场买些床上用品之类的就好了。”许一一对此很有处理经验，毕竟当初她和父母为了躲白家，也是只带了点行李就直接拎包入住了。
　　我在意的是这个吗，姬箬绫嘴角抽了抽，心如死灰的抱住了许一一纤细的腰肢，既然住过来，已经成了定局，那么现在就把能占的便宜先占了。
　　许一一能感觉到姬箬绫的情绪在自己说完刚才的话之后更加低落了，但她搞不明白，明明她说的话都十分正常，为什么会引动姬箬绫的情绪。
　　抱了一会儿，姬箬绫才算是从刚才的打击中缓过来了，她趁许一一不注意，故意侧头，嘴唇擦过她的颈侧，好了，能量补足了，她再也不会犯这种低级的错误了，姬箬绫再次斗志昂扬，她本来就没想过能够轻易搞定。
　　作者有话说：
　　姬·财大气粗·箬·考虑不周·绫：我是个笨蛋吗，完全因小失大。
　　许一一：……流氓。


第125章 
　　许一一察觉到姬箬绫柔软的嘴唇擦过她颈侧,脸色一红，忍不住在心里骂了一声流氓，她用脚趾头像都知道怎么可能这么巧,侧个头就发生这种“意外”,姬箬绫她绝对是故意的。
　　松开姬箬绫，许一一要不是还要维持自己对这一方面没察觉的人设,她真的想直接猛的敲姬箬绫的头,让她占自己便宜。
　　因为许一一松手，姬箬绫也只能不舍的放开她，好的因为刚才的拥抱和偷摸的亲了她一下，姬箬绫自觉许一一能量已经补充完毕，虽然失策的买了房子不能跟许一一住在一起，但是她还有很多机会,总归能抱得美人归的。
　　被姬箬绫占了便宜,许一一可没打算就这么轻易放过她,反正她刚才说过了，要陪姬箬绫去商店买些日用品,就趁这个机会好好“报复”一番吧。
　　打好了主意之后,许一一跟姬箬绫就商量了一番,她先回家去跟父母报备一声，两人就去商场，买东西的同时吃个晚餐,毕竟房子虽然可以拎包入住，但是姬箬绫可是空手来的,自然需要采购一番。
　　姬箬绫等在电梯边,她有些紧张的看着许一一家的门,许一一回去的时间有些长了,如果只是报备一声的话早就应该出来了，她知道是自己的表现，让许父许母对她起了防备之心，忍不住叹了口气，当时光想着能够跟许一一成为邻居，却忘了许父许母一直都是普通人，她这样表现，只会让他们觉得跟自己有距离感。
　　好在许父许母并没有不让许一一跟姬箬绫再接触，在耗费了稍微多一些的时间之后，许一一终于还是从家里出来了，虽然她的脸上带着显而易见的无奈和好笑，但是她还是来到了姬箬绫身边。
　　“等了很久吧，”许一一带着些歉意说道，“爸妈叮嘱的东西有些多，我们走吧。”
　　“好。”姬箬绫很有自知之明的没有问许父许母叮嘱了些什么，她跟许一一上了电梯。
　　“对了，箬绫你什么行李都没带，我们也去帮你买新衣服换洗的衣服吧。”许一一带着些期待，眼睛亮晶晶的看着姬箬绫说道。
　　“……好啊。”不知道为什么看着许一一这副模样，姬箬绫后背一寒，总觉得会发生些什么不好的事情，但是许一一说的话又十分有理有据，她只能顿了一下之后，应了下来。
　　“嘿嘿。”虽然姬箬绫没有理由拒绝自己，但是她答应下来之后，许一一还是忍不住嘿嘿一笑，然后眼睛里闪着奇怪的情绪，不像是在打什么好主意。
　　见她这样，姬箬绫紧张的咽了口口水，虽然许一一的表情很正常，但是姬箬绫总觉得她有些“不怀好意”，突然之间姬箬绫就不是很想去商场了。
　　但是姬箬绫没能找到不去商场的理由，最后两人还是到了最近的商场，吃完晚餐之后，许一一陪姬箬绫选了一些床上用品，然后让商场送到小区里。
　　接着就来到了许一一最期待的环节，她拉着姬箬绫到了商场的卖服装的区域，然后就开始了她换装的小游戏。
　　姬箬绫被兴致勃勃的许一一拉着换了好多套衣服，她一开始还能轻松的配合许一一的行动，可是许一一的兴致好像完全没有消下去，换到之后，就连姬箬绫这位五级异能者都感觉到了疲惫。
　　“一……一一，可以了吧，我觉得买的衣服已经够多了。”终于在许一一再次拿来几套衣服的时候，姬箬绫指着她们身边放满的包装袋提醒道。
　　“箬绫说的也是，等我一会儿。”许一一说完，人就急匆匆的离开了，仿佛有很重要的事情要做。
　　而姬箬绫把手上还没有试的衣服递还给一旁的营业员，表示这几套衣服都不试了，虽然不知道许一一去做什么了，但她总算是逃过了一劫。
　　很快许一一脸上带着有些诡异的笑容回来了，姬箬绫看着她这样，心中不祥的预感更盛，但是她又实在没有发现，到底是怎么回事。
　　这个时候许一一已经走上来，挽住了她的手臂，她说，“我跟商场打了招呼，我们买的东西等一会儿都会送到小区去，现在时间还早，我们要不去看个电影吧？”
　　“可以啊，一一有想看的电影吗？”姬箬绫自然不会扫许一一的兴，虽然她对于电影之类的娱乐方式，观感一般。
　　“去了电影院再看吧。”许一一说着抱着姬箬绫的手臂就去了电影院。
　　在挑选电影的时候，姬箬绫有几次都想挑选恐怖电影，因为她曾经看过的追求人的攻略里写过，一起看恐怖电影，如果喜欢的人有些害怕这些，她就会找自己求助，然后关系就可以突飞猛进。
　　只是姬箬绫看了看许一一挑选电影的模样，还是把心底的意动给放下了，比起用惊吓许一一的方式拉进她们之间的关系，姬箬绫更希望她们能够开开心心的看一场电影。
　　就在姬箬绫和许一一正打算好好看一场电影的时候，她们购买的东西也已经开始打包了，姬箬绫不会知道的是，打包衣服的时候，有几套明显她绝对没有见过的新包装袋被包了起来，正准备跟其他的东西一样，送到她的住所。
　　许一一最后选了部喜剧电影，比起其他类型的电影，果然还是要看一些轻松搞笑的电影才好。
　　等看完电影之后，时间就已经彻底不早了，而且也该回小区接收商场送货上门的东西了，于是两人都带着轻松愉快的心情回到了小区。
　　小区保安在看到姬箬绫的时候还有些恍若隔世，毕竟姬箬绫给他们带来的印象实在是太深刻了，不管是她精致美丽的容貌，还是发生过的一些事情。
　　最让他们惊讶的是，明明早上进来，还是需要证明的人，结果到了晚上就成了小区的业主，简直快的惊人，要知道这个位于镇中心的高档小区，不是有钱就能买得到的，还得需要一定的地位或者实力。
　　这位看起来年纪轻轻的少女，既然能这么轻易就拿下这小区里的房子，已经足够证明她不是轻易能惹的人，也让当初跟着她的那个保安暗自庆幸，当初她站在一栋楼下有些久的时候，他没有擅自行动得罪她，不然恐怕自己就吃不了兜着走了。
　　两人刚到楼下没多久，保安处就打来了电话询问，是否要将商场的运输车放进来，姬箬绫应了之后，一辆拉着她和许一一在商城里买的所有东西的运输车就开到了楼下。
　　在将所有东西都运到门口之后，商场的工作人员便离开了，在姬箬绫去房间里整理床铺的时候，许一一找出了自己藏在衣服堆里的东西，打开衣服的包装袋看了两眼之后，忍不住坏笑了起来。
　　之后，等姬箬绫出来之后，许一一又催着她去洗澡，毕竟今天几乎一整天她都在外面跑来跑去，想来也是，该换衣服了。
　　就在姬箬绫想要随便从新买的衣服中挑一套先应付着的时候，她就被许一一推进了浴室。
　　“都要休息了，难道还想穿一些适合出门的衣服吗？你先洗着，我把睡衣找出来。”许一一这么说道。
　　姬箬绫只能无奈的听从她的话，走进了浴室。而许一一则挑了挑，双眼放光的选择了她最中意的衣服，准备在姬箬绫跟她讨要的时候，把衣服递给她。
　　完全不知道许一一在打什么主意的姬箬绫简单的洗了个澡，只是说着给她找睡衣的许一一迟迟没有消息。
　　“一一，你找到睡衣了吗？”姬箬绫问道，她也有些尴尬，本以为浴室里会准备浴袍，可是她找遍了浴室却没有发现。
　　已经事进过浴室一趟的许一一表示她绝对没有“动手脚”，不过现在正是她出场的时候，许一一拿着精挑细选的衣服，来到了浴室门口。
　　“箬绫我找到了哟，现在就在门口。”许一一说完，期待的看着浴室的门。
　　随着“咔”的一声开锁的声音，浴室的门开了一条缝，微湿的水汽从门缝中溢了出来，随着这股水气，纤廋白皙带着水汽的手从门缝中伸了出来。
　　许一一笑着把手上的衣服递了过去，拿到衣服之后，这只白皙的手立刻就害羞般的缩了回去，紧接着姬箬绫大惊失色的声音就从浴室中传了出来。
　　“一一？！”姬箬绫的语气都有些变调，她说，“你没有拿错衣服吗？”
　　“当然没有，这可是我精挑细选的。”许一一期待的看着浴室，仿佛能看见姬箬绫穿这衣服的模样。
　　“可……可不可以换一件？”姬箬绫弱弱的商量道。
　　“没有其他的了，箬绫就将就一下吧。”许一一无视大厅里放满的衣服包装，睁眼说瞎话的说道。
　　“……”浴室里姬箬绫沉默，她哪里还不知道自己手上的这套衣服就是许一一特意挑选的，怪不得她明明不记得自己买过这套衣服，结果现在却拿到了这样的衣服。
　　许一一特意给姬箬绫买的衣服，都是她自己掏的钱，毕竟这都是她的兴趣，如果不是她的话，这些衣服根本就不会出现在姬箬绫的面前，更不用谈穿上了。
　　许一一目光期待，她仿佛听到了无奈的叹息，然后等了一会儿，浴室的门打开了，白色的湿气涌了出来，但是许一一已经没有心思再去注意那些了，她的目光和注意力全部都落在了面色羞红，含羞带怯的姬箬绫身上。
　　作者有话说：
　　许一一：接下来就是我的回合了。
　　姬箬绫：……害羞.jpg


第126章 
　　明亮的客厅,许一一的目光焦灼在姬箬绫的身上，她当初在商场买这件衣服的时候，就有想过如果穿在姬箬绫身上会是怎样的效果,可是想象再详实也没有亲眼所见,来的震撼。
　　她挑的衣服是一件连衣裙，连衣裙是吊带的,长度几乎到了姬箬绫的脚踝,款式也很保守，但是这件连衣裙的材质是略微透明的，比起光明正大的裸I露，这样半遮半掩，反而更显诱人。
　　姬箬绫整个人羞的都快烧起来了，在许一一递给她的衣服上身之前,姬箬绫都觉得没什么问题,直到把衣服穿好,站在镜子前，她整个人这才猛的愣住了。
　　这件连衣裙不仅材质略微透明,而且沾了水之后,效果更加明显,她刚洗完澡，身上有水汽的地方，衣服都贴在上面,几乎能看见皮肤上被热水浸染之后的微红。
　　而且更让她害羞的是，这衣服是件白色的,所以特别显色,她身上白皙的肌肤之外的颜色就特别明显,羞的她有了把已经换下来的贴身衣物在穿上的冲动。
　　现在姬箬绫站在许一一面前,双手抱在胸前，垂着眼眸，绝不敢跟许一一对视，甚至感觉到许一一落在自己身上的眼神之后，她眼神转向哪里，姬箬绫就觉得自己哪里烧了起来。
　　别……别看我了，姬箬绫在心底羞愤的嗔道，在刚发现这件衣服是许一一畩澕瞒着自己买的时候，姬箬绫其实是有一瞬间的意动，如果许一一也是对自己有别样的感情，而故意买这件衣服该有多好，可是姬箬绫没有办法就这样说服自己许一一是这个打算，毕竟她觉得许一一在对自己恶作剧的可能性比较高。
　　虽然很害羞，但是姬箬绫考虑到如果这个样子出现在许一一面前，她也许会像自己一样，感到不一样的感情，从而与她的关系更进一步。
　　目光忍不住流连在姬箬绫的身上，许一一觉得自己失策了，本来她故意买这件衣服，除了有些恶作剧的意味之外，更多的是想看看姬箬绫的另一面，可是现在把持不住的人变成了自己。
　　她很想把现在自己面前含羞带怯的姬箬绫抱在怀里，就像以前那样好好亲近，所以许一一用了莫大的毅力才从姬箬绫身上移开目光，与此同时，她的脸也忍不住红透了。
　　“很……很好看，”许一一移开目光，她觉得再这么下去自己真的就把持不住了，所以她只能从身边的袋子里掏出一件外衣，垂着眼睛走了过去，“天……天气有点冷，箬……箬绫穿件外套吧。”
　　姬箬绫也是迫不及待的接过，披在身上之后，这才松了一口气，穿着身上的睡衣站在许一一面前，她已经用了自己全部的勇气，现在能遮住让她害羞的地方，她是真的会谢。
　　“哈哈哈……我也觉得有点冷。”姬箬绫干巴巴的应道，完全忽略了，现在其实是七八月，正热的时候，房间里还开着温度适宜的空调这件事。
　　等姬箬绫披好衣服，许一一也将自己蠢蠢欲动的心情压了下去，她其实知道姬箬绫对她应该已经是喜欢了，可是如果现在她也表露感情的话，以她们现在的实力差距，自己绝对是被压的那个。
　　姬箬绫披好衣服之后，两个人同时沉默了下来，气氛突然开始往暧昧发展，明明两个人没有说话，也没有对视，但是两个人都能感觉到，气温仿佛在升高，另一个人的存在是如此的鲜明而诱人。
　　“一一，”终于姬箬绫先开口了，时间已经不早了，她觉得如果自己再不开口，许一一就要回去了，所以她问道，“我第一次来这个镇子，所以今天能不能陪我一下？”
　　“可以，那我先回去跟爸妈说一声。”许一一答应了下来，好不容易哄着姬箬绫穿了这身衣服，虽然现在能看不能吃，但多饱饱眼福也是好的，她知道姬箬绫的性子，在没有确认自己的感情之前，姬箬绫不会做出强迫她的事情。
　　“好，我等你回来。”许一一干脆的答应了自己的要求，让姬箬绫对于追到许一一有了更多的信心，暑假还有一个多月，她一定能在这个期限中，跟许一一确定关系，姬箬绫给自己打气。
　　为了跟父母打声招呼，许一一离开了姬箬绫的房子，等到了门外之后，她这才忍不住轻轻跳了两下，她回头看着门的眼睛亮晶晶的，不知道有没有办法，在两个人之间实力相差悬殊的情况下，她在上面，毕竟不可否认姬箬绫对她的吸引力越来越强了。
　　许一一脸色微红，嘴角上扬的回了家，此时她的父母正紧张的等着她回来。
　　“一一啊，怎么样了？”许母一见许一一就忍不住关切的问道。
　　“妈，没事儿的，我跟箬绫关系很好，你不用担心的。”许一一知道，自从姬箬绫暴露了她是那种有钱有势的人之后，父母开始对她警惕了起来，毕竟这年头两个人之间如果关系不对等，总是无法长久的，而且势弱的那个总是受伤更多的。
　　如果是像白家那样，跟他们家大差不差的话，就算闹翻了，除了心情会变差，不会给他们家造成什么麻烦，但要是一个势力比他们家大多了的人，闹翻了之后，就算那人不追究，为了讨好那人而对他们家出手的人也会多不胜数。
　　“一一啊，如果可以的话，想办法跟那个姬小姐淡了吧。”许父建议道，他虽然能感觉到姬箬绫现在对他女儿的在意，但谁能保证这份在意能长久呢，如果自家女儿投入了真感情，最后受伤的只会是自己女儿。
　　“爸妈，你们真的不用担心，是箬绫不是那样的人，而且你们要相信我啊，我觉醒异能才多久，现在已经二级了，很快我就会成为高阶异能者，到时候我们家的地位也会水涨船高，不会出现你们担心的情况的。”许一一怎么说也已经经过了小世界的历练，许一一的阅历已经上来了，自然知道许父许母在担心些什么。
　　“……你自己有数就好。”许父顿了一下，又是心酸又是欣慰的说道，他知道现在他们许家的顶梁柱已经变成了许一一，毕竟他和许母现在能调到现在这样钱多事少离家近的工作，是多亏了他的女儿，就您现在住的房子，也是因为女儿的优秀才能得到的，许一一已经长大了，他和许母也确实不该太过干涉她的事情。
　　“孩子她爸……”许母微愣，但很快反应过来，她的目光变得跟许父一样，现在的他们能做的就只是成为许一一的后盾，支持她的所有决定。
　　许一一心中动容，她冲许父许母笑了笑，笑容中充满了自信，也是在告诉许父许母，她一定能做到自己说的那样。
　　再与许父许母说了今晚要留宿在姬箬绫那里之后，许父许母同意了这件事情之后，之后也只是叮嘱了一下让她注意，小心一点。
　　许一一离开家的时候，心中感动，她知道对于自己跟姬箬绫的事情，他们依旧会担心，但是他们选择了相信她，所以不干涉她的决定。
　　许一一压下眼底的热意，来到了姬箬绫门前敲门，刚敲了没两下，面前的人立刻就打开了，仿佛里面的人一直等在这里，方便随时给她开门一样。
　　姬箬绫一直有些紧张的站在门后，生怕许一一回去之后，就不能再来了，毕竟许父许母对她突变的态度还历历在目，姬箬绫真没信心，他们会放心许一一来找自己。
　　直到听到敲门声，她就迫不及待的打开了大门，在看到许一一之后，雀跃的心情微微下沉，因为她发现了许一一微红的眼眶，就好像她刚刚哭过一样。
　　“一一……”姬箬绫一顿，她把许一一拉进了房间，许一一情绪稍微还有些低落，便任由姬箬绫把自己按在了沙发上。
　　客厅里依旧满是散落的纸袋，跟许一一离开的时候没什么两样，很明显自从她离开之后，姬箬绫并没有心情整理东西。
　　让许一一坐在沙发上之后，姬箬绫半跪在了她面前，这样她就跟许一一齐高了，她捧起许一一的脸，许一一眼眶微红，看着姬箬绫的眼神却透着些缱绻。
　　“一一……”姬箬绫在这种眼神之下，几乎是下意识就想把告白的话说出口，但是她忍住了，她倾身抱住许一一，让许一一枕在自己的肩膀上，她温柔的说，“相信我，我会让伯父伯母知道我对你的感情是真心的，也不会对你产生什么不好的影响。”
　　许一一靠在姬箬绫的怀里，听着她真切的自白，心中涌动着各种情绪，让她越发的怀疑自己当初会产生阿绫会欺骗自己的感情这种事情，绝对是不可能的事情。
　　也是因为当初计划好的事情失败了，而且突然得知资深者会欺骗新人这种消息，所以才会一时想差了，明明她一直都能感觉到阿绫对她的爱意。
　　许一一忍不住回报住姬箬绫，如此准确的追到这个小世界，阿绫一定付出了很多东西，明明作为快穿局的员工，穿入小世界是会保留自己的记忆的，可她完全就像是这个小世界的人没有丝毫记忆，这一定是她为了追上自己付出的代价之一。
　　这样一来，为了保护姬箬绫，她就得继续认真打压白木了，她可没有忘记，姬箬绫可是这个世界的女主之一。
　　作者有话说：
　　许一一：我要保护阿绫。
　　姬箬绫：我要快点把人一追到。


第127章 
　　空调呼呼的吹出冷风,姬箬绫坐在沙发上，神思不属的揪着衣服的下摆，灵敏的听力让她将浴室里的水声听的一清二楚,她几乎能在脑海中还原,浴室里花洒喷头喷出的水珠划过许一一胴体的画面。
　　越是脑补，姬箬绫的脸就越红,她们刚在客厅里互诉衷肠了一番,姬箬绫自认她跟许一一之间的关系一定走在了其他所有人的前头，而且许一一也是在她装可怜的情况下答应了今天住她这里。
　　而许一一因为要留宿在她这里，所以回去跟父母打了一声招呼，并没有在隔壁停留多久，所以她自然也没有在家里洗漱，因此在准备休息之后,许一一便自然的去了浴室洗澡。
　　等许一一离开了她的视线之后,姬箬绫这才得以冷静下来思考,她现在虽然披着外套，但是贴身的衣物依旧是那套透明材质的连衣裙,而这件衣服是许一一在商场特意挑选的。
　　这样一来就指向了两种结果, 第一,许一一之所以买这样的衣服给她就是纯粹的恶作剧，可是她穿着这件衣服从浴室里出来的时候，许一一的表现并不像是单纯的为了恶作剧,所以第二种可能性比较高，那就是,其实许一一她对自己的感情也并不纯粹,能也像自己一样怀揣着不可告人的心思。
　　如果真的是自己猜测的那样,姬箬绫其实会非常的开心,可是俗话说的好，由爱故生忧，由爱故生怖，她担心只是自己的一厢情愿，如果她的心思暴露出来，反而会让许一一远离自己的话，她宁愿现在先不说，也要有了一定的把握之后再提这个。
　　不过现在，姬箬绫只觉得自己什么都思考不了，听着水滴落的声音，她就脸红的难以自拔。
　　“箬绫。”突然许一一叫道，她洗完了才发现自己没带换洗的衣服。
　　“在！”被吓了一跳的姬箬绫立刻大声应道。
　　“……”仿佛没有想到姬箬绫是这种反应，浴室里的许一一也不由得顿了顿，然后她说，“我忘记带换洗的衣服了，你的身量跟我差不多，在新买的衣服帮我找一件吧。”
　　“好，我马上找给你。”姬箬绫把脑海中旖旎的画面赶走，她说完之后，一刻开始在客厅的诸多衣袋里面翻找起来。
　　毕竟马上就要休息了，姬箬绫并没有去动那些今天买起来准备在外面活动的衣服，而是准备找一些柔软的，适合睡觉穿的衣服。
　　当她行动的时候，不小心踢到了脚边的袋子，视线下意识就落到了脚边，她瞳孔微缩，心跳一下子就快了起来，脚边的几个袋子，其中一个是空的，如果她没有想错的话，自己身上现在穿的衣服就是从这个袋子里拿出来的，那么其他几个她没有见过的衣袋，自然也应该是许一一当初瞒着她买的衣服了。
　　姬箬绫心念一动，忍不住蹲下来，开始在这几个陌生的袋子中翻找，随着她的动作，姬箬绫的脸颊是越来越红，她完全没有想到许一一竟然会买这么大胆奔放的衣服。
　　但很快她心里就不由得意动起来，毕竟她现在低头还能看见自己这身让人忍不住难为情的衣服，既然许一一让她穿上这身衣服，那么就不要怪自己“报复”回去，姬箬绫实在忍不住勾起唇角，她……她才没有私心呢，这……这不过是“礼尚往来”。
　　姬箬绫很快的说服了自己，她从十几个衣袋里，挑选了自己最想看的一件，只要一想到这件衣服会穿在许一一的身上，姬箬绫就连耳尖都红了起来。
　　“箬绫，还没有好吗？”就在姬箬绫拎着衣服想入非非的时候，许一一询问的声音传来。
　　“好……选好了。”姬箬绫拿着衣服应道。
　　离浴室越近，姬箬绫的心跳就越快，她看着浴室大门磨砂玻璃上映出的许一一纤细的身影，紧张的咽了口口水。
　　“那给我吧。”许一一也透过浴室大门的磨砂玻璃，看见了姬箬绫走进的身影，于是她将于是大门稍稍打开，将手臂伸了出去。
　　随即她觉得手上多了些许重量，许一一将手收回，然后再看清楚手上的衣服之后，她整个人都僵住了，手上这熟悉的淡紫色衣服不正是她当初在商场千挑万选，特意挑给姬箬绫的衣服吗，怎么会现在出现在她手里。
　　“箬……箬绫，你没有拿错吗？”许一一抱着后的希望，颤声问道。
　　“没有哟，”姬箬绫这个时候恶趣味彻底被激发了出来，当初她拿到自己这身衣服的时候，可是也这样问过，这不就正是风水轮流转吗，她说，“我可是在一一买的衣服里挑的呢，我能穿，一一自然也能穿。”
　　“……”什么叫搬起石头砸自己的脚，这就叫搬起石头砸自己的脚，许一一生无可恋的想到，原来是打算让姬箬绫穿给她看的，这下可好，完全的孽力回馈报应到自己身上了。
　　现在还能怎么办呢，只能穿了，毕竟姬箬绫身上可还穿着她特意挑的衣服，现在人家“报复”回来，自己总不能赖过去。
　　浴室里许一一没有再说什么，姬箬绫耳朵微动，听见了窸窸窣窣穿衣服的声音，她立刻将另一只手上拿着的衣服往后一甩，昂贵的衣服被毫不在意的丢在地上。
　　姬箬绫本来打算如果许一一实在反对，就给她换一件正常的衣服，可是现在她都开始换那件自己只要一想到就忍不住脸红心跳的衣服，那她哪里还会多此一举，放弃这个大饱眼福的机会。
　　“吱呀”浴室大门打开的声音很细微，但是落在姬箬绫耳边却十分响亮，一直没有离开的视线，彻底凝在浴室门口。
　　许一一脸上红晕未褪，肩颈和锁骨暴露在空气中，让人遐想的圆润被遮住，但是往下的布料是纱制的轻薄透明，对腰肢几乎没有遮掩作用，就连小巧的肚脐眼都能看见。
　　再往下虽然依旧是纱制的，但是布料厚实了不少，但她这身衣服不算太长，勉强只遮到了大腿，白皙匀称的双腿暴露在空气中，让姬箬绫看的眼睛都直了。
　　姬箬绫突然开始后悔，她不该让许一一穿这件衣服，本来忍耐对她的心意已经足够艰难了，现在再这么活色生香的画面，姬箬绫更加把持不住。
　　看着面色有些羞红，但落落大方任自己打量的许一一，姬箬绫只觉得她哪里都是完美的，想要亲吻她的红唇，想要在她白皙的肌肤上留下自己的痕迹，想要把玩她一看就手感很好的双腿……，姬箬绫只觉得许一一这个人就是照着自己的审美长的。
　　尽管许一一有些害羞，但她毕竟拥有上个小世界的记忆，在她的认知里，跟姬箬绫什么都做了，现在不过是穿的稍微有些清凉，只能算是很小的情趣。
　　但是对于完全没有记忆，并且喜欢许一一的姬箬绫，这简直是莫大的刺激，要不是她还维持着摇摇欲坠的理智，现在她就会把许一一拖进房间，扑倒在床上。
　　艰难的把视线从许一一身上移开，姬箬绫只觉得口干舌燥，她背过身，赶紧把自己早就准备好翻出来的外套从沙发上拿起来，扔给了许一一。
　　“你一次，我一次扯平了。”姬箬绫开口的时候，才发现自己的声音变得沙哑，她眼中难以克制的凝聚着浓郁的欲I望，但被她死死的禁锢在眼底，没有表现出来。
　　“箬绫真小气……”许一一嘟囔一声，接过衣服披在身上，自然知道她是在说自己让她穿那身透白衣服，所以现在她才会故意让自己穿这身衣服。
　　当穿衣服的声音没有了，姬箬绫这才敢移回自己的目光，穿着外套，许一一在姬箬绫眼里总算是不那么诱人了。
　　两个人面面相觑，终于忍不住同时笑了出来，现在想来，她们的举动确实好笑。
　　“箬绫，要不我们约定以后就不这么‘互相伤害’了吧。”许一一笑着提议道。
　　“……好啊，这样下去我们也只会‘两败俱伤’。”姬箬绫笑着应道，但心底却有几分遗憾，毕竟这么一个约定，她可就没办法再找到这么好的机会让许一一穿这些衣服给她看了。
　　“今天也不早了，我们休息吧。”许一一止住了笑容，但眼中还是充满了笑意，她对着姬箬绫伸手道。
　　“嗯，”姬箬绫牵住也许一一主动递过来的手，眼底的深情和笑意满满，她说，“其他客房都没有整理，一一跟我睡主卧吧。”
　　“……没问题。”许一一微顿，如果是平时的话，她当然是不会有丝毫犹豫的，可是现在她觉得穿着这身衣服有点不太安全，不过她还是更相信姬箬绫，今晚不会发生什么的……应该吧。
　　带着些许不确定，许一一和姬箬绫从客厅走进了主卧，主卧里，已经被姬箬绫布置整理过了，她们一起挑选的床单之类的床上用品已经换上了，不知怎么的，许一一突然觉得，她们好像新婚妻妻，此刻正站在布置好的新房里。
　　接下来应该就是……洞房花烛了吧，许一一思维诡异的滑了一下，不对，我到底在想什么东西啊，许一一为自己跑偏的思维感到脸红。
　　“我……我们睡吧。”姬箬绫这个时候也难以冷静下来，毕竟心爱的人穿着那么诱人的衣服就站在身边，她控制住自己不乱来，已经用了全部的心力了。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：首先声明一下，我不是LSP，这只是我正常的反应。
　　许一一：……闭嘴。


第128章 
　　这一晚姬箬绫过的十分的艰难,虽然跟心上人同床共枕确实让她心花怒放，但是心爱的人就睡在身边，而且她还对自己十分的亲近,更难熬的是她穿的十分“清凉”,一不小心就会碰到她的肌肤，就算有衣服遮掩的地方,也因为衣服布料十分单薄,完全可以透过单薄的布料，感觉到她肌肤的温度。
　　姬箬绫可以说几乎一整晚都没有睡，毕竟跟早上风尘仆仆的赶来不同，那个时候她忙了半个多月，睡眠严重不足，虽然休息了一天,但并没有缓过来,早上的机票要订的太早,所以在许一一让她陪着睡个回笼觉时，能很快入睡。
　　可是到了晚上,她白天已经休息过了,而且还因为各种心思哄骗着许一一穿上了那么“清凉”的睡衣,很难不让她心潮澎湃完全睡不着。
　　跟她相反的是许一一很快就抱着姬箬绫睡着了，毕竟对于许一一来说，她跟姬箬绫都是老夫老妻了,别说是穿成这个样子睡一起了，就算什么都没穿睡一起,她也能安然睡着。
　　等许一一的呼吸变得均匀平稳之后,姬箬绫一直绷紧的心弦才敢放松,并且将视线落到她的身上。
　　要知道觉醒异能就等于提升自己的生命层次,不仅脑域会被开发，五感也会逐渐增强，到了姬箬绫这个地步，在没有光的地方，也亮如白昼，所以姬箬绫是能完全清楚的看见房间里的一切的，自然也包括熟睡的许一一。
　　时值夏天，房间里开着温度适宜的空调，所以被子是十分轻薄的空调被，怕热的许一一更是只盖了肚子，防止着凉，毕竟现在她的体质也增加了，不怕这个样子会感冒。
　　所以姬箬绫是完全能看见她白皙修长又笔直的双腿，和圆润的肩膀精致的锁骨，以及感受到贴在自己手臂上的柔软，更何况到了后半夜，许一一睡熟之后竟然哼哼唧唧的钻到了她的怀里，跟她肌肤相贴，让她越发的难以入眠。
　　就这样痛并快乐着整整一晚，姬箬绫在早上感觉到怀里人的动静之后，才闭上眼睛装睡。
　　许一一小小的打了一个哈欠，她好久没有睡的这么舒服了，被熟悉的气息包围，给了她无穷的安全感，而且肌肤相贴的感觉很舒服。
　　等……等等，肌肤相贴，许一一骤然睁开眼睛，就发现以及完全陷落在姬箬绫的怀抱中，再加上两个人的衣服又都是那种材质轻薄的，完全起不到遮挡和分隔的作用，她能清楚的感觉到姬箬绫的体温从她们碰触的地方源源不断的传来。
　　嘴角抽了抽，许一一突然不知道自己买这些衣服，完全是惩罚了自己，不过好在姬箬绫还没有醒来，以及完全有时间和机会，从她怀里退出来，毕竟她能感觉到姬箬绫揽住自己的手并没有用力。
　　许一一紧张的舔了舔嘴唇，轻手轻脚的把姬箬绫搭在自己身上的手移开，时刻关注着她的呼吸，然后小心再小心的从她怀里滚了出来。
　　离开了姬箬绫的怀抱之后，许一一这才松了一口气，她动作小心的下了床，并没有想要吵醒姬箬绫的意思，毕竟她从昨天早上就发现了姬箬绫眼底的疲惫，所以才会让她陪自己睡一个回笼觉。
　　许一一想了想，昨天去商场只买了一些生活用品和衣服之类的，并没有买些菜，也就是说姬箬绫这里并不能做饭，还是回去做点早餐，带过来吧，许一一决定，但是她是绝对不能穿这身衣服回去的，要不然说什么父母都不会再让她出来了。
　　正准备换衣服，许一一停住了，她回头看了一眼，吸均匀的姬箬绫，还是没有，就在房间里换，她把昨天就挑好的衣服带了出去。
　　等许一一离开之后，姬箬绫的呼吸突然急促了一下，就睁开了眼睛，眼底有些遗憾，不过她并没有追出去，只是换了个轻松一点的姿势躺在床上。
　　姬箬绫嘴角上扬，带着轻松的微笑，许一一醒过来之后的一系列动作让姬箬绫能够判断出她对自己并不全然是普通朋友的感情，这样就已经很好了。
　　房间里失去了许一一的踪影，但是她的香气还停留在自己手边，让姬箬绫有些睡意，一晚上没睡觉的姬箬绫就在许一一的气息中缓缓睡去。
　　离开房间，许一一去浴室里换好了衣服，她看了一眼客厅里凌乱的纸袋，想着回去做完饭之后，等姬箬绫醒来得先跟她一起把这些乱糟糟的东西整理一下，如果她没有猜错的话，姬箬绫大概率是冲着她来的，既然如此，到开学之前，姬箬绫恐怕都会住在这里，自然就得好好布置一下，说不得她待在这里的时间也会比在家多。
　　换好衣服之后，许一一回了家，父母已经去上班了，桌子上留了早餐和纸条，纸条上写着，早餐是留给她的，另外让她就算再相信姬箬绫也要有警惕之心，不要被伤害。
　　看着纸条，许一一自然知道父母这是因为担心她，她感动的笑了笑，把早餐吃掉了，父母留下的早餐是一人份，姬箬绫的她就需要自己做了。
　　房间里，姬箬绫并没有睡多久，但是心情放松之下，深层睡眠让她的疲惫散去了大半，请过来之后，姬箬绫闻到了饭菜的香味，她正准备开门出去，就瞥见了自己身上的衣服，赶紧红着脸换了衣服。打开房门之后，许一一正在餐厅里。
　　“箬绫，醒了啊，来吃东西吧。”许一一招呼道。
　　“好。”姬箬绫心中一动，许一一这个样子真的很像新婚妻子，在照顾爱人，想到这里，姬箬绫耳尖微红，慢慢的走了过去。
　　“箬绫昨天我们没有买什么菜之类的，所以这是我回家做的，我手艺一般，你将就着吃些。”许一一谦虚的说道。
　　餐厅的桌上简单的摆着些三明治和牛奶，不过姬箬绫完全不会觉得早餐简陋，毕竟这可是许一一亲自做的。
　　“怎么能叫将就着吃呢，这可是一一做的。”姬箬绫拿起三明治，就反驳道。
　　她吃了一个便连连赞叹好吃，看她吃的香，许一一也忍不住心中开心。
　　“别光看着我吃啊，一一你也吃啊。”姬箬绫见许一一坐在一旁撑着手笑眯眯的看着自己，忍不住脸颊微红的说道。
　　“我在家里吃过了，等你吃完，我们先把这满地的东西整理一下，然后按照我们当初的约定，我带你去镇上逛逛，虽然我们这个镇不大，但是值得一去的地方还是有很多的。”许一一笑眯眯的说道。
　　“……好。”咽下嘴里的三明治，姬箬绫眼睛一亮，马上就可以好好参观一下许一一生长的地方，让姬箬绫有一种参与到她过去的快乐。
　　这么想着，姬箬绫加快了用餐的速度，将许一一刚来的三明治和牛奶都吃完了之后，姬箬绫便眼睛亮晶晶的看着许一一，对接下来的安排十分的感兴趣。
　　“既然箬绫吃完了，那我们就先把昨天的战利品好好整理一下吧。”许一一见姬箬绫速度很快，却又不失仪态的吃完了自己当然的全部东西，忍不住带着笑意，说道。
　　两人把客厅里满地的纸袋，分门别类的整理好，衣服放进了房间的衣柜里，其他的东西则放在了需要它们的地方，不知道是不是因为对于许一一所说的逛逛镇子很期待，姬箬绫的收拾动作很快，在家上两个人都是麻利的人，半小时内就将所有的东西都整理好了，得益于体质的增加，两人连汗都没有出。
　　“收拾好了，我们出发吗？”姬箬绫迫不及待的问道。
　　“连口水都不喝，箬绫是真的很想逛逛这个镇子啊，”许一一打趣道，在姬箬绫不好意思的笑容下，她说，“那我们就出发吧。”
　　两人出门，对于要带姬箬绫去哪里，许一一有了想法，既然知道她是冲着自己来的，那么带她去跟自己有关的地方，她一定会开心的。
　　“要不我们先去我上学的学校看看？”许一一问道。
　　“好呀，好呀。”姬箬绫想都没想连连点头。
　　“我能上现在的高中，除了父母出了大力气之外，也是我初中的班主任举荐的……”许一一跟姬箬绫说着自己的事情。
　　这样姬箬绫也就知道了，为什么许一一会在离家那么远的地方上高中，这个镇子还是有些偏，跟大城市的师资力量难以抗衡，而且人气越多的地方，异能越是容易觉醒，这是异能出现以来，观察到的规律之一。
　　姬箬绫忍不住在心里感谢许一一的父母和她的初中老师，要不是这些人，她也不会在做异能协会的觉醒任务中，在那所高中里遇到许一一，更不会现在就跟她有了这么亲近的关系。
　　正当许一一带着姬箬绫参观学校的时候，不速之客远远的到来了。
　　今天白木突然心血来潮的想要去看看自己的初中，走在校园里，他心里不由的恶毒的想到，要是当初班主任没有同时推举他和许一一就好了，那么许一一就不会跟他同样去大城市的高中，说不定连技能都不会觉醒，也不会给自己造成这样大的羞辱。
　　白木的脸色很难看，随意看着没什么意思的风景，突然他看见了许一一和一个不该出现在她身边的身影。
　　姬箬绫怎么会在这里，还跟许一一很熟很亲密的模样，白木眼睛闪了闪，脸上露出笑意走了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 01:45:01~2022-04-15 23:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浓1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱万汀80瓶；千陌y、凭风听引、早安40瓶；金龙王唐舞麟30瓶；46988603、嗯哼、不语、小冬瓜20瓶；mik_hcjf 19瓶；54959124 17瓶；姬子榆16瓶；沐12瓶；小咸鱼11瓶；雪心、落、伊、子木、浓、梦、阿白、怂兔、織知、ALEXIA十四、WYT 10瓶；57403659、cheng.、不是这个就是那个、541、小九6瓶；58104727、哎、影星、酒吞家的酒吞君、不是这个就是那个5瓶；砲姉はすごいですね、阮好、夏千澜3瓶；wzw、541、无祁2瓶；Mirai.、40310453、吴哲晗要开心、六六、砲姉はすごいですね、橘子、影星、阮好、ぬ、时玖、天王星引力、哈、洋迪yyds、冰刃之上、cheng.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　镇上的初中,虽然不是很大，设施也有些老旧，但是充满了人文气息,姬箬绫甚至在学校的优秀毕业生墙上看到了初中时候的许一一。
　　比现在的许一一更加稚嫩,让姬箬绫有一种打破玻璃从墙上把照片撕下来，偷偷带走的冲动。
　　“别看了,回去我把相册给你看。”许一一见姬箬绫一步三回头,不舍的一直看那面有她照片的优秀毕业生墙，忍不住说道。
　　“真的吗？咳……”姬箬绫先是激动的说了一句，接着察觉到自己的态度好像有些过于兴奋，于是欲盖弥彰的说道，“我不是太感兴趣，只是想知道一一以前是什么样的……”
　　你高兴就好,许一一听着姬箬绫吧啦吧啦跟她解释,敷衍的想到,毕竟自家人怎么可能不知道自家事，许一一可以肯定,姬箬绫绝对是馋那墙上自己的照片。
　　正当许一一想带着姬箬绫去感谢一下自己初中的班主任时,她感觉到有人在接近她们,而且好像来者不善。
　　比许一一反应更快的是姬箬绫，她已经看向了脚步声传来的方向，目光锐利的完全不像是在许一一面前时温柔的模样。
　　“谁？”姬箬畩澕绫的语气中充满了不善,对于她来说，许一一带着她领略镇子的风景,就相当于她们两个人单独约会,这个时候跑来一个电灯泡,姬箬绫当场扬了打扰人骨灰的心都有了。
　　“是我,”白木脚步一顿，姬箬绫那边传来了不容忽视的杀气，他脸色一白，但还是厚着脸皮走了过去，“不知道姬小姐还记不记得我，我是一一的青梅竹马，白木。”
　　许一一皱眉，自从她打败了白木之后，她们家跟白家基本上属于结了仇，见面白家就阴阳怪气，搬家之后，以为两家就此老死不相往来，可是没有想到今天竟然会凑巧碰到白木，他怎么还能自称自己的青梅竹马凑过来，脸皮真厚，许一一在心里翻了个白眼想到。
　　“你有什么事儿吗？”姬箬绫下意识挡在许一一面前，面色冷了下来，她因为心里抗拒白木，所以异能下意识压向白木，阻止他靠近。
　　白木呼吸一窒，不同于当初异能统考时单纯散发的王级异能威压，姬箬绫异能虽然只有五级，但是她单单只针对白木一人，而且这股异能威压还带着姬箬绫抗拒白木的意味，所以竟然是比当初的王级威压还要让白木难以抵挡。
　　“我……没有恶意……”感觉到自己再靠近真的会被攻击，白木往后退了好几步，赶紧解释道，他明明看见了姬箬绫对许一一的特殊之处，为什么自己搬出了许一一青梅竹马的身份不仅没能靠近她，还受到了她越发的排斥。
　　“一一……”为了能在姬箬绫面前留下好的印象，白木看着许一一，带这些讨好和请求，说道，“不给我和姬小姐相互介绍一下吗？”
　　我介绍你个鬼，许一一心底啐了一句，她隔开姬箬绫和白木还来不及呢，怎么会搬起石头砸自己脸般的给他和姬箬绫互相介绍，毕竟白木的气运虽然被她打掉了一点，但是还没有衰弱到无法影响世界线的地步。
　　要是真让他缠上姬箬绫，说不定在世界线这种不可抗力的影响下，发生一些她难以控制的事情，那不就完蛋了吗，许一一正想开口让白木有多远滚多远，姬箬绫先一步开口了。
　　“我知道你，是在异能统考上被一一打伤晕倒的那个人。”姬箬绫哪壶不开提哪壶，故意戳白木的痛点，还想跟她的一一扯上关系，她早就看清了白木是个怎样的人，故意戳他的痛处，就不信他还能厚着脸皮再来纠缠。
　　正如姬箬绫所想的那样，听见姬箬绫说他在异能统考上惨败在许一一的手上，白木几乎维持不住脸上虚伪的笑容，他眼底划过狠厉的情绪，果然是好事不出门，坏事传千里。
　　当初的异能统考，他本来打算一鸣惊人，给当时是考官的和学生代表的姬箬绫和江怡璐留下一个好印象，方便以后接近，可是现在留给她们的印象就只有自己的惨败，要想扭转过来，还不知道要花费多少的功夫。
　　而这一切全都要怪许一一，如果不是她，那自己根本就不会丢脸出丑，要不是现在许一一还有用，白木都想直接找个僻静的地方偷袭干掉她。
　　毕竟重生以来他只在许一一身上吃过鳖，而且她现在能变得这么厉害，还不都是因为他重生所产生的蝴蝶效应，结果许一一不仅没有成为他的助力，反而还要带给了他屈辱，白木认为自己完全有这个权利收回自己重生带给许一一的诸多好处。
　　杀气一闪而逝，白木知道他现在还无法对许一一动手，毕竟异能统考刚过去没多久，他现在的异能根本就没有许一一厉害，如果失手，他没能把许一一弄死，那自己恐怕得在异能监狱待到死。
　　白木的杀气一闪而逝，十分微弱，但姬箬绫还是感觉到了，在发现杀意是白木对着许一一的时候，她指尖闪过电光，差点就想把白木直接诛杀在这里。
　　但是理智阻止了她的行动，因为她并没有白木对许一一动手的证据，杀了白木她自己也讨不到好，虽然异能者有一定的特权，但是只能白木动手，她反杀，才不算违反异能法律。
　　“一一今天也是来感谢柳老师的吗？要不我们一起吧？”白木就算感觉到了两个人不欢迎自己，但是他还是想要跟姬箬绫套套近乎，毕竟走正规渠道他已经没办法读燕京异能大学了，但是他知道姬箬绫家不一般，如果能打动姬箬绫，他依旧有希望去读燕京异能大学。
　　“不用了，我和箬绫是女生聚会，你一个男的跟着我们做什么？”许一一自然不会让白木跟着她们，一来影响心情，二来自然是谁知道他在打什么鬼主意，总之远离他最好。
　　许一一三番两次的拒绝，让白木藏在身后的手攥紧，他努力压抑着自己的愤怒，他也能看出许一一不想自己跟姬箬绫有过多的接触。
　　白木猜测，许一一现在之所以比全是强大那么多，正是因为搭上了姬箬绫，而现姬箬绫能分润的资源就那么多，许一一自然不会想要自己跟姬箬绫搭上关系，如果姬箬绫对自己好感更多，那么分给许一一的资源自然会减少，所以她当然不会愿意自己认识姬箬绫。
　　“……既然这样，那我就不打扰了。”白木权衡了一下，挤出一个笑容，这么说道。
　　虽然不知道白木为什么这么轻易就放弃了，但是许一一和姬箬绫也不会管那么多，只要他不会跟过来，那么她们自然不会管那么多，于是两人直接迈步离开，在确认白木并没有跟过来之后，才微微放松了警惕。
　　站在原地的白木等两人离开之后，神色彻底阴沉了下来，他从许一一的态度中已经判断出，她不可能让自己接近姬箬绫的，不过好在知道姬箬绫来了他们镇，他总能等到姬箬绫落单的时候，他相信只要让姬箬绫单独跟自己相处一次，她就一定会知道自己是多么优秀的人。
　　“许！一！一！”白木咬牙切齿，他对许一一的恨意已经达到了无以复加的地步，先有让他大庭广众之下出丑，失去进入顶尖异能大学的仇在先，现在又有阻拦他攀上登云之梯的大仇在后，他跟许一一之间的仇怨已经到了不死不休的地步。
　　先前许家搬家之后，白木一度放下了所有针对许一一的计划，毕竟碰不到人，心里的仇恨并没有那么大，可是现在不同了，新仇旧恨加在一起，对于睚眦必报的白木来说，许一一已经上了他的必杀榜，杀之而后快。
　　他最后望了一眼许一一和姬箬绫消失的方向，扭头就走，毕竟刚才姬箬绫已经表现出了对他的排斥，现在跟上去，百害而无一利，不过他总能等到机会单独接近姬箬绫，现在他就回去翻翻自己的记忆，看看能不能找个机会把许一一尽快除掉。
　　另一边，许一一和姬箬绫离开白木之后，不知为何，两人陷入了沉默，姬箬绫心里有些踌躇，她想跟许一一说，让她离白木远一点，可是顾忌着白木是许一一青梅竹马的身份，不知道这句话说了，许一一会不会生她的气。
　　可是姬箬绫对气息十分的敏感，她可以确定刚才白木对许一一产生了杀意，她害怕许一一因为跟白木的这个青梅竹马的感情，而对他不设防，如果白木利用跟许一一青梅竹马的情谊伤害到许一一，这是姬箬绫绝对不想看到的，而且刚才的是杀意而不是怒意，这样一来，白木就更加危险，如果可以的话，姬箬绫更想先下手为强。
　　与此同时，许一一也在思考着该怎么开口，她这个看过了世界线的人，当然知道白木是个多么无耻的人，但是她不知道该怎么跟姬箬绫说明，毕竟在她眼里，白木只是一个普通的人。
　　就这样两个人都陷入了纠结，都想着开口让对方远离白木这个一看就十分让人心里不舒服的人。
　　“你是……一一吗？”正当两人陷入沉默的时候，一道试探的声音响起。
　　“柳老师。”许一一抬头就看见了拿着书本的柳青清，她正是当初推荐她和白木的班主任。
　　作者有话说：
　　许一一/姬箬绫：该怎么让箬绫/一一远离那个白木呢？


第130章 
　　“我都听说了,你和白木的异能都觉醒了，而且你还是这次异能统考的第一名，恭喜你了。”柳青清笑着说道,她已经不年轻的脸上露出了欣慰慈祥的笑容,看着许一一的眼睛里也都是骄傲。
　　“这还要多谢老师当初给我的推荐信。”许一一连忙迎了上去，感激的说道。
　　柳青清之所以有这个资格推荐学生去往更好的高中,是因为她是一名异能者,虽然她的异能是基础的水系，从异能觉醒到现在异能稳定在一级无法增长，但是她依旧是一名异能者，拥有一些不算过分的特权。
　　“你是因为有这个资质，我的推荐信也只是锦上添花罢了。”柳青清倒是不居功，但是许一一知恩明理的样子还是让她觉得自己没有看错人。
　　“老师不要谦虚了,我给你介绍一下,”许一一说着就开始为柳青清介绍站在一旁,安静的人，她说,“这是姬箬绫,她是燕京异能大学的高材生,同时也是我最好的朋友。”
　　柳青清的视线于是落在了姬箬绫身上，她首先惊讶于姬箬绫精致漂亮的五官，再然后才从她身上发现了巨大的危险感,忍不住面露惊色退了两步。
　　因为柳青清的动作，姬箬绫发现因为刚才白木的出现,她忍不住动了自己的异能,所以现在还没有完全收敛起来,所以在柳青清查探她的时候就威吓了她,于是赶紧将残存的异能收敛。
　　“这……这位姬同学异能等级很高吧？”柳青清毕竟见多识广，很快平复了心情，她面带异色的问道。
　　“是的老师，箬绫的异能已经五级了。”许一一带着炫耀的意味说道。
　　“真是英雄出少年，一一做事有些毛躁，以后就拜托你多担待一些了。”柳青清看着姬箬绫认真的说道。
　　“哪里哪里，柳老师客气了，一一是我的朋友，我自然会好好照顾她的。”姬箬绫赶紧应道，对于这个给了许一一很大的帮助的老师，她也是十分尊重的。
　　“老师~”听见柳青清把自己拜托给姬箬绫，许一一忍不住拉着她的手嗔道。
　　“好了好了，都是要上大学的人了还这么爱撒娇，”柳青清当初就很喜欢乖巧懂事的许一一，她抬手看了看表，说道，“你能有心来看我，我已经很感动了，我还有课，不能招呼你，接下来你就自己到处看看吧。”
　　“我已经成年了，老师有事就去忙吧，我打扰了，下次等老师有空的时候，我再来拜访吧。”许一一自然不会让柳青清旷课陪自己，是所以她松开柳青清体贴的说道。
　　“好好好，以后在大学也要好好学习，老师期待你名扬天下的一天。”柳青清说完鼓励的话之后变跟许一一和姬箬绫告别了。
　　“一一你有个好老师。”陪着许一一看着柳青清的背影，姬箬绫感叹道。
　　“嗯，柳老师是很好的老师。”许一一毫不犹豫的附和道。
　　告别了柳青清老师之后，许一一继续带着姬箬绫逛校园，是因为刚才跟柳青清的一番交谈，让许一一定了定神，她决定跟姬箬绫好好谈一下白木的事情，毕竟白木现在天地眷顾在身，如果不对他多加防备的话，就算是姬箬绫说不定都会阴沟里翻船。
　　而姬箬绫同时也在想要告诉许一一她从白木身上感觉到杀意，而且还是针对许一一的事情，毕竟刚才许一一的老师都把许一一拜托给自己了。
　　“箬绫……”
　　“一一……”
　　两个人几乎同时开口，然后看着对方愣住，没想到她们两个人居然这么的心有灵犀，竟然同一时间开口。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　紧接着，两人又同时互相谦让，造成的结果就是两个人互相看着，不知道是谁先绷不住，两个人同时笑了出来。
　　“没想到我们竟然这么默契，还是一一先说吧。”姬箬绫声音中带着笑意，眼神温柔的看着许一一说道。
　　“好，我先说……”许一一眼中笑意一收，她带着些犹豫，试探着说道，“不知道箬绫对刚才出现的白木有什么看法？”
　　“……”姬箬绫眉头一皱，她有些犹豫不知道该不该实话实说，毕竟真要算起来白木跟许一一认识十几年，她要是实话实说，被误会被讨厌，怎么办。
　　也就是因为这件事关系到了许一一，所以姬箬绫平时敏锐的观察力，完全没有派上用场，明明许一一对白木的态度也是厌恶排斥居多，可是她却没有察觉到。
　　而姬箬绫的沉默让许一一有些心惊胆战，正如姬箬绫在面对许一一的事情上会变笨一样，许一一在面对姬箬绫的事情也会关心则乱。
　　“箬绫你不要相信白木，他不是好人。”许一一带着些急切的说道。
　　“可以的话，一一以后离白木远一点。”几乎是同时，姬箬绫带着些破釜沉舟提醒道。
　　两个人的话，交织在一起，两个人同时愣住，反应了一会儿之后，才理解了对方话里的意思，许一一和姬箬绫的眼睛同样亮了起来。
　　“箬绫，你怎么会这么说？”许一一忍不住上前一步握住姬箬绫的手追问道。
　　“……虽然那个白木隐藏的很好，但是刚才他对你产生杀意的时候，我感觉到了。”突然被握住手，姬箬绫脸一红，然后解释道。
　　“杀意？对我？”许一一微愣，没有想到白木竟然会对她产生了杀意，不过她想起了，在世界线中看到的白木睚眦必报的性格，眼中闪过了然，当初在异能统考上，她没有丝毫留手打败白木的时候，应该就被他记恨了。
　　而且……许一一看了一眼面前脸色微红，美得惊人的姬箬绫，自己刚才阻止白木接近姬箬绫这件事情应该属于火上浇油，他对自己的恨意应该无限拔高，这样想来，白木会对她产生杀意也很正常。
　　这样就有些麻烦了，她还没有把白木完全打压下去，现在白木世界眷顾在身，说白了就相当于这个小世界给他套上了一个心想事成，遇难成祥的buff，她虽然因为小世界跟快穿局是合作关系，受到小世界气运影响没有那么大。
　　可是白木现在就相当于是世界宠儿，他针对自己的话，恐怕麻烦不小，除非……许一一握住姬箬绫的手，想着燕京异能大学里那些她认识的优秀的女性，走了决断。
　　虽然小世界最大的一份眷顾放在了白木身上，可是女主们身上的眷顾和气运也不少，如果能把她们拉到自己这边，然后再尽量破坏白木的计划，此消彼长之下，白木也就翻不出什么浪花了。
　　“一一，你相信我吗？”姬箬绫见许一一自从她说出了白木对许一一怀有杀意之后，便陷入了沉思，忍不住有些担心她会不会相信自己的话，所以才忍不住问到。
　　“我当然相信箬绫，”许一一这才发现因为自己一直没有回答姬箬绫，让她担心了，于是赶紧说道，“我只是思考该怎么处理这件事情。”
　　“如果能抓他个人赃并获，把他就地格杀也不会有什么麻烦。”姬箬绫听完许一一的话，马上给出了自己的想法，姬箬绫只想着斩草除根，从她发现白木对许一一产生了杀意之后，她就给白木判了死刑，只要有机会她绝对会雷霆出手，将人就地隔杀。
　　“人赃并获啊？”对于姬箬绫说的就地格杀这件事情许一一倒没什么反应，只是需要人脏并货的话，就有些麻烦了。
　　“嗯，有很多异能本就威力强大，所以在异能者遭到袭击的时候，异能反击之下，很容易就会闹出人命，如果有证据是死的人先出手的话，被袭击的异能者就算是正当防卫，无罪。”姬箬绫解释道。
　　“白木的性格我知道，他十分的谨慎，如果他真的对我产生了杀意的话，只有我在落单的时候，他才会出手。”许一一说道，言外之意就是她可以作诱饵，引白木出手，在正大光明的废了他的异能，或是直接重手致死。
　　“不行，”姬箬绫听出了许一一想把自己当做诱饵的言外之意，勃然变色的反对道，她说，“那个白木他虽然没有一一你资质好，但是看就知道他是个阴险小人，必定未达目的不择手段，我不同意你做诱饵。”
　　“可是……”许一一觉得自己在白木手下全身而退还是没有问题的，毕竟现在的白木实力还很差，趁着他还没有彻底崛起，直接解决掉他，才是最保险的。
　　“我说不行就不行，太危险了，我们还是从长计议吧。”姬箬绫不会把许一一至于危险的境地，至于白木这个人，她总能想到办法解决的。
　　“……好吧。”姬箬绫坚决的态度让许一一无奈的答应了下来，但是她心里却十分的受用，因为姬箬绫之所以这么反对她来当诱饵，不就是因为担心她会受伤吗，这只能说明姬箬绫关心她。
　　两人将白木的事情说开了之后，变得更加亲密了，许一一就没有再松开姬箬绫的手，姬箬绫也不会提醒许一一这一点，她乐的跟许一一接触，许一一因为是冰系异能，手冰冰凉凉的，在夏天牵着越发舒服。
　　毕竟是一个小镇的小学校，很快两人就逛完了学校，对于姬箬绫来说，这个学校最让她留恋的，就是在优秀毕业生墙上那张许一一稚气的照片，要不是她说了回去会给她相册看，她绝对会趁着没人把相片撕走。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：好想要一一小时候的照片。
　　许一一：……回去给你。


第131章 
　　这天除了突然遇见白木之外,许一一和姬箬绫毫无疑问是玩的很开心的，而许一一也遵守了在学校时跟姬箬绫的约定，回了家之后,找出了自己的相册,之后许一一拒绝了姬箬绫得寸进尺的想要把相册连本端走的要求，表明她只可以选择一张。
　　纠结万分的姬箬绫最后依依不舍的选了一张照片之后,看着许一一把整本相册收起来,那目光简直恨不得当场就把相册抢走。
　　之后的日子许一一带着姬箬绫游遍了整个镇子，当然许一一曾经留下过回忆的地方也都带着姬箬绫去过了，在相同的地点留下了独属于她们两个人的快乐回忆。
　　有许一一陪着的这段时间姬箬绫过得十分开心快乐，只是五感敏锐的她总能感觉到有一道若有似无的视线，虽然她并没有发现什么，但是比起是自己太过敏感,姬箬绫更相信自己的实力,毕竟她并不只是察觉到一次,而是查觉到很多次。
　　于是这一天在结束了和许一一的约会之后，姬箬绫找了一家附近有监控的商店,并花了一笔钱给店长,要求查找监控。
　　在监控里,纵然人流如织姬箬绫也很快发现了她和许一一的身影，然后以她们两个人为中心点，搜索四周,终于姬箬绫发现了一个带着鸭舌帽的可疑人物，而从清晰度不是很高的监控中,看着这个略有些熟悉的半张脸,姬箬绫脸色一下子阴沉了下来。
　　她认得这个人,这个人就是白木,就是那个在学校里对许一一产生了杀意的白木，姬箬绫眯起了眼睛，眼底是凶厉之色。
　　姬箬绫不相信她们跟白木是属于偶遇，毕竟这个人打扮的这么诡异，摆明了就不安好心，本来跟许一一商量着在处理白木的事情要从长计议的，可是现在看来没有那个时间了。
　　就冲白木跟踪她们的模样，姬箬绫担心许一一会在自己看不到的地方受伤，最好的办法自然就是先下手为强，姬箬绫想着，电系异能下意识从手掌间放出了一些，面前的监控被影响开始闪烁起来，明灭的灯光打在姬箬绫的脸上，映出了有些诡异的阴影。
　　等姬箬绫回去之后，她的家里灯火通明，空气中弥漫着饭菜的香味，许一一正坐在沙发上等她回来。
　　姬箬绫早就将许一一的指纹录入了门锁，方便她随时来自己的房子，而且许一一已经把厨房里的冰箱填满了，这几天如果没有在外面吃饭都是他们两个人，互相打下手，一起下厨做的。
　　“箬绫，你去哪里了？怎么现在才回来？”许一一关掉了在等姬箬绫时打开来用来打发时间的电视，问道。
　　“有点小事，出去了一趟，已经没事了。”姬箬绫看着许一一温柔的笑着回答道，她已经下定了决心要在这段时间里解决掉白木，虽然许一一对白木表现的很是排斥，但她毕竟跟白木一起长大，而且许一一生活的环境相对单纯，她也担心如果见血的话，她会害怕自己，所以想要自己一个人把事情做了。
　　“好吧，”许一一对于姬箬绫办什么事情并不追根究底，她说，“饭菜我已经做好了，来吃吧。”
　　“好，我先去洗个手。”姬箬绫点头，走向了厨房，路过餐厅的时候，发现桌子上许一一做好的菜很多都是她喜欢吃的，姬箬绫忍不住笑了笑，心情变得明媚起来。
　　这几天的相处不仅是她对于许一一更加了解，许一一也在通过平时的相处来了解她，并不是自己一头热，而是这种双向奔赴，感觉真的很好，姬箬绫也在这段时间悄咪咪的试探着许一一对她的感情，不断的往前，只要能够突破朋友的安全距离，而不会遭到反感，姬箬绫就决定告白。
　　毕竟暑假结束在即，一但许一一进入了燕京异能大学，以她的魅力，那姬箬绫几乎能够感觉到自己的情敌成倍增加的未来，所以她最好就在暑假结束之前定下，到时候谁敢接近许一一，她就找上门决斗，向所有人宣布许一一是自己的，就不信还有人敢撬自己的墙角。
　　对于姬箬绫来说，解决白木是次要的，拿下许一一才是主要的，洗完了手之后，许一一已经在餐厅等她了，她已经为两人添好了饭，正等着姬箬绫来开饭。
　　今天白木的事情让姬箬绫决定更加大胆一点进攻，她面色一定，手稳稳的夹了一筷子许一一爱吃的菜，这一次没有放在她的碗里，而是递到了她的唇边。
　　许一一吃饭的动作一顿，她带着些惊讶看向姬箬绫，虽然这几天一直能感觉到姬箬绫在向自己进攻，但是突然前进这么一大步是许一一没有想到的。
　　她发现姬箬绫拿筷子的手很稳，但是她的瞳孔却紧张的在晃动，而且视线游移，并不敢真正的落在她的身上，也没有与她对视。
　　虽然不知道姬箬绫到底受了什么“刺激”，但是许一一自然不会给她热情的动作泼冷水，所以她直接把姬箬绫喂到自己唇边的菜给吃了下去，并且礼尚往来般的也夹了一筷子菜，递到了姬箬绫唇边。
　　“箬绫也吃啊。”许一一说着，眼底带着些揶揄看着姬箬绫会有什么反应。
　　姬箬绫明显没有想到许一一不仅直接吃下了自己喂的菜，还直接还礼般的也要喂自己吃东西，她嘴唇颤抖了一下，将许一一喂的东西吃掉了，而且还因为过于紧张咬到了许一一的筷子。
　　“噗……”感觉到筷子上面的震动，许一一差点“噗嗤”一声笑出来，但看着姬箬绫羞的脖颈都红了，赶紧将笑声压了下去，像是什么都没有发生一般收回了筷子。
　　姬箬绫的五感是多么的敏感，就算许一一很快停住了笑声，但是她总会是笑了的，姬箬绫只觉得自己的反应也太大了，如今只不过是互相喂菜而已，就这么的紧张，要是以后做更亲密的事情，那她不得闹出更大的笑话。
　　想到这里，姬箬绫心中立刻涌起了勇气，她抬眸直视许一一，想要表达出自己根本没有受到影响，但是在看清楚许一一的模样后，姬箬绫眼神越发动摇，整个人都快烧起来了。
　　只见许一一轻咬着筷子，歪着头看着她，明明是很单纯的动作，可是姬箬绫只要一想到许一一咬的筷子自己也咬过，整个人就差从头红到脚了，这不就是间……间接接吻吗。
　　许一一承认自己是故意的，她满意的看到了姬箬绫整个人都快红了，而且她能听见姬箬绫快若擂鼓的心跳，上个小世界一直都是自己被她撩的脸红心跳，这个小世界趁着她还纯情，那不得全部都撩回来。
　　“箬绫，你的脸很红，没事儿吧？”许一一明知故问的凑近，故意伸手放在了她的额头上。
　　“吱”的一声，姬箬绫猛的站了起来，她坐着的椅子骤然后移，跟地面摩擦发出了刺耳的声音，许一一愣住。
　　“我……我吃饱了，先……房间里……我先回一下房间。”姬箬绫脸色羞红，词不达意的说着跑回了自己的房间。
　　等到姬箬绫落荒而逃，许一一这才挑了挑眉，这么纯情，这么不禁逗的吗，她想到，这不是诱着人“欺负”她吗，许一一简直忍不住想要追进房间，在逗一逗姬箬绫。
　　房间里，姬箬绫喘着粗气，她眼底各种情绪闪烁不定，嘴角却露出了个有些邪气的笑，她一只手按着心口，感受着手底下跳动不停的心脏，喉间吞咽了一下。
　　姬箬绫感觉到自己的忍耐已经快要到达了极限，她实在是太想把许一一吃干抹净，打上自己的印记了，姬箬绫知道自己远没有许一一想象的那样单纯。
　　再怎么说姬箬绫都是出身异能世家，实力是一回事，见识又是另一回事了，虽然姬箬绫些年一直都洁身自好，并没有跟家族里的那些放荡的人同流合污，但是不代表她没有见过。
　　而且姬箬绫年纪轻轻就能不受家族的约束自由的上自己想上的学校，去想去的地方，那是因为她在家族里表现的足够优秀，这才赢得了自由，要做到这一点，她就必须成为家族里年轻那一辈中最优秀的那一个。
　　这样一来，她遇到过的各种事情自然不能简单的表示，阴谋诡计，明枪暗箭，她自然都经历过，只是姬箬绫信奉的是，实力击碎一切，但这并不代表她不会使上述那些手段，她只是不屑而已。
　　不过在对许一一这件事情上，姬箬绫可以说是无所不用其极，而现在面对许一一似真似假的撩拨，姬箬绫发誓她能忍到现在已经足够说明她的理智过人了。
　　“一一，你要快一点答应我啊，我快要忍耐不住了……”姬箬绫喃喃自语，眼底是深沉的情感，让她精致清冷的面容这一刻变得有些邪气丛生。
　　丝毫不知道自己差点就因为撩过火，被人拖进房间里哴哴呛呛的许一一还在兴致盎然的思考着，下一次该用什么办法撩拨姬箬绫，让她露出羞怯的模样，毕竟过了这个村儿就没有这个店了。
　　不一会儿，房间的门打开了，姬箬绫面色如常的回来了，此刻她的脸上已经找不到害羞的痕迹了，不过她在接着吃饭的时候，手微顿了一下，然后才神色如常的继续吃饭，只是每一次用筷子的时候，她都会露出满足的笑容。
　　作者有话说：
　　许一一：逗箬绫真好玩儿，嘻嘻。
　　姬箬绫：啊，我什么时候才可以把一一这样那样呢？


第132章 
　　自从下定了决心,要把白木这个定时炸弹除掉，姬箬绫就一直在准备，她这几天一直在观察,发现了在她跟许一一出去玩的时候,白木的注意力更多的是集中在她而不是许一一的身上，也就是说他现在的目的是她。
　　在分析出这一点之后,姬箬绫其实是松了一口气的。毕竟如果白木的目的是许一一,以她曾经感受到的杀意，可以得知白木是想要杀掉许一一的，她又不能时时陪在许一一身边，所以在许一一离开她的视线之后会有些提心吊胆。
　　可是现在不同了，白木的目标是她自己，那么可操作性就很强了,她知道只要自己找个落单的机会,这个白木一定就会借此机会贴上来,到时候她自然会知道这人是为了什么，知道了他的目的之后,就可以针对性的谋划,合法弄死他的可能性就会提高。
　　于是这天姬箬绫以这些天密集的游玩,有些累了为由，和许一一商量休息一天，在确认了许一一待在家里之后,姬箬绫准备了一番，便独自出门了。
　　出门没多久姬箬绫就感觉到了如影随行的视线,眼中染上了厌恶的情绪,这种跟踪的行为,让姬箬绫心中的杀意越发的浓郁,今天最好的结果就是，她顺利的解决一切，把白木坑杀，如果今天找不到机会也要弄清楚，白木接近自己到底是为了什么？方便以后的行动。
　　但是从她与白木简单的接触来看，这个人并不蠢，所以姬箬绫的行动目的性不可以太明显，一但被他察觉到什么，恐怕以后再想算计到他就没有那么容易了。
　　所以姬箬绫依旧装作跟前几天没有什么两样，还特意去了没有跟许一一去过的地方，神态也与前几天没有两样，姬箬绫很耐心，毕竟白木是个很有紧惕性的猎物。
　　正如姬箬绫所预料的那样，发现了姬箬绫单独出门，白木并没有贸然的上前搭话，而是小心谨慎的观察起来，虽然他很早就想要单独跟姬箬绫见面搭上关系，可是一直以来都跟许一一在一起的姬箬绫突然变得只有一个人了，这让白木心中突生畩澕警兆，于是白木并没有贸然出现，而是跟在姬箬绫身后观察着。
　　直到他确认了姬箬绫真的只是单独逛逛之后，这才开始准备进行“偶遇”计划，毕竟像姬箬绫这样的天之骄女，蓄意接近她们的人一定多不胜数，白木不能暴露自己的目的，要不然别说跟她结交了，恐怕会直接被她拉进黑名单。
　　于是白木观察了一下姬箬绫的行动路线，转而从另一边往姬箬绫这一路的目的地走去，这样的话就会变成他们因为同一个目标，所以才遇见，而不是他偷偷的跟着姬箬绫。
　　在察觉到身后的视线消失不见的时候，姬箬绫有一瞬间的心慌，她怀疑自己是不是判断错了，不过很快她在另一边感觉到了熟悉的视线，这才定下神来。
　　很快姬箬绫就看见了白木，这一次他不仅没有躲避自己的视线，反而还一脸喜色的迎了上来，姬箬绫眼神微闪，暂且当做没有看见他。
　　“姬小姐，”白木故作惊喜的说道，“没想到竟然会在这里碰见你，真的是太巧了。”
　　原来是要制造偶遇吗，姬箬绫想着，这才抬眸看向白木，她心底已经盈满了杀意，面上却丝毫不漏。
　　“是你。”姬箬绫只做是平常，并没有表现出多余的情绪。
　　“对的，是我白木，我们前几天还在学校见过。”白木表现的十分有理，并未对姬箬绫表现的多么热情。
　　但是姬箬绫不会被他的表现所迷惑，毕竟是跟踪了她和许一一这么多天的人，现在到装起偶遇来，不过姬箬绫也不会揭穿他，毕竟她的目的就是为了探明白木到底打的什么主意。
　　“你好。”姬箬绫打了一声招呼，就要离开，毕竟她以前对白木什么态度，现在就得保持什么态度，不然突变的态度绝对会让他升起警惕心
　　“姬小姐，请等一下，”果不其然，白木并没有发现什么问题，而是开始出声挽留，他说，“我想我们之间因为许一一而有误会，希望你能给我一点时间，我会让你知道许一一到底是个怎么样子的人？”
　　白木的这番话是他考虑了很久才决定的，一但有跟姬箬绫单独相处的机会，说出这番话，就有九成几率可以留下姬箬绫得到跟她对话的机会。
　　白木得意的看着姬箬绫离去的身影停下了，而且还转过身一脸疑惑的看着他，没有再离开的动作。
　　“这里人来人往，不方便谈话，要不我们找个安静的地方再说吧。”白木看了一眼四周川流不息的人群，说道。
　　“……好。”姬箬绫故意犹豫了一下，在应下了白木的请求。
　　“这里我比较熟，就由我来带路吧。”白木说着，示意姬箬绫跟着他。
　　姬箬绫点头，跟在白木的身后，白木这番话，不可谓不高明，知道她在意许一一，所以故意提起她，让自己心生怀疑，不过他也太小瞧自己对许一一的信任了吧，要不是因为在钓鱼，她理都不会理白木这番话。
　　白木把姬箬绫带到了一家幽静的咖啡厅，两人落座之后，随意叫了两杯咖啡，然后就陷入了沉默。
　　“你现在可以说了吧，关于一一的事情。”姬箬绫装作急不可待的问道。
　　“你被许一一骗了……”白木看着姬箬绫，直接丢出了个大雷，姬箬绫看起来很在乎许一一的样子，她这么着急，正好给了自己掌握主动权的机会。
　　“你胡说！”姬箬绫心里毫无波动，只想冷笑，面上却勃然变色，怒斥道。
　　白木眯了眯眼，心中却升起了嫉妒，他前世碰都碰不到的天之娇女，却对许一一这么在意，不过好在他前世虽然没能很姬箬绫扯上什么关系，但是因为她足够优秀，所以很多事情都在她展露头角之后慢慢的披露了出来。
　　现在正好抛出一些消息，来当做许一一欺骗她的证据，想来“证据确凿”之下，说不定姬箬绫不仅会跟许一一绝交，还会直接反目成仇，到时候说不定不用自己动手，许一一也快活不了多久。
　　“我有证据，你听我说……”白木斟酌着选择性的说了一些事情，毕竟有很多事情现在尚未发生，所以他只能挑选一些比如姬箬绫的家世和一些现在给没有披露出来的事情。
　　姬箬绫这下子是真的震惊了，她脸上的震惊之色都不用伪装就自然的流露出来了，这些事情白木怎么会知道，她没有跟任何人说过。
　　“……这些都是许一一告诉我的，她就是查到了这些，才会故意接近你的。”白木给许一一接近姬箬绫的事情下了定论。
　　“……”姬箬绫真的沉默了，不过她不是怀疑许一一，而是怀疑白木，她的事情被家族很好的隐藏起来了，不应该是白木能查到的东西，可是他又对自己的家事知之甚祥，这件事她必须要弄清楚。
　　见姬箬绫脸色冰冷的沉默了，白木心里得意，只要能在姬箬绫心中种下怀疑的种子，他在趁机做些手脚，必定会让姬箬绫和许一一反目，到时候就是自己趁虚而入的时候了。
　　以白木前世对姬箬绫的了解，她虽然总是一副冷冰冰的模样，但其实她很重感情，这也是白木为什么在重生之后就把她当做第一目标的原因。
　　姬箬绫现在对许一一付出了感情，如果发现她被背叛了，到时候不仅许一一讨不了什么好，他也可以趁姬箬绫伤心，在她心中留下自己的身影。
　　“我知道你有些接受不了，但是我说的都是真的，不信你可以自己调查一下。”白木心中得意，早在准备用这种方式离间姬箬绫和许一一的时候，他就暗中做好了手脚。
　　现在许一一的新家那边他是去不了了，可是别忘了许一一老家可是在他家对门，想办法进去一趟，那还不是轻而易举，许家搬家走得急，根本没有带走多少东西，他一来就造成了他往许一一房间里放东西的举动毫不显突兀。
　　“……我不信。”姬箬绫语气苍白的反驳着。
　　“姬小姐你应该知道，许一一现在住的房子是奖励的，不信的话，你可以去老房子里找一找，我觉得证据多半会放在那里，不信你可以试探着问一下她，愿不愿意带你回老房子看看。”白木语气笃定，毕竟他还住在对面，以许一一对他那副严防死守的模样，白木才不信她会带姬箬绫去他还住在对面的老房子。
　　不过利用这一点，可以给姬箬绫心中怀疑的种子浇点水，只要姬箬绫去找证据，找到的那些东西，自然会成为让许一一百口莫辩的“证据”。
　　原来是这样，姬箬绫从白木的所做所言中分析出了他的目的，他想让她跟许一一心生嫌隙，或者更严重的是让她跟许一一反目成仇。
　　可是这对他根本没什么好处，姬箬绫对白木这样做的目的不解，但是姬箬绫并需要知道白木到底为什么这么做，她只要知道白木的目的是挑拨她跟许一一就够了。
　　这已经是姬箬绫不能容忍的了，她自己想尽办法要跟许一一更进一步，可是这个白木却想让自己再也无法跟许一一在一起，这一点已经足够让她把白木写上必杀名单了。
　　作者有话说：
　　白木：不愧是我，一切尽在掌握。
　　姬箬绫：挑拨我和一一的关系，杀了你。


第133章 
　　之后的时间,姬箬绫敷衍的跟白木聊了几句，她能察觉到，白木跟自己说的一切都是为了跟她拉近关系,同时在不着痕迹的抵毁许一一。
　　尽管对白木已经起了必杀之心,但是姬箬绫知道自己需要一个机会，而这个机会已经来到了。
　　白木在挑拨她和许一一的关系,据她的观察,白木有两个目的，一是取代许一一在她心中的地位，这个人我不知道从哪里知道了她的家世，想要利用她的关系，谋取一些利益，二则是让她跟许一一反目成仇,这样一来她或许还会因为欺骗而对许一一动手,也让他可以放心对许一一出手。
　　既然这样的话,姬箬绫垂眸沉思，她或许可以将计就计,她的空间装备里有一件物品可以引诱白木对她出手,到时候自己正当防卫,五级异能者对上一级异能者，没控制好力道，错手杀人也情有可原。
　　打定了主意,姬箬绫脸上装出一副受伤生气的样子，仿佛对于白木所说的话信了大半。
　　“我……你说的这些,我需要时间确定。”姬箬绫声音低沉的说道。
　　“我知道我说的这些,姬小姐肯定一时间无法接受,但是你只要去许一一的老家调查就知道我所言非虚,还有其他的事情，也随时欢迎你来询问我。”白木说着，趁机跟姬箬绫交换了联系方式。
　　两人就此分开，白木着手机里新增的联系人，想到刚才姬箬绫强忍着生气和伤心的脸色，心中暗道，成了，只要姬箬绫去许一一老家调查就会发现他准备的资料，到时候就是“证据确凿”，许一一绝对百口莫辩。
　　以姬箬绫重情重义的性子，他到时候趁虚而入的可能性就非常大，交了自己这个朋友，姬箬绫肯定不会想让他们离得太远，到时候自己再似真似假的感叹一番，燕京异能大学的数学资格有很大的可能性就能到手。
　　先做朋友，再一步一步的走进姬箬绫的心，到时候以他对姬箬绫的了解，就不信她还能逃得出自己的掌心。
　　白木神色自得的离开了咖啡厅，也没有在这景点久待，反正他是冲着姬箬绫来的，如今目的已经达到了，自然没有再待下去的必要了。
　　白木离开之后，姬箬绫从阴影中走了出来，看着他远去的背影，心中的愤怒和杀意翻腾不休，自己的资料应该是保密的，这个白木怎么会知道的那么清楚。
　　姬箬绫需要去找一下白木所说的那份“证据”，当然这也是为了做戏给白木看，如果一切顺利的话，三天内就能解决白木这个附骨之疽。
　　调整好心态，姬箬绫也没再多停留，直接回了小区，一路上姬箬绫一直都在心里完善着自己的计划，开发过后的脑域对于此时的分析来的如鱼得水，将所有可能会遇见的情况分析了一遍之后，终于确认了计划可行，而这个时候姬箬绫也回到了家里。
　　进门之后，姬箬绫就看见了睡在沙发上的许一一，她呼吸均匀，五官舒展，墨黑的头发自然散落，还有些从沙发边缘垂下。
　　看见许一一的那一刻，姬箬绫精神一松，她看着睡得很香的许一一，露出了温柔的笑容。
　　外面虽然天气炎热，但是房间里开着的空调温度较低，姬箬绫轻手轻脚的去房间翻出了一条空调被，准备给许一一盖上。
　　轻轻的将空调被盖在许一一身上，姬箬绫在安静的环境里，看着她的睡颜，自己也睡意上涌，但她并不想就这么离开许一一回房间午睡，于是干脆趴在一旁的沙发上，看着许一一的睡颜。
　　最后姬箬绫也不知道自己是什么时候睡着的，只是当她醒来的时候，本来盖在许一一身上的空调被已经转移到了她自己的身上，沙发那里也没有了许一一的身影。
　　姬箬绫骤然站起，寻找许一一的踪影，好在很快落地窗前发现了许一一的身影，此刻时间已经到了傍晚，太阳欲沉未沉，散发着柔和的光芒。
　　许一一坐在落地窗旁的摇椅上，正拿着一本书随意的翻看，姬箬绫突然就感觉到了岁月静好，她跟许一一在一起以后，平时没事的时候，她们也应该就是这个状态了吧。
　　在落地窗前，她看着书，自己看着她，就这么度过一天的时间，也根本不算浪费，姬箬绫眼中不自觉的带出些憧憬来。
　　“箬绫，你醒了，睡得怎么样？”许一一很快发现了，姬箬绫的动静，她把书放在一边的桌子上，来到姬箬绫面前问道。
　　“嗯，睡醒了，睡得还不错。”姬箬绫看着走到自己面前的许一一，伸手将她耳边的碎发别到而后。
　　许一一感觉到姬箬绫的指尖擦过了自己的脸颊，碰触到了自己的耳尖，她下意识后退了一步，捂住了耳朵。
　　“怎么了吗？”姬箬绫明明看见了她快速涨红的脸颊，还故作不知的问道。
　　“没……没什么，耳……耳朵有些痒。”许一一撇开目光不再看姬箬绫，她只是觉得姬箬绫怎么会突然变得这么撩，跟以前自己一靠近就脸红羞怯的模样完全不同。
　　许一一羞涩的模样，姬箬绫看在眼里，在她决定了要积极进攻之后，就一改平日里的模样，而且姬箬绫发现，自己积极进攻的话，许一一反而羞涩起来，这就不由得让她越发的感兴趣，姬箬绫嘴角翘了翘，在许一一发现之前再度放平。
　　“咳……咳咳，”许一一清了清喉咙，转移话题的问道，“今天你去哪里了，不是说好了要休息吗？”
　　因为昨天说好了，今天要休息，所以许一一等到下午才来找姬箬绫，却发现房子里没人，所以才会在客厅里等着等着就睡着了。
　　“这个啊……”说到这个问题，姬箬绫有些心虚，好在许一一还因为刚才的事情有些害羞，没有看她，不然一定会发现她游移的眼神，姬箬绫解释道，“有点事情，出去了一趟，不是什么大事，已经解决完了。”
　　“我知道了。”许一一知道姬箬绫有事情瞒着自己，但是她并没有追问，毕竟要是能说她一定会跟自己说的。
　　“……”姬箬绫张了张嘴，但一想到这件事会有些危险，还是决定先瞒着许一一。
　　“我妈让你今天去我们家吃饭。”许一一邀请道。
　　这几天她一直在做父母的思想工作，而且姬箬绫来找她的时候也表现得很好，所以她父母对姬箬绫的防备之心终于去了不少，今天她来找姬箬绫的时候，许母就说了邀请姬箬绫今天去她们家吃饭，许父也默认了。
　　“真的吗？！”姬箬绫眼睛一亮，惊喜交加，自从那天她估计错误导致许父许母对她警惕性大增，她因为害怕给许父许母在增加不好的印象，所以跟他们的接触一直很小心谨慎，现在许父许母再一次邀请她去吃饭，这是说明自己的分数又补回来了。
　　“我难道还会骗你不成，现在正好是吃晚饭的时间，走吧，去我家。”许一一嗔了姬箬绫一眼，没好气的说道。
　　接下来许一一在前面带路，姬箬绫又是紧张又是激动的跟在她的身后，进了许家之后，姬箬绫发现许父许母对她的态度真的变得和善了许多。
　　段时间姬箬绫跟许一一的相处，许父许母看在眼里，刨去一开始他们产生的警惕，毫无疑问姬箬绫对她们女儿十分体贴细心，而且要是较真，说不定在别人看来还是他们许家占人家姬箬绫的便宜。
　　于是姬箬绫在许父许母和善的态度中吃了晚餐，还被许一一带回了她的房间，姬箬绫这段时间可是为了不让自己在许父许母心中的形象降低，可是没有在许家久呆过。
　　一进入许一一的房间，姬箬绫的视线先落到了她的床上，来的第一天，她就被许一一拉着在这床上睡过一回，她似乎还能想到当时温香软玉在怀的滋味。
　　姬箬绫耳尖一红，只觉得整个房间里都是许一一的香气，让她坐立难安，甚至连视线都不知道落到哪里。
　　不过当她乱晃的视线落在了桌子的角落里，看见一串钥匙的时候，她眼睛闪了闪，这个小区十分的高档，门大部分都是用的指纹锁，配套的钥匙也不长这个样子，毕竟姬箬绫自己也在这小区买个房子，自然对这些知之甚详。
　　那么这一串钥匙是开什么门的，她自然能想到，就是今天白木曾经提过的，许一一老家的大门。
　　正好她需要去一趟许一一的老家拿一下白木那些所谓的“证据”，这个钥匙放在那么角落里，她拿走的话，许一一应该也不会发现。
　　正好趁现在许一一没有注意她，姬箬绫上前两步，将桌子角落的钥匙收进了自己的空间装备，要想速战速决，她决定今晚就拿这钥匙去一趟许一一的老家。
　　姬箬绫记得许一一曾经告诉过她，白木就住在她家对面，也就是说她得想办法让白木看见她去了许一一的老家，这样一来就能让白木认为他的计划实行的很顺利。
　　而且她已经拿到了白木的联系方式，可以钓钓鱼，让他觉得她跟许一一之间闹翻了，那么白木自然会实行接下来的计划，她空间装备里的某样东西也可以派上用场，到时候找个有监控的地方，就可以实行她的反杀计划除掉，白木这个附骨之疽，毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 23:50:01~2022-04-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寧檬子66瓶；梦晚50瓶；冥铭明20瓶；余安、西风残照、我的兜里有糖、mik_hcjf、高雅先生、捏捏10瓶；无祁6瓶；不是这个就是那个、40577483、夏千澜、610321 5瓶；采火柴的小蘑菇2瓶；阮好、影星、颜暄、WYT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 
　　虽然许父许母对姬箬绫的态度好转,但姬箬绫也不会得寸进尺，她在许一一的房间里只待了一会便告辞离开了，出来的时候还看到了坐在客厅里的许父许母。
　　姬箬绫心中了然,许父许母对她的观感有所改变,但是还是担心她会给许一一带来什么不好的事情，姬箬绫对于许父许母的心情十分了解,毕竟作为父母,总会操心孩子的事情。
　　所以她友好的对他们笑了笑，然后便离开了许家，走出大门之后，姬箬绫从空间装备中取出了她从许一一桌上角落里拿到的钥匙，她轻轻的晃了晃，眼中露出些思考来。
　　回家之后,姬箬绫故意找白木聊天,并且给他透露了自己从许一一哪里得到了一串钥匙,姬箬绫这是故意给白木机会，从中午他跟自己的对话来看,他会把一些东西放在许一一的老家,作为他跟自己说的事情的“证据”。
　　现在姬箬绫向他透露了,她得到了许一一老家的钥匙，并且话里话外的隐约有一种今天要去看一看的意思，不管他是早就准备好了,还是临时再往里面放东西，他都会在姬箬绫到许一一老家之前准备好,并且监视许一一老家的情况,要确认姬箬绫确实拿到了他准备的东西。
　　晚上姬箬绫含泪拒绝了许一一前来留宿的要求,表示自己今天不方便,在拒绝许一一的时候，姬箬绫简直心里在滴血，只想鸽了今天晚上的计划。
　　但是一切要以许一一的安危为主，她既然下定了决心，就不会半途而废，等到了深夜，姬箬绫穿戴整齐出门，她临下电梯之前看了一眼不远处的许家家门，要不是要去处理白木的事，今天她就应该温香软玉在怀，好好的跟许一一贴贴。
　　可恶的白木，姬箬绫满眼愤怒的踏上了电梯，去往许一一老家，这个时候她的状态反而非常符合那种被朋友欺骗的感觉，连演都不用演了。
　　姬箬绫到的时候，掏出钥匙，正准备开许一一老家的门，要感觉到了身后的视线，她的动作微不可查的顿了顿，微微眯起了眼睛。
　　果然一切如她所预料的那样，白木正监视着许一一的老家，因为他们家就在对门，所以十分方便。
　　白木从姬箬绫发给他的消息中分析出了，她今天要夜探许一一老家的意思之后，就一直待在门口，美美听到动静的时候，就从门镜往外面看，虽然失望了很多次，不过他终于等来了要等的人。
　　看着姬箬绫开门进去，白木的神色都兴奋了起来，他东西藏的并不算明显，但是以姬箬绫的能力一定很快就能翻到，到时候如他的计划进行的话，那么不仅可以跟姬箬绫更进一步，大概率连大学的问题都能解决。
　　果不其然，没过多久，白木就看见了双眼通红的姬箬绫从许一一老家冲了出去，他勾起唇角，等着这件事情发酵。
　　不过白木对此并不满足，就算姬箬绫真的跟许一一闹翻了，他也不会放过许一一的，他除了要报异能统考上的折辱之仇之外，还因为许一一已经成了不可控因素。
　　他重生以来，顺风顺水，只在许一一身上栽了跟头，他心中莫名有一种预感，如果不除掉许一一，他今后必然没法儿过好，所以许一一已经上了他的必杀榜。
　　跟刚刚结束高中生活，还未正式进入异能界，进行厮杀的许一一不同，白木他有了上一世的记忆，除了后期被追杀而变的狼狈的记忆之外，他之前也是有过一段意气风发杀伐果断的日子。
　　也就是说他杀过人，自然不会像还是一张白纸的许一一那样，下不了杀手，异能界也不是那种风平浪静的地方，不如说异能界的争端更加极端，所以只要他计划好，杀了许一一都不会有任何问题。
　　毕竟他可是清楚的知道，异能界有一些变态，特别热衷于猎杀一些还未崛起的天才，当初他可是也受到过暗杀，他完全可以杀了许一一之后，嫁祸给那些人，毕竟现在的他可是清清白白的高中毕业生。
　　想到杀了许一一之后，还能跟姬箬绫更进一步，白木就忍不住露出了得意的笑容，为了自己天衣无缝的计划还感到骄傲。
　　另一边拿到了资料的姬箬绫露出了凝重的神情，她本以为白木所掌握的资料就只有她出身异能世家这一点浅薄的消息，可是没有想到，他知道的东西更多，有很多甚至在家族里都是秘密，这不由得让姬箬绫对于之后对付白木更加的谨慎了，她莫名有一种预感，如果自己不能一击即中，怕就再也没有杀他的机会了。
　　姬箬绫早已从城镇地图中找到了最佳的伏杀地点，她本以为单凭自己五级的异能就可以对白木造成碾压式的打击，不过现在看来还是稳一些的为好。
　　于是姬箬绫去了，自己已经踩过点的伏杀之地，又做了一些准备，直到觉得万无一失，在微曦的晨光中买了些早餐，便准备回小区。
　　回家之后，姬箬绫有些疲惫，昨天到今天凌晨说耗费的心力很多，她不仅把白木给算计的死死的，还已经准备好了对他的必杀之局，接下来就是请君入瓮了。
　　就在姬箬绫准备吃早餐的时候，许一一进来了，她手上端着给姬箬绫准备的早餐，不过在看见她买了早餐之后，有些疑惑。
　　这些天姬箬绫的早餐差不多都是许一一准备的，剩下的中餐和晚餐两人也差不多是一起吃的，姬箬绫很少自己买早餐。
　　不过许一一倒也没有多想什么，正好她也没有吃，姬箬绫买了早餐的话，手上这份可以跟她一起吃。
　　等许一一带着笑容走近，突然笑容一滞，她发现了，姬箬绫身上的衣服跟她昨天穿的一模一样。
　　以第一天她们去商场，买东西的数量来说，姬箬绫就是一天换一件现在也还没有换完，而且这么大个热天，她不应该第二天还穿着前一天的衣服。
　　另一边姬箬绫一愣，心头些慌张，她昨天虽然说在许一一家里吃的晚餐，是因为有些紧张，所以没有吃多少，晚上又跑去了许一一的老家，随后又因为更改计划去了伏杀地点，做了一些布置，一直到早上。
　　所以她有一些饿，看着时间还早，所以才买了一些早餐，准备吃了早餐之后，再洗个澡，睡一会，之后差不多许一一才会来她家。
　　可是今天不知道怎么回事，许一一来的时间竟然这么早，她还没来得及把昨天的痕迹都去掉，所以姬箬绫有些心虚，以她对许一一的了解，她一定能从自己现在的状态看出些什么来。
　　“箬绫……”许一一开口。
　　姬箬绫心头一慌，如果她问自己的话，该怎么回答呢，姬箬绫不想欺骗许一一，但她要做的事情也不好告诉她。
　　“……你竟然买了早餐，也不跟我说，那我这早餐不就白做了吗？”许一一并没有提姬箬绫身上明显奇怪的地方，而是放下了自己手上的盘子嗔道。
　　“……没事，大不了我买的这些早餐我不吃就是了，吃你做的。”姬箬绫把手边一看就很高级的包装推到一边，把许一一放在桌上的盘子拉到自己面前，说道。
　　“你要吃我做的早餐，那你买的这些早餐也不能浪费，我就吃掉了，反正我也还没吃。”许一一把姬箬绫推到一旁的早餐提到自己面前说道。
　　“好啊，正好我们一起吃早餐。”姬箬绫对此自然乐的接受。
　　之后两人说说笑笑的吃着早餐，许一一还会挑一些自己觉得好吃的喂给姬箬绫，她不是没有发现姬箬绫身上的奇怪之处，只是她没有说自己便不问，因为许一一相信她不会伤害自己，她这么做一定有她的道理。
　　早餐两人倒是吃的其乐融融，吃完早餐之后，姬箬绫便开始有些犹豫，为了接下来计划成功，她需要暂时离开这里一段时间。
　　“一一，接下来我有些事情要处理，快则三天，慢则五天，我一定回来，这段时间你安心待在家里，哪里都不要去，可以吗？”姬箬绫拉着许一一的手，诚恳的说道。
　　姬箬绫这话一出，许一一心中不由自主的开始慌了起来，为什么这段话听起来这么像立flag，她到底要去做什么。
　　“我可以问一问你要去哪里，要做什么吗？”许一一直视她的眼睛问道。
　　“有一点事情要处理，不是很严重，解决了之后，我再告诉你好吗？”姬箬绫不是不想告诉许一一全部的事情，她是担心告诉了许一一之后，她会要求跟自己一起。
　　她昨天在伏杀地点布置的一些东西十分危险，就连自己如果触动了，说不定也会受伤，她不敢让许一一冒险。
　　事情都解决了之后，她可以把所有的事情跟许一一和盘托出，到时候她怎么埋怨自己都行，可是不是现在。
　　“等我回来之后，什么都告诉你，好吗？”姬箬绫眼中忍不住带出些肯求的神色。
　　看着姬箬绫眼睛的许一一自然把这些尽收眼底，她不由得沉默了，姬箬绫都已经这么说了，她要是再强求的话，就有些过分了。
　　“我现在可以不问，但我要你答应我一件事。”许一一认真的说道。
　　“什么我都可以答应。”姬箬绫松了口气回答道。
　　“我要你不可以受伤，平平安安的回来。”许一一捧着她的脸说道。


第135章 
　　阳光透过落地窗照进屋子,许一一的轮廓仿佛镀上了一层金边，姬箬绫看着她，眼底涌动的爱意几欲突破浅层的伪装破土而出,但是解决白木在即,姬箬绫此刻无法坦白心意，因为无论许一一的回答是什么,都会让她心绪波动,无法以最冷静的心情面对几天后的事情。
　　“好，我答应你，”姬箬绫回握住许一一的手，她看着许一一，认真的说道，“我一定不会受伤,你也要答应我,在我回来之前,无论发生什么事，都不要出门。”
　　“……好。”许一一拗不过姬箬绫恳求的眼神,答应了下来。
　　得到了许一一的保证之后,姬箬绫心中大定,本来她还有些忧心，该怎么让许一一听她的话在不出门，没想到歪打正着,今天她恰好早起发现了自己一夜未归，然后她顺势提出了请求,也好在许一一对她十分信任,答应了她的请求。
　　姬箬绫带着些不舍的看着许一一,但她知道为了自己的计划,短暂的分开是必要的，所以她干脆直接去收拾了一些衣服，现在就准备离开，因为她怕自己在看着许一一的眼睛就舍不得离开了。
　　许一一看着姬箬绫进进出出和她收拾行李的模样，知道了她正准备向刚才告诉自己的一样要离开几天，虽然姬箬绫跟她保证的好好的，但是许一一心中哪能不担心呢，但是她已经跟姬箬绫说好了，所以只能欲言又止的看着她收拾行李。
　　姬箬绫只拿了几身衣服，许一一亦步亦趋的跟在她的身后，以姬箬绫身手她自然知道许一一跟在她身后，她默认了许一一的动作，让她把自己送到了电梯口。
　　“接下来就不用送了，”姬箬绫狠心说道，“一一回去吧。当然你要是无聊了，也可以去我的房子玩，拆了都没有关系，但是你要记得你答应过我绝对不会离开这里。”
　　“……我知道了。”许一一拉着姬箬绫的衣角，她第一次痛恨自己的异能增长太慢，在许一一看来，姬箬绫去做的事情应该有一定的危险性，所以她才不愿意自己也牵涉其中。
　　但是如果她能跟现在的姬箬绫一样强，她就完全有理由掺和到这件事情中去，但是异能的增长又不是一朝一夕能完成的，就算她有冰系的宝物玄冰晶，现在异能也不过二级中期，离姬箬绫的五级远得很。
　　“叮”的一声，电梯到了，姬箬绫正欲上电梯，许一一却没有放开她的衣角，姬箬绫一顿，无奈的叹了口气，本来不想把这件事情弄得这么严肃，但是许一一聪慧的猜到了些什么。
　　“放心吧，我不会有事的，所以松开我，好吗？”姬箬绫诱哄畩澕道。
　　许一一沉默，但是听话的，慢慢松开了姬箬绫的衣角，姬箬绫进入了电梯，直到电梯门关上，她也没有回头。
　　许一一则在电梯门口站了很久，她收起心中复杂的情绪，直接转身进了姬箬绫的房子，她进入姬箬绫的房间，二话不说便从空间装备中拿出玄冰晶开始修炼起来，她绝对不要再一次体会这种只能看着姬箬绫离开的事情。
　　电梯里，姬箬绫心中也不好受，她能清楚的感觉到许一一对她的关心和担忧，但是这件事情她绝对不能让许一一牵扯进来，虽然她很多对付白木的手动看起来都很小题大做，但是姬箬绫自从决定对付白木以来，心中一直悬而不安，她觉得如果不做好万全的准备，这事儿一定难以办成。
　　很难想象她一个五级异能者，对付一个完全可以碾压的一级异能者，居然这么的步步为营，小心翼翼，但是姬箬绫听从了自己的直觉，她真的将所有可能会造成意外的漏洞全部都补上了，现在基本上就是万事俱备，只差最后一步了。
　　姬箬绫拿着行李离开小区的时候，察觉到了熟悉的视线，她垂下眼眸，掩住了眼底露出的杀意和厌恶。
　　白木昨天亲眼见证了姬箬绫愤怒的离开许一一的老家，但他心中不知怎么的，突然浮出些不安，所以今天一大早就来了小区蹲守，这段时间他都看见姬箬绫和许一一同进同出，他猜测要不姬箬绫住在许一一家，就是她也在这里买了房子。
　　白木猜测大概率会是后者，毕竟在这个地方买一套房子，对于姬箬绫来说易如反掌，他虽然也想过混进小区，但是虽然他们镇算不上是一线城市，但是作为镇中心最好的小区，这个小区的安保系统十分完善，保安也全部都是异能者。
　　要是重生之前的实力，他自然不会把这些保安放在眼里，可是现在他不过是一个小小的一级异能者罢了，根本不可能瞒过这么多异能者的耳目，所以他只能在小区外监视。
　　昨天好不容易等到姬箬绫落单，他的计划得以实施，自然有些坐立不安，想要看着所有的任务都谋划实行。
　　他找了个正对着小区大门的小吃摊，刚坐下没多久，连点的早餐还没上就看见了，姬箬绫颜色疲惫的从小区中走了出来，还提着一个行李箱，而且她那一身衣服居然还是昨天那身。
　　白木眼睛一亮，哪里还顾得上吃什么早餐，立刻起身跟了过去，在他看来，姬箬绫一定是发现了，他放在许一一老家里那些资料的正确性，所以才会一整晚都没有休息，一大早就想搬出小区。
　　他偷偷跟着姬箬绫，见她离开了小区之后，找了附近一家最好的酒店住了进去，白木就越发肯定了自己的猜测。
　　他忍不住笑了起来，与此同时眼睛里闪过狠厉的情绪，姬箬绫已经离开了许一一，许一一现在虽然异能略高于自己，但是以他的经验，有千百种方法，可以杀掉许一一。
　　姬箬绫这一边可以先放一下，他打算先解决了许一一，姬箬绫现在很明显怒气上涌，加上需要时间证实不会跟许一一对峙，他要趁着这个机会解决了许一一，来个死无对证，到时候不是也是了。
　　确定了姬箬绫离开了小区之后，白木并没有一时冲动就直接联系她，毕竟虽然现在姬箬绫在气头上，但是那是面对她的好朋友许一一，白木知道如果他现在凑上去只会引起姬箬绫的怀疑，所以接下来的接触需要用更隐晦的方式。
　　再说了，他只需要确定姬箬绫不在许一一身边，那么许一一还是他的囊中之物。
　　酒店的房间里，姬箬绫并没有选择过高的楼层，所以当她从窗帘的缝隙往下看时，看见了面露得色的白木，她就像是一个盯着猎物的猎人一样眼神锐利，白木越得意，她得手的可能性就越高，姬箬绫耐心的等待猎物自投罗网。
　　而白木果然没有让她等多久，不过今天下午就联系了她，发来的消息里，话里话外都透露着一股虚伪的关心，但姬箬绫只能强忍的恶心与他虚与委蛇，让他放松警惕，并且表示自己短时间内不会离开。
　　而当晚姬箬绫就悄无声息的潜回了小区，她在另一栋楼又买了一套房子，这里什么都没有，这套房子姬箬绫也不是拿来住的，她从空间装备中掏出放在角落里的东西。
　　好在因为是家里人送的东西，虽然她觉得对自己没什么用处，但一直放在空间设备里贴身收着，并没有扔在收藏室里，现在果然派上了用场。
　　姬箬绫拿出来的是一张易容面l具，易容面l具千变万化，还有两种模式，普通模式的易容面l具易容之后，人眼看到的是别的模样，但是用监控之类的科技物品还是这人原本的模样，高级模式的易容面l具易容之后，无论怎么检查，都会是易容之后的样子，拥有高级功能的易容面l具，普通人是买不到的。
　　姬箬绫手上这张易容面l具自然是最高级别的，而这一次姬箬绫要利用的正是易容面l具的普通模式，她会易容成许一一的模样，引诱白木对自己出手，然后再以雷霆手段斩杀他。
　　白木打算袭杀的自然是许一一，但是作为证据的监控拍到的会是白木主动攻击姬箬绫这个五级能者，然后被姬箬绫反杀。
　　姬箬绫在小区中耐心的等了一天，在此期间她在不断的向白木套话，当然白木也在试探姬箬绫的态度，在透露了自己这几天不会跟许一一联系，并且表示了她离开根本没有跟许一一打过招呼之后，姬箬绫发现了他的蠢蠢欲动。
　　正如姬箬绫所预料的那样，白木认为自己在姬箬绫这里套到了话，如果姬箬绫离开的时候根本就没有跟许一一联系的话，以白木对许一一的了解，她很快就会出门找人，那就是自己最好的机会。
　　白木不是不想自己找一个安静的地方解决许一一，但是他既然已经决定装变态杀手，就不会在许一一那你留下任何可能会牵扯到自己身上的证据，毕竟如果是他约许一一出门，然后许一一就被杀了，谁都能联想到他有问题，毕竟异能警察又不是吃干饭的。
　　现在好了，姬箬绫在气头上，出门根本就没有告诉许一一，他估计许一一最多等一天就会出门寻找，到时候找个僻静的地方干掉她就是了。
　　为了蹲守到许一一离开的时候，白木昨天一天都没有回家，不过好消息是他看见了离开小区单独出门的许一一，兴奋之下，他没有发现这个许一一面上的表情有些僵硬，就像带了张面l具。
　　作者有话说：
　　额，这个面l具为什么要口，有谁知道吗


第136章 
　　白木穿着一件黑色的连帽衫,他把帽衫的帽子带上。，脸上还带了一个黑色的口罩，将自己的容貌完完全全的藏住了,此刻他正小心翼翼的跟在“许一一”身后,准备等她到了寥无人烟的地方，在袭杀她,以许一一还没有真正接触异能界的这个单纯性子,有心算无心之下，许一一绝对逃不过这一场必杀之局。
　　而走在前面，好像在找人的“许一一”此刻眼神沉静，她透过一些街边反光的物件已经发现了跟在自己身后鬼鬼祟祟的人，这人大概率就是白木，但还需要试探一下。
　　“许一一”趁着红灯站在一个正好可以看见后那人有玻璃的地方,放在口袋里的手悄无声息的按了一下,然后就看见身后那人拿出了手机,这下子她完全可以确定跟着她的人就是白木了。
　　而只用眼角余光看着“许一一”的白木，这个时候收到了姬箬绫的信息,他看了一眼之后发现是邀请他明天见一面的消息,好事接二连三,白木兴奋的答应了姬箬绫的见面要求，对于许一一的杀心更重了。
　　因为他发现姬箬绫已经冷静了下来，要是再不趁着这个机会解决掉许一一,恐怕他的计划就全白费了。
　　而依旧站在路口的人掏出手机，果然看见了确认的回复,这个许一一就是姬箬绫假扮的,她发刚才那一条短信,除了确定身后的人是白木之外,还有给他制造要杀掉许一一的急切感，这样他就不会轻易退缩了。
　　姬箬绫装扮的许一一依旧当做没有发现身后跟着她的人，慢慢的往自己布置好陷阱的地方走去。
　　姬箬绫选择的布置陷阱的地方，是在一条偏僻的近道，如果走这条近道，就可以去她和许一一曾经去过的一处景点，当然这也是姬箬绫深思熟虑之后选择的地点。
　　毕竟从她以往见过白木的处事方式来看，这人不是个蠢人，所以她布置陷阱不能太明显，如果被他看出来的话，恐怕就没办法，做到出其不意了。
　　白木闲庭信步的跟在“许一一”身后，他已经决定好自己要扮演哪一位以残杀还未成长起来的异能天才为乐趣的人了，现在那人还不算出名，但是作案已经有几起了，而且方便的是他跟自己一样是火系异能，而且凑巧的是，他前世正好学过那人你以为好的火系也能招式。
　　虽然现在使用威力可能会减弱，但也不是许一一这个才二级异能的异能新手能够抵挡的，而且这是那个变态的独门绝招，许一一只要是死在那一招下，基本上就可以，算是铁证如山了，跟他丝毫扯不上关系，完全能够全身而退。
　　想到美处，白木口罩下的嘴角忍不住翘起，盯着前面人的身影，也带着是在必得的意味，只是不知道是不是他的错觉，总觉得前面的人背影跟许一一好像有些差别。
　　但是那张脸化成灰他都不会认错，只好把这个当做是因为自己紧张所产生的错觉。
　　跟了一段路之后，白木发现“许一一”越走越偏，他分辨了一下，发现是因为“许一一”想要抄近路，他记得那条近路，是一条基本上没有人走的偏僻之地，而且现在天色微暗，正是动手的好机会。
　　离着那条偏僻的路越近，姬箬绫的心绪就忍不住越紧绷，虽然她做的准备已经够多了，但是她总觉得在面对白木时，无论多么小心都不为过。
　　终于姬箬绫走进了小路，她走到了自己准备好的伏杀地点，微微松了一口气，她停下了，然后突然转身，身后的空无一人，就连灯光也止步在巷口，安静的仿佛这是一片死地。
　　“出来吧，我知道有人跟着我。”姬箬绫冷声说道。
　　“没想到竟然会被你这小丫头发现，”一个穿着黑色连帽衫，把自己当的严严实实的身影出现在巷口，他的声音低沉沙哑，根本分辨不出这人的具体年龄，他说，“我这人最喜欢看着还没有成长起来的天才陨落，今天就是你的死期，死在这儿无天日的巷子里，一定很有趣。”
　　听见面前的人这么说，姬箬绫几乎是瞬间就反应过来了，白木这厮打的是什么主意，她也知道异能界有异能大学这种保护异能新人的地方，自然也会有热衷扼杀异能者的变态，这个白木就是想装作这种变态，把他自己摘出去，跟她的做法其实有些异曲同工的意思。
　　“想要我的命，得看你有没有这个本事？”姬箬绫冷笑的回道。
　　另一边白木没有想到自己会发现，但是他现在异能比许一一要差不少，袭杀的话胜算很大，但是如果正面对决，就必须先下手为强了，所以几乎是立刻，他的双手出现了火焰，火焰一合，一团极其不稳定的火球便出现在他的双手之间。
　　“尝尝这招吧。”白木将双手之间的火球向“许一一”抛去，这火球的两团火焰温度不同，强制结合在一起之后只要轻微的触碰便会爆炸，爆炸的威力以使用的异能多少而改变。
　　白木为了一击必杀，几乎是用了自己八成的异能，这团火球的威力几乎要够到三级异能的边，不过这一招也有一个很大的缺点，那就是如果有所防备的话，完全可以轻易躲过去。
　　而白木打的就是一个信息差，许一一刚入异能界，怎么会知道这一种类似于别人压箱里的独门招式，只要这团火球近她身，一但爆炸，许一一非死即残。
　　虽然姬箬绫不怕白木的攻击，但是以防万一，她直接启动了预先布置好的防护罩，这个防护罩可以挡下王级异能者的一次全力攻击。
　　当火球撞上防护罩，剧烈的爆炸声响起，小巷中的砖瓦被震下，就连地面也出现了巨大的裂缝。
　　白木粗喘着，很明显这一招对他的消耗也很大，不过这一招的威力完全达到了他的预期，他已经可以想到烟雾散开，许一一要么已经死了，要么也就剩下半口气。
　　可是他兴奋的视线很快就凝住了，爆炸带来的亮光和烟雾缓缓散去，在柔和的微光中，半透明的防护罩中“许一一”毫发无损。
　　“你不是……”见到面前的这一切，白木哪里还不知道面前这人根本就不是许一一，他退意升起。
　　可是他的话还没有说完，就看见紫色的电光闪过，本来他欲躲，但是这些紫色的电光目标却并不是他。
　　只听“咔咔”几声异响，一股被瞄准的感觉突然升起，白木脸色大变，死亡的预兆骤然临身，他正想离开这里，一到白光以迅雷不及掩耳之势洞穿了他的胸膛，还没来得及升起痛楚，身体何处也受到了致命打击。
　　白木的身体瞬间千疮百孔，但是因为觉醒异能而变得强悍的身体，让他暂时还没有断气，无穷无尽的痛苦，这个时候才向他席卷而来，可是他已经连呼痛的力气都没有了。
　　见到眼前的这一幕，姬箬绫才松了一口气，她脸上波光微闪，易容面l具被她收起来，露出了她本来的面目，眼看着白木奄奄一息，但出于谨慎，姬箬绫还是再次启动了防护罩，小心翼翼的走了过去。
　　白木这个时候连扭头的动作都万分艰难，但是他不知道哪来的力气偏要看向脚步声传来的地方，涣散的瞳孔中映出了来人的面容，白木涣散的瞳孔瞬间紧缩。
　　“是……是你……”他嘴角不断溢出鲜血，语气中带着难以言喻的悔意，在看见姬箬绫的一瞬间，白木什么都想通了，遇到落单的她也好，去许一一老家找证据也好，负气离开也好……等等等等，全部都是假的。
　　可是为什么呢，白木怎么也想不出姬箬绫这么做的目的到底是什么，她为什么会装作许一一的模样引他出手。
　　“为……”白木已经虚弱的说不出完整的话了，但是他眼珠凸起死死的盯着姬箬绫，想要一个答案，不然他死也不会瞑目的。
　　姬箬绫看着白木几乎要断气的模样，心中的一口气彻底松了，白木执拗的目光无法让她动容，她安静的看着白木，等待他底断气。
　　白木心里的不甘怨恨愤怒……种种负面的情绪完全无法克制，怎么会这样，明明自己重生了，掌握了未来二十年的各种重要信息，崛起简直轻而易举，还能把曾经高高在上的俯视他的人拉下来踩在脚底，可是为什么他死的会比前世还早呢。
　　难道自己真的就这样死去，自己还会不会再次重生，如果能再次重生，他一定第一时间就想办法杀了许一一，再找机会也把姬箬绫给杀了，白木怀着微弱的希望和不甘彻底咽下了最后一口气。
　　姬箬绫确认白木彻底死透了之后，她正准备叫异能警察，白木身上突然离开一团无法用语言形容的气，直接尽数没入姬箬绫的身上。
　　她突然觉现在的自己做什么都能成功，无论遇到什么困难都能很快的解决，遇难成祥说的就是她，而且她的异能迅速突破了五级达到了六级，按照她的计算，明明至少还得半年她的异能才会突破。
　　这一切都是从白木彻底死去开始的，姬箬绫仿佛明白了什么，她还是决定先处理白木的事情。
　　异能警察来的很快，姬箬绫有监控为证，很快就证明了她是正当防卫，做了些记录之后，就跟她完全没关系了，一切顺利的不可思议。


第137章 
　　站在异能警署外,姬箬绫还有几分恍然如梦的感觉，自从她杀掉了白木之后，所有的事情都按照她的意愿来发展,简直顺利的不可思议。
　　尽管对于所有事情太过顺利而感到有些怀疑,不过事情既然已经解决了，那么接下来要处理的就是她自己的事情了。
　　虽然天已经黑透了,但是姬箬绫依旧拒绝了异能警察送她回去的好意,她一个人慢慢的往回走，她有些犹豫是现在就回小区，还是先去酒店对付一晚。
　　姬箬绫考虑了一会儿之后，还是决定先去酒店对付一晚，因为她离开小区的时候，对许一一说过了,她可以随时去自己的那里,所以她有些担心,自己一回去会碰到许一一。
　　虽然已经答应了她，事情全部解决完之后会告诉她所有的一切,但姬箬绫觉得自己需要时间好好组织一下自己要说的话。
　　回到酒店好好的休息了一晚,也不知道是不是姬箬绫的错觉,她总觉得自从白木死了之后，自己曾经在身上隐约感觉到的枷锁全部都碎了，脑海深处也有着什么在蠢蠢欲动,仿佛随时会浮现出来。
　　对此，姬箬绫又是期待,又是害怕,她总觉得自己脑海深处的记忆是跟许一一有关的,但这些要是好的,自然是皆大欢喜，但是如果是一些不好的，姬箬绫宁愿不在记起。
　　再一次回到小区，姬箬绫刻的心情已经完全不同了，她站在楼下，知道许一一就在楼里，她的心情再次激荡起来，想到自己在对付白木之前暗地里许下的豪言壮语，她心中就有些类似于近乡情怯的感情。
　　毕竟她当初可是暗自发誓，解决了白木就跟许一一告白，可是现在事到临头，她又有些退缩，虽然她认为自己跟许一一之间的感情已经更近了一步，可是应该还没有深到许一一会答应自己的告白。
　　反正暑假还有一段时间，要不干脆再培养一段时间的感情再告白吧，姬箬绫这样想着，心中自然轻松了几分，她搭上了电梯。
　　看着一层一层往上的电梯，做好了心里建设的姬箬绫有些归心似箭，电梯停下来之后，她第一时间站在了许一一家的门口，正准备敲门，她停了下来，干脆还是先回自己的房子。
　　姬箬绫考虑着虽然许父许母对她的态度有所改变，但要是真一大早就去打扰，说不定会再次引起他们的反感，所以尽管很想见到许一一，但姬箬绫忍住了。
　　她打开自己的大门，虽然自己几天没有回来，但是看得出来房子里有活动过的痕迹，客厅也有打扫整理过的痕迹，看来她不在的这几天，许一一要来帮她打扫和整理。
　　进入房子之后，姬箬绫看了一眼正运作的空调，总感觉气温好像有些太低，不像是最舒适的温度，她准备回房间，结果越靠近自己的房间，温度越低。
　　姬箬绫想到了些什么，眼中划过一丝了然，她放轻了手脚，慢慢的打开了自己的房门，一股冷气从里面扑了出来，强如姬箬绫也忍不住打了个寒颤。
　　明明室外温度高达三十五六度，她的房子里气温十多度已经很低了，没想到她的房间里更是低到吓人，温度低到快接近零度。
　　姬箬绫的视线落在自己的床上，果然看见许一一躺在上面，她手上还攥着玄冰晶，轻薄的被子只简单的搭在肚子上，宽松轻薄的睡衣从肩膀上滑下，露出了白皙圆润的肩头和精致的锁骨。
　　姬箬绫心中一荡，喉间下意识吞咽了一下，她知道自己现在应该礼貌的离开视线，可是几天没见，她本来已经很想许一一了，现在许一一穿着单薄的睡衣躺在自己的床上，对于她来说实在是太大的诱惑。
　　努力移开视线之后，姬箬绫心中又有些生气，她的房间跟房子气温这么低的原因显而易见，就是因为许一一在房间里修炼，她是冰系异能，辅以冰系宝物玄冰晶，自然会影响到整个房子里的气温。
　　而以气温下降的程度跟恢复程度来看，许一一根本就是刚结束修炼，她回来的时间颇早，七点钟左右，也就是说许一一最早也五六点才歇下。
　　这已经不是熬夜了，这简直就是通宵，要不是想让许一一休息，姬箬绫简直想把人摇起来，狠狠的责骂一通，但最后她只能憋着一肚子的气，轻手轻脚的给许一一关上房门，让她安心休息。
　　姬箬绫站在房门口，想到自己刚才惊鸿一瞥看到的许一一的面容，她虽然睡得很香，但脸上已经有了疲惫的神色，以她觉醒异能之后被加强的体魄来看，她肯定是在自己离开之后就开始，这么不分昼夜的修炼了。
　　想明白了这一点之后，姬箬绫简直是越来越气，她恨恨的瞪了一眼自己的房门，早知道当初就不让许一一来自己的房子了，毕竟如果她留在家里，许父许母一定会盯着她，不让她这么废寝忘食的修炼。
　　气呼呼的姬箬绫来到厨房，打开冰箱，冰箱里还有一些食材，姬箬绫虽然不常下厨，但是毕竟是独居，所以一手厨艺还算不错，这段时间大部分都跟许一一在外面吃，也没来得及给她露上几手。
　　虽然现在姬箬绫对于许一一不顾自己的身体死命修炼感到生气，但还是要给她做饭，毕竟一看她这么通宵修炼的劲头，三餐肯定也没有好好吃，总得动手给她补补。
　　不过许一一刚刚睡下，姬箬绫做饭也要控制时间，毕竟总得让许一一好好睡上一觉，再起来吃饭。
　　许一一醒来的时候，房间里的气温虽然还是稍凉，但是已经回暖了很多，她迷迷糊糊睁开眼睛，手下意识的攥紧，冰凉的触感让她很快的清醒了过来，姬箬绫离开的这几天，她一直对于自己没有办法帮上忙而感到懊恼，所以找了个借口跟爸妈说要去玩儿几天之后，就搬到了姬箬绫这边。
　　这几天修炼起来确实日夜颠倒，她摸了摸瘪瘪的肚子，得出去随便做点东西吃了。
　　一打开房门，饭菜的香味就扑鼻而来，许一一愣住，然后她就看见了坐在沙发上的姬箬绫。
　　“箬绫……”许一一眼睛一亮，她直接跑过去扑进了姬箬绫的话里，她喃喃的说道，“回来就好，回来就好。”
　　“我回来了。”姬箬绫接住许一一，让她坐在自己腿上，把她横抱在怀里，听到了她的喃喃自语，安抚的拍了拍她的后背，温柔的回道。
　　没有什么比一睁开眼睛就看到心爱的人回来更让人开心，许一一待在熟悉的怀抱里，自从姬箬绫离开之后一直提起的心，终于安定了下来。
　　她正准备说些什么的时候，肚子“咕咕”的叫了起来，她脸一红，把头埋进了姬箬绫的怀里，真的是太丢脸了，她在心里哀嚎着，
　　“我回来的比较早，没有吃饭，”姬箬绫体贴的没有提许一一肚子的动静，而是说，“我做了饭，一起吃吧。”
　　“嗯。”许一一在姬箬绫怀里点了点头，现在也不好，再说些其他的事情。
　　许一一从姬箬绫怀里起身，姬箬绫从沙发上站起来之后直接牵住了许一一的手，她牵着许一一来到了餐厅，餐桌上摆着三菜一汤，是很简单的家常菜式，姬箬绫控制着时间，所以饭菜依然散发着热气。
　　被姬箬绫直接牵住的时候，许一一有些惊讶，毕竟前段时间一直都是她主动对姬箬绫有些身体接触，被自己碰了之后，姬箬绫会脸红害羞，可是这一趟回来她好像主动了许多，刚才许一一微微动了动手，被她用力的握紧了。
　　来到餐厅之后，姬箬绫把许一一按在椅子上，给她添了饭，把筷子放到她旁边，然后就给她夹菜。
　　“几天不见，箬绫霸道了许多呢。”许一一把姬箬绫夹给她吧菜送进嘴里，笑着调侃道。
　　“……什么霸道，我是在生气。”姬箬绫一顿，然后一边继续给许一一夹菜，一边平静的说道。
　　“嗯？”许一一不解的歪了歪头，她追问道，“箬绫在生气什么？”
　　姬箬绫一看许一一这幅无辜的模样，心里就气恼，这人一点自觉都没有，她忍不住放下筷子，戳了戳许一一的额头。
　　“你说呢？通宵修炼的许！一！一！同！学！”姬箬绫气到最后许一一的名字都是一字一顿说出来的。
　　“啊？这个啊……”听着姬箬绫的“指责”许一一眼神飘忽，就是不与姬箬绫对视，因为觉得自己帮不上忙，所以拼命修炼什么的，许一一说不出口。
　　“是谁曾经答应过我，不会再这么折腾自己了？”姬箬绫眯起了眼睛，她看着许一一这副心虚的模样，恨不能把她按在自己膝盖上狠狠的打她屁股。
　　“我……我……”许一一说不出反驳的话，当初异能统考的时候，在酒店里被姬箬绫发现她熬夜修炼，确实是答应过她会注意时间劳逸结合，可是这几天自己不是被刺激到了吗，一时之间就忘记了。
　　“你啊，再有下次，我肯定会‘狠狠’惩罚你的。”姬箬绫忿忿的说道。
　　“好嘛，我不会了。”许一一心虚的低头回答道，但很快她想到了什么，快速的抬头看着姬箬绫，她问道，“箬绫我是说过回来之后会告诉我发生了什么事情吗，现在就把所有的事情都告诉我吧。”
　　作者有话说：
　　姬箬绫：再不听话，我就狠狠的“惩罚”你。


第138章 
　　尽管知道许一一在转移话题,但是姬箬绫确实答应过她，回来之后会将所有的一切都对许一一和盘托出，但是一切要说起来,可能需要点时间,姬箬绫看着许一一放下筷子要听她说话的样子，还是先给她又夹了一筷子菜。
　　“知道了,答应过你的事,我不会忘，你肚子不是还饿着吗？先把饭吃了吧。”姬箬绫说道。
　　“好吧。”虽然有点失望，但许一一知道姬箬绫是为了她好，而且能把通宵修炼这件事混过去，许一一已经很满意了。
　　下来两个人就安静的吃起了饭，因为对姬箬绫离开要办的事十分在意,所以许一一吃饭的速度都变快了许多,还是姬箬绫一边照顾她,一边让她吃慢一点。
　　填饱了肚子之后，两个人一起收拾了碗筷,接下来就是摊牌的时间,姬箬绫和许一一到了客厅,两人坐在沙发上，许一一眼睛亮晶晶的盯着姬箬绫，眼神中透露出你现在该说了吧的意思。
　　姬箬绫有些紧张的舔了舔嘴唇,然后她从发现白木跟踪她们开始说起，直到昨天晚上她设计杀了白木为止。
　　说完之后,姬箬绫垂着眸,有些忐忑的等待着许一一的审判,虽然姬箬绫知道自己的出发点是好的,可是说到底她也杀了人，而且这个人还是许一一的青梅竹马，虽然说她们到了些矛盾，但基础感情还是在的，现在她杀了白木，不知道许一一会有什么反应。
　　许一一十分震惊，姬箬绫不过就离开了三天左右，结果她竟然告诉自己，她把白木杀掉了，白木诶，这个阶段的气运之子作为男主的白木诶，他气运加身世界眷顾，不是应该遇难呈祥，不管遇到多么大的危机，最后都能转危为安，然后获得巨大的好处吗，怎么白木就死在姬箬绫手里了呢。
　　许一一恍惚的目光落在了姬箬绫身上，简直不敢相信自己刚才听到的话，但是她又清楚的知道，姬箬绫不可能拿这种事情跟自己开玩笑。
　　“白木真的已经死了吗？”许一一语气都有些飘忽，她想要确定自己刚才听到的话，于是这么问道。
　　“嗯，我这里还有昨天杀掉白木的视频，你想看的话，我可以给你看。”姬箬绫从空间装备中取出一张晶片，她对于许一一的问题给予了肯定的回答。
　　“我可以看一看吗？”虽然相信姬箬绫不会在意这件事情上开玩笑，但是许一一还是想确定一下昨天晚上发生的事情。
　　姬箬绫自然不会拒绝许一一的要求，她将晶片塞进了全息投影，然后把她拍下来作为证据的视频给许一一播放了一遍。
　　视频里清楚的显示了姬箬绫杀掉白木的全部过程，许一一也确定了，作为气运之子的男主白木，真的在昨天死掉了。
　　她看着姬箬绫，在小世界，阶段性男主的气运是最强的，气运低于男主的人，针对男主都不会成功，反而会成为男主成长的养料。
　　就算姬箬绫是女主，但男频后宫文中，女主数量众多，就算有气运，也绝对远远低于男主，根本不可能杀的掉男主。
　　就算她跟自己一样是快穿局的员工，但在男主的气运没有降下来之前，应该只能做到不被气运影响，而不能反杀男主。
　　果然她曾经猜测的，姬箬绫在快穿局的身份不简单，她上一次回到快穿局，因为误会了阿绫可能是资深者玩弄自己的感情，让她的系统查了一下论坛，发现了就算资深者也有抱怨男女主气运太强，压制了她/他们，导致任务难度变大的帖子。
　　而现在姬箬绫完全不受男主气运在身天道眷顾的影响，直接就干脆利落的干掉了男主，她的身份比快穿局的资深者还要高，这反而让许一一有些踌躇。
　　但很快，她心畩澕里的各种担忧全部都被她抛之脑后，她喜欢的是阿绫这个人，不管她的身份是什么，她对阿绫的感情是不会改变的，能让她离开阿绫的原因只有阿绫不喜欢她。
　　许一一不是个会死缠烂打的人，但双向的感情，不会因为身份而改变的。
　　许一一完了视频之后，在思考很多东西，所以一时之间沉默了起来，这让姬箬绫心情越发的忐忑了，她忍不住开始胡思乱想。
　　我杀了白木，一一会怕我吗？会怪我吗？还是干脆就跟我就此绝交？……一时间各种不好的后果通通涌上心头，让姬箬绫不由得微微有些颤抖。
　　不行，这些事情都不能发生，姬箬绫心一横直接冲着许一一扑了过去，陷入纷乱思绪的许一一完全没有察觉到这些，直接被姬箬绫扑倒在沙发上。
　　姬箬绫抱她抱的死紧，她挣了挣，竟然没有挣开，她完全没有想到姬箬绫为什么会突然做出这种举动。
　　“一一，不要讨厌我，好不好？不要害怕我，好不好？……”姬箬绫紧紧的抱住许一一，她把头埋在许一一的颈窝中，闷声说道，语气中带着些许哀求。
　　姬箬绫的话让许一一愣住，她这话是怎么说的，她为什么要讨厌和害怕姬箬绫，这是姬箬绫哪里来的想法。
　　“我为什么要讨厌和害怕箬绫？”许一一不解的反问，她并没有推开姬箬绫，因为她发现了姬箬绫现在情绪有些不对，所以干脆任由她抱着，而且可以活动的手还轻抚着姬箬绫的后背安抚着她的情绪。
　　“我杀了人，白木还是你的青梅竹马，我……”姬箬绫得到了许一一的安抚，情绪稍微稳定了一些，她语序混乱的表达着自己的害怕。
　　“箬绫你听我说，”许一一打断了她凌乱的话语，在姬箬绫安静下来之后，轻声的说道，“这一切都是白木他咎由自取，我看过视频了，明明是他先攻击的你，你只不过是正常反击罢了。”
　　虽然反击的有些激烈，这句话许一一没有说出口，而且她不仅不会怪姬箬绫杀了白木，还会因为她的举动感到安心，毕竟姬箬绫怎么说也是女主之一。
　　要是白木还在，她就得时刻担心，姬箬绫不知道什么时候会被剧情杀，跟白木发生一些，她不想她们发生的事情，现在白木没了，许一一才算是真真正正的安心下来。
　　“那就好，那就好……”姬箬绫放心的在许一一颈窝里呢喃着，当她彻底安心之后，又为她跟许一一现在的姿势而感到羞涩和兴奋。
　　因为姬箬绫发现，她正把许一一控制在身下，她的头埋在许一一颈窝，不仅呼吸间满是许一一的气息，而且因为脸颊贴在她脖颈上，还能感觉到许一一跳动的脉搏。
　　这种把许一一整个人都完全掌控住的感觉让姬箬绫有些目眩神迷，多好的机会啊，喜欢的人正乖巧的躺在自己的身下，而且她完全有能力控制住喜欢的人，无论自己做什么，喜欢的人都难以反抗。
　　细腻的肌肤此刻就在自己唇边，只要再向前一点，就可以尽情的品尝，姬箬绫一时之间陷入了天人交战之中。
　　“箬绫？”在安慰了姬箬绫之后，她趴在自己身上很长时间没有动静了，许一一忍不住轻唤了一声。
　　仿佛被这一声惊醒，姬箬绫猛的从她身上跳了起来，她的脸颊耳朵包括脖颈都红了起来，眼神也不敢接触她。
　　“我……我……我刚回来，先去洗个澡休息一下……”姬箬绫说的这话，一溜烟的跑掉了，只留下一头雾水的许一一。
　　拿了衣服跑进浴室的姬箬绫站在镜子面前，看着镜子中情绪还没有平复下来的自己，心中懊恼。
　　“你怎么可以这么想呢？”姬箬绫指尖点着镜子中的自己，她说，“你应该跟一一告白，确定关系之后，才能做那些更亲密的事情，而不是想着用自己的武力值强迫她。”
　　姬箬绫自己指责自己，她脸上的懊恼和后怕都是真的，要不是许一一突然叫她，她可能真的把持不住，顺势就真的做下去了，要知道还没有开始跟尝到甜头之后在停住的困难程度可是难以同日而语的。
　　姬箬绫幸好自己停住了，毕竟以她对许一一的了解，她要是真的强迫了许一一，恐怕跟她就再也不可能在一起了。
　　姬箬绫捧了一把凉水扑在脸上，她看着水珠从自己脸上滴下，整个人也慢慢的平静下来。
　　看来杀了白木这件事情可以在许一一这里翻篇了，接下来就是更重要的事情，姬箬绫眼神锐利的看着镜子中的自己，她心中满是势在必得，接下来她就要准备跟许一一表明心意了。
　　只要她答应了自己，那么她就可以开始准备婚礼了，毕竟她跟绝对不会跟许一一分手，到时候她等到许一一毕业就跟她结婚，牢牢的把她跟自己拴在一起。
　　仿佛想到了许一一穿着婚纱嫁给自己的模样，姬箬绫轻笑了起来，她不会给其他人机会，她要在许一一进入燕京异能大学，吸引其他人的视线之前，跟她确定关系。
　　客厅里，许一一不知道，姬箬绫已经连以后她们在哪里举行婚礼都想好了，她还在思考，既然作为男主的白木已经死掉了，那么他所承载的气运会落到谁的身上，她希望不会影响到她和姬箬绫。
　　现在她也在想着是不是可以跟姬箬绫适当的更亲密一些，因为她发现了姬箬绫并不是全然没有之前小世界的记忆的，说不定刺激一下，她就会想起来。
　　作者有话说：
　　许一一：要不刺激刺激箬绫，看看她会不会想起来？
　　姬箬绫：差点没把持住，希望不会出意外吧。


第139章 
　　浴室里,姬箬绫把水温调的略低，让带着凉意的水洗去自己心头的躁动，姬箬绫发现,自从解决掉白木之后,没了威胁，她就开始对许一一的接触敏感起来。
　　稍微亲密一点,就忍不住开始胡思乱想,越来越把持不住，姬箬绫叹了一口气，看来她确实是得早些行动，不然总是被许一一无意识的引诱，总会擦枪走火，让自己忍不住做出过界的举动。
　　与其因为把持不住暴露自己的心意,还不如认真的找个机会告个白,到时候就可以名正言顺,正大光明的跟许一一发生一些情侣之间可以发生的事情。姬箬绫想到这里，忍不住有些憧憬。
　　客厅里,许一一怀里抱着一个抱枕,刚刚睡醒的她精神旺盛,她时不时看一眼浴室，心里却在思考着，是不是应该下些猛料刺激一下姬箬绫,看看能不能唤醒她的记忆。
　　等到浴室的门打开之后，许一一有些遗憾的看着姬箬绫穿戴整齐的出来,她不由得撇了撇嘴,洗完澡不是应该穿些宽松的睡衣吗,她怎么就穿的这么的整齐。
　　许一一这几天没有出门,一直都是几套睡衣轮着穿，本来以为姬箬绫会跟自己一样，好不容易回来，而且还发生了战斗，在家里好好休息休息是正理，
　　结果洗了个澡，姬箬绫就穿的像是要出门一样，让许一一期待的视线都落空了。
　　“箬绫，你要出门吗？”许一一带着些意味不明的问道。
　　“没有啊，一一你怎么这么问？”姬箬绫擦着还带着水珠的头发，不解的问道。
　　“因为你穿的就像是要出门的样子嘛。”许一一冲她招了招手，语气中多少带些埋怨。
　　“啊？”姬箬绫一头雾水，不过还是听话的来到许一一面前。
　　许一一从她手中抽走毛巾，把人按在自己面前的地毯上，然后就开始给她擦头发，在姬箬绫靠近的时候，许一一感觉到带着凉意的水汽近身，还以为是错觉，不过等姬箬绫坐在她面前的时候，凉意更加明显了。
　　“你用凉水洗澡了？”许一一虽然用的是疑问句，但是口气很笃定。
　　“……嗯，天气有些热，用凉水洗澡舒服。”姬箬绫顿了一下之后回答道，许一一是冰系异能，对温度十分敏感，所以姬箬绫当然不能跟许一一实话实说，毕竟因为跟她贴了一下，结果导致自己躁动不已这种事情她说不出口。
　　“你别仗着自己现在体魄强健……”许一一絮絮叨叨的说着，她给姬箬绫擦头发的手却很轻柔。
　　听着许一一的叮咛，姬箬绫十分受用，毕竟许一一字字句句都是对她的关心。
　　许一一把姬箬绫的头发擦了个半干之后，放下了毛巾，她手指穿梭在姬箬绫的发间，感受着些微的湿气，抿了抿唇。
　　而姬箬绫则因为许一一在自己发间穿梭的指尖而感到颤栗，毕竟拨动她的头发指尖就不免碰触到头皮，而每当指尖划过，姬箬绫就能感觉到难以言喻的刺激，她突然开始庆幸，自己是背对着许一一，要不然自己现在异常的状态一定会被许一一发现。
　　姬箬绫忍不住喉间微动，刚刚洗了凉水澡才降下去的温度，此刻又再次凶猛的且迅速的升了起来，她脸颊开始发热，有心想让许一一不要再碰自己，可是心中又舍不得，但是许一一好像十分有分寸，轻轻的拨散了姬箬绫的头发之后就没有再碰触她。
　　“擦的差不多了，”许一一说道，“不过头发还有些湿，要吹一吹吗？”
　　“我……吹风机在房间里……我自己来吧。”姬箬绫说完，从地毯上起来，腿有些软，还差点没有站稳，不过她很快稳住自己，头也不敢回的，跑回了房间。
　　许一一看着有几分落荒而逃意味的姬箬绫十分不解，自己不就给她擦了个头发吗，怎么突然就像自己是洪水猛兽一样，避之唯恐不及了呢，许一一对于姬箬绫的情绪本来就十分敏锐，那种躲避自己的感觉，完全的被许一一捕捉到了。
　　所以她根本没打算在客厅里等姬箬绫出来，刚才在浴室里，她的确不好追进去，不过房间里，她又不是没有跟姬箬绫同床共枕过，根本没在怕的。
　　许一一心中微动，然后跟着姬箬绫的步伐一起进了房间，房间里此刻已经想起了吹风机的声音，姬箬绫买的吹风机很好，所以吹风机的声音并不是很大。
　　许一一也从镜子里看见了她脸颊上的绯色，许一一挑了挑眉，她觉得姬箬绫脸上的颜色并不像是被吹风机的热风熏的，而像是在害羞，她灵光一闪，想到她们刚才的举动。
　　对于许一一来说，别说是给姬箬绫擦个头发了，洗鸳鸯浴胡闹都可以说是习以为常的，但是对于姬箬绫来说，现在的一切都是新鲜的，所以她会被刺激到才对。
　　许一一想明白了之后，嘴角上扬，勾起了一个坏笑，心中还有些忿忿，毕竟对姬箬绫来说一切都是新鲜的，又可以重温遗忘刺激的感受，可是对于许一一来说，却都是习以为常的，虽然喜欢还是会喜欢，但总归少了那份刺激和新鲜感，
　　此刻的许一一还不知道，拥有异能，能玩的花样可多的多，新鲜感和刺激以后绝对少不了，但是现在的她只想着改怎么逗姬箬绫玩，毕竟上个小世界后期，两个人都是老夫老妻了，一个眼神就知道对方在想些什么。
　　可是现在就相当于她了解姬箬绫一切的小动作和小心思，可是她却对自己懵懵懂懂，这不正是一个大好的调戏机会吗，许一一因为完全不担心自己撩过头之后，姬箬绫会伤害她，但是她此刻完全没有想到，她和姬箬绫武力值相差悬殊，一但确认了两人的关系，她此刻所做的孽，最后都会反馈到自己身上。
　　于是起了兴趣的许一一坐在床上，就在姬箬绫身后看着她吹头发，目光中的饶有兴致，毫不掩饰。
　　坐在梳妆镜前吹头发，当许一一出现在镜子中的时候，姬箬绫差点没把手上的电吹风扔到镜子上，她完全没有想到许一一竟然追了进来。
　　她可是忍的很辛苦，要不是害怕许一一对她并不是爱情方面的感情，她暴露之后会被疏远，她现在就想反身把人压在床上。
　　毕竟跟穿着整齐的姬箬绫不同，许一一此刻依然穿着那身睡衣，宽松轻薄不说，因为她微微斜着的动作，宽松的领口从肩膀滑落，圆润的肩头和精致的锁骨，大喇喇的暴露在空气中，而且她的表情十分的无辜，姬箬绫的视线完全无法从镜子上的许一一身上移开。
　　要知道睡觉自然睡，怎么舒服怎么来，所以睡衣下可是什么都没穿，随着衣服滑落的越多，露出来的肌肤也就越多，甚至圆润的弧度都已经露出了一小半。
　　姬箬绫一边痛恨镜子太清晰，一边视线又牢牢的锁在镜子上的许一一身上，虽然这么说好像有些奇怪，不过姬箬绫心里真的在暗自期待，许一一身上的睡衣再往下滑一点。
　　不过也不知道是不是感觉到了她的视线，姬箬绫看着镜子里的许一一伸出手，拉起了滑落的衣领，惊鸿一瞥的白皙又再次被睡衣遮掩了下去。
　　她几乎是难以掩饰的遗憾的叹了一口气，她没有发现，因为注意力完全在镜子里的许一一身上，所以她手上的电吹风已经很久没有动了，
　　“箬绫，箬绫……”许一一忍不住想要提醒她一下，结果发现她虽然直勾勾的盯着镜子里的自己，但是好像完全没有注意自己在说些什么。
　　确实姬箬绫盯着许一一的衣领，在期待衣领再次滑落，让自己能大饱一番眼福，结果发现镜子里的许一一面色突然变得无奈起来，而且还好像离自己越来越近。
　　难道是自己的祈祷生效了，镜子虽然能很清晰的看到许一一的一举一动，但是房间毕竟很宽敞，床离梳妆台有些距离，所以只能看到个大概，并不能看的很仔细。
　　可是现在镜子里的许一一好像在奔着自己而来，突然间就变得让她触手可及。
　　“还是我来吧。”许一一说着，从姬箬绫手里拿走了很久都没有动的吹风机。
　　突然真实的声音和触感让姬箬绫浑身一震，原来不是自己的错觉吗，许一一真的从床边走到了自己身边，姬箬绫突然就僵住了，刚才她的小动作不知道许一一有没有发现。
　　姬箬绫再不敢看镜子里的许一一，垂下了眼眸，也遮掩住了她眼中深不见底的情愫和浓郁的独占欲。
　　给姬箬绫吹着头发的许一一，突然有一种被猎食者盯住的感觉，她指尖一顿，挑起了一边的眉毛，她从镜子里盯着垂眸的姬箬绫，当然也发现了她握紧的拳头。
　　装的这么纯良，心里肯定在想一些这样那样的事情，许一一在心里啐道，相处了一辈子，谁还不知道谁呀，就算她没有跟姬箬绫对视，她都能够想到姬箬绫现在的眼神是什么样的，毕竟上个小世界被她用那样的眼神看了一辈子。
　　不过跟上了小世界的光明正大不同，这个小世界，因为她没有记忆，而且她们还没有确定关系，姬箬绫不敢那么看着她，反而让许一一兴致盎然，不知道如果真的把她逼到极限，会发生什么事，许一一有些作死的想着。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：忍住，不能吓到一一。
　　许一一：好想知道如果逼到极限会发生什么事。


第140章 
　　虽然思维在发散,但是许一一手下的动作很轻柔，在吹风机的暖风下，姬箬绫半干的头发,慢慢的被吹干,变得柔软蓬松起来。
　　手下的触感越来越好，许一一也回了些神,她放下吹风机,拿起梳妆台上的梳子，给姬箬绫顺头发。
　　姬箬绫的头发又黑又亮，就好像上好了绸缎，许一一摸起来颇有些爱不释手，姬箬绫头发的长度适中，过了肩膀,差不多到了肩胛骨,平时她都会扎个高马尾,整个人显的英姿飒爽，现在头发披散,而且她现在气质柔和,让许一一有一种姬箬绫现在柔弱可欺的错觉。
　　“好了,箬绫头发又黑又亮，很好看。”许一一把梳子放下，由衷的夸赞道。
　　“谢……谢谢。”姬箬绫声音有些沙哑,她从刚才开始就在忍耐，许一一的指尖合着吹风机的暖风,让她整个人都酥酥麻麻的,而且她给自己梳头发的时候,也不安分,总是摸摸她的耳朵，整理头发的时候又会碰到她的脖颈。
　　可以说姬箬绫忍耐着自己扑倒许一一就已经耗费了全部的精力，要不是因为珍惜许一一，姬箬绫早就不管不顾的占有她了，毕竟在家族里，姬箬绫可也是知道想要的东西不抓在手里的话是会被抢走的。
　　许一一本来是想想作死的，再撩拨一下的，可是她的直觉在告诉她，再过分下去，是会发生不好的事情的，许一一这才想到如今不像上个小世界，她的武力值可是远远低于姬箬绫，真要把人撩失控，最后肯定是自己被这样那样。
　　所以许一一及时的收手了，她干脆的退后两步跟姬箬绫拉出了一段距离，这让她的危机感降低了不少。
　　与此同时，姬箬绫也松了一口气，毕竟刚才许一一离她实在太近，许一一的存在感空前的强烈，让她心中的欲念蠢蠢欲动，现在离得远了些，虽然依旧让自己在意的不得了，但总归是能控制住自己了。
　　“既然已经解决了所有的麻烦，那今天箬绫好好的休息一下。明天我继续带你游玩一下，没有去过的地方，这一次就绝对不会被人打扰了。”许一一还是觉得危险感如影随形，她想到上个小世界，每当她撩过头之后，会被缠着在床上玩一天的事情，赶紧决定找个借口先跑路。
　　虽然老夫老妻，她是不介意再跟姬箬绫滚到床上去的，但是现在两人实力相差悬殊，真要想反攻的话，恐怕还得自己撒娇求来，但是以对姬箬绫的了解，恐怕十次里只会有一两次答应，更多的时候自己恐怕只能在下面。
　　所以哪怕实力暂时没办法追上姬箬绫，她总想着能进步一些就进步一些，不过许一一已经从姬箬绫描述的杀死白木之后所发生的事情中分析出来了，恐怕凝聚在白木身上的气运都转移到了姬箬绫的身上。
　　在姬箬绫身上的气运离开之前，她都会事半功倍，遇难成祥，恐怕她到离开这个小世界，实力都不一定能赶上姬箬绫。
　　许一一在说完让姬箬绫今天先休息之后，她就直接换了衣服跑回了家，毕竟离姬箬绫越近，危险感就越多，她还真怕一个不小心就让姬箬绫失控，要真到那个时候，接下来的假期她恐怕就得在床上度过了。
　　虽然许一一也不介意，但是总归还得“挣扎”一下，再说了姬箬绫连白都没有告，她凭什么跟姬箬绫滚到床上去。
　　许一一这点小心思姬箬绫自然是没有发现的，她只是觉得离开的许一一好像发现了些什么，这才对自己有些躲避的意思，让姬箬绫心里慌张起来。
　　她知道自己的感情越来越难以隐藏了，以许一一的聪慧很快就能发现自己对她的感情，姬箬绫觉得再这样下去，自己的感情有些危险，不能再坐以待毙，那么就只能主动出击。
　　姬箬绫决定接下来就试探许一一对自己的感情，只要有一丝希望，她就会找个机会，到时候跟许一一告白，只要她能接受自己的感情，那么她心里想着那些事情就都能够在今后的日子里一一实现。
　　许一一背了个包，包里是自己这两天的换洗衣物，毕竟她找借口从家里离开了几天，总不能就带一套衣服离开吧。
　　现在父母还没有下班，许一一把包里的衣物整理好之后，倒在了床上，虽说已经从姬箬绫那里得知了白木被她杀掉的事情，但是她现在还没什么实感。
　　要知道气运在身天地眷顾的主角本来就不是那么容易会死掉的，不过许一一想到了这，突然记起她上个小世界好像把男主角给干掉了。
　　她突然有些尴尬的眨了眨眼睛，虽然上个小世界是因为最后她的阿绫把气运从男主角身上抢了过来，所以男主角才会被本来会忠心耿耿辅佐他的禁卫军统领干掉，但是她事后可是去了解过，那个禁卫军统领本来就是墙头草的性子，那是他自己发现情况不利，才会想要杀掉男主角保全自己的性命。
　　不过说一千道一万，她才过三个世界，结果三个世界的男主角好像都没什么好下场，额，许一一绝不承认是因为自己的问题，那都是因为那些小世界里的男主角自己的问题。
　　许一一干脆的把锅甩了出去，不过她也有些感叹，因为小世界天道有缺，而且跟主世界息息相关，所以小世界的天道都需要强烈的情感来完善祂，毕竟比起开心快乐这些维持的比较短的情绪，愤怒悲伤这些情绪不仅更强烈，而且维持的时间也比较长。
　　所以小世界一向是以各种折腾为主，那就不怪小世界的天道都挑选一些性格有缺的人作为主角，以前快穿局没有现世的时候，小世界的情况还要更糟，快穿局现世之后，小世界有了支援，就好了很多。
　　许一一想了很多，快穿局已经现世好几百年，带给主世界的变化十分的复杂，虽然快穿局在主世界招收员工，员工中也有资深者，但是快穿局的高层，全部都是快穿局本来自带的。
　　也就是说，姬箬绫跟她或许都不是一个世界的人，这也是许一一如今最担心的事情，她跟姬箬绫的感情她已经不再怀疑，可是她担心的是，她真的能跟姬箬绫走到最后吗。
　　虽然现在主世界的人均寿命已经大大增加，但是有人做过预估，快穿局的高层生命或许比整个人类社会还要长，她如果真的跟姬箬绫在一起了，虽然加入了快穿局，寿命延续得到了保证。
　　但是总归是有极限的，如果自己先一步去世了，想到上个小世界，两人的殉情结局，那个时候许一一是因为知道自己不是真的死亡而且可以带着阿绫一起回快穿局，所以许一一才可以那么坦然。
　　但是她知道，在主世界死亡的话，她就是真的死亡了，而且以她对阿绫的了解，她真的会不管不顾跟自己殉情的，明明可以自在的活不知道多少年，却因为自己步入死亡，许一一觉得自己做不到那么自私。
　　许一一在这里胡思乱想，如果她的想法被顾默涵知道了，绝对会告诉她，她想多了，以韵那一族的性格，是绝对会跟她们爱的人结那种生死与共的婚契，到时候生命力量权柄共享，许一一到时候就会跟她一样，到时候最烦恼的恐怕就是怎么保住自己的腰了。
　　但是现在的许一一还不知道，所以她还有所顾虑，到底要不要轰轰烈烈的爱上一场。
　　晚上许父许母发现许一一回家之后，很开心，他们对姬箬绫的防备心已经彻底没有了，因为他们发现自家女儿对姬箬绫特别的在意，她一离开，许一一也变得魂不守舍，与其因为自己的态度让自家女儿不自在，不如像刚开始那样接纳姬箬绫。
　　所以许父许母在表达了对姬箬绫的欢迎之后，许一一心情变得好了一些，她决定先不去管那些返回主世界之后的麻烦事情，一切顺其自然，发展就好，毕竟这两个人的事情，她不可以，一个人单方面就决定。
　　之后的就好，许一一带着姬箬绫游玩了，因为白木打断，还没有去玩过的地方，姬箬绫也借此机会试探了一番许一一对她的感情。
　　在发现许一一对她也有超过朋友的感情之后，姬箬绫顿时开始兴奋的准备起告白的事情来，先前就说了，姬箬绫早就开始忍耐自己想跟许一一更加亲密的冲动，现在有了机会跟她更进一步，姬箬绫已经开始期待了。
　　而且她们现在在许一一长大的地方，这里许一一的回忆一定很多，她要把自己的存在加入这个地方，那么许一一每次回来，都会想起自己。
　　姬箬绫包下了镇中心最好的餐厅，准备晚上跟许一一告白，她已经全部都准备好了，现在她唯一担心的只有一件事情，那就是许一一对她的感情到底有没有到接受她告白的程度。
　　虽然姬箬绫试探出了许一一对自己的感情有超出朋友之间，但是不知道有没有到达爱情的程度，姬箬绫不求现在许一一对她的感情有多深，只要有一点，她就有信心这一点的感情慢慢的变成参天大树。
　　在跟许一一约好的时间之前，姬箬绫就到了餐厅，这个餐厅本来是座无虚席的，但是今天十分空旷，只因为姬箬绫她给的太多了，让餐厅经理接受了包场。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：告了白，确定了关系，很多事情就可以做了。
　　许一一：……


第141章 
　　来到餐厅楼下,许一一抬头看着灯火辉煌的大厦，心中突然有了预感，这几天姬箬绫总是话里话外的试探着自己对她的感情,许一一自然也表露出对她稍微超过朋友之间距离的感情,毕竟许一一对她确实是有想法的。
　　这种事情装不了多久，与其等她看出来再耽误些时间,不如自己透露出来看看姬箬绫回做什么事情。
　　昨天她们晚上分别的时候,姬箬绫就一脸紧张的预约了她今天晚上的时间，而且地点还是镇中心最好的餐厅，许一一基本上已经猜到了她想要做什么，不过到底是不是还需要她上去确认。
　　许一一坐上了电梯，随着电梯一层层一层的上升，本来以为已经是老夫老妻,不会再有什么太大波动的心绪,此刻竟然破天荒的紧张起来。
　　从电梯银白色的墙壁上,许一一看见了自己浮起红晕的脸颊，她制造出冷气,往自己脸上扑了扑,心里却暗啐,明明什么亲密的事情都做过了，到了现在怎么还会有这种又紧张又期待的心情。
　　“叮”的一声，电梯停在了餐厅的楼层,这间餐厅是许一一所在的镇上最好的餐厅，在她觉醒异能之前,这家餐厅的物价以她们家的情况,恐怕也不会舍得来吃一顿。
　　这栋镇中心的大楼不仅是她们镇上的地标建筑,这里经营的范围也是包罗万象,但是奢侈租下一整层的，也仅仅只有这一家餐厅了。
　　也就是说来到这一层，踏出电梯的那一刻，就已经到了餐厅，而电梯打开，许一一露面的那一刻，悠扬的小提琴便已经响了起来。
　　小提琴的音乐轻缓的流淌着，本来应该做无虚席的餐厅，此刻十分的安静空旷，只有小提琴的声音显示着餐厅还在营业。
　　许一一微顿了一下，想到以前阿绫安排的排场，心中了然，这家餐厅绝对是被包下来了，以餐厅的营业额和情况来看，包下这间餐厅最少也得用五百万，尽管现在已经没有在为钱烦恼了，许一一也还是为姬箬绫的大手笔儿感到惊叹。
　　随着乐声走入餐厅，餐厅明显也事先调整过了，本来就不算密的餐桌被移开，只留下正中间的一个餐桌，此刻餐厅的灯略显昏暗，所以餐桌上的主火摇曳着，就显得有一种朦胧的美感。
　　许一一左右看了看，却有些疑惑的都没有发现姬箬绫的身影，说起来她约自己来这里，应该不会放自己的鸽子才对呀。
　　走近餐桌，此刻餐桌上对放着两套餐具，就在许一一找寻姬箬绫身影的时候，小提琴的乐声由远及近，许一一寻声望去，就看见了穿着十分正式的姬箬绫，原来拉小提琴的人不是许一一以为的专业乐手，而是姬箬绫本人。
　　今晚的姬箬绫不同以往，她盛装出席，平时不打扮已经足够让人惊艳的容貌此刻仿佛再度进化，美丽迷人的让许一一移不开眼。
　　姬箬绫本人也有些紧张，虽然家里是异能世家，但是小时候也会培养家族子弟的诸多兴趣，姬箬绫虽然学什么都无所谓，但是还是选择了小提琴，当做闲暇时打发时间的兴趣。
　　虽然名声不显，但是姬箬绫的小提琴技术已经比一些普通的专业乐手还要精湛，这一次在许一一面前表现自己，姬箬绫更是拿出了全部的情感和技术，在告白之前就先将自己的情意倾注在音乐中释放的出来。
　　许一一注视着姬箬绫，小提琴优美的声音环绕着她，琴声里仿佛也在向她诉说着什么，听的许一一身上酥酥麻麻的，她注视着姬箬绫的眼神也柔软温柔起来。
　　音乐告一段落，姬箬绫放下小提琴，站在角落里的侍者十分有眼力见的，过来接过了姬箬绫手中的小提琴，侍者小心翼翼的捧着小提琴，今天包下他们餐厅财大气粗的少女，下午演练了一下午。
　　他被懂行的经历普及过了，自己手上这把小提琴的价值，那可是蹭掉了一块漆，他都赔不起，毕竟这把小提琴可是少女自己带来的，他小心翼翼的把小提琴放入琴盒，安置完毕之后，这才松了一口气。
　　姬箬绫手上的小提琴被接走之后，她深吸一口气，看向了赴约而来的许一一，今天她就要把她跟许一一之间的关系向前推进。
　　“没想到箬绫会拉小提琴，还拉的这么好。”许一一先出声了，她夸赞了姬箬绫的小提琴。
　　“小……小时候学过，还算能拿的出手，”姬箬绫先是对于许一一的赞赏谦虚了一句，然后说道，“我们先吃饭吧，吃完饭我有事想要跟你说。”
　　如果直接单刀直入的话，姬箬绫有些担忧，所以她决定先把气氛烘托到位，刚才的小提琴是这样，接下来准备的料理也是这样畩澕。
　　“好啊。”许一一干脆的答应了。
　　于是姬箬绫先把许一一安置在椅子上，自己这才坐到了她的对面，这家餐厅的气氛一向很好，无论是姬箬绫还是许一一，看着对方在氤氲的灯光下，变得柔和暧昧的气氛，都有些口干舌燥。
　　姬箬绫扬手，便有侍者端着一瓶红酒走了过来，他将两人空置的酒杯倒倒三分满，然后将红酒搁在一旁的酒器上，便训练有素安静的退了下去。
　　于是两个有些口干舌燥的人便都端起了酒，许一一抿了一口红酒，感受着口腔中的香醇，心中微动，她脸上泛起红晕，在烛光下看着越发美丽出尘的姬箬绫，有些意动的咬了咬酒杯的杯口。
　　为了缓解自己紧张的情绪，跟品酒的许一一不同，姬箬绫直接喝了一大口，几十万的红酒被她当成水喝。
　　喝了口红酒，姬箬绫总算是没有那么紧张了，她示意在一旁等待的侍者可以上菜了，于是侍者便去通知了一直准备着的厨房。
　　没过多久就开始陆陆续续的上菜了，今天所有的一切都是姬箬绫安排的，所以菜品也自然都是按照许一一的口味来的，看着她吃的很开心的模样，姬箬绫也忍不住微微笑了笑。
　　饭终究是有吃完的时候，当最后几道菜在上的时候，姬箬绫忍不住又紧张了起来，毕竟接下来她就要在许一一面前剖析自己的心意，希望许一一能够接受自己的感情。
　　吃完饭当侍者们把餐具都撤下去之后，餐厅里等候着的其他人都退了出去，将宽阔的大厅留给了姬箬绫和许一一两人。
　　姬箬绫深吸了一口气，眉目间闪过一丝决然，她已经无法忍耐自己再待在朋友的位置上了，她想要跟许一一更进一步的发展，能够跟她自然的牵手，拥抱，亲吻，或者是做一些恋人才能做的更亲密的事情。
　　“一一，”姬箬绫温柔的叫了许一一的名字，当许一一把所有的注意力都放在她身上之后，她握住了许一一放在桌子上的手，然后认真的说道，“我喜欢你。”
　　“……”许一一神色一动，正要说些什么的时候，姬箬绫继续开口了。
　　“不是朋友之间的喜欢，而是恋人之间的喜欢，我喜欢你，想要与你牵手，拥抱，亲吻，甚至是做一些只有恋人之间才能做的事情。”姬箬绫豁出去了，她目光热切，再也不掩饰自己的感情，眼中的爱意□□和独占欲毫不掩饰的释放出来，一副恨不得把许一一吞吃入腹的模样。
　　许一一微愣，姬箬绫现在的这副模样她再熟悉不过了，上个小世界她就是这么看着自己的，就这么看了自己一辈子。
　　昨晚众多担忧，此刻佛佛都烟消云散，在姬箬绫满怀期待的目光下，许一一根本就说不出拒绝的话。
　　但是她沉默的这段时间在姬箬绫看来已经足够长了，她心里“咯噔”一声，握住许一一的手都忍不住紧了紧。
　　手上突然加重的力道让许一一回神，姬箬绫此刻已经慌的不得了，许一一看见了她惊慌失措的瞳孔和眼底摇摇欲坠的情绪，于是赶紧回我握住她的手。
　　平时撩人归撩人，她只是喜欢看姬箬绫害羞脸红，心慌意乱的模样，可没打算真的让心爱的人伤心。
　　“箬绫，”许一一的声音让有些惊慌失措的姬箬绫看向她，只听许一一说，“我也喜欢你，不是朋友之间，而是恋人之间的那种喜欢。”
　　听到许一一的话，仿佛脑海中放弃了无数烟花，炸的姬箬绫难以平静，她的眼睛骤然亮了起来，抓紧了许一一的手。
　　“一一，你……你再说一遍……”姬箬绫不敢自信的，甚至是带着些恳求的的说道。
　　“你没有听错，”许一一干脆起身来到姬箬绫身边，她捧起姬箬绫的脸，丝毫不躲闪的直视她的眼睛，许一一说，“我也喜欢你，是恋人之间的那种喜欢。”
　　确认了自己没有听错，姬箬绫的心情再也难以控制了，她骤然站起，身后的椅子都被她起身的力量带倒，姬箬绫把许一一抱进怀里。
　　她一手揽着许一一的腰，抬起许一一的下巴，对着许一一的嘴唇就吻了上去。
　　许一一感觉到姬箬绫吻着她的嘴唇在颤抖，于是干脆直接反客为主，抱住姬箬绫的腰，撬开她的唇齿，探了进去。
　　本来是作为试探和确定的吻，直接被许一一的举动带成了两人难舍难分的深吻，姬箬绫落入下风没一会儿，直接反攻了回去，不仅不让许一一离开，而且还直接留住她完全不放。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：告白成功，好耶，接下来就是……


第142章 
　　安静的餐厅里,在撤下所有的餐具之后，在一旁等候的侍者们都撤了下去，这都是姬箬绫安排的,在她想来无论许一一最后有没有答应她的告白,自己很大程度都会有些许的失态，她不希望被别人看到。
　　好在这一次的告白得到了好的结果,当她吻上许一一,得到了她的回应之后，姬箬绫果不其然的失控了，她纠缠着自投罗网的许一一，不给她丝毫逃避的空隙。
　　很快许一一就有些喘不过气来了，姬箬绫的攻势十分的凶猛，她连换气都找不到时机,所以她只能轻拍姬箬绫的后背,示意她可以停下来了。
　　有些食髓知味的姬箬绫只能带着些不舍的放开了许一一,两人分开的时候，细长的银丝被拉断,瞥见这一幕的姬箬绫瞬间从脸红到脖子。
　　看到姬箬绫这个反应,许一一在心里翻了个白眼,现在装什么纯情呢，她的嘴唇还有些刺痛，可见刚才的姬箬绫是有多么的“凶猛”。
　　“一……一一,现在你就是我的女朋友了吗？”姬箬绫眼神有些飘忽，语气中也充满了不确定。
　　“你说呢？”许一一没好气的反问道,刚才亲都亲了,现在还问这种问题,许一一忍不住一个真实的白眼翻了过去。
　　“……太,太好了。”姬箬绫有了实感，她一把抱过许一一，眼里都是情意和欣喜。
　　被姬箬绫抱着转了几圈，许一一有些无奈，但也纵容着她的举动，毕竟姬箬绫从心底蔓延出来的喜意，让她都能一目了然的看清楚。
　　“好了，好了，放我下来，都被你转晕了。”许一一本以为姬箬绫抱着自己转两圈，就会把自己放下来，结果那家伙倒好，转起来没完了，她都快被转晕了。
　　“啊？喔。”姬箬绫听话的把许一一放下来，然后眼睛亮晶晶的看着她。
　　许一一刚落地，抬眸就看见姬箬绫亮晶晶的眼睛，看她这么兴奋乖巧的模样，许一一几乎在她头顶和身后幻视到支棱起来的耳朵和摇的正欢的尾巴。
　　“手给你牵，我们回去吧。”许一一看着姬箬绫不停的瞄着自己的手，心里叹了一声，然后伸手说道。
　　“真的可以吗？”姬箬绫虽然这样问着，但速度很快的，一把牵住了许一一的手。
　　你牵都牵了，还问什么，许一一在心里无语的嗔道，不过她并没有对对姬箬绫的行为发表什么看法，而是在她牵过来的时候，五指张开，与她用十指相扣的方法牵手。
　　这种过于亲密的牵手方式，仿佛代表了她们之间更进一步的关系，姬箬绫小心翼翼的扣着许一一的手，生怕把她弄疼，但这种牵手方式的确给了她很大的安全感，毕竟跟容易甩开的普通牵手相比，这种牵手方式更加亲密，代表着对对方的占有欲。
　　姬箬绫今天最大的目的已经达成了，自然是许一一说什么便是什么，不过她在登上电梯之后，突然想到了自己还准备了东西，于是在许一一按下一楼的电梯之前，按了顶楼。
　　“不回家吗？”许一一微愣，然后问道。
　　“等一会儿再回去，我还给你准备了一个惊喜。”姬箬绫神秘兮兮的说着。
　　而电梯一层一层的向上攀登，餐厅位于这栋大楼的中间偏上，所以很快电梯就到了顶楼。
　　顶楼是一个风景很好的观赏区，跟可以包下来的餐厅不同，顶楼是公开的，所以许一一和姬箬绫上来的时候，顶楼也有一些人在欣赏风景。
　　虽说这个镇子不大，但是在昏暗的夜色下，亮起来的万家灯火让人心底涌起温暖的感觉。
　　姬箬绫瞄了一眼手腕上的手表，她拉着许一一到了西边最大的观景台，自己准备的最后一个惊喜马上就要上演了。
　　“箬绫，你准备的惊喜在这里吗？”许一一有些好奇的四处张望，她带着些期待的问道。
　　“嗯，马上就要来了，”姬箬绫偷偷的看了一眼时间之后，很确定的倒数道，“三，二，一。”
　　随着姬箬绫倒数结束，“砰，砰，砰……”天空中无数烟花绽开，将黑色的天空点缀的色彩斑斓，许一一有些惊讶的看向半空中的烟花。
　　而姬箬绫只看着许一一，看着她黑色的瞳孔中倒映着烟花的色彩，看着她开心的神情，心里充满了满足感，跟许一一十指相扣的手收的更紧了。
　　“真好看……”许一一看着灿烂的烟花喃喃道。
　　而在顶楼观景台上的其他人也为这突如其来的烟花感到惊讶和惊喜，虽然知道这栋楼可以准备烟花秀的表演，但是那昂贵的价格令许多人望而却步，今天却凑巧能看到一场表演，让观景台上的人都有一些赚到了的感觉。
　　“一一喜欢就好。”姬箬绫回道。
　　一场半个小时的烟花秀，让观景台上的所有人都有些意犹未尽，许一一这个时候已经半靠在姬箬绫的怀里，她对于姬箬绫所说的惊喜，感到很满意。
　　“结束了啊。”许一一的语气中有些怅然若失，此时的天空已经恢复了黑暗，不复刚才的色彩斑斓。
　　“一一要是喜欢，我可以让负责人，再放一次。”姬箬绫听到徐意义有些遗憾的语气，财大气粗的说道。
　　“那倒不用。”许一一赶紧阻止道，毕竟姬箬绫那副样子就表现的，好像只要自己点头，她就会豪掷千金，再为自己安排一场烟花秀，她摇了摇牵着的手，说道，“时间不早了，我们回去吧。”
　　“嗯。”姬箬绫自然是百依百顺。
　　毕竟许一一刚刚答应了她的告白，这个时候姬箬绫只想着跟许一一培养更加深厚的感情，然后领证结婚。
　　完全不知道姬箬绫已经想到了结婚，许一一心情很好的跟姬箬绫回了小区，姬箬绫牵着她的手，许一一便放心的让她领路，自己则拿着手机。
　　许一一想查一下刚才的烟花秀会造成什么影响，正如她所预料的那样，今天的烟花秀已经在镇上的各种圈子刷爆了。
　　虽说在全国，自己这个镇子确实排不上什么号，但镇上一但发生了什么事情，那基本上就是一整个镇子都知道了。
　　姬箬绫安排烟花秀的时候，虽说没有明确的表示自己的目的，但是现在各种圈子各种猜测已经尘嚣甚上，有几乎已经猜到了原因的猜测，也有十分离谱的传闻。
　　许一一把手机递到姬箬绫面前，让她看上面的内容，姬箬绫看清了之后，露出了一抹无奈的笑容。
　　“是不是很有意思？”许一一笑着说道，“你看这里还有说，安排这一场烟花秀的人，是为了给神秘组织传递消息，真的是太有趣了。”
　　许一一心情很好的翻着各种或是有理有据，或是荒谬的猜测，心情一直都很。
　　姬箬绫并不在乎其他人的看法，她只是为了要让许一一开心而已，所以只要许一一露出笑容，她可以陪着许一一闹。
　　在许一一还在沉迷于各种消息时，她没有发现已经跟姬箬绫到了自家楼下，上了电梯之后，她突然感觉到自己被牵着的手，有些痛了，是一直都很注意力道的姬箬绫用力突然大了些。
　　许一一的注意力便从手机上转移到了姬箬绫的身上，她看着情绪突然变得复杂起来的姬箬绫，有些不解。
　　但随着“叮”的一声电梯到达的声音，许一一看向门外熟悉的地方，心中顿时茅塞顿开，她挑起了眉，
　　姬箬绫喉间紧张的吞咽了一下，她拉着许一一下了电梯，现在摆在她面前的有两个选择，一个是向左，把许一一送回她家，一个是向右，把许一一带回自己家。
　　向左自然是没得说的，可是向右的话，那么有些事情就有可能会发生，姬箬绫本来就在对许一一的事情上没有多少抵抗力，以前还因为两人只是朋友关系忍耐着。
　　可是现在两人已经确定了关系，如果在要两个人单独相处，姬箬绫完全可以想到，自己绝对会千方百计的把许一一往床上拐。
　　但是她有些担心，今天是她和许一一第一天确定关系，刚突破了朋友的界限，牵手，拥抱，亲吻已经是很亲密的行为了，如果真的要更进一步，姬箬绫担心速度会太快。
　　已经猜到了姬箬绫情绪为什么波动那么大的许一一好笑的看着她呆呆的站在电梯口，神色纠结神情挣扎。
　　想必姬箬绫一定是在想接下来要不要趁热打铁，直接突破更加亲密的关系，许一一看着姬箬绫纠结的脸色，嘴唇向上勾起，
　　她知道姬箬绫其实已经很馋自己了，毕竟姬箬绫自以为那种恨不得把她拆吃入腹的眼神隐藏的很好，可是许一一多了解她啊，总是能在姬箬绫没有发现的时候看到一切。
　　虽说现在如果默认可以更近一步的话，自己绝对是在下铺的那个，可是许一一也舍不得姬箬绫这么为难纠结，所以她干脆的把姬箬绫往右一拉，直接带着她回了姬箬绫的家，她熟练的打开房门，把姬箬绫拉了进去，本来就对许一一完全不设防的姬箬绫就这么被她拉回了家。
　　“一一，你知道你在做什么吗？”以姬箬绫对许一一的了解，许一一不可能不知道这个时候选择来她的家代表了什么。
　　“离开家之前，我跟爸妈说过了，今晚不会回家。”许一一却是说了一件仿佛毫不相关的事情，可是听懂了的姬箬绫此刻眼睛已经亮了起来。
　　作者有话说：
　　许一一：我今晚不回家哦。
　　姬箬绫：……咽口水.jpg


第143章 
　　安静的客厅里,能察觉到姬箬绫骤然加快的呼吸，许一一的话仿佛暗示些什么，让姬箬绫忍不住有些兴奋起来,她刚开始坐电梯上来的时候,还在犹豫要不要把许一一带回家，毕竟她跟许一一刚确定关系,本来稀松平常的住在一起就有些变味儿。
　　姬箬绫觉得自己没有那么大的自制力,在突破普通朋友的关系之后，还能克制住自己对许一一的冲动，毕竟之前她就已经忍耐的够难受了。
　　而现在她跟许一一之间的关系转变了，她需要忍耐的理由没有了，姬箬绫觉得她忍耐住直接把许一一往自己房间拉的冲动已经能足够表明她意志的强大了。
　　可是现在姬箬绫得到了许一一的暗示，这下子一直忍耐的火焰仿佛从心底烧了起来,姬箬绫直接一把将许一一用公主抱抱起,她垂眸看向许一一,眼底的火焰毫不掩饰。
　　“你今晚真的要在我这里留宿吗？”姬箬绫声音变得有些暗哑，她虽然这么询问,仿佛只要许一一否定了她的问题,她就能放人离开,可是与她话语中意思相反的是，她抱着许一一的双臂紧紧的环绕着许一一，丝毫没有放松的意思。
　　许一一没有说话,她只是把刚才猝不及防被抱起时下意识抱上姬箬绫脖颈的手紧了紧，表示肯定。
　　这下子姬箬绫彻底被点燃了,仿佛刚才喝的酒现在酒劲上头,她抱着许一一往房间里走,每一步都带着些急不可耐。
　　当把许一一放在床上之后,许一一并没有松开抱着姬箬绫的双臂，她自从被姬箬绫突然抱起，心情就不可遏制的紧张起来，明明在她刚才说了那些话之后，接下来会发生的事情，她应该已经预料到了。
　　可是她却突兀的开始害羞起来，明明已经是老夫老妻了，可是事到临头，她又紧张起来。
　　而姬箬绫明显感觉到了许一一的紧张，虽然她很想继续进行下一步，但是她更加在乎许一一的感受，所以她干脆就着许一一抱她的动作，身体下沉也回抱住许一一，给她安全感。
　　“一一，如果你不行的话，我可以去隔壁客房休息。”姬箬绫声音暗哑，但她还是体贴地说道。
　　“为什么是隔壁？”许一一好奇，她留宿姬箬绫这里的时候，她们一直都是一起睡的，怎么确定了关系反而还突然分房睡了呢。
　　“以前我们是朋友关系，我还可以忍耐，可是现在你已经是我的女朋友了，”姬箬绫顿了一下，接着实话实说道，“我没有信心可以控制住自己。”
　　听明白了姬箬绫话里的意思，许一一呼吸一滞，她知道姬箬绫这是因为她的举动，所以宁愿自己忍耐难受，也不想让她感到不快。
　　都老夫老妻了，还这么矫情，许一一暗啐了自己一句，她深吸了一口气，不得不说其实她也有些怀念跟姬箬绫曾经的恩爱胡闹，于是许一一干脆侧头轻咬了咬姬箬绫的脖颈，表示了愿意。
　　被咬的时候，姬箬绫身体一僵，这种允许默认的行动让她的理智线全面崩断，姬箬绫抬起头，黑眸沉沉，此刻的姬箬绫整个人的气质充满了危险。
　　许一一看着她这副模样，心中充满了各种回忆，当初在上个小世界发生过的事情让许一一知道了，接下来会发生什么事情，但是这一切都是自己主导的，许一一也只能认下来，她在姬箬绫热切的眼神下久违的感觉到了曾经的那种手足无措。
　　姬箬绫发现了许一一的紧张，但是她已经不会停下来了，毕竟是许一一默许的，面前是自己的心上人，此刻她正乖巧的抱着自己，姬箬绫俯下身，做了自己一直想做的事情。
　　就像是一艘小船，被无数的风浪掀起又抛下，等姬箬绫放过许一一的那一刻，她便倦极睡下了，这个时候已经是晨光微熹了。
　　姬箬绫有些心虚，毕竟许一一之所以变成现在这个样子，自己是罪魁祸首，不过姬箬绫觉得也不能全怪自己，毕竟那可是她的心上人，想要跟心上人所以会变成这种情况是很正常的。
　　姬箬绫在安顿好许一一之后，去整理她们昨天的房间，在整理好房间之后，便开窗通风，毕竟整个房间都需要好好的清理一番。
　　比起已经倦极睡去的许一一，体力更好的姬箬绫其实还有些意犹未尽，这也让她对提升许一一实力的事情更加上心了，毕竟只有她变强，两人才能有更多的时间在一起。
　　不过姬箬绫还是有良心的，许一一被她累了一晚上，恐怕不睡到下午体力恢复不过来，所以她在看了看，已经没有太多储备的冰箱之后，就先去超市采购了一番。
　　回小区的时候，她正好碰到许父许母出门，姬箬绫顿时就心虚起来，毕竟她刚刚折腾完人家的宝贝女儿，现在遇到正主，怎么能不心虚呢。
　　好在许父许母虽然发现了姬箬绫有些奇怪，但是已经决定了不再防备她的许父许母笑着跟她打了一声招呼，然后就出门上班了。
　　姬箬绫擦着冷汗，把买回来的东西塞满了冰箱之后，去客房看了一眼，依旧沉沉睡去的许一一，心中又是满足又是担忧。
　　虽然许父许母对她的态度好了许多，但是姬箬绫能够想象到，一但他们发现自己的宝贝女儿被她给拐到床上，恐怕对她以后连许家的门都进不去。
　　许一一是在饭菜的香味中醒过来的，她睁开眼睛的时候还有些茫然，在准备起身的时候，身上各处都传来酸麻的感觉，让她起到一半的身体，再次躺了回去。
　　许一一忍不住有些欲哭无泪，虽然她是有想过，第一次会很疯狂，但是她觉得自己怎么样，都已经是老司姬了，能够很从容的处理这些事情。
　　可是她没有想到的是，不过是加了点异能，能玩的花样居然直线飙升，让许一一昨天差点没死过去。
　　电系异能就是让你这么用儿的吗，许一一忍不住在心里啐道，昨天真的是让她死去活来，活来死去，要不是她知道姬箬绫洁身自好，她都要以为姬箬绫最少也有过负数的女朋友，才能想出这么多花样。
　　许一一瘫倒在床上，她刚才半起身时，身上的各种痕迹让她无语凝噎，早知道昨天就不答应姬箬绫的告白了，谁知道突破了关系之后，她竟然就直接从冰山美人变成了凶猛的捕猎者，而那个可怜的猎物就是自己。
　　神思恍惚的许一一是在开门声中回过神来的，她抬眸就看见了满脸不好意思和心虚的姬箬绫此刻正讪讪的看着自己。
　　做都做过了，还装什么纯情啊，许一一冲她翻了个白眼，明明是自己动都动不了，结果姬箬绫一副才是受害人的模样。
　　“一……一一，我是来叫你吃饭的。”姬箬绫心虚的说道，逼近许一一连手腕上都满是她制造出来的痕迹，让姬箬绫心虚又得意。
　　“……扶我起来。”不跟自己的肚子开玩笑，许一一沉默了一下之后，说道。
　　“啊？好，我马上扶你。”姬箬绫一呆，但马上反应过来许一一变成这样，自己正是罪魁祸首，她讪笑着就近前来扶许一一。
　　姬箬绫刚掀开被子，就看见了身上满是各种痕迹的许一一虚弱的瞪了她一眼。
　　“衣服，我还没穿衣服呢。”许一一“恶狠狠”的瞪着姬箬绫，虽然身上很清爽，但是自己身上不着寸缕。
　　“我……对不起……我忘了……”姬箬绫赶紧给许一一盖回被子，跑出房间，回到她的房间里找出了许一一的睡衣，回来给她穿上。
　　穿衣服的时候自然无法避免的接触到许一一的身体，姬箬绫舔了舔变得干涩的唇瓣，压住了心底的蠢蠢欲动。
　　穿上衣服之后，大部分的痕迹被遮盖住了，但是露出来的肌肤上依旧满是姬箬绫制造的痕迹。
　　许一一双腿落地的时候，直接一软，好悬没直接扑倒在地，还是一直注意着她的姬箬绫接住了倒下的许一一。
　　“我抱你过去吧。”姬箬绫把许一一抱起，带着些不好意思的说道。
　　许一一无话可说，任由姬箬绫把她抱到了餐厅，餐厅的桌子上摆着异常丰富的料理，配合着姬箬绫心虚的目光，许一一什么都知道了。
　　“先吃饭，吃完饭我再跟你算账。”许一一肚子实在是饿，昨天晚上的运动量完全超标，她现在只想吃饭。
　　吃完饭之后，姬箬绫把她抱到了客厅的沙发上，然后自己半跪在她面前，一副乖巧认错的模样。
　　虽然姬箬绫一副真心认错的模样，但是以许一一对她的了解，她绝对是真心认错，死不悔改，之后再有机会的话百分之百还会继续用这些花样。
　　“你呀你……”许一一也不知道该说些什么，只能用指尖戳着姬箬绫的额头，带着些忿忿的神色。
　　“我知道错了。”姬箬绫真心认错，但是她知道以许一一对她的吸引力和开荤之后的食髓知味，她以后肯定还会千方百计的把许一一往床上拐，所以她就不说以后不会再犯了，毕竟这是不可能实现的事情。
　　“既然你知道错了，那我想让你答应一件事情。”既然制止不了，那么许一一自然是要赚取最大的利益。
　　“你说，我一定答应。”姬箬绫虽然心中涌出些不好的预感，但是她还是答应了下来，毕竟许一一不会提出太过分的事情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 00:00:01~2022-05-01 00:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Agra 1个；白泽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹笔笙墨81瓶；凉肜51瓶；芙恩芬40瓶；芊水之沫35瓶；宁宸瑾30瓶；想吃糖、随缘便好、秦意浓.20瓶；凉凉九月九、雪心10瓶；冥铭明7瓶；夏千澜、不是这个就是那个6瓶；冥铭明、煎饼狗子5瓶；夏千澜、不是这个就是那个4瓶；壹、占据跨越友情、怂兔、阮好3瓶；difd 2瓶；541、haruka、白泽、君祁、亦粒尘、王各珞、haruka、47038484 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 
　　客厅里,许一一和姬箬绫之间的气氛带着些对峙感，但是并不是那种针锋相对的对峙，而是向争夺着什么的对峙。
　　得到了姬箬绫承诺的许一一嘴角上扬,看到了许一一的笑容,姬箬绫后背一寒，不祥的预感涌上心头,总觉得她刚才好像答应了什么不该答应的事情。
　　“你刚才说不管我说什么,你都会答应，你不会反悔吧？”许一一微眯着眼睛，带着些威胁的问道。
　　“咳……咳咳……”姬箬绫在许一一眼神的威逼下，不自在的清了清嗓子，然后颇有些认命的说道，“你说吧,我绝不反悔。”
　　“那就好,”许一一俯身,骤然拉进跟姬箬绫的距离，她看着姬箬绫的眼睛,眼底带着些诡异的神色,她说,“昨天是你，今天就该轮到我了，一人一次,很公平吧？”
　　“……啊？”姬箬绫发出单音节的疑问声。
　　什么昨天今天，一人一次,姬箬绫的大脑仿佛已经变得不会转动,根本没有意识到许一一说了什么。
　　“我是说,”看见姬箬绫变得像呆头鹅一样,许一一轻笑着往后躺倒靠在了沙发上，她居高临下的看着姬箬绫，说道，“虽然现在比不上你，但是已经提升过的体魄足够我到晚上就完全康复，到时候自然就轮到你睡下铺了。”
　　解释的这么清楚，姬箬绫哪里还不知道许一一的意思，她脸色爆红，昨天自己确实有些过分，今天还回去的话也是应该的。
　　所以在许一一目光的逼视下，姬箬绫脸色通红羞涩的点了点头，表示自己答应许一一说的事情。
　　得到了姬箬绫的答应，许一一立刻觉得自己腰也不酸了，腿也不痛了，她已经开始期待夜幕降临了，毕竟如果真的要以武力值论上下，她现在是完全落在下风的，不过好在是可以谈条件的，这不她就为自己争取来了上铺的资格。
　　事情解决之后，两个人之间对峙的氛围感便散去了，许一一刚才强装出的女王模样顿时塌了下去，她软绵绵的靠在沙发上，兴奋感过去，腰酸腿痛，便又回到了她的身上。
　　感受着身体各处反馈给她的感觉，许一一忍不住嗔了姬箬绫一眼，并且在心里暗自发誓，今天晚上她一定要把所有的东西都还回去。
　　被许一一带刺的目光盯得浑身都不舒服，姬箬绫讨好的冲她笑了笑，然后因为刚才答应了许一一所说的事情，所以姬箬绫心中的愧疚感此刻慢慢消失，虽然心中涌现出对晚上的担忧，但现在哄好许一一更加重要，而且要是她能哄好许一一，没准晚上的事情还能有转机。
　　“一一，我能控制自己异能的威力，现在你身体应该还有些不舒服，我来给你按摩吧。”姬箬绫凑近，积极的说道。
　　“你还敢说这个，”许一一听完，直接嗔了姬箬绫一眼了，对于姬箬绫的异能掌控程度，她昨天晚上已经“充分”的了解过了，现在听到这个，只会觉得身体某些部位又开始酥酥麻麻起来，她没好气的说，“我现在一点也不想碰到任何关于电的事情。”
　　“……”没有想到弄巧成拙，姬箬绫脸上露出些尴尬来，且在心里给族兄狠狠的记了一笔，毕竟她能想到自己的异能可以这么用，都是因为当初那个风流的族兄总在她面前感叹，她的异能妙用无穷，还故意送了她一本电系异能灵活用法大全。
　　虽然那本书里一部分知识都是有用的，但是也有很大一部分写的是一些歪门邪道的用处，当时的姬箬绫对于这些内容不屑一顾，但充分开发的脑域将看过的内容都记住了，所以昨天晚上才会无意识用出来。
　　“不用异能也没关系，我也可以直接给你按摩，”姬箬绫赶紧补救道，“我跟按摩师专门学过。”
　　“那……”许一一犹豫，但是她没有必要跟自己的身体过不去，所以翻了个身躺在沙发上，接着说道，“你按吧，但是不可以做其他的事情。”
　　“我保证，只是按摩。”姬箬绫赶紧保证道，她可没有忘记，已经答应过许一一，今天晚上她们就上下颠倒。
　　姬箬绫并没有吹牛，她的按摩手法确实很专业，许一一在她力道适中的按摩下，身体都渐渐的舒展放松下来。
　　已经开了荤，姬箬绫有些食髓知味，虽然按摩并没有做一些出格的事情，但是双眼完全不能从许一一身上移开。
　　“一一，”姬箬绫突然有些小心翼翼的问道，“我们已经确定了关系，什么时候能跟家人公开啊？”
　　刚刚交往的一天，姬箬绫就有些迫不及待的在双方家长面前确定她们的关系，毕竟姬箬绫根本就没想过她们会分开，或者说当初幻想着许一一答应她的追求时，她甚至连婚礼在哪里举办，请什么人都想好了。
　　现在踏出了第一步，姬箬绫自然就想把她跟许一一定下来，虽说马上就是上异能大学，不适合结婚，但是完全可以先订婚，然后等到许一一大学毕业畩澕，她就可以直接跟许一一结婚。
　　所以现在姬箬绫已经迫不及待的想在许一一的父母面前，定下他们的女儿。
　　“还是先不要吧。”许一一本来昏昏欲睡，但姬箬绫的话让她立刻清醒过来，想了想父母如果得知她不仅跟姬箬绫在一起了，而且昨天还直接就在姬箬绫家，会有的反应，她觉得还是先不要告诉父母为好。
　　“为什么？一一不愿意承认跟我的关系吗？”姬箬绫一下子就着急起来，她急切的问道。
　　“我不是不愿意承认我们之间的关系，”许一一转过身，安抚的抱住了变得着急心慌的姬箬绫，她说，“如果我父母知道我跟你昨天发生的事情，别说承认你了，你以后都别想在得到他们的承认。”
　　是……是哦，姬箬绫一僵，激动急切的心情顿时平复了下去，尴尬感涌上心头，她只想着能够在许一一父母面前确认她跟许一一的关系，却忘记了昨天她才刚把人家的宝贝女儿吃干抹净。
　　带入一下自己，如果她跟许一一有了女儿，女儿有一天带回来一个不知所谓的人告诉她，要跟那个人在一起，而且她们之间还已经什么都发生过了，姬箬绫觉得她都想把那个人直接人道毁灭。
　　现在自己变成了那个要夺走人家宝贝女儿的那个人，姬箬绫觉得许父许母如果得知了所有的事情，那她的下场也好不到哪儿去。
　　“那还是先循序渐进吧。”姬箬绫知道自己是心急了，所以还是决定慢慢来，总之先在许父许母面前刷足了好感之后，再把她跟许一一的感情告诉他们，到时候应该就是水到渠成了。
　　“虽然不能告诉伯父伯母，但是在学校我要光明正大的宣布我们之间的关系。”姬箬绫抱住许一一，把头埋在她的颈窝，闷闷的说道。
　　“这个没问题，但是为什么呀？”许一一答应下来之后，疑惑的问道。
　　“当然是要告诉那些觊觎你的人，你已经名花有主了，如果想要追求你，就得都先掂量掂量自己，能不能承受得了我的怒火。”姬箬绫理所应当的说道。
　　她可是清楚的知道自己宝贝女朋友多有魅力的，夏怜星和林曦苒就连作为内试主考官的钟洛瑶老师对许一一有着很大的好感，甚至是在异能统考时仅有一面之缘的江怡璐都对许一一表现出了足够的好奇心。
　　虽说姬箬绫知道，自己完全不会输给其他人，但是一想到许一一被别人惦记，她可就完全担心极了，而且姬箬绫觉得燕京异能大学里之所以只有那几个人看到了许一一的好，是因为内试的时候，许一一只见到了那几个人。
　　而许一一马上就要正式进入燕京异能大学就读，看到她美好的人一定会越来越多，自己的情敌也一定会越来越多，这也是姬箬绫为什么会拼命的完成学习任务提前跟许一一确定关系的原因。
　　她可不想等许一一进入燕京异能大学之后，吸引了一众狂风浪蝶，她率先偷跑，跟许一一确定关系，之后就能以许一一女朋友的身份把所有的狂风浪蝶都挡在外面，也可以正大光明的以女朋友的身份教训那些想要挖自己墙角的人。
　　“一一自己有多大魅力，难道不知道吗？”姬箬绫闷闷的回答道，“要告诉所有人，你已经名花有主了，如果想要撬我的墙角，他们就得掂量掂量，能不能承受得了我的怒火。”
　　“你呀……”许一一无奈的笑了笑，她当然知道拥有百合王冠的自己会将见到自己的女性好感刷到友好以上，但是又不是所有人都会喜欢上自己，许一一觉得姬箬绫有些杞人忧天了。
　　“好不好嘛？”姬箬绫没有得到许一一的同意，忍不住撒娇的问道。
　　“好好好，你说什么就是什么。”一向在自己面前表现得十分成熟稳重的姬箬绫，突然对她撒娇，许一一哪里顶得住，于是连连答应道。
　　得逞了的姬箬绫藏在许一一颈窝的脸上，露出了得逞的笑容，她虽然是初次恋爱，但是在准备的过程中可是做了不少功课，一向不撒娇的人突然撒娇，恋人会顶不住这种事情，姬箬绫可是查的很清楚，这第一次实践十分成功，也让姬箬绫心中有了些以后面对很多事情都能处理的信心。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：为了能成功追妻，我可是做了很多准备的。


第145章 
　　接下来的日子里,姬箬绫和许一一更加亲密了，姬箬绫虽然对自己暂时不能在许父许母那里改变身份，但是可以在学校里正大光明的告知所有人她跟许一一的关系,而阻挡那些欲扑向许一一的狂风梦蝶,让姬箬绫心中也安下心来。
　　不过让姬箬绫有些复杂的是，也许是自己的头没有开好,在她扛不住许一一撒娇的答应一人一次之后,她开始热衷于开发自己冰系异能的其他用处，让她颇有些吃不消。
　　暑期马上就要结束了，许一一就要正式进入燕京异能大学开始大学生涯，姬箬绫也先得离开她回家一趟了，毕竟这还是她第一次一整个暑假都没有回家，想来许一一的有关信息应该已经完全被家族查了个遍,她得回家去处理一下。
　　于是在告诉许一一这一点之后,在她要离开的前一天,许一一心软的让她胡闹的一整晚。
　　当然两人之所以这么做，也是有私心的,她们并不想因为离别的时候显得矫情,所以前天晚上的折腾让许一一第二天不用去送姬箬绫,而且很快就是开学日了，她们也没有必要伤感。
　　所以当许一一浑身清爽的在客房醒来的时候，姬箬绫已经离开了,身上还有些酥酥麻麻的感觉，许一一微顿,将放在床边的衣服拿起来穿好后,去了餐厅。
　　不出意料,姬箬绫在离开之前已经为她准备好了料理,毕竟没能起得来的许一一醒来的时候，肚子一定会饿。
　　因为没有办法控制时间，所以姬箬绫这一次做的是简单方便的三明治，许一一则坐在椅子上将姬箬绫精心准备的料理慢慢吃掉。
　　房间里少了一个人，让本来不觉得有什么的许一一，突然感觉到空旷和寂寞，姬箬绫本来打算将这套房子转到许一一名下，但是许一一拒绝了，毕竟许一一有预感，以后姬箬绫来这里的次数不会少，自己拥有自由进出这里的机会就可以了。
　　这样的话姬箬绫就只把另一栋楼她另外买的一间房，过户到了许一一的名下，那间房是当初为了对付白木才会买的，跟许一一家这一间已经充满了她和许一一的生活痕迹的房子不同，那一间，她就去了一次。
　　姬箬绫本来是打算把两间房都转给许一一的，不过许一一拒绝这一间房的时候的理由说服了姬箬绫，不过另一间房许一一就没有能拒绝的理由了。
　　毕竟那间房许一一不收，姬箬绫也没有心思去处理它，无论是在卖掉还是租出去，对于姬箬绫来说都没有必要。
　　还有几天燕京异能大学就要开学了，姬箬绫的离去对于许一一看似没有什么影响，但是许一一知道自己已经开始想念她了。
　　整间房子里到处都有她们留下过的痕迹，许一一吃完姬箬绫留给她的料理之后，将餐具清洗完毕，坐在客厅里，突然不知道自己该做些什么了。
　　毕竟姬箬绫基本上是在她结束了异能统考之后，没多久就出现了，这段时间，她一直都跟姬箬绫形影不离，虽然在没有确定关系之前，她们每天只是在镇上各处游玩，但是毕竟是在一起。
　　而现在姬箬绫离开，许一一甚至不知道自己该做些什么，正当她打算回去的时候，手机响了。
　　是一通视频邀请，在看见来电人的名字时，许一一眼睛亮了起来，她迫不及待的接通了视频。
　　“一一。”电话那头姬箬绫温柔的声音传来，让许一一刚开始生出的思念有了着落。
　　“箬绫。”看着视频中的姬箬绫，许一一冲她笑了笑。
　　“我想你也该醒了，餐厅的桌子上有我特意给你做的三明治，如果你想睡个回笼觉的话，也吃了再睡。”姬箬绫叮嘱道。
　　“我已经吃掉了哦，”许一一放松下来，她靠在沙发上，纤长的双腿轻轻的摇晃着，心情顿时昂扬起来，她问道，“箬绫已经到家了吗？”
　　姬箬绫离开是因为什么她已经告诉了许一一，许一一对于异能世家的了解，只存在于当初翻阅世界线时，男主白木视角下浅薄的理解，所以她对于姬箬绫的家族还是有些好奇的。
　　“还没有，我现在正在车上，不过马上就要到了，要是一一真的好奇的话，过段时间我可以邀请你来我家做客。”姬箬绫直接顺势提出邀请。
　　跟在许父许母那边的有所顾忌不同，姬箬绫作为姬家年轻一辈第一人，不仅完全不用担心自己作为联姻的人选，而且家族还巴不得她找一个能够娶回家，而不是她嫁过去的爱人。
　　毕竟姬家对姬箬绫的性格了解的不得了，她不会为任何事情改变自己态度的人，一开始姬家担心只注重修炼的姬箬绫浪费她的好基因，而后期她的天赋全面发展，姬家反而担心她会因为感情而离开姬家。
　　所以在知道有许一一这个人之后，姬家立刻开始调查了这个对姬箬绫影响的人到底是何许人也，等将许一一祖上至少三代的资料全部都查明白之后，姬家虽然松了一口气，但是也多少有些觉得许一一跟姬箬绫之间不说天差地别吧，总归是有很大的差距的。
　　正如姬箬绫知道家族一定会把许一一查个清清楚楚一样，姬家也同样了解姬箬绫，在姬箬绫对许一一截然不同的态度出现的时候，姬家就知道，姬箬绫喜欢的人出现了。
　　毕竟姬箬绫就是个修炼狂魔，比起跟其他人经营人际关系来说，她更着重于提升自己的异能实力，她对朋友是信奉那种君子之交淡如水的，而对许一一她却是颇有些紧追不放死缠烂打的意思。
　　所以姬家几乎是立刻就察觉到了，姬箬绫对许一一的感情，只是姬家没有想到的是，姬箬绫对许一一的感情比他们想象中的要深得多。
　　不仅将燕京异能大学二年级的课程提前完成了，而且一整个暑假跑去许一一的家长就没有回来过，所以姬家也有些紧张，担心姬箬绫会因为对许一一的感情，把自己嫁过去。
　　所以姬家借助跟姬箬绫关系不错的小辈给姬箬绫了一些暗示，让她至少在暑假结束之前要回家一趟，让他们试探一下姬箬绫到底是怎么想的。
　　此刻作为那个在姬家和姬箬绫之间传话的小辈，也就是姬箬绫的堂妹姬箬竹，心里的好奇简直要溢出来了，在知道堂姐的航班之后，她自告奋勇的跟车来接姬箬绫。
　　结果上车没多久，堂姐姬箬绫就开始拿着手机注意时间，让姬箬竹以为她是有什么很重要的事情，连话都不敢跟她说，生怕耽误姬箬绫的事。
　　可是过了一会儿，也许是时间到了，姬箬绫就打了一通视频电话，然后电话那边就传来了有些沙哑的声音，在听到名字的那一刻，姬箬竹就知道了，电话的那头是什么人。
　　毕竟许一一的资料，姬箬绫那一辈的年轻一代，全都因为十分好奇到底姬箬绫会喜欢上怎样的人而想办法看过了。
　　虽然姬箬竹已经看过了许一一的资料，对于自家堂姐为什么会喜欢上许一一这个怎么看都平平无奇的人而感觉到不解，但是当姬箬绫真的神情温柔的在她面前跟许一一视频通话的时候，姬箬竹心中的好奇简直要溢了出来。
　　本来坐在姬箬绫对面的姬箬竹已经有一些想要坐到她身边去，看看对面到底是何方神圣。
　　姬箬竹磨磨蹭蹭的往姬箬绫身边移动，姬箬绫瞥了她一眼之后，默许了她的举动，毕竟姬箬绫没想着把许一一藏着掖着，更何况对于许一一恐怕姬箬竹已经知道的很清楚了。
　　得到了堂姐的默认，姬箬竹大胆了些，她蹭到姬箬绫身边，就看向她的手机，当手机里轻软笑着的许一一映入她的眼帘时，姬箬竹心中一动，这一刻，姬箬绫为什么会喜欢上许一一她像有些理解了。
　　许一一本来正跟姬箬绫天南地北的聊着天，但是她突然看见了姬箬绫的肩膀那边冒出一缕长发，她有些好奇的挑了挑眉。
　　关注着许一一的姬箬绫自然时间就发现了，她看见了视频小框中出现在自己肩膀边来自姬箬竹的头发，她心念一转，干脆将手机往姬箬竹那里偏了偏，把她也放在了摄像头下。
　　“一一，我给你介绍一下，这是我的二叔女儿，她叫姬箬竹，她比你小一些，可以直接叫她的名字。”姬箬绫介绍道。
　　没有想到话题会突然扯到自己身上，当许一一温和的眼波从视频那头看向自己的时候，姬箬竹心头一跳，她条件反射般的露出了个笑容。
　　“堂嫂好……”三个字没有经过大脑的思考就脱口而出，等姬箬竹反应过来自己说了什么之后她脸一红连忙闭嘴，差点咬到自己的舌头。
　　许一一被突如其来的一声堂嫂叫的一愣，不过看着视频那边姬箬竹红着脸垂下眼眸，不敢看她的样子不由得觉得有些好笑。
　　而姬箬绫很明显也没有想到，自己这个堂妹会突然叫许一一堂嫂，不过她倒是很满意这个称呼，毕竟她迟早会跟许一一结婚，这声堂嫂，总会有一天名副其实的，所以姬箬绫满意的看了姬箬竹一眼，不过现在不是这么说的时候。
　　“一一，别跟小孩儿计较，箬竹她一时嘴瓢。”虽然姬箬绫巴不得许一一就这么认下堂嫂这个称呼，但她知道，现在还太早，所以直接打了圆场。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：堂妹干的好，回去给她奖励。
　　许一一：……


第146章 
　　豪华的轿车平稳的行驶着,坐在姬箬绫身边的姬箬竹此刻简直恨不得找条缝藏进去，虽说因为了解堂姐姬箬绫的为人，知道视频对面的人早晚有一天会被堂姐娶回家,可是现在还远远不是能够直接叫对面那人堂嫂的时候。
　　而且虽然只是在视频中看了一眼,但姬箬竹觉得自己喜欢对面那个姐姐，如果她的天才表姐一定要跟一个人在一起,姬箬竹觉得,除了视频对面那个姐姐好像谁也配不上。
　　“没关系，我知道箬竹不是有意的。”许一一倒是不会跟姬箬竹计较什么，毕竟她可是清楚的看到了，姬箬绫因为那一声堂嫂眼底飞快的划过的满意的情绪，许一一自然不会在这个时候反驳，让姬箬绫伤心。
　　而姬箬竹听到许一一温和的声音,皱起的眉舒展开来,她偷偷抬眸,看向手机上刚才惊鸿一瞥的许一一。
　　虽然许一一的视线没有在她的身上，但是她能看到那一双明亮的眸子里的仿佛碎星一般的笑意,让姬箬竹整个人都放松下来。
　　但因为刚才的乌龙,姬箬竹现在也不好再加入姬箬绫和许一一的谈话,但是因为坐的近了，所以姬箬绫和许一一聊天的声音她全都听得见。
　　许一一声音虽然有些沙哑，但是声音柔软温和带着碎冰碰撞的清越,让姬箬竹很是喜欢。
　　过了好一会儿，姬箬绫才意犹未尽的挂掉电话,因为她在许一一的状态中看出了她还有些累,看来是昨天折腾得有些狠了。
　　挂了电话之后,过了一小会儿,姬箬竹这才有些按耐不住，她小心翼翼的戳了戳姬箬竹的肩膀。
　　“有什么事？”姬箬绫微微挑眉，看向自己这个胆大包天的堂妹。
　　明明刚才声音还温柔又温暖，现在怎么突然就凉了下来，我可是你的堂妹呀，有血缘关系亲的那种，姬箬竹在心里忿忿的埋怨着，但是她也不敢就这么跟姬箬绫说话，毕竟自己这个堂姐姬箬竹还是了解的，她才不会因为血缘关系，就对自己手下留情。
　　“刚才视频上那个姐姐就是堂姐喜欢的人吗？”姬箬竹带着些讨好的问道。
　　“你不是应该知道吗？”姬箬绫语气凉凉的反问着，接着道，“家里应该已经把许一一查了个底朝天，我不信你没有看过一一的资料。”
　　“那个……哈哈哈……”姬箬竹没有想到姬箬绫竟然直接就把话说破，她挠了挠脸颊，不好意思的笑着。
　　“行了别傻笑了，”姬箬绫看着心虚的姬箬竹没好气的说道，“家里是个什么情况，我又不是不知道，你在我面前装什么装？”
　　“嘿嘿，”姬箬竹讪笑着，说道，“家里确实有几个人对堂姐你现在的心上人很不满，不过你堂妹我可是站在你这一边的，要不然刚才我也不会一时口快，直接就叫人家堂嫂。”
　　听到这里，姬箬绫面色稍缓，她知道姬箬竹说的是实话，毕竟她也没那个心机在自己面前说谎。
　　“我知道你的意思，对一一不满的是哪几家。”姬箬绫直接了当的问道。
　　“这个啊，”姬箬竹摸不准姬箬绫的意思，不过看她心里有数的样子，还是把自己知道的情报说了出来，她说，“持对意见的大多是四叔那一脉的，大伯和我爸都觉得你喜欢就好，至于四叔为什么反对，我想堂姐你应该知道。”
　　姬箬绫在听到家族里有人反对的时候，心中隐约就有了猜想的人选，现在姬箬竹的话，不过是让她的猜想有了实质性的证据罢了。
　　姬箬绫撇了撇嘴，她当然知道她那个好四叔打的什么主意，她爸因为是大儿子，所以成为了主脉，在祖父退隐之后父亲就成了姬家的家主。
　　父亲只有她这么一个女儿，如果她不是外嫁的话，她就是家族的第一顺位继承人，当然如果外嫁的话，自然就失去家族的继承权。
　　姬箬绫对于这个家主之位并不是很在意，但是架不住她们这一代只有四叔有个儿子，二叔家一向很佛系，二叔的独女，也就是现在正坐在她身边的姬箬竹为人更是傻白甜，对于家主之位也没有觊觎之心。
　　至于三叔老来得女，家里两个女儿如今才不过五岁，等到成长起来还需要很长一段时间。
　　只有四叔结婚早，生的还是个儿子，年龄也只小姬箬绫一岁，不过四叔的儿子资质不怎么好，要不是有姬家的供应，现在异能估计也就在二级中高期左右，不会有现在三级左右的强度。
　　而四叔颇有野心，有了儿子之后，野心更是膨胀，毕竟只要姬箬绫失去继承权，他的儿子自然就会成为第一顺位继承人。
　　所以在姬箬绫上了高中，她那个四叔就开始不断给姬箬绫安排那些异能世家的子弟认识，想让姬箬绫外嫁。
　　只是以前姬箬绫一门心思都放在异能修行上，那些蜂拥过来的狂风浪蝶，不是被打击的不敢接近，就是干脆的被折服成为姬箬绫的簇拥。
　　说到底，姬箬绫之所以选择离家远的燕京异能大学，四叔一直给她介绍对象也是原因之一。
　　“没用了，”姬箬绫淡淡的说道，“我的异能异能等级已经升到六级了，而且已经快六级中期了。”
　　“什？！”姬箬竹瞬间惊呼出声，她一向知道自己这个堂姐天资不凡，又勤奋刻苦，但是从觉醒异能开始算起，也就三年左右，她堂姐的异能竟然已经是六级了。
　　只要她能在今年之内突破七级，当初被誉为前后五百年都难以超越的天才记录就会被姬箬绫给打破。
　　姬箬竹本来就崇拜姬箬绫，这下子对她更加心服口服了，而且姬箬竹也知道，等到姬箬绫回到家族验证了她的实力之后，四叔的所有打算就都白费了。
　　家族不可能让姬箬绫这样的天才外流，只要她有一丝一毫想要继承家主之位的意思，立刻就能成为少家主，确定继承权。
　　“……那堂姐，家主之位你……”姬箬竹试探着问道，因为她知道以前的堂姐对家主之位根本就不感兴趣，但是这一次像有些不同，因为她感觉到了姬箬绫身上毫不掩饰的锋芒。
　　“我当然要了，”姬箬绫挑眉，霸道的说道，“毕竟只有成为家主，家族才不会成为麻烦。”
　　以前姬箬绫自然是不在意这个家主之位，她只需要可以安心修炼的氛围，所以她才会干脆的考去了燕京，可是现在不同了，姬箬绫有了想要保护的人。
　　把姬家掌握在手中，才能调动这庞然大物，而不是被这庞然大物所累，她可不希望以后家族中有人对许一一指指点点。
　　家主夫人之位就足以让那些想对许一一指指点点的人闭嘴，毕竟家主和家主夫人就相当于一个家族的门面，想要对一个家族的夫人指指点点，就得掂量掂量能不能承受住这个家族的怒火。
　　“哦。”姬箬竹应声，在心里给四叔和堂哥点了根蜡，要是堂姐不争，堂哥还有可能成为下一任家主，但是如果堂姐要争的话，不仅身份证大光明，而且实力更是完全碾压，堂哥还想当家主干脆洗洗睡吧，在梦里比较现实。
　　不过姬箬竹并不担心姬家会乱掉，毕竟姬家祖训，旁支可以争家主之位，但是方法不可以过激，更不可以发生手足相残之事，一但发现便逐出家族，革除姬姓。
　　所以姬家虽然偶有动荡，但却不至于伤筋动骨，这一次也是这样，等堂姐把她的实力展现出来，四叔也就该放弃了，一直心无大志的姬箬竹表示比起堂哥，还是堂姐做家主会更好。
　　接下来两人都没怎么说话，过了一会，车子慢慢的减速，最后停了下来，等车门打开的时候，姬箬绫刚走出来，就看见自己的父亲在等她。
　　“绫儿，”姬父和姬箬绫一样板着一张脸，但是他看向姬箬绫的目光十分的温和，他说，“欢迎回家。”
　　“我回来了。”姬箬绫也柔和了目光，回答道。
　　“走吧，你妈等你很久了。”姬父说着，看向了落后姬箬绫一步的姬箬竹。
　　“那我也先回去了，我下次再找堂姐。”姬箬绫十分有眼力见的告辞了。
　　姬箬绫便和姬父一起走近姬家庭院，姬家庭院坐落在水乡，一个园林形式的大庭院，姬父作为这一代的姬家家主，住的是最好最大的院子。
　　等到只剩下姬父和姬箬绫时，姬父眼底微闪，一抹惊色从他眼底划过，如果他感应错的话，他的女儿如今异能竟是已经到了六级。
　　“你异能六级了？”姬父的语气是疑问句，但是口气是肯定的。
　　“嗯，前一段时间刚到。”姬箬绫回答道。
　　“很好，那么所有的事情都不再是麻烦了，”姬父沉稳的说完，补充道，“姬家少家主之位你得接下。”
　　“我知道，虽然很麻烦，但是我已经做好了准备。”姬箬绫点头，她早先用自己的资质换来了自由，现在自然也要用自己的资质换来自己想要的东西。
　　“等一会儿，我会去找四弟说清楚，他不会再做那种事了。”姬父说道，既然女儿已经下定了决心，他当然要帮女儿把路铺好。
　　“多谢父亲。”姬箬绫毕竟是小辈，有些事情不适合她做。
　　“那个姓许的小姑娘，你已经认定了吗？”姬父突然问道。
　　“嗯，认定了，除了她不会有其他人了。”姬箬绫斩钉截铁的回答道。
　　“既然已经认定了，那就好好守护好。”姬父提醒道。


第147章 
　　姬家的事情在姬箬绫显露了一次自己的实力之后,就变得十分的好处理，姬家年轻一代没有谁比姬箬绫更加优秀，更加适合继承家主之位。
　　而姬箬绫那个四叔,也挣扎了一下,最后放弃了，他儿子什么材料他还是清楚的,如果姬箬绫志不在家主之位,他儿子还是可以一争的，但是姬箬绫既然对家主之位起了兴趣，那他那个儿子是万万玩不过自己那个侄女的。
　　在姬箬绫表达了自己认定了许一一之后，姬家便认下了许一一这个人，虽然还是有一些人认为许一一配不上姬箬绫，毕竟姬箬绫确定成为少家主之后,完全可以娶一些门当户对异能世家非继承人的同辈,男女都行。
　　只不过姬箬绫选择许一一的态度坚定,姬家便没有对此干涉，不过对于姬箬绫和许一一的这段感情,很大一部分人都认为,会是年少轻狂的一段人生经历。
　　现在两人感情正浓,如果反对还会让两人的感情更加坚定，不如顺其自然，那些人都认为等许一一看清楚了她跟姬箬绫间的差距之后会自己有自知之明的跟姬箬绫分开。
　　姬箬绫倒是不知道家族中还有些人打着那些主意,她在开学之前将姬家的事情处理好，并且正式成为了姬家的少家主,自身的权限大大提高可调动的资源也变得丰富起来。
　　这段时间姬箬绫只能跟许一一视频一解相思之苦,在即将开学,就能跟许一一再次见面,而且还能正大光明的跟所有人宣布她们之间的关系，让姬箬绫兴奋的半夜才睡着。
　　她在自己能调动的资源中，选择了一些可以提升冰系异能的宝物，放在了自己的空间装备中，准备开学之后就送给许一一。
　　在燕京异能大学即将开学的时候，许一一也在许父许母的不舍中，坐上了去往燕京的飞机。
　　飞机上，许一一对于即将见到姬箬绫也有些兴奋，前一天她神秘兮兮的告诉自己，等到了燕京异能大学，她有惊喜要给自己，把她勾的心痒痒的，然后无论她怎么撒娇卖萌，使出浑身解数，姬箬绫都没有透露些什么，让许一一的好奇达到了最高点。
　　飞机到了燕京，许一一不是第一次来了，毕竟在姬箬绫的推荐下，异能高考之前，她就来参加过燕京异能大学的内试，正准备搭出租车去往燕京异能大学，刚出飞机场，就发现了异能大学接新生的校车。
　　许一一稍微回想了一下，发现跟通知书一起寄给自己的入学须知上，好像是提过一嘴无论是乘坐火车，飞机还是高铁，在燕京的各个站点，燕京异能大学都十分财大气粗的准备了接学生的校车。
　　新生出示录取通知书，老生出示学生卡，就可以直接坐上学校的校车，当然要是想自己前往，也可以随意。
　　许一一几乎是第一眼就发现了燕京异能大学的接待处，虽然燕京异能学校不少，但是没有一间学校能有燕京异能大学张扬，许一一稍微考虑了一下，就决定还是去坐学校的校车，说不定还能认识一些同学。
　　当许一一来到接待处之后，在飞机场做志愿者的燕京异能大学学生就眼睛一亮。
　　“是燕京异能大学的学生吗？新生还是老生？”一名接待的志愿者问道。
　　“学姐好，我是今年的新生。”许一一说着，从随身的包中拿出录取通知书，递到接待的学姐手上查验。
　　异能从录取通知书上划过，得到反馈之后，这名接待的学姐脸上的笑容更灿烂了。
　　“学妹快上车吧，这一趟校车三分钟之后就会出发了，”接待的学姐不知道为什么对这个学妹感到十分的有眼缘，她说，“不知道学妹你叫什么名字，是什么系的异能，可以的话能交换个联系方式吗？”
　　许一一觉得没有拒绝的必要，便跟这名学姐交换了姓名和联系方式，然后在这名学姐的带领坐上了学校的校车。
　　“宋同学是那样热情的人吗？”同为接待学生的另一人神色有些复杂的问道。
　　“不是吧，我记得宋同学是有名的高冷不好接近。”被询问的这个人也带着些震惊的看着热情领路的宋同学，不知道她为什么会对这个新生另眼相看。
　　此时的校车上已经有十几名学生落座，不过许一一能从些人的状态中看出哪些人是新生哪些人是老生。
　　东张西望看什么都新奇的人大概率是新生，而百无聊赖闭目养神或者玩手机的人大概率是老生。
　　“谢谢宋学姐。”许一一接过宋学姐一直帮她推着的行李箱，道谢。
　　“不用道谢上车吧，行李的话，你可以放在行李架上，”宋学姐说道，“我志愿者的任务还没有结束，接下来就不能送你了，不过我们是校友，而且还都是元素系的，以后有的是时间相处，学校见吧。”
　　难得能遇见这么合自己眼缘的人，要不是志愿者任务是她自己争取来的，可以换很多学分，这位宋学姐都想直接跟许一一上车，送她去宿舍，毕竟坐校车这一段时间肯定能好好聊聊加深对彼此的了解。
　　许一一跟宋学姐告别上车，跟车上的司机打了声招呼，然后就看向车上的乘客们，燕京异能大学的校车是一辆豪华的大巴车，车上的人不算多。
　　因为刚才跟志愿者宋学姐全是交上了朋友，许一一想了想找了个空位坐下，车上女生挺多的，许一一要是愿意，在百合王冠的buff下，这些女生有一个算一个肯定都不会拒绝成为她的朋友。
　　但是许一一想到姬箬绫恨不得把所有接近她的人当情敌的模样，还是决定一个人待着，毕竟她可不想对上姬箬绫幽怨的眼神。
　　校车就如宋学姐告诉许一一的那样，没几分钟就启动了，随着校车往燕京异能大学前进，许一一心中多了几分期待，毕竟姬箬绫神秘兮兮的说要给她的惊喜就在燕京异能大学。
　　校车一路通顺的开到了燕京异能大学，车子停稳之后，车上的人陆续下车，许一一等其他人下的差不多畩澕了，这才从行李架上拿下自己的行李箱之后下车了。
　　校车送完她们这一行人之后就接着返回机场接下一班人，而许一一这个时候到了燕京异能大学的校门口，此时燕京异能大学的校门口不像她为了内试来的那一次安静冷清，而是人山人海热闹的狠。
　　新生中有像她一样独自来学校的学生，也有家长不放心千里迢迢亲自送来的学生，当然也有轻车熟路返回学校的老生，毕竟开学日新生老生都是一样的。
　　许一一正想推着行礼去找元素系，就发现喧闹的人群突然安静了下来，她有些好奇的抬头，就看见了三个风姿卓越各有千秋的人。
　　“小学妹终于等到你了，也不枉我一大早就来校门口等你了。”林曦苒笑着走前，打趣道。
　　“林学姐，夏雪姐，还有……箬绫。”许一一没有想到这三个人会一起来接自己，不过许一一看了看姬箬绫带着不悦的脸色，估计她也不是自愿的吧。
　　姬箬绫她当然不是自愿的，本来姬箬绫打算好了，在在校门口接许一一的，要不是她去机场接许一一的提议被拒绝了，姬箬绫是想直接去机场接人的。
　　可是让姬箬绫心烦意燥的是，她来了校门口没多久，林曦苒和夏怜星竟然差不多前后脚也来了，然后林曦苒拉着夏怜星过来，三人聊了两句，就发现三个人的目的是完全一样的。
　　姬箬绫当场脸就黑了，这在姬箬绫看来，这两个人就是燕京异能大学里面最早打许一一主意的人，她跟许一一已经交往的的话，姬箬绫差点没忍住就脱口而出。
　　不过口说无凭，姬箬绫一点都不想跟这两人掰扯真相，她打算等许一一来了之后，直接把证据摆出来，断了她们可能的心思，于是这三个人就在校门口一起等许一一来了。
　　“好久不见了，许学妹。”夏怜星看着许一一，温和的说道。
　　“好久不见，夏学姐。”许一一也礼貌的回话道。
　　“一一，我等你好久了，我好想你。”姬箬绫十分又心机的就在这人来人往的校门口，当着林曦苒，夏怜星和众人的面前，把许一一抱进了怀里。
　　“我也很想你。”许一一回抱住姬箬绫，回道。
　　姬箬绫想她，她又何尝不想姬箬绫呢，虽然每天视频，但毕竟隔着屏幕，每次挂掉视频，反而更加催生了心里对真人的想念。
　　“小学妹厚此薄彼，不能只跟箬绫抱啊，也很学姐我抱一下吧。”林曦苒眼底惊讶，不过一个暑假，她发现姬箬绫跟许一一之间的距离比她和夏怜星近多了，明明差不多时间认识的，内试的时候，比起姬箬绫，许一一对她跟夏怜星也有些差距，但没有这么大。
　　“抱什么抱，我女朋友为什么要给你抱。”姬箬绫想都没有想就直接把林曦苒的话怼了回去，她抱着许一一后撤几步，警惕的看着林曦苒。
　　“女……女朋友？！”林曦苒惊呼，她追问，“箬绫你没有开玩笑吧，小学妹什么时候成了你的女朋友？”
　　“我什么时候开过玩笑，”姬箬绫没好气的说道，“我跟一一暑假的时候就开始交往了，你别想占我女朋友便宜。”
　　林曦苒和夏怜星简直不敢相信她们听到的话，但是以她们对姬箬绫的了解，姬箬绫根本就不可能跟她们开这种玩笑。
　　作者有话说：
　　姬箬绫（护食）：你们离我女朋友远一点。
　　许一一（无奈）：我们确实在一起了。
　　林曦苒/夏怜星：……


第148章 
　　燕京异能大学校门口,四个姿容各色的少女，人来人往的校门口，其他人的视线都若有似无的往她们身上看,而她们旁若无人的交谈着,仿佛早已习惯众人的瞩目。
　　被姬箬绫抱在怀里，许一一能感觉到各色的视线集中在自己的身上,比起已经习惯被围观的其他三人,许一一还是有些不太习惯，她轻轻的拍了拍姬箬绫的后背，示意她放开自己。
　　虽说已经在林曦苒和夏怜星面前表达了自己的主权，但是姬箬绫对她们还是十分警惕，一来这两人一开始就对许一一表现出了非同寻常的兴趣，二来自然是因为她们的优秀与自己不相上下,是十分有威胁的情敌。
　　但好在姬箬绫对于她们的人品还是有些了解的,她们做不出插足别人感情的事,所以姬箬绫才会那么着急的追到许一一的家里抢在正式开学之前跟许一一确定关系，不过知道归知道,但对她们,姬箬绫是绝对不会放松警惕的。
　　不过姬箬绫在许一一的示意下松开了她,不过等她转身之后，又从背后抱住了她，
　　许一一无奈的拍了拍姬箬绫环在自己腰间的手臂,但还是随她抱着自己。
　　“小学妹啊，你告诉我,箬绫说的是真的吗？你真的跟他在一起了？”尽管林曦苒知道姬箬绫不会在这种事情上跟她和夏怜星开玩笑,但是她还是忍不住找另一位当事人确认。
　　“嗯,箬绫说的没错,我在暑假跟她在一起了。”许一一当然不会否认自己跟姬箬绫的关系，毕竟她跟姬箬绫交往的事情也没有必要隐瞒。
　　姬箬绫和许一一都承认了她们正在交往，林曦苒和夏怜星忍不住有些面面相觑，没想到几个月前觉得十分合眼缘的小学妹竟然会很姬箬绫交往。
　　姬箬绫的优秀她们承认，可是姬箬绫那冷若冰霜的性格，根本就不是谈恋爱的好人选，可是现在看着从背后抱着许一一，看着她们眼中满是得意的姬箬绫，林曦苒和夏怜星又不得不承认，现在她们面前这个幼稚的人正是当初她们一直觉得冷若冰霜，不近人情的姬箬绫。
　　谈恋爱真的能让一个人变成这个样子吗，林曦苒心中有些意动，姬箬绫对她和夏怜星的防备，林曦苒能看出是因为把她们当成了情敌。
　　可是林曦苒对许一一并不是姬箬绫那样的感情，她对许一一的好感更多是朋友层面的，不至于到爱情这一方面，所以她看着姬箬绫跟许一一宣布恋爱，和现在这副护食的模样，她只觉得有意思。
　　夏怜星心里的观感就复杂多了，她自入学以来，因为各种原因，就一直被跟姬箬绫和林曦苒比较，比起性格更加温和的林曦苒，姬箬绫的性格冰冷疏离，就让夏怜星十分看不惯。
　　两人虽然都很林曦苒还算合得来，可是看对方就十分不顺眼了，明里暗里不知对上多少回，这一次夏怜星好不容易遇见个合眼缘的学妹，结果还没来得及培养感情就被“死对头”追走了，搞得夏怜星心情复杂。
　　“换个地方说吧。”感觉到了周围的视线越来越多，一向很冷静的夏怜星提醒道。
　　“也是，站在校门口不好，我们先带小学妹去报名，然后再找个安静的地方好好聊聊吧。”林曦苒说道。
　　其余三人自然也没有意见，于是四个各具风采的少女便一同进入了学校，她们离开之后，议论声才轰然爆发。
　　姬箬绫，林曦苒和夏怜星的身份，以及恍若众星捧月，被她们护在中间的许一一，还有她们各自的关系……等等等等，都在她们四个人离开之后，各种传言开始尘嚣甚上。
　　报名处，当姬箬绫等人来到的时候，正在这里负责报名工作的学生会成员全都愣住了。
　　自姬箬绫这一代的学生入学，直接被称为燕京异能大学开办以来最强盛的一代，足足七名天纵之才，而其中三名少女又是当之无愧的佼佼者。
　　因为加入学生会会有诸多好处，所以这一代的七人纷纷加入了学生会，按理来说，学生会长应该会在姬箬绫，林曦苒和夏怜星三人中诞生。
　　但是姬箬绫讨厌复杂的事情，所以对学生会长之位毫无兴趣，成为了虽然名义上低一级，但是能得到差不多资源的部长，而另外两人跟姬箬绫想法差不多，也都成为了部长，并没有成为学生会长的意思。
　　但是她们三人在学生会中，可是连学生会长都要礼让三分，当然三人微妙的关系也让学生会的众人津津乐道。
　　可是这一次，虽然算不上太过针锋相对，但也不会像现在这样聚在一起，而且之间的氛围也没有那么的让人觉得害怕。
　　明眼人很快就分辨出来了，这三个风云人物之所以聚在一起，都是为了她们中间的那个少女，而且更让人震惊的是，三人中，最冷落冰霜，拒人于千里之外的姬箬绫正牵着那个少女。
　　“你好，我是来报名的新生。”许一一挣开姬箬绫的手，从随身的包中拿出录取通知书，递给报名处的人。
　　“啊？哦，好。”被震惊的只能发出单音字，这个报名窗口的负责人，在姬箬绫，林曦苒和夏怜星的目光下有些颤抖的接过了许一一的录取通知书。
　　其他没有被选中的窗口微不可查的松了口气，虽然平时在学生会中对那三位部长很是尊重与憧憬，可是这不代表他们喜欢被三位部长用这种认真的眼神盯着。
　　而被许一一选中的这个窗口，里面的负责人不知是喜是悲，他把在电脑上检查许一一的信息，确认无误之后，赶紧为她办理了入学，毕竟那盯着他的三位部长，都带着些催促之意。
　　办好了入学之后，这个窗口的负责人将一把钥匙从窗口递了出来，刚才他从电脑中已经得知了许一一的身份，她的异能是冰系，不仅通过了学校的内试，而且是这次异能统考的头名，履历足够辉煌。
　　让这位学生会的成员不禁感叹，大佬果然是跟大佬玩儿，想来这位学妹过不了多久也一定会成为学校的风云人物。
　　“这是宿舍的钥匙，”看着许一一不解的看着自己，这位负责人赶紧解释道，“你，您的宿舍在紫竹苑215室。”
　　“谢谢。”许一一接过自己宿舍的钥匙道谢。
　　“不，不客气，分内之事。”这人回答道。
　　许一一收好钥匙回身与等她的三人汇合，姬箬绫等许一一返回之后，再次牵起了她的手，这一次用十指相扣这样更加亲密的牵手方式。
　　“紫竹苑啊，是除了我们住的地方之外，最好的宿舍了……”谈话声渐渐远去，报名处的其他人也在短暂的安静了一下之后，忍不住开始讨论起来。
　　而离开的四人此时已经走了一段距离，上一次来参加内试，许一一对燕京异能大学有了一定的了解，但是并不是对所有的地方都仔细了解过。
　　所以虽然林曦苒和夏怜星需要一个安静的地方，想要了解怎么一个暑假不见，许一一就变成了姬箬绫的女朋友，但是她们也不会在意耽误这么点时间。
　　刚才在许一一的宿舍被分配在紫竹苑之后，其他三人便给她介绍了一下紫竹苑的情况。
　　紫竹苑是异能统考中表现优异的新生住的地方，也是除了别墅宿舍区之外最好的宿舍，紫竹苑是单人间，各种设备齐全，姬箬绫三人在获得入住别墅宿舍区的资格之前也是住在紫竹苑的。
　　虽然姬箬绫是想许一一直接住在自己的宿舍，反正当初许一一因为内试提前来燕京的时候也是住在她的宿舍里面的，没道理，现在两人已经确定了关系，还疏远了。
　　许一一对此倒是不甚在意，她知道，姬箬绫绝对会软磨硬泡想让自己跟她住在一起，但是许一一觉得，自己还是得有一个可以自己支配的地方，毕竟开了荤的姬箬绫有多“可怕”，她已经“亲身”体验过了。
　　四人简单的参观了一下，上一次内试许一一没来得及仔细看看的风景，然后四个人就决定去姬箬绫的宿舍好好聊聊。
　　毕竟姬箬绫的宿舍是私人领地，而且别墅宿舍区一向安静，也是个谈话的好地方。
　　于是姬箬绫直接牵着许一一，拿着她的行李，轻车熟路的回了自己的宿舍，她就没想过让许一一去紫竹苑。
　　而姬箬绫的打算，不仅是许一一了解，连看着的林曦苒和夏怜星都猜测到了，两人不由得开始思考，姬箬绫到底和许一一发展到哪个程度了，现在的同居可跟当初内试是的借住不同。
　　已经是恋爱关系的两人，同住一屋檐下，怎么想都有些往那些不该想的事情上偏，难道姬箬绫和许一一已经突飞猛进到了那种地步吗。
　　姬箬绫自然不知道另外两个人在想些什么，她把三人带回了自己的宿舍之后，直接把林曦苒和夏怜星丢在客厅里，把许一一带到了楼上。
　　她本来是想着让许一一直接跟自己住主卧，但是姬箬绫知道这个想法许一一大概率会拒绝，所以她干脆直接让许一一住在自己旁边，这样一来，许一一不会拒绝。
　　正如姬箬绫所预料的那样，许一一并没有反对住在她的宿舍里面，姬箬绫还有些遗憾自己精心准备的说服之语没有用处，不过达成了自己的目的就好。
　　作者有话说：
　　姬箬绫：同居同居同居。
　　许一一：……行行行，随你。


第149章 
　　燕京异能大学,新学期开始，有一名新生，直接在整个学校引起了轰动,无论是新生还是老生,甚至包括一些老师都知道了，这么个人的存在。
　　因为她不仅是这一次异能统考的第一名,还曾经参加过燕京异能大学的内试并通过,还是这一次燕京异能大学的新生代表。而且还跟被誉为燕京异能大学创校以来最优秀的一届学生中，位于顶尖的三名天才有交情，更有甚者，传出她是那三名顶尖天才其中一人的女朋友。
　　种种传闻叠加，让这名刚入学的新生，就吸引了无数人的眼光,于是第二天的开学典礼,就成这些人十分期待的事情,毕竟作为新生代表，明天的开学典礼就是他们能够见到这位只听其名不见其人的新生的机会。
　　异能历432年9月,一位注在历史上留下浓墨重彩一笔的人登上了异能大学的舞台,而优秀的人身边也会围绕着优秀的人,她与她的爱人朋友通通在历史上留下了不可磨灭的印记。
　　自异能出现，世界进入新时代，人们摸索着前进,异能者成为新时代的宠儿，有的异能者异能威力巨大,移山填海,成为国家的新型威慑,而有的异能者异能孱弱,则会归于平凡。
　　而成为异能者之后，异能提升越多，身体与脑域开发则越多，在许一一等人出现前，异能者与普通人泾渭分明，普通人不仅身体比异能者脆弱，在异能者觉醒异能之后，普通人智力也会被异能者超过。
　　有一些异能者会觉得自己高人一等，在异能者法案出炉之后，对普通人更是看不上眼，这个时候反异能协会便应运而生。
　　这反异能协会对于异能深恶痛绝，其目的便是消灭异能者，一开始只是一些愤世嫉俗的普通人加入，可是不知道什么时候反异能协会悄然壮大，甚至就连一些偏激的异能者也会加入。
　　因此异能者和普通人之间的嫌隙越来越大，反异能协会普通人多，且成员隐秘，但异能者实力强大，双方互有损伤。
　　而且异能者虽然拥有强大的异能和被异能提升的体魄，但却并不是没有弱点的，如果再这样下去，一场大战不可避免。
　　而许一一等人就是在异能者与反异能协会斗的如火如荼时，横空出世的，许一一觉醒的异能是强力的冰系，但她并未把所有的精力都放在提升异能上，而是在脑域开发到一定程度之后，开始对自身产生异能的原因开始研究。
　　她说服了身边拥有异能的那一批人，一起来研究产生异能的原理和一能能提升身体素质和开发脑域的原因，群策群力，而且聚集在许一一身边的这一批人是这个时代最优秀的一批人。
　　很快她们的研究就有了进展，异能开发药剂，体质开发药剂和脑域开发药剂这三种堪称划时代的神药被研究出来，每一个人都有了进步的阶梯，许一一和她的朋友们也被称为异能时代最璀璨的明珠，有了许一一等人横空出世的缓和，异能者与普通人之间的嫌隙渐渐消弭。
　　在事情告一段落之后，许一一与她交往八年的女朋友宣布结婚，她与女朋友之间让人动容的感情也是这个时候为众人所知。
　　许一一是在进入燕京异能大学第二学期，产生了对异能出现的好奇，从而进行研究，在研究又不是短时间内能出成果的，许一一在过程中自然遇到过质疑与反对，但是她的女朋友，现在异能强者之一的姬箬绫，是对她最支持的那一个。
　　而许一一的研究即将出成果的时候，这种成果自然会损害很多人的利益，那个时候许一一遭遇了最大的一场暗杀，那个时候姬箬绫在战斗中临场突破异能从王级跨越到皇级，将来犯的近千人，尽数拦下，当支援的人赶来时，看见的就是在火光中，怀中抱着许一一，君临天下的姬箬绫。
　　事后所有参与这次暗杀的势力，都被姬箬绫联合国家连根拔起，这也是姬箬绫和许一一的感情第一次摊开在所有人面前。
　　许一一和姬箬绫的优秀有目共睹，就算知道她们在一起了，还是有无数的男男女女往上扑，想要分开她们，取而代之。
　　可是无论是怎样优秀的人最后都失败了，她们之间的感情固若金汤，没有任何人任何事能够分开她们。
　　因为一直忙着研究异能原理的事情，许一一和姬箬绫虽然感情稳固，但一直没有结婚，现在事情基本已经解决了，她们的婚礼自然也提上了日程。
　　婚礼的地点选在一个四季如春的小岛上，小岛的所有人是姬箬绫和许一一，这一次的婚礼，她们并不想邀请太多无关人士，除了她们的朋友之外，就是一些平时只能在电视上见到的大人物。
　　许一一正在房间里换婚纱，林曦苒和夏怜星陪在她身边，作为最早出现在许一一和姬箬绫身边的朋友，她们自然也受到了邀请。
　　“真是便宜箬绫了。”夏怜星看着完全成熟，穿上婚纱美的犹如晨曦的许一一，感叹道。
　　“都这么多年了，星儿你怎么还是跟箬绫不对付。”林曦苒脸上露出无奈的笑容，她和夏怜星并肩而站，含笑的眼睛，专注的看着她。
　　“哼，谁叫她昨天还大晚上的打电话来骚扰我。”夏怜星闻言翻了个白眼，虽然她跟姬箬绫之间的关系，已经不像是当初那样争锋相对，她与姬箬绫也是能完全放心把后背交托给对方的友人，但是夏怜星还是时不时会被姬箬绫给气到。
　　她毕业之后进入了军部，昨天是她好不容易结束了个任务，打算好好休息，结果睡了没多久就被姬箬绫的夺命连环扣给吵醒，而且还只是因为她明天结婚紧张，要不是当时姬箬绫不在面前，夏怜星能直接打爆她的狗头。
　　“好了好了，消消气，消消气，今天了可是一一大喜的日子，你看在一一的面子上也别跟箬绫计较。”林曦苒抱着夏怜星哄道。
　　“知道了，我又不是不讲理的人。”夏怜星脸一红，嘟囔道。
　　“那我去隔壁看看箬绫，你陪着一一。”林曦苒说着，便离开房间去了隔壁，她可不敢让夏怜星去看姬箬绫，怕她们打起来。
　　而一直看着林曦苒和夏怜星互动的许一一，露出了磕糖的笑容，要知道这几年，她可早就注意到了林曦苒对夏怜星的感情变质，但是林曦苒腹黑的要死，明明已经编了一张网把夏怜星死死网住，可就是只差一步。
　　不过许一一也算是看出来了，林曦苒心中担忧，让她没有，看出来，夏怜星其实对她的感情早已不是普通朋友。
　　夏怜星目送林曦苒离开房间，回头之后就在镜子中看到了许一一勾起的嘴角和蕴含着莫名意味的双眸，让她本来微红的脸彻底涨红。
　　“一……一一，你为什么这么看我？”夏怜星忍不住嗔道。
　　“为什么呢？～”许一一故意拉墙音调，在夏怜星快要恼羞成怒的眼神下，接着说道，“只是觉得苒姐和星姐的感情一如既往的好呢。”
　　许一一明明说的明明是实话，可是夏怜星却总觉得她的语调中带着些阴阳怪气。
　　“啧，”夏怜星啐了一句，忍不住说道，“你呀，连我和阿苒都敢打趣了。”
　　“我这可不是打趣，实话实说罢了，而且……”许一一顿了一下，接着故意说道，“我和箬绫都要结婚了，你和苒姐连交往的对象都没有，伯父伯母可都跟我抱怨过。”
　　“……”夏怜星听到许一一的话，脑海中立刻浮现出林曦苒的脸，她心跳加快，立刻反驳道，“我可没时间谈恋爱。”
　　“既然星姐不想谈恋爱，那我就给苒姐介绍对象了，毕竟她又温柔，职位又高，想必喜欢她的人，一抓一大把。”许一一故意刺激道。
　　“不可以！”夏怜星想都没想，一句反对的话就说出了口。
　　“诶，我给苒姐介绍对象，星姐你反对什么呀？”许一一藏起眼角眉梢的笑容，故意问道。
　　“我不管，你不可以给阿苒介绍对象。”仿佛心底的薄雾散去，夏怜星任性道。
　　“那我不给苒姐介绍对象，你能给她一个对象吗？”许一一故意这么说，让夏怜星清楚她心底的感情。
　　“给就给，我当然能给她一个对象。”夏怜星嘴角扬起张扬的笑容，她又不是瞻前顾后的人，而且在加入军部之后，性格变得更加直来直往，既然发现了心中的端倪，自然就想要确定一下对方的心意。
　　等夏怜星风风火火的跑出去之后，许一一在心底默默的对林曦苒说一句，不用谢。
　　而夏怜星离开没多久，同样一双婚纱的姬箬绫走了进来，她们对视的那一瞬间，从对方眼中看到了惊艳和眼底无法掩饰的浓郁深情。
　　“一一，你今天真漂亮。”姬箬绫感叹道。
　　“难到我平时就不漂亮了吗？”许一一嗔了一句，然后在姬箬绫紧张起来之前自己笑了出来，她说，“箬绫也很漂亮，不过你怎么过来了？”
　　“被夏怜星赶出来了，”听到许一一的问题，姬箬绫立刻告状，她说，“刚才夏怜星跑到我的房间，拉住曦苒就把我给赶出来了，明明是我的房间，真是不讲理。”
　　听着姬箬绫的诉说许一一眼睛一亮，想来过不了多久，应该就能听见好消息了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-01 00:40:00~2022-05-06 23:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59312430 50瓶；云瘾、三七、侑攻、58585992 20瓶；漠玖9瓶；不是这个就是那个、隨心隨意6瓶；砲姉はすごいですね3瓶；z、WYT、影星、占据跨越友情2瓶；dddd、君祁、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 
　　四季如春的小岛,此刻装扮的犹如幻境，岛上的每一个人都在社会上有举足轻重的身份，不过此刻,他们都是受邀起来给一对新人祝福的。
　　随着婚礼进行曲响起,人群渐渐安静了下来，红毯尽头出现了两个穿着婚纱的身影,随着两人渐渐走近,惊叹声从人群中传出，这两个人就像是自带光源的发光体，让众人的视线难以从她们身上移开。
　　此时阳光正好，轻柔的风吹起洁白的头纱，两人就像是在身后展开了一对洁白的羽翼，众人的目光聚集在她们身上,目光中都是惊叹祝福。
　　而沐浴着这些祝福的目光,许一一和姬箬绫携手来到了婚礼的主婚台前,比时担任主婚人已的任老经站在了主婚台前。
　　任老是许一一和姬箬绫都很尊重的长辈，这一次的主婚也是任老主动争取来的,他在自己这两个看好的后辈婚礼的日子,送上自己最真诚的祝福。
　　“今天是我看好的后辈,许一一和姬箬绫的婚礼，我在这里线上最真诚的祝愿，恭祝她们喜结良缘,相信她们在今后的日子里也会互敬互爱，白头偕老,最后祝这对新人生活幸福美满,也祝愿各位在座的来宾事事顺心,平安喜乐。”任老慈爱的看着许一一和姬箬绫,发自内心的祝愿道。
　　“多谢任老。”许一一和姬箬绫异口同声的回道。
　　任老说完了主婚人的贺词之后，就被他的学生扶下了台，然后就是这一次婚礼的重头戏。
　　穿着整齐的司仪，来到了主婚台前，与此同时，作为许一一和姬箬绫婚礼的伴娘们也纷纷上台，能够被许一一和姬箬绫邀请成为伴娘的朋友，无一不是十分优秀的。
　　这个人十分赞叹的伴娘团，甚至让一些来参加婚礼的年轻人心神摇曳，不经意间又凑出了几对神仙眷侣，当然这是后话。
　　虽然有异常优秀的伴娘团，但是婚礼的主人公依旧是最让人惊叹的，就算在璀璨的群星中，亦是最明亮的那两颗。
　　“许一一小姐，你是否愿意嫁给姬箬绫小姐，无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，都对她始终如一，爱她，照顾她，尊重她，接纳她，直至生命的尽头？”司仪严肃的问道。
　　“是的，我愿意。”许一一深吸一口气，坚定的回答道。
　　“姬箬绫小姐，你是否愿意嫁给许一一小姐，无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，都对她始终如一，爱她，照顾她，尊重她，接纳她，直至生命的尽头？”司仪转向姬箬绫，严肃认真的问道。
　　“是的，我愿意。”姬箬绫也毫不犹豫的开口说道。
　　“那么现在就请两位新人交换结婚戒指。”司仪说道。
　　而林曦苒和夏怜星便从左右上前，打开手上放着结婚戒指的盒子，递到许一一和姬箬绫方便拿取的位置。
　　姬箬绫先拿起盒中的戒指，执起许一一的左手，认真而庄重的将手上的结婚戒指戴在了许一一左手的无名指上。
　　而接下来，许一一也马上戒指，郑重而专注的戴在了姬箬绫左手的无名指上。
　　带好戒指，两人都微不可查的松了一口气，此刻无名指上戒指反射着耀眼的光芒，让其他观礼的人不知怎的，心中涌起一种无论什么事都不能将她们分开的感觉。
　　“现在两位新人可以亲吻对方了。”此刻司仪的声音都变得柔和，他轻声说道。
　　“亲吻，亲吻，亲吻……”宾客中年轻的那些人开始起哄，期待着接下来的画面，而年长的宾客，此刻也不会训斥小辈，而是打趣的看着那对新人。
　　作为被起哄的主人公，许一一和姬箬绫脸颊渐渐泛上红晕，但她们认真的看着对方，慢慢接近，然后双唇相接，吻到了一起。
　　“喔～～”台下年轻的宾客顿时笑闹了起来，年长的宾客也不由自主的露出年轻真好的笑容。
　　许一一和姬箬绫的亲吻并没有持续很久，分开的时候，两个人脸都更红了，不过她们握紧的手却没有放开，依旧执着而坚定的牵着对方。
　　许一一和姬箬绫的婚礼仪式结束，接下来便是更为轻松的酒会环节，但是在酒会开始之前，许一一和姬箬绫还有一个将手中捧花抛给伴娘团，传递的幸福的环节。
　　其他众人也饶有兴致的看着，许一一给姬箬绫使了一个眼色，然后手中的捧花一个十分精准的抛物线落到了林曦苒的手上。
　　于是跟夏怜星站在角落中的林曦苒便成了人群的焦点，跟她相熟的伴娘们起哄的围了上去，下一刻夏怜星就护食的把林曦苒护在了身后。
　　许一一看着这一幕，心知夏怜星跟林曦苒的关系应该是往前进了一大步，也不枉刚才她故意在房间里刺激夏怜星。
　　“她们……”姬箬绫凑到许一一耳边问道。
　　“嗯，就是箬绫你想的那样。”许一一点了点头，她当然知道姬箬绫的未尽之语。
　　姬箬绫了然，刚才她被夏怜星从房间里赶出去之后，心里就有了些许预感，毕竟近些年她也是有听林曦苒跟她提过这一方面的问题。
　　不过就像当初的自己一样，林曦苒也害怕如果跟夏怜星表明了心意会被拒绝，甚至连朋友都做不成，不过好在林曦苒跟她一样，都做到了谋定而后动，这不她们都没有错过喜欢的人。
　　热闹的婚礼结束之后，便是新婚妻妻的独处时间，气氛暧昧的房间里，明明已经什么都做过了的两人，现在突然紧张起来。
　　姬箬绫看着许一一，而许一一有些羞怯的躲闪姬箬绫灼热的眼神，明明接下来发生的事情应该轻车熟路，甚至各种刺激的花样也不是没有玩过。
　　可是许一一现在却仿佛初次羞怯而紧张，连带着姬箬绫也难的的紧张到喉间干涩，看着眼前的许一一，心中涨的满满的。
　　明明这是自己等待已久的日子，许一一正式成为了她的妻子，接下来的每一天都可以一起度过，可是她现在心脏狂跳，又是紧张又是兴奋。
　　而想要来闹洞房的姬箬竹等人，都被她以各种名义打发走了，现在就完完全全是两个人的单独空间，而且她跟许一一在一起之后，情到浓时什么都做过，可是现在，姬箬绫完全像是个新手，手足无措，仿佛这场婚礼将所有的一切都改变了。
　　两个人一时之间有些僵住了，最后还是许一一先调整好心情，她上前一步抱住姬箬绫的脖颈，在姬箬绫有些惊诧的看向她时，直接吻住了姬箬绫畩澕的双唇。
　　一开始姬箬绫慌忙无措的被许一一完全压制，可是很快熟悉的感觉就让她反客为主，抱紧了许一一纤细的腰肢，加深了这个许一一主动送上来的吻。
　　两人分开时，嘴唇都变得异常殷红湿润，姬箬绫舔了舔唇角，整个人都在刚才的吻中放松了下来，她勾起了唇，直接一把抱起许一一，在她的惊呼声中，把人压在了床上。
　　“我等这一天好久了，”姬箬绫喃喃道，“从今天开始，一一就是我的了，我也是一一的，我们互相拥有，直到死亡将我们分开，这都是真的吧。”
　　“……嗯。”许一一微顿了一下，这个世界的死亡恐怕也没有办法把我们分开，她在心底叹道，这些年，明明她能感觉到姬箬绫就差那么一点儿就能记起上个小世界的记忆，可是偏偏就差那么一点儿，甚至她都听过姬箬绫几次梦话中，说出了上个小世界发生过的事情。
　　不过姬箬绫记不起来，许一一也没有强求，她用这段时间做任务攒起来的积分，兑换了可以绑定姬箬绫的道具，虽然从姬箬绫追着她进入新的小世界，许一一可以判断出，姬箬绫绝对不是那些快穿局中，那一部分恶趣味故意去玩弄新人的资深者，但是在主世界跟她碰面之前，许一一心中都存着些忧虑。
　　但是这些年她也想清楚了，喜欢就是喜欢，大不了在小世界轰轰烈烈的爱上一场，如果最后的结果不能如她所愿，那就大方放手，老死不相往来好了。
　　不过现在的许一一完全能够感受到，姬箬绫对自己深沉的爱意，所以她趁着姬箬绫失神，直接一个翻身，两人上下立刻颠倒。
　　“既然箬绫还有些不敢置信，那就让我来给箬绫实感吧。”许一一说完，冲一脸懵圈的姬箬绫勾起了个邪气丛生的笑容，低下头就吻住了姬箬绫因为惊愕微张的红唇，并且迅速与她纠缠起来。
　　姬箬绫在看见许一一笑容的那一瞬间，后背一寒，当许一一露出笑容的时候，都是她“受罪”的时候，姬箬绫在被吻住的时候，尝试的动了动被许一一控制住的双手，换来了她越发用力的镇压。
　　姬箬绫无奈的认命，谁让她在这么重要的时候分神呢，大不了下一次，她找回来就是了，所以姬箬绫干脆放松心神，全面接受许一一的举动，既然反抗不了，或者说既然不想反抗，那么久好好享受，反正都是床笫之间的情趣罢了。
　　在彻底筋疲力尽之后，姬箬绫沉入了意识的深处，往日有些抗拒记忆此刻全部涌上心头，她知道了一切，她的真实身份，跟许一一之间的渊源，出遇那个小世界的遗憾，和上个小世界的相伴一生，这些因为进入小世界而被暂时压制住的记忆全部都回来了。


第151章 
　　微弱的阳光透过窗帘的缝隙,钻了进来，姬箬绫睁开眼睛的时候，脑子里还有些晕乎乎的,昨晚陷入沉睡之后,庞大的记忆让她一时之间还难以很快回过神来。
　　等她迷茫的眼神清明起来之后，她不由得扶额喟叹,虽说她是因为自己对许一一的感情有信心,所以才会干脆的抛下力量记忆被封也依旧追着许一一来到新的小世界。
　　虽说自己也确实就算失去了记忆，最后也还是会爱上许一一，但姬箬绫现在回想起当初觉得许一一奇怪的地方，那分明就是她在试探自己。
　　也不知道该不该高兴，许一一那么早就认出了自己，不过她也趁着自己没有以前的记忆,各种“折腾”自己。
　　姬箬绫微不可察的轻叹了一声,看着窝在自己怀里睡得正香的许一一,她只能无奈的笑了笑，然后在她额头印上一吻。
　　还能怎么办呢,自己的老婆自己宠呗,虽说在小世界结婚,不可能像主世界那样，可以结婚契，不过因为姬箬绫身份特殊,当她发自内心的承认这一段婚姻关系，她就能跟许一一的灵魂加上一丝联系。
　　两个世界下来,她已经不会再丢失许一一的踪迹了,就算因为意外分开,她也可以借助灵魂中的这一丝牵引,从而找到许一一的踪迹。
　　等到回了主世界，正式结婚，她跟我许一一结下她们一族的婚契，到时候她的寿命，权柄和一切就都共享给许一一，就像她的父母那样。
　　就在姬箬绫畅想未来的时候，她怀里的许一一也醒了过来，尽管这些年她的实力也在稳步提升，但怎么也比不上像是开了挂一样的姬箬绫，所以明明昨天自己是主导，但是今天依旧是姬箬绫更加的生龙活虎。
　　“早上好……”许一一迷迷糊糊的跟姬箬绫道早安。
　　“早上好，”姬箬绫温柔的应道，她说，“一一要起来了吗？”
　　“嗯。”许一一点头，虽说所有的事情都告一段落，但是接下来就是她跟姬箬绫的蜜月了，她们可是一起商量了好久，现在可不想第一天就延迟。
　　“好，那我们起来。”姬箬绫自然顺着许一一的意思。
　　等许一一换完衣服，洗漱完毕之后，她突然感觉姬箬绫有些微妙的违和感，于是忍不住开始明里暗里的偷偷观察起她来。
　　结果姬箬绫举手投足间都让许一一觉得十分的熟悉，许一一眼睛一亮，姬箬绫恢复了上个小世界的记忆，许一一几乎是立刻得出了这个结论。
　　“阿绫，你……”许一一正想说些什么，可是姬箬绫速度很快的扑上来捂住了她的唇。
　　“不可以说，我从这里弹出去的。”姬箬绫赶紧模糊的说道，她相信许一一听得懂。
　　果然许一一微顿了一下之后，冲她点头，表示自己知道了，姬箬绫也松了一口气，放开来许一一。
　　真的是好险，她差一点就要被从这个小世界弹出去了，姬箬绫本身的位格就高于这个小世界，何况现在她还是这个小世界这个时间段的气运之子，天道眷顾，自然也代表着天道的视线凝聚在她的身上。
　　姬箬绫追到这个世界来的时候是将力量和位格从身上剥离，才可以拥有这个小世界的印记，得以来到这个小世界。
　　但是这并不代表着姬箬绫降格了，她相当于是身上披了一层伪装，这样才不会影响到小世界的运转，可是一但许一一叫破她的身份，她身上的伪装就会消失。
　　虽说力量和位格没有带来这个小世界，可是这个小世界的天道为了安全起见，还是会把她驱逐出去，姬箬绫刚刚跟许一一结婚，自然不想发生那种乌龙事件。
　　而许一一从姬箬绫的话语中也分析出来了，她现在不可以跟姬箬绫谈论她的身份和快穿局的事情，不过不能正大光明的谈，她还是有些事情想要确定一下的。
　　“出去之后，我还能见到你吗？”许一一带着些不确定的犹豫问道。
　　毕竟从姬箬绫的身份都不可以说，这件事情来看，许一一更加确定了自己当初对姬箬绫是快穿局高层的猜测，她一个普普通通的快穿局实习生，真的不知道自己能不能跟姬箬绫走下去。
　　“当然，我们都结婚了以后自然也会永远在一起。”姬箬绫直接上前一步抱住了许一一，意有所指的回答道。
　　被姬箬绫的语言和动作安抚到，许一一突然对她们的未来有了些期望，不管以后会怎么发展，只要能在主世界真的见面，到时候就顺其自然，就算以后走不到一起，有过甜蜜的回忆，许一一觉得，这段感情就不算失败。
　　“那我接下来该怎么叫你呢？”许一一想要知道姬箬绫的真实姓名，这样回了快穿局也能更好的找到她。
　　“叫我绫就可以了。”姬箬绫说道，虽然在这个小世界她只能是姬箬绫。
　　“好，那我以后就叫你绫了。”许一一点头，箬绫和绫虽然只是一字之差，但是许一一能感觉到，透过这个名字，她触碰到了真实的绫。
　　开诚布公之后，许一一的心情顿时轻松了许多，她跟姬箬绫之间的相处也更加如胶似漆，就连她们的朋友也会打趣她们，结了婚之后反而更加黏黏糊糊了。
　　在跟姬箬绫结婚之后，许一一的见证任务都完成了，她并没有用时间跳跃的功能，尽早的脱离这个小世界，而是想跟姬箬绫在这个世界制造更多甜蜜的回忆。
　　毕竟返回快穿局之后事情难料，许一一现在自然是想要跟喜欢的人尽情的在一起，之后的几十年，许一一和姬箬绫游便了整个世界，也参加了林曦苒和夏怜星的婚礼，她们在这个世界的朋友也各自找找到了幸福。
　　等到她们玩累了之后，便在她们举行婚礼，四季如春的这个小岛定居了下来，她们的朋友偶尔也会来找这里找她们玩，可以说之后的几十年，许一一和姬箬绫一直都很幸福。
　　虽然拥有异能，能提升体质，而且许一一在研发出了体质药剂之后，人类的寿命大幅度提升，但是这个小世界终归不是玄幻修仙类的位面，寿命终归是有到头的时候。
　　所以实力弱一些的许一一提前到了生命的尽头，她此刻发丝银白，面容因为体质提升并没有多大的改变。
　　“绫，我好像要先走一步了。”许一一语气有些虚弱，她被姬箬绫抱着，坐在沙滩上，等待着日出。
　　“不会让你久等的，我马上也会出去的。”姬箬绫本来就是为了许一一才会来到这个小世界，等许一一离开，她自然也会立刻脱离这个小世界。
　　“那我们回去见。”许一一知道此刻并不是结束，或者说等她离开这个小世界，才是真正的开始。
　　“好，你稍微等我一下，我马上就去找你。”姬箬绫点头，她回去之后还需要融合自己的力量和位格，会稍微耽搁点时间，这一次她得先跟许一一说清楚，不然她要是又跑了，自己还得接着追。
　　“我会等你，你要快点来找我……”许一一的语气越来越弱，而此刻一轮红日从海平面渐渐升起。
　　当阳光洒在相拥的两个人身上时，这两个人都没有了呼吸，但她们的神色十分平静，仿佛是去赴另一场约会。
　　被誉为新时代双子星的许一一和姬箬绫去世的消息传出之后，人们自发的对她们送别，国家甚至特意降半旗为她们送行，以表现她们做出贡献的伟大。
　　许一一再睁开眼睛，便是熟悉的房间，她眼底带着些沧桑，不过很快，系统948对许一一度过的百多年时间进行压缩，等许一一回过神来，上个小世界度过的时间此刻便像是一场漫长的电影，对她的影响降到了最低。
　　“948，帮我查一下快穿局里叫绫的任务员。”许一一清醒过来之后便迫不及待的说道。
　　[系统查询中……]系统948马上对许一一的话进行了反应，结果立刻就出来了，[权限不足，查询失败。]
　　许一一愣住了，但她很快露出了了然的神色，毕竟系统的结果是权限不足，并不是查无此人，也就佐证了她当初的猜测。
　　绫的身份真的是快穿局的高层，那么现在她就只能等绫主动联系她了。
　　另一边跟许一一前后脚回来的绫正在融合自己的力量。当初为了追着许一一进入小世界，她剥离力量的行动比较粗鲁，现在取回力量也有点小麻烦。
　　绫也有些着急，毕竟在离开小世界之前，她可是跟许一一约定了，马上就去找她的，所以绫在融合力量的时候，让云歌先给许一一发条消息，说自己一会儿就到。
　　云歌算是被韵大人和绫大人这对任性的母女搞得无话可说，当初韵大人为了追默涵大人，把她困住，现在绫大人把她这个统筹整个快穿局系统的主脑当通讯软件用。
　　但是有什么办法呢，她也不过是个卑微的打工人罢了，云歌措辞严谨的给许一一发了信息，毕竟过不了多久，许一一也会成为自己的顶头上司。
　　而许一一很快就收到了云歌的消息，她在自己的空间里等待着，心中又是紧张，又是期待。
　　[我在你门外。]许一一突然收到了陌生的信息。
　　但她立刻就知道这人是谁，于是她立刻来到了空间门口，深吸了一口气，缓缓的打开了门。
　　“一一，我来见你了。”来人笑着，温柔的说道。
　　许一一看着她眼眶微红，然后任由她把自己拥入怀中。
　　作者有话说：


正文到这里就结束了，接下来就是番外了。
　　下一本的话，会从下面两个预收中选一个开。
　　预收一《绿茶的目标是姐姐》
　　路雨从小一直都循规蹈矩，是外人眼中的学霸女神，上大学一开始路雨依旧补充着自己，对暴涨的追求者不假辞色，直到她大三突发奇想，想要品尝一下爱情的滋味，于是在追求者中挑选了最顺眼的那个。
　　本来以为接下来能够体验一把书中所说的那种缠绵悱恻的甜蜜滋味，但是所有的一切都跟她幻想背道而驰，于是不到一周，连手都没牵，路雨就与这人分了手。
　　可是一个小绿茶突然闯入她的生活，她明面上是与她“男朋友”相熟，而且两人之间的界限十分的模糊，可是路雨敏锐观察力让她觉得，这小绿茶的目标好像是……她。
　　绿茶语录一：
　　小绿茶：学姐，有件事不知道该不该告诉你，我看见学长抱别的女孩了，也有可能是我看错了，学姐不要误会学长啊。
　　绿茶语录二：
　　小绿茶：学长真是的，竟然放了学姐的鸽子，你这么好他还不懂得珍惜你。
　　绿茶语录三：
　　小绿茶：学长也太任性了吧，要是我有学姐这么好的女朋友，我一定不会像学长这样惹学姐生气。
　　由于小绿茶太过可爱，路雨忍不住将她与“男朋友”分手的消息隐瞒了下来，她看着小绿茶每天在自己面前给前男友上眼药觉得十分的可爱有趣。
　　但是纸是包不住火的，东窗事发之后，她面对着小绿茶的泪水突然手足无措起来，最后莫名其妙的把自己赔了进去，在被小绿茶哭唧唧的亲住时，路雨总觉那里不太对劲。
　　预收二《情敌她美若天仙》
　　温婼姮的青梅竹马告诉他自己有了喜欢的人，温婼姮本以为自己暗恋多年终于可以得偿所愿了，直到她被青梅竹马拉着指着一个女孩说那就是他喜欢的人。
　　温婼姮怒火中烧的看向夺走了青梅竹马的女人，那女人漫不经心的投过来一眼，让温婼姮烧起来的怒火，犹如被一盆水直接泼熄了，她反而在那女人的眼神下羞红了脸。
　　温婼姮迅速地知道了青梅竹马为什么会沦陷，对着这么一张美若天仙的脸，她连气都气不起来。
　　之后在青梅竹马以同为女性更容易混熟的理由，拜托温婼姮接近他喜欢的人。
　　温婼姮心不甘情不愿的接受了青梅竹马的拜托，特意去接近那个美若天仙的少女——江灵兮。
　　本来想着找出江灵兮的缺点，劝青梅竹马不要再喜欢她了，结果相处下来，她不仅没有发现江灵兮不讨人喜欢的地方，反而做来越觉得她值得被人喜欢。
　　而她的青梅竹马，根本就配不上人家，就连与青梅竹马的联络也越来越敷衍。
　　直到她与江灵兮的好关系人尽皆知，被青梅竹马拜托介绍的时候，温婼姮竟然第一时间就拒绝了。
　　直到最后以女朋友的身份为青梅竹马介绍江灵兮时，温婼姮都没想到事情竟然会这样发展。


第152章 番外
　　快穿局,自几个月前处理了一部分资深者在任务世界遇见新人对其的欺骗行为之后，所有的任务员都崩紧了心神，再也不敢搞些小动作。
　　而女配组的郑若荷却莫名有一种感觉,这件事情跟她的朋友许一一脱不了关系,虽然理智告诉她，许一一不过是刚入职,连实习期都没过的新人,不可能跟这样的大事扯上什么联系。
　　但是郑若荷脑海中却总是回想起，当初许一一约她，曾经向她询问过的，有关于在任务世界遇见快穿局的人时，自己以为又是一起资深者玩弄新人的戏码，所以欲言又止的事情。
　　而没过多久,那些仗着自己是资深者便在任务世界中欺骗新人的老员工都被处理了,不由得让郑若荷把许一一和这件事情联系到一起。
　　然而也确实像她猜的那样,在快穿局和许一一见面之后，绫得知了许一一之所以那么匆忙的就去了下一个小世界,就是因为快穿局有资深者会玩弄新人这种事情让许一一误会了,所以才会想要快点完成实习任务,赚取积分和成为正式员工，这样才有特定找人的权利。
　　气的绫当场就让云歌把做这种事情的资深者找出来惩罚了，毕竟本来马上就可以奔现在一起,结果却多经历了一个小世界，才终于圆满。
　　虽然在小世界发生的一切可以算作情趣,可是再怎么说也是被耽搁了,而且要是一个没处理好,说不定她给她的追妻再添波折,而且这种事情本来就不对，绫干脆就让云歌直接严肃处理了。
　　绫在跟许一一快穿局相见之后，便将自己的事情对她和盘托出，包括自己的真实身份，还有其实第一个小世界的凌清雅和卫呤也都是她。
　　听到绫的解释，许一一这才终于理解了为什么当初自己会觉得凌清雅和卫呤明明是两个不同的人，自己却总感觉到她们同出一源，在之后遇见的郑绫身上也有熟悉感。
　　原来自己遇见的人都是绫，而且许一一因为绫始终如一的态度，心中也安定了下来，她对于自己跟绫的感情有信心。
　　终于把老婆追到手了，绫也总算是松了口气，没能跟许一一在主世界确定关系，绫始终有些担心，不过如今两人总算是在主世界确定了关系，绫几乎是想立刻就跟许一一结婚契，以期永远在一起。
　　但她也知道这种事情急不来，虽然之前的两个小世界，她和许一一都是结了婚的，但是现在不同了，绫她得征得许一一父母的同意，这才能把别人家的宝贝女儿娶到手。
　　总的来说，现在一切都相当于从头再来，让绫觉得开心一点的是，她的娘和娘亲都对她的婚事不会干涉，毕竟许一一还是她们帮自己找到的。
　　不过绫每一次想到这里，都会为自己当初的叛逆而后悔，要是早知道自己会这么爱许一一，当初别说避而不见了，她一定会主动去寻找许一一的踪迹。
　　不好好在她并没有错失这段感情，现在许一一被她抱在怀里，她们两情相悦，这样其他的困难就都能想办法克服。
　　许一一正式入职快穿局之后，过了五年，绫终于得到了许一一父母的认可，他们松口绫可以跟许一一举行婚礼，高兴的绫送的礼物差点没把整个许家填满。
　　因为绫身份特殊，所以她跟许一一的婚礼一共有两场，主世界中举办一场普通的婚礼，会邀请许一一的亲戚和朋友。
　　而另一场则是在快穿局里的婚礼，这才是真正的重头戏，婚礼是在绫成年后独自开辟的空间中举行的。
　　参与的人员都是绫的长辈，也就是快穿局真正的核心高层，包括但不限于当初牵头成立快穿局的几位大人。
　　许一一心里难免会感到紧张，她跟绫交往以来，虽说见过绫的娘和娘亲，在知道绫的娘亲就是大美人部长的时候，许一一心中还有过自己是不是自投罗网的感觉。
　　而绫那个眼眸同样是金色的娘亲，许一一对她总有些怵，不过她对自己的态度还算温和，许一一也是从她的身上才体会到了快穿局高层的威严。
　　而现在来往的人无论是不是在快穿局任职，他们身上的气息都是强大而深邃的，弄得许一一觉得待在绫身边最舒服。
　　“等婚礼结束之后，一一就不会觉得不舒服了。”绫迅速注意到了许一一的不舒服，她凑到她耳边，安抚道。
　　韵看着终于娶了媳妇的女儿，心中欢呼雀跃极了，韵自己这个女儿太没用，跟儿媳妇确认关系五年之后才结婚，要知道当初自己可是七天就搞定了大舅哥，跟默涵举行了婚礼。
　　这小崽子五年来，总是跑来打扰她跟默涵，现在好了，终于把娶到儿媳妇了，她回去就把自己的空间加固，把小崽子也拒之门外，好好跟默涵过过二人世界。
　　还不知道自己娘亲打着把她拒之门外的主意，绫示意娘亲可以开始举行仪式了。
　　“各位，”韵在心里冲女儿翻了个白眼，这么心急，一点也不稳重，完全忘记了自己当初只用了七天就风风火火跟顾默涵举行婚礼的事，再来参加婚礼的人集中注意力之后，她说，“欢迎前来参加小女的婚礼，现在就开始举行仪式。”
　　跟前一场婚礼繁复的过程不同，绫这一族婚礼的重头戏是婚契，所以韵在宣布完之后，便将现场交给了绫和许一一。
　　“在此昭告，”绫牵着许一一的手，仿佛被无形的风托举升空，绫的声音此刻仿佛在向规则宣告什么，她说，“吾从此刻开始，与吾妻许一一共享权柄，寿命，以及其他所有的一切，同生共死，至死不渝。”
　　绫话音刚落，“呛啷”一声凭空传来，仿佛是对绫所说话语的回应，许一一微顿，整个人的气息开始不断的提升。
　　许一一舒服的眯起了眼睛，她能感觉到自己的生命在不断的跃迁，本来因为来了很多气势强盛的人而感觉到不自在的心情，迅速平静下来。
　　“恭喜。”等仪式完成之后，众人恭贺的声音这才响起，与此同时，十几个光团包裹着物品送到了新人面前。
　　知道是贺礼，绫便挥袖将其收了起来，婚契顺利结成，她现在只想跟许一一温存，那么她就觉得现在自己空间中的这些宾客就有些多余了。
　　“娘亲，”绫给韵传音道，“婚契仪式已经结束了，要不宴会去你的空间里开。”
　　“……”韵差点没忍住破口大骂，什么叫宴会去她的空间里来，怎么说绫也是她的孩子，她还能不知道这小崽子打的什么主意，我就是嫌这些宾客打扰了她跟儿媳妇的二人世界，说的这么拐弯抹角。
　　要不是看在她娶了媳妇之后，就不会再总是来打扰她跟顾默涵的话，韵真想转头就走，什么事都不管。
　　“各位，婚契仪式已经结束了，”韵还是得给她女儿收拾烂摊子，只能顺她的意，开口道，“接下来的宴会，请随我移步。”
　　虽然来客对于突然换地方有些不解，但是客随主便，既然新人的娘这么说了，他们便也跟着她离开了这个地方。
　　“小崽子给我记着，五十年内不许来打扰我跟你娘亲。”韵在离开的时候，忿忿的给绫传音。
　　“一一，以后绫就交给你了，有什么事多担待，也欢迎你随时来找我，你也知道，我跟你是一样的。”顾默涵对这母女俩的官司不感兴趣，她悄悄给许一一传音，安抚她因为生命突然跃迁而不安的情绪。
　　“谢……谢谢……娘亲。”许一一不甚熟悉的传音回道。
　　顾默涵于是笑着冲她点头示意，回韵的空间去陪她一起招呼宾客去了。
　　等所有人都离开之后，绫迫不及待的将自己的空间变成拒绝所有人进入的模式，抱起因为所有的人全部离开而不知所措的许一一转圈圈。
　　“停……停下……”许一一抱住绫的脖颈惊呼，绫突如其来的举动让她晕乎乎的，等绫停下来之后，她问道，“我们不用去娘和娘亲那里帮忙招呼宾客吗？”
　　“不用，娘她能应付的。”绫连忙说道，她好不容易才把所有人都支出去，就是想跟许一一过二人世界，怎么可能现在跑去娘那里，这不是白忙吗。
　　“哦……”许一一干巴巴的应了一声，她这才反应过来，自己跟绫独处了。
　　“一一，”绫在许一一耳边轻声说道，“现在我们是一样的了，所以接下来我们就可以放手进行我们曾经因为种种顾虑而搁置的姿势了。”
　　“啊？”许一一先是一愣，但立刻反应过来她在说什么，顿时整个人都红了起来，她羞愤的拍打了一下绫的肩膀，嗔道，“你怎么一天到晚净想这种事情？”
　　“还不是因为在我们正是结婚契之前，顾忌你的身体，我都是浅尝辄止，完全不尽兴，”绫一点都没有掩饰自己的意思，她带着些诱哄的说道，“今天是我们的洞房花烛之夜，接下来我们可以尽情的‘玩耍’了。”
　　听着绫意有所指的话，许一一把头埋在她的怀里，反应过来，为什么娘会突然把所有的宾客都带走，这里绝对有绫的主意。
　　“好不好嘛？”绫带着些期待的问道。
　　许一一抿了抿唇，在她怀里点了点头，感觉到的许一一动作的绫立刻把许一一抱起，一个瞬移到了她早就准备好的婚房。
　　“我们会永远在一起的，就像我娘和娘亲一样。”绫说着，吻住了许一一。
　　听到这话，许一一不知怎的突然就彻底安下心来，觉得绫刚刚说的话，一定会实现，她回应着绫的吻，把自己交给了她。
　　作者有话说：
　　到这里就结束了，欢迎打分，下一本大概率下个月中旬开，就是预收里的那两本之一，那我们下本见了。
　　感谢在2022-05-06 23:25:01~2022-05-10 03:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Agra 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：壹34瓶；57043271、41490414 10瓶；mik_hcjf 5瓶；不是这个就是那个2瓶；WYT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
