


　　《醉梦大粤湾(GL)》作者：澜羲

　　简介：
　　1.十五年前的人生至暗时刻，17岁的沈冉曦初遇白衣天使江一岚，就像照进她黑暗世界的一道光，顺着这道光，她得以爬出了谷底。十五年后，两人再次相遇，是电光火石，是灵魂激荡。
　　2.江一岚的女儿林诺依，发现了两人间的微妙关系。
　　“我觉得我妈最近恋爱了。”
　　“那是谁？”
　　“不知道……”
　　“你怎么想？”
　　“我想我会祝福她。”
　　“为什么？”
　　“因为，我从没有见她真正这么开心过呀。最近我经常看见她做饭的时候哼着歌，一个人看书的时候会突然傻笑起来……虽然看着挺傻的，但我觉得她是发自内心的快乐。”
　　3.沈冉曦的母亲刘燕，无意中也发现了两人的关系，顿觉天崩地裂：想把我闺女带进阴沟里？告诉你，只要我刘燕活在世上一天，你就休想！

　　人设：
　　沈冉曦：职场高冷女神+情人眼中的小傻瓜
　　江一岚：外软内硬外科医生+敢于为爱奔赴，也可以为爱隐忍
　　故事中有自我成长的勇敢，相濡以沫的深情，赤子之心的纯真。世界不完美，我仍待你如初恋。
　　午夜梦醒十分，如果你也曾为外在世界给自己身上贴的标签和分类而难以入眠，那么，不妨看看这个温暖治愈的故事。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，女强，职场，互攻
　　搜索关键字：主角：沈冉曦，江一岚┃配角：林诺依┃其它：百合，同性，白月光，成长
　　一句话简介：突破世俗眼光，勇敢追爱和追梦
　　立意：感谢生命中所有珍贵的遇见——遇见自己！遇见你！


第1章心事
　　感谢生命中所有珍贵的遇见——遇见自己！遇见你！
　　——题记
　　五月的一天正午。
　　绿色的草坪上，风儿正牵手一片落叶，翩翩起舞。它们时而极速，激情满满；时而轻缓，深情款款。
　　也许是突然蹿进眼前的一猫一狗，打扰了她欣赏风叶之舞的雅兴，林诺依倏地一下从原本侧躺着的花园长椅上坐了起来。
　　做人怎么这么难呢？想一个人清静清静都不行！
　　她微蹙着眉，用手搓了搓耳垂，瞥了一眼此刻正警觉地盯着自己的小白猫，原本还算平静的心，突然莫名地一阵焦躁。
　　天大地大，竟然没有我林诺依容身的一块方寸之地？
　　你们都是大爷，我走，你们留，总可以了吧！
　　林诺依起身，临走时又狠狠地瞪了一眼觊觎她长椅的小白猫，以及那只正在草丛间追逐一只蓝色燕尾蝶的小黑狗。
　　虽然心里骂着它俩，但其实她自己知道，她的烦躁，跟这两个不识时务的家伙，没有半毛钱的关系。
　　她之所以难受得紧，是因为最近有句话一直憋在心里，再不说出来，她觉得自己马上就要原地爆炸了！
　　正午的阳光正盛，还没走几步，就已经是一身的汗。
　　小区的室外游泳池里空无一人，只留下一只孤独的救生圈挂在蓝色的池壁上，以及一池清澈的湛蓝在骄阳下随风荡漾着。
　　如果不是担心自己可能会被晒成一条黑人鱼，她此刻倒是真想一头扎进这一片蔚蓝里。
　　是啊，要是能做一条鱼该多好，无忧无虑，无牵无挂，自由自在，只管恣意徜徉遨游，爱谁谁！
　　当然，如果能变成一只猫或者一只狗，应该也不赖，开心了追风引蝶，不开心了混吃等死，管他谁谁谁！
　　她不想待在家里，空调吹着，她会觉得更憋闷。她更不想看见江一岚，她对她越殷勤，她心里就觉得越难受。
　　只是，气大伤身，话憋久了也会整出内伤啊。
　　不行，今天非要找个人倾诉一番不可！
　　她抬起一只手遮在额前，挡住刺目的阳光，快速绕过游泳池，垫着脚走过一段鹅卵石铺就的甬道，穿过空荡荡的儿童乐园，踩着人工湖中间的青石板路出来，终于算是抄了个近道来到了小区的侧门。
　　门外是一条平时就少有人走的窄路，这会儿更是空荡荡的，没有一个人影，只一辆红色出租车停在远处的路口。
　　路两边杨柳垂荫，风起杨柳飘，风止杨柳垂。阳光透过浓密的树荫，在路面和车身洒下一片斑驳的光影。
　　她快速穿过马路，朝出租车的方向走去。等到了出租车边上时，才发现驾驶位一侧的门开着一条缝，司机正仰着头，靠着椅背，打着盹儿。
　　如果不是突如其来的一阵蝉鸣声打破了眼前的寂静，林诺依甚至一度以为自己刚刚误入了宫崎骏的动画世界。
　　她立即上前，敲了敲后车门上的窗玻璃，然后一把拉开车门，屁股还没坐稳，就催促着还在迷迷糊糊中的司机赶紧上路。
　　她这是要直奔秋阳的画室。
　　一进画室，还没看见秋阳的人影，林诺依就迫不及待地脱口而出：“真要被气死了！”
　　之后，又加重了语气，补充道：“真的，气死了！”
　　进门后，径直往里没走几步，就到了正厅。看到那个靠墙放着的长条沙发，林诺依仿佛看见了救星一般，一下子就瘫坐了上去。
　　“怎么啦？谁那么大胆子，惹了我家大宝贝了？”秋阳见怪不怪地回了林诺依一句。
　　此刻，秋阳正背对着林诺依，头也不抬地在画布上继续着他的“创作”。
　　画布上的主体是一远一近的两个人。
　　远处那人撑了一把红色的伞，虽然只是一个背影，但却在整张画上显得很醒目。
　　而近处的这人也是背对着观众。从隐约可见的侧脸轮廓可以看出，他的眼睛正看向前方那人的背影。
　　画的整体背景有点模糊，像是十字路口，又像是车站的站台，人和物都好像笼罩在一片朦胧的雾气中。
　　盯着这幅画，林诺依有点出了神。
　　画中的两人在她眼前慢慢地交叠在了一起，模糊的背影渐渐变得清晰了起来，也渐渐变得熟悉了起来……是她，沈冉曦！
　　当这个名字在脑海中一出现，她就像猛地被泼了一盆冷水，立刻恢复了神志。看着画上的背影重新变得模糊和陌生了，她又继续自顾自地黯然说道：“我就是为沈冉曦觉得可惜啊！”
　　“她那么好，那么完美……哎，总之……”
　　林诺依伸开双臂，把它们摊在沙发靠背的边沿上，整个头也跟着仰起来，两眼惆怅地望着天花板，继续长吁短叹。
　　“你说说，我妈她到底是哪根筋搭错了……？”她苦苦追问，似乎想要在天花板上找出个答案一样。
　　秋阳停下笔，回过头，看着瘫坐在沙发上，正仰头逼问天花板的林诺依。
　　眼前这个姑娘他已经认识有五年了，从她初二转学来他所在的班级，他们就从同桌变成了死党，高中分班后，他们仍然是生活中的好“闺蜜”。
　　林诺依今天的表现有点反常啊。
　　“唉，我说，诺依，你这前言不搭后语的，说了半天，沈冉曦到底是谁啊？男的？女的？你妈又怎么啦？”秋阳放下画板，准备耐心地等她开口。
　　沈冉曦是谁？我妈……
　　是啊？沈冉曦是谁？她和我妈……
　　该如何说起呢？
　　林诺依突然感觉自己大脑一片混沌，根本整理不出个头绪。
　　于是，她闭上眼睛，把双手盖在整张脸上。在黑暗中停留了片刻，那颗烦躁的心，才终于慢慢的平静了下来。
　　“来，来，来，我家诺依最喜欢的冰镇雪梨汁来喽！”不知道什么时候，秋阳竟然做出来了一杯冷饮。
　　林诺依从沙发上坐起身，接过秋阳手中的杯子。
　　“喝吧，刚榨的。”
　　一片薄薄的青柠飘在满满的一杯白色雪梨汁上，冰块沉在杯底，一层细密的小水珠挂在细长的玻璃杯外壁上。
　　林诺依不自觉地吞咽了一下口水，这才感觉到自己的嗓子早已经干哑得要冒烟了。
　　她低下头，唇搭在杯边，轻轻抿了一口。
　　嗯，很好喝。
　　她又喝了一小口，接着又连喝两大口，冰冰凉的感觉似乎瞬间就传遍了全身的每个毛孔，而压在自己胸口的那一团烦躁、闷热好像也被连带着一起，全给冲走了！
　　爽快！
　　“慢慢喝，不着急啊，没人跟你抢！有心事嘛，咱就慢慢说，不着急……”眼看着一个字还没说，一杯雪梨汁就要全部下肚了，秋阳委婉地提醒着林诺依。
　　林诺依这才放下杯子，抬起头，起身来到窗边，缓缓地伸了个懒腰。
　　窗外是一片沉静的湛蓝，一如一年前初见沈冉曦时的夏天。


第2章南德
　　高考结束后，林诺依的分数刚够三本的分数线。
　　江一岚想让林诺依复读，林诺依却一点都不想再去那个让她恐惧的学校了。
　　林诺依不爱学习，这一点林诺依妈知道，林诺依爸知道，林诺依的爷爷奶奶知道，林诺依的外公外婆也知道。
　　总之，比起林诺依小时候，因着她的聪明伶俐，他们时不时地还幻想着，想让她成为科学家、教授、医生；现在的他们，对林诺依的愿望，终于开始变得现实了一些——希望林诺依能读一个大学，并顺利毕业，找到一个安稳的工作，就很好了。
　　这次能够到三本的线，只有林诺依自己知道，是自己走了狗屎运——有一半题的答案选项是蒙对了。但就是这样的成绩，也已经很是让亲人们感到意外了。他们甚至开始觉得林诺依还是有潜力的，再复读一年，也许能考个二本的好学校。
　　所以，林诺依现在有两条路可以选。
　　一条路：去一个小城市读一个三本的大学。
　　另一条路：复读一年，再考一次，考个二本的大学去读。
　　两条路，林诺依都不愿意走。
　　林诺依和江一岚的分歧也就在所难免了。
　　“妞妞，从今天开始，咱们就制定学习计划，准备复读，好吗？”吃完晚饭，江一岚再一次耐心地劝说着女儿。
　　“妈，我不是学习的料，今年的成绩已经是我能力的极限，再复读我也提高不了多少分数。”林诺依对江一岚的提议一点都提不起兴趣，低下头在手机上点开了贪吃蛇大作战。
　　“那就选一所大学去读啊，读出来总归是有个大学文凭。”江一岚现在的心思全在女儿身上，只要有一点希望，她是绝对不会放过的。
　　正说话间，江一岚的手机响了。
　　“老陈啊，我挺好的，谢谢……哦，你上周拿过来的那几所大学的资料我看了，南德大学的师资条件看着相对好一些，但现在也还没定下来呢，我其实更想让她复读一年……噢，是吗？真没想到，南德市原来还是你的老家啊，那真是太好了！好的，我明天也刚好休息……好的，一切自然你都熟，那明天就辛苦你了！”
　　挂了电话，江一岚像是发现了新方向，心情也跟着明亮了起来。
　　“妞妞，明天你陈叔叔带咱们去南德大学看看，几所你能去的三本大学里，就南德的师资条件看着还好一些。”江一岚不由分说，就替沈冉曦做了决定。
　　又是这个老陈！
　　怎么最近我的事情总有他来瞎掺乎啊？真是服了！
　　林诺依虽然心里反感，嘴上却又找不到任何理由来阻止江一岚。
　　但是，一想到第二天又要见到老陈那张殷勤的脸，就像看到一只老倭瓜对着自己笑，她不禁还是打了个寒颤。
　　“妞妞，你陈叔叔很关心你，明天七点就来接咱们。别玩儿了，快去洗漱，早点睡，明天可不能睡懒觉哦！”虽然催促着林诺依快点离开沙发，但江一岚的心情较之前，明显愉悦不少。
　　看着江一岚刚才跟自己说话时还是阴沉着脸，这会儿接了个电话就由阴转晴了，林诺依似乎嗅出了什么蛛丝马迹。
　　莫非……这俩人，已经勾搭上了？
　　南德是老倭瓜的老家，现在又让我去南德上大学，什么意思？
　　看我在这儿碍眼了，是吗？
　　这是迫不及待地想要提前打发走我啊？我一走，你们俩就是水到渠成了，是吗？
　　好啊，你这老倭瓜，如意算盘打得倒是挺好呢！可恶！可恶！可恶!
　　还有江一岚！
　　江一岚啊江一岚，你是走投无路了还是着急恨嫁，就这么饥不择食吗？
　　当初我爸多帅，脾气又好，你对我爸左右看不上，都结婚十几年了，还非离婚不可。
　　现在好了，连这种老倭瓜也能瞧得上了？
　　林诺依此时对江一岚的鄙视瞬间暴增一百倍！
　　她愤愤地胡乱这样想着，不觉腾地站起身，面无表情地快步走进了自己的卧室，然后“砰”的一声关上了门。
　　“林诺依，你这孩子，怎么回事？！最近脾气渐长啊。跟谁学的，越来越没礼貌！”江一岚一边诧异地望着林诺依卧室的门嘟囔了两句，一边开始收拾起茶几边上放着的几所大学的资料，最后，她挑出了南德大学的那份，放进了林诺依的背包里。
　　现在，这才是最重要的事情。
　　至于小孩子耍耍脾气，晚上睡一觉，第二天一醒，自然什么都好了。
　　“妞妞，快，起床了，你陈叔叔都等了半个小时了。来，乖！衣服我己经给你放床边了，洗漱完来吃早餐。”第二天早上，江一岚摇了好一会儿林诺依的胳膊，林诺依才从朦胧的睡意中睁开眼来。
　　听到江一岚关门出去后渐远的脚步声，林诺依又躺了下来，闭上了眼睛。
　　老倭瓜愿意等，那就让他等吧！
　　再次醒来洗漱完之后，林诺依来到客厅，墙上钟表的指针已经指向了9点10分。
　　“诺依，过来吃早餐，陈叔叔已经等你两个小时了，非不让我叫醒你。”江一岚一看见林诺依出来，还磨磨蹭蹭地站在客厅不动，立刻送上嗔怪的眼神，同时，走过来拉着她的胳膊来到餐厅。
　　客厅的右手边就是餐厅，餐桌旁边坐着的那人正是陈旭明了。
　　一看见林诺依，老陈立刻站了起来，脸上堆起了笑容，道：“妞妞起来了？睡好了吗？我们路上要走4个小时，就怕你到时候犯困，所以啊，我让江医生千万不要叫醒你，让你睡到自然醒，这样我们才能舒舒服服的上路，你说是吧？！”
　　妞妞，妞妞……妞妞是你叫的吗？！
　　竟然叫我的小名，简直是奇耻大辱啊！
　　还有那张殷勤的倭瓜脸，真想一拳上去打个稀巴烂！
　　“老陈，你坐你的！诺依，你看陈叔叔对你多好，还不赶快跟叔叔打个招呼？”江一岚一边笑着对老陈示意，让他坐下说话，一边为不懂人情世故的女儿着急。
　　“陈叔叔好，请以后叫我林诺依，谢谢！”林诺依生硬地说完这句话，拉开椅子，旁若无人地坐下来，拿起桌上餐盘里烤好的一个面包片，不慌不忙地抹上蓝莓果酱，然后咬了一大口。
　　“老陈，别介意，这孩子，让我给惯坏了，现在长大了，不喜欢别人叫她小名。”江一岚不想在外人面前责怪林诺依，只好找个理由化解尴尬。
　　“没事，没事的，能理解。我家那混小子也是一个样，谁当着外人叫他小名，他就跟谁急。记得有一次啊……”老陈发现自己刚刚踩了个雷，所以也想赶紧找个台阶下。
　　“我吃完了，走吧。”林诺依可不想继续听这两人聊儿子、女儿的私事，一口气把桌上的牛奶喝完，站起身，走到客厅的沙发旁，拿起背包就出了门。
　　一上车，林诺依就戴上耳机，开启了自我循环往复模式：打游戏，累了，睡觉；被晃醒了，继续打游戏；游戏打累了，睡觉，醒来，接着打游戏……
　　老陈今天很是兴奋，因为自从经他的表舅，也就是江一岚所在医院的孙院长，介绍自己和江一岚认识以来，这还是头一次，他终于可以几乎一整天跟江一岚在一起，怎么能不喜形于色呢。
　　一路上他滔滔不绝，从南德的地理风土人情讲起，到乡里街坊的大事、儿时的丑事、父母兄弟姐妹情，等等，就差把族谱给江一岚背一遍了。
　　坐在副驾驶上的江一岚，始终礼貌地倾听着老陈的家乡回忆录，偶尔也会附和他两句。
　　她也时不时的望望车窗外的景色，想着南德大学宣传手册里的介绍，再回头看看蜷缩在后座椅上睡着了的女儿，祈盼今天能不虚此行。
　　老陈的路虎车从高速下来进入南德市区后，又走了一段很长、很窄的类似乡道的柏油马路。
　　车子经过的地方，都会飞扬起一片尘土。它们有的随风落在路两旁的树上，而那些被正午的阳光晒得没一点精气神的叶子上面，又多了一层厚厚的尘土。
　　在中间经过了一段曲里拐弯的土路之后，前方突然出现了一段开阔的水泥路面，路的尽头是一圈被围墙圈起来的，类似工业厂房一样的几栋建筑物，而其中那个最高的建筑物上面，赫然挂着“南德大学”四个大字。
　　这四个字相对于建筑物本身似乎过于巨大了，林诺依怎么看都觉得有一种违和感。
　　因为是周末，又马上面临着放暑假，所以学校里还是显得有些冷清。
　　老陈来之前就已经约好的老同学，也就是南德大学的教务主任——钱伟峰，接待了他们。
　　老钱看见江一岚的第一眼就愣住了。
　　眼前走来的这个女人，一点也不像老陈说的四十多岁啊，白色的真丝衬衫，浅蓝色的阔腿裤，脚底一双平跟小凉鞋，不仅看着简洁、大气和舒服，而且显得身材很高挑。
　　大波浪卷的头发，非常顺滑的沿着姣好的脸部轮廓一直垂到肩膀；五官既有内敛的优雅端庄又有外放的性感风情；皮肤白净细腻，看着最多也就二十七、八岁的样子吧。
　　她还没正式开口，只是微笑着礼貌地朝他点点头，那份优雅劲儿，就算是他们学校里最漂亮的女老师王梅梅，也是绝对无法相提并论的。
　　旁边那个比她高一些的女孩应该是她女儿吧。只见她上身一件白色纯棉T恤，下身是浅蓝色直筒牛仔裤，脚底一双小白鞋，黑色过肩的一头直发，姣好的五官，通透白皙的皮肤，整个人显得干净又清纯，好一个妙龄美少女啊！
　　两人站在一起，简直就像两姐妹嘛。
　　“老陈这小子真是走了他妈狗屎运啊！”钱伟峰心里酸酸地骂了一句，脸上却陪着笑，道：“哎呀呀，没想到老陈竟然交了这么漂亮的一位女朋友啊，欢迎欢迎，鄙人钱伟峰，幸会！”说话的同时，他伸出了手，想要和江一岚握手。
　　“老钱，别瞎开玩笑，人家江医生还没同意做我女朋友呢！”老陈一把拉开老钱的手，一边给他递了个眼色，及时制止了老钱这个大嘴巴。
　　当然，对老钱见到江一岚的反应，老陈还是挺受用的。心里不禁开始联想到他的那些亲戚、同学、朋友们，若是以后见到自己娶了个大美女，不知会生出多少羡慕、嫉妒、恨。
　　“哈哈，不好意思，是我唐突了！我和老陈是发小，口无遮拦惯了，江医生千万不要介意哈。”老钱自觉说错了话，赶紧补充道。
　　对于这些中年男子略显油腻的调侃方式，江一岚虽然心里反感，但碍于有求于人，还是轻描淡写地轻声说道：“哪里，钱主任说笑了，没关系的。”
　　“老陈啊，他肯吃苦，敢想敢干，现在也算是熬出头了。最重要的一点是，他发了财也还不忘回报家乡啊，你看，这几年给我们学校也捐助不小，真是难得的能人和好人呐。只可惜啊，自从小宝妈得病去世后，他就一直没再给小宝找个后妈。感情生活一直是没着落，我也是替他着急啊。”老钱说起面子上的套话，张嘴就是一段。
　　听老钱开头的话，老陈觉得还挺受用，一听到后面，就觉得他又要开始扯远了，赶紧道：“老钱，你看你，自己兄弟，怎么还吹捧上了，人家江医生可不是来听你唠我的家常的。”
　　老陈这才停止寒暄，陪着他们看了一圈学校的整体环境。
　　之后，他带着他们回到他的办公室，把学校的师资情况和专业设置，分别详细地介绍了一番。
　　就这样又聊了一会儿，一个小时很快过去了。
　　老钱说已经在市里的月明轩里订了位，要请他们吃当地的特色菜。
　　江一岚本想了解完情况，自己请老陈和老钱吃个饭，算是感谢。但经不住老钱的热情和老陈的劝说，便不再坚持。
　　就在一行人准备驱车去市里时，江一岚接到了她们医院科室的电话，通知她第二天上午有台临时加急的手术要做，请她做好准备。
　　所以，江一岚匆匆地跟老钱表达了感谢和歉意后，就请老陈带着她和林诺依直接返回了深圳。
　　这来回往返八个小时的车程，对林诺依来说，好似经历了八个世纪的煎熬。
　　但此行之后，林诺依倒也觉得算是“因祸得福”，那就是：江一岚不打算送自己去南德那样的地方，读那样的大学，甚至连让她随便去读一个三本大学的事，也只字不提了。
　　刚好林强生来了电话，说想让女儿高考后回他那里放松放松，江一岚就给了林诺依两周的时间，让她回老家一趟，父女团聚，顺便也陪陪爷爷奶奶和外公外婆。
　　林诺依的心情可比放飞的小鸟，急不可耐地订了机票，第二天就走了。


第3章面诊
　　“下一位，进来吧。”
　　从南德回来之后的几天，江一岚又开启了医院的日常加班模式。这位马上要进来的人，应该是她今天接诊的最后一位患者了。
　　她低头从抽屉里拿出手机，准备等一下给女儿打个电话，告诉她今天自己可以正常下班，晚上回家想跟她视频，商量一下高考复读的事情。
　　“医生，我想咨询一下能不能做双眼皮。”女人进来后，就直接坐到江一岚左侧的椅子上，轻声说。
　　“来，我看看。”江一岚放下手机，侧过身子，面对着这个女人。
　　嗯，细长小内双眼……
　　高挺、微翘的鼻梁……
　　干净利落的脸部线条，下颌线清晰流畅、还非常紧致……
　　柔软服帖的短发……
　　嗯，身上还有一股淡淡的甜美又清爽的香气……让人仿佛置身在夏日的花园里。
　　“能问你几个私人问题吗？如果方便的话，就说，不方便，可以不说。”江一岚坐直身体，打开女人放在桌子上的病历表，低头看了一眼，然后慢条斯理地说道。
　　“可以，江医生请随便问。”
　　“沈冉曦，是吗？”
　　“是的。”
　　“32岁，什么职业？”
　　“企业职员。”
　　“为什么想做双眼皮？”
　　……
　　“想有一双和你一样漂亮的眼睛。”
　　江一岚抬起头，侧过脸，想看看这个女人是不是在开玩笑。
　　她的眼神，正好对上了她的。
　　那双单眼皮下面的黑色眸子里，竟然流露出的是一种极温柔和极深情的眼神。
　　江一岚一怔，难道刚才她就一直这样看着自己？
　　对于他人投注在自己身上的目光，她早已见惯不惊。但这一双眼睛……
　　江一岚不知怎么就心跳加速起来，脸颊也跟着热了。
　　莫名而来的身体反应是江一岚多年来从未有过的，这顿时让她有点不知所措。
　　“哈哈，江医生，开个玩笑！我就是觉得你的眼睛很漂亮，但又不知道自己做哪样的好……”沈冉曦注意到江一岚脸部表情的细微变化，也觉得自己刚才有些太过冒失，立即打圆场道。
　　“想听听我的建议吗？”江一岚也很快从刚才的窘态中反应过来，调整了一下神态，恢复了惯常的职业微笑。
　　“当然，你是最专业的，一切都听江医生的。”
　　“我的建议是，你不用做双眼皮。”
　　“为什么？”
　　“你做双眼皮是为了什么？”
　　“当然是为了美啊。”沈冉曦不敢再开玩笑。
　　“你的想法可以理解，毕竟双眼皮符合主流审美。”江一岚微微一笑，伸手压了压桌上的免洗洗手液，用洗手液搓了搓双手的手指和手背，然后从纸巾盒里抽出一张纸，轻轻压了压手心和手背，继而再次转向沈冉曦，用手轻轻碰了碰沈冉曦的腮帮，又拖住她的下巴，以专业而审慎的口吻继续道：“但是，你的独特之处在于，你的脸部皮肤紧致有弹性，五官搭配非常协调，而你的单眼皮，恰恰是让整张脸看起来更具美感和灵气的关键所在。”
　　虽然是整形科医生，但江一岚对时下流行的单一审美很是反感。
　　从最初的皮肤科医生，到现在的整形外科医生，她见过的脸孔成千上万。
　　她见过各式各样有缺陷的面容：生来就五官有畸形的，是最让人遗憾的；遭遇突发事件的创伤后面目全非的，是最让人痛心的；整容失败后来修复的，是最让人惋惜的。
　　她也见过更多的，是想要变得更完美的俊男美女，他们就像瘾君子，也像战士，不惜重金，也不怕忍受疼痛，四处寻找着各种变完美的途径。
　　“我可以给你做一双非常漂亮的双眼皮，”江一岚再次盯着沈冉曦的眼睛看了几秒，似乎对这双眼睛改造后的效果已经了然于胸，便坐直身子道：“但是，随之而来的，你也要明白一点的就是，你原有的这些特质将会被打破，最后呈现出来的整体效果，可能反倒会让你失望。”
　　面对这样一张性感、有张力的原生态面容，她怎舍得破坏其一分。
　　“这样啊……江医生，你的意思是，你很喜欢我的单眼皮？”沈冉曦缓缓抬起眼睛，偷瞄了一眼江一岚说话时认真的表情，试探着问道。
　　“是啊，当然，谁不喜欢呢？”江一岚脱口而出，立刻又觉得自己这样说很怪异。
　　“哦，我的意思是你没必要……”江一岚试图再做解释。
　　“江医生，我听你的，不做了。”沈冉曦突然打断江一岚，很坚定地说。
　　“好吧。那还有其它我能帮你的吗？……”意识到面诊马上要结束，江一岚竟然莫名地感觉到了自己的一点失落。
　　此时，桌上的手机响了，江一岚看了一眼，来电显示是林诺依打来的。
　　沈冉曦见状，忙起身说道：“没有其他问题了，谢谢江医生，再见。”
　　“好的，再见。”江一岚站起来，目送她离开，然后拿起了手机。
　　林诺依在电话里说，晚上有同学聚会，要晚点回家，到时就不给江一岚打电话了。
　　江一岚原本打算晚上跟林诺依聊聊复读的事，现在计划落空，只好叮嘱林诺依出门注意安全，晚上一定要早点回家。
　　出了医院门口，天色已经暗了下来。
　　没走几步，又飘起了雨点，江一岚赶紧加快了脚步，没想到雨点越来越密集。
　　过了十字路口，有一家咖啡馆，不妨先去那里躲一躲雨吧。
　　就在等绿灯的时候，一辆右转的绿色MiniCooper停在了江一岚身边，副驾驶侧的车窗落下来。
　　从驾驶位上探过头来的，是刚才面诊的那个单眼皮女人。
　　“江医生，快上车。”
　　江一岚本能的挥挥手示意不用了，但单眼皮女人没有一点要走的意思，执意招手示意让她上车。
　　后面的车按着喇叭催促着，江一岚只好硬着头皮拉开车门，坐上了副驾驶。
　　“快擦擦。”沈冉曦一边打着左转向灯，轻踩着油门走上中间车道，一边把纸巾盒递给江一岚。
　　“谢谢你啊，我其实就住医院附近，十五分钟就到家了。”江一岚一边轻轻地擦着额头上的几滴雨水，一边不好意思地说道。
　　“十五分钟也不能淋雨啊，现在城市污染多严重，雨水不干净，淋了会生病的。”沈冉曦关切地语气，就像江一岚是她相识多年的好友。
　　“江医生，你家的位置发给我一下，我导航看一下路线。”上道还没走几米，就遇到了堵车，沈冉曦有点着急。
　　“这一片我熟悉，我给你导航吧。”江一岚自然不想太麻烦沈冉曦。
　　“待会儿可能会有一场大雨，又是下班高峰期。我看着电子导航，咱们可以少走点弯路。”说着话的同时，沈冉曦打开了自己的微信二维码，然后把手机递给江一岚。
　　“先加我一下吧。”
　　江一岚只好扫码加了沈冉曦微信，把家的地址发给了她。
　　快速地将江一岚的微信设置为“聊天置顶”状态之后，沈冉曦把地址在电子地图中打开，然后同步到车的显示屏上。
　　地图上的标注很清晰，周围多处都是红色长条的拥堵路段。
　　雨势越来越大。即使雨刷器一刻不停地刷着玻璃，视线还是很模糊，车行进的速度非常慢。
　　沈冉曦打开收音机，交通台正在播报实时路况，她们此刻正处在市里最拥堵的路段之一。
　　沈冉曦找到音乐台，里面正在播放一首英文老歌《昨日重现》：
　　WhenIwasyoung,
　　I\'dlistentotheradio
　　Waitingformyfavoritesongs
　　WhentheyplayedI\'dsingalong
　　Itmademe□□ile
　　Thoseweresuchhappytimes…
　　听到熟悉的旋律，沈冉曦跟着节拍轻哼起来。
　　“江医生，你知道吗？这是我最喜欢的一首英文歌，年轻的时候，百听不厌。”
　　“也是我的。”
　　沈冉曦惊奇地看向江一岚，而江一岚正微笑的看着自己。
　　“第一次听到这首歌，还是在高一那年，有一次放学回家的路上，街角不知道是什么位置，突然就传出来了它的旋律。歌手的声音时而低沉饱满，时而温柔细腻，就像一位邻家大姐姐在给你讲一个动人的故事。当时，我感觉自己瞬间就石化了。心想，世界上怎么能有这么好听的声音呢。”回忆起当时的情景，沈冉曦仍记忆如新。
　　“我也记得很清楚，第一次听这首歌是上高二的时候，在一堂英语听力课上，我非常喜欢的英语课实习老师，在课堂上放给我们听的。当时也跟你一样，立刻就被她的声音迷住了，觉得真是人间天籁啊。之后，又到处搜集，买了她的各种专辑磁带。每天放学回家，肚子也不觉得饿了，第一件事就是听她的歌。而且啊，这首歌还激发了我学英语的兴趣呢，从高中到大学，我英语成绩都是全班数一数二，你说，是不是很神奇？”江一岚的记忆，也一下子被激活了，说到好笑处还忍不住掩着嘴，笑了起来。
　　说话的同时，两人似乎同时都看到了那一刻的自己，正是青春飞扬的年纪，一个在街角凝神屏息，侧耳倾听；一个在课桌前用双手抵着下巴，闭目凝神……共同沉浸在同一首歌的美妙旋律中。
　　嗯，真是像极了歌中所唱，昨日又重现了。
　　随后，两人好像达成了默契一般，相互对视了一眼，就同时哈哈大笑了起来，直到笑得江一岚直不起腰，笑得沈冉曦眼角溢出了泪水……
　　最后在各自的笑和泪中，沈冉曦又打开手机音乐播放软件，找到这首歌，两人跟着旋律大声合唱了起来。
　　平时走十五分钟的路程，今天开车走了一个小时才到江一岚所在的小区。一路上，两人从一首歌开始，聊到各自喜欢的音乐风格、书籍、电影，甚是投机。
　　“今天真是太麻烦你了。晚上要是没有其他安排，就上楼吃了便饭再走吧。”江一岚想着现在正是饭点，不希望沈冉曦饿着肚子离开。
　　“江医生，你不用客气。想必家人已经等你很久了，快上去吧，我一会儿就到家了。改天吧，改天我请你吃饭，可以吗？”沈冉曦原本是打算把江一岚送到地下车库之后，就直接回家，因为第二天公司里有个重要的会议要开，她今晚必须把相关的文件看一遍，所以，她婉言推辞。
　　“怎么会是客气呢？家里没人等我，女儿回老家了，就我一个人。外面雨还那么大，等雨小点了再走也不迟啊。就算……请你陪我吃个晚饭，好吗？”说话间，江一岚微笑着把手搭在沈冉曦的右手腕上，轻轻地摇了摇，眼神热切又诚恳，就像是真的在请求她。
　　“好吧，那打扰了。”沈冉曦点点头。
　　她无法再拒绝。


第4章鬼使神差
　　上楼后，江一岚烧水给沈冉曦泡了壶玫瑰花茶，说就当在自己家里一样，让她随意，或者看看电视，晚餐一会儿就好。然后，江一岚自己回卧室扎了马尾，换了一套家居服，就到厨房忙去了。
　　沈冉曦没有看电视，只是在沙发上坐着。
　　等茶泡好后，她给自己倒了一杯，慢慢地喝了起来。
　　阳台的落地玻璃门紧闭着。一个不锈钢花架几乎占了其中一整面墙，花架上摆满了大大小小的盆栽植物。
　　一阵阵疾风夹着暴雨，时而拍打着栏杆，时而敲击着花架，时而捶打着花叶。当风力逐渐减弱，紧接着又是一轮急而密的大雨。
　　沈冉曦把目光从窗外的狂风暴雨中收了回来，落在了客厅里。
　　白色的墙面和银灰色的地面全都是采用的大理石，整体显得低调又清凉。
　　白色的布艺沙发上有几个蓝、白、灰的抱枕，沙发靠墙角一侧则放了一个颇具设计感的银色落地灯，落地灯发出的柔和光线把这个角落衬得分外明亮又温馨。能想象得出来，主人平时在这里喝茶、看书时闲适的场景。
　　看到落地灯旁边的边几上有一个相框，她起身走过去，拿起相框看了起来。
　　照片里的背景好像是在公园的草地上，一个小女孩正从一个年轻女人的身后搂着她的脖子，不知因为什么事情，两人笑得都很开心。
　　沈冉曦的视线定格在了年轻女人的眼睛上，想起十七岁暑假，自己第一次被这双温柔的眼睛注视时的情景，不禁有些恍惚。
　　“这是我女儿，妞妞。那时候才10岁，是不是很可爱？”不知什么时候，江一岚凑过头来挨着沈冉曦一起看着照片。她笑意盈盈地看着自己的女儿，似乎回到了照片中的那个快乐时刻。
　　沈冉曦不自主地循着身边的清香微微侧了侧头，“她爸爸不在家吗？”
　　“他爸爸在老家，我们离婚好几年了。”江一岚回过神来，一边说着，一边拉着沈冉曦的胳膊，道：“走，先去吃饭。”
　　才这么一会儿的功夫，饭就做好了？果真是她说的“一会儿”呀，沈冉曦有点惊讶地跟着江一岚走到餐厅。
　　在刚才不到半个小时的时间里，江一岚已经将三菜一汤和两副碗筷摆在了餐桌上。
　　“清蒸金鲳、凉瓜炒蛋、白焯西兰花、西洋菜花甲汤。简单的家常小菜，不知道你会不会吃不惯？”
　　“太丰盛了！”沈冉曦本想说她晚上一般都不吃晚饭的，但看到江一岚期待的眼神又换了词。
　　“看你这么瘦，是不是晚上都不吃饭的？”江一岚试探着问道。
　　“这要看情况，有人给我做呢，我就吃。”沈冉曦一边调皮地冲江一岚眨了眨眼睛，一边拿起筷子，津津有味地吃了起来。
　　不得不说，江一岚很会做菜。
　　虽然都是相对很清淡的菜式，但荤素搭配就兼顾了鲜香和爽口，让人吃得很舒服。
　　有多久没有和另外一个人，这样安安静静地吃一顿家常便饭了呢？连沈冉曦自己都记不起来了。
　　长久以来，对她来说，食物只不过是维持身体机能的一个能量来源，她能区分它们的好坏，但却从没有真正地“享受”过它们。因为，童年时对食物有多贪恋，离家后对食物就有多厌弃。
　　可是，这一刻，她却对眼前的食物没有了排斥反应，它们不是生硬的、粗糙的、刺激的、浓腻的，它们是柔软的、细腻的、温和的、清香的。
　　她慢慢地咀嚼着每一口菜，感受着这陌生又亲切的氛围，好像很怕它们会稍纵即逝。
　　江一岚看着沈冉曦吃饭的样子，想象着要是林诺依如果也能这样认真地、细嚼慢咽地吃一顿饭，她该会多满足啊。
　　“江医生，你怎么不吃啊？”沈冉曦看见江一岚吃得很少，便关心地问道。
　　“我看你吃，就挺享受的呢。”
　　“是江医生做的菜很好吃。”
　　“那下次我再做给你吃啊。喜欢吃什么菜，提前告诉我。”
　　“好的。谢谢江医生。那我就不客气了！”
　　吃完饭，两人简单的聊了聊各自的工作和生活，看着雨势也小了些，沈冉曦就起身告辞。江一岚坚持把沈冉曦送到电梯口，两人才正式挥手告别。
　　大雨刚刚侵袭后的城市，显得有些冷清，被风折断的树枝有的横在人行道上，有的又被风带到了马路边上，和堵在下水井口的积水泡在一起。
　　路上的行人明显少了许多，但车流却还是穿梭不息着；鳞次栉比的摩天大楼仍然巍然耸立；城市地标建筑的最顶层上，射向天空的霓虹灯也好像没有设置暂停键一样，永远那么骄傲地宣告着这座城市的生机、不凡和野心。
　　像是被挤在了一只只正在狂飙突进的巨兽中间，一种巨大的空虚感向沈冉曦侵袭而来。
　　放下车窗，潮湿、闷热、咸腥的气息顷刻鱼贯而入，有那么一刻竟然让人窒息到无法呼吸。
　　沈冉曦把左手微微探出窗外，手指轻轻地来回划动着。而藏于指缝间流转的隐秘气息，也像是获得了某种自由，幻化成一个个音符，倘佯在空气的律动中，恣意旋转着，跳跃着，不经意间，就奏出了一首思念的乐曲。
　　她找到一个可以靠边停车的地方，停下车，关了灯，然后把双手从方向盘上拿开，头靠在座椅上。
　　只一瞬间，眼泪早已忍不住倾泻而下。
　　那就痛痛快快地哭一场吧……
　　想起上周四午休时间，公司一群小年轻吃完午饭回来，在茶水间聊天时，说到了明星整容。
　　大家一下子兴致都变得很高。七嘴八舌地开始说着谁谁谁又整容了，谁开眼角了，谁矫正了牙齿，谁丰了唇，谁做了面部提升……
　　最后，大家又不约而同地感叹起现在的网红脸太多，天然美女太少了。
　　市场部的艾妮端着一杯冰镇咖啡从门口走了进来，道：“其实，你们也不用对整容有偏见，尤其是微整形，普通人也可以做啊。明星是靠脸吃饭的，比如杨潇拔了发际线，就相当于矫正了脸型。”
　　她靠着放杯子餐盘的长条桌子边，缓缓地喝了一口咖啡，继续道：“通过整容提升自己的美丽，给摄影师更好的拍摄自由度，造型师也能发挥更多创意，拍出来的照片好看，才能让观众记住你，上镜机会也就更多。”
　　“艾妮，你有经验，你的双眼皮谁做的？做的真好看，我也想去做一个。”姗姗早就想做双眼皮，苦于一直没有下定决心，她马上起身凑到艾妮身边，问道。
　　“医美整形这个圈子说大很大，说小其实挺小的，私立的各类医美诊所很多，良莠难辨，好的也是靠口碑，当然坑也很多。公立医院拥有最先进的设备和医疗资源，而且往往集中了业内顶尖的学者和医生，明星医生也是各有所长，所以，我建议要做肯定要找最好的呀。你看看这几个。”艾妮一聊到变美的话题，那是根本刹不住闸。
　　她打开手机，找了一些案例出来给同事们看。
　　“哇，她们看着变化好大啊！”
　　“对呀，尤其是做了双眼皮的这几张前后对比，你们看，简直是脱胎换骨啊！”
　　看着艾妮手机上一些案例照片的对比，男职员很惊讶，女职员则都表示很动心。
　　“艾妮，你就直接推荐我吧，你说去哪家我就去哪家，你说找谁我就找谁。”姗姗按耐不住地说道。
　　几个女职员也附和着说，艾妮快推荐一下吧，说不定自己以后也要去。
　　“我自己的双眼皮是找医大二院整形‘一把刀’江一岚做的，因为我之前对比过很多医生的案例，她做的最是自然流畅，不着痕迹。我把另外几个私立和公立医院的明星医生，也都一起发给你们，你们自己仔细对比看看，再决定做不做，找谁做吧。”艾妮认真地叮嘱道。
　　“亲爱的，你只管推荐，做不做，找谁做，我们自己决定，以后就算效果不理想，也绝对不会怪到你头上。”姗姗明白艾妮的用心，鼓励她道。
　　旁边几个女同事也连声附和道：“艾妮，你只管放心大胆地推荐，后果我们自负。”
　　“我拉个医美小群吧，也许你们以后组团去，私立的美容院说不定能给你们打个折什么的。”说着，艾妮把公司几个部门里熟识的女同事挑出来，拉到了新建的医美群里，然后又把医生名字及其个人资料的网页链接发到了群里。
　　“艾妮，你真是太贴心了。爱你呦！”姗姗一边兴奋地嘟嘴亲了一下艾妮的脸颊，一边拿着手机跑到了自己的座位上。她要好好地研究对比一下，看看去哪一家比较好，毕竟这件事情花钱不说，还有可能要承担失败的风险。
　　当艾妮几人聊得热火朝天时，沈冉曦正在休息室窗边的沙发上和人力资源总监张琳聊分公司的人员情况。等回到自己的办公室，才发现自己也被拉进了医美群里。
　　她顺手点开链接，无意中看到了江一岚的名字和照片。
　　就这张照片，她足足盯了有一分钟，脑子里却是一片空白。
　　恰好张琳敲门进来给她送资料，她才回过神来。张琳走后，她揉了揉酸胀的眼睛，遂即马上搜集了网上所有关于江一岚的信息。当然，这些信息大多是业界新闻或者医院专题采访，涉及私生活的信息几乎没有，只在一个访谈节目里提到，说她有一个可爱的女儿。
　　那她肯定是结婚了？
　　那她丈夫对她好吗，他们相爱吗……
　　当然，也不一定，结了婚也可以离婚嘛。之前相爱，也许现在不相爱了……
　　嗨，这都是些什么鬼！
　　沈冉曦被自己的脑子蹿出来的这些想法弄得哭笑不得。
　　但现在的问题恰恰是，她明明知道这些想法即愚蠢又可笑，但脑子就像被施了魔咒一般，这些幼稚愚蠢的想法竟然还反复出现，你想停，它根本就不让你停下来。
　　沈冉曦不禁想对自己爆粗口！
　　沈冉曦啊沈冉曦，你这都是瞎操的什么心啊？
　　不是废话嘛！这个年纪了，能不结婚吗？
　　再说了，人家结婚、离婚，相爱、不爱的，关你屁事啊？
　　骂了自己半天，好像也没起太大作用。那就找点其他事情分散一下注意力吧。
　　她拿出柜子里的瑜伽垫，铺在落地窗前，盘腿坐了上去。
　　闭上眼睛，深吸一口气，然后再慢慢地吐气，再吸气，再吐气，很好……
　　吐纳之间，江一岚的音容笑貌又见缝插针似地攻占了她的大脑。
　　算了！还是别跟自己较劲了！
　　心不静，坐在瑜伽垫上也拯救不了你！
　　该怎么样怎么样吧！看看，看看又能怎么地！
　　于是，沈冉曦睁眼，起身，收起瑜伽垫，回到电脑旁，把能找到的江一岚的照片和采访视频一一下载下来，单独存放在一个文件夹里，一遍遍地来回翻看着。
　　“我们可以从另外一个角度解释一下这个问题，颈阔肌是从颈部开始向面部延伸，它的力量方向就是向下牵拉，这种长时间的牵拉动作，自然会造成下颌缘模糊、以及全面部的松弛和下垂，所以，放松这块肌肉，向下的力量消失了，就会起到一个向上提升的作用。”
　　嗯，你的眼睛，还是那样的干净通透，但好像又透着一种经历过世事后的温柔慈悲和宽容，似乎能看透一切，也能承载一切。
　　嗯，你的声音，还是那么的清亮柔美，却又好像多了一种岁月沉淀后的张弛有度和力量，似乎能治愈一切，也能引领一切……
　　一整个下午，她脑子里全是江一岚的一颦一笑。
　　参加项目例会，她也没有了往日的积极神态，坐在会议桌前一言不发。盯着项目经理正在讲解的PPT，她也神思恍惚，像老花眼了一样，双眼无法聚焦，眼前能看到的也只有那双美丽的眼睛。
　　好不容易熬到会议结束，她立即找到了医科大学第二医院的官网，拨通了网站里公布的整形外科的面诊预约电话。
　　打了几次，电话那头一直忙线中。
　　等终于有人接起电话“喂”了一声，她又大气没敢出，挂了；想了想，她又重新拨通电话，又挂了……反反复复好几次下来，手心里全是汗。
　　她跑去洗手间用凉水拍了拍额头，洗了个手，终于感觉清醒了那么一点点。
　　回到办公室，像即将要上场比赛的体操运动员一样，她甩了甩双手，晃了晃头，长出了一口气，又拿起了手机，拨通了电话。
　　“我想预约江一岚医生的号。”听到电话那头有人礼貌地询问，她鼓足勇气，直奔主题。
　　“好的，请稍等，我帮您查一下江主任的时间。”电话那头传来亲切的女声。
　　“她一周只有两天有面诊时间，周一上午8点到12点和周三下午2点到5点半，但下周一已经预约满了。周三也只有下午5点可以预约。”
　　“好的，请帮我预约周三下午5点的号。”
　　“好的，我为您登记一下。”
　　等对方记录好了之后，沈冉曦才挂了电话，瞬间瘫坐在椅子上，累得好像刚刚跑完了五千米。
　　而此刻，坐在车里，望着眼前的一片漆黑，沈冉曦想起上周四下午自己那慌乱的一幕，总觉得现在发生的一切就更像是做梦似的。
　　是啊，今天本来只是打算去医院转一圈，远远的看一眼江一岚就走，就当是了了自己的一个心愿。
　　可当自己听到江一岚的声音时，就像一颗钉子遇到了吸铁石，鬼使神差的，她就乖乖地进了诊室，坐到了江一岚的面前。这也就罢了……
　　问题是，出了医院后她本应该马上驱车离开的。可好像是那块吸铁石的磁性太强，她这颗钉子硬是莫名其妙地开着车，围着医院又转了一圈。就在她刚好下定决心要上主干道离开时，又在十字路口看到了江一岚。看到就看到吧……
　　最后，她竟然还一分不差地把车停在了江一岚身边，还非要送江一岚回家。送到楼下也就罢了……
　　她又迷迷糊糊地跟着江一岚上了楼，去了她的家里，而且还吃了她做的菜，甚至还知道了她的婚姻状况……
　　我的天啊，是我中邪了，还是被突然来临的巨大幸福冲昏了头脑？
　　沈冉曦摇摇头，让自己尽量不要沉浸在更多的幻想中。
　　是啊，赶快回去工作吧，毕竟明天还有个头疼的会议要开……
　　在车里足足坐了半个小时后，沈冉曦才再次上路。回到家，扔下包，脱了衣服，沈冉曦就把自己泡在了浴缸里。
　　闭上眼，深呼吸，清空一切胡思乱想！保持理智！对，就这样……
　　等洗漱完之后刚从浴室里出来，沈冉曦就听见包里的手机震动的声音。她拿出手机，走到书房，坐在椅子上翻看了起来。
　　微信有十几条未读消息，多是同事和客户的，而江一岚的消息显示在列表的最上面。
　　她打开和她的对话框，三条消息是江一岚半个小时前和刚刚发来的：
　　“到家了吗？”
　　“如果到家了，请给我回个信息吧。”
　　“雨天路滑，就是有点担心你。”
　　“不好意思，刚在路上没听到手机声音。现已安全到家，请放心。谢谢江医生。”她立刻回复了她。
　　刚发送成功，就收到对方的回复：“平安到家就好。做个好梦，晚安。”
　　“好梦，晚安。”
　　沈冉曦放下手机，仰起头，背靠着座椅，双手拨弄着还未全干的头发，对着天花板禁不住痴痴地笑了起来。
　　这真是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。
　　这一夜，有人注定要枕着美梦入眠了。
　　一直等到沈冉曦安全到家的消息后，江一岚仍然没有丝毫睡意，只是静静地站在阳台。
　　云层一层层退去，大雨过后的夜空像被水洗过似的，洁净、无瑕。月亮犹如一位清丽佳人，正缓缓而来，她不施粉黛，却让人越看越沉迷。
　　江一岚被这夜的深邃和虚空彻底迷住了，一时间沉迷其间，以至于忘了时间，忘了周遭的一切……
　　一阵微风吹过，花架最上层的一排紫色鸢尾花轻轻地摇摆了几下，花瓣上的雨珠随之簌簌落下。
　　她拂了拂额前的头发，拿起手机，饶有兴致地对着月亮和鸢尾花各拍了一张照片。
　　她很想与某个人分享这一刻，可打开微信的通讯录，却犹豫了。
　　点开朋友圈，她上传了这两张照片，配上了一行文字：雨滴要数完多少颗，这个雨季才会过去？紫鸢尾要开多少次，心情才能学会收放自如？
　　可就在最后要提交发表的那一刻，她又毫不犹豫地删除了文字，取消了这条信息。
　　是不是有点太可笑了？也太不可思议了？自己怎么突然像个青春期的少女一样，多愁善感了起来？
　　江一岚自嘲地笑笑，摇了摇头。
　　是因为想女儿了吗？嗯，当然是想的。
　　但她想到女儿时，最多的也只是想着自己的宝贝吃得好不好，穿得暖不暖，出门安不安全，复读的事有没有上心……
　　难道……是那首老歌让自己有点怀旧了？要不，就是今天那个女人？嗯，为什么她的眼神总觉得的怪怪的，不对，不是怪怪的，是——似曾相识！
　　这个念头一出，一种异样的情愫开始在江一岚的心中慢慢地升腾起来，它好像同时也长出了触角一般，攀爬着，探寻着，搅动着，拉扯着，似乎要一点点地勾出她心中另一处隐秘角落的遮带。
　　这真是“此情无处可消除，才下眉头，却上心头”。
　　这一夜，有人注定是要一夜无眠了。


第5章老板的烦恼
　　有时候，当你觉得能一眼看透某个人的时候，你通常会对他产生一种无意识的优越感和自以为是的掌控感。
　　而一旦当这种掌控感消失之时，你又会陷入一种不是怀疑别人就是怀疑自己的摇摆状态。信任别人和相信自己，都将变得不再那么容易。
　　失控感，对国信智能的董事长赵建华来说，确实是一种非常可怕的感觉。
　　上午，赵建华参加了公司的年中述职大会。听了一半，他就一脸阴沉地回到了自己的办公室。
　　随后，他又让自己的秘书小叶把仍在参加会议的董事长助理沈冉曦叫来。
　　“进展太慢了！都一个月过去了，立项都还没开始！浙北的项目我们花了多少功夫？谈了多少轮？好嘛，苦哈哈的终于他娘的谈下来了，钱我也都给你找来了，现在他娘的不是产品有问题，就是团队有问题！是，都是问题，问题他娘的一大堆！问题是，没有问题，我找你来干屁啊？！”
　　一进办公室，赵建华就火光冲天地对着沈冉曦开始发牢骚，说新请来的总经理钟志涛其实一点都不懂他的战略构想，工作开展的让他很是不满意。
　　看着在自己面前走来走去，焦躁不安的赵建华，沈冉曦始终耐心地倾听着，直到等他把心中的不满说的差不多了，才问道：“赵总，你觉得世界上最懂你的人是谁？你觉得会是你自己吗？”
　　见赵建华没有反应过来，她继续说道：“身临其境地想象一下，如果现在有另一个自己站在你面前，你会不会很乐意去雇他作你的总经理，你觉得他会是你的总经理的最佳人选吗？”
　　赵建华不明白沈冉曦想要表达什么，但还是从刚才的抱怨中停下来，走到办公室右侧的茶水区，坐到实木茶台后面的椅子上。
　　沈冉曦也跟着走过来，坐到了他的对面。
　　烧水，放茶叶，冲茶，淋罐，烫杯，赵建华一言不发地进行着他的功夫茶流程。最后，他倒出来两杯茶，一杯递给沈冉曦，另一杯自己端起来，小啜了一口。
　　沈冉曦双手接过茶杯，说了声“谢谢”，品了一口，然后放下茶杯，继续说道：“你看，你们的脾气秉性、说话方式一模一样，你是个说一不二的人，他也是个说一不二的人，你们简直不能再理解彼此。”
　　赵建华默默地给沈冉曦续上杯。
　　沈冉曦欠了欠身，继续道：“可是，现在问题来了，你们两人工作分工不同了。你是董事长，他是总经理，你有你的战略关注重点，他有他的战术实施策略。你觉得他不理解你，他自然也觉得你不理解他……”
　　赵建华继续沉默不语，像是陷入了沉思。
　　“这样下去，你认为你们会成为宇宙最佳搭档呢，还是会成为彼此的眼中钉、肉中刺？”
　　“我们不可能找到一个完全懂自己的人，甚至就连我们自己有时候也未必懂自己，不是吗？”
　　“当初请钟总来公司，是基于什么判断做的决定？现在，是这些做判断的背景、前提条件发生了变化呢，还是你当初认可的钟总这个人变了？”
　　“如果这些都没有变，那为什么不给你和钟总更多一点磨合的时间，也给你当初的眼光一个变现的可能？”
　　听着沈冉曦语气沉稳而又真挚的一连串发问，赵建华用手扶了扶金丝边眼镜，缓缓抬起头。
　　他盯着眼前人那双清澈又深邃的眼睛，似有所悟，又似乎是解开了心结，又似乎是为自己刚才的冲动而感到抱歉，便语气柔和地对沈冉曦说道：“好了，我知道了，你去忙你的吧。”
　　“好的，那我先出去了。”说完，沈冉曦站起身，走出了赵建华的办公室。
　　围绕在赵建华身边的能人干将很多，但在他心里，沈冉曦是最独特的一个。
　　在工作上，沈冉曦作为他的左膀右臂，他欣赏她，也信任她。
　　她头脑冷静，逻辑清晰，思维敏捷，有全局观和战略眼光，总能一针见血地指出问题的根本，辅助他做了很多战略上的重大决策。
　　她也能在公司最困难的时候，转换角色，独当一面，支撑起重要部门的建设和运转。所以，他有时候会在其他董事面前看似调侃，实则褒扬地说，沈冉曦可是公司唯一的一桶“万金油”，哪里需要哪里抹。
　　但同时，他又觉得她是一个毫无野心和企图心的人，她喜欢创意，专注于事务，却不喜欢职场争斗。
　　甚至，从一开始，在他自己任董事长兼任总经理期间，就觉得沈冉曦才是他理想中的总经理的不二人选。
　　可惜的是，当他几次诚恳表达心意，沈冉曦都坚决推辞说自己太年轻，能力还不足，建议公司从大局出发，寻找更合适的人选，这才有了半年前新任总经理钟志涛的到来。
　　这让他为她惋惜的同时，又觉得她愿意作董事长助理留在自己身边，也算是自己的幸运。
　　但抛开工作，他又有点捉摸不透她，甚至有点怕她。
　　她很有洞察力，她总是会在亲切中保留着一点距离，在温柔中保持着一份疏离，这让你的任何套路、任何想要掌控她的企图都变成了徒劳，反倒会让你觉得，这时候的自己像是在她面前耍小聪明，抖机灵的幼稚小孩。
　　所以，跟她相处久了，你会开始不自觉地，摒弃掉一些自己在世俗的商业竞争中沾染的不良习气；你会觉得自己变成了一个简单、不废话、少套路而高效的人；你成了一个没有太多私心杂念，只是单纯享受工作的挑战和乐趣的人。
　　对她的私人生活，他也曾经尝试着询问，但她似乎从不愿多谈。只偶尔一次聊天时说，她有过一个外企的男朋友，但已分手好几年了。问她怎么不再找个男朋友，她只说交朋友太麻烦，一个人乐得清静。他想想倒也觉得合理，毕竟，他确实觉得不是谁都能驾驭得了沈冉曦的。
　　他小心翼翼地维护着以她为主导的他们之间关系的平衡，生怕一个不小心，她就会丢下自己，另谋高就……
　　至于钟志涛，就像沈冉曦说的，再多给他一点时间吧。
　　沈冉曦离开赵建华的办公室之后，并没有直接返回会议室，而是先回到了自己的办公室。
　　赵建华的脾气秉性没有人比她更清楚，像今天这样的情况，她不知化解过多少次，每解决一次，事情也都会往好的方向发展。
　　可是今天，她突然有些厌倦，厌倦了这种在人与人之间的斡旋，调停。
　　从22楼的落地玻璃窗望下去，纵横交错的街道两边写字楼林立，目力所及的最远处是一片填海造田的繁忙景象。
　　“呀，原来在这儿躲清闲呐？”
　　沈冉曦还没扭头答话，门口一个瘦削身影就径自走了过来，和她并排看起了窗外的景色。
　　“还说我呢，你可是会议的关键人物，怎么也溜出来了？”沈冉曦一只手端着杯子，一只手插在西服裤兜里，她抿了一口杯中的红茶，然后撇了一眼身边的方子贤，微笑着说道。
　　“PM、PMC和采购经理在那儿因为BOM表里多出来的一颗螺丝吵个没完，我也插不上话啊！等他们把流程梳理清楚了我再去吧。这种会议，对我来说简直就是浪费时间，还郑重其事地非要我也参加，唉！”方子贤无奈地摇摇头。
　　“新项目，新产品，新供应链，涉及多部门合作流程嘛，一开始哪有那么顺滑的。”
　　“也就你好脾气！”
　　“工作，不就是两件事情，一是找对问题，二是找对解决方案。脾气不脾气的，又有什么意义？好脾气，不也都是磨出来的？”
　　“别说，我就服你这一点，好像从来没有听你在工作中抱怨过任何人和任何事，就像你从来没有过情绪一样，永远那么云淡风轻，但却永远能不着痕迹地解决问题。”
　　“说的我跟个神婆似的！你怎么知道我不会抱怨，我没有情绪呢？说不定是我隐藏的深啊！”
　　“情绪这东西，除非你化解了，否则，藏一时可以，藏个三年五载的可不容易。”
　　“想喝点什么？
　　“有什么好喝的？”
　　“红茶，行吗？”
　　“行，来一杯。”
　　首席技术官方子贤是赵建华在硅谷请来的一位技术牛人和狂人，但在团队管理上却是一团糟。
　　作为董事长赵建华的“特派员”，沈冉曦一年前曾在研发部待过三个月，辅助方子贤在项目规划和人员管理上进行过梳理和调整。
　　都说文人相轻，在技术开发领域，牛人也多是怪咖，相互之间看不上眼的事情时有发生。
　　方子贤自己就很看不上手下的人，新招的人和老人之间又相互看不上。研发项目进展缓慢时，方子贤被逼的经常自己动手写代码。
　　行政部出主意帮他们搞团队建设，几场活动下来，团队也是越聚越散。
　　沈冉曦到研发部后，前一个月不说像个隐形人吧，也几乎像个旁观者一样，不是跟着方子贤参加研发例会，项目例会，参观芯片厂商，参加技术论坛，就是待在实验室看工程师做实验，几乎很少发表意见。只是偶尔，也会有一搭没一搭的和身边的人聊聊天，随便问一些看起来很简单的问题。
　　“陈晨，还没去吃饭啊？去晚了，餐厅可就没好菜了哦。”午休间隙，沈冉曦吃完饭回来，看见结构工程师陈晨还在电脑前忙乎，于是关心地问道。
　　“哎，没办法，这个图纸组长要求下午两点前要交给他，我都要被他折腾死了。”
　　沈冉曦从自己的包里拿出一块黑巧克力，递给陈晨，道：“来，先垫一口，休息一会儿再干！”
　　陈晨撕开巧克力纸，咬了一口，一边咀嚼着，一边露出满足的表情，冲沈冉曦咧嘴笑道：“谢曦姐！还真是饿了！”
　　“这个，为什么这么设计？”沈冉曦站在陈晨身后，盯着他正在电脑屏幕上的CAD图看了一会儿，然后指着图纸上左下方的一个小斜角，好奇地问道。
　　“不是我设计的，是严斌设计的。”
　　“这儿为什么要多出这一角？看着好像有点奇怪哦。”
　　“谁知道呢。我都是按照他的设计出图渲染。”
　　“那最后如果有问题，你不得还返工。”
　　“他是组长，咱也不敢说不敢问啊。问多了，他肯定又会说，我连这个都看不明白，还不回学校补补课去。”
　　“你提醒他，那是你在尽一个同事的本分，管他什么态度，你求个心安就好啦。他不听，如果因此出了问题，损失最大的还不是他自己。只要是真正的聪明人，一定不会介意别人指出自己的错误或者疏忽的。当然，除非，他是个笨蛋。”沈冉曦一边说，一边微笑着，同时用食指指了指自己的太阳穴。
　　“行，那咱就看看他是不是个笨蛋。”陈晨哈哈大笑着把图上的斜角截了图，发到了严斌的邮箱，请他确认是否有需要修改的地方。
　　晚上下班时间到了，沈冉曦从实验室出来，收拾好东西，准备出门，看到研发部几个工位前的灯还亮着。
　　“严斌，还不下班？”
　　“曦姐，我把这几个图纸修改完，等一下就走。”
　　“听说理工大今年百年校庆，国家领导人要去发表讲话呢，你们的专业从之前的冷门现在一下子可变成热门专业了。”
　　“唉，有什么用，噱头、概念、应用搞了一大堆，但基础研究离欧美顶尖水平还差得远。”
　　“你当初为什么选这个专业？”
　　“我从小就喜欢科学技术、发明创造啊这些东西。”
　　“除了在校每年得奖学金，听说你还获得过全国大学生智能系统设计大赛一等奖？私下里一定也做过很多有趣的东西吧？”
　　“啊？曦姐，你怎么知道的……我都从没跟同事说起过呢。”
　　“这么厉害，为什么不让大家知道。”
　　“那些都是过去式了，不值一提。作为公司研发组的组长，工作好几年了，客户满意的产品交付了不少，但说实话，没有一件是我自己最满意的！”
　　“看来，客户满意都不能让你自己满意啊？”
　　“我对自己的要求没那么低。”
　　“自驱力很强嘛，佩服！”
　　第二个月，研发部的人已经渐渐习惯了每天都会打个照面的沈冉曦，虽然不知道她来研发部有什么公干，但私下里却很喜欢跟她聊天，连一些技术开发的老油条竟然也感觉自己重新焕发了技术攻坚的热情。
　　不到三个月的时间，研发部进行了重整，全部人员根据项目类型，划分成几个小组，项目组组长根据所领的项目，有挑选成员的权力，成员也有挑选项目的自由。
　　在保证公司项目顺利完成的情况下，研发部所有员工都可以向公司申报个人感兴趣的创意、设
　　想。研发部和公司高层组成技术和商务综合评审委员会，定期对申报的项目进行评审。
　　通过评审的项目，可以选择交给公司开发和商业孵化；也可以自己在公司内部组队，利用每周10%的工作时间进行开发。
　　凡评审通过的项目申报人，都可以得到相应的现金奖励和职位晋升积分。
　　为了让公司创新沟通的渠道更通畅，有程序员利用业余时间搭建了一个内部的智能畅想网站。
　　赵建华被方子贤拉着登录进去一看，着实吃了一惊。自由平等的氛围一旦建立，连平时看着蔫不拉几或者吊儿郎当的员工，都成了高质量的技术分析派段子手，和创新想法的点子王。
　　赵建华当即拍着方子贤的肩膀说，作为一名技术爱好者，这个网站以后所有的运营费用，都由他个人承包了。网站的内部员工通道继续保留，同时，网站可以对外开放，欢迎所有热爱智能技术的人来这里交流思想、沟通想法。
　　自此，研发部人员配备得越来越得当，各项目小组比快赶新，流程顺畅，团队氛围好不积极向上。
　　方子贤从开始的抵触沈冉曦，到最后竟然和沈冉曦成了称兄道弟的好哥们儿。
　　“怎样才能找到自己的初心？”方子贤问。
　　“做重大决定前，先连续问自己五个为什么。”沈冉曦答。
　　“冉曦，以后，我是说以后啊，如果有一天，你不想打工了，想自立门户了，记得叫上哥们儿啊。”
　　“我就一个跑腿的小助理，一个懒人，你哪儿看出来我要自立门户了？”
　　“有的人，一出场就锋芒毕露。而有的人，却喜欢韬光养晦。你这样的人，不自己干点事情，太可惜了！真的，给你当兵，我愿意！”
　　“好，等着吧，等哪一天我想不开了，咱们就摆个摊，闯荡江湖去。”
　　一杯茶喝完，两人默契地放下杯子，一前一后地朝会议室走去。


第6章到此为止
　　“江老师，晚上有空吗？最近多亏您的关照，想请您吃个饭？”下班后，新来的实习医生周晓晓站在江一岚办公室门口，敲了敲门，一脸期待地问道。
　　“谢谢小周，大家都是同事，相互关照也是应该的，不用客气。今晚我约了人，改天我请你吧。”正在关电脑的江一岚抱歉地说。
　　“好吧，那改天。您先忙！”说完，周晓晓悻悻地后退着转了个身，却没想到一下子就与刚要进门的人撞了个满怀。
　　“对不起，不好意思。”那人后退了两步，忙说道。
　　“是我不好意思。”周晓晓也忙道歉。
　　江一岚此时已经拿好包，关了灯，准备出门。一听到那人的声音，她突然在门口停了下来。
　　是她的声音？！
　　是那个有着沉稳而又有磁性嗓音的女人，那个在雨中喊她“江医生，快上车”的女人，那个曾用极温柔、极专注的眼神看着她的那个女人，那个身上散发着夏日花园般淡淡香味的女人！
　　她突然感觉心跳加快，嗓子发紧，不知是该马上出去还是立刻退回来。
　　“哎呀！……”沈冉曦刚跟周晓晓说完抱歉，就赶紧往门里走，没想到又跟屋里的一个女人撞个满怀。
　　她连说两个“不好意思”的同时，本能地顺势张开双臂试图环抱阻挡一下，怕这个女人被自己撞倒。
　　还好，女人伏在她的胸前，双手也抓住了她的胳膊，她则揽腰抱住了女人。
　　是她的味道？
　　是的，是那晚靠在她身后看照片时的她身上独有的香味……！
　　沈冉曦低头看着怀中的江一岚，江一岚抬头看着她，都怔在原地，好像连空气都凝结了一般。
　　一米七三的沈冉曦穿了一双平底鞋，刚好高出了也穿着平底鞋的江一岚半个头。
　　“是不是撞疼你了？”沈冉曦小心翼翼地问道。
　　“有点疼，不过不要紧。”江一岚轻声回答。
　　“你怎么来了？”江一岚清了下嗓子，继续问道。
　　“公司今晚要在附近聚餐，顺路过来看看你。”
　　公司开完年中述职大会后，一连七天，沈冉曦都一直跟着赵建华在英国出差，可以说是马不停蹄了。
　　今天早上刚刚回家放下行李，感觉都要累瘫了。她洗了澡，舒舒服服地睡了一觉，算是倒了个时差。
　　下午公司高层开会，她代董事长赵建华在会上作了英国项目的情况通报和任务部署。晚上又是与会人员聚餐，她本不想参加，但看到行政部的邮件通知的聚餐地址，就立刻来了精神。
　　早早跟着行政部的人坐着公司的商务车一起来到餐厅，沈冉曦就赶紧步行到医院，她怕自己来晚了，江一岚就已经下班走了。
　　没想到，一上楼，还没进门，自己就连撞两人。她不禁暗中自嘲，平时开车都没擦撞、越线过一次，今天走路竟是处处撞人。
　　江一岚和沈冉曦刚才说话的声音都很轻，像是都怕稍一大声，就会让自己砰砰跳的心瞬间蹦出来。
　　走廊里传来皮鞋的声音，由远及近……
　　江一岚像是突然想起了什么，迅速地松开双手，轻轻地推开了沈冉曦。她打开灯，回到办公桌前，放下包，似乎想要整理整理头发。
　　“江医生？”刚到门口的老陈，看到房间里还有一个人，愣了一下，他一时无法判断她是江一岚的病人还是她的朋友。
　　“我是不是打扰你工作了？……不着急，我在外面等。”没等江一岚说话，老陈就识趣地退了出去，在走廊不远处的长椅上坐下来，时不时地朝江一岚的办公室看一眼。
　　沈冉曦从拎包里拿出一个包装精美的盒子，看了一眼背对着她的江一岚，轻轻地走上前，放到江一岚的包旁边，说：“我刚出差回来，朋友送了我几盒红茶，想着你也许喜欢喝，就顺路给你带了一盒过来。”
　　“谢谢。今天不好意思，这么不巧……”江一岚低头稍微侧了一下脸，茫然地看着精巧的红茶盒，欲言又止。
　　“没关系，我也是顺路。时间不早了，我先走了！再见。”沈冉曦说完，转身就出去了。
　　听见沈冉曦的脚步声越来越远，江一岚的心像被突然抽空了一般，她呆呆地站在原地，失神地看着桌上的红茶盒。
　　老陈看着那个高挑的女人从江一岚的房间出来，目不斜视的从自己身边款款而过，不禁心生感叹，现在的女人都这么有气势吗？
　　过了好一会儿，至少有十分钟吧，老陈才看见江一岚从办公室出来，他赶紧起身迎了上去。
　　本来今晚老陈要请客，可江一岚却执意要请他，说算是对南德之行的感谢。
　　“恭敬不如从命。”老陈只好答应。
　　知道老陈是广东人，所以江一岚选择的是医院附近的那家很有名的粤菜餐厅。
　　他们走到餐厅时，大厅已经满客。
　　幸亏江一岚中午就提前预订了餐位，所以他们直接被服务员引导入位——那是一个相对靠里的餐桌。
　　饭间，虽然江一岚一直很客气的请老陈吃菜，但老陈明显感觉得到，江一岚今晚有些不在状态。
　　他问她是不是生病了，还是工作上有什么不顺心的事。江一岚只是说可能这两天连续做了几台手术，有些累了。
　　“小岚，我现在可以这样叫你吗？”老陈还是忍不住，试探着开了口，“你看，我们已经认识半年多了，我这个人什么样，你也大概了解了。咱们的年纪也不小了，关系是不是可以确定下来？”
　　看江一岚没有任何反应，老陈继续道：“关于结婚以后的事情，你放心。我已经想好了，不会让你操半分心的。你想工作就工作，当然如果你不想工作，那就更好了，我的银行卡都交给你，你想管就管，不想管就干点自己喜欢的事情。养养花，逛逛街，旅旅游……反正，有我养你！”
　　老陈似乎对自己周到的安排很满意，越说越来劲儿：“小宝已经大学快毕业了，不用我们太操心。妞妞呢，你也只管放心，她想上大学就继续上大学，不想上，我送她出国去留个学，镀镀金，回来找个好工作，再给她找个好丈夫。”
　　一直低头沉默不语的江一岚，终于抬起头开口道：“老陈，既然话又说到这里了，我就把最初咱们认识时，跟你说过的话再说一遍。谢谢你的好意，但我们真的不是同路人。你不用对我这么上心，我也不想耽误你，找个更适合你的人吧。”
　　说完，江一岚举起自己面前的一大杯红酒，继续道：“今天呢，主要是想作为朋友谢谢你，为妞妞的事情，一直那么费心费力，跑前跑后的。来，我先敬你一杯。”
　　没等老陈举杯，江一岚就将杯中酒一饮而下。
　　酒一入肚，江一岚的胃立刻一阵绞痛。
　　“江医生，快坐下，慢一点喝。”看见江一岚的脸色一下子发了白，老陈赶紧规劝道。
　　看着江一岚坐下后，轻轻用手撑着额头，沉默不语，老陈不免有些自责，想着是不是自己刚才的那一番话把江一岚逼得太急了，于是，为了缓解尴尬，也举起了自己的酒杯，道：“江医生，刚才是我不好，不该说这些！我这人不会绕圈圈，有什么就说什么，是我太着急了！以后，你觉得我有哪些地方你不满意，你说出来，我一定改！”
　　江一岚抬起头，看着老陈将杯中酒一饮而尽，觉得还是应该早一点断了老陈的念想，便道：“老陈，我知道，你为人直爽，所以我才对你也是有话直说。我不是你心目中以为的那种女人，你也不是我心目中钦慕的对象。况且，我离过婚，了解婚姻的面目，对婚姻其实没有那么渴望。就像你说的，我们年纪是都不小了，所以，我希望我们都能活得更自在一些，不需要再为了对方而改变自己了，你说对吗？”
　　江一岚缓缓地给老陈和自己的杯子里添上酒，然后举起杯，诚恳地看着老陈，道：“今天说完这些话，我希望这个话题咱们到此为止，好吗？来，最后一杯，真心地祝福你，早日找到理想中的伴侣！”
　　“江医生，我答应你，我们的事情，我以后不会再提了，但我真心希望还能做你的朋友。以后有什么事情，我能效劳的，你还是一定要找我！”老陈虽然不死心，但眼下的情形，他也只好举起酒杯，以退为进。
　　第二杯酒下肚，江一岚已经面色惨白，胃痛得让她直不起腰。老陈放下酒杯，赶紧跟服务员要了一杯热水过来，同时叫服务员买单。
　　“先生，这位女士已经买过单了。”服务员礼貌地对老陈说。
　　老陈面露尴尬，但也无可奈何，谁让自己遇上江一岚这么个好强的女人呢。当时他表舅给他介绍江一岚的时候，就说江一岚不仅是医院的明星医生，也是院里未来副院长的有力人选，追她可是要用点心的。
　　她绝对是那种放在人堆里，你不一定会第一眼注意到她，但只要看到她，你的目光便不会再想从她身上挪开的人。她独立、好强却又与人为善、待人诚恳，身上丝毫没有他见过的很多这个年纪女人的市侩之气和算计之心。虽说当初第一次见面完全是被她的美貌吸引，但经过接触了几次，他是真的被她的人品征服了。
　　“江医生，我先送你回家吧。”老陈看着江一岚的脸色越来越白，赶紧站起来说道。
　　“谢谢，不用麻烦，就几步路，我打车回去很方便。”说着，江一岚强忍着疼痛站了起来，就要往大厅走去。
　　老陈赶紧跟着，想扶着江一岚往厅外走，江一岚示意他不用，说没那么严重，回去休息一下就好了。
　　因为老陈喝了酒，就请餐厅服务员帮忙找代驾，服务员说这个点预约代驾司机的人很多，最快的一个代驾司机大概也要20分钟后才能到。
　　老陈想着只能先打车送江一岚回家，然后自己再回来取车。可这个点的出租车也不好打，几乎都是满客，停下的空车也是提前有预约的。
　　看着此时站在餐厅门口有点弱不禁风的江一岚，老陈也有点着急。
　　“江医生！”
　　“你怎么在这里？”江一岚转过头，看见了身后拍自己肩膀的人。
　　“同事聚餐啊，你忘了，我跟你说过的。”沈冉曦笑意盈盈地说道。
　　“你，怎么啦？”看着江一岚突然弯腰，收紧了握在腰上的双手，沈冉曦一惊。
　　“我，胃痛。”江一岚仍低着头，小声地说道。
　　“等我一下。”沈冉曦话音刚落，就转身进了餐厅。
　　看着突然出现又突然离开的沈冉曦，江一岚的胃又是一阵抽搐，她转过身一只手伏在餐厅的外墙上，一只手使劲地按着自己的胃。八月的夜晚，本应是南方最闷热的时刻，江一岚却觉得此刻连自己额头的汗都是凉飕飕的。
　　“来，我送你回家。”不到两分钟，一辆黑色的奔驰S级小轿车停在了餐厅门口，沈冉曦从副驾驶一下车，就快步上前扶起江一岚。
　　正在不远处拦出租车的老陈见状，赶紧走了过来。
　　“你是……？”老陈想起刚才在医院好像见过这个女人。
　　“我是江医生的朋友。”沈冉曦扶着江一岚继续往车的方向走。
　　“刚才她喝了点酒，就不舒服了。真是不好意思，麻烦你了。”老陈紧跟着。
　　“没关系，我现在就送她回家。”沈冉曦打开车门，小心地扶着江一岚上了后座。
　　“那，老陈，我先走了。”江一岚在车上坐下后，虚弱地对车外的老陈说道。
　　“好的。快回去吃点药，早点休息。有事情记得给我打电话！”老陈忙招手。
　　“小张，给你导航。”小心地扶着江一岚坐舒服后，沈冉曦把打开的手机导航给了司机小张。
　　“好的，曦姐，应该很快就能到。”小张根据导航的提示，开车上了路。


第7章潘多拉魔盒
　　看着江一岚蜷缩着的身体，沈冉曦眉头紧锁，心里五味杂陈，此刻，她恨不能立刻紧紧地抱着她，对她说“不要怕，有我在”。
　　可是，除了佯装镇定地静静坐着，其它什么事情她都做不了。
　　也许是坐的有点不舒服，江一岚试着调整了一下坐姿，她轻轻地歪了一下头，头就刚好落在了沈冉曦的肩膀上。稍后，好像又觉得有些不妥，又把头抬了起来。沈冉曦将右手绕过身前，轻轻的拍了拍她的头，似乎在鼓励她可以往下再靠一点，这样会更舒服一些。
　　可能是触到了江一岚额头细密的汗珠，沈冉曦用一只手在包里摸出一盒纸巾，然后抽出一张，轻轻地在江一岚额头擦了擦。
　　当江一岚的头一落在沈冉曦的肩膀，她就立刻感受到了沈冉曦的体温，一股温热似乎从头传导到了她的胃，胃瞬间舒展多了。连着好几天的心神不宁，好像也在这一刻得到了抚慰。
　　江一岚不禁闭上了眼睛，幻想着，要是此刻没人打扰，能一直这样靠着她，该多好啊……
　　这一周，她真的预感到自己要生病了，总是恍惚不安，跟梦游似的。
　　不加班的时候，她也坐在办公室，好像期待着那个人的再次到来。
　　站在十字路口，她也举步不前，好像总感觉那辆车能再次停在自己身边，而车里的那个人正在对她说“江医生，快上车”。
　　晚上回家，出了电梯，她也要回头看看，是不是那个人正微笑着对自己说“江医生，再见”。
　　看着家里的沙发，也好像那个人正安静地在坐着喝茶，一抬头，一垂眼，眼波流转间藏着对自己掩不住的笑意。
　　坐在餐桌前，也好像对面那个人正开心地对自己说“江医生，你做的菜真好吃”。
　　看着那个人的微信头像，也好像她正在给自己发信息，说“晚安，好梦”。
　　……
　　而只有到了手术室，她才能做到绝对的专注，内心也才能真正的平静下来。所以她特意给科室同事打了招呼，谁要是最近有事想请假，就赶紧请假，她可以顶班……
　　现在，她真是太累了！
　　似乎有一个温热的、软软的东西盖住了自己那只冰凉的放在胃上的手。
　　江一岚微睁开眼睛，借着散射进车里的忽明忽暗的路灯光线，她看见了，那是一只漂亮而纤细的手。
　　她闭上眼睛，想继续进到刚才的梦里！
　　“曦姐，到了。等下我送你们上楼吧？”车一进地下停车库，小张就对沈冉曦说道。
　　“不用了，你回去接赵总吧。他们应该差不多快结束了。”沈冉曦想着刚才离开餐厅时，只是匆匆跟赵建华打了个招呼，赵建华就立刻安排他的司机小张跟她走了。
　　“赵总说，不用接他，钟总会送他回去。让我等您照顾好您的朋友，然后直接送您回家。”停好车后，小张从车前身跑过来，拉开后座的车门。
　　“等下我给赵总打个电话，你也累了一天了，早点回去吧。我可能会比较晚，到时候就直接打车回家了。”看了一眼刚睁开眼睛的江一岚，沈冉曦想了想，说道。
　　小张不好再坚持，等沈冉曦扶江一岚下了车，他关好车门，就赶紧跑去按上楼的电梯按钮，一直等电梯来了，目送她们上了电梯之后，他才离开。
　　“这会儿感觉怎么样？”在电梯里，看着虚弱的靠在自己身边的江一岚，沈冉曦柔声问道。
　　“好多了。”江一岚轻声回答。
　　也许是在与疼痛的较量中消耗了太多体力，也许是她还不想太快从刚才的美梦中醒来，在电梯里，江一岚还是不自觉地拉着沈冉曦的胳膊，轻轻地靠着她。
　　如果不是担心江一岚的身体，沈冉曦真的希望这部电梯永远不要停。
　　进门后，沈冉曦扶着江一岚在沙发上躺好，然后照着江一岚的指示，找到药箱，拿出里面的胃药给江一岚吃了，又跑到厨房烧了一壶热水，倒出小半杯，倒了几次杯，直到水温不那么烫了才端给江一岚，让她趁温喝了下去。
　　“有热水袋吗？”
　　“有，在门口最上面的柜子里。”
　　不一会儿，江一岚从厨房抱着一个热水袋出来，想了想，又到洗手间拿了一条干毛巾出来。
　　“好了，这下看你还敢欺负我们江医生！”沈冉曦用毛巾裹住热水袋，把它放在了江一岚的肚子上方，好似真的在对江一岚的胃在说话一般。
　　躺在沙发上的江一岚，刚才一直看着沈冉曦跑前跑后，这会儿终于忍不住“扑哧”一声笑了出来，肚子上的热水袋也滑到了沙发上。
　　“唉，别笑，别笑，笑了这家伙又该猖狂了，躺下！”沈冉曦一脸严肃的按住想要起身的江一岚，拿起热水袋，整了整毛巾，把热水袋又放在江一岚的胃上。
　　“今天晚上，又给你添麻烦了。”想起那个下着瓢泼大雨的晚上，为了送自己，今天又为了照顾自己，不知耽误沈冉曦多少事，江一岚心里很是过意不去。
　　“唉，不麻烦，不麻烦！能照顾阁下，是在下的荣幸，乐意之至！”沈冉曦看着一脸歉意的江一岚，不觉有些想逗逗她。
　　“冉曦，谢谢你，我好多了。”
　　“真的吗？那太好了，但你还不能起来。”
　　“其实，我想上洗手间。”江一岚微笑地看着沈冉曦说道。
　　“嗨，不早说？您请！”沈冉曦一只手扶着江一岚站起来，另一只手夸张地做了一个“请”的动作。
　　“你一直这么可爱吗？”
　　“我一般很严肃的。”
　　“那我可没看出来。”
　　“那你需要多了解了解我。”
　　“好啊，待会儿我可要好好地拷问拷问你。”
　　“哎呀，要被拷问了呢，好怕怕！”
　　两人打趣着，就到了洗手间门口。
　　“你也进去吗？”江一岚停了下来，看着沈冉曦，忍住笑问道。
　　“啊？……哦，您请！”沈冉曦只好松开扶着江一岚的手，又做了个夸张的“请”的动作。
　　看到刚才江一岚的脸色明显红润了些，说话也活泼了，沈冉曦的心情一下轻松了许多。
　　这时，她才想起要给赵建华打个电话。
　　赵建华在电话里询问了江一岚的情况，说有需要就随时给他打电话。又说明天他自己的行程改了，他要一早飞北京分公司，公司日常事务沈冉曦酌情处理就好。
　　等沈冉曦打完电话时，江一岚刚好洗完澡出来。
　　她穿着一套米色的真丝睡衣，用毛巾轻拭着头发，坐到沈冉曦身边。
　　也许是胃药起了作用，也许是热水澡起了作用，江一岚现在的神态已经像换了个人，显得慵懒、随意、又性感。
　　“我帮你。”沈冉曦站起身，接过江一岚手中的毛巾，拉起一缕头发，用毛巾包住，两手轻轻地揉搓着。
　　“我把妞妞的房间收拾了一下，你将就在这里睡一晚，好吗？”
　　“如果你没事了，我等下就先回去了，明天我再来看你。”
　　“这么晚了，你一个人回去我不放心。睡衣我都给你找好了，是妞妞的，你们个子差不多。她嫌颜色太深，没穿过。你凑活着穿，好吗？”江一岚说话时，抬起头，望着沈冉曦，双手扶在沈冉曦的腰上，轻轻地摇了摇，像是在请求她。
　　天，又是这个表情！沈冉曦顿时没了抵抗之力！
　　“好。”沈冉曦挣扎了半天，才从发干的嗓子里吐出这一个字。
　　“那就这么说定了！”就像被突然奖励了一个好吃的糖果的小女孩，江一岚激动地一面轻轻摇晃着沈冉曦的腰，一面不自主地把头轻轻靠在了沈冉曦的胸前。
　　指间波浪般的秀发撩拨人心，淡淡的发香迷人心醉，胸前的温热氤氲缱绻，腰间的纤纤玉手也让人心旌摇曳……
　　沈冉曦情不自禁地用毛巾从后面托起江一岚的头，弯下腰，轻轻地在她的额头上印下一个吻。
　　这一吻，像是引爆了一枚核弹，又像是打开了一个潘多拉魔盒，江一岚的双手开始在沈冉曦的腰间摩挲着，她把脸埋在沈冉曦的胸前轻轻地磨蹭着，亲吻着，直到遇上了另一张更热烈的唇。
　　两张干渴的唇时而轻轻碰触着，安抚、陪伴着彼此；时而撕咬着，侵入、滋润着彼此。
　　无法阻挡的热辣渴望，终于一发不可收拾。
　　当澎湃的潮水慢慢退去，欲望的漩涡逐渐消散，绚烂的玫瑰也缓缓落下，江一岚紧咬着嘴唇，大颗大颗的眼泪顺着脸颊随之滑落……
　　就这样，没有任何准备，没有任何防备，也没有任何阻碍，江一岚领着沈冉曦探访了自己的秘密领地，把自己的主权完全地交给了她。
　　因为这份交付，两颗原本陌生的心似乎也瞬间融入了彼此，成为了一个整体。有生以来，应该是第一次，她们终于体会到了什么是真正意义上的身心合一，什么是巅峰体验！
　　沈冉曦回到江一岚额前，将双唇盖在她的眼睛上，轻柔地吮吸着她的泪水，然后疼惜地把江一岚紧紧地抱在了怀里。


第8章很高兴认识你
　　第二天，被手机闹铃吵醒的沈冉曦刚微微睁开眼，就看见江一岚正用胳膊撑着上身，趴在她身边，痴痴地看着她。
　　她伸手摸索着抓起床头柜上的手机，关了闹铃。
　　沈冉曦看了看头顶的吊灯，又扭头看向窗户。阳光正透过飘窗上的白色纱帘，沿着窗台、地板一路爬上了床，又掠过江一岚圆润的肩头和光滑的后背，所到之处均留下了一道道半明半暗的光影。
　　“现在，我可以多了解你一些吗？”直到沈冉曦的目光与自己的再次相遇，江一岚才缓缓地开口问道。
　　沈冉曦长长地伸了个懒腰，总算彻底清醒了。
　　她侧过身，面对着江一岚，用食指轻轻地刮了一下她的鼻子，狡黠地冲她一笑，“你了解的还不够多吗？”
　　“我……？原来你是个小坏蛋！真讨厌！”江一岚一反应过来，就一脸娇羞地要朝沈冉曦打来一拳。
　　沈冉曦顺势一把握住江一岚的拳头，轻吻着说：“我说！我说！我非常愿意向最最美丽、最最性感的江医生，如实交代我的一切罪过！哦，不对，是过往！”
　　自己的过往？沈冉曦从不愿与人提起。
　　不说，是因为过往太痛苦。
　　说了，怕未来没有前路，更痛苦。
　　甚至，她为了摆脱那些痛苦的成长记忆，还尝试了一段五年的恋爱，试图以此来转换人生的轨迹，找到属于自己的幸福。
　　但，开始就错了，结局又怎能圆满？
　　“三年前，我和男朋友平静分手了。”沈冉曦坐直身子，用后背靠着床头，缓缓地开了口，“当时的我并没有料到，分手其实只是一个引线，它随后炸开的，是我整个人生前半场的所有角角落落。”
　　在过往的人生经历中，沈冉曦很少感到有能与之完全敞开心扉的人。但在江一岚面前，沈冉曦觉得自己从一开始就好像没有任何心理包袱，而且，她似乎非常渴望能够对她倾诉所有，“刚开始，我还尝试着四处寻找，希冀着能找到哪怕最后一根救命稻草。而在来来回回、反反复复的寻找中，我发现，自己除了这具躯壳，里面竟然是空空如也。前所未有的巨大失落感随之而来，迷茫它老人家也一刻不停地纠缠着我，再往前一步，几乎就是崩溃的边缘。”
　　沈冉曦微皱着眉头，缓缓地出了一口气，似乎重又经历了一遍当时挣扎而备受折磨的艰难时光，“好在，生命底层里，似乎还有那么一丝丝微弱的光亮牵引着我。不工作的时候，我就开始四处漫游，像个流浪汉一般，夜晚花园的长椅、郊外无人的山路、人少路长的公交车成了我的最爱......”
　　伴随着好一会儿的沉默，沈冉曦才从回忆中那段虽然孤独却异常宁静、平和的时光中跳脱出来，“事后再看这段经历，却也认为它是上天给我的最好礼物。如果只用一句话概括这几年的心路历程，那就是：打破了，揉碎了，我成了我自己。”
　　清晨的阳光移动的快，床上明暗相间的光影也在随之变换着位置。沈冉曦抬起一只胳膊，看着沐浴在晨光下的细密绒毛变成了金黄色。她饶有兴致地对着胳膊轻轻地吹了吹气，同频共颤中的绒毛就好似即刻形成了一个个小小的波浪圈儿，一滑而过皮肤，留下丝丝清凉。
　　沈冉曦放下胳膊，宛然笑着继续说道：“朝闻道，夕可死。能以更纯粹和更真我的方式开始全新的生活，我充满感激。我喜欢每一个独自醒来的清晨，享受每一次周末的午后漫步，以及夜晚来临时缓缓流过的静默时光……”
　　江一岚痴痴地盯着沈冉曦，完全沉浸在沈冉曦所述的意境中。
　　“是的，当我找到我自己，我本身就是完整的。同时，我也深信，人生之旅，灵魂伴侣一样不可或缺。此后的人生，我期盼，能与未来的她相遇，相识，相知，携手下一个崭新的旅程！那，会是你吗？”沈冉曦缓缓侧过头，看着江一岚的眼睛像夏日清晨里薄雾刚刚散去的湖面，平静又明亮。
　　那，会是我吗？
　　正在沈冉曦的心灵密境里陪她一起故地重游的江一岚，此时还无法马上跳脱出来。她怔怔地望着眼前的这个女人，好像才刚认识她，又好像和她认识了很久。
　　“我知道了……为什么第一眼就被你吸引了。”江一岚没有正面回答沈冉曦的问题，因为此刻她被这个明亮、通透和浑身散发着光彩的女人唤醒了。
　　“噢？我还一直以为我对你是单相思呢。那么，为什么？”
　　“因为……你眼里有光。”江一岚深情而专注地看着沈冉曦的眼睛说道。然后，她又立刻坐直身体，伸出右手道：“你好，我叫江一岚，很高兴认识你！”
　　“你好，我叫沈冉曦，也很高兴认识你！”沈冉曦也伸出右手。
　　两人握了握手，然后紧紧地拥抱在了一起，像久别重逢的恋人。
　　“我今天不去上班了，你也不要去上班了，好不好？”沈冉曦的下巴伏在江一岚的肩膀上，轻声说道。
　　“小傻瓜，那怎么行啊，今天还有两台手术等着我呢。”江一岚轻抚着沈冉曦光滑的后背，嘴上说着不行，却把沈冉曦抱得更紧了。
　　“那我去医院等着你下班，好不好？”沈冉曦轻吻着江一岚的耳垂，喃喃道。
　　“你不用工作了？”
　　“嗯，正有此打算。”沈冉曦继续探索着江一岚的脖子。
　　“真的？假的？”江一岚回吻着沈冉曦的肩膀。
　　“你养我吧。”
　　“哦？那我岂不是捡了个大便宜？对你，我是穷养好呢，还是富养好？”江一岚抚摸着沈冉曦的腰窝，觉得很是性感。
　　“我很好养的，有口吃的就行。”
　　“那我可舍不得。”
　　“舍不得什么？”
　　“舍不得你甜甜的嘴巴，还有你……”江一岚把食指放在沈冉曦的唇上，轻轻地滑动着。
　　“还有什么？继续啊。”沈冉曦一边说着，一边轻咬住了江一岚的指尖。
　　“还有……再这样下去，我们真的都不能去上班了……”
　　“那就不去了。”
　　……


第9章姐姐很酷
　　两天后，林诺依回来了。
　　当林诺依在机场出站口看见沈冉曦时，她正站在江一岚身边，未施粉黛，低眉浅笑间却自有一种桀骜不驯的气质。
　　她也不知道为什么，第一眼竟然就喜欢上了沈冉曦。
　　江一岚提前在电话里跟她说过，沈冉曦是她的一个患者，后来成了好朋友，今天刚好有空就一起来接林诺依了。
　　在三人一起吃过两次饭以后，林诺依就更喜欢沈冉曦了，她觉得沈冉曦是一个与众不同的人。
　　她不像林诺依见过的她妈那个年纪的女人，天天不是老公长、孩子短，就是出轨、离婚、孩子考试难；也不像她自己这个年纪的女孩，天天不是在朋友圈里晒爸爸或者男朋友，就是晒包包。她觉得她们都很无趣。
　　所以，她经常跟她的死党秋阳说，要是哪天自己活成了那样的人，请一巴掌把她拍死。
　　但同时，她也感觉到妈妈和这个女人的关系，很微妙，似乎有那么一点点说不清、道不明的意味。
　　林诺依虽然还没谈过恋爱，但很奇妙的是，她第一次看见江一岚和沈冉曦站在一起时，脑海中就浮现出她班里两个女同学的身影。所以，吃饭聊天时，她忍不住好奇地问沈冉曦：“我同学张小洁和辛菲然是一对儿。你说，两个女生在一起，是什么感觉？”
　　“你应该问：两个相爱的人在一起是什么感觉？”沈冉曦坦然地说道。
　　“为什么这么说？”林诺依不解地问道。
　　“因为爱是……一个人与另一个人之间……自然流动的一种情感，她不分男女，不分老少。”沈冉曦把原本交叉着放在餐桌上的双手分开，用手势一字一句地解释道。
　　“那我可以爱你吗？”林诺依好像听明白了，但好像又有了新的困惑。
　　“当然可以。但是爱又分很多种，亲情之爱，两性之爱，朋友之爱，慈悲大爱，等等。如果你喜欢我，我也喜欢你，那我们之间，算朋友之爱吧。”沈冉曦试着想把林诺依的思考范围再打开一点。
　　“身边的人貌似都很优秀，那我也一定要成为很牛的人吗？”林诺依觉得沈冉曦能把自己当成年人看待，而且是当朋友看待，很是高兴，但好像自己又有了新的压力。
　　“这要看你怎么定义‘牛’了。如果说‘牛’就是做成了一件事，那不管你是发明了飞天神器，还是你今天比昨天多跑了一千米，还是你做了一件一直想做而不敢做的事情，我认为你都很牛。敢于不断突破自己的局限和不断超越自己的人，我觉得都很牛！”沈冉曦不喜欢世俗成功学那一套对人简单粗暴的二元评价体系，所以也不想给林诺依贩卖焦虑。
　　“我看你总是很自信，你有自卑过吗？”
　　“自卑是一种情绪，或大或小，是人都会有自卑，我当然也不例外啊。只不过，有些人知道自己很自卑，有些人并不知道自己很自卑！有些自卑会促使你变得更强大。有些自卑也会拉你入谷底，让你一直低到尘埃里。而有时候，有些自卑反倒会让你变得更自负。”
　　“可我时常感到很自卑，怎么办？”林诺依也想突破自己，可是苦于不知道怎么克服自己的缺点。
　　“坦然面对自己的自卑，多读书，尤其是多读经典好书，多出去走走，拓宽自己的视野和认知疆域，是古往今来的人们解决自卑的一个好办法。”沈冉曦想起自己最失落的时候，是在一本本书中找到了方向，在书中获得了心灵的平衡，便对林诺依建议道。
　　林诺依又想起一些同学经常不是一副老成持重地模样，就是俨然一副社会人的口气讨论着未来的职场斗争，虽然她觉得有些荒谬，但又不知道自己该何去何从，遂问：“同学说，我们这个年纪就要开始学习打理人脉了，你怎么看？”
　　“你们对自己还知之甚少，又哪里具备‘打理’人的资格和条件呢。说的严重点，这是不务正业，是舍本逐末！总想走捷径，都是耍小聪明，都是在积累负资产、负能量，最终的结果是想欺人却最终欺了自己。如果你身边有这样的人，他可以成为你观察，认识自己的一面镜子，绝非你应该学习和模仿的对象！如果身边没有可学习的榜样，那你应该努力使自己成为身边人的榜样，成为身边人的标杆！”看着林诺依青春稚嫩的脸庞，沈冉曦惊诧于当下急功近利的成人化思维对校园里青春期少男少女的影响。她不希望林诺依受到这种风气的感染，所以毫不客气地批评道。
　　“可是我很弱啊？”林诺依不自觉地低下了头，像是对自己很失望，又像是在问沈冉曦自己该怎么办。
　　“当然，如果你的能量还不够，你也可以在更广的范围内寻求榜样的力量！各个领域都有顶尖人物，寻找那些能真正激发自己内在热情和动力的人和事，学习他们的思维方式和工作方法，这才是引领你成为更好的自己的指南针和坐标。”
　　“你觉得我还有可能吗？”林诺依似乎有了点方向，但又没有太多信心。
　　“只要有梦想，什么时候开始都不晚。青春，其实不是以年龄划分的。它是经历，更是体验；它是享乐，更是感悟。有的人，才二十岁，你却看到了一副精于算计的世故老态样；有的人即使七八十岁了，却仍焕发着那种纯真的对世界充满好奇心的青春逼人气息。你要庆幸你自己还不是随波逐流的大多数，更要相信自己的未来有无限可能。”看着林诺依，就像看着青春期也曾迷茫过的自己，沈冉曦倒是一点都不担心林诺依的未来。
　　与沈冉曦诸如此类的对话，虽然表面上看起来像是沈冉曦的说教，但林诺依却感觉很受用。有时候，她觉得自己幸运地抓住了某些顿悟的瞬间；有时候，她又觉得沈冉曦说的话，自己还需要慢慢消化，才能最终吸收。
　　“我爸要结婚了，新娘比她小19岁，还怀了他们的孩子，我觉得她就图我爸的钱，我该接受这个弟弟吗？还有，这些事我不知道该不该告诉我妈。”林诺依突然想到了这次回老家，见到她爸林强生和那个有可能要做她后妈的女人，忍不住悄悄地问沈冉曦。
　　“天要下雨，娘要嫁人。如果你无意祝福他们，就更不用替他们操心。父母都是成年人，他们的事，吃亏还是占便宜，让他们自己去承担喽。”看着人小心事重的林诺依，沈冉曦觉得林诺依有必要给自己减减负。
　　“有位前辈说的好，这世上呢，其实只有三件事：一是老天的事；二是别人的事；三是你自己的事。老天的事，你管不了；别人的事，你不能管；那么，现在，只有你自己的事，才是你最应该操心的。”
　　林诺依觉得，这个姐姐很酷。
　　人生第一次，她开始想要认真地思索一下自己的未来。


第10章原来是你
　　“妞妞最近成了你的跟屁虫了，左一个姐姐说这，右一个姐姐说那。她还说要搬去跟你住呢。”
　　“嗯，看来有人要吃醋了哦？”沈冉曦搂着江一岚，故意贴着她的耳朵，温柔地说。
　　“我才没有。”江一岚的耳朵被沈冉曦的嘴巴拨弄的痒痒的。她扭捏着身体，似乎想要挣脱沈冉曦的怀抱，但却怎么也挣脱不开，只好任由沈冉曦的唇像雨点一样落在她的耳朵，脖子，胸前……
　　从那一夜开始，江一岚的身体就像是被沈冉曦突然强推上台的演员，当帷幕拉开，才发现自己已经进入了一个全新的世界，她仓皇出场，接连不断地经受着一波接一波的新鲜又刺激的临场考验，最终却因本色出演而收获了最持久的掌声。
　　她和林强生十几年的婚姻生活是怎么度过的？就像一个吞噬了记忆的黑洞，里面什么也看不到。甚至，她曾经结过婚吗？她也开始对此有所怀疑。
　　也许就是这样吧，有些人，才认识，你就觉得和她熟悉得像是认识了一辈子；有些人，一起生活了一辈子，却仍然感觉像是从未见过的陌生人。
　　“其实，我当时决定离婚也主要是为妞妞考虑，老家重男轻女的观念很重，她是我的女儿，我不希望她以后再走我走过的弯路。自从离婚以后，我就一心扑在工作上，只想给她一个好的生活环境，给她好的物质基础，但我忘了，她也还是一个孩子，她更需要的是妈妈的陪伴。所以，她不听话的时候，我会生气，更多的是气自己不是一个称职的好妈妈。”江一岚想起女儿，不觉有些愧疚。
　　“你是我见过的最好的妈妈！真的！没有人生来就知道怎么当母亲。教育孩子，没有标准答案。你已经给了她相对自由宽松的成长环境，剩下的就要她自己去探索了。诺依是个有思想的孩子，你不用太着急，给她一点时间，她会找到属于自己的路。”沈冉曦给江一岚打气道。
　　“遇到你，我总感觉自己捡了个奇世珍宝。”江一岚一脸幸福的把头埋在沈冉曦的后背。
　　“遇见你，我才是遇见了人生的光明啊。”沈冉曦拉过身后的江一岚，让她正对着自己，双手捧着她的脸颊，动情地说。
　　“你真的一点都不记得我了吗？”沈冉曦终于忍不住，问道。
　　“记得你？什么意思？”江一岚一脸茫然。
　　“十五年前，八月四日，傍晚，滨东市，第三人民医院，一个胳膊上有一条很深伤口的女中学生，你给她吃了蛋糕……”看着江一岚一脸的疑惑不解，沈冉曦开始慢慢地引导着。
　　江一岚的记忆跟着沈冉曦的指引，一点点地扩散开来，最终聚焦到了十五年前的八月四日。
　　之所以记得，是因为那天刚好是林诺依三岁的生日，而那也是唯一的一个为林诺依过的没有生日蛋糕的生日。
　　为了补偿林诺依，江一岚第二天还专门请假，带她去公园坐了三次碰碰车。
　　那天，江一岚本想早点下班回家给女儿过生日，但急症室里突然被警车送来两个病人：一个后背上满是血的中年男子和一个胳膊上流血不止的女学生。
　　护士上前询问，中年男子回答说他们是父女俩，因为家庭琐事争吵时，不小心误伤到了对方；但问女孩子时，她却闭口不答。
　　因为当时的急诊科主治医生正在进行一台车祸病人的手术，其他当班的两名医生和护士都去手术室做支援。所以，作为皮肤外科医生的江一岚被临时指派过来，处理这两个人的伤情。
　　在检查过两人的受伤部位后，她发现男子后背的伤口虽然长，却很浅，而女孩胳膊上的伤口不是很长但却有点深。
　　她让一名护士带着浑身酒气的中年男子去隔壁房间清理伤口。
　　而她自己则开始仔细地处理女孩的伤口。但刚给女孩清理、缝合、包扎好伤口后，女孩却突然晕了过去。
　　经再次检查，江一岚的判断女孩是因为长时间未进食，且刚刚经历了激烈的情绪刺激，体力消耗过多，最终导致了晕厥。
　　江一岚给女孩注射上葡萄糖注射液之后，她开始慢慢地恢复了一点意识。
　　看着女孩凌乱的头发，满脸血渍却没有一丝丝血色的脸，江一岚毫不犹豫地把买给女儿的生日蛋糕拿了过来，一小口一小口地喂给女孩吃。
　　“慢点吃。”看着吃一口蛋糕就要喘一口气的女孩，江一岚的心像被人揪了一下。
　　她不能想象，如果躺在这张病床上的女孩是自己的女儿，此刻正在遭受这样的不幸，她自己会做何举动。
　　可能刚才吃的有点急，女孩开始打起了嗝。
　　“来，先躺一会儿，我等一下就过来。”沈冉曦在女孩后背捋了捋，然后扶着她躺好后，就转身出去了。
　　不一会儿，江一岚再次返回病房时，手里已经多了一件衣服和一塑料袋食品和饮料。
　　江一岚给女孩喝了半瓶水后，她终于不打嗝了。
　　“干净的，我帮你换上。”江一岚将自己手中的衣服抖了一下，在女孩面前撑开，原来那是一件她平时放在医院里备用的白色T恤。
　　她把T恤给女孩看过后，将它放在床边。之后，也不问女孩是否同意，就脱掉了她身上那件满是血污的破衬衣，给女孩换上了她的T恤。
　　她拿来自己的梳子，帮女孩梳了梳乱蓬蓬的短发，又用热毛巾一点一点地，帮她擦掉了脸上早已凝结成痂的血点。
　　原来，她是一个很清秀的漂亮女孩啊。
　　女孩安静地躺着，任由江一岚在她身前忙上忙下，眼神空洞的好像没有丝毫的感情。只是，她一个不小心的眨眼，就让早已经在眼睛里打转的泪珠，簌簌地滚落到了脸颊上。
　　江一岚的心猛地收缩了一下，眼泪也跟着流了出来。
　　作为一名比常人见过更多生死的医生，她很少会感情用事，但作为一个年轻的母亲，她却见不得这种场景。
　　“会好起来的，要相信自己！相信我们会用自己的力量站起来的。”她一边擦着女孩的眼泪，一边抓着她的一只手，试图鼓励她。
　　虽然她也知道，这种鼓励在现实面前是多么地苍白、贫乏和无力。
　　“原来是你！变化真是太大了啊！那时候的你和现在的你好像完全不一样啊。”江一岚从回忆中醒来，看着和她记忆中的女孩判若两人的沈冉曦，震惊不言而喻。
　　“我那时候是个小胖子嘛。”
　　“世界真是说大就大，说小就小啊。这是上天的安排吗？让我们在这里又相遇了？”江一岚温柔而疼惜地端详着沈冉曦，不无感慨地说道。
　　“虽然当时躺在病床上，四肢无力，视力模糊，但你的出现，就像照进我黑暗世界的一道光，让我有勇气在人生的至暗时刻，顺着这道光，得以爬出了谷底。时隔这么多年，竟然让我又再次遇见了你，我觉得这真是上天对我的最大眷顾！”沈冉曦闭上眼睛，把江一岚紧紧地抱在了怀里，随之而来的，是沈冉曦再也无法遏制的啜泣声。
　　沈冉曦的泪水里，有对往事的伤怀，更有对生命中这珍贵的遇见的喜极而泣！
　　当天下午离开医院回到家，沈冉曦不顾胳膊的疼痛，把江一岚的T恤脱下来，换上了自己的T恤。她用洗衣粉把江一岚的白色T恤轻柔地搓洗了一遍，用清水投了几遍，然后又仔细地检查了一遍，确保上面没有自己的血渍和污渍之后，才把它晾在了阳台上。
　　第二天起床后，她看着那件在阳光下随风飘摇的白色T恤，心情也跟着荡漾了起来，那是她的天使的衣服，干干净净的，闻起来也是香香的。
　　她的天使守护了她，她以后也要守护她！
　　一周后，沈冉曦把叠得整整齐齐的T恤装在一个手提袋里，带着它就去了市三人民医院找江一岚。可到了医院，才听说江一岚已经不在医院，据说是去了外省进修学习。自此，她就再也没有了江一岚的消息。而那件T恤也被她用塑料袋封好，郑重地放在了衣柜最下面的抽屉里。


第11章你们离婚吧
　　“听说那个男人是你的父亲？你们当时发生了什么事？你的母亲呢？她当时在哪里？为什么不管你？”江一岚把当年的疑惑一股脑地抛了出来。
　　我的父亲母亲？多像一首流行歌曲的歌名啊！
　　对父母歌功颂德，从古至今，似乎都是一件非常政治正确的事情。你看，他们多么伟大，为自己的孩子无私奉献；你看，他们多么隐忍，为自己的孩子牺牲一切。
　　可偏偏很不幸，沈冉曦觉得自己不属于被上天眷顾的孩子。混乱、争吵、打骂、纠缠，是陪伴她成长的主旋律。以至于自从大学毕业离开家独自工作和生活多年，她都不喜欢去任何人多和声音嘈杂的地方。
　　她讨厌油烟味儿，所以，她自己做饭，多采用最简单的蒸、煮方式。她也不喜欢去人多的饭馆，所以，要么打包，要么哪个饭馆干净、人少她就去那里吃饭，味道从来不是她第一在乎的事项。
　　反正，她就是不喜欢“烟火气”，不喜欢任何“生活气息”浓厚的东西。
　　她讨厌看他不爱我，我偏要得到他，不得到他我就要死，或者要让他死的狗血影视剧；更不喜欢身边有人跟她聊自己的这种傻缺情感。她厌恶这种饮食男女相爱相杀的所谓“爱情游戏”。
　　她也讨厌那种我为了你上刀山、下火海，你为什么还不感恩于我，为什么还不听命于我，为什么不能也为我赴汤蹈火、英勇献祭的垃圾情感。她痛恨所有这种以爱的名义进行的情感勒索和绑架，她谓之为“蠢人的情感纠缠”。
　　现在，她觉得自己终于在多年的痛苦挣扎中自我觉醒了，摆脱了过往的家庭关系阴影，但事实上，只要一接到他们其中任何一个人的电话，她那根从小就紧绷的神经就又被拉了起来。是啊，自己的父母还在泥潭里打转，自己又怎么能袖手旁观，怎么能不上前去拉他们一把呢？
　　去年，刘燕给沈冉曦打电话说：“我真是受够了，我一定要和你爸离婚！必须离！一分钟、一秒钟都不想等了！”
　　据沈冉曦的经验，这婚离不了。
　　因为，这不是第一次，也肯定不是最后一次她妈要跟她爸离婚。
　　沈冉曦不想像小时候那样，再配合他俩演这出戏了。
　　在他们的这部离婚撕逼大剧里，沈冉曦已经厌烦了当一个群演：她妈一声令下，她就要赶紧站队！他爸一个眼神，她就要立刻撒泼打滚……这些，从来都不是沈冉曦喜欢的角色！
　　对于未成年的沈冉曦来说，每到这种时刻就像是自己又经历了一遍凌迟。
　　但父母却对这样的戏剧人生好像很乐此不疲，即使这个剧情已经重复了千百遍，他们每次都好像是第一次登台一样，全情投入，奋力演出。
　　当然，当沈冉曦长大后离开家，不再参与他们的表演，自然也就没有了这种被凌迟的痛苦，但她仍然逃不开作为一个观众一遍遍看同一场戏的命运。这就像患失忆症的朋友拉你看恐怖电影，他自己一惊一乍的也就罢了，还要问你为什么一点不害怕。为了防止情绪崩溃，你只能一脸平静地告诉他：“哥们儿，这部电影我们已经看了一百八十遍了。”
　　沈冉曦第二天就飞回滨东市，她想让父母做个了断。
　　“求你了，妈！你俩要离就离，赶紧的！不要每次都说是为了我！”沈冉曦希望刘燕不要再向自己没完没了地抱怨、诉苦。
　　“爸，你也别跟我扯什么爱，听着恶心！把我带到这个世界之前，你们也没问问我愿不愿意啊！我不就是个你俩性冲动后的产物吗？给个痛快话，离还是不离？要离，拿上结婚证，我现在就送你俩去民政局。”沈冉曦希望沈伍易也能给个决断。
　　难得的一阵静默！
　　沈冉曦竟然开始期待他们能够勇敢地突破自己一次，给彼此松个绑，各自开启人生的下一段旅程。
　　如果他们愿意，沈冉曦甚至很高兴为他们举办一个离婚典礼！
　　对呀，世界上为什么没有离婚典礼？为什么结婚都是高高兴兴的，离婚就不能开开心心的？
　　不合适的人分开，难道不是一件值得高兴的事吗？
　　感恩一起度过的幸福时光，原谅那些永远无法弥合的遗憾。
　　一声抱歉，彼此珍重，多美好！
　　“离吧，离吧，不是罪！再完美的伴侣也会有分手的一天……”天啊，沈冉曦竟然在心里哼唱了起来！
　　“离，当然离！谁不离谁是孙子！”沈伍易突然打破沉寂，语气坚决地说。
　　“好，沈伍易，今天终于有点男人样了哈！”刘燕好像很是松了口气。
　　“切，说我没男人样，你有女人样吗？”沈伍易一脸不屑。
　　“你以为你档里吊了二两肉就算男人了？现在还能支棱得起来吗？啊？我问问你，你还行吗你？”刘燕的讥讽真可谓是一剑封喉。
　　“忘了！我身份证放单位了，今儿周六，周一去取，取了就去。”沈伍易像是没听见刘燕的话而是突然想起什么似的，忙说道。
　　“这回咱们可说好了，不许反悔！周一一早你去取身份证，八点半，民政局门口见。谁不去谁可就是王八蛋！”刘燕再次严正声明。
　　唉，怎么好像闻到了老戏码的味道……？
　　“闺女，前面停下车，我去看看蔡大妈家的豆角，你不是最爱吃嘛，晚上回家妈就给你做。”刘燕望着还有一段距离的菜市场，想要下车。
　　“沈伍易，你也一起和闺女吃点，听到没？！一天到晚就知道出去喝酒，别明儿喝死了！喝死了，倒好了。就怕喝瘫了，闹个半身不遂！我后半辈子可不会给你端屎端尿！”临下车前，刘燕头也不回地对坐在后排的沈伍易说道。
　　“行，拖我闺女的福！你再买点上好的五花肉，晚上我也给闺女做个拿手菜！”坐在后排的沈伍易目光紧跟着要下车的刘燕，赶紧搭话。
　　夫妻俩这番配合，不服不行！
　　果然，每次都是气势汹汹而来，最后莫名其妙而去。两人跟没事儿人一样，又回归到了每天一小吵，三天一大吵的日常。
　　而沈冉曦还得处理他们倒出来的情绪垃圾。


第12章纠缠不清
　　刘燕和沈伍易是经人介绍认识的，之后不到一个月就结了婚。
　　“从小死了爸，妈也改嫁了，大哥二哥都早早就成家了，谁管他啊！一个人住个破宿舍，连口热乎饭都吃不上，还不是我……”这是刘燕每次向沈冉曦抱怨沈伍易时的开场白，也是他俩一辈子纠缠不清的缘起。
　　其实，真实的情况是：当时，刘燕的初恋男友因为家境不好，被沈冉曦的外公把他们给强行拆散了，沈冉曦的外婆虽然心疼刘燕，但也觉得她年纪不小了，经不起等，便催促着刘燕，让她看到有合适的就赶紧嫁了，不要再挑三拣四的。所以，为了和自己的父亲赌气，也为了让自己的母亲不再整天唠叨个没完，刘燕一气之下就选了照片上看着还算帅气的沈伍易。
　　但是，从结婚那天起，刘燕就再也没有叫过自己的父亲一声“爸”。
　　刘燕对她爸的怨恨由来已久。
　　都说妇女能顶半边天，刘燕是从小就顶了家里的一片天。
　　刘燕生于上个世纪六十年代初的一个四川小县城，是家中长女，有三个年幼的弟弟。沈冉曦的外公外婆上班忙，三个舅舅几乎都是在刘燕的看护下长大的。十二岁那年，国家支援三线进入战略撤退期，沈冉曦的外公和外婆带着三个男孩子先回了东北老家，说是去探探实际的政策“动向”，留下刘燕一个人看家。
　　“把家看好，鸡每天都得喂。”临走时，沈冉曦的外婆对刘燕是千叮咛万嘱咐。
　　他们这一去就是一年，音讯全无。
　　这一年，刘燕也从一名留守儿童，变成了朝陵街老刘家唯一的主事人。直到一年后，沈冉曦的外公才派人把她接回了东北。
　　当沈冉曦成年后，问起刘燕这段独自在南方的日子，她多是眉头紧蹙，长久的沉默不语。只一次突然憋红了脸，才蹦出几句话：“才那么点儿大……没人管我……第一次来事儿，吓死了呀……”，紧接着就是一阵由缓而急的啜泣。
　　沈冉曦不知道这段经历给刘燕性格的转变打上了什么样的底色，但好像那些无法言说的委屈，都变成了日后和外公关系紧张的引火线。
　　而这个仓促决定下来的婚姻，本来以为就算不是情投意合、举案齐眉，但至少也是两个孤单的灵魂的抱团取暖，或者是他们幸福小日子的开始吧。可结果却是两个性格南辕北辙的人，开始了一辈子的相互折磨，以及有了沈冉曦，这个一直在他们失败的婚姻里盘旋、打转的流浪儿。
　　刘燕多情。
　　她的自信和安全感来自把周围的人都照顾的好好的，他人的赞美和肯定是她一生的追求。
　　结婚后，除了自己上班和照顾丈夫和女儿的日常饮食起居之外，上至父母、公公婆婆、沈冉曦的两个伯伯，下至沈冉曦的三个舅舅、表姐和表妹们，不管大事小情，刘燕都对他们照顾有加。
　　当然，婚姻生活带给她更多的还是失望和恐惧。而沈冉曦则是她疲惫生活中唯一的一点光亮、是她的精神支柱和她永远的小跟班。
　　当然，不可避免的，沈冉曦也成了她牢骚的收集器、情绪宣泄的垃圾桶。
　　小小年纪，沈冉曦就已经会察言观色。为了博她开心，沈冉曦会把欺负她的人上至八辈祖宗，下至龟子龟孙，想着法儿地都问候一遍，直到她停止哭诉，破涕为笑，沈冉曦才如释重负。
　　沈伍易善妒。
　　沈伍易的安全感，来自于把手里仅有的东西抓得牢牢的，别人的感受从来不在他的考虑范围。
　　心情好时，甜言蜜语地哄哄妻子，掐猫逗狗地再哄哄女儿，俨然一位贴心、随和的好丈夫和好爸爸。
　　外面受了气，则一声不吭，一副不和你们一般见识的气派。
　　因为只有回到家，才是他作福作威、大施拳脚、彰显男人气概的时候，而老婆就是他首选的“作妖”对象。
　　“呦，心情不错啊，新买的裙子啊，听说你的老相好范建国调回你们厂子来了，你晚上不去加个班？”开场一般看似都很随意。
　　“今天喝酒，老谭还跟我夸你来着，他说‘你老婆这么漂亮，之前一定跟很多男人搞过对象吧’，你说，他说的是不是真的？”中间还要来两句让自己显得幽默诙谐的话铺垫一下。
　　这种时候，看似风平浪静，其实，低压气流已经开始上升，狂风暴雨马上要来了。
　　不管刘燕接不接话茬，结果都是一样。拳打脚踢自然是每次的标配，羞辱咒骂的词汇更是次次刷新沈冉曦幼小心灵的认知。
　　在沈冉曦十三岁那年，有一次刘燕被打得很重，在床底下蜷缩着昏迷了半天，才被来家里取石磨的奶奶发现。被送到医院后，医生发现她不仅手肘脱臼，额头上有一条很深的口子，后背还有一大片淤青……医生说要立即报警，刘燕挣扎着拦住医生，请他千万不要报警，她说嫌丢人！
　　两天后，刘燕自己办了出院，却再也没有回家。
　　自己的老婆跑了！这对沈伍易来说，简直是奇耻大辱！
　　他跑到老丈人家去要人，沈冉曦的外公说，自己的媳妇跟谁要人呢？人不在这儿，到别地儿找去。沈冉曦的外婆说，人是你打跑的，你还我闺女。沈伍易气不过，借着酒劲儿撒泼耍横般地又去闹了几场，终于被忍无可忍的沈冉曦的三个舅舅给合力揍回了家。
　　而十三岁的沈冉曦也在四处寻找着刘燕。
　　她去了所有刘燕曾经带她去过的阿姨家。
　　她多么希望刘燕只是暂时在这些朋友家躲了起来，因为就算她知道刘燕在，她也不会告诉沈伍易，她只是需要知道她的妈妈没有抛下她，还在她的身边，她就觉得已经很满足。但这些平日里跟刘燕来往密切的女人，除了对小冉曦表示同情之外，也对这位狠心抛下孩子不管不顾的朋友是一顿数落。
　　“唉，真是作孽啊！孩子正是长身体的时候，亲妈又跑了，这算怎么回事儿嘛！”
　　“我跟我家老头不也天天干仗，也没想着要跑啊，毕竟孩子都这么大了，看在孩子的份儿上，日子也要凑活着过呀。真是不知道你妈是怎么想的。”
　　“可怜的孩儿啊，以后想吃溜肉段儿了，就来阿姨家，阿姨给你做！”
　　时间长了，沈冉曦便不再去打听刘燕的下落，因为没人知道她的踪迹。而她也不想被人叫做“可怜的孩儿”。
　　她想通了，从此以后，不是妈妈不要她了，是她不再需要妈妈了�


第13章成长的痛
　　十七岁那年夏天的一个中午，沈伍易带着一身酒气回家，开始了又一次地骂骂咧咧和摔摔打打。
　　因为急着赶开学要交的作业，所以沈冉曦没像平时那样悄悄躲起来，藏在自己的“小天地”里——床底下。
　　“能不能安静一会儿，我还要写作业。”关上卧室的门，沈冉曦顺手就拉上了插销。
　　这下可捅了个大马蜂窝！
　　沈伍易气急败坏地开始在客厅里来回走动着，用极其侮辱女性的恶毒语言攻击沈冉曦，随后又开始踢她卧室的门，叫嚣着说如果不开门，就要好好教训教训她这个有娘养没娘教的小杂种。
　　在持续了十几分钟的踢门和谩骂之后，他的声音突然变小了。
　　一定是他酒劲上来，也骂累了，上床睡觉了。
　　这么想着的同时，沈冉曦赶紧拿上了书包，刚要拔插销准备开门的时候，只听跨擦一声，头顶上方门框里的玻璃裂了。而在那个突然出现的玻璃洞口后面，露出的是一张狰狞的男人的脸。
　　事后想起这段经历，沈冉曦还暗自庆幸，幸亏当时她的身体和头是靠在墙壁一侧，右肩的书包也刚好替她挡住了飞窜而来的玻璃碎片。不然，即使它们不会要了自己的小命，也会让她终身与黑暗和盲人拐杖为伴吧。
　　在惊恐中，沈冉曦看到门销被黑洞里伸进的一只手拉开了。
　　她本能地后退了几步，却被床给绊倒了。
　　门被撞开的一瞬间，屋里的光线突然变暗了，那个身高一米八五、将近二百斤重的男人，像一个无脸怪兽堵在了门口。而他低垂的左手里好像拿着个什么东西，因为光的反射，一晃一晃的。
　　眯了一下眼睛，沈冉曦才看清，那是刘燕以前用来剁肉的菜刀。
　　手撑着床沿，她试图尽快站起来，却被沈伍易突如其来的几个巴掌打倒在地。
　　也许就几秒钟，也许有一个世纪那么长，她的大脑一片空白，身体也失去了反应。
　　也许是刚才扇沈冉曦的耳光时用力过猛，沈伍易一屁股坐在床沿上，一边喘着粗气，一边嘟囔着说：“好吃好喝地供着你，竟然养出了个白眼狼，跟你那下贱的妈一样。”
　　坐着稍微缓了口气，沈伍易突然把左手的刀换到右手，拿刀尖指着沈冉曦的鼻子，气急败坏地喊道：“说，这几天是不是又去找你妈了？她是不是说不要你了，你个吃里爬外的小杂种。”
　　“你妈就是个臭婊|子，下贱货，骚货……”他越说越来气。
　　“你告诉她，她要是再不回来，我就剁了你这个小杂种。”
　　他站起身，弓着腰，把菜刀架在沈冉曦的左肩上，说话时用一侧刀面拍着她的脸，他的脸也几乎也要贴到她的脸上，眼里的血丝红的吓人。
　　也许是被他嘴里喷出来的唾沫星里混合着的酒气刺激到了，沈冉曦一下子从眩晕中清醒过来。她用右手撑地，一个起身，使劲地把头撞向了他的脸。
　　可能是对突如其来的撞击的本能反应，沈伍易屁股着地后，没有擦汩汩往外冒的鼻血，反倒是一边用脚蹬地，一边用胳膊支撑着把身体往后蹭了一大截。
　　随之落地的还有那把被她的左肩撞落的菜刀。
　　顾不上肩膀被菜刀撞击的疼痛，沈冉曦站稳身体后，快速的抓起床头柜上那把中午刚削了一半铅笔的裁纸刀。
　　“你想干什么？……别胡来！”沈伍易看着举着裁纸刀逼向自己的沈冉曦，立刻警告道。
　　“告诉你哦，我……我可是你爸。”留到嘴里的鼻血混合着酒精的残留，沈伍易感到一阵恶心，他干呕了几下，嘴里含混不清地继续警告道。
　　沈冉曦对他的话好似充耳不闻。
　　“别过来，我告诉你哦……再过来，再过来我找到你妈，连她一块儿收拾！”也许是在那一刻，
　　他看见了沈冉曦眼里冒着的火，或者心里充满的恨，他那虚张声势的叫嚣声好像也变得虚弱无力了。
　　随即，像突然想起来什么似的，他猛地抓起地上的菜刀向沈冉曦扔了过去，同时侧了个身向门口爬去。
　　如果每个人都有自己人生的高光时刻，那接下来的一刻就是沈冉曦的。
　　就在菜刀飞向沈冉曦前胸的当口，她没有丝毫迟疑，直接将左胳膊一个上扬迎了上去，菜刀被原路甩了回去，哐当一声，刚好落在了沈伍易还没有完全迈出门的一只后脚跟边上。
　　她握在右手的裁纸刀，此刻也好像变成了侠客手中的剑，适时出击，“刷刷”两下，划向了他的后背。只不过佐罗划的是“Z”，她划的是“X”。
　　血瞬间染红了沈伍易的白色背心，接着又滴滴答答地落在了木地板上。
　　沈冉曦觉得眼前的这个红色“X”很美，血落地的滴答声也很悦耳！
　　这一刻，她突然觉得自己成了隐藏在闹市的武林高手，本游走江湖，今路见不平，拔刀相助。
　　最终，沈冉曦和沈伍易的这场大战，被邻居叫来的警察给制止了。
　　鉴于这是一场家庭矛盾引起的纠纷，也因为当事人双方都受了伤，需要尽快去医院医治，民警仅做了现场笔录，并对沈伍易进行了口头警告，便顺路用警车送她们去了就近的医院。
　　“爸，你就是个傻叉。”从医院回来后，沈冉曦盯着沈伍易的眼睛，一字一句地说完这句话，然后进了卧室，关上了门，插上了门销。
　　直到现在，沈冉曦也觉得这是她对沈伍易最客观的评价。
　　也许是对女儿胳膊上的那条伤疤感觉愧疚，也许是对自己背上的那个“X”心有余悸，谁知道呢，反正，自此以后，沈伍易再也没有对沈冉曦大声说过话。
　　“闺女，你妈不要咱爷俩了，你可是爸爸的心儿，肝儿啊，我的什么都是你的。”这是他在那次大战后，在一个人喝闷酒的时候，对沈冉曦说的最多的一句话。
　　当然，他也会在零下十几度的冬日周末，起个大早，跑过几个街区，赶到那家叫海格斯的老面包店排队，只为了能买到当天限量供应的手撕面包——因为沈冉曦爱吃。
　　只是，沈冉曦已经不再是那个他以前认为的乖巧听话的闺女了。因为，自此以后，在沈冉曦的人生词典里，“父亲”、“爸爸”这两个词语，已经和“人渣”、“垃圾”、“傻叉”是同义词。而她也知道了，对待人渣、垃圾、傻叉们的唯一方式就是：没事儿别惹老子，惹急了，我和你拼命。
　　当然，自此以后，沈冉曦的世界也随之清静了。她不用再关心妈妈的心情，看爸爸的脸色，她也拒绝参加各种亲戚聚会，而是把全部的时间和精力都用在了学习上。
　　她发誓一定要尽快逃离这个家，逃离这个爸妈健在，却让她觉得自己更像是个孤儿的家。


第14章浑然一体
　　从医院离开之后的第五年，刘燕回来了。
　　她说，她实在忍受不了对女儿的日夜思念。
　　她说，在外的五年里，她跑了很多地方，吃了很多苦，受了很多骗，也挣了一些钱。
　　当然，对她当时投奔而去的初恋最后弃她而去的事情，她却只字不提，只在和闺蜜聊到那人时，用一句话带过：“男人，都那玩意儿！”
　　回来后，刘燕在家附近开了个美容店，一开业生意就非常好。她说，一是希望能多赚点钱给女儿看病，二是想能多点时间照顾女儿，以弥补这几年对女儿的亏欠。
　　沈伍易还是那个沈伍易，刘燕好像已经变了个人。
　　离家前，刘燕是别人口中温柔贤惠，长得也像“山口百惠”般的南方媳妇；回家后，刘燕则成了张嘴“我操”、闭嘴“傻逼”的彪悍东北娘们。
　　也许，看似沈伍易离不开刘燕，可能，刘燕更离不开沈伍易吧。
　　因为，年轻时曾经以为的爱情，既然已经成为泡影，梦醒时分，眼前的这个丈夫却是真实可以把握的。
　　而且，她发现，要想在“人堆里”活下去，活得好，“丈夫”是一个不可缺少的活字招牌。他是她的挡箭牌，也是她的护身符，借此，她可以光明正大地走在大街上，不再是遭人品头论足的“没男人要”的女人。甚至，闲来无事时，还可以混入到街口那群老女人堆里，和她们一样，对身边的“没男人”的某个女人指指点点一番。
　　她不再想当一个别人眼中的另类，一个被街头的阿猫、阿狗一样的人也能随便评判的对象。
　　当然，最重要的一点是，不管这个“丈夫”是个好人还是个人渣，不管她再怎么看不上他，那种被人需要，能施恩于他而带来的自我感觉的“高人一等”，可能才是最能证明她活着的价值和意义吧。
　　最明显的证据就是，她开始乐于向亲朋好友炫耀对丈夫的改造成果。
　　“娟啊，你这光发牢骚可不行，男人都是贱皮子。你看我们家老沈，原先不也是邋遢的要死？每次撒完尿，溅得马桶边上到处都是，自己还不擦干净，恶心死了！你知道，我是怎么收拾他的？”刘燕拿起茶杯，用嘴吹了吹杯口的茶叶，扬了扬眉，暂停不表。
　　“怎么收拾的？哎呀，快说啊，姐，怎么还喝上茶了，你可急死我了！”向刘燕抱怨了半天老公的刘丽娟急了，她可不能错过这个取经的好机会。
　　刘燕这才放下杯子，继续道：“告诉你吧，我每次只要一看见他进厕所啊，我就跟进去，只要他是站着，一解开裤子，我就在他屁股上来这么一脚，看他还能不能尿得出来！现在啊，只要我在家里，他大小便都是坐着，不敢站着尿，马桶边都是擦得干干净净的。”
　　胡萝卜加大棒，是刘燕此后对沈伍易采取的一贯政策。
　　“天天早上5点起来给你做饭，三菜一汤的伺候着，还跑去外面喝酒，你这是不想好了！”晚上下班后回到家，看着原封未动的一桌子菜，刘燕开始发飙。
　　“要不是我，你能有今天，还在猪圈待着呢！”对沈伍易的蔑视，是骨子里的。
　　但实际上，改造沈伍易并没有那么容易。
　　沈伍易对刘燕从最初的积极斗争，每天一小仗，三天一大仗，到最后变成了没有硝烟的抗争——消极抵抗：外出喝酒更多了，晚上回家更晚了。
　　反正晚上回来已经烂醉如泥，那就倒头就睡，地板上、沙发上、床上，甚至抱着门框也能睡着，至于刘燕破口大骂的内容，在他那已经被酒精完全浸泡透的大脑里，是没有任何存储空间的。
　　第二天，刘燕问他，他说什么也不记得了。
　　改造沈伍易的任务阶段性失利后，沈冉曦就成了她的重点塑造对象。
　　据刘燕说，沈冉曦1岁已能牙牙学语，2岁已经能口齿清晰地背诵唐诗宋词（有她为沈冉曦录的十几盘磁带为证），6岁已是少年宫游泳队里的重点培养对象。
　　“宝贝，来，给你大娘背个‘床前明月光’。”这是在沈冉曦小的时候，刘燕向七大姑八大婶儿炫耀女儿聪明伶俐时的开场白。
　　7岁以后……“完犊子了”，这是刘燕现在跟人讲沈冉曦时的结束语。
　　因为，7岁那年，沈冉曦患了一种慢性的哮喘病，需要常年吃药控制病情。除了上学，沈冉曦平时几乎不出门，加上吃的药含有激素，在整个青春期，沈冉曦的体重已经超过同龄人很多。
　　沈冉曦18岁那年，离家5年的刘燕回来，看见“像吹了气”似的沈冉曦，用她的话说：“真是悲喜交加。”
　　“闺女，妈一直在努力赚钱，一定会让你的病好起来的。”虽然对她当时的不辞而别一直耿耿于怀，但沈冉曦知道刘燕是真的心疼自己。
　　当然，除了积极给女儿治病，她也更想改变女儿的体重。
　　帮沈冉曦减肥，成为她生命中的头等大事，可结果却并不如人意：参加体育锻炼吧，因为沈冉曦中途膝盖受伤，只好放弃；吃减肥药吧，沈冉曦上吐下泻，代谢紊乱，只好放弃；中医按摩吧，一个月没掉一斤不说，反倒得了皮疹，只好放弃……
　　最后，只差一种方法没试——切胃！
　　在咨询了权威专家和看了很多案例后，沈冉曦满怀期待地对刘燕说：“妈，我已经详细了解过了，这种手术很安全。术前会有全套的身体检查，确定身体的各项指标都在标准范围内，才会实施手术。术后，医院也会派专人持续跟踪康复情况，有什么问题也会及时修复。您就放心吧！”
　　“你以为你妈就是一个无知的家庭妇女？切胃主要是给糖尿病人做的手术，那都是不得已而为之！你一个健健康康的人，少一个器官，怎么行？”她断然拒绝。
　　沈冉曦不肯让步，拿出各种医学资料和案例给她看。
　　“甭跟我这儿废话，我就是一个无知的家庭妇女，我只知道你是妈身上掉下来的一块肉，要切你身上的器官，那就是要我的命！”她以命相逼，沈冉曦只好作罢。
　　当然，她反对沈冉曦切胃，还有另外一个更重要的原因。
　　“宝贝，切了胃，你就再也不能吃妈做的吃好的了。一想到这儿，妈是整宿整宿地睡不好觉啊！”
　　作为一个四川人，刘燕不仅有一个好胃口，而且还继承了沈冉曦的外婆会做饭的好基因，在做饭方面很有天赋。早餐，中餐，晚餐，可以顿顿不重样地做给你吃。
　　“梅子，来我家吃饭，客气话千万不要说！厨房也千万不要进去，那是我妈的领地，外人莫入！只要上了饭桌，她一上菜，你就赶紧吃，给你盛的饭菜，一口都别少吃，最好吃完后再露出还想要的表情就更完美了。”大三暑假，一起在本市法院实习的同学梅子，想在沈冉曦家借住两天，沈冉曦提前给她打了个预防针。
　　“为什么？”梅子不解地问道。
　　“这样，她才会喜欢你啊。”沈冉曦调侃道。
　　“沈冉曦，我总算知道你为什么减不了肥了。我要是有你这样的妈，现在少说也得干到二百斤了！”在吃了刘燕做的第三顿“家常便饭”后，梅子摸着肚皮，打着饱嗝，不无感慨地对沈冉曦说。
　　没有观众，就不会有演员。同样的，没有食客，厨师还有什么存在的价值呢？
　　美食，是妻子拴住丈夫的胃，母亲拴住孩子的心的秘密武器，怎可轻易放手？
　　所以，减肥的方法千千万，甚至在刘燕的美容店里还是最火的赚钱项目，却没有一种是适用于沈冉曦的。
　　“你说说你，一点儿都不像我，就知道在沙发上蓄窝。为什么不多照照镜子？胖的都快成头猪了，不小心掉地上，都能滚出二里地了。”在沈冉曦参加工作前，当刘燕对沈冉曦的体重无计可施时，就会用各种狠话刺激沈冉曦。
　　沈冉曦气得好几次离家出走。
　　最远的一次，沈冉曦偷偷买了张火车票，跑到了深圳表姐家，最后还是被刘燕四处动员亲朋好友才打听到。在电话里她对沈冉曦软磨硬泡不成，二话不说，第二天自己直接去深圳把沈冉曦给揪回了家。
　　现在，沈冉曦已经三十二岁，在外工作多年，经济独立，通过常年的科学锻炼和健康饮食管理，身材也是一级棒。
　　少有的几次休年假回家，对于刘燕做的一大桌子菜，沈冉曦嘴上说“好吃”，但实际上却只吃了几口就离开餐桌，说吃饱了。
　　小时候，那个吃饭狼吞虎咽，看着就让她满足的宝贝闺女；那个为了让她高兴，一口气吃6个包子，硬是被她打哭才肯放下碗的宝贝闺女，已经不再对她的喂养全盘接受了。
　　这辈子，还有什么事儿能比这件事，让刘燕觉得更扎心的呢？
　　但她不能放弃。吃饭事小，婚姻事大，这件事情女儿可得听她的。
　　想想看，沈冉曦都三十二岁了，工作虽然有成，但再不结婚，街坊邻居、亲戚朋友又要看笑话了，逢年过节家庭聚会中那些人的嘴脸，她真是看够了。她年轻时走的弯路，可不能让女儿再走一遍。所以，刘燕现在的紧张和焦虑又转移到了沈冉曦的婚姻大事上。
　　“趁你回来休假，给你介绍个对象，脸就拉得老长，给谁脸色看呢？！不让我介绍，自己出门找找老同学也好啊。老大不小了，连个对象都没有，再晃个两年，看谁还要你！我怎么命这么苦，真是一辈子操不完的心。我这儿跟你说话呢，听到没有？”刘燕对沈冉曦的不满，真是三天三夜也说不完。
　　“婚姻给你带来了什么好处，你这么着急让我也嫁人。”
　　“什么好处？你说什么好处？有个男人照顾你，心疼你，总比你一个人孤零零的好。”
　　“你男人照顾你了吗？心疼你了吗？”
　　“别提你那个死爸，我这辈子就栽在他手上。我那么一天三顿地伺候着他，都换不回他的一句好！”
　　“为什么一定要换我爸的一句好？他是你的上帝啊？现在又不是奴隶社会，你可以离婚啊，你有钱，颜值也还在线，你不是有那么多的追求者吗？随便选一个不都比我爸强？我支持你给我找个后爸，真的！你不是跟我说过，那个老冯经常在微信上聊骚你吗？”
　　“嗨，选啥啊，都一把年纪了，男人都那玩意儿。我可不想一把年纪了还要再去伺候别的糟老头子。”
　　“肯定有不需要你伺候的，让他伺候你嘛。”
　　“不伺候男人的女人还叫女人吗？”
　　“那你让我结婚到底为了什么？为了让我去伺候男人啊？”
　　“你这不是抬杠吗？我能让你受那个罪吗？”
　　“那你看，你这不是自相矛盾吗？结婚没什么好处，你还把我往火坑里推。”
　　“当然有好处，最大的好处就是我有了你啊！”
　　“你有我，你开心，那怎么不问问我开不开心呢？”
　　“所以啊，你就更应该赶紧结婚，生个孩子，当了妈，你就知道自己有多幸福了。”
　　“是，我是开心了，那我的孩子万一不开心呢，我怎么开心的起来？”
　　“你……别给我来里个儿楞！妈都是为了你好，我还能害你啊！”
　　“我没觉得你是为了我好，你是为了你自己好！”
　　“你还有没有一点良心了我为了自己？你结婚生子我得着什么好处了？”
　　“那就扪心自问一下，问问你的初心！你在为我好的同时难道没有夹带私货？难道你不是为了你的面子，为了你能在七大姑八大姨面前有一个可以炫耀的资本？”
　　“为了面子有什么不对？做人不就是为了一张脸，不然唾沫星子都能淹死你。你就不能给你妈我长长脸。”
　　“妈，时代不同了，结婚不再是一个女人唯一的归宿！你怕他们，我可不怕。你愿意为了别人活着，愿意牺牲奉献你就上，别再拽上我。真正为我好，那就祝我每一天过得充实、开心、快乐就好！别总想着夹带私货，我不接受这样的好意！”
　　“你……以为读了几本书就可以教训你老娘了，是吗？告诉你，你还差得远！”
　　这样的争吵，只要一起头，就会没完没了，沈冉曦之前还经常据理力争一番，刘燕说不过沈冉曦的时候，甚至还寻死觅活地想逼沈冉曦就范。
　　后来，沈冉曦也不吭声了，你说你的，我就一句，别管我的事。
　　你要再逼急了，不是要跳楼吗？窗户打开，别急，我先跳。
　　看着真的站在窗户上的沈冉曦，刘燕也吓得不轻，她是真的看见了沈冉曦眼中的决绝啊！
　　自此，刘燕总算在这件事情上偃旗息鼓了。至于她最后想没想通这其中的道理谁也不知道，但是，相关的话题，至少她是不敢再在沈冉曦面前轻易提起了。
　　而沈冉曦也得了一个教训，刘燕要是再嚷嚷着离婚，电话也实在躲不过的时候，她就把手机音量调到最小，然后把它放在桌子上，等刘燕把沈伍易做过的错事，性格上的缺点像念经一样又全部念一边，最后沈冉曦才拿起手机，来一句：“妈，你说的都对，说完了吗？说完了我就挂了。”
　　也许就是这样，青春年少时的沈冉曦，心里的世界是非黑即白的。
　　她曾经一心想着，要是长大了，有能力了，一定要为遭受爸爸压迫的妈妈主持正义。可长大了才发现，成年人的世界，还真是一团浑水，最好别轻易瞎搅和，因为结果往往是，你一片赤诚地想去帮忙厘清水质的时候，自己反被带进了浑浊里出不来。
　　后来，她也慢慢地想通了，其实，在半生的纠缠和撕扯中，父母已经将这种纠缠和撕扯过成了他们的日常和生活习惯，它们正常的就像有人习惯早起抽一支烟，有人习惯早起喝一杯酒，有人习惯早起喝一杯茶，有人习惯早起喝一杯咖啡……
　　因着这些长年累月的日常和生活习惯，他们其实早已浑然成为一体，不可分离。
　　那他们又怎么可能真的离婚啊？要离婚，那不是要各自的命，不就是自取灭亡吗？
　　想到这里，沈冉曦竟然有些释然。原来，这么多年，是自己太自以为是、太自不量力，过早的在他们成人的世界里盘旋得太久了！
　　你说，这该是多么痛的领悟。


第15章人间烟火
　　也许是自己成长的家庭环境相对要自由、平等和民主一些，所以，听着沈冉曦的这些成长经历，江一岚的心里就不时地被搅起一阵阵的惊涛骇浪。
　　作为最小的人类社会单元，家庭可以是爱的港湾，也可以是恨的源头。她能孕育人间大爱，也能播下自私的种子。如果你不幸地出生在一个无知无觉、比较混沌的家庭，那一辈子的纷扰和执念极有可能会贯穿你的一生。
　　肢体暴力可以摧残一个人的身体，但精神暴力却可以摧毁一个人的意志。伤口也许可以治愈，但心痛却有可能会一直浸入到一个人的骨髓。
　　而又不是所有的伤害，都能看见伤口。尤其是那些被爱的外衣包裹着给你的伤害。
　　就像给你的一颗颗糖果，吃下去的时候很甜，但后遗症就是小孩子吃多了腐蚀牙齿，成年人吃多了衰老的快。
　　而悲哀的地方也恰恰在于，给糖的人和吃糖的人当时都不知道它是有害的！或者有时候当事人都明知吃糖有害，但为了传递或者维系眼前那颗糖果所代表的理所当然的好意，而不惜牺牲对方或者自己的身体健康。
　　那么，有多少生命，能抵抗得了原生家庭最初的洗礼？
　　而那些，有幸经受住洗礼的孩子，又得有多么强大的意志力，才能把自己从原生家庭的泥淖中挣脱出来？
　　更或者又有几人能有更大的耐力，在跳出原生家庭的桎梏之后，还能客观地回看过往，同时始终审视自身，使自己不随世俗，洁身自爱和保持一颗赤子之心？
　　想到这里，江一岚不禁对沈冉曦的钦佩和疼惜更多了。
　　当然，作为一个母亲，她也反思了自己。
　　育儿过程中的各种无奈、挫败感她都经历过，她自知虽然名为“母亲”，自己却并不称职。就连她把林诺依带到这个世界时，也都不是因为纯粹的爱而孕育了这个孩子。
　　子宫中的胎儿只是丈夫一家传递香火的寄托，她虽然不满，但却仍然是夫家意志的执行者。
　　虽然从未与人说过这些心中隐晦，但很长一段时间，她都觉得自己像是一个制造了车祸现场的共犯，当时并没有一丝孕育新生命的喜悦。所以，她很反感别人说母爱伟大。
　　直到林诺依呱呱落地，她才从随波逐流的生活中惊醒，也激发了她想要为女儿活出一片新天地的愿景。
　　“曦，我不知道，你竟然经历了这些……”
　　“都过去了，我是终点，我也是起点。我已经长大了，它们不会再伤害我、困扰我！”
　　“我也不会允许它们再伤害你！”
　　“孤独让我能够看清自己，而爱让我有勇气成为我想成为的样子。我已经找到了我的天使，那就是你啊！不会再有任何人和事能伤害我！”
　　“你一定会成为自己想成为的人，你要相信自己，也要相信我！我们一定会幸福的！”
　　“嗯，一定会的。我相信自己，我也永远相信你！”
　　当然，江一岚自此之后也对沈冉曦提出了一个小小的要求，那就是她希望沈冉曦以后少在外面吃饭，只要周末有空，都要来她家里，她要给她做好吃的，把她养胖一点。
　　她不希望沈冉曦走极端，小时候为了讨父母的欢心，一上了饭桌就拼命表演吃；成年后，为了摆脱父母的控制，又开始厌弃食物，甚至下意识地抵抗各种与之相关的事情。她觉得这不仅是对食物的不尊重，也是对自己身体的不尊重。
　　想想看，口腹之欲是人的本能需求，吃饭本应该是一件非常轻松快乐的事情。可偏偏人又是情绪的动物，情绪没有发泄口而走向极端，最后不是暴饮暴食，就是彻底厌食。如果长期在压力下进食，却不自知，对一个人又该是多么可怕的无形伤害。
　　沈冉曦自然很是听江一岚的话，而且是超预期的听话。
　　不仅仅是周末，即使在工作日她也要找个空，反正，不管当时江一岚是在家，还是在医院，或者在酒店参加医学研讨会，只要江一岚没出市区，哪怕只是借口顺路经过，给江一岚带一杯鲜榨果汁呢，反正，总是要看一眼江一岚，她才算满足。
　　周五，江一岚说晚上有一台手术估计要做到很晚，所以，沈冉曦就给江一岚订了一个披萨套餐，下班后自己取了餐，给她送了过去。
　　“我本想着要给你经常做饭吃，现在倒好，反过来了，天天是你给我送吃的。再说了，有送餐员，你还自己送过来，不嫌累啊。”江一岚怜惜地捏捏沈冉曦的鼻子。
　　“我想看着你吃。”沈冉曦趁势撒娇，抱着江一岚不松手。
　　“好看吗？”
　　“好看！怎么看都好看！360度无死角！”
　　“讨厌！”
　　“那我走了……”
　　“回来！”
　　“干嘛？都讨厌我了，我还赖着干嘛？”
　　“一起吃！”
　　“好的，我喂你。”
　　“别闹，注意影响。”
　　“江医生，还有一个小时。”护士小李敲了敲江一岚办公室的门，提醒江一岚手术时间。
　　“好的，知道了，谢谢小李。”正被沈冉曦喂了一口披萨的江一岚，在办公室里间忙应道。
　　小李说了声“不客气”，又去提醒其他将要参与手术的医生和护士了。
　　“我吃好了，你也快回去吧。早点休息，别太累了！”江一岚拿过纸巾盒，抽出一张，擦了擦嘴，又走到洗手池边洗了洗手。
　　“舍不得你。”沈冉曦拉过江一岚的手，用纸巾帮她擦了擦手上的水。
　　“那怎么办呢？把你放我兜里，一起去手术室？”江一岚拉着沈冉曦的手，也是一脸的不舍。
　　“好呀，我非常愿意，就喜欢看你专注做事的样子！”
　　江一岚抿嘴一笑，然后伸手摸了摸沈冉曦的脸颊和下巴，缓缓地说道：“嗯，那我们先在口腔内侧接近下颌角的位置切开，从口腔内将整个面部皮肤和肌肉翻开，将肌肉与骨膜进行分离，把需要手术的骨头部位暴露出来，再进行手术。”
　　“这是在做什么？”沈冉曦看着江一岚突然严肃认真的样子，吓了一个激灵。
　　“削骨磨腮，给您打造一个小V脸啊！”江一岚一本正经地说道。
　　“罢了，罢了，我还是不去了，吓都吓死了！”沈冉曦忙摇头。
　　江一岚伸出食指在沈冉曦鼻子上轻敲了一下，说道：“傻不傻？”
　　“傻！我就是你的小傻瓜！”沈冉曦一把抓住江一岚的食指，一边亲吻着，一边说道。
　　“好吧，我的小傻瓜，听话，快回去吧。好吗？”江一岚也顺势在沈冉曦的手背上亲了亲。
　　“那，还要亲一下这里，我才走。”沈冉曦微扬起下巴，闭上眼睛，等待着爱人的赏赐。
　　“你呀……小傻瓜……”江一岚踮起脚跟，轻轻地送上一个吻。
　　“嗯，好甜，我走了。”
　　虽然只是轻轻的一个吻，沈冉曦也像是获得了巨大的满足。她一点都不想和这个女人分开，哪怕是一分钟。
　　江一岚手术结束回到办公室已经是晚上十点半，看到坐在她办公室里的沈冉曦，又惊又喜。问道：“你怎么还在这儿？”
　　“等你给我看病啊！”沈冉曦黯然说道。
　　“你得了什么病？”江一岚虽然不太相信沈冉曦的话，但还是忍不住问。
　　“相思病。”看着一脸疲惫的江一岚，沈冉曦不想她再多问，立刻迎上去，给了她一个大大的拥抱。
　　“小傻瓜！”被沈冉曦的拥抱紧紧地包裹着，就像一下子躺在了一片软软的花园草坪上，淡淡的花香沁人心鼻，江一岚顿时觉得疲倦消失了一大半。
　　“手术这么长时间，累不累？”沈冉曦用手抚摸着江一岚耳畔的头发，温柔而疼惜地问道。
　　“看到你，我就一点都不累了。要不，你陪我走走吧。”江一岚用力地抱了抱沈冉曦，又轻轻地抚了抚她的后背，像是即刻充满了电的电筒，能量满满。
　　“好，那我就把车放在医院停车场，我们走回去。现在呢，你先把这个喝了，然后我们再下楼！”沈冉曦看着江一岚这么快就满血复活，也是来了精神。说话的同时，她把桌上早已准备好的一盒牛奶递给了江一岚。
　　八月的南方夜晚，一天中最闷热难当的时刻刚刚消退一点点，但也是人间烟火正旺的时候。
　　出医院门口右拐，过了十字路口，就是周边几里最热闹的商业街。
　　沿街的各类商铺一到晚上就打开了最炫酷的电子招牌，安排出了最多的人手，一刻也不想错过此刻流连驻足在自己门前的过客。
　　嗨，帅哥！靓妹！老板！进来看看吧！吃、喝、玩、乐，总有一样能满足你！
　　海鲜餐馆门口，摆着好几层透明的玻璃大鱼缸。
　　点餐的服务员站在餐桌旁，朝门外快速地吼一声“2号桌，金鲳，两斤，一条”，门口第二排鱼缸里的一条金鲳鱼就被快速打捞起来送进后厨，不到十分钟，一道鲜美的清蒸金鲳鱼就端上了食客的餐桌。
　　酒吧楼体上的巨大电子显示屏，此时正在轮番播放着今晚酒吧主题活动的广告，在整条街都显得格外炫目。
　　而酒吧门口的出租车更是络绎不绝，城市夜行动物们正从四面八方陆续赶来，也许是为了释放白天的工作压力，也许是为了排遣心中的寂寞，也许是为了寻找新鲜的猎物……反正，看他们激情满满、跃跃欲试地样子，应该是做好了准备，要为今晚的活动嘉年华鏖战到天明了。
　　街角一个偏僻的角落，有一家渔具店，专门卖大大小小的各种热带鱼、鱼缸和钓鱼器具。
　　在门口一个三尺不到的鱼缸里，有几条红色的大肚子鱼，它们正各自悠闲地围着水草游来游去。其中有两条鱼好像很对脾气，它们似乎先是用嘴试探了一下对方，然后就一个，两个，三个……它们竟然接了三个吻！
　　沈冉曦既觉得不可思议，又觉得新鲜有趣！
　　“想买几条回去养它们吗？”江一岚凑过头来，和沈冉曦肩并肩地看起这两条接吻的鱼来。
　　“不想。”沈冉曦盯着两条鱼，若有所思地说道。
　　“看你挺喜欢的啊？”
　　“据说，金鱼的记忆只有七秒，上一秒还在相濡以沫呢，下一秒就相忘于江湖了。我不能想象，此后余生，我的记忆里没有你。”
　　“我们和它们不一样。你看，我们虽然当初只有一面之缘，却在分别这么多年后，仍然记得彼此，这一定是上天在撮合我们啊。所以，我相信，以后更没有什么事情能让我们会忘记彼此！”江一岚对着鱼缸，出神地说道。
　　“也是，我们和它们不一样，因为我们有家可以回。我的家在你的心里，你的家在我的心里！”沈冉曦看着两条鱼，心情倏而又明亮了起来。
　　“走，我们回家。”沈冉曦回过头，江一岚正伸出手，温柔地看着她。
　　两人牵着手出了渔具店，或并排或一前一后的走着，或远或近，一直都在对方投注的目光里。
　　这么晚，和一个女人牵着手，走在这样一条嘈杂的街上，是沈冉曦人生的第一次。
　　人生第一次，她觉得烟火气好像也没有那么不堪忍受。甚至有那么一刻，她竟然还喜欢上了这样混合着热情、参杂着闹腾的人间烟火气。
　　对于江一岚而言，虽然这条街道她早晚都要路过，可以说再熟悉不过了，但每次穿行其间也都是匆匆而过，从来没有像今晚这样，有一种全然的放松和自由的感觉。
　　甚至，因为身边这个女人的存在，似乎一切都变得不同了，连空气中都充满了甜蜜的味道。
　　是啊，那些生命中的错过已然过去，而我们终会相逢。


第16章你的体香
　　到家后，林诺依听见沈冉曦来了，刚要入睡的她又兴奋地从床上爬了起来，拉着沈冉曦说个不停。
　　“姐姐，今晚留下来住吧。”林诺依热情地挽留着沈冉曦。
　　“是，姐姐今晚不走了。我这就去给她收拾一下客房。”江一岚看着女儿这么喜欢沈冉曦，心里自然也是非常开心。
　　“妈，我想今晚和姐姐睡，可以吗？再说客房堆了好多东西，还有我的画，你就别费劲去收拾了。”
　　“那让姐姐今晚和你挤一挤，但是，你不许打扰姐姐哦，她明早还要上班。”沈冉曦想想也好，因为客房毕竟好久没住过人，又没来得及提前收拾，她也担心沈冉曦住着不舒服。
　　“我保证，绝对不打扰姐姐。”林诺依赶紧保证道。
　　“那你先回房间，让姐姐洗漱吧。”
　　“好的，我亲爱的妈妈。”得了妈妈肯定的答复，林诺依就乐滋滋地回到了自己的房间，等待着沈冉曦的到来。
　　洗漱完之后，从洗手间出来，沈冉曦先是朝林诺依的房门看了看，发现那边没什么动静，便蹑手蹑脚地溜进了江一岚的卧室。
　　此时，正在床边叠衣服的江一岚看见沈冉曦进来，还带着怪怪的表情，就知道她又在动什么歪脑筋了。于是，她继续低下头叠衣服，并且假装淡漠地对沈冉曦说：“快去睡吧。”
　　“不，我想和你睡！”沈冉曦带着一脸委屈，倔强地说道。
　　“说正经的呢。”沈冉曦没有松口的意思。
　　“我很正经地在说啊，我是你的朋友，又不是林诺依的朋友，为什么不能和你睡？”沈冉曦据理力争道。
　　“如果我们没什么关系，我自然会和你睡，但现在，在没有正式和妞妞解释我们的关系之前，我不希望让妞妞有所猜疑。快去睡觉，好吗？早起还要上班，乖！”江一岚不再假装淡漠，她离开床边来到沈冉曦身边，拉起她的手，温柔地解释道。
　　“好吧，我会想你的。”沈冉曦虽然心有不甘，但看着江一岚柔美的目光，也没有理由再反驳，但还是拉着江一岚的手不放。
　　“我也会想你的，快去睡吧，小讨厌。”江一岚拉起沈冉曦的两只手，在左右手背上各亲了一口，安抚着这个委屈地向她撒娇的可爱女人。
　　“好吧，那我去了……去了……去了……了……了。”沈冉曦的人虽是走到了门口，但手仍勾着门框；虽轻声细语，却故意拉长语调，回头依依不舍地望着江一岚说道。
　　“去吧，勇敢地去吧……吧……吧……吧。”江一岚轻声学着沈冉曦的语气，忍俊不禁地配合着她的小讨厌。
　　“我知道你是嫌弃我，这次我可真走了！”看着狠心的江一岚，沈冉曦走之前只能用激将法博得一点她的悔意。
　　看着沈冉曦离去的背影，江一岚对这个白天和夜晚反差如此之大的女人，有点忍俊不禁地笑了起来。
　　可不是吗？你看，她白天有多聪明睿智、精明强干，她晚上就有多调皮憨直、软萌可爱。
　　林诺依巴不得妈妈让沈冉曦和自己睡，因为她还有好多小秘密想和姐姐分享。
　　而沈冉曦意外发现林诺依对气味过目不忘，嗅觉异于常人，就是在和林诺依共睡一张床的时候。
　　两人并排刚躺下不久，林诺依就开始了体香的话题。
　　“姐姐，你身上有一股体香，很好闻！”林诺依侧过脸对着沈冉曦说道。
　　“哦，是润肤水的味道吗？”沈冉曦拉起自己睡衣的领口，闻了闻。
　　“不是，是你身上自己的香味，和妈妈的，表姐的，表妹的，外婆的，奶奶的……都不一样。你知道吗，很多人并没有体香。”林诺依扭过头，平躺着继续说道。
　　“有很大差别吗？你怎么分辨出来的？”沈冉曦又认真的侧过脸闻了闻自己的肩胛和胳膊，似乎没觉得有什么特别的地方。
　　“我从小就对气味可敏感了，只要吃过一次的食物，闻过一次的味道，我都记得清清楚楚。甚至是在什么场景，什么时间闻到的有时候都能记得一清二楚。”
　　“记得每一种味道？那脑袋会不会有点累？”沈冉曦对林诺依的这个特异功能很是惊讶。
　　“我也没办法，只要闻过一次，它们就自己留在了我的记忆里，我赶也赶不走。”
　　“听起来很玄妙的样子。”
　　“体香其实是一种荷尔蒙分泌物，相同频率的人是根据荷尔蒙相互吸引的。我妈和我爸就气味不投，两个人都不是对方的那盘菜。”
　　“噢，还那盘菜？小孩子对大人的事懂得不少啊！”沈冉曦忍不住扑哧一声笑出了声。
　　“嗨，你们大人就以为我们什么都不懂吗？其实你们自己有时候才什么都不懂！”林诺依对沈冉曦藐视自己的表情很不高兴，正色道。
　　“噢？说说看，你都懂什么了”沈冉曦摊开一只手掌，从额头到下巴，做了一个像刷墙一样的动作，一刷，收住笑容，佯装严肃地说道。
　　“我觉得我妈最近恋爱了。”林诺依斜眼看着沈冉曦纠正了自己的态度，这才又恢复了正常的语气。
　　“咳……是那个老陈吗？”沈冉曦觉得嗓子里有点干，轻咳了一声，问道。
　　“怎么可能，肯定不是他啊。他是我妈的领导孙伯伯介绍的，我妈是抹不开情面才答应见他的。”
　　“那是谁？”
　　“不知道……”
　　“你怎么想？”
　　“我想我会祝福她。”
　　“为什么？”
　　“因为，我从没有见她真正这么开心过呀。你知道吗？最近我经常看见她做饭的时候哼着歌，一个人看书的时候会突然傻笑起来……虽然看着挺傻的，但我觉得她是发自内心的快乐。”林诺依一边回忆着妈妈最近的反常表现，一边也忍俊不禁地笑了起来。
　　但脸上的笑容还没停留多久，林诺依的声音就突然低沉了下来，说：“爸妈离婚后，我妈就辞职来深圳了。我当时其实挺恨我妈的，我觉得是她抛弃了我和我爸。即使一年后她接我来深圳，在机场第一次见她，我都不愿意叫她一声‘妈’，以后很长时间我也不愿意跟她亲近。”
　　似乎躺着说话有点不舒服，林诺依干脆坐了起来，把枕头往床头一扔，靠在枕头上继续道：“这次回老家，无意中从我大姨嘴里才知道，我妈和我爸当时离婚的真正原因，之前我妈都不让他们告诉我。我姥爷是医生，严厉而不失幽默，姥姥是小学老师，温和慈爱却也最爱唠叨，但家里却从来没有鸡飞狗跳过，大姨和我妈也都是在小打小闹中平平淡淡地就长大了。我妈和我爸是高中同学，我爸一直追我妈也没追到，直到我妈研究生毕业参加工作，可能是被我爸的执着感动了吧，反正据说两人很快就结了婚。也许是从小在相对自由民主的家庭氛围中长大，也许是少年时期过于平淡和顺遂，她结婚后很长时间都很难融入另外一个传统观念浓厚的家庭。我爷爷、奶奶很传统，一心想要孙子，可偏偏我的三个伯伯生的都是女儿，所以我的出生对这个家来说也是个多余。我妈没生我之前，凭着教养也算能凑活着和爷爷奶奶相处，但有了我之后，我妈为了我的教育问题经常和爷爷奶奶争锋相对。”
　　沈冉曦侧过身子，面对着林诺依的腿，双手交叠着放在脸颊下面，认真地听着。
　　“我爸虽然脾气好，也喜欢我，但却是个妈宝男，对我妈‘不争气的肚子’也是长吁短叹，两人从那以后就一直处于冷战状态。直到有一天，我爸和另一个女人在床上被我妈发现了……你知道吗？我妈竟然没有任何抱怨，但也没有任何挽回的余地，就这样执意地和我爸离了婚。”
　　说到这里，林诺依低下头，黯然地看着自己放在被子上的双手，两双手的大拇指和食指不时地相互拽拉着，似乎要揪出个输赢来。然后，她又抬起头，继续道：“她初来深圳那一年，人生地不熟的，四处碰壁，但为了尽快争得我的抚养权，她给应聘的第一家私立医院基本上是无薪工作了一年，院长才答应给她做了担保，贷款买了一套60平米的房子。有了稳定的工作和房子，法院才把我判给了我妈。”
　　“这几年，给她介绍对象的人很多，单身的、离异的、丧偶的，也不乏有高富帅和位高权重的，但她最后都拒绝了，我知道，有一部分原因是她怕我在新家里受委屈。”
　　“今年过完生日我就18岁了，也算是成年人了。以后我会有自己的生活，不管是继续读书还是工作，我只会离她越来越远。我希望我不在她身边的时候，有个她喜欢的人能陪着她，和她一起开心、快乐地过完后半生。”
　　躺在林诺依身边，沈冉曦没有说一句话。
　　可能听的太投入，有那么一刻，她甚至觉得自己好像被灵魂附体了一般，一下子穿越到了过去，是她而不是江一岚，经历了那些痛苦的、伤心的、绝望的时刻……忽而，脑海中又闪现出各种不同神态的江一岚，她想对江一岚说话，她想拉着江一岚一起跑，可是她的喉咙里却发不出任何声音，双腿也挪不开一步……
　　她挣扎着闭上眼睛，终于，画面定格在了江一岚那张温婉、端庄、大气的面容上，而且，她听见了，江一岚正在呼唤着她。
　　“姐姐，你睡着了吗？”
　　沈冉曦猛地睁开眼睛，原来是林诺依在轻声地叫她。
　　“没有。”沈冉曦挪动了一下身体，改侧卧为平躺，然后缓缓地长出了一口气。当把手背搭在额头上时，竟然发现那里有一层细细密密的汗珠。
　　“姐姐，你听过《自由之诗》吗？是一首谈父母和子女关系的诗。我非常喜欢。”
　　“没听过呢，能念给我听听吗？”
　　“好啊。”
　　于是，林诺依清了清嗓子，轻轻地给沈冉曦背了这首《自由之诗》：
　　你的儿女，其实不是你的儿女。
　　他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。
　　他们借助你来到这世界，
　　却非因你而来，
　　他们在你身旁，
　　却并不属于你。
　　你可以给予他们的是你的爱，
　　却不是你的想法，
　　因为他们有自己的思想。
　　你可以庇护的是他们的身体，
　　却不是他们的灵魂，
　　因为他们的灵魂属于明天，
　　属于你做梦也无法到达的明天。
　　你可以拼尽全力，变得和他们一样，
　　却不要让他们变得和你一样，
　　因为生命不会后退，
　　也不在过去停留。
　　你是弓，儿女是从你射出的箭。
　　弓箭手望着未来之路上的箭靶，
　　他用尽力气将你拉开，
　　使他的箭射得又快又远。
　　怀着快乐的心情，
　　在弓箭手的手中弯曲吧，
　　因为他爱一路飞翔的箭，
　　也爱无比稳定的弓。
　　“妞妞，你们还没睡吗？姐姐明天还要上班，别拉着她说个没完啊。”江一岚刚洗漱完，在门口敲敲门，提醒她们。
　　“知道了，马上就睡！”正沉静在诗意中的沈冉曦慌忙应道。
　　“我妈有时候也挺烦的，是不是？”林诺依看着沈冉曦心虚的表情，一下子来了劲头。
　　“是，挺烦人。”沈冉曦表示赞同。
　　“妈，姐姐说你很烦！”林诺依脸朝向门口，突然提高了嗓门。
　　“嘘……小声点，你这个叛徒。”沈冉曦没想到突然腹背受敌，赶紧试图制止。
　　“你怕我妈？”林诺依挑眉，继续挑衅道。
　　“我才不怕！”沈冉曦小声地争辩道。
　　“妈，姐姐说她不怕你！”林诺依又提高了嗓门，朝门口喊道。
　　“我怕，我怕你妈，我更怕你还不行吗？！”沈冉曦连忙起身捂住林诺依的嘴，露出一副可怜相，央求道。
　　“哈哈，笑死我了，原来姐姐怕我妈。”林诺依挣脱沈冉曦后，笑得更大声了。
　　“谁疯了？笑这么大声！”刚离开林诺依卧室门口的江一岚听到笑声，又返回来，准备查看个究竟。
　　“是姐姐疯了。”林诺依继续朝门口喊道。
　　“不是我，是林诺依疯了。”沈冉曦也豁出去了，大声反驳道。
　　江一岚推门进来，看着在床上笑得东倒西歪、前仰后合的两人，看了半天，还是不明所以。但最后还是肯定地说：“可以确诊了，你俩都疯了！”
　　“啊哈哈，笑死我了，我妈说咱俩都疯了！”林诺依双手拍打着枕头，已经笑得停不下来。
　　“是啊，我俩都疯了！”沈冉曦此时正坐在床上，背靠着墙，看见江一岚进来，更是笑得上气不接下气。
　　笑就像传染病一样，江一岚随后也被击中了，三人最终倒在床上，笑成一团。
　　这失心疯一般的夜晚啊，你说，怎么就这么地好笑


第17章认命就好
　　第二天，沈冉曦起来的时候，江一岚已经在厨房烤好面包，正准备煎蛋。
　　“想我了吗？”沈冉曦从后面一把抱住这个她想了一晚上的女人，把脸埋在江一岚的脖颈里，轻嗅着隐匿其间的清香酥软。
　　“你猜。”江一岚一边说着，一边把一个鸡蛋打到平底锅里。
　　“肯定没有。”沈冉曦继续黏着江一岚的脖子。
　　“不对。”江一岚忍着痒，又打了一个鸡蛋到锅里。
　　“那就是想了。”沈冉曦的唇顺着江一岚的脖子，一直往上，最终捕捉到了江一岚的唇。
　　“是啊，是想你了，想你快点吃完早饭，送我去上班。”江一岚背靠在沈冉曦的怀里，侧过脸，情不自禁地回吻着沈冉曦，同时嘴里喃喃地说道。
　　“这么想我啊，那我就考虑考虑吧。可是，我不想吃早餐，只想吃你。”沈冉曦在江一岚的身后用左手揽着她的腰，把下巴轻轻抵在她的肩膀上，一边亲吻着江一岚的耳垂，一边将右手放在江一岚正在握着铲子的右手上……
　　鸡蛋在油锅里滋滋的响着……
　　“妈，什么东西糊了吗？”还在睡梦中呢，林诺依警犬般的鼻子就发现了端倪，她眯着眼在床上大声喊道。
　　“哦，不要紧，我煎蛋呢，火大了。”江一岚慌忙回答道，同时手忙脚乱地迅速关了火。
　　看着锅里已经焦黄的鸡蛋，两人你看看我，我看看你，然后，同时伸出一只手，用食指指着对方，另一只手捂住嘴，弯下身，笑得直不起腰来。
　　忍住笑，江一岚洗了锅，重新煎了两个蛋。
　　像是被人点了笑穴还没解封，两人在餐桌前又是一番忍俊不禁。不过，在最终挣扎着各吃了一片面包，喝了一杯牛奶，吃了几颗草莓之后，这俩人的笑穴好像才终于被解封。
　　早餐之后，江一岚带沈冉曦来到自己的卧室，把自己前一天晚上找的几套衣服从衣柜里拿出来，让沈冉曦一一试过，直到她觉得满意了才让沈冉曦穿上。
　　“你的衣服我都爱，随便找一套就行。”对于自己柜子里的衣服颜色不超过六种，款式只有职业装、半休闲装和运动装的沈冉曦来说，江一岚的衣柜简直就像个时装店，她感觉有点眼花缭乱。
　　“你的身材穿什么都好看，所以，你应该试试不同的风格。”看着穿上自己衣服的沈冉曦，似乎在之前的干练、帅气中又多了一分娇柔和妩媚，江一岚满意地点点头说道。
　　两人穿戴好之后，江一岚给林诺依留了字条，叮嘱她白天在家好好复习，午饭想和她一起吃就去医院找她，在医院餐厅吃；如果不想去医院吃，就自己点个外卖。
　　林诺依因为昨晚太过兴奋，到后半夜才开始睡，早上起来上了个厕所，现在又睡着了。
　　江一岚所在的小区旁边有一个市区公园，从远处看过去，就像是一片被绿色包围的独立小王国。也许是被公园里各色植物吸引，不时有成群的小鸟们争先恐后地从行人头顶飞过，叽叽喳喳地飞向这个花草树木的聚集地，开始了新的一天的觅食，嬉戏。
　　趁着太阳还没有出来，趁着清新的空气，喜欢晨练的人们也早已经出动了。他们或三三两两，或独自一人，不管是老人还是少年，从你身边跑过时，总能让你感受到他们身上的那股蓬勃之气。
　　沈冉曦穿着一件有民俗风图腾和复古纽扣的半开襟缩腰小碎花洋装，一条褐色的长裙，刚好搭配一双平底凉鞋，看起来飘逸又自由。
　　因为是周五，江一岚自己穿的也相对比较休闲：一件有着中式盘扣的杏色桑蚕丝短袖，同材质的杏色宽松阔腿裤，搭配脚底一双平底软鞋，看起来清爽又干净。
　　她们一路肩并肩地走着，时而有路人投过来欣赏的目光；偶尔也有认识的人跟江一岚打招呼，江一岚就礼貌地点点头。
　　“周六下午公司有个品酒会，我想带林诺依去玩玩。”
　　“她还小，不能喝酒。”
　　“不是喝酒，放心吧。”
　　“好，她跟着你，我放心。”
　　“那酒会结束后，我们过来接你下班，然后一起去春江秋雨吃晚餐，它家有新款菜式推出，你一定会喜欢的，吃完就去我那里，好吗？”
　　“去你那里……好啊。不过，你得答应我一个条件，我才去。”
　　“上天揽月我都答应你。”
　　“你去揽月了，我可怎么办？今天周末，咱们回家自己做饭吃吧，好吗？”
　　“不行，你上了一天班，到时候也肯定很累了，我不想你那么累。”
　　“不会的，做饭对我来说呢，有时候也是种放松啊。再说，我可没说我一个人做啊，你俩都要帮我一起做。”
　　“好吧，听你的！可是，我……”沈冉曦想起什么，突然欲言又止。
　　“可是你冰箱里什么都没有，对不对？”
　　“你是怎么知道的？”沈冉曦确实被惊到了。
　　“我有透视眼啊！”
　　“那……你……岂不是早就看透我了！”沈冉曦支吾着，因为她还没想通江一岚是怎么知道自己的冰箱里没什么食物的。
　　“嗯，看得透透的，一|丝|不|挂！”江一岚憋着笑，看周围没有行人经过，说话间还故意瞥了一眼沈冉曦，同时，抬高了音量。
　　“你……大白天的，竟然非礼人家！”江一岚好像真的有点害羞起来。
　　“你不让我非礼你，你让我非礼谁去？啊，你说说看！”江一岚凑到沈冉曦身边，拉过她的胳膊，用极低的声音说道。
　　沈冉曦没想到平日里严肃认真的江医生，竟然也有这样调皮上线的时刻，不禁喜上眉梢，道：“当然是我！是我！怎么能让别人受这份苦呢！是吧？这我是绝对不能答应的！”
　　“嗯，认命就好！”
　　两人说笑间，已经到了医院门口。而早起来医院排队挂号的病人和家属正络绎不绝地从她们身边经过。
　　“我先上楼了，路上开车慢一点，中午好好吃饭。”临分别时，江一岚温柔地轻声叮嘱道。
　　“好的，快上去吧。我会十分想你的！再见。”虽然不舍，但沈冉曦也不想和江一岚挤在人堆里谈情说爱，所以她就爽快的答应了江一岚，然后目送江一岚上了楼。
　　从停车场取了车出来，沈冉曦就直接上了沿海大道，将车驶入了慢车道。
　　此时，朝阳已经升起，海面被它映照得一片波光粼粼，偶尔能看见远处有作业的三、五搜渔船驶过，点点海鸥掠过。
　　紧邻慢车道的是一条宽阔的绿色防护带，防护带上除了排列整齐的高大棕榈树，还有一些低矮的绿色灌木，几个工人正在用剪草机修剪着一些绿色植物和草坪。
　　放下车窗，海风混合着青草的味道迎面吹来，沈冉曦情不自禁地来回吸吐了几口气，身体顿时觉得舒畅不少，真是一个清新甜美的早晨啊


第18章一个插曲
　　“呀，曦妹妹，今天吹的什么风啊，穿得这么亮丽？”正在公司前台签收快递的彭彬彬一看到沈冉曦，匆忙跟前台接待小贺交代了一声，就马上跟了上来。
　　“波希米亚风。”沈冉曦扫了一眼油头粉面的彭彬彬，继续自顾自地往前走。
　　“小妹妹有18岁吗？今晚约吗？”彭彬彬紧跟着，搭讪道。
　　“约我？干嘛？一起数星星啊？”沈冉曦调侃道。
　　“嗨，哪能那么寒酸啊，当然是约妹妹一起品尝顶级的法国香槟喽！”
　　“顶级？香槟？就上次你在公司聚餐上请大家喝的那种？”沈冉曦平淡的语气中带着一丝不屑。
　　“嗨，妹妹还记仇呢？上次那酒是一个在酒吧认识的哥们给推荐的，我也不知道是假的啊，我也是被他给坑了！这次是真正的香槟，我姐推荐的，真的，这次我发誓！”彭彬彬举起食指和中指，发誓道。
　　彭彬彬一路跟着没工夫管他的香槟是真是假的沈冉曦进了她的办公室。
　　她走到桌前，打开电脑，看着彭彬彬好像仍然没有半点要走的意思，想了想，又把笔记本合起来，拉过身旁的椅子，坐下来，正色问道：“直说吧，什么事？”
　　“哎，总是逃不过沈总这一双犀利的眼睛啊。那我可说了，不过，提前申明，不管有没有事情求你帮忙，请香槟都是真心的。”
　　“别啰嗦了，说吧。”
　　“这不还是为了嘉陵项目款的事情嘛，你能不能帮我跟赵总求个情，再给我一个月时间，我保证让他们一分不少的把钱打过来！”彭彬彬知道沈冉曦在公事上一向喜欢简明扼要，言简意赅，便不再兜圈子。
　　“彭彬彬，你到底是怎么想的？项目打款日期，是双方在合同中明确协商确定的。同时，合同也明确了逾期打款要缴相应的违约金的。这件事情你以为是我一句话能说得动赵总的吗？你以为我是谁啊，我就是一个小助理，你也太高看我了！再说了，要找你也是找钟总替你求情啊。上个月销售会议，钟总还特别多给了你一个月时间，让你跟紧点。”
　　“是是是，你说的都对，但现在不是有特殊情况嘛。钟总刚来公司不久，他肯定不会替我去找骂的。”
　　“什么特殊情况？依合同办事，有什么特殊情况？特殊什么？一个以为自己是公司的大客户，一个以为自己是老板的小舅子，就特殊了？”
　　“别这么犀利啊，都是为公司的事，咱们可别动气撒！”
　　“那你要我怎么帮你，那可是八百多万！”
　　“是呀，正因为事情重大，这不才请你出手相助吗？”
　　“为什么不直接告诉赵总，他可是你姐夫？”
　　“哎呀，我的沈大小姐，你这是明知故问呐。我要是敢告诉他，我还求妹妹你吗？”
　　“要不是看在你姐的面子上，我现在真是一分钟都不想搭理你！”
　　“哎呀，谢谢妹妹！听了你这句话，我知道自己这回可算有救了！我姐有你这样的朋友，真是三生有幸！”
　　“什么，什么？谁三生有幸？”
　　“哦，不对，是我三生有幸，是我！”
　　哐哐哐，有人敲门。
　　沈冉曦侧过脸往透明玻璃门处望去，敲门的是钟志涛的秘书肖颖。
　　“请进。”
　　“沈总，钟总请您去他的办公室一趟。”推门而入的肖颖礼貌地向沈冉曦说道。
　　“现在吗？”
　　“是的，钟总等下要出差，所以想如果现在您方便的话，去一下他办公室。”
　　“好的，谢谢肖颖，我马上过去。”
　　肖颖前脚刚离开，沈冉曦便拿起桌上的一个记事本和笔筒里的一支笔，起身往门口走去。
　　“妹妹，拜托了，拜托！”彭彬彬跟着沈冉曦，再次可怜兮兮地央求道。
　　“要不现在一起去见见钟总？”沈冉曦见他还跟着，就停下来侧过身，问道。
　　声音虽然听起来很柔和，但彭彬彬却看到了沈冉曦眼神的凌厉，只好作罢，无奈地做了个“请”的动作，讨好地说：“不了，不了，你先，你先！”
　　到了钟志涛的办公室，沈冉曦发现门是开着的。她伸手敲了敲玻璃门，探头看着正坐在宽大的办公桌后面老板椅上的钟志涛，说：“钟总，你找我？”
　　“冉曦，快，进来吧！坐！”钟志涛抬头看见沈冉曦，起身从办公桌后面走出来，招呼她坐到左手边的一排真皮沙发上。
　　“喝点什么？”
　　“谢谢钟总，刚喝过了。”
　　“那我可就不管你了。”
　　“钟总不必客气。”
　　待沈冉曦落座后，钟志涛也在沈冉曦右侧的单人沙发上坐下来，他把双手搭在沙发扶手上轻轻地拍了拍，思忖了一会儿才说道：“今天请你来，其实，有公事也有私事，我希望咱们能好好聊一聊。来公司半年了，其实最应该沟通的人除了赵总，就是你了……”
　　“钟总有指示，直接吩咐就行。”沈冉曦不喜欢客套也不喜欢套路，她希望钟志涛有话直说。
　　“冉曦，虽然职位等级上我们是上下级，但管理上你并不是我的下级，所以，你千万不要跟我太过见外。我希望我们之间的聊天能像朋友一样。”钟志涛理了理领带，随和地说道。
　　虽然在公司各种大大小小的会议和私下里，沈冉曦和钟志涛在工作上交流沟通过多次，但此时看着这个身着一身合体的定制西装，留着一丝不苟的短背头和眼神深邃的中年男人，沈冉曦觉得今天的钟志涛有点不同。
　　“先说公事吧。你一定知道，最近我跟赵总在公司经营理念上有些分歧，他对我呢，有些意见，当然，可能意见还很大。你跟了赵总也有好几年了，你能不能客观地帮我分析分析，我是不是有哪些做得不到位的地方？”
　　“钟总，赵总能请你来，必然是经过一番深思熟虑。赵总之前也跟我介绍过，说你们是校友，他是你的师兄，都是名校的高材生，不说别的，仅这一点，就说明赵总非常看重你们的校友情谊。况且，他本人就是人中龙凤，也非常重视人才，他看重的人肯定也绝非等闲之辈！”钟志涛的这个问题看似有点突然，但好像又在沈冉曦的预料之中，所以她不急不缓地说道。
　　“至于观点分歧，我个人觉得很正常。没有经过激烈的讨论，哪能更深入地了解对方的所思所想呢？我反倒觉得这是不可避免的事，也是好事！至少，现在，我想你们对彼此的了解才算是真正的开始吧。反正，不管是先结婚后谈恋爱，还是先谈恋爱后结婚，只要有爱就行，不是吗？”
　　听到沈冉曦说的最后一句话，钟志涛被逗笑了，说道：“冉曦，你虽然比我小十二岁，但你比我在这个年纪的时候聪明，也有大智慧，怪不得赵总经常在我面前夸你！”
　　“钟总，谢谢你和赵总的鼓励，我自身的缺点多，还有很多地方要向你们前辈学习。”
　　“冉曦，你太谦虚了！你知道吗？我问一个可能有点冒犯你的问题……你为什么甘心只是当赵总的助理？……因为，你看你，名牌大学法学院毕业不说，又有外企市场营销的工作经验，以这几年赵总对你的赏识和我对你的了解，你绝不仅仅只是拥有董事长助理的实力啊。”钟志涛盯着沈冉曦的眼睛，似乎想要探究出一个与他自己预想的不一样的沈冉曦在这里的原因。
　　“钟总，你可能高看我了，专注于工作，这可能勉强能算我的一个优点，但是我的缺点也让我不能胜任更重大责任的岗位。”
　　“嗯，比如说哪些缺点呢？”
　　“企图心不强。说白了，就是有点懒！”
　　本来以为不是长篇大论，至少也得解释一番，没想到沈冉曦只有这几个字作答。
　　钟志涛用手扶着沙发，挪了挪身体，又重新坐直，眼睛看向空中，然后将双手的十指交叉着放在胸前，转动了几下拇指，最后重新把目光投向沈冉曦，诚恳地说道：“你的回答有点出乎我的意料，但想想好像又在情理之中。确实，企图心是职场进阶的基础，但你却活的比较自我和随性。这看起来是你的最大缺点，却也是我最羡慕而做不到的。”
　　人身上的缺点，就像秃子头上的虱子，或大或小，它就在那里。自己看见呢，你就比较主动；而被别人看见呢，你就比较被动。
　　沈冉曦此刻听着钟志涛似贬又似襃的说着自己的缺点，感觉怪怪的。不是要讨论公事吗？又不是面试，我怎么就说到自己的性格缺点了，这是什么走向？
　　看着始终面带微笑，只倾听却不语的沈冉曦，钟志涛觉得似乎找对了人，他继续道：“今天，确实有个私事想请你帮个忙。”
　　“钟总，有事请讲，能力范围内，一定尽力！”
　　终于不用再讨论自己了，沈冉曦也算松了一口气。
　　钟志涛缓缓地开口道：“我有个女儿，叫桃子，今年18岁了。她小时候非常乖巧可爱，但是到了青春期，就开始变得不愿意跟我们交流。有一次女儿发现她妈翻看了她的日记，气得和她妈吵了起来，她妈就用日记里的内容挖苦、讽刺了她几句，她当时没有再和她妈争辩，只是之后就更加沉默寡言，跟我们的交流也更少了。”
　　什么？偷看自己孩子的日记？还借此侮辱孩子？
　　沈冉曦真的很想脱口而出：作父母的能不能稍微有点同理心啊！
　　对于青春期的女孩子，不管她日记里写了什么，即便是一些事后连她自己看起来都觉得很荒唐的想法，也都是成长过程中心理活动的自然流露，最多也就相当于在她自己的私人领地上撒个野，探个险而已啊。难道一个人作了父母，就忘了自己也曾青春年少过吗？
　　当然，作父母的因为孩子的反常举动，担心孩子的健康成长，迫不得已偷看一下日记，也情有可原。但偷看后还用日记内容侮辱人，这不就是等于在公众场合扒光人衣服吗？
　　虽然很想爆两句粗口，但最终，沈冉曦还是忍住了没开口。她有预感，钟志涛想说的肯定不只是这件事情。
　　“桃子从小就喜欢画画，13岁那年，她说想去日本学习动漫，我们没有同意，因为想着不过是小孩子的一时兴起。有一次，因为她画漫画耽误了考试时间，她妈训了她几句，她就把自己关在房间里，反锁了门，怎么叫都不回应。她妈感觉不对劲，就找人撬门进去，结果发现她已经倒在血泊中……因为发现的还不算晚，手腕上的刀口割的也不是很深，总算抢救过来了。”说到这里时，钟志涛深锁着眉毛，轻轻闭了一下眼。
　　“她小时候是个非常可爱的孩子，我和她妈妈也都算是受过高等教育的人，当时真不知道怎么一个好端端的孩子就变成这样了。我们懵了，当然也深深自责。所以，虽然不舍，但还是没有再多考虑，就把她送去了日本。因为孩子小，我们想找个寄宿家庭，可是日本人不太喜欢外人打扰自己的家庭生活，所以很难找这样的家庭。最后还是通过朋友的朋友，才让女儿住在了她朋友家里。”
　　“可能是得偿所愿，女儿也对我们露出了难得一见的笑容，她说谢谢爸爸妈妈，她会好好学习，让我们放心。她是这么说的，也是这么做的。这几年，她懂事很多，功课越来越好，生活自理能力也很强。出国，回国，来回往返也从不让我们操心，都是自己一个人坐飞机。回家过年时，帮她妈做这做那，完全一个小大人模样，她妈看着忽然长大的女儿，既高兴又忍不住偷偷落泪。”
　　“虽然，我和她妈时不时的也会去日本看女儿，但因为工作的原因，都停留的时间很短。去年，她说她要复习准备留学考试，不回来过春节了，所以，我和她妈商量了一下，想春节悄悄飞去日本，给她个惊喜。可我们最后是满心欢喜的去，伤心失望的回来了。”钟志涛把一只胳膊肘支在沙发扶手上，用手摸着额头，说到这里时似乎是鼓足了很大的勇气。
　　“我们提前跟寄宿家庭的朋友打了招呼，没有让他们告诉女儿。因为去过好多次，所以我们对朋友家比较熟悉。我们到朋友家的时候，他夫妻俩已经上班去了，女儿的房间是半闭着的，她妈先我一步推开女儿的门，准备看到女儿惊喜的表情。可是推开门后，她又猛地退了出来，我拉住她问怎么了，她烦躁的甩开我，脸色铁青地走到客厅，在沙发上坐下来，怔怔的，一言不发。”钟志涛又松了松领带和领口，继续说道。
　　“可能是女儿听到了外面的动静，她从屋里出来，看见站在过道的我，吃惊的喊了一声，爸爸，你怎么来了？我说，你妈也来了。这时，女儿屋里突然传出来一个女声，问桃子，跟谁说话呢。紧接着，我就看见一个只穿了一件吊带睡裙的女孩子从女儿的房间里走了出来。想必，现在你也大概猜到我想说的是什么事情了。”钟志涛说到这里，长长地吐了一口气，像是终于可以不用再回忆那些痛苦的瞬间。
　　“我什么也没有猜到。”沈冉曦不想妄加猜测和臆断。
　　“我女儿喜欢女孩子啊！我……你……难道不了解吗？我看公司里的年轻员工都很喜欢你，好像什么话都喜欢跟你说，可我女儿却很少跟我们说心里话。我都不知道，我们和女儿之间是怎么走到这一步的。”此时的钟志涛，带着一脸的沮丧，说话也变得不连贯起来，明显失去了平日里那种社会精英一贯的自信和神采。
　　“自那件事之后，她妈就受了很大打击，她把自己的公司交给了她的副手全权打理，把女儿也从日本带了回来。我们找了很多资料，想看看有没有什么方法能够让女儿重回正轨，但其实都适得其反，现在她几乎不跟我们沟通。所以，我想能不能在你有空的时候见见我女儿，跟她聊聊，开导开导她。”钟志涛面露尴尬，但仍说出了本意。
　　“钟总，因为有些细节，我并不完全了解，你也未必完全说清楚了。所以，我确实不知道你们和自己的女儿是怎么走到这一步的。但我也不认为女孩喜欢女孩有什么问题，相反，我觉得一点没有问题啊！”听到现在，沈冉曦真不知道是该同情这位父亲呢，还是该同情这位父亲的女儿。
　　“就这么简单？”
　　“是啊，就这么简单。可能是因为我没有结婚，所以，我不能很好地理解你们作为父母，那些所谓的社会责任感和心理包袱。你女儿只是单纯的喜欢一个人，并没有伤害任何其他人，那么，你们到底想纠正她什么呢？”
　　看着眼前这个有别于往日的钟志涛，沈冉曦能明显感受到他此刻的虚弱和无力。
　　“当我们做科学研究的时候，还知道追本溯源，可一遇到孩子的问题，却非常的偷懒，不是在陈规旧俗的垃圾桶里翻找一遍，就是捡起一个社会主流的框框往自己的孩子身上一套，实在没有办法，就随便找个‘别人家的孩子’作为自己孩子的模板，你看，这下终于可以万事大吉了！”
　　也许就是这样，有些人轻易就能掌握高深的科学知识，开发尖端的技术，总之，上天入地他都行，但对于性别、亲子关系、以及和自我有关的认知，却好像还停留在石器时代。沈冉曦忍不住想要一吐为快。
　　“从什么时候开始，孩子发自内心的开心和快乐，不再是父母首先要考虑的问题了？从什么时候开始，我们自己活得这么累，还要让自己的下一代也活得这么累？在生命的中途，在某个无心睡眠的夜晚，难道我们不应该静下心来，首先好好地回看一下‘自己’这个物种吗？”
　　也许是被沈冉曦一反常态的语气给震住了，也许是被沈冉曦的话刺激到了，很少有情绪波动的钟志涛脸上是一阵红，一阵白。
　　他用双手的食指和中指将两鬓的短发往后挠了挠，慢慢地平复了一下内心的波动，脸上的表情也渐渐地恢复了正常，之后，他意味深长地看着沈冉曦说：“谢谢你，冉曦，希望你不要见怪一个老父亲的这些心里话。今天跟你聊天，说实话，虽然心里一直是五味杂陈，但最后平静下来想想却又是非常舒服。”
　　“也许正是因为你没有企图心，才能让你始终聚焦于事物本身，而不会被旁支末节干扰。可能，也正是由于你的没有企图心，你能成为任何人的事业伙伴和生活中的好朋友。对于身边的人，你是一个最好的倾听者，能始终保持客观和体谅，难能可贵！”
　　钟志涛说完这些话之后便站起身来，系好西服中间的一颗纽扣，整了整领带和领口，微笑着伸出右手，诚恳地对沈冉曦说：“我等下赶飞机，估计出差到下周才能回来。一直想找你好好地聊一聊，也一直没找到合适的时间，今天拉着你说了这么多私房话，心里舒服多了。我会好好想想你的话，毕竟年轻人的想法我也要跟得上呐。不然，以后都不不知道该怎么管理他们了。”
　　沈冉曦也同时站起来，伸出右手握住钟志涛的手，有些调皮但又同样诚恳地对他说道：“不用跟！钟总是过来人，自己不也年轻过吗？而且，虽然我并不完全了解钟总的家庭生活，但我觉得一个能自省的人，也一定会是个好父亲。”
　　“哈哈哈，对啊，你一提醒，我才想起来自己也是年轻过的哦！悄悄告诉你，我年轻时还穿着裙子上台跳过四小天鹅呢，那张照片好像还被我藏在相册夹层里留着呢。时间啊，还真是一把杀猪刀，一晃竟这么多年过去了！想想看，那时候的我看到现在的我，会不会很讨厌现在的我？”
　　当记忆的闸门被打开，突然在时间的万花筒里看到了年轻的自己，钟志涛脸上流露出了难得一见的清亮神色，语气也变得轻快了：“冉曦，相信我，我可能不是一个好父亲，但为了我的女儿，我会努力的。”
　　“嗯，相信。”
　　在欢声笑语中，两人结束了这一场对沈冉曦来说非常奇特的对话。
　　关于嘉陵项目款的事情，沈冉曦本来想着还是等钟志涛出差之后，再去问他的意见也不迟。
　　但一回到办公室后，沈冉曦又觉得对于嘉陵公司的现状，自己也有必要再详细了解一下，因为彭彬彬作为销售人员，有时候难免会为了维护自己和客户的形象，不说实话。她通过嘉陵公司及其关联公司的官网，找到了相关项目及其公开的财务报告，经过对比分析，她隐约感觉到了一些不对劲的地方。
　　为了验证自己的猜测，她又电话联系了通过嘉陵使用国信智能系统的客户。对方表示在集成系统安装完成后，就已经将前期项目款打给了嘉陵，只差10%的尾款是按双方订立的合同，等一年后，系统运行无异常，且验收通过的情况下才会支付尾款。
　　那么，按照常理，即使嘉陵公司自己没有多余的周转资金，那他的客户支付给他的项目款也足够支付给国信智能啊，怎么会连续几个月都推脱说财务紧张呢？
　　沈冉曦随后赶紧给彭彬彬打了个电话，把她了解的情况和疑虑讲给了彭彬彬，彭彬彬虽然嘴上说马上去嘉陵那边跑一趟，但心里其实并没有太重视。
　　等第二天彭彬彬出差到了嘉陵公司，找了几个嘉陵该项目组的员工吃了个饭，聊了聊，才发现事情的严重性。
　　该项目组一个员工偷偷告诉彭彬彬，他们老板今年经常跑去澳门赌博，听说最多的一次就亏了一个亿，最近好像一下子又回本了两千万，说是很快就要给他们项目组补发上上个月的工资。
　　彭彬彬听得胆战心惊，想来想去，他还是听从了沈冉曦的建议，把他从嘉陵员工那里了解到的情况在电话里向钟志涛一五一十地做了汇报。钟志涛立即让公司财务部给嘉陵发了一个正式的催款函，同时，让彭彬彬守在嘉陵，钱不到账不许回公司。


第19章重返职场
　　周六下午，还没到2点，彭嘉丽就来到了凯德宾斯酒店巴黎厅。
　　她的助理费小樱已提前于她来到酒店，和酒店餐饮部的几个员工布置好了一切，就等着她来检查。
　　桌椅是根据参会人数布置的，上面已经铺好了大块的酒红色桌布，红桌布上又搭配了一块白色的小方餐巾。红酒杯、白酒杯、香槟杯，甜酒杯，吐酒桶、矿泉水，苏打饼干碟、干果碟也都按顺序摆在每个座位的既定位置。从远处的任何角度看，这些物品都像是在一条直线上。
　　最后一排长条桌上陈列的是本次品鉴会的酒品。它们按照品鉴的顺序被依次排开，其中香槟和贵腐酒也已经被单独放在一个装满冰块的冰桶里。
　　彭嘉丽满意地对费小樱点点头，示意她算是合格了。
　　“嘉宾的酒单和铅笔呢？”彭嘉丽看着嘉宾的桌面突然问道。
　　“彭总，对不起，我本来是要带的，临出公司时酒店这边说出了点状况，巴黎厅的投影显示设备坏了，我着急把公司的投影仪拿过来给他们调试，现在刚刚调试好。我这就回去拿。”费小樱发现自己犯了这么低级的一个错误，恨不得赶紧找个地洞钻下去。
　　“现在去还来得急吗？”
　　“我……”
　　“助理工作原则的第一条，列自己的工作清单；助理工作原则的第二条，没有借口！以后记住了！”
　　“记住了，彭总。”
　　“现在怎么解决这个问题？”
　　“我现在就打电话给Ada，请她把公司酒单的电子版发到我手机上，我马上到酒店楼下的商务打印社去打印，然后请心月去最近的文具店买铅笔。”
　　“好，助理工作第三条，灵活应变。记住！”
　　“我记住了，彭总。”
　　看着费小樱匆匆离去的身影，想到自己刚刚参加工作时的样子，彭嘉丽不禁无奈地微笑着摇了摇头。
　　今天的品酒会是她回国后组织的第一场品酒会，她可不想给搞砸了，尤其是不想让她的丈夫赵建华看笑话。
　　虽然她和赵建华结婚已经近二十年，但是在她带儿子出国后定居加拿大的这几年里，他们的婚姻已经名存实亡。
　　两人最初结合时，算是贫贱夫妻。
　　他是名校毕业的寒门才子，在论资排辈的机关里，任劳任怨的干着最累的活和拿着最少的工资；她也只是在大学里财务室做着普通的会计工作。
　　兢兢业业地熬了几年之后，赵建华却在一次单位的人事斗争中被无辜牵连，一气之下，他掀了主任的桌子，递了辞职书，就再也没有回原单位。
　　当跌到谷底时，也触发了赵建华昂扬的斗志，反正一无所有，那就拼上一拼，自谋生路吧。
　　自此开始，赵建华主外，南下深圳，在市场缝隙中寻求机会，艰苦创业；彭嘉丽主内，在生活中精打细算，全心全意做好他的贤内助。
　　经过十多年的刻苦拼搏和市场机遇的把握，赵建华的公司终于在行业内占据领先，而他的个人财富也与日俱增。彭嘉丽也早早辞了职，当起了全职太太。
　　赵建华感念妻子的付出，也出于对彭嘉丽的信任，把全部的财产交给她打理。
　　彭嘉丽会计出身，财务投资是一把好手，家庭财产在她的打理下也是稳步翻升。但安稳的家庭主妇生活，也渐渐消磨了她的斗志。生活条件越来越好，除了和朋友圈的阔太太们吃吃、喝喝、买买、比比，她再也不能从生活中找到任何其它的存在感和价值感了。
　　而她和丈夫的关系，也变得越来越淡漠。除了儿子、双方父母，他们几乎没有了其它任何共同话题可谈。
　　以至于后来，赵建华经常不是因为一件小事情就在家里奚落她“眼大无珠”、“头发长见识短”，就是毫不避讳地和朋友们调侃他们之间只是“互惠互利”的合作伙伴关系。每当听到这些话，表面上，她总是不置可否地笑笑，可心里，却像是瞬间结冰的水，凉透了。
　　后来，在一次带放暑假的儿子到欧洲的旅行途中，她被一个爱好葡萄酒的朋友邀请，一起参观了法国、意大利的一些酒庄之后，她竟然就爱上了葡萄酒，她生活的热情也由此被重新点燃了。
　　回到加拿大，她就报了专业的葡萄酒课程，从最基础的葡萄酒的分类开始学起，到认识复杂的葡萄酒的香气，葡萄的品种、产区、风土，她一边认真学习理论知识，同时也积极参加行业圈子里举办的各种品鉴会，硬是把自己从一个葡萄酒的小白，变成了一个具有专业水准的葡萄酒爱好者。
　　不仅如此，她还和几个朋友一起在法国注册了贸易公司，做起了葡萄酒生意。几年下来，钱虽然没赚多少，但对她而言，却感觉收获颇丰，因为，她觉得自己又重新获得了年轻时久违的两种可贵品质——勇气和自信。
　　今天的这场品酒培训会，也是国信智能为它的大客户和重要合作伙伴举行的小型答谢酒会。品酒会的主理人请的是葡萄酒界有名的大咖级人物蒋伯君，受邀前来的嘉宾多少都知道他的大名，所以大家一接到邀请函之后，就积极踊跃地报了名。
　　离酒会正式开始还有半个小时，公司销售部的几名大客户经理已经陪着各自的嘉宾客户落座。
　　沈冉曦和赵建华都是从公司直接来酒店的。
　　赵建华一步入会场的欢迎通道，就分别和几位刚刚到场的重要嘉宾寒暄起来，最后在接待人员的引导下，他们一起走到欢迎背景板前签名、拍照留念，之后进入会场，在前排一一落座。
　　林诺依对品酒会没什么概念，对成年人的社交也不感兴趣，但能和沈冉曦在一起，不管干什么她都觉得有意思。于是，她满心欢喜地按照沈冉曦给的地址，早早就坐上公交车出发了。
　　沈冉曦从客户那里脱身后，找到已经坐在大厅休息区等她的林诺依。她把林诺依带到会场，安排她坐在最后一排预留的其中一个员工位上。
　　“曦姐，这位美女没见过啊？公司新来的？”邻桌的大客户经理张剑像突然发现了新大陆一样，目不转睛地看着林诺依。
　　“嗨，看什么呢？”沈冉曦拿起桌上的酒单，隔着桌子敲了一下他的头。
　　张剑摸了一下头，仍笑嘻嘻地看着林诺依。
　　“我妹妹！照顾着点哦！”沈冉曦交待张剑。
　　“那还用说，曦姐的妹妹不也是我妹妹嘛。”张剑正愁酒会无聊呢，乐得落了这么个跟美女搭讪的好差事。
　　“诺依，你先坐着，等会儿酒会正式开始，就把手机声音关了。”沈冉曦低声温柔地提醒林诺依道。
　　“好的。姐姐你去忙吧，不用管我。”林诺依乖巧地点头应道。
　　比起周围这些衣着光鲜的男男女女，眼前的这些水晶酒杯和桌上的品鉴表更让她感兴趣。看着表格上的内容，多是“视觉、嗅觉、味觉”相关的专业术语，比如“澄清度、果香强度、酸度、甜度、酒精度、单宁、酒体、余味”等等，每一项术语后面都有若干选项，虽然看着很陌生，但她还是好奇地琢磨了起来。
　　沈冉曦叮嘱完林诺依，便往休息间走去。因为她看见彭嘉丽正站在斜对角的休息间门口向她招手。
　　“嘉丽姐！”沈冉曦脚步轻快地走到彭嘉丽身边，张开了双臂。
　　“冉曦！”彭嘉丽也笑意盈盈地张开双臂，给了沈冉曦一个拥抱。
　　“什么时候回来的？”松开彭嘉丽的胳膊之后，沈冉曦关切地问道。
　　“前天晚上。昨天倒了个时差，今天就来见你们了！”
　　“气色不错啊，是不是吃了防腐剂，怎么看着越来越年轻了？还是……有什么新情况了？”说到后半句，沈冉曦凑到彭嘉丽耳边，故意压低声音问道。
　　“哈哈，防腐剂没有，新情况倒是不少，但……不是你想的那种哦。”彭嘉丽说着向沈冉曦抛了个眉眼，卖起了关子。
　　“那过两天聚聚，说说你的新情况？”
　　“当然，你不说，我也正想要约你呢。”
　　“好，看你时间方便，随时给我电话。”
　　“就这么说定了，等我电话。”
　　“好的，我先过去了。”沈冉曦说完，向彭嘉丽挥挥手。
　　“去吧。”彭嘉丽也向沈冉曦挥挥手，看着她往前排走去。
　　此时，刚招呼完蒋伯君的费小樱从休息间里出来，来到彭嘉丽面前，说：“彭总，现场一切准备就绪，国信那边市场部的艾妮说他们的客户已到齐，时间差不多了。”
　　“好的，那可以开始了，我去请蒋老师。”彭嘉丽说着就进了休息间。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    个中滋味
　　“蒋博士来了。”坐在靠门那一侧的一位嘉宾认出了刚进门的蒋伯君。
　　蒋伯君点头微笑着步入会场，他穿着一套深蓝色西服，打着与西服同色系的印花领结，留着一头看似随意却是精心剪裁过的微卷中长发，整个人看起来颇具艺术气息。
　　他不愧是蜚声国内外葡萄酒界的大咖级人物，其讲解风趣幽默，浅显易懂，现场互动也把握的很好，嘉宾们好像都被他带到了一个即熟悉又陌生的葡萄酒的世界。
　　“好，刚才我们简单讲了葡萄酒的分类、葡萄品种、产区、品酒的基本常识，下面我们通过实际的品鉴环节，来加深一下对葡萄酒的认识。记得我刚才讲过的，品酒三部曲，是哪三步呢，有哪位嘉宾朋友记得？”
　　“看、闻、尝。”其中几名嘉宾踊跃答道。
　　“很好，看来大家学得都很快。刚才服务生已经给大家倒上了三款酒，那下面我们就从色、香、味三个方面来认识、比较一下这三款酒。”
　　蒋伯君说完，就用右手将自己桌子上的1号酒杯举到眼睛上方，轻轻转动酒杯观察了酒液不到一秒钟，然后将酒杯端至胸前，低下头用鼻子在杯口处闻了闻，接着将酒逆时针轻轻地摇晃了三圈，然后又低头将鼻子伸进杯子里，缓缓地用鼻子吸吮了两次，又晃了晃杯子，再次将鼻子伸进杯子里闻了闻。
　　最后，他抬起头，扫视了一下全场。有的嘉宾也在学着他的样子，看一看，闻一闻，尝一尝；有的嘉宾则在邻桌之间相互交流；有的则在认真地看着台上投影幕里的PPT对这款酒的介绍。
　　蒋伯君重新端起杯，将一口酒液送入口中，没有急于咽下，而是吸吮、咀嚼着将酒液充满整个口腔之后，才将酒液吐在了酒桶里，然后用矿泉水漱了口，依次又试了试2号杯和3号杯的酒。最后，他走向嘉宾席，准备听听几个正在交流的嘉宾的感受。
　　“他为什么要把酒吐了？”张剑刚才盯着蒋伯君看了半天，不明白他为什么当着这么多人的面，把酒给吐了，所以不禁自言自语起来。
　　“肯定是觉得不好喝吧。”张剑前排的一个嘉宾回应道。
　　“品酒师一般是不喝酒的，主要通过舌头来感受酸、甜、咸、鲜、苦五种味道。”林诺依忍不住开口道。
　　“哇，你怎么知道的？”张剑扭过头看着旁边这个清纯靓丽的女孩子，诧异地问道。
　　“老师在品鉴常识里刚讲过啊。”林诺依侧过脸，看了张剑一眼，轻声回答道。
　　“那你能在这些酒里分辨出它们各自的味道吗？”张剑发现自己刚才闹了个笑话，虽然有点不好意思，但还是有些好奇地继续问道。
　　“1号酒：颜色宝石红色，香气比较浓郁，含有草莓、樱桃和桂花等香气，入口平衡，口感细滑。2号酒：颜色石榴红色，含有蓝莓、桑椹等果香，带有烟熏、焦糖和咖啡等香气，入口柔顺，口感细滑。3号酒：颜色棕褐色、香气比较浓郁，含有动物羽毛、皮革等香气，入口饱满，口感醇厚。”林诺依分别端起三杯酒，看着自己在品鉴表上做的笔记，快速答道。
　　“我只觉得这三款酒都有点涩，其它什么味道也尝不出来啊。学霸，对不对？你一定在学校里是学霸，对不对？”张剑双掌相握着指向林诺依，像发现新大陆一样惊叹道，如果不是怕打扰别人，他甚至差点要为林诺依鼓起掌来。作为一名久经沙场的销售人员，各种场合的酒他都喝过，可真要他说出个中滋味，除了“好喝”“不好喝”，他还真是词穷。
　　“我这都是按照蒋博士刚才教的套路说的，谁认真听了都能说出来吧！另外，我可不是学霸哦，学渣本渣就是我。”林诺依不以为意地说道。
　　“啧啧，不得了，了不得，你这学渣的起点都这么高了，让我这曾经的学霸情何以堪啊？”张剑自我调侃道。
　　而刚才张剑和林诺依的对话，恰好被站在最后一排准备安排服务生倒下一轮酒的彭嘉丽无意中听到了。她不禁心生感叹：这个小姑娘，也许真有一天会像张剑所说，不得了啊！
　　品酒会进行了两个小时，品了四组共12款酒，酒体从轻到重，价格上从一百多元的国产酒到近万元的名庄酒，彭嘉丽都是从相对专业的角度来考虑安排的。
　　对于那些原本就喜欢葡萄酒的嘉宾来说，这次品鉴会可谓是经历了一次味觉盛宴。而其它嘉宾则因为和大师的近距离接触，觉得自己又学习到了一项高级社交技能。
　　尤其是几位重量级的嘉宾对这次品酒会的评价都很高，他们甚至私下里请赵建华帮忙再组个局，不聊生意就单纯地品品酒，说如果能再请到蒋伯君那就更好了。
　　所以赵建华对本次品酒会也非常满意，因为实际效果显而易见的超出了他的预期。
　　当初，彭嘉丽只是说她要回国待一段时间，跟几个国内的潜在客户沟通一下订单的事情，顺便可以给国信的市场销售人员上上红酒礼仪课，赵建华就顺嘴说到国信的几个大客户也非常喜欢红酒，有的家里还有私人酒窖，彭嘉丽就说她可以请到蒋伯君来给国信的大客户做个高端品鉴会。
　　赵建华一听彭嘉丽能请动蒋伯君来给他们一个企业讲葡萄酒，而且还是免费的，着实吃惊不小。
　　虽说逢年过节，夫妻俩在上有老下有小的家庭聚会里也会一起聊聊天，但都进行的很敷衍和模式化。赵建华甚至以为彭嘉丽对葡萄酒就像是之前对她新买的包包一样，只是三两天的兴趣，没想到彭嘉丽这几年不仅自己考了专业证书，而且还和葡萄酒圈里的大咖打成了一片。
　　这样的彭嘉丽，让赵建华觉得意外又陌生。
　　对于现在的彭嘉丽来说，人到中年，终于发现了自己的兴趣所在，并且还能以自己的兴趣爱好作为事业重返职场，她倍加珍惜。而经过这几年的学习和摸索，她知道要在国内市场赢得一席之地，就要先借势，而这个“势”就是蒋伯君。
　　当然，她也知道，蒋伯君之所以能一口答应来给她撑场面，并且坚决不肯收取她给出的任何费用，一定另有所图。至于他图的是什么，凭女人的直觉，她也猜到了个大概，但既然蒋伯君没有说破，她也不好再细究。
　　品酒会结束后，客户经理们陪着各自的客户先行离开，沈冉曦则陪着赵建华把另外几位重要客户一一送上了车，此时，时间已经差不多是下午5点半。
　　“冉曦，走，上楼吧，嘉丽和蒋博士已经在楼上餐厅等我们了。今天的品酒会效果非常好，过段时间我再组织个私人品酒会，把友达和飞思的老板都拉进来，我有把握，这次滨海新城的项目我们一定能谈下来。”看着最后一位客户的车徐徐离开，赵建华不无兴奋地对沈冉曦说道。
　　“是啊，这次多亏了嘉丽姐。只是今晚太不巧了啊，我约了人，改天我单独约嘉丽姐吧。”沈冉曦微笑着指了指站在门口不远处的花坛边上正等着她的林诺依，说道。
　　赵建华看了一眼一副清纯学生模样的林诺依，笑着问道：“这就是你上午说的帮忙照看的小朋友啊，看着好像和我儿子一般大，以前没见过啊？那就叫她过来，一起吃了晚餐再走吧。”
　　“哦，她叫林诺依，我朋友的女儿，高三刚毕业，还真巧，好像是和子枫同年呢。但今晚不行啊，现在我得按时送她回家呢。”
　　“好吧，那就不勉强你了，快去吧。”赵建华知道沈冉曦本来也不爱应酬，就不再勉强她。
　　“那，赵总，再见。周末愉快！”沈冉曦挥挥手，向赵建华道别。
　　“周末愉快！开车慢点！”赵建华也挥挥手。
　　“好的，知道了，谢谢赵总。”
　　赵建华微笑着目送沈冉曦离开，看着她牵起那个小女孩的手走向停车场，一直到她们一起消失在他的视野中，才转身向电梯走去。


第21章落日余晖
　　“今天的品酒会有意思吗？蒋博士讲的能听懂吗？”看着上了车就一直很安静地坐在副驾驶位上的林诺依，沈冉曦忍不住问道。
　　“嗯，今天的品酒会很有意思啊，原来人的鼻子和舌头经过训练后，可以分辨出那么多的香气和味道的细微差别。世界上竟然还有这样的工作啊，真是太棒了！”原来，林诺依还沉浸在刚才的品酒会上蒋伯君讲解的内容里。经沈冉曦这么一问，她好像才回过神来，情不自禁地带着几分欣喜又饱含着几分热情地对沈冉曦说道。
　　“看得出来，你在这方面很有天赋哦。晚上我请朋友发一些专业的资料过来，你认真地看一看，如果感兴趣，咱们再考虑下一步，好吗？”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　“晚上想吃什么？你母上说要给我们做大餐哦。”
　　“我想吃小龙虾……可母上大人肯定不会给我们做的。”
　　“为什么？”
　　“她肯定会说不卫生啊！”
　　“那改天我请你吃，不告诉她。”
　　“哇，真的？……我就知道，姐姐最好了！”
　　“你母上平时都喜欢吃什么啊？”
　　“她呀，其实对吃的倒不是很感兴趣，比较喜欢吃冰淇淋吧，但她又怕变胖，所以，平时很少吃。”
　　“她最喜欢哪种口味的？”
　　“最喜欢的呀，我想想……应该是夏威夷果口味的，对，就是那种口味，记得有一次她吃到过，说真好吃！”
　　“你自己呢？喜欢吃冰淇淋吗？”
　　“喜欢啊，我喜欢吃香草味的。”
　　“好的，那我们待会儿就去买冰淇淋。”
　　半个小时后，沈冉曦将车停到了医院旁边的沃尔玛超市的停车场，江一岚也刚好来电话说，让她们直接去超市水产区找她。
　　从超市入口进去后，沈冉曦让林诺依去冷饮专柜拿喜欢喝的饮料和冰淇淋，自己则直接往水产区走去。
　　可到了水产区，目力所及，并没有发现江一岚的身影，她拿出手机拨通了江一岚的电话，但电话并没有人接。
　　她又沿着陈列架一排一排的查看着，还是没有看到江一岚。平时泰山崩于面前，也会面不改色的沈冉曦，此时竟然有些慌乱了起来。
　　“小姐，你在找人吗？”
　　“……是啊，我在找一位全超市最漂亮的女士。”一听见背后人的声音，沈冉曦灰暗的心情顿时像被阳光普照到了一样，一下子灿烂起来。
　　她转过身，盯着同样深情地看着自己的江一岚，真想抱起她来个360度大旋转。嗯，如果现在是在东北的滑冰场，她一定会拉着她一起来个完美的滑行，旋转，跳跃……
　　“看够了没有？”江一岚被沈冉曦盯得有些不好意思，于是她拉了一下沈冉曦的袖子，红着脸低声说道。
　　“没有，看不够……我想我可能生病了……”沈冉曦仍痴痴地看着江一岚，有些忧伤地说道。
　　“怎么啦，哪里不舒服？”江一岚急切地问道。
　　“这里，不舒服……”沈冉曦用手指按了按左胸的位置。
　　“快说说，怎么个不舒服法？”
　　“一想到如果再也见不到你，我就心疼的厉害。”沈冉曦说着话的同时眼睛也湿润了。
　　“傻话，我不是好好的站在你面前吗？”要不是身边总有来往的其他人，江一岚也几乎落下泪来。她也不知道自己最近是怎么了，经常一想到沈冉曦，就时而欣喜，时而悲伤。
　　“走，我们现在就回去。”江一岚从手提包里拿出一小盒纸巾，抽出一张，轻轻地帮沈冉曦拭了拭眼角的泪水。
　　“可是，菜还没有买呢？”沈冉曦接过江一岚手里的纸巾，不好意思地擦了擦眼睛。
　　“菜已经买好了。”江一岚抿嘴一笑，拉着沈冉曦的胳膊就往外走，“我看你们还没来，准备先去结账，刚好看见诺依在冷饮区看冰淇淋，她说你去找我了，我就把购物车交待给她看着，过来找你啦。”
　　“辛苦你了，上了一天班，还要买菜做饭。”
　　“做饭对我来说很简单，一点也不觉得辛苦啊。你知道吗？第一次看你吃我做的饭，那么安静，那么专注，那么温柔……真的是很让人心动。如果时间允许啊，我想天天给你做好吃的！”
　　“那你答应我，累了就告诉我，不许勉强自己，交给我来做。”沈冉曦虽然一想起做饭就头疼，但她真的一点也不想让自己心爱的女人受累。
　　“好啊，那今天的晚餐你来做，可以吗？”江一岚突然站住。
　　“啊……？”
　　“说说看，你都会做什么菜啊？”看着沈冉曦一脸的窘迫，江一岚差点没绷住笑出声来。
　　“煎蛋，炒青菜，蒸鱼……其它的，一时想不起来了。”沈冉曦的大脑进入短暂失忆模式。
　　“平时就这么对付自己啊？”江一岚微微蹙了蹙眉，继续往前走。
　　“没有啊，就是觉得没必要在做饭和吃饭上花费那么多时间吧。”沈冉曦紧跟着江一岚，解释道。
　　“你还真是过得清简呐。”
　　“妈，姐姐，这里。”已经站在一条收银通道排队的林诺依，看着两人正朝冷饮区走去，估计是要去找她，便赶紧朝她们挥了挥手喊道。
　　在收银台结完账之后，三人拎着装满食材和生活用品的大包、小包朝停车场走去。
　　在闹市区缓慢地行驶了一段距离之后，沈冉曦终于将车驶入了一段南北朝向的环城快速路。经过了一个长长的隧道后，路两旁的高楼大厦便彻底地消失在了视野中，取而代之的是夕阳映照下的绵延山峦。金色的阳光透过车窗撒进来，三个人都沐浴在了落日的余晖里。
　　和夕阳并肩而行了大约10分钟左右，在一个分岔路口，沈冉曦将车速降下来，向左拐入一条两侧被灌木覆盖的上坡路。随后，在路的一侧出现了一圈低矮的镂空围墙，借着围墙下的地灯发出的晕黄的光，能看见围墙里影影绰绰摇曳的竹影和几栋低矮洋房里的灯光。
　　江一岚放下车窗，能明显地感觉到这里的气温比市区低了好几度。
　　从市中心区到这里，总共不过20多分钟的车程，但那个隧道就像是一个分界线，隔开了两个世界，一侧是城市的燥热，另一侧是自然的清欢。


第22章亲密无间
　　“到了吗？”江一岚问。
　　“嗯，到了。”沈冉曦答。
　　从正门驶入后，江一岚才发现这个小区原来是依山而建，前排靠正门的是一排排低矮的六层小洋房，后排靠近山脚下的则是几栋小高层，沈冉曦说她就住在其中一栋小高层的十七层。
　　林诺依租住的是一个两室一厅的房子，极简的北欧装修风格。进门的右侧是个吧台，吧台里侧连着开放式的厨房，虽然不大，却简洁明亮。
　　客厅的三人沙发背对着厨房的餐桌，沙发的对面墙上挂着一个超薄的液晶电视，靠近阳台的墙角放着一个跑步机。
　　推开落地窗的窗帘，山下的一切就尽收眼底。
　　卧室里除了一个宽大的双人床和整面墙壁的衣柜，一个床头柜，没有一个多余的饰物。
　　书房里除了一桌一椅，一个落地大台灯，飘窗上放着的两个蒲团，最显眼的就是一面靠墙的超大书柜，书柜上除了书，还有一层放着大大小小的小玩偶，林诺依一下子就喜欢上了这里。
　　“姐姐，我可以看看你的书吗？”
　　“当然，这里的任何东西你都可以看。”
　　林诺依得到了允许，反倒一下子不知道从哪里看起。她将书柜全部扫视了一遍，最后将目光停留在了一处，抽出看中的那本书，她快速地翻看了几页，然后就走到窗前，盘着腿坐在一个蒲团上，认真地看了起来。
　　看林诺依好像很喜欢这里，江一岚和沈冉曦相视一笑，默契地一起从书房退了出来。
　　“我来做饭。”
　　“我来帮你。”沈冉曦拉过江一岚的手，把她带到厨房。
　　她打开一个个橱柜，给江一岚展示了锅碗瓢盆和调料品的存放位置。
　　“家伙事儿倒挺全的，但都这么新，是不是从来没用过啊？”
　　“偶尔，也做。”沈冉曦想着自己屈指可数的几次下厨，有点心虚地答道。
　　“有忌口的吗？”
　　“没有，我不挑食。你做的什么我都爱吃。”
　　“那我们今天就做简单一点的菜式吧。”江一岚边说着边麻利地挽起头发，穿好围裙，整理了一下冰箱，然后开始择菜，洗菜。
　　对沈冉曦来说，江一岚口中的简单实际上一点都不简单。
　　她自己平时做菜，调料几乎没超过三种，除了盐、酱油和醋，最多放个黑胡椒。
　　而江一岚从购物袋里拿出来的除了葱姜蒜，还有香菜、柠檬、小红辣椒、鲜牛奶、鸡蛋、酸奶、黄油、橄榄油、白葡萄酒、番茄酱、黑胡椒、胡椒粉……
　　更别提洗菜、切菜、剥虾、腌虾、煮虾、蒸土豆、煮西兰花，制作酱汁，等等一系列复杂的制作过程。
　　好吧，虽然她不明白为什么有的人对做饭那么感兴趣，但看着一进厨房就沉浸在烹饪的快乐中的江一岚，沈冉曦觉得眼前的锅碗瓢盆好像也没那么乱心了。
　　她也不想打扰江一岚，就静静的坐在吧台边，温柔地看着江一岚，并且随时等待着她的召唤。
　　“来，把这个拌一下，拌好了放到餐桌。”江一岚把一盘放了西兰花碎和调料的土豆泥，放在吧台上。
　　“好的。”沈冉曦马上站起来，准备大展身手。
　　这时，沈冉曦的手机突然震动了一下，她拿起一看，是彭嘉丽发来的一条微信。她说，资料已经发到沈冉曦的私人邮箱，记得查看，看完后有什么问题可以随时问她。
　　沈冉曦快速回复了彭嘉丽，放下手机，开始搅拌起土豆泥。
　　“有事情要忙吗？快去吧，这个不急，待会儿我拌就好了。”江一岚以为沈冉曦有工作要忙，就打发她先去处理工作。
　　“没有，就一个邮件提醒。”
　　“妈，好香。”林诺依是闻着味儿从书房出来的。
　　“快，先去洗手。”江一岚拉住林诺依马上要抓到虾的手，督促道。
　　“好吧。我马上来，等着我，你们先别偷吃哦。”林诺依不情愿地挪开手，边说边朝洗手间奔去。
　　除了刚拌好的西兰花土豆泥，江一岚已经将做好的蒜蓉百合香辣虾、意式牛奶胡萝卜、蔬菜沙拉摆放到餐桌。
　　“刚才做菜用了一点白葡萄酒调味，还剩多半瓶，我已经放在冰箱里冷藏过了，温度应该刚好，今晚我们就喝它吧。”江一岚将一瓶白葡萄酒放在餐桌上，说道。
　　“好的，我来拿酒杯。”沈冉曦说着，走到吧台，打开柜子，拿出了三个水晶葡萄酒杯。
　　“我来了，我来了。哦，还有白葡萄酒？”林诺依适时赶到，看到葡萄酒，欢快地拍起手来。
　　“好吧，今天林诺依也可以少喝点。”
　　“太好了，谢谢我的娘亲。”林诺依拉着江一岚的胳膊，调皮地亲了一下江一岚的脸颊，然后跑到桌对面，坐在沈冉曦旁边。
　　林诺依这一个不经意的亲昵动作，让江一岚既意外又惊喜。自从和林强生离婚后，她总觉得好像自己和林诺依之间也有了一道不可逾越的鸿沟，她越是想靠近林诺依，林诺依越是抗拒；她不主动，林诺依反倒表现的心平气和。
　　今天，其实，应该说是最近，江一岚发现好像有一些事情正在悄悄地发生着变化。一是林诺依不仅跟自己说话的时候爱开玩笑了，二是她和自己的身体碰触居然也多了起来。
　　江一岚坐下来，看着站起来正在给沈冉曦和自己倒酒的林诺依，真想把人生永远定格在这一刻。如果现在有人问她什么最珍贵，她一定会说，和女儿亲密无间的时光最珍贵。
　　“任何葡萄酒都有一个最佳的饮用温度。而白葡萄酒呢，最佳的饮用温度在7度到14度之间，为什么这个温度最好？你们知道原因吗？”给两人杯中倒上酒后，林诺依仔细地看了一下酒瓶上的酒标，然后抬头问道。
　　沈冉曦认真地看着林诺依，道：“哦，为什么呢？”
　　江一岚想了想，说道：“我们现在开着空调的室温大概是23度，我把它放冰箱冷藏了一会儿，就是想着让它喝起来冰凉、舒爽。”
　　“妈，你做得很对。但给它降温的作用，不只是为了追求冰凉、透心的感觉，而主要是通过降低它的温度，进一步地凸显它的酸度，从而支撑起整瓶酒的骨架。但是，如果白葡萄酒的温度过低，酒中的各种风味和香气又会被锁住，酒中丰富的水果香气就不能很好地被呈现出来了。所以，我们平时在用餐过程中，如果能对各类葡萄酒的最佳饮用温度了解一点呢，就会相得益彰。不然，嘿嘿……”
　　“不然什么？”江一岚和沈冉曦正听得津津有味，便同时问道。
　　“不然啊，就会吃得不香不臭！”林诺依哈哈大笑了起来。
　　“嗯，很有道理，我又学了一招！看来今天的品酒会听得很有意义哦，诺依同学这么快就能学以致用，真是进步神速啊。这样好不好，以后我们吃饭喝什么，就由你来给我们安排吧。”
　　“这都是今天上课时，蒋博士说的啊，姐姐你不是也在现场吗？我只是给你们复述了一遍老师的话而已。你这样说人家，人家会不好意思滴。”林诺依娇羞地一笑，调皮地说道。
　　“估计，我当时听课出小差了呗。”沈冉曦露出一脸无奈的样子。
　　“谢谢我的宝贝。快，坐下来，给你自己也倒上吧。”江一岚觉得此时的女儿特别可爱，像极了小时候撒娇卖萌的样子。
　　“首先呢，欢迎两位大美女光临寒舍，再次呢，谢谢江医生，为我们准备了这么丰盛的食物，辛苦了！”沈冉曦微笑着举起酒杯，看了一眼身边的林诺依，然后又把目光定格在江一岚身上。
　　“姐姐，要不要这么正式啊？”林诺依对沈冉曦突然充满仪式感的开场白，觉得有点好笑。
　　“江医生辛苦了，当然要感谢啊！”沈冉曦仍然举着杯，专注地看着江一岚。
　　“谢谢妈妈，辛苦了。”林诺依被沈冉曦的真诚感染，也举起杯，微笑地看着江一岚。
　　“你们这是怎么啦？我一点也不辛苦！你俩爱吃就最好了！”江一岚举起杯，嘴上不说，心里却暖暖的。
　　三人举杯，各自将杯中的一口葡萄酒一饮而尽。林诺依则自觉地为大家倒酒续杯。
　　雷司令干白葡萄酒还真是开胃的好东西，酒一入口，便觉香气馥郁，口感清爽，酸度也刚刚好，连沈冉曦都顿时觉得食欲大增。
　　“吃吧。喜欢吃的就多吃点，不喜欢吃的就少吃点。”江一岚吩咐大家赶紧动筷子。
　　“妈妈，今天的这几个菜和这瓶酒，搭配的简直太完美了，你真是个天才！要不你别当医生了，开餐馆吧？你当大厨，我负责收钱，姐姐招呼客人。”林诺依用小勺挖着小碗里的最后一点土豆泥，意犹未尽地说道。
　　“好的，以后我告诉大家不要叫我江医生了，请叫我江大厨。你呢就叫林掌柜，你呢就叫沈小二。”江一岚应和女儿道。
　　“唉，这主意我看行。‘客官，您一位吗？来点什么？’‘四斤牛肉，十八碗酒。’‘好的，这就来！’怎么样？我这小二上手还算快吧？”沈冉曦不仅赞同，而且还马上进入了角色。
　　“一个人，四斤牛肉？十八碗酒？我们开的是大胃王餐厅吗？”林诺依觉得沈冉曦说的太离谱了。
　　“小姐有所不知，这位客官他是武松啊，他这是要去上山打老虎的，不就得吃饱喝足，来十八碗酒壮壮胆吗？”沈冉曦一本正经地胡说八道起来。
　　“姐姐，你可逗死我了。四斤？十八碗？唉……要不，我们的餐馆名字就叫四两千斤十八碗吧？你们觉得呢？”
　　“这名字是什么意思呢？”江一岚不解地问道。
　　“我们的招牌菜就叫四两千斤十八碗，这道招牌菜的主菜就叫四两拨千斤，十八道副菜的总称就叫十八碗。如果客人点单人套餐呢，主菜是正常碟，十八道副菜全是小碟，量要非常少，一小碟就一两口，尝出菜的精华就好了，点到为止。”
　　“四两拨千斤，点到为止，嗯，虽然有点无厘头，但好像是间‘有意思’餐厅啊！不过，林掌柜，你的这个想法这还真是很考验大厨设计菜品的功力，当然，也挺考验食客的味觉系统的。你们看，一次吃十九道菜，先不说量大量小，味觉上会不会相互冲突？就比如说酸甜苦辣四种都尝一遍，舌头也都麻木了，会不会有点太杂了？”
　　“嗯，姐姐说的好像是个问题哦！是选择一种食材的十九种不同做法呢？还是十九种食材的最佳做法？还真是挺复杂的……当然，这不就是我妈要考虑的问题吗？她可是大厨，这个任务就交给她了。”林诺依思索了一番，认真地点了点头，然后看向江一岚，把问题抛给了她。
　　“林掌柜，你这是不想让你老妈我安度晚年了？我这年过半百，老眼昏花的，求行行好，手下留情，给老妇一条活路吧。”江一岚哀求道。
　　“妈，我相信你可以的。外科手术那么复杂的活儿你都干得得心应手，设计个菜品那还不是小菜一碟。未来，我还要把连锁店开遍全球呢。妈，我发家致富就靠你了！你就让我当个富二代吧，当然，当几天感受感受也行。”林诺依两眼放光，似乎看到了富二代的光环正向自己的头顶飞来。
　　“唉，林老板啊，你太谦虚了，你思维清晰、脑子活、胆子大，妈就靠你了！你可以的，我相信你！我能力有限，恐怕当不了富二代的妈了。我觉得我还是比较适合当首富的妈，这个我觉得我还是完全可以胜任的。哪怕，当一天感受感受也是可以的。”
　　“你们都别谦让了，不管你俩谁当首富，谁当富二代，我沈小二都跟定你们了，发家致富就靠两位大佬了，来，让我敬你们两位未来的富婆一杯。”沈冉曦看两人互相推脱，便举起杯说道。
　　“好啊，好啊，为早日实现我们当上富婆的梦想，干杯！”林诺依兴奋地拍了拍手，然后举起杯。
　　“好的，为了我们家未来的首富，干杯！”江一岚笑意盈盈地举起杯，迎向两人的杯子。


第23章月光情书
　　“诺依，说到这儿，想起来了，我还真忘了说一件正事儿。朋友发了一些葡萄酒的课程资料到我邮箱里，我刚才已经转发给你了，抽空你可以下载下来，好好看看。”沈冉曦对林诺依道。
　　“太好了，谢谢姐姐。妈，我吃好了，现在可以去看吗？”林诺依放下筷子，兴奋地说道。
　　“当然可以，你们去吧，我来洗碗。”江一岚说着，开始收拾桌上的碗碟杯筷。
　　林诺依得了允许，便起身离开餐桌，去了书房。
　　“我来！”沈冉曦按住江一岚的手，让她把手中的碗筷放下。
　　江一岚正要开口，双唇却被沈冉曦突如其来的一个吻给堵上了。
　　在一刹那的迷失和一刹那的迷恋之后，江一岚还是硬撑着睁开了已经闭上的眼睛，推开了沈冉曦。
　　“快歇着，小二还在这儿呢，大厨怎么能洗碗呢？你知道吗，我不喜欢做饭，但我却很喜欢洗碗、拖地。把所有的东西都洗的干干净净，摆放的整整齐齐地，是我的一种解压方式哦。”沈冉曦偷袭成功，暗暗欢喜。她半推着红了脸的江一岚坐到沙发上，然后打开电视，自己则回到餐桌边继续收拾碗筷。
　　电视里正在播放着一条国际新闻，说国外的科考人员在南极永久冻土带探测时，发现了一种前所未见的致命“魔鬼”——南极病毒。专家认为，目前地球上尚没有任何一种动物可以对这种病毒具有免疫性。
　　江一岚站起身，走到阳台。
　　一轮圆月正挂在当空，远处的城市灯光星星点点，一直蔓延至幽静而深邃的夜空。
　　时空有尽头吗？人类也会有消失的一天吗？
　　如果人类发明的核弹可以摧毁其赖以生存的地球，那么，一个小小的变异病毒又何尝摧毁不了人这个宿主呢？
　　我们如此野心勃勃，却又如此不堪一击……
　　一种虚空，一种不知今夕是何年的感觉在江一岚的心中徒然而生。
　　她转过身，将目光投到洗碗槽边。
　　此刻的沈冉曦正在专心擦拭着手中的酒杯，并不时的抬起手臂在灯光下仔细地查看着酒杯的光洁度。
　　天花板上吊灯的柔光洒在沈冉曦的肩上，配合着她胳膊的动作，形成了一个跃动的光影，似是一个可爱的小天使，在她的左右肩头来回地翩然起舞着。有那么一点温暖，又有那么一丝甜蜜，夹杂在一起，逐渐聚集成江一岚胸口的一股热流，之前的虚空感瞬间被冲散了。
　　也许吧，渺小如尘埃的人类，想要在宇宙中行走，唯一的希望和前行的原动力，可能就是这尘世间人与人之间流动的小小爱意吧。
　　江一岚不想打扰此刻正专注于清洁乐趣中的沈冉曦。她回到客厅沙发上，随意翻看着电视节目，其中一个纪录片频道好像正在播放一个日本的影片，虽然没看到名字，但还是吸引了她，她放下遥控器认真地看了起来。
　　不一会儿，收拾完厨房的沈冉曦也来到沙发旁。
　　她递给江一岚一杯柚子茶，然后坐在江一岚身边和她一起看了起来。
　　电影讲的是一个女孩子从城市回到乡下老家的房子里，独自一人开始自给自足、丰衣足食的乡下生活。影片拍得非常唯美，让人不知不觉就沉浸其中，与她一起经历春夏秋冬的四季变换和辛苦劳作，也经历了一番心灵的涤荡和洗礼。
　　晚上，洗漱完毕后，沈冉曦为江一岚和林诺依铺好卧室的床，然后回到客厅，将沙发后背放下，铺上床单，一个舒服的大床就出现在沈冉曦和林诺依的眼前。
　　林诺依倒在沙发上，左翻一个身，右翻一个身，直说沙发真舒服，说她要和沈冉曦一起在沙发上睡。
　　沈冉曦便说她早上起得早，如果林诺依要是愿意早起，和她一起去跑步，那林诺依今晚就可以和她睡沙发。
　　林诺依瘫在沙发上，瞬间无语。
　　运动？跑步？唉，听着就头大。对于她这种千年死宅来说，还是算了吧。
　　于是，她忙对沈冉曦挤出一个笑容，道：“我还是不挤姐姐了，我觉得卧室的床更舒服。”然后，一闪，溜去了卧室。
　　其实，林诺依早就已经困得眼睛都睁不开，因为她把沈冉曦发过来的资料下载后，几乎全部都看了一遍。
　　此刻，萦绕在她脑海中的，除了葡萄酒世界里的各种新奇的专业术语，以及相关大学的专业介绍，还有视频资料中那几位葡萄酒大师和顶级侍酒师的精彩瞬间，所以，一回到卧室，她倒头就睡着了。
　　看着女儿熟睡了过去，江一岚轻轻地走到林诺依那一侧的床头，在床边坐下来，静静地看着林诺依的一眉一眼。
　　可能是因为喝了酒的缘故，林诺依娇嫩的脸蛋看起来粉扑扑的，长长的睫毛上方，两道眉毛恰到好处地向两侧舒展着。
　　江一岚把搭在林诺依眉毛上的一小撮头发向她的额头捋了捋，然后俯下身，轻轻地在她额头落下一个吻。
　　林诺依的身体似乎是感受到了什么，但仍是闭着眼翻了个身，一只手刚好搭在了江一岚的腿上，嘴里嘟囔了一句“妈妈”，然后又睡着了。
　　看着这个曾经还是个在襁褓中刚学会笑的滑溜溜的小肉球；到边咿呀学语地叫着妈妈，边蹒跚着脚步向自己奔来的小不点；再到扎着两个小辫子、背着小书包向自己说再见的小学童……每天亲亲、抱抱、举高高，好像都是昨天刚刚发生的事。
　　可怎么一转眼的功夫，那个曾经的小人儿竟长成了比自己还高的大姑娘？甚至，现在连拥抱、亲吻她一下，都要变得不是小心翼翼就是偷偷摸摸的了？江一岚不禁鼻子一酸，闭上眼睛，黯然地摇了摇头。
　　怕再吵醒她，江一岚轻轻地把林诺依的手从自己的腿上挪开，慢慢地站起身，走向门口，关上了林诺依床头的壁灯按钮。
　　从卧室悄悄出来后，江一岚来到了客厅。
　　阳台的深色遮阳窗帘并没有被拉拢，只拉上了白纱帘，白花花的月光就直直的照进了客厅，她走到沙发边，在沈冉曦身边躺下来。
　　就像已经等了江一岚好久，沈冉曦自然而然地拉过江一岚的手，十指交叉地把她的手举到自己的唇边，轻轻地吻了一下，然后把它放在了自己的胸口。
　　“今晚的月亮真圆，在这座城市生活了这么多年了，好像都没有看到过几次这样大的月亮呢。”透过落地玻璃窗看着大如圆盘的月亮，江一岚不由地轻声感慨道。
　　“十五的月亮十六圆。”
　　“哦，原来今天是农历十六啊？”江一岚好似恍然大悟。
　　看着落地玻璃前轻轻晃动的白纱，她又突然好奇了起来，道：“曦，你说，为什么人们都说十五的月亮十六圆呢？”
　　“看过一个解释，说月球绕地球运行的轨道是一个椭圆，时远时近，由于万有引力的关系，近时走得快一点，远时走得慢一点。月球绕地球一圈平均是二十九点五天，如果上半个月快了，就会准时到达圆月的位置，在十五日圆。如果慢了，就会晚一点，在十六或者十七日圆。”
　　“在这恒河沙数的宇宙，偏偏就月球成为了地球的卫星，月月年年岁岁，或远或近，或早或晚，始终追随者它，守护着它。这么一看，月亮还真像是一位痴情佳人。想一想，竟然还觉得有点浪漫呢。”
　　“我也想这样一直守在你的身边，做你永远的守护者。”
　　“也许有一天，你会厌倦的。”
　　“我不会。”
　　“那我问你，跟我在一起，你是不是觉得没以前自由了？”江一岚侧过身，脸对着沈冉曦，用自己的拇指轻轻摩挲着沈冉曦的拇指，轻声问道。
　　“怎么会？”沈冉曦举起江一岚的手，在自己的脸上贴了贴，又吻了一下，答道。
　　“当然，现在你可能还没有感觉到，但不能保证以后也不会，所以，如果真有那么一天，我希望你能诚实地面对你自己，也能如实地告诉我，我能理解，绝不会怪你的。”江一岚继续拨弄着沈冉曦的拇指，补充道。
　　沈冉曦没有正面回答江一岚的问题，而是思忖了一会儿，才慢慢地说道：“记得柏拉图的会饮篇里有说到，最初的人类其实是有双面头，四只手，四条腿。宙斯为了削弱人类，同时又能享受到双倍的祭品，于是将人类一劈两半。异性恋是由一男一女被剖开而形成的，而同性恋则是由两男或两女被剖开而形成的。爱神则是一种中间状态，是一种介乎会死的人和不死的神之间的东西，它会填补空当，帮助一个人找到和自己相配的那一个人。所以，爱是人内生出来的原始欲望，一旦你真正找到了缺失的另一半，你就会感觉到自身的完整性。”
　　“在寻爱的过程中，你可能会遇到很多人，他们会以很多面目出现在你面前，有的需要褪掉厚厚的外壳，才能发现彼此是否合适。而有的，只需一眼，就已经知道彼此是否是自己缺失的另一半，而那一刻，是电光火石，是灵魂激荡，此后的一切也只不过都是在印证当初那一刻的感觉。”沈冉曦想起自己初见和再次遇见江一岚的时刻，心中的悸动仍然清晰如昨。
　　“我觉得上天待我不薄，当我再次遇到你的那一刻，我就确定了，兜兜转转这么久，原来，我要找的就是你啊！从小到大，人性的善恶美丑我都见识过，只有在你身边，我才感受到了从来没有过的安心，舒服和自由。爱你，让我更爱自己，也觉得自己更自由了！所以，爱你就是爱自己；爱你，就是爱自由啊。”
　　江一岚喜欢当沈冉曦的听众。
　　从沈冉曦第一次来医院面诊开始，江一岚就觉得沈冉曦的声音非常迷人。
　　而就在此刻，她略带磁性的嗓音就着如水的月光，漂浮在空气中，落在白纱帘上，最终幻化成了一封动人的情书——那是一封写给自己的情书啊，她怎能不喜欢！
　　她拉起沈冉曦的手，放在嘴边深情地吻了一下，千言万语此刻也只化成一句：“曦，遇见你，真好！”
　　之后，两个人就这样十指相扣地静静平躺着，感受着彼此的体温和心跳，也享受着夜的安宁。
　　不一会儿，沈冉曦就睡着了。待沈冉曦的呼吸声渐沉，江一岚才慢慢地抽出自己的手，给沈冉曦盖好毛巾被，蹑手蹑脚地回到了卧室。


第24章微风徐徐
　　第二天一早，还没到5点半，当沈冉曦洗漱完毕，从洗手间一出来，就看到林诺依和江一岚也刚好从卧室出来。
　　“你们这是……还带了运动服？”沈冉曦突然看到两人齐齐地站在卧室门口，竟然和自己一样穿了运动T恤和短裤，确实有点意外。
　　“我带的啊，本来以为她不会去呢。没想到，这位同学醒得比我还早，洗漱完就跑来和我说，等你起来要和你一起去跑步呢。”江一岚一脸兴奋地对沈冉曦说道。
　　“姐姐，我想好了，从今天起，我要改变自己，不能再荒废自己了！”此刻的林诺依早已没了昨晚的疲累颓废之气，略显稚嫩的脸上竟然露出了坚毅的神色。
　　“好呀，欢迎加入自虐大军。待会儿咱们看谁先跑到楼下。”沈冉曦说着，将右手掌举到身前。
　　林诺依马上会意，伸出右手和沈冉曦击了一掌，接着，江一岚学着林诺依的样子，也伸出手掌，沈冉曦马上把手掌送了过去，随着啪的一声结束，三人像达成了默契一般，争着抢着往门外跑去。
　　林诺依打头阵，第一个冲进了电梯。江一岚随后，沈冉曦最后一个跑进来。
　　林诺依兴奋地说，我第一，我第一。沈冉曦不服，说林诺依耍赖。林诺依说沈冉曦输不起，沈冉曦则说刚才还没有定好规则，不算。两人嬉笑着逗着嘴，两不相让，最后都让江一岚当裁判。
　　正在江一岚左右为难之际，电梯到了一楼。江一岚赶紧一步冲了出去，然后转过身对着电梯里的两人，用手做喇叭状围着嘴，像个小孩子一般兴奋地扯着嗓子，一字一顿地小声地说：“我……才……是……第……一。”
　　电梯里的两人一下傻眼了，这是鹬蚌相争，渔翁得利啊！
　　“唉，看来姜还是老的辣！”林诺依看着一脸得意的江一岚，无奈地跨出电梯。
　　“唉，大意了，大意了！”沈冉曦懊恼地摇着头，跟着林诺依也跨出了电梯。
　　到了楼下，林诺依感觉外面竟然有一丝凉意，这才想起此刻她们是在山脚下，周围处处绿树环绕。而且，听沈冉曦说，旁边还有一个天然大氧吧——鹧鸪水库。这样和闹市区一比较，温度的差别确实挺大的。
　　沈冉曦先是带着她们在小区的健身区做了一会儿拉伸，等大家筋骨都活动开了，这才带她们出了小区。
　　“今天不跑步了，先带你们熟悉熟悉这里的山山水水吧。”沈冉曦指着小区后面隐约可见的山头，对林诺依和江一岚说道。
　　出了小区大门左转，步行不到五百米，就是一条上山的栈道。一路上，鸟语花香，微风徐徐，三人感觉好不惬意。
　　也许是山里的氧气太多，她们的脚步也变得越发轻快起来，林诺依劲头十足地冲在最前面，说要去给大家探探路。
　　沈冉曦和江一岚则不紧不慢地跟在林诺依后面，欣赏着沿途的风景，也欣赏着眼中的彼此。
　　“你怎么找的这里的房子？市区里工作的人很少会往这种地方跑啊。”江一岚问道。
　　“那还是和前男友分手之后，我也刚辞了工作，想休息一段时间。无意中看到这个房子的出租广告，这个小区离公司的车程就半个小时，但因为有山相隔，公共交通不太方便，所以，反倒很僻静。当时一心想离群索居啊，一看到这个房子的位置，我马上就决定租了。中介说房东是个香港的老太太，房子在她装修好之后就一直空着，她说希望找一个爱干净的租客，不然她宁肯空着也不租。跟她见过面之后，才发现她人很好，也很好说话，她说跟我有眼缘，房子租给我她放心。就这样，我就在这山脚下当山民了。”语毕，沈冉曦双手交叉着举过头顶抻了抻，然后弯腰，双手环抱住小腿，将头贴在膝盖处停留了一会儿才起身继续往前走。
　　沈冉曦脚步轻盈，四肢的肌肉紧实而又线条优美，江一岚相信那一定是常年坚持科学锻炼的结果。当脑海中再次浮现出十五年前初见沈冉曦的那一幕时，江一岚不禁心生感慨，那个当时躺在病床上，正处在人生至暗时刻的女孩，可曾想过自己这一路的坚持是多么的可贵吗？
　　“嗯，当个周末山民，给自己的心灵放个假，好好地和自己待一待，好好的关照关照自己，很好啊！很多人未必有你这样想得开，放得下呢！”江一岚快走两步，跟上沈冉曦。
　　“人生在世，不如意事十之八九，剩下的一二不是更应该留给自己吗？慢下来，你会发现，天其实也不会塌下来！”沈冉曦微笑着说。
　　“是啊，人这一辈子，就像被放在传送带上的兔子，只知道追着前面的糖果，永不停歇地奔跑，却不知错过了多少途中美景，到头来，也不知是为谁辛苦为谁忙！”江一岚弯腰捡起脚边的一片树叶，举到头顶，抬头盯着树叶的纹理看了看，继续道：“就像我年轻的时候，为了向别人证明自己，拼命学习工作，虽然最后也取得了一些别人眼中的成功，但回看过去，却发现离自己想要成为的样子越来越远。这其中的得失啊，也只有自己最清楚。”
　　“终日昏昏醉梦间，忽闻春尽强登山。因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。”
　　“好一个偷得浮生半日闲！说起来，我还真是挺羡慕那些经历过人生顿悟和觉醒的人，我觉得他们都是真正的有福之人啊。一直想问呢，你前男友是一个什么样的人，能说说他吗？”江一岚侧过身，把树叶遮在一只眼睛前面，眨着另一只眼睛问道。
　　沈冉曦微笑着抽掉江一岚眼前的树叶，顺势用它拍了拍江一岚的头，道：“嗯……算是一个阳光暖男，善良，体贴，比我小四岁。当时愿意和他交往，也是被他身上那种理工男的简单和执着打动了。”
　　沈冉曦转过身，背着双手，往前一边走着，其中一只手里还拿着那个树叶，左右捻转着叶柄，一边幽幽地说道：“但不知道为什么，从我们第一天正式交往开始，潜意识里，我好像就知道我们迟早会有分手的那一天，他对我越好，那种身心分离的感觉就越强烈。当然他慢慢也感觉到了我的不在状态，想着是不是没有给我足够的安全感，结婚以后稳定下来就好了。所以，他不顾我的反对，毅然推掉了海外晋升的机会，四处看房子，开始了各种对未来的憧憬和规划。可他越是这样，我越是对那种稳定的、那种儿女绕膝下的日子，觉得很恐惧。我不想耽误他，就正式提出了分手。他说我们之间既没有第三者，也没有感情破裂，没有理由分手，除非是他让我失望了。我说他很好，是我自己不适合婚姻，我也不可能做一个好妻子。他说，我不可能找到一个比他还爱我的人，但如果他的爱让我感到的快乐越来越少，而痛苦越来越多，那他就不想再勉强我。他知道我是一个小事随意，大事随心的人，一旦下定决心，就不可能再有回旋的余地。所以，最后他还是同意了分手。”
　　江一岚默默地跟着沈冉曦的步伐，不时看着她被风吹起来的柔软发丝，道：“其实都是很好的两个人呐。”
　　“嗯，但事实是，不是两个好人在一起就一定会幸福。我不希望走到最后，我们连最初的温情也消耗殆尽了。”沈冉曦将手中的树叶轻轻地放在路边的围栏上，看着它，直到突至的一股疾风倏地把它带得无了影踪。
　　“那段日子一定很艰难吧？”江一岚轻靠在围栏边，温柔地看着沈冉曦道。
　　沈冉曦盯着刚才放着树叶的地方，道：“是啊，痛苦极了！因为我也不知道为什么会这样？既然不是他的问题，那就只能是自己的问题了。可是自己到底出了什么问题呢？或者说，自己的问题到底出在哪儿呢？”
　　“所以，之后才有了打破了，揉碎了，你终于成了你自己的觉醒时刻。”江一岚对沈冉曦当初讲她自己的那段经历，记忆深刻。
　　“是啊，我那时才真的体会到了什么是‘出来混的，迟早都是要还的’这句话。虽然现在想起来那之后的每一步走得都很艰难，但我很感谢那段回炉再造的过程。”
　　“现在呢，还会时常想起他吗？”
　　沈冉曦双手拍了拍围栏，又拍拍手，然后向后拢了拢头发，道：“不会，从分手的那天起，我们就已经正式跟对方道过别了，我真心祝福他能找到属于他的幸福，他也说希望我能照顾好自己。但我们都知道，无论以后怎样，都已经跟彼此无关了。分手后，他说他向公司申请了长期派驻海外的岗位，几年之内应该很少回国了，之后就各自珍重吧。”
　　“出现在我们生命中的人，一定都是有原因的。”江一岚拉着沈冉曦继续回到主路。
　　沈冉曦一边继续往前走，一边下蹲着压压腿，然后起身，道：“是啊，这段经历至少让我明白，人与人的关系里，对自己诚实才是真正的爱自己，也才是真正的尊重对方。”


第25章海阔天空
　　江一岚看了一眼刚刚起身的沈冉曦，伸出右手包住沈冉曦的左手，握了握又松开，然后，转过身倒退着走在沈冉曦身前，微笑着说：“知道吗，有时候看着你，什么话也不说，我也会觉得很幸运、很幸福。缘，还真是妙不可言！”
　　看着眼前面若桃花，身如少女的江一岚，沈冉曦不禁春心萌动，于是凑近江一岚低声说道：“那我们要不要到旁边的小树林，再续前缘一番？”
　　“嘘，你这个小坏蛋。”江一岚闻言，脸腾地一下就红了。她把食指放到嘴边，及时制止了沈冉曦跑偏的小心思。
　　沈冉曦见状，觉得江一岚脸上的红晕更是让人心神荡漾，但此刻也只能乖乖地跟上江一岚的步伐，道：“走累了吗？累了就歇一歇。”
　　“很奇怪，我以前只要是一周做得手术多了，星期天一定要补觉到自然醒才能缓过来。现在，好像不补觉也还是精力充沛呢。我平时其实很喜欢走路，很喜欢那种全然的和自己待在一起的感觉。只是工作一忙起来，连走路都没时间了。这里空气好，一点都不觉得累呢。”江一岚轻快地倒退着走在沈冉曦面前，脸上散发着明亮的光泽。
　　“那以后，等你不想工作了，我们去云游四海啊！然后等我们都走不动了，再找一个有山有水的地方养老啊？就像《小森林》里的市子，回归到简单、淳朴的生活里去。”沈冉曦的视线始终被江一岚牵引着，一边说着，一边跟着她往上坡路走去。
　　“好！以后只要你愿意，做什么我都陪着你！”江一岚看着沈冉曦的目光很温柔，但语气却很坚定。
　　“就这么说定了，拉勾上吊一百年不许变。”沈冉曦快走两步，伸出右手的小拇指，郑重其事地说道。
　　“嗯，说定了，一百年都不变。”江一岚停下脚步，看着此时有着孩童般单纯眼神的沈冉曦，伸出自己右手的小拇指，钩住了沈冉曦的小拇指。
　　“妈，姐姐，我看到湖了。快上来！这里太美了！”
　　两人闻声抬头一看，原来林诺依一边兴奋地朝两人招着手，一边已经蹦蹦哒哒地从山顶冲了下来，高高扎起的马尾在脑后一甩一甩的。
　　等到了两人身边时，林诺依娇俏的脸蛋已经微微泛红。
　　“出汗了啊。”江一岚忙从裤兜里取出一包擦脸纸巾，抽出一张，擦了擦林诺依鼻子和额头上细密的汗珠。
　　“谢谢妈，不用擦，马上到山顶了，前面的美景你绝对想不到，走，我带你们去。”说话间，她伸出两只手，一左一右牵着江一岚和沈冉曦的手，就要朝山顶走去。
　　被拉着的两人相视一眼，莫名地就都红了脸。
　　好在，一心只想让她们看山顶美景的林诺依并没有觉察到两人的异样。她牵着两人的手，一甩一甩的，开心时还哼起了歌：
　　今天我
　　寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶
　　雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我
　　可会变(谁没在变)
　　多少次
　　迎着冷眼与嘲笑
　　从没有放弃过心中的理想
　　一刹那恍惚
　　若有所失的感觉
　　不知不觉已变淡
　　心里爱
　　……
　　如果有人问，这个世界上，什么东西最能打动人心？相信，很多人一定会说，微笑算一个；而另一个，肯定是歌声。
　　沈冉曦和江一岚也像是受了感染，跟着林诺依的调子哼了起来。最后，这首歌终于变成了一场三人的大合唱：
　　原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想
　　谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我
　　……
　　因为栈道上没有其他人，所以三人唱得非常自成一派，非常桀骜不驯，甚至可以说，这是一场非常解放天性的山路音乐演唱会了。
　　直到快接近山顶，看见围栏边立着一块不怎么起眼的灰色石板，三人的歌声才渐渐停了下来。
　　上前仔细一看，发现石板上刻着几列楷书汉字，文字是凹刻进去的，凹槽里覆盖了一层薄薄的绿色苔藓，而一个和石板几乎一个颜色的壁虎正趴在一个“龙”字上面，一动不动。
　　三人凑近身子，饶有兴致地观察起这只壁虎。原来，它会转动眼睛，但身体却始终一动不动，不仔细看，还真以为是被定格了的标本。
　　林诺依说，这只壁虎可能就认识这个“龙”字；沈冉曦说，也许它是落入凡间，来体察民情的真龙天子；江一岚说，它就是累了，恰好在这里歇歇脚。
　　不管怎样胡说，三人都很佩服它的定力，也不想再惊动它。毕竟，这是人家的地盘，不是吗？
　　顺着“龙”字往右上角看，林诺依找到了这段文字的起始点，她小声地从上到下读了起来：山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？”
　　读完之后，林诺依似乎突然来了兴趣，她快步向前，敏捷地爬上栈道的木围栏，背对着栈道坐在栏杆上，双腿悬空，双手抓着身体两侧的栏杆，伸出脖子，使出全身的力气朝前大吼了一声长长的“唉……”。
　　山谷立刻传来她的回声。
　　她激动的又一连“唉”了几声，回声也连绵不断地回传而来。
　　之后，她坐直身子，收回双脚，用脚后跟踩着下面的一根栏杆，两臂横向伸展到最大，迎着风，仰起头，闭上眼睛，似乎想要拥抱眼前的一切。
　　江一岚和沈冉曦看着林诺依陶醉其中，不忍打扰。
　　她们默默地走向山顶，将手搭在围栏上，只是静静地俯瞰着突然出现在眼前的这一汪碧绿的湖水。
　　湖水沿着两侧起伏的山峦蜿蜒前行，直到最远的两山交汇处，一轮红日正喷薄欲出。
　　当山谷的回声渐渐消失，林诺依脑中的回响才刚刚开始。
　　嗯，此刻，什么都别说，什么都别问，打开耳朵就够了，否则，风儿亲吻发丝的当儿，你们就会错过鸟儿的悄悄话了……
　　三人在山顶或坐或站，或看看旭日初升，云卷云舒，碧波荡漾；或听听风吹林立，山谷回响，飞鸟啾鸣……
　　就这样，让自己的思绪漫无目的地随风多飘扬一会儿吧。
　　“妈，姐姐，我想跟你们商量个事情。”在回程的路上，林诺依首先打破了静默。
　　“好的，你说。”江一岚和沈冉曦不约而同地停下脚步，同时面向林诺依。
　　“姐姐给我的葡萄酒行业的相关资料，我全部都看过了。我想到法国去学习侍酒师的培训课程。”
　　“很好啊，说说看，葡萄酒行业有很多课程，为什么选了这个课程？”沈冉曦鼓励她继续说下去。
　　“首先，那天听了蒋博士的讲课，我就对这个职业产生了特别浓厚的兴趣，所以，我自己有极大的热情想去学习它；其次，我认为自己在这方面有一点点天赋，我相信，只要我努力钻研，我一定可以学好它。当然，如果学不好，我就不回来见你们。”林诺依异常认真地阐述着自己的理由。
　　“理由很充分啊，我支持你！但我也要提醒你，这是一个很窄门的职业，只有做到非常出类拔萃，未来就业的可选项可能才会多一点。”沈冉曦很高兴林诺依有了对自己未来职业的想法，但她还是想让她意识到要实现它还是有困难的。
　　林诺依朝沈冉曦点点头，表示认同。然后她看向江一岚，急切地问道：“妈，你怎么不说话，你觉得呢？”
　　“看得出来，我的女儿真的长大喽，有能力为自己的选择承担责任了，妈妈很开心！从小到大，都是妈妈给你做决定，有的结果还算好，有的结果却不那么好，对于那些不尽如人意的，妈妈在这里只能向你说声抱歉，请原谅，妈妈只是一个普通人，也是第一次当母亲。今天，你第一次为自己的前途做了选择，说的有理有据，思路清晰，我当然要全力支持我的宝贝女儿了！”江一岚拉着林诺依的双手，说话间，眼中满是欣喜和感动。
　　“妈，相信我，我可是你江一岚的女儿，一定不会辜负你的！”江一岚的肯定意见给了林诺依极大的鼓舞，她坚定而又信心满满地对江一岚说道。
　　“妞妞，记住，妈妈不仅永远相信你，妈妈也是你永远的支持者和坚强后盾！但同时，我也要你记住，所有的梦想，只要尽心、尽力了就好，任何时候，只要累了、困了，你随时都可以回到妈妈身边，妈妈这里是你永远的避风港！”
　　“嗯，我记住了！”林诺依点点头，然后轻轻地松开了江一岚的手，快步朝山下走去，此时，早已噙在眼里的泪水终于不受控制地奔涌而出。
　　走着走着，似乎是想通了什么，林诺依用手背擦了擦脸上的泪水，停了下来，转过身，双手合拢围成喇叭状放在嘴边，朝跟在后面大概十几米远的两人大声喊道：“妈，姐姐，以后你们就看我的实际行动吧！”
　　“好的，我们就看你的了！”江一岚和沈冉曦也把双手围成喇叭状放在嘴边，一起朝林诺依大声喊道。


第26章一种心流
　　爬山回来后，沈冉曦就给彭嘉丽打了视频电话，详细地询问了在法国学习葡萄酒的相关情况。
　　彭嘉丽看到视频中坐在沈冉曦身边的林诺依，一眼就认出来是那天品酒会上让人印象深刻的女孩，寒暄过后，自然也是言无不尽。
　　通话完毕后，江一岚当天就联系了彭嘉丽推荐的一家留法中介机构。经过留学顾问的一番详细介绍和深入沟通之后，林诺依的留学事宜就算是正式确定了下来。
　　周末回到家的林诺依，当天晚上就给自己制定了一个详细的学习计划。
　　如果说，十八岁之前，林诺依的日子过得有些浑浑噩噩，大部分时间都处在自己的小世界和小情绪里，那么，过了十八岁生日之后的林诺依，绝对像是换了一个人——她变得更独立和果敢了。这让江一岚不禁感叹，人的成长和改变，有时候还真是在一瞬间啊。
　　当然，林诺依最大的变化，从她备考法语的作息时间上就能看出来：早上5点，准时起床；5点10分，到公园跑步；6点10分，洗漱；6点30，背单词；7点，早餐；7：30坐车去法语培训班上课；下午做模拟题，练习阅读和速记、精听和泛听；晚上复习。
　　而在近三个月的大部分时间里，林诺依不管是吃饭、洗澡、走路还是坐车，不是开着播放软件就是戴着耳机，狂练听力；休息时，不是看法语新闻时事和影视剧，就是上网浏览法语杂志和报刊，以便增加与法语相关的社科和人文知识。
　　沈冉曦只要不出差，就会接江一岚和林诺依一起在她那里过周末。
　　周六晚上，两人陪着林诺依一起看法语电影，和她一起探讨诸如女性主义、气候和环境问题、社会福利等法国人的日常话题。
　　而在此时，沈冉曦都会要求林诺依把她和江一岚当成考官，让她先用中文整理一遍自己的观点，然后再练习用法语重新阐释一遍观点。
　　晚上睡觉前，林诺依再把这些观点和论据写成一个法语小作文。周一去上培训班的时候，林诺依就会找机会请外教帮忙，给自己的小作文提点意见或者建议，最后自己回家后再修改和完善一遍才算满意。
　　这样一番训练下来的效果是显而易见的，培训班的外教说林诺依不仅逻辑思维能力越来越好，临场表达能力也是突飞猛进。
　　周日，则是运动的一天。
　　如果天气好，她们就去爬山，去农场果园采摘应季的水果，或者去海边游玩；如果是下雨天，她们就去体育馆打羽毛球、打篮球或者去游泳馆游泳。反正，用沈冉曦的话说，这叫磨刀不误砍柴工。
　　看着从早忙到晚，仍然元气满满的女儿，之前还有点担心她是三分钟热度，没想到三个多月了，也没看到林诺依有丝毫退缩和想要放弃的念头，江一岚这才认定，女儿是真的长大了。
　　对于沈冉曦来说，林诺依的变化好像从一开始都在她的预料之中。因为林诺依把不能跟江一岚说的话都随时分享给了她。
　　比如，在最初的一个月里，她会告诉沈冉曦，某一天早上她才跑了十分钟，就想放弃了，感觉腿沉的像灌了铅一样，怎么都抬不起来。
　　她就边跑边掉泪，但她又想起沈冉曦曾经说过，人生就像马拉松，不要纠结于一城一池的得失。想要放弃的时候，就告诉自己，再坚持一下，跑到终点的人都是坚持到最后的人。
　　所以，她又咬牙给自己打气：“林诺依，你可以的，再坚持一下，再坚持一下，马上就到终点了。”
　　甚至，她还把一句很喜欢的名言写下来，贴在书桌前，每天晨跑前大声地读一遍才出门：如果你能把难忘的一分钟，用六十秒的长跑填满，你的一分钟将拥有大地以及其中的一切。
　　这样风雨无阻的坚持了三个月下来，林诺依已经彻底地爱上了跑步，哪天要是下大雨无法出门，她就觉得这一天都浑身不自在。
　　再比如，她会告诉沈冉曦，某一天在看了一篇文章至少已经有五、六、七、八遍了，但还是一头雾水，她就非常沮丧，对自己失望极了。索性，她就摔了书本，想出去直接告诉江一岚，她不是学习的料，她不想学了，她也不想去法国了。
　　可她一走到江一岚的房间，看见江一岚正坐在摊开的几本厚厚的医学专著前，一边仔细地做着比对，一边认真地做着笔记，她又悄悄地退回到了自己的房间。
　　她说，自己已经是成年人了，就要为自己的言行负责。君子一言，驷马难追，这条路是她自己选的，就算跪着，自己也要把它走完。
　　而在这种时候，沈冉曦多半都是耐心地倾听，很少打断林诺依。
　　林诺依说想放弃的时候，沈冉曦就说好，我支持你。接下来，你想做点什么？林诺依想来想去，最后还是说，我先把当前正在做的这一件事情做好了再说吧。
　　就这样，林诺依迎来了11月份的法语考试。
　　考试前一天，林诺依和法语培训班的同学就飞去了北京，在酒店办完入住登记后，放下行李后又一起约着去看了考场。
　　秋天是属于北方的，而最美的季节变换就发生在秋天的北京城里。此时的天空一片湛蓝，偶尔有成群的信鸽呼啦啦地从楼顶飞过，在远处的天空留下几条漂亮的银白色弧线，看着很是壮观，几个来自南方的同学不觉惊呼了起来。
　　考场在酒店附近的一个学校里，步行10分钟就到了。看完考场出来，同学们这一路奔波的心才总算稍微安定了一些。
　　秋日的阳光照得人身上暖洋洋的，围墙外伸展进来的红叶在秋日暖阳的照耀下闪着金光，大家围着红墙绿瓦的学校围墙一边散着步，一边开始分享起各自掌握的考试技巧。其中一个同学就说，要是实在不会呀，就选文字最长的那个选项；另一个同学则说，通过对之前试卷的概率统计，选C的正确率更高一些。
　　最后，有个同学说，大家能在一个班级学习，也算有缘，以后也许就各奔东西，未必能再相见。不如等考试结束了，大家趁机来个北京三日游。除了一个有事要赶回家的，其它几个同学都纷纷表示赞同。
　　当天晚上，林诺依早早地就躺在了床上，想为第二天的考试养足精神。但事与愿违，可能是因为换了地方的缘故，也可能是连续几个月没有早睡过，所以，折腾了半天，怎么都睡不着。正想拿起桌上的手机看看几点了，江一岚的电话过来了。
　　“妞妞，还没睡吗？”
　　“睡了，但一直没睡着。”
　　“紧张吗？”
　　“本来不紧张，但睡不着，好像又有点紧张了。”
　　“那妈妈陪你聊一会儿，好吗？”
　　“好。”林诺依坐起身，把枕头立起来，靠着墙头。
　　“如果这次考试通过了，你最想做的第一件事情是什么？”
　　“我想去蹦极。”
　　“……这个是不是有点危险？”江一岚沉住气，尽量不让自己的担心表现出来。
　　“妈妈，你不用担心，我也怕死，我要去也会找最安全的场地。我和同学都已经打探好了，你就放一百个心吧。”虽然江一岚没说出来，但林诺依知道她一定会担心，所以她要提前打消江一岚的担忧。
　　“好的，妈妈不担心，到时候一定要检查好安全防护措施。”江一岚还是叮嘱道。
　　“嗯，妈妈放心，我会的。这几个月，从刚开始每天磕磕绊绊、连滚带爬的完成一千米跑，到现在每天能跑五千米，我觉得自己最大的收获不是数字上的变化，而是在每一次想放弃的时候，最终都坚持下来了。妈妈，你知道这对我意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“意味着，我可以做所有我之前认为自己不可能做到的事情。”
　　“那是不是意味着，你以后可以跑马拉松了？”
　　“哈哈，离马拉松还远着呢，但我真有计划过，以后一定要参加一次马拉松的。最重要的是，在这个过程中，我还收获了一样最珍贵的礼物，你知道是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“心流。”
　　“是那种飘飘欲仙的感觉吗？”江一岚故意问女儿道。
　　“哈哈，妈妈你可真逗，我又不是烟鬼。所谓‘心流’，指的是当我们在做一件事情的时候，因为注意力高度集中，以至于身边的其他东西都消失了，我们的行动与意识开始融合，生理、心理在内的所有层次的表现在那一刻达到了最高峰，由此所带来的一种无自我性、无时间性、无刻意性和丰富性的一种状态。”
　　“是不是像你打电子游戏的时候，沉浸其中的状态？”
　　“有点像，但又不同。打游戏，多数时候是被动反应，是机械重复，是被动性的接受型心流。心流的最高境界是主动型的创造性心流，你是自愿拼尽全力地去完成一件非常困难或者有价值的事情。而它的发生，通常就是在你的身体或心灵被伸展到极限的时候，那一刻，你感觉不到任何阻力，就像在御风而行。”
　　“就像忘了时间，忘了自己。”
　　“对，就是那种状态。”
　　“所以，现在，趁年轻，我就要赶紧好好练练我的肌肉，开发开发我的大脑，不然等以后你老了，我可怎么保护你呀？”
　　“你这转折是不是有点大？刚才我还以为是在听哪位大学老师在讲课呢，这会儿又练上肌肉啦？”
　　“转折大吗不大吧，我觉得挺现实的啊。你看，现在是和平时期，也不需要我去保家卫国，冲锋陷阵，所以，我练好了，只能先保护保护你啦。”
　　“这都跟谁学的，油腔滑调。”
　　“当然是跟姐姐学的。”
　　“没学点好的。”
　　“姐姐就是我的榜样，你可不能贬低我的偶像。”
　　“知道了，你俩现在穿一条裤子。”
　　“老妈，实话告诉你，你可千万不要嫉妒呦，我今天还真就穿的她的裤子。啦啦啦啦……”林诺依说到得意处，忍不住哼唱了起来。
　　“你这孩子！说出去，别人还以为我虐待你，自己没裤子嘛，穿姐姐的裤子？”江一岚佯装生气地问道。
　　“哎呀，你看，我说你别嫉妒，你还真嫉妒了！上个周末，你忘了？我们在山脚下的篮球场打篮球，我不小心摔了一跤，回去后，你洗澡的时候，姐姐就给我找了好几条她的新裤子，她说我穿着挺好看，就全送给我了呀！”
　　“不早说。”
　　“嘻嘻，为什么我一说到姐姐你就紧张呀？”林诺依想着电话那头被自己带偏了节奏的江一岚，不禁更加来了兴致。
　　“我有紧张吗？没有吧……”江一岚明显感觉到自己的脸红心跳，但还是故作镇定地说道。
　　“你有，你有，你肯定有！”林诺依紧抓着江一岚不放。
　　江一岚越发觉得自己无力反驳，只好赌气似地说了一句：“你这孩子……”
　　“哈哈哈，老妈，我跟你开玩笑呢，别生气。不过呢，我觉得你紧张也是应该的，你知道姐姐她们公司有人暗恋她吗？”
　　“越说越没谱了，她们公司的人暗恋她，是好事儿啊，说明姐姐有魅力啊！我紧张什么？再说了，既然是暗恋，你又是怎么知道的啊？”
　　“你看看，你还是想知道吧？别人先不说，我敢肯定，姐姐的老板就算一个。”
　　“这都哪儿跟哪儿啊，还肯定？你的想象力是不是没用对地方？”第一次听到沈冉曦的老板这几个字，江一岚的心不觉像被揪了一下，有点疼。
　　“那天品酒会，我看见姐姐站在那里和她老板说话时，她老板看她的眼神告诉我的。当然，也是我的直觉告诉我的，而我的直觉一向很准的哦。”
　　“这又成直觉了，你的花样还不少呢。”原来是林诺依猜的，江一岚揪着的心终于放了下来。
　　“老妈，我能问你一个问题吗？”
　　“你问。”江一岚以为悬着的心总算可以放下来了，马上回应道。
　　“你觉得姐姐这个人怎么样？”
　　“哪方面啊？”江一岚刚放下的心，又被提了起来。
　　“还有很多方面啊？那就说说你了解的那些方面吧。”林诺依一副考官的架势。
　　“怎么突然问这个？姐姐她……很聪明，也很善良。”江一岚一时有点反应不过来，她不知该如何对自己的女儿说，这个她一想起来就心酸和心甜会同时涌上心头，即使躺在她身边，也会觉得异常思念的人。
　　“就这些？就没别的可说的了？”林诺依有点失望地问道。
　　“当然啦，她也很漂亮，非常有气质。”江一岚忙补充道。
　　“没了？”
　　“没了……”
　　“哈哈哈……妈，你没说实话。”林诺依可不愿意江一岚用这几个词就把自己打发了。
　　“你想要我说什么？”江一岚弱弱地问道。
　　“你没觉得姐姐对你很好吗？”林诺依循循善诱地引导着江一岚。
　　“是对我挺好啊，她对你更好啊！”江一岚不想林诺依就这个话题再继续深入讨论下去了。
　　“No，no，no！姐姐对我的好和对你的好，不一样。”林诺依见江一岚不接招，有点着急。
　　“好就是好，怎么能不一样啊？快点睡觉吧，明天还要考试呢。”江一岚决定反转局面，断了林诺依继续追问下去的念头。
　　“妈，你看你！人家正要讨论重点呢，你就开始转移话题了。难道你就没看出来……？”林诺依此时正在兴头上，她怎么能甘心半途而废。
　　“妞妞，等你考完试，妈妈答应你，一定会和你重点讨论这个话题，好不好？”江一岚也知道，关于自己和沈冉曦的关系，她迟早都是要和女儿说的，便果断地打断女儿，并真诚地安慰她道。
　　“好吧，反正，我看得出来，她的眼里只有你！你可不要大意啊，小心她被别人抢走了！”林诺依只好作罢，但还是意犹未尽地强调道。
　　“定好闹铃，睡个好觉。明天正常发挥就行，不要有压力。还有，明早出门前，记得把我给你放在行李箱里的巧克力拿出来，带上几块，饿了吃两口。”江一岚对林诺依的话好像没听见似的，只是温柔地对女儿叮嘱着明天的准备事项。
　　“好的，记住了，妈妈晚安。”林诺依也回过神来，毕竟明天的考试才是她的头等大事，她决定听江一岚的话，先睡个好觉。
　　“晚安。”


第27章欲罢不能
　　挂了林诺依的电话之后，江一岚的心仍然怦怦跳个不停，毫无睡意。
　　本来，她是担心林诺依第二天考试紧张，想跟她聊聊天，分散分散她的注意力，让她晚上安心入睡。
　　现在倒好，这一通电话下来，自己成了最紧张的那个人。
　　她坐到台灯前，准备通过看几页专业书来收服散乱在各处的心神。
　　这种方法通常是非常有效的，但在今晚却似乎是要失灵了。
　　书上的文字还没看完一行，她的目光就不受控制地自己溜到了茶几上，盯着静静地躺在那里的手机，像极了已经站好军姿，等待检阅的士兵，只等一声令下，就会立刻拿起它。
　　被动等待是一件表面上看起来温文尔雅，但其实却是非常耗损心智的事情。此刻，江一岚的心中有两个“我”正在不停地交战着，就看最终鹿死谁手。
　　最终，情感战胜了理智，她还是主动拨通了沈冉曦的电话。
　　接到电话的沈冉曦此时刚洗澡出来，正准备收拾一下行李箱，为第二天中午的出差做准备。她喂了几声，电话那头的江一岚都没有回答，她马上盖上了行李箱。
　　“怎么了？亲爱的，怎么不说话？发生什么事情了吗？是不是哪里不舒服啊？”沈冉曦猜想着江一岚可能有什么事情，便问道。
　　“没什么事……就是……想……想听听你的声音。”江一岚欲言又止。
　　“没事就好，吓我一跳！原来是想我了，对吗？”沈冉曦悬着的心终于落了地。
　　“嗯，想你了！”江一岚无法再掩饰，无力地说道。
　　“那我现在就过去，好吗？等着我！”沈冉曦闻言大喜，恨不能马上飞奔到心爱的人身边。这还是第一次，江一岚主动说想念自己了，怎不让人欢欣雀跃？
　　“别过来，你下午不是说明天要出差，今晚还有工作要做吗？千万别过来！我就是刚才跟妞妞通电话，说起你，就特别想听听你的声音，我没什么事情，你千万不能过来，听到吗？”江一岚听见沈冉曦的话，立刻冷静了下来，她不安地劝阻着沈冉曦。
　　“亲爱的，我也想你了，我自己也非常、特别、尤其想见你啊！”沈冉曦希望江一岚能永远坦诚地做自己，至少，她不希望江一岚在她面前有任何不必要的心理包袱。
　　“听话，太晚了，别过来了！”江一岚真是有点后悔自己刚才一时冲动，脱口而出的话，她知道沈冉曦的老板是个工作狂，沈冉曦也是个工作狂，白天上班就够累的，晚上要是加班，熬夜到两三点也是常有的事，她不希望沈冉曦再折腾。
　　“好了，别担心了！我不去了！放心吧，我要开始工作喽，晚安！”沈冉曦只好答应江一岚。
　　“好的，快工作吧，等下结束了赶紧睡觉。晚安！”江一岚快速按下通话结束按钮，生怕感性的自己又战胜理性的自己。
　　半个小时后，洗漱完毕正准备上床睡觉的江一岚听到了门铃声。她迟疑了几秒钟，预感到了门外有可能是谁，她既希望是她，又真的不希望是她。
　　透过猫眼一看，果然，门外站着的是沈冉曦。
　　她赶紧打开门，一把拉过这个像风一样的女人。
　　“你怎么就不听我的话，这么晚……”
　　“我会听你的话，但我也会听从自己内心的声音。”还没等江一岚把话说完，沈冉曦已经顺手关上了门，迫不及待地把她紧紧地搂在了怀里。
　　江一岚试图继续未完全说出的话，可双唇又被沈冉曦的唇紧紧地裹住，她只能闭上眼睛，听凭她的发落。
　　沈冉曦用舌尖热切地探寻着江一岚的舌头。
　　它湿滑、柔软，甚至还很香甜，嗯，像软糖一样好吃，让人上瘾，让人欲罢不能，让人想停都停不下来……
　　江一岚也开始不自觉地回应着沈冉曦。事实上，她已经忘了刚才想跟沈冉曦要说的话，什么工作啊，出差啊，她统统都不想替沈冉曦考虑了。甚至，有那么一刻，她竟然有些嫉妒沈冉曦的老板，他至少能每天都和她朝夕相处，而自己呢，和她一周能见一两次面有时候都是奢侈。
　　此刻，当她快要被融化在沈冉曦无尽的温热和浓烈里的时候，她也想要给予沈冉曦自己所有的温存！
　　她想要和她策马驰骋在最广阔的草原，想要和她潜入最深的海底，想要和她攀上最高的山峰……
　　当唇齿间的两条玉龙相互交缠、难舍难分之时，欲望之泉已经开始汩汩地往外冒着热浪。
　　当自己紧贴着只穿了一件真丝吊带睡裙的江一岚，沈冉曦的渴望更是被快速地点燃，她轻哼一声，略带蛮横地把江一岚推到了墙上，梦呓般地在她耳边说道：“我要你！我现在就想要你！”
　　“我是你的，是你的！只属于你！我只想要你要我!”江一岚用更激烈地热吻回应着眼前这个略显霸道的女人的渴望。
　　世界上还有什么比得到爱人的首肯，更让人热血沸腾的事？别人她不知道，但对于沈冉曦来说，江一岚的这句话最是让她销魂。
　　此刻，天花板上靠边的一排射灯亮着，光线正好从江一岚的头顶散射下来。顿时，她就成了聚光灯下的独舞演员，那一双若明若暗的迷离眼，那波浪般起伏顺滑的锁骨，无一不散发着一种只有成熟女人才有的那种摄人心魄的妖娆魅惑之美。
　　大理石墙面坚硬冰冷，江一岚还没有从刚才的温热中喘息过来，又被瞬间带到了冰与火的极端挑战中，一阵阵地眩晕，她感觉自己马上就会坠入意乱情迷的无底深渊。
　　……


第28章反守为攻
　　从客厅转战到床上，两人几近虚脱。
　　当缠绵过后，余温犹在，江一岚伏在沈冉曦的胸前，静静地听起了她的心跳。
　　“我是你的第一个女人吗？”江一岚问。
　　“你觉得呢？”沈冉曦反问道。
　　“我觉得不是。”江一岚忍不住抿着嘴，笑道。
　　“噢？难道就因为我无师自通的娴熟技巧吗？”沈冉曦看出了江一岚的小心思。
　　“难道你真没有过其他的女人吗？”江一岚着实有点惊讶，抬头追问。
　　“如果我说，你是我的第一个女人，你会相信吗？”沈冉曦继续反问。
　　“真的吗？那我是不是要对你负责？”江一岚突然有点不好意思起来。
　　“你愿意吗？”
　　“愿意。”
　　“但我并不是你的第一个女人，对吗？”沈冉曦眯着眼，一只手抱着江一岚，另一只手抚摸着江一岚光滑的后背，下巴轻轻地左右来回拨弄着她的头发，意味深长地问道。
　　“是……你怎么知道的？”江一岚不自觉地停顿了一下，好奇地问道。
　　“直觉啊！”沈冉曦得意地回答。
　　“你和诺依在某些方面还真是像姐妹啊，她今天说直觉告诉她，你们公司有人暗恋你。”江一岚抬起头认真地看了沈冉曦一眼，然后笑着说道。
　　“哈哈，这个小机灵鬼，确实被我带坏了。有没有人暗恋我呢，我不知道，我也不关心。但我发现了对我来说非常重要的一件事情，而且是最近才发现的，你知道是什么吗？”想到林诺依说话时调皮的小摸样，沈冉曦忍不住笑出了声。同时，她也故作玄虚起来。
　　“范围有点大，我猜不到。”
　　“那就是——原来我已经暗恋你好多年了呢！”沈冉曦一本正经地揭晓答案。
　　“暗恋我这么多年？那你怎么不早点来找我！”江一岚轻咬了一下沈冉曦的下巴，假装嗔怪道。
　　“是啊，早知道你也来了这里，我是一定会追着你不放的。”沈冉曦亲吻了一下江一岚的额头，继续道：“你呢，你的第一个女人是谁？想说说她吗？或者，是她们？”
　　“哪有那么多，唯一的一个，我们最亲密的肢体接触也只是牵过手。”江一岚的思绪慢慢地飘向心中那个尘封多年的角落。
　　“她叫高思洁，我们是在一条街上从小长大的。最初我们是亲密无间的两个小孩子，慢慢的到了青春期，我开始有了懵懂的性意识的时候，我发现自己幻想的对象并不是任何一个男孩子，而是她。这让我感到即痛苦又高兴。痛苦是因为，我不知道她是怎么想的，而且这种事又没办法跟任何人说；高兴是因为，虽然不知道我的心意，但她每天就在我的身边啊，我还祈求什么呢”
　　回忆往事，有时候就像开始喝一杯咖啡，个中滋味，是甜是苦，是浓是淡，只有当事人自己才能细细体会。
　　“高二那一年，班里转来一个高大帅气的男生，学习好，篮球也打得好，说话还很风趣幽默，班里很多女生都喜欢他，他经常放学的时候跟我们俩套近乎，说他跟我们同路，要不以后放学一起走，他保护我们。我们笑话他说，你也不看看这是谁的地盘，你还是保护好你自己吧。话虽那么说，但我们还是成了放学一起回家的同路人。”
　　江一岚翻了个身，平躺在沈冉曦的臂弯，调整了一下呼吸，继续道：“直到有一天，他俩都没来上课，我才预感到可能他们之间发生了什么事。我放学后去她家找她，她爸妈说她早上出门上学去了还没回来，最后我还是在我们经常发呆的天台上找到的她。我问她怎么不去上课，她面无表情地说，她跟他发生关系了。我顿时感觉犹如被五雷轰顶，脸胀心跳，胸闷得说不出一句话。”
　　沈冉曦静静地听着，她能明显感觉到江一岚发紧的喉咙和颤抖的双唇。
　　“她从书包里抽出一个带扣的笔记本，一把塞到了我手上，我打开一看，里面都是些人体的素描。她画画的素描本有好几个，我之前都看过，大多是风景和静物的素描练习，但这本比较新，我还没见过，中间有好多空白页。正准备合上还给她的时候，才发现最后一页上还有内容，那是一个少女的裸体素描，人体素描的最下面写着一行小字：toL:情不知所起，一往情深。”
　　语毕，江一岚闭上眼睛，眉头紧蹙，双唇紧闭，似乎是在极力压抑着当时自己看见那幅画时的震惊和不知所措。
　　好一会儿，她才哽咽着继续说道：“看到那张画的时候，我懵了，因为任谁看了都知道——那画中人正是我自己啊。再一想到那行字，我的心开始狂跳不止，我不知道她是在什么时候，怎么画的我……也许是一起游泳的时候，也许是一起在澡堂洗澡的时候，她观察过我，然后凭回忆画了这张画？我不知道，我已经无法思考，脑子里只剩一团乱麻。”
　　江一岚微睁开眼，眼里已经一片朦胧。
　　“然后我就听见她略带自嘲地说:‘你说是不是很讽刺，这张画本来是我准备在你生日的时候要送给你的。我喜欢你，你都没有发现，竟然被那个王八蛋先发现了。他威胁我，说要告诉学校和我爸妈，除非我答应作他的女朋友。我说作女朋友不可能，但可以做一次。不然，如果这件事情被他传出去，我就和他同归于尽，他答应了。你知道我爸妈，他们在机关熬了那么多年，是最在乎脸面的，如果这事儿让他们知道了，他们非要了我的命不可。当然也不能让学校知道，那样你也肯定会无辜受牵连。明年就要高考了，我希望你能如愿考上医学院，实现自己的梦想。’说完，她就头也不回地跑下了楼。”
　　似乎是不想让沈冉曦看到自己马上喷涌而出的泪水，江一岚轻轻地将身体别过一边，将手掌盖在眼睛上，然后长舒了一口气，继续道：“我不知道她是不是已经花了一天的时间，在天台上把整件事情都想通了，但她异常平静地说完这些话的时候，我竟然找不到任何可以回应她的话。我在天台上站了很久，我恨我自己为什么那么迟钝，为什么没有早一点向她表明心迹，为什么没有早一点发现她也喜欢我，这样她也不用独自承受这些。可事已至此，再多的悔恨也于事无补。”
　　“自那件事之后，她就开始刻意疏远我。高考结束后，她去了北京的美术学院，我去了武汉的医学院，我们也就彻底断了联系。大学毕业后，听同学说她和老公出国定居了，我就再也没有了她的消息。”
　　“你现在还想她吗？”沈冉曦看着江一岚线条流畅、嫩滑光洁的后背，情不自禁地用手轻轻地抚摸着。
　　“错过就是错过了，不管跟谁在一起，我只希望她能幸福。自从结婚后，与她有关的所有记忆就被我下意识地自动封存了起来。尤其是生了妞妞之后，妞妞就成了我生命的全部。直到那天在医院见到你，你当时看着我的眼神，那样干净、清澈而又深情，尤其是之后你在车上说你也喜欢《昨日重现》那首歌，顿时，我与她有关的所有记忆一下子都翻涌了出来。那种久违的恋爱的悸动让我是又惊喜又惶恐……原来，我从来就没有真正地放下过对这种爱的渴盼，可是又觉得自己已经没有能力去单纯的爱一个人，也没有资格去拥有这种爱。”江一岚转过身，重又将头枕在沈冉曦的臂弯，眼角的泪痕清晰可见。
　　“其实，那天去医院本来没有什么奢望，只想远远的看你一眼，就算是了个心愿。可一见到你，我身上的每一个毛孔好像都在提醒我，说，就是这个女人，她就是我想要的人，她就是那种即使她不爱我，我也会想默默守护她，祝她幸福的人。”沈冉曦轻轻地在江一岚额头吻了一下，然后紧紧地搂住了她。
　　“我是一个懦弱的人……你会介意我的过往吗？”江一岚也紧紧地环抱住沈冉曦，似乎怕稍一松手，眼前人也会离自己而去。
　　“当然不会，那又不是你的错，当然更不是她的错。当然，我也很想感谢她，曾经一路伴你成长，又那样单纯地爱护过青春年少的你！”沈冉曦想着那个叫高思洁的女孩，想着她和江一岚爱而不能的遗憾，不禁想要更加珍惜眼前人和当下的时光。
　　“以前不够勇敢，也没有能力去爱护一个人。现在，虽然有时候也不知道未来会遇到什么，但我真的不想再错过你。”江一岚像受到了某种鼓舞，语气也变得坚定了起来。
　　“我在这儿，一直都会在。除非，哪天你先厌倦我了，要赶我走，我就只好夹着尾巴走人喽……”
　　沈冉曦话音还未落，这边江一岚一个翻身，就把沈冉曦压在了身下，眼神直勾勾地盯着沈冉曦，说道：“故意气我，是不是？”
　　“啊？气你？我想说爱你一万年都还不够呢，再说了连诺依都知道我最怕你，哪敢有气你的意思啊？”沈冉曦一脸委屈地说道。
　　“那还敢不敢再说刚才的胡话了？”江一岚继续逼问道。
　　“在你的淫威下，我也不敢说敢啊！”沈冉曦忽然抬起上身，淬不及防地在江一岚的嘴巴上狠狠地亲了一口，然后一脸满足地摊倒在床上，狡黠地看着江一岚。
　　“你！……油嘴滑舌！诺依都跟你学坏了！”被突然偷袭的江一岚一边红着脸，用一只手捏着沈冉曦的鼻子，一边嗔怪道。
　　“哈哈，诺依晚上说什么了，把你气成这样，这是要对我动粗了吗？Comeon，baby，来吧，我愿意！但不能随便欺负我们家诺依哦！”沈冉曦摸了摸被江一岚捏过的鼻子，反倒更开心了。
　　“诺依说，你俩现在穿一条裤子，还说……你的眼里只有我！”江一岚的手离开沈冉曦的鼻子，用手背轻轻拂过她的脸颊，然后又缓缓地拂过她的眉心和眉尾，看着沈冉曦的眼神似乎也慢慢地变得迷离了起来。
　　“噢？我自认为已经很克制，隐藏得很好了啊！难道是哪里出了纰漏，才被她发现了什么蛛丝马迹？不过呢，人在极专注的时候，据说会达到一种心流的状态，比如你在做手术的时候，诺依沉浸在法语世界里的时候，比如我在想你的时候……所以，可能，什么时候我稍微出了一会儿神，刚好无意中被她看到了……我真的不是故意让她知道的。”沈冉曦有板有眼地解释道。
　　“你的眼里真的只有我吗？嗯？只有我吗？”江一岚一边喃喃地问着，一边在沈冉曦的唇上啄了又啄。
　　“真的，只有你！不信，你看！”沈冉曦睁大了眼睛，清亮的眸子像落在蓝天映照下的月牙泉里的两颗黑色宝石，熠熠地发着光，希冀着能得到识货之人的垂爱。
　　“嗯，看见了，确实，只有我……”江一岚说着，将双唇轻轻地盖在沈冉曦的一只眸子上，然后又挪到另一只上，像似要含下这世间最完美的一对珍宝。
　　一丝酥麻经由睫毛迅速爬遍全身，身上的毛孔也似得了号令一般，全部扩张开来，最后又都聚集成两腿间喷薄欲出的一股温热，沈冉曦想要翻身做主，但双手却被江一岚一把钳住，而且还被推到了头顶上方。
　　“让我……”沈冉曦紧蹙着眉头，挣扎着想要扭转局面，但双手却被锁得死死的。
　　“嘘……别说话！今晚，你是我的！”江一岚好像并不在意身下之人的焦灼，魅惑的眼神里似有女王掌控一切的力量。
　　柔弱？那都是骗人的。那是在隐藏的猎手没有遇到心仪的猎物之前！
　　一旦遇到目标猎物，天赋猎手的耐心、力度、速度、精准度，配合起来堪称完美！
　　此时，已是午夜时分，有人已经酣然入梦；有人还在酒吧独自买醉；也有人终于放下心防，反守为攻，享受了又一场畅快淋漓的爱之体验游戏。


第29章心有余悸
　　好像真是应了那句话：在哪里付出，就在哪里收获。
　　一个月后，考试成绩公布，连林诺依自己都惊呆了——她竟然以她们法语班里的全班最高分通过了考试。
　　法语培训班的老师还特别邀请林诺依写了一份备考经验分享，专门放在了学校官网上的成功案例栏目，以供后来的学弟学妹借鉴参考。
　　沈冉曦和江一岚同时收到了林诺依的微信，江一岚激动的热泪盈眶，她兴奋地打电话给沈冉曦，说：“过了！过了！”
　　“恭喜啊，江妈妈。”沈冉曦为林诺依高兴，更为江一岚高兴。
　　“恭喜啊，沈姐姐。”对于外表看着淡漠冷清，其实却总是对身边人以润物细无声的方式关心着的沈冉曦，江一岚觉得自己何其有幸，能遇此佳人！她知道女儿能有现在的成绩，有一大半的功劳都是要归沈冉曦的。
　　“我有预感，我们家诺依这是要启动学霸模式了！”虽然之前也很为林诺依捏了一把汗，但她身上的那股子倔劲儿还是让沈冉曦看到了林诺依未来的无限可能。
　　“曦，你说我不会是在做梦吧？诺依这几个月来那样专注、自律、刻苦的样子，我到现在都还没有完全适应。”江一岚想起这几个月来林诺依流过的汗，做过的题，熬过的夜，心里是既心疼又自豪。
　　“当然不是做梦啊！江妈妈请放心吧，我目测诺依同学目前已进入自己预设的轨道，以后会飞得越来越高、越来越远，我等就为她祝福吧。”沈冉曦的语气轻松而明快。
　　“嗯，只要这是她喜欢的，热爱的事情，她愿意去拼搏，去尝试，我都会无条件支持她！”江一岚想想也是，女儿已经上了跑道，她只需要在旁助威喊加油就行，其他的担心都是无用而多余的。
　　接下来的日子，林诺依进入了更忙碌地准备签证，申请学校阶段。
　　彭嘉丽听沈冉曦说林诺依通过了法语考试后，也很为她高兴，说如果林诺依愿意，可以到她深圳办事处去提前实习实习，先熟悉熟悉葡萄酒这个行业，一直实习到她去学校报道前为止。
　　同时，彭嘉丽还强调说，实习期间，会发基本工资给林诺依。
　　林诺依知道后更是欣喜若狂，她想不明白怎么突然之间，好像全世界的好运都被她这个菜鸟撞到了呢？
　　当然，她也知道，自己现在的法语水平，也只不过就像是刚刚进入游戏状态的青铜，下一步她也不知道什么时候才能打到钻石、宗师，或者最后能不能成为王者，但她至少知道了什么是“越努力，越幸运”。
　　趁彭嘉丽刚好在深圳，沈冉曦想邀请彭嘉丽共进晚餐。
　　电话那头倒是彭嘉丽先开了口：“冉曦，这次彭彬彬的事情，还得多亏你提醒，不然公司不仅要遭受重大损失，他自己也是要吃大亏了。他说前段时间想约你，吃饭道个谢，没约到，想求我约你出来。我说彭彬彬你几斤几两自己不知道啊，先闭门思过，以后看实际行动吧，免得人家见了你烦心。”
　　彭嘉丽是前几天刚刚听彭彬彬讲了嘉陵事件的整个过程，现在想起来也仍然是心有余悸。
　　话说，当时彭彬彬听了沈冉曦的建议，第一时间把嘉陵的情况向钟志涛作了汇报之后，在钟志涛的要求下，彭彬彬就天天泡在嘉陵财务部，并明确告知对方财务总监，如果嘉陵在国信智能的催款函要求的期限内不付款，他们就只能向法院提起民事诉讼了。就这样，五天后嘉陵终于把合同款打给了国信智能。
　　事后，钟志涛以此事件为案例，在公司销售部会议上决定，对新客户的征信及老客户的经营现状的实时了解，以后会作为对销售人员的考核内容之一。并希望公司全体销售人员引以为戒，始终聚焦价值传递，与客户共成长，而不是和客户共堕落。
　　而一个月后，彭彬彬就从嘉陵内部员工那边得来消息，说他们老板去澳门赌博，又一次性输光了五千万，十几个债主现在天天堵在公司门口要钱，嘉陵公司财务状况非常糟糕，极有可能已经到了破产的边缘，但他们老板又失联了。目前，因其涉嫌职务侵占罪，公安机关已经介入调查。
　　彭彬彬想起此事，即后怕又觉得庆幸。
　　其实，嘉陵的经营出现问题，他也早有察觉，但是每次跟嘉陵的项目经理见面，不是吃饭喝酒，就是往KTV、桑拿房里跑，正经事情一句也没谈成，一问项目款的事情，对方也只一句话，说他们老板正在谋划一个大项目，正在筹钱，到时候新项目肯定会优先考虑分包给国信智能一大部分。彭彬彬以为又能抓到一个大单，所以，嘉陵项目款一拖再拖，他也一点不着急，还向公司要政策，希望能再多给嘉陵一些时间。
　　谁能想到，平时看着斯文儒雅、理智冷静的嘉陵老板，为了给新项目筹钱，竟然走了偏门，钱没筹到，反倒差点把自己的公司给搞破产，也把十几家供应商给拖垮了。
　　这次事件要不是当时沈冉曦提醒，催促的及时，彭彬彬可能会给公司造成重大损失。所以，彭彬彬对沈冉曦的感激是真心的。而且，他这次是从心底里佩服沈冉曦，她有功不居功，完全不让他向任何人提她参与过这件事情。当然，他也知道，除了职业素养和责任感，沈冉曦也是多少看在她姐姐彭嘉丽的面子上才愿意这样帮他。
　　“嘉陵的事情，都过去了，彭彬彬也在销售会议上进行了反思和自我批评，公司也借此完善了相关制度，一切都挺好。至于彭彬彬说要约吃饭，你知道的，我对和大老爷们吃饭有偏见，他们不是喜欢自吹自擂，就是喜欢相互吹捧，我可受不了那份罪！嘉丽姐，我倒是一直想约你共进晚餐来着。上次你回来就匆匆忙忙的，都没约到你，这次说什么都不能拒绝我了。”沈冉曦在电话里强调道。
　　“咱俩这不总是不碰巧吗？上次我找你，你又刚好出差在外。这次咱们也不说以后了，择日不如撞日，就今晚六点吧！你们公司旁边美亚里斯酒店十八楼的西餐厅，不见不散，行不行？”彭嘉丽爽快地定下了时间。
　　“好啊，就六点，不见不散。”沈冉曦一口答应。


第30章低估了你
　　美亚里斯酒店十八楼的西餐厅，入门后，正对的是一张绿色植物为背景墙的水幕。水从顶上沿着墙体直泻而下，最后汇聚到地面的水池里。水池边是一排向上照射的射灯，水汽混合着光影，形成一片烟雾缭绕的小景观。
　　绕过水幕往里走，才发现整个餐厅是一个跃式结构的设计，整体布置的低调而又有文艺气息。
　　走廊及休息区随处可见形状各异的木制书架，书架上有一些装饰的摆件，主要的还是名人传记、财经读本、畅销小说、美食和游记杂志等等，总之也是五花八门，供客人进餐之余，以资消遣。
　　餐厅正中央是一个圆形小舞台，舞台中间摆放着一架黑色的钢琴和琴凳，周围灯光氤氲。每晚在固定时间，都会有专人弹奏钢琴或者进行萨克斯、小提琴等的表演。除此之外的时间，偶尔也会有喜欢钢琴的顾客，上去弹上一段自己喜欢的曲子。
　　餐厅上层靠墙一侧是风格各异的几个大包间，从包间木板墙中间圆形镂空处，能隐隐约约地看见里面觥筹交错晃动的人影。
　　餐厅上层靠窗的一侧，则是一圈弧形的落地玻璃，沿窗分布着十几张雅座。此时正是黄昏时分，落日余晖透过玻璃窗照射进来，使窗边的人和物就像一幅幅动静结合的剪影画。
　　彭嘉丽被服务员引导到了上层台阶，她朝窗户那边还没扫视半圈，就看见了坐在玻璃窗前正看着一本书的沈冉曦。她轻轻对服务员说了声“找到了，谢谢。”然后，径直朝沈冉曦走去。
　　“抱歉，路上堵车，来晚了。”彭嘉丽来到餐桌边，冲低头看书的沈冉曦说道。
　　“不晚，这才几点，咱们定的可是不见不散，多晚我都等你啊。”沈冉曦闻声抬头，赶紧放下手中的书，招呼彭嘉丽落座。
　　“看我带了什么？一款意大利莫斯卡托起泡酒，你绝对喜欢。”说话间，彭嘉丽将手提袋里的一瓶起泡酒拿出来放在桌上。
　　“太好了，我又有口福喽！那，嘉丽姐，你来点餐，我请客。说好了，这次不许跟我抢。”
　　“好，不跟你抢。我来点餐。”
　　彭嘉丽向在不远处的一个男服务员打了个手势，服务员快步上前，在彭嘉丽右手边站下。
　　“请帮我把瓶酒先冰起来，再拿两个香槟杯，然后点餐。谢谢。”彭嘉丽向年轻的服务员吩咐道。
　　“好的，请稍等。”
　　不到半分钟的功夫，服务员就拿着装满冰块的冰桶和两支香槟杯走了过来，他将酒杯分别放在两人的餐具旁，然后又把起泡酒斜插在冰桶里，最后将酒桶放在餐桌里侧。之后，等彭嘉丽点完餐，他又一一确认了一遍后才离开。
　　“刚才看什么书呢，那么专注？”待服务员离开，彭嘉丽扫了一眼沈冉曦刚刚放在右手边的书，好奇地问道。
　　“是一本游记。讲一个60岁的女人，只身一人，行走50国的经历，很有意思。以后有钱、有时间了，我也要多出去走走。”沈冉曦把书递给彭嘉丽。
　　彭嘉丽接过书，看了一下目录，粗略地翻了几页内容，然后把它放在一边，道：“只要有时间，随时都可以走啊。记得之前看过一个新闻，说一个英国男子身带80美元穷游世界，三年的时间里，他一边旅游一边打工，总共游历了80多个国家。”
　　“嗯，想想也是。凡事想开了，其实也简单。”沈冉曦点头。
　　“是啊，只要放得下，什么都不是事儿。”彭嘉丽赞同。
　　“看来，你是放下了？”沈冉曦随口问道。
　　“嗯，放下了。花了这么多年还放不下，我得有多想不开啊！当然，也不可能全然放下，毕竟我还没修炼到那一步呐。不急，一步步来吧。”彭嘉丽慢条斯理地说道。
　　“怎么处理过往？”沈冉曦问。
　　“冷处理！反正我们已经分居多年，我也没想要再结婚，所以离不离婚，现在对我来说，真的无所谓。我是懒得提离婚，老赵要是哪天想离婚了，他把离婚协议、财产分配处理好，我就直接签字。”彭嘉丽轻描淡写地说道。
　　“以后有什么打算？”沈冉曦继续问道。
　　“主要的事情想通了，剩下的就一切皆可为啊。你呢？工作顺心吗？等我把前期的事情处理好，你要是哪天在老赵那里做的不开心了，到我这里来，咱们一起干点有意思的事情啊。”
　　沈冉曦失声笑道：“你家老赵要是知道，你挖墙脚挖到他这里来了，估计要气晕过去。”
　　“我跟老赵现在就只剩一点点亲情在维系，早没有爱情了。再说了，我还不知道他那点小心思，他喜欢你，只要你一天不结婚，他早晚要跟你摊牌的，到时候你们还能共事吗？最主要的是，我知道你绝非池中之物，只不过你现在还没找到你一生的热爱和想为之奋斗终身的事情，所以，在任何一家公司工作，对你来说都是没有太多区别的。轻易啊，你也是不会挪窝的。你说，我说的对不对？”彭嘉丽一脸认真地说道。
　　“我怎么觉得你比我还了解我自己呢？现在这是摆明了要逼我走啊。”沈冉曦挪揄道。
　　“咱俩也算是不打不相识了，我自然知道你对他没意思啦。记得那年，我约你谈判那一次吗？想起来都觉得当时的自己啊，真是又傻又天真呐。都说恋爱中的女人智商等于零，我觉得妒火中烧的女人的智商等于负的无穷大！”彭嘉丽一边按着木塞拧着起泡酒上的铁丝，一边又好笑又好气地说着过去的傻事，“想想当时自己那副穷途末路的样子，真想穿越回去给自己两巴掌，把自己给打醒喽。”
　　取下铁丝后，彭嘉丽用左手的拇指继续抵着木塞，右手托着瓶底轻轻转动着，只听砰地一声，就在瓶塞被彭嘉丽拔下来的同时，瓶口快速聚集形成的一股白色烟气被瓶内的压力推了出来，紧接着，一堆气泡又沿着瓶颈冲了上来，喷薄欲出，但到了瓶口，又都瞬息停了下来。
　　“来，先尝尝。”彭嘉丽放下瓶塞，拿过沈冉曦的杯子，倾斜着杯口，动作娴熟地将酒慢慢地倒入，然后递给沈冉曦，接着，又给自己到了一杯。
　　沈冉曦接过杯，等着彭嘉丽放下酒瓶，也举起了杯，才把自己手中的酒杯伸了过去。酒杯相碰时，两人异口同声的说了声“Cheers”。
　　酒一入口，口腔瞬间就被气泡充满了，它们噼里啪啦地跳跃着，就好像刚被释放的犯人在欢欣雀跃地庆祝着重新获得了自由一般。
　　“记得你是电话约我单独见面，你却带着你弟弟彭彬彬。看他当时那凶狠狠的架势，要不是有你在场，肯定要要揍我这个‘小三’呢。”伴随着口腔中一阵浓郁的果香和酸甜适中的清爽，沈冉曦想起了当年那戏剧性的一幕场景。
　　“那时天天跟着一帮有钱有闲的阔太太们，不是打牌、购物、下午茶，就是相互诉苦自家老公。有抱怨老公不顾家的，有哭诉老公出轨了怎么捉奸在床的，或者谁谁谁又已经在打离婚官司了的。”彭嘉丽的话匣子好像也在微醺中被打开了。
　　“记得我第一次见你，是你去公司给你们家老赵送药，老赵正在办公室和我讨论一个国际展会的方案。”沈冉曦更多的记忆也开始在脑海里一点点地浮现了出来。
　　服务员端上来两道开胃小菜，两人各尝了一口，味道似乎还不错，又各饮了一口酒。
　　放下叉子，彭嘉丽继续说道：“当时记得可清楚了，老赵看见我进来了，瞟了一眼我手中拿着的药盒，就一句话，放那儿吧。你说说气不气人，对我就像使唤老妈子一样！而你给她陈述方案意见的时候，他那种不经意间流露出来的赞赏、欣赏的眼神，真是让我如芒在背。”
　　沈冉曦笑而不语，拿起酒瓶给彭嘉丽续上了酒。
　　彭嘉丽继续道：“回家后，我是越想越气不过啊，凭什么啊，我十几年勤俭持家，照顾你全家老小，创业艰难时还兼顾司机、做饭阿姨、会计、出纳、人事行政于一身，一路扶持你到功成名就，最后竟落得还不如一个给你打工几天的小姑娘的待遇，连正眼看我一眼都嫌累了？连好好说话都嫌烦了？”
　　沈冉曦也不禁想起了第一次见到彭嘉丽时的场景，便微笑着道：“我第一次看见你的时候，印象可是特别深呢。觉得你真是大气温婉、美艳动人。一袭白色印花的旗袍裙，带着满满的中式风情，宛如从王家卫的电影中穿越而来的女子。衣身上艳丽的印花映衬着娇媚的面容，仙姿卓约，将人衬托的名媛贵妇范十足呢。先不说衣服，就看身材，也知道你是一个对自己要求非常高的人啊！”
　　“那都是表面功夫，人前看着都是一派光鲜亮丽，实则内里空虚、寂寞、没有安全感。就跟一头驴一样，十几年都是围着一个男人转，一有风吹草动，马上草木皆兵。”彭嘉丽叹了口气后说道。
　　“然后，你就盯上我了？”沈冉曦笑着说完，用叉子叉住一个虾仁，拿起来在彭嘉丽眼前故意一晃，一口送进了嘴里。
　　“是啊，得什么病都不能得疑心病，当时心里就跟着了魔似的。赵建华晚上一回家，趁他睡着了，就翻看他衣服上、兜里有没有什么可疑之物，然后再偷着翻翻他手机。最后什么也没发现，又不甘心，就只好自己隔三差五地往公司里跑。今天给他送个忘带的衣服，明天给他送盒切好的新鲜水果，哪怕让他更反感，也要誓死抓到你们在一起的把柄才罢休。问题是你们没有实物把柄啊，找到的把柄都是无形的，看不见，摸不着，只能意会啊。那是在每一次你们讨论问题时的那种默契，甚至是争执完之后流露出的进一步的欣赏和志同道合之意。”彭嘉丽将手肘置于桌面上，双手交叉着用手背撑着下巴，脸上微微泛着红，轻声地说道。
　　“工作伙伴之间难道不应该是这样吗？”沈冉曦问道。
　　“是啊，可我当时已经完全没有理智了。想来想去，我决定找你摊牌，想看看你到底是个什么货色。”彭嘉丽举杯又饮了一口酒，好像是在为当时的自己压压惊。
　　“你还别说，我最后差点就被你给收买了呢。怪只怪啊，你当时给的诱惑不够大。”沈冉曦举杯饮了一口酒，脸也开始微红了，她戏谑地看着彭嘉丽说道。
　　“我想着你一个毕业没几年的姑娘，给点钱应该能打发了吧，所以我让彭彬彬从银行里取了50万出来，就算你胃口大，再加点也行。到时候正好让赵建华知道知道你到底是个什么货色。”彭嘉丽一边说着，一边用刀切下一小块三文鱼，用叉子送进了嘴里。
　　“然后，在约定的包房，你把钱从手提袋里一摞一摞拿出来，全部摆在桌面上，然后笑着对我说，如果我现在离开公司，离开赵建华，那些钱就都是我的了。知道吗，当时听了你的话，我是即震惊又觉得可笑，好半天都没反应过来是怎么一回事啊。”沈冉曦拿过酒瓶给彭嘉丽和自己续了杯，回忆起当时的一幕，到现在也觉得很不可思议。
　　“你当时的反应也确实让我犹疑了，去之前，我曾预想过两种结果，第一种，你乖乖把钱收了，或者扭捏一番，再加点；第二种，假装无辜，不承认，不收钱，誓死抱着赵建华的大腿，等着以后转正，取代我的位置。”彭嘉丽用一只手撑着微红的脸颊，另一只手在桌上比划着说出了当时的真实想法。
　　“这么多心理活动啊，做正宫娘娘可真够累的！就凭这一点，我也一辈子做不了别人的太太啊！”沈冉曦自嘲道。
　　“我是高估了自己的男人，低估了你啊！我没想到的是，你居然说为我感到悲哀，你说女人何苦为难女人。”彭嘉丽话锋一转，说话的声音也突然提高了一些。
　　“当时我也是被激怒了，说话太冲了点。”沈冉曦不好意思地解释道。
　　“当时听着你竟然先教训起我来了，真想上去给你几个耳光，但是你后面的话却骂醒了我！”想起难忘的那一刻，彭嘉丽的声音又变得温柔起来。
　　“嗯，我说，我根本对你老公没兴趣，有的只是同事之间的相互尊重和相互促进。如果因为自己生活不如意，就随便找个替死鬼来归罪、发泄情绪，那是心理疾病，得治！当然，如果用这笔钱就能换回老公的爱，那也是值得的。可是你能确定今天打发走了一个我，明天不会有小四、小五、小六……你确定自己后半辈子要跟在老公身后，当一个专为老公擦屁股的擦屁股专员吗？”沈冉曦重复着当时自己怼彭嘉丽的话。
　　“你知道吗？可能你当时说的太有画面感了，我脑子里竟然马上出现了这样一个画面，那就是我每天像个奴隶一样，拿着一摞纸巾，跟在赵建华后面给他擦屁股，我一下子被自己的形象彻底恶心到了。”说到最后几个字，彭嘉丽情不自禁地闭上了眼睛，厌恶地摇了摇头。
　　“对不起，我不是故意的，那时候太年轻，情绪冲动之下，难免口无遮拦。”沈冉曦也觉得自己当时说话太不注意分寸。
　　“我感谢你还来不及呢，是你一脚把我踢回了人的世界里。”彭嘉丽温柔地注视着沈冉曦，动情地说道。
　　“我说，我对男人不感兴趣，对做男人的妻妾更不感兴趣。有一天我自会离开公司，但离开的原因，也只是因为老子觉得没有挑战了，而不是因为老板娘寂寞空虚无聊，臆想出来的老板和助理的狗血婚外剧情，被赶出的公司。”沈冉曦在重复自己当时的话时，也被自己那时候竟然能脱口而出‘老子’两个字给惹笑了。
　　“我当时真是被你的气势给震住了。我突然不知道自己身在何处，为什么会在那儿，到底要干什么？心中只剩下懊恼和羞愧。”彭嘉丽也在沈冉曦说‘老子’时跟着咯咯地笑出了声。
　　“其实说完那些话，我马上就后悔了。你当时站在那里好久都没再说话，面色惨白，我觉得自己很可恶，竟然用那么恶毒的语言给一个可怜女人的伤口上撒盐，而她只是为了争取幸福，保全家庭而已。”沈冉曦想说如果往事能够重来一次，她绝对不会因为一时冲动而去贬低，伤害她。
　　彭嘉丽慢慢地喝了一口汤，用纸巾轻轻地拭了拭唇角，然后靠在沙发上，缓缓地继续说道：“人啊，终究是要有一个自己的稳定内核的。这样，即使遭遇狂风暴雨，它依然能够让你站得起来，立得住。但是，如果你只是一个空壳，自然是经受不住任何风吹雨打啊。定居加拿大后，我才有了重新审视自己的时间。我买菜做饭，刷锅洗碗，打扫房间，整理花园，每一刻我都跟自己呆在一起。我像一个旁观者一样观察着自己的起心动念，不加评判，不加粉饰，就是静静地看着自己。我不再是谁的妻子，也不是谁的女儿，更不是谁的母亲，我没有亏欠谁，别人也没有亏欠我，我就是我自己。”
　　沈冉曦看着眼前大小不一的餐盘和其中的食物，突然觉得它们很像一个个在各自的轨道运行的星球，便道：“人生中，难得有这样的时刻，突然能够从自己原有的生存框架里跳脱出来，以旁观者的身份，看一看我们长期固化的生活，看一看我们一直以来自以为是的观念，看一看自己对待自己的方式，看一看自己和他人的关系，看一看自己和这天地万物的关系。”
　　彭嘉丽举起眼前的一杯温水，一边端详着，一边道：“是啊，能够跳脱出来，你会觉得眼前的一切都好像焕然一新了，因为你的视角变了。当然，在这之后，该何去何从，也是个更大的考验。因为，整个重整自己的过程，是相当漫长而又痛苦的。没有人能帮得了你，你只能自己救自己。有时候你得像外科医生一样不动感情，先一层一层剥离开多年来裹在自己身上的这幅盔甲。而越往里深入，结构越复杂，盘根错节，牵一发而动全身，每一刀下去都需要极大的耐心和勇气。”
　　语毕，彭嘉丽坐直身体，左手拿叉按住盘中的一块三文鱼，右手一刀下去，一片薄薄的三文鱼就被精确地从鱼身上切了下来。
　　“感同身受！出走半生，归来仍是少年啊！来，为曾经迷茫过的自己，也为浴火重生后的自己，干一杯！”沈冉曦举起酒杯，彭嘉丽也端起酒杯，水晶杯轻轻一碰，发出了悦耳的声响，两人一饮而尽。
　　“是啊，经过这一场内在的自我净化和清洗，我觉得自己终于变得通透和轻盈了，就像进入了一个平行的空间，我终于和我自己再次相遇了，我们决定握手言和，互为镜像，互相帮助，重新出发。”彭嘉丽轻咬着嘴唇，眼里似有微微的泪光，更似有希望的曙光。
　　“就像入口后的这杯莫斯卡托，噼里啪啦的气泡就像稀里糊涂的人生过往，但只要对自己有耐心，之后，迎接我们的一定是清爽，是通透，是余味的悠长！”看着手中高脚杯里滋滋向上升腾而起的细细密密的金黄色气泡，沈冉曦的热情也高涨了起来。


第31章心有戚戚
　　都说年纪越大，越不容易交到朋友。但彭嘉丽觉得性情相投的人，不需要刻意去交，不需要表决心，不需要表忠心，一个眼神，一句话，哪怕是相对无言的坐着，空气里也会弥漫着“懂”的氛围和舒服的气息。
　　彭嘉丽自从定居加拿大后，几乎很少回国内，但每一次回国都会给沈冉曦带个小礼物，最初也许是为了表达歉意，后来成了习惯，也许是一本书，也许是一个海外旅行时淘的小玩意儿，也许是一瓶酒。两人也几乎难得正式见一次面，但是一见面，一开口，却常有一种心有戚戚焉的感觉。
　　酒过半巡，人微醉。
　　隔窗望去，对面不远处的CBD里依然有几栋办公大楼灯火通明，楼体外醒目的标牌显示出这是些当下风头正劲的科技新锐企业。
　　它们在短短的几年里，凭着技术的优势不断升级换代，再加上资本的不断追捧和加持，迅速抓住了体量巨大的新一代移动互联网用户的吃、穿、住、行、社交、游戏、医疗、教育……
　　任何上天入地的需求，即使你自己没有明确提出来，仅根据你留在网络上的蛛丝马迹，再结合移动大数据，不管是显性的，还是隐性的，总之，只有你想不到，没有他们做不到的……
　　产品经理、技术经理、项目经理，到齐了吗？
　　到齐了！
　　安排！
　　沈冉曦微闭了闭眼睛，将目光从远处收了回来。
　　“怎么样，现在还单着吗？有意中人了吗？”彭嘉丽慵懒地靠在宽阔的双人沙发座椅的后背上，一只胳膊肘抵在沙发扶手上，用手背撑着下巴，微眯着眼睛看着对面的沈冉曦，问道。
　　“嗯，有。”
　　“和林诺依这孩子有关系吧？”彭嘉丽眉毛一挑，随口道。
　　“这都被你猜到了？”沈冉曦盯着彭嘉丽，一副不可置信的样子。
　　“还真被我猜对了？！我刚才完全是脑子一闪念，凭直觉啊！”彭嘉丽也没想到，自己刚才也是随口这么一说，竟然猜中了，高兴的脸上乐开了花，她一下子坐直身体，朝沈冉曦凑过脸来，道：“你看我是不是可以考虑转个行，去摆个摊，当个算命先生什么的？”
　　“哈哈，算命先生？我看行！”
　　“诺依的爸爸长得帅吗？要不要让我现在帮你看看他的面相，再看看你们八字合不合，给你把把关”
　　“你这工商还没注册，就开始营业了？”沈冉曦看着对面热情高涨的彭嘉丽，抿嘴一笑，继续道：“不过呢，有点遗憾啊，怎么办？你猜对了开头，没猜对结尾！不是爸爸，是她的妈妈。”
　　“啊？……你这剧情，反转的也太直接了吧？”彭嘉丽刚才乐开花的脸突然僵住了，好半天没反应过来。但震惊之余，又很快回过了神，道：“你这真是都不给我一点缓冲的时间啊！我之前还一直猜想着是女孩的父亲……当然，我对同性关系完全持支持态度，我在美国还跟朋友参加过LGBT的花车大游|行呢。但是，话说回来，你真是隐藏的够深的啊！早说啊，早说我就早点离婚来追你啦，还能便宜了别人！”
　　“哈哈，你的光芒太盛，我怕罩不住你。”
　　“你啊，这是明显的嫌弃我啊。说说看，她哪一点比我强。比我年轻？比我漂亮？还是……那方面你们很契合”彭嘉丽慢慢饮了一口酒，似真似假地开起了玩笑。
　　“她是清晨里的一缕阳光，不夺目，自光芒；她也是暗夜里的一抹幽香，不张扬，自芬芳。”
　　彭嘉丽看着眼前人此时绯红的双颊，说话间那双温柔无比的含情目，薄而性感的嘴唇，笑意盈盈中的一口整齐的白牙……心中竟然有了些小鹿乱跳的感觉。
　　“啧啧……酸死了！好吧，打扰了！看出来了，我算是没机会了。”彭嘉丽似乎真有些羡慕、嫉妒甚至还有点失望地说道。
　　“哈哈，别开我玩笑哦，我会当真的哦。怎么样，你的蒋教授没有向你发起总攻吗？”
　　“我和蒋伯君啊，目前是合作伙伴，我拉他技术入股我的公司了，仅此而已。我现在呢，对男人还真有点审美疲劳，好像看谁都一样，没有新鲜感，没有恋爱的冲动，没有遇到就不强求吧。不过，我现在搞事业的兴趣倒是越来越浓呢。我觉得应该把眼光放远一点，广阔天地大有可为啊。”
　　“人生目标转向星辰大海了？蒋教授不好吗？看着儒雅又浪漫，感觉他是男女通吃型的理想伴侣啊？”
　　“哪有什么完美、理想的伴侣，只有适合自己的才是好的。至少，我现在觉得吧，人生不只有爱情可以追求！当然，有爱情，很好！没有，一个人也不赖哦！”
　　“你是真升华了！”
　　“升华还谈不上，年纪大了，视野宽了一点，格局大了一点，更活在当下了，倒是真的。”
　　不知不觉，时间已经来到了11点，餐厅里的客人明显少了许多。
　　瓶中的酒也快见底了，彭嘉丽拿起餐桌里侧的酒单，想再点一瓶酒。酒单很厚，制作的也很精美，里面的酒品没怎么吸引她，却被卷首语的几行文字给吸引了：
　　伫立时间岸边，回望历史星空。
　　距离以光年计，时间以万年计，而人又该如何计？
　　我们因何相聚？我们又因何分离？
　　我们因何追赶？我们又因何坚守？
　　我们如何开创？我们又如何传承？
　　约翰列侬说：答案，在风中飘扬。
　　可可香奈儿说：潮流易逝，风格永存。
　　“记得看过一个报道，有人问金庸，该如何度过一生？你猜他老人家怎么回答的？”沈冉曦看了一眼盯着酒单沉默不语的彭嘉丽，问道。
　　“嗯，他怎么说？”彭嘉丽抬起头。
　　“老先生答：大闹一场，悄然离去。”
　　彭嘉丽放下手中的酒单，沉默了片刻，之后缓缓地说道：“热烈的爱恋，平淡的安宁，我都喜欢。只要是自己选择的，人生的进攻和后退我都很享受。”
　　“好一个进退自如，妙哉！”沈冉曦把杯中剩下的一口酒一饮而尽，露出一副舒爽的表情。
　　“这么晚了，咱们孤女寡女的在一起待这么长时间，你家那位会放心吗”
　　“她知道我有社交洁癖，几乎从不参加工作之外的任何应酬，如果说要见什么人，那一定是我非常重视的。在这方面，她信任我，也给我绝对的自由。”沈冉曦说起心中的那个人，不免露出温柔而坚定的神色。
　　“啧啧，你们这是哪一世修来的缘分啊。”彭嘉丽狠狠地掐了一下自己的虎口，才把散乱的心神给收了回来。
　　“估计是上辈子吧。”
　　“你们这是情定终身了？”
　　“其实，我爱她，这是我自己的事，和她无关；她以后爱不爱我，那也是她的事。她只要觉得和我在一起幸福开心就行。”
　　“这逻辑，竟让人无言以对。”
　　“如果能和相爱的人相守到老，能和志趣相投的人在一起做一些喜欢的事情，我觉得这一生就很完美了。”
　　“不能同意更多！考虑考虑我之前的提议吧，以后有机会一起干点有意思的事情，我是认真的。”
　　“好，我会考虑！”


第32章姐姐们好
　　江一岚知道今晚沈冉曦要请她的老板娘吃饭，所以并没有像往常这个时间会给沈冉曦打电话，两人聊聊天，最后互道晚安后才上床睡觉。
　　她半靠着床头，手里拿着一本冥想的书，轻轻地诵读着其中的字句。这些短小、平实的词语从她的嘴里出来后，似从山洞高处滴落的山泉水碰到了岩石，发出叮叮的回响，直到最后在平坦之地汇成了一汪清泉。如果此时有赶路的行人经过，用手掬一捧送入口中，一定会觉得滋润心田、周身舒畅。
　　桌上的手机震动了一下，江一岚放下手中的书，拿起手机点开一看，是沈冉曦的微信。
　　“睡了吗？如果睡了，就不用回复。就当是我的早安问候吧。我刚到家，放心吧！——时时刻刻都想着你的——你的小可爱。”
　　“没睡呢。听你说晚安后，我会睡得更香甜。”江一岚看着沈冉曦发的最后几个字，忍不住嘴角上扬，心中的甜蜜已经四溢开来。
　　“可我不想跟你说晚安……但我又不得不跟你说晚安，因为我希望你好好睡觉，每天都光彩照人。那么，晚安，我的女神。”
　　“我也希望你每天都心情美美的。晚安，我的小可爱。”
　　热恋中的人们啊，柔情蜜意太甚，浓得化不开。
　　第二天，林诺依如约到了彭嘉丽的办公室。
　　彭嘉丽因为当天要出差，就没有去公司，她在电话里简单地给费小樱交代了几句，就匆匆挂了电话去机场了。
　　彭嘉丽的栖凰深圳办事处的办公室在海边的一个创意产业园里，过了马路对面，就是海边栈道，栈道两边分布的是一颗颗高大的棕榈树和宽阔的草坪带。
　　办公室不大，但loft的结构却让整个空间很有层次感，上下两层全是落地大玻璃窗，隔窗远望，海上帆影点点，天上白云飘飘。
　　一进门的右手边一直到墙角处是一排原木酒架，墙角的另一侧则是一排书架，书架上多是些葡萄酒专业书籍和杂志。
　　进门的左手边是一个半封闭的小型酒窖兼会客区，酒窖三面靠墙全是原木的葡萄酒架，一个上空悬挂着玻璃杯挂架的洗手池镶嵌在两个墙角之间。酒窖正中央是一张白色大理石台面的长条桌，长桌子下面放了一排造型简洁的黑色木制高脚凳，长条桌正上方垂吊着一排可升降的白炽灯管。
　　办公室正中是一排背靠背的真皮沙发，坐在面向落地玻璃窗一侧的可以看到海，坐在面向酒窖墙体那一侧的可以看到酒窖墙上的投影幕。
　　几张办公桌椅沿着落地玻璃窗呈不连贯的W形状交错排列着。
　　从下层靠墙的楼梯上去则是Loft的上层，沿着玻璃围栏走到尽头就是彭嘉丽的办公室。
　　从玻璃门进去，最吸引人的就是正面墙上的巨大墙画，那是一幅朝阳升起时的葡萄园的全景图，近景的葡萄粒上挂着晶莹剔透的露珠，两排葡萄架之间是升腾的雾气，一直延伸到路的尽头。两个墙角各放了一个黑色的文件柜，一套简洁但却有设计感的黑色办公桌椅斜放在一个文件柜的前方，一个移动白板放在另一个文件柜的前方。
　　林诺依跟着费小樱在办公室里转了一圈，看什么都觉得新鲜。之后，又从费小樱那里了解到，彭嘉丽在深圳的办事处目前虽然只有3名员工，且全是女的，但个个来头都不小。马德琳，笔名Ada，35岁，品酒师兼前葡萄酒评论杂志专栏作家；蒋心月，28岁，本科在国内读的建筑，后来又在法国葡萄酒学院和蓝带厨师学校学习；就连费小樱自己，25岁，也是国内一流农业大学葡萄与葡萄酒工程专业的硕士研究生。
　　但林诺依去了三天，也发现了一个让她觉得很不可思议的事情，因为正常来上班的除了费小樱，另外两人，她连面都没见过。而费小樱自己大多数时间都是在处理邮件和接听电话。
　　林诺依坐不住的时候，问费小樱她需要做什么或者能帮点什么忙。费小樱就给了她一些法国葡萄酒庄的资料，让她试着翻译。
　　虽然对葡萄酒的专业词汇很陌生，但凭着法语考试养成的那股子钻研精神，查字典，找参考资料，林诺依还是很快交了让费小樱满意的作业。
　　费小樱本来以为林诺依不是老板家的亲戚就是朋友家的孩子，打着实习的名义，来公司玩玩，打发时间的，没想到林诺依还真的是想认真学习点东西的。
　　她从公司的书架里找出来一本厚厚的《世界葡萄酒地图》，坐到林诺依旁边的椅子上，把书递给林诺依，说：“看完这本书，你就算是入门了。”
　　“谢谢。”林诺依接过书，看着不苟言笑的费小樱，心中对她多了几分亲切。
　　“知道吗？我从小是在葡萄园长大的，闻着味儿，我都知道哪颗葡萄树上的葡萄熟了。”费小樱靠在座椅上，双臂交叉着放在胸前，看着玻璃窗外的蓝天说道。
　　“是美丽新疆的葡萄园吗？”虽然剪着一头短发，穿着略显正式的衬衫和西裤，但大眼睛、高鼻梁、深眼窝的费小樱看起来还是明显有异域女子的样貌特征，林诺依脑子里一闪而过在葡萄藤下翩翩起舞的新疆姑娘的身影。
　　“咱们国家幅员辽阔，土壤类型丰富，可不止新疆有葡萄园啊。当然，最好的酿酒葡萄品种一般都是在干旱半干旱的地区，我的家乡虽然土地贫瘠，但却能长出最好的酿酒葡萄。可惜，老家太穷了，酿酒葡萄种植投资大，成本收回的周期又长，以前本地种植户都是分散种植，没有形成规模效应，这几年更是没有人种植酿酒葡萄了。”
　　林诺依想象着费小樱所说的话，一时还无法理解，所以又问道：“以你的学历，不是可以去大公司吗？”
　　“你是想说，我为什么到了彭总这么小的公司吧？”
　　“嗯，是有点好奇。”
　　“研一那年，彭总跟一个国际的葡萄酒专家调研团队去过我们家乡，据说那次考察其实就是她促成的，专家组认为我们那里大有可为，我当时是在勤工俭学，学校分配过来给他们做翻译和当联络人的，她要了我的电话号码，之后，她又资助我参加了学校为期两年的波尔多访学项目，所以，研究生一毕业我就投奔她了。”
　　“感觉彭总是谜一样的存在。”林诺依脑海里浮现出仅在视频里见过一次的彭嘉丽的样子。
　　“嗯，跟她比，我觉得自己的人生太贫乏了。”费小樱语气极轻，轻的就像话一出口就被吹到了她视线所及的天空。
　　“你们都很厉害，都很有追求的样子。”林诺依还是扑捉到了费小樱漂浮在空气中的语气。
　　“哈哈，我是装作有追求的样子，彭总是真的敢说敢干的人。这不，她最近又在策划一个葡萄酒大奖赛的事情，忙着呢。”费小樱大概是被林诺依给自己的人设给逗乐了，她把双手放在桌子上，一改刚才的黯然神态，脸上的笑容天真而明亮。
　　“Ada和蒋心月那两位姐姐，她们一般不来公司上班的吗？”
　　“她俩啊，老板来她们可能才会来。”
　　“那咱们公司靠什么赚钱啊”
　　“这个嘛……其实，我也不清楚，反正我每月工资卡里有工资就行了，没工资我不早走人了。”
　　“那我实习也有工资，是不是不太好啊。”
　　“嗯，这个嘛……确实，毕竟无功不受禄啊。”
　　“费小樱，你又在吓唬小孩子了！”
　　听见背后那人的声音，费小樱倒是没什么反应，林诺依反而吓了一跳，扭头一看，身后一片花团锦簇，倏而一闪又离开了。
　　“来，放这儿。”Ada指挥着一个年轻英俊的外国男子，把他怀里抱着的两个看起来有点分量的纸箱放在了靠墙角的酒架层板上。
　　“谢谢马克，有空再聊。”
　　“再见，Ada。记得给我打电话哦。”放下箱子的马克，起身本想说点什么，看Ada无意挽留，只好向屋子里的另外两个人礼貌地点点头，然后一边挥着手，一边用流利的中文向Ada道别。
　　“好的，马克，再见。”
　　“Ada，彭总不在，你也不在，我也算是前辈了，帮你们引导引导新人怎么啦？”看着高大帅气的马克的背影刚一消失在门口，费小樱马上扭头看向Ada，不满地说道。
　　“我不算人啊。”
　　还没看清刚才从身后一闪而过的Ada，玻璃门口又闪出一人。
　　林诺依打眼一看，差一点以为是个男子，但是听说话，却是柔美、悦耳至极的女声。她留着几乎贴头皮的小平头，一件宽松款式的白色衬衫扎进烟灰色的西装裤里，脚底一双黑色的平跟凉拖鞋，双手插在裤兜里，酷酷地站在门口。
　　因为声音喜欢一个人，林诺依还是头一次。
　　“呀，今天这是什么日子，两位大神都出山了。来，林诺依，刚好给你正式介绍一下这两位前辈，免得以后有人说你有眼不识泰山。这位呢，是Ada。”费小樱拉起呆坐在椅子上的林诺依，面向Ada。
　　穿着一身露肩印花大长裙的Ada把休闲西装外套和手提包放在自己办公桌上，摘下墨镜，优雅地转了个身，向林诺依微笑着点了点头。
　　费小樱继续有板有眼地介绍道：“公司1号员工，著名葡萄酒杂志酒评人，也是一位美食家，记者，摄影师，当然本人可能还有其它深藏未露的技能，以后有机会你再慢慢了解哈。”
　　费小樱又拉着林诺依的胳膊转向左面，说：“这位呢，蒋心月，蒋大小姐，公司2号员工，酒界大咖蒋伯君的掌上明珠，本科读的是建筑和化学双学位，后又在法国波尔多学习葡萄酒和在蓝带学习厨艺。当然本人可能还有其它深藏未露的技能，以后有机会你再慢慢了解哈。”
　　蒋心月此时正坐在她们身后的一张办公桌上，双手撑着桌沿，双腿吊在桌沿下，光着脚一晃一晃的，一双平底凉拖鞋躺在地上。她像发现稀有物种一样，饶有兴致地看着林诺依。
　　“Ada姐姐好，心月姐姐好。”林诺依分别朝Ada和蒋心月礼貌地点头问好。
　　“这位是林诺依，高中刚毕业，彭总带来让在咱们公司实习一段时间。”
　　“瞧这小摸样，水嫩水嫩的，像含苞待放的花骨朵儿，长得真好看！年轻就是好啊！小樱，以后不许再说‘前辈’两个字，把我都说老了，我有那么老吗？”Ada靠在桌边，手里一边摆弄着墨镜，一边笑意盈盈地看着林诺依，微卷的长发全拢向一侧，漂亮的一字肩，更显出脖颈的修长和五官的精致。
　　“有些人啊，一把年纪了，一点管不住自己，看见帅哥美女就想撩，我呢，就不一样了，我很专一的，我只撩有内涵的小姐姐。以后呢，不用叫我们姐姐，就直呼其名好了，叫我心月，叫她小樱，不然有些人玻璃心，你要把她叫老了，她晚上会失眠的。”蒋心月双手一撑，从桌边跳了下来，穿上鞋。
　　“来，坐这边，让我们好好聊一聊。”说话间，蒋心月已走到林诺依身侧，左手搭在林诺依的左肩，右手搂住林诺依的右肩膀，一笑起来脸上露出的两个梨涡像会说话一样，林诺依情不自禁地跟着她坐到了办公室中间的沙发上。
　　“可别再吓唬人家小妹妹，让人以为来咱们这里就像进了狼窝了。”Ada背过身去，似乎不想看到蒋心月跟林诺依套近乎的样子。她拿起桌上的一个蓝色小喷水壶，给桌上的一盆龟背竹喷起了水。
　　费小樱似乎见惯了这俩人一见面就斗嘴，充耳未闻一般，坐在自己的电脑前看起了刚收到的一封邮件。
　　“你知道我的名字是怎么来的吗？我妈喜欢元曲，《琵琶记》听过吗？里面有一句‘我本将心照明月’，我爸为了讨我妈欢心，就取了其中的‘心’和‘月’作为我的名字。”
　　“真好听。”林诺依看着蒋心月说话时若隐若现的梨涡，觉得她的名字好听，声音更好听。
　　“你知道这句诗的下一句是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“‘奈何明月照沟渠’，所以，我妈最后还是离开我爸了。”
　　“《琵琶记》精彩啊，活活的把一个喜新厌旧的陈世美说的跟苦情剧男主角一样。”Ada在边上一语双关地适时补充道。
　　“哎呀，什么情情爱爱的，爱就爱，不爱就拉倒，完事儿！男男女女的，不就那么点事儿嘛！快看看你们的邮箱，彭总发邮件过来了，说让我们好好看看邮件，务必在今晚12点前给她答复。”费小樱一语定音。
　　“开始干活了哦，某些人，别闲聊家常了。”Ada这话明显是对沙发上的蒋心月说的。
　　蒋心月的心情好像并没有被两人的话影响，但对彭嘉丽的邮件还是很重视，她站起身，冲林诺依一笑，露出一口白牙和好看的梨涡，说：“我去看看邮件，就来。”
　　“不过，这晚上12点怎么定的？谁还晚上不睡美容觉，会在12点给她发邮件啊？”Ada将视线从电脑屏幕上挪开，看着蒋心月走向对面的座位，然后又收回视线，自言自语道。
　　“哇喔，西部之旅，这也太刺激了吧？行程这么长啊，里面还有你的家乡呢，小樱子，你看到没有？”蒋心月一边翻看着长长的邮件，一边提醒着坐在她身后桌子上的费小樱。
　　“嗯，看到了。林诺依，你的邮箱告诉我一下，我也给你转发一封，彭总说让你也看看。”费小樱显然刚才已经看完了行程表里的全部内容。
　　“好的，谢谢。”林诺依赶紧跑到她的桌子前面，找了一支笔和便签，把邮箱写好后递给了费小樱。


第33章思路不错
　　“彭总还没到吗？”刚进办公室的Ada把包放在桌上，打开笔记本电脑，扫视了办公室一圈，问道。
　　“早就来了，在她的办公室里，她还刚给我的报销单签了字呢。”费小樱一边在电脑上敲着字，一边回答Ada。
　　“你不说，差点忘了，我也有报销单要她签字。”Ada拉开电脑桌下的抽屉，翻出前几天就填好的报销单。
　　“走，时间差不多了，大家都到会议室，准备开会了。”费小樱看了一下墙上的挂钟，起身拿起笔记本电脑，一边提醒着办公室里的另外三位，一边往会议室走去。
　　林诺依拿着记事本和笔，快步跟着费小樱进了会议室。Ada拿着一瓶矿泉水，蒋心月端着一杯茶，前后脚地也进了会议室坐下。
　　费小樱将投影幕和笔记本连接好，坐到了长条会议桌左侧的第一个位置上。
　　此时，彭嘉丽刚好推门而入。她颔首向在座的每一位报以微笑，然后坐在了电脑前。
　　她打开电脑桌面的一个文件夹，点开了其中的一张照片。没有任何寒暄，彭嘉丽直接开始进入了正题。
　　“一年前我去了一趟大西北，遇上了一位种植酿酒葡萄二十多年的农人，就是照片上的这位西北汉子。你们从他的粗糙但帅气的五官也许能猜到，对，他是少数名族，是维吾尔族人。他从小跟随父母举家迁到了宁夏，也继承了家族长辈种葡萄的本事。”
　　随后，彭嘉丽拿起桌上的激光笔，轻按了一下按钮，屏幕上立刻出现了一大片的葡萄园，葡萄藤上挂着绿色和紫色相间的葡萄，每支藤上果实不算多，但颗颗饱满圆润。
　　然后她又按了一下激光笔的按钮，屏幕上出现了一排二层楼高的高顶简易红砖厂房，以及几张厂房的内景小图。
　　“他有一个葡萄园和一个小型的葡萄酒厂，就是刚才大家看到的这两张照片。他种的葡萄品质非常好，可葡萄酒的销量却非常的不好，销量上不去，厂子难以为继，还欠了一屁股债。本来，他是想请我帮忙，问问看有没人想接手他的葡萄园和厂子，因为他已经找了很多人，很少有人愿意买。好不容易找到一个愿意买的，对方也是明确表示以后不会种葡萄，要改做它用。虽然心焦如焚，但他最后还是没有答应，因为他实在舍不下他刨弄了几十年的土地和那几乎和她女儿年纪一般大的葡萄藤。我说我可以接手，但条件是必须由他来负责葡萄的种植，其他的事情，我会请专人来做。他同意了！”
　　“就是说，彭总现在有一个葡萄园，还有一个濒临倒闭的酒厂？”Ada着实吃惊不小。
　　“对，但不是我，是我们。现在就相当于我们手中有了一支笔和一瓶墨，就看我们想书写些什么内容了。今天，我也算是以朋友的身份，跟大家交交心。生命的后半程，我不想再当一个单纯的消费者，我想当一个创造者或者一个参与到创造过程中的劳动者。这也不是附庸风雅，而是去创造我们喜欢的生活。不知道在座的各位，是否有兴趣和我一起去创造一个我们共同喜欢的东西？一起去开始一场创造之旅呢？”
　　“听起来好像很有趣，不过，我们到底要干什么？怎么干呢？”看到那片葡萄园，想起在法国知名酒庄实习的日子，蒋心月心头的火花倒是一个个往外冒，但是还是想听听彭嘉丽的具体想法。
　　“这次西部之旅，既是一次内地葡萄园参观、考察和学习之旅，也是我们深圳办事处成立以来的第一次团队建设活动。今天呢，主要是告诉大家，大概有这样一件事情，大家先把它放在心里。等旅行回来之后，我们再确定干什么，怎么干，由谁干，在哪儿干，什么时间干。”
　　“这就是我今天召集大家开会要讨论的第一件事情。那么，第二件事情呢，就是关于葡萄酒大奖赛的事情，现在请Ada来给大家说说，我们关于本次大赛的计划和后续的工作。”语毕，彭嘉丽招呼Ada过来，自己则起身离开座位，坐到右侧的第一个空位上。
　　Ada来到电脑前，打开已经放在桌面的一个PPT。
　　“之前的几个月，跟彭总和心月去过国外的几个国际性的美酒和美食展，除了几个大家熟知的大品牌，国内精品小酒庄的酒很少能看得到。但据我这么多年的品鉴经历，国内其实是有很多品质不错的好葡萄酒的，所以，彭总和我商量着想策划一个我们自己的精品葡萄酒大赛，让更多的国产高品质葡萄酒能够通过大赛脱颖而出。”Ada一边操作着PPT，一边对几张展会照片进行着说明。
　　Ada翻到大赛规则页，继续解说道：“这次大赛，我们不仅会请国际和国内的专家组成专业评审团，评出前三甲，也会策划设置一个特别的奖项——消费者大奖。到时，我们会选一家大型超市合作，将专家组选出的前六名酒品布置到超市的酒水区。消费者在现场可以对这六款酒进行盲品投票，评选出自己最喜爱的一款酒，同时，消费者可以写下盲品酒品的价格认可区间。之所以这样考虑，一来，可以让更多普通消费者有机会参与到这种专业赛事当中来，提升大赛的美誉度；二来，可以帮助超市活跃人气，提升酒品区葡萄酒的销量，三呢，也可以帮助超市和参赛单位借此了解一部分消费者的喜爱偏好。”
　　Ada翻到工作分工页，抬头看了看在座的几个人，然后继续道：“下面，简单说一下任务和分工。前期准备工作主要有三大项，一，大赛手册的文稿、专家组成员及合作媒体的名单和邀请，由我和彭总负责；二，大赛场地和超市合作，由心月负责；三、参赛厂商名单、中英文邀请函的撰写和发送，由小樱负责。林诺依作为自由人，可灵活调配，各负责人有需要时，可以请她帮忙。刚才所讲的具体任务、分工及完成时间，是我刚刚拟的一个草稿，稍后都会发到各位的邮箱里。大家如果发现有什么问题和遗漏，可以提出修正和补充。明早我会把确定的版本再发给大家。”
　　“好，大家还有什么不清楚的地方？现在可以问。”彭嘉丽补充道。
　　“问题太多了。我虽然以前参加过美酒美食类的比赛，但也只是作为一名参赛选手。对于策划大赛的相关经验，而且还是这么专业级别的葡萄酒大赛。我不知道从何下手啊？”蒋心月对分配给自己的任务是真的有点懵。
　　“说实话，策划、筹备葡萄酒大赛，我也是第一次，我也没有任何经验。但凡事都有第一次，只要我们想做，愿意做，那就开动脑筋，把这件事情当成你的另一个比赛，攻克它，完成它！当然，我们之所以敢做这件事情，也不是打的无准备之仗。大家别忘了，Ada可是身经百战的独立酒评人，当然，我们背后还有蒋博士呢，怕什么！就算……最后出了问题，那也有我兜着呢！”彭嘉丽信心满满地说道。
　　“那我没什么可说的了，有身经百战的在前面挡着呢，就一起干吧！”说话间，蒋心月用食指和中指轻敲了一下桌面，微笑着对电脑前正看着自己的Ada眨了一下眼睛。
　　该死的，难道蒋心月这家伙是在向自己抛媚眼吗？简直不可理喻！不，不，不，她一定是在取笑我？从第一天开始，她就没对我安好心！想到这里，Ada顿时又羞又恼，但碍于当前的场合，她还是用鼻子来了个深呼吸，压下了内心起伏的波澜。
　　遂即，她收起投向蒋心月的目光，将其转向费小樱，道：“小樱，你那儿有什么问题吗？”
　　费小樱想了想，回答道：“我先去列拟邀厂商名单，然后请你过目。关于邀请函的具体内容，可能要等你大赛手册稿内容出来后，我才能开始写。到时候遇到具体问题，我再请教你。”
　　“好的。我要说的也就这些。”Ada关闭了PPT，回到了自己的座位上。
　　“诺依，你呢？有什么想问的吗？”彭嘉丽站起身，来到电脑前坐下，看向林诺依问道。
　　“我……我是一直有一个小问题，可能说出来大家会笑话我……因为我不懂，所以……”林诺依被突然点名，顿时大脑一片空白。
　　问题？最近倒是一直有个问题困扰着自己，但能在这个场合问吗？
　　“不会。公司的事情就是每个人的事情，任何问题都可以问，都可以讨论。”彭嘉丽鼓励林诺依道。
　　“我是想问，我们做这些事情，不花钱吗？钱谁出啊？”林诺依脱口而出。
　　齐刷刷地，大家都把目光投向了林诺依。那直勾勾的眼神，让林诺依觉得自己真的是问了一个很幼稚的问题。
　　林诺依此时的感觉，就像走路不小心，闯了红灯，害得几辆车紧急刹车，造成了连环追尾的小学生。她恨不得立刻、马上被警察带走，逃离车祸现场。
　　彭嘉丽站起身，抱着胳膊在前排空地来回踱了两步，然后走到林诺依身后，把手搭在林诺依的肩上，轻声说：“嗯，怎么忘了这茬了？确实是个问题？那么，你认为谁应该出钱？谁能出钱呢？”
　　“我想……是从这件事情中获得了好处的人……都应该出钱吧。”林诺依面对反问，硬着头皮挤出了一点想法。
　　“嗯，思路不错。那你觉得谁是这件事情的受益者呢？”
　　“参加比赛的厂商和展示酒品的超市吧。”林诺依顺着彭嘉丽的问题往下想。
　　“那你觉得他们愿意出钱吗？”
　　“这个……我不能肯定。”
　　“既然他们是既得利益者，为什么又会有可能不愿意出钱呢？”
　　“也许是……他们得到的好处不够大，这件事对他们来说就没有那么大的吸引力了。”
　　“嗯，那我们做这件事情又有什么好处呢？”
　　“这个，其实，也是我想问的……”
　　“嗯，再往大了想想，大千世界，有那么多能赚钱的生意，我们为什么不去做？为什么选择在葡萄酒圈子待着？还要做一些看起来费心、费力、费时，又得不着什么好处的事情呢？是有钱，任性？还是人傻，钱多？诺依，你觉得是哪种？”彭嘉丽继续踱着步，像是在问林诺依，又像是在问大家，更像是再问自己。
　　“我不知道……”林诺依憋红了脸，不知如何作答。
　　“很好，今天诺依提了一个非常好的问题，我觉得很有思考价值。这个问题就作为诺依实习结束时要交给我的一份实习总结报告吧。诺依，你愿意吗？”彭嘉丽走回电脑前坐下，继续说道。
　　“我愿意。”林诺依没想到突然被彭嘉丽肯定，本已掉到地板上被摔了八瓣的小心脏瞬间就又复归了原位，想都没想就立刻元气满满地答复了彭嘉丽。
　　“学会提问，是一个人快速成长和走向成熟的开始。我希望，我们这个团队能始终像一个新生儿一样，永远保有一颗好奇之心；也能像一位真正的智者一样，永远保有一颗谦逊之心。凡事，多问自己几个为什么，这样，我们才能探寻到事物的核心和根本，行动起来才会心无旁骛，直达目的。今天，我也把诺依的这个问题，转抛给大家，等西部之行回来后，我们再一一沟通。好了，大家要是没有其它问题，就各自去忙吧。散会！”彭嘉丽说完，低头拿起了正在震动中的手机。
　　大家收拾起桌上自己的东西，开始陆续从会议室撤离。
　　“诺依，请你留一下。”彭嘉丽一边在手机上打着字，一边用余光扫了一眼门口。
　　林诺依从门口返回来，又坐回了原位。
　　“刚才，你沈姐姐还问你呢。怎么样，来公司这几天，还适应吗？”彭嘉丽放下手机，合上笔记本电脑，亲切地看着林诺依。
　　“挺好的，小樱姐她们对我都很照顾的。唯一感觉不自在的就是，不知道自己能干点什么？感觉自己帮不上什么忙……”
　　“看来我们诺依同学是个爱劳动的小蜜蜂呢。放心，过两天你就不会这么清闲了，到时候可别累得哭鼻子，吵着要我加工资哦。”看着眼前这个俊俏的小姑娘脸上露出的一丝羞怯和焦灼，彭嘉丽被她身上的那份朴实和真诚打动了。
　　“不会，只要有事情做，我就觉得没那么难受了，我不想不劳而获。”
　　“哈哈，好一个不想不劳而获！非常好！那从今天开始，我就把你当成年人看待了。我们现在是平等的价值交换关系，如果哪一天你觉得自己付出的和得到的不符了，你可以找我谈。”想起第一次在品酒会上见到林诺依的场景，彭嘉丽不禁对林诺依的未来充满了期待。
　　“谢谢彭总，我知道了。”看着彭嘉丽肯定自己的眼神，林诺依不禁心头一震，不说别的，就为了一个陌生人的这份鼓励和信任，她也一定要好好表现。
　　“你和你妈妈长得像吗？”
　　“别人都说像，但爷爷奶奶说我像我爸多一点。”
　　“你喜欢沈姐姐吗？”
　　“喜欢啊，她是我的偶像！”
　　“以后，工作上的事情，有不懂的地方，除了问公司里的同事，闲暇时也可以多向你沈姐姐请教！”
　　“好的，谢谢彭总。”


第34章心无杂念
　　晚上，吃完饭后，林诺依回到自己的房间，继续啃费小樱推荐给她看的那本《世界葡萄酒地图》。她之前粗略计算过，这本书，是八开本的，四百多页，一天看四页，看完也要一百天。所以，她得抓紧时间。
　　等看完书出来到了客厅，江一岚已经洗好草莓放在茶几上等着她来吃。当聊起公司的事情，林诺依就把白天开会时的情形跟江一岚说了个大概。
　　“妞妞，知道吗，我刚工作的时候，可没你这么好的运气呢。不说同事之间互相使绊子的，拆台的；领导也经常把你当炮灰，时不时的把你拿起来堵个枪口，也是常有的事情。你很幸运，遇上了一位愿意引导你的好前辈，那就要好好利用这段时间，跟着姐姐们，勤学多问，多历练。”江一岚坐在落地灯旁的沙发上，放下手中的书，看着林诺依温和地说道。
　　“嗯，为了不辜负彭总的信任，我也要好好干啊！”林诺依盘腿坐在单人沙发上，一边拉伸着上身，一边说道。
　　“妞妞，有人信任你、鼓励你、支持你，鞭策你，是你的幸运。但如果身边没有人这样对你，甚至遇到的都是一些贬低、排斥、压制你的人，你也一样要坚守自己的内心，为自己好好干。”
　　“妈，我明白你的意思。我现在也是一个有战斗力的青铜啊，虽然还是初级选手，但我也有自己的目标，我不怕打击，但是……我怕鼓励！因为这会让我血量爆棚，我怕我会因此而成长得太快！”林诺依仰头夸张地哈哈大笑着，转而，又叹了口气：“唉，只是，一想起彭总布置的这个作业，还真是有点头大。刚开始一听觉得挺简单的，可后来一想，越想越难，越想越复杂啊。”
　　“你法语考试都过了，还有什么事能难倒你的？这可是你自己说的哦！要相信自己！反正，我是绝对相信我的宝贝女儿，一定会给自己交一个满意的答卷的。”
　　“哈哈，老妈，你现在也会捧人了。”
　　“这不是为了再给你增加点血量，让你感受一下成长太快的烦恼吗？不过，话说回来，要是我把这套捧人的本事用在职场，是不是也早不知道爬到什么位置了哦！妞妞，你说，我这是退化了呢，还是进化了呢？”
　　“用在职场是退化，用在我身上就是进化。”
　　“小机灵鬼。”江一岚起身，端起水果盘，挑了一颗大大的草莓，喂到了林诺依的嘴边。
　　林诺依调皮地张大嘴巴，一口咬住了草莓，一边嚼，一边道：“放心吧，老妈，我不会因为这点鼓励就飘起来的。这周末去姐姐那里，我想跟她借几本营销管理方面的书，之前只是翻了翻，没有什么现实的感受。现在遇到实际的问题了，一下子就觉得好想快点找到答案。以后，我要一本本的啃完它们。”
　　“好，到时妈妈给你们炖点排骨，啃完书你再啃排骨。”江一岚坐在林诺依身边，又给她喂了一颗草莓。
　　“呀，不好！说得我都馋了，妈，我想吃排骨了！”林诺依侧过身，自己抓了一颗草莓放进了嘴里。
　　“才上了几天班，怎么最近胃口都变大了呢？”看着林诺依一连抓了几颗草莓放进了嘴里，江一岚抽了一张桌上的纸巾，给她擦了擦嘴边的红色汁液。
　　“完了，完了！妈，你一说吃排骨，我现在脑子里全是香香的排骨。怎么办？要不，我们找姐姐一起去吃烤肉吧？”林诺依把双手搭在膝盖上，一脸兴奋地说道。
　　“这孩子，一惊一乍的，想吃个排骨用得着这么激动？不用想了，姐姐今晚加班。”江一岚放下水果盘，起身又坐到了落地灯前的沙发上，准备继续看她的书。
　　“你怎么知道的？”
　　“我下午问她要不要过来一起吃晚饭，她说晚上要加会儿班，就不过来一起吃饭了。”江一岚低头看着手里的书，头也没抬地说道。
　　“那现在她也一定加完班了，我来问她。”林诺依说着就从沙发上站了起来。
　　“不要打扰姐姐。”江一岚抬头。
　　“放心，我不直接问她。”林诺依说着就拿起茶几上的手机，打开微信，略一思索，就发了一条信息给沈冉曦。
　　刚放下手机不到半分钟，就听到手机震动的声音，林诺依拿起一看，咯咯笑出了声，道：“姐姐说他们还在开会，大概还有半个小时会议就结束了。妈，我们直接杀过去，给姐姐一个惊喜，好不好？”
　　“你怎么跟她说的？”江一岚不解。
　　“我说想请她给我推荐几本营销管理方面的书，她就说了，大概半个小时会议结束后就回复我。嘻嘻，你宝贝女儿是不是很聪明？”林诺依一副诡计得逞的小摸样。
　　“聪明都没用到正途上。”
　　“哎呀，妈，反正，我明年也就要走了，现在就是吃一顿少一顿。听说法国那边连个地道的中餐馆都没有，好多中国留学生就靠老干妈续命呢。我想和你跟姐姐一起多吃几顿好吃的，行不行吗？”林诺依快步奔到江一岚身边，抱着江一岚的胳膊坐下来，撒娇道。
　　“行，行，行，你说行，咱就行。再不说行，我就成虐待你的后妈了。”江一岚侧身轻拍了拍林诺依的脸蛋，宠溺地说道。
　　“吃了这顿，你还是我最最亲爱的亲妈。亲爱的妈，咱们可得快点，免得姐姐会议结束提前走了。”林诺依一边嘻嘻笑着，一边摇晃着江一岚的胳膊催促道。
　　“好，我最最亲爱的亲女儿，你先去换衣服吧。”江一岚只好起身，然后径直向厨房走去。
　　等林诺依出来的时候，江一岚已经将一盒水果沙拉放在了保鲜袋里。
　　“妈，你拿了什么？”
　　“给姐姐带了盒水果沙拉。”
　　“有蓝莓吗？”
　　“有。”
　　“有草莓吗？”
　　“有。”
　　“嗯，太好了，都是姐姐爱吃的。”
　　“帮妈妈把车钥匙拿一下，我去换下衣服。”
　　“好叻。去吃烤肉肉喽！今天真是太完美了！”林诺依从抽屉里拿出车钥匙，高举着双手，连蹦带跳地往门口走去。
　　十二月的南方天气，早晚温差的变化，有时候中间是没有任何过渡阶段的，上午可能还是23度，晚上就有可能骤降到10度，让人淬不及防。
　　沈冉曦刚从公司一楼大厅出来，还没下台阶，就感觉到了空气中的丝丝凉意，她这才想起来天气预报上说晚上可能急降温。
　　一楼正前方是一个长方形的室外停车场，沈冉曦快步走下台阶，朝右前方自己车的方向走去。
　　“冉曦，这边！”
　　循着嘟嘟两声喇叭的方向，沈冉曦看见了左手边正对着自己的那辆醒目的黑色奔驰大G，随着车灯的关闭，从驾驶位上跳下来一个女人。
　　“你怎么来了？”沈冉曦看着穿着牛仔长袖衬衫和牛仔长裤的彭嘉丽。
　　“我下午就来公司了，跟老赵谈了点事情。结束后去了你办公室，没看到你。听小肖说你还在和财务、行政的开会。所以，就没打扰你，先出来了。”
　　“年底了，事情比较杂。”
　　“晚上还有其它安排吗？没有的话，陪我一起去吃点东西啊。”
　　“好啊。不过，先等我一下，我去办公室拿一下外套，怎么突然觉得有点冷了。”沈冉曦说着，搓了搓胳膊。
　　“别折腾上楼了，我这里有备用的外套，你先将就穿一下吧。”说话的同时，彭嘉丽快步走到车尾，打开后备箱，从储物盒里拿出来一件休闲的绿色中长风衣，走到沈冉曦身边，递给她，说：“来，穿上。”
　　沈冉曦接过衣服，拉开纽扣，套在了自己的薄衬衫上，说：“谢谢！还挺合适！身上一下子也感觉暖和了。”。
　　“真是衣服架子，穿什么都好看……等一下。”彭嘉丽看到沈冉曦的衣领被压在了脖颈里面，便上前自然地把手伸进沈冉曦的脖子，帮她把衣领翻了出来。
　　出了停车场，就是一个十字路口，身边人来人往，马路上车流不息，两人不约而同地停了下来。
　　“想吃点什么？”彭嘉丽看了一眼身边的沈冉曦，问道。
　　扫了一眼四周让人眼花缭乱的各种招牌，沈冉曦一时不知该如何选择，便皱了皱眉，无奈地说道：“我说随便会不会显得不够真诚？因为你问了一个我最不知道该怎么回答的问题。”
　　“干嘛这么认真，你当然可以说随便啊，那就是我做主喽！不用对自己那么苛刻，人生得意须尽欢。”彭嘉丽笑着说道。
　　“你是干吃不胖型的，我是吃一点就胖型的。人体脂肪细胞是有记忆的，它记住的永远只是我最胖时候的样子，所以，我不能掉以轻心，它随时会把我拉回过去的自己。”沈冉曦略带调侃地说道。
　　“哈哈，你看你现在，这身材谁不羡慕？你要自己不说你曾经胖过，谁信啊！别纠结了，我知道你吃什么不胖！吃肉不胖！走，我带你去吃烤肉去，天冷了，咱们吃点热乎的。”彭嘉丽一把拉过沈冉曦的胳膊，带她一起穿过了其中的一条人行道。
　　“看样子，这一片你很熟啊！”
　　“女人最美好的年纪我都奉献给这里了，你说，我能不熟吗。只不过，现在变化也确实挺大的。之前，这里还是一片填海区，周边很荒凉，没有多少居民，甚至连高一点的楼都没有几个呢。现在，你看看，这一栋栋高楼……”彭嘉丽放开拉着沈冉曦胳膊的手，指了指两侧的高楼，说道。
　　“那时候，赵建华特别爱吃一家叫张记面馆的刀削面，他一出差回来，就一定要带我去吃一次，解解馋。我其实最不爱吃面食，但因为他爱吃，就每次都陪他去吃一碗。面馆后面是海湾防潮带，夏天中午海水退潮的时候，海风送来一阵阵的腥臭味。这刀削面还没端上桌，我的胃就已经开始翻江倒海，赵建华却是吃的津津有味。不知道我离开这些年，那些以前吃过的小馆子还在不在？”彭嘉丽一边走，一边扫视着经过的一家家餐馆招牌，似乎想寻找到熟悉的名字。
　　“恐怕已经物非人非了吧。”
　　“确实，现在这里可是寸土寸金之地，房价都恨不能以厘米计，哪还能有一个单独门面的小面馆的容身之地啊。”
　　彭嘉丽边走边朝左右或者向后扭头看看，走了好一段路，仍然没有看到一家似曾相识的餐馆。
　　“还真是被你说中了，看见没，除了刚才路过的那家沙县小吃店还在，其它的没有一家是我们那个时候吃过的……这家怎么样？归去来兮？烤肉？这名字有点意思，挺好！要不进去看看？”彭嘉丽在一家烤肉店门口停了下来，门口左右各有一圈木制围栏，围栏里的花架上摆满了仙客来和长寿花。
　　沈冉曦透过木框玻璃门朝烤肉店里望了一眼，看着好像干净又安静，就点头说道：“好啊，你不是说要吃烤肉吗，正好啊！就它家吧。”
　　两人一前一后进了店里，进来后却发现一楼已经客满，但没有人声喧哗。店员礼貌地的招呼二人坐在吧台处，说二楼刚好有一个四人位的客人马上要走了，等店员收拾完桌面就可以上去就餐了。
　　两人就在吧台前安心的坐了下来。
　　吧台里面是一整面墙的黑色木制酒架，吧台桌正上方的天花板顶上吊下来一排射灯，灯光微弱地投射在酒架上。酒架看着很简洁，从中间一分为二成为两部分：左面是传统的葡萄酒小格子酒架，格子里横插着一瓶瓶瓶底冲外的不同产区的葡萄酒，远看起来很有视觉冲击力；右面是一层层的层板，层板上立放着各种高度酒和啤酒，有中国的茅台、俄罗斯的伏特加、西班牙的百德嘉、韩国的烧酒等。
　　烤肉店一楼正厅虽然不大，却收拾的很干净。清一色的黑色大理石桌面，桌子正中间是一个圆型的嵌入式的烤盘，一个小方管形的银色抽油烟机垂吊在烤架正上方的天花板上。
　　一对情侣样的男女相对而坐。男人娴熟地夹起盘子里的几片生牛肉放在烤盘上，刚听到兹拉一声响，就见烤盘上冒出一股白烟，白烟还没在空中停留多久，就倏地进了正上方吸油烟机的吸管里，不见了踪影，留下的只有烤盘上熟肉的香味。男人马上给肉片翻了个面，伴随着又一声的兹拉和一股白烟不见了踪影……这样来回地翻了两三回肉片，几片外焦里嫩的烤肉就被夹到了女人的盘子里。
　　女人夹起一片烤肉放进嘴里，一边咀嚼着，一边连连点头，同时嘴角上扬，一脸幸福的模样。
　　“两位女士久等了，这是我们老板请两位的。”
　　沈冉曦收回了停留在女人身上的目光，看了一眼吧台上正冒着泡的两杯起泡酒。而杯子后面的吧台里正站着一位年轻英俊的店员，他正礼貌地对着沈冉曦和彭嘉丽点点头。
　　“你们老板是哪位啊？为什么送我们酒啊？”彭嘉丽饶有兴致地看着店员，问道。
　　“我们老板……她只是让我把酒端过来，没说为什么，可能是想着两位等位幸苦了吧。”店员腼腆地解释道。
　　“这酒看着不便宜啊，我们可不敢喝。再说我们还没点餐呢，万一待会儿你给我们收个天价，我们岂不是很亏？”彭嘉丽好似很惊讶地说道。
　　“您误会了，我们老板不是那样的人！”店员着急地解释道。
　　“噢？那他是哪样的人？说来听听吧。你要是说明白了，我们就把酒喝了。说不明白呢，我们可不敢喝。”彭嘉丽直勾勾地盯着店员，一本正经地说道。
　　“这个……那我还是先去问问老板。两位请稍等。”年轻的店员显然没有多少工作经验，红着脸说完话，并向二人点了点头表示了歉意，就朝后堂走去。
　　“来，尝尝吧，开开胃！”彭嘉丽端起杯子，举在空中，等待着沈冉曦。
　　“你不是要让他说个明白才喝吗？”沈冉曦虽然有些迟疑，但还是端起了杯子。
　　“我逗他呢，你也当真了？”彭嘉丽放下杯子，拍着吧台的桌面，然后用手指着沈冉曦，乐得笑出了声。
　　“嗨，那还等什么，赶紧喝啊，不然待会儿人家老板一气之下出来，再把咱们的酒杯收走了。”沈冉曦举着杯，催促着彭嘉丽。
　　“咱们这叫敬酒不吃吃罚酒。来，这一杯一定要干了！为了什么呢？就为了幸福吧！来，干杯！”彭嘉丽举起杯，轻轻地碰了碰沈冉曦的杯子，一口气把酒饮下，脸上即刻泛起一片微红。
　　沈冉曦见状，也将杯中酒一饮而下，顿觉口中一片舒爽，心中也一阵舒畅。
　　“你觉得哪个时期的自己更幸福？”放下酒杯，沈冉曦将一只手肘抵在吧台台面上，掌心撑着头，侧脸笑看着彭嘉丽，问道。
　　“幸福啊，还真是一个片刻的感觉。以前创业最艰难的时候，吃了上顿愁下顿，能吃一顿饱饭就会觉得很幸福；后来，能天天吃到山珍海味的时候，又觉得粗茶淡饭最幸福。现在啊，我觉得啊，自己心无杂念的时候最幸福。”彭嘉丽端坐在吧台外的高圆凳上，双手放在吧台上面，看着酒架上的酒出神地说道。
　　“听你这么说，是现在心有杂念了？”
　　“凡人皆有欲念，所以很难做到心无杂念。有时候你只能把欲念当成一条色彩斑斓的鱼，看着它来了，又看着它悄悄地游走。”
　　“知道自己有欲念，而且还能不被欲念所裹挟，也是非常人所能为啊。”
　　“所以，恐怕我们得花费一生的时间才能历练成为一个身心通透的人。”
　　“应无所住，而生其心。”
　　“嗯，正是。你呢？现在幸福吗？觉得自己什么时候最幸福？”
　　“我同意你说的，幸福不是一个永恒的状态，心安即是幸福，它是此时此刻，此地此人。所以，现在，我觉得在爱人身边最幸福。因为，有了她，我不会再羡慕世界上任何其他人。”
　　“冉曦，我能说我现在特别羡慕你，也特别羡慕你的爱人吗？看到你们，我觉得自己又相信爱情了！”
　　“好吧，就让你羡慕一小会儿吧。不过，等待有时候何尝不是一种幸福啊，说不定你的真命天子很快也会出现了呢。”
　　“哈哈，哪有什么真命天子！爱情是那时那刻的悸动，而爱却是恒久不变的深情，两者都是可遇不可求的，我呢，现在还真不着急呢！哦，顺便告诉你一件事，我和赵建华已经离婚了。”


第35章非你不可
　　“两位久等了！我们老板正在后堂做菜，暂时还脱不开身，说等一会儿就会出来接待二位。现在二位可以跟我上楼了，楼上的位子已经空出来了。”年轻的店员突然又出现在吧台里，对着吧台外的两人说道。
　　“好的，刚才跟你开玩笑呢，别介意。酒我们已经喝了，味道很好！替我们谢谢你们老板的好意！也谢谢你，你的笑容很阳光，很好看！”彭嘉丽说完话，站起身，拉起还在发呆的沈冉曦，跟着阳光又好看的店员往二楼走去。
　　年轻的店员被彭嘉丽这么一说，脸又红了，他回头对彭嘉丽说了声“谢谢”，之后，又贴心地提醒着二人注意楼梯台阶。
　　“你俩……离婚什么时候的事儿啊？”离婚这事儿，竟然被彭嘉丽在这种场合这么轻描淡写地说出来，还真是让沈冉曦有些将信将疑。待两人被店员引导入位坐下后，沈冉曦才回过神来，追问彭嘉丽道。
　　“今天下午，我们已经在离婚协议上签了字，明天去民政局正式办理离婚手续，我和赵建华之间就算是gameover了。”彭嘉丽两手一摊，一副洒脱的表情。
　　“正式分开了？”
　　“嗯，正式分开了。”
　　“怎么这么突然？”
　　“突然吗？我倒是觉得是我之前拖得太久了。我现在已经想通了，旧的不去，新的不来。后半辈子，我只想和喜欢的人做喜欢的事情，不想再和不值得的人和事纠缠不清。”彭嘉丽拿起桌上的菜单，一边轻描淡写地说着话，一边认真地用铅笔勾画着，然后把点好菜的菜单交给了身边的一位店员，同时，嘱咐道：“不要太辣，微辣就行。”
　　看着店员跟彭嘉丽确认完菜单离开后，沈冉曦继续问道：“老赵怎么说？”
　　“其实，第一次跟他提离婚，已经是一个月之前的事情了。他看我很坚决，还能说什么？他说是他自己不好，没有遵守当初结婚时要照顾、爱护我一辈子的承诺。他说自己可以净身出户，只希望我以后不要把公司股权给别人。我说不用他净身出户，当初我们是白手起家，今天的成就来之不易，财产平分即可。在不影响各方利益的情况下，我会尽快退出董事会，并把自己的那部分股权全部转让给他。”彭嘉丽平静地说道。
　　“你们还真算是有爱的老夫老妻了，连离婚的时候都会习惯性地为对方考虑，不拖泥不带水地就和平分手了。老赵虽然有点大男子主义，但也还算是位君子呢。告诉子枫了吗？他怎么说？”沈冉曦唏嘘感慨道。
　　“说起子枫那孩子啊，我也挺诧异的，有时候也不知道他像谁。不知道是不是这几年受西式教育和文化的影响，反正这孩子在这种事情上比我们看得通透。他说，自己早就看我俩‘不顺眼了’，我和老赵离婚，他觉得是我们今年做的最正确的事情。因为，以前我和老赵闹别扭那会儿，他说他夹在中间，不知道怎么帮助爸爸妈妈和好，别提多难受了。后来我和老赵长期分居两地，孩子反倒觉得我和老赵都更理性、温和了。他说，离了婚，我们还是他的爸爸和妈妈，他已经成年了，并没有损失什么，以后只要我们开心就好！”彭嘉丽一想到儿子，脸上的笑容也变得慈爱了。
　　“现在的孩子，比我们那时候视野开阔，也更博爱呢。”沈冉曦突然想起林诺依那晚给自己念的那首关于父母和子女关系的诗，心中不禁微微一动。说完话，她就立刻拿起手机给江一岚和林诺依回了微信。
　　“是啊，自己的孩子突然长大、懂事了，竟然还有一点点不适应呢。”彭嘉丽的脸上似有一丝无奈，又似有更多的欣慰。
　　“那接下来，工作上有什么新计划？感情上有什么新情况吗？”
　　“没有新情况，也不算是新计划。我想去西部的一个小县城里的乡下种葡萄，酿葡萄酒。”彭嘉丽淡淡地说道。
　　“不卖葡萄酒改种葡萄，酿葡萄酒了？还要去西部？刚离完婚，这就要去当西部牛仔了？雷厉风行这个成语说的就是你吧？没开玩笑吧？”看着彭嘉丽一脸的云淡风轻，沈冉曦着实吃惊不小。
　　“开玩笑？你看我笑了吗？”彭嘉丽先是忍住嘴角的笑，故意一脸严肃地重复着沈冉曦的用词，之后，终于忍不住噗嗤一声笑了出来，说道：“我一年前就筹划这件事情了！”
　　“一年前？还真够高瞻远瞩的。为什么是西部，还选择了一个偏僻的小地方？”沈冉曦有诸多疑惑，也只能从一个小点问起。
　　彭嘉丽拿起公筷，从店员端来的一盘牛肉里夹起一片，停在空中，盯着沈冉曦的眼睛，说道：“因为，那里还是一片处|女地啊，白纸上好作画。”
　　“那里似乎也很荒凉啊？”
　　“是，不但荒凉，而且还干旱、少雨。但不妨闭上眼睛想一想，如果你在沙漠上突然看到一片绿洲，是不是会很惊叹大自然的神奇？同样的，如果我能在那个小地方酿出最好的葡萄酒，是不是也算是化腐朽为神奇了？”彭嘉丽继续翻转着圆形烤盘上的牛肉片，把其中已经烤好的肉片给沈冉曦的餐盘里夹了两片，又给自己夹了两片，然后催促沈冉曦道：“快试试，看看味道怎么样？”
　　“谢谢，我自己来就好了。”沈冉曦说着，夹起餐盘里已经卷缩起来却还在滋滋冒着热气的一片牛肉，送进了嘴里，咀嚼了几口之后就露出了满意的表情，说道：“味道真不错，你也快尝尝！”
　　彭嘉丽见状，夹起自己餐盘里的一片烤肉放进了嘴里，马上点头道：“看来今天这家店我们是来对了哦！肉很新鲜，非常棒！”然后，她又将后放在烤盘上的几片已经烤好的牛肉分别给沈冉曦和自己分了。
　　“据我了解，种葡萄然后酿成酒，好像不是一年半载能完成的事情啊？你要后半辈子都待在那里吗？”沈冉曦的问题又来了。
　　彭嘉丽拿起桌上服务员刚倒好的一杯红葡萄酒，尝了一小口，然后点了点头，说道：“非常好！你们推荐的这款酒和我们点的肉很配。酒就放这儿吧，我们自己来。谢谢！”
　　看着服务员微笑着颔首点头离去，彭嘉丽也给沈冉曦的杯子里倒上了酒。
　　待沈冉曦品了杯中的酒之后，彭嘉丽才继续慢悠悠地说道：“是的，好的葡萄酒都是自然天成的，七分靠风土，三分靠酿造。所以，有句话说‘好的葡萄酒是种出来的，不是酿出来的’就是这个意思。我很幸运啊，有人已经在那里生活、工作了半辈子，已经替我完成了几十年才能完成的事情——种出了最好的葡萄，而且他后半辈子应该也还会在那里。我只需要把他种的葡萄酿成一瓶好酒，再把它推荐给喜欢它的人就好了。”
　　“什么样的人愿意在那样荒凉的地方工作一辈子？”沈冉曦听着越发的好奇了，继续问道。
　　看着沈冉曦探寻的眼神，彭嘉丽将手肘立在桌面上，握拳然后伸出食指，说道：“第一种，生于斯长于斯的人。他们依恋家乡的天空、水以及空气中弥漫的那种独特气味，而一旦让他们迁到其它地方长期生活，他们会连呼吸都觉得不顺畅。”
　　短暂的停顿之后，彭嘉丽又伸出了中指，继续说道：“第二种，在异乡找到了一种家乡的归属感的人。一个人的原生故乡和精神故乡，有时候并不一致。有的人，长居家乡，但却从未有过真正的归属感；而有的人，长居异乡，却收获了比家乡更多的归属感。”
　　“所以，你找到了你的精神故乡？”
　　彭嘉丽轻轻地旋转着手中的酒杯，仔细地观察着杯中液体在不同角度下的颜色变化，同时，说道：“我不知道，只是在第一次去那里，看到那片葡萄园时，就情不自禁地泪湿了眼眶。看着它，就像看到一匹在荒原上独自狂奔的野马，如果你懂它，你就可以把它带至更广阔的疆域，它即可任意纵横，驰骋千里。”
　　“所以，你这千里迢迢的，是要西去当伯乐了？”沈冉曦似有所悟。
　　彭嘉丽收回目光，放下酒杯，双手相交着放在桌上，微向前倾着身体，盯着沈冉曦，说道：“我不是去当牛仔，也不是去当伯乐，因为，这本来就不是一个人能完成的事情。在我心里，我不是一个人在战斗，我的团队成员已经有了，就缺你了！真的，冉曦，今天我想正式邀请你加入我们，希望你能认真地考虑一下我的建议。”
　　“缺我？我又不懂葡萄酒！”沈冉曦对彭嘉丽突然而来的提议着实有些不解。
　　“放心，在商言商，专业的人做专业的事，我不需要你懂葡萄酒。种葡萄的，酿酒的，品鉴的，我都会找行业里最专业的人来做。而你，是我认识的人里面最懂市场营销和企业管理的，所以，我需要你来把我们这个团队领导起来，一起做成这件事！”彭嘉丽没有收回目光，仍然盯着沈冉曦，异常认真地说道。
　　“人才市场里懂市场营销和企业管理的很多啊，如果你真的需要这样的人才，我都可以帮你物色呢。”沈冉曦还是觉得彭嘉丽的提议很不理性。
　　“我们不仅仅是酿一瓶酒，而是找一群气味相投的人，一起去做一件好玩儿、有意思的事！它可以是一个产品，也可以是一项服务，或者任何其它！具体做什么，怎么做，我们一起来定义！而要做成这件事情，前提就是，做这件事情的人，必须是彼此信任，配合默契的人。而你，沈冉曦，虽然我们从未真正一起工作和长时间相处过，但抛开工作能力，你是迄今为止，让我觉得最可信赖的人！所以，我非你不可！而我，你也可以放心，只要你愿意，可以无条件信任我。”彭嘉丽看着沈冉曦的眼神更加坚定，语气也颇为陈恳。
　　“你都把话说到这份儿上了，我好像不答应就有点太矫情了哦。”沈冉曦被彭嘉丽的执着打动，语气上也放松了一些。
　　“而且，以后你会慢慢了解，我从来不是一个纯粹务虚的人，也不是一个爱发空头支票的人。创业初期，除了我自己的投资，我也会拉几个天使投资进来，保证大家的薪水稍高于行业平均水平，比上虽然不足，但比下有余，一定让大家的基本生活有保障，工作无忧。同时，对初始团队成员我会给一定比例的原始股，具体比例，到时候大家一起商定。”
　　语毕，彭嘉丽拿起手机，翻看了一会儿，然后往桌子里侧伸出胳膊，说道：“来，我给你介绍一下我们团队的这几位姑娘，我相信，你以后绝对会喜欢上她们的。”


第36章何方妖孽
　　沈冉曦侧过身子，往桌子里侧靠了靠，看见了彭嘉丽手机上的一张照片，照片上是彭嘉丽和三个女人端着葡萄酒杯的合影。
　　彭嘉丽指着其中一个长发女子说道：“这位，是Ada。看着是不是有点弱柳扶风的感觉？其实，她可真的算是一个彪悍奇女子了。作为行业杂志的首席酒评人，她始终坚持客观评论。因为敢说真话，得罪了大牌厂商。之后，又不为利益所动，被圈内人士排挤！”
　　“彭总，这么巧？看什么呢？”
　　彭嘉丽闻声抬头，看见Ada正探过头来，右手里还端着一只葡萄酒杯，而站在Ada身后的费小樱也端着一只酒杯，正微笑着跟自己招着手，并道了一声“彭总好！”
　　彭嘉丽坐直身子，用手指了指Ada和费小樱，笑得合不拢嘴，然后转头对沈冉曦说：“你说巧不巧，咱们正说曹操呢，曹操竟然就在这里啊！”
　　“呀，说我呢？夸我呢还是批我呢？”Ada轻咳一声，然后用一只手将额前的头发往耳畔一卡，故作惊讶地问道。
　　“当然是给这位朋友讲你的光辉历史啊。来，先坐下。”彭嘉丽自己往长条沙发里侧挪了挪，招呼彭嘉丽坐在自己身边。
　　沈冉曦见状，也往沙发里侧挪了过去，招呼费小樱坐到自己身边。
　　“给你俩介绍一下，这位是我的朋友沈冉曦。这位是我们公司的首席酒评人Ada。这一位呢，是我最贴心的助理，费小樱。”
　　“Ada，小樱！幸会！彭总刚才正跟我介绍说Ada你可是位奇女子呢！”沈冉曦分别礼貌地向费小樱和Ada点点头，然后看着对面的Ada微笑着说道。
　　“哪里！哪里！不奇！不奇！只是走在了非主流的羊肠小道上的一个落魄女子而已！也就彭总不嫌弃，把我从红薯摊上给捡了回来！首席不首席的，你不要在意，就是个吓唬人的称谓而已。”Ada苍白的脸上露出一丝自嘲的笑容，调侃道。
　　“哎，别听她瞎说啊，说的我好像趁火打劫一样。我可是三顾红薯摊，晓之以理、动之以情，当然，最主要的原因是我把她剩余的红薯全包了，才把她老人家请到我们公司来的。”彭嘉丽急忙解释道。
　　“来，为了全世界能吃上红薯的人民，我先干了！感恩的心，感恩有你。”Ada举起自己手中的酒杯，在三人眼前晃了一下，最后停在了彭嘉丽的眼前，温柔的看着她，然后就突然红了眼，她哼唱着说完话，将杯中的红葡萄酒一饮而尽。
　　“我说，大姐，你是不是喝多了啊？”费小樱看着Ada摇摇晃晃的样子，明显感觉她有些体力不支。
　　“Ada，你喝多了，不能再喝了！”彭嘉丽看见Ada眼中的红血丝，忙夺下Ada手中的杯子，将它放在餐桌的最里面。
　　“你们太小看我了，我呀，一般不喝酒，真要喝酒，你们加起来都不是我的对手呢。我真没喝多，我也从没有像现在这么清醒过。知道吗？我曾经那么崇拜和尊敬的主编当时对我说了什么话吗？他说，就你敢说真话，发现威斯丽堡是三流酒品却长居一流排名？想逞英雄是吧？不说我们杂志这么多特邀酒评人、资深编辑，难道其它媒体的编辑也都是瞎子、聋子，还是傻子？我告诉你，Ada，在现实面前，客观评价一文不值！在职场，意气用事只会自毁前程！”Ada学着主编说话的语气，说到激动处还猛地拍了一下桌子。
　　“我盯着他，突然发现他斯文面具下原来一直藏着一张很丑陋的嘴脸，我说，首先，作为一流企业，就该以做出与其名气相配的一流产品为己任。而不是在吹嘘自家产品上花工夫，利用资源花钱买流量、买排名，制造幻觉和假象；买|枪|手，打击竞争对手。消费者不是傻子，骗得了一时，骗不了一世，这样的企业迟早得完蛋。其次，客观评价是酒评人的本份，连这个底线都没有，还不如回家卖红薯！”
　　费小樱一时听得激动，腾地一下就站起身来，走到Ada身边，给了她一个热烈的拥抱，说道：“Ada，你说的太好了！也太敢说了！”
　　Ada先是一怔，随后轻轻地拍了拍费小樱的背，柔声说道：“谢谢，我们小樱子最贴心了！”
　　费小樱回到自己的位置，有点意犹未尽地继续问道：“你们主编没被你当场气晕过去吧？”
　　Ada露出一个不屑的表情，道：“你猜他怎么说，他说既然你这么自诩高洁、洁身自爱，那就回家卖红薯去吧！我庙小、庙脏，留不住你这尊大佛！”
　　“说到底，这个世界，还是你这样的人太少了！所以才让人觉得非常可贵。”沈冉曦忍不住为Ada感到惋惜的同时，也不禁对Ada多了几分钦佩。
　　“这个世界的运转是建立在一个个精密的利益链条和与之相配的一套套谎言之上的。说真话的时候是一时爽，说完真话那就是不能再爽喽！因为后果就是，我不仅被我们杂志扫地出门，而且还被整个圈子排挤，最后没人敢用我啊！所以，一气之下，我还真是摆个摊去卖红薯了。为此，我还专门写了一篇《一个卖红薯的酒评人》的博客，算是给自己的红薯打了个广告。你们猜，怎么着？果然，效果不错！红薯没卖出去，水军的批评谩骂倒是收了一箩筐！”
　　“我可是给你点赞了哦，心月也给你点赞并留言了呢。你不知道吧，那篇最长的长评就是心月写的。”蒋小樱提醒Ada道。
　　“什么，‘自古厨子出少年’是蒋心月？”Ada瞪大了眼睛，看着对面的费小樱，好似不敢相信似的。
　　“是啊，我和心月刚来公司的时候，你经常一副冷若冰霜的样子，对我们爱搭不理的，说话还经常夹枪带炮的，我们就找了你的资料，想看看你到底是何方妖孽。最后，查到了你的博客，才发现啊，你其实……”蒋小樱卖起了关子。
　　“其实什么？”Ada顷刻醉意全无，面无表情地问道。
　　“其实，你隐藏得挺深的……哈哈哈！”费小樱见成功地抓住了众人的注意力，掩住嘴笑得停不下来。
　　“你这小樱子，真是越来越胆大包天了哈，敢捉弄你姐姐我！”Ada说着，做出就要上手给费小樱一点颜色瞧瞧的样子。
　　“来喽来喽，饭后甜点来喽！”伴随着这个悦耳的女声，一个托盘突然从Ada和费小樱眼前插了过来。
　　“咦，怎么都一脸严肃？发生了什么事情？小樱，你被男朋友甩了？”看着大家的目光统一都定在费小樱的身上，蒋心月小心翼翼地放下托盘，扭头问道。
　　“你才被男朋友甩了！你全家都被男朋友甩了！”费小樱此时已经收住了笑容，给了蒋心月一个白眼。
　　“哇，这么凶！小心以后没人敢娶你哦！”蒋心月轻轻地揉捏了一下费小樱的耳垂，提醒她道。
　　“我才不结婚呢！一个人，自由自在的，要多爽，有多爽！”费小樱一脸嫌弃地说道。
　　“对男人没兴趣？那女人考虑一下？要不要我给你介绍个妹妹？”蒋心月趁机讨好道。
　　“妹妹？我还是妹妹呢！我对小孩子没兴趣！”费小樱不屑道。
　　“啧啧，听听，听听！这口气！还小孩子！你是要在我们面前装老成吗？哎，该不是已经心有所属了吧？我们都比你大，说，看上谁了？”蒋心月挪揶道。
　　费小樱大眼睛向上一翻，伸出一只手在唇边一按一提，给了蒋心月一个飞吻，然后吊着嗓子尖声说道：“当然是看上你了啊，月月darling。”
　　“哎呀，妈呀！我这颗老心脏可受不了你这爱的突然袭击！这个事情，要不你再慎重考虑考虑，咱们还是从长计议，啊，从长计议……”蒋心月双臂交叉抱住身体，像被电击了一般，抖了抖上身。
　　“让你瞎说！”费小樱露出得意的表情。
　　“我发誓，再不敢说了，姑奶奶，惹不起你！忘了我刚才说的话吧，好吗？”蒋心月将双手放在费小樱的两肩，轻轻按了按，祈求她道。而后，像突然想起来什么似的，冲众人说道：“差点忘了，来，请各位赏个脸，尝尝我做的甜点！”
　　四人这才把目光投到桌子上的那盘甜点上。
　　只见一个通体透亮的绿色玉如意正躺在洁白的大圆盘上。
　　定睛细瞧，大家这才看出来端倪，原来玉如意是甜点的底色造型，从翠绿到透明的颜色渐变之间，五颗白玉般的圆形冰淇淋若隐若现地镶嵌在其中。
　　“哇哦，这也太漂亮了！我都有点不忍心吃它们呢！”彭嘉丽第一个赞叹道。
　　“心月，这个怎么吃？刀叉呢？”费小樱迫不及待，想要第一个尝尝鲜。
　　“我来为大家服务。”蒋心月招呼店员给每人拿来一个小白碟和一把小勺，她则负责把盘中的冰淇淋用刀叉配合着一颗颗的分到了小白碟里。
　　众人各自拿起一碟，用小勺挖起一块冰淇淋，送到嘴里。短暂的沉默过后，大家竟是纷纷点头，对它赞不绝口。
　　沈冉曦问蒋心月怎么想到这个造型的，蒋心月说一直想做一组中国风特色的系列甜品，今天只是个尝试，朋友的店刚开业，同事们又来捧场，所以就即兴做了这个玉如意，希望大家都顺心如意。
　　费小樱三两口吃完自己碟中的冰淇淋，看到Ada只是看着冰淇淋，半天还没吃一口，于是咂摸着嘴，说道：“Ada，你发什么呆呢，来大姨妈了？告诉你，好吃到爆！再不吃，我可要替你吃了。”
　　而Ada自从看到蒋心月端上来那盘玉如意，就觉得自己的脑袋开始无法正常运转了。望着这个每次见面都跟她不对付的蒋心月，她实在无法把她和那个“自古厨子出少年”的人对上号。
　　“少年”曾对她说：不如意事常八|九，可于语人无二三。自听阁下肺腑言，愿君未来永如意。
　　她笑“少年”，诗改的不错，好意心领了！
　　她们就这样在微博的私信里一来一往的越聊越投机，她发现“少年”和她竟然有那么多的共同点，那么多相同的兴趣爱好。网络中的“少年”睿智、幽默，又真诚。甚至，她还一度幻想过，两人约定见面时的浪漫场景。
　　可现在，望着眼前的蒋心月，Ada不得不提醒自己接受这一现实：她就是那“少年”，那“少年”就是她。


第37章一直是我
　　“心月，刚才一直没弄明白，也忘了问，你们几个，怎么今天都在这里？”彭嘉丽望着蒋心月，又用手指了指Ada和费小樱，说道。
　　“今天是我朋友的店试营业，发了几张免费试吃券给我，让我带朋友过来尝尝鲜，提提意见，我就把小樱和Ada给请来了。她们刚才只顾自己吃喝，我就只好自己去后堂帮厨，以表歉意！”
　　彭嘉丽这边正想说还有这么巧的事，那边就听费小樱先开了口。
　　“嗨，蒋心月，你有没有良心啊，人家Ada一个一个的试吃、一杯杯的试饮，是在帮你朋友的菜搭配酒水呢。这样级别的品酒师帮你们做酒菜搭配的菜单，你们就偷着乐吧。”费小樱将刚才拿过来放在桌子上的一张酒单抓起来，一把塞到蒋心月手里，便不再理她。
　　蒋心月撑开菜单一看，果然，上面每一个菜品后面都有Ada用铅笔备注的店里可搭配的酒品名称或者建议可搭配的其它酒品类型，部分备注后面还写了建议这样搭配的原因。
　　看着菜单上娟秀的字体，蒋心月才发现Ada的字写得这么美，似乎起承转合间都带着韵味，连酒品名称都好似漫溢着芳香。
　　“小樱子，你这嘴皮子是越来越刁钻了哈！我刚才也就是开个玩笑，开玩笑的，你老人家怎么还生上气了？老板早说了，今晚来店里的不是朋友就是有缘人，只要每人提一个意见或者建议，酒菜全部免费！”为了缓解一时的尴尬，蒋心月只能先安抚安抚费小樱。
　　随后，蒋心月面向Ada，道：“Ada，今天你肯来捧场，我朋友的小店就已经蓬荜生辉了，现在还劳你费心写了这一张价值千金的酒菜搭配单……”蒋心月突然红了脸，不知道该继续说什么好，她侧过身，拿起桌上的酒瓶，给两只空酒杯里倒上了酒，端起一杯递给Ada，一杯自己端起来，深吸了一口气，才继续说道：“无以为谢，只能用一杯薄酒相敬了！”
　　Ada起身，举杯，看向蒋心月的目光中没有了往日的不屑，倒是多了一丝旁人无法察觉的调皮和妩媚，说道：“菜单我随意写的，不用放在心上。你朋友觉得有用就用，觉得没什么参考价值的话，扔掉就好！不如意事常八|九，可于语人无二三，自见阁下冰淇淋，心情好了一大半。谢谢款待！”
　　说者有意，听者有心。
　　无需更多的解释，不明白的人不明所以，明白的人自然什么都明白了。
　　两人轻轻碰杯，各自将杯中酒一饮而下。
　　“原来是你！”Ada轻声道。
　　“嗯，一直是我！”蒋心月点头。
　　此时，一位店员刚好搬了一把椅子，放在了蒋心月的身后，彭嘉丽看着站了半天的蒋心月，忙说道：“心月，快，坐下！都忘了给你正式介绍，这是我朋友，沈冉曦。”然后又看向对面的沈冉曦，说道：“冉曦，刚才只顾着吃冰淇淋了，忘了给你正式介绍一下我们的蒋心月小姐姐。你看她，看着是不是有点玩世不恭的样子，其实啊，她是一位比我还理想主义的人呢。独立，自我，不随主流，一直想做她自己心目中的具有东方特色的原生态美食料理，也是一位有志青年啊！”
　　“有志青年，不敢当！就是一个异想天开的厨子哈！”蒋心月自我调侃道。
　　“我今天是托了嘉丽姐的口福了，才吃到了这么美味的冰淇淋，希望以后有机会还能吃到。”沈冉曦想起江一岚也爱吃冰淇淋，心中不免有些遗憾，要是她也在，该多好。
　　“喜欢就好！不管你们谁下次想吃了，提前给我打声招呼，我来给你们现做。”蒋心月热情地说道。
　　“你的父母有财富，有名望，你完全可以有更好的选择啊，为什么选择来彭总这里，这样一个还不能称得上是一个机制健全的公司呢？”Ada品尝完最后一口冰淇淋，口腔中仍然留有一种恰到好处的丝滑、细腻、冰爽和淡淡的甜的余味。她突然第一次想要认真地重新了解一下这个她曾经讨厌的“她”和曾经为之动心的“少年”。
　　蒋心月没有立即回答Ada的问题，而是低下头先用手抚了抚柔软服帖的短发，然后抬起头，莞尔一笑，道：“你们知道我的头发为什么剪这么短吗？”
　　“省钱、凉快！”费小樱举手抢答。
　　“小樱子，你说你剪个小平头，是为了省钱、凉快，我还信！”Ada扑哧一声笑出了声。
　　“头发长短不是性别属性，也不是高低贵贱的标志，更不是贫穷和富有的评判标准！江湖的通行证，永远都是优秀的自己本身！Ada，你竟然歧视我！不跟你好了！哼！”费小樱崛起嘴巴，不理Ada。
　　“哎呦，妈呀，你这个小豹子啊！歧视谁，我也不敢歧视你啊！我们尊贵的费古丽雅子樱公主殿下！”Ada把双手斜放在耳朵两侧，朝费子樱做了一个新疆舞扭脖子的动作。
　　费小樱马上露出高傲的表情，也回了Ada一个相同的动作，并冲她做了个鬼脸，逗得其他三人一起哈哈大笑了起来。
　　“18岁生日那天，家里给我准备了盛大的成人礼party。我身着华丽昂贵的定制礼服，品尝着香槟美酒，享受着长辈的夸赞和世家子弟的恭维……一切看起来都是那么的华丽、梦幻，我想，这就是一个公主应该有的一生吧？”
　　“电视剧里的白富美好像就是这样的，原来还真的不是瞎编的啊！看来贫穷真的是限制了我的想像力啊！”费小樱喃喃道。
　　蒋心月看了一眼费小樱，摇头苦笑了一下，继续说道：“可看着镜子中有个洋娃娃般外貌的自己，我却高兴不起来，因为这张脸精致有余，却毫无灵气。我觉得不能再这样下去了！生日结束后，我就一个人偷偷溜了出去，在街边的理发店剃了个光头，算是送给自己的生日礼物吧。回家后，家人很是震惊，以为我受了什么突然的刺激。其实，并没有！我只是觉得没有了长发，就一个字，爽！两个字，好爽！三个字，太爽了！”
　　蒋心月说到当时的感受，忍不住哈哈大笑了起来。其他四人也许是被她的笑声感染，一个个地也接连笑了起来。
　　“当然，他们最后把我的解释看成了青春期的叛逆，也很好啊，免去了我很多没必要的解释。我想，没人理解就算了，你们说叛逆就叛逆吧，我知道自己在干什么就行了。重要的是，从‘头’开始，我要做我自己啦！从18岁考上建筑学院，我就开始自己租房子一个人在外面住，后来又去法国学习葡萄酒和厨师，半工半读，也是兴趣使然。当然，父母也还算开明，他们从开始的反应激烈到现在也都已经习惯了。”
　　“你这不是自找苦吃吗？值得吗？”Ada背靠着座椅，双臂交叠着搭在身前，幽幽地问道。
　　“是，有的人，因为出身所限，所以只能通过艰苦奋斗开辟出自己的路。而我呢，我有幸生在一个不愁吃穿的家庭，从来不用为了生计担心，父母也还算开明。从一生下来，我面前就已经有了一条康庄大道，路上有哪些风景，在哪里拐弯，在哪里歇脚，这些父母都给我标示好了，我可以直奔目的地。但是，如果他们给我选的路我不喜欢，我为什么还要继续下去呢？反过来想，正因为我没有经济压力，所以，不是更应该去探索我自己的路吗？真的，从十八岁起，我就不想走他们给我规划好的捷径，我不想复制父母的成功。否则，我和行尸走肉又有何区别？他们也只需复制克隆一个孩子不就行了，干嘛又费心费力的让我受教育，学习成长呢？我作为个体的生命意义又何在？”
　　“那你自己的路是什么样的路呢？”Ada继续追问道。
　　“自由创意，开心生活！”蒋心月双掌一拍，而后打开，微笑着抬起下巴，双眸中闪耀着自信的光芒。
　　“说的好！来，为自由创意，开心生活，干一杯！”彭嘉丽轻轻鼓掌之后，举杯看着大家。
　　“干杯！”大家举杯，异口同声道。
　　“那你怎么又来了彭总这里啊？”费小樱好奇地问道。
　　“我来彭总的公司，也是纯属巧合。我在勃艮第的一家酒庄餐厅实习快结束的时候，碰到了刚好来酒庄参观，谈生意的彭总一行人用餐，我用在酒庄后山上现采的一些蘑菇为主食材，做了一屉中式小笼包，宾主吃完后赞不绝口，餐后她就跟我要了联系方式。实习结束后我回国参加我爸的生日派对，又见到了她。她就说要不要来她的公司，一起做点好玩儿、有意思的事情，这不，我就糊里糊涂的来她这里当了上班族。”
　　“你还能叫上班族啊？你数数，你来过公司几次？”费小樱数落道。
　　“都什么年代了，一定要坐在办公桌前正襟危坐的才叫上班啊？”蒋心月反驳道。
　　“你俩啊，别争了，人家彭总还有朋友在这儿呢。来，让我们一起敬我们慷慨的老板和美丽的沈小姐一杯！”Ada适时拿过来自己的酒杯，邀请大家干杯，也是想让斗嘴的两人先歇一歇。


第38章自然之子
　　沈冉曦拿起杯子，点头微笑着向三人说了声：“谢谢！以后大家叫我冉曦就好。”
　　彭嘉丽也在饮下杯中酒之后对大家说了声“谢谢”，然后又看了一眼费小樱，对沈冉曦说道：“来，给你介绍，费小樱，西北土地上长大的孩子，从小在葡萄园里长大的，质朴，坚韧，有一颗赤子之心。虽说是我的助理，但研究生主修的是葡萄与葡萄酒工程，可以说是我们几个里面最了解葡萄种植和葡萄酒酿造的专业人才了。”
　　突然被彭嘉丽当着其他人的面这么直白的夸奖，费小樱顿时失了和蒋心月斗嘴的劲头，头也不自觉地低了下去，脸上的红晕也一层层的晕染开来。
　　“呀，我这还是第一次见小樱子害羞呢！这可不像你啊！”Ada看着对面的费小樱低首垂眉，像被人突然碰触后收起叶片的含羞草，很是楚楚动人。
　　费小樱闻言，长长的睫毛率先恢复了灵动的自由，她轻轻咳了咳，抬头说道：“其实，虽然一直顶着女汉子的光环行走江湖，但我觉得自己一直挺弱的，没什么特长，没见过什么世面，还小家子气，有时候也不知道自己要什么。不过呢，我也知道自己不想要什么。我尊重那些‘不因专业而盲目，不为虚荣而折腰’的人，尤其佩服像拉鲁夫人那样的人，能不顾外界纷扰，倾其一生，推动生物动力法的实践和发展。我觉得她们就像一座座灯塔，即使自己不能成为她们那样的人，至少让自己这个初出茅庐的菜鸟知道了前行的方向，和一个可以参照的坐标。”
　　“小樱，你是不是对自己有认知偏差啊？我一直觉得你很接地气，很有主见，也很大气呐！拉鲁夫人一辈子守护着她的葡萄园，用她的不疯魔不成活的执着，打造了一个独一无二的全球顶级名庄，其眼界和心胸，谁不佩服？只要找到了一生所爱，你也可以啊！”Ada鼓励费小樱道。
　　“谢谢Ada！也许我是地线接上了，但天线还没接上呢！以前我一直没想明白，为什么顶级名庄的酒那么贵？只不过是一瓶酒而已，人一辈子不喝也没有问题啊！但人能离开空气吗？不能吧？但为什么空气却是免费的？为什么？区别在哪儿？最后，听一个老师说了三个字，我才恍然大悟，那就是稀缺性！就刨弄那么大一块地，就精挑细选出那么一点点葡萄，能不能出好酒，还得主要看老天爷的脸色，好了，是那年那时那刻的自然天成，就是人为不可复制的稀缺品；不好了呀，就是被人挑剔的普通品。”
　　“所以，这也是为什么我们总出不了精品的原因，因为大家都图快，图多，图马上可以复制！”Ada不无感慨地说道。
　　“所以，也不是别人比我们聪明，而恰恰是别人比我们更懂得慢就是快，少就是多的道理。”蒋心月附和道。
　　“所以，拉鲁夫人用时间守护的不只是葡萄园，而是那份唯一性和稀缺性啊！我们也可以吗？我们也能用一生的时间去守护一个什么吗？”彭嘉丽像是问大家，又像是在问自己。
　　“不知道为什么，我现在特别想为你们念诗一首：
　　我们紧闭着双眼，
　　饮啜人生的酒盏。
　　却用自己的泪水，
　　沾湿了它的金边。
　　待到蒙眼的遮带，
　　临终前落下眼帘。
　　诱惑过我们的一切，
　　随遮带消逝如烟。
　　这时我们才看清：
　　金盏本是空空，
　　它盛过美酒——幻想，
　　但不归我们享用！”
　　当费小樱嘴里吐出“幻想”两个字的时候，沈冉曦发现自己好像被催眠了一般，眼前突然地就冒出了一个写着“幻想”两个字的气泡，随后更多的写着这两个字的气泡从远处的黑洞里漂浮而来，它们越来越多，越变越大……最后，在快要撞到自己眼睛的一刹那间，又都消失了。
　　看着彭嘉丽抱着胳膊若有所思，Ada趴在桌子边上似要入梦，沈冉曦似在闭目养神，费小樱便自顾自地端起酒杯，将酒缓缓倒入口中，然后，看着旁边一直盯着自己的蒋心月，像是对她说，又像是在自言自语，道：“幻想还是要有的，万一实现了呢？对吧？不过，前提是得先有个幻想。”
　　蒋心月左手托着腮，右手拉了拉费小樱的袖子，微笑地看着费小樱说道：“小樱子，别说，有时候我觉得你蛮有哲学家的气质呢！你一说话，大家都无语了。”
　　“你以为一夸我，我就闭嘴了啊，幻想！”费小樱双手撑着下巴，盯着蒋心月，长长的睫毛挑衅似地忽闪了两下。
　　“不敢，您老人家请继续！”蒋心月谄媚地一笑，露出一副听话的表情。
　　费小樱兴头一来，便又坐直身体，滔滔不绝地说了起来：“幻想其实是人类进化的原动力。就拿人体来说吧，这个进化了亿万年的碳基组织，虽然精妙绝伦，但相比于有些生命，它的缺陷还是很多，不仅脆弱，适应性差，而且能量转化效率还很低下，最无奈的是，它的学习效率也不高，知识也无法继承。就连章鱼的学习能力都要比人类强太多。所以，人类进化之路可谓是道阻且长。从现在通过科学技术和医药手段改造肉||体阶段；到可以复制记忆，人类得以永生，彻底到了脱离肉||体阶段；再到以纯能量形态存在，有形无形可以随意变换，直接从周围环境汲取能量，最终脱离形||体的阶段，这些不都是需要幻想这一伟大的人类特质才能得以实现吗？你们看，我刚才只是念了一首诗，大家不都开始幻想了吗？”
　　“如果真有那一天，还真是挺令人期待呢。想想看，人类脱离了形体，变成无处不在的智慧粒子，空间无限，生命无限，每个人都是一个小宇宙，每个人都是自己的神。到那时候，什么资源掠夺战啊、民族啊、宗教啊之类的战争应该都不会有了吧？世界大同，岂不是很美好？”Ada不禁浮想联翩，陶醉其中。
　　“我倒是觉得挺恐怖的，到了那时候，我们还能称为人吗？我们还会喜欢美食、美酒和美人吗？”蒋心月倒不觉得这是一个好方向。
　　“如果我们把时间的流逝看成是线性的，把进化看成是一个闭合的环，等到了那时候，我们早已经在灰飞烟灭成为粒子后又不知经历了几世轮回了。所以，从宏观来看，即使真有那么一天，我既是我，又不是我，应该不会有‘我还是我吗’的烦恼吧。即使从当下看，一些重大的科学技术变革发生的时候，也只有过渡阶段的移民会感到不适，原住民可是生来如此啊。”沈冉曦一边说着，一边用手在餐桌上画了一条线，又画了一个圆。
　　蒋心月想想，觉得沈冉曦说的也有道理，便点点头道：“也是！我是有点杞人忧天了哈。”
　　费小樱趁机凑近蒋心月，低声说道：“你这哪里是为后代子孙忧心啊？老实交代，是不是刚才还在幻想着一些自己见不得人的……啊，那啥……”
　　“啊，别说！大家有没有发现，咱们小樱子还真是有典型的天秤座特征，分析起事情来客观、精准，所以，面对褒扬，也会留一份清醒。”蒋心月及时打断了费小樱不怀好意的探查，然后凑近费小樱身边，继续说道：“但是，为了维护世界和平和保持平衡，有时候又会不惜委屈自己，成全别人。你说，对吧？”
　　“哎呀，快拉住我，飘了，飘了，我要飘了！怎么突然感觉自己又圣母玛利亚上身了呢……”说话间，费小樱伸出一只手抓向蒋心月的胳膊，另一只手夸张地伸向空中，倾斜着身体，抬头挺胸，一脸陶醉。
　　蒋心月敏捷地侧身往Ada那边一靠，费小樱抓向蒋心月的手顿时落了空，差点一个踉跄绊倒在地，幸亏被蒋心月的椅子给接住了。费小樱气得喊着要找蒋心月报仇，蒋心月躲到Ada和彭嘉丽中间，撕扯一番无果后，大家都筋疲力尽，最后笑成了一团。
　　彭嘉丽看着眼前闹着，笑着的这几个女人，又想想刚才那些虚无缥缈的幻想，不禁心生感叹：珍惜吧，肉||体凡胎们！希望，到了未来那一天，大家还能记得彼此，记得大家在人间曾经一起喝过酒，吃过肉，嫌弃过，喜欢过，憧憬过，向往过，不枉此生在地球直立行走过！
　　从烧烤店里出来已经是十一点多。
　　看着几乎摊在蒋心月身上的Ada，费小樱问道：“这位大姐已经不能直立行走了，你准备拿她怎么办？”
　　蒋心月一手搂着Ada的腰，一手紧紧地抓着伏在自己肩头的Ada的手，深怕她一个不小心就滑到地上。给费小樱递了个眼色后，她说道：“先抬到我那里，明早还不清醒，就直接扔了。”
　　“谁在说我？谁？我是一个智慧粒子，我不会向你们这些没有底线的家伙低头的！绝不！我无处不在，我随时可以冲出银河系，我不需要直立行走！知道吗，不需要！”Ada突然抬起头，眼睛似闭未闭，嘴里囫囵着说完话，又搂住了蒋心月的脖子。
　　对于常年锻炼，擅长游泳、攀岩的蒋心月来说，此时才领悟了什么是“女人是水做的”这句话。Ada的脸庞温热嫩滑，腰肢纤细柔软，自己可以轻松环抱起来她，但碍于其他人在场，她只好抓紧她的手，继续往马路边上走，同时说道：“好好好，大小姐，你不需要，是我需要，啊，是我。”
　　随后，蒋心月和费小樱扶着已经有些分不清楚东西南北的Ada先上了一辆出租车。沈冉曦和彭嘉丽则准备走回停车场，等着代驾司机来送她们回家。
　　“起风了，好像要下雨了。”过了马路没走两步，沈冉曦便感受到了更深的凉意，于是她裹了裹外套。
　　“一层秋雨一层凉，深圳的秋天在冬季里来了。”彭嘉丽伸手试了试，触摸到了空气中零星落下的几滴细雨。
　　“在常年温热的南方呆的时间长了，突然感觉自己很像呆在温水里的一只青蛙。”
　　“为什么这么想？”
　　“可能，在舒适圈呆的太久了，感觉自己的脑袋有些钝化了。”
　　“想家了吧？”
　　“不是想家，是突然有点想念北方的四季变换。”
　　“是啊，人是自然之子，本就应该经风沐雨，和自然离得更近些，去感受生命的原始律动，感受风、霜、雨、雪，感受四季轮回。冉曦，大自然的山水丛林比钢筋水泥的城市丛林更有利于你的身心健康，也会让你的工作更有创意。考虑考虑我之前的提议吧，换个环境。”
　　“好，这件事情我会认真考虑。”
　　“也不用着急做决定，开春后，我们会组织一次西部之旅，到时候如果你们家江医生愿意，可以一起来，人多热闹。你也就当给自己放个年假，等回来后再做决定也不迟。行程我稍后发到你邮箱，如果想参加，到时候回复我就行。”
　　“行，看完后我尽快回复你。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-2405:24:03~2021-06-2507:37:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨树下25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章灵魂拷问
　　当江一岚的车快到国信大厦的时候，正好遇上红灯，林诺依看到路边有家星巴克，便说想喝一杯。于是，江一岚让林诺依先下车去买三杯咖啡，买完到国信楼下的停车场汇合。
　　江一岚的车在排队通过国信大楼的室外停车场的门岗时，正好看见不远处的沈冉曦从大门里出来，江一岚难掩欣喜，脱口而出一句“perfect”的同时，正想着要把车往前慢慢地开过去，精确地停在沈冉曦的身边，然后，看她一脸惊喜的表情时，不料，沈冉曦下了台阶还没往前走几步，就突然转身朝一辆黑色奔驰大G走去，而从车上跳下来迎接她的是一个身材姣好的女子。
　　江一岚只好就近找了个停车位，把车停了下来，熄了车灯。从车上下来的女人看似跟沈冉曦很熟，没说两句话，就帮她穿上了外套，还拉着她的胳膊朝大门外走了去。
　　此时，林诺依也刚好穿过门岗来到停车场，江一岚按了按喇叭，林诺依便循声来到车前。
　　“坐前面。”江一岚放下车窗，对林诺依说道。
　　“我要跟姐姐坐一起。”林诺依说着，拉开了后座的车门，准备把手里的手提袋先放在后座。
　　“姐姐不能和我们一起吃烤肉了。快，到前面来。”
　　“姐姐还没下班吗？你给姐姐打电话了吗？她说不能去吗？”林诺依闻言，立刻关上后座的车门，上了副驾驶位，一脸狐疑地问道。
　　“姐姐和同事有事儿出去了。”江一岚平静地说道。
　　“你怎么知道的？”
　　“我看到她和同事出去了。”
　　“那你怎么不拦住她？”
　　“他们肯定还有工作要谈，我们就不要打扰她们了。”
　　“既然是同事，去问问要不要跟我们一起去吃烤肉啊，问问又有什么关系。”
　　“妞妞，我们下次提前约姐姐，好吗？今晚妈妈陪你去吃吧！你不是看了很多网上的点评吗？推荐一下，哪一家好？”
　　“可是，我是想和你们两个一起吃啊！算了吧，我现在不想去吃了。”林诺依系好安全带，语气明显有些失落。接着，又拿出手提袋里的一杯咖啡，递给江一岚，道：“喏，热的！”
　　江一岚接过咖啡，打开盖子，抿了一口，又见林诺依吸吮着带有一杯带有冰沙的咖啡，便道：
　　“冷不冷？座椅要不要加热一下？”
　　“不用，我一点都不冷。你冷吗？”
　　“嗯，变天了，感觉还真有点冷呢！咱们确定不去吃烤肉了？”江一岚又喝了两口咖啡，双目有些茫然地看着车前面的空地。
　　“不去了，太晚了，吃得油腻腻的，睡觉不舒服。咱们回家吧。不过，姐姐的那杯咖啡，怎么办？”林诺依看了一眼放在膝盖上的纸袋，问道。
　　江一岚往来时的门岗处扫了一眼，刚好看见站在门岗外穿着一身单薄制服的小伙子，便道：“出门的时候，送给门岗的那位小哥哥吧。”
　　“好吧。”
　　“那，现在，我们回家喽。”
　　江一岚重新启动车，行至门岗处，林诺依下车走上岗亭，把咖啡递给了门岗小伙子，说了声“请你的，祝你今天开心。”然后，就转身快步上了车。小伙子虽然很是诧异，但还是敬了个礼，腼腆地笑着说了声“谢谢，祝您出行安全”。
　　出了停车场右拐，刚走到中间车道，又遇上了红灯。眼尖的林诺依刚好看到穿着一身干练牛仔服的彭嘉丽正拉着沈冉曦，通过了斑马线，走到了对面的人行通道。林诺依正想提醒江一岚看，就听见后面传来了几声急促的喇叭声。
　　原来，绿灯已经亮起，江一岚却迟迟没有起步。
　　“妈，你没事吧？”林诺依这才注意到江一岚的脸色有些苍白，便提醒道。
　　江一岚猛然清醒，轻踩着油门穿过了斑马线，然后道：“我没事，可能是刚才有人开了大灯晃到了我。”
　　“没事就好！我是怕你累了！”林诺依瞄了一眼江一岚，把本来要说的话憋了回去，随口低声说道。
　　“我不累，你妈我可是老司机了，不用担心。”江一岚熟练地变换着车道，将车驶入了快行道。
　　“哈哈，妈，你竟然是个老司机！”不知何故，林诺依突然哈哈大笑了起来。
　　“怎么了，你难道不知道你妈我也是个驾龄十几年的人了？只是，年龄越大越不爱开车了，多走走路，对身体好！”江一岚一本正经地继续解释道。
　　“哎呀，妈呀，你可真是要笑死我了。”林诺依竟然笑得直不起腰来。
　　“这孩子，怎么回事，一句老司机也值得你笑成这样？”江一岚看了一眼笑得停不下来的林诺依，也被莫名其妙地逗笑了。
　　“妈，我问你个问题可以吗？”好半天，林诺依终于止住了大笑，但还是忍不住看了一眼一本正经的江一岚，憋着笑问道。
　　“问吧？”
　　“你怎么看同性相爱这件事？”
　　江一岚闻言，差点惊出一身冷汗。看来，该来的还是要来的。但是，一定非要选在这飞奔的马路上吗？除了佯装出云淡风轻的样子，江一岚此时真的不知道还有其他更好的选择，便道：“很正常的一种人类情感。”
　　“你和姐姐拉过手吗？”
　　这是什么话？这是什么问题？林诺依你这是要干什么？
　　“拉过啊。女人之间拉手不是很正常？我和你陈姨之前逛街不也会拉拉手，搂搂腰什么的？怎么突然问这个问题？”
　　“我没说不正常啊。就算你跟陈姨同眠共枕，我觉得你俩应该也擦不出什么火花。但是，你有没有觉得，你和姐姐之间的拉手与其他人之间有非常大的不同？”
　　林诺依啊，林诺依，你今天这是怎么啦？我还是不是你妈了？你就不能给你妈留一点面子吗？你妈还没做好心理准备呢，这就要开始拷问你妈了，是吗？
　　“有什么不同？”
　　“你们眼中有彼此啊，你明白吗？这是一门玄学，很微妙，你明白就明白了，不明白，我说再多也白搭。”
　　这么直接，这么一刀毙命！这是要直接严刑拷问了，是吗？
　　“为什么说起这个？”
　　“我希望你和姐姐能一辈子相亲相爱！”
　　江一岚差点一口老血喷到前窗玻璃上。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，姐姐身边有很多俊男美女，你不要大意，小心别人把她给抢跑了！”
　　“如果能被抢跑的，那就说明她本来就不属于我！”江一岚本能地反驳道。但，话一出口，立刻觉得中了圈套，真是后悔三生三世啊。
　　“嗨，我亲爱的妈啊，你这想法也太呆板、老套了！你这样被动，早晚要后悔的！真是不让人省心啊，你这样，让我怎么放心离开你一个人去法国啊？”林诺依反倒为江一岚的情商着急了。
　　“你这孩子，搞了半天，是不是又拿你妈我寻开心呢？”江一岚一时没反应过来，只好又瞄了一眼身边的这个女孩子，想确定一下这人还是自己的女儿吗？怎么这孩子突然这么地让人捉摸不透呢？
　　“哎呀，妈！怎么我一说正事儿的时候，你就总觉得我在开玩笑呢？”林诺依急了，一脸严肃地看着江一岚说道。
　　江一岚对刚才林诺依突如其来的几个杀手级拷问，已经被问得险些魂飞魄散。所以，她只能在惊魂未定中强装镇定，道：“就是觉得你最近半年说话、做事，经常出乎我的意料。”
　　林诺依将头轻轻靠在玻璃窗上，街边一排排的路灯和高大的美丽异木棉交相一闪而过，头顶上方交错的树枝和明艳的花朵也在光影之间极速跃动着。
　　沉默了半响，她才幽幽地道：“可能是我成长的太快了！妈妈你呢，还不适应，有一点反应延迟！”
　　看着女儿歪着头，若有所思地模样，江一岚突然一阵心痛，她为自己刚才对女儿的戒备感到羞愧，也为自己对女儿的误解感到内疚。
　　这个话题本应该是自己主动坦诚地与女儿沟通的，可是，今天，却以这种猝不及防的方式开始了。
　　她的小棉袄长大了，开始反过来为自己妈妈的幸福着想了。对此，她是真的没有一点心理准备啊，而且，她又何德何能呢？
　　不过，潜意识中，她觉得这好像又是最好的方式。
　　这样一想，江一岚紧绷的神经终于放松了下来，道：“你是想说你老妈跟不上时代了，out了，是吗？”
　　“不是这个意思。我是觉得你这个年纪遇到情投意合的人特别不容易，一定不要消极悲观、不敢尝试，要主动争取、积极进攻！”林诺依耐心地鼓励着江一岚。
　　江一岚紧紧地抓着方向盘，似乎稍一松手，就会忍不住想要紧紧地抱住自己的这个贴心小棉袄。她艰难地咽了一下口水，又强忍住在眼中打转的眼泪，故作轻快地说道：“那你教教我，怎么个主动争取，积极进攻啊？”
　　“这个简单，比如，主动约姐姐看看电影啊，来个二人烛光晚餐啊，或者偶尔去接姐姐下班啊，给姐姐送送花啊，一起结伴来个自驾游啊什么的。”林诺依想都没想，随口就给了江一岚几个提案。
　　江一岚闻言，噗嗤一声笑出了声，而眼中的泪水就趁着笑声滚了下来，“这不就是霸道总裁的路数吗，你是不是偶像剧看多了？”
　　“原来你还知道霸道总裁这个词呢？看来您老还没跟时代脱节，孺子可教也！不过，妈，我也要纠正你啊，这些恋人之间的频繁互动，可不仅仅是套路，也不是电视剧为了凑剧情瞎编的，它是有一定的道理的。这些行为，不仅可以增加两人之间的亲密度，也可以让彼此更加深入地了解对方，从中可以看出彼此是否真的适合成为长久的伴侣。”林诺依继续给江一岚做着思想工作。
　　“林诺依，你是不是谈恋爱了？一套一套的，很懂，很有经验嘛！”
　　“世界冠军的老师未必是世界冠军啊。有人谈了一辈子恋爱，也未必懂爱啊！我是最近对人类行为学比较感兴趣，所以可能是触类旁通，或者无师自通了那么一点点。”
　　“那，林老师，你好人做到底，你看我下一步该怎么行动？”
　　“今天烤肉这场戏是泡汤了……让我想想啊！”
　　“原来林老师说今晚要吃烤肉是早有预谋啊？”
　　“这还用预谋啊，我那是灵机一动，计上心来！随意发挥的。”
　　“你这孩子啊，我现在都要对你另眼相看了！”
　　“不用，平常心看待就好！‘免得滋生骄傲情绪’，这话我替你说了！等我想好了，我告诉你怎么行动。记住，到时候，可要一切行动听指挥哦！”
　　“行，到时候，唯林老师马首是瞻！”
　　“您就请好儿吧！”
　　两人到家后没多久，江一岚就收到了沈冉曦的微信。
　　微信上说，她跟几个朋友正在一家新开的烤肉店里吃烤肉，烤肉的味道不错，小菜也很好吃，并说下次一定要带江一岚和林诺依来尝尝。
　　江一岚回复说，好巧，林诺依今天也想着要吃烤肉呢，沈冉曦就先去探店了，周末如果没什么特殊情况，就一起去吃。
　　之后，江一岚就让沈冉曦专心和朋友一起吃东西，回到家后报个平安，两人又腻歪了几句才依依不舍地结束了聊天。


第40章早知如此
　　之后的半个月，大家似乎都异常忙碌。
　　沈冉曦跟着赵建华去了几个分公司视察；江一岚也在排期满满的一台台手术中度过。
　　而林诺依更是被推入了工作的快车道。
　　因为蒋伯君的推动，栖凰策划和承办的精品葡萄酒质量大赛被纳入到在本市同期举办的国际文化博览会，作为其中的一个特色主题单元，进行本次大赛成果的宣传和推广，同时，博览会也是本次大赛的颁奖典礼现场。
　　而大赛活动展区和颁奖典礼舞台的设计和搭建工作，则被彭嘉丽指派给了蒋心月，蒋心月又拉来林诺依帮忙。
　　蒋心月很快拟好了设计构思并列出了相关的设计需求，同时，还列出了一个工作计划和时间表。
　　两人各自在网上找了三家本地的设计公司，经过初步的需求沟通后，六家公司陆续给出了设计初稿。
　　在淘汰了两家公司的设计方案后，另外四家报了设计、制作和搭建的总体费用预算，最后，彭嘉丽召集大家开会一起确定了最终合作的设计公司。
　　因为蒋心月还要负责超市活动的谈判和具体工作的对接，所以，与设计公司的后期沟通工作，以及和展馆那边的对接工作，则主要落在了林诺依身上。
　　林诺依就按照蒋心月的计划表一边学，一边问地干了起来。仅和选定的维斯特公司反复沟通设计方案修改稿的过程，就几乎花了半个月的时间。
　　周五临下班前，林诺依看到大家还都在忙着，别人的忙她也帮不上，就主动跑去给费小樱帮忙，费小樱就给了她一些厂商的名单，让她先发邮件，然后再打电话过去提醒对方看邮件。之后，彭嘉丽叫了披萨给大家补充了点能量，然后就又继续干活。
　　江一岚知道林诺依晚上不回来吃饭了后，就直接开车来到了国信大厦，在停车场里等起了沈冉曦。
　　十几分钟后，沈冉曦的身影终于出现在了一楼自动开合的落地玻璃门口，只不过她身边还有一位青年男子和一位五十多岁的中年女人。
　　下了台阶后，三人停下来站在空地上说起了话，男子亲昵的搂住沈冉曦的肩膀，而沈冉曦则小鸟依人般的搂着男子的腰，两人好像更多地是在听中年女人说话，并不时点点头。
　　之后，三人一起朝停车场外走去。
　　江一岚拍了拍自己的额头，想以此确定自己不是在做梦。
　　应该是好朋友吧……
　　不对，如果有这样的异性朋友，沈冉曦一定会告诉自己的吧。
　　也许是表兄弟……
　　但，好像从来都没听她说过在这里有比较亲密的亲人啊。
　　江一岚啊江一岚，为什么要自欺欺人呢？那样的眼神，那样的肢体动作，除了恋人还能有什么关系呢？！
　　难道，林诺依提醒我的都是真的？沈冉曦身边总有帅哥美女……
　　为什么，我总是这么后知后觉！
　　江一岚不禁悲从心来，前情往事也一下子涌上心头。
　　正暗自难过之际，手机震动了一下。江一岚打开一看，是沈冉曦的一条微信：亲爱的，对不起，我妈来了，今晚不能过去陪你和诺依一起吃晚饭了。你俩一定要替我多吃点好吃的哦！明天再跟你细说详情！永远爱着你的小傻瓜。
　　细说详情？什么详情？是你有男朋友了，还是你要结婚了？为什么是明天？难道就不能现在，要不今天晚上也可以告诉我啊？为什么要等到明天？我现在都要撑不下去了，还能撑到明天吗？
　　早知如此，不临时起意来接你就好了，就什么也不会看到了，没有看到，就不会七想八想了，等明天你直接宣判结果，自己也就不会从现在开始就要忍受煎熬了。
　　江一岚想马上回微信质问沈冉曦，可是字打了半天，心慌手软的也没写出一个完整的句子。
　　以前自己懦弱，不敢为爱奔赴。可是，现在呢，沈冉曦，你知道吗？我不顾一切奔向你，就像是凌空起跳，跨越悬崖，已经无法再回头啊。
　　江一岚突然又有点相信宿命了，难道真的是自己不配得到真爱吗？为什么现实总是这么突然，这么直接的给自己来一耳光？
　　“冉曦啊，见到伯母了吗？好，接到就好！刚才老臣几个拉着我说个没完，晚上又有饭局，不然今晚就应该给伯母接风的。过了啊，还跟我客套起来了？明天周末，你刚好陪陪伯母，干脆，下周你也休个假吧，一来安心陪陪伯母，二来自己也趁机休息休息，最近出差也够累的，你也好久没休假了，嗯，就这样，不许反驳，就这么定了。下周找时间，我请伯母吃个饭。好了，不说了，我还得赶场子去，那帮家伙，没一个好对付的。好了，你好好陪伯母，再见！”
　　挂了电话，赵建华的脸上还挂着一脸笑意。他扶了扶眼镜，拉开后车门，跨步坐了上去，司机小张早已经在车里等候。
　　而此刻，江一岚的车就停在他们车的右边，车窗还留了一条缝，所以，赵建华的话她听得清清楚楚。看着赵建华的车离开，出了停车场，江一岚的脑袋一直都是发懵的。
　　这个戴着金丝边眼镜的男人又是谁？
　　不过，那辆车看着有点眼熟，司机好像也在哪里见过？
　　在哪儿呢？
　　趴在方向盘上回忆良久，她才猛然想起，那天晚上和老陈吃饭途中自己胃疼，沈冉曦送自己回家时，就坐的这辆黑色的奔驰，开车的司机就是刚才那个小伙子，对，好像沈冉曦当时叫他小张来着。
　　莫非，这个金丝边就是沈冉曦的老板？
　　“她们公司有人暗恋她”、“我敢肯定，姐姐的老板算一个！”林诺依的声音突然接连跳了出来，江一岚一惊，抬头四处张望，这才发现林诺依并不在车上。
　　那么，刚才搂着沈冉曦的年轻男子又是谁？
　　沈冉曦，你还是那个喜欢粘着我的小傻瓜吗？你还是那个说要永远守护我的小可爱吗……？我怎么突然觉得自己原来好像一点都不了解你呢？
　　江一岚不知道自己是怎么把车开回家的，也不知道自己是怎么上的楼，反正，晚上林诺依回家后发现江一岚没换衣服就在床上躺着，林诺依问她是不是生病了，她才反应过来，说她没事，可能就是累了。起来洗了澡，洗了衣服和床单，她又上床睡觉了。
　　第二天，林诺依早早起来，本想去给江一岚买个虾仁蒸蛋，没想到还没到客厅就闻到了蒸蛋的香味。
　　“妈，你什么时候起来的？”林诺依看着一桌子丰富的早餐，又看看正端着小笼包从厨房出来，一脸阳光的江一岚，有点迷惑了，“妈，你感觉好些了吗？？今天周末，你怎么不多睡会儿。我正想着给你去买个虾仁蒸蛋呢，你就自己做了。”
　　“谢谢我的宝贝，妈妈没事了。雪菜香菇包，你爱吃的，快坐下吃吧。今天周末，你不是这两天一直说想去看画展吗？今天妈妈陪你去啊。”
　　“好啊，姐姐也跟我们一起去吗？”林诺依一边拉椅子，一边问道。
　　“姐姐不跟我们去了，姐姐的妈妈来了，她要陪自己的妈妈啊！”江一岚说着给林诺依的餐盘里夹了一个小笼包。
　　“哦，这样啊！好吧，那我叫上秋阳吧，本来是他一直想拉着我去看的，说是美国来的一个叫水吉的插画家在国内做巡展，在深圳就展一个月，这个周末就是展出的最后两天了。”
　　“好，待会儿你约上秋阳，我们一起去。”
　　“好的。谢谢妈妈！”
　　“不谢，快吃吧。”


第41章终有一别
　　周六，来美术馆参观的人比平时多，尤其是家长带着孩子来的，就更多了。有的孩子带着画本和笔，坐在地上，认真地临摹着自己喜欢的画作。
　　秋阳和林诺依更是看得入了迷，当看到喜欢的作品，两人就盘腿坐下来，静静地欣赏起来，偶尔低声交流两句，就又各自陷入自己的思索。
　　江一岚也被眼前的画吸引了。她佩服画家高超的绘画技巧，更惊叹画家丰富的想像力。在看似简单的插画面前，她也驻足良久，被其所蕴含的寓意和对现实的讽刺深深震撼。
　　“女士，您喜欢这幅画吗？”
　　“非常喜欢。你……”正盯着一幅名叫《笼中人》的作品看得投入的江一岚，循声微微侧过脸，看了一眼旁边说话的女人，顿时呆住。
　　“怎么，不认识了？”
　　“你是……”江一岚不知是因为认出了眼前人，还是因为不敢相信眼前这个人就是那个人，似要说出那个人的名字，却如鲠在喉。
　　“对，我是高思洁。”
　　“你……你，怎么也在这儿。你不是应该在美国吗？”江一岚大脑像断片了一样，一时竟然无法拼凑出眼前这个女人的完整记忆。
　　“我也是这幅画的作者，水吉。”高思洁以此解释自己在这里的原因。
　　“对不起，刚才不好意思，有点失态了，我不知道你也在深圳，我一直以为你不会回来了。”江一岚这才把前后中断的记忆片段衔接了起来。
　　“这里是我的祖国啊，我怎么不会回来？再说，还有……额，你都没怎么变啊，在人群中我一眼就认出你来了！”
　　“你变化很大啊，很fashion，很有艺术家气质！”记忆中的那个扎着马尾，经常一只眼睛眯着，另一只眼睛被食指和拇指圈起来看她，笑着说她长了九头身的高思洁，和眼前这个剪着波波头，画着烟熏妆，身着川久保玲时装的高思洁，简直判若两人。
　　“我这是妆画的浓，哪有你细皮嫩肉的看着舒服，身材也还是那么完美。”
　　似乎是无意间捕捉到了高思洁眼神中的一丝热切，江一岚突然红了脸，她欲转头看向别处以缓尴尬，才发现不远处的林诺依和秋阳正好奇地看着自己。
　　“哦，那是我女儿和她的朋友秋阳。他们也都很喜欢你的作品呢。”江一岚向林诺依和秋阳招了招手，顺便给高思洁介绍道。
　　“女儿都这么大了！”
　　“嗯，我研究生毕业就结婚了。你呢，孩子多大了？”
　　“我没有孩子。”
　　“那你先生这次也和你一起回国了吗？”
　　“没有，他还在美国。”
　　“那，你是要回国定居了？”
　　“还没定，要看情况。”
　　“哦。”
　　正在两人尴尬的沉默中，林诺依和秋阳过来了。
　　“妈。”林诺依来到江一岚身边，亲昵的拉住了她的胳膊。
　　“阿姨。”秋阳也礼貌地向江一岚打招呼。
　　“介绍一下，这位阿姨就是今天画展作品的作者，画家水吉，她也是我的高中同学。”
　　“我说是吧？”秋阳拉了拉林诺依的袖子，小声地说道。
　　“我也没说不是啊？”林诺依反推了推秋阳的胳膊，也小声道。
　　“阿姨好！我是秋阳。哦，不，水吉老师好！能见到您真人，真是太激动了，都不知道说什么好了！”一米八高的秋阳，站在高思洁面前突然像是个害羞的小姑娘，涨红着脸，搓着手说道。
　　“阿姨，我叫林诺依。您的作品真是太棒了，每一幅我都好喜欢。”林诺依也不无兴奋地说道。
　　“那，你们两个可以在这些画里各挑一副最喜欢的，我送给你们。”高思洁看着眼前这一对青春明亮的年轻脸庞，不觉很是喜欢。
　　“这怎么行！”江一岚果断制止。
　　“哎，你别管，咱们这么多年没见了，你孩子都这么大啦，跟你长得真像，我很喜欢。就算是我送给孩子的见面礼吧！”高思洁不以为意地说道。
　　“不行，你这样我可生气了！”江一岚严正拒绝道。
　　“这是我给孩子的，跟你有什么关系！对吧，诺依？秋阳？”高思洁不理江一岚，笑眯眯地转向两个青年。
　　林诺依闻言，心里自是既惊喜又意外，但转念一想，又觉得实在想不通，妈妈的同学怎么会这么大方，很少听说有大画家将自己的作品随便送人的啊，更何况自己还只是个和她刚见面的老同学的女儿啊。但看着高思洁一脸的真诚，又想着是不是艺术家有时候比较随性，所以，也就没有细想，道：“阿姨，谢谢您的好意！这个礼物太贵重了，我不能要！等我以后有能力了，我一定买您的画来收藏。”
　　“老师，我也谢谢您！虽然我非常非常喜欢您的画，但我觉得自己能有机会欣赏和学习优秀的作品就很幸运了，相信还有更多喜欢您的人，也希望看到您的作品，所以，我没有资格把它据为已有。”秋阳也一脸诚恳地表示不能收。
　　“你看你，把这俩孩子管的这么紧！算了，不送画就不送画吧。”高思洁一边嗔怪着江一岚，一边转向林诺依和秋阳，亲切地问道：“那初次见面，请两位小朋友一起吃个午饭，不知可否赏光啊？”
　　“你是客，怎么能你请？”江一岚马上反对，又对着林诺依和秋阳道：“阿姨初来深圳，今天中午我们请阿姨去吃本地特色菜，好不好？”
　　“好啊，好啊！”两个小朋友兴奋地刚想互相击掌叫好，又似想起这里是展厅，便又同时默契的把食指放在嘴边，挤眉弄眼地表示要安静。
　　“你俩继续去看展吧，我和你妈妈在外面说说话，你们看完了可以给我们打个电话，我们就回来。”高思洁指了指展馆侧面的一扇小的落地玻璃门，对两个小朋友说道。
　　“欧了！”林诺依调皮地冲高思洁和江一岚比了个ok的手势，就拉着秋阳一起又回到了刚才正看的那一幅作品前面。
　　高思洁看着眼前两个古灵精怪的青年，似有所动，遂用肩膀顶了顶江一岚的肩膀，低声道：“你啊，还是老样子”！
　　“什么老样子？”江一岚低头问道。
　　“一根筋！”
　　“不好吗？”
　　“好，我就喜欢一根筋。”
　　江一岚好似没听见，径直朝玻璃门走着，但脚步明显加快了。
　　这个侧门其实是个员工通道，主要是供工作人员搬运作品进出。门的右侧是封闭的墙体，左手边是一个上升的斜坡，斜坡上去就是展馆的屋顶和延伸出来的一个大露台。从露台望下去，是展馆一楼的后门，门口两侧是一排高大的美丽异木棉，沿街都能看到掉落在地的一个个硕大木棉花。
　　站在空旷的露台上，两人许久都没有开口说话，只是望着辽远的天空，以及偶尔从天空出现又消失的飞机。前情往事涌上心头，最后也是相对无言。
　　一阵冷风吹过，江一岚裹了裹风衣，望着眼前一颗与露台齐高的美丽异木棉，幽幽地说：“你啊，也还是老样子。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　“喜欢自作主张。”
　　“有主见，不好吗？”
　　“很好！但有时候难免会给自己和别人不留余地。”
　　“你这是在怪我吗？”
　　“我没有资格怪你！”
　　“别不承认，你明明就是在怪我当时一走了之。”高思洁一把拉过江一岚，看着她的眼睛，似要戳破她的谎言。
　　“我没有怪你！”江一岚突然挣开高思洁的手，高声反驳着，又似是不愿面对她，把头扭向了木棉树，“要怪，也只能怪我自己，当时胆小、懦弱，不能为你分担痛苦半分。”此刻，好像只有面对着这株木棉树，江一岚才能把埋藏在心底多年的痛苦说出来。
　　“小岚，请原谅我，我当时也还是个孩子，我也不知道该怎么处理那么复杂的局面，我唯一能做的就是自己远离祸端，免得殃及更多的人。最重要的，我是不想让任何人伤害到你啊！”高思洁重又拉过江一岚的胳膊，让她面对着自己，同时急切地解释道。
　　“思洁，该请求原谅的一直是我，是我不够勇敢，没能为你做任何事！”江一岚双眼噙泪，话未毕，已泪流满面。她何尝不知道高思洁当时的离开，是为了保全自己啊，可正是因为这份保全，她觉得自己成了一个逃兵，一个懦夫。这么多年，她都把自己浸泡在这种羞愧感里，无从解脱，也不想解脱。
　　高思洁用手背轻拭着江一岚脸上的泪水，静静地盯着她的眼睛，然后，微微一笑，故作轻松地说道：“嗨，都过去那么多年了，咱俩都一把年纪了，为什么还要对往事耿耿于怀？嗯，咱们都放下包袱，都往前看，好吗？”
　　“你难道从来就没有怪过我吗？”
　　高思洁疼惜地一把抱住江一岚，道：“小傻瓜，我从来都没有怪过你啊，为什么要怪你？那件事又不是你的错？你为什么要这么自责？我都放下了，你也更应该放下了，对吗？直到今天，我一直很珍视，我们曾经有过那么一段整天腻在一起，无忧无虑，心比天高的青春时光。只可惜啊，人生中再也遇不到那样纯粹又热烈的情感了！”
　　“可能，上帝只允许我们在青春年少的时候可以偶尔做几个美丽的梦，梦醒了，我们就该做平庸的大人了！”
　　“你可不是平庸的大人，诺依多可爱啊！一看你就把她教育得很好！”
　　“要是有好的地方，也是她自性使然。我是一个平庸的母亲，反倒是她常常在给我启发，教育我，促使我跟着她一起成长！”
　　“你啊，真是属于典型的美而不自知，优秀而不自知的人。”
　　“你啊，还是和以前一样，就会哄我开心！”
　　“你说对了，能哄你开心，是我这辈子最伟大的成就！”
　　“思洁，能再见到你，我真的很开心。”
　　“我也是。”
　　中午，江一岚在粤味轩请高思洁吃了传统粤菜，席间，江一岚几乎没怎么说话，反倒是秋阳和林诺依跟高思洁聊得十分投机。两人像新闻记者一样，你一句我一句地问高思洁这幅画的脑洞是怎么来的，那幅画又是在表达什么，等等，高思洁也被两个青年的热情所感染，不仅悉数认真作答，而且还分享了更多自己这么多年海外求学的感悟和创作上的实践和突破。这一聊，几乎就是一下午，要不是高思洁还要赶飞机，估计还能聊到晚上。
　　等和高思洁、秋阳告别后，江一岚载着林诺依回到了家，一路上也几乎都是林诺依没话找话，江一岚好像完全不在状态。
　　“妈，之前姐姐来电话了。”林诺依脱了外套，换了拖鞋，懒懒地倒在沙发上说。
　　“嗯。”江一岚脱了外套，换好拖鞋后，径直往自己卧室走去。
　　“你想不想知道她说了什么？”林诺依朝着江一岚卧室的方向提高了音量。
　　“嗯，说了什么？”卧室传来江一岚模糊的声音。
　　“我看你好像不太想知道，算了，不说了。”林诺依在沙发上继续提高嗓门。
　　“好。”这句话回答的倒是格外清晰。
　　看着江一岚木然地进了浴室，林诺依还是懵的。
　　江一岚今天这是怎么了，竟是一天没提沈冉曦一个字。这要是平时周末，从早到晚，不知道嘴里提沈冉曦多少遍了。
　　不过，转念一想，也许是江一岚的身体还没有完全恢复，今天又在外一天，恐怕是累着了，于是，便也不再追问。况且，自己今天要看完四页书的任务还没完成呢，所以，赶紧吧，抓紧时间看书先。这么想着，林诺依便赶紧起身，三两步地往自己的房间走了去。
　　江一岚仰着脸，让头顶上的莲蓬头正对着自己。打开花洒旋钮的一瞬间，温热的水像瀑布一样从高处倾泻而出。
　　“不管我这只风筝飞得多高，飞得多远，线都一直在你手上，只要你愿意，可以随时收回。”这是高思洁今天临分别时趴在江一岚耳边说的话，它随着喷溅的水花再一次漂浮在这热气蒸腾的浴室里，萦绕在江一岚的耳边，敲击着江一岚的心房。
　　她知道，今天，就是这个时刻，她不仅要和过去的高思洁告别，更要和过去的自己握手言和。
　　人生终有一别，是该放开手中那根线的时候了，给高思洁自由，也给自己自由吧。
　　“感谢所有相遇的美好，感谢所有珍贵的陪伴，但人生终有一别，希望，我们此刻说的再见亦是各自旅程的崭新遇见。”洗漱完毕，江一岚拿起手机给高思洁发了这条信息。


第42章你图什么
　　“住这么个鸟不拉屎的地方，去个菜市场还要开车跑那么远，你说，你这是图个什么呀！没钱，妈给你啊！你们公司旁边那么多房子，看着多热闹！买菜、逛街也方便！你们赵总说了，以前你刚来公司的时候，他是让你们公司的行政人员给你在你们公司旁边租了套大房子，可你非说自己已经找好房子了。你说，你怎么就这么不领别人的情！不行，明天咱们就重新找房子去！”晚上洗漱完毕，刘燕坐在沙发上，电视开着，却没心思看。看着在跑步机上跑步的沈冉曦，越想越觉得心里不舒坦。
　　“妈，今天你也累了一天了，早点休息吧，好吗？”沈冉曦按下慢速键，改跑步为走步。
　　刘燕扫视了一圈客厅，道：“累什么累，我一点都不累。你房子这事儿没安排好，我能睡得着吗？”
　　“妈，我住这儿挺好，挺舒服，挺自在的。你就不用操|我这个心了！”
　　刘燕往阳台瞅了瞅，道：“好什么，舒服什么，自在什么？晚上往外一瞅，静的心发慌！”
　　“安安静静不好吗？”
　　“你再窝在这山旮旯，出家得了！活着还有什么劲儿！”看着闺女健康而充满活力的身体，白白窝在这荒郊野岭的地方，刘燕的气就更是不打一处来。
　　“安安静静的，怎么就成出家了呢？非要烟熏火燎的、锣鼓喧天的，整天跟个窜天猴子似的，上窜下跳，才叫活着啊！”
　　“别跟我这儿贫嘴！不过，话说回来，我觉得你们赵总啊，那人真是不错！人看着儒雅有风度，说话办事也很妥帖！最主要的呀，我觉得他对你很上心。”刘燕一说到赵建华，脸上的笑容都变得意味深长了。
　　“打住，人家有老婆有孩子！再说，我也有男朋友，这事儿你就别操心了！”沈冉曦用脖子上的毛巾擦了擦额头的汗，马上制止道。
　　“这一点你就没我清楚了吧，我问过了，他说他刚离婚，还没有对外人说！另外，我告诉你啊，你那男朋友我可看不上！人倒是不错，就是怎么看，都觉得你俩不配！再说了，他一个做销售的，虽说挣得多，但天天往外跑，是个女人都受不了啊。女人结婚过日子，最后还是要讲究个踏实，你说，你们以后结了婚，他还往外跑，到时候不知道要在外面沾多少花花草草，想想都太不能让人放心了！”
　　“什么？你怎么刚见面就能问人家赵总的隐私？！你真是太没礼貌了！”沈冉曦顾不上反驳刘燕贬低彭彬彬的话，一把按下停止键，从跑步带上跳了下来。
　　“我不是刚见面问的，赵总挺健谈的，我俩聊得投机得很，当然总共没聊多长时间，也主要说的都是你小时候的一些好玩儿的事情，后来，他的秘书进来说有什么重要的领导找他，我临走时随口问了那么一嘴，他就告诉我了，我又没逼他说。”刘燕一副不以为然的样子。
　　沈冉曦拿起桌上的一瓶矿泉水拧开盖，喝了一口，漠然地说道：“好吧，既然已经这样了，那我今天把话先说清楚，你别再想着我和赵总的事情了，在我这儿是绝对不可能的。如果你对他有意思，你们俩可以继续单线联系，我不干涉！我也不支持！”
　　“说话怎么这么难听！什么叫我对他有意思？有你这样跟你妈说话的吗？我这一把年纪了，还要给你操这些心，我难道不累吗？别人家我这个年纪的都孙子满地跑了，我呢？你爸已经是个活死人了，你呢，我看也是清心寡欲的快升仙了！”刘燕瞪着沈冉曦，恨铁不成钢地说道。
　　沈冉曦看着刘燕气呼呼的样子，看着她额头和鬓角露出的几根白发，心里不觉突然一软。她放下矿泉水瓶，坐在刘燕的身边，拉过她的手，说道：“妈，你有没有想过，你为什么这么不快乐，这么不满足？”
　　“那还不是因为你们都不让我省心！”看着女儿温柔的眼神，刘燕不禁委屈地落了泪。
　　“不对，不是因为我和我爸，而是因为你对你自己不满意啊。”沈冉曦轻轻地抚摸着妈妈的手背，看着刘燕的眼神里，有理解也有疼惜。
　　刘燕无法直视沈冉曦的眼睛，因为在那双眼睛里，她似乎看到了沈冉曦所说的事实。而这个事实一旦被戳破，她长期以来的信念大厦也将会随之倒塌，她不能接受这样的事实，也不想接受，她觉得这对自己太不公平。
　　“我怎么了？我对我自己很满意！我自认为我对得起你爸，对得起你！当然，对你，我知道，我那些年没有照顾好你，这我知道，是我一辈子亏欠你的……所以，我现在不是都在尽量弥补吗？”刘燕执拗地坚守着自己的堡垒，只是说话的气势却越来越弱。
　　“妈，作为妻子，你对得起我爸，作为母亲，你也对得起我！你唯一对不起的，是你自己啊！你能不能给你自己一点时间，不要考虑我爸，也不要考虑我，就考虑考虑你自己。把更多的时间用在你自己喜欢的事情上。”沈冉曦耐心地抚慰着，这个已经习惯用毛刺来武装自己的母亲。
　　“我喜欢的事情，不就是希望你嫁人生子吗？现在还有哪件事情比这个更让我高兴的？”
　　“妈，你在我这个年纪的时候，都已经是一家之主了，有谁管你，有谁能替你做重大的决定吗？不都是你自己吗？我已经是成年人了，嫁不嫁人，生不生孩子，我自己会为我自己考虑，其中得失，我也自会考量，也会自己承担后果！现在，试着往你自己身上看看，你自己，你明白吗？就是在没有我爸和我的情况下，你自己，喜欢什么，想干什么？”
　　“我自己……？”刘燕双眼噙泪，在模糊的视线中，模糊地寻找着自己。
　　“嗯，就你自己。”沈冉曦用纸巾擦了擦母亲眼角的泪水。
　　晚上，安排好刘燕上床睡觉后，沈冉曦才总算松了口气。她躺在浴缸里，让自己的思绪渐渐平缓下来，慢慢地回想着这两天所发生的事情。
　　周五，她和赵建华出差回来，在机场取行李时，发现自己的行李被别人领错了，她只好等机场工作人员联络看能不能找到那人，没想到那人主动联系到了她，说出了机场，行至途中才发现拿错了行李，正准备往机场赶。
　　因为赵建华下午三点要接见行业协会的一些人，所以赵建华就让沈冉曦先等着，自己先行一步回了公司。
　　等沈冉曦回到公司的时候，已经快六点，而坐在她办公室里等着她的人正是刘燕。
　　“妈，你怎么在这里？”推门进去，一眼看见坐在沙发上吃葡萄的刘燕，沈冉曦一刹那间以为是自己奔波的太累了，出现了幻觉。
　　“还说呢，你的手机怎么一直打不通？”刘燕倒是一副悠闲自在的样子。
　　“手机没电了。”沈冉曦把行李箱里的一些资料拿出来放在文件柜里，又把行李箱收好放进了立柜里。
　　“幸亏我拿了你当时放在家里的一张名片，也幸亏我进你们公司的时候碰到你们的老板赵总，不然，我真是要去登寻人启事了！”
　　“妈，你来怎么不提前告诉我呢，我也好找人去接你啊！累不累？”沈冉曦脱下外套，坐在刘燕身边，说道。
　　“不累，赵总安排人带我去旁边的西餐厅吃了饭，还说要在旁边酒店给我定间房休息，说等你回来了，再退房。我说不用，吃完饭在你办公室等就行。这不，他又安排人给我拿的水果。”刘燕一脸得意地说道。
　　“是不是跟我爸又吵架了？”
　　“跟他吵架？我犯得着吗？喝死拉倒，吵了一辈子，吵累了！懒得跟他吵！”一说起沈伍易，刘燕就跟马上要出场的斗鸡似的，浑身充满了战斗的气息。
　　“那你这是……”
　　“我就不能看看我的宝贝闺女？”
　　“没这么简单吧？”沈冉曦可不会低估自己的母亲。她一边淡漠地说着，一边起身拿出包里的充电器，走到办公桌边插好电源给手机充上了电。
　　“你把你妈想成什么人了？”刘燕义正言辞道，不过，话锋又很快一转，“嗨，我也不兜圈子了，实话告诉你，我是来参加你徐姨女儿的婚礼的，听说是嫁了个什么做金融的大老板，老有钱了，光深圳、青岛、香港的别墅就好几套。”
　　“你跟她关系有那么好吗？跑这么大老远来，就为了参加一个普通朋友女儿的婚礼？你闺蜜儿子结婚，你说也只是发了个大红包，也没见你参加婚礼啊。”鉴于过往的人生经历和经验教训，沈冉曦知道在自己这位母亲大人这里，普通的脑回路肯定是不够用的。
　　“嗨，我也不绕弯子了，实话再告诉你，是你徐姨给你介绍了个对象！听说是一家叫什么，哎呀，忘了名字了，反正就是什么网络游戏公司的总裁，海归，和你一边儿大，老家是滨东的，也算是知根知底，最主要啊，人家看过你的照片，说跟你有眼缘，想见一面！这孩子的照片你徐姨也发给我看过，虽说头发看着少了点，但长得精神。我这不是赶紧过来，一是参加婚礼，二是给你收拾收拾屋子，做做饭，你好专心谈恋爱！”看着靠在办公桌边有些疲倦的沈冉曦，刘燕倒是一脸幸福的模样，就像是马上要谈恋爱的人不是自己的女儿，而是自己一样。
　　“妈，我说过多少次了，我的事情不用你管，你再拿着我的照片四处给人看，别怪我翻脸！还有，我已经有对象了！”沈冉曦一看这架势，知道刘燕的老毛病是又犯了，太可怕了，必须马上把它扼杀在摇篮里！
　　“你有对象了？在哪儿呢？给妈看看！你要是今天能拿得出来他的照片，从今以后我就绝对不管你的事儿了！”刘燕立刻摆出了一副老师识破学生撒谎，就看你怎么自圆其说，我只等着看戏的表情。
　　沈冉曦蹙眉看着刘燕，一时有些语塞。
　　“亲爱的，我这一顿好找啊，你手机也打不通。刚下飞机，一定累了吧，要不先去吃饭，我再送你回家？”还没等靠在桌边的沈冉曦反应过来，推门而入的彭彬彬就一把抓住沈冉曦的双肩，给她使了个眼色，然后抱住了她。
　　“彭彬彬，你！”沈冉曦正要发作，但又对彭彬彬刚才的那个眨眼有些迷惑，她挣开彭彬彬的怀抱，没好气地说道：“吃什么饭啊？你没看到……”
　　被沈冉曦挣开怀抱的彭彬彬，顺势后退着来了一个转身，吃惊地看着也正惊讶地看着自己的刘燕，然后，他略显尴尬地整了整领带，道：“不好意思，有客人在啊？失礼了，自我介绍一下，我是冉曦的男朋友，彭彬彬，您是？”
　　沈冉曦这时候才反应过来彭彬彬刚才的那个眨眼，这家伙是想英雄救美来了吗？行，彭彬彬，平时看着油腔滑调，今天，我敬你是条汉子！
　　刘燕对这个突然闯进来的她女儿的男朋友，这个打乱了她此行来深周密安排计划的轻佻男子，显然很是不满，但为了保持仪态，她只好迟缓地说道：“我是沈冉曦的母亲。”
　　“呀，原来是伯母，什么时候来的？都怪我眼拙，真没看出来，您保养的这么好，怎么看，最多也就四十来岁啊，您说您是冉曦的姐姐我都信！”
　　“哪有，这都一脸的褶子了，也是人老珠黄，狗都不爱搭理的年纪了！”刘燕嘴上说着嫌弃自己的话，但心里还是美滋滋的。
　　“伯母，您真是太过谦了，您这个年纪才是最好的年纪呢，您看……”
　　“彬彬，你不是晚上还有应酬吗，你先忙你的。妈，我们先去吃饭吧，吃完饭早点回家，你也好早点休息。”沈冉曦知道自己的母亲大人可不是彭彬彬一两句话能应付过去的，她也不想让彭彬彬牵扯太多，便找借口想打发他赶紧走。
　　“阿姨这么大老远来了，有天大的事情我今天也得放下啊。冉曦，今晚我来安排，算是给阿姨接个风。”彭彬彬不知其中凶险，展现出了一个男朋友应有的礼貌周到。
　　“那就让你破费了。”刘燕看着虽然表面有些浮夸，但做事周到，也挑不出什么理来的彭彬彬，对他也没了更多防御，想着趁吃饭的时候能多了解一下女儿的这个男朋友也是好的。
　　“阿姨，你这就见外了。冉曦是您的女儿，和她一起孝敬您是应该的。”
　　“好了，我们先下楼吧。”
　　趁刘燕去洗手间的功夫，彭彬彬和沈冉曦快速交换了一下信息，互相分析了一下当前的局面。
　　原来，下班后，彭彬彬看见沈冉曦办公室的灯亮着，想着一定是沈冉曦出差回来了，就过来想聊两句。还没走到门口，就听到屋里有人说话的声音，走近一看，才发现沈冉曦办公室的门没关严，而沈冉曦被刘燕逼着去相亲的话就被他听了个正着。
　　他没想到平时在公司说一不二的沈冉曦，竟然会被她妈逼婚逼到公司里来了，一时冲动，他就想进来解一下沈冉曦的围。
　　后面的事情，他也没来得及细想，但，既然已经入局，那现在只能演戏演全套了。所以他快速地和沈冉曦达成了一个最简单的合作方案。那就是，先让刘燕接受沈冉曦已经有了男朋友这一事实，到时候再说彭彬彬工作忙，出差了，就不用和刘燕再见面了。
　　吃完饭，彭彬彬开车送两人回家后，刘燕一看沈冉曦冰箱里连棵菜都没有，又要沈冉曦第二天一早带她去超市买菜，说沈冉曦不能再减肥了，还是胖点好看，她只要在这儿，就一顿都不能让沈冉曦亏嘴。


第43章向阳花开
　　周六一大早，沈冉曦正准备去跑步，就被刘燕拉着换了衣服，说让沈冉曦陪她先去逛早市。沈冉曦说这里不是东北，没有早市，只有超市。刘燕说没早市就没早市吧，只要有菜买，哪个市都行。
　　结果，去了超市，超市还没开门，沈冉曦就带刘燕去吃了正宗的广式早茶。什么虾饺、叉烧包、干蒸烧麦、萝卜糕、豉汁凤爪、肠粉、金钱肚都各来了一份。
　　这一吃不要紧，尝到不喜欢吃的，刘燕一顿批评指点，大有要马上去后厨教教人家怎么做菜的架势；尝到好吃的，又更加触发了她的灵感，想要赶紧回家自己也发挥一番。
　　逛完超市，采购了一大堆东西，刘燕却还是意犹未尽，说诺大的一个超市，连个沈冉曦最喜欢吃的油豆角都没有，甚至豆角还就那么一两种，哪比得上大东北的菜市场，光豆角就动辄十几种。
　　当然，抱怨归抱怨，一个油豆角，根本不会影响刘大师厨艺的发挥。
　　这一天下来，沈冉曦觉得自己不是在吃饭，就是在准备吃饭的路上。而刘燕呢，不是在做饭，就是在准备做饭的路上，剩下的空闲时间还都要用来研究食谱，真是恨不能把掌握的八大菜系的拿手菜都给沈冉曦施展一遍。
　　这样的工作强度，连沈冉曦这个工作狂，也觉得自己要甘拜下风。
　　而自己的时间越是被严密操控，沈冉曦反叛的意念就越是强烈。对江一岚的思念也是越发的浓烈，因为，她已经有半个多月没见江一岚了。
　　思念如潮水，拍打得她坐立不安。
　　不行，必须得见江一岚一面。
　　第二天吃完早饭，沈冉曦对刘燕说，自己的身份证忘在公司里，要去拿一下，就匆匆出了门，开车直奔江一岚所在的小区。
　　她没有进小区，而是给江一岚发了条微信，说她在小区旁边的枫叶咖啡馆等她。
　　周末的这个时间点，咖啡馆人还很少，偶尔有早起的常客进来点一份牛角包，坐下来慢慢地喝完一杯咖啡，就算是解决了早餐。
　　沈冉曦找了一个最里面靠落地窗的卡座，然后点了一杯黑咖啡，就看起了窗外摆放整齐的一盆盆太阳花。
　　清晨的阳光才刚刚露出一点头，这个向阳而生的精灵就寻光张开了花瓣，露出了它一片赤诚的金黄色花心。
　　学会等待，学会延迟满足，是一个有教养的成年人的基本素养，也是检验一个人是否成熟的标准之一，可对沈冉曦来说，这几分钟的等待竟让她像小时候等着老师提问一样，紧张、心慌、如坐针毡。
　　她听着自己心脏怦怦乱跳的节奏，想象着江一岚出门时低头穿鞋的样子，想象着她在街边走路带风的样子，想象着她缓缓推门而入的样子，想象着……
　　当江一岚真的站在她面前时，她才发现，半个多月没见，江一岚似乎憔悴了。
　　“听诺依说，你们昨天去看画展了？”看着江一岚缓缓地坐下来，沉默不语地看着自己，沈冉曦竟然一时不知道说点什么好。
　　“嗯。”
　　“你瘦了，是不是最近手术多，太累了？”
　　“嗯。”
　　服务员给江一岚上完咖啡，江一岚说了声“谢谢”，然后又是一阵沉默。
　　人与人之间的沉默，有时候是因为无话可说，有时候是因为无以言表，而有时候又像是无言的诉说……
　　“我想你了。”沈冉曦憋了半天，终于开口道。
　　“我也想你。”江一岚憋了半天，终于回应道。
　　沈冉曦的心瞬间化了，化在江一岚深情注视自己的目光里，也化在江一岚的这一句“我也想你”里。
　　江一岚心头的积雪也融化了，融化在进门看见沈冉曦的那一刻，更融化在沈冉曦说“我想你了”的这一刻。
　　恋人间的话语有时候就是这样奇妙，心里百般委屈埋怨，嘴上千句隐约婉转，也抵不过四目相对时，一句直抒胸臆的“我想你”。
　　“我想带你见见我妈，但我又不想让她见你。”沈冉曦伸出双手紧紧握住江一岚放在桌子上的一只手，眼睛里似乎多了平日里极少见的一丝忧虑和焦灼。
　　“可以理解。”江一岚用另一只手推开咖啡杯，然后顺势把手搭在江一岚的手背上，用拇指轻轻地摩挲着沈冉曦的一只手的虎口，这两天的委屈、伤心似乎都消解在这皮肤相触的一瞬间。
　　“你一定没有理解。我怕我妈发起疯来会吃了你。”一想到刘燕阴晴不定的脾气，沈冉曦看着江一岚的眼神都暗淡了下来。
　　“我不怕。”只要她的小可爱没变心，江一岚就底气十足。
　　“你是我的珍宝，我不想让任何人伤害你，即使她是我妈。”江一岚越无畏，沈冉曦越怕她受伤害。
　　“我可以请她吃顿饭，你忙的时候陪她逛逛街。”江一岚提议道。
　　“理想很丰满，现实很骨感啊。她可是戏精本精，你应付不了她的。算了，不说这些烦心事了。诺依最近还好吗？”沈冉曦不想再让江一岚为了刘燕费心思，便换了个话题。
　　“诺依你放心，她现在很有一股子初生牛犊不怕虎的劲头，学习和工作的动力十足，完全自动自发。她还说呢，说要我对你好一点。”江一岚想起林诺依最近的表现，嘴角的笑意不觉也深了。
　　“这我就放心了……不过，她说什么，让你对我好一点？她是觉得你对我不好吗？”沈冉曦睁大了眼睛，有点没听明白江一岚的意思。
　　“她是怕你被别人抢跑了。”江一岚盯着沈冉曦的手说道。
　　“难道，她还想让你抢我不成？”沈冉曦觉得林诺依开起玩笑来，还挺好玩儿的。
　　“嗯。”
　　“我的天啊，这孩子……等等，你说的这是什么意思，难道她知道我们的事情了？”看着江一岚的表情好像不是开玩笑，沈冉曦顿时紧张了起来。
　　“差不多吧。”
　　“我的天啊，天啊，这太令人难以置信了！这是我们家诺依说的吗？我真想亲她一口！不过，你都打算怎么抢我啊？她都不知道，一直都是我可怜巴巴地追你来着。”看着江一岚一副坦然的表情，沈冉曦先是一阵既喜又惊，接着又露出来一副可怜样。
　　“我打算怎么抢？我倒是想抢来着，只可惜竞争太激烈，我抢不过啊！周五下班后去你公司楼下，本来想着要接你回家一起吃饭的，谁成想啊，你搂着一个男人的腰走了，我想着是不是带男朋友见未来的丈母娘去了。后来，我车旁边又来了一位风度儒雅的金丝边眼镜男，他给你打电话时，一口一个冉曦，一口一个伯母的，我实在是……所以，我只好可怜巴巴地回家了！”
　　“嗨，一个是我同事，演戏给我妈看的；另一个应该是我老板吧？我妈到公司找我，刚好被我老板碰上，他就接待了一下而已。我真不知道你去接我了，要是知道，我打死也要跟你走的。对不起，我没有跟你说这些插曲，是不想让你跟着一起烦心。”沈冉曦看着江一岚一脸委屈的表情，一阵心疼。
　　“我看你演得挺自然的呢。”江一岚想起周五在停车场看见沈冉曦搂着那个男人的样子，现在都能听到自己当时心碎的声音。
　　“这是吃醋了？”沈冉曦凑过脸，抬头看着江一岚的眼睛。
　　“我没资格吃醋。”沈冉曦哽咽着说完，眼睛也不争气地红了。
　　“呀，看来娘子真是吃醋了啊！这可怎么办才好啊？”看着此刻既委屈又倔强的江一岚，沈冉曦又心疼，又觉得她煞是可爱。
　　“罚你一周不许见我。”江一岚故作严厉道。
　　“这是为何？为何对我要用这么残酷的刑罚？你就一点不可怜可怜你的小可爱吗？”沈冉曦又凑过脸来，用无辜的细长眼看着江一岚。
　　“罚你这一周，安心陪妈妈！不许往我这里跑。”江一岚抿嘴一笑，用食指轻点了一下沈冉曦的鼻子，温柔地说道。
　　“没那么严重，我又不能24小时陪着她，24小时中，总能抽出一小时来见你，对吧？再说了，别说24小时，就昨天一天，我都快要被折磨疯了。”沈冉曦一边抓起江一岚的手，用双掌包着，一边着急地想为自己争取更多权益。
　　“妈妈年纪大了，想女儿了，也能理解。你就请假好好陪她几天，你不让我参与，我就不去扰她安宁了，免得生出什么事端。”江一岚柔声安抚沈冉曦道。
　　“亲爱的，谢谢你。我不让你介入，是不想让你受伤。因为没有人比我更了解我妈，想要改变她，很难！而且，我不想让你本来平静的生活受她的影响。你只需要记住，我不能没有你，我也一刻都不想离开你！我会想办法的，我们一定会过自己想要的生活。”沈冉曦郑重地说道。
　　“嗯，安心陪妈妈吧，不用考虑我。但是，如果有什么事是我能做的，就不要去麻烦别人，好吗？记住了，我愿意和你一起面对和承担所有！”只要沈冉曦开口，江一岚愿意听从沈冉曦的任何安排。
　　“记住了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-2810:43:44~2021-06-2914:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：abc1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章欲哭无泪
　　为了让刘燕不要把注意力再放在给自己相亲这件事情上，沈冉曦除了每天固定时间假装在刘燕面前和彭彬彬在电话里卿卿我我，就是隔三差五的带她去理发店做头发，去美容店做护理，去商场买衣服。
　　“冉曦，你有没有发现妈妈最近的白头发又多了？”逛了一天街，晚上回来洗完澡出来，刘燕就拿着一个小镜子，坐在沙发上一根根地查看着自己的头发。
　　“不多，就那么几根，看不出来。”沈冉曦盘腿坐在沙发上，看了一眼已经看了快半个小时镜子的刘燕，又低下头继续看起了腿上的笔记本电脑。
　　“这白头发一来啊，人一下子就显老好几岁，再看看眼皮上这一层层的褶子，唉，年轻的时候，一见面，哪个人不说我眼睛最漂亮……你说，今天试的那几件衣服，哪一件我不喜欢？为什么没让你买，就是觉得这张脸跟它们不配！想想真是糟心透了啊！”刘燕眉头紧蹙，对镜子中的这张脸越看越不满意。
　　“妈，放松一点，你经常皱眉叹气的，再好看的脸也变得不好看了！洗手台上面的柜子里有一瓶绿色的面膜，你去敷上试试。”沈冉曦抬手指了指洗手间的方向。
　　“好使吗？我这张脸可不像你，敷一张面膜就马上变得水嫩、光滑了。我这张脸，要想变年轻，非得动刀子，大整，才能看着不那么磕碜，你懂吗”刘燕对着镜子，用手提一提眼角，又拉一拉腮帮，想象着自己可能变美的方案。
　　“面膜是我一个医生朋友自己调配的，我用着挺好的，你试试看对你有没有效果。”沈冉曦看着电脑上的文件，随口说道。
　　“你医生朋友？男的？女的？还能自己调面膜呢？”刘燕放下手中的镜子，一下子来了精神。
　　“女的，人家可不止会调面膜。”沈冉曦一边继续在电脑上打着字，一边答道。
　　“你啥时候还有医生朋友了，我试试。”话没说完，刘燕已经进了洗手间。不到两分钟，刘燕就顶着一张绿色的脸出来了，“我今天如果试着效果好，以后找她进点货，放我店里卖卖！”
　　“人家这是自己用的，非卖品。”沈冉曦抬头看了一眼刘燕，想帮她打消这个念头。
　　“那岂不是更好！到时候，咱们找她买下配方，自己生产自己销不是更赚钱。”刘燕听了沈冉曦的话，反倒更来精神了，她把绿脸凑到沈冉曦的脸旁，不无兴奋地说道。
　　“你这脑洞，时刻以赚钱为中心啊！”沈冉曦身子一闪，想要躲开刘燕的绿脸，也想要避开刘燕的这个脑洞。
　　“时刻想着赚钱怎么了，我赚钱，我自豪！我不赚钱，怎么把你养大的？”刘燕瞪了一眼身边这个不开窍的女儿，然后坐直了身子不屑地说道。
　　“好好好，别激动。你赚钱把我养大，你光荣，你自豪，行了吧。快躺下，不然面膜要掉了……”沈冉曦看着旁边这张因激动而变得乖张的绿脸，既觉得懊恼又觉得好笑。
　　第二天，沈冉曦跑完步回来，洗漱完出来，看见刘燕一边喜滋滋地在灶台边包着馄饨，一边时不时地用美声哼唱两句《我爱你中国》，便问道：“妈，今天还要跟楼下的王阿姨去超市吗？”
　　“不去了，她孙女生病了。快坐下，吃早饭。吃完饭，我问你件事儿。”刘燕把一盘凉拌小菜放在餐桌上之后，便催促沈冉曦道。
　　“什么事儿啊，现在就问呗。”沈冉曦拉开椅子，坐到餐桌边。
　　“不急，先吃早饭，吃完再慢慢说。”刘燕一边往开水锅里倒着包好的馄饨，一边说道。
　　“妈，你今天气色看起来很不错啊，是不是遇到什么喜事儿了？让我猜猜，是不是舅妈给你汇报说店里这个月的收入又增加了？还是哪个老帅哥又对你嘘寒问暖了？”
　　“呸，你这伶牙俐齿的劲儿，都用来损叨你妈了！店里的生意这几年都挺稳定的，当然，我不在，肯定是要差一些，但只要你舅妈这段时间能给我照看着，不出什么大问题就行。”
　　“嗯，明白，地球离了您，那自然是要停转的。”
　　“你是不是欠收拾！”刘燕双眉一拧，拿筷子敲了一下碗，警告沈冉曦道。
　　“我这是恭维您呢，真是不知好人心！”江一岚摇了摇头，自顾自地吃起了眼前的一碟凉拌芹菜。
　　“行了，别贫了。问你个正事儿啊？”刘燕把煮好的一小碗馄饨端给沈冉曦，然后，自己坐在她对面的椅子上，一脸认真地问道。
　　“怎么总觉得你要问的，肯定不是什么好事儿呢？”沈冉曦看着冒着热气的馄饨，实在没有什么食欲。
　　“我在你眼里就那么不着调吗？我要问的肯定是好事儿，正事儿。”刘燕急切地辩解道。
　　“行。提前声明，和我有关的婚丧嫁娶的话题，不要问！我也不会回答！”沈冉曦放下筷子，拿起杯子喝起了水。
　　“你都这么大了，我才懒得管你，彭彬彬是你选的，你自己掂量着办，谈个一年半载，能结婚早点把婚接了，别拖！你也不小了，可不比男人，拖不起！如果不行，早点分手，找个踏实可靠的，赶紧结婚生子，我也就安心了。”
　　“好了，知道了。赶紧问吧，什么正事儿？”
　　“你那医生朋友，你们关系怎么样？”
　　“怎么了？怎么问这个？”沈冉曦警觉地回问道。
　　“到底关系怎么样？”
　　“还行吧。”看着刘燕嘴角露出的一丝神秘莫测而又刻意收敛的笑意，沈冉曦心里有点发毛。
　　“嗯，也是，能送给你她自己做的面膜，应该关系还行哈？”
　　“还行吧，一起吃过几次饭。直说吧，你要我做什么？”沈冉曦不想刘燕继续表演，直接问道。
　　“我用了她的面膜，觉得效果是真的很不错！能不能约她来家里吃顿便饭？”
　　“你要干什么？”沈冉曦对刘燕说话总爱绕圈子，真是有点不耐烦。
　　“朋友嘛，就要有来有往，人家送你面膜，你也应该表示表示，请人家吃个饭啊！”
　　“我们之间没那么多讲究。再说了，人家很忙的。”沈冉曦不想跟着刘燕继续兜圈子，拒绝道。
　　“哦，是吗？什么医生啊，那么忙？难道她一天到晚都不吃饭的？”
　　“整形科医生，手术多，不好约。”反正你说什么，都拒绝，这是沈冉曦现在的策略。
　　“什么？她是整形科医生，你怎么不早说！我正想要找专家咨询咨询我的眼睛，是做切眉好，还是做提眉好。她没时间来家里也行，我到她医院去找她。快，你帮我预约一下，让她帮我好好给整整。”
　　“你这真是想一出是一出。”沈冉曦很是无语，也很懊悔自己昨晚为什么偏偏要让刘燕敷面膜。
　　“乖，帮妈妈预约一下，求你了，你不知道，妈现在一看见镜子里的这张丑脸，心里就闹得慌啊！”
　　“妈，你对自己是不是太挑剔了？除了眼周边有点皱纹，你已经比同龄人看着年轻很多了！彬彬还说你看起来像四十多岁呢。再说了，有皱纹怎么了？皱纹就是丑啊？我觉得接受自己比祛皱更重要，从内而外的自信才是更持久的美。”沈冉曦看着对自己的外貌极度不自信的妈妈，想说些重话，又觉得于心不忍。
　　“你以为你妈老糊涂啊，场面上的话，说两句给你听听，让你高兴高兴，我心里跟明镜儿似的，人啊，得有自知之明。彭彬彬那张嘴啊，也就能哄哄青春期少女。哄我？还嫩了点！还有，你也是站着说话不腰疼，你到了我这年纪你就知道了，当你看到自己的第一根白头发、第一道皱纹的时候，你还有哪门子的自信，还有什么美啊！”
　　“人家彭彬彬招你惹你了，这一顿把人批的……”沈冉曦真是不喜欢刘燕说话时，总是喜欢通过贬低别人来抬高自己。
　　“让你帮我预约，怎么那么多屁嗑啊！到底帮我约不约？不约，我可自己打车随便去一家医院了哦。”
　　“行，别催了，我问问吧。”沈冉曦真是欲哭无泪。
　　三天后的下午，刘燕如约来到了医科大第二人民医院。
　　因为提前来了一个小时，刘燕就在候诊区的长椅上坐下来等着被叫号。
　　“亲爱的，人家江医生可是二院整形科的一把刀，我今天是来复诊和拆线的。你要来就快点提前约，她的号可不好约啊，一周就两个半天面诊，我第一次约也是有人临时来不了，我才捡了个漏，被通知提前进行了面诊。”一个看着二十来岁，身材高挑，一只手拄着拐杖，一只手拿着手机的女孩，脚一掂一掂地走到刘燕身边的空位前，扶着拐杖坐了下来。
　　“姑娘，你也是江医生的号啊？”刘燕忍不住问道。
　　“是啊！”女孩答道。
　　“你做了什么项目啊？”
　　“脸部，主要是眼睛。”
　　“你眼睛很漂亮啊，一点看不出来哪里动了啊？”
　　“哈哈，她们都说我的眼睛比受伤之前变得更漂亮了，但是就是不知道具体哪里做了改变。我朋友说，这应该就是江医生的厉害之处吧，做得自然，不着痕迹。”女孩自豪地眨了一下她漂亮的大眼睛，爽朗地笑着说道。
　　“你这腿是……？”刘燕忍不住问道。
　　“一年前被男朋友劈腿了，心情不好，开车时走神了，撞到了护栏上。不过，捡了一条命，但也差点毁容。是江医生给了我重生的希望，不仅修复了我面部和眼睛的创伤，还帮我进行了微调。”
　　说话间，女孩掏出了手机，给刘燕看了她受伤前的照片和受伤后血肉模糊的脸部照片，以及半年前第一次来做整形手术后的照片，强烈的画面对比，令刘燕不禁对这位未曾蒙面的江医生生出一丝敬畏之情。
　　“大难之后必有大福！男朋友没了可以再找！别灰心！”刘燕也鼓励女孩道。
　　“谢谢阿姨！是啊，生死一线的时候，才发现能活着是多么幸运的一件事情啊！也才发现，健康的身体、免费的阳光和空气、家人朋友的关心和爱护，这些以前从来没有在意过的东西，理所应当的东西，其实是有多么的珍贵。而那些生活中的鸡毛蒜皮、虚情假意、陷害、背叛又是多么的不值一提！”女孩感触颇深地说道。
　　“这就对了，别为不值得的人和事浪费时间和精力，咱要往前看！”刘燕表示赞同。
　　“嗯，我会的。阿姨，您是准备做什么项目？”女孩点头应道。
　　“我今天就是咨询咨询，听听江医生的建议。”
　　“好的，那我先进去了，轮到我了。”
　　“好，慢一点，再见。”
　　“阿姨，再见。”年轻的高个子女孩转头向刘燕挥了挥手，然后就径直向江敏的办公室走去。


第45章找对人了
　　刘燕被叫号进去的时候，有一位穿着白大褂的中年男子正站在江一岚的身边，两人好像在商量着一个患者的手术方案。
　　看到刘燕进来，江一岚一边点点头示意她坐下，一边对男医生说道：“那先这样，明天早会，请罗医生一起定最后的方案吧。”
　　“行，那我先出去了。”临出门时，白大褂男子似又突然想起来什么，转头看向江一岚，道：“差点忘了个正事儿，陈虹让我请你明晚到家里一趟，说老孙回国了，大家一起聚聚。”
　　“不巧啊，这两天我有其他安排了，下次我找时间请你们吧。”江一岚抱歉地说道。
　　“唉，你呀，总是这么难请啊！”
　　“实在是不巧。”
　　“好吧，你先忙，我出去了。”
　　“好。”
　　江一岚拿过刘燕的病历表，浏览了一下，抬头微笑地看着刘燕，说道：“有什么我能帮你的？”
　　“江医生，看到你啊，我觉得啊，总算是找对人了。我是真没想到，你这么年轻！实不相瞒，是一个熟人推荐我来找你的，希望江医生能帮忙看看，我这张脸该怎么调整才能看着年轻一些。”看着明眸皓齿、皮肤白净的江一岚，刘燕像是一下子看到了救星，满怀期待地说道。
　　江一岚侧过身子，正对着刘燕的脸，仔细地观察着她整张脸的线条和局部的皮肤弹性，然后坐直身体，道：“你面部整体保养的不错，只是上眼睑皮肤有一些下垂，下眼睑皮肤松弛，脂肪略有堆积。但是，如果你年纪已经到了六十的话，就不建议再进行眼部手术了。因为上了年纪之后，人体皮肤中的胶原蛋白流失的越来越快，皮肤自然会松弛和下垂，如果这个时候手术的话，很有可能造成手术部位的伤口不易愈合，严重的话还有造成伤口感染的可能。”
　　“江医生，不要紧，我还没到六十呢，病历表上的那是虚岁。我身体好的很，别人做个小手术至少都要躺个十天半拉月的，我骨折手术后三天就下床了，照样该吃吃该喝喝，现在还不是一点没毛病，照我说，现在的人啊都太矫情了。你给我个建议方案吧，有什么责任我自己担。”刘燕丝毫不惧手术风险，语气坚定地说道。
　　江一岚看着这个一心求美的女人，便不再提示风险，道：“上眼睑可以采用提眉术，在切口行上睑眶隔进行脂肪摘除，来改善臃肿的上睑，达到上提眼睑松弛的皮肤，原来的双眼皮重新展现，眼睛就会看起来更精神。下眼睑可以采用外切祛眼袋术，去除多余的脂肪和松弛的皮肤，眼睛也会看起来更年轻一些。”
　　“江医生，我决定了，你给我做吧。今天能做吗？”刘燕想象着重新恢复往日神彩的自己，心情不免十分急迫。
　　“今天不能。如果决定要做，可以跟护士预约一下手术时间。”江一岚柔声说道。
　　“好的，那我先跟我女儿商量一下。”刘燕想听听沈冉曦的意见，以便早一点预约手术时间。
　　“好的。”江一岚也准备给林诺依发个信息，问她晚上几点回来吃饭。
　　“冉曦，我面诊结束了，你几点下班啊？我想跟你商量一下我眼睛手术的事儿。好吧，那我自己定了哦。不说了，你先开会吧，我等下打车回去。”
　　一听到冉曦两个字，江一岚立刻放下了手机。
　　“您是……沈冉曦的母亲？”看着转过身来的刘燕，江一岚有点不敢相信地问道。
　　“是啊，我是用了江医生你给她的面膜，觉得效果非常好，一问，才知道你是整形专家，我就说赶紧帮我约一下，我正想整整这张脸呢。她倒是帮我约上了今天的号，但公司有事儿又走不开，没时间陪我来面诊，所以，今天我就自己打车来了。”刘燕随手将手机放在桌子上，忙解释道。
　　本来刘燕想让沈冉曦陪她一起来的，但沈冉曦说公司的事情实在脱不开身，所以她给刘燕叫了车，又特意叮嘱刘燕，面诊的时候不要提自己的名字，免得欠别人人情，她最近忙，没时间还。刘燕想着不提就不提吧，只要找到专家能把自己的脸整好了，其它的都是小事儿。
　　刚才打电话，一时着急，忘了要避开江一岚了。但想想这又不是自己故意提的，是江一岚主动问的，刘燕也就心安理得地说了自己来这里的起因。
　　“阿姨，实在是不好意思，冉曦可能太忙了，没顾得上告诉我您今天要来。本来，早应该去看看您的，一直也没腾出时间。要不这样吧，今天晚上呢，请您到我家吃个便饭，然后，我送您回家，您看，可以吗？”江一岚虽然心里有些不舒服，但想起沈冉曦之前讲过自己的成长经历和母亲的关系，又不忍责怪沈冉曦。
　　“哎呀，这怎么好意思！你是大忙人，这太打扰了！”刘燕一听，先是一惊，沈冉曦再三叮嘱不要和这位医生套近乎，自己还以为她非常不好相处呢！谁知道，这么个专家，大忙人，不仅待人温和有礼，现在竟然还要请自己吃饭，还要送自己回家！自己的这个女儿是不是越来越不近人情了……？但，转念一想，能有这么好的机会接触江一岚，那自己这张脸恢复年轻态，自己的面膜生意，岂不是指日可待了？想到此，刘燕心下一阵窃喜，便话锋一转，脸上的笑意更浓了，“不过，你既然和冉曦是好朋友，那我就不见外了！”
　　“阿姨，不用客气。您稍坐等我一会儿，马上下班了，我先去把您手术的事情安排一下。”江一岚站起身，拿起刘燕的病例，说道。
　　“好的，那就有劳江医生了。”看着江一岚拿着她的病历表出了门，刘燕此刻的心情啊，那叫一个美！
　　此时，桌上的手机震动了起来，刘燕低头一看，“小可爱……？这是谁？”，正要拿起接听，才发觉不是自己的手机，赶紧放下。遂又拿起旁边自己的手机，看了看，放进了手提包里。
　　她起身看了看江一岚的办公室，又走到洗手台的镜子前面用手指压压眼角的皱纹，嘴角露出一抹笑意。过两天，这些岁月的痕迹就要消失了，年轻的风采又要回来了，想想过一段时间回家后的同学聚会上，女人们嫉妒的眼神，男人们热烈的目光……自己依然还是朋友聚会时的主角，同学合影时永远的C位，想想怎不让人心花怒放！
　　“阿姨，办好了，手术安排在下周三下午2点，您看可以吗？”不到十分钟，江一岚回来了。
　　“可以可以，这么快就安排好了？太可以了！真是让江医生费心了！那手术费是什么时候交，在哪里交？”刘燕忙离开镜子，拿起桌子上的包准备取钱包。
　　“阿姨，不用客气，这是常规手术，手术当天就可以回家休息。手术费先不用着急，到时候再说。”江一岚按住刘燕取出钱包的手，说道。
　　“好的，那我就一切听江医生安排了。”刘燕虽然从来不想欠任何人物质上的东西，但此刻她觉得江一岚这么安排应该自有它的道理。
　　“阿姨，叫我名字就行。”
　　“那我叫你小江吧。”刘燕觉得江一岚是她见过最没有架子的医生了。
　　“好啊，这样亲切点。我换下衣服，咱们马上就可以走了。”江一岚微笑着点点头。
　　“哎，你慢慢换，不着急。”刘燕此刻的心情别提多舒坦了。
　　等江一岚在里间换了衣服出来，拿起手机，看到未接电话，马上回了过去。
　　“冉曦，阿姨和我在一起，没有，不是你想的那样。我先带阿姨回家吃饭，吃完饭我送她回去，你忙你的。”江一岚低声说道。
　　为了不耽误时间，江一岚带着刘燕出了医院，在门口打了一辆车就回家了。途中，她给林诺依打了个电话问她几点回家，林诺依说她们晚上加班，就在公司吃饭了，不用等她。
　　“孩子多大了？”刘燕问。
　　“十八岁了。”江一岚答。
　　“你孩子都这么大了？哎呀，妈呀，你也长得太年轻了！我总感觉你和我们冉曦一边儿大呢。”刘燕吃惊不小。
　　“我结婚早。”江一岚笑道。
　　“那孩子爸爸也是医生？”刘燕试探着问道。
　　“孩子他爸在老家自己做点生意。我们已经离婚好几年了。”
　　“你工作这么忙，一个人带孩子够辛苦的哈。没想着给孩子再找一个爸爸？”
　　“还好，习惯了，孩子也挺懂事，没让我操太多心。”
　　“孩子大了，总归是要离开你的。趁着年轻，赶紧再找一个，老了也是个伴儿啊！”
　　“不急，这事儿看缘分。”
　　“岁月催人老，女人可经不起等啊，早点下手，兴许还能碰上好的，到了我这个年纪，再找可都是些糟老头子喽。”
　　“没关系，阿姨。没有合适的，一个人过也挺好的。”江一岚微笑着说道。
　　“总要找一个吧，不然多孤独寂寞啊。”
　　“跟不合适的人在一起，不是会更孤独寂寞吗？其实，从我们被抛到这个世界上开始，到离开这个世界，一生中很多时刻，也都是独自一人面对和解决的，所以，如果能学会和孤独相伴，享受孤独带给我们的平和、安宁、清醒、喜乐，岂不是更好。”江一岚微微一笑，说话时的目光温柔而坚定。
　　“看看，和我们家冉曦说话一个调调，难怪你们能成为朋友！”刘燕调侃道。
　　江一岚笑而不语。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-3009:36:59~2021-07-0113:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：abc3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章如沐春风
　　到家后，江一岚趁刘燕去上洗手间的功夫，快速去厨房查看了一下冰箱，稍一思量，心里便有了晚餐的食谱。
　　刘燕从洗手间出来后，倒是不再问东问西，显得格外的安静。她听从江一岚的安排，在客厅的沙发上一边看着电视，一边喝起了江一岚给自己泡的茶。
　　宽敞、舒适又异常整洁的客厅，以及一尘不染的洗手间，让刘燕这个眼里从来都容不得沙子的人，对江一岚的好感倍增。
　　想起自己的那个家，那个她永远要跟在沈伍易的屁股后面收拾残局的家，自己出来的这几天，还不知道又被沈伍易造成什么样子，她心头的火，就又禁不住蹭蹭地往上冒。
　　跟不合适的人在一起，何止是孤独啊，是随时随地想杀-人和自-杀的心都有啊！
　　她闭上眼睛，压下心头的火，长出了一口气，待气息平顺了一些之后，她才缓缓抬起头往落地窗望去，只这一眼，便被阳台一整面墙的花花草草吸引了过去。
　　拉开落地窗，站在阳台上，想想此刻正处在数九寒天的北方，刘燕觉得南方的冬天真是太舒服了。楼下的小区花园里，修剪整齐的绿植和各种叫不上名字的花花草草，在夕阳的映照下，一片姹紫嫣红，而阳台上也是一片生机盎然。
　　偶尔一阵清冷的风吹过，阳台的花香就四处飘散开来。
　　透过玻璃窗，她看见江一岚已经在餐桌前摆盘。
　　她整了整身上的薄毛衫，重新回到了屋里。
　　弥漫在空气中的花香和江一岚一抬眼，一举手间的那股娴静、温和、质朴之气，就像即刻形成了一个温柔的磁场，让刘燕心里的疙瘩、身上的刺，都立刻蛰伏、藏匿了起来。
　　想想也是，这么一个上得了厅堂，下得了厨房的可人儿，非要给配一个糙老爷们……这画面在脑子里一出现，她就觉得哪哪儿都不协调，哪哪儿都别扭！
　　甚至有那么一瞬间，刘燕看着江一岚，似乎就像看到了年轻时的自己。
　　是啊，曾几何时，自己也是一个极温柔、极平和的人儿啊，怎么现在不用再为生计发愁了，反倒活得越来越焦躁，越来越焦虑了呢？
　　“你能不能给你自己一点时间，不要考虑我爸，也不要考虑我，就考虑考虑你自己。把更多的时间用在你自己喜欢的事情上？……”沈冉曦温柔的声音突然出现在耳边，刘燕抬头一看，才发现沈冉曦并不在这里，迎接自己目光的是江一岚。
　　“阿姨，你是不是身体不舒服？”江一岚看着刘燕有些木然地看着自己，关切地问道。
　　“哦，没有。我……我就是突然想着冉曦他爸爸一个人在家，不知道这会儿吃饭了没有。”刘燕随口应付道。
　　“那，要不要现在给叔叔打个电话？”江一岚关切地问道。
　　“哦，不用。我不在家，估计一个人正呼朋唤友的，逍遥快活着呢！”刘燕挥了挥手，勉强挤出个笑容。
　　“阿姨，今天也没有提前准备，随便做的小菜，您将就吃一口。”江一岚将最后一道菜摆上桌，拉开椅子，招呼刘燕坐下来。
　　餐桌上是洋葱烧翅根、西兰花拌虾仁、麻婆豆腐、丝瓜蘑菇汤、胡萝卜焖饭，标准的三菜一汤一饭。
　　对于习惯做浓油赤酱的东北菜和麻辣鲜香的川菜的刘燕，江一岚做的菜相对来说要清淡的多，但刘燕还是在不知不觉中吃完了一碗米饭。看似简单的菜，每盘的分量也不多，但能看得出来，在营养和口感的搭配上是用了心思的，吃完之后，就一个感觉——舒服！
　　原来，一个人可以不用为了证明自己，也不用为了取悦别人，只是润物细无声地传达着对你的尊重和爱意，这何尝不是一种更高级别的自尊和自爱。
　　和这样的人在一起，又怎不让人觉得舒服自在，如沐春风？
　　吃完饭，刘燕非要抢着去洗碗，江一岚好一番劝说，才终于让刘燕安心地坐在沙发上看起了电视。
　　就在江一岚洗完碗，准备去扔垃圾的时候，一拉开门，门外竟然站着正准备按门铃的沈冉曦。江一岚做了个“嘘”的动作，把沈冉曦拉到门外的人行消防过道里，顺手把垃圾放到了回收箱里。
　　“你怎么来了？”江一岚吓了一跳。
　　“想你了。”沈冉曦一把抱住江一岚，好久都没有松开。
　　“饿不饿？”江一岚把头埋在沈冉曦的胸口，轻声问道。
　　“饿，饿死了！”沈冉曦一边轻咬着江一岚的耳朵，一边喃喃道。然后，她的嘴唇沿着江一岚的脸颊下探到了她的唇边。
　　“不早说，早说我给你留点菜啊。那等下进去喝杯牛奶，吃点松饼吧。”江一岚轻咬了一下沈冉曦的唇瓣，说道。
　　“不想吃别的，只想吃你！”沈冉曦用一个深情的吻盖住了江一岚的嘴巴，不再让她说话。
　　此刻，她只想把她含在嘴里。
　　在沈冉曦如痴如醉的吻里，江一岚也顷刻迷失了，沉沦在这份久别重逢后的甜蜜和浓烈里。
　　正在二人享受温存、缠绵悱恻之际，随着不远处的电梯开门的声音，楼道里传来一阵脚步声。
　　“小樱，刚才在电梯里，信号不好。现在清楚了吗？好的。刚收到一家小酒庄的邮件，说他们也要参加比赛，参赛样品也都已经寄出来了，说是后天就能到。因为他们家不在我们邀请的名单里，所以我没法判断，你明早审核下他们的资质，到时候回复他们一下邮件吧。我明早就直接去展馆了。嗯，好的，晚安！”
　　是林诺依的声音。
　　沈冉曦只好在江一岚的额头上重重的吻了一下，然后松开了她。
　　待林诺依用钥匙开门进屋后，江一岚和沈冉曦才一起开门进了屋。
　　“呀，姐姐，你怎么来了！我都想死你了！”刚放下包，换了鞋的林诺依听到开门声，转身看见沈冉曦，不觉又惊又喜，高兴地张开双臂，迎了上去。
　　“半个多月不见，怎么感觉我们诺依又长高了不少啊！现在也是一枚妥妥的OfficeLady啦。”沈冉曦也高兴地拥抱了林诺依，然后拉着她的胳膊，一边端详，一边道。
　　“哈哈，姐姐，你不知道，我最近都忙死了！今晚你留下来，好吗？我有好多话想和你说呢！”
　　等沈冉曦换完鞋，林诺依拉着沈冉曦的手，正准备往沙发边走去，这才看见正茫然地看着她们的刘燕。
　　江一岚忙拉着女儿走到刘燕面前，对林诺依道：“诺依，这位是姐姐的妈妈，快叫奶奶！”又对刘燕说：“阿姨，这是我女儿，林诺依！”
　　“奶奶好！”
　　“乖，长得真是标志啊，这眉眼，真是和小江一模一样啊！今天来的唐突，给孩子连个见面礼都没有！改天，我一定要给诺依准备个大礼包！”
　　“阿姨，来深圳，这里就是您的家，我们都是您的家人，您不用见外。”江一岚婉拒道。
　　“哎，我妈有钱，让她给诺依包个大红包就行了！”沈冉曦怂恿着刘燕，然后又向林诺依眨了眨眼。
　　“奶奶，我不是小孩子了，我现在都上班了，也挣钱了哦！妈、姐姐，为了庆祝我第一次拿薪水，我想请大家这个星期天一起去吃好吃的，然后去看电影，好不好？”
　　“哇喔，太棒了，我正愁周末没人请我吃饭呢，我第一个报名！”沈冉曦马上举手。
　　“那我也蹭蹭宝贝的光吧。”看着林诺依既自豪又自信的表情，江一岚的眼角眉梢也都是笑。
　　“哎呦，我一个老太婆，就不去了，你们年轻人爱干什么干什么，没我，你们还自在一些。”刘燕也不知自己怎么了，看到这三人在一起说话的那份融洽和谐的劲儿，心里竟然有点酸酸的。
　　“奶奶，一起去嘛！”林诺依拉着刘燕的胳膊撒娇道。
　　“妈，你就别扭捏了，一起去吧，这也是诺依的一片心意。”
　　“那这样吧，吃饭我请，电影票诺依请，不然我可不去哦！”刘燕坚决地说道。
　　“行，你是大款，吃饭你请！到时咱们找个最贵的餐厅！就这么定了！”沈冉曦附和着刘燕，说完，又转向林诺依，向她挤了个眼道：“诺依，可以吗？”
　　“好啊！谢谢奶奶！”诺依会意，笑着拍手同意。
　　“妈，不早了，咱们回家吧，诺依明天还要加班，让她们俩也早点休息。”
　　江一岚见状，也不便挽留，临出门时，从冰箱里取了两盒面膜，让沈冉曦拿着给刘燕回去用，又和林诺依将两人送上电梯，才转身回屋。
　　一路上，刘燕比往常要显得寡言少语，但却对江一岚赞不绝口。因为刘燕在敬畏江一岚的同时，觉得自己的女儿在这诺大的城市里有这样一位好朋友，也是一件幸事。
　　可沈冉曦反倒隐隐觉得这并不是什么好苗头。因为从小到大，刘燕反复无常的性格她早已经领教得够多了。


第47章忍无可忍
　　果然，周六一早上，刘燕哼着小曲，做着早餐，就又开始撒播她那颗无处安放的爱心了。
　　“冉曦，你和江医生什么时候认识的？”
　　“没多久。”
　　“她条件那么好，难道就没人追她？是不是挑花眼了，就没有一个看上眼的男人？”
　　“这是人家的私事，我管这个干嘛？”
　　“她人那么好，一般人确实配不上她哈。我昨天问她，她竟然和你平时一个调调，说一个人也挺好的，说什么要学会享受孤独，你说她是不是一个人过久了，心理也不太正常了。不过，我觉得你们老板各方面条件倒是不错，你自己看不上，可以撮合撮合他们俩啊，毕竟肥水不留外人田！”刘燕对自己的这个天才想法很是得意。
　　“妈，你也是经历过人生，见识过世面的人了，为什么不多关照关照自己。一看见单身男女就想着保媒拉纤的，又没人给你发工资！你觉得女人没有男人，就不活了吗？人家自己活的滋润着呢！不说别的，你看看你的同学、闺蜜，有几个没有离婚的？又有几个到你这个年纪，夫妻俩还相互掺扶着守着岁月静好的？再看看你自己，从初恋男友到跟我爸结婚，你最终也算守着一个男人了，可你扪心自问你幸福吗？日子最终是过给自己的，不是别人嘴里的，也不是过在朋友圈里的。我们摘桃子是为了享受它的香甜，如果它不甜，我们为什么还要拼命去摘呢，更何况没有桃子，还有橙子，香甜的东西还有很多，为什么最后只会摘桃子呢？”逼自己相亲也就罢了，现在还要把手伸到江一岚身上，沈冉曦实在是忍无可忍。
　　“我就这么一说，你吃枪药了？看你这急赤白脸的，就跟抢了你的媳妇似的……”
　　是，当然要急眼了，不说出来，人和人之间就永远没有边界感，没有边界感，何来相互尊重？反正，沈冉曦觉得，即使是最亲的亲人，也不能在自己的私人领地随意进出、肆意横行。更何况，被冒犯之人还是自己这辈子最想守护的人。
　　刘燕在沈冉曦这里吃了闭门羹，也赌起了气，一天都没有主动跟沈冉曦说话。江一岚也不愿惯刘燕的脾气，在书房看了一天的书，没出来。
　　等刘燕实在憋不住了，就好似自言自语，又好似故意说给沈冉曦听，唉声叹气地说等下周做完手术她就回去，不在这里给别人添麻烦，碍别人眼。
　　沈冉曦听得是既好气又好笑，便在外卖平台订了一份刘燕最爱吃的甜点坐到刘燕身边，一勺勺地喂给刘燕吃，刘燕才破涕为笑。
　　第二天，沈冉曦带着刘燕，又接上江一岚和林诺依，到了一家同事推荐的日式料理店吃午餐。
　　料理店占了商场一侧的三层楼，楼体外层装修显得很是低调，仅是在三层楼中间用原木木条做了个背景板，背景板上挂着一个中文楷书写的“菊石料理”牌匾。
　　一楼大厅入口的屏风前摆了一张大白桌，白桌上的大长条案板上放着一条几乎和桌子一样长的金枪鱼，站在桌子后面的厨师正在用刀片着鱼身上的肉。
　　绕过屏风才发现里面装修的很是讲究。先是一个小的休闲娱乐区，有沙发，有虚拟高尔夫练习场，有连接着vii游戏机的两个大屏幕液晶屏。
　　穿过这个休闲区，则是稍有下沉的一楼主餐厅，大厅被一个个开放式的厨师操作平台和卡座区隔开，虽风格各异，但整体看起来又和谐统一。站在台阶上看下去，就像是来到了电影里的酒肆一条街，每个操作平台的四角都挂着这个操作台名字的红色柱状灯笼，厨师站在操作台后面井然有序地烹制着食物，食客在吧台和卡座享受着美味。
　　从一楼中间的台阶拾级而上，可以走到二楼和三楼，台阶两侧的二三楼则是像剧院一样围了一圈的包间。
　　两层楼之间垂吊着大幅的和风画作，有仕女图，也有浮世绘，远看颇为壮观。
　　四人被一个年轻的男服务员引导到二楼的一个包间。
　　包间里面很宽敞明亮，就餐区是紧靠落地玻璃窗的四人位大餐桌，坐在那里能清楚地看到楼下的步行街街景。
　　玻璃窗正对着的是一面靠墙的操作区，操作区三面是吧台，吧台前放了几张小凳，客人可以在这里取餐，也可以在吧台直接食用。
　　待四人脱了外套，在就餐区落座后，服务员拿过来菜单，江一岚主动接过菜单请刘燕点餐，刘燕说她平时很少吃日式料理，大家喜欢什么就点什么，她跟着大家尝尝就好。在一一征求过大家的意见后，江一岚跟服务员点了餐。服务员确认过菜单和饮料后就在墙角的立柜上放了一个沙漏，说服务计时开始，请大家稍等，厨师马上就来。
　　在等厨师的过程中，服务员先端上来几个开胃小菜和店里的招牌寿司和清酒。江一岚招呼着刘燕先尝尝，刘燕品尝过后，觉得小菜很别致爽口，便和江一岚探讨起小菜的做法。沈冉曦就坐在刘燕旁边听着二人说话，默不作声，时不时的看一眼对面的江一岚和林诺依。
　　不一会儿，一个身穿黑色店服，戴着高高的厨师帽的年轻女厨师来到操作台，礼貌地跟大家鞠躬并自报家门后便打开铁板下的开关，开始服务。
　　林诺依跑过来坐在吧凳上，目不转睛地看着女厨师娴熟地操作着铁板上的食材。
　　女厨师脸上戴着透明的塑料防护口罩，但依然清晰可见其剑眉秀目。她挽起袖子的手腕处带着一个白色的运动腕带，手臂纤细修长，整个人看着很清瘦。
　　“我有一个和你一模一样的腕带。”
　　“哦。”算是回答。
　　“我猜，你平时也一定喜欢跑步，对吧？”
　　“嗯。”
　　“我猜，你一定没有我大。我今年十八岁。你呢？”
　　“嗯。”
　　她神情专注，在做好一份铁板牛肉后，便礼貌地请服侍在侧的服务员端给客人食用。然后，清理台面，准备做下一道菜。
　　“你做的铁板牛肉是我吃过的最好吃的牛肉。”林诺依在吃完女厨师夹到自己餐盘里的一块牛肉后，不由地大加赞赏。
　　“谢谢。”终于多了一个字。
　　“诺依，快过来，你喜欢的天妇罗来了，过来趁热吃。”江一岚朝林诺依一边招手一边大声说
　　道。
　　“那我先过去了，待会儿再过来找你玩。”
　　“嗯。”
　　女厨师看着这个叫诺依的女孩子的背影，嘴角不禁露出一丝笑意。看得出来，餐桌上的三个女人都很疼爱她，她分别叫她们奶奶、妈妈、姐姐，应该是幸福的一家人了。可这个姐姐和妈妈看着差不多大的样子，也许是女孩的表姐吧……
　　之后，女孩带着奶奶去了洗手间，房间里的两人就默默地看着对方，偶尔低语几句……像极了恋人间的絮语。
　　女厨师下意识地往上拉了拉腕带，遮住了手腕上快要露出来的疤痕。
　　“妈，姐姐，我们回来了。”还没进门，就听到女孩清亮的声音。
　　阳光明媚的女孩子又坐到了吧台前，那位奶奶则回到了餐桌上。
　　女厨师回过神来，把切好的鱿鱼从铺满冰沙的容器里一个个拿出来，放在一个盘子里待用。
　　“我跟你说话，会打扰到你吗？”林诺依小声问道。
　　“不会。”
　　“下一道菜准备做什么？”
　　“铁板鱿鱼。”终于有了四个字。
　　女厨师低头，拿起油壶翻转了一下手腕，将油壶嘴朝下，轻轻地横扫过平板的同时捏了几下瓶身，几滴油便落到铁板上，然后她放下油壶，倒入准备好的鱿鱼丝，就听呲啦一声，铁板上升腾起一片白烟，紧接着就是快速地翻炒。
　　“我刚收到了人生中的第一笔薪水，本来今天是我要请他们吃饭的，可是姐姐的妈妈非要请客，我就只好请她们晚点去看电影了。可我还没想好看哪一部电影。”
　　“三块广告牌。”这次竟然说了五个字。
　　林诺依抬眼瞟了一下女厨师，对方正在低头准备将炒好的鱿鱼装盘。林诺依觉得她动作利落干净，很是潇洒。她快速打开手机，在网上搜到了这部影片在这个商场影城的上映排期。它在当天上映的场次不多，最近的一场也要到三点。
　　“那我就订三点这一场的吧。”林诺依好似在自言自语，又好似在说给某人听。
　　女厨师看了林诺依一眼，没有作声，只是将一小碟炒好的鱿鱼轻轻地放在她面前。然后，将大盘装着的那一份交给服务员，由他端到了江一岚那边的餐桌上。
　　“诺依，下午咱们看什么电影啊？”沈冉曦端过来两杯橙汁，一杯递给林诺依，然后，坐在林诺依旁边的凳子上，喝了一口自己杯子里的橙汁。
　　“三块广告牌。这位小姐姐推荐的。”林诺依微笑地看着女厨师说道。
　　“好啊。几点的？”沈冉曦向女厨师微笑着点了点头。
　　女厨师也向沈冉曦微微点了点头，回以微笑，然后就继续翻着铁板上的豆腐。
　　“三点。但我又怕奶奶会不喜欢看。”林诺依往餐桌那边望了一眼，忽然有点惆怅地轻声说道。
　　“没关系，很少有能符合她口味的东西。今天你做主。”沈冉曦也望了一眼餐桌，看着刘燕似乎还在继续给江一岚传授正宗东北酸菜的腌制秘法。
　　“姐姐，我能问你个事情吗？”林诺依回过头，无意中铺捉到了沈冉曦还没收回的停留在江一岚身上的目光。
　　“当然可以，问吧。”沈冉曦回神，微笑着对林诺依点点头，然后低下头喝了一口橙汁。
　　“你和彭总之间的关系很好，是吗？”林诺依也低下头喝了一小口橙汁。
　　“嗯，不常来往，但算是相互尊重和值得信任的朋友。”
　　“那会比对我妈还信任吗？”
　　“你妈是唯一，不可替代！”沈冉曦脱口而出。
　　“那我出国后，能请你替我照顾好我妈吗？”
　　“当然，是我的荣幸。”
　　女厨师轻轻地一片片夹起豆腐片，翻了个面，然后在上面均匀地撒上调料。她装好两个小盘，放在沈冉曦和林诺依的面前，剩下的装了个大盘，请服务员端给了刘燕和江一岚。
　　“女士们，今天很荣幸为大家服务。我的服务马上结束了，不知各位是否还有其它需要？”女厨师清理完台面后突然开口道。
　　刘燕先是朝江一岚看了一眼，江一岚轻轻地摇了摇头，刘燕便朗声答道：“没有了，谢谢！”。
　　“希望各位满意我的服务，欢迎下次光临！各位慢用！”女厨师分别向远处的刘燕和江一岚鞠了一躬，又向吧台前的沈冉曦和林诺依鞠了一躬，然后拿着工具盒走出了包间。
　　“谢谢，非常满意，辛苦了！”林诺依看着女厨师马上要出门的背影，若有所失地大声说道。
　　“谢谢，不客气。”门外传来女厨师清晰又明亮的声音。


第48章落荒而逃
　　因为电影时间还早，所以，酒足饭饱之后，四人准备休息一会儿再出去。
　　江一岚拿起桌上的一本美容杂志随意地翻看着。
　　好学的刘燕，则拉着林诺依教她怎么下载手机程序和怎么拍视频，林诺依耐心地一步步演示，然后又让刘燕试着操作一遍。
　　学会新技能的刘燕则开心的像个小孩子，说沈冉曦就没有像小诺依那么对她有耐心。
　　沈冉曦对刘燕说，教你多少遍了，你自己没记住，还怪我。遂笑着起身拍了拍林诺依的头，说：“受累了！”
　　离开包间，沈冉曦便往最近的女洗手间走去。进到洗手间，才发现两个便池都有人，于是站在洗手台前准备等一会儿。
　　“告诉你个秘密。”一个门里传出来一个尖细的女声。
　　“什么秘密？”另一个门里的女声闷声问道。
　　“你知道吗？新来的那个从日本回来的钟晓桃，是个同性恋。”
　　“啊？真的？就咱们培训休息时经常一个人在那儿听耳机，不太合群的那个？你怎么知道的？”
　　“那天不是有一桌日本客人嘛，主管让我去叫她服务，我找她的时候，她趴在桌子上好像有点睡着了，手机刚好没锁屏，我才看见她的手机桌面竟然是一个她和另一个女孩子的亲嘴照片。”
　　“怪不得我看她看我的眼神好像有点那个……妈呀，她不会是看上我了吧？”
　　“哈哈，那你可要小心了！想想都觉得恶心！”
　　“是啊，恶心死了！我等下告诉阿惠她们，让她们也防着她点。”
　　沈冉曦抱着双臂在洗手台前踱了两步，然后对着便池的门高声说道：“不知道这是公共洗手间吗？占着茅坑不拉屎还不积点口德？不怕蹲久了，拉不出来，到时候从嘴里出来啊？”
　　洗手间突然变得很安静，两扇门里也没有了任何反应。
　　沈冉曦打开左边的一个水龙头，一边洗着手，一边抬头注视着镜子中的两个门。
　　……
　　一阵窸窣整理衣服的声音，然后两扇门接连啪的被踹开。
　　“你说谁呢？”首先从一扇门里出来的是一个穿着厨师制服的高壮女孩，她冲到沈冉曦的身边，指着沈冉曦的鼻子气呼呼地问道。
　　沈冉曦轻轻地甩了甩手上的水，抽出镜子旁边纸抽盒里的一张擦手纸巾，一边擦着手，一边慢条斯理地盯着镜子里高壮女的眼睛说道：“我说嘴巴不干净，没口德，没教养的东西。你是那东西吗？”
　　“你他妈是谁啊？想找茬打架是吧？”高壮女气得手只抖，声音也变得更尖了。
　　从另一扇门里出来的高瘦女厨师也围到了高壮女身边，闷声说道：“我们说话，关你什么事儿啊！”
　　“我不想打架，但要是有脏东西惹到我了，也可以打一打！有嘴臭的熏到我了，就关我的事了！”沈冉曦依然冷漠地注视着镜子里的两人。
　　可能两人是被沈冉曦镇定自若的神态弄迷糊了，一时不知道是该出手还是不该出手。恰巧，门口进来一个斜挎着一个大包的瘦削中长发女孩。她看到三人挤在洗手池边，先是愣了一下，然后就来到沈冉曦右边，打开水龙头，准备洗手。
　　“哎呀呀，怪不得，原来是一对儿啊！跑这儿幽会来了！”高壮女一看见中长发女孩，像突然发现了新大陆一样，高声尖叫着说道。
　　一旁的高瘦女也看着中长发女孩，一脸嫌弃地嘴里嘟囔着：“死同性恋，真恶心！”
　　中长发女孩闻言脸色大变，惊诧地看了一眼这俩人，然后快速地关了水龙头，转身欲要离开。
　　“哎，这两个孽畜还没处理呢，你走什么啊？”沈冉曦转身，一把抓住中长发女孩的手腕，把她拉到自己的身边，面对着高壮女。
　　“说谁孽畜呢？”高壮女气得瞪大了眼睛，举手就要扇向沈冉曦的脸。
　　就在高壮女的手马上要碰到沈冉曦的脸时，只听见她哎呦一声惨叫，身子顿时像虾米一样蜷缩了一下，跳着脚，提着气，嘴里忙不迭地喊着：“疼、疼、疼！”
　　原来她的手腕此时已经被沈冉曦一把捏在内关穴处，高高举起的手顿时像脱了骨的鸡爪子，耷拉着，没了一点张牙舞爪的力气。
　　旁边的高瘦女见状，伸手想要抓挠沈冉曦的手，站在沈冉曦身边的中长发女孩突然出手，一把将高瘦女推倒在墙根，高瘦女顿时吓得花容失色，踉跄了半天才爬起来扶住了洗手台，看着中长发女孩凶狠的眼神，半天没敢再动。
　　“大姐，疼！疼！放了我吧！”高壮女呲牙咧嘴地求饶道。
　　“根据中华人民共和国刑法第二百四十六条之规定，以暴力公然捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制、或者剥夺政治权利。民法通则第一零一条，明令禁止用侮辱、诽谤的方式损害他人名誉，如有侵害，则可提起民事赔偿。治安管理处罚法四十二条明确规定，在公共场合公然贬低他人人格、破坏他人名誉，都是侵犯他人人格尊严的违法行为。”沈冉曦面不改色地一口气说完，然后松开了抓着高壮女的手，嘴角露出一丝不屑地表情。
　　“那么，现在，我是打110好呢？还是把你们送到餐饮部主管那里，讨要个说法好啊？”沈冉曦一边对着镜子开始整理自己的衣服，一边不慌不忙地说道。
　　“大姐，对不起，我错了，是我有眼不识泰山！我向您道歉！您大人不计小人过！我们也是闹着玩的，没有真心想要把钟晓桃怎么样啊。”高壮女揉着自己快要断掉的手腕，一脸痛苦地说道。
　　“闹着玩儿，你这么大人了，玩点什么不好，啊？多读点书，多干点活，多赚点钱，多孝敬孝敬父母不好吗？嘴长在人身上，可不是出来随地大小便，排泄污言秽语，污染环境的。今天我觉得很有必要让你们长长记性。”
　　“大姐，求求你了，我们真没你想的那么坏！”高瘦女揉着肚子，帮腔道。
　　“是，你不会杀人，也不会放火，但你的嘴会放毒啊！”沈冉曦一把拨开高壮女，凑到高瘦女的眼前，眼神凌厉而威严，“若要有优美的嘴唇，要讲亲切的话，若要有可爱的眼睛，要看到别人的长处，你既不优美，也不可爱，嘴贱，眼浊，心丑，别说同性，异性也看不上你啊！”
　　“对不起，钟晓桃，是我不对，我知道错了，今后一定改了这张臭嘴乱说话的毛病。求你让这位大姐放过我们吧，看在咱们还在一起培训过的份儿上，行吗？求你了！”高壮女不住地向中长发女孩鞠躬道歉。
　　“是啊，我们一定改，以后一定不敢随便说别人是非了。”高瘦女被沈冉曦的眼神逼得没了一点招架之力，怯怯地趴在洗手台边，眼里泪花翻动。
　　“姐姐，她们知道错了！”钟晓桃拉了拉沈冉曦的胳膊，看着沈冉曦的眼神里有敬畏也有感激。
　　“看在这位人美心善的小姐姐替你们求情的份儿上，我今天就暂且饶过你们这一回。不过，你们两个给我记好了，你们刚才的话我可是有录音的，你们要是以后再敢随便说这位小姐姐的是非，那这份录音我可就要交给派出所保管了。”沈冉曦拍了拍中长发女孩的肩膀，从裤兜里拿出一个手机，在两人面前晃了一下，然后又放回了裤兜里。
　　“谢谢，谢谢，一定不敢了！不敢了！”两人点头如捣蒜。然后，高壮女鼓起勇气怯怯地问道：“大姐，那我们是不是可以走了？”
　　“走吧！还赖在这儿干嘛？自己的臭屁还没闻够啊？”沈冉曦双手交叉着放在胸前，转过身靠在洗手台边看着两人落荒而逃。
　　而在洗手间门口，她看见江一岚三人正站在那里看着她和钟晓桃。
　　“你们来多久了？”沈冉曦一看见三人，脸一下子红了，赶紧放下胳膊朝三人走去。
　　“姐姐，我们看你半天没回来，就想过来看看。刚好听到你在给她们普及法律常识呢！本来我想马上出来给你助威的，可被奶奶给拉住了。”林诺依拉着沈冉曦的一只胳膊，亲昵地说道。
　　然后又转身对站在洗手台边的钟晓桃说道：“原来你头发有这么长呢？”
　　“嗯。”钟晓桃嘴唇微启了一下，又阖上，只从鼻腔里挤出一个字。
　　林诺依想起之前在包间里戴着高高的厨师帽的钟晓桃，头发全部藏在帽子里，露出一点点好看的美人尖、英朗的眉毛以及幽深似海的双眸。而现在的钟晓桃，则是一头蓬松随意的中分发式，眉毛几乎都被遮住了，但又露出了微翘的鼻头和线条流畅的下颌线。她薄薄的嘴唇习惯性地紧闭着，似乎除了工作需要之外，她并不想和这个世界有任何交流。
　　对林诺依来说，这样的钟晓桃是个迷，也很迷人。
　　而这边，刘燕则一把拉过沈冉曦的胳膊，一边往洗手间外走去，一边道：“冉曦，干得好！不愧是我闺女！我最讨厌说人是非的人了。”
　　“你自己说别人的是非还少啊？”沈冉曦凑到刘燕耳边低声说道。
　　“你……！有你这么说你妈的吗？”刘燕一把推开沈冉曦，瞪了她一眼，然后径直往前走去。
　　“好了，好了，您老现在尊老爱幼，很有大家闺范的样子。”沈冉曦连忙上前几步追上刘燕，搂着她的肩膀，赔笑道。
　　“你妈我不是完人，但现在也会知错改错，知道吗？别总是拿老黄历看你妈！”刘燕教训沈冉曦道。
　　“对对对，知错能改，善莫大焉！妈，就冲这一点，你永远值得我学习！”沈冉曦露出一脸自豪的样子。
　　“少贫！看到你就烦，快一边待着去！”刘燕嘴里讨厌着沈冉曦，脸上却又挂着一丝笑意。
　　“不理我正好，我找江医生去。”沈冉曦扭头看了一眼埋头跟在她们后面的江一岚，心早一步就飞到了她的身边。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-0320:56:38~2021-07-0417:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：abc3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章与影共舞
　　沈冉曦站在二楼下台阶处，一边看着一楼大厅里一个个被红灯笼发出的光映照的若明若暗的食客的脸，一边等着江一岚，心里不免有些忐忑。
　　江一岚从洗手间出来到现在，一直都没跟自己说一句话，不会是生自己的气了吧？
　　“没想到，你还会打架呢？”当走到沈冉曦身边时，江一岚停下来，也面朝楼下看起了大厅里流动的人和光影，好一会儿才幽幽地问道。
　　“十七岁之前，我不会；之后，我会了。”沈冉曦低着头，嘴角似有一丝无奈，更似有几分落寞。
　　江一岚转过脸，看着微低着头，一半脸在光里，一半脸在暗处的沈冉曦，想起她之前说过十七岁时和父亲的那一场大战，刚刚在心里对沈冉曦生起的那么一丝埋怨，此刻也全部转化成了无限的疼惜，“以后，遇事不要太冲动，就算有事儿，也要叫上我，知道吗？不然，你要是出了什么事儿，我又不在你身边，你让我怎么办？”
　　“叫上你？我可舍不得！再说，你这么娇嫩的美人儿，会打架吗？”沈冉曦微侧着头，似笑非笑地盯着江一岚的眼睛，问道。
　　“我不会打架，但我会帮你处理伤口。”
　　两人相视半天，噗的一下都笑出了声。
　　餐馆出来后，几个人在二楼商城无目的地闲逛着。
　　沈冉曦扫了一眼走在前面正和闺蜜通电话的刘燕，以及正在和钟晓桃肩并肩聊得正欢的林诺依，忍不住用手试探着碰了碰江一岚的手，然后用自己的小拇指勾住了江一岚的小拇指。江一岚虽低头红了脸，但嘴角上扬，享受着只有两人才懂的那份默契和心意相通。
　　“那么，你现在是下班了？”林诺依看了一眼钟晓桃手腕上的白色腕带，问道。
　　“嗯。”还是那么安静少言。
　　“如果没其它事，要不要和我们一起去看电影？”林诺依提议道。
　　“我也是三点的那一场。”终于说了一个完整的句子，还多了脸颊上的一抹红晕。
　　刘燕说想逛逛服装店，大家便陪着一起在楼上楼下的服饰鞋帽的专卖店逛了一圈。
　　最终的结果是，刘燕给林诺依买了一个背包，江一岚给刘燕买了一条丝巾。之后，沈冉曦看上了一套日式休闲家居服，便给自己和江一岚各买了一套。
　　等进了影厅，大家才发现这部电影这个场次的观影人数并不多，有一半的座位都是空的。
　　而钟晓桃则礼貌地跟大家招呼了一声，就径直走向了她自己的座位，那是最后一排最中间的一个位置。
　　“我可以坐这里吗？”电影马上开始，林诺依往后看了一眼，发现钟晓桃坐的那一排除了她自己没有其他人，于是她悄悄跟江一岚说了一声，便跑到了钟晓桃身边，问道。
　　“好。”钟晓桃眼角略过一丝诧异，旋即微红着脸轻轻地说道。
　　“姐姐、妈妈和奶奶都很喜欢你呢，这是我妈让我给你的。”林诺依将手中的一块黑巧克力递给钟晓桃。
　　“谢谢。”钟晓桃接过巧克力，腼腆地笑了笑。
　　“你觉不觉得我妈和姐姐很配？”林诺依将胳膊交叠着平放在前排空座椅的后背上，看着前面江一岚和沈冉曦两人微低着头，小声交谈的样子，忍不住轻声问道。
　　“她们是我见过真正人美心善的人。你很幸运，有这样友爱的家人。”钟晓桃也将胳膊交叠着平放在前排空座椅的后背上，看着江一岚和沈冉曦两人，轻声说道。
　　“是啊，姐姐是我的偶像，我也很爱我老妈，但我说的不是这个意思。”
　　“嗯，我知道。她们是一对璧人！”钟晓桃嘴角微翘，带着浅浅的笑意说道。
　　“你也这么觉得？”林诺依扭过头，看着这个似乎对外在世界毫不关心的女孩，很惊讶她竟然有这样的洞察力。
　　“嗯，从见她们第一眼，我就这么觉得了！”
　　当电影在《夏日最后一朵玫瑰》的歌中走向结束的时候，影厅的大灯亮了，林诺依微转了一下头，刚想要叫钟晓桃一起离开，才发现她脸颊上似有泪水的痕迹。
　　她的家人是什么样的？她有过好朋友吗？她是被影片感动了吗？还是感动于电影片尾曲的歌词：
　　不久我也可能追随我朋友而去，
　　当友谊渐逝，
　　像从绚烂的爱的光晕中掉落的宝石。
　　当真挚的心已枯萎，
　　所爱的人已逝去，
　　谁还愿留在这荒冷的世上独自凄凉？
　　……
　　从电影院出来，已是黄昏时分。
　　此时的落日，像极了一位留恋王位的统帅，他身披紫荆大氅，在起身离开王座的最后一刻，仍要高高举起他的权杖，让它散发出万丈光芒，誓要把最夺目、最绚烂，但却最短暂的美和恩泽留在世人心中。
　　因为刘燕一直挂念店里的生意，着急要跟沈冉曦的舅妈视频，所以，沈冉曦就带着大家去了影院旁边的露天咖啡馆。
　　咖啡馆外是一个开阔的大平层，仅在店门口两侧摆了几张桌椅。刘燕便在一张空座椅前坐了下来，赶紧打开了手机的视频聊天功能，还没和弟媳妇寒暄两句，就开始了对店面工作的各种查问、安排、叮嘱。
　　沈冉曦和江一岚坐下来后，便招呼服务员过来，给每人点了一杯咖啡和几份小点心。
　　站在平层的围墙边，举目远眺，能看见周边几里的街道和建筑物，它们此时好像都被披上了一层或金黄，或嫣红的外衣。
　　林诺依看着钟晓桃身后从地上一直蔓延到墙上的长长的影子，觉得很是魔幻，便拉着钟晓桃站在咖啡馆的外墙边，玩起了影子的游戏。
　　“你说，是不是有光的地方，就一定有影子？”林诺依举起双手，一边张牙舞爪地变换着身体和手的姿势，一边观察着墙上影子的变化。
　　“光能穿透一个物体，就不会有影子；而如果光遇到阻挡，就会留下这个物体的影子吧。”
　　“那么，人不可能是透明的，所以我们总是要和影子相伴喽。”
　　“可能吧，就像黑暗和光明，正义和邪恶，总是相伴相生吧。”
　　“你说，当我们要离开人世的时候，我们的影子会不会不想要离开，她会不会死抓着我们不放，说她还没玩够呢？”林诺依变换着手势，有时候只是一个小小的手指的变化，影子就可能突然像是变成了一头怪兽或者一个女巫。
　　“我看好像是你自己还没玩够呢！”钟晓桃看着林诺依张牙舞爪的样子，先是微微一笑，然后就配合着林诺依，用食指和拇指做成一个手-枪的姿势，墙上的影子就成了一把手-枪对着一个怪兽的场景。
　　林诺依见状，赶紧变换姿势，像怪兽要躲避枪口。
　　但枪口紧追不舍。
　　无奈，她只能将一只手掌摊平，托举着握成拳头的另一只手，此时，墙上的怪兽就变成了一个熟睡的婴儿。
　　正对着婴儿的枪口缓缓落下……
　　“我曾经无数次地想过，想要一了百了。”钟晓桃放下手臂，呆呆地看着墙上好似躺在手掌上熟睡的婴儿，突然哽咽着说道。
　　林诺依把眼睛从墙上的影子挪开，瞥了一眼钟晓桃，又看看墙上的影子，她不确定自己是否真的听懂了钟晓桃的话。
　　钟晓桃的话就像晴空里突然出现的炸雷，很突兀，没头没尾的，显得很不真实。她举着僵硬的胳膊，有些茫然而不知所措。
　　“可是每一次我又觉得这样做，很对不起我爸妈。他们小时候对我很好，甚至还有些溺爱。可是，渐渐长大了一些，爸妈的工作都很忙，我经常一个人在家画画，自己跟自己玩儿。越长大就觉得自己越孤独，好像世界上从来没有一个人真正的了解过我。刚上初中时，我喜欢上了我们班的一个女同学，就把这份无法言说的暗恋写在了日记本里，但不知怎么就被我妈给发现了。她爆发出了我从来没有见过的最可怕的一面，她羞辱我，贬低我。似乎从那一刻起，在她眼里，我已经不配是她的女儿，而是成了一个妖魔鬼怪，一个全世界最变态的人。而在日本留学期间，被她发现我和女朋友在一起，她更是直接强行把我带回了国。虽然在爸爸的阻拦下，她现在已经不会再讥讽我，挖苦我，但我知道，她从来都没有真正意义上的接受过我。所以，我现在宁愿待在外面被人取笑，也不愿意回家！”
　　“也许，有些妈妈并不是一个会表达爱的人，尤其是在遇到孩子某些超越常规的行为时，她们只会凭着本能简单粗暴的干预，结果是孩子的问题没有解决，双方的误解和隔阂却越积越深，直至最后无法收场。就像今天电影里的母亲一样，让孩子去死，那只是一时冲动的气话，不是她的本意。可一旦孩子真的不在这个世界上了，她是比任何人都要痛心和后悔当初的。”不知何时，钟晓桃的背后传来了一个女人温柔的声音。
　　钟晓桃用手指掐了掐眼窝，擦了擦眼角的泪水，深吸了一口气，然后转过身。
　　“对不起，晓桃，阿姨不是故意要偷听你们的谈话，请你原谅！作为一个母亲，我也向你道歉，为我们总是批着爱的外衣，对你们理所当然的疏忽、简单粗暴、恃强凌弱。但请相信，那一刻，我们也是被恶魔附了体，真正的母爱一定不是那样的。”江一岚拉起钟晓桃的手，温柔而又疼惜地看着这个面庞如此年轻，灵魂却又如此沉重的女孩。
　　“阿姨，没关系。”话一出口，钟晓桃已经泣不成声，长久以来积压着堵在胸口的委屈、不安像溃堤的洪水，一发不可收拾。
　　江一岚一把揽过钟晓桃，轻轻地拍着她的后背，让她的头伏在自己的肩上。而站在江一岚身后的沈冉曦也上前一步，轻轻地抚摸着钟晓桃的肩膀。
　　而此时的林诺依，也早已泪湿了眼眶。她双手交叠着放在后背，靠在墙上，眯着眼睛看着即将下沉的夕阳，希冀着明天仍会是阳光普照的一天，到那时，她想邀请钟晓桃能和自己一起，站在阳光下，与影共舞。


第50章心如乱麻
　　周三下午，江一岚给刘燕做了眼部手术。
　　手术很顺利，效果也是立竿见影，眼周围的皱纹、松弛的皮肤全都不见了，取而代之的是自然的光滑和紧致饱满。除了眼角的一点线头，刘燕的眼周围连这个手术后常出现的淤青紫都几乎没有。
　　当撕下胶布的那一瞬间，刘燕看着镜子中的自己，激动地差一点掉下泪来。
　　手术前，刘燕每天拿起、放下镜子几十次，不是长吁短叹，就是唉声叹气；手术后，揽镜自照，不是仰头寻找最佳四十五度角，就是低头颔首露出迷之微笑。
　　“妈，这下满意了？”晚上，洗漱完毕后，看着沉迷在自己的美貌中无法自拔的刘燕，沈冉曦不禁想笑又不敢笑。
　　“满意，满意，相当满意！小江的技术真不是吹的，绝对是超一流的！哎，冉曦，你说要是我小时候也好好学习，说不定现在也能当个医生啥的哈，那多牛逼，多受人尊敬。”刘燕看着镜子中的自己，喜不自禁。
　　“你不是说你小时候一上课就走神，一天到晚只想着逃课出去爬树、玩泥巴，上初中就开始谈情说爱了吗？”沈冉曦一边想象着刘燕穿上白大褂的样子，一边回忆着刘燕讲过她自己野蛮生长的童年。
　　“行了，你不就是想损叨你妈，不是学习的那块料吗？我做做梦还不行啊？”对于沈冉曦这个不合时宜的记忆，刘燕回以白眼。
　　“妈，我不是那个意思。我是说，专业领域里的顶尖人才都是从千军万马里挤过那个独木桥出来的，没必要羡慕他们。你看你，生性活泼好动，生命力顽强，虽然没机会接受高等教育，但最后不一样在社会大学里练就了一身本领？各行各业里，只要是金子，总会发光的。即使不是金子，能战胜生活的困境，自力更生，丰衣足食，活出自己的一片小天地的人，不都很让人尊敬吗？”沈冉曦知道又触到了刘燕嫌弃她自己上学少的软肋，赶紧补充道。
　　“是的哦，我比别人差哪儿了，一点也不差！还是我闺女说话中肯。”沈冉曦的一席话，说的刘燕心里顿时舒畅了不少。
　　“江医生让你这两天好好休息，少活动，这样伤口愈合的快一点。”沈冉曦想赶紧转换个话题。
　　“不打紧，我是谁啊，哪有那么娇气。我正想说呢，周末你把小江和诺依请过来，我给你们做点好吃的。下周等我拆完线，就准备回去了。这两天定好时间，你就帮我把回去的机票给订了。”刘燕想起家里还有一摊子事儿，便赶紧给沈冉曦安排道。
　　“妈，你不在的时候，我会想你的。”虽然沈冉曦不喜欢刘燕一天嘴里唠叨个没完，但突然听她说要走了，心里难免还是有些不舍。
　　“少口是心非，我还不了解你，这还不知道多巴不得我赶快走呢。”刘燕嘴上讥讽着沈冉曦，但心里还是被女儿的话暖到。
　　“天地良心啊，冤枉死我了！这世上还有比我更舍不得你走的人吗？我这不是想着你惦记我爸，放不下店里的生意吗？你要这么说啊，这票我还就不给你订了。”沈冉曦故意赌气地放下手机，拿起来遥控器，看起了电视。
　　“少威胁我哦，有山靠山，没山靠自己，我还能让你在这件事情上把我给拿住喽？等下我就给小诺依打个电话，让她教教我，我以后自己也能在手机上订机票！哼！”刘燕对沈冉曦的罢工毫不在意。
　　“底气这么足啊，原来是用不着你闺女了，好啊，我也算解脱了！很好！”沈冉曦把双臂举过头顶，头也跟着一起靠在沙发上最上沿，一副很放松、很享受的表情。之后，又接着调侃道：“妈，其实我挺佩服你的。我爸比你年纪还小呢，现在连手机发个微信文字都教不会。再看看你，即使到这个年纪，你仍然好学不倦，手机购物、玩视频样样都会，现在又要把买机票的权力牢牢地掌握在自己的手上，我觉得你真的很励志呢！”
　　“小样儿吧！瞧把你能耐的！是不是见不得你妈的好啊？”刘燕干脆放下镜子，瞪了一眼沈冉曦，又道：“不过，话说回来，店里的生意，我倒不是很担心。你舅妈那个人呢，平时虽说笨手笨脚的，但人品没得说，店交给她帮忙看着，我是放心的。倒是你爸，我是真担心哪一天他喝死在外边，都没人给他收尸啊！”
　　“好了，别担心我爸了，下周等你回去，主持大局，一切就都回正轨了！”沈冉曦安慰道。
　　“哎，你爸要死不死的，我再操心，一辈子也就那样了！我是真担心我养的那些花儿啊，不知道你爸给它们按时浇水了没有？米兰和君子兰可娇气着呢……”刘燕想起自己那一阳台的花花草草，不禁更加归心似箭了。
　　星期天，刘燕果真做了一大桌子的菜来招待江一岚和林诺依。
　　除了主菜腐乳肉、锅包肉、酸菜鱼、尖椒牛柳、小鸡炖蘑菇，还有炸蘑菇、炝拌菜、更有饭后甜点雪姨娘和醪糟。
　　虽然也是东北人，但因为父母吃的比较清淡，所以江一岚从小在家庭聚会上也没有正经吃过几次所谓重口味的硬菜。
　　吃完饭，沈冉曦洗碗，江一岚擦地，清理厨余垃圾。
　　刘燕则拉着林诺依坐在沙发上，让林诺依教她怎么在手机上订机票，一个教得仔细，一个学得认真，俨然一对好师徒。
　　清理完厨房之后，江一岚到书房里，随意找了一本书坐在桌前看了起来。
　　“今天，我妈做的这一桌子硬菜，有没有被惊艳到？”可能是书看得有点投入，直到自己的眼睛被一双从头后面伸过来的手捂住，江一岚才知道沈冉曦进来了。
　　“今天这一桌子菜，可谓是东北菜和川菜的集大成了，色香味俱全，非常考验手艺啊！不过，我现在终于也能够体会，你长大了为什么怕吃你妈做的饭了。”江一岚抓着沈冉曦的手，左右各吻了一下，饶有兴致的说道。
　　“为什么？”
　　“因为好吃难消化啊！你不长胖，谁长胖！”江一岚说完，掩着嘴，笑得趴在桌子上抬不起头来。
　　“让你取笑我……”沈冉曦上下其手，一边挠着江一岚的痒痒，一边趁机把头探进江一岚的脖子里，肆意探寻着那温热绵软的所在。
　　“痒！轻点……”
　　一阵撕扯扭捏之后，江一岚仰头把脸朝向此时正居高临下看着她的沈冉曦，四目相对之时，也是唇齿相交之时……
　　突然，只听见外面哐当一声门响。
　　沈冉曦马上警觉地扭头朝门口处看了一眼。门开了个小缝，她一时想不起自己进来时是否把门关严实了。而江一岚此时也赶紧起身，整了整自己的衣服和头发，然后用手指了指门口，示意让沈冉曦去外面看看。
　　等沈冉曦来到客厅时，看见林诺依坐在沙发上看一个综艺节目，正笑得前仰后合。
　　“姐姐，奶奶找到笔和纸了吗？”林诺依问道。
　　“奶奶找笔和纸干嘛？”沈冉曦好奇地反问道。
　　“我刚才讲的购票流程，奶奶其实都学会了。但她又怕过两天忘了，就说要去拿个纸笔，把步骤写下来，万一哪天想不起来了，可以参考看看。”林诺依认真地解释道。
　　“哦，这样啊，可能奶奶先去了洗手间，我没看到她去书房。”
　　三人在客厅等了好一会儿，刘燕都没从洗手间出来。
　　林诺依倒是悠闲自在地看着电视，而沈冉曦和江一岚在一旁则是有点坐立不安。
　　最后，江一岚给沈冉曦使了个眼色，沈冉曦便跟着江一岚来到书房，并轻轻地关上了门。
　　“也许阿姨刚才真的是看到了我们俩。虽然说这一关我们早晚都得面对，只是以今天的这种方式，确实有点让人不知所措。”江一岚压低声音说道。
　　“今天是我有点大意和冒失了。不过，不用怕，你和诺依先回去。我是她女儿，这件事情理应由我来单独跟她解释。当然，一时半会儿，她一定还无法接受，也消化不了这个冲击，但我觉得也是该让她接受现实的时候了。”沈冉曦安慰江一岚道。
　　“如果有任何状况，你一定要告诉我，我希望能和你一起面对和承担！”江一岚虽然心里也很自责和懊悔，但事已至此，她也不想逃避。
　　“嗯，放心吧！现在，我先上，实在不行，你再上！”沈冉曦心里其实一点都不想让江一岚介入，但又不想让她太过担心，便随口答应道。
　　等江一岚和林诺依走了之后大概有十分钟，刘燕才从洗手间出来。她一言不发，也不看坐在沙发另一头的沈冉曦一眼，就那样面无表情地坐着，安静得出奇。
　　因为，此刻，她的心正被一团乱麻裹得紧紧的。
　　她不知该如何理解之前在推开书房门后看到的那个场景。
　　她的女儿和另外一个女人……她叫什么名字来着？竟然连她的名字都想不起来了！
　　她们在干什么？是在接吻吗？该不是自己当时老眼昏花了吧？
　　应该不会！
　　因为刚才在洗手间里已经反反复复在脑海中回想过，确认过，而且，自己的眼睛现在看起来非常完美，没有任何瑕疵，怎么可能看错呢！
　　女儿不是有男朋友吗？那个叫什么彬彬的来着？
　　最近一心只顾着自己眼睛手术的事情了，竟然连他姓什么都忘了！
　　刘燕啊刘燕，你做人得有多失败啊，连眼前的这一点事儿都看不清楚，想不明白？真是白活了这几十年！
　　可是，这一切到底是怎么发生的啊！
　　我的宝贝闺女，小时候多单纯可爱啊。虽说长大了爱和自己贫嘴，可她仍然是一个正直善良暖心的好女孩啊！
　　怎么就……
　　一定是那个女人勾引女儿的......对，一定是她！
　　一把年纪了，不结婚，非要搞这些乌七八糟的事情，这不就是心理不正常的表现吗？
　　不行，今天无论如何都要把自己的宝贝闺女从歧途中给拉回来！
　　想到这里，刘燕的心情好似一下子又豁然开朗了起来。
　　人啊，就怕没目标，目标一旦清晰，整个人立马就会精神起来！
　　她看着沙发另一头正低头思忖着什么的沈冉曦，便轻轻地拍了拍自己大腿外侧处的沙发，微笑着说：“冉曦，来，坐到妈妈身边来。”
　　沈冉曦刚才坐在沙发边上，正思量着该如何跟刘燕开口，听见她叫自己，而且还满脸堆着笑，心下便知刘燕要主动发起进攻了。
　　那就兵来将挡，水来土掩，见机行事吧。
　　反正，沈冉曦知道，迟早都得经历这一回，早经历，早解脱。
　　“妈。”沈冉曦坐到刘燕身边，等待着她先开口。
　　“冉曦，怎么最近好像彬彬都没有给你打电话啊？出差这么久？还没有回来吗？”
　　“回来了。”沈冉曦不知刘燕葫芦里卖的什么药。
　　“那让他来家里吃个饭吧，出差那么辛苦，就说我想给他做点好吃的。”
　　“不用麻烦，做饭够累的。再说，我前天中午已经在外面和他一起吃过饭了。”
　　“你和他吃饭是你们吃，我请他是我请，怎么能一样？就明天吧，下了班，你们一起回来。”
　　“他姐的公司最近有点事需要他帮忙，人家未必有时间。”沈冉曦不想再拉扯上彭彬彬。
　　“来不来是他的事儿，请不请是咱们的事儿，礼数得到啊！”
　　“妈，为什么非要请他吃饭啊？”
　　“他可是我宝贝闺女的男朋友，我怎么能不上心呢？”
　　“妈，咱们都不绕弯子了，好吗？你是不是有事儿想问我，又开不了口？”沈冉曦最不喜欢刘燕经常有话不直说，非要绕过地球一圈半才开始切入主题。
　　“我没什么事情要问你啊？怎么会这么问？就是觉得最近都忘了彬彬那孩子了，想想，那孩子其实也挺好的，人长得相貌堂堂不说，也是个外场人儿，会来事儿，对你也是言听计从的，以后应该是个外能赚钱养家，内能听老婆话的好男人。”刘燕此时想起彭彬彬，觉得他无一处不好，哪儿哪儿看着都完美。
　　“妈，别说了，我知道你看到了。我现在就向您解释事情的原委和经过。”沈冉曦不能再忍受刘燕的东拉西扯。
　　“闺女，你在说什么呀，把我都绕晕了。什么看到了，又什么原委了、经过了的？哎呀，做了一天饭，妈都困死了，不行了，真是年纪大了，熬不过你们年轻人了。我先去睡了！记住，明天把彬彬叫过来，听到没？好了，我去睡了，实在撑不住了。”刘燕一边说着，一边打着哈欠，起身往卧室走去。
　　沈冉曦目瞪口呆地看着刘燕离开，原本想要一吐为快的计划就这样落空了。
　　但是，她也知道，刘燕表面上越是对应该重视的事情越表现出毫不在意，轻描淡写的样子，那么，这件事情在她心里的分量就绝对是超越常规的。
　　那就明晚下班回来吧，到时一定要好好地跟刘燕聊一聊。
　　沈冉曦这样想着，便也没有再考虑这件事情，因为，最近还有另外一件更重要的事情她是一定要立刻去办了。


第51章随缘聚散
　　这件重要的事情就是，沈冉曦决定辞职了。
　　离职报告其实早就已经写好，她不想再犹豫，当天晚上就发到了赵建华的电子邮箱。
　　第二天早上，沈冉曦刚一到办公室，董事长秘书小叶就着急忙慌地跑过来敲她的门。
　　“曦姐，老板找！”小叶进门后意味深长地看着沈冉曦，说道。
　　“好的，我马上过去。”沈冉曦起身，拿起桌上的一只笔和一个笔记本。
　　“老板好像来的很早，脸色也不太好！”小叶好心地低声提醒道。
　　“好的，谢谢小叶，知道了。”沈冉曦微微一笑，拍了拍小叶的肩膀，径直朝门口走去。
　　赵建华办公室的门是开着的，沈冉曦站在门口，稍一探头，就看见了正站在落地玻璃窗前吞云吐雾的赵建华。于是她轻敲了一下门框，叫了一声“赵总”，便往里走。
　　“把门关上。”赵建华没有回头，好似正对着远处海面上的日出发呆。
　　室内充满了呛鼻的烟味。
　　沈冉曦看了一眼茶几，烟灰缸里的几根烟蒂还在冒着烟，她微蹙了一下眉头，便转身回去关上了门，顺手打开了室内排风扇的开关。
　　沈冉曦在一个正对着赵建华的单人沙发上坐下来。两人谁都没有先开口说话。
　　许久，赵建华好似终于抽完了手里的烟，他转身走到沈冉曦对面的单人沙发上坐下来，然后，把手中的烟蒂使劲地在烟灰缸里按了按，又拍了拍手，提了提Polo衫的领口，并没有正眼看沈冉曦，而是看似随意地问了一句：“最近家里没什么事吧？”
　　“没有，一切都挺好的。”此时的沈冉曦才看清坐在对面的赵建华的脸——胡子拉碴，一脸疲倦。
　　“本来上周想着请伯母吃顿饭的，一直也没抽开身。”赵建华一直没有抬眼看沈冉曦，好似一坐下来又想抽烟。
　　“没关系，我妈知道赵总很忙，不然她早就请你去家里吃饭了。”沈冉曦盯着眼神有些涣散的赵建华，不确定他是否真的想抽烟，因为茶几上的烟盒被他拿起来又放下，反复了好几次。
　　“你要离职，和彭彬彬有关系吗？”赵建华揉搓着双手，终于克制住了继续拿烟盒的冲动。
　　“我离职的原因就是我在离职报告里写的原因，跟其他任何人都没有关系。”
　　“那找好下家了吗？友达的郑明凯不止一次在我面前夸你，说你眼光格局非同一般，人品更是难得。如果你愿意，我可以推荐你去他那里。”赵建华试探着问道。
　　“没有。即使离了职，我也应该不会再找咱们这个行业的工作。具体以后会去哪个行业，做什么工作，也是打算先休息一段时间再具体考虑。”
　　“那你有更现实地考虑过离职会给你带来哪些负面影响吗？冉曦，我绝没有看不起你的意思，但社会本来对职场女性就有诸多不公，你这个年纪离职，又没有结婚，如果平台没有选好，一切从头开始，落差会非常大的。”
　　“世间哪得万全法，不负光阴不负己。”
　　好一个不负光阴不负己！难道你就没有考虑过是否辜负过我对你的一片心意吗？
　　赵建华默默地盯着眼前这个在他面前永远进退自如、不卑不亢的沈冉曦，心里竟然对自己生出一丝怜悯。从昨天晚上看到沈冉曦的邮件，他就一夜没合眼。虽然潜意识里知道这一天总会到来，但他仍然希望它来得越晚越好，当然，永远不会到来最好！
　　“我知道你在我身边工作这么多年，现在一定觉得没什么挑战和新鲜感了。你看这样好不好，公司里的职位，或者分公司的，以及咱们附属研究院的，你喜欢哪个，随便选。”赵建华不再揉搓双手，而是用一只手包着另一只手，语气也更加柔和了，“其实，我心里一直有个想法，因为时机不成熟，也一直没跟你说过。我是想着自己再撑个五年，把公司这一摊子事儿全部理顺了，到时候就把公司全部交给你来管理，我就去咱们研究院当个名誉院长，后半辈子专心去搞我喜欢的研究。”
　　“赵总，我不是对自己当前的工作不满意，当然，对其他职位我也没有兴趣。我只是单纯地想换个环境，想休息一段时间。”
　　“那你再看这样好不好，我给你办个长期休假，等你什么时候休息好了，再回来。你的工资照发，职位我也一直给你保留着。”赵建华马上想出了另一个方案。
　　“赵总，谢谢你的好意。但我实在没有资格接受这样的特殊对待。如果，真有那么一天，我想回来了，我也会正大光明地再次向公司投递简历。”虽然对赵建华一反常态的温柔和超越常规的想法有些触动，但这也更加坚定了沈冉曦想要尽快离开的决心。
　　工作就是工作，简单、透明、公平、公正，这是她一贯追求的和想维护的职业理想环境。她不喜欢在工作场合参杂更多私人感情，更别说对方并非是自己的意中人了。
　　“那么，我是真的留不住你了吗？”赵建华盯着沈冉曦的眼睛，希冀着能从里面看到一丝不舍和留恋。
　　“赵总，我非常感谢也很感动这么多年来，你对我的厚爱、关照和提携。我来公司，也是因为公司崇尚简单的人际关系和高效的工作效率。你爱护和尊重人才，公司在你的带领下，这些年也是一路高歌猛进，越来越有向顶尖一流公司看齐的趋势。但铁打的营盘，流水的兵。职场里没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的合作伙伴。说不定，我们以后还有机会以其他身份相遇呢。人生何处不相逢，随缘聚散岂不更好？”沈冉曦看着赵建华的眼睛，没有不舍，没有留恋，只有坦然和释然。
　　也许最终还是被沈冉曦的豁达和开阔感染了，赵建华仰起头，微笑着靠在沙发上闭了一会儿眼，然后又突然坐直了身体，一改刚才的颓势，就像换了个人似的，坚定有力地说道：“冉曦，如果再年轻二十岁，我一定要把你追到手。”
　　“哈哈，那我也不同意。”沈冉曦一看赵建华的状态，知道他又恢复了理智，便调侃道。
　　“为什么？嫌我太穷了？”赵建华用手扶了扶眼镜，也开起了玩笑。
　　“不是，我不喜欢烟味！”
　　“原来病因在这里啊！”赵建华尴尬地笑了笑，在瞬间的失落之外似乎又有了那么一点释然。眼前的沈冉曦还是那个他欣赏和喜欢的沈冉曦，静若处子，动若脱兔，想用权力和金钱掌控她，很难！他知道，沈冉曦去意已决，再强行挽留也于事无补了，过去无法再重来，未来也不可能有奇迹。
　　“冉曦，对不起，这么些年，让你一直忍受着我的坏脾气和烟臭味儿！希望以后不管你飞到哪里，都还能记得回来看看这个你曾经战斗过、奉献过的地方。当然，以后不管是生活上还是工作上，如果遇到困难了，也一定要记得找我这个老哥哥、老朋友。”
　　“记住了，不会忘，很珍惜。”沈冉曦也真诚的说道。
　　和赵建华的谈话结束后，沈冉曦回到了自己的办公室，她要尽快把手头现有的工作收尾，并把后续的工作交接清单写好。
　　当然，沈冉曦要离职的事情，才半天的时间，经过人力资源总监张琳之口，公司的几个高层就都知道了。
　　方子贤闻风，第一时间就跑来了沈冉曦的办公室。
　　“冉曦，你也太不够意思了吧，这么重大的事情，都不给我提前通报一声？”方子贤一把拉过沈冉曦办公桌对面的椅子，还没坐稳就开了口。
　　“什么大事儿，不就是离个职吗？”沈冉曦正写着工作交接清单，头也没抬。
　　“嘿，听听，这口气，不就是离个职吗？说的跟换件衣服似的。”
　　“你比喻的挺好。其实跟换件衣服也差不多吧。”沈冉曦停下手中的工作，抬头给了方子贤一个笑脸。
　　“越说越狂了哈！老实交代，是不是攀上更高的枝了？也把兄弟带上呗！”方子贤翘着二郎腿，一只手搭在桌边，挤眉弄眼的样子看起来有些滑稽。
　　“没有高枝可攀，倒是有可能会下地，非常接地气的那一种。不过，话说回来，你这一天急吼吼的，想干嘛？赵总待你不薄，别总见异思迁的！”沈冉曦说着拍了一下桌面，似要警告方子贤。
　　“是，你教训的是，要不是我老婆突然怀孕了，父母也希望我稳定下来，我也不可能在这里窝着啊！我也是个天性|爱自由的人啊！现在养家糊口成了第一要务，别的只能退后喽。”方子贤现在又像一只温顺的小猫，一只手撑着下巴，可怜巴巴地说道。
　　“知足吧，现阶段啊，老天就是让你过老婆孩子热炕头的美好生活，可别辜负他老人家的一番美意。”沈冉曦十指交叉着放在胸前，想象着这个曾经桀骜不驯的技术天才现在安于家庭的场景，觉得很是有趣。
　　“放心，咱知足，知足着呢。定了吗？什么时候离开？我在天胜园定一桌，到时候给你送行啊？”
　　“搞那些吃吃喝喝的干嘛，铺张浪费！不如来点干货！到时候你用手机给我发个大红包，就算是给我的盘缠，送我上路了。”
　　“这是要去西天取经啊，又是盘缠又是上路的，怎么听着这么凄惨悲壮呢？你呀，不会到时候打算悄咪咪地走了，都不打声招呼吧？”
　　“不会，离职期一个月，最近我会先把手头的工作收尾，再做工作交接。走时会给你发几个喜庆的炮竹，你可一定要注意查看哦。”
　　“说正经的，以后有需要兄弟的地方，一定找我！”
　　“嗯，一定。”
　　这一天下来，沈冉曦手头的工作没做多少，都用来接待几个知道她要离职的同事的嘘寒问暖了。
　　下班后，又被行政和财务的几个同事拉着去公司旁边的酒吧坐了一会儿。
　　等晚上回到家，刘燕也已早早睡下，问她，她说想让眼睛好好休息休息。沈冉曦也只好暂时放弃了要和刘燕当面好好沟通的想法。
　　第二天早上，刘燕起床的时候，看到床头柜上有一页纸，拿起一看，才发现是沈冉曦写给自己的：
　　妈，正如你在书房里看到的那样，江一岚是我的女朋友。
　　不管你认可与否，接受与否，它都是我的生命里已经发生并将一直存在的事实——我们深爱彼此，此生不渝！
　　我已经32岁，是一个未必成熟，但一直在自我成长的成年人。每天吃什么样的食物，穿什么样的衣服，跟什么样的人交往，以后会否结婚，生小孩……这些事情，我会遵从内心，自行安排。当然，如果我需要你的建议或者意见，我也一定会请教你。如果你愿意，你可以跟我分享你对这些事情的感受、经验和建议，我会非常耐心地倾听。但最后，请把决定权交给我自己。
　　你辛苦操劳半生，把生命中最美好的年华都给了我和我爸，作为女儿，我却无以为报。只希望你从此能够把更多的时间和精力放在你自己身上，去尝试那些年轻时想做而没有机会做的事情，那些能让自身感受到内心的平和和喜悦的事情，总之，惟愿妈妈后半辈子能过自己喜欢的生活。如果在此过程中有任何需要，女儿一定全力支持。
　　女儿现在很幸福，希望妈妈你也幸福！
　　——一直爱着你的宝贝闺女，冉曦


第52章我们谈谈
　　看完信的刘燕，顷刻间便瘫倒在了床上，她四肢发麻，内里犹如巨石压心，好半天都喘不上气来。
　　一上午，她就坐在床上，一秒钟觉得心痛的想哭，另一秒钟又觉得幸福的想笑。
　　她哭自己的命苦，嫁了个巨婴老公，一辈子活在憋屈里；她笑自己的命好，有冉曦这个贴心小棉袄，才让她觉得这个世界仍然值得。
　　可是，自己的小棉袄如今却为了一个女人……
　　而且，照目前的形势，自己的宝贝闺女和那个女人不仅不会分开，而是在直接向她宣告——她们要正大光明的在一起了啊！
　　一定是老天在惩罚自己！对，一定是因为自己那些年没有照顾好女儿，才让她走上了今天的歧路！
　　不行，自己不能再被动等待！无论如何，一定要速战速决，尽快把这件事情消灭在萌芽状态!
　　“我们谈谈吧。”刘燕拨通了江一岚的电话，冷冷地说道。
　　“好的，阿姨。中午午休时我开车过去。”江一岚早上已经听沈冉曦说了她给刘燕的留言，所以，她知道，现在该她上场了。
　　“好。”刘燕没想到江一岚答应的这么爽快，想想也好，自己倒也少了一番口舌去解释要谈什么事。
　　待江一岚赶到沈冉曦的家里时，刘燕已经泡好了红茶等着她。
　　“小江，作为女人，你人品才情样样俱佳，非常优秀，很难让人不喜欢；作为医生，你技术高超，医德好，也非常让人尊敬。但是，你和冉曦的关系，我希望你能尽快和她有个了断。”刘燕递给江一岚一杯茶，然后直奔主题。
　　“我知道，我这样说，很自私，也很绝情，但我想请你，把它当成是一个含辛茹苦地把女儿拉扯成人的老母亲的请求。如果你真的喜欢她，是不是要为她的幸福考虑啊？你想想，她比你要小11岁，正是一个女人最美好的年龄段啊，可她结婚、生子一样都没经历过。而你呢，你结过婚，生过孩子，而且孩子都已经长大了，再过几年，你都可以享受天伦之乐了。她和你在一起，你觉得对她公平吗？她最后能得到什么？”看着低头喝了一口茶，沉默不语的江一岚，刘燕继续晓之以理，动之以情，希望江一岚能理解她的一片苦心。
　　“阿姨，作为女人，您勤劳勇敢，坚韧不拔，我非常钦佩您；作为冉曦的妈妈，您无条件付出，培养她成人，我也非常尊敬您；但是，作为她的爱人，我不能答应您的要求，因为分手与否，这是她和我之间的事。”江一岚轻轻放下手中的茶杯，坦然地注视着刘燕的眼睛。她很高兴刘燕能有话直说，所以她也不惧直抒胸臆。
　　“我知道，我这样说，您一定觉得我很无礼，也很自私，但我也想请您体谅，这也是一个单纯的爱着您女儿的人的真心和决心。我们在一起很幸福，即使相对无言的坐着，我们也能感受到彼此间能量的流动和无言的交流。至于是否结婚，是否生孩子，只要她想要，她愿意，这些以后我们都可以实现。公平与否，得到与否，这些世俗、功利的计算指标，从来都不在我们纯粹感情的考量范围之内。”江一岚心中一片坦然，所以，说话的语气自然也是真诚而自信的。
　　“好，那先抛开我不说，你们这样的关系，能被社会认可和接受吗？你有考虑过你们的关系对你俩的前途和事业有多大的影响吗？”刘燕进一步逼问道。
　　“选择什么，就承担什么。我们都是成年人，有心理承受能力，也有行为能力去想办法解决以后出现的问题。”江一岚回答的不慌不忙。
　　“那你有考虑过小诺依的感受吗？”刘燕不觉厉声问道。
　　“诺依是新时代的年轻人，她善良、勇敢、博爱，她非常支持我们的感情。”
　　“你真是我见过的最固执的人了！即便她现在支持，但她终究也还是个孩子，她哪里领教过人言可畏，又哪里懂得社会的凶险啊！你当母亲的，难道都不为她的前途和未来的生活考虑了？”看着江一岚好似铁板一块，久攻不下，刘燕有些急眼。
　　“她的前途和未来，是需要她自己去规划和创造的。我不认为只要打着母亲的旗号，就可以用自己过时的社会经验来指导孩子未来的生活。我能做的就是，我能做我自己，而她也能勇敢地去探索自己，以后能做自己喜欢做的事，能成为自己喜欢的样子。作为母亲，我是她永远的支持者，也会是她永远的避风港。”
　　“你竟然是这样自私、顽固的一个人，看来我是高看你了！”刘燕心口压着的巨石，离爆炸，就差一点炸|药和一根导火线了。
　　“阿姨，请给我们一点空间，也请您给自己一点时间，您一定会看到，冉曦仍是您乖巧懂事的女儿，我也不是洪水猛兽，世界末日也没有来临。社会在进步，我们女人为什么还要自己画地为牢呢？作为一个母亲，如果从我们自身开始，就不去尝试着挣开传统社会强加给女人的精神枷锁，不去争取自己的幸福，我们又有什么资格来教导自己的孩子，在未来去争取自己的幸福呢？”
　　不知道为什么，江一岚说出的每一个字，刘燕都听懂了，但每一句话听起来都像异端学说，冲击着她固有的价值观和自己多年来构筑的精神堡垒。
　　争取自己的幸福？可什么是幸福？年轻的时候，自己也抗争过，也争取过，结果呢，最后还不是被现实摧残得遍体鳞伤？
　　再看这芸芸众生，一辈子的枕边人就是意中人的，能有几人？而一辈子的枕边人非意中人的痛，又有几人没有感受过？
　　而大多数人不都是在得过且过中，度过了这一生吗？
　　凭什么你江一岚就这么特殊，这么有底气说这样不负责任的话？
　　仅凭这几句轻飘飘的口号，就想把我闺女带进阴沟里？告诉你，只要我刘燕活在世上一天，你就休想！
　　虽然心里已经像着了火，但表面上，刘燕却一反常态的镇定。她此刻的状态，很像在笼子里关了很久的一头困兽，突然看到自己的地盘来了一位不速之客，试探之后发现好像不是同类，于是一边观察，一边寻找着对方的软肋，最后再伺机一举发起总攻。
　　她盯着江一岚好半天都没有再说话，因为她发现，这个女人着实不好对付。跟她讲普通的道理，甚至打苦情牌都是行不通的。
　　但是，是人就总归是有弱点的，她就不信江一岚能嘴硬到底。
　　晚上，沈冉曦回来，刘燕还是早早地躺在床上，没有主动跟沈冉曦说一句话。沈冉曦几次找机会想跟刘燕好好谈谈，刘燕不是借故头疼就是装睡，沈冉曦只好暂且作罢。
　　周三是刘燕眼睛拆线的日子。沈冉曦准备赶在上班前先送刘燕去医院。
　　“妈，我和江一岚的事情，你有什么想法可以直接和我说，我希望你以后不要因为这件事情找江一岚，好吗？”
　　“我找她怎么了？我希望她自重！”
　　“她自不自重跟你有什么关系？你没有权利这样评判她！”
　　“我怎么没有权利了？勾引我闺女，我当然有权利说她了！”
　　“什么勾引？要说勾引，也是你女儿勾引的人家！你不要随口瞎说！”
　　“那她也不应该答应你！一把年纪了，难道不要一点脸的吗？”
　　“我们互相喜欢，真心相爱，碍着谁什么了，就不要脸了？”
　　“你是被她洗脑了，还是中邪了？怎么就走上这条邪路了呢？”
　　“是，我被洗脑了，我中邪了，我就走上邪路了！怎么着吧？我的事情，我希望你别插手！”沈冉曦对自己的这位母亲，已经失去沟通的耐心。
　　“翅膀硬了，敢和你妈叫板了，是吧？”
　　“别的事情我可以顺着你，这件事情，免谈！”沈冉曦停下车。
　　“哼！”刘燕摔了车门，往医院正门走去。
　　到了医院，有专门接待的护士引导她去诊疗室由另外的医生给她拆了线，刘燕并没有见到江一岚。一打听，才知道江一岚今天在外开会不在医院。
　　刘燕以为江一岚是在故意躲着她，所以心里更是窝了一肚子火。
　　拆完线，她就在江一岚办公室外不远处的长椅上一直坐着。等候区的电子显示屏上显示着各诊室医生目前接诊的状态，病人一个个的来，又陆陆续续地走了。
　　江一岚的办公室的门始终紧闭着。
　　就在刘燕无望地也准备离开的时候，她远远地看见一个穿着医生手术服，戴着手术帽和口罩的女人出现在了江一岚办公室的门口，她拿着手机好像正在打电话，并且不时左右来回转头看着来往的人，情绪好像有点激动的样子……
　　是江一岚！
　　刘燕三步并作两步，朝门口那个女人走去，她今天一定要问清楚，这个女人到底打算什么时候和自己的女儿分手，如果今天不能给个准信，她可就要找她们领导评评理去！
　　说巧不巧，就在她离门口的女医生还有不到两米远的距离时，女医生摘下了口罩，她才意识到，她认错了人，这个女医生根本不是江一岚！
　　就在她悻悻地准备转身离开的时候，一个突然而来的重力将她一下子撞到了对面的门上，她两眼一黑，瘫坐在门边上，只听得周围一阵尖叫声和杂乱的脚步声，之后，她就什么都感觉不到了。


第53章紧急情况
　　等刘燕醒来时，发现自己躺在床上。她刚要起身，一阵头晕、恶心，只好又躺下。
　　打量一圈四周，她终于明白自己正躺在医院的病床上。
　　旁边的一张床位上被子随意地铺开着，但没人。
　　她又斜着身子看了看过道，过道也没人，偶尔能听到门外有经过的脚步声，却没有任何人进来。
　　发生了什么事情？自己怎么就躺在病床上了？
　　不想到罢了，一想，明显感觉脑袋发闷，嗓子眼里一阵恶心。刘燕闭上眼睛，迷迷糊糊又睡了过去。
　　在一阵滴滴声之后，刘燕被惊醒了，随后就听见开门的声音和一阵习嗦的脚步声，睁眼一看，有人正低头看着自己，而另一侧有人正在往床头柜里放东西。
　　“女士，您醒了？”低头看着刘燕的白大褂带着一脸笑意，他用听诊器在刘燕的胸口处听了听之后，又翻看了看她的眼睛，然后欣慰地说道：“不用担心，目前看只是轻微的脑震荡。晚一点，如果您觉得有必要，可以再给您做一个全身检查。”
　　看见刘燕愣愣地盯着自己也不搭话，白大褂便问旁边的护士，有没有联系病人的家属，护士说，她刚刚醒，还没有开口说话。白大褂便说，先观察着，过一会儿再来询问。
　　等这两人都出去了，刘燕才慢慢地清醒过来。她起身走到窗边，往外看去，周边是高低相间的几栋白色建筑物，楼体之间由大片的草坪分隔开，楼下通道上人来人往。
　　看着一个人奔跑着进了医院大门口，刘燕这才想起来自己先前是被人撞倒了，然后就隐约的听到一个人说什么把我老婆的钱退了，不退今天就要杀人了……
　　“阿姨，您起来了。想吃点什么吗？”推门而入的年轻护士看到站在窗边的刘燕，关心地问道。
　　“谢谢，我不饿。你怎么称呼啊？”刘燕转头，有点茫然地问道。
　　“阿姨，我叫刘雅丽，您叫我小刘就行。”小刘走到刘燕身边，年轻的脸上洋溢着热情的微笑。
　　“咱俩一家子啊！我是老刘，你是小刘！”
　　“阿姨，您真幽默。要不要我帮您联系家人？你的随身物品和衣服我已经帮您放在床头柜里了。”小刘说话间，便走到床头，打开柜子给刘燕看。
　　“我女儿上班忙，先不急找她。你能先告诉我发生了什么事情吗？我有点迷糊了，只记得好像是被人撞倒了？”刘燕示意小刘不用帮她拿东西。
　　“阿姨，您遇上医闹啊。一个女人偷偷拿了家里二十多万装修房子的钱，在一家没资质的私立美容院做了全脸整形手术，术后出现排异反应，来我们医院做修复。丈夫发现钱没了，女人才说做了整形手术。丈夫一气之下，就来找我们医院退钱，医院说我们没有收她二十万啊，丈夫正在气头上，话都没听完，就找到了给女人做修复的王医生，当时你就在王医生旁边被他给撞倒了。他拿刀逼着王医生让她退钱，最后被赶来的警察给制伏了，现在人还在派出所里蹲着呢。”小刘一边扶这刘燕坐到床边，一边说道。
　　“还有这样的事儿？”刘燕想想自己也真够点儿背的，来趟医院竟然就遇上了医闹。
　　“听说，女人刚才还来医院跟王医生道歉和求情，希望医院不要起诉她丈夫。她说，自从她生了孩子，脸垮了，腰粗了，丈夫就背着她在外面找了个小三，她整形也只是想挽回丈夫的心啊。现在脸也毁了，钱也没了，丈夫也进局子了，她也不想活了。”小刘说着，给刘燕到了一杯水。
　　“这都什么事儿啊，好日子不过，非要整出人命不可啊！”刘燕接过小刘递过来的杯子，喝了几口水，润了润已经发干的嗓子。
　　“是啊，有什么话不能好好说呢，不是动刀动枪，就是寻死觅活的。王医生也心软，听说不准备起诉她丈夫，医院领导的意思也是不想把事情闹大，但是医院的法务说这是刑事案件，估计检察机关介入后还是要让法院给那人判刑的。”
　　“你们医院这么好欺负啊？”
　　“医院都怕有负面新闻，早一点息事宁人大家都安心吧。这不，您是现场唯一被波及的受害者，医院领导在您昏迷的时候还来看过您呢！旁边那一床的病人都给安排到其它病房去了。说您在医院有任何需求，都尽量满足。”
　　“任何需求都能满足吗？”刘燕若有所思道。
　　“差不多吧，领导说尽量满足。”
　　“好的，谢谢你啊，小刘！你去忙吧，我想休息一会儿，有什么需要我再叫你！”刘燕把杯子放在柜子上，准备躺一会儿。
　　小刘看着刘燕的神情恢复了正常，脸色也红润了一些，便放心的离开了。
　　晚上下班前，沈冉曦打电话给刘燕问她晚上想吃什么，她带回来一起吃。刘燕说她从医院出来刚好接到徐姨的电话，让她去她家里玩几天，她就打车去了，到时候可能免不了要帮着徐姨准备婚礼需要的一些小物件，她让沈冉曦放心，不用给她打电话。
　　沈冉曦听着刘燕轻快的口气，想着刘燕来深圳就在家里天天给自己做饭，也没好好玩过，如果能跟她的姐妹待在一起散散心也好，免得她们母女一见了面就要吵架，她自己也觉得很不是滋味。
　　第二天，江一岚早上一上班，就收到了来自一个陌生电话号码的一条骚扰短信，短信的内容有点不堪入目。
　　江一岚长这么大，第一次被人骂行为不端、有伤风化。
　　当然，江一岚很快恢复了镇定，并没有理会这条信息。
　　十点多一个手术结束，回到办公室，她又看到了同一个号码的第二条骚扰短信，这次的用词更是盛气凌人，说她的行为有损医院形象，如不及时改正，就要请医院开除她。
　　因为刚好院里通知临时会议，江一岚没有来得及回复短信就被叫去参加会议了。
　　会议主要通报了前一天刚刚发生的医闹事件。一是要求各科室人员不许对外发表任何相关事件的言论，二是医院在加强安保的同时，要求医护人员平日注意自身和家人的安全防护。
　　等中午午休的时候，那个号码的第三条短信又来了。说，如果再不给明确的答复，现在就向医院检举揭发她私生活混乱，行为不端，勾引胁迫病人满足其特殊的性癖好。
　　江一岚马上回复了对方短信，说三条短信内容已经保留，如果再收到一条类似的骚扰短信内容，就立刻交公安机关处理。
　　之后，一直到晚上睡觉前，江一岚都再没有收到任何一条骚扰短信。
　　周五早上，江一岚刚一到办公室，护士小李就急匆匆地跑进来，说孙院长让她赶快去住院部901房去。江一岚问她去那里干什么，小李说具体情况她也不清楚，就是让她带江一岚立刻过去。
　　从门诊大楼后门出来，绕过一片草坪就是住院部大楼，两人老远就看见大楼右侧的花园隔离带里围了一圈穿着制服的保安，其中一个保安拿着对讲机一边抬头往楼上看着，一边指挥着身边的几个人在地上铺着气垫一样的东西。楼上的几个窗口里露出来几个不明所以的脑袋。江一岚和小李不禁加快了步伐。
　　一出9楼的电梯，还没到901，就见孙院长迎了过来。他二话没说，一把拉着江一岚进了最近的护士工作间，关上了门。
　　“小江，你和这个叫刘燕的病人，你怎么得罪她了？情况紧急，你简单点说。”
　　“刘燕？哪个刘燕？”
　　“你不认识她？她指名道姓说要找你，说今天见不到你，她就从楼上跳下去！”
　　“什么？见我？我都不认识她！……等等，你说刘燕？是不是短发，看着50岁左右，很有风韵的一个女人？”
　　“是啊，想起来了？给你看这个再确认一下……”孙院长拿出手机，翻出一张照片，把手机递给江一岚，“喏，就是她。”
　　江一岚定睛一看，头皮一阵发麻，不觉倒吸了一口凉气。
　　照片上的刘燕正双脚踩在一把椅子上，屁股搭在病房的一扇开着的窗户边上，手扶着窗棱，鬼魅地看着镜头。
　　怪不得楼下围了一圈焦急的保安！
　　她坐在那里要做什么呀？谁逼她了吗？她又是怎么跑到住院部里来的？听沈冉曦说刘燕前天拆完线，不是去朋友家了吗？怎么现在坐在这里，还指名道姓非要找自己？
　　江一岚此时有一百个问题正想找个人来解答，可孙院长实在是等不及了。
　　“小江，怎么样？想起来了吗？她是你的病人吗？你们之间有什么纠纷吗？有什么事情你要提前跟我说啊。前天刚平息一场医闹，今天又不知要闹出什么乱子，我真是头都大了。”
　　“能让我进去跟她单独谈谈吗？”
　　“她就是要找你啊，问她到底发生了什么事情，她什么都不说！我是怕你一个人进去，万一她要是做出什么极端的行为，你负不了这个责任啊！我们的法律顾问也已经到现场了，让他们去跟她谈。但，前提是你得跟我们交个底，你们之间到底有没有什么私人恩怨或者是医疗纠纷？”
　　“她要找我什么事情，我也不知道啊。但她既然要找我，别人进去肯定是起不了作用的。让我先进去吧，不然，窗口的风又大又冷，她坐在那里多一秒钟就多一份危险。”
　　“小江，你可想好了？”
　　“嗯，想好了。”


第54章我答应你
　　901病房门口已经被保安在周围拉起了一圈警戒线，孙院长跟门口的保安队长交代了两句，便示意让江一岚进去。
　　“很好，你终于来了！”看见推门而入的江一岚，刘燕此时已经被风吹得麻木了的脸马上焕发了生机，“请把门关上！”
　　江一岚随手关上了门，然后转过身，往前继续走了两步，试图靠近刘燕，想扶她下来说话，“阿姨，有什么话，咱们坐下来说，好吗？”
　　“别过来！你要再过来一步，我就直接跳下去了！”看着想要靠近自己的江一岚，刘燕马上警觉地大声警告道。
　　看见江一岚乖乖地站住了，刘燕又露出一副安然自在的样子，继续道：“我这不是坐得好好的吗？”
　　“好吧，您有什么需要我做的，您说。”江一岚陈恳地说道。
　　“你难道不知道我找你是为了什么？”刘燕挑眉，一副不耐烦的样子。
　　“恕我愚钝，您有话明说。”江一岚不敢说出心中猜测。
　　“我要你离开冉曦！”
　　虽然心里有隐约的预感，但被刘燕采用这么极端的方式说出来，对江一岚来说，仍然是当头一击重磅，“阿姨，您何苦要这样以命相逼？”
　　“因为冉曦就是我的命，我不能看着她因为你而毁了大好的前途和未来。”
　　“您用命为她换来的前途和未来，是她想要的吗？”
　　“你连自己孩子的未来都不顾，只图自己的欢愉，你也配来教育我？这世上没有谁比我更爱我的女儿！我可以为她去死，你能吗？”
　　“为了她死？您这是情感勒索和道德绑架！我不会为了让她屈服于我的意志，不惜以死来胁迫她，让她一辈子都活在愧疚中。我会为了她而活，活得快乐，活得自由，活得精彩；我也要让她活得快乐，活得自由，活得精彩！”
　　“虚头巴脑！我也不跟你废话，给个痛快话，如果现在你肯定地说你不愿意离开沈冉曦，我就跳下去。我数到三，你不回答我就跳！一……二……”？
　　“我答应你……”
　　“答应什么？”
　　“答应你离开冉曦！”
　　“君子一言，驷马难追，你可不能反悔！要是反悔了，我死给你看！”
　　“好……”
　　“那你从现在开始不许和冉曦见面，也不许和冉曦说今天发生的事情！”
　　“好……”
　　刘燕颤巍巍地试图从椅子上下来，才发现双腿已经因为紧张而僵硬到打不开，一个支撑不住，就从椅子上直接倒了下来，江一岚本能地迎上前去，自己却被刘燕结结实实地扑倒在了地上。
　　一直趴在门上的保安队长，通过门中间的透明玻璃看到了屋内两人的异动，第一时间就冲了进来。
　　其他保安也随后涌入，分别将两人抬到两张床上，随后赶到的急诊科肖医生分别查看了两人的伤情。
　　刘燕的腿虽然还在打着哆嗦，但全身上下除了鼻子出了血，没有发现任何皮外伤。
　　江一岚却是躺在床上昏厥了过去，肖医生仔细检查过后，发现她后脑勺肿了个大包，有淤青，但生命体征正常。
　　肖医生吩咐护士给肿块做了冰敷，涂了一点外用药。然后对孙院长说，一个小时后再给江一岚做个脑部CT检查，确保没什么异常，应该就没有什么大问题。
　　孙院长听完肖医生的安排，终于算是松了一口气。随后便吩咐肖医生、小李和另外一名护士、一名保安在屋里守着，其他人全部赶快回原岗位，同时，要求在场的所有人，不许传播和讨论今天的事情，否则一律开除。
　　孙院长和其他人出门没多久，江一岚就醒了过来。
　　她先是挣扎着起了身，肖医生以为她要坐起来，便准备按病床的升降杆，没想到江一岚竟然直接下了床，对肖医生说她已经没事了，小李上前欲要扶她，她却摇手示意不用扶。
　　她一只手扶着床边，轻转了一下身体，看着正躺在旁边床上默默地看着她的刘燕，说了一句“阿姨，您多保重！”语毕，便在众人错愕的目光注视下，扶着床边和病房墙上的扶手走出了病房。
　　外面的警戒线已经解除，但还是有几名保安留守在901病房的门口。
　　“江医生，对不起，我来迟了。”老陈刚一从电梯出来，老远就看到江一岚手扶在墙上缓慢地挪动着步子，他三步并作两步，慌忙冲了过来，刚想扶她，一遇上她的眼神，吓了一跳。江一岚眼里空无一物，似乎看不到任何生气和活力，脸色惨白，嘴唇毫无血色，整个人像是没有灵魂的木偶，机械地挪动着脚下的步子。
　　“旭明，叫你过来，本来是想让你在医院照顾照顾小江。既然小江不愿意住院，那你就快送小江回家去修养。”刚跟杨院长汇报完情况的孙院长也赶了过来，一面吩咐着自己的外甥陈旭明，一面对江一岚说道：“小江，你先回家，趁机也好好休息一段时间，这两天如果身体有任何不适，就让旭明陪你来医院做个全面检查。”
　　“舅，你放心，我这就送她回家。”老陈对孙院长的安排充满了感激。
　　“好，去吧，我手头还有一摊子事情要处理呢，等我忙完了，再去看小江。”孙院长示意老陈赶紧送江一岚下楼。
　　陈旭明得了表舅的指点，连忙扶着江一岚朝电梯走去。随后，小李也跟着跑了过来，她扶着江一岚和他们一起上了电梯。
　　到了楼下，老陈扶着江一岚先去了停车场，小李就去江一岚的办公室取了她的外套和包，然后送到了老陈的车上。
　　不像北方的冬天，冷的干爽，冷的通透；南方的一月份，有时候冷起来，穿的再厚，也像是裹了一件半干未干的大棉被，里外都凉。
　　一路上，江一岚身上盖着自己的驼色大衣，窝在副驾驶位上，头耷拉在窗玻璃上，和外面阴沉的天空一样，整个人看不出来一点鲜活的气息。
　　进屋后，江一岚脱了鞋就酿跄着朝卧室走去，她拿出立柜里的两床被子想要抱到床上，小臂却使不上一点力，被子一下子就散落在地板上，她惊恐地看着地上的被子，像做错了事的小孩呆呆地站在原地，等待着大人的惩罚。
　　跟过来的老陈见状，一把抱起被子铺到床上，然后扶着江一岚走到床边，并试图帮她把身上的白大褂给脱下来。
　　也许是因为老陈为了拽袖子时拉了江一岚的手，她触电般地甩开袖子，把白大褂扔到了地板上，然后，一头栽倒在床上。
　　缓了一会儿，好似攒了一点力气，她才费力地挪了挪身体，拉起被子，把自己淹没在了两床被子里。
　　老陈看着把自己包裹的紧紧的江一岚，一时有点不知所措。
　　这是他第一次进江一岚的卧室，也是第一次和她有了这么近距离的接触，虽然是在这种特殊的场合下，虽然，她还是那样不想和自己有任何亲密接触，但他还是觉得这一刻很珍贵，也很关键。
　　他相信，只要自己有耐心，总有一天，他一定会得到这个女人的。
　　“老陈，今天让你受累了。请出去的时候帮我把门关好，我想休息了。”从被子里露出一点头来的江一岚，似乎想要挤出一点笑容，但还是失败了，最后只能木然地看着老陈说道。
　　“好，你睡你的，我在客厅待着，不打扰你，有事儿你叫我一声就行。”
　　“不用了，你回吧。我是医生，我自己的身体我最清楚，睡一觉就好了！再说，晚上诺依也就回来了，放心！”江一岚硬撑着一口气把话说完。
　　“那好吧，我先回，有什么事情一定要第一时间给我打电话。”虽然语气很轻柔，但老陈熟悉江一岚的这种眼神，他知道自己再不离开，只会增加她对自己的反感。
　　江一岚这一睡，就连睡了三天。
　　第一天晚上，林诺依回来看见江一岚裹着两床被子，以为她感冒了，便扶着江一岚给她换了睡衣，江一岚只说自己没事，就又倒头睡下了，林诺依这才发现江一岚脑袋后面鼓了个大包，刚好老陈打电话过来问江一岚的情况，她才知道江一岚今天在医院摔倒了，是老陈给送回来的。
　　老陈告诉林诺依，医生已经给江一岚检查过，目前看应该没有太大问题，主要是需要多休息，不要让她受刺激，并叮嘱她再给江一岚头上的肿块冰敷几次。
　　林诺依一面在电话里感谢着老陈，一面也在心里责怪着自己，最近只顾着自己的工作和学习，都没有关心妈妈的身体。
　　第二天早上看着江一岚还没醒，林诺依便打电话向彭嘉丽请了两天假，在家里专心照顾起了江一岚。
　　在持续了一天的冰敷过后，江一岚头上的肿块消了一些，林诺依又开始给肿块热敷。中间江一岚醒来过几次，也只是上个厕所，喝几口水，就又昏睡了过去了。
　　第三天，江一岚仍是嗜睡的一天。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1212:17:20~2021-07-1322:28:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：abc5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章梦幻泡影
　　晚上七点多，江一岚被床头柜上的手机铃声给吵醒了。
　　她用干哑的嗓子叫了两声林诺依，发现没有回应，才伸手摸索着抓起了手机，眯着眼睛找到了接听键，按了下去，然后把手机搭在耳边的枕头上。
　　“亲爱的，谢天谢地，你终于接电话了！前天听诺依说你感冒了，我刚好在医院照顾我妈，走不开，都急死了。第二天诺依说请了两天假在家照顾你，我才放心了些。你现在感觉怎么样？好些了吗？”电话那头是沈冉曦焦急的声音。
　　“不要紧，感冒了……就是有点嗜睡。阿姨，她还好吧？”江一岚闭着眼睛，木然地回应着沈冉曦的关心。
　　“我妈说她被人撞了，还好只是轻微脑震荡，医院已经给拍了片子，没什么大问题。但自从前天把她从医院接回来，不知受了什么刺激，变得胆小怕事，非让我寸步不离的守着她，可能年纪大了吧，唉，我心里真是难受，怎么你俩都一起病倒了呢。”沈冉曦的声音听起来似乎有点沮丧。
　　“好好照顾阿姨，你也刚好休息休息，我已经没事了，放心。”江一岚扶着耳边的手机，尽量让说话的语气保持平稳。
　　“哪能休息啊，我妈明天非要让我送她回老家啊，今天陪她在外面采购了一天，大包小包的，这会儿正在打包行李呢，唉，不说她了！我听你很疲倦的样子，嗓子感觉都哑了，你快躺着好好休息，赶快把病养好，等我回来给你们带好吃的！”
　　“好，路上注意安全。”
　　“快躺着，不说了！晚安，亲爱的！”
　　“晚安。”
　　等林诺依洗澡出来，发现江一岚已经不在床上。她来到客厅，才发现餐厅的灯亮着。
　　此时的江一岚，正背对着林诺依坐在餐桌前，一边大口吃着面包，一边大口喝着牛奶；中间，还要吃几口旁边果盘里的哈密瓜，叉子放在旁边也不用，直接就用手抓着切好的瓜往嘴里送；牛奶也喝得急，几乎是端着瓶子往嘴里灌着喝，呛得直咳嗽。
　　看着自己早上买的那一个完整的大核桃仁全麦面包现在只剩下一小块，一大瓶牛奶快要见底，和佝偻着背呛得直咳嗽的江一岚，林诺依这才从怔愣中反应过来。她快步冲到江一岚身边，一把夺下她手里攥着的那一小块面包和手中的牛奶瓶。
　　“妈，你不能再吃了！”看着江一岚嘴边的牛奶渍和眼睛里的红血丝，沈冉曦厉声道。
　　“给我！”看着自己手中的食物突然被夺走，江一岚的眼睛就像突然着了火，红得吓人。
　　因为此刻的江一岚知道，这些被夺走的食物可不是用来填饱肚子的，而是用来填补自己内心突然出现的巨大黑洞的，没有了它们，被投喂的就只有自己这具行尸走肉了。
　　林诺依从没有见过这样的江一岚，虚弱地好似不堪一击，却又执拗地傲然挺立着。她心疼她，又气她，便脱口而出：“不给！”
　　林诺依的声音之大，似乎能穿透整个楼层，也几乎即刻击穿了江一岚的心，同时，它也击退了那个正不停地啃咬着自己，眼看着马上就要吞噬掉整个自己的巨大黑洞。她知道，女儿不是赌气，那是心疼妈妈的呐喊啊。江一岚不觉鼻子一酸，愧疚地喃喃道：“妈妈……就是……饿了……”
　　“饿了？饿了你也不能这么吃啊！妈，你别吓我，你到底怎么啦？”林诺依扔下手中的面包和牛奶瓶，紧紧地抱住了江一岚，同时哽咽着问道。
　　“对不起，妈妈真的……就是饿了……好了，我不吃了！再也不吃了，让宝贝担心了！”江一岚抚摸着林诺依的后背，眼泪也无声地流了下来。
　　随后，嗓子里突然涌上来的一阵恶心催促着江一岚，她松开搂着林诺依的手，立刻跑到了洗手间，打开马桶盖。
　　她把刚才吃的食物几乎一点不剩的全部吐了，吐得连眼泪鼻涕都跟着出来了。
　　“妈，你说你这是何苦呢？全吐了。”看着江一岚洗漱完毕后，脸上稍微有了点血色，林诺依一边帮江一岚吹头发，一边有些难过地说道。
　　“是啊，何苦呢？”江一岚苦笑道。
　　沈冉曦一周后从老家回来的那一天，江一岚也刚好办理了休假，当天就和林诺依离开了深圳。
　　沈冉曦电话里问她，她才说是去三亚陪父母疗养，要等过完元宵节后才会回来。
　　听到这个消息的沈冉曦，心中的失落自不必说。
　　这个春节，她本打算陪着江一岚和林诺依一起过的，她甚至已经偷偷计划好了，如果她们想旅行，她就邀请她们一起去马尔代夫好好玩半个月。
　　但转念一想，又觉得自己也太不体谅江一岚了。江一岚一年到头难得有一个长假，陪陪平时难得一见的父母，不是人之常情吗？谁都有父母，更何况自己不也刚伺候完越老越像个小孩子一样的母亲吗？
　　这样想着，她反倒觉得自己不能帮江一岚照顾父母，替她分忧，心中生出了些许愧疚之情。她对江一岚说，安心陪爸妈，不用牵挂她，她自己也刚好要为下一阶段的新工作做些准备，估计也会忙得顾不上给她打电话。
　　离春节放假还有一周的时间，沈冉曦正式办好了离职手续。
　　虽然沈冉曦本打算悄悄离开，但还是挡不住同事们的热情，张琳说赵建华已经吩咐她安排好了，欢送会定在里斯酒店西餐厅的包间。下午公司提前两个小时下班，各部门想去的人都可以去。
　　平日里跟沈冉曦有过来往的各部门的头头脑脑，不管熟悉的不熟悉的，大家欢聚一堂，好不热闹。
　　吃完饭，一些余兴未了的，又转战到KTV去唱歌喝酒，中间少不了有喝多了的开始互诉衷肠的，有互道苦水的，或者干脆互相吐槽的，这场告别会最终也就变成了一场各部门的联谊会。
　　被抓着唱了一首歌之后，沈冉曦实在受不了室内烟酒熏天的环境，她便趁上洗手间的功夫偷偷溜了出来。当走到中庭时，才发现落地窗外还有个空中花园，便推开玻璃门想在那里透透气。
　　“冉曦。”刚从外地出差回来，放下行李后第一时间就赶了过来的钟志涛，一踏进中庭就看见了沈冉曦，他立刻喊了一声她。
　　“很遗憾，才和你共事一年多点时间，你就要离开了！”看见沈冉曦扭过头来，钟志涛便三步并作两步追了上去。
　　“人生何处不相逢，也许不在那里，就在这里，我们就又会再见的！”沈冉曦没想到刚发现一个宝地，竟然被钟志涛给追过来，便调侃道。
　　两人站在空中花园，看着城市上空的霓虹，好半天都没有再说话。
　　“说来也很奇妙，前段时间，有一天晚上，我在书房办公，正在看你在咱们公司新闻发布会上代表赵总的讲话，女儿过来取订书机，她闻声就站在我身后和我一起看了起来。没想到，她竟然说认识你，还说她很佩服你！”
　　“你女儿认识我？”
　　“是啊，我跟你说过的，桃子，全名钟晓桃！”
　　“原来钟晓桃就是你女儿，桃子？我说呢，怎么第一次看见她，甚至第一次听见她的名字，就总觉得隐约在哪儿见过，听过呢，原来是在你这儿啊！”
　　“桃子最近变化很大，愿意跟我们交流了，也爱笑了！你知道吗？我都有多久没见过女儿那种彻底放松的、发自内心的、由衷的、开心的微笑了吗？……哦，对了，她还新交了一个好朋友，叫林诺依，说你也认识。看到她不再封闭自己，我们真的感到很欣慰。”钟志涛说到女儿的可喜变化，似乎整个五官都跟着跳跃了起来。
　　“我为你女儿高兴，也为你和你太太高兴！”沈冉曦也像是受了感染，笑意盎然地说道。
　　“佛法云：一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。之前是我们做父母的修炼不够，把该简单对待的事情弄得特别复杂，又把该认真对待的事情处理得及其简单、粗暴。唉，想想真是悔不当初啊！”
　　“慢慢来吧，谁也不是生下来就会当父母的。”沈冉曦安慰道。
　　“冉曦，我觉得你以后一定会是一个非常好的妈妈。就是不知道谁会有这样的福气才能娶到你呢？”
　　“我？我自己还没进化好呢，哪敢随便要孩子，当然就更没什么福气当别人的贤妻啦。”
　　“难道优秀的人都恐婚吗？”
　　“谁说的，你不就结婚了吗？我不优秀，也不恐婚，是压根就不想结婚啊！”
　　“呵呵，可能是你还没遇到对的人。”
　　“婚姻和孩子不是人生的必选项，遇到对的那个人才是人生幸事。”
　　“冉曦，很高兴能和你同事一场，虽然时间不长，但我觉得很珍贵！希望你能早日觅得佳人，得偿所愿！以后有什么事情，能帮上忙的，一定开口。保持联系！”
　　觅得佳人？这是什么用词？难道钟志涛……知道了？
　　嗯，知道了……岂不正好？
　　想到此，沈冉曦随之会心一笑，道：“谢谢，希望钟总也能笑口常开，笑脸常在！keeps_miling！”
　　“哈哈哈……keeps_miling！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1322:28:52~2021-07-1413:21:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨言6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章空气湿了
　　而终于等到沈冉曦辞了职的彭嘉丽，听沈冉曦说春节不回家了，更是满心欢喜。
　　她在海边租了一套别墅，先通知了沈冉曦，然后又通知了春节不想回家，怕被父母逼着去相亲的Ada、父母均在国外的蒋心月、开春后就要跟大家回家的费小樱，说不如这个春节大家一起在海边过吧。
　　免费吃住在海边别墅？大家不约而同地回复彭嘉丽道：谢谢老板，没丁点儿问题！
　　腊月二十七，彭嘉丽就列了个清单，交代费小樱去采购春节期间的食材、生活用品。费小樱又征询了Ada和蒋心月的意见，把能在网上买的东西全部下了单，剩下的，就拉着Ada、蒋心月和她一起去超市买。
　　“两位美人儿，春节想吃什么，尽管点，本大厨全程服侍，全部满足你们！”蒋心月左拥右抱地揽着Ada和费小樱，在超市的生鲜区闲逛着。
　　“谁是美人儿，恶心！离我远点！”费小樱像被虫子突然蜇了似的，从蒋心月的肩膀下挣脱了出来。
　　“小樱子，你最近被参赛酒商折磨得一点都不温柔，一点都不可爱喽！”蒋心月继续揽住Ada，一点没有脾气地对费小樱说道。
　　“温柔？可爱？你说的是你家的Ada大美人儿吧？”费小樱一脸讥笑。
　　“我家Ada自然称得上是人美心善的人间极品了！”蒋心月一脸得意。
　　“想吐！”费小樱冲蒋心月做了个鬼脸，然后又瞥了一眼Ada，道：“Ada，你也不管管你家的小奶狗，油腻死了！”看着蒋心月一脸的幸福，费小樱到现在也想不明白，自从那晚烧烤之后，这两人怎么就突然像连体婴一样，天天黏在一起了。
　　“小樱子，以后，等你有喜欢的人了，就不觉得这些话油腻了！”Ada说话间，还温情地和蒋心月对视了一眼。
　　“哎呀，妈呀，真是活久见哈！你俩有毒！活该一对儿！”看着此时正依偎在蒋心月怀里，一脸娇媚的Ada，费小樱真想让这腻歪透了的两人赶快从自己面前消失。
　　腊月二十八，彭嘉丽和沈冉曦各开一辆车，载着物品和人，花了近一个多小时，一路开到了海边别墅。
　　五室两厅的两层小别墅，靠山面海，前后都有花园，视野开阔，空气清新，大家都说彭老板真有眼光，挑的房子真好。彭嘉丽说我不挑好点，哪能入得了你们几个小滑头的眼啊。
　　冬天的海边虽然有时候很冷，但因为五个人脾气很是相投，相处起来也非常舒服自在，所以大家还是很享受和珍惜这难得的安宁又放松的假期。
　　下雨天或者天气不好的时候，大家就在屋里看看电影或者在别墅的回廊里坐着看看书。当然，几人坐在一起聊天时，讨论最多的内容也是对未来酒庄的畅想，而沈冉曦则更多的是坐在一边细心地倾听着。
　　从侧门出来绕过花园即是沙滩，喜欢起早的，便跟着周边的村民赶赶海，看看日出，风和日丽的中午，大家也会在沙滩上打打排球。
　　如果想跑步和骑车，旁边有长长的海边栈道；如果想爬山，从别墅后门出去，过了马路对面就可以上山。
　　而大家的一日三餐，则由蒋心月全部包办，还是顿顿不重样。
　　当然，蒋心月也对大家提出了一个要求，那就是每样食物吃完后都要给它打分，并将口感和优缺点写在她发给大家的记录表上。
　　而在这期间，Ada也瞬间化身成了蒋心月的小迷妹，不是跟在她身后，帮她拿个碗，递个刀什么的，就是大部分时间安静地坐在一旁，默默地看着蒋心月专注而严肃地设计着她的作品。
　　而费小樱见了大海，就像回到儿时放肆撒野、满山遍地跑的那片土地，一天撒着欢儿地到处溜达，除了每天都能神奇地准时踩着饭点回来吃饭，也总是出去的最早，回来的最晚的那一个。真有事情要找她时，又不见个人影。
　　当然，偶尔，她回来时，也会给大家带来一些意想不到的惊喜或者惊吓。
　　比如，刚开始她只能跟着小孩子捡一些小海虹，胖大星之类的，后面胆子大了，就跟着当地的村民找青口，抓螃蟹，挖海胆，钓大鱼，样样都想尝试，大有要成为一个合格的渔夫的志向。
　　当有收获的时候，一回来，她就把战利品往厨房操作台一扔，让蒋心月给大家做着吃；当没有收获或者被礁石磕破了脚一路跛着回来的时候，又蔫蔫地抱着Ada和蒋心月，求安慰、求抱抱。
　　大年三十的晚上，吃过蒋心月准备的除夕大餐之后，彭嘉丽给现场的每一个人都发了个大红包，当然也包括正在海南度假的林诺依。
　　春晚开始了，也没人看，打电话的打电话，聊视频的聊视频，发信息的发信息，不管是主动还是被动，大家都不自觉地加入到了这一年一度的信息轰炸战中。
　　晚上十点多，实在不想看电视，大家就结伴到远处的沙滩边看别人放烟火，直到十二点才拖着被海风吹的冰冷的身体回来。
　　关上门窗，世界复归寂静，大家各自回房。
　　喧嚣的一年就这样结束，新的一年又会有什么等着自己呢？
　　凌晨一点多，沈冉曦睡不着，便裹着毛毯，拿着手机，坐在回廊的椅子上，静静地看起了夜空里的点点繁星。
　　眼前的海浪声和耳机里的海浪声，一起时急时徐地拍打和冲刷着沙滩，交相辉映间就形成了一场奇妙的合奏。之后，耳机里海浪声的逐渐消退，一个有着干净温柔嗓音的女声开始低声吟唱：
　　海靠近我，空气湿了。
　　黑暗温柔，凝视着我。
　　繁星亮起，回忆浮动。
　　曾经存在，如今隐没。
　　该不是我的心，还在小声唱着，
　　该不是这场雨，一直都还没停。
　　该不是我的心，还在思索结局，
　　该不是这场梦，是谁还在继续。
　　……
　　是啊，人生如梦，梦醒了，有人却还想留在梦里不愿意出来。
　　就在刚才，伴着海水冲刷沙滩的声音，沈冉曦真的睡着了，甚至还做了一个梦。
　　她梦见自己变成了一条漂亮的红色大鱼，徜徉在温暖的海水里，好不自在。她游啊游，游啊游，只轻轻一跃，就跳到了外太空。
　　远远的，她就看见了那颗熟悉的蓝色星球。它轻的就像一个漂浮在空中的美丽气泡，她只轻轻吹了一口气，它就漂浮了起来。
　　再近一点，她看见了高山大川的壮美雄浑，鸟儿在天空自由飞翔；看见了江河湖海的绵延律动，鱼儿在水里恣意畅游；看见了沃土良田的无限生机，花儿在大地自由绽放……
　　她也看到了人类改造地球的历史痕迹、纵横交错的现代交通轨道、昼夜不停的工厂流水线、社交网络背后的人性暗流、战争废墟上的孤儿、喋喋不休的政客、善于经营计算的商人、想要上天入地的技术狂人、疲于奔命的打工族、烈日下辛苦劳作的农民，以及夜晚路灯下孤独的旅者……
　　哈，她竟然还看见了7岁的自己，13岁的爸爸和妈妈，他们牵着她的手，一起游啊游，游啊游……终于游到了一处静谧之地，他们停下来，紧紧的拥抱在一起，相互道了声：“谢谢”。
　　然后，头也不回地，朝着各自选择的方向，向着下一片更广阔的天地游去……
　　而在她自己的方向，她遇到了另一条美丽的、通体发光的红色大鱼，她们或前或后，或肩并着肩，嬉戏着，打闹着，也陪伴着，一路向前游去，直到宇宙的尽头……
　　“冉曦，醒醒！”
　　沈冉曦猛睁开眼，眼前漆黑一片，只有耳边的风声夹杂着海浪声。
　　“你坐在这里多久了？这样会生病的啊！走，到屋里去睡！”彭嘉丽不由分说，拉开毛毯，正面抱起窝在椅子里已经冻得浑身冰凉的沈冉曦。
　　啪的一声，一个硬物砸到了彭嘉丽的脚面上又掉到了地上。彭嘉丽只好忍着痛扶沈冉曦先坐下，俯身捡起正躺在地上发着刺眼白光的手机。
　　屏幕上的文字清晰可见：冉曦，我们分手吧。请相信，这不是我一时受了什么刺激的冲动之词，这是我理智思考后的决定。请原谅，我终究是一个普通人，也是一个懦弱的人，到了这个年纪，突然发现世俗的婚姻可能才是最适合自己的。我已经和老陈订了婚，希望得到你的祝福！也祝你能收获自己的幸福人生！”
　　彭嘉丽快速按了一下锁屏按钮，手机便瞬间和黑夜融为一体。
　　“谢谢，我没事！打扰你休息了！”沈冉曦此时好像也完全清醒了，她一边用沙哑的嗓音说着话，一边酿跄着站起身，然后把毛毯往自己的肩上一搭，抓过彭嘉丽手里握着的手机，便转身往室内走去。
　　彭嘉丽怔在原地，隔窗望着沈冉曦有些寂寥的背影，她想追上前去扶她一把，却最终没有挪动步子，只愣愣地看着她摇摇晃晃地上了二楼的卧室。
　　沈冉曦回到卧室，把肩头的毛毯一把扯下来，往自己的身上一裹，便直愣愣地扑倒在了床上。
　　床褥绵软舒适，很适合疲惫的身体休息，可疲倦的心又能在何处安放呢？
　　从晚上收到江一岚的那条分手微信开始，她似乎也随之遁入到了微信开机界面里的世界，她站在蓝色星球的边缘，分不清楚现实和梦境的边界在哪里？她更不知道自己现在身在何处，是从何处而来，又该往何处去。
　　璀璨星空，茫茫人海，自己终不过是一粒卑微的小尘埃罢了……
　　还是彭嘉丽说的对，广阔天地，大有作为！自己又何必郁于感情的小天地里，这么心痛、心碎、心伤……何苦？
　　是的，哪怕下一秒就消失，尘埃也要活出尘埃的理想和尊严！
　　沈冉曦第二天就答应了彭嘉丽，说等她们三月份葡萄酒质量大赛结束后，就跟着彭嘉丽一行去西部看看，之后再决定是否加入彭嘉丽的公司。
　　彭嘉丽说没问题，反正栖凰总经理的位置一直给她留着。还说，这段时间如果需要找人聊聊天，她随时奉陪。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1413:21:52~2021-07-1416:26:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉桂茶10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章群情激愤
　　春节后，大家纷纷返岗，开始了新一年紧张而忙碌的工作。
　　沈冉曦虽然没去上班，却把自己的时间安排的比上班还满。当然这个满不是忙，而是把大部分的时间都用来练习让自己彻底地放空和专注于当下。
　　跑步就是跑步，只关注手臂的摆动和腿跨的幅度；吃饭就是吃饭，不吃着碗里的想着锅里的；看书就是看书，不看着这本想那本；睡觉就是睡觉，心无杂念一觉到天明。
　　她不看电视，手机也是到晚上八点才开机，只是看看是否有重要的事情需要处理。
　　三月底的天气，早晚还稍微凉快一点，正在小区的花园里散步的沈冉曦，接到彭嘉丽的电话时已经是九点多。
　　彭嘉丽说最近她和Ada、蒋心月、费小樱一直在忙葡萄酒质量大赛的事情，这会儿她们正在决赛现场，获奖名单刚刚出来，还得处理后续事宜，分身乏术，展馆那边的事情都是交给林诺依一个人在盯着。听林诺依汇报说现在还有些细节没有弄好，正在催搭建商重新调整。明天就要在展馆进行葡萄酒质量大赛的颁奖礼了，她怕有什么闪失，想请沈冉曦去展馆那边帮忙把把关。
　　沈冉曦一看时间，二话没说就答应了彭嘉丽，挂了电话就驾车往展馆赶。
　　等到了展馆停车场，已经快十点半，但进进出出的货车仍然络绎不绝。从展馆正门入口进去就是二楼的注册登记处，此时还在备展的参展商和搭建商也多是神色匆匆。
　　沈冉曦登记后，查了一下展会导览图，很快便找到了葡萄酒质量大赛颁奖典礼的展区位置。
　　刚踏上通往一楼的扶梯，沈冉曦老远就看到了醒目的葡萄酒质量大赛颁奖典礼字样的门头，只是展位旁边却围了一圈人。
　　当扶梯行至一半时，沈冉曦三两步冲下电梯，因为她看见站在里圈的几个人正在推搡穿着醒目白色T恤的林诺依。
　　“不给钱，还挑三拣四！”
　　“不给钱，就不干了！”
　　“就是，把钱给我们！”
　　“各位大哥，能不能听我说一句？”沈冉曦站在一圈人的后面听了几句，便扯着嗓子吼了一声。
　　在一阵嘈杂声过后，后排的人陆续给她让开了一条道。
　　沈冉曦快步走到林诺依身边，然后扫视了一圈怒气未消的壮汉，道：“大家都是出来打工赚钱的，家里要么有妻儿老小要照顾，要么还有兄弟姐妹要照顾，在这个城市混口饭吃，都很不容易。咱们付出了劳动，就应该获得相应的回报，这在哪里都说得通。但是，就算遇到了天大的不公，咱们首先也要通过合法的方式争取自己的权益啊！你们堵着这位姑娘，她又不是老板，给你们也开不了支票，最后又能解决什么问题呢？现在，有哪位大哥能说一说，具体是个什么情况，咱们看看能不能一起想想办法，把这件事情给解决了？”
　　现场喧闹的声音逐渐平息了下来，站在最前面的几个大汉的情绪也好似缓和了一些，有人转头朝后面看去，说道：“老刘，你说！”，人群中另有人喊道：“对，刘哥说！”、“给刘哥让让。”
　　从众人让开的一条通道里有人走到了最前面，是个三十来岁的沉稳男子，应该就是他们喊的老刘了。
　　老刘先是瞥了一眼林诺依，然后看向沈冉曦，道：“姑娘，你是个讲理的，我就和你说说。维斯特把这个林小姐公司的活儿包给了我们，说好的，全部主体展位搭建好之后就付清钱款，现在展位已经搭建好了，维斯特又说林小姐她们公司还没付钱给他们，他们也没钱付给我们，说要等林小姐那边验收通过后给了他们钱，他们再给我们钱。我们想着反正都已经干到这份儿上了，又来都来了，那就顺便帮他们做了吧。所以，我们又按照林小姐的要求，把展台上的背景架搭好，又把所有的展板、喷绘、字体挂好、贴好。可林小姐一直不满意我们贴的。现在就因为她不满意，维斯特给不了我们钱。你说，我们不找她要钱，找谁要钱去？”
　　“撒谎！我们上周就把展位设计、搭建费用的60%转给维斯特了，怎么能说没有给钱？”林诺依气得涨红了脸，反驳道。
　　“是维斯特贾经理说的，你们没给钱！我们也确实没拿到一分钱啊！”老刘也急着争辩道。
　　“说来说去，你们就会欺负老实人。你们肯定是商量好的！”老刘身边一人指着林诺依气愤地说道。
　　“就是，别废话，给钱！”身后一人也嚷道。
　　“给钱！今天就必须给钱！”后面也有人大声喊道。
　　众人群情激愤，又朝林诺依和沈冉曦围了过来，有人还试图拉扯林诺依的胳膊和手提包。
　　“你们才是和维斯特一伙儿的，活儿还没干好，就想拿钱之后拍屁股走人，最后给我们留下一个烂摊子！”林诺依也不依不饶。
　　“材料我们搭了，活儿我们也干了，一分钱没得着。大伙儿都已经没钱吃饭了，你们还想着赖账不给钱，这么大的公司，就缺我们这一点钱吗？心也太黑了吧！”站在前面的一个矮个子指着林诺依骂道。
　　“就是，给钱！她一个小姑娘，还不是一样欺负人！”矮个子旁边的一个人也附和道。
　　“少废话，给钱！”后面也有人跟着喊道。
　　“都给我闭嘴！”沈冉曦大喝一声，“你们一群大男人，维斯特欺负你们，你们不敢找他们理论，转过头来欺负一个小姑娘？”
　　在短暂的面面相觑之后，人们仍然没有想要放过林诺依的意思，因为，现在她可是他们此刻能拿到钱的唯一希望。
　　“既然你们胆小怕事，那我就帮你们把这钱要回来！”
　　众人一脸惊愕，齐齐看向沈冉曦。
　　“当然，前提是，你们说的是真话！”沈冉曦一把打开拉着林诺依胳膊和包的两人的手，正色道。
　　老刘见状，赶紧说道：“姑娘，我们都是卖苦力的，都是老实人，没说假话。之前，我已经联系过维斯特的贾经理了，他说他现在不在市里，一时半会儿回不来！让我们跟栖凰要钱！说要到了钱，就是我们的！要不回来，那只能等他出差回来了。”
　　“给贾经理打电话。”沈冉曦柔声对林诺依说。
　　“我刚给他打了十几个电话，他不是说信号不好听不清，就是不接电话！估计现在也不会接！”林诺依低声说。
　　老刘见状，立刻从上衣兜里掏出自己的手机，打开通话记录列表给沈冉曦看，“你看，第一个就是贾经理的，我刚给他打的电话。姑娘，我知道你是好意，但恐怕给他打电话也没用。”
　　沈冉曦用自己的手机拨通了贾经理的电话，对方很快就接听了。
　　沈冉曦谎报家门，说明来电意图。对方听沈冉曦说是栖凰的总经理，语气自然很是礼貌、客气，但仍是很为难地说，他现在人在外地，一时半会儿回不来，要不栖凰先把40%的尾款直接付给包工头，展览结束后两公司财务再对接处理账面问题。
　　好一个“一时半会儿回不来”，说不定现在就躲在展馆哪个角落里看好戏呢吧？
　　沈冉曦抬眼扫了一眼二楼围栏，有几个人站在围栏边正往楼底下看，而她的目光正好遇上了一个站在柱子边上，似乎正在接听电话的男子闪躲的目光。
　　她压住心中怒气，一手插在西服裤兜里，在空地上来回踱了两步，然后慢条斯理地对手机里的人说道：“贾经理，大家都是生意人，没必要玩一些小孩子才会用的把戏。栖凰是和贵公司签的合同，不是和包工头签的合同。什么时候交付，什么时候付款，什么条件下付款比例多少，合同里都有明确规定。前期我们双方按合同走，一直很顺畅，你们按时交付，我们按时付款。可今天都到最后一步了，你们却想敷衍了事，那我们是绝对不会验收通过的。如果因此耽误了我们明天参展，我只能现在就向组委会和展馆投诉，你们以后也就永远别想进入国展中心施工。至于你们和包工队的事，跟我们没有半毛钱的关系！你拖欠他们钱，他们今天要是闹出人命，公安局来查，你们也脱不了干系。再过半个小时，展馆就要清馆了，你自己看着办！”
　　沈冉曦说完，不等贾经理回应，直接挂断了电话，然后转向刘哥，道：“等着吧。”
　　刘哥摸了一下头，挤出个笑容，眼角的皱纹又多了一层，语气中有无奈也有明显的歉意：“原来是沈老板。我们也是被逼无奈，你要相信我们，我们绝对没有想要伤害林小姐的意思。”
　　“理解，大家都不容易。但是，咱们都是遵纪守法的普通老百姓，别人不讲理，咱们自己得讲理啊！今天如果没有布好展位，大不了我们不参展了。但是，有句肺腑之言，我还是想跟刘哥说一说。先抛开维斯特压榨咱们这件事不说，都是出来混的，咱们自己是不是首先得把活儿干好？咱们有了好样板，好作品，下次才会有底气跟设计公司谈价格，谈付款条件，才会有更好的设计公司找咱们长期合作。你说，对吧？”
　　老刘一边频频点头，一边诚恳地对沈冉曦说道：“沈老板，什么也不说了！您说话让人服气！这样吧，我们现在抓紧时间，按林小姐的要求把活儿先干完，钱的事情，我们自己再找贾经理。”
　　语毕，老刘又转头指着人群中的一个高个子的年轻小伙子，说道：“亮子，你去，把展板上的那些字，按照林小姐的要求，贴好，直到林小姐满意为止。”
　　“好的，哥，我这就去。”亮子应声往展台跑去。
　　然后，老刘又指了指另外几个人，道：“老邹，你们几个，快去把展台全部擦干净，垃圾废料全部清理到展馆指定位置。马上要清馆了，大家伙儿都麻利点！”
　　人群自觉散开，默契地按照老刘的指派快速行动了起来。
　　林诺依也赶紧跟着亮子去了展台。时间紧迫，她必须要盯着他把最后一点工作干漂亮。
　　展馆的广播里又一遍提醒着清馆的时间，管理人员也在来回巡查，个别还没有完工和清理垃圾的展商被催促着要求尽快处理，因为时间一到，展馆各个出口就会关闭，所有人必须立刻撤离。
　　“刘哥，快看看你的手机短信。贾经理说，钱已经转到你之前提供的银行账户里了。”沈冉曦举起手机，向正站在梯子上准备加固展板绳子的老刘喊道。
　　老刘闻言自是大喜，但却并没有马上拿出手机，而是红着脸羞赧地朝沈冉曦点点头，喊了一句：“先干活儿！”
　　“大家伙儿，干活儿要利索，但也不能马虎，一定把活儿干好喽！”老刘又朝在展位忙活着的伙伴们叮嘱道。
　　“放心吧，老刘，咱们本来也不是混子啊。”一人应和道，其他几个人也跟着应和说他们都仔细着呢，让老刘放心。
　　十一点半，展位终于一切布置得当，看着和设计稿的效果图一样漂亮整洁的展台，林诺依总算长长地出了口气。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1416:26:21~2021-07-1513:01:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：abc7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章两个骗子
　　出了展馆，老刘一行人先是向林诺依道了歉，又向沈冉曦道了谢，最后才跟二人告别。
　　在经过展馆过道的一个自动售卖机时，沈冉曦停下来，买了一盒酸奶，递给了林诺依。
　　“累了吧？”
　　“不累。”
　　林诺依接过酸奶，跟上沈冉曦，一起和她肩并肩地往停车场走去。
　　“别硬撑哦，先把酸奶喝了，待会儿上车后到后排躺下，眯一会儿。”看林诺依接过了酸奶，却没有要喝的意思，沈冉曦便叮嘱道。
　　“姐姐，我可以抱抱你吗？”林诺依突然停下来。
　　虽然有些诧异，但沈冉曦还是闻声停下脚步，然后转过身，自然地张开了双臂，温柔地一笑，道：“当然。”
　　林诺依上前一步，紧紧地抱住了沈冉曦，久久都没有说一句话。
　　在一片静默中，沈冉曦感到似有温热的东西滴在了自己的肩头，便道：“诺依，怎么了……？”
　　见林诺依没有回答，沈冉曦抚了抚她的肩膀，继续道：“是不是刚才被吓到了？没事的，他们也都是和你我一样的普通人，不算是坏人。以后遇到这种事儿，要先保护好自己，有理也不能硬来，有时候，不是所有场合也不是所有人都适合讲道理。任何情况下，自己的人身安全才是第一位的。等你以后出了国，也要记得照顾好自己，知道吗？”
　　不说则以，一说，林诺依的眼泪就像是断了线的珠子，仆仆地滚落了下来，哽咽道：“姐姐，你是不是不喜欢妈妈了？”
　　“为什么这么说？”对于林诺依这个突然的发问，沈冉曦的心条件反射般地一阵痉挛，她茫然不知所措地轻轻抚摸着林诺依的头发，眼里也随之升腾起了一片雾气。
　　“你都已经……很久不来家里了……对我……你……你也没有以前关心了！”林诺依委屈地不能自已，开始止不住地抽泣起来。
　　“我刚辞了职，对新工作来说，我也是个新人啊，也有许多需要学习和储备的东西，可能就没有那么多的时间跟你们见面了，你千万不要多想啊！”沈冉曦强忍着不让眼里的雾气汇聚成滴。
　　“我知道……自从那次妈妈受伤后……老陈就来得比较勤……你心里肯定不舒服，但……我知道她并不开心，她一点都不喜欢老陈啊！你们两个到底怎么了？我春节一直和妈妈陪着姥姥和姥爷在三亚疗养，我看你和小樱她们玩得很开心啊，怎么一回来，你和妈妈都变得怪怪的了？”林诺依一边抽抽搭搭地掉着眼泪，一边着急地解释道。
　　“她有了自己的选择，我没有权力干涉她。”
　　“姐姐，你难道一点也不在意她的幸福吗？你是不是已经有喜欢的人了？”林诺依止住哭泣，猛然想起费小樱说在海边度假的时候，沈冉曦和她们在酒庄规划上碰撞出很多有意思的想法，彭嘉丽不止一次地盛情邀请过沈冉曦，希望她能加入栖凰。
　　“不是……只是，我们都有了自己的选择。所以……”沈冉曦欲语还休。
　　“你骗人！你们两个都是大骗子！我讨厌你们！”林诺依一把推开沈冉曦，一边后退着，一边擦着眼泪说道。
　　“诺依！你听我解释！”
　　“我不想听，我也不想看你们虚伪地活着！你们都不再是我喜欢的人了！”
　　林诺依说完，把酸奶盒往沈冉曦怀里一塞，便飞奔着朝展馆外的马路边跑去。
　　林诺依的话就像一把尖刀，生生地刺向了沈冉曦还未结痂的伤口。急剧紧缩的心口和随之而来的剧痛使她差点眩晕了过去。
　　该如何向林诺依解释？自己又能向她解释什么呢？
　　难道自己当时就不想第一时间飞到江一岚身边去质问她，为什么要这么狠心地对自己？为什么这么突然地抛弃自己？
　　可是，扪心自问，自己真的有资格去质问她，让她给自己一个解释吗？她想要的家庭和社会的认可，自己又给得了吗？
　　就像十三岁时，悄无声息就抛弃了自己的妈妈，即使当时强拉硬拽地找她回来，弱小的自己又能给她想要的安全庇护吗？
　　问天问地之后，除了巨大的无力感和深深的自责，还剩下什么呢？
　　好一会儿，她才从剧痛之后的麻木中反应过来，便赶紧追了出去，但马路边上已经没有了林诺依的身影。偶尔，行车道上会有一辆车疾驰而过。环顾四周，也没有任何行人经过，只有一排排路灯发出的清冷灯光。
　　之后，林诺依的电话就再没有打通过。
　　沈冉曦返回停车场，开车在展馆外绕了一圈，仍然没有林诺依的踪影。
　　不得已，她拨通了江一岚的电话。
　　“喂？……”江一岚小心地接了电话。
　　“不好意思，这么晚了，打扰你了，诺依回家了吗？”沈冉曦小心地问。
　　“没有，我刚才给她打电话，但一直没打通。”
　　“一小时前，我和诺依从展馆出来，她可能情绪有点不好，突然就走了，电话也一直打不通，所以，我想她会不会回家了……”
　　“没有回来啊！不过，你也别着急，我再打电话问问她的同学。”
　　“好的。等下你那边不管有没有结果，都记得给我回个电话。”
　　“好的。”
　　江一岚挂了沈冉曦的电话，立即给她知道的几个林诺依的同学、朋友分别打了电话，大家都说没有见到林诺依。
　　沈冉曦也分别给Ada和蒋心月两人打了电话，才知道她们也刚从大赛现场回到家，没见到林诺依，并且都关心地问，要不要报警。沈冉曦说还没有达到报警立案的条件，说也有可能在回家的路上手机没电了，让大家不用担心。
　　随后，江一岚和沈冉曦相互沟通了各自打电话的结果，虽然两人心里着急，却都不想让对方太担心。
　　“也许是……”两人同时说道。
　　“你说！”
　　“没事，你先说！”
　　“也许是她手机没电了，你不用太担心。”
　　“是啊，我也想着是不是手机没电了，你也别太着急。”
　　“你也累了一天了，早点休息吧。我等着就行了，明天早上如果诺依还没回来，我再给你电话。”
　　“我不累。要不你再想想看，她还有可能会去哪里？我陪你一起去找找看。”沈冉曦提议道。
　　“她很少晚回家，偶尔的几次也是跟同学看零点的电影首映式，可是今天，她好像不太可能去电影院吧？”江一岚努力地回想着林诺依以前晚回家的情形。
　　“那还有没有其它地方，她可以去的？”沈冉曦提醒道。
　　“你这么一说，我好像……嗯，我知道她可能去哪里了，我现在就去看看。”江一岚一下子好像想到了什么，便道。
　　“太好了！我陪你去。”沈冉曦一阵激动。
　　“不用，这么晚了，你赶紧回家休息吧。我现在就出发，到了那里，我第一时间告诉你情况。”
　　“你穿好衣服，从小区正门出来吧，这个点外来车辆进不了地下停车库了，我就在门口等你。好了，不说了，我先停车。”沈冉曦说完便快速挂了电话。
　　听到电话挂断的声音，江一岚仍然将手机贴在耳边，紧紧地握着，半响才反应过来。
　　她慌忙去卧室换了衣服，然后来到门口，拉开门口的立柜，在最底层的抽屉里翻了一下，但好像没有找到想要的东西，于是，她又依次朝上层找，好像还是没有找到。她索性把抽屉全部取下来，蹲在地上一个个的找起来，仍然没有找到……
　　此时，手机铃声响起，她接起电话。
　　“我已经在门岗登记过了，现在正往楼下走。你别着急，我在单元门口等你。”
　　“嗯。”江一岚慌乱地挂了电话，哽咽着用手背擦了擦早已噙满泪水的眼睛，然后抬起头，用双手拍了拍眼睛和脸颊，挣出一个笑容。
　　调整好神态后，她再次低下头，准备把所有的抽屉归位，这才发现她要找的东西就在自己的脚边。
　　她拿起地上的那把钥匙和立柜上的包，鞋还没穿好就直接出了门。
　　单元门外漆黑一片，也安静得出奇，仅台阶两侧的地灯散发着微弱的黄光。
　　沈冉曦站在单元门外的台阶上，透过眼前一排黑黢黢的树冠，静静地看着对面高楼里稀疏的灯光和挂在天边的几颗若明若暗的星星。
　　听见电梯门打开的声音后，沈冉曦转身看向玻璃门内。
　　一袭米色的长薄毛衫带出了那个熟悉的曼妙身影，温柔娴静的面容让一楼大厅的华丽吊灯也黯然失色了，甚至连周围的气场也瞬间变得不同，沈冉曦不自觉地摒住了呼吸。
　　江一岚抬眼望向门外，因为玻璃的反光，只隐约可见外面有个人影。
　　虽看不清面孔，但她还是感受到了那灼热的目光。
　　此刻，她很想退回到电梯里，回到第一次在这部电梯里依偎在沈冉曦身边时，眼前出现的那一片茫茫然的太虚幻境……
　　这样的夜晚不适合相见，只适合想念。因为相见会带来情绪的起伏，也会让精心准备的谎言无处可藏；而想念可以无所顾忌，每分每秒，每时每刻，绵延无绝期。


第59章一路向西
　　“本来想着让冉曦陪我回家能顺便在家过春节的，可我现在拗不过她，她非说要回深圳办理离职的事情，春节也不回来了。我知道，她肯定是急着去找你！我希望你能言而有信，尽快给她个准信，让她彻底断了和你交往的念头！否则，春节我就只能给你送上这把老骨头！”
　　这条刘燕从深圳回老家后发给自己的微信内容，不知怎么，突然出现在了玻璃门上，江一岚不禁打了个寒颤。
　　当她春节躲到三亚狠心发出那条分手信息的时候，她觉得自己的大脑已然无法正常运转，而此刻，她更是无法对当下的任何事做判断和做决定。
　　可残存的意志又告诉她，诺依还没找到，她现在不能退缩。
　　当两人在半明半暗的门口四目相对之时，一切好似又复归到了往日的能量场，两颗在外各自游荡的心也似乎即刻实现了自然而然的无缝连接。
　　默默地走在小区通往大门的主干道上，两人都没有开口说话，也没有人觉得有什么尴尬，就像以前无数次的并肩而行。
　　“钥匙给我，我来开吧。”到了大门口，江一岚停下来，自然地伸出手说道。
　　“你上了一天班，够累的，还是我来开吧。”沈冉曦低头径直走到主驾驶侧，打开门，上了车。
　　江一岚只好跟上前去，上了副驾驶，然后打开电子地图软件，输入地址，开始给沈冉曦导航。
　　看着由远及近飞逝而过的路灯，以及余光中始终抿着嘴唇没有任何表情的沈冉曦，江一岚掐了掐自己的手背，像似下了某种决心。
　　“曦，对不起，是我辜负了你。”
　　“我们之间没有谁对不起谁，你一直都是自由的。”
　　“后悔遇见我吗？”
　　“遇见你之后的每一天，都是我的新生！”
　　“那以后，也要照顾好自己！”
　　“嗯……”
　　“医院有个国际交流项目，等送诺依去了法国，我也刚好就走。”
　　“什么时候回来？”
　　“回来的时间还没确定。”
　　“好……”
　　在江一岚的引导下，沈冉曦将车开进了市中心的一个小区，小区里的楼普遍不高，应该是上个世纪九十年代的建筑。
　　在进小区大门后，走了不到三分钟，江一岚在一栋六层高的单元楼前停了下来。
　　“我来深圳的第一个家。”江一岚指着一楼左侧对沈冉曦说道。
　　“你是说诺依在里面？”沈冉曦看着那个整栋楼唯一亮着灯的窗户，好像明白了什么。
　　“嗯，灯亮着，应该是她。因为这里有太多来深圳后和诺依的回忆，所以搬家后，这个房子也一直没舍得卖，有时候我爸妈来深圳也喜欢住在这里。现在暂时借用给诺依的同学秋阳作为他的画室在用，诺依有时候会过来和他一起画画。”
　　也许是很久没来这里了，江一岚说完话就站在小区的通道上，静静地盯着那扇窗，迟迟也没有再往前走一步。
　　“要不，我先进去看看。”沈冉曦看见江一岚愣在那里，便指着单元门说道。
　　“哦，没事。”江一岚猛然从那段和林诺依住在这里的回忆中醒来，快步走向单元门。
　　进屋后，两人才发现客厅的灯亮着，一大一小的两个画架分别摆在窗前和沙发前，旁边的桌子和简易储物架上堆满了画册、纸张和颜料，墙上和地上也是分别挂着和立放着已经画好的成品。
　　推开主卧室，灯也亮着，而林诺依已经和衣躺在床上睡着了。
　　江一岚走到床边坐下，轻轻地把林诺依的外套脱下来，然后又从旁边的柜子里取出一床薄被盖在了她身上。
　　看着林诺依脸上仍似有泪水的痕迹，沈冉曦不忍再逗留，她转身回到客厅。
　　“要不你和诺依挤一挤，我在沙发上睡。”江一岚关上卧室的灯和门，紧跟着沈冉曦来到客厅，轻声说道。
　　沈冉曦走到门边，一边低头穿鞋一边道：“诺依没事就好！”然后，转身看着江一岚，“那……我就先回去了。”
　　“太晚了，你一个人回去我不放心。”江一岚急切地说道。
　　“不要紧，晚上车少，路上不堵，开车更爽！那么……晚安！”沈冉曦露出一个灿烂的笑容，然后转身轻轻拉开了门。
　　时间啊，看不见，也摸不着，但它就是有一种魔力，能让某些事情变淡，变模糊，变疏离，也能让一些事情变得更浓、更清晰、更紧密。
　　多少次，江一岚看着沈冉曦的背影，都幻想着能和她“执子之手，与子偕老”的未来岁月；多少次，她看着沈冉曦熟睡的脸庞，都会情不自禁地凑上前去亲吻她，想要把甜蜜的幸福注入到她一生的美梦里；多少次，她就那样静静地抱着她，希冀着以后能给她一辈子的温存和一个永远的家……
　　可现在，站在这里，却只剩下想要触摸却收回的手，想要说“爱你”却紧闭的唇。
　　而开着车在空荡荡的马路上肆意疾驰的沈冉曦，不想让自己的心再起波澜，当晚回去后就整理了一个简单的背包，第二天就订了飞往成都的机票。
　　她跟彭嘉丽说，自己先从西南往西北转转，半个月后再和她们在宁夏的葡萄园汇合。
　　在成都跟着当地人过了一段喝茶、遛鸟、打牌的无目的懒散生活之后，沈冉曦多年高强度工作形成的紧绷感慢慢消失了，取而代之的是难得的松弛和自在。
　　四月中旬，沈冉曦离开生活节奏奇慢却喧闹无比的成都，起身北上，开始往人烟稀少的西北进发。
　　而在去甘南藏区的路上，一天的时间就让沈冉曦切切实实地经历了四季。
　　早晨从兰州坐大巴出发，还是春暖花开，微风和煦；中午穿过一座座黄土高坡时，又是一路烟尘，暴晒异常；下午进入藏区，刚要对路两边一望无际的草原，头顶触手可及的蓝天和白云赞叹不已的时候，就马上迎来了连绵的斜风冷雨。盘旋的山路泥泞湿滑，车行进的速度也开始变得很慢，不过也有幸见到了隐约出现在山腰上的巨大藏獒，以及草地上成群的牦牛；晚上进入玛曲的时候，气温骤降，车灯前面雪花飘飘，车厢里有人已经冻得直打哆嗦，而有经验的游客则赶紧从包里翻出了羽绒服穿上。
　　幸好，在从兰州出发之前，沈冉曦已经做了功课，提早做了准备，不然非要冻伤不可。但这样奇妙的经历，已是让她感到新鲜又刺激。
　　在飘着鹅毛大雪的夜色中，沈冉曦终于在昏暗的路灯的指引下找到了自己预定的那家藏式民宿。
　　刚一打开大门，一股浓烈的酥油气味扑面而来。老板热情的招呼沈冉曦进来，并给她倒了一碗酥油茶。
　　可能是有点高原反应，也可能是坐了一天的大巴，沈冉曦喝完酥油茶，谢过老板，回到自己的房间后，倒头就睡着了。这一睡，就睡到了第二天下午。
　　起床洗漱完毕后，人一下子也恢复了精神，于是她跟老板打了个招呼，便出了门。
　　被广袤无边的草原包围着的小县城，在夕阳的映照下，就像被温柔的母亲拥在怀里的婴儿，显得异常安静祥和。
　　刹那间，那种离天空很近，离人很远，好似与天地万物融为一体的感觉，让沈冉曦不禁热泪盈眶。
　　走在大街上，看不到一栋高楼，也没有一道围墙，穿行其间，只觉吸入的每一口空气都是纯净的，看到的每一个眼神都是干净的，遇到的每一个微笑都是友善的。
　　在街角的一家杂货店门口，遇到一个老人在卖青稞酒酿和燕麦米酒酿，沈冉曦便各要了一碗，“天呢，这比糯米做的酿酒还要好吃，香甜可口……亲爱的，你也尝尝！”话刚说出口，沈冉曦的笑容就僵住了……
　　可能是自己高原反应太过严重，起了幻觉，竟然把身边的一位女游客当成了江一岚！
　　次日清晨四点多，阳光还未穿透草原上的浓雾，沈冉曦已经穿好了羽绒服，背好背包，和同住在这家民宿的游客结伴，一路深一脚浅一脚地往草原深处进发。
　　偶尔，会听到身后传来马蹄声和吆喝声，还未来得及转身，几个骑着高头大马的藏族少年已经从身边疾驰而过。
　　当浓雾渐渐散去的时候，前方突然出现了一条公路，几人开始沿着公路往前走。
　　但这条路的长度却超乎了她们的想象。如果不是留着飘逸长发的藏族汉子骑着摩托车突然从你身边呼啸而过，你会以为自己走在了一条不知道方向，也没有终点的路上。
　　终于走到黄河第一弯的观景桥上时，几人已经累得上气不接下气。而眼前像缎带一样飘在草原间的河流，以及缓缓出现在地平线上的日出，却又让她们的疲累消解了一大半。
　　在桥上歇了半个多小时，她们终于等来了开往郎木寺的车。
　　除了沈冉曦，另外两个女子是刚裸辞的背包客，另外一个说自己是刚离婚。四个人在车上一路有说有笑，不知不觉间就到了郎木寺。
　　“现在这里四处都在大兴土木，修建房舍，估计是来的游客越来越多了。以后等我攒点钱，我也想在这里开一家民宿。”其中一个女背包客说道。
　　快到饭点，刚离婚的女子说要请客，因为她终于和家暴的老公离了婚，为了庆祝新生，也为了终于可以呼吸自由的空气，所以想请大家一起吃顿大餐。沈冉曦和其他两人也不好推辞，于是四人一路走走停停，最后选了一家相对较干净的餐馆。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1513:21:12~2021-07-1721:28:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：abc3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章何其有幸
　　可能因为不是旅游旺季，餐馆里面相对比较冷清，但餐馆老板娘却是个热情好客的四川人。
　　老板娘一边招呼他们坐下，一边开始热心地向她们介绍起了朗木寺镇。她说郎木寺镇不大，却分属两个省管理，以一家农村信用社为界限，一边是四川，一边是甘肃。用她的话说，“我们住在四川，但是可以随时来甘肃吃午饭，哈哈！”
　　大姐还介绍说，镇子上有很多四川人来这里开店，一般都是每年的四月份过来，趁着五一和暑假前后这两个旅游旺季多赚些钱。到了十月份，大雪封路，游客来不了了，他们也就回四川去了。
　　“来了，来了！”闲聊间，一位壮实的中年男子掀起门帘，从后厨快步走了出来，一边笑着吆喝着，一边将一盆热乎乎的石烹羊肉放在了桌上。
　　“这是我丈夫，每年我们都要在这里过7个月，我管门面，他管后厨，到冬天，我们就去东莞打零工，因为儿子去年考上大学啦，我们就得更加努力赚钱喽。”老板娘笑着和丈夫对视一眼，然后给四人介绍道。
　　“大姐，你们真不容易，好辛苦。”年轻的女背包客琪琪感慨道。
　　丈夫憨厚一笑，道：“辛苦啥，只要夫妻同心，到哪里都不苦。去年我在工地搬砖，一冬天赚了四千块，后来摔了腿，结果辛苦赚的钱硬生生又交给了医院。我当时真是恨自己，恨自己没本事，窝囊废，干活还不小心，真的是绝望地都想让你大姐另找个人，别再跟着我受苦。可你大姐说，钱没了可以再赚，人没事就好。说实话，娶了我老婆，是我这辈子最大的福气啊，有她，我觉得世界上没有啥难事。这不，现在我们一点点把餐馆也干起来了！”
　　“真好！我怎么遇上的就是渣男呢？”刚离婚的文丽看着老板娘和丈夫和谐恩爱的样子，不禁黯然神伤了起来。
　　“别难过，你现在不是恢复自由了吗？应该高兴才对啊！”沈冉曦安慰她道。
　　“就是，家暴只有零次和无数次，你能果断的和他分手，及时止损，就很勇敢呢！”琪琪也鼓励道。
　　“可家里人都埋怨我，说我老公位高权重，工作压力大，夫妻间打打闹闹的不都很正常，说我大惊小怪；说离婚的女人掉价，以后不好找；还说赶紧生个孩子，有了孩子就好了。可她们哪能体会我每天生活在刀尖上的恐惧！一想到我未来的孩子以后也要跟着我受罪，我就感到很绝望啊！”文丽眉头紧蹙，说到伤心处，身体竟然开始不自觉地发起了抖。
　　“有钱有权圈起来的，那也是火坑！让那些怂恿你留在火坑里的人去死！你得为你未来的孩子着想，出生在没有爱|的家庭环境里，以后他得做多少心理建设才能让自己身心健康啊！”年纪稍大的背包客燕子气愤地拍了拍桌子说道。
　　“是啊，没有爱的婚姻都是坟墓！咱们都有手有脚，能自己养活自己，以后宁肯自己带孩子，也不能让孩子生活在一个操蛋的家庭啊！”琪琪拍了拍文丽的肩膀，鼓励她道。
　　文丽抹了抹眼角的泪水，微闭着眼睛静默了一会儿，然后长出了一口气，睁开眼，好似想通了什么，嘴角也漫出了明显的笑意，道：“谢谢姐妹们给我打气！心里暖暖的！在这里的这段日子，是我内心最平静的日子。我也想通了，相遇是缘，无论我遇见谁，他都是我生命里该出现的人，都有原因，都有使命，绝非偶然，哪怕遇到人渣，他也一定会教会我一些什么。至少，我现在就比以前更勇敢了，也知道自己想要什么了！”
　　“妹子们，遇水架桥，逢山开路，只要人没垮，就没有过不去的坎儿。来，别光顾着说话，你大哥做的羊肉可是这条街上的一绝，再不吃，羊肉要凉了，凉了可就不好吃了呀！”老板娘从后厨端出一盘牛肉包子，看到大家只顾着说话，却没动筷子，便提醒道。
　　“哎呦，对不起，对不起，本来是高兴才请大家吃饭的，这节奏一下子就被我给带偏了！我先自罚一杯！”文丽抱歉地举起自己眼前的一杯啤酒，一仰头，一口气给干了，“姐妹们，谢谢你们的鼓励！我翻篇了！”
　　而当林诺依在跟秋阳讲完沈冉曦和江一岚的故事的时候，距离她出国的时间已经越来越近。
　　“姐姐，我实习期结束了，彭总对我的实习报告很满意，还说以后暑假可以帮我联系在法国名庄的实习机会呢。我订了下月15号从香港飞巴黎的机票，妈妈送我去。你什么时候回深圳？临走前能见你一面吗？你之前说过我们是朋友的，可我觉得你没有把我当朋友，什么话也不跟我说。妈妈也是，一问就只会说什么事情也没发生，可我觉得她现在笑得好勉强！我不放心她！我心好乱！”在秋阳的鼓动下，憋了一肚子气的林诺依给沈冉曦发了这条微信。
　　下午发的微信，一直到晚上都没有收到沈冉曦的回复，电话打过去也是无法接通。
　　直到第二天中午，林诺依才收到沈冉曦的一封电子邮件，附件里还有一张绝美的星空照片：
　　诺依，
　　昨天一天都在路上，手机在有些地方没有信号，后来又没电了，我今天刚到宁夏和小樱她们汇合，所以，现在才得空给你回信。
　　下个月你就要走了，我现在还不能确定能不能赶回去送你，如果没法亲自去送你，也请你一定不要生姐姐的气哦。
　　一路从东南到西北，几乎穿越了大半个中国，却发现没什么好送你的，那就送你一角抬头可见的天空吧（照片是昨晚经过沙漠时随手拍的，因为那一刻我刚好在想你们啊）。我相信，即使以后我们分布在地球的不同时区，但头顶的星空，心中的理想，是一样的！
　　另外，很想跟你分享一个我的小秘密呢。
　　大概那年还是在上初中吧，有一天下大雪，老师刚一说下课，同学们就争着抢着往外冲，准备到楼下去打雪仗。我因为冲的比较早，眼看着要成为第一个占领阵地的人。可就在最后一个楼梯台阶，我一脚踏空，四脚朝天的摔在了地上……
　　那一刻，屁股不疼！心疼！因为我知道，我平时在同学们心中高大上的英雄形象瞬间崩塌了。
　　之所以记得这件小事，是因为当时同学们的反应给了我其中一个——人生中“最痛的领悟”。
　　就在我纠结着该起还是不该起的时候，同学们正呼啦啦的从我身边跑过，嬉笑着，打闹着，堆雪人的堆雪人，打雪仗的打雪仗……
　　我忽然一阵轻松，索性舒舒服服地躺在了地上。
　　雪花花瓣很大，落得也很密集，但飘在脸上却是轻轻的，柔柔的……
　　大概也就是在上初中以后吧，我就时不时的会冒出“不想活”的念头。具体原因经常也在变，有时候是因为要硬着头皮上自己不喜欢的课；有时候是因为发现自己喜欢的人喜欢上了别人；有时候是因为天天要面对的混乱的家庭氛围；有的时候是因为时不时窜进耳朵里来的七大姑八大姨的家长里短；有时候是因为剧中女主角的悲惨遭遇……
　　总之，有时候就是觉得这世界怎么这么、这么的讨厌！但磨磨蹭蹭的直到今天也没付诸实际行动，现在想来，估计是拖延症一直在救我的命。
　　那次摔倒，我才发现，他人是不存在的，我既是他，他既是我，我在关心我的形象，他在关心他的雪仗，说到底，关键的时候，我们最关心的都只是自己，当然，这时的我们都没有错。
　　错误的发生是在当我们希望别人怎么看我、怎么对待我而不得时。摔倒前，你希望他的眼里只有你，摔倒后，你希望他瞬间变盲人……而如果把这里的“我”换成“他”呢？是不是也一样……
　　有人说：他人，世界，都只不过是我们自己意识的建构。
　　不管你是发现了一个伟大的真理，还是得到了一个友善的微笑，或者遇见了一条美丽的彩虹，你都可以为之高兴，同时，你要知道，这也是微不足道的。
　　又或者，不管你是遭遇了背叛还是受到了欺骗，甚至因此开始怀疑人生，或者陷入深深的自我怀疑，你都可以为之伤心和难过，同时，你要知道，这也都是会过去的。
　　人生的这出戏终有一天会落幕，响起来的掌声也终会消失，我们知其偶然，但是同样尽心尽力地表演，因为这偶然就是我们所拥有的全部。
　　这一生，何其有幸，认识了天使般的你的妈妈，也认识了善良、勇敢的你！和你们共度的每一刻都弥足珍贵！
　　记得，你之前说过，以后要去丹麦看美人鱼，还要去北极看北极光……想想都让人心驰神往呢！相信，法兰西的天空，甚至欧洲大陆和沿海的天空也有不同的美，记得到时候一定要跟我分享你的照片哦！
　　——你永远的朋友，沈冉曦


第61章自渡渡人
　　一些认识彭嘉丽的老熟人，自从知道她要在西北种葡萄、酿葡萄酒以后，都调侃说她是个疯子。而现在，看着眼前这几个被她忽悠来的年轻姑娘，她觉得自己还不算是最疯的那一个！
　　葡萄酒质量大赛期间，Ada对大赛的独家报道和对几位大奖得主的独家专访在业内引起了不小的反响。赛后，对栖凰在推广国产小众精品葡萄酒上所做的努力，行业协会的头头脑脑也公开表示了肯定和赞扬，并且还表示要向管理部门建议，希望以后能出台更多对这些酒业新生力量的相关政策扶持。
　　而更多没有参赛的精品酒庄，赛后也纷纷发来邀请函，热情邀请Ada去他们自己的酒庄参观指导。
　　这不，一步跻身酒圈网红的Ada已经立志扎根农村，要把这群极具匠人精神的人和他们的葡萄酒介绍给全世界！
　　而蒋心月则从来葡萄园的第一天，就让费小樱开着她家那台有些年头的拖拉机，拉着她把周边十几里地给逛了遍，不仅处处看得仔细，小本本上记的笔记、画的草图更是让其他几人惊叹不已。
　　五月中旬，经过整个春天的酝酿，一排排整齐的葡萄树已经发出新芽。站在山坡上极目远眺，远处绵延的贺兰山山脉的轮廓依稀可见。
　　四人从坡上下来，费小樱率先脱了鞋袜，赤脚踩在葡萄架之间干燥松软的土里，察看起了枝头新梢。
　　其他三人看着她怡然自得的样子，也学着她，脱了鞋袜。
　　脚刚一沾地，就陷进了一片温热和极致的松软里……大家不由地低头看起了自己的脚。
　　脚也有自己的渴望吗？
　　应该是有吧，不然，此刻，它为何如此快活？
　　蓝蓝的天上几朵白云悠悠地飘着，葡萄枝上嫩绿的新芽在微风中轻颤着。
　　大家索性席地坐了下来，把脚埋进更深的沙土里。
　　给承担所有却毫无怨言的双足来个沙土浴，岂不是对它们最高的犒赏？
　　蒋心月取下一直斜挎在身上的大包，从里面抽出画夹，又拿出一支铅笔，然后将画夹上的几张图纸取下来铺在包上，向大家招了招手，道：“刚好都在，这几个是我新画的草图，大家看看，有没有满意的。”
　　“这个看起来既不像中式建筑，也不像欧洲传统酒庄的建筑，还有点朋博赛克的感觉……心月，这个设计很有新意啊！”在蒋心月拿出她设计的五个酒庄方案草图中，彭嘉丽一眼就看中了那张又像船又像飞艇的设计稿。
　　蒋心月拿起那张草图，用手指轻轻弹了弹纸上的沙子，想起当时画这张图时，脑子里灵光一闪念的东西，便道：“记得《圣经》有描述过，说亚当和夏娃偷食禁果后，有了他们自己的孩子，从此人间也就有了烟火气。然而，随着人类繁衍的越来越多，人性中的更多阴暗面也随之显现，嫉妒、贪婪、勾心斗角开始充斥着整个人类社会。上帝看到眼前的这一幕非常生气，于是他决定要给这些邪恶的人类一点小小的教训。”
　　“这个小小的教训，莫不就是那场史无前例的大洪水？”费小樱刚好从葡萄架那边过来，饶有兴致地问道。
　　“对，就在这场史无前例的大灾难来临之时，有一位叫诺亚的英雄，为了使人类这种生物能够延续下去，就造了一艘巨大的船，用来帮助人们躲避洪水，这艘船的名字就叫做诺亚方舟。”蒋心月向费小樱点点头，继续道。
　　“哎，你们别说，心月的这个设计，一下子让我有了画面感。如果说我们的葡萄园是戈壁滩上的绿洲，我们的酒庄是戈壁滩上的诺亚方舟，那我们岂不是成了戈壁滩上的摆渡人了？”Ada反应倒是挺快。
　　“摆渡人？嗯，自渡渡人……这个想法很好啊！我们现在的园子虽然只有300亩，但只要把人组织好，把流程打磨好，把精品做出来，我们不也是本地的一张名片吗？心月给我们设计的酒庄，虽然小，但五脏俱全啊，除了酿酒，我们也会有自己特色的葡萄酒主题餐厅，葡萄酒主题酒店，葡萄酒文化观光交流中心啊。酒庄不仅仅是我们工作的地方，更是我们在这里的家，我们选择的生活方式啊。”
　　“摆渡人？自渡渡人！功德无量啊！同志们！咱们就种个葡萄，酿个酒，怎么还给整出这么崇高的意义来了？我都要崇拜咱们了！”费小樱一边说着，一边拍手哈哈大笑起来。
　　“所以啊，这就是你在这里生活了二十多年，就看着你爸埋头种葡萄、酿酒，也没帮你爸提升一点眼界和格局，把酒厂发展壮大的原因啊！”Ada想起第一次知道费小樱就是这个葡萄园的主人老费的女儿时，着实吃惊不小。
　　“是这回事儿吗？归因归到我头上来了？我和我爸可不背这个锅哦！你哪里知道几十年如一日的坚守着一块土地，侍弄这些比人还娇贵的葡萄，需要耗费多少体力和心力？眼光和格局也得有资金和人来支撑啊！”费小樱瞪着一双漂亮的大眼睛，辩解道。
　　“对不起，小樱子，向你道歉！你说的对。但是，你看现在，彭总、冉曦、心月和我，不都来了吗？这叫什么，这就叫天时地利人和啊！老天一定不会亏待像你爸那样有工匠精神的人的！”Ada自知刚才失言，马上纠正了自己。
　　“小樱，放心，咱们这片土地，正处在世界公认的酿酒葡萄种植的“黄金”地带，不仅日照充足，热量、矿物质丰富，土壤透气性好、昼夜温差大、降水量少。而且生产的酿酒葡萄更是具有香气发育完全、色素形成好、糖酸度协调、病虫害少的特征，具备了高品质葡萄酒生产的基础。我们一定会把老费种的葡萄酿成好酒，让更多喜欢葡萄酒的人了解它，喜欢上它！”彭嘉丽拍了拍费小樱的肩膀，语气柔和，但目光坚定。
　　“心月，你现在的责任很重啊！我们在这里的幸福指数就靠你提升了哦！”彭嘉丽又转向蒋心月，意味深长地说道。
　　“放心吧，老板，我这几天跟小樱子已经把这里的每一块地，每一棵树，日出、日落的时间，老费的葡萄园历年天气、收成日记都了解了一遍。咱们一定要就地取材，变废为宝，用最环保、成本最低的方式建咱们的酒庄。看到园子边上的那一圈老费每年在葡萄园里捡出来的石头了吗？我已经跟老费说了，以后园子里捡的石头都不要扔，它们现在可是我的宝贝！相信我，到时候，绝对让大家在这里住的不想再回北上广深任何一个大城市。”蒋心月用铅笔敲了敲手中的图纸，嘴角的微笑自信又从容。
　　就这样，还没等到回深圳，酒庄的设计方案就在大家七嘴八舌的讨论中定了下来。
　　而沈冉曦这边正跟着老费详细了解他的酒厂里面的设备和生产流程，以及葡萄园每年剪枝、灌溉、采收、酿造、冬天埋土等环节所需要的人手和以往遇到的一些突发情况。
　　傍晚的气温骤凉，大家趁着暮色赶回来，一进屋就赶紧穿上了厚外套。
　　吃完费小樱二姑做的羊肉面片之后，身体总算暖和了些，大家的热情才重新高涨了起来。
　　老费在院子里摆上桌子，开了两瓶自酿的老酒给大家品尝。之后，又架起了自制的烤炉，给大家烤起了羊肉串。
　　聊到开心处，新疆人能歌善舞的一面也展露无遗。不需要音乐伴奏，老费一声高亢的吆喝，一个弹指，一个踢脚就成了一段舞蹈最好的节拍器。
　　费小樱闻声，自然忍不住就下了场，和老费来了一段即兴的双人新疆舞表演。
　　可能是喝了酒的缘故，也可能是被超强的节奏和气氛鼓舞，其他几人连连拍手叫好之余，也相互拉扯着下了场，似是舞王附体。跟不上节奏，不要紧！踏不对步子，也不要紧！开心就好啊！
　　最后，夹在中间的老费，不知不觉就被带乱了节奏。反倒不知道自己是该先迈左脚还是先迈右脚，不知道是该跳新疆舞还是跳群魔乱舞。
　　也罢，咱还是做个安静的美男子，安安静静地烤咱的新疆羊肉串儿吧！
　　香港国际机场候机大厅里，广播在用多种语言交替播报着说，香港飞往巴黎的航班已经开始检票登机。
　　也许是因为第一次要离家这么远去异国求学，也许是盼望的奇迹一直没有出现，林诺依此时的情绪跌到了谷底。
　　她强抑制住眼里的泪水，拖着行李箱茫然地跟着江一岚往检票口走去。
　　她很想表现得像个大人一样悲喜不外泄，她也希望自己的伤心和难过能像沈冉曦说的那样，“都会过去的”。可现在，它们没有一点要放过自己的意思，而是越来越紧地抓住了自己。
　　“诺依，是不是不舒服？”
　　“没事。”
　　她俩是检票的队伍中最后上飞机的，进了机舱一看，发现座位已经基本坐满。
　　“你先坐进去，我来放行李。”江一岚帮林诺依取下双肩包，让她先去靠窗的位置上坐下来。
　　坐在最外侧位置上的是个中年男子，他起身给林诺依让路的时候，不知因为什么事被空姐叫走，江一岚便将双肩包放在他的座位上拉开拉链，准备把自己的手提包放进去。
　　林诺依则低头坐到了靠窗的位置上，茫然地看起了窗外。
　　外面天气晴朗，地勤人员在井然有序地进行着起飞前各环节的检查和交接。
　　“小姐，要我帮忙吗？”
　　“不用，谢谢……”刚把林诺依的双肩包放上行李架，正低头准备把林诺依的大行李箱举起来放上行李架时，江一岚耳边传来一个温柔的女声。同时，一双健美的双臂伸了过来，先她一步，一把举起了行李箱，把它放在了行李架上，她刚脱口说了谢谢，又觉哪里不对，一抬头，怔在了原地，“你……?”


第62章以身相许
　　江一岚无法相信自己的眼睛！
　　因为，此刻，站在她身边，双手搭在行李架上的女人，竟然是沈冉曦！
　　盖上行李舱盖之后，她就那样看着自己，就像每一次见面，每一次说再见时的样子，黑色的眸子里波光点点，眼角眉心全是浓情蜜意！
　　“是的，是我。对不起，我来迟了！”
　　“姐姐？”刚从悲伤中反应过来，想要起身和江一岚一起放行李的林诺依，一眼就瞥见了站在通道里的沈冉曦，她的惊讶一点也不亚于江一岚。
　　“我就知道，你一定会来送我的，对不对？我就知道！”震惊之余，林诺依心里的阴霾瞬间被一扫而空，她激动地拍着双手瘫坐在中间的座位上，一边看着沈冉曦，一边笑得合不拢嘴。
　　“小机灵鬼，还有什么你不知道的？”沈冉曦也一脸的笑意。
　　盼望的奇迹终于发生了，林诺依便又立刻恢复了往日的调皮本性。她收敛起笑容，故作老城地将双臂交叠着抱在胸前，一双大眼睛探究似地在两人身上来回打量着。即便现在有诸多疑问，最想问的却还是这一个：“我唯一不知道的是，你俩到底是什么时候和好的？怎么一点风声都没透漏给我？我这儿一天天的，为你俩的事，心都操碎了啊，这不，刚才还都在为你俩这对苦命的鸳鸯暗自难过呢？”
　　两人对视一眼，面面相觑。
　　“我跟姐姐从来也没有吵过架，所以，也没有什么和不和好的啊？”
　　是啊，她爱的人就在眼前，还有什么需要说明和解释的？她来了，就是最好的答案！
　　林诺依看着含情脉脉地望着对方的两人，正想调侃一番，但又于心不忍，便自觉地坐在了靠窗的位置上，系好安全带，把目光投向了窗外。
　　远处，一架飞机正在跑道上滑行，银色机翼上的金属片逐次打开。
　　看来，它已经蓄势待发，马上要一飞冲天了。
　　林诺依忽然很怀念那种御风而行的感觉！
　　她已经迫不及待地想要快点毕业，因为，她已经和钟晓桃约定，以后，她们不仅要一起去滑一次雪，一起去跑一次马拉松，还要一起去跳一次伞……
　　广播里多种语言开始播报，说舱门已经关闭，飞机马上就要起飞，请大家尽快回到座位，系好安全带。
　　“你的座位在哪里？要不你先去坐下来，我们稍后再说？”江一岚回过神来。
　　“好，你先坐。”沈冉曦也回过神来，伸手扶着江一岚坐到中间的座位上，帮她系好安全带，然后转身取下自己身上的斜挎包，把它放在了行李架上。
　　对林诺依和江一岚诧异的眼神，她回她们以微笑。
　　“这个，就是我的座位。”在江一岚旁边的位置坐下，系上自己的安全带之后，沈冉曦才侧过脸低声对两人说道。
　　“天啊，姐姐，你是黑了航空公司的订票系统还是把刚才那个人那什么了？怎么现在这个座位成你的了？”林诺依同样压低声音，脑补着□□电影里的剧情。
　　“这个嘛……是个秘密！”沈冉曦抿嘴一笑，然后轻握着江一岚搭在扶手上的右手，眼睛直视着前方，和她一起迎接着飞机起飞后爬升时的巨大压力。
　　经过了一阵剧烈的颠簸，震荡之后，飞机终于进入了舒缓的平流层。
　　“现在，能说说怎么回事吗？”江一岚的拇指习惯性地摩挲着沈冉曦的手，低声问道。
　　其实，对事情的经过，她已经不感兴趣，她只是单纯地想听她说话的声音。
　　近半年的时间里，她几乎都是伴着手机里留存着的沈冉曦的语音短信入睡的。那些调皮的、娇憨的、懒散的、急切的、软萌可爱的、严肃认真的、一本正经的声音，就像一个个活灵活现的沈冉曦站在她面前，让她觉得自己从未失去过她，她也从未离开过自己。
　　现在，她的小傻瓜、小可爱，是真真切切的又在自己身边了，还有什么事能比这个更重要呢？哪怕，最后也仅仅是这十三个小时的单程旅行呢，她又能触摸到她紧实的肌肤，又能闻到她身上夏日花园般的淡淡香味了，又有什么能比这个更珍贵呢？
　　“你能原谅我吗？”
　　“应该请你原谅的人是我，我不应该说那些让你伤心的话！”
　　“是我不够爱你！如果爱你，我就不会让你为我委曲求全！更不会让你轻易离开！”
　　“我不是委曲求全，我只是不希望你因为我，失去妈妈。”
　　“这个世界上啊，最难缠的就是我妈，最好说话的也是我妈。遗憾的是，偏偏让你遇上了最难缠的她。”
　　“什么意思？她还有好说话的时候？”
　　“嗯，这一点，我也是最近才发现的。”
　　沈冉曦看着前方显示器上正播放的风光片，陷入了回忆。
　　那天下午，沈冉曦坐在葡萄园边上，正看费小樱和老费怎么给葡萄树剪枝，突然就接到了刘燕的电话。
　　刘燕之前听沈冉曦说她在西北旅游，她便猜想可能是江一岚和沈冉曦提出分手，沈冉曦心情不好，所以当时她还鼓励沈冉曦多在外面玩玩，好好放松放松。现在，听沈冉曦说以后要在西北种葡萄，酿葡萄酒，刘燕的血压又开始升高了。
　　“冉曦，你到底是受了什么刺激呀？能不能不要吓妈妈？”
　　“妈，我知道自己在做什么，你不用担心！”
　　“我能不担心吗？从鸟不拉屎的地方跑到全是鸟屎的地方，你折腾起自己真是一点都不心慈手软啊？”
　　“把百花盛开，百鸟朝凤的地方说成全是鸟屎的地方？我竟然都不能说你说错了。”对于刘燕总能看到事物的另一面这个特殊技能，沈冉曦不得不服。
　　“冉曦，听妈的话，别瞎折腾了，行吗？不想在大城市奋斗了，咱就回家来啊！以你的学历，我再找找人，给你找个清闲的事业单位一点不是问题。”
　　“妈，你的好意我心领了！可我不想回去！趁着年轻，我想干点自己感兴趣的事情。你和我爸照顾好你们自己就行了，不用为我担心。”
　　“乖女儿，还想着爸爸呢？记住，你做什么，爸爸都支持你！别听你妈的，你回来就不要想有自由了，我就被她折磨的只剩一口气了！”刘燕正在择菜，所以手机开着免提。在一旁清理鱼缸的沈伍易听到女儿说到自己，赶紧凑到手机边跟女儿打招呼。
　　还没等沈冉曦回应，电话那头就传来两人斗嘴、争吵的声音。
　　沈冉曦挂了电话，继续看费氏父女给葡萄树剪枝。两人背对背分别站在一排葡萄架前，低头各剪各的，偶尔凑在一起拿着叶子低语交流几句，时不时又会传来两人爽朗的笑声。
　　没一会儿，沈冉曦兜里的手机铃又响了起来，这次竟然是沈伍易打来的。
　　她本来以为又要听两人在电话里吵架，正想把手机音量调小，却没想到沈伍易说的事，让她差点当场摔了手机。
　　沈伍易说，刘燕在深圳的时候，让沈冉曦的舅妈给江一岚发过骚扰短信，因为舅妈胆小，被江一岚说要报警后就没敢再继续发。刘燕回家后，又跟舅妈吹嘘自己怎么以跳楼相威胁，逼着江一岚乖乖退出，等等。
　　舅妈听得心惊胆战，就找到沈伍易，说能不能劝劝刘燕，别逼人家姑娘太甚。万一真闹出什么事情来，到时候要是沈冉曦知道了，以沈冉曦的脾气，肯定也会怨恨她这个舅妈。
　　沈伍易说，这件事情，他本来并没有打算告诉沈冉曦，因为事情已经发生了。但他今天听说沈冉曦宁肯跑到西北种葡萄也不愿意回家，他觉得女儿之所以会选择这样的工作，都是被刘燕给逼得，所以他越想越觉得气不过，才想跟沈冉曦说这件事，他不希望自己的女儿一直被蒙在鼓里。
　　他说，江一岚肯定是个善良的人，不然也不会着刘燕的道。
　　至于她和江一岚的关系，他说，不管男女，都尊重女儿的选择，只要女儿开心就好！
　　沈冉曦不知道自己是怎么坚持听完沈伍易的话的，心中的怒火完全碾压了这几个月来的伤心难过，她紧紧握着手机，真想把这天地砸个粉碎！
　　可天空辽阔高远，大地沉默不语，它们又何罪之有？
　　她爬到山坡上，拨通了刘燕的视频电话。
　　刘燕看着视频中的女儿和女儿被风吹起的头发，笑着正想要打招呼，却又觉得沈冉曦好像脸色不太好。
　　“闺女，你们晚上准备吃什么？妈今晚做豆角焖面，可惜你不在家，没这口福喽！你看你，这才多长时间啊，又瘦了一圈。玩够了就赶紧回家，听到没？”
　　“妈，今天，我想问你一句话，希望你能诚实地回答我。”沈冉曦已极力压住胸中怒火，但语气中还是带着一股说不上来的阴冷。
　　“什么事啊，还整的这么严肃？”刘燕似乎也感受到了屏幕里女儿的异样。
　　“我……到底……是不是……你的亲身女儿？”沈冉曦一字一句，语气僵硬。
　　“傻闺女，这是被西北风吹傻了？怎么尽说些傻话啊。”刘燕皱眉，隔着屏幕，她都能感觉到气氛的阴冷。
　　“是，还是不是？回答我！”沈冉曦突然厉声问道。
　　“当然……是啊！”看着女儿异样的表情，刘燕不禁懵了。
　　“那你为什么还要这样折磨我？你这么恨我，为什么不在怀孕的时候打掉我？为什么不在出生的时候掐死我？”沈冉曦已近乎声嘶力竭。
　　“什么折磨你，恨你的啊？闺女啊，你是不是发烧了？烧糊涂了？快，到平整的地儿再跟妈说话，别站在风口上！”刘燕心中焦灼，但只能佯装镇定地打岔道。
　　“回答我！为什么要这样折磨我？今天你不回答我，我就从这里跳下去！你不是也喜欢从高处往下跳吗？你没跳，今天我来替你跳，我把这肉身还给你！”沈冉曦憋着一口气把话说完，便把手机从眼前移开。
　　“哎呀，我的天啊！这是发生什么事情了呀！你是我的宝贝，含在口里怕化了，捧在手里都怕摔了啊，妈什么时候折磨过你啊？你说这话，妈会心寒啊！”看到手机屏幕上陡峭的山坡，刘燕吓得脸色都变了，说话的语气也急促了起来。
　　“是啊，小时候，你是我最温柔、最善良的妈妈。可命运待你不公，所以，我愿意做你疲惫生活的开心果，也愿意当你情绪宣泄的垃圾桶，就算有时候并不认同你的做法，我还是愿意站在你身边，支持你，维护你。可是，现在，我把那个善良的妈妈弄丢了！她口口声声说爱我，却从来没有真正在乎过我的感受，她口口声声说爱我，却处处把她的意志强加给我！真的，我累了！活了三十二岁，我也活够了！”回忆往事种种，沈冉曦不禁潸然泪下。
　　“别说了……妈知道错了！妈妈向你道歉！我不该干涉你！我以为是在保护你，真不知道它会让你这么痛苦啊！你要相信妈妈，这真的不是妈妈的本意，妈妈真的并不想弄成这样啊！”此刻的刘燕，才意识到自己以命换来的并不是女儿的幸福，而是压死女儿的最后一根稻草！
　　“妈，不管你怎样对我，都改变不了你是我妈这一事实！可江一岚她做错了什么呢？她只是因为爱你的女儿，只是因为担心你的生死，就要被你道德绑架和情感勒索，她用她的善良维护了你的体面，你难道不觉得心里有愧吗？你难道不觉得，她才是你最应该去道歉的人吗？”
　　“别说了！妈知道错了，妈这就向她道歉……”刘燕悔不当初。
　　“好！作为你的女儿，这个道歉我可以去替你向她说。如果你真的爱我这个女儿，如果你还想让我这个女儿尊敬你，我请你以后，就算不认同，也不要干涉我的生活方式！”
　　“妈妈这次真的明白了！真的！妈妈发誓，不会再让你这么伤心了……”刘燕泣不成声。
　　沈冉曦挂断电话，仰头闭上眼睛，丝毫不在意迎面呼啸而过的狂风，任由眼角的泪水肆意飞扬。
　　直到太阳快落山，费小樱在下面的园子里高声喊了她好久，她才意识到自己的双腿已经僵硬到不能挪动。
　　晚上，她跟彭嘉丽说她想提前回深圳，彭嘉丽问原委，她才简单说了事情的经过。彭嘉丽唏嘘感慨之余出主意说，道歉要有诚意，是应该当面说清楚，如果沈冉曦想送林诺依去法国，她可以给沈冉曦报销往返的机票，条件是，让沈冉曦到波尔多后，去替她看看一个马上要举行的农业科技展，给葡萄园找一些性价比高的先进机械设备。
　　沈冉曦说，你这不是变相让我尽快入职吗？彭佳丽笑说，大家都在这里等着你呢，你可不能丢下大家不管哦？沈冉曦叹道，看在机票的份儿上，就暂且答应了你吧。
　　沈冉曦第二天就飞回深圳去申请赴法签证和预订机票。签证好办，但机票不好订。等来等去，才等到与林诺依同一航班的一张头等舱的机票。
　　早早登机后，在座位上等了好久，才终于看到最后上来的林诺依和江一岚。她便找空姐帮忙，将江一岚旁边那位中年男子叫到头等舱，和他商量之后，两人换了座位。
　　“花这么大代价，值吗？”江一岚听完沈冉曦这一段时间的经历，既心疼她又内疚。
　　“在你身边的每一刻都价值千金，当然值了！”
　　“曦，你是个小傻瓜。”
　　“是，傻到竟然以为你说要离开我也是真的。”
　　“可是，你又傻的这么可爱，我该怎么办才好呢？”
　　“实在没办法，就以身相许吧！”
　　“在这万米高空上？”
　　“你愿意吗？”
　　“我愿意。”

　　作者有话要说：
　　终于要给这个故事画上句号了......
　　此刻，竟然有些不舍呢:)
　　在这激动人心的时刻（哈哈，请让我假装一下认为屏幕前的你也很激动），我想感谢所有坚持看完这个故事的你！
　　不管是默默点了收藏的你，还是热心给我留言的你，甚至是慷慨给我营养液的你，都想郑重地说声谢谢！因为，正是你的这些鼓励，才有了我把这个故事写完的动力和信心！
　　同时，也想跟你说声抱歉，让你忍受了这么久我的烂文笔和毫无技巧的写作。（毕竟我是一个在上初中时，连500字的作文，都要语文老师追好几天，才能写出来的人啊！真的是捉襟见肘！）
　　写的不好的地方，还请多担待！
　　衷心祝愿你，生活中有想要携手一生的伴侣！
　　当然，如果暂时没有，也不要紧，毕竟，我们自身一切本已具足啊！爱自己，没错的！
　　总之，很高兴遇见你！
　　希望，我的下个小说（虽然，目前我还不知道它是什么），能让你看到我的成长-：）
　　那么，亲爱的你，我们有缘再见啦！

　　（全书完）



