　　题名：钢琴家与小姐[民国文]
　　作者：隐希
　　简介：正文已经完结，番外不定时掉落
　　明媚海归钢琴家X冷面深宅小姐
　　又名《致爱丽丝》
　　-爱能否让我们成为更好的自己？
　　钢琴家沈弦从小在英国长大，但遭受打击休学漂泊万里来到了民国；
　　蓝鸢是长在江南的小姐，深宅大院里的四方天地把她困住，父母跟她说女子无才便是德；
　　一个偶然，沈弦成了蓝鸢的钢琴老师，本只想挣钱谋生，却在相处中爱上了小姐，于是她有了依赖一个人的念头，有了摆脱那些苦痛的勇气；
　　蓝鸢从没想过死寂的生活会被一个女人搅乱，她甘之如饴爱上了沈弦。沈弦让她明白了女子的另一种活法，蓝鸢从此愿意排万难追逐沈弦；
　　沈：在我眼里你最好，我爱你
　　蓝：我喜欢了你好久好久
　　-你会因为受到无情的伤害而停止爱一个人吗？
　　沈弦跪地求和的时候依然幻想着蓝鸢的爱，蓝鸢却看着私奔的船票陷入犹豫，一念之差，隔着七年的物是人非，后来重逢——
　　蓝：我还欠你一杯咖啡，今天请你
　　沈：七年了，蓝小姐凭什么觉得只欠我一杯咖啡
　　-我们不会因为受到无情伤害而停止爱
　　即便父母阻碍，病痛折磨，坏人作恶，时代动荡，二人始终坚定爱着彼此。
　　沈：不是死灰复燃，我一直爱她
　　蓝：从始至终，我只爱沈弦
　　-我们在爱中成为了更好的自己
　　战争的余震留在每个经历过的人心中，封建思想束缚着每个健全的人格。
　　沈：鸢鸢，我很懦弱无助，我需要你
　　蓝：岁岁年年人依旧，我一直在
　　当黑白琴键上那首《致爱丽丝》响起，我仿佛与你相遇在上个世纪，百年孤寂后终于等到你。
　　(书名源自贝多芬《致爱丽丝》，创作背景是他爱上了自己的钢琴学生）


第1章 
　　我的干妈一辈子无儿无女，不过我倒觉得这样没什么不好，她美满度过了一生，比许多儿女缠身的人幸福太多，岁月从不败美人，我还记得她暮年之时依旧美丽动人的容颜。
　　现在是2000年，我已是古稀的年纪，对往事的追忆和对新世纪的期盼，让我想写下这篇关于我干妈以及她们那一代人的故事。
　　其中许多细节我已经记得不太清楚，如果哪里写的不清楚，也请原谅我这快入土的老人的记忆力。
　　我写下这一切的所有参考来源于几本日记，其中主要是我干妈爱人的日记。这些日记被整齐收在一个檀木盒子里，里面还有许许多多的照片。
　　干妈爱人的字十分娟秀漂亮，是跟着有名的师父学的，这些文字和照片横跨了几十年的长度，我前几天又翻看了一遍，干妈和她爱人站在一起般配极了，她们俩天造地设的一对，我找不出太多的赞美词，她们的幸福是浅显的我难以形容出来的，只有你亲自读了那些日记，你才会懂我心里的感受。
　　今天的阳光特别好，这是我动笔的第一天，墨香从纸上传过来，带着我又回到了那个风雨飘摇但是人心如磐石矢志不渝的年代，我的干妈叫沈弦，干妈的爱人叫蓝鸢。
　　1910年，恰逢新春，千门万户曈曈日的这天，伴随着整个扬州城不绝的炮竹声，蓝老爷喜得爱女，取名蓝鸢。
　　蓝鸢作为家中最小的孩子，备受哥哥和老爷的宠爱，五岁之前，蓝鸢都还不是一个淑女，整日只知道玩弄蝈蝈和蛐蛐。
　　记得哥哥和隔壁李家少爷约了斗蝈蝈的前一天晚上，蓝鸢还不小心踩死了哥哥的蝈蝈，导致哥哥接连两个月在李家大少面前抬不起头。
　　但突然一天，蓝鸢被带到了母亲的房间，一顿臭骂她没有未来贤内助的样子后，她的童年走向了另一个方向。
　　1915年也就是民国四年，民国政府成立了三年多，但袁世凯□□，整个社会依然活在封建里面。在扬州城，人们的思想也几乎没有进步，依旧循着旧制过日子。
　　蓝老爷觉得夫人对女儿有些许苛刻，但也认为这不失为一件好事，调教好的女儿嫁入高门也容易些，到时候一个旺盛的夫家对蓝家也是百利而无一害！
　　蓝鸢白日里要去私塾念书，跟哥哥一起听老先生的之乎者也，晚上还要跟着乳娘学些缝补刺绣的手艺，不过只念了五六年书蓝鸢就得日日学绣花的手艺了，学堂不准再去了，蓝夫人说那是男人该去的地方，跟蓝鸢关系不大。
　　后来的数年，又军阀割据混战，蓝家做的是米面粮油的生意，称不上多赚钱，但也发了点财，一跃成为扬州城首屈一指的高门大户。
　　日子来到十五岁，蓝鸢迎来了她的及笄礼，蓝夫人想明年就把姑娘嫁出去，但一直没遇到合适的好儿郎。
　　此时的蓝鸢也没有了儿时的淘气，整个人端庄稳重、落落大方，就是眼里的光不够亮，空有一双水灵灵的大眼睛，但不够炯炯有神，端茶倒水、女红这方面也是驾轻就熟，诗词歌赋能诵上几句，算是有了小姐的模样。
　　1925年，蓝鸢85岁了，蓝老爷决心必须该把女儿嫁出去，再大害怕没人要。
　　但过去这些年，蓝老爷没跟上时代，只顾着账房上那点碎银子生意，忽略了儿女的教育，任由裹小脚的夫人处理。
　　前几天和几个老爷吃饭，他听说现在的少爷喜欢喝过洋墨水的或者受过西方教育的女子，很明显，蓝鸢是一点儿条件都不符合啊！
　　蓝老爷急得满头冒汗，管家提了个中肯的建议，给小姐找个乐师学点西方的乐器，也算是受了西方文化熏陶，一则乐器好上手，二来也登的上大雅之堂，但此事不能过于声张，否则全城都知道蓝家大小姐一点儿西方文化都没接受过了。
　　找个西洋乐师是容易的，但城里面男乐师居多，蓝夫人总害怕女儿被这些男人带偏，她认为拉小提琴的男人最会哄骗天真的少女！
　　怎么找到合适的乐师，管家愁的鬓角都发白，蓝夫人让找个女老师，多给点钱都可以，但放眼整个扬州城会拉琴或者会弹琴的都是不缺钱的女人，哪会愿意挣这点教学费。
　　好在天无绝人之路，管家要去火车站接来扬州谋生的老表哥，碰巧遇到了沈弦！
　　沈弦碰巧跟管家老表哥搭同一趟列车从南京来扬州游历，火车上人挤人沈弦没赶着下车，慢慢悠悠最后一个下来，正好听见蓝家的管家正跟他那破烂打扮的表哥抱怨蓝家夫人找乐师的苛刻要求“夫人要我找个会弹钢琴的女人给我家小姐上课，难死我老三了！”
　　心想恰好自己是个会弹琴的，囊中羞涩顾不得脸皮这回事的沈弦立马上前毛遂自荐。
　　“我在英国学过些钢琴，你要找女老师，我可以吗？”
　　激动的管家立马就把沈弦拽上了黄包车，赶紧把人带到了蓝府，甚至都没怀疑沈弦可能是个骗子！
　　沈弦打量着蓝府的大门，跟她在英国看到的中国传统建筑图片几乎一模一样，古典雅致的深宅大院，两根大柱子立在门口，左右两个狮子造型的石墩子，黑漆大门，门高至少五米，上好的木头，还带着点香气，门槛够高，不留心一定会被绊倒。
　　门被从里面打开，一个下人对她弯了弯腰，沈弦注意到整个府中还都是穿着传统的中式服装。园中摆的东西也都是有讲究，沈弦先被带到了蓝夫人那里。
　　高高瘦瘦的沈弦穿着打扮与这个府格格不入。新年刚过去，南方透着湿冷，沈弦下身随便穿了条黑裤子配短靴，上变身是条紧身羊绒毛衣，十分保暖，外面套了件黑色大衣，笔直的头发随意散开，装行李的皮箱先由管家保管。
　　夫人虽然不满意沈弦的打扮，但女老师难找，勉为其难答应了。
　　接着，沈弦就被管家带去见了蓝鸢，这也是她们的第一次见面，蓝鸢在后来的回忆里写的很详细，因为这时候她还没有写日记的习惯。
　　隆冬的季节，院子里的腊梅开的正好，蓝鸢在室外的一个小亭子里面端坐着练习茶艺，茶壶里面的水倒进盖碗里冒着热气，头上带着珠钗，画着淡淡的妆，白披风搭在身上，静若处子、与世独立，沈弦的第一感觉就觉得蓝鸢像一只安静的兔子。
　　寂静的院子里，沈弦踩到了枯雪下面的树枝，声音传到了蓝鸢耳朵里，她知道有人过来，但身为小姐的她深知无论何时都要保持端庄优雅，她只是短暂的一瞬间停下了倒茶的手，但没被察觉，直到管家开口，她才真的停手抬眼看人。
　　沈弦与众不同的打扮立马吸引了蓝鸢，更确切地说，是吸引了整个府中的人，蓝鸢身后的丫鬟也对这个高高瘦瘦的陌生女人打量起来，眼神比蓝鸢要□□许多。
　　这是她们的初次见面，却是蓝鸢的一眼万年。蓝鸢惊叹于眼前女生的别具一格，却又觉得这一身实在是炸眼，让人不舒服，一身黑衣过于压抑，身高也让人觉得有压迫感，而且不像正常的女人，但蓝鸢把自己的喜怒哀乐藏得很好，只是用平淡的眼神看着沈弦，既没有轻视但也没有足够的重视，总之不失客气。
　　“小姐，这是你的新老师，未来一段时间她会教你弹钢琴。”
　　“老师好！”蓝鸢轻轻点了一下头，微微弯腰行礼问候，声音清澈温柔。
　　习惯了无拘无束的沈弦接连被好多人行礼，眼下这府中小姐都给自己行礼，实在是过于繁文缛节了些，她赶紧制止了蓝鸢的礼貌，用轻松欢快的语气说话，她把蓝鸢当同龄人“不必多礼，既然我是你老师，那我先给你立个规矩，见我不许行礼，人人平等！”
　　平等？这话传到蓝鸢的耳朵里些许接受不了，她习惯了人的三六九等，这是她娘打小教的道理，如果下人跟小姐平起平坐，那为什么还要区分下人和小姐，但她没有直接和沈弦争论，她要保住她小姐的体面“好的，学生明白。”
　　“孺女可教，不错，不错。”沈弦又觉得自己是老师，不能那么不稳重，学着老学究的样子讲话。
　　但传到蓝鸢的耳朵里面只觉得有些搞笑，眼前这人看着至多二十，故意装私塾里的老先生，实在好玩，仿佛三岁孩子穿着奶奶的衣服，而且国文感觉也不太好的样子“子”明明指的是子女，不用可以改成孺女可教。
　　接着管家带着沈弦去了客房，沈弦摆手和蓝鸢说了一句再见。
　　蓝鸢一时没反应过来，转了三秒才知道这是告退的意思，突然听人说白话还不适应。
　　“老师慢走！”蓝鸢这下没有行礼。
　　等沈弦彻底离开院子之后，蓝鸢这才用袖子遮起面部，微微露出笑意，但没让人发现。这个新老师虽然穿着打扮感觉不好招惹，但言行举止倒是有些意思，蓝鸢对沈弦的第一印象便是这些。
　　--------------------
　　1、尊重历史，人人有责，在文字的创作过程中，为了服务人物和剧情，作者会出现与实际历史不完全符合的情况，希望大家一切以史为准，切莫被此书误导。
　　2、今天是2035年04月01号，祝福各位亲爱的读者愚人节快乐，健康幸福，学业有成。
　　3、新人作者，初来乍到，希望大家多多批评指正，有则改之，无则加勉。


第2章 
　　次日，日头刚升起来，府里一堆人扫洗的声音便把沈弦吵醒过来，她的房间被安排在府里下人最先打扫的一块地方，注定没法儿睡好。
　　沈弦无奈只得起床，随意在厨房吃了两口饭，便去了琴房，管家昨天跟她说了位置，但蓝府像个外国的大花园，沈弦来回绕了好几圈才找到。
　　钢琴是进口货，沈弦发现还是德国最好的牌子，顿时觉得蓝老爷对女儿还算大方，没有亨特口中说的东方父母重男轻女的感觉。
　　蓝鸢以为自己起的算早，毕竟第一天上课总归不能让老师等学生，但沿着府中的廊道向琴房的路，音乐声婉转悠扬，她还没见到父亲托人高价买的钢琴，就先听到了美妙的声音。
　　不同于寻常听到的古琴或者竖琴，蓝鸢觉得这个声音很特别，就如同昨日的沈弦一般，不过这声音也暗示着她比沈弦晚到一步。
　　门是开着的，蓝鸢走到琴室门口就见到了坐在椅子上的沈弦。
　　今日的沈弦换了一件格子毛昵大衣，有独特的翻领设计，头发打理了一下，比起昨日的毛躁，柔顺许多。
　　透过窗纸，东边初升的阳光映射在她的脸庞和黑白琴键上，完美无瑕的侧脸让蓝鸢出神，昨日蓝鸢就觉得沈弦比寻常人貌美，今日依然这么觉得。
　　沈弦修长的手指游走在琴键上，来去自如，一曲终了，余音绕梁。
　　弹完钢琴平复了一下心情，沈弦才注意到她的学生已经到了，此刻正站在门口。
　　“沈老师早上好，”蓝鸢面带微笑，对沈弦毕恭毕敬，“对不起，学生今天迟到了,下次不会。”
　　“没事，是我来早了。”沈弦赶忙解释，对蓝鸢十分热情。
　　“以后沈老师可以定一个上课时间，一般上午我都是有空的，下午要去学些其他东西。”蓝鸢建议道。
　　“那八点半可以吗？”沈弦做出思考的表情。
　　“学生有空，保证准时。”蓝鸢微微点头。
　　“其实不用这么客套，对了我叫沈弦，琴弦的弦，你叫什么？”沈弦觉得蓝鸢看着年纪相仿，但实在太拒人千里之外了，脾气过于清冷，过度客气。
　　“学生姓蓝，单名一个鸢字。”蓝鸢不紧不慢，有条不紊。
　　“那我就叫你蓝鸢吧！”沈弦笑了笑说道，很是随性洒脱，但看了一眼手表，到了该上课的时间，打算让自己看起来严谨一些，像个老师，毕竟蓝鸢是她第一个学生，“八点半到了，现在正式上课吧。”
　　“好的。”蓝鸢看着沈弦又恢复了昨天那副故作老成的模样，甚至配合。
　　“手伸出来。”
　　蓝鸢不解，但照做了，露出纤纤细指。
　　沈弦打量了一下她的手，随后又随意摸了摸、捏了捏，站在蓝鸢身旁的伺候丫头看着这冒犯的动作心里庆幸还好找的是女老师，要不然小姐清白都没了。
　　沈弦觉得和女生之间拉个手不算冒犯，所以没提前打招呼请示。
　　蓝鸢对突如其来的触碰也是诧异，平生还没人未经过允许乱摸她的手，甚至几乎没什么人碰过她的手，沈弦这不请自来的动作换做是个男的和登徒子没啥区别。
　　但沈弦偏偏是个女娇娥，蓝鸢虽则惊诧，却也不觉得沈弦过分，而且沈弦的手不仅长得修长漂亮，骨节分明，而且肌肤鲜嫩的如牛奶一般，比她这十指不沾阳春水的手感觉还要娇贵，摸起来舒服极了。
　　“手还算修长，能学钢琴，但还是有一点点茧子的，以后得好好保养，手有点儿僵，有空找人舒筋按摩一下，要不然高难度的曲子弹不好。”沈弦摸完，很认真地说出这番话。
　　蓝鸢看沈弦一本正经的严肃样子，突然觉得这人可能是有些真才实学在身上的，“好的，学生会加倍爱惜。”
　　“好的，我们接下来讲一些专业方面的知识，关于钢琴这个乐器，钢琴总共……还有在乐音体系中具有独立名称的7个音级叫做基本音级，这7个音级表就是现在钢琴上白色琴键所发出的声音……”
　　沈弦讲了一堆的乐理知识，蓝鸢贴身侍女茉莉听得直打瞌睡，口水流了半截。蓝鸢听着沈弦全程在那一本正经讲课，虽然很想跟上沈弦的节奏，但奈何不是甚懂，虽然没有像茉莉那般直接睡着，蓝鸢也觉得自己脑袋晕晕，不过还是努力让自己双眼睁开，装作认真听课的样子，毕竟不能第一天就在课上出糗。让人贻笑大方。
　　沈弦讲了好一会儿，抬眼看了两人一眼，自然知道她们没认真听，故意按下一个重音，“别睡了，都要流水口了！”
　　二人立马清醒，丫鬟立马擦了擦口水，蓝鸢对此汗颜。
　　“是不是我讲的太无聊了？”沈弦觉得这是自己第一次讲课，人家跟不上节奏情有可原，学生和老师都需要互相磨合适应“有什么地方需要我改进吗？”
　　“沈老师美玉无瑕，无须改之，是学生愚钝，日后定多多复习，勤能补拙。”蓝鸢躬身道歉，但也觉得这个新钢琴老师为人不错，头一次遇到自我怀疑的老师，果然和那些老夫子不一样，她觉得沈老师是有些与众不同。
　　沈弦怕讲太多蓝鸢不好消化，毕竟蓝鸢十八岁才接触钢琴，索性重复了一遍刚刚讲的东西，就下课了。
　　接着午后，沈弦便找来管家，她想在琴房里弄个小黑板，以后可以涂涂画画，让自己的课堂更加有声有色，还去外面邮局给亨特发了一封电报让他寄一些音乐方面的书籍。
　　亨特曾经是她家邻居，沈弦父母的挚友，一个在中国开裁缝店的英国裁缝，沈弦从英国来中国之后一直住在他那里，视他如同亲叔叔。
　　等待亨特寄东西过来的这几天，沈弦直接跳过了乐理知识教学，打算先让蓝鸢上手碰一碰钢琴，提高一点她对钢琴的兴趣，毕竟沈弦也同意兴趣是最大的学习动力。
　　今天上课，沈弦让蓝鸢和她一同坐在椅子上，方便教学。
　　蓝鸢却觉得此举过于冒犯，岂有老师和学生平起平坐而且是坐同一板凳的道理，心里惶惶不想接受，而且蓝鸢实在觉得那板凳容不下二人，虽然能坐两个人，但难免不挨着身子，过于拥挤。
　　沈弦十分热情，蓝鸢一再说不必如此，沈弦便一直说没关系这样方便教学，僵持不下，蓝鸢便让贴身服侍的丫鬟又搬来一把圆凳子，拒绝不了平起平坐，那便分开板凳挨着坐吧。沈弦也同意了。
　　“这是低音区、这是高音区…”沈弦边按着琴键，边同蓝鸢说话。
　　这次蓝鸢没有睡着，听得津津有味，她对这个名叫钢琴的大物发出的声音很感兴趣，而且坐在沈弦旁边，沈弦的声音如泉水般清朗，悦耳动听，配合着高低起伏的钢琴声，让人如沐春风。
　　“你也试着按几个音试一试。”沈弦建议。
　　蓝鸢便也按捺不住渴望，立马上手试了试，第一个“哆”的声音发出来，蓝鸢不自觉地咧开了笑容，十分激动，这西洋乐器，有趣极了，接连又按了好几下。
　　沈弦看着蓝鸢快乐痴迷的样子，也觉得开心，蓝家小姐如同一个被打开新世界大门的天真孩子，这也让她不禁想到三岁那年第一次接触钢琴的自己，虽然儿时的记忆几乎没留下太多的痕迹，但蓝鸢的开心带着感染力，让沈弦觉得自己三岁的时候估计也是这个样子，仿佛在照镜子。
　　“好了，今天的课先到这里。”沈弦看了看表已经九点半，拍了怕蓝鸢的肩膀，蓝小姐已经沉浸在自己的世界里半小时了，不用外力实在不行。不过看着她如此喜欢钢琴，沈弦也深表欣慰，孺女可教。
　　“好的，那学生告退。”蓝鸢从陶醉的状态中回来，从容起身，虽然肩膀被沈弦拍过之后一阵瘙痒，这是第一次有人如此突兀拍自己，但不敢过于表露。
　　“一起走吧，正好我想请教你一些东西。”沈弦一同起身。
　　院里的腊梅依然开着，沈弦并排和蓝鸢走在一起，都不说话，她的丫鬟茉莉跟在后面。
　　“你知道扬州好吃的面包店在哪吗？”沈弦问道，吃了几天包子、米粥，沈弦实在是觉得需要换一换胃口，上次找个邮局费了半天劲儿，这次她提前打探好再去。
　　“这其实…我也不太清楚。”蓝鸢思考了一下，认真回答，平日里府中添置东西都是下人的事情，她不曾过问。“茉莉，你知道哪里可以买吗？”蓝鸢回头问道。
　　“小姐，我只知道荣安斋的桃酥和花生烙最好吃，至于哪里卖这些洋货，我觉得槐安路的百货洋行应该有吧。”茉莉答道。
　　应该？沈弦怕跑空，想拉个伴，这样路上还能聊聊天打开疲累，“要不咱们一起去看看？”
　　蓝鸢鲜少出门，且去的都是些同龄小姐家里，这般抛头露面，她怕坏了自己形象，虽则她心里莫名想陪着这个新来的钢琴老师，仿佛沈弦的一切都带着吸引力。
　　“爹娘不准我随意出门，要不我把茉莉借给你，陪你去看看吧。”蓝鸢也怕沈弦初来乍到，人生地不熟遇到困难。
　　“我听小姐的，那下午我陪沈老师去吧。”茉莉看着蓝鸢，她只听蓝鸢的吩咐。
　　沈弦遂把头转向蓝鸢，眨了眨眼表示哀求，“可以吗？蓝小姐。”
　　沈弦被蓝鸢的贴心周到打动，一把握住蓝鸢的手连连表示感谢。
　　“好的，谢谢你。”沈弦对蓝鸢露出灿烂的笑容，比院里的腊梅还要有活力，然后高高兴兴跑回房间，带着少女的真诚与活泼。
　　“沈老师跟一般人真不一样！”茉莉感叹，她觉得沈弦一点儿不像寻常女子，跟她们这些人截然不同。
　　蓝鸢同意茉莉的看法，手里残留着沈弦的余温，她的手是那样的温暖炙热，还有刚才沈弦的笑容在她的脑海挥之不去，她从来没见过有人可以笑得如此干净、从容、热烈、不拘一格。
　　沈弦跟她见过的所有人都不同，明媚、灿烂、带着活力，活得潇洒，没有弯弯绕绕的肠子、也不拐弯抹角、礼仪规矩对她而言也都是浮云，但又丝毫不轻浮，就连蓝鸢自己都没察觉她在回想沈弦的时候嘴角会不自觉地上扬。
　　--------------------
　　第 3 章
　　日子过去了半个月，农历二月底，这是沈弦第一次来蓝鸢的庭院，亨特寄的东西都到了，她来给蓝鸢送东西。
　　蓝家是三进三出的大宅子，里面有好几个院子，沈弦觉得自己就好像那刘姥姥进大观园。
　　蓝老爷和夫人住在最里面的院子，二老喜欢清静不太爱让人打扰，蓝鸢大哥身为长子住在东面的院子里。
　　蓝鸢住的则是西边的院子，没有父母和哥哥的大，但面积也有十几亩，装饰和设计都和蓝家前面招呼客人的前院差不多，就连这亭子都和那天蓝鸢泡茶的亭子区别不大，就是等比例缩小了一些。
　　沈弦进了院子就被下人止步，一直等在外门，茉莉通报之后才让进去。
　　“原来平日你要来上课要走上这么一大段路程，真是辛苦。”沈弦感慨，今日她提着大箱子来这里，足足走了一里路，累得不轻。
　　“老师下次可以坐轿子，府里有轿子，我找爹爹商量让他给你配一个。”
　　蓝鸢走习惯了倒是没觉得这路长，不过确实府中可以坐轿子，尊师重道是蓝家的传统，父亲应该会同意这个请求。
　　沈弦觉得是自己多虑了，她忘了大小姐可以不用走路“不用不用，”摆手以示回绝“我就当锻炼身体，再者你这边我不常来。”
　　“老师今日怎么突然来找我？”蓝鸢见她头上是汗，赶忙给沈弦倒上一杯温茶。
　　沈弦喝了几口，茶香扑鼻，入口也是香甜，跟她平日在府中喝到的不同“这茶味道不错。”
　　“这是六安的瓜片，味道极佳，待会儿我让茉莉给老师也拿一盒吧。”蓝鸢见沈弦喜欢，赶紧示好，虽然也不理解为什么自己这么主动。
　　“蓝小姐好意我心领了，但无功不受禄，蓝老爷刚结了课费，我不能再让你多给我东西了。”沈弦说道，然后拍了下脑门“差点忘了正事，我今日是来给你送东西的。”
　　沈弦把脚边的棕色皮箱打开，里面整齐的摆着一些音乐课本，有些是中文，有些是英文。
　　她拿出一本递给蓝鸢“这本是西洋音乐史，翻译的还不错，通俗易懂，你平日无聊可以看看，还有其他这些，也都是跟音乐有关的，我那天课上讲的乐理在这本书上都有提到。”沈弦又拿起一本书递给蓝鸢。
　　“沈老师还会洋文吗？”蓝鸢注意到有些书的封面是些自己不认识的外文。
　　“我是在英国学的音乐，洋文还行。”沈弦又喝了一口茶，慢条斯理地说着。
　　“原来如此。”蓝鸢点了点头，她很好奇沈弦清澈干净的声音说别国文字是什么感觉“学生未曾接触过西洋文，怕是部分书无法看懂。”蓝鸢实话实说。
　　“无妨，这些书本来也是给你当闲散读物的，不懂的可以先搁置或者你也可以问问我，我叔叔给我寄的时候估计一窝蜂全拿了。”沈弦笑笑。
　　蓝鸢对沈弦口中的亨特好奇，但不好意思直接问。
　　“对了，还有一个东西要给你。”沈弦从大衣口袋里面拿出来一个细长的盒子交给蓝鸢。
　　蓝鸢接过“这是何物？”
　　“你打开就知道了。”沈弦满脸期待，这是她特意为自己第一个学生准备的见面礼。
　　蓝鸢听话地照做，打开盒子，里面是一支钢笔，做工精美，感觉价值不菲。
　　“这礼物太贵重了，我不能收，沈老师太破费了。”蓝鸢把盒子直接还给沈弦。
　　“有句古话，礼轻情意重，那礼重情意更重，你是我的第一个学生，这是专属你的优待，放心拿着，如果你不收，我就当你不真心拿我当老师。”
　　沈弦擅自抓住蓝鸢的手，把盒子直接放在她的手中。
　　蓝鸢还想退还给沈弦，却被沈弦眼神止住。
　　沈弦做出一副生气且委屈的表情，仿佛蓝鸢不收下礼物，下一秒她就哭出来。
　　“没什么事，那我就先走了。”沈弦起身打算离开，书和礼物都送到了，她的任务完成了。
　　“沈老师——”蓝鸢突然叫住她“你芳龄多大？”
　　虽然知道这个问题冒昧，蓝鸢还是问了，她是在太好奇了。
　　沈弦笑了笑，语气轻快，满脸春风“我20岁。”然后离开了房间。
　　蓝鸢在沈弦的背后笑弯了眼睛，觉得沈弦根本不像二十岁的大人，明明刚刚那副表情就宛如一个活泼可爱的小女宝。
　　手背还留着沈弦的余温，蓝鸢不禁用另一只手又细细摸了一遍。比起上次被沈弦摸手的惊诧，这次她已经慢慢适应了。
　　接着又拿出来钢笔，像是捧着至宝，回想着沈弦说的专属的优待，内心像是被什么填满。
　　茉莉从未见过自家小姐这副好像怀春的样子，她表达不出来小姐那种与众不同的开心，明明沈老师是来教小姐弹钢琴的，怎么感觉小姐把人家当成了情郎。
　　夜晚，沈弦都打算睡了，突然有人来敲门，她随手抓了一件大衣套在睡衣外面开了门。
　　“是我，茉莉，小姐的侍女。”茉莉很有礼貌。
　　“有何贵干？”沈弦开门。
　　“小姐吩咐我来给沈老师回礼，让我给您送一盒茶叶。”茉莉把铁盒递给沈弦，里面是名贵的瓜片，不过蓝鸢特意嘱咐茉莉不准提这茶叶的贵重。
　　沈弦接过了茶叶“帮我谢谢蓝小姐。”
　　“好的，一定给您带话。”茉莉做了个保证的手势，接着继续说小姐托自己办的第二件事“还有您昨日的大衣，小姐说袖口开线了，她想帮您补一下。”
　　虽然不理解小姐千金贵体干嘛上赶着做府里丫鬟的事情，茉莉还是把话带了过来，而且她心里感慨小姐未免观察的过于细致了，这得眼睛多尖才能看到，自己就丝毫没注意沈老师的衣袖。
　　“不必麻烦，不影响我平时穿。”沈弦身上正穿着白天的大衣。
　　茉莉从小还没见过有人如此身在福中不知福，一时间急了“沈老师，小姐从来没有帮过谁补衣服，这都是下人做的事情，如果您三番两次拒绝，那您真的是伤我们小姐想对您好的心。”
　　茉莉的话说得又急又快，沈弦没听太懂，但大概意思是蓝鸢会伤心，想起蓝鸢那清冷的美人模样泪流不止，沈弦突然觉得心痛，立马把衣服脱下来给了茉莉。
　　茉莉接过衣服，高高兴兴走了，心里感慨沈老师真是不经吼。
　　熄了灯，沈弦却夜不能寐。脑子里想着被拿走的衣服和被放在桌子上的茶叶。
　　送茶叶沈弦能勉强理解，但蓝家小姐替她缝衣服，甚至为了给自己缝衣服还让丫鬟特意跑一趟，犯不着啊！也没必要啊，烧火做饭的李大妈说过府里有专门补衣服的佣人啊！
　　难不成真的东方人尊师重道的传统？沈弦只能为蓝鸢找到这一个理由了。
　　次日，沈弦顶着黑眼圈来上课，被蓝鸢一眼察觉出来，除了第一次晚到之外，此后每次上课她提前来到琴房等沈弦。
　　“沈老师昨夜没睡好吗？”蓝鸢起身向沈弦问礼。
　　“有点儿失眠，不影响上课，今天我们开始弹曲子吧。”沈弦来到钢琴的前面。
　　“这是你的衣服，袖口已经补好了。”蓝鸢说着从茉莉手中拿过衣服递给沈弦。
　　昨夜茉莉把沈弦的衣服送过来，蓝鸢连夜挑着灯补好才休息，临睡前还特意把衣服叠的整整齐齐。
　　“看不出来针脚，跟原先毫无差别，你手艺这么厉害。”沈弦拿起衣服看着从前开线的地方，缝好之后和刚买的没区别，对蓝鸢露出崇拜的眼神。
　　“本不是什么难事，沈老师谬赞了。”蓝鸢觉得自己突然被夸，心里一阵害羞窃喜。
　　“难，难如登天，我叔叔是裁缝，我跟他学了大半年也学不会，逢东西至今歪七扭八的。”
　　沈弦对蓝鸢露出崇拜的眼神，她没想到这个看似柔弱、十指不沾阳春水的小姐本事这么好。
　　“沈老师的手能弹出余音绕梁的神曲，比我这勉强能补个衣服的手艺高出整整一截。”蓝鸢安慰沈弦。
　　“这哪有高低之分，咱们各凭本事优秀，你不要谦虚，改天我也找你学一学。”沈弦见不得蓝鸢总是自己轻贱自己，希望她能更加自信一些。
　　“好啊，沈老师想什么时候来学，随时来我的院子。”蓝鸢眼睛突然亮了，没想到沈弦会主动请教自己东西。
　　学针脚功夫十余年，第一次有人只因为自己会补衣服就这么开心，以前跟着母亲学这些，绣兔子的眼睛不够灵动都要被骂。
　　“不讨论这些了，我们先上课吧。”
　　沈弦想起来自己是来当钢琴老师的，一切应该以正事为重，刚才过于偏题。她把曲谱放在钢琴上，先大致给蓝鸢分析了一下这首曲子，着重强调了一下较难的部分，接着沈弦又先弹了一遍做示范。
　　一曲终了后“你试着先弹第一段，音很少，简单一些，我们循序渐进，慢慢来。”
　　蓝鸢心里紧张，小半个月了，之前对着小黑板，沈弦绘声绘色讲了钢琴的乐理知识和五线谱之类的，不过还没真的弹过曲子，虽然是有趁着沈弦不在的时候乱弹一气过，但那不算数。
　　蓝鸢把手放在琴键上，真正弹的时候发现自己根本做不到沈弦那边丝滑。
　　几个简单的音节转瞬就忘，经常需要看着谱子才能找到下一个音，而且连在一起，几个相似的音难以分清，按错琴键快要成家常便饭了。
　　弹完这一段之后，蓝鸢觉得羞愧极了，从小到大，都没感受过如此挫败的感觉，低着头颅，沉默不语。
　　“没事，”沈弦立马察觉出来了蓝鸢的异常，轻轻拍了一下她的肩膀鼓励她振作起来“我第一次弹这首曲子比你还要差劲，熟能生巧，我保证你以后弹得比谁都好。”
　　“我是不是一点天分都没有？”蓝鸢陷入对自我的怀疑，觉得自己根本就不适合钢琴。
　　“没有人生下来就是钢琴天才，多年的练习经验和毅力是成为一个优秀的钢琴演奏家的关键，比天分更重要的是努力和练习，我没见过只靠天赋吃饭的钢琴家。”
　　沈弦宽慰蓝鸢，虽然她自己也认为顶尖的钢琴家需要天赋加持，但对于普通人想弹好确实努力就可以了。
　　“那你呢，你练了多少年？”蓝鸢抬头望着沈弦，这一刻把她当成同辈人，没喊老师。
　　沈弦拿手对着钢琴比划了一下，笑了笑“大概只有这个钢琴一半高的时候，我就开始练习了，三岁开始学的，那时候坐在椅子上脚都碰不到地。”
　　“这么早？岂不是从小就很辛苦？”蓝鸢突然觉得沈弦的优秀让人心疼，才三岁就要学习如此困难的东西，自己那时候还在跟大哥玩蝈蝈。
　　“童年确实有一些比较艰难的时光。”沈弦耸耸肩，眼神悲伤，因为自己的人种属性儿时没少被歧视打压，从来沈弦都没觉得自己吃过钢琴的苦，这是她最热爱的东西。
　　蓝鸢听这话，眼里闪过一丝黯淡，以为沈弦因为练习钢琴一直吃苦，自己似乎也跟沈弦同病相怜，五岁左右就被家里没收了童年。
　　“没事，你看我们不都好好长大了吗？”她笑着安慰沈弦，一副少年老成的模样。
　　沈弦突然笑出声，明明蓝鸢比自己还小，眼下居然扮演起姐姐安慰自己“好了，继续练习吧，我没事的。”语气十分宠溺，把她当成了邻家妹妹。
　　沈弦是家里独生女，眼下遇到比自己小的蓝鸢，心里总带着亲近的感觉，仿佛突然有个心灵手巧的妹妹。
　　蓝鸢还想继续说下去，但没了机会，只能继续弹琴，不过心里感觉比刚刚充满了动力。
　　--------------------


第4章 
　　古人早早说过烟花三月下扬州，这些年的农历三月，虽然时局动乱，但蓝家还保持着一贯的传统，包括今年蓝老爷也打算全家一起游船赏花。
　　眼下，古城河两岸的桃花开的极好，错过这次，可是要再等上一年的。
　　日子定在了三月三，所以蓝鸢也跟沈弦早早请了假。
　　那日她本来想邀请沈弦一起，但沈弦却先说了自己打算趁这个机会回南京看看亲友，到嘴边的话硬生生咽了回去。
　　沈弦三月初二晚上回到了南京，亨特叔叔看着她还穿那件黑色大衣，隔天一早就把人拉到女装店买衣服。快一个月没见这个孩子，耳边少了唠叨的人，亨特还挺不自在。
　　“你真去当家庭老师了？Ann？”亨特陪着沈弦试衣服。Ann是沈弦的英文名。
　　“他们给的工钱还不错，等我再挣几个月的钱，就够我游玩半个中国了。”
　　沈弦对着镜子照了照自己，觉得这件蓝色裙子配针织黑白棋盘格马甲还挺好看。
　　售货员也鲜少见过沈弦这般绝美姿色的人，在一旁看呆了眼。
　　“我认识一些太太，他们说蓝家挺封建传统的，那家人要是亏待你，你就别干。”
　　亨特是个裁缝，开了一家手工旗袍店，专门给达官显贵的富太太做衣服，平日里听人说过蓝家，据说家规森严，十分守旧。
　　沈弦又接着试了另一身衣服，白色翻领长裙搭配着咖啡色蕾丝花边，腰身收紧呈一字裙设计，咖啡腰带再次凸显腰线，穿上倒真的像个温婉的老师模样。
　　“这件也不错，连同刚才的都要了。”沈弦对服务员说。
　　亨特走上前掏出钱包准备付账，这次却被沈弦拦下，满脸得意，“叔叔，我发了工资。”
　　沈弦掏出一块大洋给服务员，等她找零。
　　售货员害羞接过钱，忍住激动给沈弦打包衣服。
　　“待会儿去福昌楼吃烤鸭，我请客。”亨特总觉得不给沈弦花点钱，心里难受。
　　“好啊，叔叔最大方。”
　　沈弦直接对亨特竖起大拇指，眼里藏不住的开心。
　　二人买好衣服，离开服装店直接就去了酒楼。
　　“你真不打算回英国了？学也不上了？”亨特抿了一口小酒问沈弦。
　　这丫头快来中国一年多了，刚到的时候整个人抑郁忧伤，现在虽然没了之前的影子，但亨特明白她藏着心事，而且心事就和她那英国的父母有关。
　　沈弦想了想父亲的所作所为，眼里闪过一丝回避与黯淡，然后突然笑起来，掩饰自己的失态。
　　“不想回去，中国挺好的，等明年我把那位小姐教的差不多了，就辞职去四海云游的。”
　　说起蓝鸢，沈弦弯了弯眉眼，她鲜少见过如同白纸一般干净的人，蓝鸢是最干净的，但也最可怜，因为没有自由，没有思想，像一只被豢养的鸟，圈在笼子中，飞不出去。
　　沈弦边说着边卷了一个烤鸭卷给亨特，希望用吃的堵住他的嘴不要提英国。
　　“好吧，我多说无益，还影响咱们的感情。”亨特摩梭着酒杯，沈弦的回避让他明白再问下去也没用。
　　“对了，叔叔，你能按照我的尺寸缩小一点帮我做件旗袍吗？”沈弦放低了姿态，拿出求人的态度。
　　“为什么？”亨特不解。
　　“给我学生的。”
　　沈弦想了想蓝鸢总是穿着传统的中国服饰，里三层外三层裹着自己，她想多让蓝鸢接触点新的事物。
　　“你对那位小姐未免太好了一些，送书、送笔，现在衣服都要送。”
　　亨特觉得沈弦这样的好心肠，日后赚的还没赔的多，而且还给买衣服，不知道的以为是找了对象，就差把自己也倒贴给人家了。
　　沈弦不语，只是笑笑，她现在已经想象出来到时候蓝鸢穿上这种衣服的时候扭捏不自在的样子了，甚是可爱。
　　坐在船上的蓝鸢此时兴致比不上在饭店里面吃烤鸭的沈弦。
　　她总觉得今年这桃花开的不够好，说不上哪里不好看，就是碍眼——一种某人不在身边就哪哪都不好的碍眼。
　　“小姐今天不开心吗？”
　　茉莉看出来小姐脸色耷拉着，非常不悦，之前和老爷夫人在船头，小姐还勉强装一装开心的样子，迎合一下众人。
　　“太阳太晒，桃花不艳，水不够清，风不够柔，茶又太冷。”蓝鸢百无聊赖，一通抱怨，左手托着腮，右手把玩着茶杯。
　　茉莉很想提醒小姐现在正置身船舱内，太阳根本晒不到人，今年桃花是扬州三年来开的最好的一次，眼睛往前望，十里都是桃花美，说河水不清实在是污蔑，河自己都觉得冤枉，风也柔顺吹脸上很舒服，茶是刚泡的还冒烟。
　　江南的好春光和雅致的生活都被小姐贬得一文不值，小姐这番话明显醉翁之意不在酒。
　　“给我换一壶茶，不想喝瓜片，泡普洱。”
　　蓝鸢觉得这茶也没以前好喝，闻着味儿就想生气，沈弦那日凭什么都不让自己说完话，邀请都还没发出去就半路夭折，南京能有扬州好，为什么非得回去？
　　茉莉懂了，醉翁之意在沈老师，小姐这是在怪沈弦不跟着一起来。
　　“小姐，沈老师外出一个月了，回家省亲在所难免，实在不行，让人回来再陪你看一次呗。”
　　“不是这回事。”蓝鸢歪过头，继续嘴硬。茉莉这丫头居然一眼看穿自己的心思，蓝鸢觉得很丢人。
　　不过茉莉的戳破也让蓝鸢完整记起那日上完课的场景——
　　“爹打算后日三月三全家一起游古城河赏桃花，所以那天的课没法儿上了。”
　　“没事的，不耽误。”沈弦语气轻松，蓝鸢还以为她会难过。
　　蓝鸢当时正欲开头让沈弦跟着一起去，却被沈弦抢走了话，“那正好今天的课结束，我下午回趟南京看叔叔，后天早上回来，不耽误你上课。”
　　“好，那学生祝沈老师一路顺风。”蓝鸢咬着后槽牙保持礼貌。
　　“茉莉，你觉得我钢琴弹得如何？”蓝鸢从回忆中跳出来，继续同茉莉说话。
　　茉莉不敢实话实说，小姐的水平有目共睹——进步很慢，“小姐人美心善，而且是顶顶勤奋的人，弹得很好听，以后会更好听。”
　　“你啊，竟会说这些好听话。”蓝鸢无奈笑了笑，她好怕沈弦是因为自己学艺不精才对自己不冷不热、不理不睬。
　　“那你说说我好看还是沈老师好看？”蓝鸢问的时候心里就有了答案。
　　茉莉一时间两难，从前她没觉得有比自家小姐好看的人，饶是少爷的未婚妻苏婉最多也只有小姐的一半好看。
　　但那日初见沈弦，她从一次见到有人压了小姐一头，明艳动人，五官精致，那双眼睛含情脉脉带着柔情似水，谁看了都深陷其中，而且沈弦身形挺拔，比小姐高半头，穿着打扮也与众不同，性格好说话也动听，府里做事的人都喜欢她。
　　“自然小姐好看。”茉莉觉得这是自己表忠心的时刻。
　　蓝鸢一眼就看穿了茉莉的谎言，但一点也不生气，沈弦确实比自己好看许多，忍不住笑起来，“你这话说了自己信吗？”
　　茉莉低下头，任由小姐取笑，不过从来女人比美都希望自己更好看，小姐倒是很谦让，茉莉觉得小姐对沈老师很不一样，具体哪里不一样，一时半会说不上来。
　　沈弦答应了蓝鸢三月初四回来，就一定说到做到。
　　“凌晨四点钟的火车，何必呢，依我看你还不如吃完烤鸭就离开，正好晚上到扬州还能睡个好觉。”亨特给沈弦拿着箱子，着急忙慌的从人群中穿梭。
　　“这不是想多陪您一会儿，看您一个人我舍不得。”沈弦在月台上和亨特贫嘴，说得是心里话，但语气漫不经心。
　　“好啦，你要真舍不得我为什么不继续在我店里干活？”亨特假装嫌弃沈弦，不想把离别高的伤感。
　　沈弦面露难色，“谁让徐子玉天天拉我喝酒？我想躲清静。”
　　更多的沈弦也不想透露，一直拿不想喝酒当借口，其他和徐子玉有关的，隐晦不便说出口的亨特还是别知道好。
　　“姑奶奶，你大庭广众别叫人家大名。”
　　亨特哀求沈弦，整个南京城敢这么喊那尊佛的只有沈弦，偏偏徐子玉还纵容着。两个人花天酒地了半年，亨特也不懂她俩的关系。
　　“车来了，我上车了，再见。”谈到徐子玉，沈弦巴不得立马跑开。
　　“知道了，衣服做好了我给你寄过去。”亨特朝火车上的沈弦挥挥手。
　　说曹操曹操到，送别沈弦的次日，传闻中的徐子玉就踩着高跟鞋一大早来亨特旗袍店要人。
　　“人昨天已经回扬州了，她那边课挺多。”亨特对人毕恭毕敬，不敢一丝一毫怠慢，额头甚至冒着细汗。
　　“下次她人回来，你要是不告诉我，我拆了你的店。”徐子玉拿出混世魔王的气势，打了一夜麻将，怒气冲冲离开店回家补觉。
　　日头升上来，沈弦下了火车，身上带着露水回到了蓝家。
　　--------------------
　　第 5 章
　　回屋放下行李，沈弦在八点一刻赶到了琴房。
　　推门发现蓝鸢已经早早等着了。
　　“沈老师早上好。”蓝鸢微笑着打招呼，心里算着沈弦已经迟到了十五分钟，说话不算话，敢怒不敢言。
　　“早上好。”沈弦礼貌回应。
　　沈弦注意到今天蓝鸢打扮的格外美丽，桃红色的衣服穿在她身上一点都不俗气。
　　蓝鸢也注意到沈弦换了身装扮，头发盘成丸子模样，额前有一点点碎发，穿着针织的小开衫，白色打底搭配蓝色长裙，干净清爽，皮肤嫩的如同凝脂，很想让人上手摸一下。
　　“回来路过一个窄巷，有卖包好的桃花，感觉你会喜欢，买了一束给你。”
　　沈弦把藏在身后的花递给了蓝鸢，这花和蓝鸢的衣服也很搭。
　　“沈老师破费了。”
　　蓝鸢带着笑接过花，一扫这两日的阴霾，被沈弦的这般贴心打动。
　　带着露水的桃花开的娇红，有些还是花骨朵，蓝鸢已经想好要把房里那件细长如天鹅颈的白瓷瓶拿来装花了。
　　“千金难买笑逐颜开，你开心最重要。”沈弦说的很真诚，心里怎么想就就怎么说，她是真的希望蓝鸢是开心着的。
　　蓝鸢被这番直白的话弄得害臊，莫非去过西洋的人嘴巴都这般甜？这般会哄人？但面上还是要保持一贯的样子，只是微微一笑。
　　直到正式上课，蓝鸢才舍得让茉莉帮自己代为保管花束。
　　二人时隔快两日，再次遇到，心里都有难以言喻的开心，今天的课也上的格外顺利。
　　“今天状态很好，弹得很不错，下次加油！”沈弦毫不吝啬地夸赞蓝鸢。
　　“对了，沈老师，有件事我要通知您。”蓝鸢突如其来拉住沈弦的手腕，不让人离开。
　　拉住之后意识到自己的动作很唐突，蓝鸢又把人松开。
　　“什么事？”沈弦露出不解的表情。
　　“沈老师搬过来跟我住吧。”蓝鸢薄唇微启，声音不大不小。
　　“昨天我跟爹商量，我的庭院来琴房这边属实太远，等入夏日头那么毒，难免不会中暑。”蓝鸢拿自己当借口。
　　“我院子里空房很多，挑一间改造成琴房，以后在我院子里上课。”蓝鸢说得有理有据。
　　“学生也不舍得沈老师吃风吹日晒的苦，便也擅自做主跟爹说了以后您住在我庭院的偏房，也方便些。老师能接受吗？”头头是道、滴水不漏，蓝鸢昨晚已经打好了腹稿。
　　沈弦也未察觉其中有什么不妥，她去过蓝鸢的庭院，雅致清净，比自己那每天被洒扫声包围的住处好上数倍，自然极好，立马便答应了。
　　“能住你那里当然好了，谢谢蓝小姐。”
　　蓝鸢见沈弦答应，松了口气，抱着桃花离开了琴房，步伐走得格外轻快。
　　下人的速度风驰电掣，沈弦刚回到屋子便有下人来帮她挪房。
　　“沈老师，我们是小姐派来帮您搬东西的，有什么要带过去的吩咐我们即可。”三个壮丁的其中一个对沈弦说。
　　“给我点时间，我整理一下即可。”
　　沈弦平日东西摆的很整齐，收纳的工工整整，没什么特别需要整理的。只需要把晾晒的衣服收回来，桌子上的东西装好即可。
　　三个壮汉见沈弦只有三小箱行李，突然觉得小姐杀鸡用牛刀。
　　沈弦搬来的时候恰巧蓝鸢去陪父母吃饭，没碰上面。
　　用完饭回来的蓝鸢恰巧看到沈弦正躺在院子里的摇椅上休息，拿本书盖着头。于是立马放慢了脚步，也示意身后的茉莉不要发出声音。
　　蓝鸢怕逗留在院子里影响沈弦，直接悄悄进了屋。
　　但进了屋不过半个时辰，蓝鸢又觉得让人在院子里睡觉不太妥，眼下虽则太阳不错，到底是初春，没有那么暖。
　　她从柜子中随手拿了条毯子走出房门，盖在了沈弦身上。不过也无意中把人吵醒。
　　沈弦拿开头上的书，太阳很是刺眼，立马用手半掩着双目。
　　“学生愚钝，打扰了老师清净。”蓝鸢十分抱歉，心里一阵愧疚。
　　刚睡醒的沈弦，脑子并非十分清醒，揉了揉眼睛，勉强适应了日光，起身坐直。
　　但因为揉搓，眼睛泛红，湿漉漉的，倒更让人想怜悯。
　　“没事，你也是好意。”沈弦指了指身上的毯子。
　　“老师可有用餐？”蓝鸢避开沈弦的眼睛，不敢直视，觉得那双眼太过蛊惑人心。
　　“吃了。”沈弦漫不经心。
　　“对了，这些天，还没问过老师，习惯府里的口味吗？老师以前待在西洋，可能更喜欢那边的东西。”
　　沈弦自然是不太习惯的，虽则扬州菜美味，但她是颗英国胃。
　　“府里的伙食很好，估计上了秤，我怕是要胖上两斤。”
　　居于他人屋檐之下，还是少提意见为妙，沈弦心想。
　　蓝鸢觉得沈弦一点不胖 “习惯就好，如果老师不习惯，我让小厨房给您单独做，还没问过老师您是哪里人？”
　　“北方人。”沈弦觉得伦敦较之扬州也算是北方，不算骗人。
　　“老师可有兄弟姊妹吗？”
　　“我是独生女。”
　　蓝鸢之前想过沈弦或者有哥哥或者有弟弟，未曾想过她是家中独女，毕竟哪家哪户不需要男孩传宗接代呢。谁家不是都得有男孩才行吗？母亲也说过女人生了男孩腰杆才是直的。
　　“那老师的父母必定是老师如掌上明珠，疼爱有加。”蓝鸢捧着沈弦，尽量多说好听的话。
　　“我父母确实疼爱我不假。”沈弦笑了笑，想到了伦敦的双亲。
　　“那老师为何出来挣钱呢？”蓝鸢心里一直有疑问，按理来说，女子不该抛头露面，像沈弦这样的莫不是有什么苦衷？
　　“你是觉得我是女子…所以不该出来挣钱吗？”沈弦反问，笑意不明。
　　来到中国这数月，沈弦见的最多的就是被拘在小小天地的中国女子，哪怕来亨特旗袍店做衣服的太太，看似雍容华贵、自由自在，也是三句不离丈夫孩子和一些妯娌间的琐事。
　　就是因为受不了徐子玉以及那群乌烟瘴气的太太，沈弦才跑到了出来。
　　沈弦突然蓝鸢也和那群人本质是一样的，但看着蓝鸢年纪轻轻，沈弦说不出责怪的话，对她只有心疼。
　　蓝鸢答不上来，一时失语，她确实是这么想的，女子不该出来挣钱，但看着沈弦严肃的脸色，不敢承认。
　　“你的想法我不敢苟同。”沈弦见蓝鸢不语，更确定了蓝鸢的想法。
　　“这大千世界，男女平等，男人可以有千千万万条出路，同理女人也有上万种活法，而且没有哪种活法是见不得人的。”
　　沈弦言辞诚恳，她希望蓝鸢也能懂这些道理。
　　“最重要的是我们自己觉得光明磊落、问心无愧就行，我也不怕被指指点点，我只是凭着本事挣钱，别人揪着我的性别做文章我不在意也不想管。”
　　“我虽然只负责教你钢琴就行，但同为女子且年长你两岁，我希望你也是独立自由快乐的，蓝小姐，你要有自己的思想和本事，我不希望你被闭塞迂腐的纲常伦理困住。”
　　沈弦看着蓝鸢的眼睛，满是心疼与难过。
　　独立？
　　自由？
　　快乐？
　　蓝鸢突然觉得脑子被敲了一钟，混沌的世界突然被奇怪的东西闯入。没有清醒，只有眩晕。
　　沈弦说的话太深奥，蓝鸢觉得比乐理知识还难懂。
　　男尊女卑是传统，沈弦为什么要对着干？但蓝鸢又莫名觉得沈弦是对的。
　　还有沈弦提到的闭塞迂腐，在此之前，蓝鸢从来没听过有人说这样的话，父亲和其他人都提倡孔孟儒学，这难道是闭塞迂腐的东西吗？
　　自己接受了这样的教育，那岂不是自己也闭塞迂腐？蓝鸢心里难过，想到沈弦也有可能把自己归在闭塞迂腐之列，更觉得难过。
　　蓝鸢紧紧捏着茶杯，面色没了刚才的娇嫩，转而被沉重的表情代替。
　　沈弦见蓝鸢这副样子，觉得自己说太多可能会吓到人家，她拉住了蓝鸢的手，轻轻拍她的手背。
　　“没事，不用立马懂这些，我们慢慢来。”语气及其温柔，哄人方面，沈弦的耐心特别足。
　　“我先回房休息了，沈老师。”蓝鸢抽出手，转身回屋，头一次没和沈弦说再见。
　　次日，沈弦早早到了琴房，却迟迟等不到蓝鸢。
　　琴房搬到了蓝鸢的院子里，方便许多。而且沈弦注意到那块小黑板也被蓝鸢移了过来。
　　“小姐今日让我来请假，她抱恙在身，无法来上课了。”茉莉留下这句话就离开了，对沈弦的语气没有很客气。
　　茉莉觉得都是沈弦害了小姐，自打沈弦来了，小姐仿佛变了一个人。
　　平日会对着窗子发呆，游船也不开心，昨晚还因为饭桌上提到了一句男女平等被老爷罚去祠堂跪了三个时辰，回来人就病了。
　　接下来，一连数日，沈弦坐在琴房，等来的只有茉莉一次又一次的请假。
　　虽然同住在一个院子里，沈弦每每想去看望，但又觉得自己的过度靠近超出了雇佣关系的本质。
　　但今天早上，沈弦收到了亨特寄来的东西，便再也坐不住了。
　　茉莉又来了琴房，刚打算请假，就被沈弦打断——
　　“能带我...去看看你家小姐吗？”
　　茉莉心中默默感叹，还算苍天有眼，沈弦还有脑子，知道去看小姐，这些天小姐虽然嘴上不说，但等的花都谢了。
　　“好的，请跟我来。”
　　--------------------
　　小剧场：
　　多年后，蓝鸢看到沈弦写的自白——
　　雇佣关系？咱俩居然只是雇佣关系？
　　蓝鸢气得手抖，当场哭晕。
　　沈弦赶忙跪在搓衣板上认错，为自己的口不择言道歉。
　　蓝鸢不为所动，直接连人带搓衣板都赶出家门。
　　现在你才是万恶的资本家，沈弦敢怒不敢言，蹲在门口的角落，孤独无助，抱着搓衣板。
　　（哈哈哈哈哈，对不起沈弦三秒钟，我是递刀子的后妈）


第5章 
　　其实沈弦的房间离蓝鸢的住处最多不过二十米，哪里需要茉莉带路。
　　但沈弦总觉得自己跟蓝鸢有别，维持那层不远不近的关系最好。
　　那日说完女子也可以抛头露面挣钱的话之后，沈弦总觉得自己打击到了蓝鸢，破坏了蓝鸢的生活秩序，世道那么乱，她一个富家小姐何必考虑那么多，眼下能好好生活就行。
　　既然和蓝鸢本不是一路人，井水不犯河水，教好钢琴，其余什么都不管是最好的，雇主生病，她一个打工的何必过于挂牵。
　　但眼下脚已经来到了蓝鸢门前，沈弦暗暗对自己无语，最后还是自己坏了自己立的规矩，实属无可奈何。
　　推开门，往里走了几步，看见蓝鸢坐卧在床上，脸色苍白，沈弦顿时连规矩是什么都忘了，只顾着心疼床上的人。
　　“你身体还好吗？是生的什么病？”
　　“伤风而已，前几日去赏桃花吹了风，眼下得了风寒，大夫说再过几天就会好。”
　　蓝鸢拖着虚弱的身子，回答沈弦的问题，闭口不提罚跪的事情，这样只会给沈弦徒增烦恼，她很高兴日思夜想的人终于来了。
　　“吃药了吗？”沈弦问。
　　“大夫开了药，刚喝下。”蓝鸢回答。
　　沈弦也闻到了屋里浓浓的中药味，这东西苦极了，心疼蓝鸢受苦受罪。
　　“前几日我跟你说的那番话你不要太在意，你宽心过好自己的日子才是最重要的。”
　　沈弦担心蓝鸢的病也跟自己说的那番话有关系。
　　“我躺在床上这几日，脑子里总会想到我娘说的女子无才便是德，也会想到沈老师说的男女平等、女子独立这些话。”
　　蓝鸢咳嗽一声，接着说。
　　“我觉得我娘没错，沈老师也没错，每个人有每个人不同的活法，我们是两个世界的人，我理解沈老师的为人处事，但也请沈老师理解我们。”
　　在祠堂跪着的那两个时辰和生病的这几日，蓝鸢想了很多，她仔细想了想沈弦的话，也想着母亲大小的教诲，以及身边的其他女娘，她明白自己注定和沈弦不是一路人，沈弦的世界和自己的世界是那般泾渭分明、没有交叉。
　　十八年的蓝府生活，蓝鸢不敢不听父母的话，不敢背叛自己学的孔孟之道。
　　蓝鸢认为沈弦的出现是一个闯入的意外，既然是意外，就注定昙花一现，这样好的人不能被自己拉下水。从此不如只把人家当成谋生计的钢琴老师，不再想些庸人自扰的事情。
　　“沈老师不用挂心我的病情，等我身体好了，自然会去上课，耽误老师的这几天，费用会照常付。”
　　本来日思夜想着沈弦，人真的过来，蓝鸢又狠狠推开。
　　沈弦听完这番话，只觉得平生所受的委屈都没这一刻多。
　　蓝鸢如此清醒，如此跟自己划清界限，本该是好事，但为何心里不是滋味。
　　“你好好养身体吧，我改日来看你，不用日日托茉莉来请假了，等你哪天能上课了，前一天晚上直接让茉莉说一声就行。”
　　不知说什么好，不如不说，沈弦直接离开了屋子，继续拎着那个布包，里面本来要送给她的新衣服，眼下不是什么好时机，改天再说。
　　沈弦走后，茉莉看着流泪的小姐，心里不是滋味，明明需要人家，明明可以好好说话，干嘛装作不在乎不理睬的样子。
　　半个月的时间，沈弦把扬州城逛了个遍，她发现岸边的杨柳都枝繁叶茂了，为什么蓝鸢的身体还不好？为什么蓝鸢还不来上课？
　　前日她走进琴房，发现琴盖上都蒙了一层灰。
　　沈弦从不信佛，但府里的老厨娘李大妈很爱上山烧香拜佛，说庙里众神保佑心想事成、无灾无病。
　　李大妈喜欢沈弦的水灵和漂亮，平日很享受沈弦在身边绕来绕去。
　　今天沈弦知道她要去拜菩萨，也鬼使神差跟着她一起来了。
　　进了庙里面，三根香都拿在了手上，沈弦发现到头来也没什么好祈祷的，只许愿蓝鸢的身体早日康复。
　　不知道是观音显灵还是佛祖显的灵，第二天，蓝鸢真的来上课了。
　　“估计你的手都生了，今天以复习为主吧。”
　　沈弦用和平时一样的口吻说话。但内心乐开了花。
　　看着蓝鸢重新穿戴漂亮、面色红润出现在眼前，这比什么都好。
　　蓝鸢摆好曲谱，弹了起来，但明显许多音调都不太对，羞愧难当，没想到大半个月水平又回到了原点。
　　“别怕，手生就是这样，多弹几遍。”
　　这次沈弦绕到了蓝鸢身后，臂膀环绕着她，抓住了她的两只手，带着她一起找乐感。
　　“手放轻松，这次我带着你弹一遍。”
　　这句话一说出来，蓝鸢更是紧张，钢琴需要手把手教学吗？
　　蓝鸢的手完全被沈弦左右，任由沈弦支配，四只手游走在琴键上，沈弦对每一个音烂熟于心，这次一点错都没出。
　　沈弦撤回了手，平复了一下悸动的心，继续站回到钢琴的一边。
　　她自己都无法为刚才慌乱的心跳做出解释。
　　蓝鸢松了口气，努力平复心跳，拿出手绢擦了擦冒出来的手汗。
　　“别太紧张，”沈弦察觉了蓝鸢的异常，觉得蓝鸢是怕被责备“我不是那种学生弹不好就骂人的老师。”
　　又过了几天，一个风和日丽的下午，沈弦主动来见了蓝鸢，上次没送成的东西还是得继续给人送过去。
　　沈弦穿着白色的衬衫，搭配一枚漂亮的蝴蝶胸针，下身是黑色的长裙，脚上是一双黑色皮鞋。走在蓝家的古色庭院，宛如现代女子穿越到了东方园林。
　　“沈老师，不知道的以为你是豆蔻年龄的女学生。”茉莉打趣她。
　　沈弦这一身太显青春活力，茉莉发自内心地觉得沈弦是她见过穿洋装最好看的人。平日出门买东西，茉莉也见过女校的学生，哪个也没沈弦长得好，长得嫩。
　　“惯会取笑我，哪天我也把你打扮成这样。”沈弦用食指敲了敲茉莉的头。
　　然后递给茉莉一个铁皮小盒子“这是巧克力糖，我托叔叔帮我买的，你尝尝。”
　　“谢谢沈老师！”茉莉接过盒子，很激动。
　　沈弦进了门，看见蓝鸢正在绣花。
　　“我给你带了礼物，庆祝你身体康复。”
　　沈弦露出灿烂的笑容，很热情给蓝鸢打招呼。
　　蓝鸢没有喜形于色，既然和沈弦不是一路人，就不能随意靠近。
　　但听到礼物二字，心里却是按耐不住好奇。
　　“是什么？”语气依旧很平静。
　　沈弦从布袋里拿亨特做好的旗袍，以及两盒糖果，放在桌子上。
　　“之前回南京，擅自做主帮你做了身衣服，你试试看。”
　　蓝鸢拿起衣服，仔细打量了一番。
　　上面的盘扣做工很好，师傅手艺很不错，花纹样式也很好，白色缎面，领口配上红色菱形纹。
　　但旗袍是在太显身材，蓝鸢就连夏日都要至少穿两层衣服，突然上下身只穿一件，还要暴露曲线，而且在沈弦面前，有点儿不好意思。
　　沈弦看出了蓝鸢的扭捏，“放心，外人不会知道，我只是想让你试些新东西，你这么年轻，穿什么都好看。”
　　接着又拍了怕蓝鸢的手，“只在你自己房里穿，而且你我都是女人，不会有什么的，茉莉也会守好门。”
　　蓝鸢觉得再过推脱实在是辜负沈弦的心意，且她心里也想穿给沈弦看。
　　以后注定和沈弦要分开，她想在有限的时间给沈弦留下不同的样子，让沈弦永远记住自己，于是去了里屋换上这身衣服。
　　再次出来的蓝鸢头上依旧是珠钗，耳上带着珍珠耳环，但和身上的旗袍毫不违和，白色很衬蓝鸢，领口的那些许红色又凸显朝气，且从前宽大的衣服遮住了蓝鸢的好身材，旗袍展示了蓝鸢更全面的美丽。
　　沈弦第一次觉得蓝鸢让人如此移不开眼，美丽动人且带着青涩的妩媚，妖娆而又不失单纯。
　　蓝鸢穿着旗袍只觉得别扭，不敢做大动作，整个人很拘谨，紧紧攥着旗袍开叉的地方，害怕走光。
　　但看着沈弦的欣赏目光，蓝鸢又渐渐轻松起来，手松开了那个地方。
　　“南方有佳人，绝世而独立。”沈弦化用古诗夸蓝鸢。
　　“沈老师谬赞了。”蓝鸢低下头，脸色害羞。
　　“你当之无愧，我第一次见有人可以把旗袍穿得这么美。”沈弦被彻底迷住眼。
　　“下次我给你再买双鞋子。”蓝鸢现在脚上的绣花鞋跟旗袍不够搭，沈弦觉得换双白色的高跟鞋会更加完美。
　　“这衣服也没法在外面穿，我娘不会同意我这样见人，不用再破费买鞋子了。”蓝鸢心里清楚这样的衣服注定没办法被自己穿出去。
　　沈弦自然知道蓝家老夫人是什么样的人，记得刚来蓝家，蓝夫人对自己的打扮也没太满意，那种带着轻蔑目光的打量让人很不舒服。
　　“哪怕只能在屋里面穿一穿，也要有相称的鞋子，不破费。” 沈弦打断蓝鸢的话，“你等我一小会，我回房拿个东西。”
　　沈弦一溜烟跑回房，又一溜烟跑回来，还让茉莉进来，然后关上房门。
　　茉莉进来看到小姐穿旗袍的样子惊讶的张大了嘴。
　　“茉莉，这是照相机，你待会儿按这里…”沈弦回房拿的就是相机，她把拍摄的方法交给了茉莉，然后并排站在蓝鸢的旁边。
　　“放松，笑。”沈弦轻轻拽了拽蓝鸢的袖子，给她示范微笑的动作。
　　蓝鸢转脸和沈弦对视，学着沈弦的样子笑起来，眼神含情脉脉。
　　沈弦看蓝鸢露出的灿烂笑容，觉得这是来到蓝府最快乐的一天。
　　茉莉此刻正好按下镜头，拍到了她们人生的第一个美好瞬间。
　　--------------------
　　小剧场——
　　蓝鸢知道沈弦给茉莉也送了糖。
　　“原来不止送了我，别的妹妹也都有。”蓝鸢学林黛玉模样挖苦沈弦。
　　“不止妹妹，姐姐也有，她给徐子玉也送过东西。”亨特补刀。
　　“挺会做人做事哈。”蓝鸢捏着沈弦的大腿，很用力。
　　“老婆说什么都是对的。”沈弦赔笑，再疼都不敢抱怨。
　　晚上，沈弦又被赶出家门，这次连着铺盖一起。
　　亨特再次收留有家不能归的沈弦，被这对妻妻搞得头大，早知道上午不拱火了。


第7章 
　　“等照片洗出来，我给你送过来。”
　　沈弦拿回相机，检查了一下茉莉拍的照片，镜头里蓝鸢的眼神有难以言喻的复杂。
　　然后沈弦又给蓝鸢拍了个单人照片，她觉得蓝鸢的楚楚动人样子，不记录下来实在可惜。
　　“好啊，谢谢沈老师。”
　　蓝鸢露出灿烂的笑容，她很高兴出现在沈弦的相机里面，也很高兴可以跟沈弦合影留念，哪怕以后注定分离，也有曾彼此贴近的证据。
　　以前拍全家福，摄影师开着的闪光灯，那刹白光很刺眼，蓝鸢总是回避看镜头，蓝鸢这是第一次觉得镜头是个宝贵的东西，
　　“对了，还有糖果你记得吃，我托叔叔买的，很好吃。”沈弦提醒蓝鸢，所有交代妥当后就离开了。
　　蓝鸢打开糖果盒，剥开一颗糖果，放进嘴里。巧克力口感丝滑，还带着甜香，咽下去之后也觉得唇齿留香。
　　蓝鸢很喜欢这个味道，以前没吃过这种东西，但她不舍得再吃一颗，一次吃两颗太奢侈，糖纸也被小心翼翼叠好收纳起来。
　　“茉莉，你那里是不是也有一盒这样的糖？”蓝鸢心里打起主意。刚才沈弦和茉莉在院子里的话她全都听到了。
　　“沈老师给了我一盒。”茉莉实话实说，心里觉得自己的糖果即将不保。
　　蓝鸢扶了扶额头，叹了口气，心里嘲笑自己居然想诓骗茉莉的东西，这样不好，茉莉跟自己情同姐妹。
　　“那糖很好吃，你记得吃。”蓝鸢说不出让茉莉把糖交出来的话，暗暗咬了咬牙，转了话锋。
　　接着蓝鸢起身打算回里屋把身上衣服换回来，临了又给茉莉留下一句话，不能抢糖，但其他的可以说——
　　“对了，下次沈老师来，你让她直接进来，不要在门口逗留太久。”
　　刚才她虽然在绣花，但二人在院子里的交谈声听得一清二楚，茉莉愈发没大没小，总是那么爱跟沈弦搭话，沈弦也分不清主次，明明来见的是自己，却先和茉莉聊天。叽叽喳喳的二人让她的针脚都跟着歪了。
　　四月初，蓝家有一个好消息，蓝家的儿子蓝智从北平要回来了。
　　兄妹二人这些年感情也一直不错，蓝智对父母亲很尊敬，也很疼爱唯一的小妹。
　　虽然蓝智不是学习和做生意的好材料，但好在蓝家根基稳，蓝智只需要守住家业就行。
　　蓝鸢看了哥哥的家书，知道了这个消息，也很开心，大哥一直管着北平那边的生意，从年初一别，至今没见。
　　昨日就跟沈弦告了假，说是今早要和爹娘一起去车站接大哥。
　　管家得了老爷夫人的指示，一早就吩咐下人把家里打扫的干干净净，一尘不染。
　　蓝智下了火车跟父母一起回到家，管家便携着一众佣人弯腰迎接，然后把人引到祠堂先给祖宗烧香，接着一家人其乐融融吃着午饭，席间欢声笑语不断。
　　此时还在厨房跟李大娘一起吃饭的沈弦，都能想象得到蓝家一大家子快乐幸福的模样。
　　管家饭厅和厨房之间跑来跑去，吩咐佣人们快点传菜上菜。蓝智少爷很受家里重视，眼下人回来了，蓝老爷那笑声响彻云霄，都飘到了厨房这边，沈弦觉得聒噪，顿时不怎么有了食欲。
　　李大娘刚把昨晚留的鸡腿端给沈弦就发现这孩子脸色不好，看见鸡腿也不开心。
　　“现在鸡腿都吸引不了你了吗？”
　　李大娘说的扬州话，沈弦刚开始只能听半懂，现在交流完全没问题了。
　　“我吃饱了，先回屋了，晚上也不用留饭。”沈弦放下碗就离开了。
　　沈弦刚走，茉莉就来厨房吃饭了，听到李大妈说沈弦今天只吃了半碗饭。
　　“她个娃娃，平日都吃一大碗的，还要喝汤，今天吃三口就跑了，老婆子心疼噻。”
　　李大妈打心眼里喜欢沈弦，把她当半个女儿，孩子不吃饭，她也难受。
　　蓝鸢跟全家人吃完团圆饭，就从茉莉嘴里听到了这茬消息，心里很担忧。本来下午还要陪着哥哥喝茶唠嗑，现在没了心情。
　　每次想着和沈弦划分界限，偏偏心就是忍不住向她靠近，就连她不好好吃饭这种事都让人牵肠挂肚，蓝鸢边赶回自己的院子边感叹自己真没出息。
　　轻叩房门，并没什么反应，蓝鸢觉得人可能正在午睡，打算过会儿再来，刚转身准备离开，门就开了。
　　“有什么事吗？”沈弦问道。
　　蓝鸢听得出来沈弦兴致不高，“听说你没好好吃饭，过来问问。”
　　说完，蓝鸢就觉得自己仿佛是个担心孩子的老母亲，但说出去的话也收不回，索性随它去吧。
　　“就…没什么食欲。”沈弦耸了耸肩膀。
　　蓝家一家人其乐融融，沈弦突然觉得自己孤身一人流落他乡有些凄凉，所以吃不下去。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　“没有不舒服。”沈弦抿了抿嘴巴。
　　“那吃一点点东西好不好？”蓝鸢看着沈弦低迷的样子，忍不住心疼，“我让人帮你做了鸡蛋羹。”
　　沈弦记得妈妈也给自己做过这个，突然亮了眼睛。
　　蓝鸢察觉到沈弦心情好像好了一点，手指了指沈弦屋里，试探地问了问，“我可以进去坐一坐吗？”
　　她不想把沈弦一个人留在房里，哪怕什么都帮不了，一直陪着也会心安一些。
　　“进来吧。”
　　沈弦侧转让开身子，方便蓝鸢进来。
　　蓝鸢走进屋子，房里东西摆放的很整齐，三个皮箱放在墙角，两张桌子、床、盆架和梳妆台，所有家具一眼就能看完，沈弦让她坐在了书桌旁边。
　　一张琴谱正压在了沈弦的钢笔下面，被蓝鸢看到，上面的墨迹还没干透。“这些乐谱都是你自己写的？”
　　“是的，我现在正在默写明天要教你的曲子。”沈弦回来也无聊，靠整理和默写这些想东西赶走脑子里那些乱七八糟的想念。
　　蓝鸢一直以为这些曲谱不过是跟沈弦送的书一样，都是印刷的东西，从没想到乐谱居然是沈弦亲笔写的，工整的字迹堪比雕版印刷，以后定要好好珍惜起来。
　　“小姐、沈老师，鸡蛋羹好了。”茉莉敲了敲门。
　　沈弦起身给茉莉开门。
　　茉莉进来，打开食盒，把鸡蛋羹放在书桌的一角。
　　“这还有李大娘给沈老师留的鸡腿，她让我也捎过来。”茉莉边忙着布菜边说话。
　　把放在碗中的鸡腿也放在桌子上，立马退出了房间，分寸感把握的极好，出来后，茉莉自己都忍不住为自己鼓掌。
　　“快趁热吃吧。”蓝鸢把碗往沈弦那里推了推。
　　“你怎么知道我爱吃这个？”沈弦把纸笔收拾到一边。
　　“我猜的。”蓝鸢笑靥如花，但不打算说实话。
　　其实以前她找李大妈关心过沈弦的伙食，李大妈说过沈弦喜欢鸡蛋羹。这东西做法很简单，就是鸡蛋打散，在沸水里煮开，放点糖和香油就行。
　　沈弦觉得这碗蛋羹虽然比不上妈妈的味道，但也好吃。
　　“我今天听到你们一家人在厅堂说笑，想到了我的家人，所以就心情不太好。”沈弦也不明白为什么自己跟蓝鸢说这些，但她还是说了出来。
　　“沈老师原来是想家了，要不回去看望一下他们呢？”蓝鸢建议。
　　“他们定居英国，山高水长不方便，而且…我跟他们吵架了。”沈弦面露难色。
　　“可怜天下父母心，而且你是家中独女，真吵架了，服个软，父母也会原谅的。”蓝鸢宽慰沈弦。
　　“我父亲…他…做了错事。”沈弦想起了书房里的那些文件，还有自己在海水里苦苦挣扎差点溺亡的场景，痛苦的感觉腐蚀着全身，头疼欲裂。
　　“不要怕，不要怕，没事的，我会陪着你。”蓝鸢把沈弦抱在怀里，不停地抚摸沈弦的头，希望能起到安慰的作用。
　　从沈弦的种种反应中，蓝鸢感受得到沈弦和父母之前存在着巨大的裂缝，不可挽回，而且这种痛苦会在沈弦思念他们的时候疯狂折磨着她。
　　沈弦搂住蓝鸢的腰，趴在她的怀里，像个受到惊吓的孩子，好久之后才平复。
　　“谢谢你今天的安慰，我没事了。”沈弦笑着说，但眼里依然藏着忧伤。
　　蓝鸢从未想过明媚快乐、光芒万丈的沈弦也有深不见底的痛苦，她放不下心，想再多陪一会儿。
　　沈弦看出蓝鸢还在担心自己，但考虑到蓝鸢亲哥哥刚回来，他们兄妹感情好，不能耽误他们叙旧，再次强调“放心，我真的没事！”
　　“对了，现在四月初，山上的桃花开的很好，你要去看吗？我们一起。”
　　蓝鸢想带沈弦去外面散散心，还差一步踏出房门，转头问沈弦，眼里渴求盼望沈弦能答应。
　　“什么时候？”沈弦问。
　　“择日不如撞日，明天如何？”
　　“可以。”看着蓝鸢的眼睛，沈弦说不出拒绝的话。
　　明明只是雇佣关系，可偏偏好像和蓝鸢有了千丝万缕的关系，不过沈弦突然觉得这样也很好。
　　眼下，她很感激蓝鸢抱住了那个在海水里溺亡的灵魂，蓝鸢亲自把自己带上岸边，这很珍贵。
　　沈弦答应了蓝鸢的建议，蓝鸢方才愿意离开。
　　--------------------
　　小剧场：
　　茉莉内心OS：最强助攻非我莫属，我的CP我来守候，小姐和沈弦SZD。
　　“小姐，她超爱。”茉莉对蓝鸢的唯一评价。


第8章 
　　晚上睡前，蓝鸢躺在床上反问自己，拉沈弦去山上赏桃花真的只是因为担心沈弦，想带人放松吗？
　　其实心里已经有了答案，蓝鸢明白这场邀约藏着自己的私心，三月三没和沈弦赏成的桃花，她想方设法都要补回来。
　　私心就私心了，人人都有私心，凭什么自己不能有？抱着这样的想法，蓝鸢更坦然入眠了。
　　次日早上六点——
　　沈弦早早等在了府门外面，不同于昨日沮丧的脸，沈弦现今看起来精神抖擞，看见蓝鸢和茉莉出来，刚想上前问好，就发现了一个男人的身影紧随二人其后，于是便止住了脚步。
　　“大哥，这个就是我说的沈老师。”蓝鸢向蓝智介绍沈弦。
　　蓝鸢也未曾想到刚才出门能碰上大哥，而且大哥听到山上桃花开也要跟着一起去，找不到合适的借口拒绝，只能捎带上。
　　“你好，”蓝智第一眼就注意到了沈弦的貌美，眼神□□，紧盯着沈弦看，主动上前打了招呼，伸手想和沈弦握手，“我叫蓝智，蓝鸢的大哥，今天我开车带你们去赏花。”
　　“你好，我是沈弦。”沈弦碰了一下蓝智的手后就立马松开。
　　眼前这个男人虽然一副衣冠楚楚的样子，眉眼也跟蓝鸢有七八分相似，但骨子里的气质却完全不同，身上的中式长袍和胸前的怀表都盖不住他侵略且没有礼貌的目光。
　　这便是沈弦对蓝智的第一印象。
　　蓝鸢看着大哥那双碰了沈弦的手心里暗暗不爽。
　　四人上了车，蓝鸢主动要和沈弦一起坐在后面，让茉莉坐在副驾驶。
　　“沈老师婚配否？”蓝智通过车里的镜子继续盯着沈弦看。
　　蓝鸢听到这话捏紧了袖口，哥哥的越矩让蓝鸢愤怒，同时关于沈弦是否婚配，蓝鸢也怀着紧张的心情想知道答案，不知为何，她希望听到的是沈弦没有婚约，普天之下，蓝鸢实在想不出配得上沈弦的男人。
　　“不曾婚配。”沈弦干脆用帽子彻底盖住脸。
　　蓝鸢听到这话松了口气，还好没有婚配。
　　“那老师芳龄呢？”蓝智追问。
　　“二…十。”沈弦嘴里蹦出来这两个字。
　　“那…沈老师平日有何爱好？”
　　“没啥爱好。”沈弦不想再和蓝智说话，索性装作头晕，“我晕车，想眯一会。”
　　“哥哥少说些话。”蓝鸢嫌弃大哥聒噪，扰人清净，“稳稳开车，安全第一。”
　　车子开不到山上的寺庙，停在山脚，剩下的路需要几人步行。
　　沈弦下车发现这里正式自己之前烧香的地方，当时和李大娘爬了一个半小时才到庙里。
　　走到一半，蓝鸢率先体力不支。久宅于家，缺乏运动。
　　蓝智心疼妹妹，提出原地休息。
　　一行人坐在石凳子上休息，茉莉拿出食物和水壶分给大家。
　　“你还好吗？”沈弦拿出手帕递给蓝鸢擦汗。
　　“无妨。”蓝鸢接过手帕，擦汗的时候闻到上面有淡淡的香气。
　　“抱歉弄脏了你的手帕，等哪天洗好了我再还吧。”蓝鸢对沈弦说。
　　“一块手帕而已，不重要的，快吃点东西补充□□力。”沈弦把饼干递给蓝鸢，还从兜里掏出一块糖放在蓝鸢手上。
　　蓝鸢看着手上的糖，心里一阵温暖，小心翼翼打开后，慢条斯理吃进嘴里。
　　“待会儿要是很累，你就拉着我，我力气多。”沈弦建议。
　　蓝鸢求之不得，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
　　吃好喝好后，一行人又继续出发。
　　沈弦注意到茉莉一个人提一堆东西太费劲，主动帮她分担了一半的负重。
　　“沈姑娘的心肠是真的好，不过这般体恤下人，也是没必要。”蓝智在后面对妹妹说。
　　蓝鸢心里不悦，没有理睬蓝智，继续往前走，她和茉莉一起长大，在她的心里茉莉从来不是下人。
　　走完四分之三路程，蓝鸢终于找到机会，借口走不动了，直接拉着沈弦手腕，心里害羞，但出击的动作干脆利落。
　　沈弦无奈笑了笑，没把人推开，反手拉住蓝鸢搀着她一起上去。
　　终于到了山顶，沈弦热出一身汗，摘掉贝雷帽让山风吹佛脸庞。
　　蓝鸢看着沈弦的背影，觉得比山还要踏实可可靠，手腕处因为长久拉着还残留沈弦的余温，蓝鸢回味刚才的亲密，恨不得这山能再高一些。
　　“谢谢沈老师路上的照顾。”蓝鸢笑着对沈弦说。
　　“不用客气！”沈弦拍了拍蓝鸢的肩膀。
　　蓝鸢对这番自来熟的动作已经习惯，当然也很喜欢，不过面上没有太多表露。
　　茉莉追上二人，便看到她们有说有笑，不想上前打扰，索性略过她们，直接进庙里。
　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。诗里面说的一点都不假，在北平忙于生意没看到桃花，终于在扬州又见到了。”蓝智坐在庙里的椅子上，喘着粗气吟诗。
　　“茉莉，我给你拍张照吧。”沈弦也走进庙里，正巧看见茉莉站在桃树下，从兜里拿出相机，这么好的景色，很值得记录下来。
　　茉莉本来很开心可以拍照的，但看到沈弦背后站着的小姐以及那不悦的眼神，顿时不敢。
　　那眼神仿佛在说：
　　为什么不给我拍？
　　为什么不给我拍？
　　为什么不给我拍？
　　“要不还是给小姐拍吧。”茉莉跑出沈弦的镜头，跑到小姐身边。
　　“你们姐妹俩一起吧。”沈弦转过脸看着二人。
　　蓝鸢立马由不悦的眼神换为温柔的目光，“好啊，都听你的。”
　　茉莉只好硬着头皮，勉强微笑看镜头，三秒后，终于熬过了这艰难时刻，赶紧跑到沈弦面前，借过相机，“我给你和小姐也拍一张吧。”
　　茉莉把沈弦推到小姐面前，“你们俩挨得近一些，要不然镜头装不下。”
　　沈弦移动的时候直接碰到了蓝鸢的肩膀，干脆抬手搂着她的肩膀。
　　“记得笑一下。”
　　蓝鸢心里嘲笑自己没骨气，沈弦一让自己笑，自己就真的笑了出来，而且那般灿烂。
　　但没办法，谁让那人主动搂了自己的肩膀，很难不开心？
　　“拍照怎么不叫上我，茉莉，帮我和沈老师拍一张。”蓝智直接上前搂住沈弦的肩膀。
　　蓝鸢心里一硌，脸色冰冷，心里骂了句晦气，平生第一次骂人，骂的是亲哥。
　　沈弦往前一走，避开了蓝智的碰触。
　　蓝智尴尬笑了笑。
　　茉莉根本也不想按下镜头，她看得出来少爷想占沈弦便宜，敢怒不敢言。
　　蓝智还不死心，想再靠近，蓝鸢直接主动挡在沈弦前面，“哥哥不要勉强人。”语气冷漠。
　　蓝智没想到蓝鸢这么不给面子，怒气冲冲，佛袖离开。
　　“没事，我会保护你。”蓝鸢根本不管哥哥去哪，轻轻拍了拍沈弦的肩膀，赶走哥哥碰过的痕迹。
　　“你放心，我没事。”沈弦虽然觉得自己被蓝智冒犯，但看到蓝鸢这么保护自己，心头一阵温暖。
　　明明年长蓝鸢三岁，怎么这个妹妹反倒更像个大姐姐。
　　除了蓝智，另外三人此行还算尽兴，到了下午才下山回府。
　　晚上，一家四口聚在一起吃饭，席间蓝智频频提到沈弦。
　　又是评头论足沈弦的长相，又是说起沈弦的工作，十句话八句不离沈弦。
　　蓝夫人听出来自家儿子的画外音，十分不悦，“那老师来路不太明，入不了咱家的门，做妾都不配，甭想她了，一个弹琴的女人，跟出来卖的戏子有啥区别。”
　　蓝鸢认为母亲这番话很恶心，但不敢当面反驳。如果沈弦是出来卖的，那自己算什么，沈弦的买主吗？蓝鸢觉得就算自己想买，沈弦也不会卖。
　　蓝夫人那张嘴骂起人来滔滔不绝，蓝鸢听这些污言秽语，实在吃不下去，放下了筷子。
　　“哥哥，别忘了你和苏姐姐的婚约，苏家家大业大，咱们蓝家得罪不起，而且苏姐姐只喜欢一心一意的男人。”说完这句话蓝鸢就行礼告退，不敢骂母亲但可以警告一下蓝智。
　　晚上八点，沈弦正打算沐浴更衣，突然响起敲门声——
　　“小姐想让沈老师陪她吃饭，她心情很不好。”前半句是蓝鸢让茉莉传达的，后半句是茉莉擅自做主说出来的。
　　蓝鸢从父母院子那边回来之后，本来气都气饱了，但生气之余她更心疼无辜的沈弦。明明沈弦什么都没做，却被哥哥觊觎，被母亲泼脏水，凭什么这些人都随便踩沈弦一脚？而罔顾是非正义。
　　父母哥哥以及夫子教自己与人恭而有礼，可他们自己率先违背这些圣贤话。
　　蓝鸢突然很想见到沈弦，她心里的秩序在崩溃瓦解，只有沈弦能安抚她，这个家里面只有沈弦的灵魂是明媚纯洁、不掺杂质的，蓝鸢于是便让茉莉去偏房找来沈弦。
　　沈弦担心蓝鸢，茉莉说完立马就赶了过来，进了屋子坐在蓝鸢的旁边。
　　“喜欢吃什么就吃什么，别拘谨。”蓝鸢说道，看着沈弦心情平复了很多。
　　屋里点着烛火，宁静的夜晚，沈弦比安神香还管用。
　　“是因为在山上的事情不开心吗？”沈弦能想到让蓝鸢心情不好的只有今天蓝智的冒犯之举了，蓝鸢当时对蓝智说话冷若冰霜，没有一丝感情。
　　“对不起，我今天没好好保护你。日后我一定让哥哥给你赔罪。”蓝鸢被沈弦的话勾起那些不美好的回忆。
　　“无碍，我没放在心上。”哪怕真的记恨，沈弦也不会亲口对着坏人妹妹说出来。
　　“沈老师，你以后有婚配的打算吗？”蓝鸢把回忆往前捋，上午沈弦说不曾定婚，但这不意味着沈弦以后不会结婚。
　　“不确定，不过三五年之内不会结婚。”沈弦说完又想到什么，蓝鸢已经十八，到了能嫁人的年纪，语重心长拉着蓝鸢的手，“你也不要随便嫁人。”
　　父母之命媒妁之言，这吃人的礼教荼毒的都是无辜女子，沈弦担心蓝鸢就算是富贵小姐，也不一定能幸免。
　　蓝鸢松了口气，三五年还很遥远，“放心，我也不会随便嫁人。”
　　接着蓝鸢给沈弦夹了一筷子鸡肉，比起吃饭，蓝鸢更享受看沈弦吃饭，沈弦秀色可餐。
　　“其实沈老师，您风姿绰约、相貌出众，难免不被人喜欢，也可以对外假装定了亲，就不会再有人打主意了。”蓝鸢抿了口茶，如果沈弦说定亲了，蓝智估计也不敢动贼心，蓝鸢很清楚哥哥的德性。
　　“那你喜欢吗？你…喜欢…我吗？”沈弦盯着蓝鸢的眉眼，挑了一下眉毛，心里疑惑这小丫头都在哪道听途说的这些歪点子。
　　--------------------
　　蓝鸢内心OS：我喜欢，我当然喜欢，我最爱wuli老婆沈沈啦！老婆贴贴，老婆抱抱。
　　大家也猜猜正文我们蓝鸢会怎么回答这个问题？


第9章 
　　蓝鸢看着沈弦玩味的眼神，虽然知道沈弦只是在开玩笑，却还是心上一紧，眼神游离，回避了沈弦的视线，“学生自然是喜欢老师的，老师琴艺精湛、和蔼可亲，我难以望其项背，我对老师有专业上的仰慕和青睐。”
　　“蓝小姐真的是滴水不漏！”沈弦摇头笑了笑，这样冠冕堂皇的话从蓝鸢嘴里说出来竟然有些可爱，明明脸庞那么清冷，说起话来竟十分有趣。
　　沈弦想继续逗这只兔子，故意面露难色，“如果大家信了我的谎，我以后嫁不出去怎么办？”
　　“老师才华出众、美貌过人，扬州小小一座城掩盖不了老师的美玉本质，老师都愁嫁，那我等更是无地自容了。”蓝鸢知道沈弦想打趣自己，便顺着她的问题继续说下去。
　　其实蓝鸢更想说的是：嫁不出去正好，我可以照顾你一辈子。但这实在不妥。
　　“吃饭吧，我们还是继续吃饭吧，食不言，寝不语。”沈弦几乎快要忍不住大笑出来，塞了两大口米饭才堵住喉咙里的笑声。蓝鸢实在太会说这些官话了，像个小大人，还挺可爱。
　　“你嘲笑我，你居然嘲笑我。”蓝鸢故意放下筷子，声音娇嗔，声音带着蜜。
　　沈弦实在忍不住了，索性大笑起来，好久没有这么开心过了。
　　“您还在笑，一点儿都不顾及你学生的感受。”蓝鸢轻轻扭了一下沈弦胳膊，没敢用力。
　　“吃饭，吃饭。”沈弦把鸡腿夹给蓝鸢，又忍不住笑了。
　　外头的茉莉惊诧，这是吃的什么饭？开心到这种地步。
　　蓝鸢不过昨日在饭桌上随口提了苏家小姐——苏婉。
　　今日苏婉便邀请蓝鸢明天过去小叙家常。真就说曹操曹操到。
　　而且苏婉特意在邀请贴里请求蓝鸢务必带上钢琴老师沈弦。
　　蓝鸢读完放下邀请贴，斟酌了一会，便知这是一场鸿门宴，但不去不行。苏家是扬州贵门，苏婉是大哥未婚妻，是未来嫂子，不能不给面子。
　　赴宴当天——
　　车上，蓝鸢怕沈弦心里不舒服，只说了苏婉邀请参加聚会的事情。
　　但蓝鸢心知肚明，估计是苏婉安排在大哥身边的人透露了大哥对沈弦有好感的事情，醉翁之意不在酒，苏婉这宴席哪是叙旧，八成针对的是沈弦，但蓝鸢觉得只要自己在，自然不会让沈弦受到欺负。
　　“不能不去吗？”沈弦精神萎靡，语气都软了起来。她不喜欢这些贵小姐的聚会，去年和徐子玉在一起，没少混这些局，那些小姐太太的德行属实让人不喜欢。
　　“沈老师，苏家跟我们家生意往来较多，我不敢驳苏婉的面子，不过放心，吃完饭我们就可以回来了。”蓝鸢心里觉得对不起沈弦，但也没有更好的办法。
　　下了车，沈弦打量苏家的大门，瞬间就懂了蓝鸢无法拒绝邀请的原因。
　　苏家门槛更高，地位上一目了然高于蓝家，苏婉是蓝智的未婚妻，蓝家属于高攀了苏家，平日里确实是需要赔着面子。
　　蓝沈二人被佣人引着来到苏婉住的别苑。
　　苏婉见沈弦的第一眼就觉得这是个狐狸精，长的张牙舞爪，浓眉大眼，一副勾引人的样子，她自己都觉得沈弦长得过于让人移不开眼，蓝智身为男人怎么可能不被迷住。
　　“蓝鸢妹妹，刚才喜鹊啼叫，我就知道有贵客要来，真是好久不见，姐姐一大早就在盼着你。”苏婉热情跟蓝鸢打了招呼，顺带提了一嘴跟在蓝鸢身后和茉莉并排的沈弦，“这便是你的新老师啊！真真标致极了，跟妹妹你真是平分秋色，不相上下。”
　　苏婉笑里藏着针，明褒暗贬，在苏婉的心里沈弦是一个寄居人下的破老师，把她捧得跟蓝鸢一个地位，蓝鸢估计不好受，等回了家自然有沈弦的好果子吃，她相信女人的妒忌和争相斗艳是杀人的利器。
　　“谁不知道苏姐姐才是扬州城最美的女子，我们站在苏姐姐身边，才是真的暗淡无光。”蓝鸢巧妙化解苏婉的话，弯腰行礼，面带微笑。
　　沈弦听着这二人的话，打量了一眼苏婉，感觉这人睚呲必报，不好惹。估计这聚会也没蓝鸢说的那么简单，苏婉哪里是能好好吃饭的对象。
　　“我好糊涂，还在院子里闲扯，妹妹快随我进屋，我提前泡好了茶等你，上好的普洱，我知道你最喜欢。”苏婉拉着蓝鸢的手，把人牵进屋子里。
　　沈弦跟在蓝鸢身后，脑袋里藏着疑惑，难道蓝鸢最喜欢的茶不是瓜片吗？
　　一行人进了屋子，蓝鸢诧异平时只爱听评弹的苏婉居然在客厅的一角摆了架钢琴，心里生出一些不好的感觉。
　　佣人给二人奉了茶，蓝鸢想着站在身后的沈弦心里不是滋味，如果待会儿让沈弦受了委屈，这比自己被欺负还难受。
　　沈弦从进门就知道这个苏小姐不怀好意，所以一直谨小慎微，恪守规矩，今日她时刻提醒着自己注意分寸，不给蓝鸢丢了面子，老老实实站在蓝鸢身后当背景最稳妥。
　　“蓝智哥哥前几天来看了我，还特意从北平给我带了礼物，我欢喜的紧。”苏婉说着话，还故意给蓝鸢看了手上的翡翠镯子。
　　“大哥一直记挂着姐姐，到哪都不会忘的。”蓝鸢赔着笑脸。
　　“你哥哥对我是真心实意的不假，但有些狐媚子总想着麻雀变凤凰，变着法想勾引你哥哥。”苏婉话有所指，眼神凌厉，一瞥蓝鸢背后的沈弦。
　　沈弦听着苏婉指桑骂槐，明白自己就是那棵被骂的槐树，一阵恶心。
　　眼下沈弦也终于知道苏家小姐点名让自己过来的原因了，合着是把自己当成了情敌，但蓝智那种男人也不是人人喜欢，最起码自己是绝对不会喜欢的。沈弦觉得苏婉眼光也就一般。
　　蓝鸢自然知道这话骂的是沈弦，很想反驳，但不敢，捏了捏手指平息火气，让自己语气谦卑，“哥哥洁身自好，我从未听过哥哥身边还有其他女子，这点姐姐可以放心。”
　　“我自然放心你哥哥，那些二流货色他瞧不上，所以有些人别以为有点姿色会点乐器就能为所欲为了，你说是不是，沈弦？”苏婉抬眼给了沈弦一个眼神，笑里藏针。
　　“姐姐言重了，沈老师是我的良师益友，在我们府中也是规规矩矩从不僭越，且沈老师日夜在我的身边，住在我院子里，我最清楚她的为人。”蓝鸢辩解。
　　“苏小姐，咱们或许有些误会。”沈弦走到苏婉面前，实在忍无可忍，以前待在徐子玉身边，骂人的本事还是学了些的，她也不是真的会畏惧苏婉的人。
　　“我若真想麻雀变凤凰，我攀的高枝自然也是蓝鸢小姐，断不会是其他人等，教好蓝小姐钢琴，是我在蓝府唯一的事，别无二心。”沈弦言尽于此，如果苏家小姐再胡搅蛮缠，这工作不做也罢，自己主动辞职离开，也不会波及蓝家。
　　“沈老师，既然你靠手艺吃饭，我新买了一架钢琴，要不你给我们弹一曲如何？”苏婉绝不退让，绝不让自己被沈弦的虚张声势唬到，她要把沈弦贬到泥土里。
　　“我是老师，不是街头卖艺的。”沈弦知道苏婉摆明在刁难自己，坚决不让人得逞。
　　“那蓝妹妹，你也学了一阵，要不你来弹，来证明你这老师教的还不错。”苏婉拉住蓝鸢的手，把人往钢琴那里带。
　　蓝鸢乖乖顺从，起身走向钢琴，走到一半就听到身后的脚步声十分局促，火急火燎。
　　沈弦快步走向钢琴，直接就坐，试了试音，便弹了起来。
　　无论如何，蓝鸢先是自己的学生，然后才是蓝家小姐，沈弦不舍得让蓝鸢受这委屈，自己年纪大点、脸皮厚点，被欺负两下无所谓。
　　就连沈弦自己都不清楚，什么时候她把她和蓝鸢的情谊移到了雇佣关系之前，不过从此刻开始，从走向那架钢琴开始，沈弦可以绝对确认，她对蓝鸢有了羁绊，有了感情。
　　慷慨激昂的琴音传到蓝鸢的耳朵里，蓝鸢听得出沈弦的愤怒与不满，也心疼沈弦替自己受罪。
　　苏婉听不出好坏，端了茶杯走向前面，蓝鸢只顾着看沈弦，没察觉苏婉的恶意。
　　苏婉走到沈弦背后，假装手不稳，滚烫的水直接浇在了沈弦手上。
　　“对不起啊，沈老师，我刚刚手抖了。”苏婉刻薄的语气在客厅回荡。
　　沈弦皱着眉，忍着手上的痛，“你明明是故意的。”
　　茉莉在门口等小姐，看到里面的情况，立马去找冷水。
　　蓝鸢立马跑到沈弦的身边，弯下身体查看伤势，心都跟着疼起来，眼泪哗啦哗啦地掉，沈弦右手的指头和手背红的触目惊心，“茉莉马上就过来，放心，会没事的。”
　　茉莉端来一盆冷水和毛巾，蓝鸢立马上手打湿了毛巾敷在沈弦手上，扶着人起来。
　　“苏姐姐，今天多有打扰，改日再叙吧。”蓝鸢说完，带着沈弦头也不回地离开了苏家。
　　“去最近的医院。”蓝鸢命令司机，语气急迫。沈弦的烫伤需要赶紧处理。
　　--------------------
　　欢迎大家多多评论收藏啊，多多交流，作者码字动力也会更大哦！


第10章 
　　到了医院，医生简单处理了沈弦的伤口，开了一些烫伤膏提醒沈弦每天涂。
　　蓝鸢盯着红肿的地方，还是不放心，“只是涂点药就行吗？”
　　医生很专业地告诉蓝鸢：“病人烫伤不是很严重，且来医院的时候已经冷毛巾处理了一下，接下来定时涂药，一周就能好。”
　　离开诊室，蓝鸢看着沈弦红肿的地方，哪怕医生说不严重，但还是忍不住自责。
　　如果沈弦当时没有替自己弹琴，苏婉就没法把水泼到沈弦手上，沈弦也就不会被烫伤。
　　“对不起，沈老师，我害了你。”蓝鸢站在医院的走廊向沈弦道歉。
　　“你哪里害了我，”沈弦温柔地摸了摸蓝鸢的头，“跟你没关系，不用自责，我爱憎分明，也分得清是非，你今日的难处我也看在眼里。”
　　“可如果弹琴的是我，兴许你的手就不会烫伤了。”蓝鸢宁愿受伤的是自己，本以为把沈弦放在身后便可以保住人，到头来却是沈弦一直为自己出头。
　　“苏婉从一开始目的就是针对我，无论我们做什么，那碗热茶都会泼在我手上。”沈弦已经看透苏婉的目的。
　　确实如此，蓝鸢也看得出来苏婉这次就是冲着沈弦而来，平日里苏婉虽然高傲，但从未有今天的刻薄样子，说到底始作俑者还是蓝智。不过蓝鸢也惊叹沈弦的洞察力，毫不知缘由的当局者可以这么快破局。
　　“她泼了我，应该也解了心头恨，日后应该不会再做出什么过分举动，而且我也没有嘴上饶人，也狠狠骂了她。”沈弦宽慰蓝鸢。
　　蓝鸢记得沈弦当时的伶牙俐齿，笑了笑，心里一阵凄凉，觉得之前实在自作聪明，沈弦哪里需要自己保护，她明明可以独当一面，自己能不拖累沈弦都是好事。
　　“我们回家吧。”蓝鸢对沈弦说。
　　“好，正好我也饿了，李大妈应该已经做好饭了。”沈弦摸了摸自己的肚子，大步朝医院门外走去。
　　蓝鸢看沈弦这副好像什么痛苦都没有的样子，不由羡慕，这般的豁达与开朗自己永远学不来。
　　车子开到了蓝府门口，蓝鸢拉住沈弦的左手，不让人下车。
　　“不用去厨房吃饭，来我房里吃。”
　　蓝鸢说完，直接开门下车，不给沈弦拒绝的机会。
　　沈弦跟在蓝鸢的身后，不紧不慢。
　　蓝鸢听见皮鞋摩擦地面的声音，知道沈弦就在身后，一路上都很开心，因为她知道，回头就能看到最喜欢的人。
　　二人围着饭桌坐下，茉莉和其他佣人布菜，布完菜，茉莉就赶紧拉着佣人一起离开。
　　今天的菜色——蒸水蛋、油焖虾、香菇滑鸡、炒时蔬，加一道猪蹄汤。
　　沈弦看着桌子上丰盛的饭菜，食欲大开，拿起筷子，才知道多么的不方便，她当初练习右手使筷子都费了好几个月时间，现在让她三秒内学会左手用筷子根本不可能。
　　突然，一个勺子递到了沈弦面前，一勺米饭上面还有一颗虾仁。
　　“我知道沈老师会吃饭不便，所以刚刚邀您过来吃饭，我喂你。”蓝鸢把勺子放在沈弦唇边，眼睛直直盯着沈弦。
　　沈弦只能默默张开嘴吃下，莫名觉得自己羊入虎口，被拿捏住了。
　　“我左手用不了筷子，其实…可以用勺子，我…自己…也能吃饭。”沈弦咽下这口饭，试探性和蓝鸢沟通，小心翼翼。
　　“那你自己来吧。”
　　蓝鸢连碗带勺全推到了沈弦面前。
　　饭桌上突然陷入冷漠，而那股寒意全来自蓝鸢身上，她一言不发，把那盘油焖虾移到自己面前，然后默默剥起来，虾壳放在盘子里，虾仁放在干净的空碗里面。
　　沈弦看着凝固的空气和冷漠的蓝鸢，也不敢拿勺子吃饭，还不如跟李大妈在厨房吃饭，最起码随心所欲。
　　突然，蓝鸢便开始抽噎，眼泪啪嗒啪嗒落在米饭里面。
　　“我心里因为你烫伤不好过，想为你做点什么，这你都拒绝，看来是我毫无用处，帮不到你。”蓝鸢使其苦肉计，努力憋出了眼泪，今天这个饭她一定要喂给沈弦。
　　沈弦被蓝鸢的情绪崩溃打个措手不及，“我…我…我是怕给你添麻烦，你别哭啊。”
　　“你单手剥不了虾，这我都给你处理好了，吃吧。”蓝鸢脸上带着泪痕，抬头看沈弦，把装虾仁的碗也移到沈弦面前，苦肉计得做全套。
　　沈弦哪里敢吃？她恨不得给蓝鸢跪下求原谅，“我错了，你不是毫无用处，我需要你。”虽然不知道错在哪里，但先道歉总归没错。
　　蓝鸢嘴角露出不易察觉的微笑，“那你让我喂饭，我就不会这么难受。”当然不全是苦肉计，蓝鸢演技没那么好，虽然不是自己害沈弦烫伤，但也跟自己疏忽苏婉的攻击有关，所以心里一直自责，想着想着就哭出来了。
　　“好。”沈弦很听话地点了点头。
　　蓝鸢表面镇定，心里乐开了花，把剥虾的手擦干净，从容给沈弦喂饭，一口接着一口。
　　“你也吃点，要不然饭菜都凉了。”沈弦提醒。
　　“我不饿，老师秀色可餐。”蓝鸢一时放松，脱口而出，说出来就后悔了。
　　沈弦听的脸发红。
　　“学生不该乱开玩笑，还请老师责罚。”蓝鸢赶紧找补。
　　“算了，本来也是赞美的话，无伤大雅。”沈弦觉得这样的蓝鸢也十分可爱。
　　晚间，蓝鸢没等来沈弦用餐，看着桌上的饭菜心里空落落。
　　果然中午沈弦只是一时妥协，苦肉计留得住一时，留不住一辈子。蓝鸢冷笑，沈弦也没说晚上要来吃饭，是自己自作多情了，干脆让茉莉撤了饭。
　　沈弦去了李大娘那里吃饭，她觉得不能总让蓝鸢一个小姐天天照顾自己，实在太麻烦人家。
　　不过李大娘没有蓝鸢那般无微不至，直接把菜和米饭拌在一起，给了沈弦一个勺子，让她用左手吃，“用不了筷子，勺子绝对可以。”扔下这句话就走了。
　　边吃着黏糊糊的菜饭，沈弦边感伤，她其实不喜欢米饭和菜混在一起，但人在屋檐下，不得不低头。
　　吃不下饭的蓝鸢直接去找了蓝智——一切的始作俑者。
　　蓝智正在院子里拉着一个丫鬟喝酒作乐，蓝鸢看到这一幕只觉得恶心。
　　“大哥。”蓝鸢咳嗽了一声。
　　蓝智抬头看蓝鸢。
　　丫鬟趁着蓝智手上力量小了点，立马挣脱了出来，跑出蓝智的院子。
　　“找我什么事情？”蓝智端着酒杯走到蓝鸢面前。
　　“哥哥不要打任何沈老师的主意，我不希望哥哥的一时兴起毁了我恩师的一生。”蓝鸢义正言辞，冷冷说道。
　　留下这句话之后头也不回就离开了。
　　蓝智诧异，这是他印象中那个无欲无求、平静温婉的妹妹第一次情绪如此波动，而且是为了一个外人。
　　童年里的那个亲切善良的大哥再也不在了，蓝鸢突然觉得心里的某处地方碎了，再也无法复原。
　　但现在心房的大多数空间被沈弦占据了之后，蓝鸢并未因为和哥哥不复从前而陷入痛苦伤感。
　　从一开始，蓝鸢就知道自己对沈弦动了心，喜欢上了这个甚至连来路都不清楚的钢琴家。
　　平静闭塞的十八年突然被一束耀眼的光芒照亮，蓝鸢只想奋不顾身，她试过发乎情止乎礼，但根本做不到，沈弦的一举一动都吸引着自己。
　　那样崭新、明媚、与众不同的人不是谁都可以这么幸运遇到的，蓝鸢很庆幸自己的好运气。
　　“胳膊肘往外拐。”蓝智厌烦这样的蓝鸢，往地上吐了一口唾沫，“呸。”
　　在李大娘那里吃完饭的沈弦回来碰巧遇到了从哥哥住处回来的蓝鸢。
　　“晚上好。”沈弦打招呼。
　　“是我屋里的饭菜不合胃口吗？老师要去别处吃饭。”蓝鸢话里带着讽刺。
　　“不是不是，”沈弦赶紧辩解，“你晚上不也没说我可以过去吃吗？”把锅推给蓝鸢。
　　总不能当着茉莉当着茉莉的面说是因为不想再被蓝鸢喂饭吧，沈弦脸皮再厚，也说不出口。
　　“尊师重道是优良的传统，我不叫老师来，老师真来我这吃饭了我也不会赶人的。况且老师遇到了难处，手不方便，我身为学生，理应倾尽全力，只是喂饭而已，如果学生什么都不做，那才是千夫所指，老师难道忍心看着学生遗臭万年？”蓝鸢说得大义凛然，诡辩口才堪比当代公孙龙。
　　喂饭？茉莉突然觉得自己知道了天大的秘密，小姐和沈老师…
　　沈弦震惊，喂饭这种事儿能往外说的吗？用手挡住脸，觉得自己一世英名彻底没了。
　　“我不忍心。”沈弦彻底不想抵抗了，蓝鸢平时话不多，关键时刻比机关枪还猛烈，招架不住。
　　茉莉看着被忽悠的一愣一愣的沈弦，深深佩服小姐的口齿。
　　“既如此，老师好之前都来我这里用餐，一顿都不能少。”蓝鸢清了清嗓子说道。
　　“好的。”沈弦认真地点了点头，答应之后才知道这多离谱。
　　蓝鸢听到想听的答案，心满意足。
　　“老师早点休息，好好养伤，明日早饭见。”蓝鸢挥了挥手和沈弦再见。
　　爱是豆浆油条、爱是牛奶面包、爱是糖醋排骨、爱是米酒汤圆、爱是年糕炒蟹、爱是...爱是沈弦和蓝鸢一起吃了整整一周的饭。
　　--------------------
　　写完最后一段饿了，也想和沈蓝两个人一起吃饭。
　　亲妈发言：我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。


第11章 
　　课继续上着，日子如流水，沈弦已经在蓝府呆了快两三个月。
　　上午上完课，沈弦叫住了蓝鸢。
　　“这周日你有空吗？”
　　“有空，没有其他安排。”蓝鸢想都没想，立马回答，哪怕周日有其他安排，她也会以沈弦优先。
　　“我周日过生日，我叔叔也过来，你要来吗？在锦华西餐厅。”沈弦问道，心里期待蓝鸢可以答应自己。
　　“好的，我一定去。”蓝鸢点了点头，她已经开始思考给沈弦准备什么样的生日礼物了。
　　“我叔叔人很好，不用怕。”头一次带蓝鸢见亨特，沈弦担心蓝鸢怕生。
　　“放心。”蓝鸢确实不喜欢陌生人，也不喜欢去结交新朋友，她所有的社交几乎什么都是父母为她选的。但亨特是沈弦的家人，蓝鸢很想知道沈弦更多的东西，所以很期待见到这位叔叔。
　　好早之前，沈弦便把欠蓝鸢的那双皮鞋补给了她。所以生日这天，蓝鸢特意穿了当初沈弦送的那身旗袍，去掉头上的珠钗，简单披散头发，用一个白色发箍固定，虽则穿在身上别扭，但想到待会儿沈弦看到会开心，蓝鸢不自觉弯了嘴角。
　　“蓝小姐如出水芙蓉，美不胜收。”沈弦没想到蓝鸢会愿意穿旗袍出门，眼前一亮。
　　“沈老师如陌上芍药，仙女下凡。”蓝鸢回赞。
　　沈弦今天穿的是条白色长裙，头发昨日出门弄成了波浪状，一对珍珠耳环挂在耳朵上，一枚红色胸针格外显眼，立体张扬的五官在阳光下格外美丽。
　　茉莉突然觉得二人此刻仿佛一对璧人，站在满园葱绿的庭院中，太阳在东南上空洒下金晖，小姐和沈弦就好像沐浴在幸福之中。
　　两个人夸完对方，突然相视一笑，眼里都仿佛流转着银河，都被彼此的美丽动人深深吸引。
　　“我们该出发啦！”沈弦看了眼手表。
　　“沈弦，我们能不能从后门走。”蓝鸢咬着嘴唇，她贸然不敢穿这身衣服从蓝家正门穿梭，其他下人看见了禀告父母亲，少不了祠堂罚跪。
　　沈弦明白蓝鸢心里的顾忌，“好的，当然可以。”
　　二人拦了两辆黄包车。
　　这是蓝鸢第一次坐黄包车，没有想象中颠簸，比轿子还要快，是个好东西。
　　到了西餐厅，从前蓝鸢没来过这种地方，父母亲也不准自己来这种地方，他们讨厌这些西洋人的东西。
　　刚进去沈弦便看到亨特坐在一张桌子前朝自己招手，“我在这，Ann。”
　　蓝鸢从来没想过沈弦的叔叔居然是外国人，一时间惊诧，毕竟沈弦的面容看不出一点西洋人的痕迹，甚至连混血的感觉都没有。
　　下一秒蓝鸢更惊诧，突然跑过来的一个黄发蓝眼女子直接抱住了沈弦，心里莫名跟着泛酸。
　　“我好想你啊，Ann。”黄发女子松开了沈弦，又贴了贴沈弦的脸颊，英国人见面时候的吻脸礼仪。
　　轻浮，沈弦也轻浮，随便让人碰。蓝鸢对这碍眼的一幕只有这一句评价——
　　一个随便贴人、一个随便被贴，都不是正经人。
　　沈弦长久生活在英国，习惯了吻脸礼，自然不知道蓝鸢心里的弯弯绕绕，以为蓝鸢凝重的脸色只是因为怕生。
　　“这是我的叔叔，你可以叫他亨特。”沈弦赶忙为蓝鸢介绍，不让场面僵硬，“这位是我朋友，丽莎。”
　　亨特伸出手想和蓝鸢问好，但蓝鸢却不敢回应，男女授受不亲，她不敢随便碰一个男人，哪怕是沈弦的叔叔。
　　“叔叔，我们先点菜吧。”沈弦握住了亨特的手，化解尴尬，小声用英文给亨特解释缘由。
　　亨特表示理解，但也觉得蓝家小姐过于传统了一些。
　　“你好，我是丽莎，Ann的好朋友。”丽莎热情开朗，主动向蓝鸢伸手示好，说着不太流利的中文。
　　蓝鸢礼貌客气地握住了丽莎的手，“你好，我是蓝鸢。”
　　这是蓝鸢第一次接触外国人，没有父亲口中那般野蛮与可恶，反倒比东方人还要热情，但某些地方也过于开放。
　　“你很漂亮，有一种东方女人的美。”丽莎直直看着蓝鸢，嘴里忍不住赞美。
　　从小和Ann一起长大，丽莎认为虽然Ann也是美丽的东方长相，但五官更立体，轮廓线条也明显，没有那种柔弱与温婉，反观蓝鸢蓝鸢这般清冷的模样和骨子里自带的那种东方神秘的气息更让人有探索的欲望，蓝鸢像一汪平静的水，但只是表面的平静，里面藏着波涛汹涌。
　　“丽莎小姐谬赞了。”蓝鸢保持一贯的客气。
　　“你们中国人好爱谦虚，我说真的，你比Ann还好看。”丽莎继续说。
　　“Ann？Ann是沈老师吗？”蓝鸢好奇，刚才亨特也叫了这个名字。
　　“我说的是她的英文名，沈弦是她的中文名字，叫习惯了。”丽莎解释。
　　“你们认识很久了吗？”蓝鸢感觉沈弦和丽莎关系匪浅。
　　“我们两家连在一起，用你们中国的话说，我俩青梅竹马、两小无猜。”丽莎想起小时候和沈弦在一起的日子，嘴角不自觉带着笑。
　　丽莎说话风趣幽默，可蓝鸢听到青梅竹马四个字，心里咯噔了一下。但转念又想，丽莎是英国人，沈弦是中国人，两家是邻居，总感觉哪里不对劲。
　　“丽莎，你想吃意面吗？”沈弦打断丽莎和蓝鸢的谈话，拉着丽莎看菜单。
　　“蓝小姐，你穿这身衣服很好看，沈弦一直夸你，今日一见，名不虚传。”亨特怕蓝鸢被忽略，陪她说话。
　　沈弦一直夸自己？蓝鸢听到这话心里很开心，但面上没表露，保持优雅。
　　“谢谢叔叔夸赞，沈弦也夸您是远近闻名的匠人。”蓝鸢自己也觉得亨特做旗袍的手艺很高超，走针也很高级。
　　“这丫头居然嘴里难得有好听的，她给你当老师，没骂你吧？”亨特笑笑，还算沈弦有良心，在外帮自己打广告。
　　“沈老师脾气很好，从不骂人。”蓝鸢吃惊，沈弦还有骂人的一面吗？倒想见一见。
　　“她脾气可差了，在我那，天天跟我对着干，算错账，还让我给她做饭。”亨特继续抖沈弦的糗事，不拿蓝鸢当外人。
　　蓝鸢突然觉得沈弦有自己不知道的许多面，她也想看看沈弦张牙舞爪的面孔，莫名觉得这会很可爱。
　　“叔叔，你再继续说下去，让我老师的威严往哪放？”沈弦拿叉子敲了敲亨特面前的盘子，以示警告。
　　“你别信他。”沈弦转头对蓝鸢说。
　　“好，我不信。”蓝鸢语气很宠溺，对沈弦露出温柔的表情，“我只相信你。”
　　亨特突然觉得只有自己受伤的世界打成了。
　　“这就对了。”沈弦揉了揉蓝鸢的头，蓝鸢实在太乖巧了，像一只听话的兔子，让人忍不住动起手来，“你看看有想吃的吗？”
　　蓝鸢突然被沈弦摸头，心里跟着雀跃，面上露出红晕，脸跟着害羞，翻着菜单。
　　“我跟你吃一样的就行。”蓝鸢不懂西餐，“你帮我点吧。”
　　服务员端上来四份牛排，沈弦贴心的接过蓝鸢的那一份为她切好。
　　“吃吧，我怕你吃不惯五分熟，所以刚刚给你点的是全熟的，蘸这个酱汁味道会更好。”沈弦温柔地对蓝鸢说。
　　“叔叔，Ann是个偏心鬼，从小到大，都没替我切过牛排。”丽莎拉上亨特打趣二人。
　　蓝鸢刚才的脸红丽莎看在眼里，她总觉得这两个人不像老师学生，有种说不上来的微妙关系。
　　“吃饭还堵不住你的嘴巴，不吃给我吃，我现在薪水可不够经常来这吃牛排。”沈弦回怼，丽莎太爱起哄了。
　　蓝鸢心里盘算了一下自己的私房钱，应该沈弦想吃，每天来吃都不成问题。
　　虽然蓝鸢不喜欢牛排，但沈弦亲自切好了，蓝鸢还是一口不剩地吃完了。
　　饭后，服务生端来了蛋糕。
　　丽莎帮忙插好了蜡烛，“好啦，现在寿星可以许愿啦。”
　　沈弦闭上了眼睛，双手交叉，认真且虔诚地许愿。
　　蓝鸢觉得此刻的沈弦特别动人，平静的外表，皮肤白嫩光滑，侧面鼻梁翘挺，弯弯的睫毛比自己的还长，特别是她身上散发的那种松弛与快乐，让蓝鸢每一刻都心驰神往。突然，蓝鸢的鼻尖被沈弦抹了一点奶油。
　　“分给你寿星的福气。”沈弦露出灿烂的笑容，刚才许完愿望她睁眼就发现蓝鸢看自己看的出神，鬼使神差就想招惹一下，蓝鸢湿漉漉的眼睛含情脉脉，美丽极了。
　　蓝鸢也跟着笑了起来，她也给沈弦的鼻尖抹了一点奶油，动作很轻。
　　丽莎见沈弦逗蓝鸢的样子还有席间沈弦频频看着蓝鸢傻笑的样子，她明白了——何止蓝鸢对沈弦不单纯，沈弦保不齐也爱而不知啊！
　　而且丽莎不理解为什么蓝鸢吃口牛排Ann都能看出神，还有为什么Ann只给蓝鸢抹那一点点奶油不舍得弄脏人家的脸，以前自己陪Ann过生日，半个蛋糕都在自己脸上，偏心，赤裸裸的、毫无人性的偏心。
　　--------------------
　　小剧场——
　　丽莎：我发现了一个秘密
　　亨特：我也发现了一个秘密
　　丽莎：沈弦喜欢蓝鸢
　　亨特：蓝鸢喜欢沈弦
　　二人同时说出来，彼此击掌。
　　CP粉遇到CP粉，一起磕糖——
　　丽莎：她超爱她
　　亨特：她超爱她
　　大家放心，丽莎和亨特在正文里面都是未来的爱情助攻，距离真情敌出现还有一二三四五...章


第12章 
　　当局者迷，旁观者清，丽莎不想过多干涉两个人的自然发展，索性摒弃脑海里这些想法，及时行乐，活在当下里。
　　突然丽莎趁着亨特不注意，也把奶油糊到亨特的脸上，不同于蓝沈二人的小打小闹，丽莎抓了很多奶油，亨特半张脸都白了。
　　“你…你…”亨特气得手抖，赶紧抓了奶油找丽莎复仇。
　　“老亨特，你不厚道，我只抹了你半张脸。”
　　看着打闹的二人，沈弦和蓝鸢都笑得合不拢嘴，蓝鸢也忘了她娘教她的女孩子要笑不露齿、端庄优雅。
　　这是沈弦第一次发现原来蓝鸢也有这么明媚的时刻，那种发自内心的大笑才是这个十八岁的女孩该有的样子，她的心也跟着此刻的蓝鸢柔软温暖起来。
　　生日可以许三个愿望，刚才沈弦只许了一个愿望，现在她要加一个让蓝鸢永远如此快乐的愿望。
　　接着二人又把准备好的生日礼物给了沈弦，便匆匆告别了。
　　“多来南京看看我。”亨特语气很淡，虽然舍不得分开，但也不想搞伤感。
　　“再见了，Ann，你要好好照顾自己。”丽莎抱住沈弦，十分不舍。山高水长，从英国过来，时隔一年才和Ann见上面。
　　一年多以前，丽莎知道沈弦陷入了一段黑暗日子，海边差点丧生，然后就申请了休学，带着抑郁来到了中国。
　　但似乎现在人又慢慢好了起来，丽莎在英国的时候很担心Ann的状态，眼下终于见到人平平安安，悬着的心也放下了。
　　送别了二人，沈弦打算和蓝鸢回府。
　　“不想坐黄包车了，我们走回去吧。”蓝鸢建议，车马太快，二人时光会无形中缩短。“好，听你的。”沈弦点了点头。
　　街道上吆喝声不绝，还有街头卖艺的，蓝鸢记得小时候很喜欢跟哥哥溜出来买龙须糖，但这些都是很多年前的事情了。
　　因为母亲不喜欢女儿家抛头露面，就连去点心铺子买糕点都不行，被爹娘抓到，哥哥只是被批评两句，蓝鸢却被扔到祠堂罚跪。
　　所以后来蓝鸢逐渐就把自己困在院子里，困在四四方方天里面，已经好久没有享受过走在街上的快乐了。
　　“我们去吃碗阳春面吧。”沈弦建议，席间她注意到蓝鸢只吃了那块牛排，感觉人应该没吃饱。
　　“可是…不是刚刚吃完吗？”蓝鸢怕沈弦撑坏肚子，虽然自己没吃饱。
　　“但中国的传统不是生日吃面吗？我从小到大还没吃过生日面。”沈弦故作委屈，博求蓝鸢心软。
　　“那去这家吧，这是百年老馆子，我吃过，很好吃。”蓝鸢瞬间心疼起沈弦，居然没吃过生日面，真可怜。
　　带着沈弦走进一家面馆，不过蓝鸢这次没要包间，随便坐在了一楼的一张桌子前。
　　“老板，一碗阳春面。”沈弦对小二说道。
　　“怎么只点一碗，我们两个人。”蓝鸢不解。“你吃。”沈弦笑了笑。
　　“你不吃吗？”蓝鸢记得是沈弦想吃生日面。
　　“刚才西餐厅，你没怎吃，我觉得你没饱。”沈弦解释。
　　原来生日面只是借口，蓝鸢心里嘲笑沈弦的鬼点子，但也被沈弦的贴心感动。
　　“面来了，客官慢用。”小二端来一碗面。
　　“你好，麻烦再拿一个小点的碗，加一份青菜以及一个煎鸡蛋。”蓝鸢说道。
　　小二送来了蓝鸢点的东西。
　　蓝鸢往碗里夹了两筷子面，在上面铺了一层青菜以及一个荷包蛋，然后放在沈弦面前。“生日面。”蓝鸢说道，还贴心从盒子里拿一双筷子放在碗上。
　　沈弦看着眼前这碗素面，心里莫名涌进暖流，这种被在意被认真对待的感觉真好。
　　“谢谢你。”沈弦说得很认真，眼里流转着数不尽的柔情。
　　“照顾寿星是我应该的，快吃吧，面容易坨。”蓝鸢咧开嘴角，露出灿烂的笑容，清冷的模样染上了人间烟火，带着灵动的气息。
　　沈弦吃的很慢，每一口都细品。
　　蓝鸢倒是比平时吃的快很多，因为她不想让沈弦等自己。
　　虽然囫囵，蓝鸢面上还是保持从容，而且她觉得这家店要比平时还要好吃许多，甚至面汤都没剩下多少。
　　沈弦的余光能看到蓝鸢吃饭的样子，在府里和蓝鸢吃过好多次饭，她知道蓝鸢一直细嚼慢咽，今日这速度明显加快，而且大口大口吃着还能保持体面优雅，着实不易，沈弦找不到合适的形容词，脑子里只有可爱两个字，蓝鸢做什么沈弦都觉得很可爱。
　　看蓝鸢在府里就连走路都强迫自己先踏出右脚的样子，沈弦觉得很可爱；看蓝鸢遇到想放肆大笑但努力忍耐的样子很可爱。
　　不过沈弦最希望的还是蓝鸢可以放下那些束缚自己的包袱，不必为了礼数周全而谨小慎微，希望蓝鸢可以返璞归真 、褪去那些不必要的外壳，只做自己。
　　二人吃完面，沿着回家的路随便逛逛。
　　不知不觉间就又回到了蓝府。
　　茉莉很高兴两个人终于回来了，她在屋里假装了半天小姐，一天没出这个小院子，几乎快要闷死，原来小姐这么不好当。
　　“沈老师先别回房，在这等我一下，我去屋里取个东西给你。”蓝鸢快步进了屋子又快步出来，手里拿了一个小盒子。
　　“这是给老师的生日礼物。”蓝鸢把盒子递给沈弦，“这次生日匆忙，没来得及准备太多，略备了薄礼，聊表心意，希望老师收下。”
　　沈弦接过来，忍不住好奇：“是什么礼物？”
　　“打开便知道。”蓝鸢很期待沈弦看到礼物的样子。
　　沈弦打开了盒子，里面是白玉手镯，一看便知价值不菲。
　　“这太贵重了。”沈弦想把礼物退回去。
　　“礼轻情意重，礼重情意更重，这是你教我的。”蓝鸢挡住沈弦退回来的动作，情意无价，一块玉区区如此，“生日快乐，沈老师。”
　　这礼物是蓝鸢的祖母传给蓝鸢的，是蓝鸢手上最好的东西，最拿的出手的东西。
　　而且蓝鸢觉得只有这个还算适合沈弦，金银那些太俗气，这个上等羊脂玉做成的手镯和沈弦很搭，沈弦如玉，白玉无瑕。
　　一旁的茉莉没想到小姐出手如此大气，捂住嘴巴掩藏震惊。
　　沈弦看着蓝鸢期盼的眼神，以及蓝鸢眼中的情意，是那般的真诚与炽热，让人拒绝不了，但还是得狠下心，这玉价值千金，平日里自己送的都是些便宜东西，不能相提并论。而且这玉何止属于蓝鸢，是整个蓝家的财产，沈弦不敢收。
　　“我不能收！”沈弦抓住蓝鸢的手，把盒子稳稳放在了蓝鸢手里，“心意到了就行，今天你陪了我一天，我很开心，这玉你好好收着，你已经送了我比美玉更珍贵的东西。”
　　于沈弦而言，最珍贵的东西是陪伴与快乐，这些她已经从蓝鸢这里得到。
　　从英国来到中国，沈弦从未想到还有这样的不解之缘，还有人能再次温暖自己，所以她很珍惜和蓝鸢的这些日子，希望能在有限的时间彼此多留下美好的回忆，所以才邀请蓝鸢过生日。
　　蓝鸢看着被退回来的手串和仓皇而走的沈弦，心里一阵刺痛，蹲坐在门前的台阶，两眼空空，双目无神，“茉莉，我送的礼物是如此不堪吗？为什么要拒绝收下？”
　　沈弦的拒绝像一盆浇在头上的冷水，蓝鸢觉得自己的心被狠狠刺了一刀，刚才有多期待，现在就有多么痛苦。
　　“或许沈老师就是觉得太过贵重了。小姐，这羊脂玉手串顶的上沈老师打好几年的工。”茉莉也觉得这个礼物太过于贵重，普通人哪敢随意收下。
　　“或许是吧，我累了，先回屋了。”蓝鸢小心翼翼收好手镯，起身回房，背影看起来无助且悲伤，茉莉跟着心疼。
　　这礼物不是不堪，是太贵了，小姐没有金钱的概念，喜欢谁就会捧上最好的东西，但这也缺乏为对方考虑。茉莉理解沈弦的拒绝，也理解小姐赤诚热烈的心，跟着左右为难。
　　沈弦回到房间，喝下了一大杯水平复心情，刚才拒绝的太过狠心，蓝鸢肯定会难过，一想到蓝鸢会伤心，沈弦自己也跟着心疼，她决定明天上课结束再跟蓝鸢好好解释一下。
　　第二天上课——
　　沈弦到琴房，发现蓝鸢也已经早早地来了，腰板直直地坐在那里等自己。
　　“沈老师早上好，今天是不是该学昨日那首曲子的下半部分了？”蓝鸢很有礼貌也很客气。
　　蓝鸢没有生气也没有难过，沈弦松了口气，以为蓝鸢自己想明白了，索性不再解释，直接上课。“是的，今天该学下半部分了，我们先复习一下昨天的内容。”
　　沈弦让蓝鸢把昨日教的内容再弹一次，虽然蓝鸢钢琴的天赋不高，但踏实努力，所以也学的有模有样，比如昨天蓝鸢就把那首曲子弹的非常好，情感和技巧把握的恰到好处。
　　琴声随着蓝鸢按下的琴键缓缓流淌，明明学的是首欢快的曲子，沈弦却觉得蓝鸢弹的像大悲咒。
　　“停一下。”沈弦打断了蓝鸢，“弹错了三个音，且情感不充足，休息两分钟，你调整一下状态再弹。”
　　“好的，学生明白，给老师添麻烦了。”蓝鸢低头道歉，面无表情。
　　沈弦感觉又回到了和蓝鸢不远不近的那层雇佣关系。蓝鸢在疏离自己，这种感觉像细针扎在皮肤上，沈弦觉得心里空落落的且带着说不上来的难过。
　　--------------------
　　小剧场——
　　多年以后二人甜蜜窝在沙发上，蓝鸢又想起来自己送礼被拒绝。
　　蓝·阴阳怪气·鸢：某人当年拒绝我的样子好潇洒
　　沈·自知大祸临头·弦：我有罪，我认错
　　蓝：道歉有用，要警察干什么
　　沈：那我收拾一下去监狱了，估计得判无期徒刑
　　蓝：你现在都不哄我了，感情果然淡了
　　沈：我哄了，正文里我马上就要哄你了
　　作者/亲妈：大家放心食用，小甜文。生活那么苦，希望大家看文的时候都是嘴角向上的。
　　明天双更，下午六点和九点准时更新！


第13章 
　　“作为演奏者，钢琴弹到最后，最重要的不再是技巧，是你与曲子融为一体，每一个旋律都是身体的一部分，你所有的情感都应该是那首曲子该有的情感。”
　　沈弦手指敲打着裤腿，掩饰内心的失落和慌乱，她努力找和蓝鸢以及钢琴沾边的话。
　　“学生受教了。”蓝鸢紧紧攥着手指，微微点了点低着的头，竭力控制着自己不去看沈弦，哪怕没有镜子，她都知道向沈弦的眼睛是多么悲伤和难过。
　　因为昨日沈弦拒绝收下那个礼物，蓝鸢一直耿耿于怀，走不出来。
　　“好啦，不多说了，你继续休息，我们待会儿练习。”沈弦看蓝鸢不太愿意和自己交流，自顾自低着头，索性走出房门，不打扰蓝鸢，给她点空间。
　　茉莉及时为蓝鸢奉了茶，“小姐，喝口茶提提精神吧。”
　　蓝鸢接过茶盏，茉莉今天泡的是瓜片，可是味道却不如从前了，浅尝了一口，就放在了一旁。
　　“茉莉，沈老师好像不太喜欢我这个学生。”蓝鸢叹气，沈弦刚刚甚至都不愿意跟自己说话，宁愿去外面透气，也不愿意跟自己待在同一个空间。
　　这几个月相处出来的情感到底都是镜花水月，到头来是自己看错了眼，落花有意、流水无情，都是自己的黄粱一梦，蓝鸢自嘲自己在沈弦的心里一点儿分量都没有。
　　“小姐是不是跟沈老师有什么误会？”一夜之间，两个人都好像变了，茉莉不理解。
　　而且茉莉并不觉得沈弦不喜欢小姐，谁家老师又是送见面礼，又是送衣服又是拍照片又是一起过生日的，沈弦不太把小姐当学生是真的，倒像是把小姐当成了好朋友，好妹妹。
　　“她待我周全不假，但到底是出于情意还是无心插柳就不得而知了。算了，不说这些，你去把沈老师请回来吧，时间到了。”蓝鸢掐着时间，正好过去了两分钟，从沈弦出去她就一直盯着墙上的钟表。
　　哪怕沈弦可能是虚情假意，蓝鸢也想饮鸩止渴，少相处一分一秒都不愿意。
　　这首曲子一连练了三天才勉强通过，二人各怀心事，沈弦心里诧异蓝鸢在钢琴方面竟如此不开窍，蓝鸢对终于练完了这首曲子心里松了一口气。
　　寻常的一个午后——
　　蓝鸢抄了两个时辰的经卷，房里点着安神香却安不下心，心里烦躁的她索性把抄的厚厚一摞的白纸黑字全扔在了地上，本来就不信鬼神，这些经书起不到辟邪的作用，也起不到静心的作用，不如不要。
　　沈弦想着三天蓝鸢都没好脸色，知道肯定自己有做的不好的地方，主动来找蓝鸢道歉，忐忑不安地敲了敲门。
　　“进来。”蓝鸢以为是茉莉。
　　沈弦推开了木门，屋里满地的纸张被屋外的风裹挟起来，飞起来乱作一团，有的甚至蹭到了沈弦的脸上，飞出屋外。
　　隔着无数张经文，两双眼睛静静对视，眸眼里都有说不上来的复杂情感。
　　沈弦隔着无数张纸张，看着蓝鸢冷清的楚楚模样，心好似被扯了一下，对面这个人看起来实在太单薄了，太苦了，这个古色古香的深宅困住了她。
　　这一瞬间，沈弦共情了蓝鸢身不由己的人生，蓝鸢从来都不是与世无争，她是彻彻底底失去了接触世界的机会。
　　蓝鸢此刻就算生沈弦的闷气，都觉得沈弦被风吹起来的发丝美丽极了，还有那张美丽的脸，哪怕因为飘起来的纸张模糊了视线，都不能被忽略，漂亮得过于耀眼。
　　而且蓝鸢看着沈弦站在门外，觉得她仿佛站在世界的中心，是那么美好和让人憧憬，而自己永远只能待在边缘的角落慢慢枯萎。
　　回过神来，沈弦赶紧走进房里，然后用力关上了门。
　　蓝鸢则赶紧弯下身子捡地上的纸张。
　　“你信佛？”沈弦陪她捡东西，看到了纸上的阿弥陀佛和般若般若等佛语，蓝鸢年纪轻轻就要遁入空门吗？
　　“不信，就随便抄抄。”蓝鸢边捡纸边解释，也在心里默默发誓再也不随便往地上扔东西。
　　地上只剩下最后一张纸，两个人同时抓住，眼睛互相盯着对方。
　　“你最近都不理我，是不是我做了让你不满意的事情？”沈弦率先开口打破沉默。
　　“你没惹我，是我庸人自扰。”蓝鸢拽走那张纸，站起身子，声音冰冷。她没想到沈弦会主动来认错，虽然刚刚已经在心里原谅了这个人，但还想再让沈弦再多哄几下。
　　沈弦也站起来，蓝鸢的一句冷冰冰的“你没惹我”更让沈弦确定蓝鸢生自己的气了。
　　“我给你道歉，我以后更加谨言慎行好不好？”沈弦故意用自己的手轻轻碰了碰蓝鸢的手。
　　蓝鸢把身子转过去，不看沈弦，否则嘴角的笑就会被发现了，“看你表现吧。”
　　沈弦确定蓝鸢这是松口原谅了自己的意思，激动地原地蹦了起来。
　　蓝鸢这几天也反思了一下，站在沈弦的角度拒绝那么贵重的礼物也可以理解，且沈弦对自己的好是肉眼可见的。比起有限的时间去闹矛盾，不如用力过好每一秒，因为就连自己都不知道沈弦何时会离开蓝家。
　　但主动找人和好这种事情蓝鸢没做过，就连抄经也是希望在这个自我平复的过程中，能自我说服找沈弦和好。
　　幸好沈弦先给了台阶，蓝鸢很乐意下来，毕竟蓝鸢自己都不确定要抄到哪一年哪一个月才能拉下脸面求和。
　　第二天上课，蓝鸢便恢复了之前满面春风的样子。等沈弦来到琴房，立马走到跟前，把一个盒子递给她。
　　沈弦担心又是贵重的东西，不敢打开。
　　蓝鸢见沈弦这副畏手畏脚的样子，突然笑起来，“放心，这次不是什么贵重的东西。”
　　沈弦这才放心打开，里面是一块蓝色手帕，拿起手帕仔细观摩，上面绣了一个钢琴，双面绣，针脚特别好。
　　“补给你的生日礼物，这次你可以放心收下了吧。”和好之后，蓝鸢昨晚就在思考给沈弦补一个什么样生日礼物，太贵重的不能送，太便宜的彰显不出来心意，思来想去，只想到了送手帕。
　　但这不是寻常商店里的手帕，蓝鸢亲手做的，真正的礼轻情意重，钢琴图案是她熬夜一针一针绣上去的，现在眼上还有黑眼圈，用了很厚的粉才遮住。
　　“小姐昨天绣了一夜。”茉莉插了一句嘴，有夸张的成分，但是她就是要让沈老师知道小姐的好。
　　沈弦先是震惊，然后又是心疼，“我一定好好珍惜这个礼物，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”蓝鸢嘴角上扬。
　　“但以后别熬夜做这个，伤眼睛。”
　　“又不是经常做，别担心。”蓝鸢宽慰沈弦。
　　“你刺绣这么好，以后也教教我，我也想学。”沈弦仔细抚摸那个钢琴图案，觉得这手艺比亨特还要好。
　　“好啊。”蓝鸢一口答应，第一次觉得会刺绣很了不起。
　　日子又恢复成了原先的样子，茉莉发现小姐又开始偶尔傻傻发笑，上课的时候也积极配合沈老师。偶尔小姐还会找一堆借口让沈老师陪她吃饭。
　　扬州的梅雨开始哗啦啦下个不停，整个蓝府也都蒙上雾气。琴房的北墙边冒出一点点苔藓，屋里也跟着湿气很重。
　　沈弦希望能找点除湿的东西去去湿气，否则这钢琴也跟着要受潮，影响音质。她打算等上完课就拉上管家着手办这件事。
　　今天的雨势比前几天都大，琴声加上雨打青石台阶的声音，盖住了李大娘的敲门声，怕耽误外面电报员的时间，李大娘直接破门而入。
　　李大娘进门就看到小姐对自己投射凌厉的目光，仿佛自己破坏了小姐天大的好事，背后一阵发凉。
　　“有一封你的电报，电报员说让我立马给你，关于你叔叔的。”李大娘颤颤巍巍开口，腿被蓝鸢吓得有点发抖。
　　亨特平时主要跟沈弦都是靠着书信交流，眼下发十万火急的电报，肯定有事，沈弦立马从大娘手中拿过电报，因为大雨，电报已经湿了一角，但幸好没打湿内容。
　　“店危命悬速归”六个大字。
　　沈弦顿时脸色煞白，心里慌乱，“今天课先到这里，我要立马回扬州。”连伞都没撑，就跑进雨里回房收拾东西准备去火车站。
　　蓝鸢也跟着心急如焚，拿着伞追了过去。到沈弦屋里面，见她浑身湿透，立马给人拿毛巾。
　　沈弦却顾不上用毛巾擦，合上箱子，准备离开。
　　蓝鸢这次直接紧紧扣住沈弦的手腕，挡住她的路，眼神坚定，“现在暴雨，你拦黄包车根本都拦不到，我现在让茉莉去通知府里司机送你去火车站。”
　　茉莉打着伞去找司机，蓝鸢把人按在椅子上，拿毛巾沈弦擦头发，认真温柔。
　　“不要怕，叔叔一定会没事。”蓝鸢拍了怕沈弦的肩膀安慰着说。
　　“我好怕他出事！”沈弦声音哽咽，哭了出来。亨特是他在中国唯一的亲人，虽然不是亲叔叔，但已经是如同家人一般的存在，虽然平时二人拌嘴，吵吵闹闹，但也是真的在乎彼此。
　　“叔叔吉人天相，一定会没事。”蓝鸢知道自己能做的只有说这些话来安慰沈弦了。
　　茉莉折返，通知二人车子准备好了。
　　蓝鸢放心不下沈弦，也跟着一起上了车，茉莉担心小姐雨天着凉，赶忙把来上课时带着的披风递给了小姐。
　　司机开着车，蓝鸢吩咐尽量开快一些。和沈弦坐在后面，蓝鸢紧紧握着沈弦的手，希望这样能够给她力量，虽然知道这样用处不大，但如果不做会更觉得没用。
　　还好赶上了即将发车去扬州的火车，蓝鸢陪着沈弦穿过拥挤的人群，来到月台，等待上车。这也是蓝鸢第一次把自己弄得如此狼狈，但心甘情愿。
　　沈弦衣服湿了大半，蓝鸢把茉莉给的披风套在她身上，“一路顺风，我等你回来。”
　　虽然不知道你的归期，我也会一直等你回来，蓝鸢心里如是想。
　　--------------------
　　妈耶，谁不想要个蓝鸢，写着写着，我这个亲妈都觉得蓝鸢太好了。
　　多金、美丽、专一、深情、会书法、会刺绣、闷骚的蓝鸢试问谁不爱？
　　今晚九点还会更新一章，大家周末愉快！


第14章 
　　不同于被困在梅雨里的扬州，入夏的南京今天万里无云。
　　沈弦下了车就直奔裁缝店，心急如焚。但推开门，只看到亨特坐在沙发上喝咖啡，人什么事情都没有。
　　沈弦松了口气，转而又忍不住愤怒，用力把箱子放在地上，“你吓死我了，干嘛发那种电报。”
　　亨特见到沈弦浑身湿漉的样子，立马跑到跟前，“怎么淋雨了？”转而又去卫生间给沈弦拿毛巾。
　　沈弦并不想搭理这个人，转身上楼洗澡换衣服。
　　亨特焦灼在楼下等着沈弦，来回走动，半个小时后人才出来。
　　“我没骗你，是真的有急事。”亨特把一杯热茶递给沈弦，继续说：“徐子玉昨天又来找你了，她威胁我，如果你两天之内不回来，她就扬言拆了我的店，还要把我赶出南京。你也知道这店是我全部的心血。”
　　沈弦这才注意到亨特眼里全是红血丝，八成一夜都没有睡好，咖啡也是拿来提神的。
　　“光天化日，朗朗乾坤，还有没有王法，我不信她真的敢。”沈弦说道。
　　“你别忘了，她就是王法。”亨特知道徐子玉的来历，整个金陵谁敢惹这尊佛。
　　“所以呢？”沈弦在沙发上坐下，也给自己倒了一杯咖啡，好整以暇听亨特说话。
　　“所以你得帮叔叔这个忙，去见一见她吧。”亨特都想给沈弦跪下了，当初但凡没让两个人遇见，也不会有今天这么多糟心事。
　　“你…”沈弦气得手抖，“店比我还重要吗？”亨特为了保住店居然把自己往坑里面推，沈弦心痛。
　　“她不是对你很好吗？你们之前关系不挺好的吗？”亨特还记得徐子玉那时候三天两头带沈弦出去玩。
　　“只此一次，下不为例。”沈弦松了口，终究也是自己和徐子玉的恩怨波及了亨特，理应帮一帮。
　　“好，我开车送你过去，她说她这几天都在家里。”亨特出门发动车子。
　　坐在副驾驶上，沈弦看着道路两旁郁郁葱葱的梧桐树和天边即将落下的晚霞，时间仿佛又回到了去年八月——
　　那时候沈弦刚来中国，帮亨特看店，八月未央，风里都是暑气，沈弦百无聊赖趁亨特外出进货，关了店门，在桌子前发呆。
　　风铃响起，接着传来门被打开的声音，徐子玉就这样闯入了自己的世界。
　　红唇、卷发、浓妆、旗袍，这是沈弦看她的第一眼。
　　但第二眼，沈弦就觉得这个女人的眼中藏着忧郁与孤独。
　　兴许是同病相怜，沈弦很认真招呼了她，给她泡了咖啡，担心她热，还给她用扇子扇风降暑。
　　渐渐，两个人如同抱团取暖一般，逐渐熟络起来，沈弦被徐子玉拉着走入了另一种生活。
　　明明她们只是一起坐在门口台阶上吃蝴蝶酥的朋友，可慢慢变成了酒友和牌友。
　　徐子玉有酗酒的恶习，沈弦想帮她戒掉酒，结果却是陪徐子玉一起堕落，每次都被徐子玉灌醉倒床就睡，渐渐沈弦发现自己也会贪恋酒精的麻痹作用，会主动陪着徐子玉喝闷酒，然后一起大醉。
　　而且徐子玉认识一堆姨太太，她们三三两两在一起，整日打牌消磨时间，徐子玉的固定牌友之一是赵太太，另一个固定牌友就是沈弦。
　　被酒精、香水和麻将泡着的几个月很快过去。
　　某天清早，在徐子玉卧室醒来，看着满地的酒瓶和窗外耀眼的日光，以及身边衣物凌乱正在熟睡的徐子玉，突然意识到自己在走向一条不归路的沈弦终于有了想结束这一切的念头。
　　那些死去的人命，还有那些父辈的罪恶，那些属于战争属于种族的矛盾，都不应该因为酒精被遗忘，自己也不应该为了躲避痛苦而逃离现实，沈弦意识到清醒的活着才是对这一切的尊重。
　　沈弦也试过把徐子玉一起拉出来，但未果。
　　沈弦也意识到自己的微弱力量拯救不了徐子玉的人生。
　　徐子玉的出身以及徐子玉悲惨的婚姻，还有徐子玉自己对命运的妥协，这些沈弦都无法改变。
　　于是在新年之后，她便辞行了徐子玉。
　　车子到了徐子玉住的别墅门口。下人通报之后，沈弦就进来了。
　　徐子玉正在一楼和三个太太打麻将，香水混着卷烟的味道，让沈弦觉得刺鼻，头也跟着疼，不知不觉又想起蓝鸢房里的安神香。
　　四个人中，赵太太最先开口打了招呼——
　　“小沈，好久不见啊，你都快半年不跟我们打麻将了。”赵太太一口流利的南京话。
　　徐子玉从下人通报之后，就知道沈弦来了，虽然眼睛盯着麻将，但余光里全是沈弦，她不停转着牌掩饰自己的激动和紧张，然后微微咳了一声。
　　“人家从良了，去扬州当老师去了。”徐子玉斗出一张五筒，和赵太太说话。
　　“我们几个对你不好吗？小沈，老师有什么好当的，而且你要想，我给你介绍南京的学生，你留在南京陪我们多好。”赵太太一直很喜欢沈弦，觉得她长得漂亮嘴巴也甜。
　　沈弦盯着说风凉话的徐子玉，无疑她是全场最瞩目的存在，烫着时尚的卷发，从上到下的精致，耳环、项链一看便知价值连城，妆容也是完美无瑕，红唇鲜艳的好似滴出来的血，眉眼尽是妩媚、勾人心魄，旗袍衬出身体诱人的曲线。
　　“我这不是回来陪太太了吗？太太想见我，发个电报我立马回来，现在火车也快。”沈弦哄着赵太太，走上前给她捶背，她是亨特的大客户，不能得罪。
　　“小沈真乖。”赵太太捏了捏沈弦的脸，她四十多岁无儿无女，所以很喜欢沈弦。
　　“胡了。”徐子玉把面前的牌放倒，盯着赵太太以及那双摸过沈弦的手，眼神玩味。
　　“哎呀，杜夫人运气真好，今天把把赢，我不玩了，死鬼今天还要回家吃饭。”赵太太起身拎包准备回家，她真心希望丈夫永远别回来。而且她也不想当沈弦和徐子玉的电灯泡，她阅历那么多，怎会不知道徐子玉的那些心思。
　　赵太太走了，另外两个人也告退离开，下人很懂眼色，知道沈弦来不准打扰，跟着退下，房里只剩下沈弦和徐子玉。
　　徐子玉起身走近了沈弦，闻到了沈弦身上沐浴露以及洗发水的清新味道，还和曾经一样，嘴角闪过一丝不易察觉的笑容。
　　“还专门沐浴更衣来见我啊！不是一直躲我吗？”徐子玉开玩笑，给沈弦抛了一个眉眼。
　　沈弦不喜欢这种风流话，脸上表情很不自然，“都要拆店了，我敢不来吗？”
　　“几个月不见，你都不温柔了。”徐子玉摸了摸沈弦的肩膀，抱怨着。她贪恋着沈弦的味道，又轻轻嗅了一下。
　　“子玉姐，”沈弦露出标准的微笑，“我今日已经来见你了，如果没有什么事，我就告退了。”
　　“你辞了家庭教师好不好？留在我身边，我给你介绍工作。”快半年没见，徐子玉再也不想放走沈弦。
　　“不行。”沈弦一口否决，她舍不得离开蓝鸢，也不想留在徐子玉身边。
　　“你就这么讨厌我吗？”徐子玉哀怨着，“年初你留下一封信就跑了，现在和你见上一面比登天还难。”
　　“我不讨厌你，我只是想换一种生活。”沈弦低着头。她从来不讨厌徐子玉，她只是面对徐子玉的时候太无力了。
　　徐子玉冷笑了一声，笑声里无尽的荒凉，沈弦的话让她无从反驳。自己烂泥一堆，总想把沈弦也拉下水，现在人家想好好活着，自己有什么理由阻止。
　　“那你今晚陪我再喝一次酒，好不好，我们都半年没一起喝酒了，以后我不逼你了。”徐子玉放低了姿态，她知道沈弦一定会心软。
　　沈弦不舍得拒绝徐子玉，这个女人总会在关键时刻露出自己的伤口，眼神是那么凄凉又带着哀求，根本狠不下心扔下她，“好！”沈弦一口答应。
　　“杜允和今晚不回来，你放心。”徐子玉说道，说完又觉得这句话太突兀，不该说。
　　杜允和，徐子玉的丈夫，两个人被家族安排成婚，婚后彼此冷暴力对方，这栋别墅是他们的婚房，但杜允和几乎不怎么回来，徐子玉也知道他有其他相好的，不过徐子玉并不在乎，巴不得他不回来。
　　去年回来过两次，其中一次碰到徐子玉在家和沈弦酗酒，徐子玉至今记得那时候杜允和觊觎沈弦的目光和他乱摸沈弦的手。
　　沈弦那时候喝醉了，不过徐子玉没醉，她立马推开了杜允和把人拉到一边，也是那一次他们发生了激烈的争吵，他们婚后最多的交流就是那次吵架。
　　赶走杜允和的徐子玉回到卧室看着熟睡的沈弦，眼泪掉在沈弦的脸上，不停说着对不起。
　　美丽是优点，但水满则溢，月满则亏，徐子玉觉得沈弦长得过于夺目是优点也是缺点。
　　“徐子玉，你可以选择另一条路。”沈弦一直知道徐子玉婚姻不幸，也劝说过徐子玉分开，刚才提到了杜允和，沈弦又想劝一劝她。
　　“另一条路我会失去徐家女儿和杜家儿媳的身份，我会一无是处，我会身无分文。”徐子玉笑了笑，她没动过离婚的想法，哪怕现在很喜欢沈弦，她也不会离婚，一则不确定沈弦的心意，二来女人与女人之前那不易察觉的微妙关系，反而婚姻是一层保护色。
　　--------------------
　　女二闪亮登场，放心，下章蓝鸢就回归了。


第15章 
　　几乎半年没有碰过酒，辛辣的味道在口腔里面散开，沈弦差点吐了出来。
　　徐子玉却像吞水般，一杯接着一杯。
　　“戒酒吧。”沈弦拦住徐子玉的酒杯。
　　“你凭什么管我？”徐子玉不顾沈弦的阻止，自顾自喝了下去。
　　“你留过洋，读过那么多书，外面广阔的天地才属于你，你不该这样堕落下去了。”沈弦直接把酒瓶抱在手里，不给徐子玉。
　　徐子玉点了一根烟，朝着沈弦吐了一口气，极尽勾引的姿态，“你留在我身边，我就戒酒。”
　　烟气扑到沈弦的脸上，沈弦没有躲开，而是直接夺走了徐子玉的香烟，在烟灰盒里碾灭，“也戒烟吧。”
　　“这些我都可以答应，只要你留下来。”徐子玉看着沈弦，如果沈弦愿意留在自己身边，她可以试着好好生活。
　　“你不是为我戒酒，也不是为我戒烟，你应该为了你自己去摒弃这些，我们都不是彼此的附庸，不要互相绑架。”沈弦语重心长，心里还是很在意徐子玉。
　　徐子玉见沈弦这副清醒的样子，愈发想任性胡闹，她想看到自己在沈弦那里的与众不同，“那我凭什么听你的？”
　　“你可以不听。”沈弦笑笑，眼里没有一丝波澜。
　　“那你少管我。”徐子玉抢过酒瓶，直接对瓶喝下去。
　　天色已经黑下来，徐子玉望着窗外无垠的黑暗，觉得人永远无法私有太阳。她很好奇，到底什么样的人，能让沈弦爱上，能让沈弦疯狂，而不是永远一副理性至上的样子。
　　沈弦知道自己拦不住徐子玉，便任由着徐子玉喝下去，徐子玉给她倒酒，她也不拒绝，只当这是最后一次陪着她了。过了今晚，自己就和徐子玉彻底分道扬镳了。
　　以后鲜少见面，眼下反倒生出点不舍，沈弦盯着徐子玉那张已经泛着醉意的脸庞，眼睛也不自觉温柔起来，她祝福徐子玉未来一切安好，快乐幸福。
　　毕竟刚认识的那一个月，她们曾真的抱团取暖，沈弦很庆幸，在去年夏季的末尾能有人陪着自己在台阶上吃蝴蝶酥，听着夏风吹动风铃，对面的花店清香入鼻，那段难熬的日子，因为有徐子玉而美好，她拿徐子玉一直当好朋友。
　　徐子玉回眸察觉到了沈弦眼里的情意，看着沈弦的那张柔情的脸怦然心动，仿佛一切又回到了最初的美好，去年夏天是她人生最美的一段时光。
　　沈弦不止生了一张漂亮到无可挑剔的脸，就连看人的眼睛都带着绵绵的情意，估计赵太太年轻二十岁都想追沈弦，徐子玉笑了笑心里的这个想法，她们这一群一起玩的，哪个是干净清白的。
　　看着那双眼，彻底崩掉了最后一道理智防线，徐子玉突然把沈弦压在身下，既然这是最后一次和沈弦喝酒，为什么不放肆一回，以后又不一定有机会。
　　虽然醉了，但并非完全没意识，徐子玉知道自己在做什么。她的手很快解开了沈衬衫的第一颗扣子，接着是第二颗…
　　沈弦因为喝了酒力气所剩不多，意识到徐子玉在做什么，她极力挣扎着想推开，可身体被徐子玉紧紧压住，双手直接被徐子玉按住，不能动弹。
　　“你放开我。”沈弦怒吼。
　　“不放。”徐子玉盯着沈弦的嘴唇，想亲上去，被沈弦闪开，落空了亲在耳朵上。
　　“你是我的，你永远不可能摆脱我，我自私自利，我会缠着你一辈子。”徐子玉没亲到想亲的地方，彻底没了耐心，动作更加粗鲁，看着沈弦因为扣子解开露出的风光，舔了舔嘴唇，直接对准锁骨咬了上去。
　　沈弦吃痛地叫了出来，声音带着哭腔，腿不断顶着徐子玉的身体，想把人赶走。她终于知道了徐子玉对自己隐藏起来的企图，还有徐子玉之前那些侵略玩味的眼神在这一刻都有了解释——她想占有自己且以这种卑鄙的方式。
　　兴许是被沈弦的哭声打动，徐子玉恢复了一丝理智，松开了沈弦的手，看着沈弦满脸的泪痕，意识到自己是在强人所难，“对不起…我…”她边说边给沈弦擦眼泪。
　　沈弦趁着双手被松开，立马推开了徐子玉，扣好两颗扣子，起身离开了别墅。
　　吴妈看着衣衫不整和失魂落魄的沈弦跑出去，立马跑进房里找徐子玉，她是徐子玉的乳母，陪着她一起嫁进了杜家，她也知道自家小姐很在乎沈弦。
　　徐子玉意识到自己强迫了沈弦，后悔万分，呆呆坐在地上看着窗外，背影是那么孤独凄凉，“吴妈，我把一切都搞砸了。”
　　徐子玉知道自己彻底失去沈弦了，再也没机会了，她亲手毁掉了自己的太阳，以后只能生活在黑暗里。
　　衣衫不整、头发凌乱的回到裁缝店，沈弦为了不让亨特担心，特意整理了一下衣服，然后带着都没打开的箱子连夜让亨特送自己去火车站。
　　现在沈弦只想逃到安全的地方，忘掉这一切。
　　临出门前，她看到工作台上一件快完工的旗袍，很像某人会喜欢的花色，“这是给徐子玉做的吗？”
　　亨特点了点头，沈弦今日回来过于反常，亨特捏了一把汗，总觉得她被徐子玉欺负了，但不敢问，她们之间的事情亨特不敢乱打听。
　　沈弦直接拿起剪刀，带着愤怒与憎恶，剪碎了这件衣服。
　　亨特对此不敢持反对意见，也不敢怪罪沈弦。
　　只买到了凌晨一点的火车，还得等上两小时才能上车，沈弦坐在长椅上紧紧攥着手，精神紧绷。
　　夏夜里凉风婆娑，吹动了披风，沈弦突然意识到自己披着的是蓝鸢的衣服，上面有一股清香，味道怡人，是那么的让人安心，仿佛蓝鸢就坐在自己身边。
　　沈弦想起昨天分离的时候，蓝鸢说过会等自己回来，再看了一眼手上回扬州的车票，原来真正的安全之地就是蓝鸢身边，此心安处是吾乡。
　　其实刚才买票沈弦没想回扬州，那时她精神恍惚，随口说了一个不是南京的地方，天涯海角，去哪都行，只要那里没有徐子玉。
　　没想到不经思考、脱口而出的地方是扬州，更准确来说，是因为扬州有蓝鸢，所以安全之地是扬州。
　　早上六点，沈弦回到了蓝家，回到了蓝鸢的院子，回到了蓝鸢院子里那间属于自己的偏房。然后彻底没了力气，倒头就睡。
　　蓝鸢不知道沈弦已经回来，还是茉莉在前院和下人聊天的时候打听到的，下人说沈弦失魂落魄回来，大清早，如同一个索命的女鬼。
　　直到中午，见沈弦屋子也没动静，人一直足不出户，蓝鸢担心人有事，准备过去瞧一瞧。
　　接连敲了五六下门，沈弦都没有听见，蓝鸢悬着的心更放不下了。
　　“小姐，沈老师可能是睡着了，毕竟舟车劳顿。”茉莉宽慰。
　　茉莉这话刚落下，蓝鸢便听到里面杯子碎掉的声音，便再也顾不得什么，搬起盆栽旁的一块石头，砸开了门。
　　刚进了门，蓝鸢便味道浓烈的酒味，接着便看到晕倒在地的沈弦以及地上的水杯碎片。
　　“沈老师、沈老师，”蓝鸢晃了晃沈弦，一摸额头发现滚烫。
　　“茉莉，帮我把沈老师扶到床上去。”蓝鸢语气很急切。
　　蓝鸢和茉莉一同把沈弦架到床上。沈弦本就偏瘦，二人轻轻松松。
　　“茉莉，去打一盆水，把我房里的退烧药拿过来。”蓝鸢拿手帕擦沈弦额头的虚汗，为沈弦盖好被子。
　　茉莉先拿来了退烧药，递给蓝鸢。
　　蓝鸢想把沈弦叫醒吃药，但奈何怎么摇都摇不醒。
　　“把药片磨成粉，混在水里试试。”蓝鸢吩咐茉莉。
　　茉莉照做了，把磨成粉的退烧药倒在温水里，然后用勺子搅拌了一下。
　　蓝鸢给沈弦喂药，发现也喂不进去，心急如焚，沈弦高烧厉害，人都快烧熟了，不吃药根本不行。
　　“茉莉，你先去打盆水。”
　　蓝鸢把人调开，然后自己喝了一口退烧药，犹豫了几秒，克服害羞，直接掰开沈弦的嘴，唇对着唇灌了下去。
　　沈弦刚开始很反抗，蓝鸢没法把药水渡到沈弦嘴里面，第一口吐出来很多。
　　第二口蓝鸢学会了掌握主动权，吻得很用力，强行把药灌了下去。
　　总共四口，才终于把药喝完。
　　害怕茉莉发现，蓝鸢赶紧用自己袖子给沈弦擦了擦嘴角，同时也擦了擦自己的嘴角。
　　茉莉端来一盆温水，惊诧发现药碗已经空了。
　　“药能喂进去了吗？”茉莉疑惑，明明刚刚沈老师一口都喂不下去。
　　蓝鸢背对着茉莉，刚才喂药的时候不觉得不好意思，现在脸莫名的红，揉了揉额头掩饰撒谎的表情。
　　毕竟那是蓝鸢的初吻，虽然出于救命的目的，算不上严格意义的初吻，不过这也实打实是蓝鸢第一次和人亲密接触。
　　甚至刚才怕茉莉打水很快回来，蓝鸢根本没有细品，动作又急又慌，只能尝到退烧药的苦涩。
　　人生第一个亲吻，居然是苦的，蓝鸢都不禁自嘲起来。
　　不过沈弦清醒的时候，又哪有福气能亲到呢？蓝鸢觉得自己一点不亏，甚至说不定那也是沈弦的初吻。
　　“你刚出门，就能喂下去了，你下次别冲药用那么多水。”要不然得分好几口才能喂完，费力费…嘴。后面两句蓝鸢在心里默默说的，不敢真的抱怨出口。
　　“好，我下次注意。”茉莉以为小姐只是怕麻烦。
　　--------------------
　　蓝鸢用实力证明——“进口”药，疗效就是好！！！
　　大家也可以猜一猜谁偏1，谁偏0，哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第15章 
　　盆里是温水，茉莉打湿了毛巾又拧干准备给昏睡的沈弦擦擦身子。
　　“我来吧。”蓝鸢从茉莉手里夺走毛巾，她不想让其他人碰沈弦。
　　茉莉见沈弦额头都是汗而且浑身脂粉香混着酒气，“这种粗活，小姐你不适合，还是我来吧。”
　　“没什么的。”蓝鸢先给沈弦擦了擦脸，“你先出去吧。”
　　毕竟接下来要擦的地方不宜茉莉观看。
　　茉莉只能退出房间，乖乖带上了门，小姐的心思昭然若揭，占有欲太强，现在连脏活累活都开始抢着干了。
　　对不起了，沈老师。”蓝鸢带着对即将冒犯沈弦的愧疚，心里默默给人赔罪。
　　骨节分明的手指落在沈弦的脖间，耐心温柔地解开了第一颗扣子，蓝鸢屏住呼吸，心里十分忐忑。
　　脱人衣服，感觉比登天还难，而且很难为情，不过踏出第一步之后，就好了许多。
　　蓝鸢从容解开了第二个扣子，但沈弦洁白肌肤上的那排清晰的牙印却再次吓到了她，且让人不禁浮想联翩，沈弦究竟在南京发生了什么。
　　手跟着微微发抖，蓝鸢不敢继续往下解扣子，她害怕沈弦锁骨之下藏着更多的痕迹，她虽未经人事，但床第之间的事情也听闻过。
　　沈弦脖子上的痕迹很有可能是肌肤之亲，明明沈弦亲自承认过是单身，怎会与人发生这种事，还是说沈弦有这方面的生理需求，又或者是有人轻薄了沈弦。
　　一想到刚刚亲了沈弦，而沈弦很有可能昨晚也和别人做这种事情，蓝鸢突然觉得心里很不是滋味。
　　不过现在人昏迷着，所有的猜忌都不一定是真的，蓝鸢忍住赶走脑海里乱七八糟的想法，照顾病人才是手头最该做的事情，其他等沈弦醒了再说。
　　她继续往下解开沈弦的扣子，但入目皆是细腻光滑带着香汗的皮肤，起伏的胸部和平坦的腹部充满了诱惑，看起来不像是经历过人事的样子，所以脖子上的咬痕是怎样一回事？
　　蓝鸢没好意思为沈弦褪去内衣，简单给她擦了上半身换上一件睡衣便到此为止。
　　沈弦的额头继续渗出细汗，睡着了也不老实，还踢被子，蓝鸢只得一次又一次把被子盖在沈弦身上，然后隔一会儿就给人擦一擦身子。
　　沈弦迟迟没有醒来的迹象，蓝鸢就静静把板凳搬到沈弦床边，静静守着，拿着纸扇轻轻给人吹风，夏日里温度高，有点儿风会睡得更舒服些。
　　午后的院子里，偶尔有知了的叫声，静谧安宁。
　　沈弦的梦话却戳破了宁静——
　　“放开我，放开我，你别过来，不要碰我。”沈弦的手乱动着，在梦里用力反抗着徐子玉，想把她从身上推开。
　　蓝鸢立马站起来看沈弦的情况，她听得懂沈弦的梦话，再结合沈弦身上的痕迹，已经知道沈弦昨天经历了什么可怕的事情，虽然欺负沈弦的那个人未遂，但也该死。
　　突然，沈弦的情绪变得更加激动，口中说的话蓝鸢也听不懂。
　　沈弦用英文喊着“爸爸、妈妈救我，”双手张开渴望抓住爸爸妈妈的身影。
　　但蓝鸢看得懂肢体动作，她抓住沈弦的手，顺势趴在了沈弦的怀里面，像安抚孩子般不断地抚摸她的头颅，拍拍她的肩膀，“不要怕，不要怕，有我在，我一直在。”
　　这一招居然真的奏效了，沈弦停止了呓语，双手紧紧扣住了蓝鸢的腰，不停吮吸着蓝鸢身上的味道，这个味道让她很有安全感，在梦里找到了避风港，可以躲着徐子玉。
　　蓝鸢跟着心头一紧，动弹不得，沈弦的鼻息打在她的脸庞上，让人心脏狂跳。
　　蓝鸢试图挣开怀抱，她深知自己不是什么坐怀不乱的人，接下来怕发生意外。
　　却没想到沈弦哪怕发烧了也力气不小，自己越是挣扎却被抱的越紧，无奈的蓝鸢只得静静趴在沈弦身上，心里默背佛经。
　　夏日里的天气阴晴不定，前脚还是艳阳天，现在就突然下起了雨，淅淅沥沥落在地上，大自然的乐章。
　　屋里没开灯也没点灯，十分昏暗，蓝鸢听着雨声，背着佛经，异常的心跳变得正常，加之刚刚照顾沈弦浪费了太多力气，也迷迷糊糊就睡了过去，以被沈弦紧紧搂住的姿势。
　　直到傍晚，二人同时被茉莉的推门声吵醒。
　　茉莉见到紧紧贴在一起的二人，知道破坏了小姐的好事，立马合上门又跑走了。
　　她对天发誓她只是担心小姐，想看看小姐的情况，毕竟一下午小姐都在沈弦屋里。
　　沈弦睁眼便发现怀里躺了一个人，害怕的立马缩到了一边，蓝鸢发现自己躺在沈弦的怀里面，也惊得整个人立马弹了起来，心里怨恨自己贪睡吓到了沈弦。
　　“沈老师你别误会，我们什么都没发生。”蓝鸢说完便觉得这句话多余，两个女人之间说这种话反而欲盖弥彰。
　　沈弦已然发觉自己衣服不是昨天的那件，把被子抱在身前挡住自己，“你…给我换的衣服？”
　　“是的，你发烧了，衣服湿透了，我帮你换了一件。”
　　沈弦这才松了口气，转而又想到蓝鸢看了自己身体，十分尴尬，“谢谢你，我…是不是给你添麻烦了？”
　　“还好。”蓝鸢觉得跟沈弦沾边的事都不算麻烦。
　　沈弦扶住了额头，刚才动作太大，现在又疼了。
　　“你还在发烧。”蓝鸢摸了摸沈弦的额头，“得再吃点退烧药，多喝水，多休息。”
　　说完吃退烧药，蓝鸢又莫名想起来自己亲口喂沈弦药，心里一阵不好意思，赶紧从床上下来，“我让茉莉吩咐厨房给你煮点饭，过会儿给你送过来。”
　　“好，谢谢你。”沈弦说道，自从离家许久没有被人如此照顾过，心里十分感激。
　　“不客气，你先休息吧。”蓝鸢离开房间，带上了门。
　　沈弦躺在床上，锁骨那里还隐隐发痛，那些不好的回忆在脑子里根本赶不走。
　　她还记得自己做了噩梦，梦里梦到了爸妈，她似乎把蓝鸢当成了妈妈，所以才会把人圈在怀里面。
　　不过既然蓝鸢给自己换了衣服，估计也看到了锁骨那里的痕迹，沈弦在想要不要解释一下，她怕蓝鸢以为自己是个风流的人。
　　不知为什么，她就是害怕蓝鸢误会什么。
　　徐子玉，沈弦在心里默念起这个名字，她喜欢的是自己吗？喜欢的是女人吗？喜欢就是强迫就是占有吗？
　　女人和女人，沈弦以前没想过这种关系，甚至说她从来不在乎爱情这种东西，男也罢，女也罢，沈弦从来没有对任何人动过心，也没对任何人有过特殊想法。
　　二十岁了，这是第一次考虑过爱情这个问题，到底什么是爱情？
　　敲门声打破了沈弦的思考——
　　“沈老师，我来给你送饭。”蓝鸢在门外说话。
　　沈弦踩着轻飘飘的步伐打开了门。
　　蓝鸢打开食盒，端出来两盘小菜和一碗清粥，“先吃点东西吧。”
　　沈弦乖乖听话慢吞吞喝起了粥，吃相特别温柔清秀。
　　脸上挂着三分病丝，面色略显苍白，可偏偏五官长得那么精致，妥妥病美人，沈弦这张脸真的我见犹怜，蓝鸢看着人吃饭就这一个想法。
　　“你别误会我锁骨那里的痕迹，不小心被狗咬了。”沈弦放下碗，撂下这句话，吃饭的时候她就在想如何解释，好像怎么解释都不太好，干脆就说实话了，徐子玉确实像疯狗。
　　“我没误会。”蓝鸢一脸从容，她知道沈弦是被人欺负了，心疼都来不及，何谈误会。
　　“那就好。”沈弦轻声说道。
　　“半小时之后，吃退烧药。”蓝鸢把药瓶推到沈弦那边，“吃一片就可以。”
　　“好的，谢谢你。”沈弦摸了摸药瓶，手指贴在棕色玻璃瓶上，特别美。
　　蓝鸢把盘子重新放进食盒里，沈弦赶忙过去帮衬。
　　“你…谈过恋爱吗？”蓝鸢突然问道，手恰好和沈弦碰到同一个盘子，两只手紧紧贴在一起。
　　“没谈过。”沈弦一口否定，手先拿起了盘子，放进食盒。
　　蓝鸢的手被沈弦剐蹭到，酥酥麻麻的感觉随着那句没谈过在全身散开，心里莫名开心。
　　说不定喂药那一次，真的是沈弦的初吻。
　　“西洋人不是恋爱自由吗？沈老师你竟然从来没喜欢过人吗？”蓝鸢心情好，话也多起来。
　　“你呢，你喜欢过人吗？”沈弦笑笑，把问题转移到蓝鸢身上。
　　我正在喜欢你，蓝鸢心里说，但嘴上不敢承认，“我只想弹钢琴，当个好学生。”不说喜不喜欢过人，只说想弹琴，在隐晦中诉说爱意。
　　“其实以前差点谈了，有个人追了我五六年。”收拾好碗筷，沈弦继续坐下，讲起陈年往事。
　　蓝鸢露出好奇的目光，只是差点谈了，说明没谈，这背后的故事蓝鸢也想听听。
　　“少儿不宜，不讲给你听。”沈弦敲了敲蓝鸢的头，觉得逗蓝鸢很有意思。
　　“我十八了，都能给孩子当妈了，能听。”蓝鸢开玩笑，不过说的也是真话，同龄人里好几个都嫁人了，如今身怀六甲。
　　“我就不说。”沈弦傲娇地转了转眼球，撅着嘴巴，像个孩子。
　　--------------------
　　昨天去更了另一本，抱歉没更新，要开始甜了，沈蓝未来持续发糖，持续贴贴。


第17章 
　　“还有，”沈弦揪了揪蓝鸢耳朵，“才十八，不准想当妈的事情，你还这么年轻，不要被孩子拖累。”
　　孩子是拖累？蓝鸢头一次听这种说法，满脸存疑。
　　沈弦看蓝鸢的表情，知道这人可能不太理解，继续说道：“反正你先把自己的生活过明白，明天上课先把琴弹好，过好当下。”
　　“好的。”蓝鸢能听懂这句话，很认真点头。
　　“你还没说别人追你的事情道。”蓝鸢提醒，她太好奇了。
　　“那人又没追成功，不值一提。”沈弦想不起那个同门了，不是不想说，是真的忘了那个人怎么追自己的了，她当时只想好好弹琴，对感情不感兴趣。
　　蓝鸢两眼放光，非常想听，她想吸取失败经验，但不幸，被沈弦直接赶出了门，以早点休息为借口。
　　“你别忘了吃药。”蓝鸢隔着门喊道。
　　第二日，沈弦已经完全退烧，脸上也没啥病态，课上的也顺利。
　　看着沈弦与平日无差的神情，蓝鸢不禁好奇——到底是什么样的事情，才能让沈弦眼底泛起波澜，就连被人“咬了一口”，都可以如此云淡风轻，这个人真的有在乎的东西吗？
　　“沈老师，您叔叔的事情解决了吗？”蓝鸢问道，她唯一想起能让沈弦动容的人只有那位南京的叔叔。
　　提到亨特，沈弦的脑海里一闪而过徐子玉的脸庞，一阵不爽，但面上依然不动神色，“已经解决了，不是什么大事。”
　　“那就好，如果遇到什么棘手的事情学生也可以尽一臂之力。”蓝鸢客气道。
　　沈弦觉得徐子玉这事确实挺棘手的，不过这哪是蓝鸢能解决的，徐子玉那个千年王八，蓝鸢之于她是小巫见大巫，那人虽然藏着歪心思，虽然做了过分的事情，但沈弦冷静下来却也很难恨她。
　　“我总不能老仗着你吧，我比你还大诶。”沈弦咬了咬嘴唇，思索道。
　　“你可以。”蓝鸢很认真看着沈弦，掷地有声说出这三个字，你可以永远仗着我，我会一直护着你。
　　沈弦看着蓝鸢一副情深意重的样子，莫名想起了徐子玉曾经看自己的眼神，她不解蓝鸢的孤勇与满腔热烈，为了一个普通家庭教师何必如此？
　　“我还有其他事情，今天先不跟你闲聊了。”沈弦离开琴房，她也不知道为什么今天想躲着蓝鸢，兴许是因为蓝鸢现在太像曾经的徐子玉了。
　　接下来一连几天，蓝鸢都发现沈弦有些回避自己，除了上课没有一点儿交集，闲聊都少了好多。
　　傍晚，沈弦准备去厨房吃晚饭，经过院子的时候恰巧看到正在亭子里泡茶的蓝鸢。
　　蓝鸢就是故意这时候坐在这里的，她掐准了沈弦出门的时间，也是想暗示沈弦自己不是她想躲就能躲开的。
　　“眼下太阳正要落山，老师想看日落吗？”蓝鸢抿了一口茶，慢慢开口。
　　“现在赶到城外怕是来不及。”沈弦算了算时间，现在出发到城外的野山上，太阳估计全落山了。
　　“我有一处好地方，三两分钟即可到达。”蓝鸢放下茶杯。
　　“行吧。”沈弦回道，是福不是祸，是祸躲不过，再回绝就太刻意了。
　　蓝鸢把沈弦带到家中一处危楼的下面，又吩咐下人拿来登天梯，“爬上去便能看到今日的落日，您敢爬吗？”蓝鸢先一步登上梯子，语气里带着一丝轻蔑，她就是要挑衅沈弦，凭什么冷落自己，活该。
　　“有何不敢？”沈弦也跟着爬上梯子。
　　终于，二人来到了屋顶，太阳的余晖洒落整个大地，整个扬州城铺上了橙红色。
　　江南的水乡没有大漠孤烟直、长河落日圆的雄伟壮阔，但站在危楼之上，俯瞰小桥流水人家亦别有趣味，落日下的江情摇曳、美不胜收。
　　今天的蓝鸢穿着一身翠绿色的汉装，沈弦依然是衬衫和长裤，二人对视的眉眼都染上了美丽的天光，一时间看着彼此温情脉脉。
　　“人生的美丽多发生在不期而遇的地方，行到水穷处，坐看云起时，比如今天的落日比我想象中还要美不胜收。”蓝鸢开口道。
　　“大自然确实是最好的良方，疗愈人心，远方的天光永远是我心中最美好的向往。”沈弦看着眼前的美景感慨，人心要是也如同自然风光一般干净纯洁该多好。
　　“学生不解老师为什么躲着我，也不知道做错了什么事让老师对我避如蛇蝎。”蓝鸢收回眺望的目光，转而看向沈弦，眼里含泪，往严重了说，故意上纲上线，她算准了沈弦会心软。
　　“我把这场落日当成我们最后的美好，同时学生想借这场落日告诉老师，不要放弃满怀希望与爱的人生，哪怕命途多舛、时运不济，哪怕此生无法与老师心意相通、无法与老师并肩同行，蓝鸢也会永远祝福沈弦自由且光芒万丈。”接着又用轻快温柔的语气吐露这番话，恩威并用，蓝鸢觉得帝王之术，拿来攻略沈弦倒也适用。
　　当然此番话也是她的真情实感，她猜测沈弦前几日在南京一定受了委屈与欺负，她知道沈弦对此云淡风轻或者沈弦足够乐观坚强，但还是忍不住替人难过心疼，所以她今天一天都等在房门外，就为了陪她看这场日落，甚至哪怕沈弦今日傍晚不出门或者恰巧绕路没经过院子，她明日也会继续等下去，如此日复一日，直到遇上为止。
　　看着站在自己身旁满眼含泪且楚楚可怜的蓝鸢，沈弦想起来到蓝府的日子，蓝鸢对自己的好，蓝鸢会记住自己的口味喜好，会贴心给自己喂饭……会认真讨自己欢心，甚至放下小姐身段照顾发烧的自己。
　　沈弦反思了一下，自己这突如其来的冷落确实会伤害到人家，蓝鸢也不是徐子玉，不该因为某一瞬间露出相似的眼神就因噎废食，不能因为对徐子玉的趋之若鹜而害了其他人。
　　“蓝鸢，”沈弦轻声叫她的名字，帮她擦去眼泪，望着蓝鸢的眼睛带着感激与温柔，“对不起，我错了，以后不会了。”多余的沈弦不想将给蓝鸢听，她怕和徐子玉的往事吓到蓝鸢。
　　蓝鸢知道自己目的达到，也没过多追问，她是个珍惜眼前的人，她图的就是沈弦能留在身边的好，反正注定要分离，她不会过度窥探沈弦的秘密，沈弦想说她会听，不想说她也不问。
　　太阳彻底落了山，留下五彩的余晖，天空上方都是大块大块的火烧云，二人无暇顾及风景，眼里都是彼此。
　　转眼日子快到中秋，今天的钢琴课甫一结束，蓝鸢便上来和沈弦搭话。
　　“沈老师，中秋你要回南京过节吗？”
　　沈弦想了想在南京的徐子玉，心里犯怵，且亨特也不在乎过不过中秋，“应该不回去，我叔叔不过中秋节！”
　　“那正好，瘦西湖边上有灯会，你要去看吗？”蓝鸢喜出望外。
　　“好啊！”沈弦一口答应，但转念想到蓝鸢家教森严，“你娘亲允许你出门吗？”
　　“沈老师，你忘了我家有后门吗？”蓝鸢笑道，眼里带着狡猾，“我家中秋中午吃团圆饭，晚上我娘一般会早早休息，别闹出太大的动静我娘都不会发现。”
　　“好，等到那天咱们随机应变。”沈弦也弯了弯眉眼，笑意盈盈。
　　中秋这天的天气特别好，万里晴空，到了晚上，一轮圆月高高的挂在天上，异常明亮，地上倾洒着白光。
　　晚上六点半，二人就迫不及待溜出了家门。
　　今日沈弦带着白色的发箍，直发披散在肩头，白色的毛衣趁的皮肤更显白皙，下身是条白色的长裙，脚上蹬了一双白色的皮鞋，整个人温婉美丽，如同一个良家妇女。
　　蓝鸢穿了一身蓝衣，头发被精心挽好了发髻，银色的发簪插在头上，玉兔镶嵌在发簪的前稍，显得整个人娇俏白嫩。
　　二人走在街上，有说有笑，颇像要好的姐妹俩。
　　“要不要先吃点东西？”蓝鸢害怕沈弦饿肚子。
　　沈弦发觉前面正好有家卖汤包的，“想吃汤包。”沈弦指了指小摊。
　　“好！”二人点了两笼汤包。
　　蓝鸢贴心的把醋给沈弦倒在蘸碟里面，“沈老师喜欢吃汤包蘸醋吗？”
　　“喜欢，但不能加辣椒油，我吃不了辣。”沈弦自打来了中国，馄饨、汤包和烤鸭算是她最喜欢的美食。
　　“我也不能吃辣。”蓝鸢笑了笑，终于找到了一个和沈弦的共同点。
　　二人吃完东西，又继续逛了起来。
　　沈弦看到卖纸糊的兔子灯移不开眼，蓝鸢惊讶于沈弦的童心，咧开了嘴角，“买一个吧。”
　　蓝鸢刚拿出钱包，却被沈弦抢了先，她把钱递给老板，“要两个兔子灯。”
　　另一个兔子灯被沈弦递给了蓝鸢，“给你也买一个，这个兔子和你今日发簪上的玉兔很搭。”
　　“学生谢过老师的心意！”蓝鸢开心接过兔子灯。
　　“在外面不用跟我这么客气。”沈弦刮了一下蓝鸢的鼻梁，露出灿烂的笑容。
　　“我们去坐船吧。”接着沈弦自然而言地牵起蓝鸢的手腕向前走。
　　蓝鸢惊讶于这突然起来的接触，但心里止不住的开心，露出娇羞的表情。
　　二人选了一艘小船，老船夫在前面撑船，二人坐在中间，蓝鸢把刚买的几种点心也摆在了小桌上。
　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。我没见过西湖，但今天泛舟湖上，月光下瘦西湖的湖面风光已然美的不可胜收。”沈弦咬了一口桂花糕感慨道。
　　--------------------
　　过度章，下章小情侣贴贴


第85章 
　　“金桂飘香，两岸商家如云，岸上有人放花灯，行人络绎不绝，湖上船只众多，确实好久没见过这么热闹的扬州了。”蓝鸢觉得这么好的景色，没法围炉煮茶算是个小遗憾，小小抿了一口桂花酒又觉得也不算遗憾，这么香的酒也不是经常能喝到，刚刚卖酒的老翁诚不欺人，“沈老师，你快尝尝这桂花酒，特别香醇。”
　　沈弦赶紧往杯子里倒了一口喝下去，确实是好酒，“好喝，甜而不腻，酒香和花香相得益彰。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟，这杯敬老师，祝老师中秋欢乐。”蓝鸢举起了酒杯。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，好景不常遇，愿我们都珍惜眼前，祝你中秋快乐。”沈弦与蓝鸢轻轻碰了杯。
　　船到了对岸，二人下了船，蓝鸢忽然觉得脚步轻轻，不小心跌倒在了沈弦怀中。
　　沈弦及时接住了蓝鸢，把人紧紧抱住，看了一眼怀里的人，发觉蓝鸢脸色绯红，似有醉意，“没事吧？”
　　“估计是贪饮了桂花酒，现在有点不胜酒力。”蓝鸢顺势趴在了沈弦身上，也不离开。
　　“我扶你过去吹吹风，醒醒酒我们再回去吧。”
　　“好，都依你。”蓝鸢乖巧地点了点头，任由沈弦搀扶着。
　　二人在岸边的一条石凳上坐下，蓝鸢继续靠在沈弦的肩膀上，沈弦怕蓝鸢身子摇晃不小心摔倒，索性任由她随意靠在身上。
　　突然，蓝鸢的双手放在了沈弦的脸上，还挤了挤她的脸，软软地说着醉话，“沈老师，你的脸又软又凉，好舒服。”
　　沈弦诧异蓝鸢平时规规矩矩的一个人居然现在对自己上下其手，“你喝醉了，蓝鸢。”
　　沈弦伸手想把蓝鸢的手移开，谁知刚移开蓝鸢的手，这个人就又紧紧搂住了自己的胳膊不松开。
　　谁能想到喝醉的蓝家小姐是个粘人精，沈弦暗暗发笑。
　　“沈老师…”蓝鸢继续开口说话，“上次见面丽莎为什么要和你脸碰脸？”说着说着居然还委屈起来，嘟起了嘴巴。
　　沈弦不理解蓝鸢突如其来的委屈，但是依然耐心和她解释，“吻颊礼，英国人经常这样问好，只是个一般的礼节而已。”
　　蓝鸢听不懂沈弦说的什么吻颊不吻颊的，她只好奇一件事，“那...沈老师，我可以和你吻颊吗？”
　　“你说什么？”沈弦惊诧，她刚刚都觉得自己幻听了，这还是平日乖巧、知书达理的蓝鸢吗？
　　“我说，”蓝鸢直接把左边的脸贴在了沈弦的右脸上，然后又不知足地又换了位置，把右边的脸贴在了沈弦的左脸上，一套动作做的自然丝滑、一气呵成。
　　和沈弦完成了吻颊礼之后，蓝鸢把没说完的话继续说下去，“我说…我可以和你这样吗？”
　　边问边做，一时间沈弦都不知道是该夸这人有礼貌还是夸这人冒犯了。
　　蓝鸢又继续捏了捏沈弦的脸，一时费解，明明刚刚沈弦的脸还冰冰凉，“沈老师，怎么你的脸也有点热了？
　　其实，沈弦也被蓝鸢突如其来的吻颊惊诧，瞬间涨红了脸、瞳孔放大、心跳加速，她在英国和人见面基本都是吻颊，偏的和蓝鸢做这种事情居然害羞造作了起来，沈弦自己都无法理解自己，但没多想，她要继续照顾喝醉的蓝鸢。她也不指望蓝鸢吹风就可以醒酒了，找了两辆黄包车，赶紧回了蓝府。
　　茉莉独坐在院子里，突然看到一抹人影，再定睛一看发现是沈弦，再看发现沈弦背上还有个人居然是自家小姐，自家小姐手上还拿着两个兔子灯。
　　“快来帮我，茉莉。”沈弦语气里透着狰狞，虽然蓝鸢体态纤纤，但从蓝家的后门走一里路来到住处也是不轻松的活。
　　“好。”茉莉赶忙跑过去，从后面托着小姐，沈弦这才敢把蓝鸢轻轻放下。
　　半个多小时前，刚喝醉的蓝鸢还能勉强走路，谁知坐了黄包车回来之后，直接喝醉且睡着了，任沈弦在门口怎么拍打都无济于事，无奈只能背回来。
　　茉莉和沈弦把蓝鸢扶到了卧室，放在床上。
　　“小姐怎么喝的这么醉？”茉莉心里怪罪沈弦，语气也着急了一些。
　　“不过三五杯桂花酿，未曾想你家小姐这么不胜酒力。”沈弦解释。
　　“你先帮我看一会儿，我去打水和煮醒酒汤。”茉莉走出门。
　　茉莉打来了水，想给小姐擦擦额头，谁知蓝鸢突然睁开了眼，露出委屈巴巴的眼神，“不要你给我擦，我要…沈老师给我擦，沈老师呢，把我的沈老师还给我。”顺势起身想下床找沈老师。
　　沈弦无奈，把人按在了床上，拿过毛巾，温柔地说着，“我在这，听话，快躺下。”
　　蓝鸢立马变得老实乖巧。
　　沈弦温柔地给蓝鸢擦了脸庞和手掌。
　　茉莉端来的醒酒汤，蓝鸢和刚才反应一样，无奈只能沈弦一勺一勺喂给她喝。
　　茉莉站在一边，默默替小姐汗颜，希望小姐能彻底断片，最好永远别想起酒后失态的样子，毕竟这样子太不值钱了！
　　“沈老师，你别走，我不想一个人睡着，今天是中秋，我想有人陪我。”蓝鸢喝完醒酒汤，又开始委屈撒娇起来。
　　偏偏沈弦看着蓝鸢那悲伤的眼神，是打心眼里不舍得离开，“好，我不走！”
　　“沈老师，你真好！”蓝鸢又继续抱住了沈弦的胳膊，嘴角带着笑入睡。
　　忽地不知是说起了梦话还是醉话，“沈弦，我会保护你的哦，我一定不会让人欺负你，等我找到咬你脖子的坏人，我一定狠狠教训他。”
　　蓝鸢说着，情绪跟着激动起来，脸上也变成了愤怒的表情，手上也比划着打拳的动作。
　　沈弦跟着笑了笑，心里一股涌入一股暖流，用手托着脸，静静看着蓝鸢，眉眼里无限的柔情，“傻…子，你照顾好自己就行了！”
　　茉莉看着沈弦看小姐的眼神，突然觉得好像小姐不是单相思了，她识趣地离开了房间，轻轻扣上门。
　　过了好一会儿，沈弦才从房里出来。
　　“你家小姐睡着了，我也回房休息了，时候不早了，你也早点休息。”
　　“好的，谢谢沈老师照顾小姐。”
　　茉莉清早来服侍小姐起床，敲门进来之后，就发现自家小姐坐在床中间裹着被子，一脸迷茫和不知所措。
　　蓝鸢其实早早便醒了，接着她的脑海里就开始浮现一些难以置信的画面。
　　她不敢相信自己昨晚贴了沈弦的脸庞、还缠着她的胳膊以及让她喂自己喝汤，甚至还想让沈弦...陪自己睡觉！！！
　　而且更不可思议的是沈弦居然全部听话照做了。
　　“茉莉，你把昨晚我喝醉回来之后发生的事情一五一十告诉我。”蓝鸢义正言辞，她要知道这脸是丢到了黄浦江还是丢到了黄河。
　　茉莉长话短说，把从昨晚沈弦背着小姐出现在她面前一直到沈弦哄睡小姐离开房间之间发生的所有事全部说了出来。
　　蓝鸢听完茉莉一番话，一时间无地自容，一点儿都不敢面对沈弦。
　　她从来不知道自己酒品这么差！！！
　　“小姐，今天还去上课吗？快要迟到了。”茉莉提醒道。
　　“请一天假吧，就说我不太舒服。”蓝鸢现在不敢面对沈弦，她需要挽救一下自己的形象，为昨晚的失态做出合理的解释。
　　“好，那我去跟沈老师说。”茉莉离开了房间。
　　蓝鸢继续拿杯子裹着自己，躺在床上打滚发泄，偶尔还要捶床懊恼。
　　过了一会儿，茉莉又来敲了房门。
　　“小姐，沈老师听说你不舒服，过来看你了。”
　　什么？听到茉莉说的话，蓝鸢立马从床上弹起来，对着镜子理了理头发，又装作虚弱的样子躺在了床上，嗓子故作低沉地说：“进来吧。”
　　进来的只有沈弦一个人，茉莉借口有事说要去忙，拜托沈弦好好照顾小姐。
　　“哪里不舒服？”沈弦关切道。
　　“头有点儿疼。”
　　蓝鸢想起身说话，被沈弦按了回去，“好好躺着。”
　　“沈老师，昨天实在是叨扰你了，学生不是有意酒后失态的。”蓝鸢扶着脸，掩饰心里的尴尬与慌乱。
　　沈弦搬来一把凳子放在蓝鸢的床旁边，然后坐下。
　　“昨天的你是挺与众不同的。”沈弦打趣道，一双眼十分明亮，卧蚕特别好看，她又想起蓝鸢昨天的样子，甚是可爱。
　　蓝鸢一听这话，更睡不住了，立马从床上起来了，“学生认错，还请老师责罚。”蓝鸢低下头颅。
　　沈弦突然起身靠近蓝鸢，抬起她的脸，用自己的脸庞左右脸各贴了一下。
　　蓝鸢不敢相信这是沈弦做出来的动作，而且与自己昨晚如出一辙，而且沈弦没喝酒。
　　她为什么这样做？蓝鸢心里十分不解，但不敢问。
　　沈弦撤回身子，重新坐在板凳上。
　　蓝鸢的脸变得通红，她赶忙用手捂住，“沈老师这是在做什么？”
　　沈弦笑了笑，“这是吻颊礼，英国人平日见面都会这么行礼，昨日你缠着我要学，今天正好教你。”
　　“不过见了男人不用夯，礼貌问好就行。”沈弦担心蓝鸢吃亏，多加了句嘱咐，蓝鸢这种人单纯，容易被骗。
　　--------------------
　　贴贴来了，哈哈哈哈哈哈


第19章 
　　沈弦突如其来的亲密接触让蓝鸢一时语塞，脑袋一片空白，不知道该说什么。
　　“你好好休息吧，我先回去了，昨晚你并未失态，不用对自己求全责备，明天继续上课，希望你到时候可以恢复状态。”沈弦把板凳放回原处，离开了房间。
　　仿佛只把刚才的吻颊当作一场亲身示范的教学而已，但真的如此吗？
　　刚出了房门，沈弦便把右手放在左边心口处，加速的心跳提醒着她自己刚刚的吻颊礼并不一般。
　　今早听到茉莉说蓝鸢难受，沈弦以为是昨天酒喝多了导致的，二话不说便来探望，脚步都比平常快很多。
　　但刚到门外，沈弦的耳朵便听到里面的动静，蓝鸢从床上起来又躺下，动作一气呵成，哪像有病的人，便知人一点儿事没有。
　　进了屋，看蓝鸢脸色无恙，更确定了人没事，沈弦估摸蓝鸢是觉得昨晚闹了窘态，眼下不好意思见人。
　　但看着蓝鸢低头故作乖巧的样子，沈弦又想起昨日在湖边蓝鸢的无法无天，不能这么轻易被占了便宜，遂心生一计，原样照还给蓝鸢一个吻颊礼。
　　但她真的没有想到，一个吻颊礼，却测出来的是自己心里有鬼，沈弦怎么都无法解释为何自己的心狂跳，为何同别人贴脸不会如此？
　　沈弦离开后，蓝鸢摸着自己发烫的脸，满脸不可置信的样子。
　　沈弦她居然贴了自己的脸！！！
　　这还是她印象中那个如谪仙一般的沈老师吗！！！
　　沈老师这到底是什么意思？？？
　　难不成是心有不甘想调戏回来？沈老师不像是这么幼稚的人！！！
　　不过无论沈弦出于什么目的，蓝鸢都觉得开心，她高兴地踹了踹被子，笑得笑一个傻孩子，止不住的兴奋，如果可以每次见沈老师都这样问好，便是折几年寿也无所谓。
　　但高兴的日子还没过去两个时辰，蓝鸢便被自己母亲带出家门来到了李府拜访。
　　“嫂嫂别来无恙啊，本该节前来看你，奈何府上太忙，拖到了现在才来，这是一点薄礼，不成敬意。”蓝夫人让随从把人参递给李家的下人，又继续介绍自己的女儿，“这是小女蓝鸢，蓝鸢，快向你伯母问好。”
　　蓝鸢从母亲身后走到母亲旁边，对着李家的大夫人任芳卿行了礼：“蓝鸢见过伯母。”
　　李家夫人看到蓝鸢的标致长相，高兴的合不拢嘴，上前牵住蓝鸢的手：“我早听王夫人说过你家女儿长得倾国倾城，本来还不信，今日一见，名不虚传啊，好孩子，快让伯母好好瞧瞧！”
　　蓝鸢不喜欢李夫人的过度热情，这李夫人一脸算计的样子总感觉是对自己有所图，但面子上依然要过得去，“伯母谬赞，蓝鸢不敢当。”
　　“伯母说你当得起就是当得起。”李夫人为人强势、不容置喙：“哎呀，我竟这么糊涂，快坐下聊，我让下人给我们上茶。”
　　“听闻芳卿兄弟近日回国了？嫂嫂也可以一家团聚享福了，真是好福气。”蓝夫人喝了口茶，把话往李家独子李芳卿身上引。
　　“听说你家蓝智在北平混的风生水起，你才是真的有福啊！”李夫人客套。
　　“我家那不成器的儿子都是瞎忙，赚不到什么银子，连过节也不回来，我只盼着他能早日和苏婉成婚，让我也抱上孙子。”
　　“我家芳卿都二十二了，八字都还没一撇，我这也是愁呢！”李夫人说起这事就头疼，自己儿子在外面喝了洋墨水，也不听父母之命、媒妁之言，丝毫不想成家的事情，整天只知道在外面瞎打拼，也不管不顾家里的生意，还说什么实业兴国，简直不像话。
　　“听说你家芳卿喜欢听什么交响乐，我这女儿也会点西洋乐器。”蓝夫人试探。
　　“真的吗？”李夫人看向蓝鸢：“乖孩子，你学的是什么？”
　　“回伯母的话，会弹钢琴，不过也只是学了皮毛，登不得大雅之堂。”蓝鸢保持一贯的客气和礼貌。
　　“可曾读过什么书？还会些什么？”李夫人对蓝鸢的兴趣更大了。
　　“上过私塾，古文经典也都读过，刺绣缝补也会一些。”蓝鸢答道。
　　李夫人开心的合不拢嘴：“我那儿子喝了洋墨水，经常房间里传出乱哄哄的乐器声，我不喜欢，可他却痴迷的紧，我看蓝鸢和我家儿子估计有话说，哪天你们见一面试试。”
　　又聊了半个时辰，蓝夫人谢绝了李夫人请吃饭的好意，和蓝鸢上了轿车回家。
　　车子驶离李家，蓝夫人又换回了严肃的表情，蓝鸢坐在母亲身边，不敢轻易说话。
　　“李芳卿是家中的独子，李家比咱们家的生意大赚的多，李夫人的父亲原是清朝末年的探花，你爱读咱们的古书经典，李夫人对你印象不错，如果能借此攀上李芳卿，嫁入李家，你一生的荣华富贵都有了。”蓝夫人开口说话。
　　蓝鸢就知道平日母亲最不喜欢的便是抛头露面，今日突然带自己出门果然不是拜亲访友那么简单，原来竟是在安排自己的终身大事。
　　“娘，我才十八，现在是不是过早了。”蓝鸢小声说着。
　　“十八哪里早了，过了年你就十九，相亲见面、再到订婚以及最后的成婚，快则半年，长则两三年的，再过几年我都怕你嫁不出去，我十八便生了你哥哥，一点儿也不早。”蓝夫人说道，对蓝鸢语重心长。
　　“那如果我有喜欢的人了呢？如果我不喜欢李芳卿呢？娘也会让我嫁吗？”蓝鸢想试探试探母亲的口风。
　　“如果你喜欢的是高门大户，且你们两情相悦，男方也是真的有本事，娘没意见。但若是什么穷酸人，尽早断了这个念想。结婚和喜不喜欢没关系，它是家族的联合，娘是过来人，听娘的话，喜欢是最不重要的，乱世之中，荣华富贵握在手里才是真的。”蓝夫人拉着女儿的手，语重心长。
　　蓝夫人的话像一盆冷水浇在自己的头上，让蓝鸢无话可说，直到车子开到家门口，都一言不发。
　　换做以前，蓝鸢或许会听从母亲的意见随便嫁给一个人草草过一生，但真的心动之后，蓝鸢不想再委身他人。
　　回来后的蓝鸢坐在院中的秋千上发呆，怀中抱着的正是沈弦昨日给买的兔子灯。
　　蓝鸢看着兔子红红的眼睛，又想起沈弦那双含情脉脉、灵动明亮的眼睛，茉莉说沈弦昨日看自己的眼神温柔缠绵，也不知是真是假，如果沈弦真的对自己有情，该是多好的事情？
　　沈弦从邮局取回亨特寄来的月饼包裹，踏进院子便发现蓝鸢在秋千上发呆。她轻轻踩着脚步，走到蓝鸢的身后，温柔地推着秋千。
　　蓝鸢回头，十分惊喜：“沈老师。”
　　“我推你晃一会吧。”沈弦笑了笑。
　　过了五分钟，沈弦怕晃久了蓝鸢头晕，便停下了动作，秋千也随之慢慢停了下来。
　　“你很喜欢这个兔子灯吗？”沈弦盯着蓝鸢手里的东西。
　　“沈老师送的，我都视作如珠如宝的物件。”蓝鸢语气真挚，眼神诚恳。
　　“要吃月饼吗？我叔叔刚寄过来的。”沈弦晃了晃手里的月饼盒子。
　　二人坐在亭子里面，沈弦特意去泡了壶红茶配月饼。
　　“我这个是莲蓉蛋黄馅的。”沈弦掰开一个月饼。
　　“我这个是五仁的。”蓝鸢也把沈弦递给自己的这个掰开了。
　　“正好两个口味，咱俩各一人一半，两个味道都能尝一尝。”
　　“好。”蓝鸢接过沈弦递来的半块月饼，又把一半五仁月饼给她。
　　“沈老师，学生想问一些冒昧的问题。”蓝鸢咬了一口月饼，总觉得这比往年的月饼都好吃。
　　“现在不是上课时间，你我现在是知心朋友，有什么但说无妨。”沈弦很认真开着蓝鸢。
　　“我喜欢了一个不喜欢我的人。”蓝鸢说得很随意，眼里带着不易察觉的悲伤。
　　“感情是最虚无缥缈、无定数的东西，今日的喜欢或许只是一时兴起，你年纪轻轻的，不要在一棵树上吊死，那个人如果不喜欢你且你努力了之后仍得不到结果，那就放弃。”沈弦低头回避着蓝鸢的眼神，她总觉得蓝鸢看向自己的眼神不像寻常朋友，哪怕是悲伤的眼神，此刻也带着侵略的感觉，明明蓝鸢什么都没做，却紧紧牵动了她的心，让她一次又一次为之动容，这样不好，沈弦不想被某个人困住或者被某一处地方留住，她向往广阔的天地、向往山水与自由。
　　沈弦心里自嘲了一下，也可能是自己一朝被蛇咬，十年怕井绳，看谁的眼神温柔深情都能往爱情那个方向想，蓝鸢怎么可能对自己有意思，不过蓝鸢到底喜欢了谁？沈弦很好奇。
　　“沈老师，如果以后你有了喜欢的人，麻烦也告诉我一声。”好让我彻底死心，让我彻底放弃幻想。
　　后半句蓝鸢没说出来，她又一次认清了自己在沈弦心中的地位，刚才沈弦听到自己有喜欢的人的眼神毫无波澜与起伏，这说明她此生和沈弦至多只能是朋友。
　　再甜的月饼都解不了心里的苦，倒是发涩的红茶很像自己的心境，蓝鸢放下咬了一口的月饼，喝完杯子里的最后一口茶，起身离开了亭子。
　　“好，到时候一定给你说。”沈弦假装开心地笑着，不知为何，她的心有一种被撕扯的痛苦。
　　明明蓝鸢喜欢别人跟自己无关，可偏偏总觉得不对劲，心里又酸又疼。
　　盯着蓝鸢没吃完的月饼，沈弦眼里满是失落，恰恰这副模样又被蓝鸢错过。
　　--------------------
　　最近几天会双更，前几天有事，没有时间整理存稿。


第20章 
　　过了半个月，李家夫人突然单独约了蓝鸢去酒楼吃饭。
　　蓝鸢本想回绝，但屈服于母亲的逼迫只能去赴了约。
　　到了酒楼，被服务生领进了包厢，蓝鸢这才发现李夫人旁边坐着一位年轻男子，看着跟自己一样兴致不高，顿感开心，心里猜测估计这人就是李芳卿。
　　“蓝鸢见过伯母。”蓝鸢一如既往的礼数周到。
　　“快来伯母身边坐下。”李夫人把蓝鸢请到自己的右边坐下：“我来给你介绍介绍，这是我儿子芳卿。芳卿，这便是我跟你说过的蓝家小女儿蓝鸢。”
　　李芳卿一直坐在母亲的边上，甚至不曾抬头看蓝鸢一眼，蓝鸢也并未觉得冒犯，这样最好。
　　“李少爷好。”蓝鸢也觉得这李芳卿最好一直无礼，正好遂了自己不想嫁人的想法，眼下也没较劲儿的必要，吃完饭自然会散开。
　　“娘，吃饭吧，我饿了，有些人下次不要让人等这么久，迟到不是什么美德。”李芳卿没有理会蓝鸢的问好，语气里指桑骂槐，充满对蓝鸢的责怪，只顾着低头夹菜吃饭。
　　“芳卿，不得无礼，你需要的投资费你爹给不给你出，就看你今天的表现。”李夫人微笑着对自己儿子小声说话，然后又把头转向蓝鸢：“今日他被我要求起的早了些，现在有些气在身上，蓝鸢你别介意，我跟这家老板熟，理应去打个招呼，你们二人先吃一会，我稍后回来。”李夫人赶忙找个借口匆匆离席，想让二人单独相处。
　　“听闻李少爷在英国读书，英国的风土人情如何？”蓝鸢好奇沈弦生活过的地方是什么样子。
　　李芳卿为了那笔投资费终于抬头看了蓝鸢，眼前的女孩美则每矣，但她坚决不会取一个传统的女人：“比扬州开放一些，听说你会弹钢琴？”
　　“会一点点，主要是我老师教的好，她也是在英国长大的。”蓝鸢想起沈弦，眼睛弯弯。
　　李芳卿此刻坐立难安，见蓝鸢一副花痴样子，怕她对自己有意思，觉得实在客气不下去了，干脆开门见山：“蓝小姐，我对刚才的无礼道歉，我实话实说，今日是我母亲胁迫我来的，我不可能娶你，但我需要你配合我演一出戏，你愿意吗？”
　　“我不愿意，正好我也不喜欢您，我们便好聚好散吧。”蓝鸢欲起身离开，在这里的每一秒都难熬，既然李芳卿没意思，回去跟母亲也有了交代，便再无顾虑。
　　“或许蓝小姐你养尊处优惯了，不知道人世间的疾苦，如果你帮我拿到这笔钱，你知道能拯救多少无家可归的孩子吗？”李芳卿急了，他是真的害怕失去这笔钱。
　　“我为什么要关心这些？”蓝鸢反问。
　　“那些被抛弃的孩子也有活下去的权利，每一个生命都是平等的，都值得被好好呵护。蓝小姐也读过书，书上说的忧国忧民你一定读过，我们幸运的生在富贵的家庭，达则兼济天下的道理我相信你一定听过。”李芳卿慷慨激辞。
　　平等？蓝鸢听着李芳卿的话，想起好久之前沈弦也说过众生平等的话，她突然对李芳卿在做的事情也好奇起来。
　　“蓝姑娘，或许跟我去一个地方会让你有更真切的了解。”李芳卿建议道。
　　蓝鸢答应了李芳卿的请求，李芳卿开车带她来到了蓝天孤儿院。
　　下车后，便有工作人员来接待二人。
　　“李先生好，好久不见啊！”一位气质优雅的中年妇人跟李芳卿问好。
　　“院长好，这是我一位朋友，称呼蓝小姐即可，今日想让院长带领我们参观一下孤儿院。”李芳卿主动介绍了站在一旁的蓝鸢。
　　“蓝小姐好。”院长对蓝鸢微微低头。
　　“院长好，不用这么客气。”蓝鸢低头回礼。
　　杨院长为二人带路，先是参观了平日孩子们上课的地方、接着是宿舍、食堂等地方。
　　在刚才的教室外面，蓝鸢隔着玻璃能看到认真读书的孩子，他们的眼神带着光芒、全神贯注，心里对他们止不住的欣慰与同情。
　　有些孩子的衣服逢满了补丁，有些孩子手举着书本露出大半截胳膊，眼下深秋，好多孩子都没有像样的鞋子。
　　“现在是下午两点，有一部分孩子们正好在操场上活动课，蓝小姐想跟孩子们交流一下吗？”
　　“劳烦院长了。”
　　蓝鸢刚走到操场便见到一抹熟悉的身影——
　　沈弦居然在陪着一群孩子玩闹。
　　她带着一群孩子正在玩老鹰抓小鸡的游戏。
　　“孩子们，鸡妈妈会保护好你们的，不要怕！”沈弦在一队孩子们的最前面卖力喊着，做出保护的手势。
　　对面的小男生扮演着老鹰的角色，接连进攻，却被沈弦完美地避开。
　　李芳卿注意到蓝鸢的嘴角上扬了许多。
　　“孩子们，”院长打断了正在玩游戏的这群人：“有一位蓝小姐也想跟你们玩，可以让她跟你们一起吗？”
　　蓝小姐？沈弦听到院长这么说，突然想到了蓝鸢，姓蓝的不多，不会如此巧合吧？
　　回头一看，居然真的是蓝鸢，十分惊喜，再看蓝鸢身边还站着一个年轻男人，眼中的惊喜又减了半分。
　　“你怎么突然来这里？”沈弦笑着说。
　　“你怎么也在这里？”蓝鸢上前走到沈弦面前反问。
　　“我平日下午没啥事，有空便来这里照顾孩子。”沈弦答道。
　　一群孩子看了看沈老师，又看了看院长介绍的蓝小姐，大大的眼睛充满了疑惑。
　　“老师竟然从来没跟我说过。”蓝鸢语气里带着一丝抱怨，觉得沈弦瞒自己的东西愈发多了起来。
　　“这不是…其实…我也只是偶尔来一来。”沈弦挠了挠头，不知该如何解释，蓝鸢现在的样子就像拷问学生的严肃老师，莫名有点害怕。
　　“沈老师，快下课了，我们可以继续做游戏吗？”一个小女孩打断了二人。
　　“当然可以。”沈弦弯腰对女孩说。
　　“那蓝姐姐，你想演什么呢？”小女孩转身问蓝鸢。
　　“老鹰吧。”蓝鸢笑着对小女孩说。
　　小男孩把老鹰的角色让给了蓝鸢，走到队伍的后面扮演小鸡。
　　“放心，我一定不要蓝姐姐抓到你们。”沈弦自信满满地说。
　　语调里蓝姐姐三个字说的特别动听，蓝鸢很喜欢。
　　“你们不要把话说的太满哦。”蓝鸢捋了捋袖子，做出抓人的姿势。
　　但结果蓝鸢每次上前，都被沈弦挡了回去。
　　当然蓝鸢也不是每次都扑空，偶尔扑进了沈弦的怀中，几次是不小心，几次是故意的，额头还不小心会碰到沈弦起伏的胸部，让她一阵脸红、不好意思。
　　只顾着低头掩饰自己的脸色，蓝鸢忽略了因为自己投怀送抱而坐怀怎么可能不乱的沈弦，那人脸色也有异样。
　　一连玩了好几轮，蓝鸢都没有抓住一只小鸡，孩子们也下课了。
　　“蓝姐姐，你的脸怎么这么红。”一个孩子突然说道。
　　沈弦这才注意到蓝鸢红彤彤的脸庞：“哪里不舒服吗？”
　　蓝鸢自然不能承认是因为碰到了年轻貌美的沈老师害羞所致，“我平日鲜少锻炼，今日运动的剧烈些，劳累导致的脸红。”
　　“喝点水休息一下吧。”沈弦想跑去给蓝鸢倒水。
　　但是突然又有一个小女孩抱住了沈弦的大腿，“沈老师，”小女孩眨了眨水汪汪的大眼睛，“你答应给我买的蝴蝶酥都过去两周了。”
　　蓝鸢嫉妒这个女孩可以抱住沈弦的大腿，还能有机会吃到沈弦买的零食。
　　沈弦懊悔地拍了拍脑门，蹲下身子和小女孩说话：十分有耐心：“对不起啊，小希，我最近给忘了。不过今天我给你们都买了奶糖，待会儿你们回教室院长会分给你们，不过每人每天只能吃一颗哦，多了会蛀牙。下次老师一定给你买蝴蝶酥，而且会多给你买几块，好不好？”
　　“好，我最喜欢沈老师了，沈老师要是可以天天来就好了。”小女孩重重亲了沈弦一口。
　　蓝鸢吃惊，攥紧了拳头，对这小孩愈发不喜欢了。
　　“小希乖，老师有时间就会来，以后老师会空出来更多时间陪你们。”沈弦揉了揉小西的头，也轻轻亲了她一口。
　　小西这才高兴地离开操场回教室。
　　蓝鸢此刻恨不能小上个十二岁，也回到五岁的样子。
　　“喝口水吧。”李芳卿出于礼貌递给蓝鸢一杯水。
　　“谢谢，我并不渴。”蓝鸢拒绝了男人的好意，但又想到沈弦上了这么久的体育课可能会口渴，又接过了水。
　　“沈老师，要不要喝水？”蓝鸢想把水递给沈弦。
　　“你先喝，然后好好坐下休息一会。”沈弦夺过蓝鸢手里的杯子放到一边，把自己刚倒的水给蓝鸢，她还记得蓝鸢刚刚说在活动课上累到了。
　　蓝鸢不自觉笑了一下，听话地喝了水，又被沈弦带到操场的椅子上坐下，忘了操场上看着她们的院长和李芳卿。
　　“二位是旧识吗？”院长上前问道。
　　“院长好，”沈弦先开了口，“这就是我说过的我钢琴课的学生。”
　　“原来如此。蓝小姐，沈老师是我们这的志愿老师，她经常来给孩子们弹弹琴或者带他们上活动课，沈老师人长得好看、脾气也好，孩子们个个都喜欢她啊！”院长激动地说着，何止孩子们喜欢沈弦，院长自己对沈弦也是欢喜的不得了。
　　“沈老师的确是不可多得的好老师。”蓝鸢附和着院长的话，意味深长地看了沈弦一眼，果然这人到哪都有桃花。
　　--------------------


第21章 
　　跟蓝鸢一起来到操场的李芳卿也注意到了沈弦，她欣赏沈弦身上那种浑然天成的亲切与活泼。
　　眼下发现她竟然还是蓝家小姐的钢琴老师，更加对她好奇起来，但眼下来不及多交流，他有更重要的事情。
　　“蓝小姐，需要我送你回家吗？”李芳卿对着蓝鸢使了个眼色，希望他还能记得跟蓝鸢商量配合演戏的事情。
　　沈弦看了眼这位刚刚站在蓝鸢旁边的男人，又看了看蓝鸢，沉默不语。
　　“这是李先生，我刚刚认识的一位朋友。”蓝鸢不冷不热地介绍着。
　　“李先生好。”沈弦客气地打了招呼。
　　“沈老师好，”李芳卿问候了一声，“沈老师住在蓝府吗？”
　　“是的。”沈弦答道。
　　“那正好顺路，我可以把二位一起送回家。”李芳卿笑了笑。
　　“不用了，我晕车，坐不惯小汽车。”沈弦下意识便拒绝了，不知怎的，她不喜欢这个李芳卿，虽然他并无冒犯的地方。
　　“那我们走吧。”李芳卿对着蓝鸢说。
　　蓝鸢虽然心里想跟沈弦一同回府，但事有轻重缓急，她须先和李芳卿好好聊一聊：“好。沈老师，那我和李先生先行一步了。”
　　“好，再见。”沈弦微笑着，皮笑肉不笑，蓝鸢这次居然为了男人不和自己一起回去，连挽留一下都没有。
　　看着二人走远的背影，沈弦端起蓝鸢喝剩的水一饮而尽，眼神里充满了失落，心里也有了一种沈弦自己都无法理解的难过感觉。
　　李芳卿开着车子，蓝鸢坐在后面只是两眼发呆看着窗外的风景，也不说话。
　　“考虑的如何？”李芳卿握着方向盘问蓝鸢。
　　蓝鸢不语，继续沉默。
　　李芳卿只能自言自语：“其实我是蓝天孤儿院的资助人之一，时局动荡，战争不断，越来越多的百姓流离失所、食不果腹，越来越多的孩子被抛弃或者因为战争被迫失去了双亲。”
　　“如果没有孤儿院收留他们，小小年纪的他们要么被卖到女支院要么就早早被变卖到宅子里当下人，或者活生生被饿死在街上。蓝天孤儿院需要进一步扩建来收留更多的孩子，如果你答应配合我假装交往，我的父亲便会给我这笔扩建的钱。”
　　情绪涌上心头，李芳卿顿了一下，继续说下去：“当然，这些孩子在孤儿院也不一定过的是好日子，吃的都是简单饭菜，你也看到部分孩子依然穿得破破烂烂，但在孤儿院里他们可以获得教育或者获得重新收获一个家庭的机会，特别是教育，对于他们来说是唯一改变命运的机会，未来我们孤儿院的扩建，也会在教育上大量投资。”
　　蓝鸢并非铁石心肠，这一次来到了孤儿院，心中也是感触颇多。
　　看着可怜的孩子们，她也跟着难过悲伤，她自然也希望这些孩子可以被救济被收养，她佩服李芳卿的大义，但是这不代表她必须要牺牲和让步。
　　“我理解你的困境，但这对我而言真的需要慎重抉择，你有你的大义，但我也不应该是牺牲品，我不愿随意处置我的感情。当然，我既然见了这人世间的另一面，我也会力所能及的帮助这些孩子。”蓝鸢说道。
　　蓝鸢自知帮助人的方式有千万种，不止李芳卿这一条路，而且人既然没有能力，就不要妄想蚍蜉撼大树，偏偏李芳卿不懂这个道理。
　　“我理解蓝小姐，其实蓝小姐不愿帮助也没什么，且蓝小姐刚刚也说会力所能及的帮助这些孩子，李某已然知足了。但李某还是希望蓝小姐好好思考一下，到底是救一两个人好，还是能救济成百上千的孩子更好？选择权在蓝小姐手里，李某不会干涉。”
　　李芳卿没想到蓝鸢这般绝情，亲眼所见孩子的凄惨都还能说出拒绝的话。
　　不过李芳卿依然不死心，他从兜里掏出两张票：“我买了两张交响乐团的演奏票，这周六晚上七点的。”
　　“如果蓝小姐在这之前愿意配合我演戏哄我的父母开心，可以及时告诉我。”李芳卿继续说。
　　“到时候我会告诉父母约了你听音乐，来表示我们的关系在进一步发展中，我也就能拿到投资，看完这场演奏会我们就好聚好散。”
　　蓝鸢看着李芳卿手中的门票，陷入沉默，复杂的情绪遍布眼底，不知如何是好。
　　回到家中，蓝鸢和母亲说了今日和李芳卿大半天的相处，但只说一起吃了饭，把去孤儿院那里悉数隐瞒了，改成说是在茶馆听了几出戏，所以回来的晚了些。
　　蓝夫人听了蓝鸢的汇报，高兴地拍了拍手，认为自己女儿有希望嫁入李府。
　　借口劳累蓝鸢拜别了母亲，回到自己的庭院。
　　届时沈弦并未归，蓝鸢无心入室休憩。
　　今日在孤儿院告别的匆忙，还未好好说话，而且沈弦身上藏着太多自己不知道的事情，蓝鸢今天必须要见到她，在院中闲坐了半小时，才等到归人。
　　二人互相简单打了招呼，又继续聊起了孤儿院的事情——
　　“沈老师以后去孤儿院可以带上我，我们也可以一起去给孩子们买些衣服或者吃的喝的。”蓝鸢认真地说着。
　　“好啊！眼下孤儿院正缺老师，你来了绝对能帮不少的忙。”沈弦喜出望外，一扫今日下午见到蓝鸢和李芳卿并肩的阴霾。
　　“好，那下次我们一起。”蓝鸢期待和沈弦一起照顾孩子们。
　　这是她能进一步走到沈弦身边的办法，她不怎么喜欢那些孩子，但她喜欢沈弦，只要能和心爱之人并肩，做什么事情不可以？
　　人心难测，人心难得，但她愿徐徐图之，知不可为也要为之。
　　“你今天变化好大，我以为…你对孤儿院不感兴趣。”沈弦说道。
　　她直觉上认为这一切是因为李芳卿，蓝鸢一个千金小姐，在府中十指不沾阳春水，更不喜欢吵闹脏乱的地方，眼下突然转变性子，只能是因为下午见到的那个男人，心里一阵不悦。
　　“从前我一叶障目，不知人间疾苦，但今日见了之后就不会置若罔闻，我也想尽绵薄之力。我想起老师好久之前说过的平等以及生命的珍贵，我以前还跟您吵架，实属无知且幼稚。”蓝鸢说得很认真，满眼真诚。
　　残酷的现实往往有着最强大的催化作用，让人一夜长大，或者让人突然清醒。
　　沈弦为自己刚刚的狭隘在心中惭愧：“好，下次去我叫上你。”
　　“你知道吗？”兴许刚刚被蓝鸢的真诚和善良触动，沈弦想把自己的故事说给蓝鸢听一听：“我其实也是孤儿，两岁半那年，我被我现在的养父母从上海带到了英国，直到去年我才回到脚下这片故土。”
　　蓝鸢惊闻沈弦的身世，如开心果一般的沈弦背后竟有如此曲折的人生经历。
　　“不用替我难过，”沈弦笑了笑，她自己对此并未介怀过，“我算是幸运的那个，刚来孤儿院不到半年就被收养了，而且我活得很幸福，我的养父母待我极好，让我享受优渥的物质条件和接受良好的教育，没有她们就没有现在的我，我也很爱他们。”
　　沈弦是十岁那年才知道自己是被收养的，那时候念到小学四年级，沈弦成了全班欺负的对象，仅仅因为长着一副东方的皮囊。
　　“老师受苦了。”蓝鸢听沈弦云淡风轻讲述小时候的事情，知道她早已释怀，但还是忍不住的心疼。
　　“都过去了，而且我现在也活得很好。”沈弦莞尔一笑，摊了摊手。
　　幸好，你还好好活着，蓝鸢也觉得庆幸，如若当年沈弦没有被带去英国，眼下不知是何惨淡的光景，更别提此刻还能相视闲聊。
　　“几天前我跟院长聊天，听说蓝天孤儿院现在收容量远超出实际的能力，但一直筹集不到资金也无法扩建。”沈弦皱着眉头，“若是能筹到钱，便能帮助更多的孩子。”
　　蓝鸢想起了李芳卿说的话，突然觉得他和沈弦倒是志趣相投。
　　“老师非常希望孤儿院可以扩建吗？”蓝鸢问道。
　　“非常希望。”沈弦肯定地说道，“平日走在街上，如若你细心观察，那些无爹无娘的孩子因为得不到孤儿院的救助，要么沿街乞讨混口吃的，要么就被大宅子里的人买来当下人，更惨的被卖到风月所，哪有什么好日子。”
　　同病相怜勾起沈弦心里最软的地方，她带着怜悯与憧憬继续说下去——
　　“蓝天孤儿院跟平常孤儿院不一样，它可以为孩子们提供教育，打开智慧和思想的大门，才有改变命运、重获新生的可能。我不仅希望孤儿院可以扩建，我更期待没有战争、没有饥饿、没有歧视的大同社会，人人可以安居乐业。”
　　蓝鸢更觉得沈弦这话说的和李芳卿简直如出一辙，看着沈弦对美好未来的期盼和眼里散发的光芒，她突然后悔在车上拒绝李芳卿的邀请了。
　　蓝鸢的心装不下远大的理想，她从来都是个狭隘的人，她不在乎社会的变迁，不在乎大众的生活，她从来都只想经营好自己的日子，这也是她的母亲对她十几年如一日的教育。
　　蓝鸢怜惜孤儿院的孩子不假，但从来不打算让步自己的感情，但为了沈弦的快乐以及她的理想，蓝鸢突然不觉得自己没有什么不可以典当的。
　　--------------------
　　今天四更，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第22章 
　　许是同蓝鸢讲了身世之事，沈弦夜里睡觉又想起了幼时在英国的生活——
　　小学四年级的时候，沈弦成了班里人的排挤对象，仅仅是因为容貌和肤色。
　　那些污言秽语和拳脚重重落下来，像一块大石头压得人喘不过气，年幼脆弱的心灵不堪承受。
　　后来随着年岁渐长，沈弦知道了这个世界上有人种之分，那种用皮相和服色把所有人分出优劣的肮脏手段，极致恶心。凭什么加害者咄咄逼人，受害者步步退让？
　　沈弦明白错误的不是自己，沈弦的养父母也知道错误的是那些趾高气昂的殖民者。
　　所以在父母与友人的陪伴下，沈弦并未因为外在的欺压而陷入自卑与抑郁，而是一次一次对恶意做出回击，努力生活，努力弹琴，努力在高处闪闪发光，她成为了自己期待成为的样子，活成了让父母骄傲的样子。
　　眼睛能辨别出来的东西无需多余的解释，沈弦懂事之时就知道自己并非父母亲生，但她欣然接受，且和父母相处亲密无隙。
　　本以为一切都在变好，直到书房最角落那个柜子里的文件被打开，几千条人命的真凶就在自己面前，她十几年努力搭建的世界彻底崩塌，懦弱与胆怯只能让她一走了之，回到这个她曾经作为孤儿，孑然一身的地方。
　　第二天——
　　上课之前，蓝鸢便让茉莉跑一趟李府给自己传话，那话便是——蓝鸢愿意配合演戏，周六音乐会不见不散，期待孤儿院早日扩建。
　　钢琴课甫一结束，蓝鸢正欲告退便被一把拉住，然后松开。
　　沈弦双手交叉，略微紧张，但又有所期待，轻启红唇：“半个月前，报纸上说这周六在扬州歌剧院有交响乐团的演出，我买了票，想邀你一起看。”
　　沈弦昨日出门，先是去买了两张演出票，然后才去的孤儿院，本想着昨晚邀请蓝鸢，但说到孤儿院和自己的身世就给忘了，今早特意在脑海里默念了好几遍不要忘记这件事。
　　蓝鸢听此话，皱起眉头，心中悔恨万分，眼下茉莉估计都快从李府回到家中了，便是想阻止也来不及。
　　沈弦看着蓝鸢凝重的神情，一时间犯了怵，心里面以为蓝鸢不喜欢：“你…不想去吗？”沈弦故作轻松的表情，“不想去也没关系的！”
　　“沈老师，实在抱歉。”蓝鸢语气诚恳，她知人不能言而无信，既然答应了李芳卿便要做到，虽然错过这次一场看演出的机会，但是以后一定可以补回来。现在忍痛割舍，沈弦虽会难过，但等到孤儿院建成，沈弦一定也会为此开心。
　　“学生想去看演出，奈何那日提前和母亲约了要去拜亲访友，没有提前腾空。”蓝鸢觉得有些话还是不要实说的好。
　　原来如此，沈弦知道蓝鸢母亲不好惹，对此十分理解：“这有什么，不用抱歉。本来这也不是什么非听不可的演出。”接着沈弦挑了一下眉毛，表情傲娇起来，摇了摇头：“可能他们找的弹钢琴的人还没有弹得好。”
　　“老师琴技天下无双。”蓝鸢追捧，双手鼓掌，心里对沈弦没有继续追问松了口气。
　　沈弦按了一下蓝鸢的头，又刮了一下她的鼻梁，笑得十分开心：“傻丫头，你总共就听过两个人弹琴，一个是你一个是我，山外有山、人外有人，你都没见过其他人弹，就在这乱拍马屁。”
　　“我就是觉得老师天下第一。”蓝鸢把沈弦推到板凳一边让她坐下，轻轻给她捶背：“在蓝鸢的心里，你就是永远的第一，我本来也不公允公正，我就是会偏心沈弦你啊！”
　　沈弦表情放松，闭着眼享受，蓝鸢很会按摩，抿着嘴笑了笑：“以前不见你嘴皮子这么会说。”
　　“沈老师，那你…一个人还去欣赏演出吗？”蓝鸢停下动作，继续试探道。
　　万一到时候沈弦独自一人来听，不小心碰面，岂不是更难堪？
　　沈弦仔细想了想，权衡一下，本来去听这场演奏会也是抱着让蓝鸢学习的目的，眼下蓝鸢不去，她自己也确实没多大的兴趣：“我也不想去了，我下午就把票退了吧。”
　　蓝鸢听到这话也跟着松了一口气。
　　周六这天，沈弦用了午饭便早早出门去了孤儿院，直到李芳卿来接蓝鸢去演奏会都没回来。
　　正好蓝鸢也不想被沈弦知道自己和李芳卿去看演出。
　　李芳卿开着车，先是向蓝鸢道了谢，紧接着准备叮嘱蓝鸢一些事情：“我母亲怕我欺骗她，找人盯着我，待会儿下车我们可以走的近些，多说几句话，让她打消怀疑。”
　　蓝鸢面无表情，心里对这个建议十分不情愿：“好的，我会配合到底。”
　　“多谢蓝小姐了，事成之后我一定备一份厚礼。”李芳卿客气着说。
　　“礼倒是不用了，建好孤儿院就行，咱们以后少些往来便是对彼此都好。”蓝鸢冷言以对。
　　李芳卿无奈笑了笑：“那好，都听蓝小姐的。”
　　二人假装有说有笑地进了歌剧院，就坐后各自恢复了冷脸，如陌生人一般，里面没有监视的人，自然不必装样子。
　　蓝鸢只盼着这一个小时快些结束，沈弦喜欢的那家蛋糕房离这也近，还能买点带回去。
　　李芳卿虽然也喜欢交响乐，但今日也无心情，只盼着结束这场音乐会，拿到投资。
　　但突然有人拍了蓝鸢一下，蓝鸢一惊，转头一看是丽莎。
　　定睛再看一眼后，蓝鸢整个人都跟着慌乱，丽莎出现在这里，那岂不是沈弦也在附近，但她依然故作镇定。
　　丽莎见了蓝鸢倒是十分开心，但不敢大声打招呼，压低了声音激动地说话：“真的是你，蓝小姐，好久不见啊，真巧你也来听音乐会，沈弦也不跟我说。”
　　“不过蓝小姐，你为什么独自一人来？”丽莎不解。
　　其实并非一人，实在是蓝鸢和李芳卿太保持距离，二人看着不像结伴而来，丽莎看走了眼。
　　蓝鸢听到沈弦的名字，嘴角的笑容跟着僵住：“沈老师，她...也来了吗？”
　　“对啊，她去洗手间了，待会儿就来。”丽莎笑着说，不过总感觉蓝鸢语气里带着害怕和惊恐。
　　说曹操，曹操到，沈弦走到了丽莎身边，但从来没想到蓝鸢也会出现在这里，而且是和李芳卿一起。
　　沈弦明明记得蓝鸢说今日要和母亲拜亲访友的，现在人出现在这里，倒真是会撒谎，而且还穿着自己给她买的旗袍和高跟鞋跟其他男人约会。
　　心里像是被石头堵住，十分不爽：“好巧。”沈弦冷冷地吐出两个字。
　　“沈老师。”蓝鸢怯怯说话，低下头不敢看沈弦。
　　“丽莎，演奏快开始了，我们去后面坐着吧。”沈弦直接转身离开。
　　蓝鸢抬起头，目光随着沈弦的身影移动。
　　沈弦坐在座位上浑身散发着寒气，看到蓝鸢哀求的目光，只觉得可笑。
　　丽莎是昨日下午来的扬州，特意来看沈弦的，沈弦在孤儿院忙完便去和她吃了饭。本来已经退了音乐会的票，却没想到丽莎也买了票，盛情难却，沈弦便答应了。
　　观众们屏气凝神欣赏这场抑扬顿挫的演奏，但蓝鸢只觉得浑身冒着冷汗，偶尔拿出手绢擦擦额头，她总觉得背后有一双直勾勾盯着自己的眼睛。
　　蓝鸢的直觉确实不假，沈弦一直盯着蓝鸢，她想知道到底因为什么蓝鸢要撒这个谎，更好奇蓝鸢什么时候和李芳卿这么交好，得什么关系才能一起来看音乐会。
　　音乐轻缓悠扬，沈弦却听不下去，如坐针毡，她迫切需要蓝鸢给一个解释。
　　终于，演奏进入尾声，全体演奏人员鞠躬谢幕，观众也纷纷离场。
　　蓝鸢再回头发觉沈弦和丽莎已经离开。
　　和李芳卿的戏要继续演下去，不能功亏一篑，他们并肩走出歌剧院，继续装成有说有笑的样子。
　　沈弦站在冷风里看着蓝鸢对李芳卿露出灿烂的笑容，心里百般不爽。
　　这个人，竟然丝毫不管不顾自己，连撒谎之后的愧疚都没有吗？
　　沈弦决定不能坐以待毙，径直走到二人面前，强迫自己挤出来笑脸：“真是好巧啊，蓝小姐和李先生。”
　　蓝鸢注意到沈弦今日穿得有些单薄，晚上风还挺大：“不冷吗？”
　　“身上不冷。”沈弦看着蓝鸢，身上不冷心里倒是冰冰凉。
　　“好巧，沈老师也来看演唱会。”李芳卿搭话。
　　“你们接下来是回家吗？”沈弦问道，她懒得搭理李芳卿。
　　“是的，正打算送蓝鸢回家。”李芳卿说话。
　　蓝鸢？才认识几天，连尊称都省略了，直呼名号啊！！！沈弦更觉得心里那块石头压人了。
　　“正好我跟蓝鸢住一处，我们可以一同回去，不劳烦李先生了。”沈弦微笑着又看向蓝鸢：“是吧，蓝...鸢？”
　　沈弦一直称呼蓝鸢为蓝小姐，今日头一次叫人全名。
　　蓝鸢看着对面的沈弦和身侧的李芳卿，一时间两难，眉毛拧成一团。
　　突然，李芳卿靠近蓝鸢的右耳，说了句敲敲话：“蓝小姐，还有人盯着我们，求你送佛送到西。”
　　二人快要贴在一起的画面在沈弦看来异常碍眼，心里怒火中烧。
　　大庭广众，成何体统？
　　事已至此，蓝鸢也觉得不如一条路走到黑，半途而废实在不值：“沈老师，不劳烦了，李先生会送我回去，我们府里见，丽莎小姐，也欢迎你来做客。”
　　等事情结束她一定好好给沈弦解释。
　　丽莎也不太敢说话，从音乐会开始到结束，她从来没见过沈弦可以板着一张脸这么久，估计是这位蓝小姐真的惹到了人。
　　“好好，有机会一定去。”丽莎客气地说着。
　　二人并排走向停车的地方，车子启动彻底离开了歌剧院。
　　独留沈弦一人原地傻傻站着。
　　--------------------


第35章 
　　“Ann，你还好吗？”丽莎不敢上来就问沈弦生气的原因。
　　“我很好啊，我有什么不好的，我送你回酒店。”沈弦微笑着，语气响亮，响亮得很不正常。
　　丽莎看着沈弦这故作没事的样子，更觉得人一定有事：“还是...我送你回府吧。”
　　二人你推我让，最后决定各自回去，丽莎虽然不放心沈弦，但实在执拗不过她，只能无奈分别。
　　临别前，丽莎语重心长地叮嘱沈弦：“Ann，希望你永远自由快乐，再见。”
　　“你也是，我们一定会再见面的。”沈弦紧紧抱住丽莎，语气哽咽，努力不让眼泪流出来。
　　丽莎这次来扬州是来告别的，她结束了旅游，要回英国继续进修小提琴演奏，今年七月，丽莎大学毕业，来到了中国，眼下该回去了。
　　沈弦与丽莎从小一起长大，直到大学都在同一所学校，她们真的称得上十几年的好友，从前朝夕相处、无所不谈，以后却隔着山海，真不知哪一天才能见到，一时间感伤起来。
　　夜深风露重，蓝鸢披了件白色披风蹲坐在沈弦门前，抱紧双腿，身旁放着她从蛋糕房买回来的牛角面包。
　　刚刚她特地让李芳卿拐去了沈弦常去的面包店。
　　一路上，坐在黄包车上吹着凉风，沈弦的心情一半是愤怒另一半是疑惑——
　　她到底是因为蓝鸢撒谎生气？还是因为蓝鸢和别的人一起听音乐会生气？
　　沈弦觉得二者皆有，但若只是前者，按照素日来的相处，沈弦觉得自己身为老师绝对不会冷漠以对，给自己的学生甩脸色，反倒会耐心劝解，悉心教导。
　　如果是后者，沈弦倒觉得无法理解自己何故如此，蓝鸢有结识朋友或者出门交际的权利，如果自己因为屡屡不爽，是真的心胸狭隘，有失风度。
　　但是，沈弦又做了一个假设，蓝鸢如果不是在结识朋友，而是在谈男女情长怎么办？
　　沈弦突然觉得心里发酸，她似乎接受不了蓝鸢有谈恋爱这个念头，蓝鸢只才十八岁，实在过早了。
　　但沈弦又觉得不仅仅是因为她觉得蓝鸢年龄小所以蓝鸢才不该陷入男女情长。
　　她有一种说不上来的奇怪感觉，一种心里说不清道不明的瘙痒，像是心里藏着一头妖怪，整个人无法安生。
　　车子停在了蓝府，沈弦终止了思考，来到院子里，发现自己的门外坐着宛如小小一只兔子的蓝鸢。
　　“你都知道夜里冷，干嘛在这坐着。”沈弦看着心疼，都忘了自己还在生气。
　　“沈老师，你回来啦！”蓝鸢立马起身，忍住腿上的酸麻，眨了眨大眼睛，眼神因为坐久了犯困带着朦胧的感觉，湿漉漉的眼睛深情地看着蓝鸢。
　　“你快回去吧，早点休息。”沈弦决定在想明白之前先不追究蓝鸢撒谎的事情了。
　　蓝鸢本做好了沈弦大发雷霆的准备，眼下人却温柔得像一汪溪水，反倒觉得诧异。
　　莫不是沈老师在等我亲自认错，先给我一个机会？蓝眼心里猜测。
　　既然是机会，那便把握住，蓝鸢拿起装牛角包的纸袋子，递给沈弦：“这是我走面包店给你买的面包，沈老师，我不该撒谎骗你的，对不起，学生愿意任由老师责罚。”
　　沈弦没想到蓝鸢反倒先提了这事，便顺着她的话往下问：“那你因为什么欺骗我呢？”面色严肃。
　　“因为…”蓝鸢不知道该怎么说，她怕说多错多，默默地下了头。
　　沈弦看着蓝鸢的吞吐与犹豫，觉得是不是刚才言辞过于严厉吓到了人：“你是不是有什么难言之隐？”
　　沈弦突然想起来蓝鸢好几天前确实和她娘一起拜访了李家，李芳卿也姓李，莫不是蓝鸢是受到了她娘的威逼。
　　“我…”蓝鸢犹豫要不要说出来配合演戏的事情，皱着眉头思索。
　　沈弦看着蓝鸢苦大仇深的表情，更觉得她有难言之隐：“你跟李芳卿是什么关系？”
　　蓝鸢立马抬头，顶着明亮清澈的大眼睛，斩钉截铁地说道：“陌生人，我跟他一点都不熟。”
　　沈弦跟着不解起来，院子里突然刮起一阵风，沈弦穿得薄，眼下觉得冷，才想起来二人都在室外，怕次日都着了风寒，立即开了门，把人带到屋子里面说话。
　　“陌生人？你会跟陌生人一起听音乐会吗？”沈弦冷笑了一声，觉得这人说谎都不打草稿。
　　“沈老师，我对天发誓，我跟李芳卿不熟。”蓝鸢举起手。
　　“你会跟不熟的人一起听音乐会吗？”而且沈弦记得他俩还一起参观了孤儿院，心里更难受了。
　　“沈老师，”蓝鸢语气里都是娇嗔，她不理解怎么沈老师就是不愿意相信她跟李芳卿是陌生人，急得都快把眼泪逼出来了。
　　“你不相信我。”蓝鸢这句话里都是委屈。
　　沈弦觉得蓝鸢未免有些诡辩，本来就是她没给出解释，现在却怪罪自己。
　　再者说了，自己也没有怀疑蓝鸢，只是想知道他们一起听音乐会的缘由。
　　“我相信你们是陌生人，但是咱们换位思考一下，我跟陌生人一起去听音乐会，而且还瞒着你，你不想知道原因吗？”沈弦故作委屈。
　　“想知道。”蓝鸢点了点头。
　　“所以，请回答我，为什么…你们…一起…去听了音乐会？”沈弦拍了拍蓝鸢的肩膀。
　　蓝鸢扶着额头，叹了口气，原来沈弦的将心比心是在套话，只能说出实情了：“其实，他是我的相亲对象，我娘和他娘想撮合我俩。”
　　沈弦刚拿起杯子准备喝水，听到这话，手一抖，水洒了一半在桌子上。
　　蓝鸢赶紧掏出手帕擦拭桌面。
　　沈弦是假设过二人可能在谈恋爱，但亲自听蓝鸢承认又是另一回事，酸意与苦意在心里奔涌混合。
　　“你…年纪还小，没到谈婚论嫁的时候。”沈弦咳嗽了两声，掩饰心里的“妖怪”。
　　“不过您放心，我一点都不喜欢他，而且我们以后不会再来往了，今日其实是在演一出戏。”蓝鸢拉着沈弦的胳膊，故意套近乎。
　　看着沈弦听闻自己相亲的难过表情，蓝鸢也不想再瞒下去，一五一十把来龙去脉讲了清楚。
　　“所以，你们是为了扩建孤儿院，我竟一点都没想到，原来李芳卿如此有大义。”沈弦听完蓝鸢一番话，算是懂了这几日发生的一切，对李芳卿印象有所改观。
　　“你只觉得李芳卿有大义，我就没有吗？功劳都是他人的，我白白做了嫁衣。”蓝鸢假装委屈，对着沈弦撒娇。
　　“你比观世音菩萨还好！比你们庙里什么神仙佛祖都好！”沈弦郑重其事，眼睛里对蓝鸢充满了欣赏与尊重。
　　蓝鸢在看不到的地方慢慢成长，真的在变成一个更好的人，沈弦是发自内心的开心。
　　再者蓝鸢刚刚亲自承认不喜欢李芳卿，这是天大的好事，沈弦觉得这比当初考上音乐学院还开心。
　　“我可比不上观世音，我只想当个平凡的人。”蓝鸢温柔地说着。
　　当个可以跟你携手的平凡人，观世音渡众生，蓝鸢只求和沈弦可以厮守一生。
　　“不过…”沈弦故作严肃，咳嗽了两声，“你今日欺骗我还是该罚。”
　　蓝鸢垂下嘴角，明明做的是好事，为什么还要被罚啊！
　　“你虽然是好心，但不该骗我，你就是真的说出来，我也不会反对的。”沈弦认真解释。
　　“好吧，”蓝鸢在桌上摆弄着手帕，把它叠得方方正正，“老师要怎么罚？”
　　沈弦向前靠近了蓝鸢，两个鼻尖隔着不到一公分的距离：“我想和你吻颊，可以吗？”
　　“什么？”蓝鸢觉得自己幻听了，心脏砰砰砰地加速跳动，难以置信，这算什么惩罚？
　　过了两秒，反应过来，脸微微红了起来，小声答应了沈弦：“可…可以。”
　　沈弦用手抬起蓝鸢的下巴，贴了过去，动作轻缓，和上次在蓝鸢房里一样，左右各一下，然后退回刚才的距离，咽了一口口水，眼神迷离。
　　蓝鸢的下巴还残留着沈弦冰凉手指的余温，她细细回味着刚刚的亲密接触，沈弦的皮肤十分光滑，贴起来只觉得细腻柔嫩，十分舒服享受，她甚至希望时间静止在她们碰触的那一秒。
　　沈弦还是觉得不够满足：“你知道吗，我妈妈教我跟人问好还会用另一种方式？”
　　“什么方式？”蓝鸢的眼神也带着迷离，整个人被沈弦牵着走。
　　“就是这样。”沈弦亲自示范起来。
　　她又一次靠近蓝鸢，心跳也跟着加速，轻轻在蓝鸢的右脸上留下了一个吻，蜻蜓点水。
　　意识到沈弦刚刚做了什么的蓝鸢彻底羞红了脸，沈弦居然亲了自己？
　　这真的是问好的方式吗？还是趁机占便宜？蓝鸢不解。
　　“沈弦，这真的是你们的问好礼吗？”蓝鸢虽然开心沈弦亲了自己，但又想到如果这是问好礼，沈弦岂不是亲过很多人？
　　沈弦此刻说不出话，她亲完才意识到刚刚的举动有多么荒唐，虽然自己母亲经常亲自己不假，但沈弦非常确定她刚刚就是在借着问好的名义在占蓝鸢的便宜。
　　而且蓝鸢也没受过英国文化的熏陶，这样的举动实在过于冒昧，虽然刚才亲上去的一瞬间心里觉得心里的妖怪不再作祟，但现在这个妖怪在身体里乱窜。
　　“算是吧，但很亲密才这样做。”沈弦捂着脸，低头说话。
　　“那…你亲过多少人？”蓝鸢害怕自己只是其中一个而已。
　　“只有你和我的妈妈。”沈弦很认真回答了这个问题。
　　--------------------


第24章 
　　还好亲过的人不多，蓝鸢松了口气，不觉得自己被轻薄了。
　　突然间，在这秋色撩人的夜晚，蓝鸢也想大胆一回，她也靠近了沈弦，用手捧着沈弦的下巴，也在她的右脸上留下了一个吻。
　　“感谢您的亲身示范，我也学会了。”蓝鸢笑着说。
　　一直以来渴望的事情眼下终于实现了，心里像是装满了蜜糖，她盯着沈弦那张被亲过的脸，看着那张脸慢慢染上绯红，心里止不住的欢喜和雀跃。
　　此刻，她甚至不禁猜想会不会沈弦也对自己动了心，会不会刚刚那个问候礼也藏着沈弦的私心。
　　转而看着沈弦那双不含情甚至呆若木鸡的眼睛，蓝鸢心里嘲笑自己这个多余且荒唐的想法。
　　但哪怕沈弦不动心，蓝鸢也觉得如果时间永远的停在这一霎该多么好！
　　从蓝鸢扑过来到蓝鸢离开自己的脸庞，沈弦仍不敢相信自己就这样毫无防备的被蓝鸢亲了一口。
　　沈弦的眼睛瞳孔放大、一时间呆滞，脸也跟着害羞，那块被蓝鸢亲过的地方异常敏感。
　　蓝鸢竟然如此大胆，不到一小时，沈弦觉得蓝鸢完全颠覆了之前的印象，现在这个捧着自己脸亲的女孩，一点儿也不像个深宅大院里的传统小姐，倒像是为了爱情不顾一切的朱丽叶。
　　料是浪漫的莎士比亚也写不出这般的东方女子！
　　爱情？沈弦想到这里，心里不禁发痒，如果蓝鸢以后也这样亲别人怎么办？
　　“以后除了我，你不准乱亲其他人，这是得极其亲密的人才可以做的。”沈弦做了一个警告的手势，“不早了，你快回房休息吧。”
　　极其亲密的人？蓝鸢听到这句话耳朵跟着红了起来。
　　原来在沈弦的心里自己算作极其亲密的人，哪怕这种关系不是自己渴望的那种感情，只要关系更进一步、更亲近许多，都是极好的。
　　蓝鸢心里甚至琢磨着以后如何再亲到沈弦，非常听话地点了点头：“好，我答应你，那我告退了，你早点休息。”
　　蓝鸢走出门外，一蹦一蹦地回了房间，高兴的在床上又是打滚又是踢被子，一夜好眠，第二天精神头特别足地去上课。
　　但二人刚见面，茉莉就疑惑怎么二人都突然红了脸。
　　今日的课上的顺利，下课后，蓝鸢因要帮蓝夫人准备些东西，便告退离开了。
　　沈弦独留在琴房里，看着眼前的钢琴，她觉得琴键上似乎残留着蓝鸢的痕迹，不自觉便坐到了钢琴前面，抚摸起来。
　　缓缓的乐声在琴键上流淌——
　　沈弦觉得自己走进了小森林，看见狐狸在自由的奔跑，接着又来到了溪边，看着鱼儿与河虾游过，大自然的奇妙与静谧幽美在琴声中被淋漓尽致的展现。
　　沈弦复行数十步，突然森林的另一头起着薄薄的雾气，一位身着白裙的少女从雾中缓缓走来，头上披着白色的纱巾，手上挎着竹篮，弯下身躯采摘树莓。
　　突然跑来一只松鼠大胆扒着沈弦的鞋头，毫无畏惧，沈弦看着少女的模样，心里油然生出熟悉与好奇的感觉，她摆脱了脚前的松鼠，快步向前走。
　　少女听见树枝断裂的声音，隔着雾气模糊看到了来人，抬起清澈的双眼。
　　隔着一米的距离沈弦也看到了这双眼睛，熟悉的感觉转瞬即逝，仅对视了一秒，还未看清少女的脸庞，沈弦便被一阵狂风吹回了现实。
　　钢琴声停了下来，沈弦额头冒着细汗，手指微颤，哪怕是一逝而过，沈弦也确定她看到的那双眼睛一定是蓝鸢。
　　休息了一会，沈弦起身离开琴房，但她的心里面却久久不能平复，徘徊在走廊里想着刚刚弹的曲子——《致爱丽丝》。
　　沈弦知道这首曲子背后的故事，贝多芬爱上了学生爱丽丝，那自己呢，沈弦想着这个问题，自己也会爱上那位森林里的少女吗？
　　沈弦想不明白这个问题，以前她只想着自由与快乐，关于爱情，她只在书里以及自己的父母身上见过，她的父母情比金坚，但书上多是负心汉与痴情女，或者彼此风流，男贞女烈的占少数。
　　但至于什么是爱情，这个问题，看再多的书沈弦都知道自己根本找不到答案。
　　更何况还是喜欢了一个女人，基督教里视同//性恋为洪水猛兽、趋之若鹜，从前是要被活活烧死在十字架上，永远坠入地狱。
　　而且哪怕自己的喜欢了蓝鸢，蓝鸢又真的会喜欢自己吗？而且如果这份感情暴露在蓝鸢的面前，又是否会让她惊慌失措呢？
　　确定了喜欢之后，随之而来的是害怕与恐惧，是忍不住的多虑与惶恐。
　　连上了三天的课，沈弦都不再敢看着蓝鸢的眼睛，但看着蓝鸢的举手投足，沈弦心里都会止不住的骚扰。
　　蓝鸢喝完水之后，看着残留的水花留在唇上，沈弦根本移不开眼，用牙齿轻轻咬着下唇缓解渴望，她从来没觉得蓝鸢如此诱人。
　　她记得上次在孤儿院她直接喝了蓝鸢杯子里面的水，现在她看着那个被放在一边的杯子，她极力控制着自己不要冲动。
　　逃离吧，沈弦觉得此刻离开蓝鸢才是最好的办法，她需要外出冷静。
　　次日，沈弦便以回家看望叔叔为理由请了三天的假。
　　开在梧桐路的裁缝铺又热闹起来，亨特拿着鸡毛掸子追了沈弦半条街。
　　隔壁咖啡馆的店员和卖花的妹妹都出来看热闹。
　　亨特扶着腰喘着粗气，用鸡毛掸子指着沈弦骂：“你知道你上次给我剪坏的旗袍值多少钱吗？”
　　沈弦折回来给亨特拍着后背顺气，看着小老头狼狈的样子发笑：“叔叔，是她欺负我在先。”
　　大庭广众沈弦心里有分寸，不敢提徐子玉的大名，但亨特自然是懂沈弦嘴里的她是指什么人。
　　“不怪你怪我吗？”亨特直起了腰板。
　　“叔叔你今天如果当着众人的面打我，我就…我就再也不陪你见那个大客户了，让你店直接倒闭。”沈弦威胁着说。
　　她知道亨特根本不敢得罪徐子玉，搬出来这尊大佛恐吓他。
　　亨特心里知道沈弦说的是徐子玉，整个南京城没多少人敢直呼徐子玉全名：“算你狠，摊上你这个混世魔王，我认栽。”
　　亨特把鸡毛掸子仍在地上，装作愤怒走了裁缝店，虽然沈弦剪坏了那条旗袍，但他也不舍得真的打她，本来也只是想吓吓她，让她心里有个轻重。
　　沈弦捡起了地上的鸡毛掸子，屁颠屁颠跟在亨特的身后：“叔叔，今晚能去吃烤鸭吗？”
　　“吃，吃，吃，一天到晚就知道吃。”亨特一脸嫌弃。
　　到了晚上，还是带着沈弦去福轩阁吃了烤鸭，刀子嘴豆腐心。
　　一连过了两天，沈弦每天都混迹在裁缝店里帮忙招呼客人，亨特看着她这副跟人说话没心没肺的样子恍惚间想起了半年前来店里的沈弦也是这样。
　　眼下沈弦给人当了私人教师，而且她见过那位蓝小姐，沈弦对她很上心，不该乐不思蜀啊！
　　中午休息的间隙，亨特和沈弦在店里吃饭。
　　“你不会让蓝小姐开除了吧？打算重新在我店里谋生。”亨特试探。
　　沈弦不理解亨特这山路十八弯的脑回路，满脸疑惑，“我的本事还没到被人开除的程度，”突然又变了一副讨好的脸，“我这不是想您了，才回来的吗？”尾音上扬。
　　“少装，既然不是被开除，你是不是惹了什么事不敢回去？看看我能不能帮你？”亨特语重心长。
　　现在不是开玩笑的时候，沈弦算是他半个孩子，他打心里疼爱。
　　“叔叔，您别这么严肃，我没惹事，”沈弦拿起公勺给自己舀了一勺毛豆米，“就是喜欢了一个人。”
　　亨特松了口气，“好事啊，不过这跟你回来有什么关系，对方是南京人啊？”
　　“是个女人。”沈弦故作轻松地说，扒了两口米饭掩饰紧张。
　　啪嗒，亨特没端稳碗，直接掉在了地上，满脸错愕，“你说什么？”
　　沈弦放下筷子，双手放在腿上，端正了身子，一本正经，“我喜欢了一个女人。”
　　“对方是谁？”亨特追问。
　　“蓝鸢。”
　　“上次一起吃饭的那个蓝小姐吗？”继续追问。
　　“是的。”沈弦点了点头。
　　“你千真万确喜欢人家吗？”
　　“千真万确。”沈弦用力点了点头。
　　“那你为什么跑回来？不留在蓝家？”亨特不理解自家小孩的脑子。
　　“我怕她发现了我喜欢她，把我当疯子。”沈弦眼神里满是对自己的不自信。
　　“你觉得她喜欢你吗？”亨特反问，“你仔细想一想。”
　　沈弦想起来蓝鸢在苏府小小的身躯护在自己面前，还有生日的时候她执意要送的白玉手镯，她们一起看的那场日落，中秋节喝醉的时候蓝鸢紧紧搂住自己的腰。
　　好多天前她们还互相亲脸，她记得蓝鸢偶尔的脸红以及数不清的偏爱，但这些就真的可以确定是喜欢吗？万一蓝鸢只是出于尊重与爱护呢？
　　沈弦把某些印象深刻的事情跟亨特说了说。
　　“都互相亲脸了，还觉得人家不喜欢你呢？”亨特撇了撇嘴，上次见面，他就觉得蓝鸢看沈弦的眼神不简单。
　　“可是她以为这是个问候礼，很单纯的。”沈弦不相信蓝鸢是出于喜欢才亲的。
　　--------------------
　　光天化日之下——
　　唯一傻白甜·沈弦：我老婆全世界最单纯
　　CP粉头·亨特：我不信（撇了撇嘴）
　　假装单纯·蓝鸢：老婆说得对，我超级单纯，亨特污蔑我（趴在沈弦怀里擦眼泪）
　　月黑风高夜——
　　白切黑·蓝鸢：叔叔谨言慎行（拿枪威胁亨特）
　　CP粉头·亨特：我再也不说了（跪地上瑟瑟发抖）


第25章 
　　“她又不是傻子，她一个深宅里的大小姐，这么出格，哪怕不是喜欢，对你一定也有特别的情愫。”亨特给自己的话留了余地，最终还是没有斩钉截铁说蓝鸢的一举一动绝对是出于爱情。
　　沈弦当然希望蓝鸢可以喜欢自己，她们可以心意相通、携手余生，但又觉得这是个自私的想法，如果她们在一起了，即将面临着父母亲人乃至社会的审判。
　　沈弦觉得自己不会在乎这些，可蓝鸢不同，她是高贵的小姐，是应该被人捧着宠着的，她不该经历这些，不该被套上一层又一层的枷锁，她本就艰难的日子不该因为自己雪上加霜。
　　“不要顾虑这么多，喜欢一个人是要多为她着想，但这不代表你必须止步不前，如果确定了心意，便不要止步于此，勇敢一点，万一有转机呢？”亨特看出了沈弦眼底的为难，苦口相劝。
　　“中国有句古话，事在人为，我只知道如果你畏手畏脚，那便永远得不到人家，到时候有你后悔的。”亨特语重心长，她并不希望沈弦和蓝鸢白白错过，有情人就该终成眷属。
　　沈弦认真听着亨特的话，事在人为，事在人为，事在人为，她在心里重复着这句话，哪怕微弱的希望，她也想试试，她想认真的追求蓝鸢。哪怕到时候真的落花有意流水无情再作罢也不迟！
　　天平的两端，左边放着她对蓝鸢蠢蠢欲动的爱意，右边是由世俗、人伦组成的砝码，这几日沈弦总想着如何二者齐平，找到平衡点。
　　但现在，她决然拿掉那些作为衡量标准的砝码，任凭右边空空，她心甘情愿下沉爱意，不顾一切。
　　事在人为，如果自己都觉得这份爱意可耻，又如何打动蓝鸢？爱只是爱，爱无法被评判，社会的后天干扰导致了她从前主观认知的畸形，现在清醒过来，便觉得无所畏惧，至于蓝鸢会不会爱上自己，沈弦相信精诚所至、金石为开。
　　“而且我倒是好奇罗伯特看着你带个女娇娥回家的反应。”亨特露出坏笑，沈弦他爸罗伯特这个浪漫主义也不知道能不能接受，不过到时候他会好好帮沈弦说服这个老东西的。
　　“叔叔，你别笑了，八字还没一撇。”沈弦敲了一下亨特的碗。
　　“要不你连夜去追一追那一撇？今晚就有回扬州的火车。”亨特盯着沈弦，他察觉出这个孩子已经做好决定了。
　　“我觉得您说的特有道理。”沈弦止不住的笑容，笑声特别轻快。
　　晚上，沈弦便被亨特驱车送到了火车站。
　　临别前，沈弦问了那句憋在心里的话，中午吃饭时说的那番话，让沈弦知道亨特对于自己喜欢女人是支持的，这也让沈弦对眼前这个老伙计刮目相看。
　　“叔叔，你难道不会觉得我是疯子吗？因为我喜欢的是一个女人。”沈弦捏着衣角，面色凝重。
　　“你会觉得自己是疯子吗？会觉得自己不正常吗？”亨特笑了笑反问，他知道这个孩子担心的是什么。
　　“不会，我只是喜欢了一个人，喜欢又没有什么错。”沈弦思索了几秒，肯定地说道。
　　“你的回答也是我想对你说的话，”亨特拍了怕沈弦的肩膀。
　　“不过我还是觉得你有点疯狂的，但你放心，我永远站在你这边，无论你喜欢谁。而且蓝鸢要是敢欺负你，叔叔也会上门找她说理替你讨个公道的。”亨特补充道。
　　“谢谢叔叔！”沈弦眼里打着泪花，紧紧抱住了这个如父如兄如友的人，久久没有松开。
　　火车的轰鸣声从远方传来，暗示着乘客即将到站。
　　亨特拍了拍沈弦的后背：“好啦，都二十了，还在趴叔叔肩头哭，车来了，快去追人家吧！”
　　沈弦顺着拥挤的人群上了火车，亨特和她挥手道别。
　　他一个单身汉，半截身子骨入了土，活着没啥大的志向和愿望，其中之一就是这个如女儿一般的孩子可以健康幸福。
　　深秋的清晨，蓝鸢早早起了床，走在院子里发现腊梅树上正停着一只喜鹊，啄着干枝，偶尔发出嘲哳的啼叫声。
　　她一点一点掐算着沈弦归来的日子，还有一日，就能再见到她了，今日这喜鹊来的巧，定也是知道了这个好消息。
　　两天成疾般的思念被今早的喜鹊和明日归来的沈弦冲淡，蓝鸢心里高兴着，赶紧独自一人来到了琴房好好练习沈弦离开前教给她的曲子，沈弦夸她进步快，不过半年比许多练了一年多的水平还好，她定要更加努力换沈弦嘴里的一句夸赞。
　　沈弦手里拿着一束白玫瑰风尘仆仆跑进了后院，只看到茉莉在修剪那株腊梅树，这是蓝鸢刚给她的任务，蓝鸢希望今年冬天腊梅可以开的更美。
　　“蓝鸢在哪里？”沈弦急着问。
　　“沈老师，您不是明天回来吗？”茉莉见到提早归来的沈弦，十分惊讶。
　　“你家小姐在哪？”沈弦焦急重复了一遍问题，她想立马见到蓝鸢。
　　“在琴房。”茉莉指了指方向。
　　沈弦把行李箱随便扔在地上，就赶紧跑去琴房。
　　她听着蓝鸢的琴声，感觉这人今日又进步了许多，迫不及待推开了门。
　　蓝鸢惊讶于沈弦的突然归来，收住弹琴的手指，站了起来：“沈老师，你回来了！”语气里满是开心。
　　“是的，我回来了。”沈弦上前紧紧抱住了蓝鸢，用一个拥抱诉说着暂时不能开口的爱意。
　　蓝鸢诧异沈弦的热情，但也十分喜欢这个拥抱，她感受到沈弦在用力搂着她的腰间，她也就更加用力抱住了沈弦。
　　隔了好久，二人终于松开了彼此。
　　“沈老师，这也是你们那的问候礼吗？”蓝鸢意指刚才的拥抱。
　　“额…也算是一种吧。”沈弦摸了摸鼻子，掩饰自己的慌，掩饰自己的言不由衷。
　　“这束花送给你！”沈弦把那束特意去花店买的白玫瑰递给蓝鸢，如果不是等花店开门，她还能更早点回来。
　　这是沈弦第二次给自己送花，蓝鸢记得上一次送的是一束桃花，她小心翼翼接过那束鲜花，如获至宝：“谢谢沈老师。”
　　“不用客气，你喜欢花吗？”沈弦试探着。
　　“喜欢，每年我最期待看到的就是冬日里绽放的腊梅。”蓝鸢心驰神往每年冬日的那番美景。
　　沈弦在心里默默记住她的喜好，打算冬日为她日日折梅花。
　　“好，喜欢就好，以后你喜欢什么我都帮你实现。”沈弦眉眼弯弯，含着无限的爱意，她竭力想给蓝鸢所有的偏爱。
　　蓝鸢抬头看着眼前意气风发的沈弦，她总觉得回来的沈弦美好到不真实，她把手缩进袖中，指甲扎进肉里的疼痛提醒她这是现实。
　　我希望你也喜欢我，你能帮我实现吗？
　　蓝鸢盯着沈弦的眼睛，在心里无声地说了这句话，比起沈弦眼中的明亮清澈，蓝鸢的多了一丝伤感与暗淡。
　　次日，钢琴课上沈弦极力夸赞了蓝鸢水平炉火纯青，就连茉莉都傻了眼，这还是从前一丝不苟、严厉要求的沈老师吗？
　　蓝鸢听着这些好听的话，脸因为害羞染上了绯红：“沈老师，你谬赞了。”
　　“你别谦虚，昨日我听到你的琴声，就知道你最近是真的下了功夫。”沈弦拍了怕蓝鸢的肩膀。
　　“今日我们学一个特别的，我教你四手联弹。”
　　蓝鸢对此十分乐意，没想到还有机会和沈弦一起弹琴。
　　“我可以坐你旁边吗？”沈弦指着蓝鸢正在坐着的板凳，完全可以坐两个人。
　　“当然可以。”蓝鸢立马往旁边挪了挪给沈弦腾空。
　　记得初见，蓝鸢还觉得同坐一个板凳属于冒犯行为，现在心情早已不同昨日。
　　对着琴谱，沈弦带着蓝鸢先熟悉了一下曲目。
　　选的这首曲子不算很难，蓝鸢的水平绰绰有余，但因着今日沈弦坐在了边上，反倒是紧张起来，越想极尽完美却天不遂人意，有一个地方的音，蓝鸢总弹不好。
　　她在心里责怪着自己的无能，讨厌和沈弦连弹一首曲子都做不好的自己。
　　沈弦看着蓝鸢因焦灼紧皱的眉头，抓住了她的左手，亲自带她练习。
　　黑白的琴键仿佛对沈弦带着天生的迎合，蓝鸢那只被沈弦抓着的手立马就弹好了那个音。
　　“谢谢沈老师。”蓝鸢侧过脸看着沈弦。
　　“别这么生疏，老是谢这谢那，真的想谢我，以后你叫我沈弦，别老叫我老师，我才二十岁。”沈弦恰巧转过脸，二人的鼻尖正好碰到。
　　天地万物在这一刻消失于眼前，除了她们眼中的彼此，其余不复存在，二人都没有回避这个亲密的接触，一直鼻尖挨着鼻尖，空气中暧昧的味道逐渐散开，两个人的脸上都染上了绯红。
　　“好，那谢谢沈弦。”蓝鸢第一次喊了沈弦的全名，朗朗顺口，嘴角上扬。
　　接着蓝鸢便转过了脸庞，和沈弦保持距离，浅尝辄止，不可过度靠近，这是她一贯的规矩，刚才沉溺在那个拥抱里已是过度贪恋，眼下不可一错再错，过度情感外露。
　　沈弦继续看着蓝鸢此刻灿烂的脸庞，只觉得比烈阳还要明媚照人，原来喜欢一个人是这么的温暖和开心。
　　练了一个小时，二人终于可以配合着弹奏这首曲子，沈弦听着她们合奏的声音，从专业的角度，这比她七岁的时候和丽莎合奏的要差上好大一截，但一旦融入了感情，任何的专业都无法衡量这首曲子的完美，沈弦觉得她从来没听过这么好听的声音，如痴如醉的按着琴键，恨不能时光永远暂停。
　　蓝鸢的余光看着投入的沈弦以及她紧闭的双眼，她觉得此生还有幸和沈弦一起弹琴便是彻底知足了，她跟着沈弦一起闭着双眼，用尽所有的爱意谱写这首爱的歌谣。
　　茉莉听不出好坏，但觉得二人琴琴和鸣！
　　--------------------


第25章 
　　是夜，徐子玉拉着赵太太一起喝闷酒。
　　三日前，她便知晓了沈弦突然回来的消息，但碍于面子和隔阂，并未敢贸然见面。
　　终于在昨天下午她做好了心理准备，打算给人赔礼道歉，可偏偏不巧，沈弦已经乘火车回了扬州，只遇到了送人回来的亨特，徐子玉简单客套了两句，就匆匆回来。
　　阴差阳错不过如此吧，徐子玉心里感慨！何以解忧，唯有杜康，幸好还有个酒友——赵太太！
　　赵太太原姓钱，叫钱佩，家中显赫，奈何中途没落，只得委身嫁给了赵家少爷，如今已成婚二十多载。
　　“小玉，你还年轻，不要自己困住自己。”钱佩端着酒杯，遥想起往事，“我最后悔的还是二十多年前嫁给老赵，那时候就应该直接逃走的。”
　　钱佩二十岁的时候正在英国留学，那时候已经有喜欢的人了，家道中落的父母用一封家书直接把人骗回国，捆着送上了轿子，打包送到赵家，当晚便失了身，赵家少爷不是什么好人，钱佩没少被折磨，仅一个月的时间，风华正茂的少女便两眼无光。
　　钱家如愿拿到了赵家给的支票，便再也没过问过钱佩的死活，嘴上总说同一句话：她一个女孩，嫁了那么好的人家，有什么苦日子！
　　后来赵少爷厌恶了钱佩的容颜，觉得乏味，便继续去外面花天酒地，钱佩才算有了可以喘息的机会，这一喘息就喘息了二十年。
　　无辜被蹉跎的二十年，钱佩没有自暴自弃，她保养的很好，容颜依然宛如二十七八的女人，在国外没读完的书她在国内依然自学，前几年还开始画画，水墨山水、花鸟鱼虫她都画，不过也爱上了喝酒打牌。
　　赵少爷现在也变成了赵老爷，人到中年，反倒对钱佩相敬如宾，偶尔也爱回家和钱佩一起吃饭，但钱佩宁愿他不回家，宁愿他最好死在外面。
　　“佩姐，我不敢！”徐子玉摩挲着酒杯，低着头，面对长自己十几岁的钱佩，牌场以外她给足了尊重。
　　“你喜欢小沈对不对？”钱佩一个过来人，早已看透一切。
　　徐子玉点了点头，表示承认，嘴上说不出口那句喜欢，肢体却先表达了出来。
　　“我见小沈第一面也很喜欢，”钱佩从沈弦那里看到了曾经的自己，“不过不是爱情，我过了那个年纪了，对人只是欣赏和羡慕而已。”
　　“沈弦她不可能喜欢我的。”徐子玉冷笑了一声，从她那晚把人欺负了之后，就知道再无可能了。
　　钱佩意味深长笑了起来，徐子玉跟她提起过她那晚和沈弦的事情：“女人跟女人的微妙关系和女人跟男人的关系不同，况且那一晚你们又没真的发生什么，不要一直耿耿于怀。”
　　徐子玉突然亮起眼睛：”真的还有机会吗？”
　　“事在人为，你已经暴露在人家面前，不想再努力一把吗？”钱佩端起酒喝了起来。
　　徐子玉把玩着高脚杯，仔细想着钱佩的话，心里已经有了答案。
　　钱佩看着徐子玉的表情，知道这人已经下定决心，敲了敲她的头，继续说道：“丑话在前，你不能像对其他女人那样对小沈，不能随便玩玩，更不能让她名不正言不顺留在你身边，有舍才有得，如果你放不下身外之物，放不下徐家和杜家的东西，还是不要招惹人家了。”
　　“鱼和熊掌真的不能兼得吗？”徐子玉喝了一口酒。
　　“绝大多数情况下是鱼和熊掌都得不到，要是小沈喜欢了其他人，你也不要死缠烂打。”钱佩是过来人，最有发言权，知不可乎骤得才是常态，所以古人才托遗响于悲风。
　　“佩姐，你以前喜欢的到底是个什么样的人？”徐子玉看着钱佩，不禁好奇到底什么样的人才能让钱佩念念不忘这么多年。
　　“是个所有人都觉得很普通的女人，可偏偏在我这最与众不同。”钱佩抿了一口酒，想起二十多年前在英国的那位故人，面上不再是愁容，而是怀念，是眷恋，是对美好的追忆。
　　几年前，她托人打听过消息，知道那位故人也嫁为人妇了，也不再摆摊卖画了，所有的一切都不复从前，怪不了任何人，只怪阴差阳错，命运蹉跎。
　　钱佩一杯接着一杯下肚，到底有没有释怀往事，面上的醉意给不出答案，徐子玉让佣人把她带上楼休息。
　　客厅里只有徐子玉一个人，她抚摸着沈弦的照片，回想着钱佩说沈弦可能会喜欢其他人这句话。
　　如果沈弦真的喜欢了其他人，徐子玉也不打算成人之美，鱼和熊掌她都要收入囊中。
　　扬州这边——
　　蓝智和苏婉定在了农历十月初八成亲。
　　蓝鸢也跟着忙碌起来，经常和沈弦请假，无法过来上课。
　　每每蓝鸢都是一大早便离开后院去母亲那里，直到晚上才回来。
　　一连数天，沈弦都几乎见不到人，心里的苦水攒了一堆又一堆，觉得不能再干等下去。
　　第二天，天刚泛起蒙蒙亮，蓝鸢和茉莉便起身准备去蓝夫人那里汇合，但刚推开门，蓝鸢便发现台阶上坐着昏昏欲睡的沈弦。
　　沈弦听到了开门的声音，打了个激灵，立马起身。
　　“大冷的天，为什么呆在外面？”蓝鸢生气沈弦不知冷暖，不在乎身体，嘴上埋怨着，但还是把身上的披风解了下来给沈弦披上。
　　沈弦听着蓝鸢带着凶意的怪罪，心里一阵委屈，眼睛跟着暗淡，耷拉着脑袋，手都背到了后面，明明以前蓝鸢从来不大声说话的。
　　但看着蓝鸢口嫌体正把披风送到自己身上，沈弦心里又得意起来。
　　“刚才不该大声说你，”蓝鸢也觉得刚才言辞过于激烈，赶忙解释，“我是怕你不小心染上了风寒。”
　　“你都好几天不见人影了，我好想你，所以干脆定了个闹铃，提前蹲在这里等着见你一面。”沈弦软软地说着话，诉说着自己的情绪。
　　就着天边的微光，蓝鸢看着沈弦委屈的脸庞以及额前凌乱的碎发被风吹动左右摇摆。
　　刚才把披风给人穿上的时候，都能摸到衣服上的露水，蓝鸢估摸沈弦在这等了估计至少一小时，却只是为见自己一面，心里又是感动又是心疼。
　　她把沈弦背后的手抽出来，用自己的手一点一点搓着捂热：“想见我，你就随时跟茉莉说，我再忙都有时间的。”
　　“小姐，该走了，夫人那边迟到了是要被责骂的。”看着小姐和沈弦你侬我侬，茉莉本来不舍得打断，但一想到小姐要被责骂，严重了可能还要跪祠堂，茉莉还是狠心打断了二人。
　　“你先忙去吧，我回房补个觉。”沈弦心里不舍，面上还是故作轻松。
　　“你好好休息，再过段时间我就有空闲了，可以好好陪你。”蓝鸢恋恋不舍松开了沈弦的手。
　　二人匆匆告了别，沈弦盯着蓝鸢的背影出神。
　　蓝鸢边走着路边回味着沈弦说的那句“我想你了”，心里乐开了花，只恨无人分享这份喜悦，能把想念说的如此动情，蓝鸢觉得只有沈弦能够做到。
　　“茉莉，你下次记住，沈弦和我说话不准打断，哪怕我会因为迟到被母亲责罚都不准打断。”这是蓝鸢第一次责怪茉莉。
　　和蓝夫人关于婚礼菜单的事情忙到中午，蓝鸢突然想起沈弦清早吹了太多风，赶忙嘱咐茉莉给她送一壶姜茶驱驱寒，偏不巧这话被路过的蓝夫人听个正着。
　　“你对你那位钢琴老师过于上心了一些吧。”蓝夫人走进厅室，直接坐了上座。
　　“娘从小教我尊师重道，女儿只是按照娘的教诲关心一下老师。”蓝鸢谨慎回答母亲的话，不敢冒昧。
　　“尊师重道没错，但下九流货色就算了，她一教钢琴的技工，哪能跟私塾里的先生们相提并论。”蓝夫人想着沈弦那副散漫没礼数的样子，就觉得不爽。
　　蓝鸢听着母亲不堪入耳的话，心里泛着恨意，紧紧按着桌角。
　　“娘，”蓝鸢第一次用冰冷无情的语气对自家母亲说话，“韩夫子《师说》中曾云‘无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也’，沈老师不教我圣贤书，但她也是出色的琴师，是我尊重爱戴的好老师以及…好朋友，娘不该如此说她。”
　　“放肆，”蓝夫人头回被女儿驳斥，面子上十分挂不住，把茶杯重重拍在桌子上：“她这种人不配当你的朋友，你给我好好擦擦眼，别什么狐朋狗友都结交。”
　　蓝夫人疾声厉色、不容置喙，当了蓝家二十多年的主母，带着由内而外的威慑。
　　蓝鸢心里想了千万句反驳母亲的话，终究到了嘴边，一句也不敢说出来，无奈低下了头：“女儿知道了。今日身体十分疲乏，女儿想提前回去休息。”
　　“你去吧，”蓝夫人恢复了那副无喜无忧的平静表情，但转念又好像想到了什么事情，叫住蓝鸢，“你哥哥大婚那天，把沈弦给我支远点，以后你苏婉姐来了，她还是离开最好。”
　　蓝鸢心里生出害怕，母亲竟然动了赶走沈弦的心思，这可如何是好？哪怕永远捅不破那层窗户纸，她也想一辈子把人留在身边。
　　“我学艺不精，至今钢琴弹得也不好，再找到沈弦这么有耐心的女老师怕是难上加难，”蓝鸢竭力找着借口让母亲继续留着沈弦。
　　“不用学的很好，一知半解足够用了，等到年后多给一个月的钱，让她另寻去处，也算是没有亏待她。”蓝夫人不以为意，区区一个教钢琴的货色而已。
　　蓝鸢心里彻底了解了母亲的意思，过了新年，便是沈弦离开蓝府的日子，也是离开自己的日子了！
　　--------------------


第27章 
　　整个下午，蓝鸢都提不起精神，心里的苦水也没法往外倒。
　　头一次她觉得自己如此无力、懦弱、胆小、不堪一击，连在母亲面前挽留沈弦都不敢。
　　一想到未来和沈弦没剩多少相处时间，蓝鸢就觉得心里像吞了刀片那么疼。
　　晚间蓝鸢回到自己的院子，从前总能看到偏房那边沈弦的屋里灯火通明，今日居然黑漆漆一片，不知道人去了哪。
　　看不到光，蓝鸢的眼神也跟着暗淡，把茉莉打发走之后，独坐在院子里等着沈弦。
　　今日沈弦上午出了门，去孤儿院照顾孩子。
　　这几日蓝鸢忙的人影也见不着，沈弦左等不来人右等不来，早上匆匆一见，心里便更坐不住，索性去了孤儿院打发时间。
　　晚上回到蓝府，一如既往走的后门，回来便看到蓝鸢静静坐在那里，背影单薄，月色之下，衬出她的身形宛如天上的谪仙。
　　沈弦脚步轻轻走近了她，从蓝鸢的背后把袋子放到了桌子上面，轻轻拍了她的肩膀。
　　“怎么不进屋？现在晚上温度低，容易感冒。”沈弦说道。
　　蓝鸢看到沈弦回来，心里高兴起来，话语里也藏着无尽的缠绵与温柔：“我在等沈老师你啊！”
　　“我给你买了蝴蝶酥，快尝尝。”沈弦赶忙把袋子打开，拿出点心，递给蓝鸢。
　　蓝鸢很自然地接过沈弦递来的一块，细品了味道：“谢谢沈老师，蝴蝶酥很好吃，下次我也买给你吃。”
　　沈弦盯着蓝鸢咬东西的嘴巴，默默抿了抿自己的红唇。
　　“等你忙完这一阵，咱们俩一起出去玩吧。”沈弦脱着腮，静静看着蓝鸢。
　　“好啊，沈老师想去哪都行。”蓝鸢觉得估计她和沈弦也就只剩这一次同游的机会了。
　　“不，要按照你的心意来，我呆在你边上，去哪都是开心的。”沈弦特别真诚地说，她含情脉脉看着蓝鸢。
　　蓝鸢只当沈弦说的是客套话，虽然看着她那明亮的双眸不像假的，但沈弦好似对所有人都这般：“沈老师，你总说这些好听的话，会让我有错觉。”
　　“什么错觉？”桌子上的油灯因为微风吹佛，晃了晃火苗，沈弦直勾勾盯着蓝鸢。
　　蓝鸢回避了沈弦的注视，暗自垂下眼睑：“你的一举一动会让我觉得我在你心里是特别的。”
　　蓝鸢头一次说这么放肆的话，比想象中容易得多，夜晚确实让人更感性。
　　沈弦听完这句话，扬了扬嘴角，笑出声音：“这不是错觉，你在我这确实很特别。”
　　蓝鸢突然觉得心满意足，最起码她在沈弦那里混了一个特殊的位置，沈弦这样的人哪里又会喜欢一个古板无趣的自己，能成为她特别的学生或者朋友已经算是最好的结局。
　　“沈弦，谢谢你。”蓝鸢的这一声道谢包含着无限的爱意与遗憾。
　　这是第二次郑重其事唤她的名字，第二次不叫老师。
　　沈弦总觉得今日的蓝鸢兴致不高，透着一股说不上的奇怪：“你要听小提琴吗？”
　　沈弦这里音乐是治愈一切的良药。
　　蓝鸢还没说想听，沈弦就已经赶紧跑去屋子拿琴，话跟在脚步后面：“等我一下，马上好！”
　　沈弦从箱子底拿出小提琴，回到了蓝鸢身边。虽则她的水平比不上丽莎，但也不差。
　　沈弦简单整理了一下衣服，退到离蓝鸢三步远的距离，换了一种较粗的声调假装报幕——
　　“欢迎来到沈弦小姐的小提琴独奏演唱会，本场演出仅献给唯一的观众蓝鸢小姐！”
　　月光独奏曲缓缓流淌出来，轻快悠扬，每一个声调都把人带入乐园。
　　蓝鸢看着面前专注的沈弦，她的长发被风微微带起，长风衣包裹着她挺拔的身形，月色的渲染之下，是那么的迷人，上天把这样完美的人送到自己身边，真是三生有幸。
　　一曲终了，沈弦把琴拿在手上，贴着腿边，并没有着急坐回蓝鸢身边。
　　“亲爱的蓝鸢小姐，感谢你出席我的演奏会并给予我支持与鼓励。你的眼底藏着天上的乌云，我的心跟着下起了倾盆大雨。”
　　“就像我希望每一天都是好天气一样，我也希望你天天开心，请你不要难过，我会一辈子陪着你走过风风雨雨。”
　　沈弦说完，行了一个绅士的礼节，完美谢幕，来到蓝鸢身边。
　　蓝鸢此刻眼里充满了泪水，她从未奢想过沈弦可以对自己温柔体贴，这一番话来得突然，却真真切切打动了自己沉寂的心。
　　而且今日她觉得自己把难过的情绪隐藏的很好，却还是被沈弦觉察了出来，不禁有点儿欢喜。
　　蓝鸢也深知沈弦嘴上的一辈子不可能实现，但能听到这三个字已然知足。
　　沈弦看着蓝鸢泛红的眼睛，心里跟着疼，拿出手帕仔仔细细替她擦拭了眼泪：“不要哭啦，请把今天的烦恼止步于此，以后日日是好日。”
　　“沈老师。”蓝鸢哽咽着，直接一把抱住了沈弦，今日姑且冲动一次，就这一次。
　　“借你的怀抱用一用，一会儿就好。”趴在沈弦的肩头，蓝鸢说话的声音软软糯糯。
　　沈弦的身上还残留着早上喷的香水味道，青草混着橙花，蓝鸢觉得特别好闻。
　　沈弦的怀里香香软软，让人根本不想离开，但理智还是拉回了蓝鸢，过了好一会，她还是松开了沈弦。
　　“早点休息吧，沈老师，今日我有些失态，原谅我的冒犯。”蓝鸢起身告退。
　　沈弦赶忙摆手，拉住蓝鸢：“不冒犯，不冒犯，如果你想，我可以一直被你依靠。”语气里满满地真诚与可靠。
　　蓝鸢抬眸，恍惚间，她也觉得沈弦似乎喜欢自己，但沈弦真的会喜欢女人吗？会喜欢自己这样的女人吗？
　　根本没有这种可能。
　　蓝鸢推开了沈弦的手，径直走开。
　　沈弦盯着落空的手，眼里闪过落寞。
　　第二日，沈弦收到李大妈送过来的一封信，急忙便出了门。
　　蓝鸢中午回自己院子想和沈弦一起吃饭，落了空。
　　雅致别样的包间里，徐子玉食指敲着桌子，表面气定神闲，掐着时间，估摸沈弦就快到了。
　　果然，下一秒，门被推开，心心念念的人出现在了眼前，徐子玉莞尔一笑。
　　“你调查我。”沈弦冷冷说道。
　　“不调查你，怎么能见到你？”徐子玉起身走到沈弦面前。
　　“没事我就走了。”沈弦后退一步，和眼前人保持距离。
　　徐子玉穿着旗袍，化着浓妆，眉眼间都是风情，一举一动极致妩媚。
　　她拽住沈弦，态度强硬，不准人走：“我今天来给你赔礼道歉，我不该那天喝醉了冒犯你。”她从来没对某个人这么放低姿态，沈弦除外。
　　徐子玉太过用力，沈弦突然抖了一下身体，那日被欺负的感觉又回来了：“你弄疼我了。”
　　徐子玉立马松开手。
　　而且哪有道歉还这么理直气壮的，沈弦揉了揉手腕，面无表情：“道歉就算了，我不接受，咱们之间没什么好说的。”
　　说完这句话沈弦就打算离开。
　　徐子玉害怕沈弦一走了之，又害怕力气太大把人弄疼，索性用自己身体堵着门。
　　“我真的知道错了，我再也不这样，姐姐给你道歉，你不要不理姐姐好不好？”徐子玉软下来，语气特别温柔，一反刚刚的强硬态度。
　　这样的话从一个看着霸气的人嘴里说出来，特别反差。
　　“而且我戒酒了，也戒烟了，我连牌都不怎么打了，也不鬼混了。”徐子玉继续说道。
　　沈弦听着徐子玉温柔的话语，仿佛又回到了她们刚认识的时候，突然觉得那个知心姐姐又回来了，眼里的冷漠尽数散去。
　　察觉到眼前人的变化，徐子玉知道自己的计策奏了效。
　　她晃了晃沈弦的胳膊，继续说道：“我特意来了一趟扬州，舟车劳顿，你陪我吃顿饭好不好？为了赶车我连早饭都没吃。”
　　沈弦终究没狠下心，留下来陪她吃了饭。
　　徐子玉点的全是沈弦喜欢吃的东西，席间给沈弦不停夹菜，热情过度。
　　沈弦招架不住换了性子的徐子玉，连连拒绝了她的好意：“我自己可以，你吃你自己的就行。”
　　“干嘛跟我这么客气？拿我当外人？”徐子玉擦了擦嘴，她和沈弦胃口不一样，桌上的菜她并不喜欢。
　　“我们是该保持一点距离，子玉姐。”沈弦话中有话，她把徐子玉夹的菜都捡出来放到了另一个碗里面。
　　徐子玉冷笑了一下：“你不会以为我还喜欢你吧？我就是拿你当普通朋友而已。”
　　温良恭俭让这种东西，徐子玉实在装不下去了，沈弦不识抬举，徐子玉懒得演下去，说话又开始带着刺。
　　沈弦笑了笑，气定神闲开口：“这样最好，因为...我有喜欢的人了。”
　　啪嗒，白瓷勺掉在地上碎成两段，徐子玉的手微微发抖，她赶紧藏在桌子下不让沈弦发现。
　　沈弦继续喝着鸡汤，不管那只被徐子玉打碎的勺子，直到只剩碗底，才继续开口：“待会儿饭钱咱俩一人一半。”
　　“不用，我请你。”徐子玉冷冷说着，毫无感情，她从来不知道沈弦这么会诛心。
　　“一顿饭的钱我还是有的。”沈弦擦了擦嘴，准备离开，她给不了徐子玉想要的东西，所以要断的干干净净。
　　沈弦从来不觉得自己是傻子，徐子玉到底对自己什么感情，从那夹菜的眼神和动作里就看得出来。
　　如果徐子玉真的只想当朋友，沈弦会耐心吃完这顿饭，但显然徐子玉伪装的不够好，所以她无法奉陪。
　　--------------------
　　小沈专治大魔王徐子玉


第25章 
　　“那个人...怎么样？”沉默了好久，徐子玉讪讪开了口，她想知道什么人能被沈弦爱上。
　　“哪哪都好，可能你们觉得她很平常，但在我这与众不同。”沈弦想起蓝鸢的脸庞，话里带着温柔，面上带着笑意。
　　徐子玉觉得沈弦刚才说话的语气和钱佩的一模一样，看来是顶顶喜欢那个人的，更觉得心在滴血，.
　　钱佩那么多年都忘不掉初恋，那沈弦岂不是也用情至深，看来终究还是自己晚了一步。
　　“你...回去吧。”徐子玉挺直的背弯了下来，说话也没剩多少力气。
　　“那你好好保重，再见。”沈弦起身离开。
　　徐子玉想把人送出门，刚起身腿就发软，扑腾一声，摔倒在地。
　　头一次身体这么失控，由不得自己。
　　沈弦急忙回头，跑到徐子玉身边，蹲下来，检查她的腿：“摔倒哪里了，试试能不能站起来。”
　　徐子玉不争气哭了出来，她轻轻拉着沈弦的手腕，眼泪止不住，啪嗒啪嗒落在沈弦的手背上。
　　“太疼了。”徐子玉指了指脚踝，对沈弦说。
　　一语双关，脚踝疼，心里更疼。
　　“我送你去医院吧。”沈弦耐心说道。
　　“不用了，有些伤医院治不了。”徐子玉松开了沈弦，擦干眼泪。
　　“吴妈在外面，我不需要你可怜。”又换回了昔日傲娇的语气。
　　“你咬我的那天，我当时确实恨你，但因为我们从前那些美好的过去也让我只恨了你三天，我做不到对你完全不理不睬，但我们真的需要保持距离。”沈弦冷静说道。
　　她不会因为徐子玉落几滴泪就栽跟头，但也真的心疼徐子玉眼下摔到了腿。
　　说完这些话，沈弦就推门离开了，在饭店楼下遇到了吴妈。
　　吴妈赶忙把一盒点心递给沈弦： “小沈，这是小姐特意在南京买的，她说你最喜欢吃这个。”
　　“扬州的蝴蝶酥味道也很好。”沈弦没有接过糕点盒，语气里已经暗示了拒绝。
　　“子玉姐扭到了脚踝，你快去看看吧，我先走了。”沈弦对吴妈说。
　　一顿饭从中午吃到了下午三点，沈弦才回到蓝家。
　　手里拎着刚买的蝴蝶酥，沈弦看见茉莉在院中，想给她也分一半。
　　“我的沈老师啊，你可算回来了，小姐她被罚跪祠堂了。”茉莉快要急死了，语气急得都飙出了扬州话。
　　“怎么回事？”沈弦也跟着急起来。
　　事情回到今天中午——
　　蓝鸢回自己院中想陪沈弦吃饭，却没想到沈弦出了门，只能独自吃饭。
　　对着那盘凄凉鲜艳的虾仁滑蛋，蓝鸢想起沈弦说的想念自己，原来都是骗人的鬼话，白特意回来陪人吃饭了。
　　而且昨天特意问了她说今天不出门，眼下连人影都没有，蓝鸢愈发吃不下去饭，索性戳着鱼肉解闷。
　　这本不是什么大事，但最近都跟蓝夫人一起吃饭，突然要回自己住处吃饭，蓝夫人面上不爽，但也没刻意阻拦，反倒显得自己小气。
　　下午核对蓝智婚礼宾客名单的时候，蓝鸢还在想着沈弦，想着中午那没人陪的冷饭，想着连报备都不报备就乱出门的沈弦。
　　结果蓝鸢就分心弄错了名单，每一桌安排的客人都跟蓝夫人吩咐的不一样。
　　“你中午回自己院白休息了？这么简单的东西都能弄乱。”蓝夫人气得把东西扔在地上，她对这个女儿一向严厉。
　　“娘，我立马重新去弄。”蓝鸢慌忙捡起地上的东西，大气不敢喘一口。
　　“祠堂跪够两个时辰，晚上给我熬夜赶出来。”蓝夫人撂下这句话就怒气冲冲走了。
　　“好，女儿领罚。”蓝鸢目送母亲离开之后便自己去了祠堂，轻车熟路。
　　沈弦由茉莉带路来到了蓝家祠堂，庄严肃穆的氛围以及沉木的味道让这个地方看着异常诡异。
　　推开门，蓝鸢正跪着蓝家列祖列宗，背影瘦削单薄，但又带着莫名的坚韧，如松柏如翠竹如腊梅。
　　“你膝盖还好吗？”沈弦走到蓝鸢身边，一同跪下。
　　“沈老师，你怎么来了？”蓝鸢惊诧，转头看向沈弦。
　　“对不起啊，是我害了你。”沈弦从茉莉那里了解了事情经过。
　　“不管你的事情。”蓝鸢一口咬定， “是我自己的问题。”
　　“我中午去见了一个南京来的姐姐，她突然过来找我。”沈弦解释自己缺席午饭的原因。
　　“你别跪了，地上凉，你那里又没垫子。”蓝鸢跪着移到沈弦身边，替她揉膝盖。
　　“那你也起来，我就不跪。”沈弦抓着蓝鸢的手。
　　二人突然如此贴近，蓝鸢闻到了沈弦身上的香水味道，不是往日青草混着橙花的淡淡香味道，而是刺鼻的浓香，就像...之前沈弦从南京回来的时候身上的味道。
　　那时候蓝鸢照顾了沈弦大半天，闻了好久这个味道，不会记错。
　　沈弦说今天去见了姐姐，那这味道便是那位南京姐姐的，再想着从前沈弦锁骨那里的牙印，仔细斟酌，确实更像女人的牙印。
　　莫不是沈弦口中的那位姐姐便是曾经轻薄沈弦的人？
　　那为何沈弦还要和这位姐姐见面？
　　莫非她们是...那种关系？
　　蓝鸢压下这些胡思乱想，赶走脑子里乱七八糟的想法，猜测再没有实锤之前都只是猜测，不作数。
　　但哪怕不作数，也像压在心口的石头，让人喘不过气。
　　“我犯了错，理应受罚。”蓝鸢向沈弦解释。
　　“从小到大你都这样被体罚吗？”沈弦听茉莉说蓝鸢只要犯错就会被要求罚跪。
　　体罚？蓝鸢没听过这种词语，但猜测应该就是指罚跪的意思。
　　“这不是天经地义的吗？本来就是我的错。”蓝鸢习惯了这样的惩罚，甚至都忘了她小时候还反抗过。
　　“什么天经地义？这是哪门子的天经地义？”沈弦带着愤怒地说。
　　蓝鸢怕惊扰了列祖列宗： “沈老师，你小点声。”
　　经蓝鸢提醒，意识到自己语气不好，沈弦立马收住坏脾气： “对不起，我不是怪你，我是怪你的父母，你弄错了名单重新做就行，不该被责罚。”
　　“可是我犯了错啊！”蓝鸢一直觉得母亲是对的。
　　“蓝鸢，不是所有的错误都需要付出代价。”沈弦耐心地说，轻轻抓住蓝鸢的手，眼睛温柔地看着蓝鸢，心疼她打小就被父母无辜责罚。
　　不是所有的错误都需要付出代价？蓝鸢听到这话，突然茅塞顿开，清醒过来。
　　是啊，从前她不懂为什么绣不好花要被打手心，贪玩要跪祠堂，走路姿势不对要罚跪，吃相丑陋要罚跪，背不好书要罚跪，以及各种微不足道的错误为什么都要被惩罚？
　　十几年了，她在惩罚中失去了对答案的好奇，麻木接受父母的谩骂和掌控，认为这些都是自己的错，因为惹了父母生气，因为做的不够好，所以理所应当要被惩罚。
　　但现在沈弦重新告诉了她答案，不是所有的错误都需要付出代价。
　　“绣花绣不好，我们就多练习几次；贪玩怎么了，小孩子爱玩很正常；走路不好看，吃饭不好看，都可以慢慢改；背不下书我们就多背几遍。这些不是他们欺负你的理由。”沈弦一直拉着蓝鸢的手，没有松开。
　　“真的可以这样吗？”蓝鸢听着沈弦暖心的话语，眼里装满了泪，真的会有这么好的父母吗？
　　“可以，小孩子本来就应该被好好疼爱。”沈弦抱住泪流满面的蓝鸢，轻轻拍着她的后背。
　　“可我不是小孩了。”蓝鸢搂住沈弦的腰，浑身都倚在沈弦怀里。
　　“我比你大，你在我这可以永远是小孩。”沈弦安慰着蓝鸢，她是真的想弥补蓝鸢被耽误和欺负的童年。
　　“谢谢你，沈弦。”蓝鸢把人搂得更紧，怎么都舍不得松开眼前人。
　　这是带她走出混沌的神明，带她总出阴暗沼泽的一束亮光，她的人生因为沈弦一次又一次的闯入而鲜活多彩！
　　“所以你还要继续跪着吗？”沈弦问道。
　　“不想跪了，但...不敢起来。”蓝鸢实话实说，哪怕如今知道这是父母强加的枷锁，她也不敢挣脱。
　　“没事，我们慢慢来，我会一直陪着你。”沈弦没有要求蓝鸢立马勇敢起来，十几年的束缚不那么容易拜托，一步一个脚印慢慢来。
　　蓝鸢本以为沈弦会对自己的怯懦生气，却未曾想她如此平和宽容，善解人意。
　　“我会慢慢勇敢起来的。”蓝鸢握着沈弦的手。
　　“我相信你。”沈弦拍了拍她的手，眼神明亮。
　　“你先起来吧，不用陪我受苦。”蓝鸢心疼沈弦还跪在地上。
　　“我陪你一起跪。”这些年蓝鸢独自一人在这暗无天日的祠堂跪着，沈弦想亲身体验曾经她吃过的苦。
　　蓝鸢自知劝不动沈弦，便把自己膝盖下面的垫子递给了沈弦。
　　沈弦干净利落地推回蓝鸢面前。
　　二人你推我往，两个时辰倒也过得快了许多。
　　就是牌位上的列祖列宗头一次见到有人如此大不敬，敢在鬼神面前嬉戏打闹、谈情说爱，荒唐荒唐！！！
　　--------------------


第29章 
　　“疼，你手轻点！”沈弦抱怨道，蓝鸢刚才力气太大了。
　　“忍一忍，一会儿就好了。”蓝鸢宽慰沈弦。
　　终于过了好久，蓝鸢才停下手下的动作，拿毛巾把手擦干净，把沈弦掀起来的衣服放下来。
　　“另一条腿给我。”蓝鸢继续把红花油抹在手上，让沈弦把大腿放在自己腿上。
　　刚刚在祠堂跪了两个时辰，沈弦半条腿都快废了，蓝鸢给她抹药，她一直喊疼。
　　第二条腿的时候，蓝鸢已经摸索出了经验，动作不会把人弄得特别疼。
　　沈弦的小腿又直又白，蓝鸢的眼睛时不时会歪向那里，如果可以，她真的会摸上去。
　　“你的腿不会疼吗？”沈弦问道。
　　“习惯了。”蓝鸢脱口而出。
　　沈弦的心被这句漫不经心的话刺住，她竟然从来不知道蓝鸢受过这些苦，两个时辰已经快让人膝盖废掉，很难想象从五六岁就被责罚的蓝鸢是怎么撑过来的。
　　“以后你娘再责罚你，我去帮你理论。”沈弦攥着拳头。
　　蓝鸢笑出声来：“算了，到时候你只有吃亏的份。”有这份心就行了，千万别身体力行。
　　“我不怕。”沈弦昂了昂头。
　　“我怕，怕你被欺负。”蓝鸢擦干净手，把沈弦的衣服整理好。
　　“你今晚是不是还要整理名单？”沈弦问道。
　　蓝鸢点了点头。
　　“我陪你一起。”沈弦舍不得蓝鸢一个人熬夜。
　　“我自己可以。”蓝鸢舍不得沈弦也耗在这里。
　　“我不走。”沈弦死乞白赖着。
　　蓝鸢无奈只能让人留下，一起简单吃了晚饭，就开始整理名单。
　　“还有多余的毛笔吗？”沈弦问道。
　　“你也会毛笔字吗？”蓝鸢吃惊。
　　沈弦谦虚道：“会一点点。”
　　蓝鸢拿来白纸，打算看看沈弦的功力，沈弦简单写了“蓝鸢”二字，已见章法，一看就是练过的人。
　　“我父亲喜欢书法，我跟他一起练过。”沈弦解释，手上从蓝鸢那边抽过来一张红纸，打算帮她一起整理。
　　“你负责第十桌的客人，第十桌的客人是这些人。”蓝鸢指给沈弦，只让她负责一小部分工作，不舍得她太劳累。
　　“你们东方人为何这么喜欢红色？”沈弦有一搭没一搭地和蓝鸢搭话。
　　“因为喜庆吉祥吧。”蓝鸢手上奋笔疾书。
　　“我喜欢白色，我以后结婚都要布置成白色的。”沈弦随口说道。
　　“西式婚礼吗？”蓝鸢只听说过，还没真的见过。
　　“是的。”沈弦点了点头。
　　蓝鸢想象着沈弦未来结婚的样子，她穿嫁衣肯定比普通人要好看十倍，就是不知道什么人可以这么有福气。转念蓝鸢又想到沈弦身上的香水味道，沈弦到底和那位南京的姐姐什么关系？
　　摇曳的烛光晃着蓝鸢的眼睛，她本来就因为沈弦和南京那位姐姐的关心忧心伤神，加上从早到晚累了一天，不知不觉中就趴在桌上睡了过去。
　　沈弦觉察到蓝鸢瞌睡过去，无奈笑了笑，把人抱回了床上，继续整理宾客名单，要不然明早蓝鸢还会被骂。
　　蓝鸢再次睁眼，天近乎全亮，想起宾客名单还没整理完，慌忙爬了起来。
　　跑到书桌上，蓝鸢发现厚厚一摞写满了名单的红纸整齐码好，核对一下之后，发现没有一点错误。
　　一摞红纸的旁边，放着一张折好的白纸。
　　打开之后，蓝鸢开心地笑了起来，发自内心的快乐难以掩饰，把那张纸反反复复观摩，看过来看过去，怎么看都觉得欢喜。
　　那张白纸上面是沈弦的字迹，昨晚她只写了“蓝鸢”二字，整理完宾客名单后，觉得两个字太单调，又在蓝鸢二字旁边加上了“沈弦”二字，如此才觉得完美。
　　沈  蓝
　　弦  鸢
　　方方正正的行楷，特别好看！
　　抱着名单，蓝鸢赶紧去给母亲请安。
　　蓝夫人虽然察觉出并非自己亲手所写，倒也没生气，反倒还夸沈弦的字很有风骨，本以为是个下九流，没想到还读过书写过字。
　　蓝鸢选择性忽略母亲话里的贬低，挑好听的入耳。
　　接着又忙了好几天，终于才办好婚礼前的一切事宜。
　　十里红妆，蓝智娶亲这天半个扬州城都热闹起来。
　　蓝老爷和蓝夫人最爱面子的，席面办的很隆重。
　　蓝鸢也觉得蓝智今日气派得很，不像平日那副略显轻浮的模样。
　　虽则和苏婉之间有些恩怨，昨日蓝鸢还是去嘱咐了哥哥一定要疼爱尊重未来的嫂嫂。
　　同为女子，她还是希望苏婉可以幸福。
　　蓝智下马把苏婉从轿子里面接了出来，凤冠霞帔装饰下的苏婉也比平时美丽很多。
　　但蓝鸢觉得还是没有此刻和李大娘站在一起看接亲队伍的沈弦漂亮，苏婉仍需外在的装饰，而沈弦的样貌只会让珠钗都失色，自愧不如。
　　不过沈弦嫁人应该不会穿红衣，应该是西方人的婚纱吧，蓝鸢又不禁自嘲自己想这么多干嘛，她又不会嫁给自己。
　　本来今日蓝夫人再三强调不准沈弦来看拜堂的，但耐不住沈弦求着蓝鸢说想看看中国的传统婚礼，蓝鸢就大胆了一回——
　　她把人安排在了李大娘身边，母亲今天要招呼宾客根本无暇顾及沈弦来没来。
　　而且母亲那么爱面子，真看到了沈弦也不敢在大喜的日子里找她麻烦让外人看笑话，最多私下罚自己跪祠堂。
　　总之，蓝鸢这次把沈弦的开心和诉求放在了第一位。
　　拜了天地和高堂，以及夫妻对拜之后，苏婉便被带到了婚房，由蓝鸢引路，公婆和蓝智要陪着客人。
　　沈弦也趁机来到了蓝鸢身边，在婚房外等她。
　　“我漂亮吗？”苏婉揭开盖头问蓝鸢。
　　“很美。”蓝鸢不冷不淡地说。
　　“你觉得你哥哥会喜欢吗？”第一次做新娘，苏婉很紧张。
　　“哥哥一直喜欢你，你们青梅竹马。”蓝鸢故意挤出了一个笑容。
　　“阿鸢，你都十八了，怎么还跟我这么不亲，我看着你长大的。”苏婉同蓝智青梅竹马，同蓝鸢便是青梅青梅，但这个妹妹对谁都冷冷的，礼数方面没得挑，就是不亲热。
　　“哪里的话，我一直把苏婉姐当亲姐姐。”更好听的话蓝鸢实在想不到了。
　　“你笑比哭还难看。”苏婉捏了捏蓝鸢的手，笑出声来。
　　“你也到了该嫁人的年纪，听婆婆说你跟李家公子黄了，改天我也帮你介绍。”苏婉说道。
　　“不牢嫂嫂操心了。”蓝鸢推开苏婉的手，相亲比死还难受。
　　一句嫂嫂让苏婉笑得合不拢嘴，她只顾开心，没注意到蓝鸢脸上的愁容。
　　“我还要去忙其他的事情，嫂嫂先自己待一会吧。”蓝鸢搬来借口。
　　“好！”苏婉点点头，仍然沉浸在蓝鸢叫自己嫂嫂的快乐里。
　　蓝鸢从屋子里面退了出来，眼睛一瞥就看到了墙角站着的沈弦。
　　二人明白这里不是能说闲话的地方，要是被苏婉听到沈弦的声音，指不定又要惹事。
　　相视无言，配合默契，她们一起来到了婚房十米开外的地方——蓝智院中的一块花园里，才敢大声说话。
　　“你今天比新娘子还要好看，全场你最好看。”沈弦由衷地赞美。
　　蓝鸢今日打扮了一番，比平日的衣服要艳丽许多，这身红白相间的衣服很衬她的美貌。
　　大喜的日子，蓝鸢没穿太素净的衣服，妆容也比平时艳丽一些，头发也认真梳了造型，当然也是为了当着众亲朋好友的面，不丢蓝家的脸。
　　虽然自知自己的美丽，但蓝鸢听着沈弦的赞美，也觉得不敢当： “沈老师过誉，今天大喜的日子，得说新娘子最好看。”
　　“她又不是我的新娘子！”沈弦嘟了嘟嘴，干嘛要夸苏婉阿！
　　“瞧你说的，不知道的以为我是你的新娘子。”蓝鸢打趣，说完才知道这话有多不恰当，赶紧捂住了嘴巴。
　　沈弦听到这话也不禁跟着脸红，心里确实巴巴渴望蓝鸢真成了自己的新娘.
　　但沈弦嘴上哪敢承认，赶紧转移了话题，从口袋里面拿出一个小盒子:“这个给你！”
　　蓝鸢也当刚刚自己啥都没说，纯粹嘴瓢，揣着明白当糊涂，接过沈弦给的盒子， “这是什么？”
　　“打开你就知道了。”沈弦挑了一下眉毛。
　　蓝鸢打开了盒子，是一个银色手镯： “这是给我的吗？”
　　沈弦点了点头表示承认， “你带上试试。”
　　蓝鸢仔细端详了项链，通体光滑，没有多余的雕饰，只在里面刻着“LY”两个符号， “是不是花了很多钱？”
　　虽然银子不算很贵，但蓝鸢知道沈弦工资不高，还是不想让她破费。
　　“放心，只是花了一点儿加工费，银料是我很久之前就有的。”沈弦实话实说。
　　从南京回来，她就一直想给蓝鸢送一个特别的礼物。
　　这只手镯虽然是普通银料打制，但却也有来头——
　　沈弦大一参加了一个钢琴比赛，拿了一等奖，这银料便是从那块奖牌上面拆下来的。
　　从前沈弦觉得音乐是自己的全部，但现在蓝鸢和音乐一起构成了自己的精神支柱，蓝鸢的存在甚至高于音乐，所以她熔断了自己的奖牌做了这个手镯。
　　--------------------


第30章 
　　“沈老师干嘛突然送我礼物？”蓝鸢满眼欢喜，哪有苏婉口中不近人情的样子。
　　“你最近忙前忙后那么辛苦，就…想着送个礼物鼓励一下，你快带上试试吧。”沈弦故作漫不经心地说道。
　　蓝鸢把手镯套在了手上，尺寸刚刚好， “我很喜欢，谢谢沈老师。”声音甜美。
　　“这两个符号是什么意思？”蓝鸢打量着手镯里面的“LY”。
　　“这是英文，你名字的缩写，刻上这两个字就代表这是专属你的。”沈弦解释。
　　蓝鸢懂了沈弦的意思，转而反问： “那沈老师名字的缩写是什么？”
　　沈弦抓起蓝鸢的左手，用右手食指一笔一画认认真真在蓝鸢的掌心写了“SX”两个字母。
　　“这是我名字的缩写。”沈弦浅浅笑道。
　　蓝鸢记住了这两个字符的形状，打算把“SX”两个字也刻在“LY”旁边。
　　沈不离蓝，蓝不离沈，不止要在白纸上挨一起。
　　沈弦又抓起蓝鸢的手，笑了笑， “再教你一个吧。”
　　食指快写了连笔的“LOVE”这个单词，花式的写法，英文不太好的根本认不出来。
　　“这个又是什么意思？”蓝鸢满眼疑惑。
　　沈弦轻轻敲了敲蓝鸢的头，无奈笑出声来， “喜庆的意思。”
　　“喜庆就喜庆，干嘛敲我？”蓝鸢揉了揉头，话里带着娇嗔。
　　“因为...你看着不怎么聪明。”沈弦故意开玩笑，大笑起来。
　　因为你看不懂，我才敢表达心里想说的话，沈弦默默在心里念着这句话。
　　I love YOU！
　　“我哪里不聪明。”蓝鸢撇了撇嘴，第一次大胆还手，也敲了敲沈弦的脑门。
　　花园里没有其他人，两个人打闹起来，蓝鸢也不顾小姐的端庄形象。
　　宴席摆到晚上都还没散，人群熙熙攘攘，丝竹声动听，觥筹交错。
　　沈弦也来看看热闹，站在外围观摩一群人来回敬酒的样子，心里觉得这比英国人结婚热闹太多。
　　但沈弦也觉得这样酒气太重，以后她结婚绝对不要这样，她一定要清醒着去见新娘。
　　蓝鸢作为蓝家未出阁的姑娘，自然不需要在这种场合抛头露面，刚才她给苏婉送了晚饭，现在准备想带沈弦回自己的别院。
　　隔着老远，蓝鸢就看见沈弦在这边站着看一堆人喝酒，她悄悄来到沈弦边上拉住了沈弦的手，把一个东西放到了她手中。
　　众人顾着喝酒划拳，也没注意到蓝二小姐的到来。
　　沈弦诧异蓝鸢悄无声息地突然出现，刚想开口，就被蓝鸢捂住嘴。
　　她暗示沈弦别说话，把人带到了宴席外面。
　　沈弦攥着手里的东西，任由蓝鸢牵着自己，多希望时间就停在她们牵手的这一秒。
　　到了外面，沈弦打开手心才发现这是之前蓝鸢给自己的生日礼物羊脂玉手镯。
　　“我收了你的，你可不能不要我的了哦，沈老师。”蓝鸢温柔地说着，拉起沈弦的手给她戴上。
　　“沈老师肤如凝脂，羊脂玉都逊你半分。”蓝鸢打量着沈弦骨节分明的手，看得格外入神。
　　“那你可亏大了，用你价值千金的玉换一只银手镯。”沈弦这次没拒绝蓝鸢的好意，准备在其他地方再给蓝鸢补回来。
　　蓝鸢笑了笑表示并不在意自己的损失， “沈老师，你我的情谊无价。”
　　况且哪怕沈弦一分一文都不给自己，蓝鸢也愿意把所有好东西都给她。
　　今天下午蓝鸢便让茉莉立马去自己房间把玉镯取了出来，中午的收下的银镯子正好给了她由头把这礼物再次送出去。
　　“确实如此，那我厚一次脸皮收下了！”沈弦也跟着笑起来，笑容明媚灿烂，美丽动人。
　　有时候蓝鸢也会有错觉，沈弦好像真的喜欢自己，但那些恍惚的感觉，到底是错觉还只是因为痴心妄想产生的幻觉？
　　蓝鸢怕沈弦知道自己内心肮脏龌蹉的想法会彻底嫌弃自己，但每一次沈弦的反应又都让她想得寸进尺、想更进一步。
　　比如现在沈弦笑得弯弯的眉眼是那么的深情，让蓝鸢又一次想靠近。
　　“我们回我们的院子吧，这边没我的什么事情了。”蓝鸢大胆地牵起沈弦的手。
　　脸上没有多大的波动，心却感觉要跳出来。
　　沈弦的手掌比想象中柔软，蓝鸢觉得比她从一些图画上看到的女人的手看着还要娇嫩。
　　而且沈弦手指骨节分明，笔直纤长，怪不得是弹钢琴的好苗子，蓝鸢心里感慨。
　　沈弦诧异于蓝鸢的主动，但也装作若无其事，任由她牵着，丝毫不抵抗。
　　蓝府上下挂满了大红灯笼，整个院子与府中的岔路灯火通明。
　　无人打搅的夜晚，两个背影黏在一起，好似完美的一对璧人，恍惚间，她们才是今天的主角。
　　晚上九点，苏婉才等到一身酒气的蓝智回到婚房。
　　蓝智挑起红盖头，饶是之前和苏婉见了千百面，却觉得这次最与众不同。
　　苏婉没嫌弃丈夫的酒气，起身倒了两杯酒，交杯而饮。
　　“阿智，你会爱我一辈子吗？”少女纯洁的眼神带着对美好未来的向往。
　　“我会的，婉婉。”蓝智眼神浑浊，带着醉意，随口说道。
　　然后，便把新娘打横抱起，放在床上，宽衣解带......
　　床前那对龙凤红烛燃烧殆尽，房里只剩下水乳交融的味道，鱼水之欢后，二人带着缠绵与欢乐沉沉睡去。
　　蓝智的婚礼告一段落，蓝家也没什么需要蓝鸢跟着操心的事情，钢琴课又恢复了正常。
　　天有不测风云，课有不速之客，比如现在苏婉横亘在琴房，赖着不走。
　　“刚才跟公婆吃早饭，没见到阿鸢，让我好挂念。”苏婉挽着蓝鸢胳膊，对人说话。
　　蓝鸢捏着衣角，心里十分不悦，她和沈弦本来单独相处的时间就不多，眼下还要被外人打扰。
　　“早上有课，我一般都在自己院里用早饭，不劳嫂嫂挂心。”蓝鸢不紧不慢回答。
　　“阿鸢，我明日回门，你帮我参谋参谋该穿什么好不好？”苏婉抓着人不放，她就是不希望蓝鸢和沈弦那个狐狸精走得近。
　　蓝鸢不经意间挣脱苏婉的拉扯，往外边坐了一点： “哥哥眼光好，找他就行。”
　　沈弦自打上次一见，便不喜欢苏婉的为人——睚眦必报，斤斤计较。眼下见她为难蓝鸢的模样，更觉得烦闷。
　　“有老鼠！”沈弦大喊一声。
　　苏婉吓得立马躲到沈弦身后，抓着沈弦衣服不放。
　　蓝鸢原地不动，一脸淡定。
　　“快把老鼠赶出去。”苏婉拽了拽沈弦的衣服，命令道。
　　“我刚才眼花了，看走眼了。”沈弦抽身离开，她不喜欢苏婉沾到自己。
　　“耍我呢？”苏婉怒气冲冲，对着沈弦。
　　沈弦漫不经心笑了一声，毫不客气： “爱信不信！我皮糙肉厚，反正不怕被老鼠咬！”
　　“诶诶诶，老鼠又过来了。”沈弦夸张地说，指着地面。
　　苏婉吓得原地乱蹦，无处可躲，她本想今日来灭一灭沈弦威风，奈何落空，这种狐狸精不好对付，而且她确实最怕老鼠蛇虫！
　　蓝鸢早已看透一切，静静看着她们，任由沈弦怼着苏婉也不管。
　　她一贯偏心，只要沈弦不被欺负就行。
　　“我还有事，就不打扰你上课了，先行告退了。”苏婉对蓝鸢说道，面上带着冷汗。
　　“好，嫂嫂再见。”蓝鸢起身回礼。
　　苏婉铩羽而归！
　　沈弦原地笑出声来.
　　茉莉也跟着笑起来，终于有人可以收拾苏婉了，小姐从前没少受过苏小姐的气。
　　“老鼠走了，没事了。”沈弦摸了摸蓝鸢的头，她最近很喜欢这样做。
　　蓝鸢只爱别一两根珠钗，戴一副耳环，头上珠宝不多，头发乌黑明亮，又特别柔软顺滑，手感很好。
　　蓝鸢听到这句话，也跟着笑了起来，沈弦居然胆大到把苏婉比作老鼠。
　　“你不怕我跟她告状？”蓝鸢口中的她自然指苏婉。
　　“你不是这样的人，你向着我。”沈弦故作骄傲且底气十足地说，昂着头，特别可爱。
　　我偏心的这么明显吗？蓝鸢心里想。
　　无奈揉了揉额头，蓝鸢拍了拍沈弦的手： “下次还是要对她客气点，这次就算了！”
　　蓝鸢怕沈弦硬杠苏婉只会被欺负，特别是如果自己不在场，苏婉只怕更出格，那人嫉妒心强且争强好胜，沈弦只会吃亏。
　　“放心，我不是小孩子，我有分寸。”沈弦知道蓝鸢的顾虑，知道蓝鸢的为难，所以很懂事。
　　“沈老师，你刚刚特幼稚，比小孩子还幼稚！”蓝鸢打趣。
　　刚刚沈弦说有老鼠的动作神态，活灵活现，比戏台上的丑角演得还要有模有样。
　　“咳咳咳！”沈弦清了清嗓子，回归一本正经的样子， “现在继续上课。”
　　蓝鸢对着琴谱继续弹钢琴，心里打算着接下来的日子——
　　沈弦年后可能就会被辞退，还有那么多事情没一起经历过，好可惜！
　　是该把一起去旅游提上日程了！
　　而且如今苏婉在家里，蓝鸢总怕两个人起冲突。
　　--------------------


第31章 
　　为了防止苏婉再生事端，蓝鸢今天一早特地来了父母院中跟大家一起吃饭。
　　食不言寝不语，蓝家一贯的规矩。
　　从前蓝鸢觉得这没什么大不了，但习惯了和沈弦有说有笑的吃饭之后，对饭桌上这种可以的肃穆很反感。
　　当然蓝鸢也不敢当着父母的面表露出来，今天她甚至主动为父母盛粥添饭，嘴上好听的话也比平时多。
　　“咱们阿鸢也到了适婚年龄，是该考虑终身大事了！”苏婉说道，眼神盯着蓝鸢，若有所思。
　　“儿媳说得对，小鸢是该考虑一下了。”蓝老爷擦了擦嘴，捧着苏婉的话。
　　食不言寝不语这规矩对苏婉没用，苏家家大业大，蓝老爷精于算计，所以也让着这位儿媳。
　　一碗粥喝到一半，苏婉的话便让蓝鸢彻底没了胃口。
　　“家母认识一些青年才俊，家世也好，我可以从中帮忙介绍。”苏婉眼里带着狡黠的光，一个劲儿往外说话。
　　蓝夫人听到这话，耳朵也竖了起来： “多谢小婉，我还正愁这丫头的婚事呢！”
　　“婆婆不用客气，咱们一家人互相帮助是应该的。”苏婉笑道。
　　“我吃好了，先去上课了！”蓝鸢面无表情，起身离开，她不想听这些聒噪的声音。
　　“正好我也饱了，我和阿鸢一起走路消消食！”苏婉挽上蓝鸢的胳膊。
　　出了餐厅，蓝鸢便懒得一团和气，把手抽了出来。
　　苏婉不以为意，蓝鸢一贯不喜欢与人接触。
　　“府里都传你和沈弦关系很好，同吃同住。”苏婉冷笑一声，打量着蓝鸢，话里有话。
　　“我不过是尊师重道而已。”蓝鸢直视苏婉。
　　“是吗？”苏婉笑了笑，眼尾藏着深意。
　　“咱们认识十几年，我比你娘还了解你，你骗不了我。”苏婉拍了拍蓝鸢的肩膀，摇了摇食指。
　　苏婉知道蓝鸢对人一贯冷漠疏离，但偏偏对沈弦与众不同，能做到同吃同住的份上，这便说明了其中必有情况。
　　蓝鸢她对沈弦的偏心与袒护到底是出于尊师重道还是出于其他情愫，苏婉早有答案。
　　“沈弦确实长了张好脸，不仅勾引了你大哥，还把你也勾引了。”苏婉直接戳破窗户纸。
　　蓝鸢听到这话，心里惊恐，她怕连累沈弦： “嫂嫂说这话我就听不懂了，我和沈老师清清白白。”
　　“清清白白？”苏婉觉得荒唐可笑，蓝鸢还在袒护那个人， “你们应该连磨镜都试过了吧，毕竟一起睡过。”
　　蓝鸢攥紧了拳头，眉头紧锁暗示着她的愤怒，如果可以的话，她恨不得现在直接动手打人，但理智告诉她苏婉惹不得。
　　“脏水泼多了会被反噬，嫂嫂慎言。”蓝鸢沉默了好久，只回了这一句话。
　　苏婉不信神佛，不信诅咒，她仰天大笑，在蓝鸢面前她从来不装： “你们有没有这回事我不在乎，我就是提醒你，沈弦她就是贪图蓝家的富贵。”
　　在苏婉心里，沈弦不过是个狐狸精，是个勾引人的货色，是个妄图攀上高枝乌鸡变凤凰的穷鬼。
　　“她不是这种人，嫂嫂小人之心度君子之腹。”在蓝鸢心中，沈弦高风亮节，光明磊落。
　　苏婉觉得蓝鸢无可救药，那种人有什么好在乎的。
　　“反正过完年她就会滚蛋，沈弦现在就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。”苏婉决心到时候定要竭力赶走沈弦。
　　“你...”蓝鸢气急败坏，面上也冷静不了。
　　“到时候你就会看到她那哀求的嘴脸，看出她对你的好全是为了钱，等你看清她的本质，就会清醒了。”苏婉笃定沈弦是个爱慕虚荣的人，到时候肯定给蓝鸢吹枕边风求着不要被赶走。
　　“嫂嫂今日还要回门，大喜的日子，嘴巴干净一点。”扔下这话，蓝鸢佛袖而去。
　　苏婉看着蓝鸢的背景，原地愤愤不平，她誓要揭穿沈弦的真面目。
　　下午，蓝鸢便让茉莉去邮局寄了封信，沈弦年后极有可能要离开，她得赶快行动。
　　过去半个月的时间，终于等到了回信。
　　晚上，蓝鸢拎着食盒，里面放着母亲爱吃的燕窝，来前院拜访。
　　蓝夫人悠哉游哉吃着燕窝，蓝鸢心里打着腹稿。
　　待母亲吃完，蓝鸢及时为母亲递过手帕擦拭嘴角。
　　“冯嘉表姐邀我去南京玩耍几天，娘觉得我应不应该去？”蓝鸢小心翼翼开口。
　　蓝夫人知道女儿的心思，不过还是想试探一下这个女儿是否还跟从前一样乖巧听话，她总觉得这大半年女儿变得更猜不透了。
　　“我说不准去，你便会不去吗？”蓝夫人看着蓝鸢。
　　换做从前，如果母亲不同意，蓝鸢便会直接放弃，但这次她的请示也只是出于礼貌，答案她已经有了。
　　“女儿想去，我与表姐许久不见，甚是想念。”蓝鸢避开问题，先表明自己态度。
　　人逢喜事精神爽，儿子刚大婚不久，蓝夫人心情还不错： “那你去吧，不过出门在外不要结交不三不四的人。”
　　“好，谢谢娘。”蓝鸢激动地握住双手。
　　“对了，你去的时候把我给你舅舅准备的人参带过去。”蓝夫人提醒。
　　“没问题。”蓝鸢拎着食盒告退，走起路来觉得脚步生风。
　　“对了——”蓝夫人又叫住蓝鸢， “给沈弦也放假让她回家，你嫂嫂不想见到她。”
　　蓝夫人这话正和了蓝鸢的意思，立马爽快答应： “好的，都听娘的。”
　　蓝鸢快步走回院子里，深秋天冷，却不以为意。
　　夜半来到沈弦房前叩门，这么好的消息蓝鸢忍不到明天再说，她要立马告诉沈弦。
　　“沈老师，是我。”蓝鸢喊了出来。
　　沈弦放下手上的书，立马过来开门。
　　“沈老师，你之前答应的我们一起出去玩还算数吗？”蓝鸢春风满面，语气里全是喜悦。
　　沈弦从未见过蓝鸢这么开心的样子，认真点了点头说道： “当然算数，你想去哪里？”
　　“我们去南京吧。”蓝鸢早就想好了目的地，她想去看看沈弦生活过的地方。
　　英国现在太远，还没机会，但南京可以。
　　“你妈妈会同意吗？”沈弦想起蓝夫人对女儿的各种束缚。
　　“她同意了。”蓝鸢激动地说道。
　　“我们明天就出发好不好？”蓝鸢晃了晃沈弦的胳膊。
　　“当然可以。”沈弦没想到来的这么突然，一口答应。
　　“那你收拾收拾东西，早点休息，我不打扰了。”蓝鸢挥了挥手表示再见。
　　第二天一早，蓝鸢拎着行李箱在院子里等沈弦。
　　沈弦本以为自己起的很早了，未曾想蓝鸢更早。
　　“你吃早饭了吗？”沈弦率先开口。
　　蓝鸢摇了摇头，她激动地不想吃饭。
　　“等我一下。”沈弦转身跑回屋里，拿出一袋吐司。
　　晃了晃吐司袋子， “带上这个，路上吃。”沈弦说道。
　　“好，快走吧。”蓝鸢催促。
　　“来嘞！”沈弦并肩和蓝鸢走出门外，坐上汽车，来到了火车站。
　　“我去买票，你在这等我。”沈弦嘱咐蓝鸢，买票的人太多，她不想也让蓝鸢去挤人堆。
　　“不，我跟你一起。”蓝鸢拉着沈弦，一同出门，应该共同承担苦累。
　　而且这些苦与累都曾是沈弦生活的一部分，蓝鸢也想体会一下。
　　“那你拉紧我，别走丢了。”沈弦把衣角主动递给蓝鸢。
　　“好！”蓝鸢听话地拉着沈弦衣角走在后面。
　　排到二人，售票员问她们买几等座——
　　沈弦不舍得蓝鸢车上受苦，想要一等车票。
　　“两张二等座。”蓝鸢先抢过话，付了车票钱，接过票。
　　从前蓝鸢出门都是一等座，但她现在只想亲身体验一次沈弦的生活，以及沈弦的世界。
　　汗臭夹杂着烟味，各种食物的混合味道，让蓝鸢很不舒服，她拿出手帕捂住嘴鼻。
　　穿过人山人海的人群，她们终于找到了座位。
　　沈弦一直把蓝鸢护在身后，走在前面给人开路，知道蓝鸢不喜与人接触，直接让她坐在靠窗的位置，自己坐在中间替她隔绝外面。
　　沈弦的对面三个人都是女学生，右边是靠窗的蓝鸢，左边是抱着扔在襁褓中的孩子的妈妈。
　　“两位姐姐好美！”对面一个女学生开口说道。
　　蓝鸢打量了一下她们，穿着朴素单调，看起来天真无邪，眼神清澈。
　　“还好还好，你们谬赞了！”沈弦回道。
　　蓝鸢没有理会她们，她不怎么会与外人相处。
　　接着，沈弦便把头上的帽子戴在蓝鸢头上，二等车厢人多口杂，她怕有人觊觎蓝鸢。
　　“干嘛给我戴帽子？”蓝鸢的大眼睛里全是疑惑。
　　“因为你太好看了，怕你招桃花。”沈弦解释。
　　蓝鸢莞尔一笑，一半笑沈弦幼稚，一半笑沈弦糊涂，明明站在一起，沈弦更美丽，谁更招桃花一目了然。
　　“现在有胃口吃东西吗？”沈弦见蓝鸢还偶尔用手帕遮着口鼻。
　　蓝鸢摇了摇头， “没胃口。”
　　“你们吃东西了吗？”沈弦问对面几个学生以及旁边的哺乳期妈妈。
　　三个学生摇了摇头，旁边妈妈说不饿。
　　沈弦直接把六片吐司拿出四片，给她们每人一片。
　　“都吃一点吧，垫垫肚子。”还余下的两片，沈弦系好袋子防止它们变硬。
　　“我去给你打点热水。”沈弦对蓝鸢说道。
　　“好。”蓝鸢点头。
　　沈弦起身离开后，蓝鸢的目光随着沈弦移动，看她再次穿过拥挤的人群，突然觉得不如买一等车厢，既让自己少受苦，也让沈弦少受苦。
　　“那是你姐姐吧？”蓝鸢旁边的乘客主动搭话， “谢谢你们的食物。”
　　--------------------


第32章 
　　姐姐？蓝鸢很难说清和沈弦的关系，不过沈弦确实年长自己两岁，叫声姐姐不过分。
　　“不用客气。”蓝鸢说道。
　　“我们也谢谢你。”对面三个女生齐声说。
　　蓝鸢扶了扶帽子，一时这么多人如此真诚感谢自己，招架不住，她盼着沈弦赶紧回来。
　　“不...不客气。”蓝鸢讪讪说。
　　“我家妹妹怕生，你们见谅。”沈弦恰巧接水回来，隔老远就听见这三个女学生的声音。
　　妹妹？蓝鸢惊诧，她都还没承认沈弦是姐姐。
　　沈弦吹了吹热水，递到蓝鸢手上， “喝点水吧，会舒服一些。”
　　蓝鸢拿着沈弦的杯子，却下不去嘴。
　　虽然曾经喂药的时候舌头都伸进过沈弦的口中，但同用一个杯子还是觉得不妥。
　　“我没用过这个杯子，是新的。”沈弦解释。
　　她经常出门，东西准备的充足，加之这次要和蓝鸢一起，所以许多东西都特意拿的新的。
　　蓝鸢感念沈弦的贴心，喝了两口热水，觉得舒服多了，甚至还吃了半块吐司。
　　许是早上起的太早，眼下蓝鸢直接靠在沈弦的肩头，昏昏睡去。
　　沈弦鲜少见过蓝鸢的睡颜，这人就连睡着都是一副清冷乖巧的模样，宛如一只兔子。
　　“帮我跟我家妹妹照张照片可以不？”沈弦小声问对面的学生。
　　“我来吧。”其中一人爽快答应。
　　沈弦从兜里拿出小相机，递给那人。
　　咔擦，镜头定格沈弦灿烂的笑容和蓝鸢的睡颜。
　　过了四五个小时，火车终于到站。
　　等乘客差不多都下车了，沈弦叫醒了蓝鸢。
　　蓝鸢迷迷糊糊睁开眼跟着沈弦，沈弦拎着二人的箱子走在前面。
　　出了车站——
　　“你知道你舅舅家在哪吗？”沈弦放下行李问蓝鸢。
　　去火车站的路上，沈弦便知道蓝鸢这趟不仅是旅游，也要访亲。
　　昨晚临时起意来南京，蓝鸢还未通知冯嘉自己已经过来。
　　“我有地址。”蓝鸢从包里拿出小本子，上面写了冯嘉的住处。
　　沈弦看了一眼那个地址，和亨特的裁缝店是反方向。
　　冯家没来接蓝鸢，沈弦担心蓝鸢独自一人过去路上有危险。
　　世道不太平，蓝鸢一个小姑娘独自出远门容易吃亏。
　　“我陪你过去吧。”沈弦说道。
　　“我可以自己坐黄包车，沈老师，你累了半天，快回家吧。”蓝鸢说道，她不想继续当沈弦的负担，火车上也都是沈弦在照顾自己，蓝鸢过意不去。
　　“我不放心你，不差这一段路。”沈弦招手拦黄包车。
　　沈弦的关心脱口而出，蓝鸢心里泛着暖，沈弦总让她有那种莫名的心安和踏实。
　　路上车马匆匆，一个车夫拉人跑得特别急，几乎快到撞到蓝鸢。
　　沈弦立马把人圈住往后移了两步。
　　腰被沈弦紧紧扣住，随之而来的酥酥麻麻感觉充满全身，蓝鸢羞红了脸。
　　“不要站的太靠边，危险。”沈弦提醒道，松开了蓝鸢的腰。
　　“知道了，谢谢沈老师。”蓝鸢点了点头。
　　终于拦到了车，沈弦给车夫报了地址。
　　到了目的地，蓝鸢舅舅家的别墅很气派。
　　“你刚才的小本子给我。”沈弦向蓝鸢伸了伸手。
　　蓝鸢把本子递给沈弦。
　　沈弦从兜里掏出了笔，洋洋洒洒写了裁缝店的地址。
　　“到这里就能找到我，我一直在店里，有事也可以打电话，上面有号码。”沈弦嘱咐道。
　　“好，我很快就会去找你。”蓝鸢握着小本子，郑重其事说道。
　　“不急，你先好好休息。”沈弦说道。
　　“你也赶紧回家好好休息吧。”蓝鸢心疼沈弦一路劳累， “这边剩下的我自己可以应付了。”
　　“好，那我先回去了。”沈弦恋恋不舍说出这句话，真不想分开。
　　蓝鸢也不舍得眼前人，眼里都是眷恋，但也明白留得住一时留不住一世。
　　流转的眼波里写满了伤感，还未分开，就以相思成疾，刚才一路照顾着蓝鸢都乐在其中，沈弦都不觉得苦。
　　沈弦再次坐黄包车回到裁缝店，几乎已经是傍晚时分，累了一天，直接摊在沙发上。
　　亨特正戴着眼镜做衣服，诧异沈弦的归来——
　　“受情伤了？人家不要你？”他看沈弦无精打采，生怕这是被蓝家赶了出来。
　　“盼我点好吧。”沈弦有气无力把抱枕砸向亨特，”我是陪蓝鸢回来探亲。”
　　沈弦起初还以为蓝鸢真的是跟自己出来旅游，没想到她还要探亲，还要住在舅舅家。
　　不过沈弦也理解，蓝家家规森严，怎么可能单独让小女儿出来玩，探亲已经是蓝鸢能找到的最好的借口了。
　　“挺好！”亨特松了口气，没被分手就行。
　　“我饿了叔叔。”沈弦撒娇，车上只吃了一片面包，眼下饥肠辘辘。
　　“我去做饭。”亨特摘下眼镜，也不顾手头的针线活，冲向厨房给孩子做饭。
　　沈弦则起身走向浴室，浑身都是火车上的味道，她很不喜欢，想赶紧洗掉。
　　吃完晚饭，躺在床上，不过八点，根本睡不着，沈弦辗转反侧——终于下定了决心，这次她要表白。
　　从确定喜欢上蓝鸢之后，沈弦也渐渐发现蓝鸢对自己的与众不同——她不信蓝鸢对自己只是单纯的朋友情意。
　　蓝鸢不喜欢和人过多肢体接触，更不会对人热情主动，她对寻常人永远把握着恰如其分的好，不冷不热，不远不近，对一起长大的苏婉都是如此。
　　可偏偏蓝鸢对自己频频示好，频频带着叛逆，带着偏爱，沈弦觉得哪怕这是自己的错觉，一错再错也无妨。
　　这次出来旅游的机会，沈弦觉得自己必须抓住，给蓝鸢表明心意。
　　如果蓝鸢着实不接受，那便也不回扬州给人当家庭教师，以后去浪迹天涯也不错。
　　沈弦听过自由与爱情的悖论，陷入爱情便不得身心的自由，为了自由，便需要抛弃爱情。
　　以前沈弦把自由视作第一，但如今，她对蓝鸢的感情让她心甘情愿被束缚在某一处天地。
　　不同于裁缝店里只有沈弦和亨特两人彼此搭伙，蓝鸢来到舅舅家被一堆人围着。
　　被下人引到客厅，表姐冯嘉便拉着问家长里短。
　　冯嘉与沈弦同龄，学习油画，为人直爽热情。
　　“我还以为你过几天才会来。”冯嘉拉着蓝鸢说。
　　“临时起意，便买了车票过来看你。”蓝鸢尽量表现热情得体，毕竟当初信里说了违心话。
　　【半年未见表姐，思念万千，奈何家母不许我独自出门，望表姐写信邀我来南京，方可有机会见面叙旧。——表妹蓝鸢书】
　　“我懂，你肯定是太想我了，一刻都忍不了。”冯嘉笑个不停，大半年不见，表妹不仅出落的更加美丽，性格居然也变好了。
　　蓝鸢点了点头表示默认，虽然很不想默认。
　　“哎呀，你这孩子，别拉着小鸢说个不停，快让人休息休息。”冯嘉母亲说道。
　　“舅舅舅妈好。”蓝鸢躬身给冯嘉父母问好。
　　“不用多礼了，小嘉，你学学你表妹。”冯嘉妈妈最喜欢蓝鸢身上这文静有礼的气质，自家女儿太闹腾，没个正形。
　　“表妹，你一来他们都不向着我了。”冯嘉撒娇。
　　冯家不同于蓝家家规森严，家庭氛围较为欢快，规矩也少，蓝鸢从前来拜访，也很喜欢舅舅家。
　　晚间，冯老爷和冯夫人让保姆做了一大桌子饭菜款待远道而来的外甥女，一顿饭吃的很轻松欢快，但蓝鸢还是更喜欢和沈弦一起用餐。
　　也不知那个人现在有没有吃饭？蓝鸢心想。
　　用完饭后，蓝鸢回房打开行李箱，把要给舅舅一家的东西拿了出来。
　　“这是父母托我给舅舅舅妈带的人参和龙井茶，还有给表姐的翡翠耳环以及给表弟的文房四宝。”蓝鸢有条不紊地把东西放在桌上，冯家一家四口，给每个人都准备了东西。
　　“何必这么破费？”蓝鸢舅妈心里觉得蓝家太过周到了些。
　　“舅妈客气了。”蓝鸢微笑回道。
　　冯嘉没有客气，直接拿起耳环，放在耳边， “好看吗？”她问蓝鸢和妈妈。
　　“好看。”蓝鸢点了点头。
　　终于忙活完所有事情，晚上十点蓝鸢才得以洗完澡躺在床上，她拿起那个写着沈弦住址和电话的本子，计划着明天的事情。
　　早上起来，蓝鸢跟舅舅一家人一起简单吃了早饭，舅舅便出门打理生意，舅妈和其他太太有约，表弟要上学，独留冯嘉陪着蓝鸢。
　　冯夫人特意让冯嘉和学校请了假，专门空出时间招待陪伴蓝鸢。
　　“表姐，我可以打一个电话吗？”蓝鸢试探问道。
　　“随便打。”冯嘉还没吃饱，大口喝着粥。
　　现在，蓝鸢终于可以走进客厅的那台电话，肆无忌惮地拨出那串从昨晚就记在脑海里的号码。
　　金属转动的声音响起，随着空气里无线电以每秒千百万米的速度传播…...
　　沈弦住在服装店，一大早就下楼蹲守在电话旁边，一动不动，她总觉得蓝鸢今天会联系自己。
　　但结果连接了三通电话都是说要下午来定制衣服的客户，心里一阵失落。
　　叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃...
　　服装店里的电话再次响起——
　　--------------------


第33章 
　　即便千千万万次的接听都有可能不是蓝鸢的来电，沈弦还是抱着百分百的期待。
　　她怕错过一次，哪怕只是错过一次都会难受！
　　沈弦拿起了听筒——
　　“沈老师，早上好！”蓝鸢说话永远那么有礼貌且动听。
　　听到熟悉的声音，沈弦心里按捺不住激动。
　　“你也早上好啊，蓝小姐！”语调上扬，沈弦的语气很轻松。
　　那句蓝小姐不同于往日的尊重口吻，带着调皮，比直呼蓝鸢全名还要亲热，让蓝鸢心里一阵瘙痒。
　　“沈老师，我今天没事，可以去你们服装店里参观一番吗？”蓝鸢尽量让自己的声音听起来和平时无差，掩饰□□。
　　沈弦大清早这般勾引人，蓝鸢觉得实在是犯罪！
　　“当然可以，要不要我去接你？”沈弦恢复了正经模样。
　　“家里有车，我现在就出发，待会儿见。”蓝鸢挂掉了电话。
　　冯嘉耳朵尖，听出蓝鸢要出门，立马拉住人——
　　“表妹你有情况。”冯嘉意味深长看着蓝鸢。
　　蓝鸢掩面笑了一下， “我没太懂表姐的意思。”
　　揣着明白装糊涂这套已经被蓝鸢驾轻就熟。
　　冯嘉看蓝鸢一本正经的模样，确实不怎么像有情况的人， “我陪你一起出门吧。”
　　蓝鸢好不容易来一趟，冯嘉想尽地主之谊。
　　蓝鸢急忙摆手， “不用了，不麻烦表姐，听说表姐还要上课。”
　　“没事，我请假了。”冯嘉大手一挥。
　　她读的美术学院，平时课也不多，而且她觉得艺术主要靠天分，课堂交不了什么。
　　“真不用麻烦表姐，我提前跟人约好了。”蓝鸢无奈说出实情，她信得过冯嘉。
　　“原来如此。”冯嘉撇了撇嘴，她素爱成人之美， “那你去吧，晚上别玩太晚。”
　　“好！”蓝鸢一口答应，回房换了衣服。
　　快入冬的南京要比扬州冷，蓝鸢在平日的穿搭之外，套了件狐裘披风保暖。
　　亨特吃好早饭，把门口的牌子转为“营业中”，准备开始一天的紧锣密鼓。
　　“你要有空，就去马太太家把衣服钱给我要了，她占了我三条旗袍的便宜，仗着她爸是警察局的署长！”
　　亨特用鸡毛掸子掸着桌子上的灰尘，手上比划着三，一脸嫌弃地看着沈弦今天这满面春风的样子，也不知道高兴个啥。
　　“叔叔，”沈弦拍了怕亨特的肩膀， “你让我去要债，可是要断送我一辈子幸福啊，待会儿蓝鸢来了见不到我，她生气不喜欢我了怎么办？”
　　“你怎么不早说？”亨特放下鸡毛掸子理了理衣领。
　　“我今天头发都没喷摩丝，早知道你那小女朋友过来，我也好好收拾自己。”亨特抱怨。
　　“你收拾干嘛？都快五十的人了。”沈弦一脸嫌弃。
　　“为了让人家蓝小姐觉得你身边都是优雅、高尚的人，帮你提升好感！”亨特拿嗓子眼大声说话。
　　狗咬吕洞宾，不识好人心，亨特心里默念。
　　“您现在这打扮也很好，工作服特适合您，让蓝鸢明白咱们都是勤劳的人。”沈弦打趣。
　　亨特上身内里是一件棉麻条纹衬衫，外面是件起球厚外套，腿上的西服裤穿了至少三年，特有年代感。
　　“你先忙，我去对面买点东西。”沈弦摆了摆手，走出店门。
　　蓝鸢给司机报了地址，车子开得很平稳，约莫半小时的路程。
　　还未下车，隔着十米远的距离，蓝鸢透着车窗就已经看到了捧着白色玫瑰站在门口的沈弦。
　　今天的沈弦穿着驼色的厚风衣，头发披散在肩膀两边，瘦削高挺的模样在人群中异常显眼，让人心动。
　　车子停在门口，沈弦眼尖发现了后座的蓝鸢，主动上前为人开车门。
　　手顶着车门上方，沈弦仔细把蓝鸢接下了车，把手中的白玫瑰也交给了她。
　　这不是蓝鸢第一次收到沈弦送的花，但依然每一次都有如第一次般的心动。
　　亨特在室内准备了茶水点心，等二人进了门，顺手把“营业中”那个牌子转到了“今日歇业”这一面，然后带她们上了二楼客厅。
　　门上的风铃随着门被一开一关的动作而发出清脆悦耳的声音，蓝鸢驻足了一秒看这些由贝壳穿成的东西。
　　“我在英国做的，去年装上的，表示欢迎客人。”沈弦解释。
　　“很好听的声音。”蓝鸢夸赞，她觉得沈弦就如同这风铃的声音，干净悠扬，一尘不染。
　　“以后我也给你做一个。”沈弦瞧得出来蓝鸢喜欢这东西。
　　“好，谢谢沈老师。”
　　“不客气。”
　　从进门到此刻坐在二楼的沙发上，蓝鸢仔细观察了这间店——
　　店铺名很简单，就叫亨特服装定制，门口透明玻璃柜放着做好的衣服样品，店的面积不算小，至少一百平米。
　　左边是招待台，一排柜子放着文件票据之类的东西，往里摆放着沙发和茶几平时招待客人，右边是许多时髦的布匹和缝纫机等东西，走到头，往里拐，便是楼梯，直达二楼。
　　在亨特这里，一楼的沙发招待客人，二楼的沙发招待亲密的朋友和家人。
　　蓝鸢接过亨特递来的黑漆漆的茶水，心里小小惶恐，小心翼翼尝了一口，苦涩得皱起眉头。
　　“这是咖啡，蓝小姐可能喝不习惯，但很值得一试，慢慢你会爱上！”亨特细品了一口他刚煮好的咖啡，满脸陶醉的表情。
　　“别听他的，快吃口蛋糕清一清嘴里的苦。”沈弦瞪了亨特一眼。
　　不喜欢就不用喝，我去给你泡茶，我忘记嘱咐叔叔给你另准备茶水了。”沈弦愧疚看着蓝鸢，自责道。
　　“没关系的。”蓝鸢安慰道。
　　蓝鸢确实觉得这东西苦涩的很，但看着沈弦自责难过，心里更苦。
　　趁着沈弦去厨房泡茶的空隙，亨特简单和蓝鸢聊了起来，作为长辈，他想帮沈弦把把关。
　　“那丫头很喜欢喝咖啡，蓝小姐也可以多试试新东西。”亨特说道。
　　蓝鸢一听沈弦极其喜欢这东西，又忍着作呕的感觉试了一口，突然觉得没有那么难以忍受了。
　　“叔叔，那沈弦还有其他喜欢的东西吗？”蓝鸢想更多了解沈弦的事情，她觉得亨特这里是突破口。
　　亨特见蓝鸢如此好奇沈弦，莫名替沈弦开心。
　　“她呀，”亨特看了一眼厨房， “她喜欢的东西可多了，钢琴、摄影、跳舞、绘画都喜欢，而且还都学得还不错。”
　　“沈老师这么多才多艺吗？”蓝鸢本以为沈弦就只是钢琴弹得好而已。
　　“她比一般人有天赋，比一般人都努力。”亨特夸道，嘴上挂着笑，十分自豪骄傲。
　　虽则平日里他爱和沈弦拌嘴，关键时刻绝不掉链子。
　　“他是不是说我的坏话了？”沈弦端着茶水走过来。
　　“身正不怕影子斜，你要是没缺点，会怕我说你坏话。”亨特习惯了和沈弦抬杠。
　　沈弦刚想把话怼回去，蓝鸢却先开了口——
　　“沈老师确实完美无瑕！”
　　亨特闭眼叹了口气，蓝鸢这胳膊肘简直拐到了大西洋。
　　他突然觉得这俩人如果在一起，受苦受累的一定是自己！
　　突然现在好希望远在英国的丽莎能回来帮帮自己！
　　“蓝鸢啊，你别老叫她老师，就叫她沈弦或者Ann。”亨特觉得蓝鸢总叫尊称太过客气，离修成正果太远了。
　　“你们俩好像才差了两岁半多，年纪相仿，就彼此喊名字就行。”亨特继续说。
　　沈...弦，沈...弦，蓝鸢试着在心里默念这两个字。
　　“蓝鸢，蓝鸢，蓝鸢！”沈弦连喊了三声，抑扬顿挫，特别好听。
　　“沈...弦。”蓝鸢试着吐出这两个字。
　　“诶，这就对了。”亨特拍了下手。
　　“我去做饭，咱们吃完午饭去枫叶林逛一逛。”亨特努力帮沈弦创造机会。
　　亨特自诩厨艺不错，三个人吃饭也做了一大桌子。
　　“叔叔做饭很好吃，你尝尝。”沈弦给蓝鸢夹了排骨、牛肉、虾仁、青菜...蓝鸢的小碗前面快要堆成了山。
　　借花献佛，亨特心里翻了个白眼，平日也不见沈弦给自己夹菜。
　　“你多吃点，蓝小姐你太瘦了。”面上还是要保持热情，不能骂骂咧咧，亨特笑道。
　　“好，谢谢叔叔。”蓝鸢用公筷夹起一块排骨。
　　亨特本以为是给自己的，心里一阵欢快，没想到蓝鸢的筷子落到了沈弦的碗里。
　　慢慢沈弦碗里的东西也快堆成了山。
　　大的欺负人，小的也欺负人，这顿饭亨特很不如意。
　　不过经过亨特观察——
　　蓝鸢刚刚把那苦咖啡喝了个底朝天，还有蓝鸢看沈弦吃饭时，那温柔得要渗出水的眉眼，他不信蓝鸢对沈弦没意思。
　　毕竟沈弦是他看着长大的，那张脸，那家世，那品格，且多才多艺，没什么人不爱，就是这丫头开窍晚，正好被蓝鸢捡到了便宜。
　　停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。深秋的金陵并非只剩枯叶的梧桐树，城北那片枫林给这个季节增添了一抹靓丽。
　　在满园的鲜红里，那一抹齐平的白色与驼色，格外般配，二人仿佛油画中走出来的少女。
　　亨特提议给二人拍张纪念的照片，二人异口同声答应。
　　蓝鸢把这当成跟沈弦共同度过的最后一个秋天，站在一起的时候特意挽起了沈弦的手臂，贴得很近。
　　--------------------
　　给力CP粉，非亨特莫属！


第35章 
　　走出枫叶园，正是傍晚时分，天边的晚霞绚丽夺目，引得游客驻足。
　　这样的世道还有大饱眼福的机会，所有人都觉得幸运。
　　蓝鸢也觉得自己不得不落窠臼，像书里那些俗气的人一样，这么好的景色她最希望身边站的就是沈弦。
　　最后一起度过的一个秋天，还可以一起看这么美的晚霞，足矣。
　　“一起去吃晚饭吧！”沈弦邀请蓝鸢。
　　“不了，沈弦。”蓝鸢回绝，今天的美好止步于此。
　　人不能陷的太深，否则会再也走不出美丽笼罩的阴影。
　　“我答应了表姐要早点回去！”蓝鸢补充。
　　“好吧，那我们送你，叔叔开车了比较方便。”沈弦建议。
　　沈弦还记得上午蓝鸢是坐冯家的车送过来的，但下车后，蓝鸢便把人打发离开了。
　　“我可以坐黄包车，不麻烦了。”
　　今日来的路上，蓝鸢便知道原来昨日沈弦送自己回家是在南辕北辙，两个地方正好是反方向，她既感念沈弦的贴心与照顾，又心疼沈弦的辛苦与劳累。
　　“那...好吧，我去给你拦车。”沈弦眼里闪过失落。
　　直到蓝鸢坐上黄包车离开，沈弦都耷拉着脸。
　　到了家中，只有表姐一人坐在饭厅吃饭，舅舅舅妈都需要出门应酬，蓝鸢也没让保姆另作饭，直接盛了一碗饭跟表姐一起吃。
　　“今天玩的怎么样？”冯嘉问起蓝鸢。
　　“还不错，去山上看了枫叶。”蓝鸢咽下嘴里的东西说。
　　“跟你那个朋友一起？”冯嘉好奇。
　　蓝鸢点了点头表示承认。
　　“女朋友？”冯嘉眼里闪着光。
　　在冯嘉的印象里蓝鸢打小就对男生没兴趣，人群中帅气的男生蓝鸢都不屑抬眼。
　　蓝鸢再次点了点头表示承认。
　　她确实把沈弦当女朋友，不过不仅仅是冯嘉口中女性朋友的意思。
　　“不会是你那钢琴老师吧，姨母前几个月来看我爸，还和说过你跟你钢琴老师关系好。”冯嘉说个不停。
　　蓝鸢再次点了点头表示承认，她嫌冯嘉话太多了。
　　“我也想学钢琴，要不也让她教教我？”冯嘉打小就羡慕隔壁邻居小孩可以以去上钢琴课，自己却只能被逼着画画。
　　“这...”蓝鸢无法替沈弦做主，且心里根本不想沈弦教冯嘉。
　　冯嘉也意识到太过唐突，继续说道： “不教我也没关系，我喜欢学艺术的，你让你那老师来我们家做客也不错。”
　　冯嘉上上下下那么多人，蓝鸢知道沈弦不喜欢这种场合，左右为难。
　　冯嘉又补了一句， “放心，爸妈不会发现，她们这几天一直有应酬，洋人那边好像在过节，我爸也推不掉这些局。”
　　“我待会打个电话问问，她明天应该是有时间的。”冯嘉作为同龄人，蓝鸢想来沈弦应该不会觉得为难，于是松了口。
　　且出于私心，蓝鸢自己也想天天能见到沈弦。
　　快速扒拉了几口饭，蓝鸢就赶紧和沈弦通了电话，约她明天见面。
　　沈弦正在二楼的沙发上躺着难过，蓝鸢没答应一起吃晚饭，心里受挫。
　　为了安慰她这被准女友拒绝的悲伤心情，亨特特地给她在厨房煎牛排。
　　寂寥空荡的夜晚，楼下响起了电话声，沈弦也不像上午那般激动，只觉得刺耳。
　　连响了五声，亨特无奈熄掉厨房的火，穿着围裙出来接电话，生怕错过大客户。
　　却没想到是蓝鸢打来的，赶忙对楼上大喊了一句——
　　“蓝小姐给你打电话了，快来接。”
　　三、二、一，亨特再心里默默倒计时。
　　他赌三秒之内沈弦一定能跑到电话前面，把听筒直接放在一边，放心地回厨房继续煎牛排。
　　果然如亨特所料，楼梯传来哒哒哒的急促脚步声，三秒后楼下就传来了沈弦的笑声还有说话声——
　　“当然有时间！”
　　“我非常方便！”
　　“好好好，明天见，晚安！”
　　看来这牛排也不用给沈弦了，亨特准备独享。
　　沈弦却乐呵呵回到厨房，直接上手抢了一块切好的肉。
　　“明天我出门，不用做我的饭了！”
　　“谁稀罕给你做饭吃，赶紧滚。”亨特拍打了一下沈弦抢肉的那只手。
　　通完电话，蓝鸢确定明天沈弦会来后，心里便一直激动着。
　　晚上回到卧室，她又拿出了那本平日缓解磨镜之好的书，小心翼翼地把下午从地上捡起来的枫叶夹在书页中。
　　次日，沈弦按照约定，九点准时来到了蓝鸢舅舅家。
　　保姆开门领着沈弦进来，蓝鸢和表姐同坐在客厅等着她。
　　“沈老师，你好，我是冯嘉，初次见面，请多关照！”冯嘉一如既往的热情。
　　沈弦把带的见面礼交给了保姆，客气地和冯嘉握手， “你好，叫我沈弦就行。”然后坐在了蓝鸢身边。
　　冯嘉趁机仔细打量了沈弦一番，肤白貌美，身形提拔，亭亭玉立，这张脸饶是当红女演员也自愧不如。
　　而且沈弦虽不怎么可以打扮，穿着简单，但那种由内而外散发出来的艺术气息是那样的纯净、自然，让人着迷。
　　怪不得蓝鸢把人这么宝贝，冯嘉都恨不得把人留在身边，光是天天看着都开心。
　　“听说沈老师喜欢音乐，我也收藏了好多唱片，里面刻的都是世界大师的曲子。”冯嘉故意挨到沈弦旁边开口说话。
　　沈弦眼里放光，表现的很有兴趣。
　　沙发很大，偏偏三个人看起来像黏在了一起。
　　“需不需我现在放给你听？”冯嘉建议。
　　沈弦看了一眼蓝鸢，见她不怎么说话，主动跟她搭话， “蓝鸢想听吗？”
　　蓝鸢垂下眼睛，语气不冷不热， “都行。”
　　见蓝鸢兴致不高，沈弦也没了兴趣， “改日吧。”
　　“沈老师除了钢琴，还有其他爱好吗？”冯嘉继续追问。
　　“摄影吧。”沈弦讪讪说。
　　蓝鸢散发的低气压让人不敢大声说话，偏偏冯嘉察觉不出来，一个劲儿说个不停。
　　“听说你昨天和表妹昨天去了枫叶林，要不明天也和我去一趟，现在那里拍照一定超美。”冯嘉搂着沈弦的胳膊。
　　沈弦没好意思推开，这是蓝鸢的表姐，她不想表现得太没礼貌， “那边枫叶红的一般，没看头，冯小姐不用浪费时间去看。”
　　沈弦不想和外人同游，直接污蔑了美丽的枫叶林。
　　蓝鸢见沈弦对其他人的接触来者不拒，更觉得画面刺眼。
　　正巧保姆出门买菜，蓝鸢也借口说想买点东西，离开了别墅。
　　冯嘉客气问了一句要不要一起去。
　　蓝鸢直接回绝，冯嘉也没再问，她现在一门心思扑在沈弦身上。
　　刚出门不过一百米，蓝鸢便察觉到后面熟悉的脚步声，但忍住没回头。
　　还算有点儿眼色和良心，蓝鸢心想。
　　“你为什么不让我跟你一起去？”沈弦堵住蓝鸢向前走的路。
　　蓝鸢没顾沈弦的阻拦，继续沉默往前走。
　　沈弦索性直接拉住蓝鸢的胳膊不让人往前走， “是不是我惹你生气了？”满眼都是委屈和可怜。
　　“谁说我生气了？”蓝鸢用生气的语气说出这句话，在沈弦面前头一回暴露脾性。
　　“你凶我。”沈弦继续拉着蓝鸢的胳膊不松开。
　　“沈老师人缘好，到哪都被人围着，你继续陪表姐聊天吧，别管我，我孤孤单单一个人挺好的。”蓝鸢持续阴阳怪气。
　　从前蓝鸢觉得爱是克制，是隐忍，特别是这种无疾而终的暗恋，最不该外露出来。
　　但现在蓝鸢更觉得爱情一定包括占有欲，想把那个人完完全全留在身边，不想让她被分享。
　　今天蓝鸢后悔带沈弦出来见冯嘉了，特别是看到她们有共同话题，自己插不进去嘴的时候，特别后悔。
　　以后沈弦肯定还会遇到千千万万个志同道合的人，蓝鸢已经预见了自己被沈弦一干二净忘掉的下场。
　　她不想被沈弦一干二净的忘掉，她想在沈弦心里有一席之地，哪怕不是爱人的角色，但好像从此彻底破灭了。
　　“是冯小姐非得跟我说话，我发誓我只想跟你说话，求求你，别生气好不好。”沈弦做出哀求的手势，眼睛湿漉漉的，几乎快要哭出来。
　　沈弦没有太多的心眼，蓝鸢说什么她都信，她很怕蓝鸢生气，怕蓝鸢疏离自己，所以她愿意弯下腰哄人。
　　蓝鸢抿了抿嘴角，长叹一口气，沈弦一服软，她就彻底没了脾气，她根本就舍不得凶眼前人。
　　特别是沈弦那双湿漉的眼，仿佛藏着一汪清澈的湖水，让人怜惜都还来不及。
　　而且沈弦的双唇泛着粉嫩，脸庞白皙，鼻梁翘挺，这张美脸近在咫尺，过于诱惑。
　　天地造物，偏偏只让沈弦生的尽善尽美，皮相和骨相都堪称一绝，同为女子，蓝鸢都有些嫉妒。
　　有时候蓝鸢觉得苏婉骂沈弦狐狸精不是没有道理，要是沈弦真的能使手段勾引一下自己，做鬼也值了。
　　“我可以不生气，但是沈老师你得答应我一个条件！”蓝鸢胆大地捏了捏沈弦的脸，手感特别好。
　　“什么条件？”沈弦眨了眨眼睛。
　　“把眼睛闭上！”蓝鸢命令。
　　沈弦乖乖闭上了眼睛，等待命运的审判——
　　--------------------


第35章 
　　「长发女孩捧着爱人的脸，踮起脚尖主动献吻，唇齿摩擦中，她的眼角渗出泪水，依依不舍。」
　　这便是蓝鸢的条件——她要完全占据沈弦一整天。
　　“沈老师，我要你今天的时间都属于我。”蓝鸢贴着沈弦的耳朵，耳鬓厮磨。
　　沈弦同意了这个要求，睁开眼入目便是蓝鸢清冷但含着柔情的脸。
　　心跳加速，这一瞬间，沈弦体会到了什么是刹那即永恒的心动。
　　她们和冯嘉不告而别，今天的第一个活动便是看电影。
　　影片中男主和女主彼此相爱，但却要分隔两地，刚才长发女孩的那一吻便是告别之吻，悲伤的音乐响起，男人上了火车，留下女孩站在月台眺望。
　　蓝鸢擦了擦眼泪，为电影中这对爱人难过。
　　沈弦选的是一部爱情电影，好在结局圆满，二人经历了种种磨练后，修成正果，蓝鸢这才从悲伤中走出来。
　　“你啊，怎么这么感性，眼睛都红了。”沈弦心疼蓝鸢的眼睛，脸上还有未干的泪痕，拿出手帕帮她擦拭干净。
　　蓝鸢的眼泪不全是为电影的主人公难过，也在为自己无疾而终的感情难过。
　　看着主人公在在火车站告别，蓝鸢心里掐算着距离母亲解聘沈弦还剩多少天。
　　她和她的沈弦似乎也没剩多少能形影不离的日子了！
　　到时候蓝鸢觉得自己只怕比那女主人公还要哭的厉害，日日以泪洗面。
　　刚才在舅舅家门口，蓝鸢明白她要求占据沈弦这一天，既有占有欲作祟的成分，也带着孤注一掷的勇气。
　　她希望在为数不多的日子里可以放任这颗喜欢的心，只要不被沈弦察觉到异样就好！
　　都来了南京，都摆脱了父母，蓝鸢觉得过分一点又何妨？亲密一点又何妨？
　　看着沈弦眼里的心疼，蓝鸢决定利用这泛滥的同情，直接胆大抱住了沈弦，也不顾电影院里来往的人群。
　　“沈弦，我们会分开吗？”蓝鸢趴在沈弦肩头，脸紧紧贴在沈弦衣服上。
　　“不会，我不会离开你，我说过我会一辈子陪着你的，除非你不要我。”沈弦抱住蓝鸢，轻轻拍着蓝鸢的背，如同珍视一块美玉一般珍爱蓝鸢。
　　蓝鸢又想起沈弦为自己一个人在月下独奏的画面，那也是她决定勇敢放肆的开始，也是她第一次拥抱沈弦！
　　“我怎么会不要你？”蓝鸢恨不得就把沈弦圈在身边。
　　“但如果你不教我弹钢琴了，你怎么留在我身边呢？”蓝鸢分开这个拥抱，紧紧拉着沈弦的手。
　　“到时候我住在扬州，我天天去找你，不过到时候你别院的后门得常开。”沈弦笑着说。
　　也确实是这么打算的，沈弦明白自己不可能一辈子教蓝鸢钢琴，但蓝鸢在哪她就待在哪。
　　蓝鸢又想起来每次自己或者和沈弦一起出门做“坏事”的时候，都走后门，不自觉笑了起来。
　　“好啊，我给你开一辈子的门，只要你来。”蓝鸢由哭转笑，抹了抹眼泪。
　　某一瞬间，沈弦看着蓝鸢近在咫尺的脸庞，有一种说不上来的冲动，如果到时候表白成功，她一定要做刚才电影里的男女主一起做的那件事。
　　“后天是圣诞节，你可以陪我一起过节吗？”沈弦的眼神极致真诚，眉眼间都是浓浓的爱意。
　　蓝鸢并不清楚这到底是什么节日，但看着沈弦那近乎哀求的眼睛说不出拒绝的话。
　　“好的！”一口答应下来。
　　走出电影院，沈弦给蓝鸢解释了何谓圣诞节。
　　“你可以粗俗把它理解成你们的春节。”
　　在蓝鸢的认知里，春节是一家团聚的日子，沈弦父母如今不在金陵，如果连自己都没法陪着她，她岂不是孤孤单单一个人？
　　“以前这个时候我们一家会围在壁炉旁，吃妈妈做的苹果派，喝爸爸煮的茶。”沈弦抬头看了看天空，讲起往事。
　　那是从前在英国的美好日子，是再也回不去的故乡，是再也不复从前的快乐！
　　伦敦每到圣诞节会飘着雪花，门口的圣诞树挂着彩色灯，墨绿染上圣洁的白，沈弦一早就会特意换上妈妈织的红色毛衣，走到树下寻找属于自己的礼物。
　　有时候是喜欢的相机，有时候是唱片，有时候是胸针...爸爸妈妈每年都不重样。
　　如果凑巧，他们还会叫上丽莎一家人，沈弦和丽莎还会合奏给家长们助兴。
　　次日，蓝鸢拉着冯嘉表姐又去了昨日和沈弦一起来的百货商店。
　　沈弦说话的这一瞬间，蓝鸢觉得眼前人好似浮萍，四处漂泊。
　　明媚阳光的沈弦眼角藏着她看不透的阴云，但她不知道该如何安慰人。
　　“我会陪着你。”蓝鸢认真说道，她唯一能做的也只剩下静静陪着沈弦度过这个冬天。
　　“今天我属于你，那天你可以属于我吗？”沈弦看着蓝鸢的眼睛，她想贪心一点。
　　蓝鸢轻轻点头表示同意。
　　“那圣诞节晚上见面可以吗？”沈弦小心翼翼开口，昨天邀请蓝鸢吃晚饭刚被拒绝，她怕这次也被拒绝。
　　“可以。”蓝鸢看着沈弦的眼睛。
　　哪怕晚归可能会被舅舅舅妈批评，她也答应了沈弦。
　　“好，谢谢你！”沈弦笑得很开心，卧蚕都跟着出来了，莫名孩子气。
　　“饿了，去吃饭吧。”蓝鸢挽起沈弦的胳膊，语气特别软。
　　“好。”
　　二人就近找了家餐馆，看了一个半小时电影，确实都饥肠辘辘。
　　吃完饭，她们又一起去了夫子庙随便逛逛。
　　傍晚，乘船坐在秦淮河上，河水清澈碧绿，远处彩霞满天，秋水共长天一色，仿佛置身仙境。
　　再次泛舟，二人心境都不似在扬州中秋游湖那晚。
　　沈弦心里藏着暂时不能宣之于口的爱意，只敢从眼里流露，她不看景色看蓝鸢。
　　蓝鸢把这人生最后一次泛舟，认真享受当下，不再惋惜过去也不哀怨未来。
　　“带相机了吗？”蓝鸢问道。
　　“带了。”沈弦从大衣口袋里拿出相机。
　　“拍张合照吧。”蓝鸢觉得以后可能就没有并肩的机会了。
　　沈弦调好参数，举起相机。
　　蓝鸢对着镜头笑了起来，这么好的景色，分离也应该带着开心，而不是哭泣。
　　「我有一段情，唱给诸公听...」岸边的琵琶想起，歌女为了晚上的节目在练声。
　　声音传到蓝鸢的耳朵里，凄凄惨惨戚戚。
　　晚上六点半回到家里，蓝鸢随机应变了冯嘉的拷问。
　　“表妹，怎么你和沈老师出门买个东西，都不回来了？”
　　“沈老师临时想起家里有事，回家去了。”蓝鸢编了个理由。
　　“那你呢，你怎么也大半天不回来？”冯嘉不解。
　　“我迷路了，走路太累了，我先回房休息了。”蓝鸢怕露陷，赶紧回了房间。
　　冯嘉倒没多想，她相信了蓝鸢迷路的借口，她还把表妹当小孩子。
　　“下次还是我陪你或者让保姆陪你吧，你一个人出门不安全。”冯嘉对着楼梯上蓝鸢的背影说。
　　“好，谢谢表姐。”蓝鸢回了个笑脸。
　　第二日醒来，蓝鸢也确实准备麻烦表姐，要陪沈弦过圣诞节，她想打扮好看一些。
　　而且西方人的节日，蓝鸢不打算穿平时的传统衣服，她想和沈弦看起来更般配一些。
　　二人来到百货商场——
　　冯嘉替她挑了一条半身红裙，带着暗纹，裁剪的别出心裁，又给她挑了件圆领的白色毛衣，让她进试衣间换。
　　蓝鸢本来就生的标致，冯嘉挑衣服也很有眼光，把人打扮的很好看。
　　蓝鸢从试衣间出来，售货员和冯嘉都看呆了眼。
　　虽则不如沈弦的姿色，蓝鸢也比寻常人漂亮太多，独树一帜。
　　“表妹，有时候我都羡慕你这张脸，怎么生的这么好，穿什么都好看。”冯嘉看着蓝鸢，满眼羡慕。
　　但冯嘉又觉得不够完美，蓝鸢的鞋子不太搭，又拉着她去皮鞋店，买了双白色高跟鞋。
　　蓝鸢刚穿上很不适应，走起路来也觉得不方便。
　　“多穿几次你就会适应了，你看你这样多洋气多美！”冯嘉把蓝鸢推到镜子前。
　　蓝鸢看着镜子里穿着红裙和高跟鞋的自己，也觉得跟平时不太一样。
　　就是不知道沈弦会不会喜欢这样的自己，但应该会喜欢吧！
　　“服务员，帮我把这鞋子包起来吧。”冯嘉直接做主买下来了这双鞋子。
　　又逛了好几家店，蓝鸢又买了好几身衣服，她打算在南京都穿洋装。
　　冯嘉又给她挑了一些帽子、围巾、发饰、耳环、化妆品，满载而归。
　　坐在车上，冯嘉看着蓝鸢因为试口红嘴角染上的绯红以及那张清冷的脸庞，突然觉得女人味十足。
　　前年冯嘉还觉得蓝鸢还是个没长大的小姑娘，虽然偶尔像个一本正经的小大人，但总归还带着稚气和天真。
　　眼下却觉得蓝鸢是真的成熟了，那种由内而外的气质的改变过于明显。
　　冯嘉认为能让女孩变成女人的三个办法：一是年岁渐长，二是阅历丰富，三便是坠入爱情。
　　就是不知道蓝鸢中了哪一条？
　　--------------------


第35章 
　　而且还听说姨母打算给蓝鸢说媒，莫非蓝鸢是有了喜欢的人？
　　冯嘉心里藏不住事情，立马就开口问了。
　　“表妹，你是不是有喜欢的人了？”冯嘉戳了戳蓝鸢的胳膊。
　　蓝鸢瞬间脸红了，脑子里立马浮现沈弦的样子， “哪有，表姐别瞎说。”
　　虽然蓝鸢很快恢复了冷脸，但还是被眼尖的冯嘉观察到了， “是哪家的少年郎啊？表姐帮你把把关。”
　　“真没有喜欢少年郎。”蓝鸢实话实话。
　　确实没有喜欢少年郎，喜欢的只有女娇娥一位。
　　“是不是门不当户不对，你怕姨母拆散啊！”冯嘉知道蓝鸢亲妈的为人处事，姨母看不上的，蓝鸢再喜欢也没用。
　　“放心，要真是个疼爱你且忠诚可靠的，表姐帮你说服姨母！”冯嘉已经做好了帮助蓝鸢私奔的准备。
　　蓝鸢心里感激表姐，但觉得她还是不知道实情比较好， “表姐别瞎说，真的没有。”
　　真的没有？冯嘉不信，蓝鸢闪躲的眼神早已说明了一切。
　　罢了，等蓝鸢想说再说吧，反正不急！
　　圣诞节这日——
　　金陵西交巷整条巷子灯火通明，蓝鸢穿着醒目的红裙，带着白色贝雷帽，坐黄包车从表姐那边过来。
　　和舅舅家那边巷子的场景大相径庭，愈往里走，洋人的面孔也越来越多。
　　坐在车上，蓝鸢透过栅栏式的大门，能看到里面欢聚一堂的场景。
　　黄包车师傅边拉着车边和蓝鸢搭话， “小姐，这边是洋人的专属住宅区。”
　　车夫觉得蓝鸢穿着打扮就是有钱人，而且跟洋人有关系，肯定非富即贵。
　　“只能洋人住在这里吗？”蓝鸢不太懂。
　　“这群洋人，吃人不吐骨头，喝着我们的血，以前都不准把车停在这里，嫌我们脏了地盘。”
　　师傅又想起自己以前被欺负嫌弃的场景，蓝鸢也不像坏人，索性直言。
　　蓝鸢不知道该说什么好，她第一次听说恃强凌弱这种事，而且沈弦好像也算半个英国人，但沈弦看着并非这种人。
　　“到了，小姐，25号，就是这个宅子。”车夫停下。
　　蓝鸢付了钱，下车按门铃，过了三秒就看到沈弦从里面走过来。
　　“你终于来啦，快进来吧！”沈弦开了门，把蓝鸢带进房子里面。
　　这栋房子沈弦名下的房子之一，不过因为一些特殊原因，所以不怎么住在这里。
　　蓝鸢进到了室内，暖黄色的灯光包围着整个房子，客厅的沙发旁边一颗矮小的松树上挂满了红色、银色的装饰品。
　　整个房子的装修古朴典雅，靠墙的三个柜子里都是书籍，还有各种瓷器、乐器摆件，墙上挂着几幅油画，还有专门的红酒柜，客厅的旁边还摆着钢琴。
　　壁炉里烧着的木柴把整间屋子温暖起来，蓝鸢本来冰凉的手和脸庞都觉得热了起来。
　　“沈老师，这是你的家吗？”蓝鸢看着陌生的环境，这是她从来没见过的地方，表姐家布局跟这很像，但装修大相径庭。
　　“算是吧，不过我不怎么常来，前几年和爸妈在这住了一段时间！”
　　那时候沈弦的爸爸还是英国驻华大使，沈弦在国内读了三年初中。
　　沙发旁边的桌子上摆着一个相框，里面是沈弦和一个中年男人以及女人的合影，背景就是这栋房子。
　　蓝鸢猜测那两位应该这就是沈弦的父母，那时候的沈弦看着只有十四五岁，已经是美人坯子。
　　沈弦倒了一杯热茶递给蓝鸢，抿了抿嘴唇缓解紧张的感觉， “我们这里和英国差了八小时，现在那里是中午，我估计我爸我妈他们正在吃午饭。”
　　“沈老师是不是想父母了？要不来年回去看望一下他们。”蓝鸢注意到沈弦虽然说的轻松，但眼神出卖了她，她明显很在乎他们。
　　“回不去了。”沈弦叹了口气，从发现那份文件开始就回不去了。
　　“我会陪着你的。”蓝鸢拉起沈弦的手，眼神诚恳。
　　“我给你弹琴听吧。”沈弦走到钢琴边，安静坐下，弹起了那首《致爱丽丝》。
　　头顶的暖光照在沈弦身上，她穿着黑色高领毛衣和浅蓝色直筒牛仔裤，整个人清爽干净，但看起来却又那么孤独那么遗世独立。
　　蓝鸢坐在沙发上，放下茶杯，眼睛和耳朵都贯注在沈弦所在的那个位置。
　　她只觉得沈弦弹得钢琴是那般醉人动听，却没注意到沈弦因为紧张略微抖动的小腿。
　　一曲终了，沈弦坐回了沙发上，不过这次是坐在蓝鸢的对面，她太紧张了，不敢过度靠近。
　　“你想知道这首曲子背后的故事吗？”沈弦尽量保持冷静。
　　“是什么？”蓝鸢好奇。
　　“贝多芬给一个名叫特蕾莎的学生当钢琴老师，在相处中贝多芬对她产生了好感，于是就写下来了这首曲子赠送给她，这首钢琴曲本来叫致特蕾莎，后来一位音乐家给贝多芬做传记的时候发现了手稿，但把曲子名错写了，写成了致爱丽丝。”
　　蓝鸢听完这番话，她觉得沈弦不是只想讲一个故事那么简单，心里莫名的紧张又期待，这个故事听起来太像自己跟沈弦之间的种种了。
　　不过蓝鸢感慨自己没有特蕾莎幸运，特蕾莎有爱自己的老师！
　　“那贝多芬和特蕾莎在一起了吗？”蓝鸢追问。
　　“贝多芬一生未婚，他们也没有在一起。”沈弦搓了搓手，因为紧张手心手心都是汗。
　　“蓝鸢，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”沈弦继续说。
　　蓝鸢不语，眼神呆滞，装作不懂，但心里已经回答了这个问题。
　　她当然知道喜欢一个人是什么感觉，但当着喜欢人的面，她害怕一不小心的暴露以及随之而来的被沈弦恶心、厌恶。
　　沈弦见她低着头不说话，只当蓝鸢真的什么都不懂。
　　“我接下来要说的话可能会惊诧到你，但请你不要惶恐，如果你不接受，就把这一切归咎于我的责任，而不要自己有负担。”沈弦咬着嘴唇，脸色略显苍白。
　　蓝鸢发觉沈弦面色过于凝重， “沈弦，你今天是不是哪里不舒服？”
　　刚想起身摸一摸沈弦的额头，蓝鸢便被沈弦早一步按在沙发上。
　　沈弦走到蓝鸢的身边，轻轻蹲下，抬头看着她的脸庞，轻轻拉住她的双手，把这当成此生的最后一次亲密接触，无比珍惜。
　　“中国有句古话，情不知所起，一往情深。在教你弹钢琴这快一年的时间，我看到了你的真诚、勇敢、善良，看到了你的刚正不阿与天真烂漫，总之，在我眼里你最好。”沈弦语气虔诚温柔。
　　“我也不确定我是哪一天爱上了你，起初我以为这是错觉，但夜夜的辗转反侧以及我们的进一步相处中，让我更确定了这是爱情，我喜欢你，我爱你，蓝鸢。”沈弦含着热泪，声音哽咽。
　　她松开了蓝鸢的手，放开了她视作此生唯一挚爱的人，等待命运的审判。
　　蓝鸢听完这番话，指尖发抖，从来都不敢相信沈弦会喜欢这样枯燥乏味如同一束干草般的自己。
　　她哪有沈弦嘴里说的那些品质，从南京城女子学校里面随便挑个人都比她好，可偏偏沈弦却说自己是最好的，如何不心动？
　　蓝鸢还觉得脚像踩在棉花上一般不真实，仿佛在做梦，她想再三确定， “沈弦，你能把最后一句话再说一遍吗？”
　　沈弦以为蓝鸢会拒绝自己，会推开自己的手，但蓝鸢都没有。
　　她按照蓝鸢的意思，再次温柔地重复爱意， “我说，我喜欢你，我爱你，蓝鸢。”
　　蓝鸢顺势膝盖着地紧紧抱住沈弦，任由眼泪滑落在沈弦肩上。
　　她知道自己单恋沈弦的痛苦，所以更加心疼沈弦这段日子里的煎熬以及沈弦这孤注一掷的勇敢。
　　“一定很痛苦吧，喜欢我。”蓝鸢恨自己没有先表明心意让沈弦痛苦。
　　沈弦摸不清蓝鸢的态度，这句话到底是拒绝还是同意的意思？
　　但沈弦已经不想再去思考结果，她只想时间静止在他们拥抱的这一刻，她想留住这哪怕片刻的温暖。
　　“我甘之如饴。”沈弦一字一字郑重其事。
　　那些暗恋和默默喜欢的日子，苦乐交加，但凭着喜欢，她愿意把苦痛也当成蜜糖。
　　“我也喜欢你，我也爱你，沈弦，喜欢到每时每刻都想占有你，像疯了一样地爱着你。”
　　蓝鸢哭了出来，声音哽咽，喜极而泣。
　　而今，蓝鸢终于可以大胆公开自己的爱意，和爱人紧紧相拥。
　　沈弦不敢相信自己的耳朵，哪怕平日钢琴弹错一个音她都能立马辨别出来，但此刻哪怕蓝鸢的话振聋发聩，她也觉得不现实。
　　蓝鸢看着沈弦呆呆地模样，觉得十分可爱，轻轻亲了一口她的额头，贴着沈弦的耳朵，一字一句说道： “傻瓜，我...说...我...爱...你。”
　　沈弦这才清醒过来，小心翼翼用嘴巴蹭了一下蓝鸢的嘴唇，又立马闪开，继续把人抱住，嘴角上扬。
　　“我也爱你，好爱好爱你。”语调慵懒欢乐。
　　蓝鸢也抱住沈弦，和她十指紧扣，舔了一下被沈弦蹭过的嘴唇，觉得甜蜜极了。
　　壁炉的柴火燃烧殆尽，房子开始冷了下来，但沙发上那双人丝毫没有感觉，继续抱在一起。
　　过了好一会儿，二人才重新坐在沙发上，依旧十指紧扣，随意聊起天来，但还没有说上三句话，就都止不住笑起来。
　　“我一直以为你冷冷的，不爱笑。”沈弦觉得蓝鸢今晚的笑容比从前大半年加起来都多。
　　蓝鸢继续亲了一下沈弦的额头，嘴角始终带着笑，这种放肆的感觉太美妙了。
　　“沈沈是我的开心果，我一见到就开心！”蓝鸢窝在沈弦怀里。
　　“你叫我什么？”沈弦惊讶。
　　“我叫你沈沈，沈沈，沈沈。”蓝鸢早就想这么称呼了，之前一直不敢。
　　沈沈，叫起来既朗朗上口，又带着亲密的感觉。
　　沈弦很喜欢这个称呼，满眼欢喜，把人搂的更紧了。
　　--------------------


第37章 
　　“你饿不饿？”沈弦也才想起来好像两个人都没吃饭。
　　“还好。”蓝鸢现在并不想吃东西，她只想一直赖在沈弦身边。
　　“我们出去买馄饨吃吧，家里什么都没有，我也是昨天才打扫了一遍。”沈弦紧张了一天，什么东西都吃不进去，眼下真的饿了。
　　“好！”蓝鸢被沈弦拉起来，二人都穿着厚厚的外套。
　　宁静的路上，沈弦一直说个不停，蓝鸢头一次觉得走路也这么有意思——
　　沈弦说以前这个巷子有一条流浪狗，她天天给它拿肉吃。还说她最喜欢去隔壁邻居阿姨家吃蛋糕，她在这里读了三年初中。
　　蓝鸢把这些话听进心里，桩桩件件都是她没有参与的过去，她想一想自己十三四岁那几年好像都没做，日复一日绣着针线，念一些讲女德的书，枯燥乏味。
　　“以后，我们也养一只小狗，我也给你烤蛋糕吃吧。”沈弦对蓝鸢说，描绘着未来在一起的蓝图。
　　“好。”蓝鸢用力点了点头，她无比期待着这些日子的到来。
　　到地方，蓝鸢发现馄饨摊简单极了，就两张桌子和一口锅。
　　“阿嬷好，要两碗馄饨。”沈弦怕阿嬷耳鸣，还比了个二的手势。
　　“好嘞，马上好。”阿嬷用南京话回答。
　　包好的馄饨被扔进深锅里面去煮，很快两碗滴了香油的鲜肉馄饨就好了。
　　“快尝尝，很好吃。”沈弦迫不及待地想让蓝鸢尝一口，这是她以前读书的时候很喜欢的食物。
　　蓝鸢吃了一个， “确实美味，比李大娘包的好！”
　　和沈弦一起，吃什么都觉得特别香。
　　“那当然，阿嬷这几十年的手艺了。”沈弦也大口大口吃下来。
　　快晚上十点了，没啥客人，阿嬷也认出来了沈弦，给她送了两个茶叶蛋。
　　“沈小姐，我老太还以为眼花了，没想到你居然回来了。”她一直记得沈弦爱光临馄饨摊。
　　“阿嬷好，您身体还好吗？”沈弦咽干净食物说。
　　“老太我身体硬朗着呢！这位是？”阿嬷看着蓝鸢，眉目慈祥。
　　“这是我女朋友，你叫她蓝小姐就行。”沈弦大方介绍着蓝鸢。
　　蓝鸢却是心头一紧，被沈弦的过度诚实吓到，在桌子下面踢了一下她的鞋子。
　　阿嬷自然只当沈弦嘴里的女朋友是女性朋友的意思，没多想，简单跟蓝鸢打了个招呼就继续去包馄饨了。
　　吃完饭，已经快十点半，蓝鸢也该回家了，不过这次是沈弦开车送她回家。
　　“没想到你还会开车！”蓝鸢坐在副驾驶笑道，沈弦有太多她不知道的技能了！
　　“十几岁就会了。”沈弦骄傲地说。
　　车子快开到了蓝鸢表姐家，蓝鸢让沈弦在巷口前停下，她怕引人耳目。
　　“刚有了对象就要分开，好难过。”沈弦突然不想让蓝鸢下车。
　　蓝鸢也舍不得下车，一直坐着根本不碰车门，要是能住一起就好了！
　　沈弦抓起蓝鸢的手，紧紧扣住， “明天我们还可以见面吗？”
　　“明早就见！”蓝鸢斩钉截铁说出这四个字，她已经决定明天醒了就去找沈弦。
　　从前她不懂一日不见如隔三秋，眼下还没分开就知道离别这滋味太难受了，夜太漫长！
　　当断不断，反受其乱，蓝鸢觉得她如果现在再不开车门，今晚真的会彻底失控。
　　手刚碰到车门的开关处，就被沈弦一把拉到怀里， “想要晚安吻！”
　　沈弦声音很轻，听起来像在撒娇。
　　蓝鸢无奈笑了笑，亲了沈弦脸颊一口。
　　“还不够！”沈弦直接捧住蓝鸢的下巴，贴了上去，用自己的嘴巴堵住蓝鸢的双唇。
　　蓝鸢诧异于沈弦的主动，瞳孔放大，但下一秒就开始适应。
　　沈弦头一次亲人，并没有经验，在本能的驱使下，她慢慢探出舌头，打开蓝鸢的牙关，深入蓝鸢的口腔。
　　舌尖绽开一缕芬芳，那种难以言明的鲜甜让人欲罢不能。
　　蓝鸢的眼睛也因为这个深吻染上水雾，沈弦的吻带着生涩，微微的疼痛中的那种甜蜜更勾魂。
　　两个人分开的时候，嘴角都带着水渍，沈弦拿出手帕先给蓝鸢擦干净，然后才处理自己的。
　　“明早见，早点休息。”蓝鸢推开车门。
　　“好，明天服装店见。”沈弦微笑回道。
　　亨特一早起来就以为见了鬼，沈弦居然穿戴整齐在厨房煮咖啡。
　　“昨天怎么样？”亨特很早就知道沈弦打算在圣诞节表白，昨天一直心里替她捏把汗。
　　“叔叔，”沈弦故意装作悲伤的样子， “我不想活了！”
　　亨特心跟着一颤，明明感觉那蓝家小姐看着喜欢沈弦啊，莫非是自己的错觉？
　　“嗯…”安慰人的话他也不太会， “你条件这么好，是那蓝家小姑娘没福气，改天我给你介绍更好的。”
　　亨特夸下海口，他根本不认识多少年轻人！
　　“我只要蓝鸢！！！”沈弦装成一个无赖，跺了跺脚。
　　亨特见状也没辙了，试探着问道： “要不…我去帮你求求情吧！”
　　他就是搭上这张老脸也要找蓝鸢问个究竟。
　　“看不出来夯，老头你还挺仗义。”沈弦大笑起来，不打算继续装了， “别担心，我们昨天已经在一起了。”
　　“小崽子，骗我有意思吗？”亨特抢走咖啡壶，把煮好的咖啡全倒在自己杯子里面。
　　“对了，蓝鸢待会儿又要来找我，我去化个妆。”沈弦把一盒咖啡豆递到亨特手里， “叔叔帮我再煮一杯，刚才我煮的有点儿失败，正好叔叔你喝了。”
　　亨特恨不得把咖啡豆直接扔沈弦脸上，但自家孩子，只能宠着，怒气冲冲给沈弦做手磨咖啡。
　　蓝鸢从舅舅家来这边，看着花店门口那束向日葵特别耀眼，特地买了一束带给沈弦。
　　人刚下了黄包车，就被沈弦拉上了二楼，一起坐在沙发上。
　　“楼下暖气弱，你下次别坐黄包车了，天这么冷，我去接你。”沈弦给蓝鸢搓着手，蓝鸢本就有点儿体寒，眼下手冰冰凉。
　　“我不冷，吹点风正好提神醒脑。”蓝鸢开着玩笑，她不想让沈弦为自己如此操心。
　　沈弦松开了蓝鸢的手，当真以为她不冷。
　　然后直接起身把蓝鸢带来的那束向日葵插在花瓶里，摆在了客厅最显眼的地方，从一楼上来一眼就能看到。
　　蓝鸢看着自己孤零零的手，后悔开这玩笑了。
　　“我能去你的房间参观一下吗？”从第一次来到这里，她就对被黑色门框后面的独属沈弦的空间好奇。
　　“当然了，不过有点儿乱。”沈弦挠了挠头，早知道刚才收拾一下了。
　　蓝鸢转了一下门把手，便自然走了进去，拉开窗帘，朝南的那一面有四扇玻璃窗，所有空间都可以被阳光照射。
　　屋里装满了东西，三个大衣柜靠着墙壁，旁边是书架，书架最上面摆着几个相机和雕塑，下面因为书籍太多被压得有点儿变形。
　　墙上挂着几把乐器，蓝鸢不知道他们具体的名字，被单床罩都是白色的，左边床头柜摆着一盏台灯，右边床头柜摆了几个相框，相框里面都是沈弦拍的照片。
　　一张是沈弦和父母的合照，还有一张是沈弦和徐子玉的合照。
　　沈弦心虚地放倒那张和徐子玉的合照，居然忘记收起来了！
　　这个动作被蓝鸢尽收眼底，但蓝鸢装作没有看见，她模糊记住了沈弦旁边那位女人的脸庞。
　　床的对面是梳妆台，梳妆台上摆着乱七八糟的东西，今早刚打开的香水和口红还没盖好盖子，梳妆台的旁边又是一张桌子，上面摆着唱片机和几张唱片。
　　蓝鸢打量完一切之后，只觉得沈弦跟自己截然不同，她们根本不是一个世界的人，眼神也跟着略显暗淡。
　　虽则昨晚她们互相表白了心意，但泾渭分明的两个人真的能互相够得着吗？
　　褪去新鲜感和猎奇，沈弦的爱还会剩多少！
　　沈弦怎么可能会喜欢一个连书都没怎么读过的人！
　　“我们的世界好不一样啊！”蓝鸢试着说出了一句心里话。
　　沈弦觉察到蓝鸢眼里的悲伤，她不理解那股悲伤的缘由，但愿意竭力去安慰，紧紧拉着蓝鸢的双手。
　　世界不一样又何妨？
　　“人与人没有产生交集之前，都生活在不同的世界，有着不同的经历，但现在我们认识了并且相爱了，我们就可以拥有两个世界，你可以走进我的，我也可以走进你的。”
　　沈弦一直认为认识蓝鸢就像打开了新世界的大门，她从未吝啬与蓝鸢分享自己的世界，也愿意走进蓝鸢的生活，去看她的世界里那些与众不同的东西。
　　在沈弦心里，蓝鸢和她互补且十分登对般配！
　　蓝鸢直接抱住了沈弦，圈着爱人的腰，亲密接触比语言更有安全感，最起码她确定抱住的这一刻沈弦是被牢牢抓住的。
　　“我们去看电影吧。”蓝鸢说道。
　　时间被安排满了便不会胡思乱想。
　　而且自打上次看了电影后，蓝鸢就爱上了这种艺术，一两个小时去感受别人的一生，彷佛她也在度过千百种人生。
　　“是不是跟我在一起你不开心？”沈弦反问，眼眸低垂。
　　明明确定了关系应该更开心，但蓝鸢的眼里却看不到这种开心。
　　蓝鸢听到这话，瞬间慌了，她赶忙解释， “怎么会不开心，我就是觉得这种幸福来的太突然，很不真实，好怕只是一场梦，转瞬即逝。”
　　“是我让你觉得不安心吗？”沈弦含情脉脉盯着蓝鸢的眼睛，试图找到答案。
　　是啊，你让我觉得一直不安心，我时时刻刻都怕你会不要我，蓝鸢心里确实有这种感觉，但她不敢说。
　　“我很需要你，很爱很爱你。”蓝鸢抬头注视着沈弦的眼睛。
　　“我也爱你，很爱很爱你。”沈弦露出一个灿烂的笑容，眉眼充满了柔情。
　　她希望蓝鸢可以安心，可以相信自己的爱意。而且她一定会用行动证明不是说说而已。
　　比起言语的说服力，蓝鸢更信任沈弦这双眼睛，因为实在过于干净与清澈了。
　　透过这样明亮的眸子，蓝鸢可以一览无余沈弦心底泛滥的爱意，她的患得患失彻底被安抚了。
　　“那沈沈，你知道彼此相爱的人之间要做什么事吗？”蓝鸢有时候觉得在这方面沈弦像一张白纸。
　　“你刚刚不是说了想去看电影吗？”沈弦一脸天真无邪。
　　蓝鸢心里叹气，果然自家女朋友是张白纸，哪怕比自己大接近三岁！
　　“我指的不是看电影。”蓝鸢踮脚搂住沈弦的脖子，直接堵住了沈弦的嘴唇——
　　下一章详写
　　--------------------
　　沈蓝的一堆糖正在全力疯狂派送ing，后面疯狂撒糖


第38章 
　　“我指的不是看电影。”
　　蓝鸢踮脚搂住沈弦的脖子，直接含住沈弦的双唇，熟练撬开了沈弦的牙关，把舌头伸了进去，不停摩*擦着她的舌尖，一次又一次交换味道。
　　酥酥麻麻的感觉从舌头传遍全身，直到那股甘甜完全散发在唇齿之间，蓝鸢才得到满足，松开了沈弦。
　　“我指的是这个，懂了吗？”蓝鸢舔了舔嘴唇。
　　沈弦看着蓝鸢嘴角残留的水渍，又摸了摸自己的唇边，才从刚才的大脑空白中反应过来蓝鸢对自己做了什么。
　　蓝鸢人明明看起来文文弱弱，竟如此深谙此道？沈弦不解。
　　“我们这样是不是太快了？”沈弦不是不懂这些东西，但还是觉得这样太快了些。
　　“昨天小狗在车上咬我。”蓝鸢话里有话。
　　这人昨天才亲完，今天居然怪罪说发展太快了。
　　“昨天...”沈弦不由想起昨天车里的一幕， “昨天，我那是出于本能，一时没忍住。”
　　“那我现在也是出于本能，出于情侣本能。”蓝鸢反驳。
　　“我昨天没咬你。”沈弦清楚记得她只是轻轻蹭了蓝鸢。
　　不像今天，蓝鸢是真的在一吻结束后咬了自己的嘴唇。
　　蓝鸢实在没忍住笑出了声，挑了一下眉毛，拍了拍沈弦肩膀， “沈沈啊，有时候，感觉到了是可以这样的！”
　　“我懂了。”
　　沈弦直接反扣住蓝鸢，重复和蓝鸢刚才一样的动作，不过比蓝鸢的吻更加湿润和悠长。
　　好久之后二人才从彼此的嘴里面分开，喘着粗气。
　　蓝鸢觉得自己现在脸上的温度异常高，不过这也都怪沈弦——
　　沈弦没有一点经验，一开始舌头只会乱撞，甚至不小心咬住了自己的肉，换气也不会，摸索了好久才步上正轨。
　　沈弦尝试完才知道这种事情也需要天赋——
　　她从未想过这种事居然没法一点就通，明明刚刚蓝鸢对自己的动作那么丝滑，但真到了自己主动的时候反倒一头雾水。
　　看着蓝鸢下唇的唇角被咬出血，沈弦惭愧低下头，估计现在蓝鸢打死自己的心都有了。
　　“对…对不起，我...我刚刚不太会。”
　　“没事，挺…”蓝鸢害怕太打击沈弦，只能暗暗忍下疼， “后面挺舒服的，很甜。以后多练练会好的，熟能生巧。”
　　后面蓝鸢夺回了主动权，一点点亲身示范教导沈弦。
　　沈弦当然明白蓝鸢说的甜是一种什么感觉，害羞地低着头，然后用舌头舔了舔自己的牙，那里有残留着刚刚蓝鸢反入为主的痕迹和味道。
　　看着沈弦满脸写满了腼腆，蓝鸢更觉得有意思了，她的沈沈实在过于单纯！
　　嘴角也跟着忍不住上扬，如果不是谈恋爱，蓝鸢觉得可能一辈子都见不到沈弦这副样子，可爱极了。
　　“走啦，快去看电影吧！”蓝鸢敲了敲沈弦的肩膀。
　　亨特坐在在一楼的缝纫机旁边，带着眼镜工作，看着两道身影飞速下楼，心里也为她们开心。
　　“叔叔，中午你自己吃饭，我不陪你了。”沈弦只留下这一句话，跑得比兔子还快。
　　金陵街上的景色不同于她们在公园看到的枫叶林那般鲜红明亮。
　　十二月底的金陵进入了初冬，空气里都是冷风，树也光秃秃的，整座城被古建筑和洋人来之后建起来的房子堆满，巡逻的警察围着整个城晃晃悠悠，走过场。
　　不过哪怕天气冷，城里还是很热闹，有人的地方就有烟火气，虽然街上算不上人山人海，但也不少。
　　沈弦出门前特意从衣柜里拿出一条围巾给蓝鸢围上，生怕她脖子进风，二人搭上了电车，去电影院。
　　从前蓝鸢出门从来没做过这种交通工具，眼下被一堆人包围的感觉让她觉得突兀。
　　但沈弦挡在她的面前，而且还拉着她的手，这种大庭广众之下不遮遮掩掩的爱意又让蓝鸢的心中多出几分窃喜。
　　过了几站，下车的人多了之后，空出好多座位，二人并排坐着，虽然并没有说太多话，也觉得开心极了。
　　沈弦这一路就一直嘴角上扬着，站着的时候笑，坐下了也笑。
　　蓝鸢很容易察觉到这明显的开心，蓝鸢还发现她会不自觉笑起来， “沈弦，你在笑什么？”
　　“我啊！”沈弦又笑了起来， “就是觉得你在我身边，我就好开心，从来没有比现在和你并排坐着更让我开心的事情了。”
　　沈弦感激蓝鸢的出现，特别是在即将入冬的季节以及自己内心正处于死寂的时刻。
　　蓝鸢是天赐的礼物，是这二十一年唯一的天外来物！
　　求之不得，得之我幸！
　　以前在英国，沈弦最受不了的便是那种等待白昼的感觉，寒冷萧瑟的海风和漫长的黑夜以及连绵的阴天让她的心情低沉到了谷底。
　　虽然以前还可以和父母围着壁炉一起烤火读书，但这样的美好早已被葬送，自打在书房发现了那个文件，她逃离家庭有一年半左右了。
　　“我也是，只要呆在你身边，我就开心。”蓝鸢深情看着沈弦，那张清冷的脸不再面无表情。
　　但看完电影，从电影院出来之后，沈弦就觉得刚才她在电车上说的话不恰当。
　　“我要收回我之前在电车上说的话。”沈弦对蓝鸢说道。
　　蓝鸢突然心头一紧，她就知道这样的幸福是转瞬即逝的，命运果然爱捉弄人。
　　沈弦怎么会觉得和自己在一起最开心呢？
　　“我发现我跟你在一起的每一分每一秒都比上一分上一秒更开心，现在的我比刚刚在电车上的我还要开心，我喜欢每一件事都和你一起。”沈弦再次抱住蓝鸢。
　　蓝鸢却故意推开了沈弦，打了她一下， “下次说话不许大喘气。”
　　沈弦突然蹲了下来，捂住胸口，斯哈了一声。
　　蓝鸢以为自己下手重了， “怎么回事，哪里疼？”立马蹲下来查看沈弦状况。
　　沈弦突然露出一个灿烂的笑容， “骗你的，哪里都不疼。”
　　蓝鸢觉得自己被耍了，又变了脸色，立马起身准备离开。
　　“哎呀，我错了，对不起。”沈弦立马追过来，挽住蓝鸢的胳膊。
　　蓝鸢没拒绝沈弦拉自己的动作，她十分喜欢沈弦哄自己。
　　但蓝鸢也没有立马原谅，心里数了十秒才笑了起来，温柔地对沈弦说， “下次不许了哦！”
　　她对沈弦最多只能狠下心来生十秒的气，再多她自己都舍不得，觉得亏欠沈弦。
　　看完电影已经快下午两点，二人匆忙选了一家餐厅吃饭，蓝鸢特意要了包间。
　　“前几天拒绝了你的晚饭邀约，对不起。”蓝鸢仍在为上次拒绝沈弦耿耿于怀。
　　“都过去啦，而且现在你不正在陪着我吃饭吗？”沈弦一贯不记仇，脾气好。
　　她把虾剥好放进了蓝鸢的碗里面，然后擦干净了自己的手。
　　“沈弦，我发现你不怎么挑食。”蓝鸢吃下了虾仁，用公筷给沈弦夹菜。
　　但想一想上午在房间发生的事情，又觉得这公筷多余了些。
　　真正的口水都吃过，何必再拿公筷多此一举！
　　“其实我也挺挑食的。”沈弦赶紧把嘴里的东西咽下去才说话。
　　“我不喜欢吃刺多的鱼和难剥的螃蟹，什么辣都不吃，太油的也不吃，不喜欢喝粥，不喜欢豆浆油条，不喜欢葱姜蒜、香菜、白菜、韭菜、芹菜、萝卜，不喜欢吃各种咸菜…反正很多不喜欢的。”
　　沈弦拿手指逐一列举，十根手指都用完了，也没说完不喜欢的食物。
　　“那每次怎么李大娘给你什么你都吃？”蓝鸢不禁好奇。
　　“只是不喜欢，但也能接受，我适应性比较强。”沈弦笑笑，她确实也能吃那些东西，只要别经常吃。
　　“以后绝不让你受委屈。”等回了蓝府，蓝鸢已经打算给沈弦弄小食堂了。
　　简单吃完饭之后，蓝鸢没有立马离开的打算，她抿了一口清茶，把嘴擦干净。
　　沈弦见蓝鸢不打算走，也坐着不起身。
　　“沈弦，你过来，我有话对你说。”蓝鸢招了招手。
　　沈弦把头凑近蓝鸢，蓝鸢却什么也没说，直接亲了一口沈弦的脸，然后正襟危坐。
　　脸不红心不跳，仿佛什么都没发生。
　　沈弦却是又红了脸。
　　“沈弦，之前在府里，你教我吻颊礼的时候，是不是就喜欢我了？”
　　蓝鸢看电影的时候就想起来这件事了，眼下终于按耐不住好奇问了。
　　她相信沈弦对自己绝非一见钟情，但到底什么时候喜欢上的，不得而知。
　　如果从行动上觉察，蓝鸢最早只能想到吻颊的时候。
　　沈弦算是发现了，蓝鸢这股子机灵劲儿没用在学钢琴上，全拿来谈情说爱了。
　　突然被点破，多少还是不太好意思，毕竟沈弦觉得当时为人师表， “那时候有…一点点吧。”
　　“原来只是一点点啊！”蓝鸢冷笑了一声。
　　“当时就很喜欢了。”神仙摊手，无奈承认。
　　“那你第一次意识到喜欢我是什么时候？”蓝鸢故意移了移椅子，离沈弦近些。
　　“就看你和李芳卿一起听演奏会的时候。”沈弦老实招了出来。
　　--------------------


第39章 
　　“所以你当时是在吃我和李芳卿的醋，还装作一本正经教训我的样子，哈哈哈哈哈。”
　　蓝鸢觉得之前沈弦一切的反常都合理了，忍不住笑出声。
　　“你嘲笑我，你居然嘲笑我，吃醋怎么了？”
　　面子掉了一地，捡都捡不起来。
　　沈弦扑到蓝鸢旁边，想去掐蓝鸢的腰。
　　“吃醋特别好，特别好，对身体好。”蓝鸢拍了怕沈弦肩膀，费了很大劲才忍住不笑， “我不笑了，不笑你了，我们回去吧。”
　　“不准走。”沈弦拉住蓝鸢，把她按在座位上， “你得补偿那时候的我！”
　　“怎么补偿？”蓝鸢挑着眼神，故意咬了咬嘴唇，带着引诱。
　　“再亲一次好不好？”沈弦盯着蓝鸢的唇角，眼神迷离。
　　蓝鸢摸了摸沈弦的发梢，故作玩弄， “你猜我为什么要在包间吃饭？”
　　沈弦懂了蓝鸢的意思，她轻轻靠近蓝鸢的嘴唇，蓝鸢的气息勾引着她一点一点伸入最里面，残留的茶香混着她们彼此自带的甘甜，让人欲罢不能。
　　好久好久之后，她们才松开彼此，呼吸都很凌乱急促。
　　从看电影的时候蓝鸢就在怀念和沈弦的第一次亲吻，眼下终于如愿以偿。
　　沈弦学东西很快，刚刚蓝鸢甚至觉得自己飘飘欲仙，每一次的碰触，都仿佛置身仙境。
　　那种属于身体最本能的反应让蓝鸢渴望更进一步，但显然在这个饭店绝对不可以。
　　待二人再次整理好仪容之后，已经又过去半小时，离开饭店，就连服务员都觉得她们吃饭实在太慢悠悠了。
　　出了店门，快下午四点，二人打算就随便逛逛，挑了一条热闹的街道，走走停停。
　　蓝鸢觉得沈弦今天穿得黑色这身衣服略微单调，给她买了一串糖葫芦当装饰。
　　“先别吃，你这串用手拿着。”蓝鸢买了两串，一人一串。
　　不过是沈弦付的钱，蓝鸢没拦着，她觉得不用在这种小事上过于在意，这次你付，下次我付就是了。
　　“为什么？”沈弦不解。
　　“你这串当装饰用，我看着赏心悦目，等你回到叔叔家再吃。”蓝鸢解释。
　　“霸道鬼。”沈弦怨道，不过没有真的生气， “那为什么不买三串？”
　　“我不爱吃糖葫芦，尝一口就给你。”
　　蓝鸢确实不喜欢这种东西，如果不是为了跟沈弦吃同一串，根本不会多买。
　　“可是...我也吃不了这么多，容易胖。”沈弦委屈。
　　“沈沈一点儿都不胖，特别美。”蓝鸢捏了捏沈弦的脸，手感特别好，滑滑嫩嫩的，就是少了点肉。
　　“花言巧语，我不信。”沈弦歪过去脸。
　　“特好吃，这个糖特别脆，里面的山楂也好好吃，你确定不试一试？”
　　蓝鸢咬了糖葫芦最上面的一颗。
　　“我想吃你嘴里的这颗。”沈弦盯着蓝鸢，轻声在她耳边说道。
　　裹着糖皮的山楂停在蓝鸢齿间，特别诱人。
　　“想得美！”蓝鸢羞红了脸，轻推一下沈弦的额头，这人居然大庭广众说这种不害臊的话。
　　要是独处一室，这种行为当然无所谓，但眼下实在拉不下脸。
　　“不开玩笑了，我错了。”沈弦拉着蓝鸢的胳膊。
　　蓝鸢把糖葫芦递到神仙嘴边，用手接着下面防止碎糖黏在衣服上。
　　沈弦乖乖咬下一个，酸甜可口，特别满足。
　　二人一起吃着一串糖葫芦，后来又买了许多东西，天快黑的时候才分开。
　　蓝鸢没舍得让沈弦送自己回家，大冷天不想让她多吹风。
　　回到裁缝店，见到亨特，沈弦把蓝鸢买给他的点心不情愿的放到了他面前，留下一句“蓝鸢给你买的。”
　　“吃人嘴软，以后你们小情侣闹矛盾我就不向着你了。”亨特开玩笑。
　　“反正蓝鸢最爱我，我们俩不可能吵架，咱俩吵架，她也只会向着我。”沈弦皮笑肉不笑看着亨特。
　　蓝鸢回到家中，碰巧遇到接表弟放学的冯嘉回来——
　　“给你表姐一串。”冯嘉让弟弟把刚买的三串糖葫芦分给蓝鸢一个。
　　“表弟，你自己吃吧。”蓝鸢拒绝了好意。
　　“我买了一些糕点，你们要吃吗？”蓝鸢和沈弦逛街的时候既给亨特买了，也买了好些给冯嘉她们。
　　“要！”贪吃的表弟立马去桌子上找零食。
　　“如今冬日萧瑟凛冽，有人却春风拂面。”冯嘉原地不动观察着蓝鸢，她相信自己的眼睛绝对没看错，蓝鸢有情况。
　　“表妹，我发誓绝对不告诉姨妈，你跟我说说你对象呗。”冯嘉做了个保证的手势，缠着蓝鸢。
　　“真的这么明显吗？”蓝鸢恍惚，她觉得自己掩饰的很好。
　　“早出晚归，爱穿衣打扮，偶尔傻笑，你说明显不明显？”冯嘉一一列举蓝鸢的反常。
　　水满则溢，蓝鸢心里充沛的爱意也如同缸中之水，她以前还嘲笑苏婉谈恋爱四处炫耀，眼下却也想把沈弦的千好百好说给他人听！
　　“长得好看，高高瘦瘦，多才多艺，乐观灿烂，偶尔还有点孩子气。”
　　蓝鸢说这话的时候脑海中全是沈弦。
　　“他疼你爱你吗？”冯嘉把蓝鸢那位不露脸的对象当成了男生。
　　“她很护着我，爱送花，爱帮我处理麻烦，爱逗我开心。”蓝鸢的嘴角全是笑意，清冷的眉眼全是柔情蜜意。
　　“那家世呢？”冯嘉觉得这是未来能说动姨母最重要的一点。
　　“家世还不错。”
　　蓝鸢从前一直以为沈弦家庭不过寻常人家，所以需要赚钱，但那日见了沈弦家的房子，她确定沈弦只是不爱显山露水罢了。
　　“那干嘛藏着掖着？姨母肯定同意啊！”冯嘉拍手称好。
　　“莫非对方年龄太大？”冯嘉转念又想了一下。
　　“不过二十一岁。”蓝鸢答道。
　　“青年才俊，更好啊！”冯嘉再次拍手称好。
　　“等时机成熟再说吧！”蓝鸢动了动唇。
　　沈弦是女生而非男人，如果自家母亲知道自己和女子谈恋爱定会雷霆大怒，这是根本就无法往外说的事情，就连跟冯嘉，蓝鸢现在都不敢提对象的性别！
　　但蓝鸢从也来不觉得和女子在一起羞耻，她很庆幸同为女子的沈弦喜欢自己，如果沈弦是男人，蓝鸢可能还真的不会动心！
　　“你来南京也是为了他吧？”冯嘉再想蓝鸢那封信，根本就是拿自己当借口，访亲为虚，谈恋爱为实。
　　蓝鸢点了点头，默认冯嘉的话。
　　“你真的...”冯嘉竖了个大拇指，真的牛啊！
　　“所以表姐，如果舅舅舅妈问起我的事情，你帮我打打掩护。”
　　人尽其用，蓝鸢自然不会白承认谈恋爱了，她日日早出晚归，迟早舅舅会发现，表姐这时正好派上用场。
　　“没问题，包在我身，不过表妹你也要留个心眼，别被男人骗了。”冯嘉拍了拍胸脯。
　　“好，多谢表姐提醒！”蓝鸢无奈笑了笑。
　　根本没有男人，何谈被男人骗这一说！
　　夜里蓝鸢辗转反侧，实在睡不着，看了一会儿书，反倒觉得更失眠了，她必须承认自己是个贪婪的人，总会渴望的更多。
　　眼下她一点儿都不想住在表姐的家里面，她想搬出去，找个新房子，想日日夜夜跟沈弦在一起。
　　而且世上安得两全法，为了沈弦她觉得必须得舍弃一些东西。
　　道家总说无为即有为，蓝鸢现在觉得这话是最假的，她必须好好打算着自己的未来，有所作为。
　　她要为自己和沈弦寻一个摆脱蓝家摆脱枷锁的办法，要不然母亲一定逼着自己嫁与他人。
　　想着想着天便蒙蒙亮了，却还没有好对策，人迷迷糊糊就睡过去了。
　　次日，兴许上天都爱成人之美，所以天气特别好，整个南京笼罩在温暖的阳光之下。
　　蓝鸢坐在广场的长椅上，静静等着沈弦，她们昨天约好了今天在此处见面。
　　卖报的小妹妹穿着薄薄的衣服，蓝鸢于心不忍，直接一口气买走了她全部的报纸。
　　沈弦到了和蓝鸢会和的地方，远远看见了恋人。
　　阳光落在蓝鸢的发梢上，让她整个人散发着温暖，只是简单用簪子盘起了头发，已经美得不可方物。
　　沈弦拿起相机，让这一刻定格成永恒，她从前就爱拍照，现在更想记录和蓝鸢的一点一滴。
　　“昨晚没睡好吗？”沈弦走进蓝鸢，看到了她的黑眼圈。
　　“太想你了，睡不着。”蓝鸢平静说道。
　　“我也是。”沈弦搂住蓝鸢的胳膊。
　　“对了，这个给你，圣诞礼物。”沈弦从兜里掏出一个盒子。
　　那日圣诞节她给蓝鸢准备了礼物，光顾着表白忘记送了。
　　蓝鸢打开，发现是一枚兔子胸针。
　　“你是觉得我像兔子吗？”蓝鸢笑笑，她自己从不觉得自己像兔子，只是在沈弦面前装的比较像兔子而已。
　　沈弦点点头表示承认。
　　“兔子急了，也会咬人的。”蓝鸢凑近沈弦的耳朵，声音带着性感。
　　随便咬，哪里都行。”沈弦闭着眼睛，在蓝鸢面前晃了晃脸，十分开心，求之不得。
　　蓝鸢看着沈弦无暇的容颜，突然真的想咬上去，但实际上只能干咽口水，毕竟大庭广众之下，实在觉得羞耻。
　　“少贫嘴。”蓝鸢戳了戳沈弦的脸，明明沈弦更像一只兔子。
　　“我给你别上吧。”沈弦拿起胸针，别在了蓝鸢的白色大衣上面。
　　一辆车子缓慢行驶过去，带着帽子的女人恰巧看到这一幕，心里泛着酸水，死死捏着手上的小包泄愤。
　　--------------------
　　口口文学，只能简写了，哭泣


第40章 
　　“沈弦，你想留在南京吗？”蓝鸢看着衣服上的胸针问道。
　　“你去哪我就去哪。”沈弦说的很肯定，没有一丝犹豫。
　　从前她从来没想过必须留在某个地方，现在只想待在蓝鸢身边，蓝鸢在哪，她便在哪。
　　“那今天去当铺吧，我想换点钱。”蓝鸢整理了一些从扬州带过来的收拾，放在包里面，打算去卖掉。
　　昨晚深思熟虑之后，蓝鸢决意摆脱蓝家，留在南京。她们是彼此的爱人，理应有一个属于她们自己的家。
　　试问金陵应不好，却道：此心安处是吾乡。
　　“你缺钱吗？”沈弦不解。
　　“手头现金不够多，打算在南京买个房子。”蓝鸢故作轻松说道，她怕增添沈弦的烦恼。
　　“为什么？”沈弦不理解蓝鸢的做法。
　　“因为我想和你一直在一起，我想跟你有个家。”蓝鸢紧握着沈弦的手，眼神坚定，语气郑重。
　　不是临时起意，是蓄谋已久，是从一见钟情那天就幻想过可以和沈弦相守一生。
　　沈弦没想到蓝鸢竟然想的这么远，她们不过才确定关系几天而已，但蓝鸢仿佛连后半生都规划好了。
　　蓝鸢小小身躯藏着坚韧与执着，看着那双清冷眼睛里的柔情，沈弦感受到了那种被认真对待、被疼惜、被捧在手心的温暖。
　　不过十八岁，蓝鸢的郑重其事和责任担当远超同龄所有人！
　　也是在这个瞬间，沈弦相信蓝鸢是真的会一辈子不离不弃，永远爱着自己。
　　“不用买房，我有房子。”沈弦说道。
　　那时候沈弦刚回到金陵，心情郁闷，偶尔想躲清静，亨特店里人太多，于是就买下了离亨特店一里路的房子。
　　“不是那天的别墅，那是我父母的。是栋从前属于我现在属于我们的小房子，还算宽敞，住两个人绰绰有余。”沈弦继续解释。
　　蓝鸢听到沈弦口中的“我们”两个字，心里一阵温暖，跟着默念这两个字。
　　“可是我没出钱，岂不是占你便宜？”蓝鸢不太好意思。
　　“你我之间，不用分的那么清楚，我的都是你的。”沈弦搂住蓝鸢，继续说道。
　　“我只怕委屈了你，我们的关系很难被所有人接受，你的境地本来就比我困难，我如果不多做点，心里会更难受，你不用过意不去。”
　　沈弦自知比蓝鸢大三岁，理应多为她做点事情，理应少让蓝鸢操心。
　　蓝鸢把头靠在沈弦的肩膀上，紧紧握着爱人的手，心里特别的踏实， “有你真好！”
　　转念蓝鸢又想到沈弦父母远在英国，突然觉得住在金陵也不够妥帖， “你真的觉得住在这里可以吗？你的父母怎么办？”
　　沈弦觉得现在还不是时机跟蓝鸢讲出和父母之间的隔阂， “他们有他们的生活，我只想为我们俩的生活多考虑些。”
　　而且哪怕现在和父母没有矛盾，沈弦也不会带蓝鸢回伦敦，最多只是偶尔回去探望一下双亲。语言以及饮食等等蓝鸢一时间都无法适应，何况蓝鸢的亲人也都在国内，伦敦绝对不是最好的选择。
　　“你有考虑过你的父母吗？”沈弦反问。
　　蓝鸢摩挲着沈弦的手指，红唇微张， “他们有哥嫂陪着，而且如果在父母和你之间，我选你。”
　　蓝鸢清楚明白父母的封建传统，根本接受不了自己和沈弦。
　　蓝鸢也自诩不是高风亮节之人，人既然会爱人，就会有自私的一面，父母而已，比不过沈弦！
　　从不被期待以女孩身份生下来，不准玩耍嬉闹，到被经常在祠堂罚跪，到被拉去随便相亲，蓝鸢与父母之间没剩下多少亲情。
　　沈弦猜测过蓝鸢可能会在父母和自己之间陷入两难，却从来没想过这人如此坚定选择自己。
　　眼里滑下两行泪水，沈弦这颗心对蓝鸢的悸动到达顶峰， “你放心，我会一辈子都不辜负你。”
　　“走吧，继续去看电影的。”蓝鸢替沈弦擦下眼泪，她的沈沈梨花带雨的样子都是那么美丽。
　　这次沈弦特地要了最后一排的票，蓝鸢一开始还不理解，毕竟最后一排不算什么好位置。
　　直到沈弦开始做“坏事”，蓝鸢才知道这个人原来心眼这么多！
　　「屏幕上男女主因为互相表白成功，情到浓时，深吻了起来。」
　　虽然每次看电影蓝鸢也曾幻想过和沈弦这样，但因为四周都是人，从来不敢。
　　漆黑的影院，沈弦刚刚却亲身模仿了屏幕上的画面。
　　这突如其来的主动让蓝鸢一惊，但随之而来的甜蜜与享受又让人欲罢不能，沉溺中蓝鸢还能听到彼此热烈的心跳。
　　一吻之后，二人都当作什么都没发生，正襟危坐，继续若无其事地看电影。
　　但两只手却是拉的更紧，后半场，二人都在默契的回味嘴角残留的酥麻感觉。
　　回到家中，徐子玉仍不忘刚才看到的一幕，气得直接摔碎了茶杯！
　　那个年轻女孩和沈弦拉拉扯扯，而且沈弦居然含情脉脉看着她。
　　徐子玉从来都不能接受沈弦喜欢其他人，更不能接受沈弦喜欢的居然是个女人，自己到底多么一无是处才能被后来者居上！
　　她拿起电话，拨通了那个熟悉的号码，用命令的语气说话 “帮我跟踪调查一个人！”
　　接着又拨通了另一个熟悉的号码， “过来陪我喝酒！”
　　看完电影，二人走出影院——
　　“明天要不要来看看房子？”沈弦问道。
　　蓝鸢做出为难的表情， “明天...不太行。”
　　“是不是有其他安排？”沈弦见蓝鸢一脸为难。
　　“舅舅舅妈要尽地主之谊，明天全家一起吃饭。”蓝鸢很难推脱掉这个饭局。
　　“能带家属吗？”沈弦一想到明天见不到蓝鸢，心里就空空的。
　　蓝鸢认真想了想，也不是不行，以师生或者朋友的名义，但怕沈弦被冯嘉缠上，被舅舅舅妈审视，还是打消了这个念头。
　　“我开玩笑的，我不去。”沈弦给蓝鸢理了理领子，带好围巾。
　　自己不打算带是一回事，听沈弦明说不去又是另一回事，蓝鸢心里闪过一阵伤感。
　　“后天去看房子吧。”蓝鸢勉强露出笑容。
　　“好，我们那天在裁缝店会和，我带你过去。”沈弦牵着蓝鸢的手。
　　迎着阳光，二人在街上漫无目的走着，背影慵懒随性，恩爱非常！
　　后天这天——
　　蓝鸢乘着舅舅家里的车出发去裁缝店。
　　沈弦早早开了店门等待归人。
　　一辆黑色车子停在店门口，风铃响起，沈弦激动抬眼——
　　来人却是钱佩。
　　“好久不见，小沈！”钱佩面带微笑。
　　“佩姐早上好。”沈弦眼里闪过一丝落寞，本以为会是蓝鸢。
　　“叔叔，佩姐来了。”沈弦朝楼上喊，亨特正在厨房煮咖啡做三明治。
　　没有外人的时候，沈弦不爱叫钱佩赵太太，每个人都应该有属于自己的名字。
　　“赵太太早上好，实在不好意思，你那衣服还没做好。”亨特穿着围裙冲到楼下。
　　“没关系，我这次是专门来找小沈的。”钱佩对亨特说。
　　“那你们先聊，我还没关火，正煎鸡蛋呢！”亨特笑着跑回厨房。
　　“听说我们小沈谈恋爱了。”钱佩坐在沙发上漫不经心说道，她想试探一下沈弦是否真的有对象。
　　沈弦给钱佩倒了杯水， “佩姐消息这么灵通！”
　　果然谈了，事情要难办许多了，钱佩心里发愁！
　　“那女孩怎么样？”钱佩直接开门见山。
　　沈弦手上一抖，脸上写满震惊， “佩姐从哪听说是女孩的？”
　　钱佩抿了一口水，笑而不答，过了好久才开口——
　　“子玉告诉我的。”
　　“她又调查我？”沈弦心里不满，她从未告诉徐子玉对方是女生。
　　“她很在乎你，你去看看她吧。”钱佩语重心长。
　　她今日特意来一趟，就是希望沈弦可以去看看徐子玉。
　　“我不去。”沈弦一口否决， “佩姐跟她亲密无间，应该知道我跟她不是随便见面的关系。”
　　“你再不去，她就真的快没命了。”钱佩也知道沈弦不想见徐子玉，但还是厚着脸开了口。
　　那个人，从扬州回来就开始酗酒，从前天到现在就没停下，再喝下去，命就真的没了。
　　“你只是陪她说说话，她都会好过一点，我保证她不会对你怎么样。”
　　饶是徐子玉想，那副鬼样子，也抬不起手！
　　“她身边本来就没什么人，这些年也就愿意跟你说说话。”钱佩继续说，妄图说服沈弦。
　　徐子玉的苦，钱佩看在眼里，因为失去过挚爱，所以钱佩共情徐子玉，她也知道徐子玉和沈弦无果，但还是想替她争取一下。
　　“她怎么会没命？”沈弦脸上动容。
　　“一直胃出血，还喝酒。”钱佩解释。
　　“她不是说她戒酒了吗？”沈弦气徐子玉不好好爱惜自己。
　　“她真的戒酒了，但是你应该也知道她因为什么又开始酗酒了。”
　　沈弦自然明白，自己那天在扬州说的话过分，但她只是想让徐子玉死心放弃自己，不是想让她自暴自弃。
　　钱佩看了一眼手表， “你早点过去看她，她就能少喝一点，一直不去，她就一直喝。”
　　沈弦见过徐子玉那副把酒当水的样子，心里跟着难受。
　　“叔叔，车借我用一下，待会儿蓝鸢来了，你跟她说我出门办点事，很快回来。”
　　沈弦着急忙慌驱车直奔徐子玉那里。
　　车子刚开出去一分钟，蓝鸢就来到了裁缝店，恰巧遇到准备离开的钱佩。
　　钱佩听见风铃声，抬眼看人——
　　女孩清冷美丽，自带拒人于千里之外的气质，宛如一幅波澜不惊的山水画，万千的起伏都隐藏起来，就如同她曾经在国外的那位“朋友”。
　　蓝鸢注意到了店里这位客人，优雅端庄，贵气逼人，但对此不以为意。
　　“蓝鸢你来了，沈弦她有事出门，马上回来。”亨特正准备送赵太太出门，没想到蓝鸢来这么早。
　　蓝鸢？钱佩心里念了一下这个名字，原来这就是沈弦的小女朋友。
　　“你好，蓝小姐。”钱佩上前主动打招呼，语气热情，伸出右手——
　　--------------------
　　大家猜猜，CP会不会被我大乱炖？


第41章 
　　“你好。”蓝鸢礼貌回复钱佩，浅浅握了下手。
　　“我是沈弦的半个姐姐，跟她算老朋友。”钱佩收回手，开着玩笑。
　　莫非这便是沈弦口中的南京姐姐？但蓝鸢又觉得哪里不对。
　　“我先告退了。蓝小姐，再见。”钱佩走出店，坐上车离开了。
　　车缓慢行驶，钱佩又想起蓝鸢的脸庞，突然觉得不该帮徐子玉这么忙！
　　“叔叔，沈弦大概什么时候回来？”蓝鸢等了半小时，，一杯咖啡喝到底，还没等到人。
　　亨特心里也埋怨沈弦让人等这么久， “应该快了。”
　　“我能去沈弦房里休息一下吗？”蓝鸢问道。
　　“当然可以。”亨特一口答应。
　　蓝鸢走上楼梯，进了沈弦房间。
　　她一直记得那张沈弦和陌生女人的合照，她总觉得那个人才是沈弦口中在南京的姐姐。
　　桌子上不再放着那张照片，但蓝鸢刚打开抽屉就看到了那张合照。
　　照片里——
　　沈弦穿着背带裤，头发没有现在长，身材很瘦弱，但笑得开心灿烂，咬着蝴蝶酥。
　　沈弦旁边的那位姐姐，妖娆性感，穿着打扮很时髦富贵，但不俗气，一双桃花眼特别美。
　　两个人站在一起，莫名有种说不上来的感觉，蓝鸢看着照片，心里泛着酸。
　　沈弦一定是很在乎这个人吧，才会把照片都放在床头，日日都能看到！
　　终于开车来到徐子玉的别墅，吴妈赶紧给人开了门，把人领进徐子玉卧室——
　　“沈弦小姐，你可算来了，快劝劝小姐。”吴妈边走边说。
　　来到卧室门口，沈弦停顿了三秒，做足心理准备才推开，入眼便是徐子玉穿着睡袍抱着红酒瓶一口接着一口。
　　察觉到来人，徐子玉抬了右眼，没想到是沈弦——
　　“我是喝出幻觉了吗？你居然来看我。”徐子玉歪歪扭扭站起来，走到门边，抱住沈弦胳膊。
　　“不是幻觉。”沈弦夺走她的酒瓶， “吴妈，你去煮点醒酒汤吧。”
　　“好，那这里交给你了，沈弦小姐。”吴妈带上门离开。
　　“就是幻觉，你这么讨厌我，根本不可能来看我。”徐子玉去抢沈弦手里的酒瓶，如果喝多了就能看到沈弦，她愿意一直喝下去。
　　“不要喝了，徐子玉。”沈弦大喊。
　　呵责声吓到了徐子玉，她眼睛立马红起来， “你凶我。”委屈巴巴。
　　“你不喝酒我就不凶你。”沈弦把地上的酒瓶逐一捡起来堆到一边，把窗户打开散气。
　　“好，那我不喝。”徐子玉用脚踢了踢酒瓶，把它踢到一边，静静看着沈弦收拾屋子。
　　“我去给你端醒酒汤。”沈弦收拾好酒瓶。
　　“我跟你一起。”徐子玉再次抓住沈弦胳膊不松开，在幻觉里不想沈弦也抛弃自己。
　　沈弦无奈，知道跟酒鬼多说无益，任由她拉着，小心翼翼带着她一起下楼。
　　吴妈及时把醒酒汤端了过来。
　　“你喂我。”徐子玉撒娇。
　　“自己喝，你如果不喝我立马就走。”沈弦威胁道。
　　徐子玉赶紧端着碗喝下去，还没等沈弦说小心烫三个字，碗里的汤就见了底。
　　“吴妈，剩下的交给你了，等她清醒之后你多劝劝她。”
　　沈弦准备离开，今天徐子玉醉得不成样子，根本没法沟通，沈弦怕蓝鸢久等，打算离开。
　　吴妈和徐子玉同时各抓住沈弦的一只胳膊——
　　“不准走。”徐子玉撒娇。
　　“沈弦小姐，你再陪陪她，让她吃点东西吧，小姐她两天不吃东西了，光喝酒。”吴妈带着哭腔。
　　看着徐子玉脸色苍白且泪眼汪汪的样子，沈弦终究没狠下心。
　　“那你先去做点饭吧，我等她吃完再走。”
　　陪着徐子玉坐在沙发上等饭的时候，徐子玉却趴在沈弦胳膊上沉沉睡了过去。
　　沈弦抽出胳膊，给人垫了个枕头，盖好毛毯，走到电话旁边。
　　“叔叔，我可能下午才回去，你跟蓝鸢说让她别等我了。”
　　接着沈弦又去洗手间拿了毛巾给徐子玉擦了擦脸和手，静静坐在她身边守着。
　　徐子玉睡得并没有很踏实，不过两个小时就醒了过来，入眼便是沈弦坐在自己身边静静看着书的样子。
　　恍惚中，徐子玉觉得好像回到了她们刚认识的那段日子！
　　“你怎么在这？”徐子玉有气无力说道，声音嘶哑。
　　“佩姐让我来看看你。”沈弦合上了书， “起来吃点东西吧。”
　　“没胃口。”徐子玉把头发别到耳后。
　　“有胃口喝酒，没胃口吃饭，活该你胃出血。”沈弦话里带刺，她很不喜欢徐子玉这副不爱惜自己的样子。
　　“我要是没有胃出血，你是不是都不会来看我？”徐子玉冷笑。
　　“是。”沈弦回答。
　　“那你滚吧，去找你那小女朋友去。”徐子玉毫不客气，连毛毯都扔在地上。
　　“你先吃饭，吃完饭我就走。”沈弦想起来徐子玉两天没吃饭，话软了下来。
　　“凭什么听你的？”徐子玉把头转向另一边。
　　“你以前也嘱咐我好好吃饭，不能对不起你自己说过的话。”沈弦继续说道。
　　想起以前，徐子玉就忍不住想落泪，但竭力忍着， “我以为你都忘的一干二净了。”
　　“永远不忘，我永远拿你当朋友，当亲人。”沈弦动情地说。
　　“那你为什么会看上一个那么普通的丫头？”徐子玉从书架上拿出一摞文件，扔在桌子上，里面全是蓝鸢的资料。
　　沈弦打开后，脸色立马变了， “你调查她！”语气愤怒。
　　“我就是想知道你喜欢的是什么人，要是比我好，我心甘情愿认输，可是她这么普通，甚至平...庸。”徐子玉语气里满是对蓝鸢的不屑。
　　“我喜欢谁跟你没关系。”沈弦撕碎这些资料。
　　“那你为什么不喜欢我？我哪里不如她？你对我就没动过心？”徐子玉心有不甘。
　　“没有，我从来没有对你动过心，我一直把你当姐姐当朋友。”沈弦平静地说，字字冰冷，毫无感情。
　　徐子玉习惯了沈弦往她心口捅刀，但听到那句从未动心，还是一阵绞痛，突然嘴里吐出了血。
　　沈弦赶忙起身扶住徐子玉， “吴妈，快过来！”
　　吴妈赶忙去接水拿药， “小姐快把药吃了。”
　　徐子玉直接吞下了药片，水都没喝，面无表情。
　　“沈弦小姐，你别刺激我家小姐了，她身子骨弱，经不住折腾。”吴妈本以为沈弦是来帮忙，没想到帮倒忙。
　　“我错了，”沈弦低下头，话都跟着软下来，她好怕徐子玉有三长两短。
　　“姐姐，我们慢慢先养好身体好不好？其他的以后再说。”
　　那句姐姐刺中了徐子玉心里最软的地方，她拿沈弦始终没办法 “好，我吃东西。”
　　徐子玉在沈弦的注视下喝了半碗鸡汤，还吃了半碗白粥！
　　“你走吧，你的目的已经达到了。”徐子玉放下碗。
　　如果不是为了能让沈弦心安一些，她根本不想碰这些食物。
　　“我会再来看你的，子玉姐。”沈弦留下这句话离开了。
　　“吴妈，我想上楼休息了，你收拾一些桌子。”沈弦一离开，徐子玉就又提不起精神了。
　　“小姐，老妈子我多嘴一句，不一定非得把人强留在身边才是最好的。”吴妈对徐子玉说。
　　“我也不想强留人，可是不强留，她一定会离开我。”徐子玉感叹，眉眼紧锁。
　　“沈弦小姐很重感情，她在乎你，你刚才喝醉了，她一直哄着你，还给你收拾房间，给你擦脸。”吴妈尽力劝着徐子玉，说着沈弦的好。
　　“彼此在乎的人不会走散，哪怕不是恋人！”留下这句话，吴妈把盘子和碗端去厨房。
　　徐子玉回到卧室，确实发现沈弦把这里收拾的干干净净。
　　看着被收在一起的空酒瓶，以及床头柜上那张和沈弦的合照，徐子玉脑海里又想起吴妈的那句话——
　　彼此在乎的人不会走散，哪怕不是恋人！
　　回到裁缝店，亨特立马就把沈弦拉到一边——
　　“蓝鸢在你房间，我跟她说你下午再回来之后，就一直没出来，你小心一点。”
　　沈弦本以为蓝鸢早早离开，未曾想人居然还在这里，突然觉得大事不妙。
　　咚...咚...咚...
　　“我回来了。”沈弦敲门说道。
　　蓝鸢从里面开了门，在这之前，她已经在椅子上独坐了四个小时。
　　“对不起，今天跟你爽约了。”沈弦主动道歉，态度诚恳。
　　但彼此隔着不到十厘米的距离，蓝鸢又闻到了沈弦身上那不属于自己的香水味道，跟之前那两回的味道一模一样，这次还混着酒气。
　　“你去哪里了？”蓝鸢问道。
　　“去看望一个姐姐。”沈弦解释。
　　“你喝酒了？”蓝鸢把人拉进来，关上门。
　　“没有。”沈弦闻了闻自己身上，确实带点酒味，估计是在徐子玉家里染到的。
　　“你不是独生女吗，怎么会有姐姐？”蓝鸢面带微笑，尽量不露出异样。
　　“......”沈弦不知该如何跟蓝鸢解释徐子玉，她跟徐子玉的复杂太难说清。
　　见沈弦满脸为难答不上来的样子，蓝鸢更坐实了自己的猜想，沈弦跟那人关系不一般。
　　到底什么姐姐在咬了锁骨之后还可以一而再再而三见面？
　　赶走脑海里那些乱七八糟的东西，蓝鸢直接把沈弦按在床上，把人压在身下，狠狠咬着沈弦的下唇。
　　直到鲜血的味道在嘴里散开，蓝鸢才把人松开。
　　不说实话的人理应被惩罚！
　　--------------------
　　沈弦跟咱们徐姐姐的故事会慢慢展开，会倒叙说出来，不知道大家感不感兴趣？


第42章 
　　沈弦舔着嘴唇上的血，不敢反抗蓝鸢，任由蓝鸢欺负，今日爽约了确实理亏。
　　但没想到下一秒——
　　蓝鸢直接解开了沈弦的大衣扣子，然后解开里面衬衫的扣子，对着沈弦的锁骨直接咬了上去，毫不犹豫。
　　那块地方正是沈弦曾经被她人咬过的地方，蓝鸢一直记得，她就是要抹去沈弦身上其他人的痕迹。
　　沈弦吃痛地叫出声，但不敢推开，蓝鸢把她怎么样都可以！
　　直到嘴里尝出血的味道，蓝鸢才把人松开，看着清晰的牙印烙在上面，心里的占有欲才得到满足。
　　“你怎么了？”直到蓝鸢从自己身上移开，坐到梳妆台前，沈弦才敢开口说话。
　　“我先回家了，你休息吧。”蓝鸢走到沈弦身边替她整理衣服，扣好扣子。
　　“我是不是哪里做的不好？”沈弦抓住蓝鸢的手腕，不让人走。
　　“你很好…”蓝鸢冷笑了一声，背对着沈弦， “我就是今天等你等累了，想回家。”
　　“我送你。”沈弦从床上下来。
　　“不用，你也好好休息吧。”蓝鸢松开了沈弦的手。
　　第一次主动松开沈弦的手，眼里全是悲伤。
　　蓝鸢已经不期待从沈弦嘴里听到实情，刚才她给了沈弦机会，沈弦还是想只言片语模糊过去！
　　冯嘉跟在蓝鸢身后连大气都不敢喘，她直觉蓝鸢和她对象吵架了！
　　刚才蓝鸢冷着脸回到家，直接就拉着冯嘉来香水柜台买香水。
　　已经闻了快二十瓶香水，蓝鸢却还在试香，冯嘉觉得自己鼻子都快失灵了。
　　“表妹，你到底打算买哪一瓶？”冯嘉弱弱问。
　　“还没找到我想要的，麻烦再推荐些吧，最好成熟浓烈一些。”蓝鸢对售货员说。
　　售货员又推荐了另外几款给蓝鸢。
　　直到从试香纸上闻到第四瓶的味道，蓝鸢才停止试下去。
　　“就要这个味道的，麻烦给我包起来！”蓝鸢对售货员说。
　　冯嘉也闻了闻这个味道， “好浓好冲，表妹你喜欢这种吗？你年龄不太适合。”
　　“我也能用。”蓝鸢根本不喜欢这种香，甚至讨厌这个味道，但她打算下次见沈弦也喷这个，看看沈弦反应。
　　“平时都什么人会买这种香水？”蓝鸢问售货员。
　　“买的人不多，杜太太比较爱买这个。”售货员给蓝鸢推荐的时候，也没想过这个年轻女孩喜欢这种。
　　杜太太？蓝鸢并不认识，所以面上无波澜。
　　“杜允和的太太吗？”冯嘉小声问了一句。
　　售货员点了点头。
　　“表妹，你居然品味跟杜太太一样，她可是金陵谁都不敢惹的主儿。”冯嘉小声说。
　　杜太太？听起来是结了婚的人，蓝鸢觉得沈弦应该不会和已婚人纠缠不清！
　　“哦。”蓝鸢随便回道，一脸这人爱谁谁的样子。
　　她并不在乎谁是杜太太，她更在乎沈弦嘴里那位姐姐是谁？
　　“对了，表妹，你今天不是去约会，怎么有空拉我逛街？”冯嘉觉得逛街不说话过于无聊。
　　真是哪壶不开提哪壶，蓝鸢沉默不语！
　　“你对象惹你生气了？”
　　见蓝鸢不语，面无表情，冯嘉更确定了自己的猜想，狠狠跺地！
　　“给我约出来，看我不打他。”冯嘉恨不得泼蓝鸢对象一脸颜料。
　　“表姐，如果她身上经常有别的女人的味道，一般是怎么回事？”蓝鸢抿了抿嘴巴，说出自己的疑问，虽然自己心里也有答案。
　　冯嘉只想说这肯定是出轨了，但怕伤到蓝鸢的心，不敢挑明， “还有其他不对劲的地方吗？”
　　“身上有被其他女人碰过的痕迹。”蓝鸢补充。
　　冯嘉更确定这是出轨，担心表妹被骗。
　　“表妹，你们应该...应该...还没那个吧？”冯嘉眼神示意蓝鸢。
　　“放心，还没有。”蓝鸢倒是想，沈弦没给机会。
　　“那就好，你们立马分手！”冯嘉拍着蓝鸢的手背，语重心长。
　　算了，蓝鸢觉得冯嘉的建议都不管用，事情没有这么严重！
　　而且她永远不会跟沈弦分手，只要沈弦还对自己有感情，蓝鸢就不会主动放弃！
　　次日，蓝鸢一早给沈弦那边打了电话约沈弦见面，接听人却是亨特，他说沈弦一早就出门了。
　　蓝鸢心里更觉得扎了根刺，平日沈弦都会在店里等自己，有什么事也会报备，从昨天到现在实在过于反常！
　　沈弦确实一早便出门了，她来看着徐子玉吃饭，怕这人吃饭都三天打鱼两天晒网。
　　陪着徐子玉吃完饭，她便赶紧来冯家找了蓝鸢。
　　冯家保姆记得沈弦的样子，请示蓝鸢问：要不要让人进来？
　　“不用。”蓝鸢一口否定。
　　然后直接拎着包出门去见沈弦了！
　　今天舅舅舅妈在家，她怕沈弦进来坐不自在。
　　“我在这。”沈弦看见蓝鸢走了过来，挥起双手摇摆。
　　“找我有什么事吗？”蓝鸢冷冷问道。
　　她又闻到了那香水味，沈弦居然先去见了她那位姐姐才来找自己。
　　“看房子啊！”沈弦觉得昨天爽约了，心里亏欠蓝鸢。
　　蓝鸢不想在冯家门口闹矛盾，主动上了车，但一路上一句话都不说。
　　沈弦以为蓝鸢还是为昨天的事情生气，也不敢乱开口说话，打算到目的地再道歉。
　　到了地方，沈弦拿钥匙打开门，做了个手势请蓝鸢先进来，然后给人拿了拖鞋。
　　蓝鸢随便观察了一下房子的布局——
　　大概六十平左右，南北通透，上下两层，上面是卧室和书房，下面是厨房、客厅、洗手间，装修是黑白色调，冷冷清清的。
　　“等我们打算住的时候，重新装修一下吧，换成我俩都喜欢的风格。”沈弦说道。
　　但蓝鸢现在不在乎装修这件事，一直沉默。
　　“我是不是又惹你生气了，我昨天不该爽约，我以后一定不这样。”沈弦勾了勾蓝鸢的手指。
　　“你觉得我是因为爽约生气吗？”蓝鸢没想到自己在沈弦心中如此狭隘。
　　沈弦咬了咬嘴唇，心里想：难道不是吗？
　　“从前我们不是情侣，我不该过度干涉你的生活。”蓝鸢松开沈弦的手，冷冷开口。
　　“但沈弦，你现在难道不该解释一下你之前锁骨上的咬痕吗？还有你身上为什么总有其他女人的味道？”蓝鸢严肃说道。
　　她鲜少情绪失控，如今却把指甲几乎掐进肉里，才能忍住不发火。
　　接着，蓝鸢往后退了三步，沈弦身上的香水味太重，总会若有若无闯入鼻息，如果不离远点，蓝鸢怕自己失控。
　　沈弦早已习惯了徐子玉身上的味道，所以并未察觉身上的香水味道，却忽略了蓝鸢会闻到，忽略了蓝鸢的感受，心里一阵懊悔。
　　“我可以解释。”沈弦把大衣脱掉，扔在沙发上，她怕这味道再刺激到蓝鸢。
　　“那你解释，你说什么我都信。”蓝鸢愿意给沈弦机会。
　　“用这个香水的女人叫徐子玉，我们一年多前认识的，我一直把她当好朋友，当知心姐姐，最近她酗酒胃出血，所以我偶尔会去照顾她。”沈弦说道，她略去徐子玉对她有意思的事情。
　　“你的锁骨也是她咬的？”蓝鸢追问，如果不是这个姐姐咬的，她就相信沈弦跟她是朋友关系。
　　沈弦点了点头默认。
　　蓝鸢冷笑了一声，这算什么朋友？
　　“她那天喝醉了，突然发疯，除此之外，我们什么都没发生过。”沈弦继续说道。
　　“你真的对她没动过心？”蓝鸢盯着沈弦的眼睛。
　　“从未对她动心，我绝非朝三暮四之人，我只爱你。”沈弦往前走了三步，走到蓝鸢跟前——
　　“我可以证明我只爱你。”
　　“你怎么证明？”蓝鸢饶有兴致看着沈弦。
　　沈弦不紧不慢解开自己衬衫扣子，蓝鸢看到自己的牙印还残留在沈弦锁骨那里。
　　沈弦的动作没有在解到第二颗扣子之后停下来，解开了全部扣子，直接把衬衫脱了下来，只留下内衣在身上，然后是拉开自己半身裙拉链，裙子直接滑落在地上。
　　蓝鸢从未想过在这种时刻把沈弦一览无余，急忙闭上了眼睛， “你这是干什么？”
　　“用身体证明，想让你碰我。”沈弦抓起蓝鸢的手放在自己腰间。
　　虽未睁眼，蓝鸢的手也能感受到沈弦皮肤的光滑紧致，不自觉咽了口水。
　　“在这之前，我没被任何人碰过，我保证。”沈弦抓着蓝鸢的手往腹部移。
　　蓝鸢直接把手挣脱出来，蹲在地上捡起了衬衫，给沈弦穿好，扣子再一颗一颗扣好，然后再给她把裙子穿回去，拉上拉链。
　　“我相信你。”蓝鸢看着沈弦的脸庞，轻轻亲了一下。
　　她不需要沈弦用身体证明，她只要能感受到沈弦的爱就可以。
　　“而且，徐子玉结婚了。”沈弦补充道。
　　“你怎么不早说？”蓝鸢拍了一下沈弦的肩膀。
　　人家都是有夫之妇了，要是沈弦早说，蓝鸢根本不会乱猜测。
　　“我的错，我应该早说。”沈弦抱住蓝鸢，把人牢牢圈在怀里，她好怕蓝鸢抛弃自己，她的世界只剩下了蓝鸢。
　　“不怪你，我也有责任。”蓝鸢为当初对沈弦的怀疑在心里愧疚。
　　沈弦见蓝鸢不生气了，抱着人原地转圈，特别开心。
　　--------------------
　　沈弦发言：哄老婆我最在行！


第43章 
　　“你会跳舞吗？”抱着抱着，沈弦想拉蓝鸢一起跳舞，她想和蓝鸢做各种事情。
　　蓝鸢摇摇头， “不会。”
　　“等我一下。”
　　沈弦松开怀抱，跑去柜子里选了一张唱片放进唱片机，然后飞速跑回来。
　　“我教你，把手搭我肩膀上。”沈弦搂住蓝鸢的腰。
　　华尔兹音乐在缓慢的流淌……
　　沈弦教的很有耐心， “往前、往后、对非常好。”
　　蓝鸢从来没学过这种，腿十分不灵活，脚下的动作跟不上沈弦的节奏，偶尔会踩到她，心里十分抱歉。
　　“没事，不疼。”沈弦一笑而过。
　　“待会儿我给你揉脚。”蓝鸢愧疚道。
　　沈弦抬起蓝鸢的手， “转一圈。”
　　第一次的华尔兹教学以不怎么完美的转圈结束。
　　然后二人继续重复刚才教的动作。
　　终于，蓝鸢学会了一点点，但跟不上音乐。
　　二人索性胡乱跳起来，沈弦换了一首轻松欢快的萨克斯音乐，怎么开心怎么来，胡乱的转圈、走位，笑声充满了整个客厅。
　　最后都累得直接躺在地毯上，顾不得这里已经很久没打扫了。
　　“谢谢沈沈，让我知道生活还可以这样，日子可以过得这么开心。”蓝鸢为沈弦擦去额头的汗水，笑容灿烂极了。
　　“也谢谢你，一直温暖我照顾我，陪着我胡闹。”沈弦吻了蓝鸢一口。
　　“好想明天就跟你住一起啊！”蓝鸢幻想着属于她们的美好时光。
　　“我也想。”沈弦又亲了蓝鸢一口，贪得无厌。
　　蓝鸢也觉得怎么接吻这么让人开心兴奋！
　　腻歪着，腻歪着，二人就抱在了一起，紧紧贴着对方，怎么都舍不得松开！
　　直到都饿得饥肠辘辘，不得不外出觅食。
　　“去定做一件礼服吧。”沈弦大口咬着包子说，顾不得形象。
　　“为什么？”蓝鸢帮沈弦把鸡蛋汤吹凉，喂到她嘴里。
　　“想带你去参加舞会！”沈弦说道。
　　蓝鸢长得那么漂亮，她想带出去给大家看，想让人知道她对象特别出众！
　　“我跳的又不好看。”蓝鸢也拿起包子吃起来。
　　“舞蹈呢，最需要的是自信，你很好看，在我这你最美。”沈弦笑笑，眼里闪着星星。
　　“好吧！”
　　蓝鸢答应下来，她也想和沈弦去那些热闹的人群，去看不一样的生活。
　　而且有沈弦在身边，蓝鸢觉得自己一定不会出丑，哪怕出丑，沈弦也会向着自己。
　　“我可能这几天还要去看望我那朋友！”沈弦转了转勺子，讪讪开口，她现在不太敢在蓝鸢面前提徐子玉。
　　“我同意，你放心去吧。”蓝鸢很大方，一口答应，她不是胡乱吃醋的人，更不会吃一个已嫁为人妻的女人的醋。
　　次日，蓝鸢来到店里找亨特做礼服。
　　亨特虽然对外只做旗袍，但只有沈弦知道他礼服做的更好，所以央求了他给蓝鸢做礼服，亨特也没法不答应。
　　沈弦恰巧从徐子玉那里回来，然后赶忙上楼换了件衣服，才来楼下陪蓝鸢，她怕在徐子玉那里沾染的香水味让蓝鸢难受。
　　“叔叔上次送我的旗袍就特别好，能看出来针脚压得特别好。”蓝鸢夸道。
　　亨特笑得合不拢嘴，蓝鸢这丫头他越看越喜欢，越看越觉得沈弦高攀了人家。
　　“这次你人亲自来了，我给你做的一定更合身，我们先量个尺寸吧。”
　　二人起身去了亨特的工作台。
　　沈弦刚喝了一口水，突然想到了什么，立马追过去，夺过皮尺， “叔叔，我给她量就行。”
　　她不舍得让其他人碰蓝鸢，虽然知道亨特没有恶意与占便宜的想法。
　　亨特一眼就看穿了沈弦的心思，无奈笑了笑， “量好了告诉我。”
　　蓝鸢反倒不自在了，她宁愿亨特给自己量。
　　沈弦看起来确实公事公办，非常认真地给蓝鸢量腰围、胸围、臀围。
　　其实心里并不自在，虽然沈弦知道和蓝鸢同身为女人，构造一样，但碰到那些柔软的地方，比如胸部，不知为何，心里还是忍不住羞涩。
　　蓝鸢也觉得自己像砧板上的鱼肉，沈弦碰的全是敏感部位，身体像着了火一样，每一秒都异常缓慢、煎熬。
　　钱佩进来恰巧看到蓝鸢脸上的绯红，忍不住扬起嘴角。
　　“小沈是要继承老亨特手艺吗？也给人做衣服。”她开着玩笑。
　　“佩姐又取笑我。”沈弦放下皮尺，记下蓝鸢的尺寸。
　　“这是佩姐，也是我的好朋友。”沈弦主动为蓝鸢介绍。
　　“我们前天见过一面，是吧，蓝小姐。”钱佩意味深长看了蓝鸢一眼。
　　“这么巧，正式介绍一下，这是我女朋友，蓝鸢。”沈弦搂着蓝鸢的肩膀说道，语气十分骄傲自豪。
　　确实是一对璧人，钱佩心里感慨。
　　蓝鸢诧异于沈弦的胆大，居然直接公布自己的身份，脸更红了。
　　“蓝小姐放心，我很开明，你也可以跟小沈一样叫我佩姐！”钱佩怕蓝鸢心里有顾虑，赶紧帮人打消。
　　“好，谢谢佩姐。”蓝鸢很认真说道，眼睛特别温柔。
　　原来还有这么多人支持自己和沈弦的关系，蓝鸢心里感动，对钱佩印象特别好！
　　“蓝小姐会美术吗？”钱佩问道。
　　“会一点点。”蓝鸢谦虚。
　　“哪天可以送我一副画吗？随便什么样的都行。”钱佩总感觉透着蓝鸢那张脸又能看到曾经的恋人。
　　“当然可以。”蓝鸢一口答应，第一次对外人这么热情。
　　“小沈知道我家住哪，你画好了，让她带你过来，我给你们做蛋糕吃。”钱佩说道。
　　“好，谢谢佩姐。”蓝鸢微微颔首。
　　“我祝你和小沈百年好合！”钱佩认真看着并肩的二人，心里由衷为她们开心。
　　亨特把钱佩定制的衣服打包好，交到她手上。
　　“对了，你子玉姐那里有我照看着，不用去的太勤，好好陪蓝小姐。”钱佩拿着衣服，转身离开。
　　宁拆十座庙，不毁一桩亲，特别是蓝小姐的姻缘，钱佩不打算让徐子玉破坏！
　　“好，谢谢佩姐，佩姐再见！”沈弦大声谢道。
　　“真好，原来真的有人祝福我们！”蓝鸢靠在沈弦肩头，望着钱佩离开的门口，觉得心里暖洋洋的。
　　“我们会被很多人祝福，放心！”沈弦拍了拍蓝鸢。
　　“门口那对情侣继续回来做衣服了！”亨特故意咳嗽两声，实在看不下去这两个人腻歪，恩爱也要有个度吧！
　　“叔叔，你真的活该单身四十多年！”沈弦故意做了个鬼脸。
　　接着亨特又问了蓝鸢喜欢的面料、款式、颜色等等问题，比给寻常的太太小姐做衣服仔细多了。
　　“其实我也会些简单的针线活，看着叔叔裁衣缝线，特别亲切。”蓝鸢其实一直很想试试亨特店里的缝纫机，看起来特别好用，但不好意思开口。
　　“是吗？改天我也看看你的本事。”亨特对蓝鸢的好感又上升了一个度。
　　“不敢不敢，我差叔叔十万八千里。”蓝鸢摆手谦虚。
　　“没事，到时候我当裁判，投你赢。”沈弦插嘴。
　　亨特恨不得现在拿鸡毛掸子追着沈弦打三里路，但当着蓝鸢的面，他也不敢，这对妻妻一个赛一个地护着彼此，最后倒霉的是自己。
　　“你们继续讨论衣服，我去买菜吧。”沈弦主动建议。
　　“我跟你一起吧，基本上我都叔叔讨论差不多了。”蓝鸢想陪着沈弦。
　　沈弦却觉得菜场太腥，不舍得带蓝鸢， “我自己去就可以。”
　　“让她自己去就行，她会买菜，你别担心。”亨特对蓝鸢说。
　　“我去了，再见！”沈弦直接挎着篮子跑出门，只留风铃声在原地。
　　亨特是故意让沈弦独自去的，他有一些话想单独和蓝鸢说。
　　“蓝丫头，你是不是觉得我家Ann特别开朗活泼啊？”亨特抿了一口茶，放下茶杯，表情严肃。
　　他还是更喜欢喊沈弦的英文名，叫习惯了，改不掉。
　　“是的，叔叔。”蓝鸢点了点头，脑海里不自觉出浮现沈弦眉眼灿如星河的样子。
　　“这我能感受出来你们真心相爱，所以有些话我得告诉你。”亨特语重心长，他觉得是时候告诉蓝鸢一些事情了。
　　“我是看着Ann长大的，她确实开朗活泼，而且做什么都特别有天赋，基本学什么都一点就会。但是——”
　　亨特叹了口气，继续说道： “你知道吗，她是从英国半路退学来中国的，她直接连她最喜欢的音乐都不学了，书也不念了。”
　　说到这，亨特又想起那些痛苦的日子， “刚来到我这，她骨瘦如柴，整个人很抑郁，跟我几年前见的样子完全不一样。”
　　亨特拿出相册，给蓝鸢看沈弦高中的样子，那时候沈弦扎着马尾，脸上还挂着肉，很可爱。
　　“谁都不知道发生了什么，她好像跟她爸爸闹了很大的矛盾，我一提她爸她就避开话题。”亨特继续说。
　　“我索性也不问，劝她回去读书也不愿意，她硬要赖在我店里打杂招待客人。”
　　“后来认识了个朋友，慢慢好像就不抑郁了，仿佛又回到了以前的样子。”
　　“帮我做了半年生意后，她又想去四处旅游，但因为手上没啥钱，所以就去你家打了个短工挣钱。”
　　亨特喝了口水，继续往下说——
　　“没成想，还有这么巧的事情，你们俩成了一对，我看得出来沈弦很依赖你。”
　　“我不知道那Ann到底有没有完全好，我们都看不透她。”
　　“但蓝丫头，你要知道她也有脆弱的一面，你在她脆弱的时候千万别把她推开。”
　　“多关心她一下，她在这边，身边只有你和我了。”
　　亨特语重心长说完这些，眼眶都跟着湿了起来，抹了抹眼泪。
　　他虽然和沈弦平日打打闹闹开着玩笑，但其实什么都让着这个孩子。
　　在他的眼里，沈弦就该是被宠着长大的孩子，不可以受一丝一毫的委屈。
　　至今，亨特都还记得那日清晨，金陵漫天大雾，沈弦拎着大箱子，瘦骨嶙峋站在门外，仿佛从地狱爬出来的样子!
　　--------------------


第44章 
　　听完亨特这番话，蓝鸢突然想起来沈弦偶尔在府里面露出来的无奈以及伤感。
　　她从来没细想过沈弦心底的忧伤，心里责怪自己的疏忽， “到底她为什么会变成这样？”
　　“我问过，但她不说，每次提起来她都特别抗拒，一提这事她整个人精神状态就变了。”亨特也很无奈。
　　“叔叔你放心，我会好好照顾她，陪着她，不离不弃。”不离不弃，蓝鸢把这四个字说的很重。这是她对亨特的郑重承诺，也是她笃定要做的事情。
　　死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。
　　临近中午，沈弦终于买菜回来了，还特地给蓝鸢买了一束花。
　　亨特检查了一下菜篮子，觉得沈弦食材买的还算全。
　　巧妇难为无米之炊，幸好沈弦不会做饭，但会买菜。
　　亨特烧菜的手艺特别好，这也是在国内生活了十几年的经验，就连蒸馒头、烙馅饼都不在话下。
　　今天他心情好，看着沈弦一天比一天开心，还有了对象，他跟着快乐，所以干脆直接歇业半天，暂停营业，热热闹闹不被打地吃顿饭。
　　三个人挤在厨房里面包饺子，这么多年，亨特也学了点国人的传统，遇到开心团圆的好事，一般都吃这个。
　　沈弦剁馅儿带着节奏感，在亨特和蓝鸢的耳朵里，总觉得她还是在弹钢琴，好在肉剁的还挺碎，勉强能拿来和馅。
　　亨特和好面，把馅料调好之后，开始擀皮，
　　沈弦和蓝鸢心有余而力不足，接连包了两个都露馅。
　　亨特觉得她俩如果再帮倒忙，今天就只能喝饺子粥了，干脆把俩人推到一边自己边擀边包。
　　沈弦趁机偷了一点面，抹在蓝鸢和亨特的鼻子上。
　　亨特忙着做饭，没工夫陪沈弦闹，任由沈弦欺负。
　　蓝鸢不舍得弄脏沈弦的脸，只是陪着她笑个不停，她希望她的沈沈能一直这么开心！
　　蓝鸢还可以勉强在一边做个凉拌菜。
　　沈弦是连切菜都不太行，她弹钢琴的手，打小没怎么碰过这些刀具。
　　闲来无事，沈弦拿来胶片相机，给厨房忙碌的二人拍照片， “你们俩看一下镜头。”
　　蓝鸢站在洗菜池旁回眸温柔的对着镜头露出笑脸。
　　亨特穿着围裙，手举擀面杖对着镜头。
　　三人继续忙忙碌碌——
　　蓝鸢拍了黄瓜、拌了花生米；
　　沈弦帮忙洗餐具；
　　亨特把饺子过了三遍水之后端上桌子。
　　一顿简简单单的家常便饭，吃的特别开心，饭桌上一直洋溢着笑声。
　　饭后，沈弦带着蓝鸢出门消食，沿着街道随便走一走、逛一逛。
　　“沈弦，你喜欢什么颜色的窗帘？”
　　蓝鸢准备装修那个小房子，她想和她的沈沈住在一起。
　　“白色的。”沈弦对蓝鸢说。
　　“那就白色，我们的家到时候就换成白色窗帘吧！”蓝鸢握紧沈弦的手。
　　我们的家，这是多么美好的期盼一幕！
　　上次沈弦带蓝鸢去看小房子，便期待着她们住在一起的日子。
　　朝夕相伴，从前想都不敢想，眼下居然快要成真！
　　午后温柔的阳光散落在地，入冬的金陵此刻并不寒冷，一如蓝鸢被爱意填满的心。
　　“沈沈，我会一辈子爱着你，不离不弃，我认真权衡过你和我生命中出现的其他人的分量，然后发现你是唯一重要的。”
　　“我虽小你两岁多，但请相信——我可以让你托付终生。”
　　蓝鸢帮沈弦把围巾系好，认真说出这番话。
　　生命中的其他人于蓝鸢而言只是过客，可沈弦不同，沈弦是她心之所向，是她的归处！
　　而且从亨特说完沈弦心里藏着伤痛之后的那一刻开始，蓝鸢甚至觉得哪怕要用自己的生命去交换沈弦一生欢喜都值得！
　　“可是…你并未了解我的全部，对我甚至没有知根知底，你不害怕我并没有你想象中那么好吗？”沈弦声音微微发颤。
　　她把手装进口袋里掩饰紧张，蓝鸢的爱太过浓烈，某一瞬间沈弦突然觉得自己承受不住这样的爱！
　　“或者…我可能做不到像你喜欢我一样的喜欢你，这些你都能接受吗？”沈弦继续问道。
　　那种内心的怯懦和最根部的自卑让沈弦下意识贬低了自己的爱，藏在兜里的手往外冒着冷汗。
　　在沈弦心里，哪怕爱上了蓝鸢，哪怕愿意为蓝鸢付出一切，但她总觉得这份感情里面，蓝鸢还是偏爱自己更多。
　　而且沈弦认为她从来没有托盘而出自己前二十年的生活，蓝鸢也从来不知道这些。
　　明明了解的很少，这样的孤勇真的能支撑一辈子的喜欢吗？
　　蓝鸢看出了沈弦的紧张和眼神的闪躲，她意识到自己这番话吓到了沈弦，她的沈沈比想象中还要脆弱。
　　所以蓝鸢没有立即回答沈弦的问题，而是把沈弦的手从口袋里拿出来，一点一点捂热，然后才缓缓开口——
　　“比起你的过去，我更在乎我们的现在和未来。而且只有和你在一起，我才有机会了解你的过去。”
　　“我不会因为我对你过去的寡见鲜闻与一知半解，而被一叶障目。”
　　“我爱你！无论你是好是坏！只要你是你就行了！”
　　“我不会期待我的沈弦变成好人，我只希望我的沈弦在被我爱着的时候可以成为她自己。”
　　“可以不勇敢，可以不坚强，可以软弱懦弱，可以随心所欲，无论你什么样子，我都爱，我会长长久久陪着你！”
　　在来来往往的人群里面，蓝鸢始终没有松开沈弦的手，毫不隐讳地诉说爱意。
　　沈弦眼里的泪落在蓝鸢手背，这番话触动了她最深处的内心世界——
　　沈弦的世界里，她把自己当成一只缩在壳子里的懦弱蜗牛，所有人都希望蜗牛可以勇敢露出头向前爬行，只有蓝鸢静静守着蜗牛告诉蜗牛缩在里面也没事，我陪你一起。
　　所有人都希望沈弦可以开心，但没有人愿意陪着沈弦一起不开心，除了蓝鸢，包容着她的任性，共情着她的世界！
　　蓝鸢轻轻擦去沈弦的眼泪，带着她继续往前走，步伐一致，手拉着手。
　　蓝鸢偶尔也会怕沈弦不舒服，换个姿势，搭着沈弦的胳膊继续走。
　　该说的话蓝鸢已经说完，剩下的她会用行动证明，她愿意慢慢等着沈弦相信自己忠诚的爱，精诚所至，金石为开。
　　突然沈弦凑近蓝鸢的耳朵， “我跟你一样，一辈子只喜欢你一个。”
　　蓝鸢听到这话，嘴角不禁上扬，腼腆一笑，和沈弦十指相扣。
　　她的沈沈，果然还是相信了自己！再没什么比这更开心的了！
　　“我也保证一辈子永远陪着你，不离不弃。”
　　“再给我一点时间，我会慢慢告诉你我身上的故事，把我的一切都告诉你。”
　　沈弦停下脚步紧紧抱着蓝鸢，把头埋在她的肩膀上，说出这番话。
　　蓝鸢给她的底气与承诺，她要对得起这份爱意。
　　“好，我等你！”蓝鸢拍了拍沈弦的后背，无声安慰着她。
　　人流在她们周围穿梭，沈弦和蓝鸢却觉得世界只剩下彼此！
　　徐子玉无情撕碎那些照片，照片里全是沈弦和蓝鸢。
　　这些天他一直找人跟踪沈弦，她像一个窥探狂监督着沈弦不在自己身边的生活！
　　派去的人拍回来的照片表示，沈弦几乎无时无刻不跟那个庸女待在一起！
　　心里的嫉妒和不甘让她恨不得直接找二人泄愤！
　　钱佩踩着高跟鞋来探望徐子玉，进门就听到茶杯碎裂的声音——
　　“恢复的不错，下次我送你一套便宜的茶具。”钱佩看着地上碎裂的白瓷，心里跟着疼。
　　“少打趣我。”徐子玉气冲冲怼到。
　　“放过自己也放过小沈吧！”钱佩不在乎徐子玉话里的刺，这人一向如此。
　　“佩姐，当初你可是支持我跟沈弦在一起的！”怎么这人出尔反尔，徐子玉心里不爽。
　　钱佩在遇到蓝鸢之前，是觉得徐子玉还剩些希望。
　　但那日见过二人之后，便知道徐子玉必败无疑，蓝鸢眼里的温柔坚定以及单纯的爱意徐子玉都没有！
　　快刀斩乱麻，长痛不如短痛！
　　“我们这种人就不该渴求爱情和亲情，我们的身份决定了这些东西不属于我们。”钱佩语重心长。
　　带着长者的经验，作为过来人，钱佩最有发言权——
　　“你结婚了，从你结婚的那一刻就失去了去爱人的权利！”
　　“且你不愿意离婚，你放不下富贵荣华，小沈如果留在你身边，身份只能是情人或者第三者，这对她公平吗？”
　　“你我都知道小沈的性格，她会愿意给你当情人吗？你舍得让她名不正言不顺吗？”
　　“我舍得！”徐子玉冷若冰霜说出这三个字。
　　而且徐子玉觉得以自己的身份地位，谁敢传这些流言蜚语！
　　“佩姐，你说过女人跟女人关系很微妙，沈弦她留我身边是最好的选择，我不是把她当情人，我是真的拿真心爱她！”徐子玉为自己辩解。
　　她觉得只要自己不把沈弦当情人，沈弦就是名正言顺的，只要沈弦点头在一起，她明天就敢带人招摇过市！
　　“你真的，无可救药。你如果这样想，那沈弦在你心里和那些曾经躺你身边的情人有什么区别？”钱佩为徐子玉这番诡辩生气！
　　“那些人我不爱，最多就是帮我打发寂寞罢了，我爱沈弦，这难道还没有区别吗？”徐子玉甩了甩睡袍袖子，漫不经心。
　　她和那些人都是你情我愿的，偶尔睡一次而已，互相都不爱。
　　而且徐子玉知道其中一半情人都是为了自己的钱罢了。
　　钱佩觉得徐子玉的爱太过自私，她真的一点不为沈弦考虑。
　　“不要再利用小沈的同情心了，她把你当亲姐姐，是真的在乎你，你不该一直伤害她！”
　　钱佩后悔告诉沈弦徐子玉的惨状了，徐子玉的悲惨是她自己活该！
　　“我怎么会伤害沈弦？”徐子玉冷笑了一声。
　　“利用她的善良，介入她的生活，破坏她的幸福，哪一点不算伤害？”钱佩列举徐子玉的种种恶行。
　　“是那个不知天高地厚的女人介入我和沈弦的生活，是她在破坏我和沈弦！”徐子玉咬牙切齿，一想到蓝鸢就带着恨意。
　　在徐子玉看来，沈弦肯定被蓝鸢一时蛊惑才会走了偏路，沈弦和那种女人能有什么未来！
　　钱佩不喜欢徐子玉随意编排某个人，特别是编排蓝鸢。
　　“我还有事，先不陪你了，你好自为之。”钱佩扔下话就拎包走了。
　　徐子玉却突然眼中闪出狡黠的光，她确实不会伤害沈弦，但赶走蓝鸢却有无数种手段！
　　--------------------


第45章 
　　日子一天天过去，沈弦和蓝鸢依然天天见面，偶尔玩一玩亲密的游戏，探索口腔学的奥秘，一点都不腻。
　　但自打蓝鸢承认谈恋爱之后，冯嘉管的更严了——
　　她劝不动蓝鸢分手，但门禁定在了晚上七点之前，不回家她就威胁说告诉蓝夫人。
　　十天后，礼服做好了。
　　天蓝色的长裙盛装，用的是上好雪纺纱，裙边被镶了小水晶，灯光下闪着亮光，最下面是一圈流苏。
　　蓝鸢今天来店里试穿了一下，十分合身。
　　沈弦特意给蓝鸢准备了一双白色平底皮鞋，之前蓝鸢那双高跟鞋总磨着脚后跟，沈弦看着心疼。
　　蓝鸢今天化的妆也很搭配这条裙子，穿起来美丽极了。
　　不过略微低胸的设计，让蓝鸢有些不适。
　　沈弦从楼上的衣柜拿了一件白色的绒毛披肩，给她披上。
　　她也注意到了礼服是低胸的，心里觉得蓝鸢头一次穿肯定不太适应。
　　亨特连连啧嘴，夸赞蓝鸢的美丽动人， “蓝丫头，你把这裙子穿得太美了。”
　　蓝鸢把鬓边碎发别到耳后，不好意思笑了笑，笑靥如花。
　　“确实很美，很适合你，叔叔手艺也很好。”沈弦把两个人都夸了一遍。
　　“要是参加舞会，蓝鸢一定艳压群芳。”亨特提了一嘴。
　　“我去了估计只能献丑，不过也确实想去看一看。”蓝鸢直抒胸臆。
　　这些天受沈弦和亨特影响，蓝鸢也渐渐乐于表达自己的想法。
　　“那你想哪天去？舞厅天天都开门的。”沈弦一脸期待。
　　她一直想带蓝鸢去舞会，奈何蓝鸢最近门禁太严，所以没提。
　　“我回去跟表姐商量一下告诉你。”蓝鸢捏了捏沈弦的手。
　　最终，冯嘉同意把门禁改到九点，不过仅舞会这晚。
　　为了保险起见，冯嘉还准备乔装去舞会默默守着蓝鸢，顺便偷偷观察下蓝鸢那不怎么靠谱的对象。
　　世风日下，哪有什么靠谱的男人！！！
　　次日晚上七点，华灯初上，亨特开着老爷车带她们去舞会。
　　蓝鸢穿着蓝色的礼服配上白色披肩，沈弦则是红色的礼服配黑披肩，下车站在一起好像一对双生花。
　　沈弦不怎么喜欢过于明亮的颜色，衣服大多黑色、白色、蓝色、驼色为主。
　　今日蓝鸢见她穿得这般夺目，反倒是觉得出其不意。
　　半小时前，蓝鸢在店里见沈弦从楼梯下面走来的时候，只觉得心脏的跳动漏了一拍，美的窒息。沈弦的娇艳比红玫瑰还要摄人心魄。
　　不过蓝鸢又极其清楚自家爱人的本质，是那般的清澈温柔、善良纯真。
　　她的沈弦是一朵没有刺的玫瑰，只会散发着美丽与芬芳，而从不伤人。
　　“突然不想进去了。”蓝鸢不想分享沈弦的美丽。
　　“我也不想，你今天太好看了，怕别人把你抢走。”沈弦拉着蓝鸢的手。
　　“我永远是你的，谁也抢不走！”蓝鸢语气温柔坚定，拍了拍沈弦的手背，让她安心。
　　说不进去都是玩笑话，两个人都还是走了进来。
　　舞厅的老板娘见沈弦来了，好生开心，热情招呼人， “小沈呐，快一年不见了，还这么好看，快我好好瞧瞧。”
　　“这位是？”老板娘看了一眼蓝鸢。
　　蓝鸢见老板娘对亨特和沈弦的热情，心里猜测沈弦从前经常出入这种场所。
　　那从前沈弦的舞伴又是谁呢？蓝鸢心里揣摩着这个问题，不求甚解。
　　“这是蓝鸢，我女…”沈弦笑脸相迎老板娘。
　　蓝鸢及时打住沈弦， “我是沈弦好朋友。”
　　“你们好好玩，我去招呼一起其他朋友。”老板娘意味深长看了沈弦一眼后离开。
　　“你太胆大了。”蓝鸢掐了一下沈弦手心，怎么走到哪都敢说有女朋友了。
　　“放心，老板娘是好人。”沈弦想让蓝鸢知道其实有很多人支持她们的关系。
　　舞厅里面，金碧辉煌，舞台上好几个乐手吹着不同的乐器，最前面的性感女歌手唱着动人的歌曲。
　　舞池里面男女组成一对贴在一起跳着交际舞，蓝鸢对这里既陌生又好奇。
　　老板娘走上二楼招呼她的贵人， “对啦，今天小沈也来了，杜太需要我请过来吗？”
　　二楼端着酒杯的徐子玉经过提醒注意到了楼下这两抹熟悉的身影，起了玩弄的念头。
　　“不用，让她们好好玩吧。”她挥了挥手示意老板娘退下。
　　本来徐子玉今日不打算来这里的，她准备去琴行给沈弦买架好钢琴，突然想到她们一起在这快活的日子，就走了进来怀念过去。
　　一楼舞厅——
　　亨特已经被人拉着陪太太跳舞，沈弦和蓝鸢找了个地方坐下。
　　“沈弦，你以前经常来吗？”蓝鸢问道。
　　她看着这里男男女女随意勾肩搭背，少了些端庄稳重，又想到沈弦也可能和里面某些人也这样过，心里一阵不舒服。
　　沈弦感受到蓝鸢话里的醋意，心里一紧，立马否认， “不常来，就跟一些关系比较好的太太过来，放心，她们都结婚了，只拿我当朋友！”
　　“你以后只可以跟我跳舞。”蓝鸢的手背故意摩擦着沈弦的，她把醋意表现的很明显。
　　沈弦笑了起来，她喜欢吃醋的蓝鸢，觉得很可爱， “好，那我以后只跟你跳。”
　　冯嘉穿着夸大的西装，带着鸭舌帽，看着美丽动人且春风佛面的蓝鸢——
　　但为什么蓝鸢旁边坐着沈老师？
　　而且为什么老师这么美艳夺目，比表妹还漂亮？
　　冯嘉看着那张脸，咽了一口口水，秀色可餐说的就是沈老师吧。
　　莫非表妹被不靠谱的那个男人放了鸽子？
　　冯嘉心里啧了一声，撇撇嘴，果然男人不是好东西！
　　等晚上她一定再劝劝蓝鸢分手！
　　但蓝鸢那么喜欢人家，被放了鸽子不该难受吗？
　　怎么跟沈老师在一起那么开心？
　　冯嘉陷入一个又一个问题中。
　　华尔兹的乐曲响了起来，沈弦拉着蓝鸢走进舞池里面。
　　蓝鸢虽然跳的不好，但基本的脚步动作和走位学的还不错，如今跟上节奏也不成问题。
　　沈弦也会很贴心的提醒她动作，小声指导着她。
　　她们算不得舞池里最出众的，没有人因为她们的舞步鼓掌。
　　那些注目的人，要么是为了欣赏她们的脸庞，要么是对两个女子一起跳交谊舞觉得新奇。
　　但这种混迹在一群人中间，跟着乐曲翩翩起舞的感觉很舒服，她们眼中只有彼此，眉目传情，爱意无限。
　　宇宙浩瀚，人潮汹涌，我只爱你，爱你就像爱生命！
　　一曲终了，两个人都意犹未尽。
　　但后面换了曲子，节奏太快，蓝鸢不想出丑，便拉着沈弦去了一边坐下。
　　冯嘉把帽子往下拉了拉，生怕蓝鸢发现，她现在离二人最多五米。
　　刚刚看二人那两分钟，她越看越觉得表妹和沈老师很般配，找什么男人，找沈老师这样的多好！
　　如果有机会，冯嘉都打算自己追沈弦。
　　徐子玉在二楼也看到了这支舞，紧紧捏着栏杆，眼神凶狠！
　　“以后，你再教我一些新的吧，这有趣极了。”蓝鸢接过沈弦递过来的果汁，喝了一口。
　　“好啊，没问题。”沈弦一口答应。
　　看着蓝鸢对舞蹈的喜欢，沈弦也被感染到，跟着笑了起来。
　　“等下一首华尔兹响起，我们再跳一次！”蓝鸢建议。
　　“好。”沈弦也觉得只跳一次不够尽兴。
　　两个人在等待音乐响起来的间隙，索性玩起了翻手绳的游戏。
　　这是蓝鸢前几天才教沈弦的游戏，沈弦至今只能撑三轮就败了。
　　“哎呀，你教教我这关怎么过？”沈弦扒着蓝鸢胳膊求她。
　　“我之前示范过一次了，你没记过。”蓝鸢叹气，笑了一声。
　　“再示范一次好不好？”沈弦撒着娇，一副可怜巴巴的样子。
　　冯嘉在后面看着，越觉得这俩人像一对。
　　“我想先去趟洗手间。”蓝鸢小声说。
　　沈弦给她指了指洗手间的位置， “我陪你一起去吧。”
　　“我自己可以。”蓝鸢并不希望这种事被人陪着。
　　“那好吧。”沈弦又继续琢磨翻手绳了。
　　楼上徐子玉看见蓝鸢移动的身影也跟着走下楼梯，朝着蓝鸢的方向过去——
　　蓝鸢彼时在洗手台洗手，徐子玉也走到了隔壁的台子，打开了水龙头。
　　“你叫蓝鸢是吧！”徐子玉语气轻佻，眼神漫不经心。
　　蓝鸢沉默不语，打量着眼前人，带着对陌生人的防备。
　　见蓝鸢不语，徐子玉以为是吓到了人，继续警告她， “离沈弦远一点。”
　　蓝鸢皱眉，心里觉得这人不是善茬，女人的红唇和浓厚的眼妆以及一头大波浪的长发都带着侵略的意思。
　　“乡野村妇，我看得出来你喜欢沈弦，但你真的不配。”徐子玉掸了掸手上的水，满脸傲慢。
　　蓝鸢听着这些刺耳以及没有礼貌的话，两只手背过去紧紧握着，十分不服气。
　　“我知道我说的难听，但这不是事实吗？”徐子玉笑了笑，走进蓝鸢，拍了拍她的肩膀。
　　靠近的一瞬间，蓝鸢闻出了对面女人香水的味道，这是沈弦曾经身上的味道。
　　刚才隔太远加之洗手间味道太杂，没有立即分辨出来。
　　--------------------
　　人都来的差不多了，该进入修罗场了


第45章 
　　透过味道，蓝鸢直觉这便是沈弦嘴中的那位姐姐——徐子玉，但貌似这个姐姐并不友好。
　　“我和沈弦的事情不需要外人指指点点。”既然对方先无礼，蓝鸢也不退让。
　　徐子玉觉得蓝鸢这话很可笑，冷笑一声，凭什么自己是外人？
　　“沈弦是不是现在给你拍照、陪你逛街、弹琴、跳舞？”徐子玉把蓝鸢逼到墙角，挑逗着她的下巴。
　　蓝鸢直接推开徐子玉，继续保持距离，沈弦这位姐姐过于不对劲儿！
　　“沈弦怎么跟你说起我的？说我是她的姐姐还是说我是她的朋友？”徐子玉冷笑，故意话里有话，意味深长。
　　蓝鸢不想听这个喝了酒的疯子说话，打算离开，因为心里害怕听到无法承受的事情。
　　徐子玉却直接死死拽着蓝鸢，把人压在洗手台——
　　“你没出现前，沈弦很依赖我，她跟你做过的事情都跟我做过，她的身体我比你还清楚，你想听细节不？想知道我的手进入过她哪里不？”
　　蓝鸢眼神呆滞，满眼难以置信，她突然不知道沈弦嘴里的是真话，还是眼前这个女人说的是真话？
　　“沈弦说过你结婚了。”蓝鸢最终只剩下这一句话，她不信沈弦会勾搭有夫之妇。
　　徐子玉故作无奈笑了笑， “结婚了也不影响两个女人偷情，而且还是沈弦主动的。”
　　“我不信，徐小姐，请你不要污蔑沈弦。”蓝鸢竭力拉回理智，理智告诉她沈弦不是这样的人。
　　蓝鸢觉得哪怕自己不是沈弦的对象，沈弦也绝不可能是这种人，人品这种东西，沈弦无需自证，清者自清！
　　徐子玉诧异于蓝鸢这番毫无理由的相信，这人居然不好骗？
　　“到底是不是污蔑你可以问问沈弦，问问她以前怎么陪我的？她给我唱歌、弹琴、跳舞、读书、哄我睡觉、吃饭，你去问问她这些是不是真的？”
　　“哪怕你现在得到了沈弦，你们又能长久吗？你跟她是一个世界的吗？你好像都没读过书吧，也没文化，没品位。”
　　“靠着新鲜感，你觉得你们感情能维持多久？沈弦跟你就玩玩而已！”
　　“不如趁现在体面离开，不至于太难堪！”
　　徐子玉松开蓝鸢，继续贬低打压。
　　“这不关徐小姐的事情吧。”蓝鸢理了理衣服，语气故作轻松。
　　“总有一天，你会发现你只是沈弦的负担，只会拖累沈弦而已。”徐子玉最后只撂下这一句话。
　　然后拿起手帕擦了擦手，刚才碰到蓝鸢她觉得肮脏，接着便扔掉手帕，佛袖而去！
　　蓝鸢又在洗手间待了一会儿，努力让自己恢复笑脸，才出门回到沈弦身边。
　　她不打算跟沈弦说起在洗手间碰到了徐子玉，那个女人的话一半真一半假。
　　蓝鸢也确实觉得沈弦不可能和有夫之妇交往，但沈弦曾经到底有没有动心却无从考究。
　　读书、唱歌、哄人这些亲密的举动让蓝鸢觉得超出了普通朋友关系！
　　还有那个女人说的那句“玩玩而已！”蓝鸢心里当然相信沈弦绝非玩弄感情的人。
　　但这句话就像一根钉子，把人扎得很痛，哪怕拔出来，都会留下受伤的痕迹。
　　“怎么去那么久？”沈弦还在纠结怎么翻手绳，没有察觉情绪的波动。
　　“人有点儿多，排了会队。”蓝鸢尽力让自己表现得自然， “我想回去了，有点儿累。”
　　“不等下一首华尔兹了吗？”沈弦牵着蓝鸢的手。
　　“太累了，下次吧。”
　　蓝鸢脑海里不自觉浮现沈弦和徐子玉曾经在这里跳舞的情景，心里一阵恶心。
　　沈弦寻了一下亨特， “我去找叔叔拿车钥匙开车送你回家。”
　　“好。”
　　冯嘉也跟在二人后面准备离开，没见到蓝鸢那不靠谱男友，心里遗憾！
　　出了舞厅，蓝鸢走到副驾驶刚准备打开车门，便注意到隔壁车上坐着的就是徐子玉。
　　徐子玉也发现了蓝鸢，故意对她露出笑脸。
　　沈弦在车的另一边根本没注意到这边的情况。
　　蓝鸢被这抹坏笑挑起了占有欲，她绕着车头走到了沈弦身边。
　　她要证明给徐子玉看，沈弦现在只属于自己，跟其他人没有任何关系！
　　她不管沈弦以前喜欢谁，反正现在喜欢自己，除非沈弦亲口说不喜欢，否则绝不放手。
　　“低下头，闭眼。”蓝鸢对沈弦说。
　　沈弦乖乖听话照做了。
　　蓝鸢直接咬住了沈弦的嘴唇，快速把舌头伸进去，侵占口腔里每一寸领域，一只手紧紧扣着沈弦后脑勺，另一只手稳稳扶着沈弦的腰。
　　沈弦被这突如其来的动作弄得手足无措，蓝鸢太过用力，让她整个身体软下来，于是手赶紧搂住蓝鸢的脖子，把身体靠在对方身上。
　　蓝鸢其实身体也发软，沈弦的热烈回应让她招架不住，只能背靠着车门借力，勉强不让两个人都倒下。
　　徐子玉看到了这一幕，知道蓝鸢是在故意膈应自己，十分恼怒，嘴里骂了一句贱人，让司机直接开车离开。
　　直到后面传来汽车发动离开的声音，蓝鸢才松开了人。
　　冯嘉在门口看到这一幕直接傻了眼，原来蓝鸢根本没有男朋友，她对象就是沈老师！
　　惊天霹雳，五雷轰顶，夺人所爱，蓝鸢先抢走了沈弦，苍天不公！
　　冯嘉只顾着看向蓝鸢的方向，却未注意到旁边的姨父也在看着蓝鸢那边。
　　如果蓝鸢知道父亲就在这个舞厅，她也决不会这般冲动。
　　仅仅一念之间的转变，来日却几乎要搭上沈弦的命！
　　蓝老爷前几天来金陵谈生意，今天一位老板非得拉他来舞厅。
　　他一把老骨头根本不想来这种地方，所以就一直躲在二楼包间喝茶。
　　下楼准备离开的时候，他看到一抹熟悉的身影跟——
　　那抹身影像极了女儿蓝鸢，但又觉得女儿不可能穿的那么低俗露骨，没多在意。
　　直到蓝鸢和沈弦说话的声音传到耳朵，蓝老爷满脸震惊，不可置信，直接下意识觉得是沈弦带坏了自家女儿。
　　追到门口，他更没想到能看到这么荒唐的事情——
　　虽然灯光微弱，可那一幕却异常刺眼，她的女儿正跟沈弦在那亲热，而且还是她女儿主动勾引沈弦。
　　蓝老爷本想直接上前制止他们，但转念想到家丑不可外扬。
　　况且还有他的合作伙伴在这里，他便暗暗忍住，打算打理好生意场上的事情再说。
　　晚上十点，蓝老爷亲自来到冯家拜访，连连感激小舅子一家对蓝鸢的照顾，然后借口说家里临时有事，要接走蓝鸢。
　　蓝鸢让沈弦把车停在巷子口，道了声晚安和再见后便下车走回舅舅家。
　　进了冯家客厅，便看到父亲坐在那里——
　　“舅舅舅妈好，爹爹好。”蓝鸢客气打着招呼。
　　但其实蓝鸢心里犯怵，毕竟现在穿着低胸礼服，她已经看到了父亲脸上的阴郁与愤怒。
　　“你去收拾一下东西，爹爹今天接你回扬州。”蓝老爷克制情绪说道。
　　蓝鸢不想现在离开，她还没和沈弦告别，眼神为难。
　　“赶紧收拾！”蓝老爷直接发火。
　　蓝鸢无奈走上楼，打包了箱子，然后快速写了封短信准备让表姐代交给沈弦。
　　冯嘉恰巧这时候赶回家中，穿着一身西服配鸭舌帽，正被冯老爷骂不正经。
　　“姨父怎么深夜来了？”冯嘉饶了客厅一圈才发现有客拜访。
　　“我来接蓝鸢回家，多谢小嘉这阵照顾她了。”蓝老爷客气说道，面带笑意。
　　冯嘉立马冲上楼去找蓝鸢——
　　“正好表姐你来了，麻烦帮我转交一封信吧，地址在信封上。”蓝鸢拎着箱子。
　　“好！”冯嘉答应下来，余光看到了“沈弦 收”三个字。
　　“记得早日回来，我会写信催你过来，当你的挡箭牌。”冯嘉抱住蓝鸢。
　　表妹喜欢的是沈老师，以后只怕路会走得更艰难，冯嘉决意要给这两个人撑伞！
　　“谢谢表姐。”
　　这次来金陵，蓝鸢发现原来身边这么多善良开放的人，她一定会再回来，和这些人好好告别，和沈弦好好生活。
　　车子驶出冯家，蓝老爷直接打了蓝鸢一巴掌——
　　“下贱！”打完之后嘴里冷冷吐出这两个字。
　　蓝鸢捂着脸，不知所措。
　　“知道我为什么打你吗？”蓝老爷转了转扳指。
　　蓝鸢沉默不语，这是父亲第一次对她动手。
　　“因为你和沈弦的破事，你们在舞厅外面行苟且！”蓝老爷怒斥。
　　蓝鸢浑身发抖，着急为沈弦开脱， “这跟沈弦没关系，是我欺负人家，我逼迫她的！”
　　“我不管你们谁勾引的谁，都得付出代价！”蓝老爷指着蓝鸢。
　　“你要对沈弦做什么？”蓝鸢情绪激动，头一次说话之前都没有称呼父亲，而是直接用“你”代替。
　　蓝老爷冷笑了一声， “放心，明天你就能见到她，知道我要对她做什么。”
　　“你什么意思？”蓝鸢不寒而栗。
　　沈弦把蓝鸢送到家门口之后，就开车转回舞厅接亨特。
　　亨特喝酒有些上头，所以还是沈弦开车带他回裁缝店。
　　因为染上了亨特身上的酒气，沈弦赶紧洗澡换了身衣服。
　　亨特醒了会酒，正准备洗漱的时候，突然听到急促的敲门声——
　　“沈弦出来，蓝老爷找你有事！”外面男人的语气吊儿郎当。
　　亨特知道来者不善，从一楼的盒子里面拿了一把枪，把沈弦挡在了身后，坚决不开门。
　　“不开门，我们就踹门了。”
　　不过三两下，大门就被斧头砍开，几个魁梧大汉冲了进来。
　　--------------------
　　我保证是甜文，不是假的，患难更见真情啊！


第47章 
　　“几位行行好，大半夜的人都休息了，有什么明天再说。”亨特不想惹麻烦，主动表示友好。
　　几个人见亨特一副洋人的样子，心里本来就对外国佬窝着火，上来就把人打倒在地上。
　　沈弦赶忙去看亨特的伤势， “叔叔。”
　　看着亨特嘴角都是血，眼泪立马掉下。
　　“你就是沈弦吧？”几个人丝毫不在乎亨特的生死。
　　“你们这是犯法，随意打人。”沈弦怒斥，双眼猩红。
　　“犯法？”男人笑了出来，笑声及其讽刺！
　　“我们老爷只手遮天，根本不怕警察。”其中一个男人边说着边对亨特拳打脚踢。
　　另外两个人粗鲁地扣住沈弦，打算把人抓走。
　　亨特见此立马从兜里拿出□□，瞄准其中一个人，打中了他的腿。
　　男人立马疼的在地上打滚.
　　另外两人见亨特持枪，立马夺了过去！
　　“死洋鬼子，敢拿枪，大爷今天踹死你，兄弟们，给我打！”
　　亨特直接被打晕在地，沈弦拼命护着，替他挨了好几下。
　　“我们蓝老爷分分钟能要你狗命，敢打我兄弟，这就是你下场。”男人对亨特吐了一口唾沫。
　　蓝老爷？沈弦突然想到了蓝鸢，莫非这是蓝家的局。
　　“你们是扬州蓝家派来的？”沈弦质问。
　　“还算聪明，我们老爷要抓你，最好乖乖跟我们走。”男人说道。
　　“好，只要你们别打我叔叔，我就跟你们走。”沈弦提出条件。
　　“好，杀人的事情我们不做，你叔叔不会死。”几个男人过着刀尖上舔血的生活，但也知道不能杀洋人。
　　沈弦主动上了车，车子驶出城外。
　　对面卖花的姑娘从一开始就听到这边的动静，但为了安全不敢挺身而去，见车子离开了好一阵子，才敢过来。
　　亨特此时也从昏迷中醒过来，他知道沈弦已经被抓走了。
　　“叔叔，我送您去医院。”女孩扶起来亨特。
　　“不，不去，去救Ann。”亨特拉着女孩胳膊，语气焦灼。
　　沈弦被抓走恐怕凶多吉少，他必须得救人，沈弦就是他的半条命。
　　绑匪说是蓝老爷要他们抓人，那一定和蓝鸢有关系，他得找能镇得住扬州蓝家的人。
　　“你带我去杜园。”亨特觉得唯一愿意且有能力救人的只有徐子玉。
　　女孩搀扶着亨特，亨特勉强上了汽车，不顾流血的手臂，把车速开到最快。
　　二十分周后亨特到了杜园，却直接被下人拦住，不准进来。
　　“我来找你们太太，麻烦跟你们太太说沈弦有危险。”亨特哀求着。
　　“管你什么人，太太心情不好，谁也不见。”看守大门的男人趾高气扬，拿着鸡毛当令箭。
　　徐子玉被蓝鸢强吻沈弦那一幕气到，回来便闭门谢客，砸了整个酒柜！
　　吴妈恰巧经过院子，听到了沈弦二字，立马走到门口，听到亨特说沈弦有难，立马把人放了进来。
　　吴妈担心，沈弦如果有三长两短，小姐会彻底疯掉！
　　亨特走进客厅，见到了正在拿高尔夫球杆打酒瓶的徐子玉，没有了从前的端庄霸气，倒像个女疯子。
　　“杜太太，求你救救沈弦。”亨特开口。
　　“怎么回事？”徐子玉停止泄愤，面色焦灼，她最怕沈弦出事。
　　亨长话短说裁缝店发生的事情。
　　吴妈还贴心叫来了家庭医生为他包扎伤口。
　　徐子玉大概了解了全部，心里对蓝鸢的恨意更重。
　　“备车，我们现在就去扬州。”徐子玉斩钉截铁，临危不乱。
　　三辆车子从杜园出发，徐子玉坐中间一台车，前车开路，后车护航。
　　亨特也执意要跟去，徐子玉懒得废话，便默许了！
　　凌晨三点，扬州蓝府灯火通明——
　　蓝老爷本该明日下午才到家，眼下却匆忙回来了，小姐也跟着回来，下人们纷纷好奇。
　　蓝老爷吩咐下人把蓝鸢关在房间里面，不准出来！
　　接着，蓝老爷又吩咐自家夫人去找一个验处女的稳婆。
　　蓝夫人不敢过问太多，她看夫君脸色铁青，要自己连夜去找人验处女的人，只怕蓝鸢在南京闯了祸，失了身。
　　茉莉见小姐匆匆回来，又被关在房里面，只能干着急，敲打着门。
　　“茉莉，你一大早就去帮我发个电报好不好？”
　　蓝鸢独坐在房中，最担心是沈弦有麻烦，车里父亲话中有话，明显是要针对沈弦。
　　“好，我明天一早就守在邮局门口。”茉莉一口答应。
　　“小姐，到底发生了什么？为什么你突然回来了？还有沈老师去哪里了？”茉莉继续问。
　　“一两句讲不清，你先帮我办好这一件事就行。”蓝鸢在屋里边说着边拿纸笔写电报内容。
　　二人还没来得及多说几句话，蓝夫人便带着稳婆过来了。
　　茉莉吓得赶紧低着头站着恭迎夫人。
　　蓝夫人已经从蓝老爷那里已经了解了事情的来龙去脉。
　　在蓝夫人心中，沈弦就是蓝家鸡犬不宁的根源，害人不浅，先是勾引了自己的儿子，现在还把自己女儿带到火坑里面。
　　“你不要脸我还要脸，我若知道你去南京是为了沈弦，打死都不让你去。”蓝夫人暴力推开门，指着蓝鸢劈头盖脸地骂。
　　看见蓝鸢穿低胸的洋人服饰，蓝夫人觉得女儿放荡不堪， “赶紧把你这身衣服给我换掉，成何体统！”
　　她的女儿真的彻底被沈弦带偏，必须好好纠正！
　　她在心里求着佛祖，一定要让自己的女儿贞洁还在！
　　几个府里的老阿姨直接把蓝鸢带到里面，扒下蓝鸢的衣服，给她套上新的！
　　趁着蓝鸢换衣服的间隙，蓝夫人吩咐了稳婆几句便走出门，她不想亲眼看女儿被验身。
　　换好衣服，蓝鸢就接着被几个阿姨按住，缠住双手，捆住脚踝，固定在床上。
　　“你们要对我做什么？”蓝鸢声音带着愤怒，不停挣扎着。
　　“小姐别怨我们，这都是老爷夫人要求的，我们先退下了。”几个人绑好蓝鸢后也出了房门。
　　“夫人，这是小姐刚才那身洋人衣服。”其中一个下人捧着衣服给蓝夫人看。
　　“拿火盆里烧掉吧！”蓝夫人吩咐，她不允许这个家出现一丝一毫异物。
　　茉莉上前想替小姐守住衣服，动手去抢，直接被几个下人推掉在地。
　　“你要记住你的主子不是小姐，是我。”蓝夫人重重给了茉莉一巴掌。
　　蓝鸢依旧在床头挣扎着，手脚被束缚住，难以动弹。
　　她只能任由爬满皱纹、头发花白、脊背佝偻、如同一句干尸的稳婆随意乱摸！
　　稳婆脱掉蓝鸢的裤子，那双粗糙的手碰到大腿内部——
　　蓝鸢觉得腿上有千万条蛆虫在爬行，恶心恐惧涌上心头。
　　“姑娘别怕，放轻松，老婆子我不会怎么样你，就是给你验个身。”
　　稳婆的牙齿全部脱落，笑起来异常阴森！
　　蓝鸢看着这张脸心里犯怵，浑身颤抖，眼里写满害怕， “你如果今天敢乱碰我，我一定不会放过你。”
　　稳婆根本不怕蓝鸢的话，她知道蓝家不由这个小女孩做主，直接拽掉了蓝鸢底裤。
　　从来没有如此颜面尽失、从来没有受过这种屈辱，蓝鸢怒吼着，挣扎着，流着眼泪！
　　稳婆没有在脱去底裤后停止动作，而是继续用那双粗糙的手不停翻着两片花瓣，感受着花蜜！
　　身体的失控和被□□的感觉让蓝鸢止不住眼泪，哭喊着救命！
　　一声接连一声的救命，声声嘶哑，却根本没人来救她！
　　蓝夫人当然也听到了女儿的哀叫，以及在场的下人都听到了。
　　“谁敢传出去今天的事情，后果自负。”蓝夫人威慑众人。
　　门外的茉莉听着小姐声嘶力竭的喊叫，想冲进去救人，却自身难保，被蓝夫人直接家法伺候！
　　稳婆的手离开了蓝鸢最私密的部分，蓝鸢却永远记住了这张脸，狠狠地瞪着她。
　　稳婆拿毛巾擦了擦手，给蓝鸢把裤子提上去，带着狡猾的坏笑开口说话： “小姐下面的颜色特别好，以后肯定有幸福！”
　　“夫人放心，小姐干净着呢，那地方新鲜的很。”
　　稳婆推门出来，嘴角带着笑，接过蓝夫人给的不菲的报酬，高兴离开了蓝家。
　　天微微亮，蓝鸢透着半开的窗户看见远方的黑夜即将迎来黎明——
　　黑夜可以等来白天，但自己却从此枯萎了，就连眼泪都流干了。
　　蓝夫人窃喜女儿贞洁还在，嘱咐茉莉好好照顾她，便离开了，甚至连多看一眼这个丢脸的女儿都不愿意。
　　茉莉不顾背上的伤，冲进房里面给小姐松绑，照顾小姐把衣服穿好。
　　沈弦此时也被带到了蓝家，蓝老爷叫人把她绑在了板凳上，打算在院子里面当着一众下人的面处置她。
　　这个府里几乎所有的下人都麻木无情，爱看热闹，没有人在乎沈弦生死，他们都把她看作一个技工而已！
　　只有李大娘在远处看着沈弦穿着单薄的衣服，被五花大绑，心急如焚！
　　李大娘知道小姐偏爱沈弦，眼下全府上下唯有小姐能指望了，她赶紧趁乱溜去后面，赶来蓝鸢这边报信。
　　--------------------


第48章 
　　茉莉端着盆出来打水准备给小姐洗脸，正好撞上了李大娘，听李大娘说了前院的情况，吓得盆直接摔在地上，溅湿裤脚。
　　“小姐，大事不好，老爷要处置沈老师。”茉莉疾步跑到房里跟蓝鸢通报消息。
　　蓝鸢已经眼神涣散呆坐半小时了，一听到沈弦有事，立马回了神。
　　“你说什么？”蓝鸢死死抓着茉莉衣角。
　　李大妈这时也跟着进来，直接跪在地上——
　　“小姐，真的大事不好，求你救救沈丫头。”
　　蓝鸢立马披了件衣服跑了出去，急得鞋都没穿。
　　苏婉却过来拦住了她——
　　“你救不了她，去了只会连累你自己。”
　　府上这么闹，苏婉也从婆婆那了解了一些情况，果然同自己猜测的一样，蓝鸢和沈弦不清不楚。
　　“滚开。”蓝鸢怒吼，再没有平日的冷静，不顾阻拦继续往前冲。
　　这是她人生第一次在蓝府当着众人面发脾气，从这句“滚”开始，她规规矩矩的十八年宣告结束。
　　“你疯了吗？”苏婉用力拉住蓝鸢，又凑近小声对她说， “你们俩本来就荒唐，该到底为止了。”
　　蓝鸢直接一把推开苏婉， “不用你管。”
　　突然又想到了什么，蓝鸢回到梳妆台拿出一根锋利的银钗别在头发上。
　　这个迂腐陈旧的蓝家即将吞噬她的沈弦，蓝鸢怕晚一秒过去就酿成悲剧，她用尽全力狂跑！
　　蓝老爷这边——
　　沈弦根本身不由己，直接被捆在板凳上。
　　“管家，给我往死里打！”蓝老爷咬牙切齿下命令。
　　“你们今天敢动私刑，明日就等着官司缠身。”沈弦不客气说道。
　　“我活了快五十年，打死个破老师，谁敢追我的责任。”蓝老爷实在觉得沈弦不知天高地厚。
　　“人命在你们眼里这么轻贱吗？”沈弦吼道。
　　“人有高低贵贱，人命自然也有高低贵贱，而你就是贱命一条。”蓝老爷指着沈弦骂。
　　沈弦冷笑一声， “打死我，你一定会知道你的代价。”
　　如果有权有势的人的命才算金贵，那今日沈弦也想以身犯险，拉蓝老爷下水。
　　而且如果自己的死能把蓝老爷送进地狱，这对蓝鸢来说何尝不是一种解脱枷锁的方式？
　　只是可惜，昨天该好好和蓝鸢告别的，沈弦心里觉得这是最大的遗憾！
　　棍棒落在身上，沈弦最开始直接疼得嘶吼，渐渐，渐渐，失去了意识……
　　蓝鸢赶到的时候沈弦虽然还有命，却也只剩半条了，后背血肉模糊，整个人晕了过去。
　　“住手，你们这是杀人。”蓝鸢拦住管家落在沈弦身上的棍棒。
　　沈弦模糊中听到了蓝鸢的声音，以为是幻觉，蓝鸢人在金陵，怎么可能会在扬州？
　　“蓝…蓝…蓝鸢。”不过还是用微弱的声音呼唤着。
　　黄泉路上，沈弦不想忘了蓝鸢的名字，所以一遍一遍唤着！
　　蓝鸢立马贴到她的脸上，拉着沈弦的手，眼泪根本止不住， “我带你去医院，你一定要撑住。”
　　“不要哭，快走，离开这里。”沈弦睁开眼，手心的触感让她确定这并非幻觉。
　　她不想让蓝鸢看见自己血肉模糊的样子，怕给她留下阴影！
　　蓝鸢拉住沈弦的手放在自己脸上，直摇着头 “我不走，我不会离开你，你撑住，我现在带你去医院。”
　　蓝老爷见不得她们还想当苦命鸳鸯，直接从管家手中夺过棍棒，给了沈弦一下。
　　棍棒落在沈弦身上，沈弦彻底晕了过去，蓝鸢怎么呼唤都无济于事。
　　“今天如果你打沈弦，就先打死我。”蓝鸢挡在沈弦前面，对父亲说话，眼神冷漠。
　　“来人，把小姐拉到一边。”蓝老爷严声呵斥。
　　蓝鸢彻底疯了，眼睛通红，她直接奔向在几米外悄悄看热闹的苏婉，锁住她的喉咙，拿银钗对着苏婉的脖子。
　　“谁敢动沈弦一下，我就杀了你们少奶奶！”蓝鸢威胁说。
　　“你疯了吗？拿我当筹码！”苏婉紧张说道，因为那根银钗已经戳破了皮肤表皮。
　　“你唯一的作用也就是给我当筹码了。”蓝鸢冷冷对着苏婉说道。
　　“放开你嫂嫂！”蓝老爷指着蓝鸢，这个女儿今天是想捅破天吗？
　　“把沈弦送到医院，我就放了苏婉。”蓝鸢提出要求。
　　蓝老爷给管家使了个眼色，管家带着另外几个下人悄悄绕到蓝鸢身后。
　　“我答应你。”蓝老爷假意把棍子扔在地上，让下人抬起沈弦。
　　蓝鸢全神关注着沈弦那里的一举一动，管家和几个下人直接从后面偷袭，掰过蓝鸢的手，把人压在地上，让苏婉挣脱了出来。
　　“你骗我！”蓝鸢倒在地上狠狠瞪着父亲。
　　“小姐还是不要跟老爷作对了。”管家冷言相劝，见苏婉安全后，松开了蓝鸢。
　　蓝鸢心里带着恨意，抓起地上的银钗，直接插进了管家腹部泄愤。
　　管家顷刻倒在地下。
　　“就是死，我也不会放过你们这群人。”蓝鸢手里沾满了血，拔出银钗，指着所有人。
　　“如果父亲要打沈弦，就先把我打死吧。”扔下银钗，蓝鸢走到沈弦身边，跪在地下。
　　蓝老爷从来没想到自己女儿如此狠厉，居然敢动手杀人，今日她敢杀下人，来日便敢弑父，心里后怕！
　　“你以为我不敢打死你吗？我宁愿要一个名声还在的死女儿，也不要你活着败坏我蓝家门庭。”蓝老爷用力打了蓝鸢一棍。
　　蓝鸢终于体会到了沈弦受的苦，莫名笑了起来，自言自语， “名声就比子女的幸福还重要吗？”
　　今天的父亲让蓝鸢彻底失望。
　　“你就是嫁个乞丐都比现在和这个女人厮混的好。”蓝老爷气的跺脚。
　　“嫁不嫁，嫁给谁，都是我自己的事，不用你们插手，我都不怕指指点点，你们凭什么替我做主。”
　　蓝鸢看了一圈这个院子里的人，自己的亲娘、亲爹、嫂子、还有一群仆人，这些全是即将杀死自己和沈弦的凶手，她会记住他们的脸，做鬼都不放过！
　　蓝老爷又连打了三下蓝鸢三棍， “既然你想死，我成全你，而且我还要让沈弦看着我把你活活打死。”
　　蓝老爷拿起锤子，想敲碎沈弦的手来把人弄醒。
　　受了三棍之后，蓝鸢疼得趴倒在地，但还是用尽全身力气抱住父亲的脚，不让他往沈弦那里去！
　　蓝鸢誓要保住沈弦的手——
　　沈弦的双手不可以废掉，她那双手弹出来的乐曲那么好听，钢琴是她一辈子的梦想，如果沈弦没有了手，日后活着也是生不如死。
　　蓝鸢又不禁自嘲，事到如今，居然还想着活下来的事情，根本不会有人来救了！
　　蓝老爷用力一脚踢开了女儿，锤子即将落下，突然——
　　砰的一声蓝家大门被几个军人推开。
　　其中一个穿着军装的男人直接冲过来把蓝老爷制服在地，拿枪指着他的脑门。
　　徐子玉大摇大摆走了进来，墨绿色的旗袍之上是一张妖艳的脸，天色还带着黑，仿佛地狱里走来的恶人，众人见了她，不寒而栗。
　　蓝鸢却仿佛看到了救星，立马用尽全力爬到徐子玉身边，她要为沈弦寻条活路——
　　“快救沈弦！”手指指了指沈弦的方向。
　　徐子玉经此提醒才注意到那个被绑着血肉模糊的人是沈弦，看着地上大滩大滩的血，身体忍不住发抖，手脚冰凉。
　　“快把那个人送医院。”徐子玉立马吩咐了身后的一个护卫送人去医院。
　　亨特扶起地上的蓝鸢，把人一起带去了医院。
　　“蓝家的热闹我在金陵都听得一清二楚，特意过来看看。”讽刺说道。
　　接着抽了根烟提神，吐着烟圈，神情妩媚。
　　今天，她要亲手收拾一些不知天高地厚的蝼蚁了！
　　“你什么人，在我家撒野？”蓝老爷觉得颜面尽失，趴在在地上怒吼。
　　徐子玉只觉得蓝老爷像一只狗在乱吠，十分聒噪，直接把烟灰掸到蓝老爷手背上，然后自报家门——
　　“国民政府的外交部长是我大哥，我父亲是枪炮制造局的局长，我是她小女儿，金陵徐家应该不陌生吧！”
　　蓝老爷听到这番话腿发了软，他自然知道金陵徐家，也知道徐家小女儿嫁给了显赫的杜家长子，这尊佛，在场没一个惹得起！
　　“我一向爱路见不平、拔刀相助，所以今天来你家主持个正义。”徐子玉径直往蓝家的厅堂走，坐上座。
　　院子地上那滩血，徐子玉不忍心看，于是走了进来。
　　军官也把蓝老爷押送到客厅，继续把人摁在地下。
　　蓝夫人及时奉上了茶，想替蓝老爷求情，但找不到机会开口！
　　一路舟车劳顿，徐子玉本不屑喝蓝家的水，但确实也需要茶叶提神，忍着厌恶喝了一口。
　　而且她戒了许久的烟，刚才如果不是被血肉模糊的沈弦吓到，怕当场昏厥，也绝不会抽烟提神。
　　“你知道你今天打了谁吗？”徐子玉喝完茶问地上的蓝老爷。
　　“这…小人愚钝，见识短浅，实在不知，请您赐教。”蓝老爷卑微看着高高在上的徐子玉，后悔今日打了沈弦。
　　徐子玉没有立马回答，而且直接端起茶壶把热茶全浇在了蓝老爷手上。
　　“手抖了，不好意思，撒您一身。”徐子玉笑一笑，把茶壶扔在地上。
　　“无妨，老夫没事，您别烫着就行。”蓝老爷不敢怒也不敢言。
　　徐子玉冷笑一声吧，继续往下说：“沈弦是我妹妹，她父亲是前英国驻华大使，而今在英国外交部任职，对了，沈弦国籍是英国人哦，现在…你知道你打的人是谁了吧？”
　　说罢，徐子玉特意饶有兴致看了蓝老爷一眼，看看他那副欺软怕硬的恶心模样！
　　--------------------
　　问世间，情为何物，直教沈蓝彼此生死相许。
　　天空一声巨响，子玉闪亮登场


第49章 
　　蓝老爷瞬间慌了，面部抽搐痉挛，嘴里不停喊着饶命——
　　他本以为沈弦是个普通弹钢琴的，从来没想过，这人居然背景雄厚，英国的家世，又和金陵徐家关系匪浅，这下整个蓝府都得遭殃。
　　“徐小姐饶命啊，饶命啊，小人有眼不识泰山。”
　　徐子玉冷笑了一声，她现在恨不得把这人千刀万剐，何谈饶命这一说！
　　但是，徐子玉也知道蓝家是扬州名门之一，虽比不上徐家，但也远近闻名。
　　她可以杀人，可以寻仇，她的家庭却不允许她这般放肆！
　　如果今天当场处置了蓝老爷，她的家族势必也要遭殃，父兄也都会陷入被人指责的境地！
　　她首先是徐家的女儿和杜家的儿媳，其次才是沈弦的“姐姐”！
　　“沈弦她要是人没事，你家还有一线生机，要是有事，你们做好陪葬的准备。”
　　留下这句狠话徐子玉便起身离开了此处。
　　离开蓝家，徐子玉让司机开车去医院看沈弦！
　　东边朝霞缓缓升起，黑夜已经过去——
　　徐子玉看着阳光明媚的天气以及地上的金光，身上的戾气减了几分，眉眼也变得温柔起来。
　　车子继续向前开着，她想起来了初遇沈弦的那天——
　　时间倒回一年半前，钱佩总爱跟徐子玉分享漂亮的旗袍，她那段时间一直夸亨特旗袍店做出来的衣服非常好。
　　徐子玉闲着没事，抱着一颗好奇心，也想来看看师傅的手艺。
　　能被赵夫人吹上天，得是多巧夺天工！
　　按照钱佩给的地址，徐子玉来到了地方，只觉得店铺看着平平无奇。
　　推开店门，便听到了风铃的声音，清脆动人，看了一眼风铃摇曳的姿态，徐子玉突然觉得这店内里可能别有洞天！
　　大量一圈后，徐子玉发现店里只有一个女生，笔挺瘦弱，坐在前台玩弄着钢笔，百无聊赖——
　　女生留着齐肩短发，随意扎了一个小辫子，额前散着碎发，穿着白色短袖，与世独立。
　　“你好，我找亨特师傅，想做一件旗袍。”
　　女神不紧不慢从台子后面出来，招呼客人， “你好，老板去外地订货了，要明天回来。”
　　徐子玉这才得以看到女生全身，短袖扎在牛仔裤里面，衬得身段很好，腰特别细，穿着布鞋，朴素自然，干净清爽。
　　虽然老板不在，但徐子玉看店里的布匹都挺时髦新颖，最起码说明店主品味不俗，看橱窗的样衣，应该手艺也可以。
　　“我喜欢这块布。”她指着一块墨绿色的布匹说道。
　　“这块布只剩这最后一块了，你要做吗？可以给你预留着，款式等老板回来跟你沟通。”沈把布扯过来让她细看。
　　“不可以再进货吗？”寻常一块布，怎会买不到，徐子玉纳闷。
　　“因为这是我自己染的，只此一块。”沈弦解释。
　　“你会染布？”徐子玉好奇起来。
　　“其实是老板——也就是我叔叔，他会，我给他打下手，学了一点。”沈弦谦虚。
　　她从英国回来没事干，就天天在后屋学染布。
　　“那你天赋不错。”徐子玉突然想在这店里多留一会，难得遇到一个看着不俗的人。
　　“要喝茶吗？有咖啡、红茶、白水，你喜欢什么？”沈弦招呼起客人。
　　“咖啡是现做的吗？”徐子玉坐下问道。
　　沈弦保持一贯对待客人的耐心， “我可以给你现做。”
　　“那我喝咖啡。”徐子玉回了个微笑，她觉得这女生很有意思。
　　“不要煮太酸，我不喜欢。”徐子玉多祝福了一句。
　　“这很难保证，我尽量吧。”沈弦无奈说道， “我手艺很一般。”
　　头一回见人这么实诚，徐子玉不禁笑出声，更好奇这人能煮出什么咖啡了， “你先做着吧。”
　　如果不好喝不喝便是！
　　沈弦跑到楼上，给徐子玉现煮咖啡。
　　徐子玉坐在楼下慢慢等着，也不觉得无聊，她把室内看了个遍，桌角放着徕卡的相机和钢琴模型，还有靠近门的那串风铃。
　　她莫名觉得这些都是属于这个女生的东西。
　　“你要放奶和糖吗？”沈弦在楼上探出头问道。
　　“不要奶、不要糖。”徐子玉只喜欢咖啡浓醇的苦，因为那很纯粹。
　　沈弦把咖啡端下楼，放在了徐子玉面前。
　　“手艺还行。”徐子玉尝了一口，其实咖啡味道挺酸，但不太想打击人，她莫名对这个不知名女生心软下来。
　　八月份的天，正是最热的，沈弦见徐子玉额头微微冒汗，拿起桌上的纸扇给她吹风。
　　徐子□□察到了这份贴心， “你叫什么名字？”
　　“沈弦。”
　　“哪个弦？”
　　“琴弦的弦。”
　　沈弦喜欢钢琴，更喜欢钢琴里面由羊毛做成的琴弦，那是最原始最纯真的东西，毫无杂质，不染纤尘。
　　“也是一弦一柱思华年的弦。”徐子玉补充。
　　“是某句古诗吗？”沈弦好像听过父亲念这首诗。
　　“李商隐的诗，你的名字含着情意。”徐子玉笑着说，一笑生花，美丽自然。
　　平日她都是红玫瑰，偏偏今日露出了柔情。
　　沈弦心里又默默重复了一遍这句诗，对眼前这位姐姐生出好感，这个人看起来特别温暖。
　　“你的咖啡很好，过几天我再来做衣服，再见。”徐子玉走出了门。
　　上了车，徐子玉又在心里把这名字念了三遍，抑扬顿挫的音节莫名让心情雀跃。
　　回到家中，她依然惦记着沈弦，她觉得钱佩推荐的不仅是个做衣服的好地方，更是个躲清静的好地方。
　　那个沈弦，她的心里没有对自己的欲望，没有巴结和讨好，带着本能的尊重与礼貌，她的眼带着纯真，长得也很动人，徐子玉很喜欢。
　　又过了几天，徐子玉又来了店里面，但是为了见人还只是单纯做衣服，她自己门清，很明显是受了前者驱使。
　　下了车，突然一个人影从自己面前飞过，脚步飞快，另一个人影又接着从自己面前飞过。
　　徐子玉定睛一看才发现是沈弦被一个中年男人用鸡毛掸子追着打，但看着人没啥生命危险，便静静隔岸观火。
　　沈弦居然还有这么活泼好动的一面，徐子玉嘴角不经意笑了起来，她还以为沈弦是个文静稳重的人。
　　“为什么有人打沈小姐？”她问裁缝店对门的卖花小妹。
　　“我们都习惯了，沈弦偶尔算不清账，让亨特叔叔赔了好些钱，叔叔就会假装生气，其实他们关系很好。”卖花小妹解释。
　　原来如此！徐子玉嘴角又不经意上扬，沈弦她居然数学不好，明明看起来很聪明的样子。
　　就这样默默开心着，徐子玉回到车里坐下，等了十分钟才把两个人等回来。
　　头一次，她主动等别人！
　　“这么大的店，你们不看着，不怕被人偷吗？”徐子玉再次下车同沈弦说话。
　　她觉得这俩人都挺蠢笨且可爱的，又不是什么太平盛世，店里没人容易被偷，损失更大。
　　见沈弦额头有汗，徐子玉主动递过去自己的手帕给她， “擦擦汗。”
　　沈弦记起了徐子玉的脸， “叔叔，这位是上次来找你做衣服的漂亮姐姐，但当时你人去外地进货了。”
　　“你好。”亨特恢复了稳重的样子，向徐子玉问好。
　　三个人一起进了店，徐子玉这才发现店里唱片机正响着，放着钢琴曲。
　　“刚煮好的咖啡，我叔叔做的，这次不酸。”沈弦上楼把刚亨特煮好准备自己喝的让给了她。
　　上次送走徐子玉之后，沈弦尝了自己煮的咖啡，特别酸，心里觉得特别对不起徐子玉！
　　徐子玉这次注意到沈弦的手很好看，细细长长，骨节分明，而且穿着背带裤更显年轻，看着至多十七八岁。
　　“你这双手不弹琴很可惜！”徐子玉觉得沈弦这双手染布太浪费了。
　　“她就是学的弹钢琴，在英国读书，最近来我这散心。”亨特插了一嘴。
　　“哪天你可以给我弹琴吗？我家里有钢琴，都快积灰了。”她看向沈弦，红唇娇艳欲滴，莫名想和沈弦拉近距离。
　　沈弦现在对钢琴并没有特别高的兴致，但也没拒绝，， “最近店里忙，有机会一定弹给你听。”
　　“好！”徐子玉笑起来，她相信沈弦弹琴肯定好听。
　　接着亨特和徐子玉沟通了一下旗袍的款式，聊了些细节方面的问题。
　　过了半个月，徐子玉来取旗袍，又见到了沈弦，她正坐在门口，吃着蝴蝶酥，抱着装点心的铁盒子，整个人看着无忧无虑。
　　“你多大了？”
　　太阳很大，徐子玉下车把伞遮在沈弦的头上，上前搭话。
　　“二十。”沈弦抬眼看着徐子玉，认真回答。
　　“趁着年轻要好好享受生活，不要学我，二十就已经嫁人了。”徐子玉话里全是对韶华不在的惋惜。
　　“姐姐已经嫁人了吗？”沈弦问道。
　　“我都二十七了，结婚七年了。”徐子玉坐到沈弦的旁边。
　　“姐姐看着至多二十岁，保养的很好！”沈弦实话实话，徐子玉是她见过最美丽的人，精致时尚。
　　徐子玉笑了笑，她也觉得自己保养的不错， “数你嘴甜。”
　　“那姐姐幸福吗？”沈弦见每次徐子玉都独来独往，见不到她的先生在身边。
　　徐子玉摇了摇头， “我不知道什么算幸福！”
　　“幸福就是心里不空虚，可以一觉睡到天明！”沈弦笑着说，笑容很勉强。
　　“照你的说法，那我应该不怎么幸福。”徐子玉故作开心，笑意里全是对曾经的讽刺，就像一个人哭着说特别开心一般。
　　“给你吃一块，甜食能让心情变好，我也不快乐，所以才吃这个！”沈弦把点心盒给徐子玉，让她想吃哪块吃一块。
　　“不过这个方法治标不治本，但何必需要痊愈，哪怕只甜过一秒，也算感受过美好。”沈弦补充道。
　　徐子玉注意到沈弦眼底的愁意，吃了一口蝴蝶酥，继续问道： “你是因为什么不快乐?”
　　“因为我的父亲杀了人。”对陌生人反倒容易开口些，沈弦说出了心底的秘密。
　　徐子玉一时间不知道该如何安慰？她后悔问了这个问题！
　　“彩云易散琉璃碎，日子要朝前看，我在试着慢慢走出来了，至暗之后一定是光明，最重要的是珍惜眼前的美好。”沈弦怕吓到这位姐姐，赶紧先安慰她，同时也是安慰自己。
　　徐子玉看到沈弦这副明明比自己弱小却还故作坚强安慰自己的样子，莫名觉得温暖，像是两个破碎的人抱在了一起，彼此交换伤口，互相疗愈。
　　沈弦也看到了徐子玉眼里深不见底的凄凉，像是找到了同类，夏日的午后，她们两个人的心莫名都靠近了彼此。
　　--------------------


第50章 
　　“你怎么看着比我还小大人？”徐子玉看着沈弦，眼神一点都没有攻击性，温柔知性。
　　在这样明媚的午后，她又一次感受到了温暖，所以卸去了一身防备。
　　“我二十了，已经算大人了。”沈弦晃了晃脑袋。
　　“那我二十八，岂不是要算老太婆了？”徐子玉开着玩笑。
　　“那我叔叔四十五了，岂不是老妖精了？姐姐你漂亮又年轻。”沈弦指了指店内的亨特。
　　徐子玉被她的老妖精逗笑， “那我这么漂亮，你喜不喜欢？”
　　“喜欢啊，你是我们店有史以来最漂亮的客人。”沈弦点了点头。
　　“我叫徐子玉，很高兴认识你。”徐子玉空出一只手想和沈弦握手。
　　“那以后咱们是朋友了，徐姐姐。”沈弦热情握着徐子玉的手，徐子玉让她很安心。
　　“叔叔，你把相机拿出来！”沈弦朝屋里喊道。
　　亨特立马揣着相机出来了，如今他对沈弦言听计从。
　　“帮我和我的朋友拍张照。”沈弦吩咐亨特。
　　“认识第一天，日子特殊，记录一下。”沈弦转头温柔对徐子玉说。
　　“好，那倒是洗出来也送我一张。”徐子玉对着镜头露出灿烂的笑容。
　　后来，徐子玉开始频繁来这边做衣服。
　　沈弦知道她的名字之后，偶尔唤她全名，偶尔唤她徐姐姐，偶尔唤她子玉姐。
　　在这之前，徐子玉结婚的那七年，别人都叫她夫人或者杜夫人。
　　有的是出于敬重、有的是出于害怕、有的是为了巴结。
　　自从嫁了人，再也没有人叫过她的名姓，她被永远冠上了杜。
　　徐子玉问过沈弦为什么不叫自己杜夫人？
　　沈弦却反问自己为什么那些人为什么不叫自己徐夫人？
　　徐子玉永远记得沈弦那天的话， “嫁人了你也是你自己，你是徐子玉，不姓杜，你首先是你自己，是徐子玉。”
　　再后来，她们更加熟络起来之后，徐子玉才知道沈弦弹钢琴比她想象中还要好！
　　那次邀请来家中弹琴之后，徐子玉也有坦言自己的家族和夫家的实力，她想知道沈弦会不会因为自己的富贵或者权势对自己有所改变？
　　如果一个人经得住这层考验，那绝对值得自己真心相待！
　　饶是钱佩，她们也算不得纯粹，这个圈子太复杂！
　　还好，沈弦在知道这些之后待自己与从前无二，纯粹如初，不慕荣华富贵。
　　徐子玉也很开心沈弦永远融不进去自己的圈子，她愿意跟沈弦去书店买杂志，去唱片行买古典音乐，去晚上的馄饨摊吃廉价东西！
　　虽然这些她没有很喜欢，但看着沈弦开心，也觉得不错。
　　知道沈弦会跳舞之后，她还开始带着沈弦去舞厅，经常两个人在舞池一泡就是一两个小时。
　　害怕沈弦手头拮据，徐子玉每次都来亨特店里多做几身衣服，她还私下让亨特多给沈弦一些衣服提成，多给的钱她来支付！
　　渐渐，徐子玉不仅陪着沈弦做沈弦喜欢的事情，她也开始分享自己世界精彩的一面——
　　去马场骑马、打高尔夫球、看浪漫电影、听传统戏剧评弹，喝美味咖啡。
　　她们形影不离的那段日子生活丰富多彩，几乎每周都不重样。
　　徐子玉在这段日子里，也觉得沈弦对幸福的定义是对的，她真的心里不空虚寂寞，也可以一觉睡到天明。
　　就连吴妈都说她开始慢慢好起来！
　　她不再寻花问柳，不随便拉女人睡觉，她只一心一意对沈弦！
　　但这么美好的关系是什么时候注定要无疾而终的呢？
　　徐子玉算着时间，应该是杜允和去年十一月开始提议生个孩子开始的吧！是公婆以及自己父兄都逼着自己生孩子开始的！
　　那天家宴之后，徐子玉饭桌上窝了一肚子气到家就开了瓶酒——
　　那天心里太苦，徐子玉喝的酩酊大醉，嘴里不停喊着沈弦的名字，吴妈就去把人找了过来。
　　她记得当时恍惚中还以为是幻觉，一个劲儿拉着沈弦喝，沈弦也都没拒绝，后来醒了才发现沈弦被自己灌醉了，就睡在自己身边。
　　后来家里人轮番过来给她压力，每次应付完之后，徐子玉就会喝酒，就像沈弦没出现的那七年一样，她的酒瘾特别大。
　　几乎每次喝醉，吴妈都会为她找沈弦，结果次次都把沈弦喝醉了，后来这个人酒量也跟着好了点，但还是比不过自己。
　　徐子玉看着沈弦那双哪怕染上酒气都关切自己的眼神，也想告诉沈弦自己不幸的婚姻与人生，但想到沈弦心里本就藏着苦，便不想让她苦上加苦，所以从来没说。
　　有一次她们一起喝咖啡，沈弦劝她少喝酒，徐子玉也答应了。
　　但徐子玉也提了要求，她希望她下次忍不住想喝酒的时候，沈弦来别墅陪自己，给她弹琴。
　　沈弦确实答应了，不仅给她弹琴，还给她唱歌听，读十四行诗，她的英文特别好，唱歌也特别好听，徐子玉觉得自己彻底陷进去了。
　　几个月的时间过去，沈弦的头发也长了许多，徐子玉总想摸一摸她的头发，沈弦脾气好，每次都给摸。
　　后来徐子玉想抱抱她，但也没有合适的理由，只有之前每次假装喝醉的时候，可以把头靠在她的肩膀上或者耍无赖窝在她的怀里面。
　　沈弦从第一次见到徐子玉喝醉，便一直心疼着她，虽然她很讨厌酗酒的人，偏偏不厌恶徐子玉，还一次又一次陪着她。
　　每次喝酒，沈弦也问过徐子玉酗酒的原因，都被徐子玉一笑而过或者直接灌醉自己，就是怎么样都不愿说出来。
　　沈弦便也知道她不想说，再没问过，一直陪着她，怕喝酒喝垮了身子，也劝她戒酒。
　　沈弦也愿意给徐子玉弹琴，唱歌，读书，怎样都行，只要徐子玉不酗酒！
　　不过弹琴唱歌治标不治本，徐子玉还是会偶尔喝醉，但比之前好很多，沈弦也不怪她，而是认真陪着她，照顾她！
　　沈弦相信，总有一天，徐子玉会好起来，会说出痛苦的原因，在那之后，她再慢慢陪徐子玉走出来。
　　徐子玉在沈弦的陪伴中也打算说出自己的困境，可偏偏就是在那天，杜允和打起了沈弦的心思，对人动手动脚。
　　那个变态男人，徐子玉觉得被他盯上，比死还难受！
　　徐子玉始终记得他们结婚当天，杜允和新婚之夜对她的羞辱，以及在第二天堂而皇之的出轨。
　　杜园名义上是他们的婚房，对徐子玉来说却是囚笼，是监狱！
　　好在从前杜允和不爱回家，这个监狱住的还算舒服！
　　徐子玉再也不敢让沈弦来家里，她害怕自己哪天喝醉沈弦会被欺负，害怕沈弦跟自己一样万劫不复，她开始推开沈弦，不准沈弦来家里探望，独自一人窝在家里喝酒。
　　花开花落自有时，沈弦接受徐子玉抛弃自己的结果，留下一封让徐子玉好好照顾身体的信后便在年后来了扬州。
　　这是沈弦准备四海云游的第一个目的地，却没想到遇到了一生挚爱蓝鸢！
　　徐子玉看着那封告别信，眼里止不住泪水，就连沈弦都弃自己如敝履，还会有谁心疼自己？
　　在沈弦离开之后，徐子玉也试过放下，甚至试了继续跟其他同类的人互相找乐子，体会那种彼此融入对方空洞的巢穴的感觉。
　　但激情之后剩下的温柔与感性，都让徐子玉想起现在可能连朋友都算不上的沈弦！
　　沈弦这个人哪哪都好，就是不对自己动心！
　　当然徐子玉也庆幸自己有权有势，下次遇到沈弦，哪怕用威胁的方式还有机会也要把人留住！
　　徐子玉自然不信人与人会不期而遇，需刻意为之，她通过威胁亨特终于把沈弦再次寻了回来，时隔几个月，还有最初心动的感觉！
　　甚至后来她开始调查沈弦，调查沈弦的来历调查沈弦身边所有人，这样哪怕沈弦走到天涯海角也能抓回来！
　　但是可怕的事情还是会发生，徐子玉没想过沈弦会喜欢其他人，但不争的事实就是她爱上了别人！
　　从此她要争夺的不只是沈弦的人，还有沈弦的心了！
　　有时候徐子玉也在想，如果当初告诉沈弦自己痛苦的人生与婚姻，会不会她就不会离开？会不会蓝鸢就没有可乘之机？
　　但悟已往之不谏，知来者之可追，徐子玉不为过去后悔，她更在乎现在。
　　而且从看到沈弦血肉模糊奄奄一息那刻开始，徐子玉只希望沈弦可以好好活着就可以。
　　或许吴妈说得对，彼此在乎的人不会走散，哪怕不做恋人！
　　沈弦只要继续愿意叫自己徐姐姐，只要不推开自己也不错。
　　到底要不要放手成全，徐子玉在一念之间来回徘徊。
　　太阳高高的挂在天上，至暗之后就是光明，要珍惜眼前的美好。
　　车子停在了医院门口，徐子玉告别短暂的回忆，看了眼东边的耀日，继续步入现实。
　　来到手术室门口，徐子玉又看到了蓝鸢——
　　她又觉得哪怕自己和沈弦做不了恋人，也不能便宜蓝鸢！
　　--------------------
　　回忆到此结束，徐姐姐和沈弦以前的故事完结了，徐姐姐其实也很苦。


第51章 
　　沈弦还在手术室里面，蓝鸢失魂落魄坐在地上，头发散乱，面色苍白。
　　她凌乱的衣服上面还有沈弦身上滴下来的血，空洞和肿凸的眼睛让她看着像一堆枯草，没有一丝一毫的生机。
　　徐子玉踩着高跟鞋走到手术室门前就见到蓝鸢这副样子，但她根本心疼不起来，她对蓝鸢只有怪罪。
　　坐在靠墙的长椅上，徐子玉听送沈弦来医院的军官向她汇报情况。
　　“沈小姐失血过多，现在正在抢救，恐怕…恐怕凶多吉少。”军官用公事公办的口吻说话。
　　徐子玉心头一颤，捏了捏衣角，指节泛白。
　　“你最好祈祷沈弦没事，否则你们一家都会跟着遭殃。”徐子玉把所有的愤怒与恐惧全部发泄在蓝鸢身上。
　　“我家任你处置，如果沈弦有事我也不会独活。”
　　蓝鸢已经什么都不在乎了，父母、生命、名声、金钱在这一刻全成了过眼云烟，她只要沈弦平安，平安就好。
　　“哪怕沈弦没事，你也不许留在她身边。”徐子玉走到蓝鸢的身前警告她——
　　“因为…你根本不配，你把她害的还不够惨吗，你父亲差点杀死她，你真的有脸见沈弦吗？”
　　沈弦躺在手术室，生死未卜，而造成这个局面的罪魁祸首就是蓝鸢，徐子玉没打算放过她。
　　亨特眼睁睁看着徐子玉呵斥蓝鸢，不敢上前维护，虽然他知沈弦受伤不能怪蓝鸢，但求人嘴软，不能过河拆桥，没有徐子玉，沈弦今天注定要死在蓝家了。
　　“对不起，是我害了她。”
　　蓝鸢蹲在地上抱着双腿，头抵着墙壁，恨不得沈弦身上那些伤痛全转移到自己身上！
　　但蓝鸢也深知这于事无补，发生的事情无法挽回，她现在只剩下了后悔，徐子玉说的话，她也没法反驳，她确实害惨了沈弦！
　　“你确实害了她，既然害了她就该离开她，滚远点。”
　　徐子玉见蓝鸢一副半死不活的样子，更觉得恼火，骂得更凶。
　　“我不走，我要在这一直陪着她。”蓝鸢语气坚定，是生是死，她都必须在沈弦身边。
　　徐子玉使了个眼色，示意陪同的军官拉走蓝鸢。
　　军官一步一步走向蓝鸢——
　　蓝鸢直接拔下了头发上的银钗，眼神锋利，带着鱼死网破的勇气，对着那个军官。
　　她已经捅了一个人，不会怕伤害第二个。
　　“算了，”徐子玉挥了一下手，让军官退下， “她爱蹲在那里等就让她蹲着吧。”
　　她也没想到蓝家这小门小户，居然能生出这么刚烈的女孩，反倒让人刮目相看。
　　一群人在手术室门口等了五六个小时，手术才结束。
　　医生说沈弦暂时保住了性命——
　　断掉的四根肋骨已被接上，身上的皮肉伤也被处理好了。
　　不过肝脏内出血加上细小的伤口过多，没有三个月养不好！
　　“幸好及时送了医院，要不然真的会没命。”主刀医生恭恭敬敬对徐子玉汇报情况。
　　蓝鸢在一旁听到这些话也松了口气，跟在徐子玉后面进病房看沈弦。
　　沈弦的麻醉还没过，脸色苍白，嘴唇毫无血色，鼻子插着氧气管，安安静静躺在床上。
　　亨特看着终于被从鬼门关抢救回来的沈弦，老泪纵横。
　　“蓝小姐，现在你是不是可以离开了？沈弦反正也不需要你照顾。”徐子玉挑着眉毛，咄咄逼人。
　　“我们出去说，沈弦需要休息。”
　　虽然沈弦打着麻醉，但蓝鸢还是觉得在病房吵架不好。
　　亨特被留下看护沈弦，徐子玉和蓝鸢走到了病房走廊。
　　“我实话实说，我讨厌你在沈弦身边。”徐子玉开门见山。
　　“我能不能待在沈弦身边，只有沈弦说了算。”蓝鸢毫不示弱。
　　“你拿什么待在她身边，你配吗？”徐子玉笑了笑，觉得蓝鸢实在不知道天高地厚。
　　“蓝小姐，你的脸皮怎么可以这么厚？”徐子玉冷笑一声，话里全是讽刺。
　　“你亲爹差点打死人，你怎么有脸留下？”徐子玉抬起蓝鸢的下巴，打量着蓝鸢的脸皮。
　　“而且，这不是你想不想留的事情，我动个手指头就能把人赶走。”徐子玉松开了蓝鸢的手，拿出手帕擦自己的手。
　　“我求你，求你让我暂时留在她身边。”蓝鸢直接跪在地上，恳求徐子玉。
　　“蓝小姐，你不仅脸皮厚，还不要脸。”徐子玉根本不想理睬蓝鸢，她一贯不喜欢没骨气的人。
　　“既然你爱跪，那便一直跪着吧，人来人往也不准起来，兴许我心情好，会让你在门口看一眼沈弦醒来的样子。”徐子玉冷冷看着蓝鸢。
　　“好，我会一直跪在这里。”蓝鸢抬头看了徐子玉一眼，为了能见沈弦，她没什么不能付出的代价。
　　徐子玉直接把蓝鸢弃在走廊，回到病房，静静守着沈弦。
　　她和沈弦这半年聚少离多，鲜少的见面也都不欢而散，如今看着沈弦毫无生机的样子，徐子玉倒宁愿沈弦能继续跟她吵架胡闹。
　　“蓝丫头，起来吧。”亨特出来劝着跪地的蓝鸢，语重心长。
　　“叔叔，不行，我答应了徐小姐要一直跪着。”蓝鸢誓不起身。
　　只是扔掉尊严，受些皮肉苦就能见沈弦，蓝鸢觉得这个交换很值。
　　“你身上本来就有轻伤，如今大冷天还在这跪着，迟早得垮。”亨特还记得蓝鸢当时也被打得趴在了地上。
　　“跟沈弦的伤势比，我这不算什么，真的没事，叔叔你快进去照顾沈弦吧。”蓝鸢挺直腰继续跪着。
　　亨特劝不动蓝鸢，只能回屋去求徐子玉——
　　“杜太太，放过蓝鸢那丫头吧，她本来就受了伤。”
　　“你糊涂了吗？沈弦这身伤是蓝家害的，你居然偏袒仇人！”徐子玉斥责亨特。
　　“但这不关蓝丫头的事情。”亨特辩护道。
　　“如果你再胳膊肘往外拐，我不介意让你陪她一起跪。”徐子玉拉着沈弦的手，直接放狠话。
　　军官看到了徐子玉的眼色，直接把亨特“请”出病房。
　　下午五点，蓝鸢已经跪了五个小时，几近晕厥，脸色苍白，唇角干裂。
　　沈弦在这段时间里做了一个长长的梦。
　　梦里——
　　蓝老爷发现了蓝鸢和自己在一起的秘密，直接要打死蓝鸢。
　　蓝鸢被下人把她绑在长凳上，板子一个接一个落下来，蓝鸢的后背不断渗出血，渐渐晕染了整件衣服。
　　沈弦就站在蓝鸢边上，可就是无法动弹，阻止不了悲剧，只能眼睁睁看着爱人被打死，咽下最后一口气。
　　失去爱人的那种无力与绝望，让沈弦跪地哀嚎。
　　雷声滚滚，天空突然下起大雨，沈弦看着地上蓝鸢的尸骨泡在水里，直接割开了手腕陪着她一起死。
　　刀片划开皮肉的瞬间让沈弦觉得解脱，但到了黄泉口，沈弦却被蓝鸢指责不珍惜生命。
　　蓝鸢拒绝和沈弦共赴黄泉，毅然决然抛弃了她。
　　沈弦看着蓝鸢的背景消失在视线，钻心的疼让她在地上不停打滚哽咽。
　　徐子玉察觉到沈弦身体的颤抖和额头的细汗，紧紧握着沈弦的手轻轻安抚着她。
　　沈弦在梦里以为这是蓝鸢的手，死死抓住，睁开了眼睛——
　　入目却是徐子玉，满眼失望，蓝鸢真的抛弃了自己吗？
　　“你醒了，我去叫医生。”徐子玉眼含热泪，开心地哭了出来。
　　一群医生朝沈弦病房赶过来，亨特刚忙也溜进去看情况。
　　跪在地上的蓝鸢也看到这架势，心里既期待又害怕。
　　“蓝丫头，沈弦醒了！”亨特看了一眼，赶忙出来把好消息告诉蓝鸢。
　　蓝鸢激动地哭了出来， “真好，她终于醒了！”
　　亨特也开心，沈弦醒了是好事，而且只有沈弦能从徐子玉手中救下被折磨的蓝鸢。
　　沈弦睁眼十分钟后，大脑也逐渐清醒过来，待医生离开后，开始梳理现状。
　　“蓝鸢怎么样？她人在哪？”沈弦还记得在蓝家恍惚中看到了蓝鸢。
　　徐子玉没想到沈弦跟自己开口的第一句话就是关心那个贱人，恼羞成怒。
　　“你都自顾不暇，还关心别人，今天没我，你就死在蓝家了。”徐子玉心情不好，语气也跋扈。
　　“谢谢子玉姐，日后我一定会报答你。”沈弦感激地对徐子玉说道。
　　“你跟蓝鸢分手，就算报答我了。”徐子玉露出坏笑，无论如何，她都要拆散沈弦和蓝鸢。
　　“这个不行。”沈弦情绪激动，扯到了伤口。
　　“她把你害成这样，你还爱她？”徐子玉怒道。
　　“不是她害的，跟她没关系。”沈弦替蓝鸢辩解。
　　“你就这么维护那个贱人吗？”徐子玉指着沈弦的脸，语气里满是对沈弦的抱怨。
　　“请你说话客气一点。”沈弦冷冷说道。
　　“她现在应该快死了，在门口跪那么久！”徐子玉冷笑。
　　“你说什么？你罚跪她？”沈弦大声指责徐子玉，然后直接起身往门外走。
　　伤口不小心被扯到，往外渗血，沈弦却顾不得疼，直到走到门口，没了所有力气，倒在了蓝鸢身边，与她同跪地上。
　　“快起来。”沈弦虚弱地对蓝鸢说。
　　蓝鸢被沈弦倒下这一幕吓到，赶忙扶着沈弦， “我送你回床上，叔叔，快去叫医生！”
　　徐子玉追到门外，和蓝鸢共同把人扶起来带回了床上，沈弦紧紧拽着蓝鸢的手不让她走。
　　徐子玉退到一边，眼神凶狠盯着两个人， “沈弦，你以后一定为你今天的选择后悔。”
　　“我不后悔，我只爱蓝鸢。”沈弦温柔看向蓝鸢。
　　“你以为你护的了她吗？你现在自己都护不了。”徐子玉指着蓝鸢。
　　“如果子玉姐今天敢动蓝鸢，我不介意动用我父母的势力和关系。”沈弦威胁道。
　　沈弦最不屑以权势压人，但今日为了蓝鸢她愿意，英国商会里好多她父母的朋友，如果自己愿意拉下脸，定能护住蓝鸢。
　　--------------------


第52章 
　　“你翅膀硬了，沈弦。”徐子玉叹了口气，拂了拂衣袖起身，表情凝重。
　　沈弦居然拿权势压自己，这是从前沈弦最不屑的事情，居然为了蓝鸢做到这个地步，荒唐，荒唐，徐子玉觉得荒唐极了！
　　“为了蓝鸢，你连原则都不要了，我还能说什么，看来你这里也不需要我了，那我便离开吧。”
　　平静说完上面那番话，徐子玉落寞离开了病房，她还想保住和沈弦的最后一丝体面。
　　眼下五点半，透过绿色的玻璃，傍晚的日光落在走廊，洒了一层金色！
　　徐子玉静静在走廊坐了半小时，看着地上的光影平复心情——
　　为了沈弦，她从昨晚到现在她甚至没合过一下眼睛，救人于危难之后，却也落了个狡兔死走狗烹的下场。
　　走廊的阳光逐渐消退，斗转星移，徐子玉觉得就连大自然都待她不够友好！
　　地上的最后一丝光影消退，徐子玉起身看着远方变黑的天空，眼里布满伤感！
　　至暗之后是光明，而光明之后是至暗，沈弦终究不会选择照亮自己了！
　　“你留在这里守着，蓝家如果再来闹事可以不用请示我，直接动手。”徐子玉嘱咐送沈弦来医院的军官。
　　“一切以沈弦安全为第一位，我回扬州了，每隔一天给我发一封电报汇报情况。”
　　哪怕心在滴血，徐子玉依然为沈弦的安全操心。
　　不过徐子玉也确实不能在扬州久待，必须今天回去——
　　因为，哪怕她和杜允和没有感情，明天杜家的晚宴她也得陪杜允和假装家庭和睦的恩爱夫妻。
　　病房内——
　　“干嘛一直盯着我看？”蓝鸢发现沈弦一直注视着自己。
　　“以为差点见不到你了，所以现在争分夺秒地看。”沈弦笑着对蓝鸢说，一直紧紧拉着蓝鸢的手。
　　蓝鸢又想起沈弦浑身是血的样子，忍不住后怕，眼泪又没止住。
　　“你的膝盖还好吗？”沈弦沈弦勉强抬手替蓝鸢擦了擦眼泪，注意到蓝鸢面色苍白，担心蓝鸢身体。
　　“放心没事。”蓝鸢拍了拍沈弦的手背让她安心， “我以前跪祠堂攒了不少经验，知道怎么偷懒，所以不疼。”
　　蓝鸢本意想开个玩笑宽慰沈弦，却没想到沈弦也跟着哭起来，把脸贴在自己手上。
　　“我以后一定一点苦都不让你吃，不让任何人欺负你。”沈弦对蓝鸢说道，她很后悔没有早点醒来救蓝鸢。
　　“我以后也不让任何人欺负你。”蓝鸢摸了摸沈弦的秀发，继续安慰着爱人。
　　昏暗的病房里，两个瘦弱的身躯支撑着彼此，都愿意为守护对方付出所有。
　　“屋里很冷，你快多穿几件衣服。”沈弦注意到蓝鸢穿的太单薄了。
　　“你是不是也冷？”蓝鸢拍了怕脑门，居然忘了这屋里没炭盆也没暖气，沈弦被子也不厚。
　　“我还好，没啥感觉。”麻药没完全过去，沈弦确实对冷暖没啥感知。
　　沈弦身上有伤口，不能盖太重的被子，蓝鸢赶紧让护士找来了一床羽绒被给她盖上。
　　兴许是身体温暖了一些，沈弦又在昏昏沉沉中睡着了。
　　蓝鸢看着沈弦静静睡觉的样子，眼神似水温柔却又坚韧如剑，她绝不容许任何人再伤害她一丝一毫。
　　接着她便告别了亨特，说要回蓝家做个了断。
　　蓝家大门紧闭，灯火通明，蓝老爷坐立不安，大有等死但又不想死的恐慌，蓝夫人也手足无措，拿着手绢擦眼泪。
　　蓝鸢敲了两下门，立马有下人过来开门，他们知道小姐朋友背景深厚，眼下都不敢不尊重蓝鸢。
　　蓝鸢指明说要找父亲，下人立马引着她来大厅见蓝老爷。
　　蓝鸢看着厅堂上的父母只觉得愤怒与憎恶，不像平时那般礼貌周全，连行礼都直接免去。
　　“你还有脸回来？”蓝老爷一肚子火没地方发泄，一个巴掌打在蓝鸢脸上。
　　“脸面尽失的应该是父亲吧，被人按在地上，那般狼狈。”蓝鸢横眉冷对，提起早上的事情。
　　哪怕被打了一巴掌，蓝鸢腰板也笔直，内心再没有对双亲一丝一毫的畏惧与敬重，取而代之的只是冰冷的态度，。
　　“你…你大逆不道，不肖子孙啊！是我没教好女儿，日后升天都不敢见祖宗了了！”蓝夫人啪的跪在地上，磕头对着天上的列祖列宗忏悔。
　　“娘何必惺惺作态，昨晚您也没一点把我当女儿！”蓝鸢还记得自己被验身时母亲的冷漠与嫌弃。
　　“爹娘，今天是女儿最后一次踏进蓝家，从你们草菅人命，对着沈弦动粗开始的那一刻，我便打心底抛弃了你们。”蓝鸢郑重其事通知父母。
　　“你们需要的是一个听话乖巧的女儿，能被你们随意掌控和交换利益的女儿，但我从来都不是工具，我是活生生的人，我也有七情六欲，但你们对我从来没有一丝一毫的尊重，所以就到此为止，从此我们永不相见。”
　　说这番话时，十八年的蓝府生活又在蓝鸢脑海闪过，虽然蓝鸢心里又想到了曾经这个家给她的温存，但那些仿佛镜花水月，南柯一梦，到头来也只是假象。
　　“你你…，我怎么会有你这种不孝孩子！”蓝老爷指着蓝鸢的脸，嘴唇都在发抖，五官狰狞，满脸愤怒。
　　看着眼前这个被沈弦彻底蛊惑，连父母亲都要抛弃的女儿，蓝夫人继续跪地大喊： “家门不幸，家门不幸啊！”
　　但他们也确实无法拿捏不了这个女儿，放在平时他们会彻底软禁了蓝鸢，但现在知道了蓝鸢背后的大山，到底还是欺软怕硬，再也不敢随意处置她了，因为深知沈弦和徐家到时候不会放过蓝家！
　　“好，我就当再也没有你这个女儿，赶紧给我滚，滚！”蓝老爷嘶吼着。
　　蓝鸢已经猜到了父亲的反应，心中没有波澜，她转头离开了客厅，朝向自己的院子走去。
　　她先是整理了沈弦屋中的东西，蓝鸢又随便带了几件自己的衣服装在箱子里，穿上外套和鞋子，拎着两个箱子走出了房门。
　　院中的火盆里面只有灰烬！
　　火盆边掉落的几个水晶石，让蓝鸢还是知道了自己礼服最后的命运。
　　看着光彩夺目的衣服变成了死气沉沉的灰渣，蓝鸢心里跟着悲伤起来，她摸了一把灰，向那件衣服告别。
　　“小姐，你真的要离开蓝家吗？”茉莉一直在院子里等蓝鸢回来，而今看到蓝鸢归来，鼻涕一把泪一把。
　　这些年服侍小姐已成为了茉莉的习惯，虽然茉莉知道自己是下人，但更深知小姐待她情同姐妹！
　　小姐如今离开了这里，茉莉觉得自己的情感无所寄托，心里有无限的不舍与孤独。
　　“茉莉，以后我就不是蓝家的小姐了，这些年感谢你对我的照顾与包容。”蓝鸢握了握茉莉的手表示告别。
　　“你真的要走？你和沈弦不可能有结果的，现在你向公婆认个错，以后还有好日子。”苏婉过来拦住蓝鸢。
　　“好日子？”蓝鸢冷笑了一声， “什么才算好日子，在这里继续待着，我的命运跟你有什么区别呢？”
　　苏婉听着蓝鸢语气里的贬低，一阵恼怒，又想起早上蓝鸢差点杀了自己，更加愤怒， “现在走了，以后有你的罪受！”
　　本来蓝鸢就不喜欢苏婉，讨厌她欺软怕硬、自私自利的小人模样，现在也不装表面和气的样子了， “我哥哥对你好吗，你婚姻幸福吗？我没少见哥哥喝花酒！”
　　蓝鸢知道苏婉最怕什么，所以故意说这番话刺激她！
　　苏婉被蓝鸢戳到了痛处，和蓝智成婚之后，她从来没觉得幸福，繁衍的责任以及照顾公婆的责任让人喘不过气！
　　而且蓝智一直借口忙于北平的生意，不爱回扬州，苏婉也明白蓝智在那边有情人，但只能睁一只眼闭一只眼。
　　“你就会幸福吗？你真的觉得你跟沈弦可以一辈子在一起？世人的眼光与唾沫就足够压死你们了。”苏婉反驳道，她也要往蓝鸢心里捅刀子。
　　“不劳你操心，你先管好你那出轨且庸碌的夫君吧。”蓝鸢拎着箱子径直离开。
　　突然像是又想到什么，蓝鸢停下脚步，回头看向苏婉，眼神如死水一般平静——
　　“苏婉，我在这个家活了十八年，这里的腐朽与封建几乎，我很庆幸沈弦的出现，让我知道人可以有为人的尊严与样子，可以男女平等，可以读书求学、可以自由相爱，我很感激她的出现。”
　　“我是真的讨厌你，但同为女子，我也希望你也可以大胆摆脱蓝智摆脱蓝家！”
　　说罢，蓝鸢便径直朝祠堂走去，她要在离开之前了结这个家里最让她深恶痛绝的地方。
　　看着列祖列宗的排位，蓝鸢内心毫无波澜，只把这些当成腐朽的木头，觉得没有任何意义。
　　拿起油壶，蓝鸢把油倒在桌子上，然后拿起烛火直接往上一扔——
　　熊熊火焰迅速燃烧起来，瞬间爬上了蓝家那些木质排位，看着大火，蓝鸢露出了开心的笑，那种由内而外的解脱让她宛如新生！
　　在这样一个难忘的夜里，蓝鸢背对着大火，拎着箱子走出蓝府。
　　路上漆黑一片，可是蓝鸢并不觉得黑暗，她觉得沈弦虽然没有走在自己旁边，可是沈弦早已经为她点亮了一千根蜡烛，照亮了她所有的来路与归途！
　　而且她的沈弦在熟睡中等她归来，她的心早已被爱意填满，不畏黑暗！
　　此夜，蓝鸢向着光芒走去，光芒如此温暖治愈！
　　--------------------


第53章 
　　蓝鸢到了医院沈弦还在熟睡中。
　　夜晚床头昏黄的光芒打在沈弦的脸上，让她如同下凡的天使。
　　看着沈弦的可爱模样，蓝鸢满足地会心一笑。
　　又摸了摸沈弦的手还是有些冰凉，蓝鸢立马从箱子里拿出袜子给沈弦穿上，又把汤婆子煨好，放在沈弦的脚边。
　　兴许是感受到了温暖，沈弦的眉头舒展了好多！
　　蓝鸢看着沈弦眉间的变化，也觉得开心，心里的某处觉得特别温暖。
　　光是此刻静静守着沈弦，蓝鸢都不禁感慨此生足矣。
　　沈弦觉得自己睡了好久，再次睁开眼已经又是白天。
　　发现蓝鸢只披了一件大衣趴在自己床头休息，沈弦想把自己的被子分给蓝鸢，扯被子的时候却不经意戳到了蓝鸢，把人直接弄醒了。
　　“对不起。”沈弦为自己的莽撞道歉。
　　“别乱动，你身上都是伤口。”她把沈弦按回床上。
　　“我怕你冷，想把被子分你点。”沈弦解释。
　　“我不冷，别担心。”她揉了揉沈弦的头发。
　　“你这样会让我觉得我像个小孩子。”沈弦撅嘴，她觉得蓝鸢摸头的动作太像妈妈安慰小孩子的感觉了。
　　“你难道不是吗？”蓝鸢没忍住笑了出来，她一直觉得沈弦除了在讲道理方面像个大人，其他时候挺幼稚的。
　　“我不是…我还比你大三岁呢。”沈弦掰扯着。
　　“其实只有两年四个多月而已。”蓝鸢着重强调。
　　亨特在门口听见她俩又有说有笑，突然觉得一切又回到了前几天。
　　“我去买了早餐，蓝丫头你快吃点吧。”亨特把豆浆油条还有包子八宝粥放在桌子上，她记挂着蓝鸢一天没吃东西了。
　　“我也饿了，叔叔。”沈弦看着那堆食物。
　　“你还不能吃这些，外面买的也不够干净，我已经买了锅和一些菜，待会我给你做。”亨特咬了一口肉包子。
　　蓝鸢见沈弦不能吃东西，也没了胃口， “我还不饿，我去给你做饭吧。”
　　亨特赶紧拦住了蓝鸢，他不是不舍得让蓝鸢下厨，他是害怕蓝鸢根本不会做饭，到最后浪费粮食，沈弦也吃不上饭只能挨饿——
　　“我去吧，你在这好好陪着她就行。”亨特吃了一个包子就赶紧跑出门外。
　　沈弦看透了亨特心里的算盘，笑了笑， “没事，让叔叔做就行。”蓝鸢确实不适合做饭！
　　整个医院都闻到了楼梯口的香味，亨特炖的鲫鱼豆腐汤飘香十里！
　　蓝鸢用勺子舀起一勺鱼汤，吹了吹，喂给沈弦喝下。
　　沈弦一天一夜没进食，眼下是真的饿，不一会就喝了一整碗，还想要第二碗的时候却被拒绝了。
　　“你刚手术没多久，不能吃太多。”蓝鸢虽然心疼她肚子饿，但还是谨遵医嘱。
　　放下碗，蓝鸢又去床的另一头摸了摸汤婆子，已经不热了，赶忙去换了新的。
　　等回来的时候，蓝鸢发现沈弦又睡着了，她赶紧把窗帘拉上，离开了房间。
　　“叔叔，您也去休息吧，这边有我。”蓝鸢跟坐在走廊的亨特说话，她心疼一大早又是买早餐又是做饭。
　　亨特揉了揉疲惫的眼睛，说道： “我想守着这丫头，不想休息，Ann总是表面乐呵，其实很需要人陪，那么重的伤过了麻药劲儿是锥心的疼，但Ann怕我们担心一点也不喊疼，她越坚强我越跟着难受。”
　　“而且我问了大夫，她这伤到了肝脾，以后估计身体都不会太好。”
　　亨特还记得昨天隔壁断肋骨的男人，过了麻药一直喊疼。
　　蓝鸢也注意到亨特一夜之间长了好多白发，胡子拉碴，定是没少忧心伤神。
　　“那么好的一个孩子，真要被活生生打死，我都没办法向Ann爸妈交代。”锤着胸口，亨特眼里闪着泪光，他很自责没保护好沈弦。
　　蓝鸢也想起沈弦故作轻松的坚强模样，跟着留下眼泪， “对不起，叔叔，其实这都怪我。”
　　“我不怪你，Ann也不怪你，你不要自责！”亨特安慰蓝鸢， “你是Ann最喜欢的人，为了喜欢的人Ann会觉得怎么样都值得，你不要辜负她就行！”
　　“叔叔，我保证一定不辜负沈弦。”蓝鸢语气坚定，沈弦一定会是她的一生独一。
　　“对了，叔叔，您教教我做饭吧！”
　　蓝鸢觉得以后肯定要和沈弦一起过日子，两个人总不能不开火，沈弦那双手不适合这种粗活，倒不如自己先学会。
　　“你别学，等以后沈弦好了让她做给你吃，你不能老惯着她。”
　　亨特很早就发现蓝鸢总是什么都让着沈弦，明明蓝鸢才是年纪小的那个，可偏偏倒更像个姐姐。
　　“两口子在一起不用分这么清楚，沈弦她那是弹琴的手，不适合做饭。”蓝鸢为沈弦辩解。
　　亨特对蓝鸢这个回答特别满意，两口子过日子就是不能分的太清楚，要不然怎么算两口子！
　　快中午，整个住院部的人都闻到了烧焦的味道——
　　蓝鸢差点把锅烧出一个洞，煤炉也差点熄灭了，幸亏亨特及时往锅里加了水，保住了锅。
　　不过可怜了掉在地上的那只母鸡，丝毫没发挥价值，白白死去。
　　“蓝丫头，以后你们住一起了，还是买饭吃吧，别做饭了。”亨特语重心长，她觉得蓝鸢再试几次能把医院都烧了。
　　“叔叔，”蓝鸢勉强地笑了笑，掩饰尴尬，低着头说话， “对不起，我可能真的不太适合这个。”
　　“还是我做吧，沈弦应该快醒了，你去看看她。”亨特说道。
　　蓝鸢放下锅铲，立马跑回病房，生怕慢一步被人认出来，然后嘲笑厨艺不行。
　　沈弦在蓝鸢进来之前已经醒了好一会，静静躺在那里，面色狰狞，脊椎的疼痛差点让她喊出来，但她怕吓到蓝鸢和叔叔所以竭力忍着。
　　听到门锁转动的声音，沈弦赶紧换回了笑脸。
　　“你醒了？”蓝鸢从暖瓶里面倒出一杯水，吹凉后喂沈弦喝了两口。
　　“你脸怎么了？谁打的？”中午的阳光照亮房间，沈弦发现了蓝鸢脸上若隐若现的指印。
　　蓝鸢赶紧捂住了脸，她不想让沈弦担心， “没事，已经不疼了，都快好了。”
　　“谁打的你？”沈弦又问了一遍，她打算伤好之后去找人讨回来。
　　“我爹娘。”蓝鸢又想起来昨日和父母决裂的场景。
　　沈弦没想到蓝家二老竟然狠心到连亲生女儿都不放过， “还打你哪里了？”
　　“只打了脸而已。”蓝鸢隐瞒了自己被验身被父亲打了三棍的事情，她不想让沈弦在病中还为自己操心。
　　“都怪我，我没保护好你。”沈弦锤了一下床，怨恨自己的无力，她后悔以身犯险，如果早点说出自己的背景，兴许就没人敢欺负蓝鸢。
　　“是我没保护好你，害你受了这么重的伤。”蓝鸢安慰沈弦，牵着她的手。
　　沈弦的此次死里逃生，也让蓝鸢意识到自己原来如此弱小，她无力保护沈弦，未来唯有自强方可护住心爱之人。
　　“我很快就会好的，你别自责。”沈弦拍了拍蓝鸢的手，捏了捏她的指节， “你父母那边如果还为难你，交给我来处理。”
　　“他们不会再来招惹我们了，而且我也跟他们断绝往来了。”蓝鸢也握住沈弦的手，彼此支撑。
　　“一定很难受吧，毕竟那是你的父母。”沈弦明白那种割舍父母的感觉，那样的苦痛没有足够的时间走不出来。
　　蓝鸢摇了摇头， “不难受，反倒如释重负，而且从始至终，我只在乎你，也只要你。”
　　说完蓝鸢吻了吻沈弦的手背。
　　“我一定会永远陪着你，我们一起好好生活，长长久久下去。”沈弦抱住蓝鸢，这句话也从来不是轻描淡写的承诺，是她的说到做到。
　　蓝鸢轻轻贴在沈弦的身上，不敢用力，此心归处她的温柔乡，她依偎着沈弦，贪婪地索取温暖与踏实，小小的一寸天地，让她彷佛置身天堂。
　　“如果伤口很疼，要说出来，不要自己忍着，我知道你怕我担心，可我们是恋人，是注定要为对方操一辈子的心。”
　　蓝鸢温柔细语，她刚进门其实已经看到了沈弦因为忍受疼痛额头的细汗，思虑了好久才说出这番话。
　　她的沈沈哪哪都好，就是心思太深，替别人考虑的太多。
　　“好的。”沈弦答应蓝鸢。
　　日子悄然流逝，在扬州医院已经快待了半个月，沈弦身上的伤口也在慢慢愈合，轻伤的部分也结了痂。
　　蓝鸢担心沈弦身上留疤，特地去了城南的老中医那里重金买了祛疤的膏药。
　　在这期间，蓝鸢虽然学起做饭来十分笨拙，也能简单炖些汤了，排骨汤、鸽子汤成了她的招牌，烫青菜也不在话下。
　　而且无论蓝鸢做的有多失败，沈弦都只会说好吃，乖乖吃完，一滴不剩。
　　蓝鸢也尝过自己做的失败的饭菜，不由默默为沈弦的不嫌弃竖起大拇指。
　　“都跟你说了，做饭要小心一点。”沈弦拿棉签给蓝鸢的伤口消毒。
　　今天蓝鸢想学习切土豆丝，刚下刀就切到了手。
　　“哎呀，这是小意外，谁知道那土豆被我按在菜板上，还会自己滚走啊！”蓝鸢想起那不听话的土豆就生气，气得嘴上都能挂油壶。
　　“等我好了，我给你做饭。”沈弦心疼蓝鸢从前是大小姐，如今却要洗手做羹汤。
　　“你难道不是大小姐吗？”蓝鸢笑了笑，她估计沈弦以前在英国比自己还要养尊处优，她的家世和门庭远在自己之上。
　　“好啦，不争这个，干嘛分的这么清楚。”蓝鸢刮了一下沈弦的鼻子。
　　“那以后我洗衣服、扫地、刷碗。”沈弦也刮了一下蓝鸢的鼻子，趁着蓝鸢不注意赶紧亲了一口她的脸。
　　“好！”蓝鸢话里都是宠溺， “等你好了，我就当甩手掌柜，衣来伸手饭来张口，每天啥也不干，全给你。”
　　“没问题，都包我身上！”沈弦拍了拍胸脯。
　　突然，一同在这待了半个月的军官敲了敲门，打断二人的说笑——
　　“我家夫人来了，沈小姐。”
　　高跟鞋的声音啪嗒啪嗒，徐子玉风风火火走了进来，虽然画着浓妆，人却比上次见面消瘦。
　　军官待徐子玉进去后，懂事地把门关上，守在外面。
　　--------------------


第54章 
　　徐子玉温柔看了一眼沈弦，关切问道： “恢复的怎么样了？”
　　徐子玉放下来探望前买的的礼品，想上前摸一摸沈弦的手，却被沈弦直接躲了过去。
　　“恢复的还不错，感谢子玉姐的救命之恩。”沈弦已经从亨特那里知道是徐子玉救了自己，对她心存感激，也不像之前那般说话带刺。
　　蓝鸢看着徐子玉又想对沈弦动手动脚，心里跟着不爽。
　　“蓝小姐可以出去吗？我想单独跟沈弦说几句话。”徐子玉平静说道。
　　沈弦害怕蓝鸢可能会像上次那样被欺负，紧紧拉着蓝鸢不让人走。
　　“我保证这次不欺负她，你放心。”徐子玉看到了沈弦眼里对蓝鸢的在乎，忍痛说出这番话。
　　“我出去，你们聊。”蓝鸢识趣离开，临走之前拍了拍沈弦的手， “放心，我不会有事。”
　　今天的徐子玉让蓝鸢觉得跟半月前不一样，蓝鸢看着她那憔悴的脸色，莫名心软，毕竟算是自己和沈弦救命的恩人。
　　看着蓝鸢带上门走出去，徐子玉坐在了蓝鸢刚才坐过的板凳上。
　　刚才没踏进病房前，徐子玉听见了这二人的亲热打闹，心里一阵嫉妒，本来这该属于自己和沈弦的快乐就这样被夺走了！
　　“你有什么想对我说的？”沈弦平静开口。
　　徐子玉一直沉默着不开口，渐渐眼泪朦胧了她的双眼才说话： “我在想如果阻止了你来扬州，会不会我们俩也会像你和蓝鸢一样幸福？”
　　“已经过去的事情，就不要提了。”沈弦把手帕递给徐子玉擦眼泪。
　　“是啊！已经过去了，我跟你回不去了！”徐子玉长叹一口气，抹了抹眼泪，今天没涂艳丽的口红，美得没有任何攻击性，只有优雅以及端庄的气质。
　　“你是不是遇到了什么难事？”沈弦关切道，今天的徐子玉太过反常，让她直觉有不好的事情发生了。
　　徐子玉解开了旗袍的扣子，露出胸前的风光。
　　沈弦下意识闭起了眼睛。
　　“你可以睁眼，睁眼看看残缺的我！”徐子玉哭着说道。
　　沈弦平静睁开了眼，带着毫无欲望的清澈眼神看徐子玉，却不敢相信眼前这一幕——
　　徐子玉光洁的肌肤上全是青青紫紫的伤痕。
　　“很可怕吧，杜允和他打了我，还强迫我。”徐子玉双眼空洞，含着泪说道，说完掩面痛苦，又想起那些痛苦的回忆——
　　半个月前，徐子玉从扬州回到金陵，第二天陪着杜允和参加了杜家的晚宴。
　　晚宴结束，杜允和这次却执意要和徐子玉一起回杜园，往常他都是去找自己的情人同住。
　　“何必装这么全套！”徐子玉在车上对杜允和说道，同坐后排却故意保持距离。
　　“怎么，你家里养情人了，怕我回去捉奸啊！”杜允和不介意徐子玉的讽刺，反倒是更毒舌，西装革履下有着龌龊肮脏的灵魂。
　　“咱俩彼此彼此！”徐子玉故意挤出一个微笑回道。
　　然后两个人便一路无言，直到车子开进别墅——
　　“你可以回你情人那了，我要休息了。”徐子玉下车后说道。
　　“今晚我想陪你。”杜允和紧紧拉着徐子玉的手腕，眼神玩味。
　　“不用！”徐子玉甩开男人的胳膊，退了三步保持距离。
　　杜允和却上前直接把徐子玉拉住徐子玉把人带到了卧室，不顾徐子玉的挣扎。
　　“我还是你丈夫，你眼里对我就没有一点在乎吗？”杜允和把徐子玉压在身下愤怒说道。
　　“你放开我，咱俩本来就不算真夫妻，利益联姻而已，凭什么要我在乎你？”徐子玉使劲推开杜允和，奈何力气根本敌不过。
　　“我想跟你当真夫妻了。”杜允和摸了摸徐子玉额前的碎发，今日家宴他突然发现自己娶了快八年的妻子居然如此性感美丽，而且举手投足的大家之范，比青楼那些女人优秀千百倍，正好父亲催促要孩子，睡这种女人不亏！
　　“滚，你今天真的疯了！”徐子玉直接动手打了杜允和一巴掌。
　　“父亲一直让我们要孩子，我跟你生一个吧。”杜允和对这一巴掌不以为意，反倒觉得徐子玉是在故意挑逗自己。
　　“不可能，我不可能生你的孩子。”徐子玉继续挣扎， “你外面情人那么多，让他们生，我愿意给你养。”
　　徐子玉也知道公婆在催生，她已经打算让杜允和他的情人生一个，然后抱回来自己养，她这辈子绝对不要和杜允和发生关系！
　　“孩子必须得从你肚子里出来，要不然徐家不会放过我！”杜允和贴着徐子玉的耳朵说。
　　杜允和自然知道，只有孩子从徐子玉的肚子里出来，才是金陵最高贵的孩子，才能讨好徐子玉父亲，他绝对不会跟外面那些女人生一个杂种。
　　“我会跟父亲解释，我不介意。”徐子玉非常抗拒杜允和的接近，甚至打算暂时绥靖，让杜允和从身上离开。
　　“不行，必须你给我生，结婚这么多年，我们今天也该圆房了，我不介意你以前跟其他人睡过。”杜允和直接动手解开徐子玉衣服扣子，后来没耐心，直接撕开了徐子玉的衣服，舔着徐子玉的脸庞和耳朵。
　　“我介意，你那么脏，你要是碰我，我会杀了你。”徐子玉竭力躲开杜允和的接触，使劲用腿踢着男人。
　　“我都没嫌弃你脏，你凭什么嫌弃我，徐子玉你喜欢女的，说起来你更变态吧。”杜允和直接打了徐子玉一巴掌，继续动手动脚。
　　“求你，我真的求你，不要碰我！”徐子玉哭了出来。
　　“由不得你！”杜允和没有停下动作，一次又一次，不管不顾徐子玉的意愿，只顾满足私欲。
　　终于过了半个月，杜允和厌倦了徐子玉，继续去青楼寻乐子，徐子玉也有机会回到了扬州见沈弦。
　　徐子玉拉着沈弦的手讲起这些痛苦的过去。
　　沈弦这次没有推开她，静静听徐子玉说完后也跟着哭了出来， “姐姐，离婚吧！”
　　“离不了，徐家跟杜家牵扯太多，我不能随意离婚，不能随意死去，否则父兄会有麻烦。”徐子玉平静说道，她已经认命了。
　　“徐家需要靠一个女人才不会散吗？你不要任由他们摆布。”沈弦气道。
　　“只需要一个女人就能稳固权势，父兄他们自然愿意。”徐子玉无奈说道，而且母亲早逝，父兄一直照顾她，徐子玉觉得自己理应报答。
　　沈弦由徐子玉的命运想到了蓝鸢——
　　或许那日没有徐子玉的庇护，蓝鸢和自己也是死路一条。金钱与权势是这些高门大户不休不止要争夺的东西，而且在他们眼中最称不上牺牲品的牺牲品便是女人，他们还冠冕堂皇说那是好归宿，实则只是火坑。
　　“可是杜允和这么欺负你，他这是犯罪，我怕你有事。”沈弦担心徐子玉会有生命危险，哪怕没有生命危险，她的姐姐也留下了心理阴影。
　　“不会有事，他不敢杀我，而且他还指望着我给他生孩子。”徐子玉擦了擦眼泪，继续拉着沈弦的手，事到如今只有沈弦关心自己的生死而不是背后的利益。
　　“姐姐，不要太为你父兄考虑，你应该有自己的人生。”沈弦继续劝道。
　　“我不年轻了，沈弦，我迈不出这一步。”徐子玉没有勇气离婚，她不敢对不起父兄，也怕失去金钱与权势，沦为笑柄。
　　沈弦不知道还能说什么，只能替徐子玉扣好扣子，让她尽可能看起来体面些，她的姐姐很爱面子。
　　“吴妈告诉我彼此在乎的人不会走散，你还在乎我吗？”徐子玉的桃花眼含着泪，我见犹怜般看着沈弦。
　　“我一直把姐姐当挚友，我一直在乎姐姐。”沈弦看着徐子玉眼睛认真说道。
　　“有你这句话就够了，我们重新做回朋友吧，偶尔见见面或者说说话就好，因为只有在你面前，我才能自由地当徐子玉。”徐子玉任由眼泪落在沈弦的手上，哭着说完这句话。
　　徐子玉放下了执念，放下了不甘，放下了自己的傲骨，如今只想好好活着，偶尔能做一做自己就行了！
　　“好，姐姐需要我随时来找我，我一直在。”沈弦含着泪说道，看着徐子玉经此一事后放下执念只有心疼，她倒宁愿徐子玉永远带着刺带着高傲。
　　“你吃蝴蝶酥吗？我特意给你买了。”徐子玉打开铁盒子，递给沈弦。
　　“吃！”沈弦一口答应，她又想到去年那年夏日午后，和徐子玉无忧无虑待在一起的光阴，心里泛着酸，一切再也回不去了。
　　“姐姐也吃。”沈弦把第一块递给徐子玉。
　　“我打算把你转到金陵那边的医院了，我在那边认识一些内科专家，你的肝脏问题不能大意。”徐子玉边吃着边说道。
　　“好，谢谢姐姐。”沈弦为徐子玉的周全照顾感动，都这个时刻了，徐子玉还在担心自己的身体。
　　“我去同你的蓝小姐说些事情，放心，我会好好说话。”徐子玉吃完点心起身离开。
　　蓝鸢就坐在医院走廊那里，腰杆笔直，静静等着。
　　“蓝小姐，以后沈弦就交给你了，你好好对她。”徐子玉坐在蓝鸢旁边嘱咐道。
　　“其实我也挺欣赏你的，敢于和父母作对，敢于抛弃家庭，你比我勇敢！”徐子玉继续说道，也不管蓝鸢理不理她。
　　“我也很感激你，感激你的救命之恩。”蓝鸢见徐子玉突然客气起来，自然也以礼相待。
　　“其实我跟沈弦清清白白，你不用怀疑她，她很爱你，你别辜负她。”徐子玉也打算放过蓝鸢了，虽然那天让蓝鸢罚跪不对，但徐子玉也说不出口那句对不起。
　　“一定不辜负。”蓝鸢跟徐子玉保证，她觉得再没有能把她和沈弦分开的东西了。
　　“那就好，如果你辜负她，我就趁虚而入，我是你一辈子的情敌。”徐子玉半开着玩笑。
　　“好！”蓝鸢无奈笑了笑，突然觉得这人怎么和沈弦一样带着幼稚，怪不得能玩到一起去。
　　徐子玉又说了点其他事情，不知不觉中半小时就过去了，二人彻底和解。
　　告别沈弦和蓝鸢之后，徐子玉就直接了扬州回金陵去。
　　蓝鸢把人送上车，看着车辆驶去才回来。
　　回到沈弦的病房，窗外突然飘起了雪，蓝鸢这才想起来年关将至，今年将会是和沈弦度过的第一个新年。
　　“你不在的时候什么都没发生，绝对清清白白。”沈弦刚见到蓝鸢就解释情况。
　　“是吗？”蓝鸢挑了下眼，语气故意装作不相信， “她可是跟我说过你俩经常同床共枕的。”
　　“和衣而睡的，什么都没发生。”沈弦觉得自己跳进黄河也洗不清了。
　　“我不信，除非你让我检查一下。”蓝鸢坏笑道。
　　沈弦一脸不解，这要怎么检查？
　　蓝鸢直接封住了沈弦的嘴巴，轻轻舔着她的牙床，舌尖撬了进去，勾着她的舌头，把人吻的醉生梦死。
　　沈弦饥渴的回应着蓝鸢的热烈，分开的时候恋恋不舍。
　　“检查完毕。”蓝鸢抿了抿嘴巴，一脸开心。
　　“好啊你，趁机占我便宜。”沈弦算是服了蓝鸢的机灵劲儿。
　　“明明是你占我便宜，后面明明是你一直…”蓝鸢有些不好意思说出来，后面一直是沈弦主导。
　　窗外漫天飞雪，二人围着炉火赏着雪景，蓝鸢还特意把没切的土豆整个放在炉子上烤。
　　“等我身体好了，我们多去看望一下子玉姐可以吗？她一个人太难了。”沈弦小心翼翼缓缓开口。
　　“当然可以。”蓝鸢答应下来。
　　沈弦视徐子玉为挚友为家人，那蓝鸢自然也会尊重爱戴徐子玉！
　　--------------------


第55章 
　　“谢谢你。”沈弦看着窗外的飞雪，一直拉着蓝鸢的手，感谢她对自己和徐子玉关系的包容。
　　“我还有一些事情没告诉过你，但我觉得现在是该告诉你了。”
　　新的一年即将来到，沈弦也想把那些曾经无法坦言的过去说给蓝鸢，她想和蓝鸢毫无保留，一起坦诚走向未来！
　　蓝鸢听到沈弦这句话，猜测她接下来要说的便是那些把她变得沉重的事情，拉紧了她的手，表情认真。
　　沈弦所告诉蓝鸢的往事要追溯到1925年那个夏日——
　　在1925年以前，沈弦以为自己会一辈子生活在英国，她的家庭很和睦，父母恩爱，虽然遭受过歧视，但并未给她留下阴影。
　　1924年秋季，沈弦如愿考上了自己最喜欢的音乐学院，等毕业了可以当一个钢琴演奏家，安稳快乐度过一生。
　　在大学期间，沈弦接触了更多的新思想，关于人权、关于和平。
　　沈弦也加入学校的社团组织和志同道合的人一起反对战争、反对入侵，沈弦的父母也支持她从事这些事情，因为他们也反战、厌战。
　　可是在1925年，沈弦大三寒假回家的那段日子里——
　　圣诞节前夕，沈弦在家里大扫除，无意在父亲的书房发现了一份处决名单——
　　那是一份由沈弦的父亲——罗伯特先生亲笔签名的处死三千华人劳工的文书。
　　不止那一份，沈弦仔细翻查中，又找了几十份类似的文书，有处决几百人的，也有处决几十人的，全部都是经由沈弦父亲签字同意的文书。
　　看着这些血淋淋的罪证，沈弦想起那个口口声声说喜爱东亚文化的慈祥父亲，无法把如此割裂的两副面孔当成同一个人。
　　那个口口声声说喜欢东方古国，讨厌战争的父亲是个不折不扣的刽子手。
　　担任驻华大使的时候，沈弦父亲会把华人抓回英国铺设轨道、电缆或者其他劳动，然后再秘密处死他们，这些年他做的全是这样的事情。
　　沈弦无法接受她最尊敬爱护的父亲居然是自己最讨厌的一类人。
　　甚至沈弦当时看到文件都觉得那些都是造假文件，所以反复确认了好多次才接受那是发生的既定事实，是一条又一条被杀掉的人命。
　　沈弦还找到昔日父亲的秘书想了解更多的事情，却得到了另一个可怕的事实——
　　原来罗伯特会选择沈弦当他的孩子，是为了耶稣的宽恕，他怕杀那么多华人死后坠入地狱，所以选择培养了沈弦，因为在孤儿院里沈弦长相耀眼美丽，所以选中了她。
　　陪着父母过完圣诞之后，沈弦便不再回家，躲在了学校里面！
　　她永远记得圣诞那天的榛子蛋糕是甜的，可吃到嘴里发苦发涩！父母圣诞礼物送了最新的徕卡相机，沈弦却不敢拿相机拍照！
　　躲在学校的那半年里，沈弦反复挣扎着，她白天参加读书会参加游行，晚上回到宿舍关上灯就会梦到血淋淋的鬼魂找她索命。
　　沈弦也试过回家质问父亲为什么杀人？可刚踏进家门，面对父母的热情和欢迎，她连对的勇气都没有，她的世界全盘崩塌，她的心也彻底被割裂成两半。
　　沈弦不敢挑破书房里的那些血淋淋的事实，因为即便父亲杀了那么多人，她却依然还记得父亲对我的那些好。
　　而且沈弦知道自己接受教育所花的每一分钱也都是靠着父亲签署杀人文件换来的。
　　当沈弦在学校大肆宣扬反战反暴的时候，又想起犯了罪的父亲，懦弱的她也不敢跟同学伙伴讲起这些事情。
　　沈弦不禁自嘲，一边吸着血一边又反抗，世界上还有比她又当又立的人吗？她宽恕不了父亲也宽恕不了自己，所以逃到了亨特这里，躲避人生。
　　她抛弃她在英国的世界，打算重新生活！
　　“我从来都不完美，也没有你看上去的乐观开朗，我懦弱胆怯，却又放不下对美好的执念，这样的我，还值得你喜欢吗？”
　　沈弦告诉完蓝鸢这些事情后，长叹了一口气，如释重负，接下来她静静等着蓝鸢对她的审判。
　　蓝鸢从来没想过沈弦经历过这些，那时候沈弦才十九，却要接受如此惨重的事情，换作是谁都会陷入绝境！
　　“你永远值得我喜欢，我喜欢你的一切，当你说出来这些，我对你只有无限的心疼，没有陪你走过最黑暗的时期，让你一个人独自彷徨，对不起。”蓝鸢紧紧抱住沈弦，她的沈沈比她想象中过得还要苦！
　　蓝鸢觉得国家和民族的罪恶不该加诸在沈弦的小小身躯之上，她也是这场灾祸里的受害者，而非既得利益者！
　　“你真的还喜欢我吗？我好怕你讨厌如此懦弱卑怯的我。”沈弦也抱住蓝鸢，眼含热泪，窝在她的怀里哭泣，紧紧搂着她的腰，想把她融入自己的身体。
　　还好，她的蓝鸢没有抛弃自己！
　　“我很高兴你对我敞开心扉，除非生老病死，我的每分每秒都在爱你，就像我之前说过的，我爱你的一切。”
　　“如果你想变得勇敢，我陪你一步一步向前，如果你想逃避世界，那我当你的保护伞，你怎么样都可以，你只需要做你自己，我爱你，沈弦。”
　　蓝鸢为沈弦擦去泪水，吻了吻她的额头，给她无尽的温柔。
　　沈弦记得住在学校宿舍那段时间，她每天都会去海边坐在礁石上哭泣呐喊。
　　有一回，沈弦突然觉得海水会说话，召唤着自己跳进去，于是就照做了。
　　当沈弦意识到自己是在自杀的时候，海水已经没过了她的脖子，她把头沉入水面，却在即将窒息的时候贪生怕死，赶紧透出水面，跑回了礁石上面。
　　这样胆怯懦弱的自己却有被人无限包容的一天，蓝鸢真的没有要求自己变得勇敢，真的允许自己做一只缩在壳子里的蜗牛，沈弦觉得不可思议。
　　“我也爱你，时时刻刻爱你，鸢鸢。”沈弦也吻了吻她的额头，带着释怀的笑容。
　　从这一刻起，沈弦觉得蓝鸢为她架构了新的世界，她获得了重生，从此，她的世界有了一条通往光明的道路。
　　唯有蓝鸢，是她的爱与救赎！
　　窗外的飞雪渐渐变成了鹅毛大雪，瑞雪兆丰年，树上两只喜鹊也跟着高兴地叫个不停。
　　次日她们便回了南京，之前留守的军官开车送沈弦一行人到火车站，搭乘卧铺回到了金陵，直接住进了金陵总医院。
　　新年的钟声敲响，新的一年也在大雪中如期而至。
　　病房外面万家灯火通明，病房内亨特做了一桌年夜饭带过来，摆了精致的盘。
　　三个人举杯共饮庆祝新年，只有沈弦的杯子里面是牛奶。
　　吃完饭，亨特没有留在医院，回家守岁去了，他不想当小情侣的电灯泡。
　　徐子玉安排的病房里面有暖气，所以蓝鸢只穿了一件毛衣，沈弦继续穿着病号服。
　　二人窝在沙发上紧紧靠在一起守岁——
　　沈弦一粒一粒剥着瓜子，每剥够一百粒就送到蓝鸢嘴里。
　　蓝鸢也一粒一粒剥着瓜子，每剥够一百粒就送到沈弦嘴里。
　　“我们这样是不是有点儿幼稚？”蓝鸢边剥瓜子边问沈弦。
　　“还好吧。”沈弦说道，她觉得跟蓝鸢一起做什么都挺开心的。
　　“但这样伤手，你手都磨到了。”蓝鸢翻了翻沈弦的手，仔细瞧着，生怕这手伤着。
　　“那要不打扑克？”沈弦看了一眼表，离十二点还很远，不能睡。
　　蓝鸢摇了摇头，她不想打牌。
　　“你有想做的事情吗？”沈弦问蓝鸢。
　　“想听你唱歌读书。”蓝鸢还记得沈弦给徐子玉唱过歌，读过书。
　　“好！”沈弦答应了下来。
　　沈弦唱了几首时下流行的歌曲。
　　蓝鸢细细瞧着沈弦那张完美无暇连穿着病号服都掩盖不住姿色的脸庞，听着沈弦婉转动人的歌声，突然理解了古代君王不早朝的原因——佳人在侧，天大的诱惑。
　　“唱得很好，奖励你一下。”蓝鸢情不自禁轻轻吻了沈弦的嘴唇。
　　“I LOVE YOU.”沈弦对蓝鸢说道。
　　“你说什么？”蓝鸢不解。
　　“英文 I LOVE YOU ，意思是我爱你。”沈弦红着脸解释。
　　“I…LOVE…YOU.”蓝鸢学着沈弦的发音。
　　“我也爱你。”沈弦啄了一下蓝鸢的嘴唇，蜻蜓点水。
　　“套我话是不是？”蓝鸢捏了捏沈弦的脸。
　　“我还要套你的话吗？你不是经常说爱我。”沈弦一副有恃无恐的样子，趁机又亲了蓝鸢一口！
　　蓝鸢无奈松开手，沈弦的话她无从反驳，因为那是真的！
　　墙上的钟快指到十二点，沈弦停止了和蓝鸢的嬉戏，心里倒数五个数——
　　五、四、三、二、一
　　“生日快乐！”沈弦激动地对蓝鸢说道。
　　她一直记得大年初一是蓝鸢的生日。
　　蓝鸢一直照顾着沈弦都已经忘了自己的生日，没想到沈弦还默默记着，心里十分温暖。
　　“谢谢沈沈。”蓝鸢亲了沈弦一口。
　　“蛋糕在衣柜里面，我特地让叔叔藏好的。”沈弦指了指柜子。
　　蓝鸢打开了衣柜，果然有一个蛋糕，旁边还有个礼物盒子。
　　“那是我送给你的礼物。”沈弦解释。
　　蓝鸢小心翼翼打开了盒子，里面是一个新相机以及三带胶卷，还有一本相册。
　　翻开相册，蓝鸢发现里面全是关于自己的照片——
　　有去赏桃花的自己、坐在院子里面喝茶的自己、第一次穿旗袍的自己、看枫叶的自己、坐在广场的自己……
　　“十八岁的蓝鸢，感谢你出现在我的身边，让我们一起携手走进你的十九岁吧，生日快乐。——沈弦书”
　　这是沈弦写的贺卡。
　　“我很喜欢这个礼物，以后我也要用相机拍下我们所有的美好。”
　　蓝鸢坐会沈弦身边爱不释手地翻着相册，这里面全是沈弦拍下来的自己，全是沈弦眼中和镜头中的自己，每一张都拍得那么岁月静好。
　　沈弦抚平蓝鸢的碎发， “好！”语气温柔宠溺。
　　接着沈弦又给蛋糕插好蜡烛，给蓝鸢带上了生日帽， “现在可以许愿了。”
　　蓝鸢虔诚地闭上眼睛，双手合十。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐…”沈弦打着节奏为她唱生日歌。
　　蓝鸢在歌声中吹灭了蜡烛，沈弦为她雀跃鼓掌。
　　蓝鸢盯着沈弦的脸，故意使坏把奶油抹在了沈弦的鼻尖上，然后赶紧跑到一边！
　　沈弦现在走还不太能随意走动，所以只能坐在沙发上任由蓝鸢欺负。
　　“好啊你，趁我身体不好欺负我，等我好了看我怎么欺负你。”沈弦叉着腰，指着跑到一边的蓝鸢，一副君子报仇十年不晚的样子。
　　蓝鸢看沈弦受气的样子，觉得十分可爱，又回到了她的身边，嘴巴轻轻咬着她的鼻尖，舔掉了刚才的奶油，眨着无辜的大眼睛， “很甜。”
　　沈弦没想到蓝鸢还有这种把戏，老脸一红，害羞起来。
　　“还要找我报仇吗？”她故意贴近沈弦，眼睛直直盯着她，用舌尖舔着嘴唇。
　　--------------------
　　蓝鸢真的撩人满分！


第55章 
　　续上文——
　　“还要找我报仇吗？”蓝鸢故意贴近沈弦，眼睛直直盯着她，用舌尖舔着嘴唇。
　　“你无耻。”沈弦拿披肩蒙住自己的头，太过害羞。
　　“要不要吗？沈沈！”蓝鸢扯开沈弦头上的披肩，故意压低声音，带着勾引的把戏。
　　“不要！”沈弦用手捂住脸，故意在眼睛那留个缝看蓝鸢，这个人实在太“无耻”了。
　　“真不要？”蓝鸢故意翘着尾音问了一句，故意用手戳了一点奶油放在自己鼻尖，然后靠近沈弦。
　　“我让你吃回来好不好？真的很甜。”蓝鸢把抹了奶油的鼻尖送到沈弦面前。
　　沈弦咽了咽口水，忍住害羞，学着蓝鸢的动作一点一点吃下奶油。
　　夜晚的躁动挑起身体的燥热，蓝鸢被沈弦的轻轻柔柔的慢动作勾出了欲望！
　　可看着身体还没好的沈弦，蓝鸢实在觉得脑子里的想法太过禽兽，赶紧把人推开了。
　　“我有点儿渴，去倒杯水喝，吃瓜子吃咸了。”
　　“给我也倒一杯吧。”沈弦清了清嗓子说，她刚才亲蓝鸢有了反应，现在需要败败火。
　　又过去一个月，沈弦已经不需要人搀扶着走路，可以独行了，所以她赶紧缠着蓝鸢出来散步！
　　整日闷在病房，实在太过痛苦！
　　蓝鸢生怕沈弦吹风冻感冒，硬生生把人裹了里三层外三层，像一个皮球。
　　徐子玉今天也来医院做检查，她最近总是干呕，猜测自己可能怀孕了。
　　果然，经大夫检查，确诊怀了身孕。
　　意料之中，徐子玉既没有开心也没有难过，恰巧看到医院楼下看见蓝鸢和沈弦并排走路，上前打了招呼。
　　“好久不见。”徐子玉走到二人面前。
　　“好久不见。”沈弦看见她手中的一摞单子， “身体怎么了？”
　　“怀孕了。”徐子玉摊摊手，面无波澜。
　　沈弦听到这个消息说不出恭喜的话，蓝鸢也面无表情。
　　“别担心，生个孩子而已，我总得完成我的任务。”徐子玉一次又一次从绝望中找希望，学会了自我安慰。
　　“子玉姐，等我好了就去看望你，你好好照顾身体。”沈弦抿了抿嘴唇说道。
　　“好，那你快点好起来。”徐子玉拍了拍沈弦头上的帽子。
　　“你，”然后徐子玉指了指蓝鸢，满脸嫌弃， “别把沈弦裹成球，太丑了。”
　　说话一如既往的毒蛇。
　　蓝鸢微笑以对， “她让我裹的，没办法。”
　　沈弦心里钦佩蓝鸢的一流甩锅。
　　“没想到你受次重伤，审美都变差了，这身衣服把你衬得好丑，下次见面捯饬好看点，再见了。”徐子玉假装对沈弦一脸嫌弃，然后就径直走开了。
　　放下对沈弦的执念后，看着沈弦每每对自己笑容以对和关心的样子，徐子玉也觉得挺值得！
　　但不能太贪恋，徐子玉知道现在和沈弦的关系需要保持一些距离，所以不会过度靠近，不会不识趣当电灯泡。
　　蓝鸢在原地跺了跺脚，一脸不悦， “她凭什么说你丑？而且她还说我审美差，美丽哪有保暖重要。”
　　沈弦拍了拍她的手背，平息怒火， “我只把好看的那面留给你看，而且我超级喜欢穿得暖洋洋的。”
　　“还是沈沈好。”蓝鸢继续笑着陪沈弦透风。
　　过了几天，冯嘉也来医院看望沈弦和蓝鸢——
　　之前她给蓝鸢写的信一直没回音，亲自去了扬州找人，然后便听说了沈弦重伤以及蓝鸢和家里断绝关系的事情。
　　冯嘉又从之前蓝鸢给的地址找到亨特裁缝店，这才打听到蓝鸢的下落，便赶紧过来看望了。
　　“表妹放心，我坚决倒戈你跟沈弦。”冯嘉喝了口水说。
　　“谢谢表姐。”蓝鸢感激地说。
　　“谢谢冯小姐。”沈弦开心说道。
　　“不客气，我表妹福气真好，能遇到沈老师你这么好看的。”冯嘉还惦念着沈弦的姿色，真是可惜这张脸以后不能乱摸。
　　蓝鸢嗅到了冯嘉话里的不对劲，慢慢细品——明明是自己的表姐，怎么不向着自己？
　　“是我福气好，遇到蓝鸢！”沈弦纠正。
　　“都好都好，以后咱们就一家人了。”冯嘉笑着说。
　　“那既然都一家人，沈弦你给我当个模特吧，我特别想给你画像，你的脸太完美了。”冯嘉趁机套近乎。
　　“没问题。”沈弦一口答应，蓝鸢的亲戚便是自己的亲戚，帮个忙理所当然。
　　“表姐，病人需要休息，等沈弦好了再说！”蓝鸢算是明白了，冯嘉这是还惦记沈弦的姿色，这哪行啊！
　　“对对对，你好了我就立马来找你。”冯嘉看不出蓝鸢的话里有话，一脸单纯。
　　“那我今天不多留表姐了，咱们有机会再见。”蓝鸢看着冯嘉咬牙切齿，直接打算送客。
　　“好好好，那我回去了，过几天来看你们。”冯嘉笑着离开病房。
　　“都怪你长得太好看了，我表姐都喜欢。”蓝鸢趴在沈弦怀里撒娇。
　　怪自己过分美丽算怎么回事？沈弦不解。
　　“但这么好看的脸只有你能摸，你能亲。”沈弦安慰蓝鸢。
　　“确实，快让我好好摸一摸，亲一亲。”
　　蓝鸢亲了沈弦的额头后，又亲眼睛，又亲鼻子，又亲嘴巴，亲到彻底满足才松开。
　　过了几天，冯嘉再来看望，却发现人已经出院，跑了个空。
　　蓝鸢特意没告诉冯嘉出院的事，就是想让她跑空见不到沈弦，她不舍得沈弦给冯嘉当模特。
　　医生在冯嘉走后就通知蓝鸢说沈弦三天后可以出院。
　　蓝鸢当时特别开心，不过也由之前的两头跑变成了三头跑——
　　她要把房子里里外外打扫一遍，还要去裁缝店带亨特做好的饭，还要在医院照顾沈弦。
　　“收拾房子太辛苦了,等我出院我们一起再收拾吧。”晚上沈弦坐在病房沙发上给蓝鸢捏肩捶背。
　　“不行，我明天应该就能收拾好，到时候等你回家了肯定眼前一亮。”蓝鸢自信说道，她停止让沈弦给自己按摩，转而窝在沈弦怀里躺着说话。
　　“我们家到底变成什么样了？”沈弦边替蓝鸢捋头发边说话，满脸好奇。
　　“等你见到就知道了。”蓝鸢卖了个关子。
　　出院这天，是亨特开车来接，大包小包收拾好，各种手续办好，已经是中午了。
　　时隔快两个月，沈弦终于回到了曾经和蓝鸢跳第一支舞的家里！
　　通透明亮的房子充满了烟火气，一尘不染，地板都反着光，客厅里摆着鲜花，沙发套了明亮的蓝色沙发套，窗帘是奶白色的，阳台挂了一大串风铃。
　　沈弦看着蓝鸢两天布置好的房子，心里不禁温暖感动，蓝鸢给了自己一个天大的惊喜！
　　“新家入住第一天，拍张照片吧！”蓝鸢建议。
　　“好。”沈弦一口答应。
　　蓝鸢拿出沈弦送给自己的相机摆在柜子上，调好延迟时间，重新站到沈弦身边。
　　相机拍下了她们在这房间的第一天，这张照片也是新相机的第一张作品。
　　沈弦自己走到了卧室，发现被子也被蓝鸢重新晒过，上面还有晒过的味道残留，卧室的窗帘和客厅配套，都是奶白色的，还有好多原本留在亨特裁缝店的东西也被移过来摆在这里了。
　　“还算满意吧，对这个家？”蓝鸢问道。
　　“非常满意，辛苦你了。”沈弦抱住蓝鸢的腰。
　　“书房我也收拾了，我带你去看看。”蓝鸢温柔说道。
　　“好！”沈弦点点头。
　　亨特在厨房做饭，蓝鸢陪着她逛了一圈房子。
　　逛完二楼，再回到客厅，掀开钢琴的盖子，沈弦按了一下琴键，那种熟悉的感觉仿佛再次回来。
　　“你好久没弹琴了，要不要弹一下？”蓝鸢建议。
　　“你想听吗？”沈弦问道。
　　“想。”蓝鸢点了点头。
　　坐在钢琴的前面，沈弦弹起了那首熟悉的《致爱丽丝》，脑海里浮现着那天和蓝鸢表白的场景，画面一直延申到今天并肩站在客厅。
　　一曲终了，沈弦觉得好像以及和眼前人走过了千山万水。
　　蓝鸢也有相同的感觉，她拉住沈弦的手，十指紧扣，趁机亲了她一口，十分迅速，怕被亨特瞧见。
　　亨特下午离开这个房子之后，蓝鸢挑了一张沈弦喜欢的唱片播放，和沈弦坐在客厅晒太阳补钙。
　　午后暖暖的阳光照在客厅，沈弦穿着毛衣和条绒裤子，头发披散着，安安静静在那里读书，蓝鸢看得入了神，移不开眼睛。
　　沈弦感觉到那束长久盯着自己的目光，合上书籍，坐得离蓝鸢更近了，等只剩下五公分的距离时——
　　沈弦捧住了蓝鸢的脸庞，直接亲了上去，慢慢磨着蓝鸢，温柔的用牙齿蹭着蓝鸢的下唇。
　　等蓝鸢被勾引的忍不住打开牙关伸出舌头时，沈弦一下咬住她的舌尖，把她的舌头带到自己的嘴里面。
　　接着沈弦继续主导这个亲吻，用自己的舌头不停的探索蓝鸢的深处，舔舐她嘴里的每个角落。
　　之前在医院不好意思做的事情，沈弦眼下终于得偿所愿，在医院被蓝鸢占的便宜她都要讨回来。
　　蓝鸢搂着沈弦的脖子，如痴如醉，这几个月，沈弦的吻技进步的特别好，早就超过了自己！
　　分开之后，二人都喘着粗气。
　　“干嘛突然亲我？”蓝鸢反问，眼睛因为长久的亲吻染上朦胧。
　　--------------------


第57章 
　　“干嘛突然亲我？”蓝鸢反问，眼睛因为长久的亲吻染上朦胧。
　　“你不是也经常这样吗？”沈弦又亲了一口，蜻蜓点水，继续把人抱在怀里。
　　“我哪有？”蓝鸢狡辩。
　　“那天过年，你亲了我好多下。”沈弦强调。
　　“那天医院医护人员都基本回家过年了，我才敢的。”蓝鸢解释，平日她都跟别人假称沈弦是自己姐姐。
　　明明在医院沈弦更放肆，蓝鸢心里嘀咕。
　　“现在在家里，我们可以想做什么就做什么！”沈弦把玩着蓝鸢的头发说道，一脸渴求。
　　“你说的对！”蓝鸢从沈弦的怀里离开， “现在在家里，我可以继续钻研厨艺了。”
　　晚上，沈弦含泪吃下蓝鸢炒的发酸的白菜以及带着腥气的排骨汤！
　　吃完饭，蓝鸢先洗好了澡，出来就看到还在沙发上看书的沈弦——
　　“该你洗澡了。”蓝鸢提醒。
　　“好，那我去洗了。”沈弦乖乖合上书，去二楼卧室拿了睡衣进洗澡间。
　　洗完澡，沈弦注意到蓝鸢还在一楼沙发坐着——
　　“怎么不回房间睡觉？”沈弦问道。
　　“在等你，等着跟你说晚安。”蓝鸢温柔说道。
　　屋里的灯光泛着黄，让蓝鸢清冷的眉眼都柔和许多，带着情意。
　　“晚安。”沈弦回复到。
　　在医院同吃同住的许多天，她们养成了彼此问候的好习惯。
　　“那我现在回房了。”蓝鸢指了指二楼的房间。
　　“鸢鸢，能不分房睡吗？”沈弦拉住蓝鸢的手，满眼不舍。
　　她从回家发现蓝鸢收拾了两间卧室就在想怎么开这个口。
　　她习惯了跟蓝鸢在一个房间里，突然分开没有安全感。
　　“这样不好吧。”蓝鸢不太情愿。
　　她也想和沈弦睡一起，但担心压到沈弦身上的伤口。
　　“你放心，我不会乱碰你，我就是习惯了你在我身边。”沈弦以为蓝鸢想歪了，拼命解释。
　　“我不是指这个，我怕不小心压着你伤口。”蓝鸢大声解释。
　　沈弦脑子里都在想些什么？如此不单纯。
　　“压不到，咱们俩睡相都很好。”沈弦笑着说。
　　在医院，她们都见过彼此的睡相，一个比一个老实端庄！
　　“先试验一个晚上，如果不行，再分房！”蓝鸢妥协道。
　　“好！”沈弦立马把人拉到主卧。
　　这是她们第一次同床共枕，两个人都不太敢过度靠近，中间隔的距离还能睡一个人！
　　“你睡着了吗？鸢鸢。”沈弦借着床头微弱的光芒侧身盯着蓝鸢的睡颜轻声问道。
　　“还没。”蓝鸢闭着眼睛说，她不敢直视沈弦，那张脸是天大的诱惑，她怕克制不住。
　　“我也睡不着。”沈弦戳了戳蓝鸢的脸庞。
　　“要不我去侧卧睡吧。”蓝鸢觉得是自己打扰了沈弦。
　　“不要走。”沈弦拉着蓝鸢的胳膊。
　　“我怕我在这你休息不好。”蓝鸢耐心解释。
　　“你真走了，我会更睡不着。”沈弦抱着蓝鸢的胳膊说。
　　“好，我不走。”蓝鸢轻轻拍了拍沈弦的手臂，让她安心。
　　“我给你读书吧，我哄你睡觉。”蓝鸢说道。
　　“好。”沈弦点了点头闭上眼睛。
　　如今，她很依赖蓝鸢，很需要蓝鸢陪着。
　　蓝鸢拿起沈弦今天一直在看的那本书，从沈弦还没看过的地方开始读起，声音平静，书里人物的情感纠葛都被她冷清的声音稀释。
　　沈弦却觉得这声音既动听又慰人，不一会儿就沉沉睡去。
　　看着沈弦平稳呼吸进入梦乡，蓝鸢缓慢合上了书，轻轻放在床头她们合照的旁边，对着身边人说了句“I LOVE YOU”后，面带笑容睡去。
　　草长莺飞的三月天终于来了，可以脱下笨重的棉袄和大衣。
　　时隔一个月，蓝鸢带着沈弦来复查，基本已经没有大碍了，伤筋动骨一百天，现在沈弦自由活动也不成问题了，蓝鸢悬着的一颗心也渐渐放下。
　　“我们要不要去中央公园散散心，那边桃花开了。”看完医生后蓝鸢建议道。
　　“好啊。”沈弦立马答应，她基本上什么都听蓝鸢的。
　　桃之夭夭，灼灼其华，中央公园被百亩桃花林染成桃红色。
　　这里的桃花不似扬州护城河两岸那般的温婉小家碧玉，兴许沾了一点北国风光的缘故，桃花开的异常妖娆夺目，绽放的姿态也是那般带着摄魂的美丽。
　　放眼望去，桃花渐欲迷人眼，占据游人的全部视野。
　　微风吹过，树上的桃花随风而动，也有些会散落在地，点缀着光秃的草地。
　　这个季节，嫩草刚发芽，还没办法用自身的嫩绿浸染大地。
　　蓝鸢想起去年这个时候，仿佛和沈弦还形同陌路，现在居然已经跟这个人天□□夕相处、同床共枕了。
　　岁月无声，但指缝的温柔与彼此紧握的手让蓝鸢感受到了时间这个过客给予的她的恩赐。
　　“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。”看着远处父母带着孩子放风筝，沈弦想起这句古诗，诗里面的鸢字和蓝鸢的名字恰好是同一个字。
　　“你的名字是不是风筝的意思？”沈弦转头问蓝鸢。
　　“鸢飞戾天，鱼跃于渊。出自《诗经》，他本来以为我是男孩子的，寓意我像老鹰一样勇猛，以后有所成就。”蓝鸢平静解释。
　　“不过因为已经有了大哥，所以我是女孩，他也没有多失望，以前对我也不错，但也没有给我换名字，就叫蓝鸢了。”
　　现在想起来自己名字的来历，蓝鸢只觉得略微可笑，垂了一下眼睛，有说不出来的心酸与暗淡。
　　。
　　“女孩子也可以像老鹰一样的，老鹰里面也有雌性，你可以成为任何你想成为的人，而不是别人期待你成为的样子。”沈弦安慰道，指着天空中自由飞翔的鸟。
　　看着努力让自己开心的沈弦，蓝鸢捏了捏她的脸，笑容灿烂，眉眼弯弯， “我现在呢很幸福，如果非得变成什么的话，我还挺愿意做一只风筝。”
　　“为什么要做风筝？”沈弦不解。
　　“因为我想被你牵着，想永远留在你身边，风筝永远不会飞走，除非放风筝的人松开了手。”蓝鸢紧紧握着沈弦的手。
　　“沈沈答应鸢鸢永远不会松开她的手。”沈弦一只手紧紧拉着蓝鸢，另一只手把她拥入怀中，虽然在大庭广众之下，她从不隐藏自己的爱意。
　　两个人牵着手在公园里面走走逛逛，来到了一块空荡的地方，沈弦跑到一个小摊上买来了风筝。
　　“你教我放风筝吧。”沈弦拿着风筝对蓝鸢说。
　　蓝鸢诧异，沈弦居然不会放风筝，但又想到她在英国这么多年，可能真的没接触过这个。
　　“好。”蓝鸢把线穿在风筝的一头，用手感受了风的方向，顺着有风的地方，慢慢把风筝从地上带起来。
　　风筝随着风飞了起来，蓝鸢把它放到了高空，把线交给了沈弦。
　　接着，蓝鸢操控着沈弦的手，给沈弦示意如何放风筝，不让风筝掉下来——
　　“这样，”蓝鸢拉了拉线， “紧一下松一下，感觉风向变了就换个方向，如果不想玩了就慢慢把线收回来就可以。”
　　“好，我试试。”沈弦小心翼翼握着线，仔细操作。
　　风传到线上，进而被沈弦手感知到，原来风如此立体，沈弦在心里感慨，同时她也感受到了风筝虽然悬在高空，却又觉得触手可及的感觉。
　　“鸢鸢，哪怕你成为了风筝，你也可以自由自在的飞，我会牵着线不松开。”
　　“但我永远不会收回那条线，不局限你的人生，不让你坠落，你也要随着风的方向寻找自己的理想。”
　　沈弦放着风筝，转头对蓝鸢说。
　　你就是我的理想，蓝鸢含情脉脉看着沈弦，在心里默默说了这句话。
　　以前蓝鸢从来不考虑理想这些，选择糊涂过日子，后来和沈弦在一起之后，她也思考过自己到底想做什么。
　　但蓝鸢最终发现，她没有任何特别喜欢的事物，没有任何想坚持下去的爱好，她从一而终能喜欢的只有沈弦。
　　在医院以及在家里的那些日子，陪着沈弦看书、听唱片、跳舞、拍照片，听她弹琴或者偶尔跟她一起弹琴，就是蓝鸢最喜欢的日子，也是蓝鸢想一辈子过的生活。
　　二人一直到中午肚子饿，才从公园离开回家吃饭。
　　回家的路上——
　　“沈沈，我觉得我该找一份工作了。”蓝鸢对沈弦说道。
　　她们已经快没钱了，蓝鸢和蓝家断绝关系的时候没从蓝家带钱财，沈弦攒的工资现在也没剩下多少。
　　蓝鸢并不想靠着沈弦的钱过日子，她最近读了一些书，明白女人要独立自主，哪怕自己的爱人同为女性，哪怕沈弦不在乎这些，这也不是她一味索取的理由。
　　“我可以挣钱啊，我养你，你不要打工！”沈弦也考虑了家里的经济问题，她拜托了亨特帮她留意一下工作机会，打算身体恢复就去上班。
　　“我有手有脚，也可以挣钱。”
　　蓝鸢并不想靠着沈弦的钱过日子，她最近读了一些书，明白女人要独立自主，哪怕自己的爱人同为女性，哪怕沈弦不在乎这些，这也不是她一味索取的理由。
　　“可是这会很辛苦，会很累，我心疼。”沈弦解释，蓝鸢从前是千金小姐没吃过苦，她不舍得让蓝鸢跟自己之后，一直吃苦。
　　“风雨同舟，同甘共苦，我们同为女子，互相心疼是对的，但不能因为这个而一味只让你付出。”蓝鸢耐心跟沈弦辩解。
　　“我们鸢鸢长大了。”沈弦欣慰道，蓝鸢比她想象中还要成熟理智。
　　“那我陪你一起找工作，以后我也给你做饭，给你洗衣服，咱们什么都一起分担一起扛。”沈弦拉着蓝鸢的手继续说道。
　　“好，我们本就该如此。”蓝鸢露出开心的笑容。
　　梧桐又绿了街道，这样为数不多的祥和岁月里，她们互相珍惜，互相勉励。
　　--------------------


第58章 
　　晚间，二人已经习惯了同床共枕，沈弦还会偶尔钻进蓝鸢的怀里，比如现在——
　　“你好香啊，为什么咱俩用一样的沐浴露，你比我好闻。”沈弦嗅了嗅蓝鸢的睡衣。
　　“我一直觉得你比我香。”蓝鸢反驳，她的沈沈身上带着诱人的味道，温香软玉形容沈沈最恰当不过。
　　“不，你比我香。”沈弦不服。
　　蓝鸢直接用嘴堵住了沈弦，等到互相品尝完味道之后才松开。
　　“现在我们一样香了，不争这个了。”蓝鸢擦去沈弦唇边遗留的水渍说道。
　　“你无赖。”沈弦最怕蓝鸢这种撩拨，羞得直接用被子裹住头，滚到床的另一边。
　　沈弦算是发现了蓝鸢每次亲人都不提前报备，把人弄得面红耳赤。
　　她们同床共枕的时候不是没亲过，但这种深吻沈弦一般都会先过问蓝鸢的意见。
　　蓝鸢看着沈弦害羞的样子，嘴角不经意露出微笑，她故意往沈弦那边靠拢，扯开被子，用自己的腿碰着沈弦的腿，手勾住她的脖子，探出舌尖咬了一下她的耳朵。
　　隔着薄薄的衣物，那种酥酥麻麻的感觉瞬间传到全身，沈弦瞬间石化，脸色涨红，僵在床上，她根本没想到蓝鸢会这样。
　　蓝鸢看着沈弦的反应，突然意识到自己刚才太过开放。
　　怕吓到沈沈，蓝鸢立马撤开身体，掀开了被子，穿上拖鞋打算离开房间去外面静心断欲。
　　沈弦却直接一把拉住她，用力把她按在床上， “你去哪？”声音染上了欲望。
　　“我想去外面吹吹风。”蓝鸢咽下口水之后才说话，她尽量让自己保持正常。
　　“不准去。”沈弦直接把蓝鸢按倒，压在她的身上。
　　“我一会儿就回来。”蓝鸢轻轻用力想推开沈弦。
　　沈弦却直接吻住了她，一个湿长的吻之后才开口说话，声音性感——
　　“我想和你那样，鸢鸢。”
　　蓝鸢没想到沈弦居然如此直白说出这种话，眼睛放大，停下了推搡的动作，。
　　“你…什么意思？”蓝鸢假装听不懂。
　　“就是你想的意思。”沈弦又亲了亲蓝鸢的额头，顺势而下，温柔了吻了蓝鸢的眉眼。
　　然后沈弦双手压在床上，撑着自己的身子，认真对蓝鸢说道： “虽然还不到时候，但我忍不住了，鸢鸢。”
　　昏黄的灯光上，蓝鸢发觉沈弦的眼睛蒙上了水雾，因为动情眼神已经涣散，她从那双眼睛里面看到了无数的渴望。
　　“什么才算到时候？”蓝鸢饶有兴致地笑了笑，带着风情，把玩着沈弦的长发，她很早之前就幻想过和沈弦可以做这种事情。
　　“结婚的时候，你们这边不是讲究洞房花烛夜吗？”沈弦很认真地回答。
　　蓝鸢又一次听到意料之外的回答，沈弦居然考虑了那么远，但是她们同为女子真的能结婚吗？
　　“我们能结婚吗？”蓝鸢反问，眼睛里含着期待。
　　沈弦蜻蜓点水亲了一下她的嘴唇， “我们一定会结婚，等我们彻底稳定下来，我会三书六聘，还会让叔叔给你做婚纱。”
　　“你怎么想的这么远？”蓝鸢不争气地哭起来，她的沈沈是真的在一点一点打算着她们的将来，如何不感动？
　　“因为你是我一生独一的挚爱。”沈弦吻去她眼角的泪水，温柔且坚定地说道。
　　“不用等到洞房花烛夜，现在就可以，我想把自己全部交给你。”蓝鸢动情说道，她勾住沈弦的脖子，深深吻了上去。
　　沈弦把被子遮在自己和蓝鸢的身上，留下床头微弱的灯，和蓝鸢坠入极乐世界。
　　蓝鸢任由沈弦对着自己放肆，她的手紧紧抓着床单。
　　透着微弱的灯光，蓝鸢躺在下面能看见沈弦身体的起伏和美好风光，沈弦的身躯比牛奶细腻比冬雪洁白。
　　沈弦压在蓝鸢身上，亲吻着她的每一个地方，却在最后一步因为蓝鸢的颤抖停下。
　　蓝鸢又想起了那个稳婆，想起那张爬满皱纹宛如恶鬼的老脸，心里泛起紧张与恶心，下意识抗拒沈弦的靠近。
　　看着蓝鸢眼角的泪水，沈弦紧紧抱住蓝鸢，温柔抚摸蓝鸢的发梢， “怎么了，鸢鸢？”
　　蓝鸢趴在沈弦的怀里面，整个人蜷缩着，极其缺乏安全感，声音嘶哑着开口——
　　蓝鸢一五一十告诉了沈弦那天发生的那些不美好的事情。
　　说完这些蓝鸢又不自觉落了泪，抱紧沈弦。
　　沈弦从来没想过蓝鸢遭受过这样的折磨，她反复亲着蓝鸢的额头安慰她， “对不起，我没保护好你，对不起，对不起。”
　　那时候沈弦几乎就要没命了，别说保护自己，自身已经难保，蓝鸢怎么舍得怪她， “不怪你，其实那天是我没有保护好你。”
　　“你以后会是我的妻子，我爱护你还来不及，怎么会嫌弃你。”沈弦握着蓝鸢的手，把她抱得更紧了些。
　　“我们再试一次好不好？”蓝鸢主动吻上沈弦，她觉得必须要度过这一关。
　　蓝鸢做好了准备，却没想到沈弦会那样——
　　过了好久，沈弦抬起头，带着开心和满足的声音开口： “那里很甜，你要尝一尝自己的味道吗？”
　　蓝鸢没禁住沈弦唇下的勾/引，直接亲了上去，刚入口是盐水的味道，进入口腔里面才感受到曾经的甜蜜。
　　原来那里是咸的，蓝鸢第一次知道！
　　一场奇特冒险刚结束，另一场瑰丽冒险即将到来——
　　第二次沈弦把她的鸢鸢抱起来，让她坐在自己的身上。
　　眼下是春日，桃花开的正好，但沈弦却觉得蓝鸢像夏日成熟的蜜桃！
　　昏暗的灯光下，沈弦还故意拈起一抹水给蓝鸢看。
　　蓝鸢害羞的不敢抬头，埋在沈弦的肩膀上，故意咬了她一口。
　　“这次可…以…吗？”
　　沈弦试探蓝鸢的态度，弱弱开口，她也知道唯有成功一次，蓝鸢才能摆脱阴影。
　　蓝鸢轻轻点了点头表示默认。
　　根据江河的指引，沈弦架着孤舟终于找到了那个传说中的桃花源。
　　蓝鸢溺在江河之中不停喊着沈弦的名字，希望可以获得救助——
　　“沈沈！”
　　“沈沈！”
　　“沈沈！”
　　声声入耳，让人情不自禁。
　　在蓝鸢的呼喊中，沈弦突然想到曾经父亲跟她讲过的一篇文章《桃花源记》，武陵人未果，寻病终。
　　沈弦觉得自己比那个武陵人幸运，因为她找到了那个桃花源。
　　而且同书中描写的一样，桃花源初极狭，再往里，豁然开朗，别有洞天。
　　溺于江河之中的蓝鸢也重获新生，共情着这份劫后余生的快乐。
　　而救她于江河之中的正是那位架着孤舟名叫沈弦的武陵人。
　　桃花源有了来客，这片自打秦晋时期就与世隔绝十九年的领土终于等来了武陵人。
　　沈弦感受到了蓝鸢的快乐，也跟着开心。看着蓝鸢这朵清冷的白玫瑰绽放在自己面前，她也获得了一种快感！
　　那种把爱人占为己有的私心得到了最彻底的满足。
　　举手之劳，不成敬意！
　　沈弦在此之前从未见过蓝鸢这一面，但眼下恨不得蓝鸢一直是这副样子！
　　云雨之后，二人一夜好眠！
　　沈弦一早起来神清气爽，看着身边的蓝鸢，眼神温暖深情。
　　轻轻下床之后，沈弦把昨晚换下来的被单洗干净，提前把饭做好，坐在客厅看书等蓝鸢起床。
　　一直睡到中午，蓝鸢方才沉沉醒来，然后不禁又想起了昨晚的荒唐，嘴角扬起笑意。
　　蓝鸢洗漱之后，沈弦已经把饭菜重新加热之后端到了桌子上。
　　蓝鸢静静坐着喝汤，她现在胃口很好，而且急需补充体力。
　　“昨晚辛苦你了。”沈弦面不改色往蓝鸢碗里面夹菜。
　　蓝鸢差点被汤呛到，想起昨天的事情，尴尬笑了笑，“沈沈也辛苦了。”
　　“我还好，你多喝点汤补补身子。”沈弦又给蓝鸢添了一碗汤。
　　经过昨天一事，沈弦觉得蓝鸢是需要多补充些营养，要不然禁不起折腾，三次就睡着了。
　　“我身体很好。”蓝鸢觉得面子没地方放，被人说身体不好。
　　“你都还没碰我，就睡着了。”沈弦憋着笑说道。
　　蓝鸢笑了笑，她以为沈弦在这方面可能更喜欢碰别人，而不是被别人碰。
　　“我以为你会不喜欢，你都没问我要。”蓝鸢解释，语气故作委屈。
　　“我…我当时不好意思，这种事情本来就是互相的。”沈弦委婉说道。
　　蓝鸢对沈弦哭笑不得， “那今晚我补给你好不好？”
　　“都行吧。”沈弦傲娇地摆了摆脸，想起昨晚沈弦也有些不好意思。
　　吃完饭，蓝鸢就在阳台认认真真地修剪自己的指甲。
　　但亨特今晚的拜访注定破坏了她们的好事，特别是站在亨特背后的女人，让今晚的事情彻底泡汤。
　　亨特来的时候，沈弦正在厨房里做沙拉。
　　两个人下午才吃完饭，现在都不怎么饿，所以打算简单吃一点。
　　门铃突然响了，蓝鸢正闲着，所以去开了门。
　　“蓝丫头，好久不见。”亨特热烈地打着招呼。
　　“叔叔好！”蓝鸢热情回应。
　　同时，开门的蓝鸢注意到亨特背后的女人正认真打量着自己，对自己一脸慈祥。
　　女人金发碧眼，并非华人，汉语不是很好，带着外国口音，温柔说道：“你好，我是Ann的妈妈。”
　　--------------------
　　改了很多次，很多内容词不达意，委屈大家了（叹气）


第59章 
　　亨特怕蓝鸢听不懂沈弦妈妈的话，赶忙解释： “这位是沈弦的妈妈，Joe，你可以叫乔阿姨。”
　　“阿姨好，快进来吧。”蓝鸢手心冒汗，突然见到沈弦的妈妈十分紧张。
　　欢迎二人进来后，蓝鸢赶忙给人倒茶，端点心。
　　同时蓝鸢也让沈弦过来招呼他们，她需要赶紧进屋换一件高领毛衣。
　　因为脖子上的痕迹太明显，有失形象。
　　沈弦没想到自己的亲妈会来南京，放下厨房的菜刀赶忙摘了围裙坐到他们对面，一时间有点儿手足无措。
　　Joe见沈弦坐自己对面，眼睛又流了泪，从前她的乖女儿都是紧挨着她的。
　　Joe本就因为沈弦一走一年半杳无音讯而担忧难过，两个月前又收到亨特给她写的信，信里说自己女儿差点被人打死，她忧心如焚，立马打算来金陵。
　　Joe好不容易买到了船票，飘洋过海了一个月才来到这里，看女儿人无大碍心里的大石头才算落下，但因为和女儿的疏离又没忍住哭了出来。
　　沈弦一时间不知道该如何面对母亲，紧张地双手交叉，她也说不上来对自己的妈妈是什么感情，明明这段时间一直很思念她，真见面了反倒近乡情怯。
　　但看着自己妈妈在那哭，沈弦心也跟着疼，她移到Joe的旁边坐下，抱住她。
　　Joe看到女儿抱住自己，心才算没那痛，止住了眼泪， “亨特说你受了重伤，现在有没有好一点？”
　　“已经完全康复了。”沈弦温柔回道，给母亲擦干眼泪。
　　“谁把Ann打成这样的？”Joe质问亨特。
　　亨特来拜访之前已经跟Joe坦白了沈弦谈对象的事情，但没敢跟她说是亲家公打的，怕Joe一进门就迁怒蓝丫头。
　　此事，蓝鸢也换好了衣服，坐到之前沈弦的位置上，贴心问好： “阿姨晚上好。”
　　“你是沈弦的女朋友对吧？”Joe开门见山对蓝鸢说话。
　　蓝鸢一时间不知道是承认了好，还是先隐瞒假装朋友的好，脸上左右为难。
　　沈弦被自家母亲的直白吓到，差点把刚咽下的一口茶吐出来，她给亨特使了个眼神，问他怎么回事？
　　亨特用口型告诉沈弦Joe已经知道她们的关系了。
　　当时刚在码头接到Joe，亨特便帮沈弦出了柜。
　　当然这也是经过亨特的慎重考虑之后说出来的——
　　一则亨特知道Joe不是什么老顽固，二则提前知道Joe的态度，要是Joe反对，亨特就让沈弦连夜带蓝鸢私奔。
　　“那什么…”沈弦迅速移到蓝鸢身边，握住她的手， “妈你别欺负她，是我主动追求蓝鸢的。”
　　“是吗？”Joe反问道，表情严肃。
　　她本来想表示自己是支持她们的，但看沈弦这么护短，突然想要试探一下她俩有多情深。
　　“是。”沈弦一口咬定。
　　“不是的，乔阿姨，你别怪沈弦，都是我主动的。”蓝鸢抢着说，她知道沈弦很在乎父母，不想沈弦因此和家里生分。
　　“你们俩一副大义赴死的样子，搞得我跟巫婆一样。”Joe笑道，她能看出蓝鸢对自己女儿的爱所以也没什么担心的了。
　　“妈你不反对我们吗？”沈弦激动说，搂着妈妈的手臂。
　　“我反对有用吗？”Joe无奈说道。
　　沈弦摇摇头，确实妈妈反对也没用。
　　“谢谢阿姨。”蓝鸢稳重说道，脸上也跟着激动，就是没有沈弦明显。
　　她一贯没什么大情绪，除非事关沈弦。
　　“不过，”Joe停顿了一下， “虽然我不反对，但是同性恋依然在社会中会被许多人歧视，这其中的风风雨雨我很难帮到你们，最终的路还是你们自己走下去。”
　　“哈哈哈哈哈，Joe果然你最疼你的Ann。”亨特笑道，她由衷为这两个孩子开心。
　　“我就这一个女儿，我不爱谁爱。”Joe笑得合不拢嘴，她在孤儿院看到沈弦的第一眼，就打心里喜欢这个孩子。
　　十七年前的孤儿院，那时候三岁的沈弦在人群中就过于出众，哪怕穿着破烂的衣服，那种与生俱来的美丽与高贵都无法被掩盖。
　　Joe无法生育，她和丈夫罗伯特商量之后打算在孤儿院领养一个孩子，当时罗伯特也在人群中看中了沈弦，夫妻俩不谋而合，办好收养手续之后，就把沈弦带到了英国，给她换了新名字Ann。
　　Ann的到来给这个家带来了欢声笑语，罗伯特心里的苦痛慢慢被Ann的童真化解，Joe对孩子的渴望也被沈弦满足。
　　他们也十分疼爱沈弦，从不缺席女儿的每一个成长瞬间，重金培养孩子的兴趣。
　　“要不要出去吃饭，我请客，为Joe接风洗尘。”亨特建议。
　　“好，好不容易来一趟怎么也得尝一尝本地美食。”Joe笑着说。
　　吃完饭——
　　“Ann，今天我能祝你那里吗？我明天就回英国。”Joe说道。
　　她本不想急匆匆离开，但如果明天不回去，下一次回英国的船就在两个月后，Joe不放心丈夫一个人在家。
　　“为什么不多留一阵，妈妈？”还没好好相聚，沈弦不舍得马上又要分离。
　　“船票紧张，我不能一直留你爸爸一个人在英国。”Joe解释，小心翼翼提到沈弦父亲。
　　沈弦听到妈妈提到爸爸，瞬间变了脸色，沉默不语。
　　“阿姨，欢迎您过来住，以后也常来。”蓝鸢接过Joe的话。
　　她也注意到沈弦的情绪变化，紧紧握住沈弦的手安慰她。
　　到家后——
　　“蓝丫头，我能今晚借一下你的Ann吗？我想跟她一起睡。”Joe不太好意思开口。
　　“当然可以，阿姨。”蓝鸢对此表示很理解。
　　夜晚，蓝鸢在这个家里第一次孤身睡觉，身边没有沈弦，突然有些失眠。
　　“别翻身了，跟妈妈躺一起是不是还想着你的女朋友？”
　　Joe嘲笑沈弦，这个女儿什么都写在脸上，思念过于露骨。
　　“我哪有？”沈弦反驳道，起身靠在床头柜上。
　　“你们俩虽然年轻，但有些事也克制一下。” Joe提醒道。
　　她进门就看到了蓝鸢脖子上的痕迹，清楚那是自己女儿的手笔。
　　“虽然现在是荷尔蒙旺盛的时候，但也不能太欺负你女朋友。”Joe继续说道。
　　“你太夸张了，我俩没有，好好好，打住别说这个好不好？”
　　沈弦并不想和亲妈分享床第之间的事。
　　此时，Joe突然拉住沈弦的手，面色变得严肃， “你来金陵，是为了躲避我们吧，那些经年不动的文件有翻阅痕迹，应该是你看的吧。”
　　沈弦点点头，表示默认，那些白纸黑字的文件又浮现在眼前，心跟着疼起来。
　　“你的爸爸确实签署了那些文件，但他也是必须服从上层的指挥。”
　　“我没有替他开脱的意思，我清楚知道他的罪恶，甚至我也是共犯，他可以放弃职位或者我可以劝他放弃职位——”
　　“但我们都没有。因为我们是英国人，我们要服务自己国家的利益。”
　　“原始的资本积累带着鲜血与不公，我们承认，我们确实犯了很严重的错误。”
　　“后面你父亲也接受不了整日下令屠杀无辜的生命，所以现在任了个闲职。”
　　Joe带着对自我的悔恨与剖析说完这番话。
　　沈弦在母亲的这番话里想起了那些无辜的生命，笔尖签名的三秒，葬送的是无数人的一生，她沉默着不回应。
　　Joe从女儿阴郁沉默的脸上知道女儿心里的挣扎与痛苦。
　　Joe也很懂她的女儿——
　　Ann那么讨厌战争那么正义的一个人根本接受不了父亲的罪恶，根本接受不了她的美好生活是父亲踩着别人的尸骨换来的。
　　“我告诉你这些，是希望你明白——”
　　Joe拉住女儿的手，把她抱在怀里，就像小时候沈弦哭泣的时候那样安慰她——
　　“你不用带着负罪感与痛苦活下去，你没有做错什么，甚至你在发现那些文件之前你什么都不知道。”
　　“你善良正义温暖，你长成了我和你爸爸期待的样子，我们不希望那些不美好一直笼罩着你，我希望你可以有新的人生。”
　　“如果你想摆脱我们，我们也会从容放手，你才二十一，要好好享受你自己的人生，爱情也好，理想也罢，总而言之，你要为自己活着。”
　　Joe轻轻拍着沈弦的肩膀，这些话她和罗伯特一直憋在心里面，现在终于有机会说出来了。
　　“妈妈，对不起，我当时真的好迷茫，我不知道怎么面对你们，所以我逃走了。”沈弦缩在Joe的怀里面痛哭。
　　原来父母已经也知道了自己的一切，但他们却依然如此疼爱包容自己，沈弦既因为这样的亲情感动，但又暂时无法原谅犯了罪的父亲。
　　父亲是英国人，但沈弦知道自己是华人，而且非正义的屠杀也不该因为国籍以及立场的不同而被美化或者洗白！
　　母女俩再说不出其他话，无需多言，她们在今晚已经和解，但谁都不敢提起远在英国的父亲。
　　Joe只能清唱着歌谣哄Ann入睡，这是她难得的还能陪伴女儿的日子。
　　清早蓝鸢早早起了床，却发现Joe已经在厨房里面忙活。
　　“早上好，你醒了。”Joe主动和蓝鸢打招呼， “我在做早饭。”
　　“乔阿姨好。”蓝鸢礼貌问候，不好意思白吃，进了厨房给人打下手。
　　“我在做太阳蛋，待会儿你也试试，很好吃，Ann还在睡觉。”
　　Joe拿着锅铲指了指卧室，然后把鸡蛋盛到盘子里面，又把牛奶倒在锅里面加热。
　　蓝鸢发现自己在厨房插不了手，没什么需要她做的，只能体贴地为Joe递盘子。
　　“蓝小姐，你有考虑来英国生活吗？”Joe忙活完所有之后，解掉围裙问蓝鸢。
　　--------------------
　　我尽力了，有些写了也发不出来，所以就继续故事线吧，咱们先看清水吧（叹气）


第50章 
　　“暂时还没考虑过这件事，乔阿姨。”蓝鸢如实回答，她觉得和沈弦在金陵挺好的。
　　“眼下国内时局很动荡，而且Ann大学没读完，我希望……”Joe欲言又止。
　　她希望Ann可以回英国，但也尊重女儿和蓝鸢她们自己的的意见。
　　蓝鸢听懂了Joe没说完的话，若有所思，沉默不语。
　　“英国那边教育还不错，你也可以在那边读书，试试新环境，不适应也可以回来。” Joe真心实意告诉蓝鸢这些。
　　蓝鸢知道钢琴是沈弦的梦想，知道她想成为一名优秀的演奏者，也知道沈弦有多喜欢读书，这一刻她突然想接受Joe的建议——
　　“阿姨放心，我会和沈弦沟通一下。”蓝鸢说道。
　　“好，谢谢你，蓝鸢。”Joe激动说道，她很感谢蓝鸢。
　　“哪怕不回来读书，也偶尔来英国看望一下我们，Ann…”Joe哽咽了一下， “Ann的父亲很想念她，很需要她，Ann是他的精神支柱。”
　　Joe不敢多提沈弦父亲，点到为止。
　　三个人坐在一张桌子上吃饭，其乐融融，吃完饭Joe就离开了这里，沈弦去码头送她。
　　上船之前Joe本想跟Ann再说一下父亲的事情，但最终还是没提。
　　“偶尔来看看我吧，我希望今年圣诞节你能过来。”Joe抱着沈弦说。
　　沈弦没答应母亲，给了一个不确定的答案， “有机会我会回去看您。”
　　送母亲离开后，沈弦就去找裁缝店找了亨特——
　　“唱片公司的工作你想做吗？”
　　亨特已经帮沈弦物色了一份工作，给歌手作曲当伴奏。
　　“工资怎么样？”沈弦开门见山。
　　“一个月300元。”亨特继续说道。
　　“还不错，够我和鸢鸢生活开销了。”沈弦很满意。
　　“你真的甘心给那些人当伴奏，一直当幕后？”亨特问道，她还是希望沈弦可以做一个真正的钢琴家。
　　“不管怎样都是弹钢琴，无所谓台前幕后。”沈弦笑笑说。
　　在她心里，无论是在哪里，只要还能弹钢琴都不算闲置了梦想。
　　“蓝鸢知道吗？”亨特问道。
　　“我回家就告诉她。”沈弦回复。
　　“你们俩之间现在不像以前，真过起日子其实都是柴米油盐，别太浪漫主义。”亨特提醒沈弦。
　　“也别什么东西都自己扛，真缺钱叔叔这些年攒了不少，我不想看你们因为钱过不好。”亨特语重心长。
　　“盼我一点好行不行？”沈弦重重拍了一下亨特肩膀。
　　“走了，老头，我回家做饭了，明天我就去上班了。”沈弦挥了挥手告别。
　　晚间，二人同坐一席吃饭——
　　“沈弦，你要不要把大学读完？”蓝鸢在饭桌上试探道。
　　“不太想了。”沈弦顿了一下说。
　　她心里不想回英国，且她自己的生活费根本无法支撑她读下去。
　　“可是这样会很遗憾。”蓝鸢看得出来沈弦很热爱音乐。
　　“这有什么可遗憾的！”沈弦抓住蓝鸢的手笑着说。
　　“如果哪天你想回去读书，我会支持你的。”蓝鸢知道自己多说无益。
　　她也希望沈弦可以继续读书，天涯海角她都愿意陪着过去。
　　“对了，我明天就要去工作了，给人做音乐。”沈弦把这个好消息告诉了蓝鸢。
　　“这么快？”蓝鸢惊讶。
　　“是啊，以后我就可以养家了。”沈弦开心地说。
　　蓝鸢微笑着，心里打算明天也去找一找工作，不能什么开销都靠着沈弦。
　　“你刺绣那么好，数学也不错，毛笔字也写的好，国画也不错，实在不行，还能教人弹钢琴或者跳舞。”沈弦看得出来蓝鸢眼里的愁容，宽慰着她。
　　“你不要有负担，慢慢找，找自己喜欢的工作。”沈弦拍了拍蓝鸢的手。
　　“好，都听你的。”蓝鸢挤出笑容说道，装作很开心的样子！
　　其实她自己都不知道自己能做什么。
　　吃完饭，二人洗漱之后，又躺在了一起——
　　“我把那晚欠你的补给你吧。”沈弦抱着蓝鸢说。
　　蓝鸢知道沈弦话里的意思，瞬间红了耳朵，不好意思。
　　沈弦干脆关掉了灯，主动攀附着蓝鸢，一点一点脱掉自己的衣服。
　　“需不需要我教你，我比较有经验。”沈弦低声对着蓝鸢耳语，湿热的呼吸喷洒在蓝鸢的耳朵上。
　　“我…我可以自学。”蓝鸢吻上沈弦的嘴巴，因为——
　　她不想让沈弦继续说话了，要不然待会儿腿软的又是自己。
　　在被窝里，蓝鸢慢慢解开沈弦的衣服，亲着沈弦的每一寸地方……
　　沈弦配合着蓝鸢的动作，一点一点迎合她。
　　终于，蓝鸢来到了里面，她感受到了被温暖包裹的感觉，十分满足，不舍得离开。
　　沈弦也体会到了纯粹的享受，生理和心理都带着满足。
　　一场结束之后——
　　“明天我洗床单吧。”蓝鸢继续窝在沈弦的怀中，搂着她的腰，温柔说道。
　　但第二天，还是沈弦起了个大早把床单洗干净，做好早饭，才出发去上班。
　　蓝鸢中午醒来还是没想通怎么明明昨晚是自己主导全局的，但到头来还是自己被吃干抹净。
　　但蓝鸢也不得不承认沈弦的那双手——
　　手指修长，滑嫩灵活，不仅适合弹钢琴，在那方面也确实很有先天优势，而且勤于练习，技术很好。
　　连续找了三天，蓝鸢都没找到合适的工作。
　　大多嫌弃她是女流或者嫌弃她没学历，不收会算账的女会计，也不收教画画的女老师。
　　蓝鸢觉得自己百无一用。
　　“肯定能找到，别灰心，你还有我。”沈弦把蓝鸢抱在怀里安慰。
　　“我倒也没有很难过，就觉得凭什么我们女人要吃亏？”蓝鸢愤愤说道。
　　今天下午蓝鸢和一个男人同时应聘算账的小会计，那经理直接都没给自己说话的机会，就要了那个男的！
　　经理还大放厥词说什么“世道不太平，你这样的赶紧找个人嫁了相夫教子。”
　　蓝鸢当时直接甩了袖子离开，眼下跟沈弦在一起久了，她也不怎么爱处处隐忍了。
　　“男权社会一贯对女人的轻视，所以我们更不能屈服这样的社会。”沈弦愤慨着。
　　“你说的很对。”蓝鸢表示支持。
　　“等明天我再重新去找工作！”蓝鸢又充满了动力。
　　“我们鸢鸢一定可以找到的。”沈弦眉眼弯弯说道。
　　“对了，你工作怎么样？”蓝鸢才意识到自己光顾着找工作忽略了沈弦。
　　“还行，朝九晚五，给人弹钢琴，录唱片挺轻松的。”沈弦悠闲说道。
　　次日，蓝鸢找工作的路上，经过亨特的店面，过门不入非礼也，蓝鸢于是进来打了个招呼。
　　“叔叔下午好。”
　　亨特带着眼镜，踩着缝纫机，边做衣服边招呼蓝鸢坐下。
　　“叔叔的手艺真的数一数二的好！”蓝鸢看着店里完工的旗袍，夸赞道。
　　亨特停下踩缝纫机，和蓝鸢搭话， “金陵的各位太太都爱穿旗袍，改天我给你也做一件。”
　　在亨特心里，蓝鸢比那些故作时髦的太太穿旗袍还要好看。
　　“不过在旗袍上绣花是真的难，老头子我如今眼神不好，太费功夫了。”亨特感慨道，他摘掉眼镜揉了揉眼睛。
　　“您是说这种样式的刺绣吗？”蓝鸢指了指某件旗袍上的刺绣。
　　“这种双面绣太费功夫，一件衣服我要绣三天，最近天天赶单子。”亨特有气无力说。
　　“我可以帮您，这种我会，以前学过。”蓝鸢一直感激亨特，眼下终于有了报答的机会。
　　“真的吗？”亨特拿来一块废布，让蓝鸢绣给自己看看。
　　不一会儿，蓝鸢就绣好了一朵栀子花，堪称完美。
　　“这…”亨特看着蓝鸢的手艺，手都发抖， “这比我练了十年的手艺还要好，蓝丫头你是天才啊！”
　　“我哪里比得上叔叔，三脚猫功夫。”蓝鸢谦虚道。
　　“沈弦同意你来我这打工不？我给你开工资。”亨特太喜欢蓝鸢的巧手艺了，找一个绣娘难如登天。
　　倒不是会刺绣的绣娘难找，主要亨特脾气怪，不喜欢和陌生人合作，他素爱独来独往，这一辈子，甚至成家立业都从来没想过。
　　“其实我一直在找工作，沈弦也一直支持我工作。”蓝鸢倒是觉得可以跟亨特共事很好，而且刺绣她很擅长。
　　“那你来我这，早九晚五，一个月200块。”亨特立马开出比普通绣娘待遇好两倍的条件。
　　“好啊，那我现在就上班，不过您得教我踩缝纫机，这个我还不太会。”蓝鸢一口答应。
　　突然有了工作，心里很开心。
　　“没问题。”亨特立马拉着蓝鸢上岗。
　　晚上回到家蓝鸢也跟沈弦说了这个好消息。
　　沈弦也为此很开心，一则蓝鸢可以从事自己喜欢的工作，二则亨特是靠得住的人，蓝鸢不会受欺负。
　　“等我学会做衣服，第一件衣服一定是做给你的。”蓝鸢握住沈弦的手说道。
　　“要不要先量个尺寸？”沈弦挑了下眉毛，眼神不明。
　　蓝鸢眼神不解，她还没学会呢，现在量尺寸干嘛？
　　直到沈弦把自己拽进被窝里面，亲自动手量尺寸，摸来摸去，蓝鸢才知道这个人的花心思。
　　“你腰好细！”
　　“这里好翘！”
　　“我还没量胸围呢，你别躲我啊！”
　　“谁家做衣服要摸那里！”
　　“你怎么还咬人！”
　　又是一夜荒唐，差点耽误了蓝鸢第二天上班。
　　--------------------


第51章 
　　三月多春雨，今天下午雨就下个不停，整个城都被染上了雾蒙蒙。
　　但蓝鸢看着窗外的雨，也并不担心，因为亨特店里有伞，倒是怕沈弦淋雨。
　　约莫五点，雨还没停，蓝鸢已打算离开，她想先回家做饭等沈弦回来便可以直接吃了。
　　但刚踏出门，蓝鸢就看着十米开外——
　　沈弦撑着油纸伞走过来，风吹起她的头发，沾上了雨丝，让她带着别样的美。
　　今日她穿着黑色风衣，里面是一条白色长裙，脚下踩着小皮鞋。
　　天青色的烟雨里，沈弦宛如画中人。
　　走到屋檐下，沈弦收起了雨伞，看店里没人，简单和亨特打了声招呼，就打算带蓝鸢回去。
　　“叔叔，我带我家夫人先回去了，有空来我家吃饭。”
　　蓝鸢今天穿得是长裤，沈弦害怕她的裤脚会被打湿，蹲下来给人卷好裤腿，然后才撑伞踏出门。
　　“我何时成你家夫人了？”蓝鸢很喜欢这个称呼，但故意嘴上不承认。
　　“难道你不是吗？”沈弦反问。
　　“我是。”蓝鸢无奈说道，虽然辩不过沈弦，但心里满是甜蜜。
　　“沈弦的夫人”这个称呼她很喜欢，恨不得在身上贴一辈子。
　　“不过今天你怎么这么早下班？”蓝鸢不解。
　　“下雨了，来录歌的女明星爽约了。”沈弦解释道。
　　“你的工作能接触到漂亮女明星？”蓝鸢警惕起来。
　　“都没你漂亮。”沈弦立马说道，她觉得那些女明星都很俗气，浓妆艳抹。
　　蓝鸢不经意笑了出来，沈弦实在太会哄人，而且她很吃这一套。
　　“下次我也去接夫人你下班。”四周无人，蓝鸢踮脚亲了沈弦一口。
　　“好，夫人我求之不得。”沈弦笑着说，眼睛里闪烁着星河。
　　“蓝鸢的夫人”，沈弦也很喜欢被贴上这样的标签。
　　日子在做/爱与上班中悄然流逝，自蓝鸢在亨特店里工作开始，已过去快两个月。
　　周末空闲的时候她们坚持去孤儿院，蓝鸢会教他们画画，沈弦会给他们弹钢琴听。
　　她们家的那条巷子已经开了一轮梧桐花、一轮玉兰花，五月的末尾，石榴花正开的旺盛。
　　花季在更迭，公转的太阳也开始毒辣起来，沈弦会每天提醒蓝鸢出门打伞。
　　亨特不仅是一个好老板，更是一个好老师，他把做衣服的手艺教给蓝鸢，蓝鸢现在几乎能在店里独当一面。
　　从四月到现在，蓝鸢终于做好了她的第一件以及第二件衣服——她和沈弦的旗袍。
　　太阳快下山的时候，沈弦来到了店里，蓝鸢今早嘱托了她来试刚做好的旗袍。
　　蓝鸢为沈弦选了一匹白色带着暗纹的布，上面是茉莉花刺绣，给自己做的是件浅蓝色旗袍。
　　两个人都换了衣服，十分合身，完全不需要再调整。
　　亨特还为她俩拍了合照，一对璧人都笑着看镜头，样子甜蜜极了。
　　这天——
　　天气异常高温，就连在室内都燥热极了，亨特中午特意煮了绿豆汤降暑。
　　蓝鸢担心天太热，沈弦中暑，执意中午要给人送绿豆汤，打着伞拦了辆黄包车去了沈弦工作的地方。
　　从工作人员那里得知沈弦在二楼的录音室，蓝鸢道了声谢谢后就向着二楼走去。
　　踏上楼梯，从玻璃窗那里看见一群人还在工作，蓝鸢不敢贸然打扰，一直站在门口等着。
　　突然蓝鸢看见一个浓妆艳抹的女人指着沈弦的鼻子骂，虽不明原因，但蓝鸢看着沈弦不还嘴忍气吞声的样子心如刀绞。
　　一个工作人员走了出来，蓝鸢拉住她， “你好，请问里面为什么吵架？”
　　“害，蝴蝶姐难伺候，今天天热，心情不好，就随便拿人发火，我现在还得去给这尊大佛去买冰沙吃。”
　　工作人员说完就匆匆离开了，生怕耽误了时间，蝴蝶姐再发火。
　　蓝鸢更替沈弦委屈，特别看见沈弦低着头安安静静坐在角落，一动不动，额头上有汗也不知道擦掉，心里像是吞了针。
　　之前沈弦每天回到家都带着笑脸，她一直以为沈弦的工作很轻松，未曾想这么艰难。
　　蓝鸢没敢进工作间，她明白沈弦肯定不想让自己看到她现在的样子。
　　拎着绿豆汤下楼，蓝鸢继续问了楼下的一些工作人员关于沈弦的情况。
　　离开的时候她更觉得双腿像灌了铅一般沉重，她甚至不敢相信那是真的发生在沈弦身上的事情。
　　工作人员听说蓝鸢是沈弦的妹妹后，毫不保留说了关于沈弦的事情——
　　她们都对沈弦都赞不绝口，觉得她长得好看，琴弹得好，而且特别有礼貌脾气好。
　　但是很多歌星都爱摆架子或者水平不高，所以这些吹小号、拉琴或者弹琴的都多少要跟着受气，还要反复跟着一遍一遍重录。
　　不止沈弦受委屈，很多幕后人员都跟着受委屈，每次送走一个摆谱的，大家都松口气。
　　但是蝴蝶只针对沈弦，但背后的原因却意想不到，工作人员小声告诉蓝鸢——
　　“蝴蝶姐她男女通吃，看上了沈弦，结果沈弦不从，蝴蝶嫌没面子，所以三番五次欺负她。”
　　蓝鸢前脚刚离开，蝴蝶下一秒就赶走了所有录音室里的工作人员，只扣下沈弦——
　　“我打听过，你别装清高，以前你不就是杜夫人的小情人，被我碰一下怎么了？”蝴蝶颐指气使。
　　她对沈弦示好那么多次这人居然毫无反应，太过伤面子。
　　沈弦紧紧攥着拳头，忍住怒火，今天是蝴蝶专辑的最后一首歌，忍过去以后就不会见面，不能逞一时之快丢了工作，也让其他同事为难。
　　“怎么不说话，哑巴了？杜夫人碰你的时候你都不叫的吗？怪不得你在她那里失宠了。”蝴蝶继续揶揄人。
　　“我出去喝口水。”沈弦挣扎着想离开这里。
　　“休想走，你信不信你踏出这个门我就让老板开了你。”蝴蝶威胁道。
　　“好，那我不走。”沈弦妥协，但眼神犀利起来。
　　“从了我对你有什么不好？我可以给你钱，甚至给你更好的工作。”蝴蝶实在想不通沈弦不理睬她的原因。
　　沈弦避开蝴蝶的靠近，把头扭到一边， “昨天送你过来的是当红男影星吧，不巧被我拍下来了，你应该比我清楚流言蜚语对你的影响？”
　　沈弦本想用忍让换相安无事，没想到换来的是得寸进尺，那隐忍就没了意义，不如直接震慑对方。
　　“你威胁我？开个价，照片多少钱？”蝴蝶从沈弦身边撤开，表情紧张。
　　“我不在乎你的花边新闻，你今天对我们这群人客客气气，录完歌我自然会销毁。”沈弦轻松自如地说道。
　　买冰沙的工作人员回来后，不敢相信蝴蝶居然一百八十度转变的态度，以礼待人。
　　亨特店里——
　　“蓝丫头，怎么你这饭盒里的绿豆汤原封不动？”
　　亨特见蓝鸢回来就把饭盒随便放在桌子上，精神不济。
　　“是不是没见到沈弦，心里不好受？”
　　“叔叔放心，我没事。”蓝鸢强行挤出一个笑脸回应亨特。
　　“我去的时候工作人员告诉我沈弦今天下午休班回家，所以没遇上。”
　　接着便头也不回地往楼上走，躲在角落偷偷地哭。
　　傍晚，蓝鸢下班回到家，沈弦已经早她一步到家。
　　“我差点就要去店里找你了，我饭都做好了，你还没回来，你今天晚了半小时才到家。”沈弦走到门口迎接蓝鸢，指了指手表上的时间。
　　蓝鸢在店里调整好情绪后才回了家，所以晚了一些，但对沈弦却借□□多——
　　“今天店里活有点儿多，我就晚了一会儿。”
　　“叔叔他就爱压榨你，你别这么拼。”沈弦弯腰给蓝鸢换上拖鞋。
　　蓝鸢去洗手间先洗了手，回来发现桌上摆好了三菜一汤。
　　这几个月，沈弦已经学会了做饭，甚至比蓝鸢颠勺还要熟练，想到这，蓝鸢更觉得心酸，她好像只能拖累沈弦。
　　“快吃饭吧，今天有你喜欢的炒丝瓜。”沈弦招呼蓝鸢。
　　“你今天怎么下班这么早，还有时间做饭的？”蓝鸢吃了口米饭后问道。
　　平日哪怕蓝鸢晚半小时到家，最多也就是和沈弦同时到家，沈弦不可能比自己早这么多。
　　“录歌顺利，经理开心就让我们提前下班了。”沈弦解释道。
　　但对于蝴蝶骚扰她以及她威胁蝴蝶的事情沈弦讳莫如深，瞒着蓝鸢。
　　蓝鸢知道沈弦根本不可能和盘托出，也不想暴露今天去公司找她的事情， “这么好，真羡慕我们沈沈。”
　　“谁让我命好呢，既有漂亮夫人，还有轻松工作。”沈弦笑了笑，不停给蓝鸢夹菜。
　　“少贫，快吃饭。”蓝鸢命令道，她估计沈弦估计也没好好吃饭。
　　晚上，二人互相满足了对方之后，一起又洗了澡，换了被单才重新抱在一起准备睡觉。
　　蓝鸢窝在沈弦怀中，亲了亲沈弦的嘴巴，把玩着沈弦刚刚耕耘的手指，思虑了好久，终于开口说话——
　　“要不我们去英国吧？我陪你把书读完。”
　　--------------------


第52章 
　　当然这不是蓝鸢的临时起意，是从那天沈弦的妈妈Joe提议之后就横亘在心中的想法。
　　特别是在今日蓝鸢知道沈弦在工作中被人欺负骚扰之后，她更坚定了这个想法。
　　沈弦是钢琴天才，是该站在演奏台上的体体面面的人，而不该被自己拖累着。
　　“为什么要去英国？”沈弦拨弄着蓝鸢的碎发问道。
　　“我就是觉得你应该完成学业，当一个钢琴家，这才是你该走的路。”蓝鸢说道，她不想沈弦就这样被埋没。
　　“可是…我担心你会不适应那边的生活，而且这边还有你的家人朋友。”沈弦说出了自己的顾虑。
　　“叔叔说，那边有很好的设计学院，我要是再练一练素描，把英语学好，也有机会读书，我也想读大学。”
　　亨特觉得蓝鸢很有这方面的天赋，她做衣服的时候不仅仅是个裁缝，她会融入自己的想法，更像一个服装设计师，所以跟蓝鸢提过读书深造的事情。
　　“你也想读书吗？”沈弦很认真地问蓝鸢。
　　“我这几个月看了很多书，还有一些青年杂志，乱世当下，我拯救不了社会或者其他人，但是我想为自己为我们俩找个更好的出路。
　　我们身为女子本来就不容易，我们的社会无论是好是坏，它都像石头一样压迫着女性。
　　我们留在这里最多是保持原状，去英国是更好的选择，你和我都会有无限的可能。
　　我也想感受书里面的独立、进步、自由。虽然我英语不好，但有你这么好的伴侣，千难万险不在话下。
　　至于亲友，我本亲友就不多，无需多虑，唯一重要的就你一个。除此之外，我找不到其他不去英国的理由了。”
　　蓝鸢眼神坚定说出这番理智清醒的话，她希望沈弦可以接受自己的建议。
　　“好，那我们去英国，从明天开始我教你英语。”沈弦搂着蓝鸢，同意了这件事情。
　　亨特托人给他们买了七月中旬的船票差不多八月初到学校，英国九月开学，她们正好有一个月的适应时间。
　　为了出国，鸢开始精打细算过日子，她不准沈弦再给自己买瓜片，也不准沈弦动不动就去给自己买各种礼物。
　　而且自打知道沈弦在工作中受了那么多委屈之后，蓝鸢也不舍得花那些辛苦钱，她把自己的工资拿来日常开销，沈弦的全部存在银行。
　　另外蓝鸢不仅白日早起背单词，晚上还勤于美术练习，周末会去找冯嘉专门学习素描，届时到了英国申请学校成功几率会大很多。
　　沈弦这边打听去英国的船票，最近去英国的船居然在七月中旬，沈弦赶紧买了票，预计八月到英国，离开学还有一个月的缓冲期，刚刚好。
　　当然沈弦也知道比起在金陵，她们的开销会更大，首先读书便没办法全职挣钱，还要租房，还要负担学费，所以闲暇之余，沈弦也开始寻找其他的挣钱路子。
　　这天，蓝鸢今日一如往常去上班，本来打算五点拎包走人，却被亨特直接拦住。
　　“蓝丫头，客人明天就要这件衣服，你能在店里赶完这件吗？”亨特用身体堵住门不让蓝鸢踏出去。
　　沈弦降他重任在身，让他不得不留人。
　　蓝鸢保持着礼貌， “我带回家做吧，明早带过来。”
　　蓝鸢知道自己一忙起来容易忘时间，所以平日需要加班都先回家煮好饭再忙活。
　　“不行。”亨特面色紧张，一反常态，直接拒绝了蓝鸢的建议。
　　“好吧，那我把这件做完就走。”蓝鸢放下包，回到了自己的工作桌上面，紧锣密鼓。
　　蓝鸢很快就赶完了活，再次拎起了包。
　　亨特看着手表才五点半，立马又堵在门口，额头因为紧张汗都要流出来了。
　　“不行，还有一件衣服客人也是明天要。”
　　蓝鸢放下包查看了一下订单册， “只有张夫人明天来取衣服，其他的最早也是后天来拿。”
　　亨特尴尬地笑了笑， “是吗？那我可能记错了。”
　　“那没什么事，我先走了，叔叔。”蓝鸢把包挎在胳膊上。
　　“行，那明天见。”亨特摆了摆手，心里祈祷沈弦自求多福。
　　蓝鸢回到家门口，钥匙插进去，却发现门没锁，谨慎打开后，发现玄关铺着白色的花瓣。
　　顺着花瓣的指引，蓝鸢来到客厅，一眼便看到了坐在钢琴边上的沈弦正背对着自己。
　　沈弦穿着白色的礼裙，头发卷成了波浪状披散在脑后。琴架上放着一束白色的鲜花。
　　鲜花的花朵很小，蓝鸢此时并不认识这个花种，后来才知道那叫铃兰花。
　　沈弦听到了蓝鸢的脚步声，转过身来对着她露出一个温柔明媚的笑容，饱含深意。
　　水满了会溢出来，爱满了则从眼睛里流出来。
　　此时夕阳西下，金色的光透着玻璃打在钢琴和沈弦的身上，蓝鸢莫名想起白居易的那句诗“最是美好留不住，彩云易散琉璃碎。”
　　沈弦此刻的美好让蓝鸢觉得温暖耀眼，但又害怕转瞬即逝。
　　“鸢鸢，你愿意用你生命中的两分钟欣赏一段我的演奏吗？”
　　沈弦攥着双手，掩饰紧张，面带笑容地对蓝鸢说。
　　这样熟悉的话语又让蓝鸢想起曾经在月下为自己拉琴的沈弦，她认真点了点头表示同意。
　　沈弦这首钢琴曲写了整整一个月，一有闲着的时候她就反反复复修改。
　　现在哪怕每个曲调烂熟于心，她还是害怕弹错，她的手比之前一百次的排练都要不稳。
　　“这是一首写给你的钢琴曲，叫《纸鸢》。”
　　沈弦说完坐回钢琴面前，长舒一口气后，弹奏了起来。
　　蓝鸢听着这首独属于自己和沈弦的音乐——
　　随着每一个音符传入耳朵，她仿佛又回到了刚认识沈弦的时候，那个时候她们是那么的陌生客气。
　　接着轻而缓的前奏渐渐变得轻快，就像她们二人逐渐爱上彼此的时光。
　　突然乐声变得慷慨激昂，每一个琴键都带着激情与焚烧的感觉，蓝鸢听着这段想起来一些她和沈弦在夜晚的那些美好时光。
　　接着乐声又复归平静安详，如同人一生的时光慢慢流淌，那样平静但又温暖。
　　沈弦弹完这首曲子后，沉默了三秒，她拿起了琴架上的那束铃兰，一步一步走向蓝鸢。
　　高跟鞋踩在木地板上发出声音。
　　沈弦每一步的靠近都被蓝鸢感知到，她的心也跟着紧张忐忑。
　　沈弦把铃兰递到蓝鸢的手中，蓝鸢小心接住了花束，把它当作世间最珍贵之物。
　　接着，沈弦走到沙发一边，打开了那个盒子，取出白色头纱——
　　“我可以给你戴上吗？”
　　蓝鸢认真点了点头表示同意，眼含热泪，心脏几乎要跳出来。
　　沈弦十分认真地把头纱戴在蓝鸢头上，用别针固定好不让它晃动。
　　蓝鸢今日穿着蓝色旗袍配白色皮鞋，头纱正好锦上添花，相得益彰。
　　退到稍微靠后的距离后，沈弦单膝跪地，一只手虔诚地拉着蓝鸢，眼中微微含泪——
　　“鸢鸢，我爱你，你温柔善良、友善进步、端庄稳重，和你的邂逅让我拥有了最美的时光，我发现我已经时时刻刻离不开你。
　　我承诺我会永远尊重你、爱护你，无论风风雨雨、无论贫穷疾病，我都保证陪在你身边。
　　所以，你愿意接受我的求婚吗？”
　　沈弦后面哽咽着说完了最后一句话，她想在去英国之前给蓝鸢一个有仪式感的承诺。
　　蓝鸢觉得自己的脑袋已经承受不住这些突如其来的惊喜，颅内因为过于激动和兴奋甚至略微眩晕。
　　甚至蓝鸢从来没想到沈弦会准备这些，而且自己居然没有一丝一毫的察觉。
　　看着沈弦如此正式地跪在自己面前，说着如此真诚的话语，蓝鸢心里的感动化作了幸福的泪水。
　　“你膝盖疼不疼？”
　　蓝鸢也跪下来，她给沈弦揉着膝盖，她担心沈弦跪这么久膝盖会疼。
　　沈弦没想到蓝鸢第一句话居然是这个，笑了一下， “不疼。”
　　接着，蓝鸢紧紧抱住沈弦，搂着她的脖子， “我愿意，我接受你的求婚，我早就答应和你一辈子在一起了。”
　　沈弦又从盒子里面拿出一个东西，掀开盖子，是一枚钻戒。
　　“那你现在戴上这个戒指好不好？”沈弦带着期待说道。
　　“你给我戴。”蓝鸢把手伸到沈弦面前。
　　沈弦把戒指拿出来，戴在了蓝鸢左手的中指上面，吻了吻手背，道： “很漂亮，大小也合适。”
　　“对不起，我没想到给你准备这些。”欢喜之余，蓝鸢心里生出愧疚，亲了沈弦一下。
　　“没关系。”沈弦摸了摸她的头，表示她不在意这些。
　　“我以后一定补回来。”
　　蓝鸢又亲了沈弦一口，这次她没有浅尝辄止，而是热烈鲁莽，沈弦刚才的求婚，激发出她无尽的渴望。
　　沈弦热烈地配合着，加重了这个吻，她扣住蓝鸢的后脑勺，直接开始动手解蓝鸢的扣子。
　　两个人从地板滚到沙发上。
　　蓝鸢今天穿的是旗袍，很方便！
　　--------------------
　　最后那段略写一下，懂得都懂，详写存在word文档里，只有我自己能看到了（叹气）


第53章 
　　结束之后，二人紧紧贴在一起——
　　“等我们到了英国就结婚吧，妈妈会祝福我们。”沈弦握着蓝鸢的手。
　　“好的。”蓝鸢已经开始憧憬那天的到来。
　　第二天上班，亨特也注意到了蓝鸢手上那明晃晃的戒指，知道沈弦求婚成功了，心里替这俩人开心。
　　“晚上我请你俩吃饭，别老在家做饭了。”亨特对蓝鸢说道，但没敢说后半句——
　　沈弦和蓝鸢做饭，那是一个赛一个难吃，大哥不说二哥。
　　能她俩吃下彼此做的饭菜，这都不算真爱，亨特就不信世界上还有真爱了！
　　“好，谢谢叔叔。”蓝鸢开心答道。
　　与此同时，冯嘉这边来了不速之客——苏婉。
　　苏婉执意要冯嘉带自己见蓝鸢。
　　冯嘉让司机开着车在裁缝店附近兜兜绕绕了三圈，始终没勇气踏进店里面。
　　“苏婉姐，还是你自己去说吧。”冯嘉知道了蓝鸢和家里闹翻的事情，而且她早已倒戈，很不情愿帮苏婉这个忙。
　　苏婉叹了一口气，无奈下了车，如今她已经怀孕三月，但不显怀。
　　下午四点，蓝鸢正忙得不可开交，风铃提醒着有人来了，她才抬起头——
　　看到是苏婉，满眼无语，又低下头干自己的活，根本不搭理她。
　　“蓝鸢妹妹好久不见。”苏婉主动问好，但听起来很别扭。
　　“你来这干什么？”蓝鸢边给衣服绣花边冷冷说道。
　　“蓝家破产，你父亲病重，，回去看看他吧，人之将死，他一直念叨你的名字。”苏婉说着说着就落了眼泪。
　　蓝鸢手一僵，针眼扎进了肉里面，满脸不可置信， “你说什么？”
　　亨特也意识到这个顾客可能来者不善，赶忙护着蓝鸢。
　　“你哥做生意被人坑，欠了几十万大洋，你父亲被气得脑出血，时日无多。”苏婉说完拿手绢擦了擦眼泪。
　　“蓝丫头，这…”亨特虽然知道蓝鸢父亲不是个东西，但听到人快死了，心里也不是滋味。
　　何况这是蓝鸢的亲生父亲，亨特觉得蓝丫头只会更难过。
　　“我爹现在在哪？”蓝鸢抓着苏婉问道。
　　“公公不愿意住院，坚持在家养着，医生天天上门吊水。”苏婉言下之意，蓝鸢父亲在扬州老家。
　　“我跟你回去。”蓝鸢没顾流血的手指，拎着包就出了门，无论如何，她都要见父亲最后一面。
　　“叔叔，你跟沈弦说一声，我过几天就回来，让她别担心。”蓝鸢上车之前留下这最后一句话。
　　司机开着车，蓝鸢捏着手指让自己尽可能保持冷静，刚才听到父亲时日无多的消息时她宛如五雷轰顶，这也是她离开蓝家后第一次意识到还对这个家有所眷恋。
　　晚上十点，回到了蓝家，父亲已经睡着，蓝鸢没有叫醒他，只是看了一眼，就回了自己的房间。
　　母亲一下子苍老了十岁，眼睛快哭瞎了，哥哥满脸胡茬，一脸生无可恋，这个家看不到一丝一毫的生机，蓝鸢难过的同时觉得窒息。
　　茉莉很高兴小姐回来了，赶忙给她端茶倒水、送夜宵，但蓝鸢没有心情享用这些。
　　沈弦本想连夜来找蓝鸢，但又害怕蓝老爷看到自己出现病情加重，打算三天后蓝鸢还不回来再过去。
　　但一想到曾经在蓝家的遭遇，沈弦的心还是悬着，她太过担心蓝鸢有危险，甚至拜托了徐子玉帮忙盯一下扬州那边的情况。
　　“无事不登三宝殿，每次来都为了你的鸢鸢啊！”徐子玉说话依旧带着刺。
　　特别是前几次和沈弦见面，听到沈弦不经意喊蓝鸢“鸢鸢”之后，徐子玉每次都拿“你的鸢鸢”来揶揄沈弦。
　　“子玉姐，你帮帮我好不好？”沈弦拿出求人的姿态，话软下来。
　　“你的鸢鸢到底哪好了，把你迷得五迷三道的！”徐子玉一直很好奇这个问题。
　　“你看不到她的好，不代表她一无是处，我喜欢她，自然她是千好百好，哪哪都好的，谁都不能代替的。”沈弦很认真地说着这番话，她不喜欢任何人贬低蓝鸢。
　　“算了，我不想听，扬州那边我已经打电话了。”徐子玉制止了沈弦的废话，在她眼里沈弦所有关于蓝鸢的话都是废话。
　　“好，谢谢子玉姐。”沈弦微笑着说。
　　”我帮你的忙，你得报答我一下。”徐子玉从不做亏本买卖。
　　“这次你想干嘛？”沈弦很谨慎地问。
　　“我家小孩缺个干妈，就你吧，到时候你得免费教TA弹琴。”徐子玉提出这个条件。
　　她想借助这个孩子，以后能跟沈弦多往来一些。
　　“没问题。”沈弦爽快答应。
　　清早，蓝老爷醒来便看见蓝鸢坐在自己床边替自己擦脸。
　　“我这怕不是做梦了吧，还是已经死了。”蓝老爷语气磕磕绊绊，不敢相信蓝鸢真的回来了。
　　“不是梦。”蓝鸢平静地说。
　　刚才她问了医生，父亲最多再撑半个月。
　　“鸢儿，眼下只有你能救蓝家，为父求求你了。”蓝老爷说的很激动，差点一口气没喘上来，咳嗽个不停。
　　蓝鸢给他拍了怕后背顺气，一脸疑惑， “我如何救？”
　　蓝鸢昨天从苏婉那里知道了情况，蓝智签了假合同，货没拿到，几十万全被骗了，眼下还欠了许多钱，哪里是自己能补救的？
　　“你嫁给赵老爷的公子好不好，他愿意帮咱家补这个漏洞。”蓝老爷慢慢说着，抓着蓝鸢的手腕。
　　蓝鸢觉得父亲是在痴心妄想，对刚才父亲的心疼全部消失，冷笑了一声， “根本不可能，休想。”
　　说完之后，蓝鸢直接甩手离开房间，打算立马离开蓝家。
　　濒死垂危之际都不放过卖女儿的机会，这个家彻底不需要在乎了。
　　“你先别走。”
　　苏婉在屋外拦住蓝鸢，把她拉到自己的房间，关上门，遣散了下人。。
　　“赵家世代经商，只需要你嫁过去就给蓝家补几十万的漏洞，这样亏本的买卖你知道他们为什么要做吗？”
　　蓝鸢一脸不屑，她根本不好奇这个答案。
　　“你也知道蓝家岌岌可危，随时会倒，赵家前几天来找公公，只说你嫁过去，就帮咱们大忙，所以父亲才派我去南京找你。”苏婉向蓝鸢阐述之前的事情。
　　蓝鸢拍了一下桌子，眼里只有愤怒与失望， “我就是你们的棋子对吧。”
　　“不完全是，嫁过去对你也有好处。”
　　苏婉想替蓝鸢揉一下手，但被蓝鸢躲了过去。
　　“阿鸢你只知其一，不知其二。”
　　“赵家只有一个儿子，不过是个废物儿子，小时候伤到命根，不能做那档子事，你说对你有没有好处？”
　　苏婉邪魅一笑，继续说下去——
　　“扬州有名望的家族，都知道赵家儿子不行，没人愿意嫁女儿，赵家又爱面子，想找个体面的人当儿媳妇，所以找到了咱们蓝家。”
　　“换做以前，赵公子配不上你，但现在咱们失势了，正好门当户对。”
　　说完，苏婉狂笑不止，她渴求蓝鸢下地狱，进入赵家。
　　“这关我什么事？我不可能嫁给他。”蓝鸢很愤怒，苏婉这些话她一点儿都不想听。
　　“你难道不能权衡一下利弊吗？你喜欢女人，可你和你的沈弦有未来吗？”
　　“你们两个女人会被人指指点点，而且你们生不了孩子，老了也没人养。”
　　“但嫁入赵家就不同了，你把沈弦带过去，随便找个由头安排她在你身边，你们俩用赵家的钱过好日子，赵家少爷也不碰你。”
　　“到时候，你跟你的沈弦爱怎么玩就怎么玩。”
　　苏婉说完最后一句，挑了一下眉毛，笑得猥琐浪荡。
　　“你不是为了我的好日子，你是为了你的好日子。”
　　蓝鸢早已看透一切，卖脸冷漠，直接撕开苏婉虚伪的面具。
　　“苏婉，蓝家倒了跟我有什么关系，但你不同，你的大小姐日子就到头了。”
　　苏婉见蓝鸢撕破脸，索性不装——
　　“我确实是为了自己，但人为财死鸟为食亡，我有什么错？”
　　“你爹虚伪，你大哥无能，你娘外强中干，全家都吸我的血，我想过好日子有错吗？”
　　“我为我和我肚子里的孩子能过好一点煞费苦心怎么了？”
　　苏婉怀孕了？蓝鸢一脸震惊。
　　“你大哥从过完年就清明回来了一次，你这个妹妹和家里断绝关系他都不愿意回来劝你。”
　　“也就清明回来那次碰了我，未曾想就有了孩子！”
　　苏婉给蓝鸢解释了一下自怀孕的原因，也是因为肚子里这个孩子，让她必须挽回蓝家，她不想孩子生在穷苦家，不想孩子有个无能的爹。
　　“那你找他们，别找我，你如果缺养孩子的钱，我可以接济你，但休想我嫁人。”蓝鸢推开了门，打算离开。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，蓝鸢，你就是蓝家最大的报应，蓝家活该，我也活该。”
　　苏婉嘶吼着，指着蓝鸢离去的背景，如同一个疯子。
　　蓝鸢晚上八点就赶火车回到了金陵。
　　沈弦此时正在书房翻译东西，听到门铃响了，动身开门，发现是蓝鸢，立马把人拉了进来，一如既往给她换上拖鞋。
　　蓝鸢见到沈弦，心里憋着在家受到的愤怒与委屈，赖在沈弦的怀抱里面不离开，因为她把这个怀抱当成唯一的避难所和温柔乡。
　　沈弦给她倒了一杯水，把她搂在怀里面，还拿纸扇给她吹着风，道： “你父亲情况怎么样？”
　　--------------------


第54章 
　　蓝鸢慢慢喝着水，组织语言，她不想沈弦徒增烦恼， “大夫说情况还行，吃药慢慢能好，没我啥事了，我就回来了。”
　　父亲病重跟沈弦没关系，蓝家破产也跟沈弦无关系，所以蓝鸢觉得沈弦无需知道这些事情。
　　“那就好，什么都没健康重要。”沈弦摸了摸蓝鸢的头， “你饿不饿？”
　　蓝鸢摸了摸自己的肚子，已经一天没吃饭，但并没什么胃口， “不饿，困了。”
　　蓝鸢只想睡一觉把这些事情全部忘掉，当作蓝家什么变故都没有！
　　“那我给去你放洗澡水。”沈弦起身走向浴室。
　　“好，谢谢沈沈。”蓝鸢轻轻亲了沈弦一口，心情好了很多。
　　这世界上唯一真心待她的只剩下沈弦了，蓝鸢打算去了英国便再也不回来！
　　“对了，这是什么？”蓝鸢指了指客厅桌子那一大摞纸，上面密密麻麻是英文。
　　“就普通资料。”沈弦讪讪说，眼神闪躲。
　　蓝鸢没再问下去，她太累了。
　　第二天蓝鸢一如往常起床上班。
　　但醒来后蓝家的那些事情就困着她，她其实做不到完全漠视家人的悲惨，但也不想妥协嫁人。
　　到店里工作，蓝鸢整个上午眉眼心事重重。
　　偏偏不巧，徐子玉今天还来了店里，冤家路窄。
　　蓝鸢虽然从未阻止过沈弦去看望徐子玉，却从来没陪沈弦去过，她没大度到能对自己曾经的情敌笑脸相迎，冰释前嫌。
　　徐子玉指名道姓要求蓝鸢为她做身衣服。
　　蓝鸢量着她的尺寸，发现除了肚子那里鼓了一圈，其余地方居然和上次一样，没什么变化。
　　上次徐子玉来做衣服是两个月前，那时候亨特叔叔给她量的尺寸，但衣服却是蓝鸢对着尺寸做的。
　　“你该多吃点，太瘦了对你自己不好。”蓝鸢语重心长地说。
　　虽然她不喜欢徐子玉，但同为女人，她也真的心疼徐子玉身怀六甲。
　　“不用你管。”徐子玉这次把气话说的很温柔。
　　她虽不喜欢蓝鸢，但面对这种真诚的关心，舍不得毁掉。
　　“我只是建议，听不听随你。”蓝鸢拿铅笔记下她的新尺寸。
　　“你们俩，真的同一个德性。”徐子玉撇了撇嘴，她记得沈弦也说过类似的话，这俩人越来越像了。
　　蓝鸢自然知道徐子玉是在说沈弦，嘴角不经意笑了起来， “没办法，每天被我家夫人耳濡目染。”
　　徐子玉不经意翻了个白眼，满脸嫌弃， “你关心我，还不如多关心沈弦，她应该会比我先垮吧，毕竟天天熬夜翻译东西。”
　　其实今日徐子玉也不是真的想来做衣服——
　　之前她听钱佩说沈弦接了好多出版社的活，知道自己劝不动沈弦爱惜身体，所以来找蓝鸢。
　　“你说什么？”蓝鸢惊诧，她从来不知道这些。
　　“我们都知道她肝脏伤到了，不能长期熬夜，你劝劝她，别钱没挣着，人没了。”徐子玉继续说道。
　　“我会劝她，谢谢你今天告诉我这些。”蓝鸢故作镇定说道，其实她心里很慌乱。
　　“衣服我不急着穿，什么时候做好通知一声就行。”徐子玉今日的目的达到了，便也不打算逗留下去，离开了店里。
　　中午，亨特在二楼做饭。
　　蓝鸢一个人在工作台坐着，从徐子玉离开后就一直呆呆坐着——
　　她扶着额头，用力揉了揉太阳穴，想起了昨天看到的密密麻麻的英文资料，其实旁边还有很多手稿，蓝鸢当时没细看，给忽略了。
　　沈弦到底熬了多少夜，明明身体不好，还这么不惜命，蓝鸢越想越自责，居然没有早一点发现，明明就是枕边人，还要从别人那里知道这些东西。
　　晚上回到家，蓝鸢借口太困，洗了澡就拉着沈弦上床睡觉，但其实假寐。
　　半夜，床头的闹钟显示十二点，蓝鸢便听到了沈弦下床离开的动静。
　　过了一会儿，蓝鸢也下了床，直接推开了书房的门。
　　沈弦正带着眼镜翻译东西，看到蓝鸢闯了进来，赶紧摘了眼镜，慌忙想把稿纸藏起来。
　　“我们谈谈吧。”蓝鸢带上了房门，离开书房，在客厅等沈弦。
　　沈弦知道自己藏不住了，无奈且沉重地走了出去。
　　蓝鸢穿着薄睡裙，外面套着短披风，端坐着，腰板笔直。
　　“我在忙工作，临时有了创作灵感，想赶紧记下来。”这是沈弦下楼的时候想到的唯一还算合理的借口。
　　蓝鸢差点就信了，如果不是已经知道真相。
　　“你是不是觉得我很好骗？觉得你的事情我都没有知情权？”蓝鸢质问。
　　从徐子玉的事情，到工作的时候被歌星欺负，到如今天天翻译东西，沈弦桩桩件件都瞒着或者不说实话，蓝鸢突然觉得自己是个外人。
　　沈弦知道自己瞒不住了，但还不想说实话让蓝鸢跟着忧心， “我就是接了点活，朋友拜托我帮忙赶工。”
　　“你哪位朋友，怎么没带我见过？”蓝鸢继续问道，她知道沈弦没有一句真话。
　　“就…一起工作的同事。”沈弦颤颤巍巍说道。
　　“你不擅长说谎，沈弦。”蓝鸢冷冷说道，冷漠喊了沈弦的全名，毫无感情。
　　“我就是想多挣点钱，这样我们到英国的压力就小一点。”沈弦赶紧说了实话。
　　“而且翻译这个活不累，动动笔杆子就能挣钱。”沈弦故作轻松的说。
　　事情倒回五月份——
　　沈弦已经和蓝鸢打算回英国，蓝鸢还记得欠钱佩一幅画，便赶紧画了一幅山水托沈弦交给钱佩。
　　沈弦去给钱佩送蓝鸢的画，碰巧遇见钱佩和一个出版社的社长聊天。
　　钱佩曾在英国留学，社长想托钱佩介绍些文学功底和英文文法都不错的朋友帮忙翻译一些英文小说。
　　钱佩立马想到了坐在身边的沈弦， “我们小沈中英文都很好，读的书也特别多。”
　　王社长自然相信钱佩的举荐， “我还以为这是夫人的小妹，不知道沈姑娘有意向吗？”
　　沈弦和钱佩的眉眼有七分相似，王社长刚才想当然把她们当成了亲姐妹。
　　“不过我们小沈是弹钢琴的。”钱佩看了一眼沈弦，真的觉得看沈弦的眼睛像在看自己的眼睛。
　　王社长笑了几声， “天公不作美，沈姑娘怕是抽不出身了。”
　　王社长告退离开之后，沈弦又和钱佩寒暄了几句之后赶紧出门追了过去。
　　“王社长，我可以接您的活，免费试稿。”沈弦气喘吁吁说道，她很需要这份工作补贴家里。
　　试了稿子之后，王社长很满意，便定了长期合作。
　　因为是钱佩的朋友，王社长给的价格也很公道。
　　半个月前王社长又去拜访钱佩，还提到了沈弦翻译方面的天分和努力——
　　“平常人半个月哪能翻译半本书，小沈就做到了，还翻译的信达雅！”
　　钱佩去看望因为怀孕憋在家里的徐子玉，聊到沈弦，就提到了这件事。
　　徐子玉思来想去，便来告诉了蓝鸢。
　　蓝鸢眼下正在审判沈弦这件事——
　　蓝鸢知道沈弦接活是为了之后到英国可以减缓经济压力，突然不知道说什么好了！
　　腰板也没有了刚才的笔直，背影很无力，她突然觉得是自己把沈弦逼到了这一步。
　　“我错了，我…这份工作我也不做了。”沈弦直接跪在蓝鸢身边，扯着她的睡衣，她害怕蓝鸢生气，也害怕蓝鸢会一怒之下不要自己。
　　蓝鸢看着沈弦对自己的卑微讨好，心中本就不多的怒火悉数散尽，眼下她不怪沈弦，更怪自己，怪自己像一个累赘——
　　如果沈弦没有跟自己在一起，不会受一身伤，不会为了碎银卖力拼命，甚至根本不会像眼下这般卑微！
　　沈弦本该就是天地间最自由不羁的飞鸟，是银河里闪耀的星星，是该站在舞台上被瞩目的人，可偏偏被自己耽误了。
　　自己帮不了沈弦，救不了蓝家，百无一用是自己。
　　“地上凉，你起来吧，我们暂时分房睡，我现在不知道怎么面对你。”蓝鸢直接离开了客厅，去了次卧休息。
　　躺在床上，蓝鸢假设了一万次自己和沈弦如果没有在一起的结果，好像无论怎样都比现状好。
　　但蓝鸢又问了自己一万零一次舍得分开吗？答案是不舍得。
　　她很自私，太想留住沈弦了，从在蓝家一见钟情开始，她的内心深处就想把沈弦占为己有。
　　拉开门，走出次卧，蓝鸢看到沈弦就蹲在自己的门外，眼睛猩红，定没少哭。
　　蓝鸢蹲下抱住了沈弦， “沈沈，对不起，我不该对你发脾气。”
　　沈弦紧紧圈住蓝鸢的腰，趴在她的肩膀上面，刚才蓝鸢太绝情，她的心都跟着碎了。
　　“我以后什么都跟你坦白，做什么工作都提前跟你说，你不能不要我。”沈弦哽咽着说。
　　“我不会不要你，刚才我失控了，不该怪你。”蓝鸢感受到肩膀那里的衣物被沈弦眼泪打湿了，她不停抚摸着沈弦的后背安慰人。
　　“不能不要我，你必须答应我。”沈弦把人抱得更紧，像个没安全感的孩子。
　　“好好好，我答应沈沈。”蓝鸢拍了拍沈弦的背。
　　二人重新躺在了床上，沈弦牢牢抱着蓝鸢的肩膀睡觉。
　　“沈沈，以后我们什么都一起扛，同心协力，没什么过不去的。”蓝鸢温柔摩挲沈弦的脸庞，眼神温柔深情。
　　“而且你要先顾好你的身体，再想挣钱的事情。”蓝鸢继续说。
　　“好，都听你的。”
　　渐渐在蓝鸢的读书声中，沈弦闭上了眼睛，沉沉入睡。
　　--------------------


第85章 
　　那日蓝鸢气冲冲离开后，苏婉却并没有放弃从蓝鸢身上找寻拯救蓝鸢的办法——
　　她想起来沈弦也是个背后有权势的人，她那高贵雍容的姐姐，还有在英国的父母，哪个愿意救蓝家都行。
　　没想到啊，蓝鸢就是找个女人也能这么好命，随便就找了一个摇钱树！
　　又一次来到了南京，苏婉这次要从沈弦下手，虽然拿不准沈弦的态度，但也要死马当成活马医！
　　昨日吵了一架之后，沈弦今早上班仍心有余悸，趁着中午吃饭休息的时间，她赶来了裁缝店见蓝鸢，总归多见面确定蓝鸢的存在，她才会安心。
　　“好久不见，叔叔。”沈弦高兴跑到门口，热情同亨特打着招呼。
　　“稀客啊，大中午来我这干嘛？”亨特确实好多天没见到沈弦了，虽然见了面心里开心，但嘴上依旧不饶人。
　　老习惯了，一时半会改不掉。
　　“我来看看我家夫人。”她指了指埋头忙工作的蓝鸢。
　　蓝鸢从那串风铃响起就知道是沈弦来了，心里开心，却故作矜持，她喜欢沈弦主动。
　　“叔叔，你给我家鸢鸢是不是分配的工作太多了，她都不抬头看我？”沈弦看着蓝鸢故意说道。
　　“少给我泼脏水，我去给你俩做饭，蓝丫头你理一下她。”总归亨特更向着沈弦。
　　“你怎么来了？”蓝鸢顺着亨特给的台阶抬眼望着沈弦。
　　“想你了。”沈弦实话实说，眉眼带着甜蜜。
　　蓝鸢听到这话，心里一阵窃喜，虽则沈弦从不掩藏爱意，听了无数次这样的话，但每次都还是感觉很幸福。
　　“哪天我们再去检查一下身体，好不好？”蓝鸢晃了晃沈弦的手，她怕沈弦这段时间熬夜伤了肝脏。
　　“好！”沈弦顺势坐到了蓝鸢腿上，搂着蓝鸢的脖子。
　　大中午没人，蓝鸢没把沈弦推开，任她这样。
　　除了在床上沈弦略微强势一些，其他时候蓝鸢都觉得沈弦像个可爱活泼的孩子。
　　。
　　而且蓝鸢今日感受的出来沈弦很粘人，估计是被昨天的自己吓到了，心里一阵愧疚。
　　“沈沈，不要太拼命了，其实到了英国我也可以半工半读。我知道到了英国压力会大，但我们既然是恋人，就该一起分担。”
　　蓝鸢说道，她搂着沈弦的腰，防止人从身上滑下去。
　　“对不起，是我考虑的不周全了。”沈弦贴着沈弦的额头，想起昨晚的事情眼泪又差点落下来。
　　“不用说对不起，我也有不对的地方。”蓝鸢说完亲了沈弦一口。
　　沈弦被这个吻安慰到，她们昨晚因为吵架都没有做那档子事情，眼下倒是生出了欲望。
　　“鸢鸢，要不要去我的房间？”沈弦暗示道。
　　蓝鸢想起她们刚确定关系的时候，她在楼上啃咬沈弦锁骨的事情，她也听得懂沈弦话里的深意，她也有感觉，但不好意思， “不好吧，叔叔在这里。”
　　沈弦听出了蓝鸢话里的拒绝，叹了一口气， “那好吧。”
　　“要不现在我们回家？我下午不上班了。”蓝鸢询问沈弦，她看沈弦垂头丧气的样子还是服了软。
　　“好，现在就回家。”沈弦自然知道蓝鸢的意思，蓝鸢难得主动，她赶紧拉人回家。
　　“开饭了。”亨特在二楼叫住二人，也不知道这两个人的花心思。
　　“今天我多炒了俩菜，Ann不用去外面买着吃了。”亨特继续说道。
　　二人无奈停下脚步，被亨特抓回来吃饭。
　　一顿午饭，开心的只有亨特。
　　吃完饭，蓝鸢拉沈弦去了卧室，简单满足了一下她。
　　“晚上再继续好不好？”蓝鸢害怕沈弦再进一步她们就真的出不了这个门。
　　“好吧，那我回去上班了。”沈弦舔了舔嘴巴，放过蓝鸢。
　　“快去吧。”蓝鸢笑着说，赶紧把扣好领口的盘口，因为沈弦刚在脖颈留下痕迹。
　　“沈小姐留步，冒昧打扰了。”苏婉在巷口拐弯的地方叫住沈弦，她已经在这等了很久。
　　沈弦惊诧在这里会见到苏婉，念及她是蓝鸢的嫂子，也给了笑脸， “你好，苏小姐。”
　　“我看你跟蓝鸢妹妹感情甚好，为你们俩欣慰。”苏婉有求于人，专挑好听的说。
　　沈弦听出她语气里面的轻浮，知道她不是在真心祝福， “苏小姐挂心了，我还要去上班，先失陪了。”
　　苏婉立马拦住她，表情为难， “有一件事我不知道该讲不该讲，蓝家大祸临头，想请你帮个忙，蓝鸢妹妹不好意思跟你开口，我来求你给个脸面。”
　　沈弦从未听过蓝鸢说这些，满脸不解， “蓝家怎么了？”
　　“公公病重，不久可能就要驾鹤，蓝家生意破产，还欠了一屁股外债。”苏婉边说着边拿手帕抹眼泪。
　　“你诓我？”沈弦冷笑道。
　　明明蓝鸢说过自己父亲无恙，且苏婉人品本就差劲，沈弦并不信。
　　“如果我今日有一丝一毫骗人的话，让我不得好死。”苏婉对天发誓。
　　“我会自己查，不用你自证。”沈弦佛袖离开。
　　“我这几日都在和平饭店，你随时可以来找我。”苏婉留下最后一句话，上车离开，她知道沈弦很有可能帮忙。
　　沈弦没有去上班，她拐去了另一个地方，她去拜访了父亲曾经的一位故友，金陵商会会长——张博来。
　　“张叔叔，冒昧打扰了。”沈弦鞠躬说道。
　　“Ann你居然回国了，怎么罗伯特不回来，我还想跟他以文会友呢？”张博来为人随和儒雅。
　　“父亲他忙于公务，不便抽身，但特意嘱咐了我来看您。”沈弦编了个借口。
　　二人闲聊寒暄之后，沈弦问了关于扬州蓝家的事情，这些商会有些信息是共享的，很烦容易打听。
　　张博来说蓝家确实破产了，且负债累累。
　　至于蓝老爷的身体状况，张博来无从得知，但沈弦猜测可能也危在旦夕。
　　眼下沈弦觉得可能苏婉没骗自己，而是蓝鸢在刻意隐瞒不让自己跟着忧心。
　　接着，沈弦便来到了和平饭店，见到了苏婉——
　　“蓝妹妹人美心善，不舍得让你帮着操心，但真的一点办法都没了，所以我来求求你。”苏婉主动给沈弦端茶倒水，她知道自己的救星来了。
　　“有什么需要我帮忙的？”沈弦开口道，她无法坐视不理蓝家如今的遭遇。
　　“父亲的病已经找了最好的医生，其余只能听天意了。但是蓝家欠的外债事在人为，如果能补上窟窿，整个蓝家日子都能好一些。”苏婉话有所指。
　　“你们到底欠了多少钱？”沈弦听懂了苏婉的话，开门见山问道，
　　苏婉眼里的狡猾一闪而过，立马说道： “二十万元。”
　　“我会想办法的，但不是说能完全帮到你，我会尽力。”沈弦思索了一下，这是一笔不小的数目，她如今手头没这么多。
　　“好，我替整个蓝家谢过沈小姐，也祝你和蓝妹妹百年好合。”苏婉想握住沈弦的手表示感谢。
　　沈弦并不需要这份感谢，直接避开，她不喜蓝家人，只是为了蓝鸢而已。
　　“等我消息吧，三天后中午我来找你。”留下这句话之后，沈弦便离开了。
　　次日上午——
　　沈弦去找了钱佩，当然不是借钱，而是完成一笔交易。
　　钱佩一直想买那栋别墅，沈弦今日来找她谈这笔生意。
　　不到万不得已，沈弦不会动他父亲留在她名下的资产。
　　钱佩爽快答应了，但只愿意出五万块，沈弦也知道这是最好的价格了，便成交了。
　　接着，沈弦又把别墅里的字画文玩典当了，拢共也只凑够了十万元。
　　从始至终，沈弦没敢让蓝鸢知道自己在变卖资产——
　　她觉得既然蓝鸢不愿意跟自己透露她父亲的状况和家中情况，那她就假装什么都不知道，默默帮忙。
　　但世界上根本没有不透风的墙——
　　钱佩买了沈弦别墅的次日便来了亨特裁缝店做衣服。
　　“老亨特和蓝姑娘，为什么沈弦为什么把别墅卖了？”她走马观花，摸摸布，和二人搭话。
　　昨日买了别墅之后，钱佩问沈弦卖房的原因，但沈弦一直不说，钱佩想来这两个人应该知道。
　　“什么？”亨特满脸不相信，沈弦居然卖了罗伯特老头的别墅。
　　“正好被我买了，我给她开了五万。”得意说道得意。
　　她很喜欢沈弦那栋别墅的设计，以后等老赵死了，她就搬到那里养老。
　　“我回家问问她，佩姐。”蓝鸢心里也好奇原因。
　　不过她也相信沈弦肯定有自己的理由，而且那房子是沈弦自己的，她有处置的权利，蓝鸢并不生气。
　　“对了，上次小沈给我送画，你怎么不跟着过来？”钱佩跟蓝鸢搭话。
　　“实在是店里忙碌，抽不出空。”蓝鸢解释。
　　“老亨特，你可着蓝鸢一个人压榨，不厚道。”钱佩“指责”亨特。
　　一个两个都指责自己，亨特心里苦，但不敢说。
　　下班回到家，吃晚饭的时候，蓝鸢试探了一下沈弦卖别墅的事情，但沈弦巧妙避开了话题，更让蓝鸢觉得有鬼。
　　二人各怀心事躺在床上——
　　沈弦因为凑不够钱发愁，蓝鸢因为想到蓝家的烂摊子和沈弦的莫名其妙睡不着。
　　蓝鸢记得她自己跟沈弦说过要彼此坦诚，可沈弦每次都藏着掖着，瞒着各种事情，这样的关系还正常吗？
　　看着沈弦紧闭的双眼，蓝鸢那张脸突然觉得陌生，她根本看不透沈弦，甚至她开始怀疑沈弦的爱到底是真是假？她们到了英国就真的会幸福吗？
　　甚至蓝鸢觉得现在的幸福也只是虚假的泡影，她和沈弦现在只是两个工作的机器，偶尔再对彼此有些激情，仅此而已。
　　蓝鸢越想越陷入对自己对沈弦的怀疑，索性把脑海中这些想法全部赶走，妄图用睡觉麻痹。
　　可被太多心事困扰，蓝鸢根本睡不着，她干脆脱掉自己的睡裙，然后开始脱沈弦的衣服。
　　两具年轻的身体紧紧贴在一起，妄图用最原始最根本的欲望来证明她们热烈爱着彼此。
　　--------------------


第55章 
　　清早醒来，蓝鸢假装出门上班，实则一路跟踪沈弦，她想知道沈弦瓶子里究竟卖的什么药。
　　沈弦直接拦了一辆黄包车来到和平饭店，没进苏婉房间，约在了楼下见面。
　　蓝鸢说不清看到沈弦和苏婉碰面时的那种心情——
　　那种被爱人欺瞒的心痛，蓝家的风雨飘摇暴露在沈弦面前的羞耻，还有对沈弦的心疼与亏欠，百感交集。
　　这一瞬间，蓝鸢横亘在内心深处的自卑侵蚀了她自己的五脏六腑，她觉得自己就是沈弦的拖油瓶，自己和蓝家就是无底洞。
　　蓝鸢看着沈弦把类似于支票的东西交给她，立马走到沈弦面前阻止。
　　饭店大厅的唱片机放着悠扬轻松的音乐，蓝鸢浑身煞气，与此格格不入。
　　“不要给她。”蓝鸢夺过去东西，发现真的是支票，整整十万元。
　　现在无需沈弦解释，蓝鸢也知道了她卖别墅的目的。
　　“鸢鸢你怎么在这？”沈弦诧异。
　　“你先回家好不好？”蓝鸢转头对沈弦说，她待会儿会对苏婉恶语相向，她不希望沈弦知道那不堪的那一面。
　　“好，我先回家，我在家等你回来。”沈弦也慌乱，慌乱之下她只知道要先听蓝鸢的话，否则大事不妙。
　　“去你房间里，我有话跟你说。”蓝鸢冷冷看着苏婉。
　　“302房。”苏婉看着到手的支票飞走，恨死蓝鸢了。
　　看着沈弦离开的背影，蓝鸢径直把人拽到房间。
　　“现在立马滚回扬州。”蓝鸢只希望苏婉从自己和沈弦的世界里消失。
　　“我找沈弦要钱，十万而已，你嫁过去彩礼钱都不止这些吧，我还嫌她给少了，不够还债。”苏婉已经彻底疯了，她想从蓝鸢手里把钱夺过来。
　　“这就当你的卖身钱吧，快把支票给我，蓝家养你这么多年，你也该回报一点。”苏婉双眼猩红，死死盯着蓝鸢，恨不得撕碎了她。
　　蓝鸢咬紧牙关，直接给了苏婉一巴掌， “不要用你的脏嘴侮辱人。”
　　“你喜欢女人，有什么资格理直气壮？你爹快病死，有你一半责任，就因为你喜欢女人，你跟他断绝关系，他气得卧床不起。”苏婉指着蓝鸢骂。
　　她根本不在乎这一巴掌，反正也拿不到钱，她只想拿蓝鸢泄愤，用最难听的话扎蓝鸢的心。
　　“你少提这些，我跟你们已经没有任何关系了。”蓝鸢冷冷说道，对一切毫不在乎。
　　但其实听到苏婉说自己把父亲气个半死，蓝鸢的心也跟着痛了起来，她没想过父亲会因此生病，会不久于人世。
　　“好一句没有关系了。”苏婉大笑起来，她觉得自己够自私了，没想到蓝鸢比她还狠心。
　　“你身上永远流着蓝家的血，你爹娘养了你十几年，但你却忘恩负义、生死关头也不帮忙，蓝鸢你不得好死。”苏婉继续恶语相向，戳着蓝鸢的心。
　　蓝鸢知道自己无力反驳这句话，她确实对不起父母的养育之恩，哪怕父母把她当成工具般养着，但那也是整整十八年锦衣玉食的日子。
　　“怎么被我说中了？意识到自己薄情寡义了。”苏婉讽刺道，带着坏笑。
　　见着蓝鸢继续沉默不语，苏婉找准时机，拽住蓝鸢的手腕，拿出拼死的力气，如同一个疯子，抢夺那张十万的支票。
　　“你把支票给我，把支票给我。”苏婉一边动手，一边咆哮。
　　蓝鸢不想纠缠下去，用力推了苏婉一把。
　　苏婉当场摔倒，肚子撞到了桌角，接着便看到她下面流出血。
　　大滩的血浸染了地毯，蓝鸢愣在原地——
　　她没想杀苏婉的孩子，但却造成了恶果！
　　“叫医生，叫医生。”苏婉拖着虚弱的声音对蓝鸢说道。
　　蓝鸢立马冲出门外，朝服务生大喊， “帮我找医生，找医生，孕妇出血了，快点，快点。”
　　无论从前和苏婉有什么恩怨，蓝鸢这一刻都想保住她们母子的命，因为她害怕成为杀人凶手，害怕背负人命。
　　紧急送到了医院，苏婉立马就被推进手术室。
　　蓝鸢颤抖着等在门外，她的手上还有帮忙把苏婉驾到车上时蹭到的血。
　　“孩子没保住，孕妇恐怕以后也很难生育了。”医生出了手术室告诉蓝鸢这个噩耗。
　　蓝鸢听到这些，眼泪止不住的流下，瘫倒在地，她恨自己一手酿成了悲剧。
　　苏婉麻醉醒来后发现孩子没了，差点跳楼，蓝鸢拼死才拦住。
　　被救下的苏婉，疯狂捶打蓝鸢， “你杀死了我的孩子，你要给我的孩子偿命！”
　　“对不起，对不起，我不是故意的，我会补偿你。”蓝鸢也不还手，任由苏婉打自己。
　　“你怎么补偿，我的孩子已经没了，你怎么补偿？”苏婉嘶吼着质问蓝鸢。
　　这个还没降世的孩子是她唯一的精神支柱，是她唯一活下去的希望，没了孩子，她也不想活了。
　　什么名利财富，什么儿女情长，苏婉都不在乎了，她只想要肚子里那个孩子。
　　“你说什么我都答应你。”蓝鸢哭着说道。
　　“是吗？”苏婉冷笑一声，她要让蓝鸢也尝尝失去最爱的人的滋味。
　　“是。”蓝鸢坚定说道，只要能弥补苏婉，她什么都做。
　　“我要你嫁给赵家公子。”苏婉提出了补偿条件。
　　不过这次提这个要求不再是为了钱财，苏婉就是要让蓝鸢不好过，要拆散蓝鸢的幸福，要蓝鸢嫁给一个男人，要蓝鸢无子无孙。
　　“好，我答应你。”蓝鸢忍住哽咽说道。
　　其实在手术室等苏婉的时候，蓝鸢就已经打算和沈弦分手了，她不想继续拖累沈弦，而且她确实流着蓝家的血，养育之恩终究是得报答。
　　嫁给谁不是嫁，眼下嫁给赵公子既能救蓝家，还能补偿苏婉，蓝鸢突然觉得挺好的，牺牲自我，可以帮到那么多人！
　　沈弦一直坐在家里等着蓝鸢回来。
　　晚上八点，蓝鸢终于推开了家门。
　　沈弦紧张地跑到玄关给蓝鸢换拖鞋。
　　蓝鸢前额发丝凌乱，脸上有哭过的痕迹，手上的血迹已经洗干净，但甲缝中还有残留，这次她没让沈弦给自己换拖鞋。
　　“不换鞋了，我待会儿还要出门。”她平静地对沈弦说话，语气很温柔，眼神带着眷恋与不舍。
　　说完这话，蓝鸢直接忽略沈弦的存在，走向卧室，拿出箱子收拾自己的东西。
　　箱子装满之后，蓝鸢扣上开关，又回到了客厅，把这个家看了一遍，当作最后一眼。
　　沈弦一直站在身后陪着她，哪怕全程被蓝鸢忽视，她也不离开。
　　“我们分开吧。”蓝鸢收回了张望的眼神，保持淡定，笑着对沈弦说，实则强忍着不让自己哭出来。
　　沈弦以为自己听错了，这样诛心的话居然会从蓝鸢的嘴里面说出来！
　　“我不同意。”沈弦想都没想直接拒绝了蓝鸢，这是她第一次不听蓝鸢的话。
　　“我不想再跟你待在一起，也不想爱你了，我累了，沈弦。”蓝鸢紧紧咬着嘴唇，用尽了全部力气说这些话。
　　沈弦直接双膝跪在地上，眼泪止不住，她卑微地求着蓝鸢，抱着蓝鸢的腿， “鸢鸢，你说过你不会不要我的，你不能说话不算话。”
　　“随口说的话，你干嘛这么当真，你想捆我一辈子，恕不奉陪。”蓝鸢忍着心碎继续说道。
　　“我不该瞒着你给苏婉钱，我错了，这些我都改，我们不要分手，好不好？”沈弦一直跪着挽留蓝鸢。
　　“沈弦，你知道我最烦你什么吗？我烦你跟徐子玉不清不楚，烦你什么事都不跟我商量，烦你这副卑微不要脸面的样子。”
　　“我确实喜欢过你，但那是还没把你骗到手的时候，现在腻了。”
　　蓝鸢一字一句说着，毫无感情，她就是要让伤透沈弦的心，让沈弦知难而退。
　　“对了，家里给我定了一份亲，到时候你要想参加婚礼可以过来。”蓝鸢蹲下对着沈弦的耳朵说道，字字诛心。
　　“你不是答应了我的求婚吗，你为什么跟其他人结婚。”沈弦抬眼望着她，眼里全是泪，面容破碎。
　　“我后悔了。”蓝鸢直接取下戒指，扔在桌子上，还有那张五万的支票也从包里拿出来一同放在了桌子上。
　　“不可以，你不可以跟别人结婚。”沈弦跪着把戒指拿在手上，抓着蓝鸢的手想再套进去。
　　“你有完没完！”蓝鸢直接推倒沈弦，把戒指随意扔在地上。
　　“鸢鸢，你别走，这些我也改，我不跟子玉姐来往，什么事都跟你商量。”沈弦强行抱着蓝鸢不让她走。
　　蓝鸢心如刀绞，看着沈弦的样子，某一瞬间她想说实话，想背叛对苏婉的承诺，但理智拉回了她。
　　“咱们俩不会有结果，我受够了跟你过苦日子，你连二十万都没有，你要是能帮我们家还债，我还可以假装爱你，在床上配合你，但现在你什么都不是。”
　　蓝鸢说完，直接挣脱沈弦的拉扯，拎着箱子摔门而出。
　　出了巷子口，蓝鸢才敢蹲在地上大哭，边哭着边道歉： “沈沈，对不起，沈弦，对不起…”
　　她一直给沈弦道歉，咬着自己的手，甚至咬出了血，那种剜心的痛让她恨不得直接一死了之。
　　但是现在蓝鸢知道自己还不能死，她的命不再属于自己，而是属于苏婉，属于蓝家。
　　--------------------
　　下下章应该就会甜了吧，大家别怕


第85章 
　　大哭一场之后，蓝鸢连夜回了扬州。
　　沈弦追出门的时候正巧蓝鸢已经拦了黄包车去火车站。
　　“叔叔开门，叔叔开门。”没追到蓝鸢的沈弦连夜来裁缝店求救。
　　亨特立马从楼上跑下来把门打开，他听到沈弦声音撕心裂肺，觉得一定发生了大事。
　　“叔叔我求你借我十万块好不好，求求你。”沈弦直接跪在亨特面前，不管尊严，不顾体面，满脸是泪。
　　如果蓝鸢真的喜欢钱，沈弦也愿意用钱把人追回来，她绝不允许蓝鸢嫁给其他人！
　　“发生了什么？”亨特见沈弦这副失魂落魄的样子，赶紧把人拉起来，带到屋里面询问。
　　“鸢鸢她不要我了，她要嫁给别人。”沈弦想起蓝鸢那些绝情的话救忍不住掩面痛哭起来， “叔叔，蓝家欠了十万的债，鸢鸢肯定是为了给家里还钱才会嫁人的。”
　　亨特也相信蓝鸢打算嫁人这件事另有隐情，他觉得蓝丫头不是随便抛弃沈弦的人， “蓝丫头现在人在哪，我去找她问明白。”
　　“我不知道，我追出去，却找不到人，她如果嫁人，应该会回扬州。”沈弦用剩下为数不多的理智分析蓝鸢的去向。
　　“现在银行不开门，我们明早取了钱就去扬州找蓝鸢好不好？”亨特安慰着沈弦。
　　“好，叔叔。”沈弦颤抖着点了点头。
　　第二日早上六点，沈弦就拉着亨特去银行门口守着。
　　银行九点开门，沈弦和亨特立马冲了进去，开了一张十万的支票。
　　这是亨特继承家产加上开了快三十年的店攒下的积蓄，今日全取出来了。
　　拿到支票，二人立马赶去了火车站出发去扬州，下车后马不停蹄来了蓝家。
　　蓝家人都知道沈弦惹不起，背后势力很大，见人闯进来也不敢拦着。
　　沈弦进来后，直奔着蓝鸢的院子跑过去，亨特在后面拼命追着。
　　进了院子，沈弦不顾茉莉阻拦闯进蓝鸢房间，发现蓝鸢有穿上了她当小姐时的传统衣服。
　　蓝鸢知道沈弦肯定会不死心，也知道沈弦会来纠缠，但没想到这么快！
　　但无论是早是晚，蓝鸢都绝不改变主意，她一遍一遍提醒自己不要对沈弦心软。
　　“鸢鸢，我现在有钱帮你们还债了，你别嫁人好不好？”沈弦把两张支票递给蓝鸢。
　　蓝鸢直接把两张支票扔在地上，假装不屑。
　　“沈弦，这十万是你借的吧，我不嫁人，跟你在一起，岂不是还要陪你还债，我想一劳永逸，你给得了我这样的日子吗？”
　　“我给得了，”沈弦一口答应，蓝鸢提出来的这些条件只需要自己跟父母就能实现。
　　“你跟我回英国，我家境很富裕，父母有头有脸，你要的金钱、尊严、体面都会有，而且你也可以上学，你不是想读设计学院吗？”
　　蓝鸢本以为沈弦会嫌弃自己嫌贫爱富，没想到沈弦居然这都能容忍，甚至不惜抛弃原则。
　　但愈是这样，蓝鸢更清楚明白不能和沈弦在一起，她不想沈弦一次又一次妥协，也不想看着沈弦这颗明珠泯灭在自己手中，外面的广阔天地才该是属于她的人生。
　　“赵家也能给我金钱、尊严、体面，还不用去英国，我凭什么看上你啊！”蓝鸢嘲笑沈弦。
　　沈弦一时间接不上蓝鸢的话，心彻底碎掉，原来用钱也买不回蓝鸢吗？
　　“鸢鸢，你真的一点都不在乎我吗？一点都不在乎我吗？一点都不在乎我们的曾经吗？”沈弦盯着蓝鸢的眼睛问道。
　　蓝鸢冷笑一声， “我不爱你，跟你在一起的那段日子我纯粹是在猎奇，我就想看看冰清玉洁、高高在上的沈老师怎么被我玩弄？”
　　“你为什么要说违心话？”沈弦抓住蓝鸢的肩膀，拼命摇晃，对蓝鸢大声嘶吼。
　　沈弦根本不相信蓝鸢会不爱自己，但那句猎奇真的狠狠刺痛了心，她狠狠咬着蓝鸢的肩膀报复。
　　“你怎么可以说是在猎奇，怎么可以这么贬低你和我的感情？”沈弦松开了牙齿，抱着蓝鸢痛哭。
　　蓝鸢的肩膀往外渗血，她也感受到了肩膀的痛，但蓝鸢更知道这种皮肉上的疼跟沈弦千疮百孔的心比不值一提。
　　“有完没完，说完可以滚了吧，沈老师。”蓝鸢推开沈弦，拿起桌子上的一杯水泼在沈弦脸上，泼完手都发抖，藏在衣袖里面。。
　　“你就是死在我面前，我都不会在乎的。”蓝鸢害怕沈弦不死心，又补充了一句。
　　她今日一定要斩断沈弦所有的念想，长痛不如短痛，她相信如果沈弦恨透自己，反而能快点走出情感阴影，重新开始新的人生。
　　亨特终于追上了沈弦，看到泼水这一幕，以为蓝鸢疯了，赶紧挡在沈弦前面保护她。
　　“蓝丫头，你在干嘛？”亨特质问蓝鸢，他不允许任何人欺负沈弦，哪怕那个人是沈弦的挚爱。
　　“好，我不信我死了你也不在乎。”沈弦推开亨特，拿起一个杯子摔碎，拾起碎片，直接用力割开了自己的手腕。
　　蓝鸢没想到沈弦会自残，满脸紧张慌乱，她想帮沈弦止血，却被亨特抢了先。
　　沈弦不顾流血的手腕，她刚刚看到了蓝鸢眼里的在乎，虚弱说道： “鸢鸢，你还是在乎我的。”
　　“沈老师，你想多了，我是觉得你死在我蓝家晦气，而且我很快成婚了，不想染上人命官司，下次要死就死远点。”蓝鸢恢复了理智，继续放狠话。
　　亨特彻底听不下去了，抬手直接打了蓝鸢一巴掌，满眼愤怒。
　　打完之后，赶紧又按住沈弦手腕，给她止血， “叔叔现在带你去医院，你撑住。”
　　“你们赶紧滚，好让我眼不见心不烦。”
　　亨特不顾沈弦不想走的意愿，直接扛着人去了医院抢救。
　　蓝鸢看着他们离开的背影，眼泪大颗大颗滑落，只有茉莉知道她的崩溃与难过。
　　沈弦送到医院抢救回来了，亨特松了口气。
　　担心沈弦寻死觅活，亨特又偷偷给沈弦吃了两粒安眠药。
　　拜托护士照顾好沈弦之后，亨特又来到蓝家找蓝鸢，这次他没有好脸色。
　　“蓝鸢，你们一家不害死沈弦不罢休啊，先是你爹，现在是你，差点在医院没抢救回来。”
　　蓝鸢知道沈弦人没事，松了口气，继续听着亨特的训斥。
　　“我相信你有难言之隐，也知道你不会玩弄沈弦，但她死在你面前，你居然一点不为所动，你这比杀了她还要狠。”
　　“你真的不打算回头，现在回头来得及，沈弦会原谅你，而且她真的爱你，钱的问题你也不用忧虑，我们有钱。”
　　亨特本来是想找蓝鸢算账，但骂着骂着就变成了替沈弦挽留人。
　　“叔叔，帮我给她带句话，我跟她从此桥归桥、路归路，往后山高路远，愿她保重。”
　　蓝鸢说完叹了口气，有缘无份大概就是自己和沈弦这样吧。
　　如果重来一次，蓝鸢希望再也不要遇见沈弦，她宁愿永远看不见太阳，也不愿意把沈弦拉下泥潭了，白白耽误了人家。
　　接着，蓝鸢把支票还给了亨特，便送客离开了。
　　看着手上沈弦曾经送的镯子，蓝鸢又想起沈弦求婚的那个傍晚，那时候沈弦意气风发、满目爱意。
　　多年以后，蓝鸢都觉得那天是她最幸福的时光，她靠着那天的美好便能支撑自己一辈子苟活。
　　最是美好留不住，彩云易散琉璃碎！
　　沈弦醒来后没有寻死觅活也没有大吵大闹，哀莫大于心死。
　　直到听到亨特带回来的那句话，沈弦没忍住又哭了出来，她不想跟蓝鸢桥归桥、路归路。
　　蓝鸢如果走桥，沈弦就选桥，蓝鸢如果走路，沈弦就选路，无论哪条道，沈弦都会追随着蓝鸢。
　　“鸢鸢她真的不要我了，叔叔！”
　　豆大的眼泪落在被子上，亨特都跟着心碎。
　　“我想回英国了，叔叔，这里我再也不回来了。”
　　蓝鸢同意成婚之后，蓝老爷拖着将死的身子立马去见赵老爷。
　　赵家大喜，也担心蓝老爷病逝要守丧，婚事被延迟，要求越快越好。
　　过了六天，赵家就赶紧把聘礼以及选好的黄道吉日送了过来，连同一张二十万的支票。
　　蓝家满院张灯结彩，大红灯笼高高挂，庆祝小姐即将成婚。
　　蓝鸢坐在院子里面，恢复了以前的打扮，双眼无神，盯着开的鲜红的石榴花。
　　黄道吉日选在了阴历六月初八，也是阳历的七月十五。
　　约莫一个月之后，蓝鸢就要嫁给他人。
　　苏婉拖着虚弱的身体来看蓝鸢，准确来说是看蓝鸢的笑话， “都即将大婚的人了，别这么愁眉苦脸。”
　　蓝鸢不想搭理她，只身回屋了，她答应苏婉的事情已经做到，以后不想见面。
　　每每见面，蓝鸢都觉得有孩子在向她索命。
　　“你现在应该还爱着沈弦，你问问她愿不愿意陪你嫁过去，你们俩在赵家苟合也不会被发现，现在还来得及，可能她不觉得委屈呢！”苏婉故意揶揄蓝鸢。
　　“你不配提她。”蓝鸢停下脚步，警告苏婉。
　　“听说她那天还在府里上演自杀的戏码，她喜欢你真是倒霉。”苏婉笑着对蓝鸢说。
　　“我再说一遍，你不配提沈弦。”蓝鸢再次警告苏婉，她不愿意从苏婉耳朵里听到任何关于沈弦的污言秽语，她欠苏婉一条命，但沈弦不欠。
　　“几年后，你会发现沈弦身边会有新的人，我很期待你看到那天时的反应。”苏婉狠狠捏着蓝鸢的脸，她恨不得杀了蓝鸢为孩子报仇，但这样又太便宜蓝鸢了。
　　而且苏婉发现沈弦是唯一能牵扯蓝鸢情绪的人，她打算好好利用蓝鸢的这个软肋，好好折磨蓝鸢。
　　--------------------


第58章 
　　蓝鸢听苏婉这句话反倒开心大过悲伤，她很希望沈弦真的可以爱上其他人，最起码这说明沈弦有了全新的生活，不会被自己耽误。
　　“希望她真的可以喜欢其他人吧。”蓝鸢笑着对苏婉说。
　　“你可还真是个情种。”苏婉松开了蓝鸢的脸，把她推到一边。
　　沈弦伤口无碍后便回了金陵，立马辞了工作，整日窝在家里喝闷酒，希望一醉解千愁。
　　徐子玉那日去亨特店里取衣服听说了沈弦的事情，着急忙慌赶来看望沈弦。
　　连敲了三次门都无人应答，发现门没锁，徐子玉直接不请自入，进门差点被酒瓶绊倒。
　　沈弦抱着和蓝鸢的合照直接对瓶吹着酒，不管不顾来人。
　　“何必为了个不值当的人糟蹋自己！”徐子玉抢过沈弦手上的酒瓶。
　　沈弦想从徐子玉手上抢回酒，但碍着她怀孕怕惊了胎气，直接又开了新的一瓶继续喝。
　　“想死啊，你自己肝不好还这么喝。”徐子玉气得直接把酒瓶摔地上。
　　沈弦看着撒在地板上的红酒，又想起蓝鸢那句桥归桥、路归路，抱头痛哭起来。
　　“她怎么可以半路不要我！”
　　“她为什么抛弃我！”
　　“我不信她不爱我！”
　　边哭着边自言自语。
　　徐子玉不怎么会安慰人，她看着沈弦这般心碎的模样也不知如何是好。
　　“慢慢就会好了，你看我，不也放下对你的妄想了。”徐子玉只能现身说法。
　　“放不下，我做不到。”沈弦泪眼汪汪看着徐子玉。
　　“回英国吧，回去读书，继续追求你的理想，换种生活。”
　　“如果放不下这段感情，那就试着用其他事情麻痹自己吧。”
　　徐子玉劝着沈弦，她能想到让沈弦振作的办法就是回英国了，如果继续待在这个蓝鸢生活过的地方，沈弦只会慢慢腐烂。
　　“可是这治标不治本。”沈弦抱怨着说。
　　“大多数将死的人哪怕知道吃药没用还是会服药，这世界上没什么能治本的东西，大多都是治标，能治标已经很好了。”
　　徐子玉平淡说着话，她比沈弦大七岁，经历的事情比沈弦多，失去的也比沈弦多，遗憾也比沈弦多，所以有资格说出这些话。
　　“或许你是对的。”沈弦抚摸着那枚被蓝鸢扔掉的戒指说道。
　　过了几日，沈弦托人打听到蓝鸢成婚的日子在七月十五日，没想到居然和当初买的船票是同一天。
　　沈弦立马把从南京去伦敦的船票改成了从扬州去伦敦，正好这艘船的航线经过扬州，好像一切都是命中注定。
　　“叔叔，这十万元我能晚一点还给你吗？”沈弦来到裁缝店和亨特商量钱的事情。
　　“可以，你先用着。”亨特答应了沈弦。
　　“我想给鸢鸢最后一次机会。”沈弦说着说着又哭了起来，她把改了船票的事情告诉了亨特。
　　“如果这次她不来，我也会回英国，以后也不会纠缠她了。”沈弦擦了擦眼泪。
　　“好，你做什么叔叔都支持，叔叔那天陪着你上船回家。”亨特拍了拍沈弦的肩膀。
　　“好，谢谢叔叔。”沈弦感激说道。
　　二人在七月十三号到了扬州，沈弦又去了一趟蓝家，托李大娘把信送给了蓝鸢。
　　她害怕再次听到蓝鸢说那些难听的话，所以不敢见面，她只等七月十五那天蓝鸢的最后选择。
　　因为行动往往比语言可信，她不相信蓝鸢真的不爱了，她相信蓝鸢会陪自己上船，那是她们计划了很久的事情。
　　蓝鸢拆开了信封，里面有两张支票以及一张船票和那枚被自己摘下来的戒指，还有沈弦写的纸条——
　　“我等你最后一次，七月十五扬州码头见。”
　　蓝鸢心疼了一下，她看了一眼船票日期，就是自己成婚当天。
　　化妆桌上摆着喜服还有凤冠，很刺眼的红色，蓝鸢不喜欢。
　　茉莉低声啜泣着， “小姐，你跟着沈老师走吧，要不然你的一生都毁了。”
　　“我还能去哪，我只会耽误她，长痛不如短痛，过几年她走出来，会活得更好。”
　　蓝鸢把船票藏在抽屉里面，支票她会等沈弦回英国之后转寄给亨特。
　　大婚的前一晚，寂静的夜晚，蓝鸢又把那张车票从抽屉里面拿了出来。
　　她把船票握在手里，在屋内徘徊犹豫，现在还有机会，近在咫尺，或许命运都想让自己选择沈弦而不是这桩婚事。
　　茉莉守在房外面，她可以看见烛光映射在小姐身上投在纸窗户上的影子，夜里无风，小姐的影子却从东窗移到了西窗，整整一夜未眠。
　　七月十五日清早，沈弦来到了码头，拎着行李等蓝鸢。
　　人群熙熙攘攘很快热闹起来，沈弦看着地上穿梭的脚步，没有一个是蓝鸢的。
　　到了中午，日头太过毒辣，码头上几乎没剩下多少人，只有零散几个等船的，蓝鸢还是没有来。
　　下午五点船才会开，沈弦还是抱着一线希望，她信蓝鸢最后一定会来，但她自己也知道这个点是蓝鸢夫妻对拜的时刻，蓝鸢很有可能不来了。
　　不过不等到最后一刻，沈弦誓不罢休。
　　长久的暴晒让沈弦身体发虚，但她并不热，其实她从昨晚就觉得身体发冷，甚至套了件衬衫在身上。
　　卖绿豆汤的阿婆心肠好，看沈弦唇角泛白，担心人中暑晕倒，给了她一碗绿豆汤。
　　蓝家这边——
　　赵家的结亲队伍十点就到了，蓝鸢最终做了选择，她坐进轿子里，亲自葬送自己的未来。
　　没有人真心祝福蓝鸢，蓝家人没有一个人在乎她是不是幸福，只是虚伪的陪笑。
　　蓝鸢也不在乎这些，从此，她就算补偿了苏婉，也报答完了蓝家的养育之恩。
　　唢呐和笙吹响，整个扬州都知道这场婚礼有多风光，十里红妆，赵家爱面子，自然要隆重。
　　拜完天地父母和夫妻对拜后，蓝鸢也并不好奇他对面的男人到底什么模样，像一具任人摆弄的机器一样机械进了婚房。
　　婚前，媒人也提议过让她见赵文成一面，但蓝鸢根本没兴趣。
　　外面宾客如云，唢呐震天，蓝鸢掀起盖头瞅了一眼钟表——
　　已经快一点，沈弦估计还在等着，这样的烈阳天，不知道她有没有打伞。
　　思索了很久，蓝鸢把茉莉叫了进来，眼里满是眼泪， “茉莉你去找一找后门好不好，我想…我想送她最后一程。”
　　蓝鸢本以为自己彻底拜了堂就会彻底没有想和沈弦私奔的念头，但那是五点的车票，还有机会。
　　蓝鸢恨那艘船的发船时间，居然又让她不死心了。
　　茉莉知道小姐的意思，她立马围着整个赵家行动，终于找到了后门，赶紧跑回来和小姐汇报。
　　蓝鸢立马卸掉红妆和珠钗，穿着沈弦送她的白色旗袍，白色也是沈弦最喜欢的颜色。
　　茉莉这时也脱掉了衣服，捡起地上蓝鸢的嫁衣穿在身上， “小姐，跟沈老师走吧，别回来。”
　　蓝鸢看着茉莉的舍生取义，来不及多做解释，她怕错过最后一眼，赶在三点钟来到了码头。
　　人群密密麻麻，十分拥挤，蓝鸢还是一眼看到了沈弦，那个人果然没打伞，安安静静坐在行李箱上面，亨特在几米外默默陪着。
　　躲在一辆汽车后面，蓝鸢发觉沈弦消瘦了太多，脸色也很差。
　　本来只打算看那一眼，蓝鸢但是还是忍不住偷看了一眼又一眼，任由眼泪掉在地上。
　　手上带着戒指，捏着船票，某一刻蓝鸢已经打算迈开步子奔向沈弦。
　　但是蓝鸢还是转过了头，选择离开了码头，她做不到牺牲茉莉，也不想继续拖累沈弦，千万般不舍都得舍下、放下。
　　沈弦总感觉蓝鸢出现在了那里，但是转头发现并没有人，已经三点半，她要再等下去，时间每过去一秒，她的心就多一分煎熬。
　　蓝鸢回到府中，正好下午五点，恍惚间她听到了轮船的汽笛声，心里默默和沈弦说了声再见，和茉莉把衣服换了回来。
　　蓝鸢嫁的男人叫赵文成，长相一般，但胜在白净，一副书生的样子，为人也彬彬有礼。
　　晚间入洞房的时候，赵文成挑开了蓝鸢的盖头，那张脸印入眼帘的时候，有说不上来的激动与震惊。
　　他自己都没想到新娘如此美丽，他见过扬州城好看的姑娘，这样独一无二的标志长相却是第一回碰到。
　　按耐住激动，赵文成对着蓝鸢露出了微笑，围着桌子坐，和蓝鸢保持距离。
　　“不用怕，我不会碰你的，你应该也知道我的隐疾。”赵文成自嘲了一下。
　　蓝鸢并不想说话，双眼空洞地看着新夫君，她依然想念着沈弦——
　　沈弦这次离开后，一定会有更美好的人生，她祝福沈弦再遇良人。
　　赵文成继续自言自语： “我父亲为了家族颜面执意要我娶你，我不想耽误你，但事与愿违，我注定会耽误你，不过你放心，我不会强迫你做不喜欢的事情。”
　　蓝鸢听到这句话松了一口气，她也表明了自己的心意： “对不起，我暂时没法接受你。”
　　“没事，现在你可以休息了，我去书房睡觉，明天见。”赵文成说完这番话，便离开了。
　　蓝鸢有惊无险度过了新婚的一晚，以及此后的七年。
　　七年后——
　　--------------------


第59章 
　　七年后，蓝鸢和赵文成已经搬到了金陵定居，其实婚后一年他们就来了金陵，当时他们的孩子刚出生（敲重点，非亲生）。
　　亨特还开着旗袍店，这几年苍老了许多，脸上的沟壑和皱纹也比之前明显，特别是视力严重下降，现在眼镜片厚的几乎能压垮鼻梁。
　　蓝鸢不给当帮手之后，他也没招聘过其他人，所以更加忙碌了。
　　三年前，亨特生了一场大病，当时是蓝鸢把人及时送到了医院，所以这几年亨特也没再不允许蓝鸢踏进店门。
　　蓝鸢自打被允许踏进来之后，经常跟亨特嘘寒问暖，亨特对她态度不冷不热，她也不在乎，而且她也能理解亨特的态度。
　　钱佩死了老公，住进了沈弦卖给她的别墅。
　　蓝鸢买下了那栋她和沈沈曾经生活过的房子。
　　那时候沈弦托亨特帮忙卖掉房子，冯嘉立马把这个消息通知了蓝鸢，蓝鸢当时赶紧托人代买。
　　那栋房子蓝鸢会找人定期打扫，偶尔她自己也会进去待上大半天，还在阳台种满了铃兰。
　　今天中午十一点，蓝鸢让司机开车去接赵景放学，这是赵景第一天上学，她担心孩子在学校会哭，所以提前过去等着。
　　蓝鸢穿着白色的旗袍，外面裹着披风，她习惯了把头发盘起来随便拿簪子固定住，依旧不喜欢化浓妆。
　　但其实蓝鸢略施粉黛，便足够漂亮，在人群中永远最显眼，哪怕她不想被注目，也躲不掉，七年的时光，也让她更加成熟稳重，知性优雅。
　　“妈妈！”一个穿着小西服的男孩跑到蓝鸢怀里面。
　　这个孩子她和赵文成名义上的孩子，蓝鸢还记得赵景当初小小一只被自己抱在怀里面的样子。
　　“小景今天有没有哭鼻子？第一天上学还适应吗？”蓝鸢温柔地对孩子说话，声音不再像七年前那么冷漠。
　　赵景抱着蓝鸢的腰，一脸骄傲， “好想妈妈和爸爸，不过我是男子汉我没哭。”
　　“爸爸今天中午回来吃饭，我们快回去吧。”蓝鸢帮赵景提着书包。
　　“阿温快点，你妈妈等急了。”
　　接孩子下学的人很多，蓝鸢突然听到一个熟悉的声音喊阿温——这很像沈弦的声音。
　　蓝鸢赶紧张望四周，却根本没有那个人的影子，所以把这当成了太过思念产生的幻觉。
　　“干妈，我来了。”杜温淑立马跑向沈弦。
　　沈弦和杜温淑抱在了一起，接着沈弦牵着杜温淑上车离开了校门口，眼神因为看到那个人闪过一丝黯淡。
　　这是结婚的第七个年头，蓝鸢和赵文成二人相敬如宾，饭桌上一团和气。
　　赵文成是一个好父亲，一直关心儿子，陪着他一步一步成长。
　　“周六晚上有个宴会，据说有音乐表演，也算是为抗日募捐义演，你喜欢听音乐，要跟我一起去不？”赵文成用公筷给蓝鸢夹了一片牛肉问道。
　　“好，我会参加的。”蓝鸢答应了这个提议，她知道要配合赵文成演恩爱夫妻。
　　但蓝鸢把赵文成夹给她的那块牛肉挑出来放在了一边，一直没吃。
　　赵文成盯着那块被剩下的肉，眼神黯淡了一下，这么多年，蓝鸢始终没有接受他。
　　蓝鸢是个体面的妻子、称职的妈妈、懂事的儿媳妇，她把每个角色都扮演的很好，但就像一个专业的演员一样，没有一丝一毫感情。
　　下午送了赵景去学校之后，蓝鸢又来到了裁缝店，和一个黑衣女生擦肩而过，但并没有注意到对方的相貌。
　　对面的卖花小妹妹还很开心的跟蓝鸢打招呼，仿佛一切都跟七年前一样。
　　“给您买了治风湿的药，记得擦。”蓝鸢把两瓶药放在工作台那里。
　　“谢谢你。”亨特的声音也变得沧桑，他上楼给蓝鸢倒了咖啡。
　　蓝鸢又看到了柜子上面摆着的沈弦的毕业照——
　　照片里面，沈弦穿着学士服，举着鲜花，搂着她的母亲Joe，对着镜头笑得很灿烂。
　　这张照片是五年前亨特摆上面的，当时蓝鸢看到沈弦的样子几乎快要激动地哭出来，看着沈弦如此开心烂漫，心里很是欣慰知足，她觉得当初分手是个正确的选择。
　　五年后，蓝鸢每每喝到咖啡就会不经意往上面瞅一眼，已经变成了肌肉记忆。
　　“这咖啡味道跟以前不太一样，您换豆子了吗？”蓝鸢品了一口咖啡问道，她现在对咖啡很有研究，也很爱喝。
　　“朋友回国给我带的新咖啡，你这杯是她刚冲好的，她都没来得及喝，赶去办事了。”亨特露出笑颜，今天因为见到沈弦心情很愉快。
　　“这个咖啡豆品种很好，叔叔你也托这朋友帮我买一点，我家里也想换咖啡了。”蓝鸢打心里喜欢这个咖啡，带着熟悉亲密的感觉，喝一口仿佛见到了故人。
　　“她脾气古怪，我不敢托她帮你买。”亨特摆了摆手。
　　沈弦前脚刚走，蓝鸢后脚就来，亨特庆幸这两个人还好没遇到，否则沈弦又有可能像七年前那般倒在那个码头。
　　“我倒好奇是什么人？”蓝鸢笑了笑，她很想知道到底什么人送的咖啡豆。
　　“好奇害死猫。”亨特冷冷说道。
　　周六晚上赴宴——
　　蓝鸢挽着赵文成的胳膊和他生意场上的朋友打招呼，分寸把握的刚刚好，让人挑不出毛病。
　　今天晚上，蓝鸢穿了一件蓝色旗袍，绒毛坎肩，头发特意烫了波浪盘起来，妆容也比平时更加明艳。
　　论长相、论身姿、论气质，蓝鸢都是众人中最好的，大家都夸赵文成有福气。
　　离八点还有一刻，音乐表演即将开始，全场都列位坐好，保持安静。
　　偶尔有人说话，也尽可能放低音调。
　　蓝鸢静静坐在赵文成旁边，如同一尊美丽的雕塑。
　　今天演奏团面向的观众以商人居多，所以尽可能选取的都是大家耳熟能详的曲子，既不能太阳春白雪，也绝不下里巴人。
　　蓝鸢虽学艺不精，钢琴弹得不够好，但鉴赏的水平这些年却提高了很多，她听这些曲子也能感受到虽然选曲一般，但表演者技艺很好。
　　特别今天的钢琴手发挥很稳定，居然一个音都没弹错，卡门这种高难度的曲子居然都没出错，蓝鸢心里肃然起敬，闭着眼静静聆听。
　　但十秒之后，蓝鸢就僵在了座位上，那首《纸鸢》刚响起前奏，蓝鸢就知道那个钢琴手一定是沈弦。
　　这是蓝鸢人生第二次听到《纸鸢》，第一次是在求婚的时候，那时候沈弦还答应她每年求婚纪念日都弹一次，但可惜她们根本没撑到第一个求婚纪念日。
　　蓝鸢立刻睁开了眼睛，看向舞台中间，双眼瞬间滑下两行泪——
　　隔了十米距离，哪怕只能看个大概的轮廓，蓝鸢也肯定那是沈弦。
　　那束光打在沈弦身上，让她蒙上了一层只可远观不可亵渎的高贵。
　　赵文成察觉到了蓝鸢的异样，以为是宴会厅温度低蓝鸢怕冷，想把西服外套给蓝鸢披上，却被蓝鸢直接拒绝。
　　弹完《纸鸢》，演奏团便谢幕离场了，接着蓝鸢看到了另一个熟悉的人——李芳卿。
　　李芳卿登场对着话筒，慷慨激昂演讲，鼓励大家都为抗日贡献一份力量，为在前线拼命护国的战士提供资金帮助。
　　商人们也有拳拳爱国之心，慷慨解囊，承诺捐款的数目，赵文成也愿意捐出5万元。
　　蓝鸢不想在众目睽睽之下失态，不敢贸然绕过众人离场，但她又怕耽误太久错过去后台看沈弦一眼，她只希望李芳卿能演讲快一点。
　　终于募捐结束，蓝鸢根本没管赵文成，来到了后台，站在门外，隔着缝往里面看，她看见沈弦以及一堆其他人——
　　沈弦的头发比七年前短了一些，及肩的长度，顺滑笔直，人比七年前在码头精神多了，但也消瘦了很多
　　。
　　“恭喜干妈演出顺利！”一个小女孩给沈弦送花。
　　女孩名叫杜温淑，徐子玉的女儿，和沈弦关系很好。
　　“谢谢阿温。”沈弦拥抱了杜温淑。
　　“今天表演很好，欢迎回国。”徐子玉牵着女儿的手对沈弦说。
　　又过了七年，徐子玉已经三十多岁，她也不再傲慢张狂，当了母亲后，整个人温柔了许多，眉眼也少了几分戾气。
　　“快带阿温回家休息吧，今天辛苦你们来看我表演了。”沈弦笑着对徐子玉说。
　　“不想走，阿温不想走，干妈跟我一起回家吧。”杜温淑缠着沈弦。
　　“干妈明天就去看你，好不好？”沈弦蹲下来哄着杜温淑。
　　“好，那干妈一定要来。”杜温淑亲了沈弦一口。
　　徐子玉带着女儿离开，蓝鸢害怕被发现，立马躲到了后台的另一个化妆室里面。
　　再开门，蓝鸢却意外撞到了亨特，亨特拎着饭盒。
　　“她什么时候回来的？”蓝鸢小声问亨特。
　　亨特知道蓝鸢话里的意思， “前几天吧，从英国回来的。”
　　“她为什么回来？”蓝鸢继续追问。
　　“就你看到的那样，义演。”亨特解释。
　　蓝鸢有太多想问的东西，语言系统却十分混乱，现在她整个大脑都不知所措。
　　“她回来了，你也别招惹她，你自己说过桥归桥、路归路的，你把她扔在那个码头的时候，你们就彻底没交集了。”亨特警告蓝鸢。
　　“我不是想招惹她，我就是…我就是…”蓝鸢不知道该如何表达自己。
　　“叔叔。”沈弦推开了门，和亨特打招呼，自然也看到了亨特对面的蓝鸢。
　　--------------------
　　敲重点，敲重点，双洁双洁，蓝鸢从来没怀孕，从来没有，never，孩子不是她亲生的！！！


第70章 
　　沈弦出来后，蓝鸢注意到岁月根本没有在沈弦脸上留下痕迹——
　　她的脸还跟从前一样明艳动人，消瘦之后线条更加明显，身上套着黑色风衣，里面是刚才演奏穿的白色礼服，脚踩着黑色高跟鞋，美得无与伦比。
　　“您给我买馄饨怎么去了那么久，我好饿。”沈弦走到亨特面前，接过饭盒，直接无视蓝鸢，把人当作空气。
　　“现在还有点倒春寒，你穿的薄，我们快进屋。”亨特把沈弦拉进屋里面，他害怕两个人再有交集，这对沈弦百害而无一利。
　　“沈弦。”蓝鸢叫住即将进屋的人，她也不知道为什么要叫住沈弦，但心里这么想着，嘴里就喊出来了。
　　“叔叔你先进去吧，我没事。”沈弦等亨特进去后才转身和蓝鸢对视。
　　现在外面只有蓝鸢和沈弦——
　　“好久不见，蓝小姐。”沈弦很客气地打招呼。
　　“好…好…好久不见。”蓝鸢几乎要结巴了，她没想到沈弦还会理自己，但也没想到这么生疏，仿佛真的不认识。
　　“您的丈夫估计在等您回家，这里是后台，不是您该来的地方。”沈弦冷冷说道，接着便转回了身，握住门把手，犹豫了两秒，推门进来。
　　蓝鸢却拉住了沈弦的风衣袖口，不让她进去。
　　拉扯中却不小心看到了沈弦手腕上的疤痕，心里又是一阵触动，仿佛被刀扎了一下。
　　“你是不是没吃饭，我请你吧。”蓝鸢怯怯地试探，虽然她知道沈弦会大可能拒绝。
　　沈弦很客气地把她的手佛开， “不好意思，没空。”然后直接把人关在门外。
　　接着，蓝鸢就听到里面传来开心的对话声——
　　“好啊你，趁着我跟外人说话把馄饨吃完了。”沈弦很委屈地骂丽莎。
　　这次丽莎跟沈弦一起回了国。
　　外人？自己居然是外人？蓝鸢心里觉得这个词语异常刺耳。
　　“叔叔，你帮帮我，丽莎太坏了。”沈弦向亨特撒娇。
　　“好啦，我再出门买一碗的，就在门口，很快。”亨特笑着说，他觉得这俩人都二十七八了，怎么都还像小孩子。
　　“不用了，待会儿我回家吃面条吧。”亨特风湿挺严重，沈弦不舍得让他多走路。
　　赵文成在后台的门口找到了蓝鸢，把人带了出来。
　　蓝鸢瞥到门口确实有卖馄饨的，她想着沈弦还没吃饭，想给沈弦买一碗。
　　“奶奶，我给您两个银元，我替您守着摊，你去这个酒店后台给我一个朋友送一碗馄饨好不好。”蓝鸢走到馄饨铺很耐心地说话，把钱掏出来给老太太。
　　卖馄饨的老太见客人给这么多钱，立马答应了，端着一碗刚煮好的馄饨就去了。
　　蓝鸢看着馄饨摊，心里百感交集，她还记得那年圣诞节沈弦表白之后，带自己吃的就是馄饨，但现在，那位卖馄饨的阿嬷已经去世了，她和沈弦也已分道扬镳。
　　老太不一会儿就回来了，对蓝鸢彬彬有礼， “夫人放心，我已经送过去了。”
　　“好的，谢谢您。”蓝鸢得知老太把事情办妥之后，准备上车离开。
　　一只脚刚踏进车门，蓝鸢却看到沈弦直接端着碗走过来，立马收回了脚不打算离开。
　　沈弦直接把馄饨倒在蓝鸢面前，汤汤水水直接溅在二人身上，蓝鸢也没躲开。
　　“我们什么关系，蓝小姐就给我送馄饨，我不吃你用钱买的任何东西，特别是别拿馄饨恶心我。”
　　沈弦愤怒对着蓝鸢说道，然后重重把碗放回馄饨铺的桌子上，扔下一块银元，便转身离开了，背影决绝。
　　蓝鸢根本不在乎沈弦的羞辱，立马追上沈弦的步伐， “对不起，我给你道歉，我不是想恶心你，我是怕你饿肚子。”
　　“蓝小姐何必虚情假意？”沈弦停下脚步，冷冷看着蓝鸢的脸庞，又想到了七年前那些痛苦的画面。
　　“而且你的丈夫就在你身后，你能不能注意点，你那么想让你丈夫知道我们曾经的关系吗？”沈弦愤愤提醒蓝鸢是有夫之妇的身份。
　　赵文成从来没见过蓝鸢一而再、再而三失控，她很好奇这个对蓝鸢不屑一顾的短发女人，而且公共场合，他并不想蓝鸢如此忽略自己。
　　“蓝鸢，咱们儿子还在家等你讲睡前故事。”赵文成故意提醒道。
　　沈弦听到赵文成这句话，脸色更加难看，更觉得这对夫妻恶心， “你家孩子还等着你，你一个当妈的，赶紧回家吧。”
　　说完，沈弦便拂袖而去，没给蓝鸢狡辩解释的机会。
　　司机开着车，蓝鸢和赵文成坐在后面。
　　赵文成闭目养神，心里藏着很多疑问， “你和刚刚那位小姐认识吗？”
　　蓝鸢咬了一下嘴唇，没打算实话实说， “她是我曾经的钢琴老师，我学艺不精，所以不愿意承认我是她学生。”
　　“原来如此，不过你这老师脾气是有些古怪。”赵文成冷笑道。
　　“她一直很好，脾气也很好，是我没好好学习，让她太失望了，久别重逢，也不愿意认我。”蓝鸢垂着头说道。
　　七年了蓝鸢没想过会和沈弦久别重逢，但真看到那个人还是想忍不住靠近，她忍了七年，没想到对沈弦的爱意只增不减，沈弦多一举一动都让她为之牵动。
　　赵文成看得出来蓝鸢很重视这个老师，只能安慰她， “你钢琴弹得很好，我听着很好听，是你那老师太过严苛了些。”
　　蓝鸢无奈笑了笑，她不想过多和赵文成说沈弦， “我累了，先眯一会，到家叫我。”
　　第二天，蓝鸢心里还挂念着沈弦，想再去看一眼，便去了亨特的旗袍店，但没见过人，跑了个空。
　　“她人去了哪里？”蓝鸢问道。
　　“关你什么事，你是她什么人？”亨特揶揄蓝鸢。
　　蓝鸢意识到自己确实逾矩，没再问下去，转而聊起其他事， “那天的咖啡是沈弦做的吧！”
　　亨特点了点头承认。
　　原来如此，蓝鸢心里感慨，怪不得能喝出熟悉的感觉。
　　“能分我点咖啡豆吗？叔叔。”蓝鸢知道以后也喝不到沈弦做的咖啡了，想要几颗豆子珍藏。
　　“不给。”亨特直接拒绝， “给了你，你会更想接近她，更得寸进尺，不要靠近她，对你对她都好。”
　　“我保证不会靠近她。”蓝鸢激动说道。
　　亨特冷笑一声， “你的保证有用吗？你当年跟我保证过你不会抛弃她，不还是把她扔在那个码头，结果转头和别人成了亲。”
　　七年了，亨特第一次对蓝鸢发火，第一次对蓝鸢大声说话，第一次如此情绪化。
　　“我当年确实对不起沈弦。”蓝鸢惭愧低下头，任由亨特批判，她做错了事情，理应被骂。
　　“你结婚了，有孩子了，就不要不死心，也别装出一副一往情深的样子，离她远点，不要再伤害她。”亨特提醒蓝鸢。
　　“我会继续和她保持距离，多谢叔叔提醒。”蓝鸢忍着痛答应亨特，落寞走出旗袍店。
　　蓝鸢自己也知道无论是自己现在的身份还是曾经加诸在沈弦身上的伤害，都让她没有资格靠近沈弦。
　　看着蓝鸢离开的背影，亨特又想起了七年前扬州码头发生的事情——
　　1929年07月15日17点——
　　去扬州船来了，但是沈弦根本没上船，汽笛声响起，沈弦依旧干坐在原地，一动不动。
　　亨特也在那一刻明白，只要蓝鸢不来，沈弦根本不会回英国。
　　到了晚上八点，沈弦还在那里坐着，亨特就站在远处静静陪着她。
　　天公不作美，下起了大雨，沈弦浑身淋湿了，还坐在那里一动不动，亨特赶紧买了伞撑在沈弦头上。
　　“叔叔，她没来，她居然没来，我以为她会来的。”沈弦直接跪在地上哭诉，任由雨水冲刷自己。
　　亨特注意到沈弦手腕又开始渗血，原来沈弦再次割开了手腕原地自残。
　　“快跟叔叔去医院，快起来，不要等了。”亨特扔掉伞，想把沈弦拉走。
　　沈弦硬是赖在那里不走， “我要继续等着她。”
　　说完这句话，突然沈弦嘴里大口大口吐着鲜血，直接昏倒在了地上。
　　亨特一摸沈弦额头滚烫，发着高烧，赶紧把人抱着去医院。
　　蓝鸢的新婚夜，沈弦的鬼门关。
　　医生诊断沈弦肝脏内出血，本来肝脏之前就受了伤，加上熬夜和酗酒旧病复发，而且比上次严重，需要肝部分脏切除。
　　医院没有特效药磺胺，所以也无法手术，只能暂时帮沈弦打消炎针和退烧针，沈弦的病耽误不起，危在旦夕。
　　而且磺胺这种药一般只会出现在部队，寻常人根本买不到。
　　亨特连夜联系了徐子玉，徐子玉连夜去求了杜允和。
　　杜允和本就想压徐子玉一头，好不容易逮着机会，故意不给药。
　　徐子玉不停弯腰道歉和拿腹中孩子做威胁才要来磺胺。
　　拿到药后，徐子玉连夜出发去扬州，第二天一早才送过来。
　　沈弦当时已经没有了一丝一毫意识，医生拿到药赶紧就安排了手术。
　　肝脏被切除了一半，沈弦昏睡了三天三夜才醒过来。
　　亨特当时守在医院，听到有说蓝鸢已经成婚，当时差点气晕，沈弦差点就要办白事，她那边摆着流水席庆祝新婚。
　　--------------------


第50章 
　　沈弦醒来后也知道了蓝鸢已经嫁人的事实，终于接受了蓝鸢还是抛弃自己的事实。
　　“叔叔，我们回金陵吧。”
　　扬州是伤心地，她不想多呆，也怕会忍不住去纠缠蓝鸢。
　　因为哪怕蓝鸢嫁为商人妇，沈弦都还是想多看那人一眼。
　　亨特陪着沈弦回到了金陵，当时沈弦太过羸弱，也没住家里，继续住金陵总医院，一住就是三个月。
　　三个月之后，沈弦才慢慢有了血色，但从南京回来之后也彻底愁眉不展。
　　亨特也知道这一切都是因为蓝鸢，他劝不动沈弦宽心，就静静陪着，希望时间能让她放下。
　　沈弦自觉身体好了很多，对蓝鸢的思念也深了许多，她不想每天只看着蓝鸢的照片，她想去扬州亲自看一眼，想看看蓝鸢是否幸福。
　　“叔叔，我就去看一眼，我保证看完乖乖回来，不寻死觅活。”沈弦求着亨特。
　　听到这话，亨特在背后和徐子玉骂沈弦没骨气，但还是陪着沈弦去了。
　　因为他知道如果不准沈弦去，那人还是会偷偷过去。
　　刚入秋，还不算太冷，沈弦仍需要穿着厚厚的外套保暖，火车颠簸，沈弦下了车已是面色惨白。
　　没有稍事休息，沈弦便赶紧打听赵家的情况，想知道蓝鸢会和她的夫君平日会去哪些地方，好躲在暗处偷偷看一眼。
　　结果没打听到人会去哪，却听说了蓝鸢和赵公子恩爱有加且已经怀孕两个月了。
　　蓝鸢居然婚后一个月就有了身孕，沈弦站在瘦西湖边看着枯萎的杨柳觉得难以置信，甚至觉得荒唐！
　　沈弦从不相信蓝鸢会喜欢那个姓赵的，但是蓝鸢却是真的怀孕了，这意味着蓝鸢真的是抛弃了自己！
　　沈弦不停把石头扔进河里面发泄情绪，她觉得自己就是这石子，永永远远被蓝鸢沉在了河底！
　　沈弦不再执着于看蓝鸢一眼，甚至害怕看到蓝鸢小腹隆起的样子，她连夜回了金陵，又一病不起。
　　徐子玉和亨特也都为此难过——
　　徐子玉本来以为蓝鸢是个情种，没想到比自己还离谱，居然是个把沈弦伤得体无完肤还能全身而退的高手。
　　亨特看着躺在病床上的沈弦，恨不得亲自再跑到扬州找蓝鸢算账，但也清楚这与蓝鸢无关，便作废了想法，只是单纯替沈弦不值。
　　后来，徐子玉也住进了医院，一则为了顺利生子，二则顺道陪陪沈弦。
　　两个人在梧桐变成金黄色的秋季成了病友，互相勉励。
　　“不要怕，你们一定会母子平安。”沈弦坐在医院外面的长椅上对徐子玉说。
　　“怎么不怕，肚子里这个东西像个怪物一样越来越大，我的心很忐忑，而且我比一般人生孩子的年龄大。”徐子玉坐在沈弦旁边坦言自己的忧虑。
　　沈弦无奈笑了笑， “哪有说自己孩子是怪物的！”
　　“TA就是，不过希望TA是个女孩。”徐子玉笑着说，带着母爱的光辉。
　　“我也喜欢女孩子。”沈弦笑着看徐子玉的肚子，恍惚中想起了蓝鸢。
　　“终温且惠，淑慎其身，如果是女孩就叫温淑，希望她温柔勇敢，审慎独立。”徐子玉摸了摸肚子说道，她对这个孩子给予美好的期盼和祝福。
　　“很好听的名字，那我叫她阿温。”沈弦也摸了摸徐子玉的肚子，她也很期待阿温的到来。
　　“这也是你的孩子，到时候你可得给我个大红包，干妈不能抠门。”徐子玉敲了敲沈弦脑袋提醒她。
　　“好好好，我肯定给阿温包个大红包，不过我们阿温一定要好好爱她的亲妈妈。”沈弦希望这个孩子可以温暖治愈徐子玉，给她带来新的希望，她的子玉姐太苦了。
　　“好啦，起风了，回屋打牌去。”徐子玉抓着沈弦的胳膊起身，八个多月的身孕她已经不太能独立行动了。
　　“好！”沈弦小心翼翼扶着徐子玉回病房。
　　为了哄沈弦开心和方便自己娱乐，徐子玉把病房改成了棋牌室，约不同的牌友来打牌。
　　不过不再像以前一样，打牌的时候不准吸烟喝酒，只准吃点瓜子花生，也不准说脏话，怕阿温受了不好的胎教。
　　十一月底，徐子玉的头胎即将满月，在一声“胡了！”之后，被推进产房。
　　生孩子这天，徐子玉牌运特别好，把把都赢。
　　徐子玉如也愿生了个女孩，取的名字也用上了，孩子就叫杜温淑，徐家和杜家都没意见。
　　就是杜允和不太满意是个女孩，但到底是亲生骨肉，也没有很失落！
　　杜温淑当时啼哭的声音很响亮，这是沈弦第一次觉得生命如此有活力。
　　“子玉姐，这世界上又多了一个爱你的人！”沈弦恭贺徐子玉，她由衷为徐子玉开心，把一个大大的红包放在了徐子玉枕边。
　　“以后阿温也会爱你，这世界上也多了一个爱你的人。”徐子玉拖着虚弱的声音告诉沈弦。
　　看着徐子玉生孩子几乎没了半条命，沈弦也担心蓝鸢生产有意外，后来又觉得这种担心多余，蓝鸢自然有人心疼，哪里需要自己。
　　徐子玉生完孩子之后，沈弦也买了回英国的船票，此后山高水长，她给徐子玉和亨特只留下了一句珍重！
　　十二月中旬沈弦拖着病体回到了英国，陪着父母度过了这一年的圣诞节，也是他们一家三口最后度过的一个圣诞节。
　　随着砰的一声枪响，这世界上又多了一个抛弃沈弦的人！
　　此后三年，亨特再也没见过沈弦，直到1933年夏天，沈弦突然出现在了裁缝铺，还送了自己那张毕业照。
　　以及在那之后四年，也便是前几天，亨特才见到沈弦第二面。
　　七年间，亨特与沈弦也不过两面之缘。
　　他觉得沈弦既变得成熟稳重了，也变得更加阴郁沉默了，哪怕沈弦总还像从前那般看起来很快乐，但终究多了几分物是人非的感觉！
　　告别那段回忆，亨特又继续忙活起来，他还得继续给客人做旗袍。
　　蓝鸢离开亨特的店之后，漫无目的让司机开车随便溜达，在车上思考了好久之后决定去找冯嘉。
　　冯嘉从家里搬出来单独住了，就住在曾经沈弦和蓝鸢那个家的隔壁。
　　蓝鸢敲门之后，冯嘉立马来开了门。
　　“表妹你怎么突然过来了？”冯嘉问道。
　　“沈沈她回来了。”蓝鸢垂着头说。
　　冯嘉一时错愕，她不知该说什么。
　　“你们见面了？”冯嘉试探。
　　“见了，她对我很凶。”蓝鸢坐在沙发上，叹了口气说。
　　冯嘉挺理解沈弦的，毕竟表妹当时太狠了，她和蓝鸢聊过分手的细节，都觉得蓝鸢太过绝情，但念及是亲表妹，没敢说。
　　“喝杯水缓缓，前任见面分外眼红，很正常。”冯嘉给蓝鸢倒了杯水。
　　“我知道她不会原谅我，但真听到那些刺耳的话还是很难过。”蓝鸢握着杯子说道。
　　在昨天之前沈弦从来都没对她发过火，吵架了也都是沈弦主动哄人，主动服软。
　　也正是昨天听了沈弦那些愤怒的话，蓝鸢才知道当初自己骂那些难听的话沈弦会有多心碎！
　　“人非草木，孰能无情？沈弦她可能也在气头上。”冯嘉叹了口气安慰蓝鸢。
　　“是啊，毕竟我当初对她那么狠，她骂我也很正常。”蓝鸢无奈笑了笑。
　　“你接下来有什么打算吗？打算和她继续见面吗？”冯嘉试探道。
　　隐约中冯嘉害怕蓝鸢出轨，因为她总觉得她表妹为了沈弦什么事都做得出来。
　　蓝鸢冷笑了一声， “她倒是肯见我才行！”
　　冯嘉听到这话更觉得蓝鸢可能会选择出轨了！
　　“不过我也不想见她，我的出现只会破坏她的生活，我不想再伤到她。”今日经亨特提醒，蓝鸢也放弃了和沈弦见面的想法，她确实不该再纠缠沈弦。
　　冯嘉松了口气，还好表妹拎得清！
　　“这样其实挺好，对你对她都好。”冯嘉平静说道，她很庆幸表妹自己能看清现状。
　　“对了，工厂还顺利吗？”蓝鸢问道。
　　这七年，蓝鸢、钱佩和冯嘉共同经营了一个纺织厂，专门为女性提供就业机会。
　　“挺顺利的，没受到战争影响，而且佩姐警察厅有关系，没什么人敢闹事。”冯嘉解释道。
　　“小景刚开学，我这边还有点其他事，过几天我就回去上班。”蓝鸢知道这些天都是冯嘉在忙厂里的事情，心里过意不去。
　　“厂里有我，我闲人一个，你先忙你的。”冯嘉理解蓝鸢家里的琐事。
　　以及如今沈弦现身，冯嘉知道蓝鸢很难不方寸大乱。
　　“好，谢谢表姐了。”蓝鸢感激说道。
　　度过周末，蓝鸢周一继续送儿子赵景去上学，一如往常，打扮得知性优雅。
　　“妈妈再见。”到了校门口，赵景和蓝鸢挥手告别。
　　“好，等你放学，妈妈就来接你。”蓝鸢也和赵景挥手。
　　虽然不是亲生儿子，但到底也有一些感情。
　　“干妈再见。”杜温淑亲了沈弦一口之后也跑进学校里面。
　　这一幕恰巧被蓝鸢看见，蓝鸢心里发着酸，继续打量沈弦——
　　沈弦穿着黑色条绒裤子配驼色风衣，里面是黑色高领毛衣，身形挺拔瘦削，配上利落的短发，整个人带着犀利的美！
　　蓝鸢觉得沈弦穿这种衣服特别好看，时至今日，她仍有心动的感觉。
　　沈弦送完孩子转身离开时，也注意到了蓝鸢的目光。
　　隔着七八个家长，她们对视了一眼，也都从彼此的眼睛中读出了时过境迁，不复从前。
　　“那天冒昧打扰了你，我再给你道个歉。”蓝鸢穿过人群走到沈弦面前说。
　　沈弦因为蓝鸢的靠近往后退了一步，继续保持距离，冰冷开口： “既然知道冒昧，就不要再来打扰！”
　　“我那天不小心喝了你煮的咖啡，想补给你，今天能请你喝一杯咖啡吗？”蓝鸢讪讪开口。
　　她终究还是想和沈弦有些交集，违背了她和冯嘉说过的话。
　　而且看着徐子玉以及徐子玉的女儿和沈弦如今关系这么好，蓝鸢也想试着以朋友的身份相处。
　　况且不确定沈弦这次回来是否会久居金陵，蓝鸢更想抓住机会。
　　“蓝小姐觉得只欠了我一杯咖啡而已吗？七年了，蓝小姐居然觉得只欠了我一杯咖啡！”沈弦讽刺道，言辞激烈。
　　蓝鸢从沈弦的眼睛里读出了厌恶、抱怨以及不满！
　　--------------------
　　小剧场——
　　蓝·追妻火葬场·鸢：在线求如何哄老婆？急急急！


第72章 
　　物是人非事事休，欲语泪先流！
　　蓝鸢接不上来沈弦的话，因为沈弦全是对的，她无从反驳，两眼泪斑驳。
　　沈弦见蓝鸢沉默着落泪，不想再说下去，打算离开这里，却被蓝鸢拉住了衣袖——
　　“我欠你的不止一杯咖啡，但我可以从一杯咖啡开始补偿。”蓝鸢轻声怯懦说道。
　　沈弦垂眼看到了蓝鸢手上的戒指，不是自己当初送的那一枚，心里更觉得蓝鸢拉衣袖这个举动荒唐。
　　“蓝小姐是不是又想猎奇了？是不是又起了玩弄的心思？”沈弦推开蓝鸢的手冷冷说道。
　　“不是的，我现在绝无这个意思。”蓝鸢赶紧解释，眼神凄凉地看着沈弦，这些她曾经加诸上沈弦身上的污言秽语全部被扔了回来。
　　“如果蓝小姐不是这个意思，那我更不懂了，你现在是想红杏出墙吗？”沈弦故意盯着蓝鸢手上的戒指说道。
　　蓝鸢察觉到沈弦的眼神，立刻把手插进了大衣口袋里面，她讨厌自己□□的身份。
　　“我没有红杏出墙招惹你的意思。”蓝鸢解释。
　　沈弦听到这句话眼里不禁失落了一下，又故作冷漠。
　　“学校前面有咖啡店吗？”沈弦沉默了几秒问蓝鸢。
　　蓝鸢不想招惹自己，那沈弦偏打算反着来。
　　“有！”蓝鸢回答， “就在学校前面两百米。”
　　沈弦勉强挤出一个笑容， “那蓝小姐带路吧。”
　　“好！”蓝鸢露出灿烂的笑容答应了沈弦。
　　时隔七年，她们终于再次并肩走在了一起，和从前一样，宛如一对璧人。
　　不过她们不再像从前那般在路上打打闹闹，一路彼此无言不说话。
　　二人选了靠窗的座位坐下，沈弦点了美式，蓝鸢也点了美式。
　　“以前你不是不爱咖啡？”沈弦问道。
　　“现在爱了。”蓝鸢手指交叉紧张回答。
　　桌子太窄，和沈弦离得太近，蓝鸢甚至可以看到沈弦脸上的毛孔，清楚闻到沈弦身上的香水味道，隔了七年，还是忍不住心动。
　　“赵夫人，您的咖啡。”服侍生先把一杯咖啡递给美式。
　　蓝鸢是常客，服侍生已经对她脸熟，知道她是赵文成太太。
　　“叫蓝小姐，以后叫她蓝小姐！”沈弦纠正服侍生，一本正经，甚至带着愤怒。
　　她不喜欢蓝鸢的名字冠夫姓。
　　“对不起，我下次注意。”服侍生给沈弦道歉，颤颤巍巍把属于沈弦的那杯咖啡递给她。
　　蓝鸢听到这话心里很开心——
　　沈弦还是那个沈弦，是那个尊重女性，不允许任何人把女人当男人附庸的沈弦。
　　“你和你的先生来过这家店？”沈弦抿了口咖啡后，等服侍生走后才开口。
　　“来过几次。”蓝鸢如实说。
　　这家店还是当初赵文成带她来的，咖啡做的很不错，赵文成一直给她推荐，蓝鸢推辞了好久最后无奈来了。
　　沈弦听到蓝鸢坦诚的回答后，继续沉默着，三两口就把咖啡喝完了。
　　“我走了，你慢慢喝吧。”沈弦掏出钱包把票子放在桌子上就起身离开了。
　　“我送你。”蓝鸢拎着包追出去，她感觉到沈弦生气了。
　　“你够了，蓝鸢。”
　　沈弦不顾大庭广众之下，发了脾气，大声说话——
　　“你选这家店是在跟我炫耀你结婚后的幸福吗？”
　　“是在跟我证明当初抛弃我有多正确吗？”
　　沈弦很恨蓝鸢选了这家咖啡店，在沈弦眼里蓝鸢就是故意带自己来这里，想再羞辱一番自己！
　　“我没有，你听我解释！”蓝鸢只是觉得这家咖啡味道很好，觉得沈弦会喜欢。
　　“我不是说了送阿温进学校之后在门口等我来接你嘛！”徐子玉笑着说道，从容从车上下来，走到沈弦身边。
　　“我们走吧！”沈弦对徐子玉说道，径直拉开了车门进去，不管不顾蓝鸢。
　　“蓝鸢，听说你儿子跟我女儿一个学校，有空带孩子来玩。”徐子玉挖苦着蓝鸢，故意说道。
　　蓝鸢直接忽略了徐子玉，眼睛直勾勾盯着车上沈弦的侧颜！
　　“不属于你的不要痴心妄想，结了婚就不要吃着锅里的还想着碗里的。”徐子玉靠近蓝鸢的耳朵说道，她点到为止，相信蓝鸢是聪明人。
　　“她不属于我，也不代表属于你。”蓝鸢对着徐子玉耳边说道，嘴上不饶人。
　　“她确实不属于我，但我们比一家人还亲，她还特别喜欢我女儿。”徐子玉故意炫耀。
　　蓝鸢低着头无法反驳，虽然知道沈弦对徐子玉只有友情，但她亲眼所见沈弦视杜温淑为己出！
　　“再见了！”徐子玉不再搭理蓝鸢，上了车直接让司机开车离开。
　　车上——
　　“我丑话说在前，好马不准吃回头草！”徐子玉敲了敲沈弦的头，她觉得自己晚到一秒沈弦就会暴露感情了。
　　“子玉姐你放心，鸢鸢她不会要我的，她带我的咖啡馆她和她丈夫也来过，他们感情很好。”沈弦嘲笑着自己，心又开始痛起来。
　　徐子玉知道这七年沈弦就没放下过蓝鸢，心里不是滋味，她本以为时间会让沈弦放下，但没想到沈弦的心只是变得更沉重，她对蓝鸢的羁绊只增不减。
　　“吃药没有？大早上光喝咖啡也不吃点东西，我带你吃饭的！”徐子玉嘴上埋怨着沈弦，刀子嘴豆腐心。
　　“阿温不好好吃早饭，你也不好好吃饭，大的小的都让我操心！”
　　徐子玉不过昨天打牌打太晚，没起来送孩子上学，沈弦代劳了一下，等醒来问保姆，才发现两个人都不吃东西就出门了。
　　“我路上给阿温买了一笼肉包子，她说她不想吃面包牛奶了。”沈弦解释，她还是知道不能饿孩子的。
　　“你就惯着她吧！”徐子玉无奈说道。
　　找了一个早餐馆，徐子玉逼着沈弦吃饭，沈弦才勉强喝下了半碗白粥，其他的就再也吃不下去了。
　　过了半小时，徐子玉就赶紧提醒沈弦把药吃了，毕竟只剩下半个肝了，不好好养着以后真可能短命。
　　蓝鸢并没有在心碎中沉寂，她找到了李芳卿打听沈弦，她想知道沈弦为什么回来以及沈弦还会在这里待多久。
　　和李芳卿约在饭馆，他们彼此寒暄了一下，蓝鸢就步入正题。
　　“你是怎么认识沈弦的？”
　　李芳卿一直对蓝鸢心存感激，这些年蓝鸢也帮着他建了好几所孤儿院，所以对她知无不言， “四年前回英国的船上，我碰巧遇到了沈弦。”
　　“沈弦居然四年前来过中国，那她回金陵了吗？”蓝鸢一直以为这是沈弦七年间第一次回来！
　　如果沈弦那时候回国来了金陵，那岂不是四年前她们有可能擦肩而过。
　　“这我就无从得知了，我是在船上才遇到她的。”李芳卿说道。
　　“不过她那时候病怏怏的，整个人状态也不怎么好，感觉像经历了什么事。”李芳卿又补充了一句。
　　怎么会病怏怏的，三年前沈弦应该毕业好几年了，而且明明毕业照上面笑容那么灿烂，怎么又生病了，蓝鸢忧心忡忡。
　　“你们应该关系不错，你可以多关心一下她。”李芳卿印象中沈弦还教过蓝鸢弹钢琴。
　　“好，我会的。”蓝鸢躲闪了一下眼神，客气说道， “那你们遇到之后是不是就一直保持联系了？”
　　“没有联系，四年前就船上一面之缘而已，那时候关系很浅。”李芳卿解释。
　　“不过——”李芳卿钝了一句继续说道， “我们在两年前却成了志同道合的朋友，那时候我在去法国的火车上遇到了她，她和丽莎在巡回义演，几乎跑遍了整个欧洲。”
　　“欧洲经济大危机，发生了战争，她们四处义演筹资救助流离失所的孩子。后来我在英国听说了国内正在抗战，便邀请她们来义演筹款抗日，她们也就爽快答应了。”
　　“那你们接下来是要去其他地方义演筹资吗？”蓝鸢问道。
　　“我们已经在北京、天津很多地方表演了，下一站是扬州。”李芳卿吃了一口菜，继续说道， “明天就出发，坐火车过去。”
　　“你们的义演大概会持续多久？”蓝鸢追问，他需要知道沈弦还能在国内留多久。
　　“至少还得四五个月吧，我们计划了很多地方。”李芳卿想了一下回答。
　　一顿饭结束，二人互相告辞，李芳卿却突然叫住蓝鸢——
　　“蓝小姐，这是沈弦四年前的照片，我们在船上当时拍了合照，我觉得你可能需要。”李芳卿把藏在钱包里的那张照片送给蓝鸢，他觉得这两个人有种说不上来的感觉。
　　“我能冒昧问一下你对沈老师的感情吗？”蓝鸢并不觉得把一个女生照片藏在钱包里贴身带上是出于朋友情谊。
　　“很多年前孤儿院那一眼，我就喜欢她了，但人家不给我机会，我也知道她不喜欢我，所以就当朋友也挺好。”李芳卿释怀一笑。
　　“是啊，当朋友也很不错。”蓝鸢叹了口气说道。
　　现在，她很羡慕徐子玉和李芳卿，他们及时从感情里抽身，还能偶尔跟沈弦寒暄聊天，不像自己，再也无法和她静静说话。
　　“再见了，蓝小姐，对了，我们明晚九点在扬州饭店演出！”
　　李芳卿说完最后一句话，戴上帽子离开了饭店。
　　他知道蓝鸢不好意思问演出时间，于是便主动告知了。
　　蓝鸢打量着照片上的沈弦，灰白色的沈弦面容瘦削，眼神干枯，宛如一株干草，这样的她到底经历了什么？蓝鸢好奇背后的故事。
　　蓝鸢回家就开始打包行李准备去扬州，她买了明早的票——
　　“我想回老家看一看我娘，苏婉嫂子说她最近病又重了。”蓝鸢拿母亲当借口，对赵文成说。
　　嫁给赵文成一个月后，蓝鸢的父亲便病逝撒手人寰，此后半年，蓝鸢的母亲便一病不起。
　　赵文成知道蓝鸢母亲的情况，很心疼她， “行，那你快回去，小景这边你不用操心。”
　　“好，谢谢你。”蓝鸢对着赵文成笑了笑，笑意很浅，眼神和七年前一样疏离。
　　赵文成一直希望蓝鸢这座冰山可以被自己慢慢融化，但这些年他也发现蓝鸢没有一丝一毫的动摇和改变。
　　--------------------


第73章 
　　昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。
　　蓝鸢坐上了回扬州的火车，虽然眼下不是飘雪的日子，但看着不断倒退的刚发芽的树木，她又想起了那年和沈弦一起坐火车的日子。
　　那时候她们还不是恋人，沈弦会给她准备好干净的杯子，把她护在里面不让外人接触，会帮她提行李，会下车后送她回家。
　　但一切都如泡影，那样好的日子不会再回来了，心境也不复从前。
　　世事无常，白衣苍狗，蓝鸢抬收回了看向窗外的视线，拿出当初那枚沈弦送的戒指和船票反复观看，闭上了眼睛休息。
　　当年成婚后，她便把沈弦送来的两张支票退给了亨特，但船票和戒指却扣下了，她还是想给自己留些念想。
　　下车后，蓝鸢拦了辆黄包车回到蓝家，把行李放在房中，也没有去看望母亲、大哥和苏婉，只等晚上去看沈弦演出。
　　蓝家被赵家给的资金挽救之后，并没有恢复从前的景盛，蓝智不是做生意的料，勉强守家业都有些困难。
　　不过蓝家也没那么衰落，虽然不再是扬州数一数二的大户，但瘦死的骆驼比马大，终归还是有些明旺和势力。
　　苏婉成了家里的一把手，把持着家里大大小小的事情，也经手蓝家生意场的事情，她比蓝智有勇有谋，许多生意都还是靠苏婉谈成的。
　　至于蓝鸢和苏婉的关系——
　　蓝鸢扔一直觉得对苏婉有愧，所以处处让着她。
　　苏婉私下对蓝鸢从来没好话，也就赵文成陪着蓝鸢回娘家的时候，会给几分薄面。
　　晚上，蓝鸢换了一身衣服，里面是白色旗袍，外面套着风衣，为了不引人耳目，还特意带上了帽子，把自己裹得严严实实，去看沈弦的表演。
　　赵家和蓝家加在一起在扬州很有声望，蓝鸢只需刷脸即可进去。
　　知道台上的钢琴家是沈弦之后，蓝鸢没了听音乐的雅致，全神贯注盯着沈弦的脸。
　　这次她找了靠近舞台的桌角，像一个偷窥者。
　　沈弦这次穿着黑裙子，为了美丽没有穿外套，蓝鸢挂念着沈弦的身体，担心她会冷。
　　演出结束，蓝鸢便悄悄溜走跑到后台，隔着门缝继续偷看着沈弦。
　　沈弦此时正在卸妆，对着镜子，全神贯注，脱了妆的她依然宛如当年二十一岁的样子，年轻貌美。
　　在蓝鸢的心中，她的沈沈五官明艳，浓眉大眼，根本不需要另外化妆便足够美丽。
　　突然，蓝鸢听见化妆间有东西掉落的声音，抬眼一看——
　　沈弦趴在化妆台上捂着肚子强忍疼痛，背影薄弱颤抖。
　　关心则乱，蓝鸢直接闯了进来，见到了丽莎和沈弦。
　　丽莎当时立马察觉到了沈弦不对劲，赶紧从包里面给她拿了止疼片。
　　沈弦当着蓝鸢的面直接把药干咽下去。
　　蓝鸢见她动作很熟练，应该是经常吃，她又想起李芳卿送的照片里沈弦那张病怏怏的脸，心里止不住的疼——沈沈在她看不到的七年里一定吃了无数的苦！
　　“你好点了吗？”蓝鸢焦急询问沈弦，打算直接带人去医院。
　　“没事。”沈弦冷冷说道，用衣袖擦了擦额头的细汗。
　　丽莎知道她俩的关系，现在她只想躲远点，害怕城门失火，殃及池鱼。
　　“你得了什么病？跟我去医院好不好？”蓝鸢见沈弦没有赶自己，得寸进尺了一步，离沈弦进了一点说话。
　　“滚出去。”沈弦指了指门。
　　“你现在需要看医生。”蓝鸢不愿意走。
　　“当年我割开手腕你都不担心，现在何必惺惺作态！”沈弦冷笑了一声，鄙夷看着蓝鸢。
　　“今时不同往日，我带你去医院吧。”蓝鸢知道自己理亏，说不过沈弦。
　　“今时和往日一样，蓝小姐一如既往无情无义。”沈弦强撑着站了起来，既然蓝鸢不走，那自己离开。
　　“你别动，坐着吧，我走。”蓝鸢退后了一步，准备离开，她不想再刺激到沈弦。
　　蓝鸢走到门口，刚准备拉开门，就听到了摔倒的声音，回头一看，沈弦突然晕倒在地上。
　　丽莎措手不及，赶紧扶住沈弦。
　　“沈弦怎么了？快去叫医生。”蓝鸢也跑过来扶住沈弦，焦急问丽莎。
　　“你家有糖吗？”丽莎问蓝鸢。
　　“有。”蓝鸢点点头，不过不理解丽莎为什么问这个。
　　“那去你家吧，她就是低血糖晕倒了，补充点糖分就好了。”丽莎解释道。
　　当然丽莎知道其实酒店也有糖，她故意提议去蓝鸢家，就是想帮沈弦一把。
　　蓝鸢打横把沈弦抱在怀里面，沈弦轻如羽毛。
　　她知道沈弦骨瘦如柴，却没想到可以这么轻，骨头都有些硌人，蓝鸢不由的心里泛苦，那些自己不知道的日子里面，沈弦到底都是怎么过来的？
　　司机给蓝鸢打开车门，蓝鸢轻轻把沈弦放在后座，然后坐进来扶住沈弦，让她靠在自己肩上。
　　丽莎知道有人照顾沈弦，不经意笑了一下，老实去副驾驶那里坐着，不凑后排座的热闹。
　　余光里，丽莎还看到了蓝鸢的右手搭在沈弦的手腕上。
　　蓝鸢终于摸到了沈弦手腕那里疤痕，不同于沈弦其他地方紧致细腻的皮肤，那道疤凸出来宛如粗糙的树皮，而且是两道近乎重合的疤痕！
　　两道！蓝鸢才意识到沈弦不止一次割开手腕！
　　沈弦为什么会二次割腕，蓝鸢心里又多了一个疑问。
　　“你别太担心，Ann没什么大碍，就是没吃饭导致的低血糖。”丽莎又跟蓝鸢解释了一遍。
　　蓝鸢更放心不下了， “她为什么不好好吃饭？”
　　“还不都是因为你？”丽莎小声说，底气不足。
　　“她经常晕倒吗？”蓝鸢没听清丽莎的话，继续问道。
　　因为蓝鸢觉得丽莎好像对沈弦低血糖晕倒习以为常了。
　　“频率还行吧，一年总得晕倒个十来八次的。”丽莎掰了掰手指。
　　“你跟她这些年一直待在一起？”蓝鸢记得丽莎跟沈弦从小一块长大。
　　丽莎察觉到蓝鸢语气里的酸，急忙解释， “我们就音乐合作伙伴，只有演奏和排练待在一起。”
　　“你为什么平时不督促她好好吃饭？”蓝鸢只觉得丽莎不太靠谱，没往歪处想。
　　“Ann她肝脏和胃一直不好，很多东西不能吃，而且她不爱吃饭，我也不能按着她的头吃，她有些厌食。”丽莎突然觉得头上被扣了一口锅，赶紧甩了出去。
　　肝脏不好？蓝鸢想起来以前沈弦被父亲打的那次，伤到了肝脏，但医生那时候说已经基本调养好了，不影响以后生活，怎么还会恶化，而且怎么还有胃病？
　　车子开到了蓝家门口，二人没有再聊下去。
　　蓝鸢吩咐司机把车开到自己院子，然后把沈弦再次打横抱起，移到了自己卧室的床上。
　　下人按照蓝鸢的吩咐端来了糖水，蓝鸢试着给沈弦喂糖水，但沈弦还跟七八年前一样，一睡着就什么东西都喂不下去。
　　蓝鸢情急，直接遣散丽莎和下人，关上了房门，自己喝下去一口糖水，直接渡到沈弦嘴里。
　　沈弦一开始很抗拒这突如其来的闯入，但慢慢适应了之后，睡梦中还会回应着蓝鸢的动作，非常贪婪。
　　转眼，一碗甜掉牙的水全到了沈弦肚子里面。
　　蓝鸢给沈弦脱下鞋子，盖好被子，离开了卧室，轻轻走到门外。
　　“让厨房准备一些清淡的饭菜，放锅上温着别凉！”蓝鸢对送糖水的下人吩咐道。
　　“好的，小姐，我这去跟厨房说。”下人告退离开。
　　丽莎看到了蓝鸢嘴上的水渍，直接对她竖起大拇指， “还得是你。”
　　蓝鸢拿手抹了抹嘴巴，不太好意思。
　　“其实你往她嘴里放块冰糖慢慢融掉，或者等她醒了吃点东西也可以，但你有私心。”丽莎继续说道，她在试探蓝鸢。
　　“你不是也有私心，故意让我把沈弦带回来！”蓝鸢也知道酒店有糖，但故意将计就计，听了丽莎的建议。
　　“我喜欢你的聪明，八年前见面那次我就看得出来你喜欢Ann，但你藏得很好。”丽莎带着欣赏的目光看了蓝鸢一眼，笑了笑说。
　　“跟我说说沈弦这七年吧。”蓝鸢把丽莎带到自己的书房，她知道丽莎此番见面是想告诉自己这些事情。
　　而且蓝鸢正愁如何打听沈弦这七年发生的事情，现成的线索和见证人正好在眼前，她刚才车上试探丽莎是否一直陪着沈弦也是这个目的。
　　“我先问你一个问题，”丽莎不会鲁莽说出往事，她必须要先知道蓝鸢的态度， “你是不是还爱Ann？”
　　“我只爱沈弦，过去、现在和未来都只爱她。”蓝鸢笃定地说。
　　“那你为什么抛弃她？”丽莎尽量压制愤怒问这个问题。
　　“相爱的两个人就必须在一起吗？”蓝鸢反问。
　　丽莎答不上来，保持沉默。
　　蓝鸢见丽莎不语，继续说道——
　　“我们俩在一起之后，沈弦为了挣钱只能做她不喜欢的工作，给歌手做配，还要被人骚扰，为了我能去英国读书，她熬夜翻译稿子挣钱，这要我于心何忍？”
　　“我觉得我就是她的一个负担和拖累，没有我，她才会闪闪发光！”
　　“而且我父母养了我十八年，哪怕我讨厌他们，养育之恩我得偿还，我的嫂嫂因为我流产，我也得付出代价。”
　　“这一切的一切都让我没办法再坚定选择沈弦！”
　　“她确实能帮我还钱，但这需要她向她的父母妥协伸手，我不希望她改变原则，不希望她为了我无法坚持成为她自己！”
　　“所以我选择了分手，她现在做着有意义的事情，为了她坚持的理想与正义奋斗，还可以继续弹钢琴，这比什么都好，这也证明我没有全部做错！”
　　--------------------


第74章 
　　说完那番话，蓝鸢沉默了好久，她为自己当初的决绝给了解释，也做好了会被丽莎批评指责的准备。
　　“你的这番话完站在了你的立场，看似伟大看似牺牲，实则薄情寡义，自私自利。”
　　丽莎继续斥道——
　　“你还是不够了解Ann，Ann她当初爱你，只要跟你在一起再多的苦她都愿意，你们互为彼此的恋人，一荣俱荣，一损俱损，何谈拖累这一说？”
　　“你的父母哥嫂重要，那Ann就不重要？就活该被你舍弃吗？你凭什么想当然觉得她离开你会有更好的人生！”
　　“她差点就死在了冬日那片海里，差点你这辈子都见不到她！”
　　丽莎说道动情处，没忍住哭了起来，她继续告诉蓝鸢沈弦那七年在英国的生活——
　　1929年12月15日，沈弦搭船回到了伦敦，和爸妈住在一起。
　　Joe见Ann骨瘦如柴回到英国，面色枯黄，便知发生了不好的事情，她不敢贸然询问沈弦发生了什么，但知道应该和蓝鸢有关。
　　看着Ann沉浸在悲伤的情绪中，Joe也不敢告诉Ann他父亲精神状况堪忧的事情。
　　其实这些年沈弦的父亲Robert一直活在挣扎中，他为自己犯下的罪行一直不停忏悔，但他没想到自己的罪恶会被至亲至爱的女儿发现。
　　Robert知道Ann因为自己的罪恶远走他乡、寝食难安之后更觉得愧疚。
　　自Ann离开英国的每一日Robert都恨不得以死谢罪，一死了之，这样既让自己摆脱，也让Ann心里放下痛苦。特别是在看着女儿照片的时候，他的脑海里这个想法更加强烈。
　　但伦敦大雾那天，Robert推开门居然看到了回来的Ann，以为Ann谅解了他的恶，所以选择回了英国，这也是头一回他有了活下去的勇气。
　　但Robert发现每每跟Ann搭话，Ann都要么发呆要么不理睬自己，所以他又产生了原来女儿厌恶自己的念头，又想着死去。
　　转眼，回家已经十天，圣诞节也到了——
　　沈弦特意换了身漂亮衣服打算和家人一起度过这天，她打算过完这个圣诞就彻底和过去再见！
　　从去年那个圣诞和蓝鸢在一起的，从今年这个圣诞画上句号，一切彻底结束！
　　沈弦也打算过完节和父亲好好沟通一次，直面父亲的过去。
　　从前她不敢面对，现在经历了一些事情后反倒生出了带着父亲走出痛苦走出罪恶的勇气。
　　父亲被动犯下的恶行，不该用冷落惩罚，也不该全部怪在父亲一人身上，所有人都只是时代的一颗尘土而已！
　　而且沈弦相信慈爱和蔼的父亲肯定也会主动忏悔，每个人都该被给予一次宽恕的机会！
　　Joe做了榛子蛋糕和苹果派，Robert煮了红茶，三个人围在壁炉边话家常。
　　Robert一直不停讲着和Joe的恋爱故事和沈弦的成长故事，手舞足蹈，仿佛要把这一生的话都在这一晚讲完。
　　Joe和Ann插不进去嘴，便认真听着Robert的故事，当一个忠实听众。
　　Ann看着父亲轻松欢快的样子，又想起了他们一家人那些快乐的日子。这个夜晚，她突然觉得自己被治愈了！这个夜晚她没有再为蓝鸢伤心。
　　Joe看着Ann的打扮和笑容，看着Robert的逍遥样子，感觉一切都在慢慢变好，感觉过完这个圣诞一切都会慢慢好起来，这个家会重新燃起生机！
　　吃完最后一块苹果派，午夜的钟声敲响，三人便回了房间休息。
　　Ann和Joe都在期待明天的到来。
　　Robert却趁着妻子熟睡，偷偷来到了书房，写下了临终遗言，打开抽屉拿出那把被他擦试过无数次的□□，往里面装了一颗子弹。
　　时针指向清晨六点整，Robert从凌晨两点挣扎了四个小时，终于扣动了扳机，饮弹自尽。
　　沈弦是最先赶到书房的，她看到了父亲头颅血肉模糊的样子，瘫倒在地，仰天嘶吼！
　　Joe听到动静也赶了过来，满眼不可置信，当场昏倒。
　　处理完父亲的丧事之后，沈弦才从母亲那里知道原来父亲一直精神状态不好，一直在濒死的边缘徘徊，自己回家对父亲的不理不睬更加速了他的死亡。
　　一时间，所有的愧疚与亏欠全部堵在了沈弦的胸口，她觉得自己就是杀死父亲的凶手！
　　冬日的海水冰冷刺骨，沈弦站在岸边听着海浪的声音，每一声都在吞噬着她的求生欲。
　　蓝鸢抛弃了自己，自己又逼死了父亲，她不想再继续残喘的人生！
　　这个她曾经捡到贝壳做出美丽动听的风铃的海域即将是她的葬身之所。
　　她闭着眼睛一步一步走向大海，任由海水没过头顶，任由身体下沉，她不再挣扎犹豫！
　　丽莎早就察觉了沈弦的不对劲，一直默默跟在她身后，看着沈弦自杀，立马也游进刺骨的海水里，拼尽了全力把人拉上来。
　　“为了Joe阿姨请爱惜一下你的命吧，如果连你都走了，她也只剩下死亡了！一个失去丈夫的妻子不能再失去她的孩子！”
　　经过丽莎的劝诫，沈弦勉强愿意活下来，但七年来抑郁以及厌食无时不刻不围绕着她，让她香消玉殒，让她骨瘦如柴。
　　从1930年1月到1930年8月底，沈弦陪着母亲走出失去丈夫的伤痛，也在每个深夜被噩梦缠身，午夜梦回，她总看到父亲血肉模糊的样子！
　　1930年9月，沈弦复学，依然住在家里，她尽可能在母亲面前表现得开心！
　　1931年7月，顺利毕业，Joe为她献花祝福，丽莎给她拍了漂亮的毕业照。
　　1932年，沈弦开始和丽莎义演为因战争流离失所的孩子集资建造家园，但在这年4月却意外遭受枪击，子弹穿过她的发丝，差点射穿她的脑袋。
　　1932年5月沈弦便买了回中国的船票，经上海转船漂泊一个月回到了扬州。
　　因为在子弹飞过来的那一刻，沈弦发现自己脑海中闪过的人依然还是蓝鸢！
　　分手快三年，她依然把蓝鸢的照片藏在枕下和口袋里，没有一刻不爱着那个人！
　　因为是用生命爱着的人，所以不想到死都见不上一眼！
　　在扬州，沈弦打听到蓝鸢已经搬到了南京，马不停蹄赶到了扬州，在秦淮河岸边远远看了蓝鸢一眼，那时候的蓝鸢正在和赵文成以及赵景泛舟湖上。
　　一家三口，其乐融融。
　　沈弦觉得这天的天气特别好，就像她和蓝鸢多年前泛舟那日一样美好，可以船上换了人。
　　看着蓝鸢幸福美满的样子，沈弦下意识也跟着露出浅浅的一个微笑，也小小挥了挥手作为对蓝鸢的问候。
　　可惜蓝鸢根本没有看见，只顾着抱着赵景！
　　看完蓝鸢之后，沈弦又去看望亨特，亨特跟她说蓝鸢偶尔会过来，所以沈弦就把毕业照片送给了亨特，因为她想让蓝鸢也看到自己美好的样子。
　　沈弦希望自己留在蓝鸢眼中的样子不是那日无理取闹割开手腕的样子，而是穿着学士服明媚灿烂的样子！
　　告别了亨特之后，沈弦便又回到了英国！
　　因为已经见了蓝鸢一眼，沈弦觉得生命里所剩下的遗憾又少了一些，抑郁的情况稍微好了一些，偶尔也愿意主动和人说话了。
　　讲完沈弦的这三年，丽莎已经泣不成声！
　　蓝鸢打开抽屉拿出那张船票再三确认日期是1929年7月15日，可丽莎刚才的讲述里沈弦1929年12月15日才到英国，这意味着当初的沈弦根本没有上船。
　　为什么沈弦不上船，1929年7月到11月沈弦又经历了什么？
　　蓝鸢心里的困惑越来越多，但越离那些真相越近，蓝鸢也知道当初给沈弦带来了多大的伤害，也知道沈弦比她想象中还要深爱自己！
　　“Ann那几年有时候发着呆就会哭出来，眼泪不受控制落下，她也不敢碰红色的东西，不吃肉，她比你想象中苦太多！”
　　“因为吃冷食比较多，营养不够，所以她的肝脏这七年都断断续续会发病，胃也跟着不好！”
　　丽莎调整好情绪又继续说道。
　　“我不知道她会经历这些，对不起，对不起！”蓝鸢捏着船票泣不成声，她不知道会把沈弦害的这么惨。
　　“我跟你说这些不是想听你说对不起。”丽莎安慰道，她拍了拍蓝鸢的肩膀， “很多事情都是我们无法预测的，不怪你也不怪Ann。”
　　“但这一切都无法挽回了，这一切悲惨都发生了，我只剩下了对不起。”蓝鸢哭着说。
　　“你知道吗？Ann她一直爱你，而且她从来不怀疑你爱她，她一直说的都是你抛弃了她，她最恨的也是你抛弃她。”
　　丽莎没忍住说了出来，因为她知道唯一能让Ann好起来的只有蓝鸢了——
　　“她对你的爱是支撑她走过这七年唯一信念，所以请你这次对她好一点。”
　　--------------------


第75章 
　　“小姐，您带来的那位朋友醒了。”下人敲了敲门通传消息。
　　蓝鸢和丽莎停下了谈话，赶紧过来看沈弦。
　　沈弦睁眼发现自己躺在蓝鸢房间，嘴里还有甜丝丝的味道，一阵警觉，掀开被子打算离开。
　　蓝鸢赶过来看见沈弦光脚踩在地上，担心会着凉，赶紧去找了拖鞋，放在沈弦的脚前， “把鞋穿上吧，当心着凉。”
　　“我的鞋呢？”沈弦不想碰蓝鸢的任何东西。
　　“在这。”蓝鸢把沈弦的高跟鞋拿了过来。
　　沈弦刚想穿自己的高跟鞋，就被蓝鸢拿走了鞋放到一边。
　　“穿拖鞋吧，高跟鞋对脚不好。”蓝鸢温柔说道，蹲在地上，拿起一只拖鞋，等待沈弦伸脚。
　　沈弦没有争下去，主动伸脚让蓝鸢帮自己穿了鞋。
　　“丽莎呢？”沈弦穿好鞋问道。
　　“我在这。”丽莎走到沈弦面前， “Ann，你刚刚晕倒了，还是蓝小姐把你抱回来的。”
　　沈弦听到这话脸上微微发烫，不好意思， “多谢蓝小姐出手相助，今日多有打扰，日后不会了。”
　　“不打扰。”蓝鸢拉住沈弦的手腕，不让人离开， “留下吃点东西好不好？”
　　“不必了。”沈弦下意识拒绝了蓝鸢，她不想接受这种虚幻的美好，终究都是假的。
　　“吃点吧，正好我也饿了，Ann。”丽莎唱了反调，她看得出沈弦想留下，干脆自己厚脸皮帮她说话。
　　沈弦给丽莎使了个眼色，示意她不准留下吃饭。
　　“吃吧，就这一次好不好？”丽莎摇了摇沈弦的胳膊。
　　沈弦默许了，同意留下吃饭。
　　下人立马送了饭菜过来，蓝鸢细心看了一眼没有红色的菜，也扣下了那碗肉馄饨不准上桌。
　　“你们慢慢吃，我先回房了，有事来隔壁找我就行。”蓝鸢帮忙布好饭菜就准备离开，她怕沈弦看见自己不自在影响食欲。
　　“这么多，一起吃吧。”丽莎拉着蓝鸢坐下。
　　见沈弦没反对，蓝鸢才敢放心坐下，也不动筷子静静看着沈弦。
　　“你俩慢吃。”丽莎赶紧喝了一碗粥，不顾饭菜烫嘴，草草离场。
　　沈弦低着头很慢很慢地小口喝着白粥。
　　蓝鸢知道这是沈弦厌食的表现，因为以前沈弦以前吃饭永远把嘴巴塞得很满，大口大口吃，像一个松鼠。
　　沈弦感受了蓝鸢的注视，怕暴露自己的厌食，非常努力吃着东西，用尽了全部的力量，勉强喝完了这碗白粥。
　　头一次沈弦嫌弃蓝家吃饭的碗太大，太撑肚子。
　　“很棒。”蓝鸢看沈弦碗里的粥见了底，很是欣慰，夸赞了沈弦一句，眉眼弯弯。
　　“我吃完该走了。”沈弦擦了擦嘴巴，平静说道，她总觉得蓝鸢像在哄孩子。
　　“今晚就在休息吧，你房间一直干干净净的。”蓝鸢挽留沈弦，从听到丽莎说沈弦还爱着自己之后，蓝鸢就不想放手了，她会在合理的范围内对沈弦好。
　　“为什么还留着房？”沈弦继续问道。
　　“府里下人细心，每次都会把我的院子所有房间打扫一遍。”蓝鸢骗沈弦道，现在她不敢轻易表露对沈弦的特别，还不是时机。
　　“原来如此。”沈弦自嘲道，眼神由平静变为黯淡。
　　“那我去休息了。”沈弦起身离开，她怕再和蓝鸢待下去会忍不住哭出来。
　　“好，晚安！”蓝鸢笑着对沈弦说。
　　七年后，这句话终于在夜晚又被说了出来。
　　蓝鸢一直记着英国跟中国的时差，所以会在下午两点祝沈弦好梦，哪怕没有自己陪在身边也要好梦。
　　“你也晚安。”沈弦挤出了一个微笑回复蓝鸢。
　　期待了七年的问候终于再次听到，沈弦几乎快要绷不住情绪，大哭出来，匆匆跑着离开了蓝鸢的屋子！
　　估算着沈弦可能入睡了之后，蓝鸢又把丽莎拉到书房，她需要知道沈弦后四年的经历。
　　丽莎喝了口茶提神继续说起那段过往——
　　1932年7月沈弦再次回到了英国，这次她和徐子玉以及杜温淑一起回来的。
　　她们母女打算在英国生活几年。
　　杜允和和徐子玉再次发生争吵，他想逼着徐子玉再生一个孩子，徐子玉为逃避生育，便带着孩子远走了异国他乡。
　　杜温淑的到来给沈弦的生活带来了别样的色彩，她很喜欢跟无忧无虑的温淑待在一起，带温淑去草地上散步，陪温淑去巧克力店买最美味的巧克力，给她唱童谣读童话。
　　总之，沈弦的一切闲暇之余都给了这对母女。
　　徐子玉见杜温淑特别粘着沈弦，便直接搬到了沈弦隔壁住。
　　杜温淑的到来不仅给孤独的沈弦送来了温暖，更给沈弦的妈妈Joe送来了快乐。
　　Joe学着做各种饼干和美食哄杜温淑开心，也会在徐子玉和沈弦都抽不出时间陪孩子的时候主动照顾温淑。
　　在所有人的眼里，温淑都是一个天使，是上天的恩赐，是她们世界里唯一一抹光亮的色彩！
　　这样的好日子持续了两年，徐子玉因为父亲病逝需要回国。
　　离别那天，温淑哭得上气不接下气——
　　“我不要离开Joe奶奶和干妈！”
　　“Joe奶奶和干妈你们一定要回国来看我！”
　　1935年5月，沈弦偶遇了李芳卿，听说了国内的抗日战争，但当时沈弦还有几场计划好的义演没做完，便没立刻答应李芳卿的邀请。
　　当然更深层次的原因，沈弦怕回国见到蓝鸢，更准确说，她怕见到蓝鸢把自己忘得一干二净，害怕看到蓝鸢一家三口的幸福画面。
　　1935年5月，沈弦犹豫了整整一年，还是答应了李芳卿的邀请，准备回国。
　　虽然惧怕见到蓝鸢，但沈弦更深知自己内心太过渴望见到那个人，已经四年不见，相思成疾！
　　她始终爱着鸢鸢，哪怕鸢鸢抛弃了自己，哪怕鸢鸢嫁人生子，她始终还是爱着鸢鸢！
　　1935年8月，沈弦到达中国，围着华北地区义演了半年，在1937年2月来到了金陵。
　　蓝鸢以为那日宴会的钢琴义演会是她们多年后第一次见面，实则非也——
　　1932年5月，沈弦站在秦淮河岸边看了蓝鸢很多眼。
　　1937年2月25日中午11点，沈弦接杜温淑第一次放学，她在一群中一眼就看到了蓝鸢，注视良久，直到杜温淑摇晃她的手提醒她回家。
　　1937年2月25日下午2点，沈弦去给亨特送咖啡豆做咖啡，离开店的时候与蓝鸢擦肩而过一眼认出了她，注视了三秒才离开原地。
　　1937年2月27日晚上8点即宴会义演这个时间，沈弦在登场演出之前便一眼认出了坐在人堆里的蓝鸢，所以才弹奏了那首《纸鸢》。
　　整场演奏里，沈弦余光里只有蓝鸢一个人，弹那首《纸鸢》也是临时起意，不是原定曲目，她想在人潮汹涌中再诉说一次爱意！
　　1937年2月27日晚上8：30，《纸鸢》响起10秒，时隔7年，蓝鸢终于认出了沈弦，认出了——
　　在那些她看不见的日子里，无数次把目光投向她的沈弦！
　　也是她的沈沈！
　　沈弦有时候都在想——到底是因为蓝鸢总穿着白色旗袍太好认了，还是因为真的把蓝鸢刻骨铭心了所以每次都能见到她！
　　大概两者都有吧，因为蓝鸢永远穿着沈弦最喜欢的颜色！
　　“我知道的都告诉你了。”丽莎终于讲完了沈弦在英国的七年。
　　“谢谢你告诉我这些。”蓝鸢擦了擦眼泪对丽莎说。
　　“那你接下来有什么打算吗？”丽莎不是白讲给蓝鸢听的，她需要蓝鸢做出行动。
　　“你放心，这次我会处理好一切。”蓝鸢坚定说道。
　　“沈弦她很爱你，我告诉你这些是希望你对她好点，但如果你有可能二次伤害她，我绝不放过你。”丽莎放着狠话。
　　“这次绝对不会。”蓝鸢保证。
　　“你别看她对你扭扭捏捏，你想帮她做什么她都拒绝，其实她很喜欢。”
　　丽莎又想起了蓝鸢帮沈弦穿拖鞋的时候，沈弦嘴角挂着的笑，只不过蓝鸢低着头没发现。
　　“所以她对你放狠话，你千万别信，她只是怕被你再伤到，怕这些美好是假的，所以才故意推开，现在的Ann表面是个刺猬，其实依然细腻敏感。”
　　为Ann操碎了心，丽莎又语重心长嘱咐了蓝鸢一大堆话，才回房睡觉。
　　一大早，苏婉听下人说了蓝鸢昨晚的阵仗——
　　又是把车开进院子，又是抱个女人下车，又是半夜把厨师摇起来做饭，所以赶忙过来看“热闹”。
　　因为苏婉有九成把握蓝鸢是把沈弦带回来了！
　　“阿鸢，阿鸢，我来看你了！”苏婉大喊。
　　院里的下人看到苏婉踏进院子门，立马通知了蓝鸢。
　　蓝鸢听见动静，立马放下报纸，赶紧走了出来把苏婉拉到院子外面说话。
　　她已经知道沈弦睡觉不安稳，容易做噩梦，怕苏婉的嗓门扰了沈弦的觉。
　　而且今日沈弦八点还没起床，说明睡得还算香，蓝鸢更觉得难得，更怕苏婉打扰。
　　“听说昨晚你把小情人带回来了，感觉怎么样？”苏婉揉了揉手腕，打趣蓝鸢，眼神带着玩味。
　　--------------------
　　丽莎：这个家没我得散！结婚了我做主桌！


第75章 
　　“嘴巴放干净点。”蓝鸢愤责苏婉。
　　“敢做不敢当啊，我理解你一时克制不住，毕竟七年不开荤。”苏婉继续笑着说，语气荡漾，不顾蓝鸢生气的脸色，生意场上练就了她的厚脸皮。
　　“不是谁都像你一样龌龊！”蓝鸢愤怒扇了苏婉一巴掌。
　　“哈哈哈哈哈，我再龌龊都自愧不如你，把情人带家里，你不怕赵文成知道你喜欢女人吗？”苏婉捂着脸说，她就是不想让蓝鸢快活。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“你不要仗着我对你的愧疚得寸进尺，如果你的嘴里再说一个关于沈弦的脏字，我不会放过你。”蓝鸢警告苏婉。
　　七年的时间，蓝鸢成长的不只是年纪，她的狠厉和冷漠也随着年岁增添，不怒自威，寻常人不敢随意靠近。
　　当年蝴蝶骚扰过沈弦的事一直让蓝鸢耿耿于怀，在五年前她终于找到了报复的机会，把人直接拉下了歌坛，以其人之道还治其人之身。
　　所有人都从报纸的照片上主观判断蝴蝶生活不检点，流言蜚语足以毁掉一个人！
　　其实这背后少不了蓝鸢的推波助澜，没人知道从不关注大众娱乐的蓝鸢实则一直想致人于死地。
　　“怎么现在维护起小情人了，当年你可比谁都狠，说抛弃就抛弃！”苏婉继续添油加醋，因为她看到了蓝鸢身后五米远站着沈弦。
　　“我跟沈弦的事情不需要你在这多嘴。”蓝鸢怼道。
　　“你不会想跟她重修于好吧！”苏婉故意大声说道。
　　接着凑近蓝鸢的耳边，故意小声说话： “你别忘了你还欠我一条命，别想这么轻易过去。”
　　“我说过跟她桥归桥、路归路，现在依然算话。”蓝鸢平静说道，没了刚才的高傲，她昨晚的动摇经由苏婉提醒再次湮灭。
　　“那就好。”苏婉满意地点了点头，看向蓝鸢身后的人，大声喊道： “你听到了吧，沈弦，她这次依然不要你！”
　　蓝鸢从来没想到沈弦就在自己背后，慢慢转过了头，发现沈弦正失望地看着自己。
　　“你听我解释！”蓝鸢慌乱抓住沈弦。
　　“七年前没有亲耳听到你说桥归桥、路归路，感谢蓝小姐今天给我补上。”沈弦一笑而过，佛开了蓝鸢的手。
　　昨晚留宿蓝家，看蓝鸢给自己穿鞋，听到蓝鸢说晚安，沈弦心里雀跃了很久，所以她这晚睡得特别安稳。
　　但清早苏婉的叫喊声太过大，沈弦被喊叫吵醒，穿了鞋推门出去就看到二人在争执。
　　害怕蓝鸢被苏婉为难，沈弦就站在不近不远的地方护着，届时方便出手相助，但她没想到会听到蓝鸢那么急于和自己撇得一干二净。
　　原来蓝鸢昨晚对自己的好都是假象！
　　“叨扰太久，我和丽莎现在就告退，感谢蓝小姐昨天的招待，我来日再报答。”
　　沈弦直接走去丽莎房间，叫醒丽莎，和她一同离开了蓝家，不多看蓝鸢一眼。
　　“我们去赶火车，再见蓝小姐！”丽莎急忙留下一句话就赶紧跑着追沈弦了。
　　“你故意的，明知沈弦在我身后，故意让我说伤害她的话。”蓝鸢狠厉盯着苏婉，打了她一个清脆的巴掌。
　　“我就是故意的，因为知道欺负你没用，但欺负沈弦看沈弦受伤一定能刺激到你。”蓝鸢捂着脸大笑着说。
　　“你知道吗，她刚才看你的眼神都能掐出水，没想到你俩都是情种！”苏婉狂笑着说，她终于知道如何伤害蓝鸢了。
　　蓝鸢满心懊悔刚才说那句桥归桥、路归路，这不是她的本意，但却被沈弦彻底误会了！
　　“当初就该把她抓过来看你拜堂，她一定会心如刀绞吧，你看她心如刀绞肯定也会痛得死去活来，一举两得。”苏婉见蓝鸢神情悲伤，继续补刀。
　　“你不要自寻死路，如果沈弦有事，我不会顾念对你的愧疚而放过你。”蓝鸢又打了苏婉一巴掌，离开蓝家，追去火车站。
　　她不能坐视不理沈弦那七年的苦痛，更怕刚才那句话再次刺激到沈弦，所以蓝鸢准备立刻给沈弦一个解释。
　　到了火车站，蓝鸢在人群中一眼就看到了候车的沈弦，她静静坐在丽莎旁边，面容苍白，身形瘦削。
　　“沈沈，对不起！”蓝鸢蹲下来给沈弦道歉，放下她全部的姿态。
　　“不准喊这个名字。”沈弦厌恶看着蓝鸢，她直觉蓝鸢又想过来伤害自己。
　　丽莎离开了沈弦身边，不掺和二人的事情。
　　“我刚才口不择言，对不起，我给你道歉。”蓝鸢试着扯了沈弦的衣袖靠近她。
　　沈弦立马推开了蓝鸢， “你只是实话实话罢了。”
　　“你为什么不相信我？”蓝鸢眼里闪着泪问沈弦。
　　沈弦闭上了眼，她不敢看蓝鸢的泪眼，再看下去她又会忍不住亲近蓝鸢。
　　“说爱我的是你，说玩弄我的是你，说跟我桥归桥、路归路的是你，说对不起的也是你，我该相信哪一个？”
　　沈弦说完也忍不住落下了两行清泪！
　　蓝鸢替沈弦擦去眼泪， “对不起，沈沈，我想补偿你，想弥补曾经对你的伤害。”
　　“我想要的蓝小姐已经给不了了。”沈弦抬眼看着蓝鸢，看着她手上刺眼的婚戒。
　　“你说什么我都答应你。”蓝鸢激动说道，只要还有机会弥补，什么都可以。
　　沈弦说不出口那句想让蓝鸢离婚的无理要求，蓝鸢她还有一个孩子，让她抛夫弃子这太荒谬，蓝鸢也不可能答应这样的要求。
　　“罢了，补偿就免了，时光不能倒流，那些伤痕也抹不去。”沈弦沉默了好久，叹了一口气说道。
　　蓝鸢听着沈弦话里的遗憾，心里泛着酸楚，她的沈沈遍体鳞伤，恐怕一生都好不了了，而造成这一切的罪魁祸首就是自己。
　　“沈沈，以往不谏，来者可追。”蓝鸢看着沈弦认真说道，过去的那七年无法挽回，但未来却可以重新开始。
　　“我的来者里有蓝小姐吗？”沈弦反问，眼神里带着一丝期盼。
　　“如果你想，我一直在，我不越雷池半步，但也步步紧随。”蓝鸢给了自己的答案，现在她摸不清沈弦的态度，不敢贸然说出越雷池的打算。
　　“随你吧。”沈弦闭着眼说，她舍不得推开蓝鸢，哪怕和蓝鸢回不到从前，也贪恋这一点点温暖。
　　蓝鸢看着沈弦紧闭的双眸，嘴角上扬，因为她知道沈弦这句“随你吧”是默许了自己陪在身边，默许了自己可以靠近。
　　去上海的火车即将入站，丽莎提醒沈弦该上车了。
　　“再见。”沈弦起身对蓝鸢说。
　　“好，再见。”蓝鸢笑着对沈弦说。
　　看着沈弦奔向拥挤的人群，蓝鸢也离开了车站。
　　“窗外没有你的鸢鸢。”丽莎坐在沈弦旁边打趣道。
　　“不说话不会死。”沈弦给丽莎翻了个白眼。
　　“好，我不说，我什么都不说，你少凶人家，也别动不动就让人家离开，我还不知道你，你每次都说反话。”丽莎为沈弦的感情操碎了心。
　　“刚才没有推开她，我给她机会了。”沈弦说道，她也害怕总是说狠话会吓走蓝鸢。
　　“这还不错，她叫你什么，居然叫你沈沈，你们以前那么肉麻？”丽莎继续打趣。
　　“你少开玩笑。”沈弦直接敲了丽莎的脑袋。
　　“这位阿婆，我能跟你换个座位吗？”
　　沈弦和蓝鸢都因为这个熟悉的声音抬起头，发现蓝鸢居然也跟着上车了。
　　“好，当然可以。”沈弦对面的阿婆答应了蓝鸢，起身离开。
　　“姑娘，你这一等车厢的票，我这不是占你便宜。”阿婆看着蓝鸢给的车票说。
　　“没事，我不亏。”蓝鸢盯着沈弦的侧脸笑着说，不仅不亏，而且稳赚。
　　“你怎么跟过来了？”沈弦故作镇定问道。
　　“来者可追，你的来者过来追你了。”蓝鸢笑意盈盈对沈弦说道。
　　她本来打算离开车站的，终究舍不下沈弦，又折了回来，上车补票。
　　二等卖完，只能补了一等车票，然后一个车厢一个车厢找人，找了八节车厢才找到人。
　　沈弦因为这句话脸上染上了绯红，故意拿围巾遮了遮脸庞。
　　“蓝小姐，你怎么也来了？”李芳卿经过过道发现了蓝鸢。
　　“去上海办些事。”蓝鸢随口找了个借口。
　　“你快去想想你明晚的演讲稿吧，少搁这聊天。”丽莎赶走李芳卿。
　　火车驶行了半个多小时，二人相视无言。
　　丽莎看着眼里都是情意就是不说话的二人干着急，不聊天多寂寞啊！
　　“我去给你接水。”丽莎从箱子里掏出沈弦的水壶去接水处，她实在坐不住了，不说话太无聊了。
　　“喝吧，小心烫。”丽莎把水壶放在沈弦的桌前。
　　沈弦抿了一口水润润嗓子。
　　蓝鸢跟着干咽了一口水，她从早上到现在滴水未进。
　　“你喝吗？”沈弦晃了晃杯子问蓝鸢，她看出来蓝鸢也渴了。
　　“喝！”蓝鸢立马答应。
　　“丽莎你水壶里的水借她喝一口。”沈弦故意说道。
　　蓝鸢失望地耷拉一下眼皮。
　　“干嘛啊你，我不给！”丽莎看出来沈弦故意逗蓝鸢，把水壶抱怀里，她不要配合，她就要蓝鸢喝沈弦的水。
　　“没事，我也没那么渴。”蓝鸢替丽莎化解尴尬。
　　“喝吧，别装。”沈弦把自己水壶给了蓝鸢， “别介意我用过，这次没准备新的。”
　　“不介意。”蓝鸢立马拿起水壶喝了一口，不小心烫到了嘴巴，疼出了眼泪。
　　“你小心点，吹一吹。”沈弦气蓝鸢这么大了还如此冒失。
　　“没事，没事。”蓝鸢故作淡定的说。
　　火车到站已经是下午五点，蓝鸢再睁开眼发现自己正靠在沈弦的肩膀上。
　　“你怎么在我旁边？”蓝鸢揉了揉睡眼，迷迷糊糊问沈弦。
　　“怕你睡着了不小心伤及无辜，压到其他人，所以我来帮无辜人挡灾。”沈弦解释。
　　“好了，该下车了，到上海了。”沈弦起身拎行李。
　　蓝鸢理了理衣服也跟着站起来，恍惚间她突然觉得一切好像回到了八年前——
　　那时候她和沈弦一起去金陵旅游，也是靠在沈弦的肩头睡着了。
　　--------------------


第77章 
　　下车后，沈弦没有和李芳卿以及演奏团其他人同路回酒店。
　　“我们先去吃饭吧。”沈弦对蓝鸢说道，她一直记挂着蓝鸢一路上就只喝了几口水。
　　“好！”蓝鸢点了点头，一切由沈弦做主。
　　“行李给我，你们慢慢吃，不用急着回来。”丽莎笑着说。
　　最终二人选了一家淮扬菜馆。
　　“点你喜欢吃的就行。”沈弦喝了口茶对蓝鸢说道。
　　不一会儿，服务员端来了蓝鸢点的饭菜——
　　大煮干丝、香菇油菜、荠菜包子、文思豆腐汤。
　　“怎么都是素菜？”沈弦打量了一下菜品。
　　“现在爱吃清淡的东西了。”蓝鸢借口道，她现在才知道那日给沈弦送肉馄饨多么冒昧。
　　沈弦无奈笑了一声， “不要顾虑那么多，我身边人也都吃肉的，我能接受。”
　　蓝鸢从这一句话中已经明白——沈弦已经知道丽莎告诉自己那七年的事情了。
　　“快吃吧。”沈弦给蓝鸢盛了一碗豆腐汤。
　　“好。”蓝鸢认认真真把那碗汤喝完。
　　一顿饭吃的很慢，二人话也不多——
　　沈弦本就厌食吃不下去但一直勉强着自己吃下去。
　　蓝鸢想让沈弦多吃点饭，故意放慢速度。
　　“你丈夫对你好吗？”沈弦放下碗筷擦了擦嘴问道，她没忍住好奇心。
　　蓝鸢没想到沈弦会过问自己的家庭，心里一顿，放下勺子回答沈弦的问题： “相敬如宾的关系。”
　　“挺好的。”沈弦垂着眼睛，想起了蓝鸢和丈夫成双入对的画面，沉默了一阵才回答，语气里都是勉强。
　　“沈沈，我其实……”蓝鸢看着沈弦眼里的失落想说出实情。
　　“我那天见你的孩子，还挺可爱的。”沈弦故作轻松说，因为饭桌气氛太低沉了，她怕鸢鸢不开心。
　　“还行吧，其实孩子保姆带的比较多。”蓝鸢实话实说，她抱赵景的次数很少，大多赵景非得粘着她的时候，她才愿意抱那个孩子。
　　“他可是你十月怀胎生下来的，怎么感觉你不爱他？”沈弦从蓝鸢语气里没感受到多少对孩子的疼爱。
　　蓝鸢摸了摸肚子，她从来没怀过孩子，不知道有亲生骨肉是什么滋味，她也确实不爱赵景，只把赵景当成自己肩上的一个责任，仅此而已。
　　“小景男孩子，跟他爸爸走得近些，我更喜欢女孩子。”蓝鸢解释道，一语双关，隐晦表白了沈弦。
　　“你要是喜欢女儿，哪天我带你见阿温。”沈弦笑着说，想起阿温便觉得开心。
　　“好！”蓝鸢也想见一见杜温淑，亲自感谢她温暖了沈弦的须臾人生。
　　二人吃完饭，沿着飞霞路回酒店，碰巧路过了百乐门，歌舞声从里面传过来。
　　被声音吸引，二人同时看了一眼张灯结彩的门口，都想起曾经在舞厅跳华尔兹的日子，各自沉默了一阵，继续往前走。
　　她们都默认对方不会再跟自己跳舞！
　　终于走到了酒店门口——
　　蓝鸢给自己开了一个新房间，沈弦和丽莎住二人间。
　　“晚安。”沈弦住三楼，提前和蓝鸢告了别。
　　“晚安。”蓝鸢回道，她住在五楼。
　　蓝鸢刚洗完澡，就听见了敲门声，她抱着期待开了门，结果发现是丽莎，眼里黯淡了两分。
　　“沈弦让我给你送衣服，她知道你没带换洗衣服。”丽莎把一身衣服交给蓝鸢。
　　蓝鸢通过味道就知道这是沈弦的衣服——黑色长裤和白色衬衣以及毛衣。
　　“替我谢谢她。”蓝鸢拿着衣服说。
　　“不替，你去当面谢。”丽莎开玩笑说道。
　　“那我明早亲自感谢。”蓝鸢笑着说，她理解沈弦深夜不过来，她也不会贸然去沈弦那边。
　　她们彼此都很清楚这个雷池现在不能越！！！
　　凌晨一点，蓝鸢再次听见了敲门声，她谨慎走到门口，听到丽莎声音才放心开门。
　　“Ann她做噩梦了，一直喊你的名字。”丽莎焦灼说道。
　　蓝鸢披了件外套立马下电梯来了沈弦房间，打开了灯。
　　丽莎见蓝鸢进去之后，帮忙带上了门，守在门外。
　　“鸢鸢，鸢鸢，鸢鸢”沈弦额头冒着汗，不停喊着蓝鸢的名字。
　　“我在这，我在。”蓝鸢握住沈弦的手，不停安抚着她。
　　沈弦听到熟悉的声音渐渐冷静下来，睁开了眼睛，入目便是蓝鸢紧张的神情。
　　以为还是梦，沈弦直接直起上半身把蓝鸢抱在了怀里，然后便开始索取蓝鸢，把人压在身下亲吻，激烈且疯狂。
　　蓝鸢感受到沈弦伸了舌头，害怕事情不受控制发展下去，赶紧挣扎推开沈弦，她如今是有夫之妇，不能拉沈弦下水，不能让沈弦背负罪名。
　　“沈沈，沈沈，你清醒一下。”蓝鸢竭力推开了沈弦，把她推到床的一边，起身站起来。
　　沈弦随之也彻底清醒，她也意识到自己刚刚差点强迫了蓝鸢，哭了出来，她本意不想这样，不想伤害鸢鸢的。
　　蓝鸢见状又爬到床上，把人抱在怀里，不停安抚着， “没事的，你只是做了噩梦。”
　　“对不起，对不起。”沈弦蜷缩在蓝鸢的怀里不停道歉。
　　“没关系的，真的没事，我们什么都没发生。”蓝鸢温柔说道。
　　“你不会因为这件事不理我吧？”沈弦试探问道。
　　“不会，我说过了我会步步紧随你，快睡吧，我哄你睡觉。”蓝鸢帮沈弦擦了额头的细汗，轻轻拍着她的肩膀哄她。
　　“其实我刚刚又梦到我爸爸了，他去世了。”沈弦讲起自己的噩梦。
　　“发生那样的事情一定很痛苦吧，对不起，我那时候什么都不知道。”蓝鸢心怀亏欠说道。
　　“你们都知道他是饮弹自尽，可是只有我和妈妈看到了那个画面——”
　　“他的脑袋血肉模糊，脑浆和血肉散落在墙壁、窗户、地板以及书柜上面。”
　　“我的手碰到了那些东西，那些血肉又热又粘，我后来洗了很多次都洗不掉我手上的血。”
　　沈弦颤抖着告诉蓝鸢父亲死亡的景象。
　　也正是这些景象困住了梦里的沈弦，她永远走不出那间书房，永远双手带着血，看着父亲逐渐腐烂在面前。
　　“我其实要是早点发现他的异样，早点回国，早点跟他说我原谅他了，他不会自杀的，我就不会失去爸爸的！”
　　沈弦哽咽着说，眼泪止不住的往外流，她一直觉得自己是害死父亲的凶手，一直活在自责和沉痛里。
　　“父亲走了，你也不要我，我当时真的好痛苦，好痛苦，我差点撑不下去了，鸢鸢！”
　　自知道沈弦的七年之痛之后，蓝鸢假设过如果那日跟着沈弦上船去了英国，是不是一切不会像现在这般破碎？
　　是不是沈弦可以跟父亲和好？是不是沈弦父亲不会自杀？是不是沈弦会一直开心快乐？
　　但可惜，悲剧已成事实。
　　“对不起，沈沈，其实都是我害了你，害你失去这么多。”蓝鸢抱着沈弦痛哭，她彻底后悔了。
　　“都过去了，讲出来没那么痛苦了。”沈弦帮蓝鸢擦了擦眼泪。
　　在心里憋了七年，这是沈弦头一次倾诉出父亲的死亡，她不想也不敢跟别人说。
　　唯有当着蓝鸢的面，当着这个她最信赖最挚爱的人面前，沈弦才敢分享自己的懦弱与痛苦。
　　“你知道我父亲的遗书上写了什么吗？”沈弦问蓝鸢。
　　“是什么？”蓝鸢问。
　　“是一张白纸，什么字都没有！”沈弦笑了笑继续说道——
　　“我一开始也不懂为什么要留下白纸，但这些年渐渐懂了。”
　　“他觉得他的罪恶罄竹难书，没法逐一写下来忏悔；又觉得自己是罪人之身，不配寄愿于妻子和女儿，所以不写。”
　　听完这番话，蓝鸢感受到了沈弦的父亲心里对世界的反抗与挣扎以及妻女无私的爱，也正是这样的性格导致了他的死亡！不过也正是这样的性格培养出了至纯至真的沈弦！
　　“其实他作为一个父亲和丈夫很伟大，所以我原谅了Robert·Pattinson先生，但没有谅解Robert·Pattinson长官。”
　　沈弦终于结束了自己的这段长话，归于沉默，她与父亲终于和解。
　　蓝鸢看着怀里沉沉睡去的沈弦，只有无限的心疼，从二十岁到二十八岁。
　　整整九年，沈弦才勉强和过去和解，她踽踽独行的岁月实在太多伤痛。
　　帮沈弦盖好辈子之后，蓝鸢推开了门，看到了蹲在门口几乎睡着的丽莎，小声说道： “快进去休息吧。”
　　“算了，你今晚睡这个房吧，我怕她继续做噩梦，她有时候一晚上做好几个噩梦。”丽莎添油加醋。
　　蓝鸢听到这句话，再次自责起来。
　　“把你房间钥匙给我，我睡你屋，你睡我的床！”丽莎向蓝鸢伸手。
　　“我来的太急，没锁门。”蓝鸢解释。
　　丽莎翻了个白眼，眼神里带着谩骂——为什么你不早说，早说我就不在门口睡觉了，活该你嘴角被沈弦咬出血。
　　“你上楼睡吧，这边交给我。”蓝鸢推门回了房间。
　　沈弦清晨醒来，就发现了隔壁床的黑发女子——蓝鸢，想起了昨晚的事情。
　　--------------------


第78章 
　　看着蓝鸢老实的睡相，沈弦感觉又回到了从前，蹲在床边静静看了好久，眉目间全是温柔。
　　鸢鸢长大了七岁，但其实容貌和十八九岁没差，卷发散开比盘起来还要美丽，看起来还是少女。
　　不过沈弦也注意到蓝鸢嘴角的伤口，想起来了是自己昨天一时冲动所致，心里觉得不好意思。
　　蓝鸢睁眼就看到了沈弦温柔的目光，嘴角不经意笑了出来。
　　“早上好。”蓝鸢主动问候道。
　　“早上好。”沈弦收回了目光，站起来背对着蓝鸢，换回了那副冷淡的样子。
　　“我回楼上换衣服，待会儿去车站。”蓝鸢掀开被子下床。
　　“你现在就要走了吗？”沈弦问道，她又担心蓝鸢抛弃自己。
　　“是的，要回去处理一些事情。”蓝鸢借口道，其实是——
　　她不敢再待下去，她怕再待一晚会忍不住逾矩，哪怕不同床共枕，待在同一个空间里久了，都会生出渴望！
　　“好吧，那你一路顺风。”沈弦抿了抿嘴巴，故作轻松说道。
　　“你还会回金陵吗？如果不回，我处理完手头的事情就去看你。”蓝鸢问道。
　　“会回去。”沈弦从蓝鸢的话里面知道她们还能再见，松了口气。
　　“好，金陵见。”蓝鸢离开了房间。
　　回到了自己的房间，蓝鸢对着镜子才发现了嘴角的伤痕，突然觉得不回金陵可能更好，要不然容易引起误会。
　　洗漱完毕，换好衣服，蓝鸢推开了房门，发现沈弦正站在门口等她。
　　“还算合身，不错！”沈弦打量了一下自己衣服穿在蓝鸢身上的效果很美丽。
　　“咱俩身材相仿，自然合适。”蓝鸢搭腔。
　　“你没我高，”沈弦蹲下身子，帮蓝鸢把裤腿挽起一小节， “所以还是要卷一下裤脚。”
　　蓝鸢看着蹲下来的沈弦，突然红了眼，想起往事——
　　八年前沈弦来接自己下班，也是这样蹲下身子帮自己挽裤腿，她还戏称自己是她的夫人。
　　“再见，你好好保重身体。”蓝鸢等沈弦帮自己挽好裤腿，立马走向电梯，不敢回头，她怕被沈弦发现自己哭了。
　　沈弦原地对着蓝鸢的背影挥了挥手告别，也留下了离别的泪，她没追上去，因为怕被蓝鸢发现自己在哭。
　　晚上八点，沈弦演出上台前，看了眼手表猜测蓝鸢差不多已经到家了。
　　晚上十点回到酒店，沈弦却被前台叫住——
　　“请问小姐你住325房间是不是？”服务生问。
　　“是。”沈弦点了点头。
　　“这是520房间蓝女士托我交给您的东西。”服务生把一个手提袋给沈弦。
　　沈弦知道是蓝鸢给自己的东西，立马接了过来，迫不及待回房间打开——
　　是一盒糖果和一张卡片。
　　糖果跟当初沈弦送蓝鸢的巧克力糖果一模一样。
　　纸片上写着如下内容——
　　“记得每天吃一颗，不要再晕倒了。吃完我会给你续上。——蓝鸢书”
　　沈弦因为那句“吃完我会给你续上”开心了好久，嘴角的笑意怎么都止不住。
　　蓝鸢会给自己续上，这说明以后还会有见面的机会。
　　蓝鸢因为给沈弦买糖果耽误了一些时间，晚上八点没到金陵，十点才下火车。
　　下了火车后，蓝鸢也没有回赵家，而是回了和沈弦曾经共同生活的家。
　　次日清晨，醒来后蓝鸢就去敲了冯嘉的门。
　　冯嘉把人迎了进来，给蓝鸢倒了咖啡。
　　“嘴怎么回事？”冯嘉知道赵文成和蓝鸢有名无实的婚姻，所以确定蓝鸢这是有其他情况。
　　“沈沈前天晚上咬的。”蓝鸢淡淡说道。
　　冯嘉杯子没端稳直接掉在了地上，她知道蓝鸢会出格，但没想到这么快！
　　“什么都没发生，她以为我是她的梦中人才咬的，我也把她推开了。”蓝鸢信誓旦旦说道，她怕冯嘉误会。
　　不过虽然沈弦把蓝鸢当成了梦中人，蓝鸢却清楚知道沈弦是眼前人。
　　且当时沈弦太过用力，腥甜的味道在嘴里散开，蓝鸢身体的的确确有了感觉，只不过没敢回应。
　　“坐怀都不乱，表妹你是君子。”冯嘉竖了个大拇指对蓝鸢说。
　　“不过这几天我不会回赵家，我打算过两天嘴上伤好了再回去。”蓝鸢继续说道。
　　“我支持。”冯嘉也知道蓝鸢这嘴角容易被误会。
　　“那你今天来找我有什么事？”冯嘉边收拾杯具的残局边问。
　　“我不方便出门，怕被人认出来回了金陵，你帮我约一个人来我这，我有些事情要问。”蓝鸢说道。
　　“没问题。”
　　蓝鸢让冯嘉帮忙约的人正是亨特。
　　亨特也是在蓝鸢写的字条上才知道——原来沈弦房子真正的买主是蓝鸢。
　　“叔叔请进。”蓝鸢给来人开了门。
　　“居然是你买了这房子。”亨特对蓝鸢说道。
　　“恋恋不忘，舍不得这房子让他人住。”蓝鸢边说道边给亨特奉了茶。
　　“你要真舍不得就不会抛弃Ann。”亨特揶揄，她不想看蓝鸢如今这副情深意重的样子。
　　“我今日约叔叔是想知道沈弦为什么没有在1929年7月15日上船回英国，以及这中间发生了什么。”蓝鸢开门见山，直奔主题。
　　“知道这些有用吗？”亨特不想再说出陈年旧事，他知道这些事情只会增添蓝鸢的苦恼。
　　“有用。”蓝鸢坚定地说， “唯有知道过去，我才可以挽救现在。”
　　亨特见蓝鸢眼神笃定，知道自己今天不说，她也会继续追问，抿了一口茶，说出了那些旧事——
　　“我就在那看着Ann在码头安安静静等着你，过了上船的时间你没来，她万念俱灰，没有了一丝一毫生机，彻底凋落。”
　　“医院抢救的时候，Ann也一直喊着你的名字，求你不要离开。”
　　“麻醉过去了，没了半个肝，她也不喊疼，刀口发炎也不喊疼，可知道你怀孕那天，她疼得连路都没法走。”
　　……  ……
　　“Ann是在燃烧着自己爱你，拿她整条命爱着你。”
　　蓝鸢从亨特的讲述中知道了沈弦放弃上船、二次割腕、肝脏切除、抑郁孤独、以及来扬州意外知道自己怀孕的事情。
　　蓝鸢从来没想到自己的新婚日是沈弦的鬼门关，她的沈沈居然没了半个肝，差点因为没有特效药死在扬州医院，又因为被自己怀孕刺激到一病不起。
　　“叔叔为什么不早点告诉我这一切？”蓝鸢迁怒于亨特。
　　“告诉你有用吗？”亨特冷笑道。
　　“有用，如果我当时知道这一切我会立刻回到沈弦身边。”蓝鸢激动说道，言辞激烈。
　　如果她知道沈弦真因为分手会没命，她不会放手，不会因为对蓝家以及苏婉的愧疚而放手！
　　蓝鸢以为自己的放手能让沈弦变成更好的人，变成被瞩目的骄女，没想到是把她推到了火坑。
　　这一系列的悲惨都是自己埋下的恶果！
　　“你当时结婚怀孕了，我去找你岂不是替Ann自取其辱？”亨特也没了好脾气。
　　“我没有不爱沈弦，我是故意说那些话，我以为分手之后她会走出来的，会有更好的生活的。”蓝鸢哽咽着说，不停的锤着自己的心口。
　　“你爱她？”亨特冷笑了一声， “你现在最好别爱她，你一个结了婚的人不配谈爱。”
　　说完这句话，亨特气得直接摔门离开。在他心里，Ann受的苦比蓝鸢惨千百倍，蓝鸢不值得被原谅！
　　亨特走后，蓝鸢嚎啕大哭起来，把头埋在桌子上，放肆宣泄心里的悔恨，手不停锤着胸口。
　　她的眼泪不受控制，她把这些年的隐忍、思念和对沈弦无尽的心疼全部化作眼泪哭了出来。
　　蓝鸢承认自己后悔了——
　　后悔嫁给赵文成，后悔被当时害怕拖累沈弦的念头困住，后悔被苏婉用意外流产的孩子绑架，但她最最最后悔的是抛弃沈弦，造成无法挽回的悲剧。
　　且丽莎说过沈弦在经历了这么多伤害之后依然坚信她和蓝鸢是真情实感爱着彼此，是两情相悦。
　　丽莎多次强调沈弦只是在怪罪蓝鸢抛弃自己，沈弦从来没怀疑过蓝鸢的爱意。
　　到底是什么样的信念在支撑着沈弦去相信这些，蓝鸢不敢去想象这些笃定与忠贞的背后藏着沈弦多么厚重的爱意。
　　第一次，蓝鸢觉得自己彻头彻尾配不上沈弦的喜欢。
　　走进厨房，蓝鸢拿起了水果刀，用力割开自己的手腕，鲜血流出，仿佛有千万只蚂蚁在那里爬，钻心的痛。
　　而这样的事情，沈弦做了两次，而且做了两次后依然深爱着蓝鸢并坚信蓝鸢从未变心。
　　通过折磨自己的身体，蓝鸢第一次知道沈弦这番爱意的汹涌与疯狂！
　　生命不能承受之重，莫过于此！
　　这份爱，蓝鸢觉得自己受不起，但她更知道必须要托举起沈弦的爱，不让她坠落！
　　我心匪席，不可卷也，我心匪石，不可转也。
　　沈弦正是这不可卷的席和不可转的石头，她在爱情里的执着和忠贞足以撼动蓝鸢的整个宇宙。
　　也是从此刻起，蓝鸢彻底动摇，她不要再关心在乎其他人，她唯一要做的就是呵护好她的沈沈！
　　--------------------


第79章 
　　沈弦彼时已经从上海到了广州，在上海和蓝鸢关系缓和且道了心事后，一别数日，让她无时无刻不想起远在天边的那个人，现在她盼着赶紧义演结束回金陵。
　　上台弹琴前，沈弦剥开了一颗巧克力糖放进嘴里，苦涩与甜蜜交织融合，让她想到了如今和蓝鸢的关系。
　　但沈弦觉得既然注定无法再续和蓝鸢的缘分，保持眼前这不远不近偶尔能说话的关系也很好！
　　蓝鸢此时已经回到了赵家，同赵文成以及赵景一起吃晚饭。
　　“岳母身体好点了吗？”赵文成问道。
　　“还是那样。”蓝鸢敷衍道，其实她都没去看母亲一眼，这些年，她们母女情分愈发淡泊了。
　　“你也看开一点，生老病死人之常情。”赵文成以为蓝鸢说话有气无力是过于忧心所致。
　　“我会的。”蓝鸢平静说道。
　　“妈妈你的手怎么了？怎么缠了纱布？”赵景童言无忌说道。
　　蓝鸢左手割了腕，一直藏在桌下，未曾想被眼尖的赵景发现了，赶忙解释： “切水果不小心划到了，妈妈没事。”
　　“妈妈以后不要切水果了，小景帮你。”赵景心疼地哭了出来。
　　赵文成经赵景提醒也看到了手腕处的纱布，但他不信蓝鸢这是切水果所致。
　　“小景不要哭，妈妈以后会注意。”蓝鸢试图安慰人。
　　“以后这些事交给下人就行，还是少碰刀子。”赵文成对蓝鸢说道。
　　“知道了。”蓝鸢冷冷回答道。
　　饭后，蓝鸢因为赵景还哭个不停，无奈答应给他讲了睡前故事，现在把人哄睡着。
　　出了赵景的房门，下了一楼，蓝鸢便看到赵文成正在客厅等着自己——
　　“他都这么大了，你别总宠着他，男孩子，太娇气不好。”赵文成笑着对蓝鸢说。
　　“没事，他也还小。”蓝鸢回道，眉眼低垂，不看赵文成。
　　其实蓝鸢也知道也陪不了赵景太久了，所以今日对赵景疼爱纵容了一些。自那日割腕后，她就决定舍弃一些不必要的人和事了。
　　“在扬州真的一切都安好吗？我看你好像有心事。”赵文成试探着蓝鸢，他总觉得蓝鸢这次回来有说不上来的奇怪。
　　蓝鸢捋了一下头发掩饰自己， “一切安好，你别担心。”
　　“蓝鸢，我们已经结婚七年了。”赵文成强调说。
　　他希望蓝鸢明白夫妻之间荣辱一体相互扶持的道理，也希望蓝鸢可以偶尔依赖他，对他展露心事，展露脆弱。
　　蓝鸢沉默不语，她不喜欢赵文成提及这些。
　　“这七年，你对我是什么感情？”赵文成见蓝鸢沉默，继续问道，他觉得蓝鸢好像从来没把他当丈夫。
　　七年里，赵文成发现蓝鸢从不主动靠近他，从来都是那张面无表情的脸。蓝鸢没给过他一丝一毫的温暖，但行事又挑不出任何毛病。
　　“我对你只有感激，感激赵家救蓝家于水火。”蓝鸢坐在了赵文成对面回答这个问题，眼神盯着赵文成，直白说出心里的话。
　　“只有感激吗？”赵文成听到蓝鸢这个答案，内心冰凉，冷笑了一声。
　　“只有感激。”蓝鸢冷冷吐出这四个字。
　　“小景大了，他一直问我们为什么分房睡，我们要不要假装一下？”赵文成转移了话题。
　　蓝鸢只觉得赵文成这句话过于荒唐， “假装什么？假装跟你睡一起吗？”
　　“你知道的，我不会碰你，这有何妨？”赵文成觉得蓝鸢对自己毫无感情可能就是因为没怎么朝夕相处过。
　　“不可能，根本不可能。”蓝鸢激动说道，赵文成出尔反尔让她很生气，他们那时候就说好了以后分房睡觉。
　　“为什么不可以？我们本来就是夫妻，哪怕没做过那种事，我们也是夫妻。”赵文成移到蓝鸢身边，反问眼前人。
　　“你离我远一点。”蓝鸢直接走到窗户前，和赵文成保持距离，她一直很讨厌男人的靠近，特别是今日的赵文成让她觉得反感。
　　“难道我们要一辈子像陌生人吗？我们一家三口明明可以很幸福。”赵文成激动说道，他实在不理解为什么蓝鸢的心像冰块一样，对自己毫无动容。
　　“赵景非我亲生，你清清楚楚，我们算哪门子一家三口？”蓝鸢咬着牙说道，带着怒气，他赵文成凭什么觉得这是幸福？
　　当年，为了顾全赵家的面子，婚后一个月，赵老爷对外宣称蓝鸢有喜，消息在扬州沸沸扬扬，几乎每户都知道。
　　接着蓝鸢便被禁足家中不准出门，配合赵家演了这出戏。
　　十个月后，赵老爷抱来了宗族里一个赵姓的婴儿，取名赵景，收在她和赵文成名下，蓝鸢成了孩子的母亲，赵文成成了孩子的父亲。
　　如果没有这出戏，蓝鸢觉得或许自己当时能见到沈弦，或许能及时回头挽救沈弦！
　　“你变了，七年前你不是这样。”赵文成愤怒指着蓝鸢说，他最忌讳蓝鸢提赵景的身世。
　　在赵文成心中，赵景和蓝鸢既是他的遮羞布，也是时时刻刻提醒着他身体残缺的怪物。
　　“七年前我们说好以礼相待，相敬如宾，现在是你在逾矩。”蓝鸢反驳。
　　“要求自己的妻子爱自己在你眼里算逾矩？”赵文成眼里全是对蓝鸢的失望。
　　“我不爱你，我们本来也不是因为爱才在一起，你心知肚明我们因为什么在一起。”蓝鸢冷冷说道，他不想跟赵文成说情爱。
　　“够了！”赵文成大喊道，他忌讳蓝鸢提这件事，讨厌他男人的身份被践踏。
　　“小景还在睡，你别吵到孩子，我去休息了。”蓝鸢懒得再和赵文成争执。
　　“你这非得这么冷漠吗？你的心是石头做的吗？”赵文成拉住蓝鸢质问她，语气里充满了凄凉，他没想到聊到这个份上，蓝鸢毫无动容。
　　“随你怎么想吧！”蓝鸢挣开了拉扯，无奈说道，她觉得赵文成今日实在无理取闹！
　　“你就没爱过其他人吗？在认识我之前。”赵文成看着蓝鸢的身影，他不信蓝鸢从来没动过心。
　　“与你无关。”蓝鸢撂下四个字就上楼休息了，走上楼梯的每一步都想着沈弦。
　　赵文成原地不停冷笑，自我嘲讽，直接摔了杯子，蓝鸢的答案显而易见——她承认了她爱过其他人，只是不爱自己！
　　他宁愿蓝鸢谁也没爱过，最起码不会这么难受！
　　转而，他又恢复了平静，眼神里充满自私和狡黠——
　　哪怕蓝鸢爱着其他人，他也绝不放手，他得不到蓝鸢，也不会拱手让给他人，也不会给蓝鸢自由！
　　第二日一早，赵文成便发现蓝鸢早早出了门，猜测蓝鸢是在躲着自己，但他殊不知——
　　蓝鸢一早去律所见律师，在准备离婚的事情。
　　“蓝小姐这个情况我的建议是两愿离婚，夫妻双方签个字再找两个见证人，即可结束夫妻关系。”律师给蓝鸢冷静分析。
　　“好，谢谢陈律师。”蓝鸢觉得眼下这个方法是最快变回单身的办法。
　　“关于财产分割以及孩子抚养权，蓝小姐这边是怎么打算的？”律师询问蓝鸢。
　　“他的财产我一概不要，孩子——我也不要！”蓝鸢顿了一声，冷静说道。
　　陈律师从业多年，见过许多不贪恋钱财的人，头一次见亲妈不要孩子的，一时没反应过来，惊了下巴。
　　“陈律师如果觉得可以，麻烦帮我起草协议吧。”蓝鸢不顾陈律师的惊讶继续说道。
　　“好，不过您跟丈夫商量过吗？他愿意签字吗？两愿离婚得您丈夫也点头才行。”律师收回震惊，变回正经的模样。
　　“他会同意的，陈律师你先拟定协议。”蓝鸢胸有成竹说道。
　　“好，明天我让助理把协议给您送过去。”律师恭送蓝鸢，这是他几十年见过离婚时最淡定冷血的人，心里不自觉敬佩这番魄力。
　　下午四点半，蓝鸢去接赵景放学，也是最后一次接赵景放学。
　　赵文成忙着生意上的事情，于是蓝鸢便没等他，和孩子先吃了饭。
　　接着，蓝鸢陪着赵景写作业，陪着他下围棋，给他讲睡前故事，把这当成最后一次陪伴。
　　“小景，如果妈妈要出一个远门，你会舍不得吗？”蓝鸢合上故事书问。
　　“妈妈要去哪里？去多久？”赵景眨着迷糊的眼睛问。
　　“很长时间，妈妈也不知道多久才会回来。”蓝鸢想了想说。
　　赵景突然面色严肃，很认真想了这个问题，紧紧抓着蓝鸢的手， “我会想妈妈，但是我也不会拦着妈妈，我平时去别人家玩你都支持，所以我也不反对妈妈出远门，不过你一定要回来。”
　　“好，快睡吧，妈妈也去休息了。”蓝鸢笑着对赵景说道，心里默默说了句再见。
　　赵景还是选沈弦？
　　蓝鸢从不觉得这是个艰难的抉择，只选沈弦，唯选沈弦，蓝鸢很确定这次她撇下任何人都不会放开沈弦。
　　哪怕赵景只有七岁，哪怕赵景需要自己这个妈妈，蓝鸢也不会为了这个孩子放弃沈弦，她觉得自己自私惯了，不多这一回。
　　出了赵景的房间，蓝鸢坐在客厅一直等赵文成。
　　“怎么在这坐着，不上楼休息？”赵文成进门放下公文包问蓝鸢。
　　“我在等你。”蓝鸢看了他一眼说。
　　赵文成听到蓝鸢一直在等自己，以为昨天那番争吵后蓝鸢对自己回心转意了，脸上挂着笑。
　　七年了，这是蓝鸢第一次主动等赵文成。
　　“等我有什么事情吗？”赵文成带着期待。
　　“我们离婚吧。”蓝鸢冷冷开口。
　　--------------------
　　恭喜鸢子即将恢复单身，然后即将收割一个女朋友！


第80章 
　　赵文成听到蓝鸢说要离婚，身体不禁一抖， “去我书房说吧！”
　　“好！”蓝鸢径直走向书房，不等赵文成跟上。
　　“我不同意离婚！”赵文成关上门一口否定蓝鸢离婚的诉求。
　　“这七年，蓝家很感谢赵家对蓝家的扶持，我也很感谢你对我的照顾，但我没办法再掩耳盗铃，自欺欺人了，我们分开吧。”蓝鸢根本不顾赵文成的反对，坚持离婚。
　　赵文成不理解蓝鸢突如其来的变化，在昨天之前他都觉得妻子没有异样，实在无法接受，他现今能想到唯一挽留的办法就是用孩子， “那小景呢，他你也不要了吗？”
　　“小景是你们赵家的孩子。”蓝鸢冷冷说道。
　　“可他也是你的孩子，他才七岁，不能没有妈妈。”赵文成紧攥拳头，忍住怒火。
　　“他不是，他从来都不是我的孩子。”蓝鸢闭着眼睛压制心里的愤恨说道。
　　“你怎么可以这么绝情？”赵文成指着蓝鸢说道，他没想到蓝鸢如此冷血，连养了七年的孩子都不要，这背后一定有原因。
　　“我是通知你离婚，不是跟你商量离婚，无论你同不同意，我都会离开这个家。”蓝鸢说出来的每个字都掷地有声、铿锵有力，她不允许这次离婚出现一丝一毫的差池。
　　“你是不是喜欢上其他人了？”这是赵文成目前唯一能想到蓝鸢想离婚的原因。
　　“我昨天问你有没有喜欢过其他人，你是当时没否定。”赵文成继续说道。
　　“这不关你的事情。”蓝鸢看着赵文成挣扎的脸庞，毫无波澜。
　　但下一秒，赵文成直接扑向蓝鸢，强行把人抱住，压在书桌上，用手去解蓝鸢旗袍上的扣子。
　　“我这些年不能人道委屈了你，不过我也可以试着满足你的需求，哪怕我那里不行，我们可以借助些其他东西。”赵文成边解蓝鸢的扣子边说急促说话，
　　他认为夫妻都有七年之痒，他不信蓝鸢对自己没有一点感情，因为感激也算一种感情。
　　这七年，蓝鸢一直平静的如同一滩死水，赵文成认为一定有其他人搅动起了涟漪，才让蓝鸢动了离婚的念头，只要自己能满足蓝鸢，她就一定会留下。
　　被赵文成突然抱住，还碰到了脖子，蓝鸢觉得恶心反胃，生理不适，她反手够到了桌子上的镇纸用力敲了赵文成的额头。
　　赵文成被突然袭击，手上动作停了下来，蓝鸢趁此时用力推开了赵文成，给了他一巴掌，直接跑到洗手间呕吐。
　　赵文成用手帕按着流血的额头，直接进了蓝鸢卧室，却发现蓝鸢正在收拾东西。
　　“你现在就要离开这个家？”赵文成不顾疼痛质问蓝鸢。
　　“你先离我远一点。”蓝鸢发现赵文成闯进自己房间，一阵紧张，赶忙拿起了桌子上的剪刀对着他。
　　赵文成看见剪刀后退了三步。
　　“刚才事情抱歉，我就是太激动了。”赵文成为自己的强迫行为开脱。
　　“明天协议会拟好，我会和律师一起来找你签字，你的财产和孩子都归你。”蓝鸢合上箱子，准备连夜离开。
　　“我不会签字！你死了这条心！”赵文成死死盯着蓝鸢，现在他恨透了这个无情无义的女人，他不会放人自由。
　　次日，蓝鸢下午和律师一起来赵文成的办公室找他签字。
　　赵文成的秘书直接告诉蓝鸢赵文成临时去南方谈生意了。
　　蓝鸢也深知赵文成是在故意躲着自己，无奈一笑， “告诉你们老板，我至多给他五天考虑时间。”
　　“夫人，老板也让我告诉您，如果你执意分开，他会不让蓝家好过！”秘书讪讪开口。
　　蓝鸢自然深知这话里是什么意思——蓝家当年靠赵家救济挽救了生意，且很多生意都依赖赵家的牵线搭桥，此番离婚，赵文成打算断蓝家的生意路。
　　“跟他说我不在乎蓝家的生意！”蓝鸢礼貌对秘书说话。
　　“好，等老板回来我一定帮夫人传话。”秘书点了点头。
　　蓝鸢知道今天见不到赵文成的人，便也和律师一起离开了。
　　赵文成听到蓝鸢让秘书帮忙传的话，气得直接砸了花瓶。
　　“去给我查，查蓝鸢从小在扬州到底认识哪些人，和哪些人有往来，全给我查了。”赵文成愤怒指派秘书这项任务，他要知道蓝鸢到底是不是因为变心而离婚。
　　四天后，看着查到的关于蓝鸢的资料，赵文成心里自嘲竟从来没发现蓝鸢的真面目，他这个看起来温柔善良的妻子背地里竟是个说谎都脸不红心不跳的人。
　　赵文成知道了蓝鸢上次借口回家看望母亲实则只在扬州待了一天，也知道蓝鸢去了上海，更知道蓝鸢做这些都是为了那个七年前就认识的旧情人。
　　蓝鸢这四天一直在工厂忙活，冯嘉去外地洽谈生意，督工、出纳、制定生产计划等活工作全落在了蓝鸢身上，每天忙得天昏地暗。
　　终于有了休息的间隙，蓝鸢看着纺织机上忙碌的女工，又想起了她假装生下赵景之后，搬来金陵的日子——
　　那时候蓝鸢不谙于当一个照顾孩子的妈妈，想出来工作，想成为沈弦期望的独立自由模样。
　　但蓝鸢也知道无法再跟亨特共事，打算另寻它路。
　　正好这时金陵新建了一个孤儿院需要老师，蓝鸢便毛遂自荐。
　　院长人很好，看蓝鸢才艺不错，立马就把人留下了。
　　蓝鸢主要负责教小孩子识字读书，绘画。
　　工作了两年后，孤儿院突然来了一个不速之客——钱佩。
　　“你知道我今天为什么来吗？”钱佩和蓝鸢边散步边说。
　　“不知道。”蓝鸢摇摇头。
　　“我爹半个月前去世，临死前告诉我他还有一个小我20多岁的女儿，他三姨太生的，我娘那时候是正室，气我爹一把年纪还宠妾，直接把那孩子扔在了孤儿院！”钱佩无奈说道。
　　蓝鸢跟一贯一样只是听着不做点评，家常事剪不断理还乱，不宜插嘴插手。
　　“老头死前希望我能帮她找到这孩子，这无异于大海捞针，那孩子算来现在大概二十三了，生死都不知道。”钱佩叹了口气，她也问过母亲到底把那个孩子扔在哪里，但母亲就是不说。
　　“我今天来这里，也没抱希望能找到，毕竟你们才建两年，我就是想怀念一下那个妹妹，说来她也是可怜，她那娘因为失去孩子也跳井死了。”钱佩继续叹了口气。
　　“事在人为，我相信佩姐的妹妹一定还好好活着，或许被好人家收养了，现在很幸福！”蓝鸢也同情钱佩的幼妹，实在是太无辜的一个孩子了。
　　“希望她能遇到好人家！”钱佩也心疼那素未谋面的孩子。
　　“对了，蓝小姐打算一直在这里工作吗？我记得蓝小姐更擅长做衣服。”钱佩问蓝鸢。
　　“应该会，目前也没有其他打算。”蓝鸢回道。
　　后来二人又闲聊了几句后便离开了，过了几天钱佩又来找了蓝鸢。
　　“我继承了我父亲的一个纺织厂，蓝小姐有兴趣帮我经营管理吗？”钱佩问，她莫名觉得蓝鸢不该拘在这小小天地。
　　“我不擅长此事，怕让佩姐亏本。”蓝鸢回绝了。
　　“没关系，这也是我家里最不起眼的一个厂，要不然我大哥争财产的时候也不会松口给我。我平时没时间管，你帮我照看一下。”钱佩解释。
　　后来蓝鸢也松口答应了，她也想试试更远大的事业，还拉上了肄业在家颓废的冯嘉。
　　工厂比她们想象中还要老破小，机器旧，工人怠工，也没大订单！
　　三个人戮力同心，钱佩拿出了私房钱打算搏一把，蓝鸢和冯嘉钱没冯嘉多，主要出力！
　　闯了两年，在那些火车上走南闯北谈生意，在暴雨天及时挽救材料，在深夜装货打包的奋斗里，她们的工厂终于稍有起色，终于开始风生水起。
　　工厂顺利经营了三年，钱佩始终是大股东，冯嘉和蓝鸢收入囊中的钱加一起不到钱佩一半，不过她俩依然热爱这份事业，依然喜欢这种独立自由的感觉！
　　且她们坚持只招收女工人——社会已经风雨飘摇，比起社会里的男人，社会里的女人更需要这份工作来保全自己。
　　工厂的下班铃响起，蓝鸢也收了怀念往事的念头，今天终于没那么忙，她也正常下班。
　　回到了和沈弦曾一起生活的家门口，蓝鸢便发现邮筒里放着一封信，打开一看——
　　“预计月底回到金陵，从昆明回金陵，关注下火车时间。
　　——丽莎书”
　　沈弦一行人准备由广东出发去云南，这也是她们义演最后一个省，接着便会回到金陵。
　　丽莎提前写了信寄给蓝鸢，她看得出来一路上都在想着蓝鸢，便写了这封信，早在扬州她便要了蓝鸢的收信地址。
　　丽莎相信只需要告诉蓝鸢这个消息，蓝鸢便会早做准备，来车站接沈弦！
　　知道沈弦即将回金陵，蓝鸢知道自己更没剩下多少时间，她必须赶紧喝赵文成结束关系。
　　明日便是五日期限的最后一天，蓝鸢打算去会一会赵文成。
　　这次蓝鸢带着律师一起，顺利见到了赵文成。
　　“你的律师先回避一下，我会同意离婚，但有几个问题需要和你单聊。”赵文成对蓝鸢说，眼神里带着挑衅。
　　律师走出了办公室，赵文成坐在椅子上摆出一副高高在上的样子。
　　“你要问什么？”蓝鸢主动开了口。
　　“你这么迫不及待，这么坐不住，这么急着和我离婚不就是为了你那位情人？”赵文成玩味看着蓝鸢。
　　“你跟你那位情人关系真好，七年前如胶似漆，七年后你为了他还去扬州，去上海，你真不要脸！”赵文成继续攻击蓝鸢。
　　蓝鸢紧攥着双手，她不允许别人说沈弦是情人，不允许别人往沈弦身上泼脏水！
　　“你不配提她，且我在和你结婚之后从未出轨，你不必骂她！”蓝鸢瞪着赵文成说道。
　　“心虚了？你说我要曝光你和你的情人别人会怎么看？”赵文成反瞪着蓝鸢，冷笑一声，语气里全是威胁。
　　--------------------


第81章 
　　“你想怎么样？”蓝鸢故作镇定反问赵文成。
　　因为曾经用过舆论伤人，所以蓝鸢知道哪怕她婚内从未出轨沈弦，报纸的春秋笔法也能把白的变成黑的！
　　她自己倒不害怕被人指点，但害怕沈弦受人非议，害怕连累沈弦。
　　“我就一个要求，不准和我离婚。”赵文成说出了自己的条件，他笃定蓝鸢一定答应自己。
　　“不行！”蓝鸢态度强硬，她不允许自己被赵文成拿捏， “除了这个条件，其他的我可以考虑。”
　　赵文成见蓝鸢如此决绝，直接往蓝鸢面前扔了一匝资料，愤怒开口： “为了李芳卿你是真的豁出去啊！”
　　赵文成找人调查了蓝鸢，根据侦探的调查，赵文成知道——
　　蓝鸢曾和赵文成相亲，甚至差点结亲，包括蓝鸢学钢琴也是为了讨好赵文成，但半路李芳卿甩了蓝鸢，所以蓝鸢心如死灰才嫁给自己！
　　蓝鸢看着资料上信誓旦旦写着自己和那所谓的“情人”李芳卿的点点滴滴，心里只觉得荒唐可笑！
　　她高估了赵文成，高估了这个社会对两个女人可以成为恋人的洞察力！
　　原来自己和沈弦的关系在他们眼中如此不足轻重！
　　厚厚一摞纸，居然三言两语略过了自己和沈弦的故事！
　　不过蓝鸢此刻也庆幸社会与男人那所谓的高傲凝视，让她不会连累到沈弦！
　　想到这，蓝鸢在心里松了一口气，准备反击赵文成！
　　“随你吧，你想曝光就曝光吧！”蓝鸢合上资料，已经做好了亲自找李芳卿赔礼道歉的打算。
　　当年陪李芳卿演戏帮他要到了建造孤儿院的钱，说来这人还欠自己一个人情，正好借此抵消两不相欠。
　　“你就非得离婚吗？”赵文成暴跳如雷。
　　“我现在叫律师进来，你签下字！”蓝鸢平静说道，她毫不在乎赵文成这疯狂的样子。
　　律师进来后，从公文包里拿出了两份文件，一份放在蓝鸢面前，一份小心翼翼放在赵文成面前。
　　蓝鸢拿起钢笔毫不犹豫签上了自己的名字，等着赵文成签字。
　　赵文成看蓝鸢洋洋洒洒签字，心里更加扭曲，直接撕碎了那张离婚协议！
　　“我不可能签，你不怕身败名裂，那你不怕你蓝家上下无一日安宁，不怕蓝家上下没好日子吗？”赵文成继续威胁。
　　“蓝家本就不安宁，不用你作祟，我都想拆了那个家！”蓝鸢冷冷说道，她不管不顾赵文成的威胁，不理睬蓝家人的生死。
　　“我从来不知道你如此冷血无情，那可是你的亲哥和亲生母亲！”赵文成指着蓝鸢说，他怎么没想到看似人畜无害的蓝鸢心肠如此恶毒！
　　蓝鸢眼神冷漠，不理会赵文成的批判，她只知道父亲差点打死沈弦，母亲在她危难时置身度外，哥哥百无一用，嫂子恶毒无赖，那个封建腐朽的家她恨之入骨！
　　“我明天会和律师再带协议来找你，你再撕碎就别怪我心狠手辣了！”蓝鸢警告赵文成。
　　她知道赵文成的软肋，但君子之道让她不想耍心机手段，只想体面分开。不过如果这人再胡搅蛮缠，蓝鸢也会睚眦必报！
　　次日，蓝鸢和律师来到时，就看到同坐在沙发上的赵景和赵文成。
　　蓝鸢顿时明白赵文成是打算用孩子挽留她，不过蓝鸢觉得这手段根本没用。
　　果然，赵景见蓝鸢进来，立马跑到蓝鸢身边，豆大的眼泪止不住往下流， “妈妈你不要和爸爸分开！”
　　“小景，你先出去和秘书哥哥一起玩，妈妈只是和爸爸有事商量！”蓝鸢温柔和赵景说话，她想给赵文成最后一丝机会。
　　“我不出去玩，”赵景摇了摇头， “妈妈你必须答应我不和妈妈分开！”
　　蓝鸢愤怒撇了赵文成一眼，嫌弃他拙劣的手段，不打算再演好妈妈这个角色。
　　“小景，我不是你亲妈妈，他——”蓝鸢指着赵文成，眼神鄙夷， “也不是你——亲——”
　　“孙秘书！”赵文成用怒吼及时制止蓝鸢，面色慌乱。
　　秘书立马进来了。
　　“带小景下去，陪他去买巧克力！”赵文成吩咐秘书，他不允许赵景知道自己不是亲爸爸！
　　“你就是我妈妈，你就是，你骗我！”赵景抱着蓝鸢不撒手，眼泪止不住，他觉得这是蓝鸢在骗自己。
　　蓝鸢心里默默对赵景说了对不起！
　　蓝鸢也知道自己不该戳穿这个事实，但蓝鸢更觉得过不了赵景也会知道自己和赵文成离婚的事情，知道自己放弃他的事实，纸包不住火，不如及时脱手，长痛不如短痛！
　　如果赵景知道自己不是亲妈，可能未来不会那么难过！
　　清脆的巴掌打在蓝鸢脸上，赵文成打完蓝鸢都没缓过来，他意识到自己居然打了蓝鸢，手都发抖！
　　“你怎么如此狠毒，对一个孩子说出这种话！”赵文成指着蓝鸢的鼻梁，眼里全是失望与憎恶！
　　蓝鸢不顾脸上的疼，只是冷笑， “是你先故意拿孩子当诱饵的，你不仁我便不义！”
　　“如果你今日不签字，我不介意公开你的隐疾，公开赵景的身份，公开你们赵家的丑事！”蓝鸢亮出自己的底牌和底线！
　　律师装作什么都没听到，眼睛看着天花板，害怕今天知道太多走不出办公室！
　　“不就是一纸协议，我也不想留这么恶毒的你在我身边。”赵文成知道蓝鸢说到做到，害怕起来，终于愿意让了步。
　　律师及时拿出协议，递给赵文成！
　　二人再次面对面坐着，快速签了离婚协议！
　　拿着签好字的协议，蓝鸢走出门，眼下阳光正好，她伸了个懒腰，面带微笑，觉得自己宛如新生！
　　晚上，拎着一瓶红酒，蓝鸢去了冯嘉住处——
　　“今天有什么好事？带这么好的酒来找我！”冯嘉知道这瓶酒价值不菲。
　　“离婚了，开心！”蓝鸢露出灿烂的微笑。
　　冯嘉被这消息吓到，差点摔碎了酒。
　　“小心一点，这么好的酒差点全给地板喝了。”蓝鸢开着玩笑，拿了开瓶器准备开酒。
　　“真离了？这么大的事怎么都不跟我商量！”冯嘉问蓝鸢。
　　“离了，为了重新追沈沈所以先把婚离了。”蓝鸢边开酒边说，面带笑容。
　　冯嘉再次瞳孔放大，目瞪口呆，缓了一会儿终于开口： “还得是你！”
　　“酒不是白喝的，这段时间工厂拜托你了，我得追人去！”蓝鸢倒了一杯红酒递到冯嘉手里。
　　“行！”冯嘉咬下牙齿答应了蓝鸢，她刚休息了两天就要上岗！！！
　　快到月底，蓝鸢早早打听了火车班次，知道差不多沈弦今日会回来，早早梳洗打扮了一番在车站接人！
　　蓝鸢把盘起的长发再次散开，头上带着贝雷帽，画着淡妆，身上穿了件白裙，套了件驼色风衣，脚下是白色高跟鞋，青春气息扑面而来。
　　沈弦下车后，在一群中一眼就看到了蓝鸢，心跳扑腾狂跳！
　　蓝鸢也一眼看到了拎着行礼的沈弦，迎来送往的人潮汹涌，蓝鸢疾步往前走着，想立刻就到那人面前！
　　沈弦看着蓝鸢朝自己过来，不自觉加快了步子，把同行人落在后面。
　　二人终于只剩下十公分距离，面面相觑，眼神里都是彼此，再无其他！
　　“欢迎回来，你的来者过来接你回家了！”蓝鸢笑着对沈弦说。
　　沈弦又想起那日蓝鸢在扬州火车站的话——
　　“沈沈，以往不谏，来者可追！”
　　“只要你想，我一直在！”
　　“你的来者过来追你了！”
　　眼下蓝鸢来接自己，沈弦觉得这一切就像一场梦，一场圆满的梦——送君且迎君！
　　“发什么呆？不跟我走？”蓝鸢在沈弦面前晃了晃手指。
　　沈弦注意到蓝鸢手上已经没有了婚戒，不禁疑惑！
　　“不了！”沈弦很清醒知道自己和蓝鸢已经没家了。
　　蓝鸢已经嫁人了，当年的房子也卖了，所以根本没家！梦圆满了也该醒了！
　　“我还欠你一杯咖啡，请你吃饭作为补偿！”蓝鸢笑着说。
　　“咖啡你已经请了，不用还了。”沈弦退了十公分，眼下距离不远不近。
　　“上次是你付的钱，不算数，跟我走好不好？我有话跟你说。”蓝鸢认真看着沈弦说话。
　　“跟她走吧！”丽莎推了沈弦一下，正好把那退后的十公分又推回来了！
　　“朋友吃顿饭有什么！除非你心里有鬼不敢去！”丽莎故意揶揄沈弦。
　　“对啊，一顿饭而已，害怕我吃了你吗？”蓝鸢笑着配合丽莎。
　　“蓝小姐如此盛情，你怎么扭扭捏捏的！”李芳卿站在丽莎旁边也跟着说，他看出来沈弦想跟蓝鸢走！
　　“走吧！”沈弦答应了蓝鸢，她觉得这不是她想去，是盛情难却！
　　随着车子往前行驶，沈弦越觉得不对劲，眼神疑惑，这方向怎么是在去自己和蓝鸢曾经的家！
　　“我是买主，房子是我买的！”蓝鸢察觉到沈弦疑惑的目光，边开车边对沈弦说道。
　　沈弦没想到这房子会被蓝鸢买走，却又庆幸蓝鸢买下了这里，因为四年前回来她就后悔当初轻易卖房了，她连能留下独家回忆的地方都没了！
　　“里面的什么都没变，还是你离开金陵时的样子。”蓝鸢继续说。
　　“岁岁年年花相似，年年岁岁人不同！”沈弦回道。
　　蓝鸢听出了沈弦的画外音，心里惭愧心疼，她这次一定不会再松开沈弦的手。
　　车子行驶到了门口停下，蓝鸢下车打开门邀请沈弦进来。
　　沈弦犹豫了三秒，鼓足勇气终于踏进第一步。
　　蓝鸢立马弯腰为沈弦换拖鞋，一如七年前沈弦帮蓝鸢换鞋！
　　沈弦这次没有太过扭捏，配合蓝鸢穿上了鞋。
　　走进里面，沈弦发现屋里的陈设几乎和以前一样，窗帘还是那个颜色，客厅摆件也没变，小桌子上还有自己和蓝鸢的合照，时间仿佛在这里静止。
　　但沈弦脑海里又想起曾在这里跪着蓝鸢别走，蓝鸢对自己恶语相向的痛苦回忆，心尖跟着泛痛！
　　蓝鸢走到沈弦面前，发现沈弦正无声流着泪，豆大的眼泪顺着脸颊直接落在了地板上。
　　沈弦甚至没意识到自己在哭，直到看到地板上的水痕，心里的疼让她不自觉哭了出来。
　　“我还是离开这里吧！”沈弦慌乱擦干眼泪，狼狈转身准备离开，这个地方给她的感觉实在太痛了。
　　“不要走。”蓝鸢拉住沈弦的手腕。
　　沈弦停下脚步，继续背对蓝鸢，她也不理解为什么不甩开蓝鸢的拉扯，而是下意识驻足。
　　“我后悔了——后悔抛弃你，后悔结婚了。”蓝鸢背对着沈弦哭了出来，眉目间都是对沈弦的亏欠与怜爱，含情脉脉看着沈弦的瘦削背影。
　　“后悔而已，后悔又有什么用！”沈弦冷笑了一声，挣开蓝鸢的拉扯。
　　但其实从蓝鸢承认后悔的一刻沈弦就原谅了蓝鸢，不过沈弦也懂得发乎情止乎礼，她不能插足蓝鸢的婚姻，理智告诉她必须离开这里，否则她一定会做傻事！
　　“沈沈，不要走好不好，我会慢慢补偿你！”蓝鸢继续哽咽着。
　　沈弦转身拿出手帕给蓝鸢擦眼泪，蓝鸢一哭，她的理智就全没了，她甚至害怕是刚刚转身离开吓到了蓝鸢，赶紧解释——
　　“我不是在怪你，言语是最大的误解，眼睛不会出卖人，我那时候依然坚信你爱着我，哪怕你嘴上说着狠话，也信你是爱我的。”
　　“我只是想告诉你，伤疤依然在，哪怕伤口好了，你当时抛弃我的那种感觉我至今回想起来还是会痛，所以我不愿意再跟你走那么近。”
　　蓝鸢抱住沈弦不停道歉，她把人牢牢圈在怀里，沈弦稍微露出温柔，她就想贪婪汲取——
　　“对不起，真的对不起，我那个时候害怕拖累你，我觉得你跟我在一起，你的未来一眼就到头了，我会把你拖入无底洞。”
　　沈弦任由蓝鸢抱着，直到蓝鸢停止啜泣，才把人松开。
　　接着沈弦把蓝鸢拉到沙发边坐下，耐心给她讲道理，她始终觉得自己大蓝鸢两岁多，不能带坏人家——
　　“如果那时候你是真的不爱我了或者爱上其他人，我会放你离开也会同意分手。
　　但那时候的我接受不了一段感情非自然死亡，我们深爱着对方就不该分开，所以我一直缠着你，各种挽留。”
　　“但这些年经历了生病、死亡、战争之后，我有了新的感悟，天灾人祸横亘在面前，非自然死亡也是死亡，相爱就一定要在一起，这是悖论。”
　　“我们的感情在你提出分手那一刻就已经死亡了，我不该过度干涉不放手，还给你造成困扰，那时候我不成熟，肯定有很多不对的地方，我也欠你一声对不起。”
　　“你已经有了新的人生，而且我也不想同样的事情经历两次了。”
　　沈弦很真诚说完这段话，说完还对着蓝鸢露出一个微笑，她既是在劝蓝鸢死心，也是在用理智劝诫自己不要冲动，不要冲破底线，插足蓝鸢的婚姻。
　　蓝鸢听的很认真，她听出来沈弦这番话是在暗示她们之间根本没有复合的机会，沈弦接受了分手的事实，而且不想复合！
　　“可是我离婚了！”蓝鸢沉默了三秒说出这句话，沈弦不想复合，但她想！
　　“你说什么？”沈弦瞪大了眼睛，她想收回刚才那番暗示不想复合的话！
　　--------------------
　　沈·拍额头后悔·弦：我就不该说那么多！你怎么不早说？你早说我立马跟你复合！
　　蓝·默默哭泣·鸢：呜呜呜，你叭叭一堆，不给我插嘴的机会！


第82章 
　　“我说我离婚了！”蓝鸢又说了一遍给沈弦听。
　　沈弦收回了震惊的眼神，转而平静下来。
　　“我还爱着你，我爱你，沈沈，我想重新追求你！”蓝鸢一字一句动情说道。
　　“我也从来没有开始新的人生，和你分开后我亲手葬送了自己的人生。七年了，我每天都想着你，思念着你。”蓝鸢继续说道。
　　沈弦听到蓝鸢的谆谆表白，眼神明亮起来，直接把人扣在自己怀中，紧紧抱住，想把蓝鸢融入自己的骨血，想让她再也不能离开自己身边！
　　蓝鸢感受到了沈弦的用力，抱得太紧，她听得见沈弦剧烈的心跳声，每一声都是爱意重燃的意思！
　　趴在沈弦的肩上，蓝鸢情不自禁，直接缠着沈弦的脖子往上，找到了沈弦的嘴唇，吻了上去，四唇相对，蓝鸢试着一点一点打开牙关，却在关键时刻被沈弦推开。
　　“你是不是嫌弃我脏了？毕竟我结过婚，但其实——”蓝鸢低着头，被拒绝之后很委屈，连眼睛都不敢抬起来，她想赶紧告诉沈弦她和赵文成的真实关系。
　　“你不要贬低自己。”沈弦义正言辞打断蓝鸢，眉头紧锁！
　　蓝鸢何故这般自我轻贱，沈弦替她不值。
　　“那你为什么拒绝我？”蓝鸢抬头看着沈弦，妄图寻找答案。
　　“哪有追人上来就深吻的，蓝小姐要循序渐进哦！”沈弦托着脸，眉眼弯弯笑着说话，特别是蓝小姐三个字说得特别有韵味，带着勾引。
　　“我会认真追Ann小姐的！”蓝鸢无奈笑着说，她自愿配合着沈弦。
　　“那我明早要吃东家铺子第一炉烤出来的蝴蝶酥，你必须亲自给我买。”沈弦提出条件。
　　东家铺子离这里二十公里，蓝鸢知道这是在刁难自己， “好，我肯定给你买到！”
　　虽然知道沈弦是故意的，蓝鸢还是一口答应了。
　　“后天呢，你必须带我去坐船，而且就要日落时分坐船！”
　　“大后天，我要蓝小姐给我弹《卡门》，不准错一个音！”沈弦说完这句露出坏笑。
　　“这太难了，换个曲子行不行？”蓝鸢哀求沈弦。
　　“你有两天的练习时间，能做到！”沈弦故意往后挪一下和蓝鸢保持距离，也是在警惕鸢鸢的糖衣炮弹。
　　毕竟蓝鸢一撒娇，沈弦也受不了！
　　但偏偏就是这往后挪一步，沈弦的大腿外侧不小心蹭到了沙发缝里的一本书，抱着好奇沈弦拿出了那本书。
　　书是蓝色封皮，没写名字，沈弦更好奇了，刚准备打开就被蓝鸢夺走。
　　“你别看！”蓝鸢把书背在身后，一脸心虚。
　　沈弦更觉得这书有猫腻，威胁道： “鸢鸢，不给我书我就不当你女朋友！”
　　蓝鸢觉得如果沈弦看了这书会更不想当自己女朋友，会破坏自己的形象，一时陷入两难抉择。
　　趁着蓝鸢发呆，沈弦直接扑到蓝鸢身上，抢走了那本书，退到沙发另一边赶紧翻开。
　　书里的画面异常刺眼，各种女人的身/体，还有不同的姿/势，沈弦觉得眼睛生疼，赶忙合上。
　　“你居然看这种东西？”沈弦把书扔到蓝鸢面前，她从来没想到蓝鸢这么不正经！
　　蓝鸢知道自己暴露了，干脆不装，拿起书本，故作泰然看起来。
　　边看着书，蓝鸢还故意微吐舌头，磨着虎牙，眼神轻佻，一脸销魂，她不信沈弦不吃这一套！
　　沈弦见蓝鸢这副样子不禁咽了口水，她以前只在床上见过蓝鸢这副样子，时隔七年，蓝鸢也变得更加性感成熟，让她想入非非。
　　“其实我从十八岁就看这种东西，从我第一次喜欢上你开始，我就看过这些东西。”蓝鸢放下书，盯着沈弦笑意盈盈说道。
　　“而且我看这些的时候，我会把里面的人当成沈沈，我流俗不堪，我一直幻想着要...你，这些年，我每次自给自足的时候，都在想着沈沈。”
　　蓝鸢边说着边一点一点靠近沈弦，似乎要把人吞入腹中。
　　“你…你…你…，你不害臊！”沈弦脸上害羞，双手遮着眼睛不敢看蓝鸢，她没想到她以为的单纯鸢鸢居然不是柳下惠，明明鸢鸢以前很羞涩的！
　　“沈沈，我二十六七岁了，不看这种怎么排解欲/望？”蓝鸢带着风情笑出声，她摸了摸沈弦的脸，想把沈弦的手从眼睛上移开。
　　沈弦把头别过去就是不看蓝鸢，她不想白日宣口， “你离我远点！”要不然把持不住！
　　蓝鸢偏要和沈弦反着来，故意用自己的腿蹭着沈弦的裤子，嘴唇似碰不碰磨着沈弦的脖颈。
　　靠得太近，蓝鸢早上喷的香水味全钻进沈弦的鼻息里——
　　那股清冷的茶香配着蓝鸢不安分的动作，实在过于反差！
　　沈弦终于冲破理智的枷锁，扣住蓝鸢后脑勺，吻了上去！
　　白日就白日吧，这种事何必区分天色，何必区分天是亮的还是黑的，最好是从天亮到天黑，或者从日落到清晨，沈弦心里如是感慨！
　　“鸢鸢，我们试一下书上的画面吧！”沈弦盯着蓝鸢那双带着水雾染上氤氲的眼睛动情说道。
　　“好！”蓝鸢搂住沈弦的脖子笑着说，她早就想试试书本上教的那些东西了！
　　二人从沙发吻到卧室！衣物散落在地！
　　情到浓时，蓝鸢插了一句话， “我跟赵文成从未有夫妻之实，我也没生过孩子！”
　　她光顾着不正经，刚才忘记解释了！她想从里到外都清清白白交付给沈弦！
　　“鸢鸢，我不介意这些，这些不重要，只要你还是你就行！”
　　沈弦温柔对蓝鸢说道，继续刚才的动作。
　　虽然没有从天亮到天黑，毕竟开始的时候才早上十点，但是二人时隔多年第一次同床共枕，也确实费了不少时间！
　　沈弦身体本就不如从前，最后累得睡了过去。
　　蓝鸢帮熟睡的沈弦擦了擦身子，重新换了床单后，便走出了房间，来到厨房。
　　神清气爽后，蓝鸢还没糊涂到忘记沈弦做了很久的火车早已疲惫不堪，想赶紧做点饭菜热在锅上，这样醒来便可以吃到！
　　弄完这些，蓝鸢再次折回卧室，她趴在沈弦身边饶有兴致地听着沈弦均匀的呼吸，觉得这是世界上最美妙的声音。
　　还有什么比爱人好好活着更重要的，蓝鸢笑了一下，改天她还要带沈弦去医院好好检查一下身体，慢慢帮她调理身子。
　　睡了两小时，沈弦睁眼看到了熟悉的天花板还有卧室，又一次以为这是做梦，而且和之前无数次的场景一样，蓝鸢就在身边，不过沈弦知道这次不再是梦。
　　看着蓝鸢静静趴在床头，沈弦温柔地抚摸蓝鸢的秀发，然后轻轻动身亲了她的发丝和耳鬓，继续躺着睡觉。
　　刚刚沈弦突如其来的靠近已经把蓝鸢吵醒，但她故意假寐，蓝鸢也知道沈弦刚刚对自己做了什么，一脸开心，跟着沈弦又一起睡过去了。
　　二人再次醒来是一小时之后了，沈弦醒来翻身不小心把蓝鸢也弄醒了。
　　“吃点饭吧，我去给你热饭菜！”蓝鸢担心沈弦再不吃饭会晕倒。
　　沈弦点了点头表示同意，蓝鸢立马跑向厨房。
　　沈弦则慢慢下了床，拉开窗帘，还看到了阳台满满的铃兰，心里一阵温暖。
　　花香袭人，但背后的情意更动人，沈弦觉得自己心里的残缺正在一点一点痊愈。
　　蓝鸢做的饭菜都很简单，她也知道自己厨艺几斤几两所以不敢过度发挥！
　　饭桌上摆着香椿拌豆腐，油焖笋，炒千张丝，以及八宝粥。
　　沈弦坐在了从前吃饭的位置，黄昏的阳光正好打在她的肩膀上，蓝鸢恍惚中觉得时光又原封不动把沈弦还给了她。
　　在沈弦的角度里，傍晚的阳光正好照在蓝鸢身后，让她的发丝都跟着明亮，沈弦第一次觉得阳光都如此美好，蓝鸢是她天赐的福分！
　　蓝鸢很耐心给沈弦把八宝粥吹凉，然后用勺子递到沈弦嘴边。
　　“我自己来就行。”沈弦不想蓝鸢把自己当小孩子，拒绝张嘴。
　　“我担心你的手现在拿不起勺子！”蓝鸢打趣说道，不自觉舔了一下嘴唇。
　　沈弦被蓝鸢这突然起来的不正经惊到，咳嗽了两声恢复镇定， “拿得起，你放心！”
　　沈弦夺过蓝鸢碗里的粥大口喝起来。
　　“可是我拿不起来，沈沈喂我！”蓝鸢撒娇说道，虽然她刚才没怎么用手！
　　“骗鬼，自己吃！”沈弦拒绝了蓝鸢，因为蓝鸢的手刚才是否卖力沈弦最有发言权，最心知肚明！
　　“我切菜洗菜，煮粥，手真的很累！”蓝鸢继续撒娇。故意把骨节分明的手指摆在沈弦眼前。
　　沈弦却看到了蓝鸢手腕上的一道疤，心疼起来，抓住蓝鸢的手问： “这里怎么回事？”
　　同时沈弦怕蓝鸢想不开，怕蓝鸢也曾像自己一样陷入抑郁！
　　蓝鸢见沈弦过于紧张自己，赶忙安慰， “别紧张，我没有想寻短见，我就是想知道你那时候有多痛！”
　　“不要再做这种傻事了！”沈弦心疼落泪，哭着对蓝鸢说。
　　“不会了！”蓝鸢摸了摸沈弦的头， “我们都要好好活着，你也不准再做傻事了！”
　　“好，我会的！”沈弦用力点了点头，她没有比现在更惜命的时候了。
　　“那沈沈现在可以喂我吃饭了吗？”蓝鸢回到刚才的聊天上。
　　沈弦口嫌体正，虽然嘴上嫌弃，但心疼蓝鸢曾经割腕，一点一点给蓝鸢喂饭夹菜。
　　“手太累了，所以后天《卡门》也可能弹错音，沈沈别太怪罪哦！”蓝鸢假借手累可不止让沈弦喂自己吃饭一个目的，她的如意算盘很多。
　　“小鬼，你怎么点子这么多！”沈弦无奈笑了笑，她的鸢鸢实在太过可爱了些！
　　就算蓝鸢真的弹错《卡门》了，沈弦也觉得自己不会不给她当女朋友，鸢鸢的惶恐实在没必要！
　　吃完饭，沈弦又问起蓝鸢离婚的事情——
　　--------------------
　　哈哈哈哈哈，猜猜鸢看的到底是什么书


第83章 
　　蓝鸢躺在沈弦的腿上详细跟说了她那有名无实的七年婚姻，以及关于她从未生子的事情。
　　说完这些，蓝鸢突然觉得那七年的自己心冷的不像一个正常人！
　　从和沈弦离开之后，蓝鸢也没了任何情感，对任何人都带着疏离，对任何人也在意不起来，只有每次躲进这间屋子，看着沈弦和她曾经的美好回忆，她才觉得自己不是行尸走肉！
　　“三年前丽莎说你看到了我与赵文成泛舟河上，我想如果那时候我能看到你在桥上，估计会更早地后悔。”蓝鸢深情看着沈弦，继续说道。
　　“我在叔叔店里看到了你的毕业照，我以为你过得很好，我还庆幸自己放手了没有拖累你，如果我知道我的抛弃给你带来这么多痛苦，我绝对不会离开你。”
　　蓝鸢说完这些，眼角开始泛着泪花，转而抱住沈弦的腰，把人牢牢圈住。
　　沈弦轻轻搂住蓝鸢的肩膀，拍着蓝鸢的后背安抚，蓝鸢似有若无的哭声触动了沈弦心里最柔软的地方， “我现在也很好，别担心，都过去了。”
　　“可是…你用了这么多年才走出来。”蓝鸢泪眼惺忪，满是愧疚，她缺席了沈弦生命最脆弱的那一部分！
　　如果当初沈弦在手术室没抢救过来，或者就此沉入了海底，蓝鸢便知道哪怕再后悔也无法弥补了，这是堪比大地裂开的口子，根本补不好，所以幸好沈弦还活着，幸好为时不晚。
　　蓝鸢紧紧抱着沈弦，依偎在沈弦的怀抱里，感受沈弦的体温，用这种直白明了的方式反复确定沈弦的存在！
　　“但是我走出来了，而且活得好好的，完完整整出现在你面前了，所以你不要自责。”沈弦抚摸着蓝鸢的发丝，希望蓝鸢不要沉溺在亏欠与自责之中。
　　蓝鸢不信沈弦这些话，明明这人有厌食症、身体暴瘦、精神也不好、还有肝病，这算哪门子活得好好的，这副身体几乎没剩多少健康的地方了。
　　“沈沈，不用总为我着想，你多爱你自己一点。”蓝鸢拉着沈弦的手语重心长说道，她希望沈弦自私一点，断舍离干脆一些，这样会活得轻松些。
　　“这太难了！”沈弦叹了口气说道，她习惯了任何时候都把蓝鸢放第一位。
　　“那就我多爱你一点！”蓝鸢笑着说，既然沈弦做不到先爱自己，那蓝鸢也决定先爱沈弦，再爱自己。
　　“好，我喜欢被你爱着。”沈弦低头亲了蓝鸢一口。
　　“岁岁年年花相似，我保证日后年年岁岁人也依旧！”蓝鸢郑重说道，言下之意，她再也不会离开沈弦。
　　“好！”沈弦点了点头，眉眼弯弯。
　　如果说沈弦的心曾经被劈出一道裂痕，现在也已经完全痊愈，因为蓝鸢是她的甜口良药！
　　次日清早，蓝鸢五点就起床出门去东家铺子买了蝴蝶酥！
　　沈弦醒来看见桌子上的蝴蝶酥，不禁笑起来，她随口说说的话竟被蓝鸢如此当真，这种重新被重视的感觉真好！
　　“快去洗漱吃饭吧！”蓝鸢端着盘子说道，盘子里放着面包片。
　　“下次别去买了，太累了。”沈弦看着蓝鸢的黑眼圈心疼说道。
　　“追人得拿出追人的态度，吃完饭我就去练《卡门》。”蓝鸢认真说道。
　　“我一直是你的，不用追了，吃完饭赶紧补觉吧！”沈弦抢过蓝鸢手中的盘子放在桌子上。
　　蓝鸢知道沈弦这又是心软了，但这次她没有妥协，她说了要爱沈弦一些，便说到做到，便要满足沈弦的要求，哪怕是奇奇怪怪的要求。
　　“沈沈，我不累，我想多爱你一点，多让你开心些，所以才做这些事情。”蓝鸢抱着沈弦趴在沈弦肩头温柔说道。
　　“《卡门》弹错也没事，你不要对自己求全责备。”沈弦拍了拍蓝鸢的背同样温柔说道，其实哪怕她的鸢鸢不会弹《卡门》也没事！
　　“好，我会的。”蓝鸢莞尔一笑！
　　吃完早饭，蓝鸢就坐在钢琴前面练习曲子，沈弦则去了阳台照顾那些铃兰。
　　说是照顾，实则也只是观赏，蓝鸢把它们照顾的太好了，无需沈弦动手！
　　蓝鸢弹琴累了，回头便看到——
　　沈弦穿着蓝色毛衣，黑色条绒长裤，长发披散着，沐浴在阳光之中，搬个小板凳坐在那细细瞧着铃兰，面带微笑，浑身暖洋洋的，人与花交相辉映，和谐美妙！
　　这一幕蓝鸢以前从未期冀过，可偏偏时光赐给了她世界上最好的恋人，蓝鸢觉得没有比自己更幸运、更幸福的人了！
　　彩云易散琉璃碎，蓝鸢暗自发誓她会守护好眼前这比彩云难求，比琉璃珍贵的另一半！
　　沈弦也听到了戛然而止的琴声，转头看向蓝鸢，四目相对，看着鸢鸢眷恋且温柔的眼神，她觉得自己终于圆满了一回！
　　吃完午饭，蓝鸢继续在家里练琴，沈弦则出门来了裁缝店，她回了金陵，自然要去看望叔叔。
　　彼时亨特和丽莎正在吃午饭！
　　“没出息，她对你撒个娇、给你做顿饭，你就又死灰复燃了，你骨气都去哪了？”亨特气得放下筷子，恨不得再拿鸡毛掸子追着沈弦打！
　　但亨特的风湿太重了，不能再跑着打人了，沈弦身体也不复从前，不能被打！
　　亨特当然也知道眼前的孩子打不得，那是他一碗药一碗药救回来的胜似亲骨肉的女儿！
　　“老头，你少说两句！”丽莎教育亨特。
　　“我少说什么？人家都结婚了，Ann你怎么还走歪路啊！”亨特语重心长，但也骂不出口沈弦是第三者这种话，所以委婉暗示一下。
　　“不是死灰复燃，我一直爱她。”沈弦坦然说道， “而且叔叔，鸢鸢离婚了，我们俩名正言顺！”说完沈弦无奈笑了笑。
　　“离婚了你们俩这门亲我也不答应，蓝鸢有待考察！”自打蓝鸢抛弃了沈弦，亨特便对蓝鸢信任不起来。
　　“你就真的离了蓝丫头活不了吗？”亨特问沈弦，他实在怕二人重蹈覆辙。
　　沈弦想了三秒，郑重说道： “离开她不想活，我很需要她。”
　　“我不过多干涉你，但是如果你再死去活来的，我可不管了。”亨特妥协说道。
　　“这次不会的，叔叔，我们都长大了。”沈弦笑了笑。
　　沈弦帮亨特把筷子扶正，坐在亨特对面，继续说道： “而且，叔叔你知道吗，鸢鸢说她后悔了，她后悔抛弃我，这句话足以让我拥有重新开始的勇气了。”
　　沈弦当初最痛心的便是蓝鸢把自己弃之如敝屣——
　　那种被心爱之人随便舍弃扔在路边的感觉，比相爱但慢慢没有了感情要痛上千倍万倍。
　　那七年里，沈弦无论做什么，那种被抛弃的感觉都像一根刺扎在心口，让人疼的缓不过来！
　　沈弦想过一切缓解疼痛的办法，她用理性去分析这段亲密关系，用时间去淡忘，但一点儿用都没有，沈弦知道自己可以用大脑控制自己对蓝鸢敬而远之，但心就是忍不住靠近。
　　蓝鸢昨天说了后悔，沈弦也是在那一刻终于找到了治愈自己心痛的办法——那就是蓝鸢承认后悔了！
　　只要蓝鸢为当初的抛弃表示后悔，沈弦便心甘情愿回到她身边，便跟一切和解。
　　特别是看到满阳台的铃兰和二人坐在一起吃家常便饭的时候，沈弦更肯定蓝鸢是她的归处，她的心只能被蓝鸢暖热！
　　吃完饭，亨特继续忙着给人做衣服，沈弦贴心为亨特认针，她也感受到叔叔正在加速衰老，无论是腿疾还是老花，都在暗示亨特快要进入暮年！
　　“叔叔，为什么你一直一个人生活？”沈弦又问了这个问题，她以前也问过。
　　“因为战争！”亨特第一次主动回答了这个问题。
　　“因为在战场上见过太多血腥，见过死去战友的遗孀多么痛苦，所以不敢组建家庭！”亨特叹了口气。
　　当年的世界大战，各国为了利益胡乱开炮，亨特也被迫上了战场，侥幸活下来后他便离开了英国，远渡重洋，在这里重新生活，但战争留下的阴影至今仍在！
　　“叔叔，我以后会照顾您，会给您养老！”沈弦明白战争的残酷，知道再多的安慰都无法抚平受难者的痛苦，所以她唯一能做的就是负担亨特的老年。
　　“我不用你照顾，你和蓝丫头能一直幸福就行！”亨特踩着缝纫机说道，他从不在乎老无所依，只怕连累他人。
　　“我们会幸福的！”沈弦坚定说道。
　　二人随后不再聊下去，亨特继续做着衣服，沈弦则帮他打下手。
　　“好久不见，小沈！”钱佩今日来取衣服，她习惯了穿亨特做的旗袍，这些年只在这里做衣服，没想到今日会和沈弦遇见，很是惊讶！
　　“佩姐风采依旧。”沈弦温柔回道。
　　“你也没变化，依然那么明艳，眼神清澈。”钱佩夸赞沈弦，她总觉得沈弦太像曾经的自己！
　　像自己？钱佩突然心里闪过一丝熟悉的感觉，她再打量沈弦的眉眼，又想起曾经王社长说过沈弦跟自己七分相似！
　　“佩姐谬赞！”沈弦笑着说，她也学会了蓝鸢跟人客气的那一套话。
　　“小沈，你一直在英国长大吗？子玉说过你父母好像是英国人。”钱佩突然生出沈弦可能就是自己妹妹的念头。
　　她以前没关心过沈弦的身世，只是偶然听徐子玉说起沈弦父亲是英国的驻华大使，好像父母都是英国人。
　　“我是现在的父母收养到英国的，父母都是英国人！”沈弦不觉得自己身世是什么值得隐瞒的事情。
　　况且知道这些年蓝鸢和钱佩是好朋友之后，所以沈弦也是知无不言。
　　“那你以前是在孤儿院吗？你哪一年生的？”钱佩继续问下去。
　　“1198年夏天生的，之前一直在金陵天使孤儿院。”沈弦也是从如今爸妈口中知道的这些信息。
　　钱佩身体因为过于激动略微抖动，她还需要确定一些信息，但她几乎认定沈弦可能就是她失散的妹妹了。
　　不过一想到当初和徐子玉同流合污，想帮助徐子玉把沈弦留在身边，钱佩就觉得无颜见这个妹妹！
　　钱佩回家直接质问已是耄耋的母亲是否把那孩子扔在了天使孤儿院，母亲慌乱中直接承认了！
　　钱佩再去了天使孤儿院查找二三十年的资料，老院长一直留着，她翻了好久终于找到了沈弦的资料，父亲的姨太生下那孩子的日子和沈弦被送来的日子是同一天！
　　所有的巧合和证据都在向钱佩证明沈弦就是她同父异母的妹妹！
　　钱佩约了蓝鸢在咖啡馆见面，直说了沈弦的身世。
　　蓝鸢也没想到沈弦竟藏着这样的身世。
　　“我想跟她相认，你觉得可以吗？”钱佩紧张问蓝鸢。
　　“不可以！”蓝鸢一口否决，她不同意钱佩和沈弦相认！
　　--------------------
　　大家猜猜蓝鸢为什么不同意沈弦和钱佩相认？


第84章 
　　蓝鸢这番否定自然也是权衡了利弊，她向钱佩解释自己不同意的原因——
　　“沈弦没想过寻找亲生父母，她把养父母视为亲父母，他们一家三口很幸福。”
　　“沈弦在失去父亲很长一段时间走不出来，如果佩姐跟她相认，沈弦就会知道自己的生父和生母也死于人世。”
　　“且她的亲母亲还不是意外死亡，是被人害死的，她们母女本不用分离，是被人构害，佩姐觉得沈弦知道这些是快乐更多，还是悲伤更多？”
　　蓝鸢知道沈弦对于生死之事不是很能看开，也知道沈弦其实心里脆弱懦弱，她不希望沈沈还要再经历一次沉痛的打击。
　　“但她有姐姐，我们相认之后她会多一个姐姐啊！”钱佩突然觉得蓝鸢有些自私，反驳道！
　　不过钱佩这番话也藏着自己的私心，她与家里其他兄弟一贯不和睦，鲜少感受家庭的温暖，但如果可以和沈弦相认，多一个好妹妹，她便可以有个推心置腹的亲人！是钱佩更需要沈弦成为亲妹妹，陪在自己身边！
　　“沈弦一直把佩姐当亲姐姐，不相认她也会对您以礼相待！”蓝鸢宽慰道。
　　“你就这么自私吗？你说这些不是为了独占沈弦吗？”钱佩口不择言，语气激烈。
　　蓝鸢知道聊不下去了，索性拎包离开。
　　回到家里，蓝鸢推开门就看到沈弦躺在沙发上熟睡的模样，本该拿在手里的书也落在了地板上。
　　蓝鸢捡起了书轻轻放在桌子上，把毯子盖在沈弦身上。
　　沈弦因为蓝鸢的动作被吵醒，她睡眠很浅。
　　“你终于回来了，怎么去了那么久！”沈弦起身钻到蓝鸢怀里，她很依赖蓝鸢。
　　蓝鸢上午出门说要见佩姐，沈弦便从早上等到了现在，中间看书消磨时间不知不觉就睡过去了。
　　“工厂事情有些繁琐，所以多说了几句话！”蓝鸢编了个借口。
　　“饿了，出去吃饭吧！”沈弦玩着蓝鸢的头发说道。
　　“好。”蓝鸢刚进门又带着沈弦出了门。
　　吃饭间隙——
　　蓝鸢思索了一下钱佩的话后，想试探一下沈弦的意思，虽然她单方面拒绝了钱佩，但如果沈弦想寻亲，她也支持。
　　“沈沈，你这些年有想过找你的亲生父母吗？”蓝鸢讪讪开口。
　　沈弦顿住，想了一下后回答： “不想找！”
　　沈弦从未想过寻亲的事情，一则不想现在的养父母寒心，二则沈弦并不觉得血缘是多么伟大且不可割舍的关系！人与人的亲近一定需要灵魂的契合和机缘！
　　“你呢，赵景你养了七年，真的说不要就不要了吗？”谈起父母血亲，沈弦不禁想到了赵景，想起了蓝鸢和这孩子之间的联系。
　　“我不喜欢孩子，不想生也不想养，我都没怎么抱过他！”蓝鸢平静说道，其实也是实话实说，她骨子里冷血，对孩子丝毫没有兴趣。
　　“好吧。”沈弦叹了口气，心里可怜了一下赵景，不过她也不会劝蓝鸢疼爱那孩子，哪怕互为恋人，也不该过度干涉对方。
　　“不过要是有个跟你一模一样的孩子，我会喜欢！”蓝鸢笑着说，虽然她跟沈弦生不出孩子，但如果真的可以养一个沈弦这样的孩子，她会很乐意。
　　“阿温很像我，你肯定会喜欢！”沈弦面带着笑容说道。
　　阿温像沈弦？蓝鸢总觉得这话怪怪的，虽然知道沈弦指的是性格方面。
　　但这话也可以解读成两个人长得像，那岂不是在说杜温淑是徐子玉和沈弦的孩子，蓝鸢觉得这太过可怕！
　　“周末我们去看阿温吧。”沈弦询问蓝鸢的意见。
　　“好，我也想见见她跟你多像！”蓝鸢道。
　　但没等到周末去见杜温淑，蓝鸢先见到了不速之客苏婉。
　　“你居然离婚了！”苏婉指责蓝鸢。
　　“离了。”蓝鸢淡淡说道，她庆幸今天沈弦去给亨特帮忙了，不用跟自己一起应对苏婉。
　　“你怎么敢离婚？你凭什么离婚？”苏婉直接打了蓝鸢一巴掌，她坚决不允许蓝鸢离婚，不允许蓝鸢幸福。
　　“我终归对不起你，你要打要骂都可以，但离婚已是定局不可改变！”蓝鸢坚定说道，她这次不会因为对苏婉的亏欠而动摇念头。
　　“是因为沈弦吧，是为了她才离婚吧？”苏婉抬眼打量了一下蓝鸢这个家，这是她第一次来这里，还是从冯嘉那里打听的地址，但她直觉这里有沈弦的痕迹！
　　“这些与你无关！”蓝鸢不想自己和苏婉的恩怨波及到沈弦身上。
　　“怎么与我无关？我偏要拆散你们，看你们比翼齐飞，我怎么能快活！”苏婉放声说道，眼里带着愤怒与嫉妒，恨不得撕碎蓝鸢。
　　“当年我无意推搡你，是你非与我争执，才酿成的祸，说来此事你我都有责任。”蓝鸢不再是七年前的脆弱无助模样，年岁以及心智的成熟让她渐渐看开当初意外害苏婉流产一事。
　　“我有什么责任？我那么爱我的孩子，你才是唯一的刽子手。”苏婉指着蓝鸢愤责，急于撇清关系。
　　“你更爱你自己，你把所有罪责归在我身上，不就是为了活得心安理得一些。”蓝鸢戳开苏婉虚伪的面具。
　　“谁能有你自私，当初你爹去世你眼泪都不流一滴，你娘如今卧病在床你也不闻不问。”苏婉冷笑着说。
　　“我已经不欠他们什么，而且我跟他们的亲情早就断了。”蓝鸢冷冷说道，她用嫁入赵家换了蓝家的富贵，换了父母的体面，已经两不相欠了。
　　“你只爱你自己，沈弦知道你这么自私吗？她知道你这么自私之后还会喜欢你吗？”苏婉盯着蓝鸢那双散着寒气的眼睛说道。
　　蓝鸢被这句话吓到——
　　因为这句话，蓝鸢想起钱佩昨日说自己自私，苏婉如今也说自己自私，她还故意隐瞒了沈弦身世，如果自己这自私的一面被沈弦看到，她真的还会喜欢自己吗？
　　“这与你无关。”沈弦推开门对着苏婉说道，她早就站在门外了，听到了二人的争执。
　　“从在蓝家的时候，蓝鸢便处处让着你，忍着你，你却愈发得寸进尺，不依不饶，以后你再欺负蓝鸢，我不会放过你。”沈弦鄙夷看着苏婉，一想到这人欺负蓝鸢，便充满厌恶。
　　“你怎么突然回来了？”蓝鸢惊诧问道，她不确定自己和苏婉的对话被沈弦听了多少。
　　“中午了，回来陪你吃饭。”沈弦笑着温柔说道。
　　“你总说蓝鸢自私，她自私又如何，她未曾故意害过任何人，人都有私心，我也有私心。”沈弦继续对苏婉说道，语气冰冷， “但只有你卑鄙无耻，总是把苦难加诸在他人身上。”
　　“你的蓝鸢杀死了我腹中孩子，这怎么不算害人？”苏婉质问沈弦。
　　沈弦确定蓝鸢不会故意害人流产，虽然知道蓝鸢不喜欢孩子，但更知道蓝鸢并非坏人。
　　“我不是故意的！”蓝鸢赶忙跟沈弦解释，她怕沈弦误会。
　　沈弦握住蓝鸢的手，给了她一个温柔且坚定的眼神，表示相信蓝鸢。
　　“这件事是我们对不起你，我和蓝鸢会尽力补偿你，但我希望你别以此为借口伤害蓝鸢！”沈弦平静对苏婉说道，语气缓和了一些。
　　苏婉知道多说无益，她不需要什么补偿，她就是想要蓝鸢不好过， “你们两个欺负一个，算什么好人，我会让你们付出代价！”
　　留下狠话，苏婉便拎着包离开了这里。
　　蓝鸢赶忙给沈弦解释了当年的事情——当年苏婉故意拿了那十万的支票，二人争吵起来，是苏婉先抢蓝鸢手里的支票，蓝鸢才选择还手的。
　　沈弦听完，知道这件事并非全是蓝鸢的责任，也心疼蓝鸢那时候无端遭受这些折磨。
　　“那时候你为什么不告诉我？”沈弦抱着蓝鸢温柔问道。
　　“太害怕了，满手的血，感觉自己真杀了人，心里觉得太对不起苏婉，所以她让我做什么我都答应了。”蓝鸢又想起那日的场景，语气里满是凄凉。
　　“不全是你的错，苏婉她自己也有责任。”沈弦宽慰蓝鸢。
　　“我也明白这些，不过我还是想多补偿她一些。”蓝鸢叹了口气说道。
　　“但她那些无理的条件都不许再答应了，合理的我们都尽量满足。”沈弦拍了拍蓝鸢的肩膀。
　　而且沈弦觉得，要是当年蓝鸢和自己说了这事，她和蓝鸢一定不会被迫分开，她会找到更好的解决之策，也不会让蓝鸢被苏婉随意坑害。
　　周末，沈弦终于带着蓝鸢去见了杜温淑。
　　二人被下人带进来就看到徐子玉、吴妈以及杜温淑三个人正在玩老鹰抓小鸡。
　　“干妈，快来跟我们一起玩。”杜温淑眼睛最尖，率先发现了沈弦，不顾正在玩游戏，立马扑到沈弦身上。
　　蓝颜突然觉得自己老婆被别人抢走了，她觉得自己不喜欢孩子是有原因的！
　　“漂亮姐姐，你好美。”杜温淑发现了干妈身边的人，在这之前她一直以为干妈是世界上最好看的人，没想到今天又开了眼界，眼睛根本移不开蓝鸢。
　　蓝鸢今天穿的很简单，白色布鞋、黑色高腰阔腿裤子，蓝色衬衫扎在里面，扣子全部扣上，外面套了一件白色风衣，略施粉黛，波浪般的黑色卷发自然披散。
　　可越是这样普通的打扮越衬出蓝鸢清水芙蓉，天然去雕饰的美丽，骨相和皮相都是绝佳。
　　“阿温，你应该叫她蓝阿姨。”沈弦提醒杜温淑，要不然这辈分太乱了。
　　“姐姐这么年轻，叫阿姨会把人叫老”杜温淑纠正沈弦。
　　“温淑，你也可以叫她干妈！”徐子玉走到沈弦和蓝鸢面前说道，转而一双桃花眼看着蓝鸢，露出莞尔一笑， “如果蓝小姐愿意的话！”
　　徐子玉也已经看出来了沈弦这是好马吃了回头草，既然她二人是一对，沈弦是孩子干妈，蓝鸢也算孩子半个干妈！
　　蓝鸢七年不见徐子玉，只觉得这人风采依旧，除了眼角多了几丝细纹。
　　不过突然给人当干妈，蓝鸢也是心头一紧，不知要不要答应，不过既然沈弦视杜温淑为己出，蓝鸢自然也愿意疼爱杜温淑。
　　“干妈今日没准备改口红包，日后补给你。”蓝鸢笑着对杜温淑说，突然多了一个孩子也没那么糟糕。
　　--------------------


第85章 
　　而且蓝鸢觉得这孩子灵动活泼，很招人喜欢，性格跟沈弦很像，怪不得沈弦总提到这孩子。
　　“好，谢谢干妈！”杜温淑抱住蓝鸢乐得合不拢嘴，突然又多了一个漂亮干妈，很开心。
　　“好久不见，蓝鸢。”徐子玉主动伸出手问好。
　　蓝鸢陪着笑脸， “好久不见啊，子玉姐。”
　　“干妈，我们去弹钢琴好不好？”杜温淑拉住沈弦的袖子，虽然多了一个干妈，但她还是最喜欢沈弦干妈。
　　沈弦看了看蓝鸢，又看了一眼杜温淑，十分为难。
　　“先去陪孩子吧。”蓝鸢对沈弦说，她看着杜温淑眼巴巴瞧着沈弦的样子，于心不忍让沈弦留在自己身边而冷落了孩子。
　　沈弦领着杜淑温去练琴，徐子玉邀请蓝鸢坐在花园里喝茶。
　　“我们认识这么多年，居然这是第一次坐在一起喝喝茶。”徐子玉感慨道，她看着蓝鸢那张毫无变化的脸，觉得时光都对蓝鸢更偏爱。
　　徐子玉已经三十六岁了，她现在照镜子都会很注意自己的法令纹，也不像以前爱涂着红唇，打扮艳丽，现在的她更喜欢休闲舒适的打扮了，眼下就穿着棉麻浅色素衣。
　　“是啊，很多年了，我也欠你很多声道谢，你救了沈弦这么多次，我很感激。”时过境迁，蓝鸢也没想到能和徐子玉一起喝茶，同样感慨人生。
　　“其实我也救过你，保护过你，不过是沈弦求我，我才帮的。”徐子玉笑笑，对着蓝鸢莞尔一笑，笑里藏着随和，她努力让自己平易近人，和蓝鸢拉近距离。
　　“这些年你一直和沈弦保持联系吗？”蓝鸢好奇，她只知道徐子玉和沈弦一起在英国生活过两年。
　　“怎么，你还吃我醋啊！沈弦一颗心全拴在你身上，我怎么撬墙角都没用。”徐子玉开着玩笑。
　　“不是，”蓝鸢认真说道， “我只是想多了解一些沈弦这七年的日子。”
　　“很不好，她过的很不好。”徐子玉放下杯子，表情突然严肃起来。
　　徐子玉是看着沈弦一点点撑到现在的人，那些不好的日子她都亲眼看过，心也跟着疼， “听沈弦说你离婚了，这次别辜负她了，她没了你活得很不好。”
　　说着徐子玉又想起那段在英国的日子，那是她时光对她无数不多的恩赐，她和杜温淑占走了两年的时间。
　　徐子玉很开心生下温淑这么好的孩子，能讨沈弦喜欢，也能让沈弦开心。
　　但徐子玉不得不成为，兴许是因为太喜欢沈弦，性格还有说话以及爱好，温淑都沾了点沈弦的影子，有时候她看着温淑，仿佛就看到了沈弦，不过徐子玉觉得这也挺好。
　　但在英国每一次和沈弦的见面，徐子玉也都能感受得到沈弦心里的抑郁与痛苦，无论是她消瘦的身形还是眉眼的阴郁，都在说明沈弦活的不好。
　　“感谢你和温淑，那段时间一直陪着沈弦。”蓝鸢郑重说道。
　　“不用说什么谢，我们互相取暖各取所需罢了。”徐子玉觉得自己担不起蓝鸢这一声谢谢，自己和温淑给了沈弦温暖，不过也窃取了沈弦那几年为数不多的温暖。
　　后来，沈弦、蓝鸢、徐子玉和温淑又一起玩了好久，留下吃了午饭，直到下午四点才不舍告别。
　　二人沿着马路走回家，四月梧桐青葱，整条街静谧安静，仿佛城市森林。
　　“你一定要提醒我下次给温淑带红包。”蓝鸢笑着对沈弦说道，不自觉牵着爱人的手。
　　“好，我相信你也不会忘的，我发现你很喜欢温淑。”沈弦发现今天玩游戏，蓝鸢全场最卖力。
　　“喜欢。”蓝鸢大方承认对温淑的喜爱， “不过，还是最喜欢沈沈！”她强调。
　　蓝鸢是因为在杜温淑身上看到了沈弦的影子所以很喜欢，她觉得七岁的沈沈应该也是杜温淑这番模样。
　　回家还有好长一段路，蓝鸢继续讲起自己这七年的经历，还把自己经营了工厂的事情删繁就简说给沈弦听。
　　沈弦突然发现蓝鸢是真的成熟了，再也没有曾经的稚嫩与青涩，现在的蓝鸢有勇有谋、思想和精神都独立。
　　蓝鸢变得很好，变成了闪闪发光的太阳，沈弦很庆幸蓝鸢这些年有在认真努力的生活，没有虚度光阴。
　　“你很优秀，也做得很好。”沈弦动情说道。
　　“你也很好，你最最最好。”蓝鸢觉得如果没有沈弦一开始把她从蓝家那小小天地里带出来，根本不会有今天的自己，她在街头抱住沈弦， “沈弦，我爱你。”
　　如果不是害怕路上会突然有人，蓝鸢一定会亲上去。
　　沈弦没有推开这个怀抱，她很喜欢被蓝鸢这样抱着，窝在蓝鸢的肩颈那里蹭了几下， “我也爱你，一直一直很爱你。”
　　沈弦说的很小声，但蓝鸢听的一清二楚。
　　“你刚刚说什么？”蓝鸢很激动，身体甚至都因为这句话僵在原地，这好像是和沈弦复合后，沈弦第一次直白示爱。
　　“再说一次好不好？”蓝鸢想再听一次，她听不腻这种话，恨不得天天听。
　　“没听到就算了。”沈弦径直往前走着，然后心里倒数三二一。
　　果然不出所料，蓝鸢又从后面追上来，继续挽住沈弦的胳膊，疯狂表白， “我爱你，I LOVE YOU，既然你不说，那便我不厌其烦说给你听。”
　　沈弦很满意，嘴角忍不住上扬，十分得意。
　　二人继续并肩走着，不过再走了十分钟后，蓝鸢便拦了两辆黄包车，回家路太远，步行到天黑才能到家！
　　家里阳台还晒着衣服，蓝鸢进了家门后便主动去把衣服收下来。
　　徐子玉分别前特意提醒了蓝鸢一下， “记得细心观察下沈弦的衣服。”
　　蓝鸢叠衣服的时候想起了这句话，便把沈弦的外套、衬衫从里到外认真看了一番。
　　突然，蓝鸢的眼睛就因为看到什么瞬间湿了，她又从衣柜里翻出几件衣服再确认，没想到每一件衣服都带着那个图案——
　　在衣服的里面，靠近心口的位置，都绣着一只风筝，单面绣，从外面根本看不出来。
　　沈弦在客厅听到了卧室里面蓝鸢的抽噎声，赶紧跑过去看蓝鸢。
　　“怎么了？”沈弦蹲在蓝鸢面前，温柔地给她擦眼泪。
　　蓝鸢弯下身子抱住沈弦，宛如抱住了全世界。
　　拥抱的时候，蓝鸢想起那年和沈弦在公园里面，她说自己要变成一只风筝，被沈弦紧紧牵着，永远不离开。
　　放风筝的人确实没松手，但风筝在七年前却自己斩断了线选择独自飞走。
　　蓝鸢只要想到在那些自己看不到的日子里，沈弦哪怕孤身一人，也在隐忍而热烈地爱着，心就忍不住地痛。
　　蓝鸢不明白，到底是多么深的爱意才能让沈弦坚持到现在？而且如果自己没有和沈弦重逢，这个傻子肯定会一直坚持下去。
　　“你怎么这么傻，你干嘛这么喜欢我？我根本不值得你这么爱着啊！”蓝鸢趴在沈弦的肩上。
　　沈弦注意到衣服上的刺绣被翻了出来，明白了蓝鸢哭泣的原因，她轻轻拍着蓝鸢的后背，吻了吻她的头发。
　　“你哪里都值得，你在我这里一直闪闪发光，你美丽动人、坚强独立、温暖善良，而且最最最好的一点是，你很爱很爱我，所以我超级超级爱你。”沈弦温柔且坚定地说道。
　　蓝鸢由悲转乐，被沈弦的过誉逗笑，从沈弦怀里分开，含情脉脉看着她， “我哪有你说的这么好，我道德感不高，有时候自私冷漠，而且我还会对人动粗。”
　　蓝鸢觉得自始至终也就只有沈弦会觉得自己温暖善良，其余人应该都会认为自己冷漠疏离、感情淡薄吧！
　　但没办法，蓝鸢只想把自己为数不多的温暖全给沈弦一个人。
　　“人无完人，瑕不掩瑜，我们都不完美，但因为我爱你，所以我接受你的全部。我脆弱敏感、胆小懦弱、偶尔傲慢偏激，你会因为我这些缺点就不喜欢我吗？”沈弦紧握着蓝鸢的手反问她。
　　“你哪有？”蓝鸢认为沈弦就是完美的存在， “而且我怎么会因为这些不爱你呢？”
　　“所以我也是啊！”沈弦对着蓝鸢露出灿烂的笑容，然后温柔地亲了她一口， “我爱你，鸢鸢。”
　　“我也爱你，一辈子只爱你。”蓝鸢主动贴住沈弦，加深了这个吻。
　　二人随心所欲，吻着吻着便情不自禁，然后便行了周公之礼。
　　彼时，苏婉从蓝鸢这里受了气之后没有离开金陵，转而去找了赵文成。
　　赵文成也从苏婉那里得知了蓝鸢真正喜爱的人居然是个女人，他始终觉得这太荒谬，不敢相信。
　　于是赵文成便派重金聘了侦探秘密盯着蓝鸢，看着侦探拍回来的照片，赵文成手上青筋直暴，他从来没见过蓝鸢笑着如此开心的样子！
　　原来蓝鸢不是凉薄，不是不喜欢跟人接触，只是真的不喜欢自己而已！
　　而且赵文成想起来了那次音乐会蓝鸢因为看见沈弦而方寸大乱的样子，原来蓝鸢从那时候起就背叛了自己！
　　赵文成撕碎了照片，他觉得他本来幸福的家庭就是因为沈弦的借入才破灭，就是因为沈弦把蓝鸢引入了歧途，如果沈弦可以消失，那么一切都可以回到从前。
　　赵文成想通了一切，拨通了一个电话——
　　“帮我杀一个人！”
　　--------------------


第85章 
　　隔墙无耳，沈弦和蓝鸢也未曾注意到背后的危险，继续过着她们以为安稳的日子。
　　蓝鸢虽一分一秒都舍不得和沈弦分开，可工厂不能总让冯嘉一个人撑着，她打算明天就去帮忙分担工作。
　　“我能跟你一起去吗？”沈弦嘟着嘴对蓝鸢撒娇，她不想一个人在家里。
　　“沈沈还是待在家里或者去跟丽莎一起玩吧。”蓝鸢委婉拒绝了沈弦，因为她知道带沈弦在身边肯定无心工作。
　　“为什么不带我？”沈弦表情委屈。
　　“我带家属，别人会觉得我态度不端，有失公道。”蓝鸢耐心解释，亲了亲沈弦的脸颊哄人开心。
　　家属？沈弦被这句家属哄得心花绽放， “行吧，那我乖乖等你回来。”
　　“其实我也不想跟你分开，一想到明日一整个白天就见不到就难受！”蓝鸢哀叹道。
　　“那现在快多看我几眼！”沈弦露出灿烂的笑容把脸对着蓝鸢。
　　蓝鸢不自觉咽了口水，她愈发渴求沈弦在自己身下承欢了，索性直接把人扑倒，用力把人融到自己的骨血里。
　　翻云覆雨之后，蓝鸢把沈弦紧紧搂在怀里，看着沈弦眼里的水雾，不自觉露出了满足的笑容。
　　“都说快三十的女人如狼似虎，怎么沈沈你愈发像小孩子了？愈发清心寡欲了？”蓝鸢看着沈弦的眼睛开玩笑，抚摸沈弦带着湿气的头发。
　　虽然是玩笑话，但蓝鸢也觉得这似乎快成她们的现状了，她扑倒沈弦的次数都快和沈弦扑倒自己持平了。
　　“你得了便宜还卖乖！下次我…我…不给你了！”沈弦怒气冲冲说道，把被子全卷在了自己身上，背对蓝鸢，但生气都带着可爱。
　　“我错了，我道歉，我不开玩笑了，你给我一点被子，我什么都没穿，很冷！”蓝鸢卑微求着沈弦，手慢悠悠扒拉着沈弦后背的被子。
　　沈弦听到蓝鸢说冷，立马分了她一半被子，把人圈在怀里，两一副没穿睡衣的身体贴在一起，睡了个安安稳稳的觉。
　　清早洗漱的时候，沈弦注意到蓝鸢又戴上了当初那枚求婚的戒指。
　　蓝鸢顺着沈弦的目光抬起了手，不禁一笑， “我一个人出门的时候，总得让人家知道我名花有主了，怕惹风流债！”
　　沈弦对蓝鸢的觉悟表示很满意，她瞧了瞧自己空荡荡的手，突然也想买个戒指，对外宣示自己有主了。
　　“你先别买！”蓝鸢看出了沈弦的企图，赶紧阻止，她正在给沈弦定制戒指。
　　“懂了！”沈弦意味深长笑了一下，她知道蓝鸢会在某一天给她戴上指环， “快吃饭吧，上班别迟到。”
　　“好！”蓝鸢跟着沈弦走出洗手间，坐在饭桌上吃饭。
　　一连看着蓝鸢三天早出晚归，沈弦心里很不是滋味，一则心疼蓝鸢身体，二则觉得她们聚少离多，为数不多的二人时光都稀里糊涂睡过去了。
　　“你要真想她就去看看呗！”丽莎抱着一盒蛋卷对无精打采的。沈弦说道。
　　沈弦今天看着蓝鸢出门上班也跟着来了裁缝店，眼下正和丽莎一起聊天。
　　“我怕我不请自来打扰了她。”沈弦说出自己的顾虑，她怕给蓝鸢的工作带来不必要的麻烦。
　　“Ann，”丽莎拍了拍沈弦的肩膀，语重心长，她觉得沈弦确实不怎么会谈恋爱，“你有对象真的是上帝瞎了眼！”
　　“你们俩没点妻妻情.趣吗？热恋中不给对方个惊喜吗？”丽莎打算教一教沈弦。
　　沈弦仔细想了想和蓝鸢的相处，确实没怎么给过对方惊喜，都是细水长流的温馨日子。
　　“你现在想她，她肯定也想你，你中午见突然去见她一面，给个惊喜，蓝鸢绝对开心！”丽莎撺掇着沈弦。
　　“真的不会打扰到她吗？”沈弦还是有些顾虑，虽然她很想见蓝鸢。
　　“中午都下班午休，这当然不算打扰了。”丽莎信誓旦旦说道。
　　沈弦听了丽莎的建议，看了一眼手表是中午十点，还绕道去福昌楼打包了饭菜，打算给蓝鸢改善伙食。
　　到了蓝鸢的工作的厂房，沈弦自报家门， “我是蓝鸢姐姐，来给她送东西！”
　　对于陌生人，沈弦不会轻易袒露她和蓝鸢的真实关系，这是她和蓝鸢不用宣之于口的共识。
　　看门的大爷见沈弦美丽面善，相信了她的话，立马放人进来， “蓝经理办公室在厂房二楼，很容易找到。”
　　沈弦顺着看门大爷的指引来到了二楼，顺着谈话声找到了蓝鸢的办公室。
　　彼时蓝鸢正在和钱佩汇报纺织厂的营业状况。
　　沈弦敲了敲门，蓝鸢以为是工人，冷声说了句“请进。”
　　“佩姐好，我来给鸢鸢送饭。”沈弦笑着对钱佩说，因为通过谈话声知道是钱佩，沈弦才敢大胆敲门的。
　　“好久不见啊，小沈！”钱佩笑着回复，语气比平时热情很多倍。
　　“你怎么突然过来了？”蓝鸢惊诧，立马放下账本走到沈弦身边。
　　“快坐下吧，肯定累了一路。”钱佩关心着沈弦，见她额头有细汗。
　　沈弦放下饭盒，听话坐下。
　　蓝鸢知道家里离这有多远，赶忙给沈弦倒了杯水， “快喝点水吧，这一路肯定很累。”
　　钱佩盯着沈弦的眉眼，余光看着桌上的食盒，突然心里不是滋味，她羡慕蓝鸢被如此爱着。
　　“小沈很会疼人啊！”钱佩故作轻松说道。
　　“鸢鸢她值得。”沈弦腼腆一笑说道，在钱佩这个熟人面前不避讳对蓝鸢的爱意，眉眼温柔看着蓝鸢，乖乖喝了半杯水。
　　蓝鸢知道钱佩和沈弦的关系，自然听出了钱佩画外音，这句话哪是在夸人，是在表达对自己的不满。
　　不过蓝鸢也知道这时候自己不说话最妙，说得越多钱佩只会更讨厌自己，认为自己是在霸占沈弦，所以保持沉默。
　　“小沈这么好，蓝鸢你可要好好珍惜，不要重蹈覆辙！”钱佩揶揄蓝鸢。
　　沈弦觉得今日的钱佩不够友好，率先从蓝鸢那里抢过了话， “我跟鸢鸢的家事就不用佩姐操心啦！”
　　蓝鸢在钱佩手下干活，沈弦知道其中利害关系，所以打算自己当恶人。
　　“你们慢聊，我先出去了！”钱佩知道沈弦这是在暗暗骂自己多管闲事，心里生气，直接推门离开了。
　　钱佩前脚走，沈弦就打开了食盒，把饭菜摆出来。
　　“何必为了我得罪佩姐，你们是多年好友了。”蓝鸢心疼沈弦。
　　“佩姐今天怪怪的，她话里对你很冲，我不能接受。”沈弦解释道。
　　蓝鸢知道沈弦是在保护自己，但钱佩毕竟是沈弦亲姐姐，蓝鸢也心疼钱佩， “下次不要怼佩姐，算我求你。”
　　“她是不是给你穿小鞋了，你那么护着她？”沈弦问道，她不理解蓝鸢为何如此。
　　“没有，佩姐人很好。”蓝鸢耐心说道，也是肺腑之言，钱佩今日来对账也一直对自己很客气礼貌。
　　“其实...”蓝鸢差点脱口而出钱佩是沈弦亲姐姐这句话，但被沈弦打断——
　　“好，我听你的，你肯定有你的原因，我理解。”沈弦边说话边把筷子递到蓝鸢手上。
　　不过二人因为钱佩都忘了突然见到彼此的惊喜，眼下吃着饭蓝鸢才想起来沈弦这趟不请自来的。
　　“你怎么突然过来，先斩后奏，愈发不听话了！”蓝鸢假装生气说道，拿筷子上端轻轻敲了一下沈弦的头，实则心里很开心。
　　“鸢鸢你快把我敲傻了！”沈弦做着委屈的表情，放下筷子，双手托着脸， “我太想你了，所以忍不住就过来了。”
　　蓝鸢温柔给沈弦揉了揉刚才被敲打的地方，配合着沈弦的小把戏， “揉一揉，揉一揉沈沈就会又变聪明了！”
　　“还得要鸢鸢帮我夹菜才能好。”沈弦得寸进尺。
　　“是不是还要我亲手喂你吃啊！”蓝鸢怼了一句。
　　沈弦点了点头，表示：是的，你得喂我！
　　蓝鸢无奈一笑，端过沈弦面前的碗筷，把一筷子米饭送到沈弦嘴边，又夹了一筷莴笋丝送到沈弦嘴里。
　　自己造的孽，所以得一口一口喂饱！
　　冯嘉推开门，就看到蓝鸢露出温柔得能掐出水的眼神，一脸享受，慢条斯理喂沈弦吃饭这个场景。
　　原来表妹私下是这样的人，着实大开眼界，冯嘉因为这一幕原地僵住三秒。
　　“你们先忙！”冯嘉反应过来，但又立马摇摇头， “不对，你们先吃，我待会儿再来说工作的事情。”
　　然后冯嘉立马合上门，快步离开，她怎么都没想到冷脸无情的表妹是个老婆奴！
　　不对，冯嘉又拍了拍脑门，她早该想到啊——
　　毕竟蓝鸢在她面前念叨了七年沈沈，每次冯嘉一听蓝鸢说“沈沈”二字，就突然觉得那个人充满了人情味！
　　蓝鸢因为冯嘉的意外过来，耳根通红，她本不想在冯嘉面前暴露这些，但暴露了也没什么，所以继续喂沈弦吃饭。
　　沈弦倒是不好意思吃了，她意外见到冯嘉，总觉得和蓝鸢表妹算陌生人，喂饭被外人看到总归不好意思。
　　“刚才不还很得意吃我喂的饭，怎么现在怂了？”蓝鸢开沈弦玩笑。
　　“下次还是反锁好门再吃吧。”沈弦抿了下嘴，郑重说道，然后一口吃下蓝鸢喂过来的饭。
　　“好！”蓝鸢这个“好”字拖着长长的尾音，满脸都是对沈弦的宠溺。
　　吃完饭，二人又亲昵了须臾，蓝鸢便打算送沈弦离开。
　　因为再过一会儿太阳太晒，蓝鸢舍不得沈弦做黄包车的时候还要忍受大太阳。
　　“我可以一直等到你下班，傍晚回去正好不晒！”沈弦趴在蓝鸢怀里赖着不走。
　　“沈沈，你觉得你在这我下午还能有心工作吗？”蓝鸢亲了亲沈弦的秀发，反问沈弦，手故意开始不老实起来。
　　“那我还是离开吧！”沈弦讪讪笑道，她不想在这个办公室发生一些难以启齿的事情。
　　“我送你到门口。”蓝鸢露出坏笑。
　　二人并肩走着，休息的厂工都赞叹蓝鸢身边的沈弦很好看，蓝鸢也因为这些赞美露出得意的笑容。
　　众人不禁疑惑，不苟言笑的蓝经理居然也会有春风佛面的一天？
　　走到门口，蓝鸢笑着和沈弦告别，沈弦又开始赖在蓝鸢身上不舍得走。
　　蓝鸢便任由沈弦再拉扯一会，因为其实她自己也舍不得分开。
　　但甜蜜的拥抱背后藏着悄然而至的危险——
　　蓝鸢突然看到马路对面一个戴着黑色帽子的男人举起手.枪，对着沈弦的方向——
　　毫不犹豫，大脑都没有思考，蓝鸢下意识就转身把沈弦背在了身后，然后扑倒在地防止危险。
　　沈弦眼睁睁看着蓝鸢倒在自己身上，她立马抱住蓝鸢，手却突然摸到了一股湿热的液体。
　　是血，鲜红的血爬满了沈弦的手，她又想起了书房里父亲自杀的一幕，手颤抖起来，她无比害怕再失去蓝鸢。
　　“鸢鸢，鸢鸢，鸢鸢......”沈弦一声又一声无助喊着，泪流满面。
　　“听话，”蓝鸢用最后一丝力气说话，嘴角挤出一个笑容， “现在不要动，很危险。”
　　--------------------
　　今天吃了妃子笑荔枝，很开心，本来打算写到拥抱就结束这一章，下一章再中枪，但还是想刺激一点，我是蓝鸢的“后妈”，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！


第87章 
　　说完，蓝鸢便彻底没了意识。
　　冯嘉听到枪声立马跑出来查看情况，厂里其他女工也跟在后面。
　　枪手知道今日没有机会再杀沈弦，有人过来，且蓝鸢把那个人挡得严严实实，所以立马逃走了。
　　沈弦没有听蓝鸢的话，蓝鸢失去意识的下一秒，她就赶紧把人抱在怀里，用力按住蓝鸢流血的地方。
　　“快送医院，快送医院！”沈弦对冯嘉大声喊道，语气里满是慌张。
　　终于，蓝鸢被送来了医院，立马被推进了手术台。
　　冯嘉和沈弦一直守在手术室外面。
　　沈弦的驼色风衣上沾满了蓝鸢的血，她蹲在地上，抱住双膝，身体不停颤抖着。
　　因为一直按着蓝鸢的伤口，沈弦手上戴的那个羊脂玉手镯也变成了红色，血干在上面，红得发紫。
　　冯嘉如坐针毡，坐在椅子上也一直抖着腿，心里不停祈祷蓝鸢没事。
　　钱佩没想到会出这种事情，心里也跟着恐慌，于是她后脚跟着一起来了医院，看着蹲在地上无助的沈弦她想过去安慰，但发现沈弦已经彻底呆滞，谁靠近都会过度抗拒。
　　钱佩只得无奈走开，眼下她能想到帮沈弦的人只有徐子玉了。
　　又过了一小时，从钱佩那里得知情况的徐子玉匆忙赶了过来，她看到了角落里无助呆滞的沈弦，没了蓝鸢这个人像没了全世界，眼睛里都只剩下了混沌。
　　“蓝鸢一定会没事！”徐子玉走到沈弦面前蹲下，笃定说道，话里带着不容置喙的肯定。
　　沈弦因为这句话终于抬起了头，所有人都说蓝鸢会没事，但只有徐子玉的话很有说服力。
　　“鸢鸢真的会没事吗？”沈弦求助徐子玉。
　　“会没事！”徐子玉再次笃定道，其实她也拿不准蓝鸢的情况。
　　“都是血，全都是血，跟爸爸那天好像！”沈弦向徐子玉哭诉，眼里全是泪水，手上全是干涸的血迹。
　　“爸爸也是圣诞节跟我们还有说有笑，但突然就离开我了，鸢鸢她也是上一秒还任我胡闹，结果下一秒就中枪了，我好怕…”沈弦声音哽咽，她不敢说出后半句，她好怕蓝鸢像爸爸一样离开自己。
　　徐子玉知道沈弦一直活在丧父的阴影之中，因为蓝鸢才好了一些，但如今蓝鸢命悬一线，只怕沈弦也撑不下去了。
　　徐子玉知道安慰不了沈弦，只能无数次祈祷蓝鸢平安吉祥！
　　因为只有蓝鸢活着，沈弦才不会有事！
　　“病人暂时脱离了生命危险，但后续还需要继续观察。”医生走出手术室冷静说道。
　　沈弦、冯嘉、徐子玉同时松了口气。
　　蓝鸢被推出了手术室，面色苍白躺在床上，沈弦寸步不离守着蓝鸢，徐子玉默默守着沈弦。
　　过了五个小时，蓝鸢终于醒了过来，沈弦见蓝鸢睁开眼睛喜极而泣，立马去叫了医生。
　　“保护好沈弦，那个人真正想杀的是沈弦！”蓝鸢拖着虚弱的声音对徐子玉说道，她醒来就立马想到了沈弦的安全。
　　“你说什么？”徐子玉震惊。
　　“那颗子弹瞄准的是沈弦，我怕他们目的没达到，还会动手。”蓝鸢忍着嗓子的干痒继续说道。
　　“你放心，我这边不会置之不理。”徐子玉声音冰冷，她不会放过任何伤害沈弦的人。
　　沈弦带着医生回来后，二人停止了说话，蓝鸢注意到了沈弦手上的血迹和脸上的泪痕。
　　冯嘉彼时正打了一瓶热水进来。
　　“表姐帮我打湿一下热毛巾吧。”蓝鸢吩咐道。
　　冯嘉听话照做了。
　　蓝鸢拿着热毛巾，努力挤出笑容温柔对沈弦说话：“把手给我，沈沈。”
　　“脏！”沈弦说道，她知道自己手上都是血，不想让蓝鸢碰。
　　“不脏，给我好不好？”蓝鸢说完咳嗽了一声。
　　沈弦怕蓝鸢说话牵动了伤口，立马把手伸了出来。
　　蓝鸢抬手抓住沈弦的一只手，用热毛巾一点一点擦着沈弦手上的血迹。
　　因为蓝鸢知道沈弦有多么害怕这些干涸的血，知道这些血会让沈弦想起不美好的事情，所以才竭力帮她抹去。
　　“不要怕，我还活着，岁岁年年人依旧，我会说到做到！”蓝鸢安慰沈弦。
　　沈弦因为蓝鸢帮自己擦手，不禁又落了泪——
　　她看着手上的血一点一点消失，就仿佛在和那一晚书房死状惨烈的父亲和解，她被蓝鸢手把着手，被蓝鸢指引着，慢慢走出了阴影。
　　“差点伤到了心脏，下次不许帮我挡子弹！”沈弦责备蓝鸢。
　　沈弦已经通过出事时蓝鸢突然的转身分析出来那颗子弹是在针对自己。
　　蓝鸢她真的是在拿生命保护自己。
　　如果蓝鸢真的有事，沈弦定会彻底疯了，会把这一切归咎自己，但幸好蓝鸢平安，一切的假设都不会发生。
　　“我命硬，倒是你得保护好自己！”蓝鸢不停提醒沈弦注意安全。
　　“我会的，你放心，你刚醒过来还是先好好休息，不要操心太多。”沈弦耐心和蓝鸢说话。
　　待到蓝鸢再次平稳睡去，沈弦和徐子玉走了出去，坐在医院过道里。
　　“能找到凶手吗？”沈弦问徐子玉。
　　“有些难，但也没有很难。”徐子玉把打中蓝鸢的那颗子弹给沈弦看，“先从这颗子弹查起。”
　　“我会去找人查！”沈弦拿起那枚子弹反复观看，眼神冰凉狠戾，她一定不会放过伤害蓝鸢的人。
　　“他们的目的是你，你待在医院别乱走，我去查，杜允和他不会不给我这个面子，靠着军区势力，更好查。”徐子玉拿回那颗子弹。
　　沈弦没想到徐子玉打算永杜允和的势力，“不行，不能为了我的事情让你拉脸受委屈。”
　　沈弦不同意徐子玉的做法，她深知杜允和不是好人，会欺负徐子玉。
　　“说来杜允和没怎么养过阿温，这算他欠我们的，孩子都是你和我养的。”徐子玉笑了笑说。
　　“我怕他伤害你！”沈弦说出自己的顾虑。
　　“他不会了，我人老色衰，他对我都没兴趣了，而且我哥哥步步高升，他现在不敢胡乱惹我。”徐子玉宽慰沈弦。
　　“没有人老，也没有色衰，你很美！不要妄自菲薄！”沈弦也跟着安慰徐子玉。
　　徐子玉用孩子成功卖惨，杜允和因为对女儿的亏欠决定帮了这个忙。
　　医院被加强了防护，子弹的事情也在持续调查中，沈弦继续守着蓝鸢。
　　与此同时，赵文成和苏婉这边——
　　赵文成正对着电话怒吼：“谁准你伤害其他人的？”
　　他没想到雇的抢手会伤到蓝鸢，他没想害蓝鸢的，他只是想杀沈弦而已！
　　苏婉也没想到赵文成会真的杀人，后怕起来，寝食难安，她本以为赵文成只是会给沈弦一个教训，然后这样蓝鸢就会难受。
　　查了数日，徐子玉终于有了眉目，赶来和沈弦蓝鸢二人商量下一步该怎么办。
　　“这枚圆头子弹是地下市场才有的，是德国进口的，地下市场经常进行□□的勾当。”
　　徐子玉有条不紊说着，二人认真听着。
　　“蓝小姐觉得会有谁想杀你们二人呢？甚至□□都在所不惜。”徐子玉反问。
　　二人互看了一言，都想不到有什么仇敌，同时摇了摇头。
　　“杜允和帮我查了地下交易的名单，有一个蓝小姐熟悉的名字，赵文成。”徐子玉看向蓝鸢。
　　“赵文成？赵文成没有理由杀沈弦啊！”蓝鸢疑惑。
　　“你是不是觉得他不知道沈弦和你的真实关系？所以没理由杀沈弦，那如果你的嫂子苏婉告诉了他真相呢？”徐子玉冷笑了一声。
　　“许多天前，你的嫂嫂频繁出入赵文成的办公地，你觉得这是巧合吗？”徐子玉继续问蓝鸢。
　　“不是巧合，苏婉告诉了他真相。”蓝鸢面色苍白，觉得心里在滴血，到头来，原来是自己差点害了沈弦！
　　“蓝小姐果然一点就通，我当时在名单上看到赵文成也觉得有猫腻，就继续查了，果然找到了开枪的凶手，现在已经被关到监狱里了。”徐子玉继续平静说道。
　　“至于赵文成如何处理，我想听一听你的意见，我没办法把他定罪，赵家的势力我不好动！”徐子玉继续看着蓝鸢。
　　其实徐子玉也想收拾赵文成，可是一来赵家门庭显赫，二则赵文成不好定罪，三则定下市场的事情不宜放到台面，破坏江湖规矩，对徐家和杜家都不好。
　　一个不足轻重的抢手可以不留痕迹处理掉，但真正的幕后真凶很难拔除。
　　沈弦全程一言不发，脸色冰冷，在听到赵文成是幕后主使之后便彻底坐不住了，她也知道无论是蓝鸢还是徐子玉都没办法把这个人绳之以法。
　　但这颗不定时炸弹只要不被拆掉，就会有继续伤人的可能。
　　沈弦害怕蓝鸢被二次伤害，被危险包围！
　　于是沈弦立马走出了病房，直奔亨特店里，她知道亨特也有一把□□，而且她知道□□的位置。
　　不顾亨特的阻拦，夺走□□，开车直奔赵文成住所。
　　蓝鸢察觉到了沈弦的不对劲——
　　刚才沈弦借口给自己出门打水，可是一直没回来，她去开水房看了一眼并没人，又想到了沈弦冰冷的脸色，感觉会有大事发生。
　　“沈弦可能会杀人，我们快去赵文成家里。”蓝鸢焦灼对徐子玉说道。
　　二人赶紧让司机开车直奔赵文成家中。
　　到了门口，蓝鸢便看到亨特的汽车停在这里，知道沈弦一定在里面。
　　沈弦是早蓝鸢和徐子玉几分钟到的，她直按了门铃之后，直接拿枪指着开门的人，让人带她去见赵文成。
　　赵文成正坐在客厅里品茶，他从来没想到有人会光天化日之下带枪闯民宅，但看到来人是沈弦后也觉得正常。
　　“你为什么要杀我，而且间接害了蓝鸢？”沈弦拿枪质问赵文成。
　　“是你害了蓝鸢，那颗子弹本来是要杀你的，蓝鸢帮你挡了，你才是该死的那个。”赵文成不紧不慢喝着茶，他不信沈弦敢开枪。
　　“你不要狡辩，本来就是你杀人未遂！”沈弦愤怒说道。
　　“我哪有狡辩，就是你害了蓝鸢，听说你老爹也是你害死的，你差点又害死蓝鸢，你不觉得自己是扫把星吗？”赵文成继续刺激沈弦，他已经调查了沈弦的背景。
　　沈弦被赵文成的话术蛊惑，陷入自责。
　　“我没有害他们，我没有！”沈弦怒吼，她想竭力证明自己并非赵文成口中的灾星。
　　“那你说，你父亲为什么会死，蓝鸢为什么会中枪？”赵文成讥讽沈弦。
　　“是你，是因为你鸢鸢才中枪！如果你死了，鸢鸢以后就会没事！”沈弦双眼猩红，拿稳了枪，对准赵文成。
　　赵文成没想到沈弦敢真的开枪，看她瞄准自己才真的恐慌起来，“你如果开枪你也会坐牢！”
　　“我不怕！”沈弦冷冷说道。
　　砰的一声，树上的鸟受到惊吓赶忙逃窜。
　　蓝鸢和徐子玉快步跑进去，看到了沈弦的背影，以及浑身是血瘫倒在地的赵文成！
　　“沈沈！”蓝鸢走到沈弦面前，语气里满是关心与焦灼。
　　也是赵文成从未听过的腔调！
　　--------------------


第88章 
　　沈弦转身看向蓝鸢，脸上溅到了赵文成的血，眼尾猩红，神情呆滞。
　　开了一枪之后，沈弦不知所措。
　　“你终于来了，如果不是为了沈弦估计你一辈子不会踏入我这里。”赵文成冷笑着开口。
　　沈弦枪法很差，瞄准了赵文成的脑袋，却只打中了肩膀。
　　蓝鸢突然庆幸赵文成还活着，因为沈弦还有回头路。
　　徐子玉听见这恶心男人说话，也跟着松了口气，赵文成还活着，那沈弦就还有救，甚至不用坐牢。
　　“沈沈，跟我回去。”蓝鸢哀求沈弦，边说着边用袖口擦沈弦脸上的血。
　　“不走！”沈弦盯着地上的赵文成，眼神凶狠，还没杀死赵文成，她不打算离开。
　　“把枪给我好不好？你不要杀人！”蓝鸢按住沈弦拿枪的那只手。
　　“如果这个人不死，你会继续活在保护我的危险之中，我怕你会因为我而死。”沈弦挣脱蓝鸢的拉扯，拿枪继续指着赵文成，激动说道。
　　赵文成下意识抱头躲闪，他怕沈弦的枪走火，也怕沈弦会开枪，刚刚他已经见识了沈弦的疯！
　　“杀了人，你便彻底没有回头路，你去坐牢了，蓝鸢会生不如死，你考虑过后果吗？”徐子玉对着沈弦骂道，她头一次见沈弦如此幼稚糊涂，恨铁不成钢。
　　徐子玉这番话把沈弦骂了半醒，她收回了指着赵文成的枪，忍不住落了泪， “可是没有其他路了，除了杀了他，我找不到更好的出路，子玉姐！”
　　蓝鸢把沈弦抱在怀里安抚，徐子玉趁沈弦松懈赶紧夺走了枪，拆掉里面的子弹。
　　二人打着配合，终于不让沈弦有了杀人的机会。
　　“只要我还活着，你们就休想好过！”赵文成看徐子玉拆掉了子弹，知道自己暂时不会有危险，继续对着蓝鸢大放厥词。
　　“赵文成，你竟然阴险狡诈到如此地步！”蓝鸢愤责道。
　　“谁比得上你啊，婚内出轨，而且喜欢的是个女人，你恶不恶心！”赵文成骂着蓝鸢，还故意往地上吐口水恶心人。
　　沈弦听到这话，直接一脚踢倒了赵文成， “把嘴放干净点！”
　　“你也恶心，你插足别人婚姻，不要脸！”赵文成指着沈弦骂道。
　　沈弦忍无可忍，不停踢打着赵文成宣泄心中的怒火！
　　“够了，够了。”徐子玉急忙拉住沈弦，她生怕沈弦把人打死。
　　“你们三个女人一台戏，虚伪至极！”赵文成讽刺说道。
　　“我们回家吧。”蓝鸢低声对沈弦说道，她害怕沈弦继续面对赵文成，会发生可怕的事情。
　　虽则平日里沈弦为人处世理智在前，可蓝鸢知道每每遇到和自己有关的事情，她的沈沈便很难不受主观情绪干扰！
　　这既好也坏——蓝鸢能通过沈弦的行为确定沈弦对自己的爱意，但沈弦也会因此自我伤害，比如她当年随意自残和现在昏了头来杀人。
　　“你从始至终就没把我放眼里。”赵文成对蓝鸢吼道。来了许久，蓝鸢只顾着沈弦，不把自己当回事。
　　“赵文成，如果离婚这件事给你带来了伤害，你大可冲着我来！”蓝鸢冷冷对赵文成说道，说罢就准备拉着沈弦走。
　　“可是，你是因为沈弦才和我离婚，如果没有沈弦，你就会回到我身边的。”赵文成眼神里满是对蓝鸢的渴求，痴痴说道。
　　“没有沈弦，我也不会喜欢你，诚如你所见，我就是只喜欢女人。”蓝鸢彻底打碎赵文成最后一丝的妄想。
　　“你…”赵文成嘴里吐出一口血，他觉着自己和蓝鸢那场有名无实的婚姻彻底是笑话，“你…你怎么可以这么对我？”
　　“你见识过我的自私狭隘，见识过我的薄情寡义，所以为什么还要对我有执念呢？”蓝鸢反问。
　　“我…”赵文成答不出这个问题，为什么对蓝鸢还有执念？
　　赵文成至今还记得新婚之夜掀开蓝鸢盖头时的悸动，是七年前便一见钟情，从此一发不可收拾。
　　所以即使见过蓝鸢的薄情，他依然相信水滴石穿，总有一天可以捂热蓝鸢的心。
　　“我不喜欢的人，哪怕他碧落黄泉哄我欢喜，我都不会有一丝一毫的心动。”蓝鸢继续冷脸说道。
　　“我喜欢的，她光是站在那里不瞧我一眼，我都会做尽一切，锲而不舍地等她抬眼！”蓝鸢看着沈弦的脸庞温柔说出这句话，她一次又一次坚定选择沈弦。
　　当初哪怕不知道沈弦的心意，蓝鸢也会忍不住靠近，哪怕被沈弦泼冷水，她也百折不挠。
　　“那日中枪对是我，所以我们还有干戈化玉帛的机会，但如果中枪的是沈弦，我只会做出比今日狠毒百倍的事情。”蓝鸢继续对赵文成说话，语气里又充满狠戾。
　　赵文成彻底知道自己再无和蓝鸢修好的机会，眼里充满绝望与空洞，坐在地上，颓废愁容。
　　“放下吧！”蓝鸢用释怀的语气说话，“这次中枪我不会怨你，就当还债了，一颗子弹让我们两清，但日后也请不要再针对沈弦了。”
　　说到底，蓝鸢也觉得亏欠赵文成，知道背后主谋是赵文成的时候，她便打算私下和谈，毕竟赵文成七年里对自己相敬如宾，她在感情上亏欠了赵文成那颗赤诚的心。
　　沈弦扯了扯蓝鸢的衣袖，轻轻摇了摇头，表示她不支持蓝鸢的做法，她不想放过赵文成，她害怕赵文成再有歹念。
　　“这次听我的好不好？”蓝鸢轻声哀求沈弦，眼神卑微。
　　沈弦无奈点了点头，她愿意为了蓝鸢妥协，愿意听蓝鸢的话。
　　“赵文成，小景没了妈妈，也请你为了孩子做一个手上不沾血的好父亲。”蓝鸢知道赵文成视孩子为半条命，所以搬出了他最在乎的软肋劝说他。
　　“我知道你本性温良，因为感情走了偏路，请以后回归正途吧。”蓝鸢继续对赵文成说。
　　“你走吧，我以后再也不想见到你！”赵文成叹了一口气，无奈释怀，不看蓝鸢，眼神哀伤。
　　蓝鸢知道赵文成这是答应了以后不伤害沈弦，放下了那颗悬着的心，带着沈弦离开了这里。
　　“以后不准再做这种危险的事情，我担心死了。”蓝鸢边开着车边对坐在副驾驶旁边的沈弦说道。
　　“下次不会了！”沈弦低着头说，她也意识到自己这次实在过于冲动。
　　“没有下次，也不准有下次！”蓝鸢纠正沈弦的话。
　　“我刚刚开了那枪之后其实也害怕，我真的以为自己杀了人。”沈弦当时开枪的时候，手都是抖的。
　　“沈沈啊，你的心情我能理解，可你的做法我这次真的很不支持！”蓝鸢怎么都没想到沈弦一个快三十的人这次做事这么冒进。
　　“我错了，鸢鸢，我以后绝不再犯。”沈弦保证道。
　　“关心则乱，但失之毫厘，差之千里，你这次得好好检讨。”蓝鸢空出一只手揉了揉沈弦的头，因为害怕把人批评的无地自容。
　　但这次不批评沈弦，蓝鸢也觉得不行——沈弦这次实在欠考虑且真的是想杀人，不规劝不行！
　　“我会的。”沈弦老实说道。
　　回到裁缝铺，亨特见到沈弦，立马抽出了鸡毛掸子，这次就算腿疼，都追着打。
　　沈弦这次没躲，正好打在了背上，用力太猛，沈弦呲了一声。
　　“叔叔，沈弦知道错了，别打了。”蓝鸢本来也觉得这次沈弦该打，但看亨特来真的，立马维护起来。
　　“她都是你惯出来的，你就使劲儿护着她，她能给你把天都捅一个窟窿！”亨特重重把鸡毛掸子扔工作台上，对蓝鸢的护短心切恨铁不成钢。
　　“沈沈她身体不好，打不得。”蓝鸢说道。
　　“我就打她一下，你是不是还要追究我的责任？”亨特撇着嘴说。
　　“我没这个意思。”蓝鸢赶忙解释。
　　“你就这个意思！”亨特傲娇起来。
　　“叔叔，我真的知道错了，你别生气！”沈弦给亨特倒茶端水捶背捏肩。
　　亨特很吃这一套，算是原谅了沈弦，中午还留人吃了饭。
　　下午，沈弦送蓝鸢回医院，蓝鸢仍需要住院再疗养一段时间。
　　“没我允许，不准离开我的视线范围。”蓝鸢躺在病床上命令沈弦，事情解决了，但她依然后怕。
　　“好，都听你的。”沈弦听从蓝鸢的话，也理解蓝鸢如今的心情。
　　输液的时候蓝鸢迷迷糊糊睡着了，没扎针的那只手却依然牢牢抓着沈弦不让人走。
　　沈弦无奈笑了笑，老实坐在一边守着蓝鸢，替她掖了掖被子。
　　起完针，已经傍晚了，沈弦要去给蓝鸢买饭，但蓝鸢执意要跟沈弦一起。
　　“伤的不是腿，能走！”蓝鸢轻松说道。
　　“我真的不乱跑，你放心。”沈弦发誓，虽然伤的不是腿，但也不宜乱走动。
　　“我不饿，要不今晚不吃了？”蓝鸢就是不让沈弦离开视线。
　　“不行，”沈弦否定蓝鸢的建议，“病人得准时吃饭。”
　　“这是我的检讨，我真的只是去买饭。”沈弦听话写了检讨书递给蓝鸢。
　　蓝鸢打开纸，见到密密麻麻的字，心软起来，“你去吧，快去快回。”
　　“好，十分钟我绝对回来！”沈弦亲了蓝鸢一口，赶紧跑步离开。
　　蓝鸢津津有味读起沈弦的检讨，文笔还是，就是车轱辘话一堆，显然是拿来蹭字数的，但态度不错，值得肯定。
　　读完检讨，蓝鸢听到了推门声，以为是沈弦，激动抬眼，看到来人，立马冷了眼。
　　“见到我这么不爽？”苏婉坏笑着说。
　　--------------------


第89章 
　　“确实不爽！”蓝鸢直言不讳。
　　苏婉向赵文成泄密，差点害死沈弦，蓝鸢自然没有好脸色。
　　“能让你不爽也算是我的本事，我就不喜欢看你春风得意的样子。”苏婉走进蓝鸢。
　　“兔子急了也会咬人，我对你也不是毫无底线的纵容。”蓝鸢冷眼以待。
　　“沈弦是你的底线吧。”苏婉笑了笑说道。
　　“明知故问。”蓝鸢盯着苏婉，她还没找苏婉麻烦，正好这次苏婉主动送上门来。
　　“怎么今日这么坦诚，平日里你都不这样？”苏婉打趣蓝鸢。
　　她想到了赵文成会真的动手杀人，但没想到伤到的是蓝鸢。
　　虽然她不喜蓝鸢，但并不想这个冤家死去，要不然生活都没乐趣了，今天过来，也是想看看蓝鸢是否无恙。
　　“因为你已经碰到了我的底线，我没打算放过你。”蓝鸢看着苏婉说道。
　　虽然是平淡的语气，却带着重重的压迫。
　　“但她不是没死吗？”苏婉继续嘴硬。
　　“所以你现在才能好好活着！”蓝鸢警告苏婉。
　　言下之意，如果沈弦真的有事，你早一命呜呼了。
　　“你敢杀我？你居然敢杀我？”苏婉不可置信。
　　“你别忘了，你还欠我一条命，如果沈弦死了，正好一名换一命。”苏婉提醒蓝鸢。
　　“一名换一命，用的也不该是沈弦的命。”蓝鸢提醒苏婉，言辞狠戾。
　　“必须是她的命，否则你怎么会难过呢？”苏婉冷笑道。
　　“你疯了，你彻底疯了！”蓝鸢指着苏婉，她不敢信苏婉如此疯狂且自私。
　　“我不疯，我就是恨，我恨你可以平安喜乐，恨你可以被人如此爱着，从前都是你低我一头，你凭什么过的比我好！”苏婉愤怒说道，带着对蓝鸢深沉的抱怨。
　　“路都是自己选的，怪不得旁人。”蓝鸢没想到苏婉如此恨自己，但也并没有因为苏婉的憎恶而愤怒或者难过，她实在不在乎苏婉，打从心里不在乎！
　　“我偏要怪其他人，如果你的世界没有沈弦，你一定不会过得比我好，所以沈弦必须死。”苏婉见蓝鸢如此冷漠，更加生气了。
　　啪嗒，清脆的巴掌落在苏婉脸上！
　　蓝鸢确实想打苏婉，但钱佩早她一步。
　　几分钟钱，来探望蓝鸢的钱佩正好遇到沈弦打饭，二人便同行来病房，恰巧听到苏婉和蓝鸢的对话。
　　钱佩正好听到那句“沈弦必须死”，没忍住怒火，直接打了苏婉。
　　“不看看自己几斤几两就在这造次！”钱佩警告苏婉。
　　啪嗒，钱佩说完，蓝鸢又补了一巴掌，她一向不喜欢别人代劳，该打的人她会亲自打。
　　“你疯了吗？”苏婉不敢置信连挨了两次打，准备先还击蓝鸢，刚抬起手准备动手——
　　沈弦便牢牢抓住苏婉的手腕，把人甩到一边。
　　“三个欺负一个，说出去也不怕被人笑话！”苏婉歪着身子警告三人。
　　“笑话？”钱佩冷笑一声，“随口诅咒她人去死，你自己就是个笑话。”
　　“你是哪里来的老女人，敢这么欺负我？”苏婉质问钱佩。
　　钱佩本就愤怒，听到这话更忍不了，继续给了苏婉一巴掌，“今日我就倚老卖老，教教你做人的道理！”
　　“你…”苏婉一只手捂着脸，另一只手指着蓝鸢。
　　“够了！”蓝鸢喝止苏婉，“不要在这里丢人现眼下去！”
　　“我好歹是你嫂嫂，你不护着我，胳膊肘往外拐？”苏婉继续唠叨蓝鸢。
　　蓝鸢觉得苏婉这话可笑至极，明明刚刚诅咒了沈沈，现在居然有脸说这种话，“你自己作恶多端，恶有恶报，你现在活该！”
　　苏婉见蓝鸢也不向着自己，知道场面不利于自己，赶紧拎着包准备离开。
　　“站住，”一直没说话的沈弦开了口，“道完歉再走！”
　　苏婉惊愕看着沈弦。
　　“给佩姐道歉！”沈弦再次提醒苏婉。
　　钱佩突然心里涌过一股暖流。
　　“凭什么？”苏婉反问沈弦。
　　“嘴巴这么脏，凭什么不道歉？”沈弦质问苏婉。
　　“罢了，我不需要！”钱佩看透苏婉，知道这人不会道歉，她也不逞口舌之快，苏婉的现世报在后面。
　　苏婉趁着钱佩说话，赶忙溜之大吉！
　　“你这嫂子太欺负人了。”钱佩向蓝鸢抱怨。
　　“她会自食恶果的。”蓝鸢笑着对钱佩说，笑意深不见底。
　　“总之呢，不能委屈我们小沈，小沈受欺负，我第一个不答应。”钱佩笑着说道，边说着边笑意盈盈温柔看着沈弦。
　　蓝鸢听懂了钱佩话里的暗示，所以必须拿出自己的态度与决心安抚钱佩，“放心，我向佩姐保证，不让沈弦受一丝一毫委屈。”
　　“佩姐，”沈弦语气欢快，礼貌周到，“鸢鸢已经很保护我了，你别担心。”
　　“小沈，”钱佩语重心长，“你一定要好好活着，好好幸福下去，有什么难处你和姐姐我说。”
　　“好！”沈弦点了点头，“多谢佩姐关心！”
　　“你有空也多来看看我，孤寡老人的日子不好过！”钱佩故作难过起来。
　　“佩姐可不老，一点都不老，还跟当初一样！”沈弦笑着对钱佩说，一脸认真。
　　“你啊，还是很会哄我开心！”钱佩笑着拍了拍沈弦的手，满脸开心与宠溺。
　　蓝鸢看着钱佩和沈弦的相处，她突然觉得沈弦会喜欢这个姐姐，如果她们相认，这样世界上就多了一个保护沈弦的人，沈弦便更安全一分！
　　但蓝鸢还是打算再考虑一下，沈弦多了一个姐姐，但也要承担亲生母亲被无端害死的痛苦真相！
　　苏婉这边自然不像沈弦一样开心，她的生意合作频频受阻，要么跑单，要么被截单！
　　“苏小姐不妨想想得罪了什么人！”其中一个跑单的生意人暗示苏婉。
　　苏婉立马想到了蓝鸢，再次风风火火从扬州杀到金陵。
　　蓝鸢此时也已经出院，住在家里，沈弦外出和李芳卿谈论义演的事情。
　　“难为你连夜赶过来了。”蓝鸢给苏婉开门说道。
　　“为什么害我的生意？”苏婉开门见山，质问蓝鸢。
　　“会害的你吃不上饭吗？”蓝鸢笑着问道。
　　“明知故问。”苏婉学着蓝鸢那天在医院的口吻。
　　“那我的目的就达到了。”蓝鸢笑了一下。
　　“你是不是为了你家沈弦所以报复我？”苏婉能想到能让蓝鸢这么不顾一切的除了沈弦再无其它了。
　　蓝鸢听到“你家”二字心情愉悦， “是为了她。”大大方方承认。
　　蓝鸢虽然势单力薄，但蓝家也不复从前的鼎盛，加上蓝鸢这些年和冯嘉一起经营工厂，也认识些买办的人，说几句话确实可以左右苏婉的生意。
　　“她就那么重要？你害我的生意也是在间接加速蓝家的死亡！”苏婉气得想跺脚，感情哪有钱实在。
　　“她很重要，比所有蓝家人加在一起都重要。”蓝鸢继续大大方方承认。
　　“那我的生意怎么办？”苏婉不管情爱这东西，甚至都忘了对蓝鸢的恨，只想抓住钱。
　　“小惩大戒，我希望你明白我有置你于死地的能力，请不要再得寸进尺伤害沈弦！”蓝鸢平静对苏婉说道，仿佛捏死苏婉如同捏死一只蝼蚁。
　　“你的生意很快会恢复，我顾念对你孩子的亏欠，所以留你一条生路。”蓝鸢继续说道，听起来仿佛带着大义。
　　蓝鸢确实顾念对苏婉孩子的亏欠，但不止因为这个，她也是为了蓝家，母亲摊在床上，自然不能断了钱路，苏婉也有经商的能力，她能守住蓝家目前的家业。
　　苏婉见识了蓝鸢的厉害，也不再敢随意冒犯，且生意路没被彻底斩断，她便没有继续骂蓝鸢，转头离开了这里。
　　蓝鸢住院期间一直是沈弦跑上跑下，如今蓝鸢出了院，沈弦依然舍不得让蓝鸢干一点活，从李芳卿那里回来，立马就给蓝鸢烧饭。
　　二人正和睦吃着饭，沈弦突然反胃，立马跑到卫生间呕吐。
　　蓝鸢赶紧倒了杯水，让她漱口。
　　“对不起，影响你吃饭了。”沈弦很自责。
　　“没事，这些不重要。”蓝鸢很担心沈弦的身体。
　　“我没事了，去吃饭吧。”沈弦故作轻松说道，但她自己其实心里很惶恐。
　　刚才吐得太用力，沈弦现在面色苍白，眼睛红红的，所以沈弦说出来的话蓝鸢根本不信。
　　蓝鸢第二天就把人抓到了医院做全面检查。
　　检查结果出来了，肝病和胃病是最大的问题，一直反反复复，需要坚持吃药。厌食症虽然好了一点，但这种心里毛病还需要慢慢自己克服。
　　蓝鸢听到检查结果，心里很自责，这段时间她忽略了沈弦的身体，毫无负担承担着沈弦贴心的照顾，都忘了沈弦其实也一身的病。
　　“沈弦，我陪着你好好调理身体，你一定得长命百岁，我们才刚在一起不久。”蓝鸢靠在沈弦的肩头说道。
　　沈弦把蓝鸢抱在怀里， “我已经比之前好很多了，有你在我身边，我会非常非常努力活着。”
　　蓝鸢没有那些为国为民的伟大情怀，这次李芳卿邀请沈弦去义演帮助抗日，这次蓝鸢没准她去。
　　沈弦自己也推脱了，她虽然担忧国家，但更珍惜蓝鸢，蓝鸢枪伤没好透，她不舍得留蓝鸢在家，也不舍得把蓝鸢带身边四处奔波。
　　国家不会因为少一个钢琴家而毁灭，但蓝鸢不能失去自己！
　　转眼入夏，沈弦的胃口好了很多，吃的也比以前多，就是每天看到蓝鸢熬的中药还是会生理性想吐，喝了一个多月，还是受不了那个味道。
　　好在蓝鸢每次都会及时喂给沈弦一颗糖果。
　　记得有次蓝鸢不怀好意，沈弦刚喝完中药，就强吻了上去，没想到亲到一半，自己受不了那个苦味，立马分开了。
　　她们会在傍晚出来散步，看到买绿豆冰沙和冰汤圆的，沈弦也会想吃上一口，蓝鸢绝大时候都不同意，不过也受不了沈弦撒娇，偶尔会买上一碗，但也只让沈弦尝给味道，剩下的自己打扫干净。
　　而且沈弦现在体弱，夏天了也浑身凉凉的，蓝鸢现在很喜欢晚上贴着她睡觉，天然的降温器，当然二人也有把持不住的时候，一推二就、互不拒绝，经常到半夜两点才能睡觉。
　　但这是小概率，因为蓝鸢担心这档子事太多，不利于沈弦养身体，所以很少主动要。
　　有时候她们会在家里听半天的唱片，有时候沈弦会给蓝鸢这唯一的听众开演奏会，有时候她们俩就在家里跳舞，有时候沈弦在沙发上看书，有时候蓝鸢会画一些沈弦的肖像画；
　　也有时候她们俩会被徐子玉叫过去打麻将，三缺一还得拉上钱佩，有时候亨特会叫她俩过去吃饭陪他聊天。
　　每天清早醒来，蓝鸢都会摘下一只铃兰花放在沈弦床头柜的花瓶里问好，铃兰的花语是纯洁的爱情。
　　到了八月份，沈弦已经胖了十斤，蓝鸢也跟着胖了五斤。
　　不过蓝鸢第一次觉得长胖是如此幸福的事情，她看着沈弦脸上能捏出肉特别开心，挤了好几次沈弦的脸，然后亲个不停。
　　“我们好久没试过书上那些了！”蓝鸢舔了舔嘴唇，眼神勾引着沈弦，她觉得现在身体好了，可以提高那档子事的频率了。
　　“这不好吧！”沈弦也看了那本书，看到后面简直觉得那些姿势惊为天人，她和蓝鸢不太适合。
　　“咱俩老大不小了，得抓住年轻的身子好好享受。”蓝鸢故意蹭着沈弦，暗示的意思很明显。
　　“你是不是嫌弃我年纪大了？”沈弦轻轻咬着蓝鸢的脖子，牙齿磨着皮肤。
　　“那你证明给我看啊！”蓝鸢对着沈弦的耳朵吐气。
　　沈弦直接把蓝鸢抱到了床上，身体力行地证明了自己。
　　蓝鸢第二天扶着腰下床的时候为昨天的激将法表示后悔，沈弦却像个没事人一样在那喝着牛奶吃面包。
　　这种事儿是只有享受的人费力吗？不应该耕耘的人更累吗？明明耕耘也很累啊，以前碰沈弦的时候，蓝鸢记得自己手指特别酸。
　　蓝鸢对这些问题不解，以后的以后也一直不解。
　　--------------------
　　快结束了，打算两天更完


第19章 
　　战争打到了上海，本国许多领土相继沦丧，沈弦看着报纸上每天的坏消息，也跟着忧心，实在无法再安心待在家里。
　　虽然国家不缺一个钢琴家，但此刻沈弦也想有力出力！
　　“鸢鸢，李芳卿又一轮义演结束回到金陵了，我想跟他一起去参加接下来的义演。”
　　蓝鸢虽不关心国家大事，但看着报纸上那些血淋淋的照片，心里也有感触，她虽然不舍得沈弦，也松口同意了。
　　“无论如何，你一定要保证自己的安全。”蓝鸢千叮咛万嘱咐沈弦。
　　“放心，最多三个月，我差不多就会回来了，你安心等我。”沈弦保证道。
　　这次李芳卿他们会先北上为抗日战争筹款，接着一路南下，最后回到金陵。
　　“好。”蓝鸢在火车站送别沈弦，紧紧相拥着不舍得分开。
　　“沈沈，等你回来，我们回英国吧。”蓝鸢笑着对沈弦说道。
　　蓝鸢认为国内局势太过紧张，虽然眼下整个世界都不和平，但还是打算和沈弦去英国。
　　沈弦修养身体的时候也提议过这件事情，同时沈弦认为蓝鸢应该完成读书的心愿——
　　“我都过了读书的年纪，不合适了。”蓝鸢当时否定道，虽然想读书，但还是觉得算了吧。
　　“学到老，活到老，什么时候都不晚，只要你想。”沈弦不停劝着蓝鸢，她看得出来蓝鸢想读书的心，只是还缺一份勇气。
　　转眼时间进入十月份，蓝鸢听报纸上说上海快要沦陷，战争就快要打到南京了。
　　不过沈弦有一直写信回来，人还平安，所以蓝鸢的一颗心不是很悬。
　　但自从八月份离开，一直到如今十一月，沈弦却没有说到做到，按时回来，蓝鸢彻底坐不住了，她日日托人打听义演团的消息，却根本打听不到。
　　因为太渺小了，一个小小的义演团在社会和时代里微乎其微，几乎没人在乎，所以也无人特别留意。
　　今天，报纸上宣布上海彻底沦陷，金陵城岌岌可危。
　　舆论之下，金陵城里很多人都开始打算离开。
　　当人们付诸行动搬离故土时，蓝鸢却一直不愿意走，打算等着沈弦回来。
　　君问归期而未有期，蓝鸢此刻倒羡慕还能写信问问归期的人，她连沈弦如今身在何方都不知！
　　但哪怕遥遥无期，哪怕杳无音信，蓝鸢也痴痴等迟迟归的人！
　　工厂也暂时停工，许多女工人拖家带口离开了，蓝鸢彻底闲了下来，整个人更坐立不安，有时候需要喝酒才能忘记痛苦！
　　徐子玉比谁都知道局势多么恐怖，蓝鸢不愿意走也得走！沈弦托过她照顾蓝鸢，所以不能袖手旁观。
　　“沈弦会从报纸上得到消息，金陵这边情况她也知道，她会理解你没等她先撤走的，而且——你我最好祈祷沈弦现在别来金陵。”徐子玉劝说蓝鸢。
　　但这番说辞打动不了蓝鸢，“子玉姐，你们先行离开吧，我想再等几天！”
　　不过最终，蓝鸢还是被众人绑着和徐子玉一起来了扬州避难。
　　亨特、钱佩、冯嘉这些人都是“帮凶”，打了个完美的配合——冯嘉和钱佩联合在蓝鸢茶水里下了安眠药，亨特负责把人背上火车。
　　上了火车，一向冷脸的蓝鸢不停骂着几个人，像个话唠——
　　“表姐你自诩义薄云天，比谁都没有姐妹情谊！”
　　“叔叔你居然背地里是这种人！”
　　“佩姐和子玉姐你们怎么这么欺负我！”
　　“放我回去等沈弦！”
　　不过蓝鸢骂得口干舌燥也没用，被迫踏入扬州，众人轮流守着不让她买票回金陵！
　　进入十二月，蓝家院子里的百花都凋零了，腊梅树没开也孤孤单单，蓝鸢想起了很多年前和沈弦在层林尽染的枫叶林里的场景。
　　此景不复，景中人也不在，蓝鸢依旧没有沈弦任何消息，沈弦也一直没回来。
　　眼下蓝鸢整天心急如焚，吃不下饭睡不着觉，整个人比黄花还瘦。
　　原来这就是等待的滋味，蓝鸢在等待中也感受到了沈弦那七年里经历的痛苦——
　　自己遥遥无期等了两个月几乎崩溃，沈弦那七年守着被抛弃的绝望还能活着是奇迹！
　　打发那些等待的寂寞日子里，蓝鸢又重新整理了相册，这些年她和沈弦拍了太多合照，光是今年三月到八月，就拍了几百张。
　　洗照片的时候，蓝鸢也发现沈弦抓拍了好多自己都不记得的场景与样子，比如自己在厨房刷碗的样子，弹钢琴的背影，熟睡的憨态……
　　看着这些温情又浪漫的照片，蓝鸢已经能想到那时沈弦温柔神情的眉眼，那个人的卧蚕特别美，每次笑起来都很温暖。
　　当然蓝鸢也会一遍又一遍听那首《纸鸢》，沈弦已经把这首求婚曲刻成了唱片，全世界独此一份！
　　靠着这些微弱的惊喜，蓝鸢才得以勉强快乐度日。
　　但突然一天，蓝鸢在街上看到了李芳卿，立马追上去问了情况，甚至鞋都跑掉了一只。
　　“沈弦呢，沈弦怎么没跟你一起回来？”她抓着李芳卿问道，不顾形象嘶吼起来。
　　“她半路转去了金陵去找你，局势危险，她说要带你一起回来。”李芳卿解释道，不介意蓝鸢的失态与冒犯。
　　“她什么时候去金陵的？”蓝鸢继续问道。
　　“11月21号吧，我印象中是这个日子。”李芳卿想了想回答。
　　蓝鸢听到这个日期，立马瘫倒在地，她是11月20号被绑来金陵的，兴许晚一天，她就能带着沈弦一起回来。
　　被架着回到家，蓝鸢知道沈弦随时可能会没命，立马收拾了东西也打算去金陵。
　　就算死也要找到沈弦，如果没了沈弦，她也不会独活。
　　“你们都不准拦着我！”蓝鸢吼骂众人。
　　“你疯了吗？日本人进了金陵城，你现在过去就是送死。”苏婉也拦着不让蓝鸢走。
　　如今蓝鸢住在扬州的旧宅里，苏婉和她一个屋檐下，生死面前，苏婉也拼命拦着不让人去。
　　“沈弦还在那里，我得过去。”蓝鸢不顾一干人等拦着，极力冲破阻碍。
　　“你不准去。”苏婉直接让下人绑住蓝鸢。
　　住在府里的亨特和冯嘉都佩服苏婉的当家主母风范。
　　蓝鸢被在屋子里关了三天，滴水不进，茉莉急得恨不得冲进金陵城帮小姐找沈弦。
　　当初，茉莉跟着婚后的蓝鸢去了金陵，后来嫁了人也定居金陵，眼下金陵危险，蓝鸢好意收留了她们一家人。
　　天上阴云密布，徐子玉踏着沉重的步伐来到了蓝鸢的院子，她吩咐下人给蓝鸢松绑。
　　解开绳子之后，蓝鸢立马抓着徐子玉的衣服，满脸期待，“是不是有好消息？”
　　“你先坐稳，我有事和你说。”徐子玉面色严肃。
　　蓝鸢也收起了笑容，坐在板凳上，她直觉徐子玉带来的不是好消息。
　　“日本人屠城了，留在金陵的几乎都死了，整个苏州河都被染红了。”徐子玉怀着沉重的心情说出这个消息，泣不成声，她估计沈弦也凶多吉少。
　　“你说什么？”蓝鸢抓住徐子玉的领子，满脸难以置信，脸色煞白，立马昏厥过去。
　　再次醒来之后，蓝鸢让茉莉立马把徐子玉找过来。
　　“金陵到底发生了什么？”蓝鸢焦灼询问徐子玉。
　　徐子玉给蓝鸢详细说了金陵的情况。
　　蓝鸢突然想到什么，慌不择言，“你的丈夫不是司令官吗？能不能求他救救沈弦？”
　　徐子玉摇了摇头，如今凭她家以及杜允和的实力暂时都无法进入金陵城找人。
　　国民党节节败退，徐家和杜家也都元气大伤。
　　徐子玉当然知道沈弦凶多吉少，也愿意拉下脸求人，但眼下就是想帮也帮不了。
　　“为什么你们当初逼着我过来，如果我晚一天，就能带着沈弦一起回来啊！”蓝鸢指责徐子玉，指责门外守着她的众人，涕泗横流。
　　徐子玉低着头承担蓝鸢的怒火，她也后悔不多等一天了，多等一天又何妨？
　　但徐子玉仍有另一个疑问，据军方的消息说，日本人真的踏破金陵城是月底，沈弦明明有机会回来，为什么不回来？
　　沈弦不回来的背后肯定有更深的原因，徐子玉没想明白之前不敢贸然告诉蓝鸢！
　　“你们没办法救沈弦，那我可以去金陵找她，我与她生死与共。”蓝鸢掀开被子，准备离开去金陵。
　　“火车全被切断了，公路每个关卡都是日本人，你根本去不了！”徐子玉拉着蓝鸢不让人走。
　　蓝鸢彻底绝望，蹲下来捶着地面，恨自己无能无力，眼泪不止，眼里满是绝望，“我还能怎么办？我要怎么才能救她啊！”
　　“当下唯一能做的就是等了，沈弦回到南京，肯定会打听到你回了扬州，她如果活着，一定会来找你。”徐子玉竭力劝着蓝鸢，但言语苍白，她自己都不信自己说的这句话。
　　徐子玉不信，蓝鸢却信了。
　　因为蓝鸢也知道她唯二能做的就是相信这个渺茫的希望以及痴痴等待迟迟不归的的人！
　　蓝鸢从此每天起床她就开始去码头蹲守，她日日能见到零星从南京逃回来的人。
　　看着这些福大命大、死里逃生的人，蓝鸢也更坚信沈弦终有一日会平安回来。
　　等了半个月，一直等不到沈弦回来，蓝鸢又突然觉得希望渺茫了，但却从来没有放弃的念头，活要见人，死要见尸。
　　12月25日，扬州这天突然下起了大雪。
　　“今天别去了。”苏婉劝蓝鸢。
　　这些天，苏婉对蓝鸢态度好了一些，从前她恨蓝鸢处处得意，但现在看着蓝鸢颓废消瘦，也不觉得开心，反倒心疼起来。
　　“不行。”蓝鸢身着白色狐裘披风，撑着纸伞，继续去了码头。
　　她继续坐在之前的石凳上，撑着伞，默默看着湖面，一直等到了下午五点，天几乎全黑。
　　茉莉打着灯笼准备接蓝鸢回去，“小姐，天黑了，今天下大雪，估计不会有船了。”
　　“再等等，茉莉，你先回家去吧。”蓝鸢不听任何人的话，这些天各种人都劝她别等，蓝鸢耳朵都要起茧子了，根本不听话。
　　八点钟，以往还有渔船的灯，局势乱了以后，湖面只剩下漆黑。
　　蓝鸢的头发因为久久暴露在空气中，已经被风雪染白。
　　雪花覆盖了所有发丝，仿佛蓝鸢已至暮年，沧桑凄凉。
　　突然，蓝鸢看到了远处水面真的有船行驶过来，虽然船上人只是举着微弱的煤油灯，但蓝鸢恍惚中还是看到了那个熟悉的身影——
　　--------------------


第91章 
　　等船慢慢靠岸，哪怕是漆黑的夜里，蓝鸢凭着记忆和熟悉的感觉，也能一眼认出那是沈弦的轮廓。
　　沈弦没死！
　　沈弦还活着！！！
　　沈弦真的回来了！！！！！
　　蓝鸢激动地立马搭手接沈弦下船，然后紧紧抱住了她。
　　“我就知道你会回来。”蓝鸢哭的几乎说不出话来，只能紧紧把人搂在怀里面诉说思念与爱意。
　　“鸢鸢，圣诞快乐，我回来了！”沈弦紧紧抱着爱人，也留下两行清泪，为死里逃生、为久别重逢、为遇见爱人哭泣。
　　船上又下来了几个女学生，她们看着眼前这幕也跟着红了眼，真心替沈弦和蓝鸢开心。
　　茉莉也没忍住哭了出来，举着灯笼，替小姐和沈弦开心。
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭，在这萧瑟寒冷的码头，这一刻，没有战争、没有纷扰、没有世俗，所有的人都为生命的存在本身开心。
　　生命还存在着就是最大的幸福。
　　二人分开怀抱之后，蓝鸢立马牵着人回了家。
　　屋里生了炭火，蓝鸢让沈弦把热粥赶紧喝了暖身子。
　　然后蓝鸢又打了水给沈弦洗脸，又给她洗了脚。
　　接着蓝鸢还拿了个火盆让沈弦跨！
　　一个火烧祠堂、不信神佛的人，因为等到了爱人，甚至迷信起来！
　　沈弦配合着蓝鸢的一切吩咐，全部照做，她理解蓝鸢的忧心与难过，所以格外心疼蓝鸢。
　　做完这一切，蓝鸢上床钻进被窝给沈弦暖身子，沈弦比自己体寒，身体不容易热。
　　熄了灯，二人躺在床上，紧紧贴在一起，黑色的空间里，她们听得到彼此的呼吸声。
　　“这些天一定很难熬吧，对不起，我回来晚了。”沈弦摸了摸蓝鸢的脸，语气里满是对蓝鸢的亏欠。
　　“回来就好，我刚刚忘记跟你说圣诞快乐了。”蓝鸢和从前一样搂住沈弦的腰。
　　但在搂腰的一刹那，蓝鸢突然留下了泪，当时只道是寻常，眼下才知道这种唾手可得的幸福多么弥足珍贵！
　　二人都一夜好梦，蓝鸢清早睁开眼看到沈弦还躺在身边，恍如隔世，觉得自己宛如重生。
　　沈弦再次睁开眼，发现旁边已经没人，但手上却多了一个戒指。
　　但沈弦心知肚明，这一定是蓝鸢给自己戴上的，戒指里面还刻着一个小小的风筝简笔画。
　　风筝贴在沈弦手边，蓝鸢属于沈弦！
　　蓝鸢把早餐端进来的时候，就发现沈弦在那傻笑。
　　“是做了好梦吗？这么开心。”她问沈弦，把热毛巾递给沈弦让她擦手擦脸。
　　“比梦美多了。”沈弦晃了晃自己手上的戒指，眼神得意，“你这算是跟我求婚了吗？”
　　“那你接受吗？”蓝鸢认真问沈弦，心里突然小忐忑，虽然知道沈弦肯定答应。
　　这枚戒指是九月份做好的，那时候沈弦还在外地，蓝鸢想着等沈弦十月底回来就求婚。
　　而且蓝鸢为了这场求婚也练了好久的钢琴，还把反季的铃兰照顾的特别好，到时候准备摘下来做成花束，但这一切都因为战乱泡汤了。
　　今早蓝鸢想到这是和沈弦劫后余生的第一天，她立马趁着沈弦睡着把戒指戴到了手上。
　　再也没有比这更适合的日子了。
　　“你都没有跪下，也没有给我买花。”沈弦故意挑剔着蓝鸢。
　　蓝鸢立马扑腾跪下，双膝都沾地，急忙找补，“我待会儿就去给你买花。”
　　沈弦立马从床上跳下来把蓝鸢扶起，拉住蓝鸢的双手，温柔且坚定地说道：“哪怕没有戒指、没有下跪、没有花束，我都接受你的求婚，我早就属于你了，而且只属于你。”
　　蓝鸢松了口气，她想过沈弦会说这番话，但真听到了还是会异常心动，忍不住泪流满面，哭的像个小孩子。
　　接着，蓝鸢温柔吻了沈弦的手背和戴着戒指的那只手，表示自己的爱意。
　　现在二人手上都带着彼此送的戒指。
　　用完早饭，沈弦给蓝鸢讲了这些天她的经历——
　　沈弦和丽莎11月20号左右到了金陵，但她们打听到了蓝鸢和亨特已经去了扬州避难。
　　沈弦于是打算也去扬州，但早就买不到票，无论是船票还是火车票。
　　徐子玉习惯了上层生活，自然不会知道一票是多么难求，所以猜不透沈弦为什么不归！
　　日本人的飞机经常在天上飞来飞去，随时会轰炸，沈弦和丽莎只能白天躲在家里，晚上出门找人高价买票。
　　几天后，沈弦和丽莎终于买到了12月15号的票，但是13号，日本人就开始疯狂屠杀。
　　卖票的也是个骗子，整座城都封了，沈弦和丽莎根本没法离开，而且还得拎着行李四处躲日本人。
　　期间，沈弦差点被子弹打中，一位教会的修女救了她，把她藏在教会里面。
　　知道丽莎和沈弦是英国人之后，这名修女求沈弦丽莎一起帮助更多教会里的女学生。
　　因为当时日本人不敢伤害英国人，英国的身份是天然的保护伞。
　　沈弦和丽莎接受了这个请求，每日陆续把女学生送到安全的地方避难，然后再开始继续寻找出城的办法。
　　终于她们听说有去扬州的小船，但身上当时已近乎没有什么财产了，船夫不愿意开船。
　　最终，沈弦没办法只能把蓝鸢送的白玉手镯抵押，还让几个女学生也搭上了船。
　　“等我再见到那个开船的，我一定把手串赎回来。”沈弦很抱歉卖了手镯。
　　“这些都是身外之物，你活着回来就好。”蓝鸢只庆幸白玉手串能救沈弦一命，算是物尽其用。
　　说完这些，二人出了房门闲逛蓝家，这里留下了她们情窦初开、对爱情青涩懵懂的回忆。
　　院里的小树整整大了一圈，那些几十年的老树倒是变化不大，下了一场大雪，腊梅开的更好了，鲜红娇翠如鸽子血一般。
　　府里只有三五个伺候的人，都是新面孔，李大妈已经回家养老，管家也被蓝鸢换了。
　　不过琴房里的那架钢琴还在，但积灰很多，许久没被人碰过。
　　沈弦简单擦拭了钢琴，掀起琴盖，邀请蓝鸢坐在她的身边，她们合奏了那首《致爱丽丝》。
　　从前看惯了沈弦穿西式洋装，眼下沈弦穿着中式的冬衣，虽然不够合身，但蓝鸢觉得更有韵味。
　　站在雪地里面，她们又拍了一张照片。
　　再次回到屋子里，蓝鸢坦白了沈弦的身世，“我瞒了你一件事，我觉得你有知情权，佩姐是你的亲姐姐。”
　　“你说什么？”沈弦一脸错愕，难以置信。
　　蓝鸢一五一十把来龙去脉告诉沈弦。
　　“从前我怕你接受不了这些不好的事情，所以不敢说，但这次经历里分离与死亡之后，我觉得你应该知道这一切，不该被蒙在鼓里。”蓝鸢平静说道，但眸子里藏不住对沈弦的关切与爱护。
　　“我一直以为我亲生妈妈不想要我，原来她这么难！”沈弦哭了起来，她从来没想到被遗弃的背后藏着这样的故事。
　　其实从沈弦知道自己是孤儿那天开始，她的潜意识里便觉得抛弃是最大的罪恶，也因此在和蓝鸢的感情纠葛里，最怕的就是被抛弃！
　　从前抛弃在沈弦的世界里意味着厌恶，意味着割裂，但从不意味着爱，但生母的遭遇突然让沈弦明白了抛弃其实也因为身不由己，她的生母和鸢鸢都是身不由己之人，她们也都很爱自己！
　　蓝鸢不知道该如何安慰哭泣的沈弦，其实在亲情关系里，蓝鸢觉得自己很不合格，她不爱父母，父母也不爱她，所以她无法很好的安慰沈弦，只能紧紧拉着沈弦的手陪在身边。
　　“我想去找佩姐！”沈弦擦干眼泪说道。
　　“去吧。”蓝鸢支持沈弦的一切决定。
　　见了钱佩之后，沈弦没有喊姐姐，她还是习惯了叫佩姐。
　　“佩姐，我知道了我的身世。”沈弦直言。
　　“但血缘只是锦上添花，我一直也视佩姐为亲姐姐！”沈弦继续说道。
　　“你有我生母的照片吗？”沈弦很想知道亲生母亲的模样。
　　钱佩摇了摇头，她的母亲烧光了关于沈弦母亲一切的东西。
　　沈弦眼神暗淡了许多，但还是释怀一笑.“也许我呱呱坠地的时候，已经见了她一眼，一眼万年，我迟早会想起她。”
　　“对不起，我替我的母亲道歉！”钱佩低着头说道。
　　“我不原谅佩姐的母亲，”沈弦淡淡说着，但带着不容置喙的坚定，“对不起没用，这不是宅斗，这是谋杀。”
　　“我知道没用，但我的母亲也已经大半截子身子入土，道歉是我们唯一能做的了。”钱佩卑微解释。
　　“追责我也没有证据，”沈弦冷笑一声，“你的母亲长命百岁，我的母亲在风华年纪里死在井下，我只是太心疼她了！”
　　说罢，沈弦自顾自哭了起来。
　　时隔快三十年，终于有人为那个井下的冤魂流了泪。
　　沈弦说完便回了蓝家，一直趴在蓝鸢的怀里，“鸢鸢，这世界上真的有好多不公平的事情啊！”
　　“是啊，太多不公了！”蓝鸢同样感慨。
　　没被追责的钱佩母亲，□□但不用坐牢的赵文成，苏婉也好好活着，杜允和始终不放徐子玉自由，亨特因为战争阴影多年孤身一人，赵景从来不知道自己的身世……
　　罪恶没有被惩罚，伤痛没有被抚平，真相永远被埋没，确实太多不公了！
　　“但再多的不公都不该让我们自暴自弃，我们始终要成为更好的自己，始终要学会与自我和解。”沈弦隔了好久继续平静说道，在而立之年，她终于明白了这些道理。
　　“是啊，我们都正在成为更好的自己！”蓝鸢笑着说道，她现在确定沈弦没有因为生母的遭遇而陷入阴影，反而通透起来，这是好事。
　　“我爱你，鸢鸢，正是因为遇见你，我才学会了跟一切和解。”沈弦贴着蓝鸢的额头温柔说道。
　　“我也爱你，因为遇到了沈老师，我才成为了蓝鸢的蓝鸢，也成为了沈弦的蓝鸢！”蓝鸢说罢轻轻亲了沈弦一口。
　　一句沈老师，仿佛又回到了她们刚认识那一年，那是一切美好的开始，也是他们修炼人生的起点。
　　蓝鸢的蓝鸢——这是在表达蓝鸢正在成为她自己。
　　沈弦的蓝鸢——这是在表达蓝鸢矢志不渝的爱！
　　转眼就到了过年，七年来，蓝家头一次这么热闹。
　　因为蓝鸢想着这可能是在中国的最后一年，所以除夕这天叫了好多人来吃年夜饭。
　　茉莉五年前结了婚，眼下也有了小孩丈夫，蓝鸢一直把她当好姐妹，年夜饭自然安排了茉莉一家的位置。
　　徐子玉是好友，温淑是干女儿，蓝鸢怕她娘俩过年冷清，所以把她俩也叫来吃饭。
　　沈弦请了钱佩来吃年夜饭，心疼她孤身一人。
　　冯嘉不愿意回冯家，就要赖在蓝府过年。
　　亨特和丽莎自然也在这边。
　　和苏婉关系缓和了许多，只要苏婉不欺负沈弦，蓝鸢自然和她有说有笑。所以也愿意和她一起过年。
　　蓝智是亲哥，虽然关系一般，过年也一个桌子吃饭。
　　除了蓝鸢母亲瘫痪在床上，不便上桌，真的好大一家子亲友。
　　沈弦就坐在蓝鸢的旁边，身上穿着蓝鸢让她穿的红色新衣，满脸幸福，看着这热热闹闹的场面，第一次觉得中国的新年十分有意思。
　　吃完年夜饭，大家就在院子里放烟花，守岁聊天。
　　大过年的，平日怎么可能聊到一块去的徐子玉、钱佩，蓝鸢以及苏婉，现在居然和和美美，有说有笑！
　　杜温淑和茉莉女儿在一起玩的不亦乐乎，二人看着天空绽放烟花，连连拍手。
　　不过玩烟花最最开心的是沈弦，她还抢小孩子的玩，“阿温，干妈想要你手里的这个好不好？”
　　蓝鸢端着茶杯笑话沈弦，“幼不幼稚，抢小孩子的？”
　　徐子玉则护着女儿，“不准抢温淑的烟花。”
　　杜温淑倒成了全场最宠沈弦的人，沈弦问她要什么她都给。
　　茉莉的女儿问杜温淑：“你为什么这么偏心沈阿姨？”
　　杜温淑转了转眼珠，笑着说道：“因为干妈长得比烟花还美丽，我爱干妈。”
　　沈弦被这句话哄得特别开心，把自己脖子上的红围巾给阿温戴上保暖，然后兴奋地抱着阿温原地转圈。
　　“她真的比你大两岁吗？”苏婉看沈弦这副淘气的样子，不敢相信这人三十岁了。
　　“没办法，我家夫人有些童趣在身上，比我还显嫩。”蓝鸢摊摊手表示也很无奈。
　　徐子玉、钱佩和苏婉见她又秀恩爱，简直没眼看，都磕着瓜子不说话。
　　蓝鸢则继续眉眼弯弯看着玩烟花爆竹的沈弦！
　　大年初一，沈弦和蓝鸢一同睡到日上三竿，还是杜温淑来敲门沈弦才醒。
　　昨日玩到太晚，徐子玉携女儿在蓝家住了一晚。
　　“干妈，为什么你脖子上好多红点？”杜温淑大大的眼睛里有大大的疑惑。
　　沈弦立马关上门，重新换了个高领衣服才出来。
　　昨夜蓝鸢缠着沈弦要了好久，沈弦玩烟花玩太累了没力气，只有被蓝鸢欺负的命，硬是舍命陪君子，被蓝鸢要了三回才被允许睡觉。
　　初一晚间，蓝鸢吃完晚饭回房间休息，开门的一瞬间就看到沈弦端着点了蜡烛的蛋糕走过来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　今日是蓝鸢的生日，蓝鸢自己都忘了，但沈弦依然替她记得，生日礼物送了一枚翡翠胸针。
　　挨过冬天，院里迎春花逐渐开了。
　　苏婉也和蓝智离婚离开了蓝家，她想去追求新的生活！
　　蓝鸢某天早上醒来，突然手里被沈弦塞了一张纸。
　　定睛一看，是去英国的船票，蓝鸢眼睛都亮了起来。
　　“这次你要不要跟我一起走？”沈弦问蓝鸢鸢。
　　“当然了。”蓝鸢激动地跳到沈弦身上。
　　新年四月份，二人在码头告别了亲友，终于踏上了去往英国的轮船。
　　二人并肩站在甲板上，吹着海风。
　　沈弦望着蔚蓝的海面，和七年前上船的心情简直天壤之别，她有一段话想告诉蓝鸢——
　　“有一个英国作家毛姆说过，‘你会因为受到无情的伤害就停止爱一个人吗？’”沈弦紧紧握住蓝鸢的手，深情望着爱人，沉稳说道，声线里也多了成熟的味道。
　　“七年前在回英国的船上我问过自己这个问题，那时候我的答案是不会。”沈弦抱住蓝鸢，“我爱你，蓝鸢，无论何种境地，我都爱你，爱你就像爱着我自己。”
　　“我也爱你，沈弦。”蓝鸢紧紧抱住沈弦，动情说道。
　　轮船加速行驶，万顷海水被甩在身后，她们的许诺被大海见证！
　　终于，七年后的这一次蓝鸢没有辜负沈弦！
　　二十天后，轮船顺利靠岸英国伦敦港。
　　干妈的故事仍在继续，但今天的阳光不够好，我想休息几天再写！
　　现在当你回到开头应该能猜到我便是杜温淑，也是写这个真实故事的人！
　　全文完
　　--------------------
　　终于大结局啦，完结撒花，会有不定时番外
　　番外01
　　刚到英国的第一年，蓝鸢七八年前学的英语已经全部忘了，日常生活也跟着艰难起来。
　　这天，蓝鸢出门去买面包，不小心又迷了路。
　　彼时沈弦已经在一所教会学校教授钢琴，工作日要按时上班。
　　下午五点，沈弦下班回家——
　　“鸢鸢，鸢鸢……”
　　喊了好几声没人应，再看卧室空空，沈弦已经猜到蓝鸢已经迷路了，立马就狂跑出门去找人。
　　夏日的伦敦傍晚很美丽，沈弦穿着蓝色条纹衬衫和牛仔裤穿梭在人海之中，无暇顾及天边的金光。
　　当她跑到面包店，看到蓝鸢正安安静静坐在靠近玻璃窗的椅子上喝咖啡，瞬间松了口气——还好，人没丢！
　　沈弦轻轻敲了敲玻璃。
　　蓝鸢抬眼微微一笑，思念的眼神变为爱恋的目光随着沈弦的移动而流转，赶紧拎着装面包的纸袋子走出店门。
　　沈弦的额头都是细汗，蓝鸢赶忙拿出手帕帮她擦拭干净。
　　“下次别这么拼命跑！”
　　沈弦抢过蓝鸢的纸袋帮她拿着，温柔开口，“你是我的命，我太担心了，所以跑得急！”
　　蓝鸢被这突如其来的情话弄得心头全是甜蜜，抿着嘴都收不住笑容，眼睛里溢出满满的爱意。
　　“放心，我的最大活动范围就到这家面包店为止，其他地方我不乱跑。”
　　沈弦听到这话更是愧疚，默默低下头，嘴角向下，来了英国后，她陪蓝鸢的时间不够多，每天上班反倒是还需要蓝鸢照顾自己。
　　“哎呀，”蓝鸢揉了揉沈弦的软发，想安慰她，“你知道吗？我今天忘记了回家的路，但我一点不怕！”蓝鸢语气带着一丝骄傲。
　　“为什么？”沈弦抬眼问蓝鸢。
　　“因为我知道沈沈一定会来找我，我乖乖等着就行。”蓝鸢温柔望着沈弦说道。
　　“但你会无聊，会耽误你好多事情。”沈弦记得上次蓝鸢一个人孤单坐在台阶上，整整从中午坐到傍晚。
　　“我吃了一个牛角包，还喝了一杯很美味的咖啡，还看了很美丽的风景，不无聊！”蓝鸢娓娓道来她迷路后的活动。
　　“下次我们周末多买点东西吧。”沈弦叹了口气，她听得出来蓝鸢是在苦中作乐。
　　“可是食物放久了不好吃，我很挑剔！”蓝鸢心疼沈弦周末都不能好好休息，还要陪自己采购。
　　“要不下次让妈妈陪你出门？”沈弦试探道。
　　她们来了英国后没和沈弦妈妈住一起，沈弦不想让婆媳关系困扰蓝鸢，哪怕自己妈妈人很好，也觉得不该住一个屋檐下！
　　“我真的没事，我下次带着我的单词书，迷路了还能学习。”蓝鸢主动牵起沈弦的手说。
　　“鸢鸢，我觉得你是在为我委曲求全，我不想你这样！”沈弦舍不得蓝鸢如此这般退让。
　　“我们本是同林鸟，你这样说是不把我当成可以同甘共苦的人。”蓝鸢宽慰沈弦，她觉得她的沈沈哪哪都好，但太无私了也不好。
　　“我不是…”沈弦极力想解释。
　　“我知道你不是不能同甘共苦的人，”蓝鸢打断沈弦，把人抱在怀里，“你可以为我牺牲，我也可以为你退让。”
　　“再说了，以后我去上学，你挣钱养我，这算不算你为了我委曲求全？”蓝鸢轻轻拍着沈弦的后背说道。
　　“不算，我养你的时候很开心。”沈弦搂着蓝鸢的腰说。
　　“所以同理，我等你的时候也不难过，因为我知道沈沈一定来接我。”蓝鸢温柔且耐心说道。
　　“沈沈，你就是我的盼头，而且你已经成为我的盼头好久好久了！”蓝鸢又补充了这句话，语气十分坚定。
　　沈弦因为蓝鸢这句情话久久赖着这个怀抱不松开！
　　夕阳洒满整个伦敦城市，光落在二人身上，给她们本就岁月静好的人生又增添了一丝温暖，绿色草地也共情着这份情谊主动和她们一起沐浴阳光。
　　“沈沈，以后我走丢了也会站在显眼的路牌，让你一眼看见，让你不用这么形色慌张匆忙。”蓝鸢先松开了怀抱，改为牵着沈弦的手。
　　“鸢鸢，你站在哪，哪就是最显眼的路牌，我是你的盼头，那你是我的方向。”沈弦边温柔说着边牵着她的手往家的方向走。
　　“沈沈今天怎么这么会说情话啊！”蓝鸢夸着沈弦，因为沈弦的无意撩拨脸上染上了绯红。
　　“近朱者赤，近墨者黑，近鸢鸢者情话满满！”沈弦看着蓝鸢，露齿笑着，特别灿烂。
　　“快回家吧，不要贫嘴了。”蓝鸢担心沈弦再说下去，自己会忍不住在大街上亲她。
　　“好！”沈弦认真点了点头，“我们回家吧！”
　　夕阳彻底落下的最后一秒，二人走到了家门口，推开门。
　　外面的天黑了，屋里的灯又亮了！
　　--------------------
　　抽空写番外，番外暂时都是甜甜蜜蜜情节，我觉得这章是整本书目前最甜的一章
　　番外02
　　1939年夏，蓝鸢终于申请到了满意的学校与专业——伦敦艺术大学的设计与艺术专业。
　　所有人都为此欣喜，沈弦的妈妈Joe特邀请二人来家聚餐庆祝。
　　那瓶在地下室藏了二十年的白葡萄酒被抬上了桌子，饭后三人品着美酒，吃着榛子蛋糕。
　　“妈妈，我和鸢鸢准备办婚礼了！”沈弦郑重告诉Joe。
　　蓝鸢嘴角带着甜蜜的笑容，眉眼里藏不住开心，放在桌下的手轻轻捏了一下沈弦的指腹。
　　“这是好事啊！”Joe听到这个消息激动说道，但转念又想到什么不由担心起来——
　　同为女性的二人办场婚礼真的会容易吗？
　　“一切都很顺利，妈妈准时参加就行了！”沈弦看出了妈妈的顾虑，赶紧打消她担忧的念头。
　　婚礼定在了伦敦周边的一个小城市坎特伯雷的一所教堂里。
　　沈弦曾在英国野史上听说十三世纪一位女教士和一个绿瞳少女曾在坎特伯雷私定终身，所以选了这个地方。
　　且坎特伯雷人烟稀少，民风淳朴，居民素爱与人为善。
　　结婚的前一晚，她们住在坎特伯雷的一所小旅馆里，蓝鸢平静躺在沈弦的身边，但面色凝重。
　　“沈沈，你紧张吗？”
　　“开心大过紧张。”沈弦侧身把蓝鸢搂在怀里缓解她的焦虑。
　　“好不真实，我们居然真的结婚了。”愈是美满，蓝鸢愈怕这是镜花水月一场空。
　　“鸢鸢！”沈弦轻轻亲了蓝鸢一口，“这不是梦，你还记得我们第一次圆房吗？”
　　蓝鸢突然脸上一红，咬唇害羞，那都快十年前的事情了，而且那时候两个人都很生涩，哪有现在如鱼得水！
　　“你的重点错了！”沈弦敲了敲蓝鸢的头，赶紧把话拉回来，“我是想提醒你，那时候我就跟你保证过我们会结婚。”
　　“现在我终于可以兑现承诺了，欠你的婚礼终于补上了！”沈弦动情说道，眼睛因为激动染上了水雾。
　　蓝鸢经由沈弦提醒也想起了沈弦承诺会结婚这件事，心上感动。
　　“如果没有阴差阳错，我们可以早十年结婚的！”蓝鸢轻吻沈弦的眼睛，心里又是对沈弦的愧疚。
　　“结婚只是仪式而已，我都叫你十年的夫人、老婆了，说来是我占你便宜！”沈弦开着玩笑安慰蓝鸢。
　　“那这样算的话，我还白睡了你好多年！”蓝鸢轻轻咬着沈弦的鼻尖笑道，沈弦的安慰奏了效。
　　“明明我睡你比较多吧！”沈弦一脸傲娇，把蓝鸢压在身下。
　　“好啦，不闹了，赶紧休息！”蓝鸢拍了拍沈弦的肩膀。
　　“不嘛！”沈弦撒着娇，“还想今晚占最后一次便宜！”
　　“会留下痕迹，明晚加倍补给你好不好？”蓝鸢顾虑太多，要是被沈弦妈妈看到身上痕迹，会显得自己太不正经。
　　不过，蓝鸢最终还是耐不住沈弦的软言细语，妥协让步，让沈弦进来了两次，只是不许她咬.脖子和手臂。
　　五月二十一这天，坎特伯雷风朗气清，上午十点半，宾客皆列坐等待新人入场。
　　不过宾客也不多，就Joe，徐子玉，钱佩，丽莎妈妈，丽莎，沈弦的一些其他挚友仅此而已。
　　徐子玉是去年来的英国，国内动荡，所以她就又带杜温淑过来了。
　　随着地球的自转，太阳移到东南偏南的一角，光束透过彩色玻璃映射到地面。
　　温淑担任花童，在前面撒着白色花瓣，沈弦和蓝鸢慢慢走在后面，齐步并肩。
　　二人都捧着白色铃兰花，穿着白色的婚纱，婚纱尾摆不长，裁剪利落，但不失端庄优雅。
　　唯在头饰上二人有区别——蓝鸢盘起长发，带着白色头纱，沈弦则长发扎在身后，带着白色花环。
　　走到石刻的圣母画像之下，站在台前，二人笑着面对落座的宾客。
　　蓝鸢笑得较为腼腆，但平日不苟言笑冷冷脸待人，这一刻倒让人觉得反差——这人居然还会笑？
　　沈弦则是露齿大笑，任何人都看得出来她的开心，那种娶到了心上人的开怀！
　　丽莎的父亲担任证婚人，穿着黑色长袍。
　　仪式即将开始，二人转身双目相对。
　　蓝鸢突然露齿笑了出来，因为她的沈沈太过美丽动人，特别是穿上了自己亲手设计裁剪的婚纱，人间绝色！
　　“你…好…美！”沈弦不露声，只是做出口型，眼睛里全是粉红色泡泡。
　　丽莎爸爸见这对情侣自娱自乐，咳了一声提醒二人正经一会儿。
　　“Ann·Pattinson，你愿意嫁与蓝鸢小姐吗？无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“我愿意！！！”沈弦靠近了蓝鸢一步，贴着她的肩膀，牵着蓝鸢的那只手坚定说道，眼神热烈炽热！
　　“蓝鸢，你愿意嫁与Ann·Pattinson小姐吗？无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“我愿意。”蓝鸢稳重坚定说道，但语气里藏着不易察觉的坚定，话也不似平时冰冷，带着温暖。
　　“现在请二人交换戒指。”丽莎爸爸继续推进流程。
　　二人没有买新的戒指，用的都是之前求婚戒指，沈弦开心接过温淑递过来的戒指给蓝鸢戴上，蓝鸢则略微局促，手颤抖了一下给沈弦带上！
　　她从没想过会再和沈弦喜结良缘，所以今日的一切都让她激动颤抖！
　　“最后，请二位新人签婚书。”
　　温淑拿着两个黑色皮质手册，封面是一枚骑士徽章，打开手册里面是白色硬纸，纸上是沈弦亲自写的婚书，字字句句，刻骨铭心。
　　法律不认可这段关系，沈弦来到英国之后便考虑过和蓝鸢的名正言顺。
　　她既要自己和蓝鸢得到亲友的祝福与认可，也要以文字和徽章正式把这段关系确定。
　　沈弦先拿起钢笔签署了自己的名字——“Ann·Pattinson”，漂亮的花体连笔。
　　蓝鸢依然写的是“蓝鸢”，在通篇的英文里留下两个楷体汉字。
　　沈弦没有用沈弦二字，她以最本真的Ann·Pattinson身份把自己交付蓝鸢。
　　蓝鸢也没想冠上沈弦之姓，也不要以Yuan·Pattinson的身份而生活。
　　她们都首先成为了自己，再成为彼此的一生独一。
　　“礼成，恭喜二位新人喜结良缘！”丽莎爸爸祝福二人，然后退场回到观众席。
　　沈弦和蓝鸢依然站在台上，深情看着彼此的眉眼，眼波流转。
　　众目之下，沈弦抬起蓝鸢的下巴，慢慢贴上了妻子的嘴唇。
　　悠久湿长的深吻让台下的人没眼看，但真闭起眼睛的只有杜温淑。
　　一吻结束，蓝鸢藏在婚纱之下的腿发软，脸色绯红，腼腆害羞，埋在沈弦的肩膀不敢见人。
　　“鸢鸢害羞啦！”沈弦抱住蓝鸢，身体支撑着蓝鸢的重量，轻声说话，只有蓝鸢能听见。
　　“都怪你！”蓝鸢娇嗔抱怨道。
　　“好好好，怪我！”沈弦轻拍蓝鸢后背哄人。
　　“该扔捧花了！”丽莎看不得腻歪的二人，提醒她们。
　　蓝鸢调整姿态，背对众人，抛出了那束铃兰花，沈弦紧随蓝鸢之后，也抛出了自己的铃兰。
　　第一次有婚礼扔两束捧花！
　　蓝鸢稍事调整，终于变回了脸色，被沈弦拉着一同坐在钢琴边。
　　四手联弹，黑白琴键跳动，那首定情之曲《纸鸢》再度响起。
　　在婉转的琴声中，这场简单的婚礼完美收尾！
　　.
　　是夜，卧室里——
　　“鸢鸢，老婆，夫人！”沈弦一遍又一遍坐在床上喊着这三个称呼，透着可爱与孩子气。
　　这些年，她越活越年轻，心态也更松弛欢乐！
　　蓝鸢看着幼稚的老婆，突然下不去手，赶紧赶走了脑子里那些不干净的想法。
　　“干嘛叫这么甜？”蓝鸢捏了捏沈弦的嫩脸。
　　“因为开心啊！”沈弦双手捧住蓝鸢的脸，不经意落下一个吻。
　　蓝鸢本打消的坏念头因为沈弦的撩拨又萌上心头，把沈弦压在身下。
　　“沈沈，你还记得你比我大吗？”蓝鸢抚摸着沈弦额前的碎发问道。
　　沈弦点了点头表示记得。
　　“那…姐姐…”蓝鸢故意嗔道，“我能睡你吗？”
　　什么？沈弦瞳孔放大，鸢鸢这是下午葡萄酒喝多了吗？
　　蓝鸢故意忽视沈弦的震惊，动嘴咬开沈弦的睡衣扣子。
　　………
　　（后续你们自己脑补吧）
　　--------------------
　　今天521，写个婚礼给大家！
