


　　题名：雨霁[穿书]
　　作者：林夜

　　简介：
　　林霁没想过自己会穿越，更没想过自己会穿进一本刚看完的BE小说里扮演一个压根没出现过的角色。
　　系统出现了，系统也很茫然，这波人物输送错误，只好让她乖乖等故事发展完就回到原先世界，如果能顺手改变男女主的悲剧那再好不过了。
　　故事背景与原世界古代差不多，民风更为开明，男女皆可为官，统一中原的朝代叫大周，现任女皇奉信道教，天下道门三千，林霁有幸被原文神出鬼没的张真人收归门下。
　　这具身体天赋异禀，只是命理差得要命。林霁认认真真学了十八年道法，一朝被师父派进京历练，一穷二白的下山也就算了，刚踏入京郊还遇上了妖物害人的命案。
　　借着除妖结识了前来查案的一身正气的大理寺少卿齐绫，顺利抱上了大腿。京城案件多发，妖物纷纷出世，林霁心知肚明是男女主天命所故，但这也与她无关，反正她只要蹭吃蹭喝混日子，等时机到了回去就行。
　　林霁：富婆，饿饿，饭饭
　　齐绫（恨铁不成钢）：你出身道门的气节呢？这案子破不了你晚饭没了！
　　好吧好吧，那就顺便查个案捉个妖谈个恋爱吧。
　　谈恋爱？
　　久旱逢甘霖，雨霁山河清，叹一句命理难料。

　　内容标签：因缘邂逅，仙侠，主攻，异闻传说
　　搜索关键字：主角：林霁；齐绫┃配角：赵溪瑶；顾无言┃其它：
　　一句话简介：查案捉妖谈恋爱，短文
　　立意：文名都想不出，立意更想不出


第1章开始
　　前朝末年藩王混战，百姓伤亡不计数，史以记载白骨露於野，千里无鸡鸣。高祖发祥越州，乘豪杰逐鹿之际，招贤纳才，平定四方。于泰山告祭天地，即皇帝位，定有天下之号曰大周，立大社大稷于上京。
　　逢乱世，则妖魔肆虐，冤魂恶鬼横行人间。高祖起兵之时，曾有天师道张姓道人云游过境，称其有帝王之相。又召集道众，广发道令邀各派弟子入世救世，降妖除魔。后为高祖择选新址，建都城上京，故大周自高祖始尊道教为国教。
　　大周政策开明，无论男女皆可选官入仕，至今女帝登基，改元神龙。古语云：君子之泽，五世而斩。传至当今陛下，恰是五代，朝野上下怪相顿生，妖魔又复现迹人间。
　　于神龙一十七年三月，女皇加设恩科，诏曰：盖闻自昔帝王，勤于求贤而逸于得人。朕寤寐髦隽，协济治功，矧兹多事之时，莫若得人之急。故设科目以待天下贤，朕将延对大廷，俾陈治安之策而施行之。布告天下，使明知朕意。
　　早春多雨水，寒冬湿气未退，绵雨如针，落在身上，浸入骨髓，刺得人生疼。京师近郊，马蹄声嘶鸣，一伙悍匪骂骂咧咧地撞进路旁一个废弃的寺庙里，就地捡了木板干草生起篝火。
　　为首的莽汉吐了个唾沫，大骂道：“他妈的，这鬼天气。这次回去得叫李家加钱不可！”
　　底下的小弟凑近道：“老大，你看那边，有灯光！”
　　莽汉拧巴着眉顺小弟所指一瞧，果然发现神像后头露出一点光晕。他打了个手势，围在身边的弟兄纷纷解下砍刀握在手中，蹑着步子向灯光靠近。
　　“喵嗷——”
　　不知哪里传来一声凄厉的猫叫，本就绷在弦上的一行人顿时如惊弓之鸟，莽汉怒喝“慌什么慌！”说罢一脚踏向神像后头。只见破败的香案上半截蜡烛静静燃烧，一个白衣书生跪坐在前，正就着昏暗的灯光津津有味地捧读书籍。
　　此时见到来人，那书生不慌不忙，起身朝他们作了一揖：“在下是进京赶考的书生，因这囊中羞涩租不起马车赶路，所以在此过夜，惊扰了各位，真是不好意思。”
　　众匪平日烧杀抢掠，作威作福惯了，见是一文弱书生，想起方才各自狼狈的模样，顿时恶从心起。为首的莽汉上前一刀，木案断成了两截，半截蜡烛在地上咕噜噜滚了两圈，熄灭了。
　　“既然知道是老子的地盘，还不快滚！”
　　书生看了看外面的天色，脸色犯难，踌躇道：“这……这天色尚晚，又下着大雨，在下只叨唠一晚，待雨停了就走，绝不打扰各位大哥。”
　　“少说废话，再不滚让你也尝尝这刀锋的厉害！”小弟恶狠狠地威胁道。
　　白衣书生叹了口气，捡起地上的残卷，背上简陋的书筐，依依不舍地离开了破庙，一头扎进雨幕里。
　　赶走了书生，众匪连日赶路，人困马乏，纷纷倒在篝火旁打起了瞌睡。那莽汉离火堆最近，此时也是眼皮下坠，半梦半醒间，看见原先说话的小弟站在了神像前，喃喃自语：“这庙怎么供奉的是尊神女像？这神女看着也好奇怪哦。”
　　“这神女看着好奇怪哦。”
　　“这神女看着好奇怪哦。”
　　一声比一声尖锐的低吟刺进了莽汉耳里，他烦闷地大吼道：“王老四，大晚上不睡觉嚎什么呢！娘们唧唧怪吓人的。”吼完又感觉有人在不停扯着自己，他怒火中烧地睁开眼，却看原先躺在地上的弟兄们都围在了他身边，神色惊恐。
　　“老，老大。王老四好像不太对劲……”
　　“这神女看着好奇怪哦。”神像的人影又重复了一遍，整个身体剧烈地抖动起来，莽汉持刀的手微抖，正当他准备扔刀过去一探究竟，只见王老四停止了抖动，脖子诡异地旋转了九十度，脸上露出似哭非哭的神情，他大张着嘴，喉咙里却冒出一个尖细的声音：
　　“嘻嘻，你们看我，像不像那神像？”
　　“妈呀！”“有鬼，有鬼！”“冤魂来了！冤魂来了！”
　　篝火熄灭，整间破庙陷入了黑暗，无论莽汉如何喊骂都无法使周围冷静下来，他自己也怕得不行，混乱间，一缕发丝轻轻拂过他的脸庞，少女独有的体香钻进他的鼻息，莽汉不禁身体一松，回头时，一张划满血痕的脸出现在眼前。
　　他认得这张脸，前不久他们刚劫掠了一户富农，他们杀了那对老夫妻，劫了那家年轻貌美的女儿，用刀刃划花了她的脸，最后将她绑在树上活活凌.辱致死。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声被大雨所掩盖，破庙外的树林中人影幢幢，翻滚着浓烈的怨气，冷冷盯着庙里的惨剧。不知过了多久，一只黑猫从庙梁上一跃而下，它无视林中的鬼影，自顾自跨过倾颓的大门，消失在蒙蒙夜色之中。
　　“这样，你们也可以安心去轮回了吧。”
　　走在路上的书生发出一声叹息，在她身后，赫然跟着庙中的鬼影，它朝她深深鞠了一躬，然后消散不见。
　　“唉，我佛不度憨批。”书生叨叨着，末了又补充道：“我道也不渡。”迟来的黑猫白她一眼，轻车熟路地跳进背后的书筐里。
　　“小黑你又重了，可别把底下的法器压坏了。”
　　林霁苦笑，从框里取出佩剑系在身上，背着书筐继续沿官道赶路。雨霁，天将明，上京城宏大的城墙逐渐在视野出现。
　　大周的首都，未来将被男女主搅得天翻地覆的上京城啊。
　　是的，男女主，这是一本小说，一本叫做《妖王祸天》的狗血小说。
　　那天她坐地铁返校，路上无聊地点开了这本书。结果直到出站还没看完，抱着必须看到结局的信念，她边走边看，然后极其不幸地，被车给撞了。
　　这件事告诉我们，走路可一定别玩手机。
　　飞起来的时候林霁只剩下一个念头，还好，书是看完了。
　　但它tm怎么是个悲剧啊！
　　日子已经够苦了，她想看点甜的，怎么狗血文还能是个悲剧呢，淦！
　　林霁昏了过去，醒来的时候耳边还有一阵慌乱无措的电杂音。
　　系统：怎么办，怎么办，怎么会出这种错误！
　　林霁：你是……
　　系统：啊啊啊啊啊，完了完了，我第一个任务就失败了。
　　林霁：喂……
　　系统：哎算了算了，等结束回去挨罚的时候再要求回溯一遍吧。
　　林霁：你能不能理我一下……
　　停止了腹诽的系统终于注意到她的存在，捶胸顿足地跟她一顿解释。林霁听明白了，她穿越了，而且还穿进了一本小说里。按照以往的惯例，她穿进来是要帮系统完成任务，然后系统再送她回原世界，但中间出了点差错，她穿成了一个在文里从来没有出现过的角色，系统崩了啊，这波它也不知道该怎么办，这世界刚开始，它总不能哼唧唧跑回去又重启一遍，绩效太差要挨骂啊！
　　所以，哭唧唧的系统告诉林霁，等这世界男女主命尽了就送她回原先世界，它得回去写报告了，好在它也怕林霁熬不住，又给她一块玉佩，告诉她能加速三次时间进程，毕竟——
　　毕竟她穿过来变成了一个婴儿啊，淦！
　　系统走了，系统眼中含泪，哽咽地对她说：“小霁啊，本来你是要穿成女配来帮助男女主在一起的，但现在不行了，你就当旅游混混日子吧，如果能顺手帮助下男女主，我一定会感激你的。”
　　好吧好吧，就当是异世界旅游了。林霁很幸运，她被原文中全程活在传说里的张真人张道一收养了，这位衣衫破破烂烂的白胡子老道便是开头说高祖有帝王之相的张姓道人。
　　原文他只有一个带在身边的嫡传弟子，是本书中的男二张振明，他会下山历练，然后爱上天真纯洁的女主，老套路了。
　　林霁得到了张道一的倾囊相授，连文中张道一自始至终没有传授给徒弟的张家正统雷法也教给了她。林霁受宠若惊，难道因为自己是个外来人，所以这离谱的剧情也在情理之中？毕竟原文里好几次大难，都提到一嘴“若是师父的天雷在，绝不至于此。”
　　唯一不变的是，张道一并没有让她改姓。是的，这具身体与她原来同名同姓，而且连长大后的相貌也是一样，姑且算是种幸运吧。没有改张姓，这也意味着将来继承天师道掌教的依然会是她的“饭桶”师兄。
　　她的师兄，饭量是真的大，一顿饭一桶不是说着玩的。天师道是国教，弟子的衣食肯定是供得起的，奈何原文中张道一终其一生未回宗门，旁人都以为他早已飞升成仙。这次难得破天荒回宗一次也是为了将林霁的名字上了嫡系谱牒，之后便继续带着她们云游四方去了。
　　说是云游四方，他们身上没钱啊！饥一顿饱一顿已经是家常便饭，张振明为此硬是减少了饭量，将多余的伙食分给她，虽然还是吃不饱，但林霁感动得五体投地，然后终于明白了眼前白白胖胖的师兄书里怎么会描写他身形瘦长，这原来是饿出来的啊！
　　要说林霁能被张真人收归门下不是没有原因的，她这具身子骨也够硬朗，有次她们徒步穿越古树林，她连续饿了七天硬是没给饿死。不仅骨骼惊奇，天资聪颖，而且过目不忘。她要是原先有这本事，期末周直接一天八本书，还用担心挂科吗？
　　口嗨归口嗨，日子还是要混的。在废寝忘食地强记完所有道法典籍后，林霁动用了时间玉佩，直接快进到她二十岁可以独自历练的年纪。
　　依照惯例，张真人会传一件至宝给她保命，原文张振明下山时，张道一传了他太极八卦图，那可是能镇国运的神器，防御力惊人，就是最后化身妖王的男主也没能从外攻破它。
　　太极八卦图无法从外强攻而破，至少在原文里它是件近乎无敌的防御法器，而张振明，最后是被藏匿在上京的妖族内应害死的。
　　虽然，这个看上去笑得有些傻乎乎的憨憨师兄与原文不苟言笑、处世精明的振明道长相差有点大。但平心而论，张振明是个合格的师兄，对她也是尽心尽力，林霁不想他落到原文的下场。
　　反正系统让她随便混混日子，改个命就改个命呗。
　　出乎林霁意料的是，原文本该被派去上京历练的人变成了自己，张振明仍然留在张真人身边。张道一传给了她一把佩剑，名叫龙吟，此外其它至宝她想带的也都可以带。
　　这真是，出人意料之喜。这般近乎开挂的生涯，林霁都要怀疑自己是所谓的天选之子了？
　　然而并没有，她一穷二白，去上京的路费都没有！！！
　　女帝开恩科，借着赶考的名头，林霁从当地县衙谋了点吃饭的盘缠。她个子高，因为经常吃不饱饭，整个人显得身形挺拔瘦削，穿得又是洗太多次而整件褪色发白的道袍，所以便成了所谓的——白衣书生，囧。
　　生活不易，林霁叹气。上京啊上京，让我遇到个富婆吧，我想躺平剩下的日子啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概是本来就对探案和鬼神一类有所偏好，午睡的时候忽然梦到了这样一对，醒来后就匆匆凭着印象写完了开头和结尾，中间等什么时候想起来什么时候补吧。文笔不够，这文也不会长，满足一下自己想写这类的愿望吧。


第2章初见
　　京郊有一处翠湖，碧波荡漾，逢春时沿岸十里柳翠桃红，是上京城的王孙公子们一大游玩胜地。湖水下游七八里外是个小村落，白砖青瓦，参差数十户人家，临溪几个年轻娇小的浣衣女有说有笑，手上洗衣的动作不停。
　　林霁摸着瘪瘪的肚子，深深叹了口气，上前讨得几个果子充饥。得亏她天生一副好皮囊，虽然面庞看着有些清隽柔弱，不似寻常男子，但胜在她朗眉星目，又因学习道法赋予了一身出尘的气度，这点秀气便被当成了隐士的飘逸之姿。
　　天可怜见，什么身材颀长，什么俊逸出尘，她这分明是被饿的，高强度训练+吃不饱饭，连她原先胖嘟嘟的师兄都变成如意俊美小郎君了。林霁这一路就靠着这张脸乞讨进京，十几岁的姑娘们见了怜她一个穷书生孤苦无依，舍她几份干粮，更有富户提出资助她进京赶考，前提是要入赘他们家，被林霁婉拒了。
　　热情的大爷哎，您要知道我真实性别怕就不会这么说了。林霁苦笑，她虽然是想找个富婆躺平，但隐藏性别，骗人一生这事她是干不出来的，哪怕这只是本小说。
　　勉强填了点肚子，林霁继续往前赶路，日头渐升，她方走几里，就听见溪边喧哗阵阵，寻声望去，只见芦苇岸边围了一圈子人，从人流的缝隙中隐约能看出草地上还平躺着一个人。
　　天眼望见那人身上缠了浓浓的一团死气，想来是活不成了。遇鬼断冤，遇妖明事，遇魔斩草除根，人心难测但凭无愧于生民。林霁认命似地准备上前，官道上疾驰来一队官差，将尸体外圈团团围住。
　　好吧，那就旁观看戏吧，林霁停住了脚步。被一并圈住的人群顿时嚷嚷起来，骑在马上的官差面露不耐地呵斥：“吵什么吵，再吵把你们都抓起来！”一边又将官路旁停驻看热闹的路人驱散。
　　人群噤了声，林霁站的位置恰好前面有一丛芦苇将她挡住，使她不被官差发现，还能看到里面大致状况。
　　这些是京兆府的官差，照文里的话来说是基本没啥破案能力，威吓老百姓一套一套的。原文几个重大案件，那得多亏了还是捕快的男主，以及女二——时任大理寺少卿的齐绫。
　　又从官道纵马过来几人，比起先前一批肥头大耳满脸横气的官差，这几个看起来倒是精锐很多。为首的女子一身朱红绣鹤圆领袍，腰间扎着躞蹀带，挂了一个银鱼符，她伶俐地翻身下马，雨水刚过，草地上满是泥泞，那双金丝镶玉官靴很快沾上了飞溅的草根泥点。
　　那那那那镶的可是翡翠啊！林霁瞪直了眼，这得换她多少顿饭了？京兆府果然是个肥差。
　　跟在她身后的几名官差瞧着泥地，犹犹豫豫地下了马，边走还边注意脚下避着泥坑。等他们走到尸体边时，那红袍女子早已查探完尸体，正询问起周边百姓，她行事亲切，不摆什么官家架子，百姓也放下戒心，将各自的所见所闻一一说与她听。
　　少女肤白赛雪，容貌秀丽，眉目间隐然有一股浩然正气，当真是犹如鹤立鸡群，捉眼得很。林霁心中夸赞，看美女办案就是养眼，不过这可不是寻常溺水案件，而是——
　　平躺的尸体突然撑开了双眼，把一边查探的仵作吓得跌倒在地。尸首双目泛白，眼球不断向外凸起逐渐斥满血丝，原先肿胀的小腹向泄气似的扁了下去，喉咙鼓起一个大包，微开的嘴角溢出“嘶嘶”声响，仿佛有什么东西将要破壳而出。
　　“大人，有古怪！”
　　官差纷纷拔出腰间横刀，百姓跌跌撞撞向后挤兑，人群里叫囔着“水鬼！是水鬼索命！”
　　红袍少女眉心紧锁，左手搭上腰间刀鞘，眼睛紧紧盯着地上的变化。尸首喉间嘶响越来越大，尸身猛地一抽搐，嘴巴大张，一团粘稠的丝状黑物从口中飞射而出，继而分裂出数十股纤绳粗细的黑束射向四周。
　　众人大惊，举刀砍去，刀刃翻了个卷，却没有砍动半分，再定睛一看悚然发现，这“黑绳”竟是一根根发丝绞股而成！还散发着魅人的芳香。几个官差不慎被它缠住了脖颈，一口气上不来，脸色涨得青紫。
　　围观百姓作鸟兽四散，林霁不再躲藏，手持符纸，踏北斗罡步上前，诵曰“焚金成水，烧铁成泥。上帝勑命，急急奉行！”符纸凌空自燃，火焰直冲在红袍少女身边蠢蠢欲动的黑发，顿时一股羽毛烧焦的恶臭味在空气中弥散开来，那团黑发发出一声凄厉的尖鸣，竟果断舍弃了残肢直冲河面。
　　见它要逃，那脱险的红袍少女急忙喊道：“不能放它离开！”
　　“结为网罩摄邪精，火罩八方空。”林霁口诀一转，手印变幻，地上燃烧的火焰顿时凝成网状，硬生生在黑发入水前将它罩住，火网随之缩紧，一阵惨叫后，黑发消归虚无。
　　死里逃生的官差瘫坐在地上猛喘着气，惊魂未定地问道：“这，这是什么怪物！”
　　“是发妖，负石投江的女子得不到昭雪，久而久之肉身被鱼虾啃食，一腔怨气汇聚发顶，成妖邪害人。”林霁好心提醒道，“发妖不能离尸骨太远，你们寻几个会水的下这片水域定能找到她的尸骨。”
　　官差奇道：“你是道门中人？”
　　“不，在下只是个进京赶考的文弱书生。”林霁咧嘴一笑，“便不打扰几位官爷办差了。”该做的她都做了，处理后事便是他们擅长的事了。林霁潇洒地作揖离开，她帮他们解决了个大麻烦，总能换点报酬吧？
　　果然没出几步，便有官差赶上前，陪笑道：“这位公子，您看您神通广大，此事多有奇诡之处，可否与我们同回京兆府……”
　　林霁忙摇头，表明自己赶着进京温习科考，不想参与官家事务。开玩笑，她赶着进京抱富婆大腿，哪里想掺和这等人命官司？那官吏面色犯了难，又道“您救了我们，我们还没报答您呢。”
　　林霁这才干咳两声，云云一通自己家境贫穷，连日赶路也未曾吃饱过饭，早已是体弱力衰。那官差听懂了她的暗示，就是想要点报酬，便让她在此稍待，急急跑回红袍女子身边汇报。
　　林霁也不急，优哉游哉地等那官差大汗淋漓跑来，双手奉上一个锦袋道：“这是我们大人感谢公子救命之恩，还请公子笑纳。”林霁自然是笑容满脸地收下了。不说这锦袋分量够重，单说这袋子本身就价值不菲，够她在上京城生活好几日了。
　　再次拜别官差，林霁缴了进城费，总算踏入这座大周的心脏，繁荣昌盛下暗流汹涌的上京城。
　　寻着地址摸到了上京城最大的书苑——天机书苑。书苑高四层，门檐两边悬挂着琉璃晶灯，门匾是大周有名的书法大家亲笔所题，一进门就能闻到经久不散的龙涎香气。一层占地广阔，按书籍类型划分了十多个区域，林霁站在中央感慨一声藏书之丰，随即从怀中取出一块玉佩交给了招来的小厮。
　　一开始知道天机书苑是她们宗门一处驻地时，林霁是懵的。毕竟在原文里，天机书苑不止是书阁这么简单，它是大周最大的情报交易场所，也是男主的一大助力。
　　天下道门三千，唯天师道执牛耳，这也难怪天机书苑能有那么多情报来源，但是为什么隶属道门的天机书苑会为身为妖族的男主服务啊？林霁起初想不通这个问题，直到自己幼时跟随师父在岭南一处犯瘟疫的小镇阴差阳错救下了一个本该由少年男主搭救的女童。
　　那女童父母双亡，师父将她带在身边一段时间后托信送往了宗门，并依照她原本姓氏为她取名知茵。嚯，《妖王祸天》中的女三，天机书苑阁主，深爱男主的许知茵。
　　好吧，这下林霁豁然开朗了，按照狗血文中必有的一条定律，凡女配必定爱男主爱得死去活来，凡男配必定爱女主爱得死去活来，那这也难怪天机书苑会为男主服务了。
　　但是大人，时代变啦，救下她的不是男主，儿时的羁绊加成没有了，反倒是林霁在那段简短的相处里与她成为了无话不谈的挚友。
　　不过一盏茶的功夫，楼梯上响起了急促的脚步声，引得旁人一阵侧目。来人着一席素白襕衫，玉簪螺髻，略显清冷的妆容此时却表现出不加掩饰的激动之色。
　　“阿霁！”
　　林霁抿唇微笑，还未等她拱手行礼便被许知茵拉着从一层另一头隐藏的机关阁架上了四层。四层是不对外开放的，只有阁主居住，两人叙了一番旧后，林霁道明来意，希望她能帮自己在上京城找一处租价低廉的民宿落脚。
　　许知茵虽想留林霁在此居住，但她也知道天师道嫡传弟子历练总有不成文的规定，为了防止他们养成骄奢放逸的性子，外出需隐瞒自己宗门身份，衣食住行也不得依靠宗门。
　　看着自家好友清瘦的脸，许知茵也不免吐槽道：“阿霁之前也没享过宗门好处，现在还得……罢了罢了，我记得城西有处老宅出租，虽是破旧了点，但胜在租金便宜，阿霁可以暂时在那落脚。”
　　林霁欣然答应了，她原本生活环境也并不富裕，来这世界以后睡过草原，躺过荒地，有个能挡雨的地方就不错了，毕竟是上京城，再差还能差到哪呢？
　　许知茵知她初来乍到，对上京不熟，便准备亲自领她去城西那处宅子，也好帮着与宅主谈谈价格。谁知二人刚下楼便撞见了踏门而入的齐绫，天机书苑作为上京最大的书阁少不了与官府打交道，许知茵与这位上任不久的大理寺少卿也算相熟，便停步互相打了招呼。
　　“齐少卿今日又是准备来找什么异志怪谈？”许知茵打趣道。
　　林霁认得眼前的红衣女子正是方才在京师郊外遇见的官差头头，说起来自己手上这钱袋似乎还是她的。这时听见许知茵的称呼又是一愣，齐少卿？她记得原文里姓齐又在京兆府办案，还是女子的似乎只有一个……
　　“知茵姐姐何必调侃我，今日城郊出了件怪案，有妖物作祟，我本想来寻些典故，不过现在看来确实不必了。”齐绫笑了笑，目光落在许知茵身后的林霁身上，“这位公子倒是好生面熟。”
　　林霁摸了摸鼻子，知道她是认出了自己。许知茵原本还在想京郊妖物之事，闻言笑道：“原来阿绫也有看错的一天，这位可不是什么公子，她是我的挚友林霁，林姑娘。她第一次进京，我正准备带她去城西落脚，以后还得仰仗你多多照顾了。”
　　“林姑娘？”齐绫一惊，旋即一拱手，爽朗笑道：“方才郊外匆匆一见，林姑娘替我们解决了妖害，我还未好好致谢。在下大理寺少卿齐绫，在城南有一处宅院，林姑娘既然住处未定，不如与我同住？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总想写点什么，有心无力，有始无终。


第3章招揽
　　林霁最后还是搬去了和齐绫同住，原因无他，能省一笔房费开支。唉，慌慌张张不过谋银钱几两，她又不是什么圣人，修仙飞升是不去想的，能好好混完日子回家就行了。再者原文里，这位齐少卿，可是富得很呐！
　　饶是早有预估，在见到城南这处三进大宅院时林霁还是忍不住想要抱紧齐绫大腿，高呼“富婆求包养！”上京城寸土寸金，老牌的世家大族多住城北，新上任的京官多住城南。原文里齐家是开国功勋，齐绫的父亲又是当朝宰相齐思敬，齐家在城北毗邻宫城的地方有一处敕建大宅。
　　奈何齐绫既不愿做整日刺绣弄花的闺阁少女，又不愿走科举入仕的路子，反倒对破案有着莫大的兴趣，跑去京兆府从一小捕快做起，直把她爹气得人仰马翻。她凭着自身本事得到了女皇的赏识，升任大理寺少卿之后索性不回家，在城南择宅邸独自居住。
　　单凭大理寺的俸禄是没法在城南买下这么宽敞的宅院的。但是！文中提到齐绫外祖家乃是皇商出身，她的娘亲心疼小女儿一人在外，外祖家也对她们几个姐妹宠得不得了。所以小小的宅院？买了！
　　对此林霁只得感慨，有钱真好。
　　齐绫一人居住，宅子里没有延请仆人，她处事兢业，晨出晚归，有时埋进案卷里，天晚了宿在官衙也是常有的事。林霁宿在东厢房，往往两三日见不着齐绫几面，林霁觉得这样不咸不淡地过着蛮好，院子里盆景寥寥，她便种下了带来的灵材仙药，想了想，又在院里栽了一棵桃树幼苗。
　　想吃桃子，这世界水果还真是贵啊。林霁叹气，她想念原来世界的大棚种植技术，想念便捷的飞机高铁运输，古代交通不便，想满足口腹之欲就得花大价钱。
　　说到底还是没有生活来源，论科考她比不过古人，况且师父说她命劫一在官二在北，她是绝然不能入仕的。这具身体命理奇差，神踏马五行缺五行！说她犯天煞孤星她都信了，二十年精修一身道法，窥探天机者命犯五弊是常情，她没有五行是个什么鬼？
　　算了算了，反正她本就是来这世界混走一遭，也没想过和书中人有过多瓜葛。太阳西沉，林霁估摸着又是一无所获的一天，便收了算卦摊子慢腾腾地往回走。
　　这年头有钱的官家都有专属的相士门客，寻常老百姓要问卦也多去城东庙观，她名头不显，又初来乍到，摆摊算卦无人问津，还要被原先在此的同行排挤。称一句同行算是抬举，真在这闹市摆摊的多是些巧言令色之辈，她又哪里说得过他们？
　　生活难啊，上京物价贵，钱囊里的银两所剩无几。她明日要不也拿个碗坐闹市要饭得了……林霁苦笑。
　　这日东院倒是破天荒多了个人，林霁回来时，齐绫正俯身观赏她种的几株花草，听见响动便起身回眸朝她一笑，余晖的暖光照映她绯袍上金丝灿灿，连带那明晃晃的笑容撞进了林霁心里。
　　“最近诸事繁忙，倒忘记问林姑娘住的可还习惯？”
　　林霁放下包袱，拱手道谢：“多谢齐少卿收留。”
　　齐绫摇头笑道：“林姑娘太客气了，只是之前我听说林姑娘是为了进京赶考，马上春闱将至，我见林姑娘连日外出，似乎还未准备好入场的行囊？”
　　春闱？林霁一愣，旋即连连苦笑，这不过是个托辞罢了，她怎么可能真去科考。齐绫见她这模样，心下也是有几分了然，转了话题：“林姑娘近日可有所获？”
　　林霁摇头，上京不好待啊，原文她那师兄再遇见女主之前是怎么熬过这一段时间的？她生得白净，可是太过瘦弱，又不够伶牙俐齿，便是酒肆跑堂也不招她。纵修一身高深道法，太过年轻，又无宗派门号傍身，大门大户哪里敢信她有真本事呢？
　　“林姑娘若无心科考，不如来与我办差吧？”齐绫眉目弯弯，笑得狡黠。近来京畿各地案发诡谲，朝廷特设诡案司，人员任她招选，并赐她临机专断之权。新衙门权力虽大，未来能否升迁不得知，接触的又是容易丧命的狐怪鬼事，这让那些过惯了安逸生活的差爷们如何肯来？
　　齐绫也知将来接手的案件有些凶险，她有心招揽能人异士，奈何有本事的道士不是早早被各官家收为门下，就是待在皇观里享受供奉，轻易不肯出山。而这位初进京的林霁似乎境况窘迫，那日城郊看着又是有真本事之人，这岂不是瞌睡碰着了枕头，齐绫自是盛情相邀。
　　林霁还是摇头，坦言自己承师命不可入官身。齐绫想了想，毫不犹豫道：“林姑娘可以不加官籍，只协助我办案。待遇方面绝不会亏待与你，按常例包衣食住行，且每案完结我会另付你酬金……”
　　她还未说完便见林霁眸光发亮，匆匆打断道：“包衣食住行？！”
　　“嗯，此外每案结另算酬金。”齐绫点点头，怕她不放心似的又加了一句强心剂：“林姑娘不必担心，这些费用不走官库，皆由我个人支出。”说罢右腿忽然一沉，只见林霁半跪在地抱着她的大腿，眼角似有泪花闪烁，口中大呼“富婆”！
　　富婆是什么？齐绫不明所以，只觉得她这样子颇为好笑，赶忙将她从地上扶了起来，揶揄道：“林姑娘何必行此大礼？”
　　林霁面色赧然，这不是饿怕了吗，虽然不至饿死，但腹中空空的感觉真是不好受呀。想到这里，肚子很是时候地咕咕告起了状，林霁眼巴巴望向齐绫，齐绫福至心灵道：“听闻城东新开了一家酒楼，不如今日去那尝尝？我请客。”
　　林霁狠狠点了点头。
　　齐绫又道：“嗯，一直林姑娘的称呼未免太生疏了，你可有取字？”
　　“未曾取字。”她师父并没有给她们取字的习惯，林霁自然也不会费心思去想。
　　“我也未取字，那此后我便唤你阿霁？”齐绫笑起来的时候双眼明似琉璃，是这世间少有的真挚透澈，说话时语气活泼又亲切。她道：“你也可以唤我阿绫。”
　　阿绫，齐府的三小姐，女主赵溪瑶的至交好友，被大周百姓称颂的“小青天”，深爱男主的女二。林霁咀嚼着字眼，最终郑重地长揖一礼：“阿绫。”
　　现在，再加一条，带我躺平的富婆——阿绫！
　　酒楼里齐绫单独开了一个包间，又豪气地点满了一桌子菜。林霁再度感动得无语言表，然后风卷残云地吃完了两席。
　　呃，饭桶这个特质是会传染的，其实她还能吃第三桌——如果不是隔壁包间传来了吵闹声的话。
　　说是吵闹也不算，准确是一群人点着一个人羞辱，声音过于响亮，内容过于不堪，话里话外听着这批人像是官府中人。正气凛然的齐绫自是忍不了这等欺凌发生，嚯地起身准备过去教训他们一顿，奈何手腕被人抓住，却是坐在位置上的林霁朝她摇了摇头。
　　“阿霁！京兆府官差糜烂已不是一日两日，如今这大庭广众下同僚之间都能相互欺辱，他们对待百姓还不知是何等凶恶面孔！我决不能坐视不理。”齐绫怒气冲冲。
　　林霁叹了口气，她当然知道这些官差作风如何，如果是别人她也就不拦着齐绫了，但是她刚刚听到在那些人的污言秽语里，有两个字眼叫“无言”。
　　现在在隔壁被欺负的人是，男主顾无言。
　　在《妖王祸天》这本小说里，前期因为老妖王身死，妖族内乱，作为妖族王子的顾无言很小就被忠心耿耿的大长老带离了妖族，并在他身上下了禁制隐藏他妖的身份。后来大长老伤重不治，顾无言慢慢长大，禁制逐渐无法压制他身上日趋强盛的妖力，因此他便显出了半人半妖的样貌。
　　顾无言一直不知道他的真实身份，他像人一样活着，在上京谋了一个捕快差事。半妖人是人类女子被妖物所淫生下的子嗣，不被人与妖所承认，是世间最低贱的物种。因为样貌的缘故，顾无言前期被当成半妖人，挨了不少羞辱，直至后来进了诡案司，又与女主重逢后才有所好转。
　　原文中诡案司在职的从始至终只有齐绫与顾无言，所以，林霁如果没有记错，这一次的搭救，就是齐绫一生的转变。
　　你不能救他，你会在日后的相处中对他暗生情愫，却又眼睁睁见他爱上自己的挚友赵溪瑶，看他妖人身份被识，为他放下尊严不顾一切回去跪求你的父亲救他一命，最后看着他在祭天坛上被内应劫走，看着他率妖族反攻人界，看着繁荣昌盛的上京因为他哀鸿遍野，看着他误伤自己一生所爱，最终自爆内丹为爱相殉。
　　因为你不是女主，所以一辈子只能动一次心，一次动心害了一辈子。丢了官位，失了所爱，救不了挚友，救不了百姓，恨自己无能为力，恨自己识人不清，恨自己仍然割舍不下，从此心中坚守的正义与信念在年岁里崩塌，在悔恨与情伤里寂寥一生。
　　昔年淮候一饭之恩报以千金，林霁身无分文，唯报以使她不再重蹈覆辙。但林霁知道，她拦不住她，否则她就不是文中那个敢爱敢恨，一身正气的“小青天”齐绫。
　　“一起去吧。”林霁说。


第4章富婆
　　齐绫踹开了门，扑面而来的是包间里混杂的浓烈酒气和一群人醉酒后呼出的臭气。桌上酒杯东倒西歪，三五个醉醺醺的官差被响动所惊酒杯还悬在半空中，眼睛发直地瞪着她们。
　　一个离门近的猴脸官差放下酒杯，摇摇晃晃地起身淫.笑道：“哟，这是哪来的姑娘，长得这么漂亮，来，让本大爷摸摸，伺候爽了，大爷赏你银子。”
　　齐绫神色冷凝，不消她动手，那官差猛地跪倒在地，他一脸茫然，左右手不受控制地开始轮扇自己巴掌，力气之大不过一会面颊肿胀如彘，嘴里冒着血沫，口齿不清地急呼“救命”。
　　“哪来的妖人！”这下子酒桌一圈的大汉坐不住了，纷纷怒目起身，踉跄几步竟也跪倒在地学着那人的样子猛扇自己，临窗的一人瞧见不对，径直翻窗而逃。
　　一众醉鬼起先不依不饶还在口吐芬芳，很快一个个鼻涕眼泪齐下，哭嚷地求饶。齐绫偏头去看身后的林霁，见她双手自然垂立两侧未动，面色一如既往的淡然，心中对她本事的认知又上了几个层次。
　　林霁耸耸肩，过了一会儿，走廊上传来金甲摩擦的沉顿声，先前她有意放跑一人，算算那人也该是时候搬来救兵了，这个点在城中披甲列队的只有徼巡上京的金吾卫。和官家打交道就不是她的事了，齐绫拍拍她的肩，示意她不用担心，而后板着怒容走了出去。
　　你留在这我才担心呀，林霁默叹。她身形一动，飘飘然从跪着的人堆中穿过，在这房间的角落还蜷着一人，他衣衫破旧，衣物上还挂着不少菜叶酒渍，头发银丝与青丝交错，没有发簪，只长长地披散在两侧。
　　听见脚步声，那人缓缓抬起了头。平心而论，小说男主都有一张帅得惨绝人寰的脸，顾无言也不例外。那张脸仿佛是由一块完美无瑕的汉白玉精雕细琢而成，天工勾勒出他挺拔坚毅的五官，缀入墨玉般深邃的瞳眸，脸上的青紫淤伤掩不了他通身气度，只会给人一股子怀才不遇我见犹怜的感觉，这也难怪齐绫初见他就迫不及待地招致麾下。
　　林霁盯着他看，伸指点了一下顾无言的眉心。随之传来如同玻璃碎裂的细微声响，从他左眼流泻出一汪幽幽萤光，露出了宛若玉石般纯澈冷然的碧青色瞳仁。
　　这才是妖狐原本的瞳色，摄人心魄，冷情至极。
　　前期顾无言不知道自己的身世，他十分抗拒自己身上妖的特质，努力想作为一个人存在。他不会控制体内日趋强大的妖力，厌恶于己身的变化，只能从黑市买些法器灵符尽可能遮掩。
　　可惜黑市流通的法器质量有参差，价格却一致贵得惊人。这时候的顾无言跟她一样穷得叮当响，买的这点子廉价货自然好不到哪去，这伪装只能说聊胜于无吧。
　　灵障破碎，顾无言身体明显缩紧，想起适才发生的事，从喉间沉闷地吐出两个字：“多谢。”
　　林霁收回了手：“起来，跟我走。”
　　顾无言眼神微凝：“我不做道士。”
　　林霁一怔，旋即笑道：“想得挺好，我还不收你呢。”她指了指门外：“出去那位是大理寺少卿齐绫，大理寺新设了诡案司，正好缺人，日后你便跟着她办差。”
　　顾无言还在犹豫，林霁俯身与他对视，循循善诱道：“在哪办差不是办差？莫说大理寺俸禄丰厚，那位自己就是大金主，养个你我绰绰有余。”末了，林霁咧嘴一笑，露出两颗小虎牙，仿佛小兽护食似的低声警告：“不过你记着啊，这可是我先找到的富婆，先来后到，不准抢懂吗？”
　　眼前的女子笑容如稚子般腼腆，顾无言却从她微紧的眉宇间看出了浓浓的威胁意味，他不明所以，只愣愣地点了点头。
　　早期的男主还是挺乖的嘛，不过文里齐绫应该就是喜欢他这种平时实诚，办案果决的性子吧。目的达成，林霁悠悠起身，回头正瞧见抱胸倚在门边的红衣少女，唔，好像是被抓包了。
　　齐绫走路无声，林霁一心专注在男主身上，也没注意她何时回来的，又是否听到了她二人的对话。敌不动我不动，林霁索性站在原地眨巴着眼看齐绫有何反应。
　　好在齐绫审视的目光从顾无言身上一扫而过，转而笑吟吟地看向林霁道：“阿霁倒是帮我招了个好苗子。”
　　估摸着听得差不多了，这也省得她解释。林霁坦然上前一伸手，唤了声“阿绫”随即视线瞄向齐绫別在腰间的钱囊。
　　齐绫不假思索地就解下来递给了她。林霁没想过齐绫会把整袋都递过来，接着鼓鼓的钱袋时还有些发愣，然后默默从里面挑出几个分量重的银元宝给了一旁的顾无言，让他换身衣服明天去大理寺报道。
　　顾无言攥过银两，目光在两人间兜转，最后躬身向她们行了一个大礼。
　　打发走男主，一干犯事的官差被金吾卫押走，那人抱着搬救兵回来报复的心态，结果没想到遇着的是大理寺少卿，齐绫腰牌一亮那人脸都绿了。林霁听完她绘声绘色的描述，笑着捧了几句，继续吃饭的兴致是没了，索性出了酒楼乘着夜色踱步回府。夜市初张，街道两边逐次点起明灯，来往的行人渐渐多了起来，很是热闹，两人挨得近，林霁将钱袋递还给齐绫，齐绫没收。
　　“当是提前给阿霁的报酬了，明日阿霁得陪我出一趟城。”
　　常言道无功不受禄，林霁倒是想学着推辞几句，但是，她给的实在太多了！林霁默默将沉甸甸的钱袋揣进怀里，笑眯眯地凑上前回道：“阿绫说去哪就去哪！”
　　齐绫瞧着她这狗腿的样子，扑哧一笑：“都说修道之人视金钱如粪土，阿霁却对这阿堵物喜欢得紧。”
　　“那是他们觉悟高，我只想做个凡夫俗子过舒坦日子。”林霁满不在乎道：“再者，那些皇观里的道士领着朝廷百姓的供奉，吃着精细米粮，哪里知道穷饿的滋味。”
　　“嗯，阿霁言之有理。”齐绫点头称善，旋即侧过头似笑非笑地看着林霁：“方才我还听见，阿霁与那人说什么先来后到，不准抢之类的？”
　　啊这，林霁摸了摸鼻子，有些心虚。她灵光一现，斜侧过去张手环住了齐绫的腰，摆出一副笑眯眯的样子，声音也带上讨好：“啊，这不是难得抱着个大腿，怕阿绫被抢走嘛——那我可就没饭吃了。”
　　阿霁的本事这样大，假以时日必然会被上京的王公贵族们待以上宾，怎么会没饭吃？齐绫忍俊不禁。
　　她拍了拍埋在胸前的脑袋，抚过少女发顶时手指间柔软的触感让齐绫不禁想起自己幼时在齐府院子里揉过的一只大白猫，雪白的皮毛摸上去也是这般柔软顺滑。仆人说那只猫最是懒惰，不逮耗子，成日只知趴在屋檐上睡觉，饿了就寻着个人开始打滚撒娇，只要几条小鱼干就能敞开肚子。
　　阿霁啊阿霁，感觉自己是又养了一只猫呢。齐绫想着，那双灵动的眸子里骤然点起了光亮，她压抑住眉宇间的笑意，故作正经道：“嗯——阿霁不必如此多虑，你也说了我是个大金主嘛……”
　　“我自然是养得起你的，但是阿霁不可以再找其他人了哦。”
　　齐绫说这话时过于认真，林霁不免与她对视。天际盈月星疏，街巷人声鼎沸，独属于人世的暖光跃下阁楼跳进她的眼里，那双晶莹的瞳仁倒映着人间烟火，以及烟火里的那个身影——是林霁。
　　月是故乡明。这个世间是否存在？她又是否存在于这个世间？林霁一直持否定态度。师父说她离人世太远，要她入京来体验一遭，可她本来就不属于这里，入世出世又有何意义？人生天地间，忽如远行客，这世间人也好，物也好，她都只是过客。但在那坦荡的目光里，她切实感受到了温暖，她是被感知的存在。
　　算了算了，想那么多干什么，旅游一趟需要什么意义。林霁对于齐绫的话感慨之余也是哭笑不得，她又不是那种吃着碗里看着锅里的人，大腿抱一个就够了嘛。
　　她站直了身，一本正经道:“只有阿绫，只找阿绫一个。”
　　立谈中，死生同，一诺千金重。


第5章出城
　　离上京城三四十里外的许家村住有百来户人，村子四面环山，外人需过一条陡峭的山道才能入村，官差不愿来此偏僻地，便因此幸免了许多苛捐杂税。村子里男耕女织，民风淳朴，原是其乐融融的隐世小村，近来却人心惶惶。
　　许村原有八口井眼，是全村人平日的饮水来源。上月初有一寡妇打水时不慎坠井而亡，尸体隔了一夜打捞上来已经泡得不成样子。虽然之后井水依然清澈，但村民还是纷纷选择了去其他井眼打水。
　　这之后不断有人在这口井坠亡，有目击的村民称那些坠亡者有些分明只是从井边路过，不知为何突然转变方向走到井口跳了下去。村长为了安抚人心，便下令封了这口井，然而其他几口井眼却也开始出现村民坠溺，一连封了三口，终于迫于压力将这事报往了官府。
　　京兆府派人去看了几天，没发现什么端倪。耐不住村民苦苦哀求，毕竟是天子脚下，京兆尹也怕他们会进京闹事，索性直接求助大理寺，最后将这案扔给了诡案司。
　　案卷兜转到齐绫手上已是申时，里面有一份最初的诉词和几张许村地图，剩下的便是办事官差长达几十页的报告，去除辞藻，得出一个结论——无事发生！齐绫对此大为不满，奈何天色已晚再出城赶赴许村也查探不出什么，只能搁置明日。
　　“我以为这些官话里至少有一些可用信息，结果仔细看完了二十多页，全是再吹太平盛世，这文采留在京兆府还真是委屈‘人才’了！”
　　一沓宣纸被狠狠拍在案桌上，林霁想了想，选择先端茶安抚怒气冲冲的齐绫。至于那些卷宗，她并没有想去翻阅的意思，许村的事她是知道的，在这桩案子里正是顾无言误打误撞爆发妖力在危急关头救下齐绫。
　　嘛，英雄救美的必然结果是美人芳心暗许。文里写到这一段时也说一向性子豪爽的齐绫被男主抱在怀里红着脸，作小女儿态似的说了声谢谢，男主说什么？没听清。然后被羞恼的齐绫用小拳拳锤了一下，当即愣在原地不知所措。
　　好家伙，够刚直。不过文里顾无言确实没听见齐绫说什么，而且这家伙终其全文只对女主动心，比起见一个睡一个的种马男主，真是好很多了。
　　顾无言翌日来诡案司报到时瞳色又变回了黑色，林霁打量一眼他身上陈旧但整洁的麻布衣，猜出昨日给这家伙的银两又被用去黑市换了稍厉害的灵障。她没说什么，从齐绫那要来鱼符和今月的俸禄给他，然后让他去城南洛湖边随便找个酒楼坐着。
　　顾无言不解其意，林霁只道是好事，天机不可泄露。她昨日一通手段，顾无言对她颇为信服，没再问什么。齐绫那里就没法糊弄了，林霁坦言她算出今日洛湖有人落水，其中一个会是顾无言的有缘人。
　　这段剧情是在很后面某个暗恋女主的男配回忆的，神龙十七年三月初八，洛湖一众王公贵族例行举办春雅诗会，其中也包括九公主赵溪瑶，后来诗会现场出了刺客，女主落水，恰被身为贴身侍卫的他所救，惊鸿一面，至此难忘。
　　那场诗会伤亡惨重，女皇震怒，京兆尹丢官去职，一干人等皆重罚。之后由齐绫与顾无言牵头重组京兆府，在选拔能士中女主与男主初见。现在，林霁决定把这段相遇提早，为男配好，为男主好，为她的富婆好，天下大好，嗯，她真是个大善人。
　　齐绫听完似笑非笑道：“阿霁真是热心肠，不若帮我也算算我的有缘人什么时候出现？”
　　林霁一摊手：“算过了，你没有。”她说的是真的。
　　齐绫：？
　　“阿霁！”齐绫眉梢高挑，怒声道：“你晚饭没了！”
　　“哎哎？为什么啊！”
　　“你竟然说我嫁不出去！”
　　啊这，啊这啊这，她什么时候说她嫁不出去了？林霁傻眼，再说原文除了顾无言，齐绫确实没有对其他人动过心，到哪去寻有缘人喔——
　　虽是这么个理，林霁还是满脸堆笑道：“阿绫阿绫，你别生气，我算卦就是个半吊子。你看你这么美丽动人，沉鱼落雁，闭月羞花，可爱大方，怎么会没有有缘人呢——你就别跟我一般见识啦。”
　　她说得违心，好在齐绫也只是哼了一声，转而将心思放在了别的上面：“阿霁既然说今日洛湖会有人落水，这事我会派人去提醒一声京兆府，让他们注意一点，别有百姓受伤。”
　　林霁默然，京兆府多半不会放在心上，她没有阻拦齐绫，却也不想多说什么。让男主过去，能救则救，别的听天由命吧。至于齐绫，林霁微微叹息，如果可以，她也希望这辈子不再一心爱慕男主的齐绫可以找到良人度过一生。
　　也不枉她费力费神这一遭了。
　　许村路远，官厩有马匹供差，奈何林霁不会。马匹是个稀罕物，她穿来统共就在宗门待的几天骑过两次，之后再没碰过。依她的马术，溜圈可以，驰骋就算了。
　　齐绫感慨道：“阿霁这一路走来上京，真是太不容易了。听闻阿霁之前和师父云游四方，一定很辛苦！”
　　呃，其实，她师父会腾云术来着，书里把张道一吹得跟仙人一样不是没有原因的，那白胡子老道厉害死了，她还是头一回体验踏云而行的感觉。除了腾云术外，还有缩地符，日行八百里也不是什么难事。
　　这样想着，林霁微笑地附和道：“是啊，是啊可累了。所以今晚的晚饭——”
　　“我开玩笑的，阿霁还当真了。”
　　齐绫的坐骑是一匹西域特供的黑色大宛马，高大威猛，皮毛顺滑。她骑在马上，晨风高高扬起她的发尾，掀动衣袍猎猎，她笑得坦荡，眉眼间是书不尽的温柔，一如早春暖阳，恣意而温暖。
　　漂亮小姐姐就是赏心悦目。林霁喟叹一声，扶住齐绫伸过来的手，一踩马镫，借力上马。
　　骏马驰过清晨空旷的街道，林霁张手环住齐绫的腰，侧脸轻轻贴在她的背上，体温透过薄薄的衣料逐渐捂暖她冻僵的脸颊，林霁有些困倦地闭上眼。她不知道自己做得对不对，如果这一次男女主没出什么事好好在一起了，她又得等到什么时候才能回家呢？
　　齐绫日后遇见了良人成家立业，她也不太好整日跟着混饭——唉，以后的事以后再想吧，得过且过，大不了熬到她师兄继任掌教，她就回天师道宗门混日子去。
　　“阿霁？阿霁！”
　　隐约听见有人呼唤她的名字，林霁撑开眼，周围景象已变成一片白雾茫茫的山林。她竟然不知不觉睡着了，还好没有掉落马下，林霁揉了揉睡眼，这才注意到自己的左臂一直被齐绫紧紧抓住，一手控制马缰一手还要扶着她，也是不容易。
　　齐绫知她醒来，一边谨慎地盯着周围，一边解释道：“阿霁，这片林子不对，我已经路过这里三次了！”
　　林霁瞥见离她们不远的一棵树上有两道刻痕，她从随身布囊里取出一个铜质罗盘，天池内指针发疯一样打转，猛烈的震度几乎要使它脱手而出。这地方阴气竟然这么重！林霁屈指定盘，开天眼望前后左右，重新校准天心十道。
　　坐下的马匹不安地原地踏动，嘴里喷吐着白汽，头顶张牙舞爪的树杈微微摇晃，白雾里隐约传来落叶被风掀起时的哗啦声，齐绫调转马头死死盯着声源方向。
　　“阿绫，莫慌。”林霁轻轻抚了抚齐绫紧绷的背脊。
　　从白雾里慢慢走出一个樵夫，那人背着一大捆木柴，见到她们先是一愣，自然而然地上前笑道：“这山中雾大，两位姑娘可是迷了方向？正好我也要去许村，不如我来给两位领个路吧。”
　　齐绫拱手微笑：“不劳您如此麻烦，我记得许村离这儿不远，烦请您给我们指个路，我们有急事，需得快马赶去。”
　　那樵夫沉吟片刻，道：“即是如此，那好吧。你们再往这走几里就是了。”他抬起右手指了一个方向，齐绫道了声谢，催马沿着樵夫所指跑了一段，直至樵夫的身影再度被白雾所淹没，四周万籁俱寂，她勒住马首，侧身询问：“阿霁，我们该往哪走？”
　　林霁诧异：“阿绫不是已经有了主意吗？”
　　齐绫摇头：“我看过京畿地区分布图，这条山道下去除了许村外还有其余几个小村，他怎知我们就要去许村？而且他背着那么重一捆柴，走路的步子却很轻盈，不似一般樵夫。”
　　“他确实不是一般樵夫，嗯——他就不是人。”林霁笑道，“阿绫知道伥鬼吗？为虎所食，其鬼为伥。男伥鬼无左手小指，女伥鬼无右手小指，他给我们指路时用的是右手，左手一直攒着捆绳，这是因为他手指不全生怕我们看见。”
　　“伥鬼？！”齐绫吓了一跳，旋即蹙眉道:“这还未到许村就路遇鬼怪，奇也，京城最近为何如此怪事多发？”
　　因为男女主感情要剧情推动呀，林霁在心里默念。
　　“阿霁，我听说为虎作伥，伥鬼出没的山林必有食人虎妖。此山下还有数十个村落在，我们不能放任它危害百姓！”
　　“所以……？”林霁察觉到她话里有话，心里咯噔一下。
　　“阿绫，这可是妖怪噢，你不怕吗？”
　　“朝廷设诡案司本就是来处理这些怪奇鬼事，我若害怕便不会加入！”齐绫目光炯炯，脸上流露一抹狡黠。
　　“何况有阿霁在，更不用怕了。”
　　“打虎很麻烦的……”一会许村还有个大麻烦，她的符纸可所剩不多了。林霁郁闷的声音戛然而止——齐绫两指间多出一张闪亮亮的银票，朝她晃了晃。
　　“一百两银子，解决伥鬼？”
　　林霁肃容:“维护百姓安宁，我辈义不容辞！”


第6章敬元颖（一）
　　虎食之人，其鬼魂为伥鬼，为虎呵道耳。虎毒尚不食子，而伥鬼往往引诱身边亲近之人为虎所食，以换取投胎转世。
　　沿樵人所指又行几步，马嗬嗬嘶鸣，不肯再走。林霁随身斜挎的布包里只放了几件便携的法器和一叠符箓，可以探阴的玄猫及其余强力法器都留在了府中。林霁遂让齐绫将马暂时栓于一树下，她背负龙吟，画地为障后两人蹑步前行。
　　越往前雾气越浓可见度越低，刮至面庞的阴风里夹带着浓烈的血腥味，令人几欲作呕。白雾里辨不清方向，林霁与齐绫贴背而行，罗盘内一直摇摆不定的指针突然安静地指向一点，前方雾里传来树枝断裂的“咯吱”声，齐绫紧握的横刀铮然出鞘，与此同时林霁手中飞出两张符箓，一张附着上刀刃，一张击入雾中，大呵道:
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　刀光划开一道亮口，从路的尽头跃出一头吊睛白额虎，如人状后爪直立，前爪还抓着一个稀薄的魂体，林霁定睛一看，那具挨了横刀和自己一记斩妖符的魂体，正是先前给她们指路的樵夫。
　　林霁挑挑眉，好呀，还学会拉挡刀的，真是越发像人了。虎啸山林，一晃眼的功夫，周围雾气里人影幢幢，皆是断指残腿，有的面皮被撕去一半，一只眼球耷拉出眼眶。齐绫的脸色很不好，林霁取了一颗药丸塞给她，同时右手多出一柄法尺。
　　法尺宽高一寸、长一尺，纯铜制，六面刻日月并二十八宿，名讳曰上清紫微宫北极尊都天大元帅天蓬真君。林霁目光凝成一线，游步上前，敕令曰：“神刀一下，万鬼自溃！”
　　她势如雷霆直冲虎妖，法尺金光凝聚，起落间挡路诸鬼一声尖鸣后纷纷避而远之，那虎妖目露惊惧，转身遇逃，虎爪却被落叶下骤然涌出的金线缚住。哧——一滴鲜血自它眉心滑落，仿佛一道天光乍破层云，弥漫的浓雾缓缓退去，虎妖瞳孔放大，重重坠落在地上，溅起枯叶飞扬。
　　林霁脚步一转，反手抽回法尺。待其上加持的法力消散，她手一软，跌坐在地上喘息，这虎妖不知吃了多少人，竟已有化人之兆，逼得她动用天蓬尺来一击必杀。奇怪，当初文里齐绫和顾无言前往许村并没有这一遭啊？
　　“阿霁！你没事吧？”
　　齐绫匆匆跑来扶起她，林霁摇头，然后态度强硬地在齐绫的搀扶下越过虎妖，走进不远处的虎穴。虎穴里起码堆叠了上百具骸骨，脚下所踩的软土都弥散着一股血腥气息，林霁审视的目光一遍遍扫过虎穴。
　　冤气凝出的雾是青灰色，这囊括山林的白雾应是阵法所致，一个虎妖哪会这等施云布雨的阵法？林霁状态不佳，齐绫问清原由便让她待在原地不准动，自己深入虎穴中仔细搜寻，这一搜，果真从一堆骸骨下翻出两块泛着幽幽蓝光的莹石，上面还贴着一张残缺的黄符。
　　“引雾石，离魂符……”林霁喃喃，符纸右下缺了一笔，这迷雾阵是不完全的，她也无法通过这张符纸溯源。不过林霁基本猜出布阵的人是谁了，这是天师道的法术，文中皇观里可还供奉着一个大反派呢。
　　只是，他为什么会现在动手？顾无言也不在，自己刚进京不久，又是隐瞒身份，不应该与他有所交集。难道他针对的是齐绫？——林霁想来想去，觉得这个可能性最大。
　　齐绫的父亲是当朝宰相，为官刚正，想对付他的人还蛮多。而齐绫继承了她父亲的秉性，不畏权贵，一心为民，能凭自己本事从名不见经传的捕快当上大理寺少卿，这其中得罪的人恐怕不在少数。至少原文里提过一嘴齐绫外出办案经常会遇到仇敌索命，所幸有男主护着，一来二去刷够了好感度。
　　这里是小说世界，自己就是个混混日子的，管他们初心如何，斗来斗去也不过是书上几行既定字句而已，林霁义愤填膺不起来，也没那个心思为宗门清理门户。但是想动她的饭票？那不行。
　　林霁摘下了一直挂在颈间的鱼形玉坠。这玉坠张道一给了她和师兄一人一块，两条鱼一阴一阳，合起来正好是一太极。两玉之间可以相互感应，最重要的是它能够替主人挡一次死劫！原文里张振明得到的是完整的太极玉，他将一半给了赵溪瑶，在前期为她挡了一次刺杀，决战时又将另一半也给了她，自己最后却殒命在妖人手下。
　　也许每个男二命中注定不是情伤就是身死吧，林霁感慨万分。这块玉她戴在身上韵养了十余年，灵气充溢，给齐绫再合适不过了，至于她，唔，如果她死了能直接回家那也不错。可惜这具身体治愈能力强悍，从小到大受多重的伤都没死过。
　　“阿霁？”
　　“你身上有浩然正气在，寻常鬼怪不敢近身。只是明枪易躲，暗箭难防，这一路凶险，它能帮你挡一次。”至少能坚持到她赶来。
　　齐绫眨眨眼，问：“阿霁，这玉多少银两，我能多买几块吗？”
　　林霁一愣，旋即哭笑不得道：“你当这是地里的大白菜啊？仅此一块，没了！”
　　“那阿霁将它给了我，你怎么办？”齐绫将玉推了回来。
　　“你也说了我道法高深，那些鬼怪能奈我何？”林霁满不在乎道，又瞟了齐绫几眼，干咳两声：“咳，况且——世事浮云何足问，不如高卧且加餐。我觉得还是吃饭比较重要。”
　　噗，齐绫被她逗笑了，扑上去狠狠捏了捏她的脸，林霁连连告饶。好在齐绫也没再推辞，郑重其事地将玉放入内襟，贴身佩戴。
　　两人回到栓马的地方，似是感知到威胁解除，大宛马温顺地屈膝让她们上马。雾里看不见太阳，不知不觉在山林中耽误了一两个时辰，接下来一路无事，晌午前总算顺利抵达了许村。
　　村子里愁云惨淡，家家户门紧闭。她们先是拜见了村长，道明来意后愁容满面的村长亲自领着她们去到义庄。人死后讲究入土为安，而枉死者不得入族坟，早先坠水的尸首被草草埋在了村外一处小树林里，义庄摆放的几具是近日溺亡的村民，如今村中人人自危，水不敢喝，门不敢出，生怕自己成为下一个。
　　村长说完一阵唉声叹气，齐绫安慰了几句，并保证不破此案绝不离村，村长心中大慰，连忙嘱咐村妇为她们准备饭食。林霁不善交道，自顾自举着罗盘绕尸体转了几圈，指针没有动静，说明这些人的魂魄都已不在此地。
　　麻烦咯，她只知井下有毒龙作祟，具体位置不能确定。原文是十五日夜，齐绫巡查时被抓，顾无言跳井相救恰好撞入了毒龙所藏地。啧，她不是主角，没有这掐点救场的运气，看来得另想法子，不能让齐绫去冒险。
　　林霁暗自思索，那厢齐绫也终于打发走了村长，两人对视一眼，齐绫上前掀起第一具尸体上盖着的白布，顿时一股腐臭味冲面而来。尸体肿胀了一圈，皮肤惨白，表面分布着一道道褶痕，齐绫观查了十指，又就着白布捏起尸体下颚检查了口鼻。随后朝林霁道:“溺死之人口鼻会有唾沫聚集，这具尸首表面却很干净。常人骤然坠井，慌乱中下意识会抓挠井壁，而尸首十指指甲完整，指缝内也没有泥沙绿藻，阿霁，这不像是溺亡。”
　　林霁袖袍一挥，其余几具尸首白布被一同揭开，症状同第一具一模一样。她开口道:“阿绫，你看他们的神情。”
　　尸首五官肿胀，几乎辨不出模样，唯一的共同点是他们的嘴角似乎都偏翘一边，齐绫讶然:“这神情，竟然是在笑？”很快又若有所思道:“供词里有村民看见他们原是好端端行路，鬼使神差地就往井口走去。看来这井中有古怪能摄人心智，阿霁，现在日头正烈，阳气重，我们去井边查探吗？”
　　“阿绫记错了，正午阳气转阴，恰是阴气最重的时候。”林霁摇了摇头，从布袋里取出一根银针，淡淡道:“而且阿绫不想知道他们的死因究竟是什么吗？”
　　齐绫看着她，林霁手中银针狠狠扎进了尸体胸口，再抽出时只有几颗水珠从表面滑落，银针光洁如新！
　　齐绫瞪大了眼。
　　--------------------
　　


第7章敬元颖（二）
　　“没有血？！”
　　银针一连挑破廉泉、章门、任脉、委中几个穴位，污水从表皮小孔源源不断流出，尸体渐渐干瘪下去，最后缩成一层褶皱的皮软绵绵套在骨架上。
　　齐绫一惊，遂蹙眉道：“这些死亡的村民身体里的血液竟消失得一干二净，看来井下藏着的怪物不仅惑人心智，还以人血为食。”
　　林霁点头，又摇头：“不是一种怪物，食人血的是毒龙，惑人心智的是一件灵物。传说乐圣师旷以日月大小为差，铸十二面铜镜，按律名曰黄钟、大吕、太簇、夹钟、姑洗、中吕、蕤宾、林钟、夷则、南吕、无射、应钟，井中此镜本名夷则，后幻一灵敬元颖，不知何时坠井，为毒龙所胁，变化形体以惑人。”
　　齐绫了然道：“既是如此，理应除去这毒龙，保一方百姓，也使灵物不继续为祸。”她顿了顿，清凌凌的目光直直看到林霁眼睛里去，又道：“阿霁怎知道得如此清楚？”
　　林霁不着痕迹地别开视线：“我算出来的。”
　　齐绫赞了一声“阿霁果然厉害”，又佯作苦愁状：“看来阿霁算我命无良人是真的。”
　　别啊富婆，这么想可就不对了，我会算个锤子……林霁暗中吐槽，她符箓布阵学得不错，这紫薇斗数堪堪算个半吊子，论算还是她师兄张振明更胜一筹。不过，穿书好就好在她能凭着原文这点顺序瞎吹。
　　林霁搜肠刮肚想出些好话，正欲出口就被全然没有在意的齐绫拉着出了门，趁着天明她们走访了全村的八口水井。
　　最早的三口上面垒了重石，要七八个成年人一起使劲才能推得动，剩下的分布在村中央一处，村南、村北各两处。齐绫想要下井一探，被林霁拦住了，原文里毒龙十二日会外出，直到十五日才回到井里，这期间井水干涸，可以趁势捞镜。
　　两人与村长打了声招呼，在村中央附近择了一处空屋暂住。而后林霁连声称乏，让齐绫去村南、村北的两口水井外绕三圈金铰线，再挂上震魂铃，自己则独自留在屋内。
　　“阿霁真是好生偷懒！”齐绫嗔怪道。
　　“咳咳，阿绫能者多劳嘛。”林霁一甩包袱匆匆跑进了屋里，那忙不迭的模样看的齐绫大为好笑。
　　待进了里屋，林霁轻飘飘的步伐一凝，表情也变得严肃起来。屋子里只有一张方桌，她铺设好八卦盘，从碗橱里寻了一只完整的小碗倒扣其上，而后勉强找了一只瘸腿香炉点燃三柱清香。林霁闭目凝神，端坐长凳，双手掌心朝天分置左右，调三息后，猛地拍尺于桌上，桌身一震，而八卦盘上小碗静止不动。她冷呵道：
　　“摄箓应命，金马驿传！”
　　摇晃的桌身平复稳定，而小碗剧烈震动起来，林霁等了一会儿，青烟弥漫里，震动渐小的小碗开始稳定地左右移动，林霁目随碟动，碟过小字慢慢汇出一句话来。
　　【何方小辈，敢坏吾之大事】
　　林霁回：在下无宗无派，反问阁下何方尊老，敢动吾护之人
　　【吾之名号岂是尔等散修可知，区区小辈狂妄自大，若不想大祸临头，趁早离去】
　　小碗移得慢，等林霁看完整句话时险些掩面而笑，她不以为意地回道：观中一老叟，领二帝敕封，享三道鱼粮，不肯问四方生民，劝君好自为之！
　　回罢，她叩指定碗，瓷碗抖动得愈发厉害，仿佛桀骜的野马试图扯断缰绳，两股大力在小碗上相互牵扯，一来二往，只听“嘭”的一声，不堪重负的瓷碗炸成了瓣瓣碎片，一股股白烟从碎瓣上升起。
　　京城皇观里，蒲团打坐的老道忽然睁目，眼里一道精芒射出，他盯了一会眼前庞大的鎏金香炉，大殿空旷无人，他弯身捂住心口咳出一口鲜血，脸色惊疑不定。
　　林霁淡定地将香炉放回原位，收了八卦盘。等齐绫布完一切，推门而入见到的便是端坐在桌前面不改色心不跳的林霁，以及桌上零七八散的碎片。
　　“我算是明白阿霁为什么吃不饱饭了，”齐绫眸光流转，调笑道：“我才出去一会儿，阿霁就将饭碗弄碎了。”
　　林霁眼神飘忽：“手滑了。”
　　“阿霁可真本事。”齐绫没好气地说道，她伸手准备去收拾桌上的碎片，指尖却在触上碎片前顿住——林霁握住了她的手腕。
　　“阿霁。”咫尺距离，齐绫能感觉到碎片升腾的热气冲上指尖，覆在腕上的手掌心也仿佛蕴了一团火一样炽热而滚烫。
　　“山雾的真凶？”齐绫抽回了手。
　　林霁“嗯”了一声，自然而然地扬起笑脸：“他落下乘。”
　　齐绫没再问什么，她默默去灶台取出村妇为她们备好的饭菜摆上桌。她吃的不多，只在一边很有耐心地看林霁一顿风卷残云，末了，她垂眸低叹：“阿霁，很厉害。”
　　彼时林霁正抱着一块肉骨啃，闻言看了她一眼，齐绫面色踌躇，似乎下了很大的决心道：“阿霁来京历练，当今陛下有意招贤纳士，我可以为你举荐。”
　　林霁放下碗筷，若无其事地拍了拍手，道：“君子有所为有所不为，我算不上君子，但也言出必行。再者阿绫似乎忘了我先前所说，我命劫在官，所以我是绝然不会入仕的。”说罢，林霁偏头状似疑虑地看向齐绫：“阿绫好端端说起这个，难道阿绫最近囊中羞涩养不起我了？看来我得再去另觅富婆……”
　　“怎么可能！”齐绫白她一眼，一个鼓鼓囊囊的钱袋“啪”地拍在了桌子上，她道：“只是觉得阿霁本事这样大，留在大理寺有些屈才了。”
　　林霁眼疾手快地拿过钱袋，唇角带笑：“哎，对了！这就不屈才了。”
　　齐绫一愣，显然没想到她如此顺其自然，蓦地瞪眼道：“阿霁！你……”
　　“咳咳，我那些符纸材料可贵了。阿绫既然想帮我报销，那我就却之不恭了……”
　　“阿霁！”
　　两人打闹一阵，最后心照不宣地坐回原位。林霁很淡定，原文顾无言崭露头角时齐绫也想过举荐他，被顾无言拒绝了。顾无言顾虑的是宫中有能人，他未必能隐瞒住身份，但齐绫对此大为感动，也就对他越发上心。
　　锦上添花不如雪中送炭，林霁掂量着怀里沉甸甸的钱袋，嗯，荷包颇丰，原文别的不说，这吃食写得甚是精致，买完一应材料还能去城东吃几顿好的。至于往后嘛，上不上心什么的，她是不是可以多敲齐绫几次？
　　咳咳，来日方长，来日方长。
　　结果第二日许村就来了个不速之客。林霁早上推门见到顾无言时很是吃惊，直问：“你怎么来了？”见鬼，这家伙不应该在洛湖陪女主吗？
　　顾无言也很茫然，老实答道：“昨日洛湖出了大事，我帮着救人耽搁了些时间，后来门房说你们来许村了，所以我便今日一早赶来了。”
　　啊？啊这——林霁哑口无言，这就是男主命中注定要跟女配擦出些火花吗？太淦了。
　　齐绫听完蹙着眉向顾无言询问了洛湖一事，林霁在一旁边啃馒头边听一耳，大致与原文差不多，摆宴，遇刺，落水，只是这救人的从男配变成了男主。按时间算，待许村事了应该就是女皇大为震怒，京兆府悉数去职，齐绫与顾无言协助选吏了。
　　“我早日便去信了京兆府留意此事，他们竟然一点也不放在心上！”齐绫恼火至极。林霁好心地给她递了一碗粥，安慰道：“莫生气啊莫生气，气出病来没人替。嘿，人生就像一场戏，因为有缘才相聚，为了小事发脾气，回头想来又何必——”
　　齐绫：？
　　齐绫捏扁了手里的馒头。
　　林霁缩了缩脖子，道：“额，这也没什么不好的。此事重大，又有你提醒在先，女皇必然震怒，正好借此整治京兆府。”
　　“话虽如此……”齐绫叹了口气，“可百姓何辜啊。”
　　林霁想了想，道：“至少亡羊补牢，福泽后人。”
　　顾无言一大早赶路来许村，布衣上还漾着晨露的湿气，林霁估摸着他也没吃早饭，顺势推了一碗粥过去，顾无言犹豫了一下，狼吞虎咽起来。
　　距毒龙离开还有三天，先寻了毗邻的空屋让顾无言住下，林霁开始凝神在屋子里画符。之后大抵还是要自己独自下井，一来不想让男主太早突破禁制被妖族发现，二来她记得原文里齐绫其实内心害怕黑暗逼仄的空间，典型的幽闭恐惧症。刷好感是不可能让男主刷好感的，与其再来个英雄救美，不如自己单独去。
　　是夜，月挂枝头，林霁补完了符纸，伸着懒腰走出屋子，齐绫与顾无言正在庭院里赏月闲聊。她挑了挑眉，准备上去掺和一嘴，远处忽然传来一声女子的尖叫，別在腰间的震魂铃母体急促摇动。
　　怎么可能是现在出事？！林霁来不及多想，大脑飞速运转。现在过去如果遇上毒龙，顾无言是妖体又有主角光环大概率不会出事，反倒是齐绫更为危险。想罢，林霁迅速递给顾无言和齐绫各一张黄符，吩咐道：“事出有变，阿绫，你留守在这，我和顾无言过去！”
　　事出紧急，两人不疑有他，林霁遂和顾无言加快步伐赶往声源。村北口水井外的金线仍分三层散落在周围，随着母体的接近，子体震魂铃停止了震动，林霁心生疑惑，震魂铃示警震魂，金铰线可以缚妖，如果是妖物作乱，为什么只有震魂铃响动，金铰线没有反应？
　　林霁脚步迟疑，赶在她身后的顾无言毫不犹豫跳入井中，入水的“哗啦”声响起，林霁心中一动，上前拾起震魂铃查探，果然发现震魂铃上有一股青色怨气残余，她前几日用罗盘探过，枉死之人早已轮回，这青色的鬼魂怨气是哪来的？
　　有人在干扰她的判断？林霁警觉。井中哗动，等顾无言拖着一名女子湿漉漉地从井里爬出时，她震惊了。
　　朋友，啊不，美女你谁？竟然连一直冷漠似寒霜的男主，脸上都露出了害羞局促的神情？？
　　然后，林霁听见，顾无言急匆匆地唤她：“溪瑶，你没事吧？”
　　我淦啊，为什么女主会来这里啊？林霁目瞪口呆。
　　等等，林霁低头看了一眼震魂铃，又看了一眼浑身湿漉漉的男女主，井水未退，不是毒龙出世，金铰线未动，不是敬元颖诱人落井……
　　“谢谢无言哥哥，我没事，只是晚上走到这里时不知道被谁推了一下，绊到了地上的金线，才不甚摔进井里。”依偎在顾无言怀里的绝世女子声音虚弱地说道。
　　震魂铃上的鬼气是被人恶意送来这里的，赵溪瑶是被人推进水里的，那人把她引到这里的目的是什么？金线，金线！林霁猛地转身往回跑，她封了四口井，独留村中央来逼出敬元颖——齐绫有危险！
　　林霁跑回村中央时，屋子里空无一人，只在井边留了一张黄符——那是她给齐绫的护身符。
　　顾无言扶着赵溪瑶匆匆赶来，见此场景亦是瞳孔一紧，“林真人，我和你一起去救少卿！”
　　“调虎离山，不错。”林霁面无表情地抽出天蓬尺，左手金线绕腕，她走到井边下看，井里的水果然已经干涸不见。
　　“你不会法术，留在这里照顾好这位姑娘，我自己下去。”
　　顾无言噤了声，眼前的白衣女子似乎变了个样，平日里的玩笑散漫不见了，整个人凌厉得仿佛一柄磨砺十年才出鞘的宝剑。
　　“林真人，万事小心！”他郑重地说道。
　　林霁点了点头，纵身一跃，跳下枯井。


第8章敬元颖（完）
　　井水已经退去，黑暗潮湿的逼仄空间里充斥着令人作呕的肉食腐烂气息，下落的重力使靴子一半陷在了软泥中，林霁面无表情地扫了一圈周围密实的井壁，然后毫不留情抽出脚猛地朝一个方向踹去。
　　低劣的障眼法在顷刻间分崩离析，露出一个半人高的圆形洞口。一股股阴冷的气流在甬道中穿梭，四面表层的黏土渗出大片水渍，林霁一开始只能摸索着黏滑的岩壁匍匐前行，直到越往里甬道变得越宽阔最后足以使她站立。
　　「初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。」
　　她莫名想起了初中学过的《桃花源记》，不过渔人到头可以获得村民们的美食招待，她可得做一回屠龙勇士了。林霁自嘲一笑，就着一旁水洼里的积水洗去手上附着的淤泥，重新抽出天蓬尺握紧。
　　罗盘指针稳定地转动，地下洞穴的宽广程度有点超乎林霁的想象，地形弯弯绕绕的像迷宫一样。嗯……她有点路痴，不管是在现实，还是在书里。
　　不过至少张道一给她的这个罗盘比现实里的缺德地图要准得多，林霁绕了几个弯，吹过耳畔的气流变得急促强烈，像是某种大型生物的翅膀在煽动，从泛着微光的洞穴深处传来不同于人类的低沉狂躁的吼声。
　　林霁藏在拐角的岩壁后，微微侧头去探前方的境况。她的目力很好，黑夜与白昼无差，从前方数不清的堆积在污泥深坑里的破碎颅骨中散发出了洞内仅有的、微弱的荧光，盘踞在这片白色海洋里伪装成众星所拱的是一个丑陋狰狞的蛇形怪物，它有着一双铜铃般大小、赤红色的眼睛以及将它与巨蟒区别开的一对麋鹿犄角，阴风里令人窒息的恶臭来源于从它巨齿挂下的涎水，在它旁边站立着一名姿容绝色的女子——镜灵敬元颖。
　　林霁攒紧左手的金线，老实说她对这种类蛇怪物深恶痛绝，虽然名义上这是条龙，囧。从这个角度很容易看见在毒龙十五米开外的一块岩石后面露出半截刀尖，嗯，还好重要的女配一般不会轻易领盒饭。
　　看书的时候以为这段剧情是道开篇小菜，顾无言第一次爆发妖力被察觉，引起后续妖族的布局，附赠增进男主感情线的作用。但是现在想想，顾无言与齐绫第一次来许村并没有遇到白雾，她不仅有白雾，还有伥鬼、虎妖，完了还和反派张守德斗了一次法。
　　这样猜测，许村应是与妖族没有关联的。作为帝都的上京城有王气护佑，如今正值盛时，京畿地区存浩然之气，寻常妖物不敢接近，这也是大长老为什么会将顾无言带来上京。
　　妖族想要培养出新一代妖狐，然而大长老设下的禁制对施术者血统有极高的要求，这个禁制只能让唯一血统高于他的顾无言自己突破。因此在发现顾无言后，为了快速激发他的实力，妖族才大量前来京畿之地，这也导致许村之后案件一个比一个凶险，鬼怪难度也是跨阶段的升级。
　　所以许村的布局一开始准备针对的是齐绫，或者说齐家，否则后面也不会出一个荧惑守星的谣言，让齐绫父亲代天子死。张守德未必不知道她林霁，只是不清楚她的身份来历，这些改变可能就是用来试探和防范她这个待在齐绫身边会些道术的人。
　　那么，请溯其源，妖族究竟是怎么发现男主的？
　　张守德是上京城明面上的第一道人，能够请他布局对付齐家的定然是与齐家地位不相上下的大主户。论起来任务失败的张守德总要给主家一个交代，或许，上京城内从始至终都隐藏着一个身份地位很高的大妖，是他将顾无言的消息传回了妖族！
　　平心而论，林霁一开始只想找个世家大族混混饭吃，结果现在被原文没解释的剧情坑了一把。好吧，受人钱财，替人.消灾，金线在食指上绕了绕，林霁冲了出去。
　　“天地五行火龙索！”
　　突如其来的大喝令毒龙一惊，金线自林霁指尖飞射而出，又在半空中分裂成数十股五色丝线，照得整个洞穴流光溢彩。金线弹射至毒龙身边猛然绕圈缩紧，锁丝与光滑鳞片摩擦发出“呲呲”类似金属相互磨锯的声音，被五色.网束缚住的毒龙激起强烈怒意，那双斥满狂怒、怨毒、暴戾的赤红色眼睛映出一个无限放大的身影。林霁屈膝蹬地高高跃起，左手手印变幻，随着口中古老的咒声唱诵，一层耀眼的白光包覆了她的身形，高举的法尺被拔长了几寸，像一把利刃挟万顷之势重重撞向毒龙。
　　血花在犄角处炸开，凄厉的咆哮响彻洞穴，地面在晃动，裂缝自洞顶岩层若蛛网般朝四周蔓延，碎石如天雨四散坠落，石子在触及白光时被弹开，林霁反手一张定身符将敬元颖定在原位，同时抓住龙嘴借力翻身跃上龙背，失去犄角的毒龙这下真的和她讨厌的蛇无差了。
　　龙身翻江倒海似的痉挛着扭动着，试图将林霁摔落背下，林霁左手死死扣住围在龙首的金线向后大力扯拽。青绿色的液体不断从鳞片下渗出，与金线碰撞处冒起大量白烟，她挥舞着法尺狠狠敲击龙头，左手金线深深勒进掌肉，血涌如注。
　　“哎，这可真是血亏啊。”林霁自顾自摇头，同时脚踩住龙身向后发力，法尺沾着血液顺势在龙身上画出一道符令，敕曰：“镇身护命，止约万灵。寸尸万段，永死无生！”
　　毒龙翻滚的动作出现了停滞，随着尺身下落，被金线束缚的龙身喷涌出一股股血泉，高昂的龙首缓缓垂落，瞳孔中的暴戾不见了，浓重的血色在慢慢褪去，林霁从龙身滚落，她仰面躺在地上喘了几口气，飞扬的碎石尘灰冲进鼻腔又是一阵咳嗽。她灰头土脸地爬起身，从龙首里取出两颗淡红色的珠子，质感如玉石，还带着点温热。
　　“我知道你是受毒龙胁迫，但害人是事实。你的本体之后我会封印带回天师道，由宗门收管。”
　　看着一边欲言又止的敬元颖，林霁顿了顿，又道：“许村不过是个普通小村，人口不多，也不是聚德之地，大概唯一的好处是这里山路闭塞，官差根本不愿来此探案。你和毒龙的突然出现是张守德的安排吧？此后你不用担心，在天师道论宗门辈分，他还奈何不了我。”
　　“况且，你想拒绝也没用，张守德能把你们困在这，我也照样可以。”
　　林霁说罢不再理会陷入震惊的敬元颖，她深吸一口气，尽量平稳了脚步向前方的岩石走去。抱膝蜷缩在岩石后的红衣少女，左手反握着刀柄，在见到她的那一刻，紧绷的身体才缓缓放松下来，林霁一眼就瞧见了齐绫裸露在外的左脚踝有三道抓痕，翻滚出深黑色脓血。
　　毒龙一鳞一爪都带着强烈的毒性，即使是她也必须先用金身咒护住身体才敢与毒龙对刚。林霁蹲下身，正准备用刚获得的毒龙目为齐绫解毒，却发现齐绫刚放松一点的身体猛然紧绷，旋即目光警惕地盯着她。
　　林霁顿住，原文里顾无言击败毒龙，齐绫可是很激动地抱住了他？她虽然不是男主，也不至于对待相差这么大吧——林霁郁闷了。她晃了晃手中的红色晶球，和声道：“阿绫，毒龙解决了，我来给你解毒。”
　　齐绫眼中的戒备在一点点溃散，林霁等了一会，试探性地向她靠近一点，见齐绫没有排斥，便蹲下身抓住齐绫的脚踝，毒龙目在伤口翻滚几圈，待黑血完全被晶体吸收，林霁从布袋里取出些草药敷在伤口上，用纱带细细地包扎好。
　　这期间齐绫一直处于一种近乎呆滞的状态，只是林霁能感受到她的视线一直落在自己身上。嗯，该不会因为来救的不是男主，所以有些失望？不至于吧，她来之后齐绫和顾无言也没多少接触啊，难不成男主光环这么强，谁见谁爱？林霁胡思乱想中，听见极微弱的一声“阿霁”，等她抬头看，齐绫又抿紧了双唇。
　　林霁低头打量了一下自己，金身咒还未解除，分明，她这一身裹着白光的样子，才像是自带光环吧……
　　齐绫怕黑，林霁是从原文小番外里看到的。齐思敬是个受百姓爱戴的好宰相，同等他的仇敌也很多，真列名单大概能列个几十页。齐绫小时候与娘亲从城外庄园返家时被一伙马贼掳掠，收买马贼的是与齐思敬长期政见不合的死对头，想以此逼他改变立场，可惜齐思敬油盐不进，寸步不让。
　　那时候她们被关在一个无缝无窗的柴屋里，每日清晨会从木门下的一个小框塞进当日饭食。亲眷与仆人又是分开关押的，马贼时不时会挑一个仆人扯到她们门外以残忍的手段杀死，幼时的齐绫蜷缩在黑暗一角，每天她都在黑暗里听抱着自己的娘亲无休止的悲泣和门外尖锐绝望的哭嚎。
　　直到两周后她们终于被京兆府救出，捕快踹开柴门的那一刻，久违的光线刺痛了她的眼。门前的草地是与众不同的暗红色，她站在门前仰头直直盯着太阳，泪流满面，发誓从此自己要成为那样破开柴门的光。
　　她太相信她了，所以那时候她轻信了敬元颖的幻象，甚至没有过多思考为什么阿霁会突然出现在水井里。她假装昏迷暗中给了毒龙一击，堪堪从龙爪下逃脱，但毒素还是麻痹了她的四肢，让她行动受制。即使命悬一线她依然怀揣一丝希望，好在刺破黑暗的白光，和眼前这个人一样——林霁啊林霁，是你啊。
　　虽然林霁不是很明白为啥眼前的少女突然就哭了，她想了半天，豁然开朗，原文里是顾无言先抱的齐绫，偶像剧里不是啥别扭都可以一个抱抱解决吗？！这不男主不在，她决定代替顾无言抱抱齐绫。所以，林霁豪气地张开双臂，一个熊抱将齐绫拥至怀里，捏了捏她的后颈，然后轻轻抚拍她的背脊。
　　“阿绫，不怕！此后一切危险，都有我在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　屏蔽词真是奇奇怪怪。


第9章相谈
　　许村之事，对于盘根错节的上京城来说，不过是一滴水花落入湖中，顾无言既然没有动用妖力，便是涟漪也惊不起。几番询问，赵溪瑶那晚还真纯粹是想来找自己的救命恩人加一见钟情对象，不小心被张守德算计牵扯了。
　　只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。或许这就是冥冥中有所注定，同样是跳水相救，男配收获好人卡，男主抱得美人归。
　　不过现在佳人有心郎无意。如同故事所说，顾无言还在耿耿于怀自己的半妖人身份。而最近几次他路过自己身边那一副欲言又止的样子，让林霁觉得或许有必要找他谈一谈。毕竟女主几乎天天编着由头来大理寺，每次撞见，男主都要用那种忧郁的目光看自己一眼算是怎么回事啊？她可不想被女主当成情敌啊喂！
　　齐绫最近似乎也有些奇怪，虽然林霁知道她很忙，但最近似乎忙得有点刻意了。那晚自己一通豪气的安慰后，齐绫很平静地从她怀里起身道谢，如果忽视她微红的眼眶和微颤的双肩——呃，她又不是神经大条的男主怎么可能忽视啊！太过于平静，这种把情绪憋在心里不发泄出来可不是好事。
　　所以和人打交道好麻烦啊，林霁倒是想甩手不理，自己又不知道什么时候能回去，不管的话万一出点大事更麻烦。林霁长叹一口气，手下书页被她翻得哗哗作响，看得一旁倒茶的小厮心惊肉跳，那可都是千金难求的孤本！偏生这位又是阁主交代的贵客，他也不敢开口……
　　好在布茶不久许阁主就匆匆赶了回来，她一摞下摆席地而坐，顾不上风度地拿起茶盏一口气饮尽，这才抹了把水渍，对着林霁道：“阿霁，查到了，张守德是收了中书侍郎李家的奉金来对付齐家。”
　　林霁掐指摇头：“不对，中书侍郎不过正四品，张守德自视甚高，为了这个去对付齐府，因小失大不是他的风格。”
　　许知茵脸色沉了沉：“阿霁说的不错，这是走了李家的路子，具体之人还要一些时间，只是目前追溯到了禁宫！”
　　“哦，那难怪他会出手了，原来和皇室有瓜葛啊。”林霁生于红旗之下，对所谓皇权并没有畏意，但见着自家好友焦急的面孔，她还是表现出足够的郑重：“无妨，此后不去招惹他便是。”
　　“张守德心胸狭窄，阿霁与他斗法让他吃了一个大亏，以他的性子不会善罢甘休。再者幕后主使不会轻易放过齐家，阿霁继续待在大理寺，只怕日后麻烦不断。”许知茵看了她一眼，“而且阿霁也没有打算走的意思？”
　　“就算我现在走也不见得他会放过我吧。”林霁随手捻了块糕点丢进嘴里，清甜的果香在唇齿间散开，嗯，果然松松软软的甜点容易让人心情好。张守德不足为惧，只是没想到还能扯上皇室，原文赵溪瑶的死或许也没那么纯粹了。
　　不过作者后期交代的番外一直没更新，书里一些疑点也是扑朔迷离，这让林霁甚是可惜。
　　许知茵斟酌片刻，手中把玩的扇柄轻轻叩击案桌，神色自然道：“人不犯我我不犯人，我们无须惧他。阿霁道法高深，若再有暗中斗法大可趁势一击，天机书苑自有法子让旁人查不到你。”
　　林霁默了默，穿书前的既定故事线，穿书后成了天运命理，张守德作为举足轻重的大反派，没这么容易死吧，杀人……还是算了。
　　一炷香燃尽，林霁起身告辞，离开时恰巧撞见刚进门的顾无言，在小厮迎上来之前她拍了拍他的肩：“跟我走。”
　　顾无言一愣，却还是乖乖跟在了她的后头。
　　两人寻了一处茶楼坐下，大堂里一席灰色长衫的说书人拍着惊堂木讲得绘声绘色，林霁挑了二楼临窗的位置，从这里可以一眼望见窗外碧波荡漾的洛湖，阳光驱散了笼罩多日的阴霾，湖上又恢复了游船往来的热闹景象。
　　顾无言是个木讷性子，林霁端是喝茶看风景也不说话，两人就这么静默了许久，终于在顾无言按讷不住、面露踌躇时，林霁放下杯子，抬头看他：“你喜欢那位姑娘？”
　　“什么？”顾无言似是没预料到林霁闷了这么久却问出这么一句话来，那张线条冷峻的帅脸摆出一副怔愣表情加后知后觉的脸红样子让林霁十分想笑。哈？高深莫测的上司单独把你叫到一边谈话，你忐忑不安，却发现上司绷着一张脸只是为了问你前两天邂逅的姑娘喜不喜欢？哄堂大笑了。
　　可是不然呢？在这种小说世界里还会有什么比男女主感情线更大的事情吗？大概是穿越者自己的命吧。
　　不见一见主角，不搀和两把剧情都不能算作穿越，所以林霁决定做一个合格的穿越者，催一催男女主的感情。顾无言担心赵溪瑶嫌弃自己是妖，赵溪瑶却以为顾无言不喜欢她才会一直回避。一来二去，男女配轮流登场，大小反派依次造作，从嫌隙到破镜难圆，两人的悲剧源于不肯痛快地敞开心扉。
　　局外人心焦如焚，道一句何必呢？不知局外人亦是局中人。
　　“顾无言，你应该知道自己并不是所谓的半妖人吧。”林霁将一块符令随意拍在桌上，顾无言瞳孔不易察觉地一缩，又很快恢复如常。符令由五百年雷劈木所制，寻常妖物避之不及，如果是妖力更为低微的半妖人早已畏缩如鼠，不可能像顾无言这般只是目露嫌恶，却依然稳坐不动。
　　顾无言沉默了良久，吐出一句：“我配不上她。”
　　林霁专注地盯着杯中上下沉浮的茶梗，随口道：“没争取过就放弃，这你也说爱她？”
　　顾无言盯着她一字一顿道：“她是人，我是妖，我们本来就不可能。”
　　“怎么不可能了？”林霁叩着桌案道：“你看，那话本里的许仙和白娘子不就成了夫妻……”
　　“啪”只听堂下惊堂木一响，唱道：「那许宣，拜谢了禅师，望白娘子头上一罩，用尽平生气力，不见了女子之形，只听得钵盂内道：‘和你数载夫妻，好没一些儿人情！’」
　　林霁：……
　　林霁无语凝噎，这杠抬得真是时候！
　　路过的小倌上前假笑：“客官可是要听倦了？只需十两茶钱，小的这就让说书先生给您说新本儿。”
　　林霁坐回位置，面无表情：“不用了，就这个吧，我觉得挺好的。”
　　“是是是，那您先听着儿，有事招呼。”小倌一转头，脸上的笑容绷不住了。这两位一来就上了二楼，占得还是临窗的好位置，结果坐这两个多时辰就点了一壶十文钱的茶！要不是其中一位挂着鱼符，怕是个官差，他都想赶他们走了。
　　顾无言道：“真人不用宽慰我，妖怎么可能变成人呢？鱼目终是鱼目，滥竽能蒙蔽一时不可蒙蔽一世，我虽用灵障暂掩身份，可人外有人，如真人你一般，轻易就能看破这伪装。我不想日后给她带来麻烦。”
　　林霁：“那你要这么想，我也没……”
　　林霁：“我有办法。”
　　林霁道：“你变成人不就好了。”
　　“变成人？”顾无言咀嚼着字眼，垂头丧气道：“人妖有别，怎么可能呢？”
　　林霁笑道：“这有什么？妖有好坏，人分善恶。心存善念，妖亦能飞升成仙；心存恶念，人亦能堕落成魔。同为世间之生灵，成仙成魔不过是一念之间。”
　　顾无言喃喃道：“一念之间？”
　　林霁随手指向窗外，顾无言顺其所指凝眸而视，只见熙熙攘攘的游船下，有黑色的人形阴影团聚船底，随荡起的波涛若隐若现。
　　顾无言瞳孔紧缩，惊疑道：“那，那是——”
　　林霁道：“昔有许某人与水鬼王六郎邀酒相交，如是半载后，王六郎与许道别，言明将有代死之人。翌日，许果见一妇人抱儿坠河，只是那妇人在水中几次沉浮，最后竟攀上了岸，当晚一问才知原来是王六郎怜其抱中儿，不忍以二人之命换他一命，故舍之。叹曰：此仁人之心，可达帝天，后六郎果然被授予一方仙。此前只知水鬼谋一命可转世，却不知救一命可成仙也。”
　　顾无言眼神一黯：“可那只是故事。”
　　“你又怎知自己不是个故事？”林霁起身，拍了拍衣摆道：“你不去做就永远是故事，去做才能变成事实。”
　　顾无言闻言一滞，随之起身郑重地行了一个大礼：“请真人教我！”
　　“很上道嘛朋友，接下来可就是付费内容了。”
　　“我，我暂无分文……”顾无言面色羞窘，随即坚定地一拱手:“待领了俸禄，我一定全奉于真人！之后若有差遣，尽管吩咐我便是。”
　　“谁要你那些俸禄了？”林霁白他一眼，负手而立，笑眯眯道：“来，叫一声大哥，我教你道法。当然，材料自备。”
　　顾无言一愣，讷讷问：“为何不是大姐？……”
　　因为显老啊，淦！林霁嘴角抽了抽：“你管那么多干嘛，机不可失时不再来，我只说这一次。”
　　顾无言顿时爽朗地喊了一声“大哥！”
　　不错不错，收了个男主当小弟。林霁神清气爽，故作老成地拍了拍他的肩：“小弟啊，该争取还是要争取的。你什么都不告诉她，凭什么自以为是她会嫌弃你呢？天色已晚，我有事先走了，明天官署见。”
　　林霁一溜烟离开了茶楼，至于这未结的茶钱，咳咳，留给男主吧，当做提前付的学费了。现在，现在她得去解决另一个问题。
　　大理寺。
　　暮色冥冥，巡逻的卫队举着火把，步伐整齐划一地从林霁身边跑过。高墙两旁间隔有序的宫灯稍稍照亮了方圆昏暗空寂的道路，林霁走在大路中间，灯火传过来只剩了一圈朦胧的光晕，她仰望了一眼阴暗的天幕，月隐星藏，层云蔼蔼，沉重得让人心情也压抑起来。
　　林霁自己带了一盏灯，某年花朝节跟着师兄去看花灯时学着做的，材料倒有些来头，可惜她不擅长手工，这盏荷花灯做得实在是——花瓣歪七扭八，叶底皱皱巴巴，丑得勉强能看。
　　林霁捏起一张符纸点燃了灯芯，拐过转角，路过其他司门，慢慢朝着最里的诡案司寻去。在一众昏黄烛灯里，有一间屋子明亮得出奇，林霁推开那扇门时，透射的光芒差点亮瞎她的眼。
　　屋室满放着卷宗与资料，这些纸质材料易燃易潮，整间屋子只在中心的案桌上点了一盏特质的油灯，之所以明亮如昼，是因为地上，转角，架子铺满了用来代替照明的——夜明珠！
　　财大气粗！！！
　　“阿、阿霁？”
　　一声疲倦的呼声将林霁从目瞪口呆的状态中惊醒，从堆积如山的案卷里抬头的少女眼底坠着乌青，瞳仁却依然清明如镜，映着细碎而温馨的暖光，就像那晚在无数折射轮回中她找到自己真实的存在一样。
　　“阿霁怎么来了？”齐绫活动着酸疼的手腕，有些好奇地问：“你不是和无言在赏湖吗？”
　　“现在已经是戌时了。”林霁挑了挑眉：“阿绫怎么知道我和无言在赏湖？”
　　“溪瑶刚刚来过，她今天恰巧路过洛湖那边。”
　　林霁并不信有人能这么快摆脱差点被害的阴影故地重游，女主感情上升的速度超乎她的预料，还好她今日早做打算。
　　“嗯……阿霁，”齐绫斟酌着词句，踌躇道：“阿霁，其实，溪瑶对无言，你能看出点什么吧？”
　　林霁点点头。
　　“那你……”齐绫小心翼翼地观察着林霁的神色。她现在纠结万分，虽然不否认新来的顾无言确实是个有能力的，但是谁来告诉她为什么他的感情线也这么丰富啊？她的好友已经跟她袒露过心思了，可是就她最近看到的顾无言对林霁顾左右而言他的样子，难不成顾无言喜欢阿霁？
　　这该不会是个她爱他，他爱她，结果她爱她的故事……等等好像有什么奇怪的东西混进去了。齐绫决定还是先打探一下林霁的意思，她记得顾无言和溪瑶的相遇，似乎是林霁之前算过的缘分吧？
　　林霁大概猜出了齐绫的想法，啼笑皆非。她正色道：“嗯，九公主殿下就是我曾为顾无言算出的有缘人。”
　　“原来如此。那阿霁，你和无言……？”
　　“对于此事，我今天特意找他确定了关系。”林霁板着脸严肃道：“他管我叫大哥，我管他叫小弟！”
　　被前半句吓到心脏揪起的齐绫听得一愣一愣的，待反应过来后忍不住捂脸大笑：“阿霁可真是乱来……”
　　林霁淡淡一笑，锐利的目光不经意从齐绫两肩擦过。人的身上有三盏灯，即左、右肩及头顶各一盏，火弱者阳气不足，阳衰阴盛易招邪祟。齐绫身具浩然正气，三火本是十分旺盛，然而现在天眼望去，左肩之火却有些萎靡不振，不足以照亮半身。
　　有人想熄灭齐绫的命火？林霁垂眸深思，她这几日没怎么见到齐绫，齐绫接触过谁什么时候着了道她也不知道，看来还是要拜托许知茵查一查。
　　“对了，阿霁你来找我有什么事吗？”
　　林霁别开目光：“见你天晚未归，有些担心。”
　　齐绫揶揄道：“之前我几日未归也不见阿霁担心。”
　　林霁沉默。
　　“阿霁无须担心，我又不是小孩子……”
　　“天黑了。”
　　未说完的话语梗在了喉中，林霁看着她的眼睛，说：“所以我来接你。”
　　知道你怕黑，所以我来接你。
　　她们静静对视，在油灯与夜明珠参差散落的光海中，两人的身影被光线无限伸缩倒映在光滑的珠体表面，虚无缥缈的像梦一般。
　　“其实我不怕黑。”齐绫小声反驳。但她还是抛下了墨笔，慢吞吞地磨到林霁身边，小指轻轻勾了勾她的衣袖，“既然阿霁来接我了，那我们一起回去好了！”
　　林霁点头，她将灯盏从左手换到了右手，自然而然地挽住齐绫的胳膊，两人手臂交错，十指环过青铜灯柄相扣。
　　这样的举动称得上暧昧，如果是一男一女，不是郎情妾意就是私相授受？齐绫喉咙动了动，终究是什么也没说。
　　回去的路比来时好得多，天已经完全黑了，群星璀璨，彰显着苍穹馈赠于人间浩瀚的光明，两岸宫灯烛影飘摇，唯掌中灯火屹立不动，灼灼凌人。
　　“阿霁这盏灯是何处买的？虽然形状不雅，但是烛光很亮。”
　　“我自己做的……”
　　齐绫愣住，忙跟她道歉，林霁看了眼灯盏，亦是苦笑连连。她的视线掠过齐绫左肩，好在齐绫的命火已经重新亮了起来。
　　“东市王伯手艺精巧，所制花灯年年夺得灯节魁首，为了感谢阿霁来接我，我送阿霁一盏新灯吧。”
　　林霁沉吟片刻，手腕微微倾斜，在叶与瓣之间隐约可见淋漓肆意的字符。这是特制的引路灯，灯油是长明不灭的人鱼膏，八瓣雕有金光咒，山林荒野多夜鬼出行，持灯可以护体固魂，斥退阴气。只是制灯所需材质、箓文旁人不得知，因此少有人用。
　　齐绫对着灯盏凝眸思考片刻:“嗯——阿霁如果不介意的话可以给我制作图纸吗？我为阿霁重新做一盏！”
　　这也不是什么不得外传的工艺，林霁闻言只是诧异地上下打量齐绫，原文里没有提及过这些，不过，舞刀弄枪会擅长手工吗？林霁不得而知。
　　“阿霁可莫要小看我！”齐绫猜到了林霁心中所想，鼓着脸气势汹汹地看着她，林霁收回视线，干咳一声道：“自然是相信阿绫的。”
　　齐绫这才满意地转过头继续看向前路。此后一路无言，直到南巷的门宅在夜色里慢慢裸露出半个轮廓，林霁耳边传来小声的嘀咕。
　　“阿霁还是第一个来接我回家的。”
　　因为他们还没登场啊！再过段时间来接你的贵族王孙们大概能排满大理寺前的广场了，林霁盘算着也快到文里齐绫各类追求者出现了。
　　“阿霁，”她唤她，“阿娘为我选的宅院地段虽好，可是一个人太冷清空旷了，所以我更愿待在大理寺。但现在有阿霁在——”
　　有我这个蹭吃蹭喝的在，林霁心想。
　　“其实我对黑暗的环境有一定恐惧，所以那次在地穴里——”齐绫犹犹豫豫说道。
　　理解理解，童年阴影嘛。
　　“此后自有我为你执灯。”
　　在你的有缘人来之前，先替你挡一挡男主的影响。
　　此后一切都有我在，自有我为你执灯。齐绫闷了许久，轻轻笑了起来，往日似火的爽朗热情被藏匿，如春水般温柔缱绻的笑意在眉眼间静静流淌，她问：“阿霁这么好，那阿霁想要什么奖励吗？”
　　“富婆，饿饿，饭饭！”
　　“？”


第10章包养
　　成功蹭得一顿豪餐之后林霁回到了自己的别院，也许她低估了齐绫怕黑的程度？在她调息入睡前，突然响起一阵敲门声，门外齐绫穿着一身单衣，抱着一个圆枕眼神不自在地看着她，小声道：“阿霁，今晚我能和你一起睡吗？”
　　咦？文里她和男主出去探案好像都是分房睡的……当然这也有可能是因为男女有别。林霁没多想，她退后半步让齐绫进屋，虽然天将入暑，但这夜间还是凉了一点。
　　林霁的屋子很简陋，除了桌子上多了一个包裹外，陈设同她初来时几乎一模一样。衣架上只挂了一套常用衣物和另一套同样褪色发白的换洗旧衣，榻上凉席薄衾，还有一个与之格格不入的精致玉枕。
　　林霁注意到齐绫的目光，遂解释道：“啊，这是走前从我师父那顺的昆山玉枕，可以安神定魂，阿绫最近气色似乎不太好，如不嫌弃，我们俩换着睡吧？”安神定魂是真的，睡着膈人也是真的，她想睡软枕，也是真的……
　　林霁满足地仰靠着舒服的软枕，床榻宽敞，睡两个人也不觉拥挤。她闭上眼正欲去寻周公，温软的身躯贴上了她的手臂，林霁手指微动，隔着薄薄的寝衣触及一片温热。
　　齐绫问：“阿霁身上怎么这么冷？”
　　林霁胡乱答道：“啊，自来如此。阿绫倒是很暖和。”
　　她的体温一直低于常人，师兄说刚捡到她时身体跟冰块似的又冷又硬，脸色苍白，连呼吸也是微弱得一滞一滞。林霁一直没有在意过这个问题，毕竟这本来就不是她的身体，兴许是她穿越过来才使这具将死之身重活也说不准。
　　与之相反，齐绫倒是体温偏高，像小太阳一样抱着暖烘烘的。在林霁毫无防范之前，齐绫自然地将手环过她的腰间，那张略显英气的脸也在瞳孔中不断靠近，咫尺一眼，美到心惊。林霁一动不动，听见齐绫贴着她的颈窝噗嗤一笑：“阿霁体寒，我体热，那我们这算不算取长补短，恰到好处？”
　　她怔怔然不知所谓，过了一会才垂眸断断续续吐出一句：“算、算是吧。”
　　“嗯，那阿霁以后就陪我在主厢房睡吧？”
　　“啊……好。”
　　“阿霁明天再陪我去一趟西市吧？听闻云裳阁新来了绣娘，手艺很不错。”
　　“嗯……好。”
　　“阿霁真好！”
　　“嗯嗯……好，都好。”
　　在取得一系列允诺后，齐绫心满意足地抱住林霁沉沉睡去。林霁自个儿答得迷迷糊糊，睡意一扫而空，长久沉寂后，脑子里终于慢慢恢复了清明，她的头微微动了动，下颚触及少女柔软的发顶，清浅的呼吸打在颈窝里，从心底犹然升起一股异样的感觉。
　　林霁板着脸若有所思，在修行中有镇神定心一课，以锻炼道门弟子遇事临危不惧，坐怀不乱的本能。她与师兄见过可怖奇诡的鬼怪，也见过变化多端的精魅，只不过她历练遇到的多幻化成潇洒俊美的公子哥，张振明遇到的则是千姿百媚的美女。所以审美疲劳的林霁在初见男主那惊为天人的容貌时并没有过多惊讶。
　　但是现在，谁能拒绝香香软软的女孩子呢……
　　可恶，那些鬼怪难道不知道现在女孩子对女孩子也很有吸引力嘛！林霁恶狠狠地想，等她回去一定要让宗门把这课内容扩大，至少让她跟师兄一样多看些……咳咳，打住打住。
　　林霁翻了个身，侧脸触上了齐绫的额头，散落的鬓发丝丝缕缕缠绕在一处，剪不断，理还乱。林霁深吸几口气，独有的体香融入了呼吸，她闭眼不愿再想，兴许有些问题还是找周公解惑比较好。
　　等她再度醒来的时候身侧已经空了，林霁睁着眼呆愣愣地平躺着，清晨冰凉的空气掺着余香一点一点刺激她混沌的神智。她迟钝地从床上坐起，房门“嘭”地一声被撞开，一袭红衣迎着朝晖烈烈，那双如墨的眸子里摇晃出两三点细碎晨光。
　　“已是日上三更，阿霁再不起怕是要赶不上午饭了。”
　　“我起了我起了！”
　　麻木的神经一下子熟络了，林霁一跃而起，三两下换好了衣袍。难得见齐绫没有一早去官衙办事，她随口问了一句才知今日休沐，对着齐绫眼里的揶揄之色，林霁面色赧然，她摸鱼惯了，压根不记得这些事。
　　在西市堪称“一饭千金”的兰亭轩尝了一回珠翠之珍，又被云裳阁铺设的真丝锦缎看花了眼。林霁啧啧称叹，然后被齐绫轻车熟路地带上了三楼内间，面对一屋子笑语迎人的绣娘呆住了。
　　“阿霁喜欢什么颜色？”齐绫问她。
　　“啊，啊？”林霁半天没反应过来，这是要给自己买衣？她想了想，说：“石青或者墨绿？”
　　“咦，原来阿霁偏好深色。”
　　“昂，深色耐脏。”
　　齐绫微微怔神，随即郑重地拍了拍她的肩道：“阿霁，除了这点，你喜欢什么颜色？”
　　“白色或者蓝色。”林霁老实答道。
　　齐绫点点头，转过身对着侍女吩咐道：“那就先春夏秋冬各四套常服，以茶白、水蓝为主。道袍六套，以淡青、霜色为主，皆以一等用料。”
　　林霁：？
　　林霁：？？？
　　一旁的小厮认真记下，为首老妪头发花白，却精神矍铄地走上前，笑得慈眉善目：“三小姐吩咐，我等自然尽心而为。”
　　三小姐……？林霁转头去看齐绫。
　　齐绫朝她眨眨眼，笑眯眯道：“阿霁不用担心，这是我家的产业。”说罢，她在一旁椅子上坐下，气势十足地一招手，侍女们个个笑容满面地捧册提笔上前将林霁团团围住。
　　林霁：……
　　林霁：救命！
　　她先前随着师父师兄在外奔波，衣食随意得很，哪里见过这么大阵仗。一番量体裁衣下来，林霁只觉得身心俱疲，全身上下被摸了个遍不说，那侍女量胸围时分明再努力憋笑，她都看见她弯起的眼角了！
　　林霁低头看看自己，又转头看看一旁喝茶的齐绫，人与人的参差啊……林霁郁闷了。
　　齐绫被林霁略显忧郁的目光盯得浑身不自在，她放下茶盏询问：“阿霁看我作甚？”
　　林霁撇开视线：“没什么。”
　　从衣裳冠履到玉佩组饰被一并安排，新制衣需要时日，绣娘稍加更改了几件成品样衣，林霁穿着倒也合身，颜色是她喜好的天青色。
　　“阿霁这一身颇有几分道骨仙风的味道，”齐绫喟叹，“只是太瘦弱了些。”
　　“难道我之前穿得很像江湖骗子？”林霁反问。
　　“嗯……”齐绫故作沉吟，而后在林霁震惊的目光下点了点头：“阿霁身形瘦削，穿衣不拘一格。不像江湖骗子，倒有点像富贵人家的面首？”
　　“喂喂，面首是什么鬼？！虽然我确实瘦了点，但是不要忽视我的真实性别啊！”林霁满头黑线，齐绫笑而不语反倒让她有点心虚，她摸了摸鼻子嘀咕道：“不过，这波真的好像自己被包养了一样啊喂……”
　　齐绫忍不住大笑出声，她凑上前捏了捏林霁的脸，认真道：“我养得起阿霁啊！嗯——我会把阿霁重新养得白白胖胖的！”
　　林霁无语凝噎。
　　林霁：“富婆您开心就好。”
　　出了云裳阁，在西市一路闲逛。齐绫兴致勃勃，她忙碌惯了，难得今日清闲，这般闲逛也别有一番乐趣，西市人潮涌动，林霁凭着身法不动神色地穿过人流始终跟在齐绫身边，天朗气清，林霁却心神不定，总觉得似乎有什么事要发生。
　　她低头掐指测算，卦象未出，她蓦地与人迎面撞上，齐绫眼疾手快地揽住林霁，那人跌退几步撞着身后的摊子重新稳了身形。
　　林霁忙行礼道歉，来人一袭白衣，执一把折扇，笑得很有风度：“无妨，兄台可曾受伤？”
　　林霁摇头，被扶住的左臂忽然一紧，她有些奇怪地朝齐绫看去，只见她低着头眼中闪过一瞬慌乱，脚步也不断向她身后挪去。
　　那白衣公子却眸中发亮，上前一步道：“绫表妹，我去大理寺寻了好几次都未曾见你，没想到今个儿在这碰见了，真是缘分啊！”
　　齐绫见躲不过去，抬头勉强打了个招呼：“善表哥，真是好巧啊……”
　　“好巧好巧。”白衣公子摇了摇扇子，转头看向林霁：“在下江善，这位公子看着面生，不知公子名讳？”
　　林霁：“啊，我不是……”她话未出口便被齐绫一扯，接着一个狠狠的眼神传来，林霁不说话了。齐绫越发亲昵地搂着她的胳膊，面带微笑道：“这位是与我办差的林公子，也是我的至交好友。她初来京师，与善表哥自是不熟。”
　　林霁：……
　　她怎么有种被拉着挡枪的感觉……不过这个江善，听着耳熟。林霁左右不能插话，索性从脑海里搜刮起原文来，江善，吏部尚书的嫡长子江善？噢——齐绫青梅竹马的表哥，爱慕齐绫不惜为她刺杀男主，最后被万蛇噬心而死的江善。
　　原文里江善是一个翩翩公子，痴情种子。他不沾花惹草，府中也无姬妾，吏部尚书府与丞相府也能称得上门当户对，若没有男主干扰，这江善对齐绫倒算是个良配。林霁原本心心念念的就是除去男主影响，让齐绫不再孤苦寂寥一生，这江善可是个送上门的好苗子。
　　以江善对齐绫的痴缠程度，果然死皮赖脸地寻着由头和她们一起游街，齐绫本就对这个表哥烦闷至极，新衙门忙得很，她哪有功夫来跟他搁这谈情说爱。齐绫有心求助身旁的林霁，奈何林霁一路呆愣得不知道在思考什么，完全无视了她的暗示，气得她下定决心今晚回去非扣她饭钱不可！
　　三人行，气氛既微妙又尴尬，林霁从沉思中醒来，见着齐绫一脸无奈的神色，恍然大悟，自己搁这当电灯泡呢！正巧见着前方天机书苑的牌子，她寻了个由头告辞跑了，全然没有注意到身后齐绫咬牙切齿的目光以及江善眼中一闪而逝的阴霾。
　　阿绫会不会感激我？不过她不知道原文剧情，应该不会。林霁惋惜地摇摇头，她朝小厮打了个招呼，直奔顶楼密阁，江善都出场了，之后那些追求者也该差不多一股脑来了，她得去找许知茵要个册子看看。
　　在密阁内静坐的却不是许知茵，那人着一身皇室公主才能穿的蛟绣云锦宫装，头上戴着玉镂雕丹凤纹簪，雍容华丽，贵气天成。听见响动，那背影缓缓转身，露出一张林霁熟悉的惊艳面容——赫然是女主赵溪瑶！
　　然而此时的女主脸上却不见了一分天真稚气，那双清澈的眼睛沧桑得深不可见，她双手自然交叠在膝上，端端正正坐在那，迎面而来一种不容犯上的威严。
　　林霁一凛：“你不是九公主，你是谁？”
　　“我不是九公主？”她喃喃一句，又“咯咯”笑了起来，头上珠钗晃动，她笑得越发肆无忌惮：“为什么我不是九公主？我是啊，我就是那个害了绫姐姐害了无言哥哥害了大周最终不得好死的大周九公主赵溪瑶啊！”
　　林霁骇然：“你，你！”她惊诧到说不出一句话来。
　　“我是赵溪瑶，可你呢？”赵溪瑶忽然敛了神色，眸光变得冰冷刺人：“林霁，你又是谁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个齐，一个霁，文名叫齐霁再现？噗。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有人设
　　她是谁？她是林霁，来自书外世界的林霁，不属于这里的林霁。
　　她穿越，女主重生，系统的bug还真是多啊。林霁感慨一句，很快调整好心态，清澈的瞳眸径直对上赵溪瑶审视的目光：“我是天师道张真人的入室弟子林霁。”
　　赵溪瑶的脸上浮现出耐人寻味的笑意：“张真人的入室弟子？本宫很好奇，你是如何取代张振明前来上京的。”
　　“说不上取代吧，我师兄晚一点会来。”林霁兀自与她隔桌相坐，端茶饮了一口道：“看来九公主殿下这是重生了？那我也没什么好隐瞒的。我原是枉死异乡的孤魂，转生到这具身体后有幸被张真人收归门下。”
　　“重生？”赵溪瑶一时恍惚，闭上眼睛苦笑道：“算是吧，上天总算再给我一次弥补过错的机会。”
　　林霁询问：“不知公主殿下何时来此？”她估摸着赵溪瑶来的时日应该不长，否则有过上一世的经历，这一世早该赶在齐绫之前带走顾无言。
　　“前月洛湖遇刺，被无言哥哥救下时恢复的记忆。也是那次本宫注意到这一世同上一世有了偏差。”
　　赵溪瑶看着她，声音起了波澜：“我本以为那只是一场梦，然而梦中种种在现实都有迹可循。除了你，林霁，你是唯一的变数。”
　　“直至今日本宫才知，原来你同我一样都是逆天之人。”
　　林霁连连摆手，逆天这个词她愧不敢当，她只是个混日子等着回家的咸鱼。
　　“你不必过谦，依本宫那日所见，你的本领要高出振明不少。”赵溪瑶淡淡一笑，“你既知前世之事，又选择待在了绫姐姐身边，想必也是与本宫一样不甘前世命数。”
　　林霁挠挠头，似乎有些羞愧：“那倒不是啦。”
　　林霁神色诚恳：“我贪图她钱财与美色。”
　　赵溪瑶：？
　　赵溪瑶自持庄重的神情有些绷不住了，她自我怀疑地上下打量着林霁：“你、你不是姑娘吗……？”
　　林霁道：“对啊，所以钱财在前。”
　　“你是为了谋财？”赵溪瑶迟疑地问。林霁狠狠点了点头，女主冰冷严肃的阵容彻底崩了，她语无伦次道：“你、你，本宫，我还是第一次见到这么实诚的人。”
　　林霁耸耸肩，不置一词。她就知道女主坚持不了多久，前世赵溪瑶登基没几日就莫名其妙死了，深受皇帝宠爱，在一干男女配呵护下无忧无虑了一辈子的小公主，根本撑不住这种为君多年的威严气度。
　　赵溪瑶无奈地拜下阵来，小脸耷拉着，显得楚楚可怜：“你让无言哥哥来洛湖救我，代替他陪在绫姐姐身边，想必也是不忍心他二人重蹈前世旧辙。我知我对不起她，林霁，我需要你的帮助，这之后你所求钱、权亦或是……色，本宫都会尽量满足你。”
　　“公主殿下似乎很信任我？”
　　“我只是相信绫姐姐，她从不看错人。”
　　噗，这话可不能乱说。不过没有妖族的推波助澜，顾无言人品也算行，林霁想了想还是应下了，终归自己掺和了这剧情，得女主一个允诺不亏。
　　“阿霁真好！”赵溪瑶嫣然一笑，提着裙摆蹦跶到林霁身前抱了她一下。
　　喂喂，你这自来熟得也太快了……不过，她这是第几次被发好人卡了？林霁无暇去想，她深深地看了赵溪瑶一眼，问出了最后一个问题。
　　“九公主殿下，你究竟是怎么死的？”
　　原文里赵溪瑶的死是从别人口中说出一句“愧对大周，自缢于宗庙”。但就在前一晚，她还在和齐绫商讨城防军备，商讨如何列阵御敌，天真、善良是她的秉性，骨子里却是属于大周皇室的倔强与傲气。天子守国门，君王死社稷，赵溪瑶绝不是一个会在大战来临之前抛下百姓，懦弱自杀的人。
　　“我、我，其实我也不知道，我只是想去太庙拜祭母皇。但是我刚进大门就失去了意识……”赵溪瑶目露茫然，她无措地看着林霁：“阿霁，阿霁。我死得太早了，这之后妖族有没有退兵，绫姐姐和无言哥哥发生了什么我都不知道……”
　　林霁默然无言，这话她没法接。结局得太过突然，妖族是退兵了，顾无言为你以身相殉。但留下的是城郭崩毁，百姓净尽的京畿之地，留下的是齐绫背负一生悔恨与伤痛。这一篇太过轻描淡写，薄薄两页，是她们伤痛彻骨的别离，血泪书写的命理。
　　穿书者一定能改变书中人的命运吗？凭什么，凭你提前知晓这些经历，知晓这些结局？那为何原文里神机妙算的张振明早早算到了自己身之将死，却无可幸免呢？
　　林霁惴惴不安。反倒是赵溪瑶出声安慰她：“阿霁，车到山前必有路，你我都已经是死过一次的人了，又有何好怕呢？我虽不知那日害我的是谁，但隐约可以猜测一二，能为我母后守陵的定是生前颇受她宠爱却又身份低微之人。”
　　“是陛下的男宠……”林霁喃喃，如今隆宠正盛的张氏兄弟，在女帝的纵容下干涉朝政，专权跋扈，与宰相齐思敬矛盾诸多。原文里弟弟张彦之被顾无言所杀，两兄弟中行事一直畏手畏脚的哥哥得到了女帝的垂怜，之后却越发收敛。
　　林霁并不觉得跋扈惯的人有那么容易改性，何况文里说的低调只是因为篇幅大量都在描写张彦之的嚣张，自然而然就让人忽略了张茂昌的存在。一个头脑简单性子乖张的人如何能长期霸占女皇的宠爱？少不得背后有人在为他出谋划策。
　　张茂昌……联想起许知茵先前所说与李家联系之人在禁宫，林霁觉得有必要让她再去查查这个人。临别前，赵溪瑶对她嘱托道：“阿霁，你要小心，这上京中似乎有比振明道术更为厉害的人存在。”
　　这一点她早有所料，太极八卦图玄妙莫测，能够对它知之甚多并从内瓦解的定非等闲之辈。天师道的老一辈都不在京中，究竟是谁还要再查一段时间，林霁忽然发现她这是不是自己给自己找了好多事啊，囧。
　　回到别院时齐绫还未归，林霁并不担心，有江善在，齐绫肯定不会一个人回府。早前她种下的桃苗已经长成了小树，这株桃苗是有灵性的，正气越足的地方生长得越快，真不愧是“小青天”啊，看来她很快就能过上乘凉啃桃的日子了。
　　林霁搬了摇椅在小树旁坐下，晚间凉风习习，宜人好眠。在躺椅摇晃中，神思渐渐飘远，直至——
　　“林霁！”
　　林霁被吼声惊得一个激灵，此时月上三更，一脸怒容的齐绫站在摇椅旁摆出一副兴师问罪的架势，林霁不明所以，问道：“阿绫，你回来了？”
　　“是啊！”
　　齐绫应得很大声，这让她越发困惑，她想了想，问：“是谁惹阿绫生气了？我帮你教训他。”
　　对着一副无辜不自知的林霁，齐绫气不打一处来，她径直跨坐在林霁腿上，双手搭着她的肩膀，怒气冲冲道：“阿霁！你今日为什么要找借口离开？”
　　原来是这个啊，林霁笑道：“我见那位公子与阿绫很是投缘，当然不好做棒打鸳鸯之人。”
　　“鸳、鸯？”齐绫拉长了声调，剑眉高挑：“阿霁算出他是我的有缘人？”
　　“那倒没有啦，不过我见他仪表堂堂，像个正人君子，家世也与你……”
　　“那你凭什么认为我会喜欢他？！”
　　林霁梗了梗。齐绫揪着她两肩衣料，重心几乎压在了她身上，躺椅向后倾倒，一摇一晃近在咫尺，她看见那双墨染的眸子里漾起了清冽的水光，她莫名觉得心虚。
　　“林霁！是谁给你发的俸禄？”
　　“是阿绫。”
　　“那你能不能不要想着外人，先想着我啊！”齐绫几乎是吼着说出了后半句，她的声音慢慢弱了下来，近乎哀求地道：“不要都自以为是的为我好，却从来不过问我的意见好不好……”
　　林霁与她对视，水光里倒映出她的身影，每一句低泣都像一把利刃狠狠插进她的心口，痛得她手脚麻木，几近喘不过气来。林霁恍然大悟，是她操之过急，是她自以为是，她不想让齐绫被原文决定爱上顾无言，又凭什么让齐绫被她决定爱上江善？
　　林霁诚恳地道歉：“阿绫，是我错了。”
　　长久束缚拧紧的心弦终于在此刻绷断，她像孩童一样抛却所有包袱，哭得肆意淋漓：“傻子，阿霁是大傻子！我要是喜欢他为什么还要你帮我挡着。明明昨天才说好为我执灯，今天就反悔丢下我一个人……”
　　竟然做了一回言而无信的人呢，林霁苦笑。两肩的力度随着哭腔渐渐变小，她张开双臂将齐绫揽入怀里，衣襟很快被泪水濡湿，她轻轻抚摸着她微微颤动的脊背，伊人哭得梨花带雨，她这个罪魁祸首却无言以答。
　　林霁长叹一口气：“阿绫，我发誓，以后不会再留你一人。”
　　“如果你违约了呢？”
　　“那就，让我以后都吃不上晚饭？”
　　“啐！今日本来就要扣你饭钱。”
　　齐绫从她怀里抬起头，泛红的眼角，支离的泪痕，林霁张了张口，说不出一句调笑的话来。
　　“以后阿绫让我做什么我就做什么。”
　　“那你不能在替我下主意知道吗？”
　　“好。”
　　“阿娘最近好像很操心我的事，之前还想让我去见见钱侍郎家的长子……总之，这类麻烦事以后肯定很多，我不喜欢的人阿霁要替我挡着！”
　　“好。”
　　“我爹是个老古板，我要是哪天被逼嫁人了，阿霁要拿出打虎的气势来打断花轿赶跑新郎，知道吗？”
　　录入关键词“嫁人”，输出“抢亲”。
　　林霁郑重地点头，再点头。
　　齐绫破涕为笑，想起起方才自己耍性子的样子，新霞攀附双颊，她尴尬地低头遮掩面上的狼藉，又想起什么，解气似地举手揉了揉林霁的脸道：“阿霁真乖，我原谅阿霁了。”
　　林霁弱弱地问了句：“不过，抢亲是不是犯法的？”
　　齐绫竟认真思考了会，沉吟道：“嗯……好像确实触犯大周律。没关系啊，我们就是大理寺，顶多挨些弹劾。”
　　“喂喂，你爹可是宰相啊！没有这么容易糊弄吧。”
　　“那就跑路咯。”齐绫笑眯眯地看着她，“我就是不想听他摆布才跑出的家。阿霁不必担心，我有自己的积蓄和产业，养你我还是绰绰有余的。”
　　林霁：……
　　救命！女二遵纪守法的人设是不是崩了？再下去她该不会要在违法的边缘反复横跳吧？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想在二十章内完结，这样看可能要超出一点。


第12章红煞（一）
　　诡案司逐渐忙碌起来，齐绫埋在成堆的案牍里忙得不可开交，林霁则是躺在家中，每日教顾无言一些道法，循序渐进地激发他体内妖力。寻常一些鬼怪犯案也都甩给了顾无言去处理，美其名曰历练，当然佣金还是她收着，咳咳，材料费可是很贵的！再说有女主成日跟着，她也不用担心顾无言生计问题。
　　天机书苑暂无消息，林霁照旧每日戌时去接齐绫回府，同原文发展一样，齐绫娘亲有意为她相看对象，近日来大理寺的青年俊杰是愈发多了，她每次都要在一群虎视眈眈的目光里装出一副平静的样子走进诡案司的门，等与齐绫一同出来时又个个变得温顺殷勤。
　　真是变脸如翻书。林霁以前在电视剧看到妹子女扮男装，总觉得假得厉害，这还能不被看出？现在轮到她自己才发现——原来这帮路人甲是真的瞎啊！
　　唯有江善不同，每日晨晚必候在官衙前，无论齐绫在他面前故意和她如何亲昵，江善始终不妒不恼。表现得太过完美无缺反倒让林霁心中生疑，哪怕是原文，江善也会因齐绫与顾无言谈笑冷落他而黯然神伤，可现在他却像是一个没有思维情绪的假人，一双眼睛如古井般无波无澜，深不可测。
　　林霁暗暗起了防备，赵溪瑶的重生让她意识到这世界还有她不知道的bug存在，光凭原文那点单薄的线索，保不了她高枕无忧。
　　顾无言天赋异禀，进步神速，林霁往往稍加点拨就让他自个儿在一旁画符。齐绫不常在家，齐宅造访人少，免去许多麻烦误会，又有赵溪瑶每日陪着他，男女主感情突飞猛涨。
　　春困夏乏秋倦冬眠，人之常情。林霁习惯性靠在摇椅上闭目养神，她最近一直很疲倦，又总是断断续续做些稀奇古怪的梦。燃着篝火的幽暗地宫，躺在祭坛上发出凄厉尖鸣的妇人，戴金面的祭祀从妇人身下汩汩血液中抱出一个婴孩，那婴孩肤色青紫不哭不闹。
　　祭祀将婴孩高高举起，在通往祭坛的长阶下匍匐着密密麻麻的人群，他们双手高举垂首再拜，钟鸣般的古老唱诵声在空旷的地宫里起伏回荡，林霁头痛欲裂，在婴孩嘴唇蠕动发出第一声撕心裂肺的啼哭时惊醒。
　　只是一场短暂的惊梦，她却好像在黑暗里踽踽独行多年，骤然失而复明，正午刺眼的阳光照进眼眶里不禁起了热意。一抹红色挡住了光线，在模糊的视野里晕出暗红色光圈，林霁怔怔然落下泪来。
　　“阿霁？怎么哭了。”
　　温热的指腹覆上她的脸，替她抹去泪痕，泪水洗涤了眼眶，她的眼睛重新聚焦，齐绫正一脸担忧地看着她。林霁垂下眼眸，摇了摇头：“没什么，阳光太刺眼了，受不了。”
　　这具身体的状态不太对，或许她得抽空给自己卜一卦。林霁暗自想着，嘴上却转了话题：“阿绫怎么回来了？”
　　“这可是我家，我怎么不能回来了？”齐绫瞪了她一眼，“有新案子了。”
　　“嗯，无言……”
　　“阿霁整日躺在这偷懒，这次也该活动活动筋骨了！”
　　“小鬼怪交给无言正好是个锻炼。这这这修道的事儿，能叫偷懒吗？”
　　“修道？好啊，我记得道门以济世救民为己任，阿霁天天在家躺着也符合道门的气节吗？”
　　“嗯……水利万物而不争，我教顾无言道法捉妖，却不争捉妖的功德，这不是好事？”
　　林霁眨巴着眼，作无辜状。齐绫又好气又好笑，毫不客气地上前将她从躺椅上揪起来：“诡辩！这案子破不了阿霁休想吃饭。”
　　林霁长叹一口气，起身一边理着皱乱的衣袍，一边询问案件。齐绫不会无缘无故来找她，看来这次的确是比较棘手的案件，时间顺序乱了，也不知现在进展到原文哪一步。
　　齐绫这才从行囊里取出一袋包好的卷宗递给她，林霁眸光凝滞，一股股黑气从封紧的袋口不断溢出，整个袋子被浓重的阴气所包裹。齐绫见林霁久无动静，无奈地准备收回亲自拆封，却被林霁忽地握住手腕，她抬头看去，见林霁的脸色阴沉得实在不一般。
　　“阿绫，这个卷宗是什么时候送来的？”
　　“好像是上月送的，因刚送来诉主又撤了案宗，所以一直压在大理寺未察。”
　　上个月？自己第一次发现齐绫命灯被灭似乎也是上月，难怪每晚接齐绫回来时命灯都黯了半盏，这怨气竟如此大。林霁拎着小小一袋宗卷，只觉手中仿若有千斤重。
　　齐绫心头一跳，问：“阿霁，这卷宗被动了手脚？”
　　“那倒不是……只是上附怨气很重。”林霁领她一同走到顾无言练习画符的桌案旁，将卷宗放置在桌中央，取出一面八卦镜摆在桌前，阳光照入镜中，卷宗整个被笼罩在折射的扇形光弧里。
　　林霁让众人退后，取六符贴于桌面，掐诀诵曰“体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻”而后咬破中指滴指尖血于卷宗之上，血液与卷袋融汇处蓦地发出一声爆鸣，六张黄符自燃，伴随符纸的燃烧众人耳边听到一阵尖锐的哭鸣，从卷袋上升腾起大片潮湿的白雾。
　　“好重的怨气！”顾无言护在赵溪瑶身前，吃了一惊。
　　赵溪瑶从顾无言身侧探出个小脑袋，好奇地问道：“绫姐姐，这里面讲得是什么啊？”
　　“是夜喜庄王家的案子，王老爷的小儿子娶亲当日出了事，新娘拜堂时听见耳边有女人说话，低头发现身边突然多了一个同样穿喜服的人，等她摘下盖头时那人又不见了。当晚新人入洞房，新屋里传出凄厉的惨叫，等宾客们冲进去一看，新郎和新娘脸贴着脸死在了喜床上，新郎手心脚心还有胸口都有锐物穿刺的大洞。”
　　“新娘双目充血，身上无伤痕，仵作判断应是受惊致死，一场喜事无端变成了丧事。新娘家有意调查，被王家撤了回去，这之后夜喜庄接连几次迎亲都发生类似的事，更有甚者迎亲的队伍派了出去却没了踪影，最后在庄外的河里发现了泡烂了的尸体。”
　　“嘶——好恐怖啊，这个庄子闹鬼？”赵溪瑶害怕地揪紧顾无言的手臂，顾无言回头安慰她几句，旋即道：“事自王家起，王家撤诉不合情理，恐怕藏有猫腻。”
　　“不光如此，”林霁从袋子里取出湿漉漉的宗卷摊开，除却前几张百姓供词，她指着仵作所记的验尸记录道：“这些尸体的死亡原因统共两点，女子皆是惊吓致死，男子则是锐物贯穿五心，流血过多而死。且男尸身上创口大小位置皆一致，应是同一种锐物导致。”
　　赵溪瑶仔细看了一会，突然道：“咦？从上月开始连续死了这么多人都未报，显然是王家并不想官府介入，为何现在又突然上报了”
　　齐绫叹了口气，道：“因为又死人了，王家应是想请道士镇压邪祟，结果昨日请来的道人与他徒弟一同死在了屋子里，徒弟死在门边，道人死在正堂，死法与先前一致，五心流血而死。那道人尸体左手下有一个血写的“兆”字，应是他临死前所写。”
　　“兆？莫非在暗示真凶原名？”赵溪瑶问。
　　齐绫摇头道：“暂时未知，只是那道人与徒弟是王家从外地请来的，理应不认识真凶才对。”
　　顾无言道：“此案与王家脱不了关系，这些供词都是经过王家呈上来的，具体如何不如去实地一探便知。”
　　“我正有此意。人命关天，夜喜庄距离上京不远，如今天色尚早，我们现在出发，未时能到。”
　　顾无言无异议，林霁在齐绫的注视下默默去屋子里收拾了行囊，将卷宗一并放进袋里。诡案司三人齐了，赵溪瑶强硬地要跟去，这位小公主一旦下定了决心谁劝也没用，齐绫无法，只得叮嘱顾无言和林霁好好照看她。
　　林霁耸耸肩，自己还是看着齐绫比较好，这剧情才到哪啊，女主不光有光环在，还有男主的保护，绝对比她和齐绫要安全得多。
　　赵溪瑶是个意外，结果出城又碰到了江善，齐绫深感头大。林霁若有所思，原文江善并没有参与夜喜庄的事，这宗卷在大理寺压了月余，齐绫也是临时找她们商议的出城，江善这时恰好在城门与她们撞见，可还真是巧啊。
　　虽然齐绫很不想多个江善，奈何自己也对这个死皮赖脸的表兄无能为力。她不喜欢江善，因为江善常年挂着的笑容让她觉得很假，就像现在，他明明不喜欢阿霁，却还要在阿霁面前装出一副温和大度的样子。
　　“原来林弟不擅长马术，不若来与为兄一道吧，为兄自小练习骑射，断不会摔了贤弟你。”
　　齐绫冷声回道：“不了，阿霁就和我同乘一骑，这是我们诡案司办案，善表哥还是不要插手比较好。”
　　江善拱手一笑：“绫表妹误会了，我没有插手你们办案的意思。这不是在询问林弟吗，这男女同乘一骑，总归对你二人名声不好。”
　　林霁本就被颠簸得昏昏欲睡，她环着齐绫腰身的手又紧了紧，道：“不了不了，你那靠着不舒服，还是靠着阿绫舒服。”
　　江善脸庞一抽，齐绫得意地看他一眼，他若无其事地驾着缰绳，平淡地说道：“贤弟如此，那还真是可惜了。”
　　“可惜什么，谁是你贤弟？这是我大哥！”顾无言皱着眉，怒喝道。他驾驭身下的枣红马强硬地挤进齐绫与江善中间，并狠狠地瞪了江善一眼。
　　棒啊小弟！林霁在心中为顾无言鼓掌，江善脸上一转即逝的阴鸷被尽收眼底，果然啊，这家伙并没有原文描写的那么翩翩公子。林霁闭上眼安心养神，她最近越来越困了，真奇怪啊……
　　在朦胧里被一股冰冷的阴气所惊醒，林霁按了按眉心，注意到天色已经完全暗了，她们已经离了官道转进小路。周围静悄悄的，不远处有一丝火光跃入眼帘。一行人驱马向着火光前进，光源越来越亮，等穿过一丛灌木众人才发现那火光原来是摆在小道旁的灯碟所发出的，数不清的同种形制灯碟间隔有序地沿着道路两侧一路绵延至尽头栈桥。
　　这条灯路令人叹为观止，林霁打量着眼前灯碟，灯碟中点的是白烛，头重脚轻，这不像是给行人照路的灯……她微微蹙眉，身后树林里突然传来一阵喜庆的唢呐声。
　　“这时……还有人娶亲？”赵溪瑶讶然。婚礼，昏礼，意在黄昏时行娶妻之礼，现在天色已黑，这个点娶亲未免误了吉时。
　　顾无言沉声道：“不对，我们午时出的城，现在才申时，即使夏时早入夜，也不该暗得这么彻底！”
　　“不要管了，过了栈桥就是夜喜庄，我们快走！”齐绫稳住心神吩咐道，同时当机立断地一驱马，大宛马发出嘶鸣，鼻腔焦躁地喷吐着白汽，却仍在原地不走。
　　“奇怪，这是怎么了？”
　　“绫表妹，你，你看脚下！”江善语气变了。齐绫低头一看，顿时心中一悸，只见路上凭空多出一只白手，断面光滑，孤零零地趴在地上死死抓着马后蹄。
　　“阿、阿霁！”齐绫声音发颤，林霁握住她的手，低声安慰：“别怕。”她抛出一张符纸，落在白手上很快化成一团火球将它包裹，白手当即松开了马蹄，“哗”地窜进了路旁的草丛里。
　　三匹马共同朝着栈桥狂奔，两侧灯光摇曳，昏黄的灯光下，仿佛行走在阴森幽暗的黄泉之路，栈桥近在眼前，却始终到不了桥边。背后的唢呐声越来越近，林霁扯了扯齐绫的衣袖，示意她停下，煌煌灯路里，树林中逐渐露出几个轮廓，他们的个头似乎很高，影子拉得有两米多长，然而仔细看却发现这些影子一直保持一个动作，腿脚没有任何起伏，仿佛是飘着再向她们不断靠近。
　　“哗啦——”
　　从树林里飞舞出大量的白色纸片，林霁接过一张，圆形方孔，是正规的纸钱。哪有人接亲撒纸钱的？树林里的接亲队伍终于在光影里慢慢出现，为首吹唢呐的两人穿着白色的麻服，惨白麻木的脸上涂着诡异的腮红，在他们身后的几人同样是白色麻服，脸色灰白，整个队伍走得很慢，他们的脚离地足有二三分高。
　　唢呐依然是喜庆的《抬花轿》，然而她们却遍体生寒，麻衣丧服之后，抬出的不是花轿，而是一具漆黑的棺材！
　　“鬼迎亲！”江善失声惊叫，“鬼境、鬼境，我们在鬼境！”
　　“江公子知道的很多啊。”
　　林霁饶有意味地看着他。


第13章红煞（二）
　　林霁不再说什么，这家伙八成也不是个原装货，不过还是眼下的情势更为要紧。鬼境有两种，一种是极阴之地万鬼汇集而成，一种是怀恨极重死去，死后怨念不散，自成一境，不断重复临死场景。前者为实，后者为虚，实地只要出界即可，虚境不分边界，更为难逃。
　　她睡得太沉，根本无法回忆起她们是何时入境的。黑棺出露在众人眼前，材头画着大红双喜，白烛灯火摇曳，她们这才看清这支逐步逼近，行路轻盈的送葬队伍，竟全是彩绘描画的纸人！
　　“阿霁？”
　　“老话说擒贼先擒王，这个虚境的主角是鬼迎亲，那么突破口一定在那具棺材上！”林霁从行囊里掏出一块巴掌大小的古铜色圆镜，镜背圆格内以四方排列四颗圆柱乳钉，浅浮雕饰朱雀纹，外圈围井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿，名曰南离陵光神镜。
　　朱雀主火，她们之中只有齐绫五行为火，林霁将铜镜交由齐绫，再覆握她双手控制铜镜，开天眼测算鬼棺与灯碟的角度距离。引路灯为鬼指路，她们所在的灯路是鬼境怨气的必经之路，在鬼境内无法勾连天地正气，一切法宝都会被削弱，她要以怨冲怨撕开一道口子！
　　阴风席卷过她们身侧，随风飞舞的纸钱铺天盖地，在一点罅隙里，林霁握住齐绫的手朝某个方向一转，同时大喊道：
　　“神朱赫赫，光耀太微！”
　　一道明亮的光路从镜中射出，至烛端转折照破黑暗，正映在棺头硕大的朱红色喜字上。光路窜起金色火焰，抬棺的队伍停止了动作，火焰在他们身上燃得奇快，墨水画的五官迅速扭曲变形，只剩下半个身子的纸人不约而同地，扬起半裂的唇瓣，林霁皱了皱眉，似乎有些不对，然而这些很快被阳火燃烧殆尽，空气中弥漫着一股羽毛烧焦的怪味。
　　接触黑棺的阳火只有“囍”字燃烧，随着红纸被火焰蚕食，棺材里发出越来越大的震动，仿佛有什么东西即将破棺而出。林霁下意识摸向腰间，忽然意识到天蓬尺已经被她传给了顾无言，默默改从行囊里摸出一枚七寸长钉攒在手中。
　　“嘭”的一声巨响，众人眼前闪过刺眼的白光，等白光退散，哪还有黑棺、树林与引路灯的踪影，她们骑马在官道上，日落西沉，不远处河对岸的小村庄正燃起袅袅炊烟。
　　这一次平安无事地过了栈桥，林霁回头凝视了一眼小河，有点奇怪，为什么鬼境里的引路灯会指往河里？难道怨气的集中点在水里？
　　夜喜庄是个住着百来户人家的小村庄，庄子里最富庶的当属王家。一路看过去低墙矮瓦的村舍，到王家骤然变成了宽高三四丈的朱红大门，两侧延伸不见头的青瓦白墙，还有门前威风凛凛的石狮。
　　“王家竟这般富庶！”顾无言感慨道。
　　“这都比得上上京城一般富户了吧！”
　　齐绫笑着解释道：“王家不仅富庶而且乐善好施，在上京城外有固定的施粥点接济流民，而且还会雇佣乞丐帮工，利于上京城治安，给京兆府可省了不少事呢。”
　　赵溪瑶认真地点点头：“看来这王家倒是个好人家。”
　　“既然这般富庶为什么不搬去上京呢？”林霁突然开口问道，“钱资众多却宁愿待在这个道路不便的小地方，为了生意也不应该吧？”
　　齐绫一怔，默默垂首深思道：“这确实是个问题。”
　　正当她们闲聊时，王家大门开了，从里面走出一个衣冠显赫却满面愁云的中年人，他回头朝着门后的人拱了拱手，这才神思恍惚地走下台阶，见着齐绫等人一愣：“绫、绫侄……”
　　“钱伯父怎会来此？”齐绫翻身下马，眼前的中年人正是早时日欲与齐家攀亲的吏部侍郎钱哲。
　　“来、来与王家谈些生意。”钱哲尴尬一笑。
　　“看钱伯父的神色似是没有谈成？”
　　“不、不……”钱哲慌乱地否认，眼神不自然地看向别处，声音也低了下来：“谈好了，都谈好了……”
　　见这样子齐绫也不好多问什么，与他拜了别。
　　钱哲身上隐有死气，却不是出自他本身。齐绫曾与林霁抱怨过娘亲很看好钱侍郎家的长子，那时林霁一点也不担心，因为她知道那长子命数不长，文里没过多久就染病去世了，看来就在这几日。
　　待她们说明了来意，王家几乎是堪称热情地将她们迎进了屋，王小少爷的婚房在西院，因着闹鬼的事王家人都搬去了东院居住，又因昨日暴毙的两名捉鬼道士连正堂也不敢再用。王老爷面有戚戚之色，齐绫只得先好声宽慰，再问些事发经过。
　　小厅堂里赵溪瑶陪着顾无言默立在侧，林霁落在下首，自顾自打量起厅堂内的布设。这间会客厅装饰华贵，墙上挂着的书画也是名家上品，林霁盯着两侧的书法字看了许久，直到齐绫与王老爷客套完毕，王老爷吩咐管家带她们去现场一观，她笑了笑道：“原来王老爷也是向道之人。”
　　刚被管家搀扶起身的王老爷听完微微一愣，而后点着头说：“是、是啊。我家上下都是一心向道之人，每月都会请上京城玉鼎真人前来讲道，不知为何遭此大难！”说罢，浑浊的双眼中落下两行泪来，引得旁人又是一阵安慰。
　　林霁笑而不语，只淡淡道了句“王老爷有心了。”
　　出了院子，齐绫悄悄凑上前附耳道：“阿霁可是发现了什么？”
　　林霁闭目摇头，原文里夜喜庄解决得很简单，齐绫与顾无言假结亲引出了红衣女鬼，然后厉鬼被顾无言打散，此案完结。大篇幅是两人的感情线，一些疑点略过了，而且现在庄外的鬼境让她有了点别的想法。
　　可知作祟的女鬼身着喜服，应是死于成亲之日。成婚本是大喜，女子又身着红嫁衣，骤然身死自是怨念极重，化而为煞，能成鬼境林霁并不例外，只是为什么形成的鬼境不是拜堂成亲的场景，而是纸人抬棺？这点林霁暂时想不通。
　　况且那纸人，也不完全像是纸人。
　　正堂混乱不堪，椅子东倒西歪，用于做法的桌台凄凉地摔在地上，滚落一旁的香炉里残香剩下两短一长，血迹无人擦拭，离门不远的地砖上明晃晃印着一个黑红色的血字“兆”。
　　林霁走到桌台边，拾起残碎的符纸，拼凑在一起是张正统的驱邪符，这也说明王家找的不是滥竽充数的假道士。齐绫蹲在血字边查看，之前的描述与实际还是有些差异，“兆”字旁溅落着不少血点，唯有一点饱满拉长，像是未尽之意。
　　“他未写完的是什么呢？”齐绫喃喃自语，江善摇着折扇走过来低头一笑：“绫表妹，依我所见，这兆字旁多的一点应是个未写完的辵部，他想写的其实是个‘逃’吧，让他的徒儿快逃！”
　　齐绫默不作声地起身挪开一段距离，边朝着林霁走去边说：“善表哥身为外人还是勿要插手我们诡案司办案。况且情况危急，直接喊他徒弟逃跑不比写字更快？”
　　江善梗住，看着齐绫与林霁头挨着头的亲昵姿态，掩在袖袍下的手狠狠攒紧。
　　林霁从桌台下捡起一把半折的桃木剑，这把剑的原材桃木至少过了两百年，竟然挡不住那女鬼，红煞果真厉害。
　　“阿霁，那血字……”
　　“咦，这王家不是一心向道吗，怎么这供奉的却是佛像？”
　　从堂后传来清脆的女声，林霁与齐绫具是一怔，环视正堂已没有了赵溪瑶的身影。齐绫二话不说拉着林霁匆匆跑到后堂，赵溪瑶悠然自得地站在一副佛像前观赏，听见她们的脚步声回过头露出一个调皮的笑容：“绫姐姐，无言哥哥，阿霁！”
　　喂喂，为什么到我这就差个辈的感觉。林霁抽了抽嘴角，目光逐渐被赵溪瑶身后的佛像所吸引。
　　“阿瑶，不要一个人乱跑！”齐绫语重心长地教训道，赵溪瑶欢快地跑到顾无言身后，搂着他的手臂：“没关系啦，反正无言哥哥会看好我的。”
　　顾无言俊脸微红，讷讷道：“那个，嗯，少卿，我会保护好阿瑶的。”
　　“啧啧啧。”齐绫感慨地收回视线，还是不打扰这对有情人，她凑到一旁正在沉思的林霁旁：“这倒也是奇怪，王老爷刚刚才说自家一心向道，这里偏偏就挂了佛像，看这供奉的架势也有些时日了，哪有人家又供道又供佛的，可真是病急乱投医。”
　　“阿绫可是说错了，王家想得可是殊途同归。”林霁淡淡笑着，问“阿绫可知这供的是哪尊佛？”
　　齐绫摇了摇头，她对这些甚少涉猎，自是不知。顾无言亦是摇头，赵溪瑶蹙着眉，又看了看两侧屏风镂刻的经文，道：“我虽不认识这佛，但经文我认得似乎是密宗的金刚萨埵百字明，这供奉的是金刚萨埵？”
　　“不错。首戴五佛宝冠，左手作金刚幔印，右手抽掷本杵大金刚，这是密宗祖师金刚萨埵。而我问王老爷是否信道，是因为在他正堂内摆着的字画乃是《太上洞玄灵宝天尊说救苦拔罪妙经》。”
　　“拔罪？”齐绫敏锐地察觉到这两个字眼。
　　“是啊。尔时，救苦天尊，救一切罪，度一切厄。道言：十方诸天尊，其数如沙尘，化形十方界，普济度天人，委炁聚功德，同声救罪人。这篇经文赞颂的是太乙救苦天尊拔众生脱离迷途，免受轮回之苦，常用于消除罪孽，济幽度亡。”
　　林霁冷笑一声，继续道：“至于这里供奉的金刚萨埵，依照密宗记载，他曾发愿‘凡闻我名号、凡观想我、凡念诵我心咒者，无始以来之罪业悉得清净，若不能者，我不成佛。’这左右两侧镂刻的即是金刚萨埵百字明咒。传闻只要念诵一百零八遍百字明，就能消除往昔一切所造罪障。”
　　“王家哪里是什么病急乱投医啊，我看这冤魂鬼境的形成，与他王家也脱不了干系。”


第14章红煞（三）
　　夜喜庄以王家最为势大，王家有意隐瞒，她们想问也问不出什么。虽是如此，林霁还是以“江公子面容和善，能言会道”的由头打发江善去庄子四周找百姓打探消息，而后与齐绫等人商讨明日的计划。
　　生人想要隐瞒的，可以请亡灵开口。镇压是最差的打算，原文里的引鬼之法存在一定风险，无论是赵溪瑶还是齐绫，她都不想她们有事。虽然顾无言现在的实力不比原文，但有林霁在，她们完全可以用道家方法寻得鬼煞。
　　趁着天色未暗，齐绫从管家那要得一份夜喜庄的地图，交由顾无言外出核对，她则与赵溪瑶去找王家人问话。林霁独自来回踱步在出事的正堂及婚房，手上一边翻阅着之前的案卷。
　　腰间别着的震魂铃毫无动静，算上道人及他徒弟这地方至少死了四个人，竟然没有半分怨气？更何况那嫁过来的新娘也是身着红衣死在了大喜之日。案卷里提到一起迎亲队伍最后尸体被发现在环村的小河里，鬼境中引路灯指向的也是村外小河，那条河和红煞会有什么联系？
　　林霁莫名有一种不妙的感觉。以她的估测，原文顾无言实力也只比死在堂中的道士高出一点，为何顾无言能够击杀红煞，道人却殒命其手？她百思不得其解，遂提笔纸鹤传信于天机书苑查询王家之事。
　　草草用过晚膳，应王家所邀住下。三间宅屋，齐绫与赵溪瑶同住，江善与顾无言同住，林霁单独住一间。这安排倒也合理，林霁躺在床榻上，眼皮沉沉下坠，窗外月枝高悬，清亮的月辉透过窗棂，照在她惨白的脸上，仿佛包裹了一层秋霜，她的呼吸渐趋平稳，温度在流逝，身体像月光一样冰冷。
　　林霁又做梦了。
　　破败的村落，被剥光树皮的树林，衣衫褴褛的人们赤红着双眼，抱在一起撕咬，凄厉的惨叫与野兽般的咆哮嘈杂在一起，体态臃肿的妇女抱着婴儿癫狂地大笑，笑着笑着眼里竟流出两行血泪，她露出白花花的牙齿，面色温柔地低下头咬断了婴孩的喉骨，婴蹄戛然而止，妇人大口啃咬着血肉，神情畅快淋漓。
　　林霁惊骇万分，这是人间地狱般的存在，破碎的尸骨堆积如山，喷涌的血液积流成河，她顺着唯一一条净路看去，尽头是耸立着三根圆柱的祭坛，黑色的巨蛇绕过三根圆柱的外围，它庞大的身躯像三角形一样连接，在头与尾相交的顶点，蛇尾搭在了柱底，蛇头悬在半空，睁开了血红色的巨瞳。
　　撕咬的人群终于停下了动作，从嘴角滴落同类鲜红的血液，时间仿佛静止，几百双瞳孔整齐划一地看向林霁，她知道这是梦境，却遏制不住地汗毛耸立，那些空洞、侵蚀的目光仿佛刺破了虚空，狠狠地扎在她身上，他们张开嘴，像祭拜祈福一样以频率相同的声调发出了同一句话：
　　“你逃不掉的。”
　　“你逃不掉的……”
　　“你逃不掉的！”
　　林霁睁开眼，躺在床上一动不动，她的心跳近乎停止，浑身像是从水里捞出来一样湿透了。
　　“阿霁……阿霁……别怕，都是梦。”
　　有人握住她冰冷的左手，轻轻抚拍她的额头，那人唱着舒缓温柔的歌谣，好像春风一样吹融冻结她的寒霜，她的四肢渐渐有了温度。林霁努力睁大眼睛想看清那人的模样，但她被无名的屏障遮掩了耳目，眼前是一片模糊，耳边的声音也空灵缥缈，似在天边。
　　“阿霁、阿霁。”
　　那人不厌其烦地一遍遍呼唤她的名字，语气逐渐轻快。
　　“再不醒来扣你饭钱哦。”
　　林霁彻底清醒了。她偏头去看，那张明丽含笑的面容印进了瞳孔，刻进了脑海，她想喊出那个名字，喉咙好似被锉刀磨过般沙哑疼痛，那人笑眯眯地凑近，月光落进她的眼眸，垂下一片温柔。
　　“阿霁想说什么？”
　　“阿、阿绫。”林霁艰难地吐出这两个字眼，沉寂的冰层开了裂缝，下一秒即是冰消雪融，她的五感恢复如常，甚至比以往更敏锐。
　　“你怎么在这？”
　　“当然是来找阿霁一起睡啊。”齐绫说得自然，林霁方才注意到她一身单衣，臂弯下还夹了一个圆枕。
　　“不过现在嘛，阿霁还是去沐浴更衣一下比较好。”齐绫揶揄道。
　　夜色已深，林霁不想惊动王府奴仆，自己寻了桶冷水淋浴。冰凉的井水自头顶浇过，惊得头脑越发清醒，她仰观天边挂着的几颗零星，左手掐指测算，然而算来算去最终都落在了空亡，大凶之卦。
　　诸事不利，祸在她还是祸在邻人？林霁心神不宁，她拾掇了衣衫慢腾腾地往回走，乌云遮掩了天月，要变天了。
　　“阿霁，我今日查到了王家的账簿，果然有些问题。”
　　两人躺在重新收拾过的床榻上，索性睡不着，齐绫侧着身，头枕着胳膊与林霁聊起了案子：“王家日常开销大，收入记录却很少，若是商铺也该有固定进款日，但王家账目上的每一笔进款时间都没有规律，且数目大得惊人。难不成王家做的是古董生意？三年不开张，开张吃三年。”
　　林霁想了想，道：“不像，做这一行对一些规矩极为看重。断不会出现王家这种又供佛又供道的现象。你说的确实是个疑点，夜喜庄既无耕地又不临江，庄中之人靠什么谋生？”
　　从管家那得到的地图看，夜喜庄是个十分封闭的庄子。它的布局被人精心规划过，庄外的树林恰好绕着庄子种了一圈，一半是桃树一半是柏树，又在庄西北角设祭坛供奉灶王，在庄东南引河水汇聚成池。
　　“祭坛与聚水池皆是圆形，灶王属火，河水属阴，加之外围一圈的树林，像把庄子圈在了一个圆中，而我们通过栈桥后庄中唯一的一条大路，从地图上看恰好是个蛇形。”提到蛇，林霁顿了一下，她想起了梦里的那条大黑蛇，漆黑的鳞甲反射着冰冷的光线，还有那双从始至终平静注视她的血红色巨瞳。
　　齐绫惊道：“是太极？！夜喜庄在按照太极布置。”
　　“嗯，黑白双鱼是阴阳平衡的象征，在道门很多法器里这个图案意味着镇压及防御，例如太极八卦镜、太极图。夜喜庄这么布置应该是有高人指点，所以明日去庄外树林转一转，看看能不能找到怨气的踪迹。”
　　“好，那明日我们便去庄外一探。”齐绫说罢，突然伸手揽住林霁的肩背，将她拥进怀里抱紧，轻笑道：“现在阿霁还是好好睡觉。不怕，我正气足，镇得住梦魇！”
　　少女怀中温暖的温度传递至她冰凉凉的脸上，林霁的思绪卡顿了一下，触及柔软的耳根像着了火一样滚烫。她的手指动了动，犹豫地触上齐绫的腰，平稳的呼吸吹拂过发顶，她彻底放松下心神回抱住齐绫，沉沉睡去。
　　也许真是齐绫身上正气护佑，林霁一夜好梦。第二日出院子时却惹眼了些，江善看着她们从同一间屋子出来时脸上的表情几乎挂不住了，他张口欲说些什么，被齐绫抢先一句“起早了与阿霁一同商讨案子，江表哥倒是睡得安稳”给呛了回去。
　　不过这样一来江善越发死皮赖脸要跟着她们。在桃林与柏树林的分界处，林霁给了顾无言一个铜制罗盘和一个震魂子铃，桃木克鬼，相比下柏树林最有可能藏匿冤魂，她本想一人探寻柏树林，奈何齐绫不许，只好顾无言和赵溪瑶一组搜寻桃林，她和齐绫还有江善三人搜寻柏树林。
　　夜喜庄虽小，绕完这半圈树林还是费了一上午的功夫，眼看又将回到起点，罗盘指针还是悠闲自在地摇摆着，这一路根本没有一丁点鬼气，腰间的震魂铃没有响动，看来顾无言那边也没有收获。林霁透过林间缝隙端详着绕庄的小河，她能感觉到这条河水阴气很重，但罗盘经过小河时并没有一点反应，这让她很是奇怪。
　　难道只能靠假结亲的方式来引鬼？
　　林霁开始思考这个方法的可行度及风险规避。这次有赵溪瑶在，又有顾无言在赵溪瑶身边，男女主双重光环总能顶一会儿，齐绫有阳鱼玉坠可以抵一劫，江善就随他吧。
　　赵溪瑶和顾无言早已等在了边界处，赵溪瑶穿着一身素白长裙，别在发髻的玉簪换成了一截桃枝，枝上桃花开得正艳，丹彩灼春，衬得她肌肤赛雪，娇俏可爱。林霁发自内心感慨一句真不愧是女主，与同样相貌出众的男主站一起可谓是郎才女貌，十分搭配。
　　“绫姐姐，阿霁！”赵溪瑶甜甜地唤了两声，随着脑袋的晃动，花瓣落在了发间、肩上，顾无言见状伸手替她拂去落花，目光里是道不尽的温柔。
　　齐绫忍着笑意道：“嗯——桃之夭夭，灼灼其华。阿瑶这只桃簪真是应景。”
　　“嘻嘻，这是无言哥哥送我的。绫姐姐喜欢也可以换上一枝。”赵溪瑶盈盈笑着，又俏皮地朝林霁眨了眨眼。
　　林霁：？看我干啥……
　　林霁有些困惑，江善摇扇上前一步，目光深情款款道：“绫表妹若是喜欢，待我去为绫表妹摘上一枝。”
　　“不必了。”齐绫冷硬拒绝了，继而转头看向林霁。
　　林霁莫名其妙就被众人盯着，她挠了挠头，弱弱地蹦出一句：“破坏他人树木不好……”
　　赵溪瑶“噗”地笑出声来，齐绫也被她逗笑了，抚着额头沉吟道：“嗯，阿霁说得对。不过我记得阿霁在家里似乎也种了一棵桃树？”
　　林霁大惊失色：“它还是个孩子！你想对它做什么？”
　　齐绫：……
　　“笨蛋阿霁！”齐绫瞪了林霁一眼，气冲冲地走到赵溪瑶身边和她闲聊起来。顾无言看了看林霁，深深叹了一口气。
　　林霁：？？？
　　反倒是江善大笑着捧了一句：“林公子可真是个率真之人。”
　　之后一路，林霁独自落在最后，她低垂着头一言不发。齐绫心不在焉，几次频频回眸，瞧着这家伙呆愣的模样，和一旁不断找话题献殷勤的江善，心下愈发烦闷，索性和赵溪瑶挨在一起，不再理会这两人。
　　直至进屋之前，齐绫感觉到身后衣角被轻轻拉扯，她回过头，林霁咬着唇，小心翼翼地抬眸看她一眼：“阿绫，别生气了……”
　　齐绫其实没有生气，不过她还是故意板着脸想看看这不解风情的家伙还能说出什么。
　　“等桃树长大了，我再折桃枝赠你好不好？”那声音微不可闻。
　　“好啊。”齐绫痛快地答应了，她伸出小指在林霁眼前晃了晃，“拉勾才能作数。”
　　林霁愣愣地探出左手小指与她相勾，听着齐绫嘴里念叨熟悉的誓言：“拉钩、上吊，一百年不许变。”末了，两人拇指上翻，印在了一起，齐绫满意地点头道：“好，这下阿霁欠我一折桃枝了。”
　　桃枝桃枝，桃之夭夭。真奇怪啊，为什么拉钩要上吊呢？林霁一直想不明白，她摩挲着拇指残留的余温，落满尘埃的心弦被轻轻拨动。林霁想起了现实世界，此前二十年她过得并不算顺遂，父母因工去逝，叔伯强占了她家的房子和土地，又想将她卖给邻村的鳏夫，她在邻家姐姐的帮助下偷跑去了外婆家，最后半工半读考上了大学。
　　她一直以来拥有得太少，顾忌得太多，所以不常允诺别人什么。上一次拉钩许诺，还是她答应邻居家的大姐姐，一定要读书考上大学。
　　现在，她许诺欠下了一折桃枝，心里不再是以往沉重的背负感，像是牵住了一种看不见的羁绊，像是小时候大姐姐牵着她的手，她们在雨里泥里奔跑，跑过身后那些辱骂和追赶，林霁仰着头看着天傻呵呵地笑了起来，她抬起手，在暖光里她的小指勾住了一角太阳。
　　拉钩、上吊，一百年不许变。
　　你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。


第15章红煞（完）
　　天机书苑的回信在午时送了过来，随寄的还有一封书函，火封单字一个张。彼时林霁正在吃饭，拿到信件二话不说扔下碗筷就跑进了屋子。她先拆看了随信，这封是张振明寄来的，信中提及妖族近日有异动，似于京畿地区有关，他受师父之命赶来上京，不日抵达，同时叮嘱她万事小心。
　　妖族的异动多半跟男女主有关，但在自己阻止了男主出手，又掩了男主身上妖气之后还能这么快赶来，说明上京城中早就有妖物识出了男主身份，所谓男主被迫出手暴露妖气只是个催化剂罢了。
　　林霁将信纸置于火烛之上，静静看着墨字被火焰吞食，信的最后一页只有一个大写的北字，那是她师父张道一的笔迹。她的命劫在北，这是在提醒她大劫将至？张振明赶赴上京，原文该有的角色都齐了，原文的结局她又改变了多少呢。
　　林霁深吸一口气，看完了天机书苑的信函，然后走出门宣布了引煞的方法。
　　她没有时间了，与其等最后众妖乱京，不如她先把埋在上京的钉子一颗颗拔除。
　　时间定在了戌时，王家几乎是忙不择路地动用全府上下所有仆人帮着布置喜堂，只是在最后确定扮演新郎新娘的人选方面出了岔子。林霁本意是想顾无言和赵溪瑶这一对刚好，赵溪瑶没什么意见，结果被顾无言和齐绫以担心她的安全问题给否了。
　　好吧，毕竟女主还有个皇室公主的身份，君子不立危墙之下，这点林霁理解了。但这样一来岂不是又要变成顾无言和……
　　“不如阿霁和绫姐姐扮演吧，有阿霁在绫姐姐身边一定不会出问题！”赵溪瑶笑眯眯说着，意有所指的目光从林霁平平无奇的胸脯扫过：“而且我觉得以阿霁的身量，很适合扮演新郎啊。”
　　林霁：？
　　女主你这说得像话吗？？？
　　吗？
　　林霁心中悲愤地握紧了拳，她君子坦荡荡怎么了！
　　齐绫捂嘴掩笑，在林霁越发幽怨的注视下终于忍不住大笑出声，不明所以的江善黑着脸道：“虽只是权宜之计，但绫表妹与林公子都尚未婚嫁，这让旁人见了要是误以为是私相授受，辱了两位名声……”
　　赵溪瑶奇道：“江公子说得好生奇怪，王府上下对这里避之不及，今晚只有我们五人在此，旁人如何得知？”
　　江善面色一僵，齐绫已经大咧咧地揽过林霁肩膀，道：“为民办事，名声算什么！嗯，阿霁觉得呢？”
　　林霁：“……吃饭重要。呃，我的意思是，阿绫说得都好，做得都对！”
　　此事再无异议。
　　江善面皮抖了抖，他出身高门，平日所交也是地位相近的贵族子弟，断然没有见过像林霁这般吃软饭吃得心安理得的男子。前世恍若一场大梦，今生没有了妖物的掺和，却又多出来个一穷二白的林霁！江善想不明白，他与她青梅竹马，两家门当户对，可她宁愿喜欢一个凶残卑劣的妖物，宁愿喜欢一个吃软饭的贱种也不喜欢他。
　　他几乎克制不住满心的怨愤，额上青经凸起，不发一言。是他太过仁慈，让齐绫被这两人的花言巧语迷了心智，待他回去便回信宫中那人，总归他不能再错过这一世了。
　　江善眼中沸腾的怨气和一闪而逝的决绝，林霁看得清清楚楚。她还能说什么？大兄弟你现在这么恨我，最后发现恨错了人岂不是很可笑。林霁挠挠头，她倒是有心撮合，但谁让齐绫不喜欢呢，那她只好扮一回恶人咯。
　　喜堂由仆人重新打扫，一些阵法暗符也交给顾无言主持布置，林霁独自离开了王府，按地图指引寻到了聚水池所在。聚水池由地下挖渠引庄外河水而成，池水碧波荡漾，清晰倒映出她的影子。林霁挥出一张符纸，黄符触及水面迅速笔直沉了下去，十秒后从水底发出一声沉闷的爆鸣，池面溅起一朵水花。
　　“原来在这里。”林霁轻声呢喃。物质，是运动的物质！小河测不出的阴气，随着渠道的开挖转移到了聚水池底。王家用来保命的镇祟之法最后成了催命符，世事难料。
　　“王家在上京城外设棚施粥无家可归之人，若是女子则可入夜喜庄私塾念书。我方才去看了，学堂破败不堪，积灰已久。很奇怪的是，从以往名册来看，庄中子弟无一人在此读书。”齐绫走到她身边：“阿霁急匆匆决意引鬼，可是知道了什么？”
　　“昨日托人调查王家，查到一些有趣的事。王家自四代以前王老太爷一辈开始发家，在那时夜喜庄还不叫夜喜庄，庄中也只有两三户人家，自王家举家搬来以后，大肆扩建庄园，夜喜庄才有了现在的规模。如今庄中半数以上人家实则都是王家血脉。”林霁淡淡一笑，继续道：“至于王家为何选中这块地，大概便是所谓的高人指点，阴阳齐聚，也方便他们做‘生意’吧。”
　　“生意？说来王家究竟是作何生意起家的，神神秘秘，每一笔数额又如此巨大。”齐绫困惑不解，脑子里忽然记起一事，忙道：“对了阿霁，钱侍郎的长子前不久病殁了，丧子之痛，难怪那日见他神色萎靡。”
　　林霁看着她，默不吱声。
　　齐绫想了想，恍然道：“咦，那日钱侍郎说来与王家做生意，莫非王家做的是殡葬生意？棺作材料自来是一柏二松三榆木，这庄外种了柏树林，正好用来打棺材。”
　　林霁追问道：“柏木用来打棺材，那剩下的桃木又作何用呢？”
　　齐绫一怔，想了半天摇头道：“不知。阿霁之前说桃木阳气足，莫非只是用来平阴阳？”
　　林霁长叹一气：“还记得死者的死状吗？双手双脚并心口都有被锥状物刺破的血洞。这原是种镇邪的法子，以桃木钉钉入人体五心以达到破阴除怨的目的，然而被钉死的冤魂永远锁在了棺材里，从此下不了冥府渡不了轮回，这与我道家理念不符，也与上天有好生之德相悖。凡道门中人皆不会用这等法子，只有民间还能看到它的踪影。”
　　“你道王家做的是什么生意？那些被王家资助的少女又去了哪里？王家为何要挂百字明和拔罪经？因为王家也知道他们罪孽深重，这鬼煞是王家自己作出来的！当怨气积攒到桃木钉也镇不住的时候，便是冤魂反噬报复的开始。”
　　齐绫倒吸一口凉气，悚然心惊：“王家，王家难道是以行善为借口，哄骗女子回庄以配冥婚？！”
　　“不错。”林霁冷冷道：“夜喜，夜喜？何谓夜喜，冥婚也！”
　　“那未写完的‘兆’实则是个‘桃’字，我道那道人法力不弱又有法剑在手为何保命都难，因为他一开始就对鬼怪估计错了！王家根本没有向他坦明真相，生前被桃木所害而化成的鬼煞，又怎会惧怕桃木所制的法剑！”
　　齐绫沉默许久，才道：“阿霁来这，是否已经察觉到根源所在？”
　　林霁朝着聚水池努了努嘴：“喏，为祸的棺材就在这下面。王家大概某次运送棺木出了岔子，棺材坠入庄外小河后又顺着开挖的暗渠进入了聚水池。这里原是太极阴眼所在，阴气极重，与棺木怨气冲撞就放出了里头的鬼煞，也破了王家精心布置的风水局。”
　　“既是如此，这下面应有暗穴所在，趁着日头正烈我们可以下水一探！”
　　“……”
　　林霁手指不易察觉地颤了颤，嘴唇翕动了几下道：“我不会水。”
　　不会到堪称恐惧的程度。
　　齐绫看了看她，笑道：“原来阿霁怕水。”
　　怕啊，当然怕。在封建糟粕根深蒂固的小乡村，水塘漂浮了许多夭折的灵魂，她们的性别是最大的原罪，即使幸存也会被冠以赔钱货、断香火等莫须有的罪名。少有的开蒙与善良在一片混沌里显得岌岌可危，她的父母很爱她，但是她的爷爷奶奶厌恶她挡了她们家可以继承“皇位”的宝贝，所以在林霁七岁的时候，她被血缘上的亲人推下了池塘。
　　好在邻家姐姐打那路过，救下了不会水的林霁，在经历呛水与窒息之后她格外讨厌池塘、水库这些水深的地方。
　　齐绫没有深究，挽过她的肩膀：“走吧，今晚拜堂呢，阿霁可要好好打扮一番。”
　　“我觉得这话和江善说，他会很开心加乐意——”林霁戛然而止，脖颈骤然增加的沉重感让她将剩下的话咽了回去，她看着齐绫和蔼的面色，讨好地抱住她的胳膊：“阿绫我开玩笑的，我一定好好收拾我自己。”
　　齐绫突然问道：“阿霁可曾想过以后会与何样的人携手余生？”
　　关于成亲这个问题林霁坦然地抖了抖衣袖，不假思索道：“阿绫你看我这一穷二白的娶得起谁啊。”
　　“娶？”齐绫若有所思地看了她一眼。
　　“啊，哦，嫁人我也没想过。”林霁讪笑两声：“咳咳，我一心向道，没有这种世俗的愿望。”
　　她在感情上迟钝得很，而且不管现实还是书中，她都不忘初心从始至终的——穷！养活自己都蛮费劲的，囧。
　　林霁自顾自想着，齐绫欲言又止，最后还是将话题移到了晚上的仪式：“阿霁，桃木对鬼煞无效，你带的桃木剑岂不是也不能用？”
　　“害，那就换！我又不是只带了一个法器。”
　　“嗯，不过阿霁似乎无论去哪都背着这把黑剑，却从来不用。不知今晚能否见识到阿霁的剑术？”
　　“嗯……不能，我命格有缺，这把剑是师父给我镇命的。”林霁顿了顿，道“而且，它只能出鞘三次。”
　　“竟然还规定了出鞘次数，这倒是稀奇……”
　　确实稀奇，她这五行缺五行也稀奇啊！！！
　　……
　　从王家库房里翻出两套喜服，林霁身姿高挑，男装穿在身上个头恰好，体型方面显得有些宽大，不过这也方便她将一些法器灵符藏在衣服里。等她出来时，便看到早早坐在椅子上正与赵溪瑶闲聊的齐绫，她的面上重新细敷了脂粉，点了唇脂，眉描如月，眸亮似星，一席大红衣袍璀璨流烨。
　　林霁呆了呆，难怪有言道女子最美在喜妆，这这这确实是极好看的。
　　“哟，咱们的新郎官儿来啦。”赵溪瑶率先朝林霁打了个招呼，见着她呆愣的模样又老气横秋地挥了挥手挡在齐绫前面，道：“唉唉，这可只是逢场作戏啊！想真娶得收嫁妆的。”
　　林霁哭笑不得，移开目光道：“还是算逢场作戏吧，丞相家的嫁妆我可出不起。”
　　“没关系啊，出不起嫁妆阿霁可以选择入赘嘛，反正我养得起阿霁。”齐绫手肘撑着桌面，偏着脑袋笑意满满地看向林霁。
　　林霁不置可否。
　　说者未必无心，听者必然有意。与顾无言一同进来的江善面色一白，看向林霁的眼里带了怨气，他装作不经意地说道：“险些忘了，绫表妹，齐伯母过些时日似要在府上设宴，伯母叮嘱我若是见了你务必告知要你回府一趟。”
　　“介时我也会与娘亲一同拜访。”
　　齐绫脸色肉眼可见地沉了下来，淡淡地道了句“知道了”。林霁看了看两人，心中摇头，这男三情商忒低了点，齐绫本就反感被父母之命媒妁之言安排，他还拿齐绫娘亲施压，这不是哪壶不开提哪壶。
　　“阿霁。”在旁人看不见的角落，赵溪瑶偷偷窜到林霁耳边低语：“这江善好讨厌，你一定要打败他！不能让他的计谋得逞。”
　　林霁茫然：“虽然但是，他情敌也不该是我啊……”
　　虽然暂时是。
　　林霁深深叹了一口气，谁让这些男配设定都瞎呢……
　　谁让她……
　　这一场婚宴林霁心不在焉。双红喜字，红烛幽幽，她牵着红绸一头，听赵溪瑶清嗓喊过“一拜天地”“二拜高堂”，她父母早亡，对着两张空椅下跪，纵是作戏一场，也算携手拜过高堂。
　　直至“夫妻对拜”，林霁躬身一刹，心绪稠如春酒。她听见自己心头鼓动，眼眶泛热，只道是喜袍灼灼如烈火，最是璀璨流光，烫红了眼。
　　“阿霁！”
　　在她抬手去揭之前，阴风掠起了红盖头，红绸吹远，灯烛灭。她莫名升起一线遗憾，身侧劲风袭过，林霁步伐一转躲过，反手抛出袖中法钉。
　　金属相撞之声响起，法钉被弹飞，林霁讶异，来得不是红煞，而是一具身着褴褛红袍的男性僵尸，体有白毛，跳步快而远，已是飞僵之兆。布下的一切防御在它面前宛若脆纸，驱鬼的符箓被撕得粉碎，林霁踏步上墙从飞僵头顶一跃而过，在落地瞬间反身甩出墨线，顾无言自堂后跃起接过墨线，同时一尺拍上飞僵眉心，将其重重击飞。
　　飞僵翻滚着落在屋外空地，月光下腐烂生蛆的面孔清晰可见，它发出野兽般的嘶吼，漆黑的指甲在触及墨线的地方剧烈反应，林霁与顾无言相视点头，同时移动步伐，分别沿顺逆时针绕圈，墨斗线与尸肉接触升起一圈圈白烟。
　　墨斗线在掌心勒出血痕，林霁长吸一气，将绳端抛给顾无言，摘下腰间玉印握在手中，血如泼墨染没玉印，在清辉下散发出暗红色光泽，她飞步上前翻掌拍向飞僵面门。
　　“朝天五岳，镇定乾坤！”
　　一道红光照过，飞僵挣扎的动作渐趋迟缓，最后呆立在原地再无动静。林霁后背湿透，双腿酸软地半跪在地喘息，她带的符箓多是应付鬼煞的，能用的临时法器只有墨斗线和这枚五方印，动用五方印对付飞僵算是大材小用了，结果也几乎抽空了她全身的力气。
　　“阿霁！”
　　“林霁！”
　　江善铁青着脸跑到林霁面前，拽起她的衣襟大喊：“绫儿被女鬼抓走了，这就是你设的好局！她要是有事，我不会放过你的。”
　　“滚开！”顾无言再看见江善身后跟来的赵溪瑶后，猛地上前一脚踹开了江善，和赵溪瑶一同扶起地上的林霁。
　　“你刚刚就在里面，那你为什么看着女鬼抓走少卿？！”顾无言最恨这种推卸罪责的懦夫，他挡在林霁和赵溪瑶面前，防备地盯着摔倒在地上的江善。
　　赵溪瑶脸上是掩不住的惊慌，林霁再被江善问责时大脑空白了一瞬，此时已全然反应过来，她几句问清了详情，而后拒绝两人的搀扶，独自朝着聚水池方向跑去。
　　“别跟过来。”林霁冲着身后喊道。
　　那一线遗憾终究绵延成一腔怒气，足以将恐惧淹没，枯竭的体力在刹那激满，她发狠地咬破了指尖在掌心书下一笔咒符。
　　「阿霁要拿出打虎的气势来打断花轿赶跑新郎，知道吗？」
　　知道吗？
　　没有花轿，新郎是她，新娘却不见了。
　　“他妈的，该抢亲的人，明明是我啊。”
　　林霁几乎是从牙缝里挤出这几个字，刻骨的红色覆上眼膜，她扯掉红绸，毅然跳入了池水。她的记忆又回到七岁夏午的池塘，沉浸在无尽的黑暗与冰冷中，她精疲力竭，身体在冰水中迅速失温，她几乎念不出一个像样的咒语，意识濒临在溃散的边缘。
　　一个熟悉的声音像是趴在耳边对她说“这一次没有大姐姐来救你啦，这一次是你要去救你的小姐姐啦。”
　　“快醒来啦林霁，再不醒来你又要失去你所拥有的了。”
　　“那是你的新娘，那他妈的是你要抢的新娘啊！”
　　发自心底，响乎耳彻。
　　那是她自己的声音。她从来拥有的不多，能够失去的更是微乎其微。强烈的愤怒迫使林霁重新睁开双目，她看见了潜伏在水底的黑棺，她穿过冤气水膜，踹开了棺盖。
　　棺材里安静熟睡的是她的新娘，被踹飞的棺盖里钉了一具腐烂尸体，一个红色的影子飘荡在棺盖上方，大红喜袍，清秀的面上两行血泪触目惊心，朱红的指甲指着林霁冷冷道：“你们这些道人，一个个大义凛然，说什么降妖除魔，捍卫正道，却只知对鬼类斩尽杀绝，又怎知我们被害死前亦是个人！那时满口仁义道德的你们又在哪里？谁来可怜我们，谁来可怜我们？！我恨，我恨，我不甘！”
　　声声扭曲，尖锐至极，至末化作一声凄厉的长啸冲向林霁，林霁从棺中扶起齐绫，她垂眸，漠然抬起左手，掌心朱红敕令，冷冽如天罚。
　　五雷符下，万鬼溃散。
　　她不是圣人，做不到救众生。她能做的只有尽人事听天命，想来以前她都是如此控诉别人的，想不到今日还反了过来，林霁苦笑。
　　怀中美人这时轻轻哼了一声，费劲地睁开朦胧的眼眸，顿了许久，虚虚唤了声：“夫君？”
　　林霁一怔，旋即大惊失色地摸上齐绫额头：“你被鬼上身了？”
　　齐绫：“……”
　　……
　　夜喜庄的案子至此算是告一段落，王家塞给她们想充当封口的银两被推拒了回去，一行人翌日赶着一大早离开了夜喜庄。晨光熹微，杳霭流玉，经此一役，众人心里各自藏着事，皆是沉默无言地催马赶路。
　　“阿霁，绫姐姐，就这样结束吗？好生气啊！”赵溪瑶鼓着脸侧头询问。
　　“存在是因为有需求，需求是因为有这样的理念存在。”林霁趴在齐绫背上，懒懒地道：“你是公主，若是不甘，待你回朝后可以想着参点折子下点政令来改正这些想法，事在人为，细水长流。”
　　齐绫应声道：“阿霁说得不错，此次回去整理卷宗后，参与买卖的各家我也会上折子参奏。”
　　赵溪瑶欣然笑道：“好！那我们一起努力。”
　　“大哥，夜喜庄的鬼煞真的结束了吗？”顾无言犹豫问道：“为何我今日感知中……”
　　“是啊是啊，是结束了。”林霁及时打断他的话，眼神示意一旁的江善，顾无言噤声会意。
　　“不过嘛……”
　　林霁灿然一笑。
　　“善恶终有报，天道好轮回啊……”


第16章心意
　　夜喜庄被灭门绝户的消息传来时，林霁正靠在院子里的躺椅上乘凉。身侧一树桃枝初发了新芽，它近来长势很快，等到了含苞待放又堪堪停住了，大概是最近群妖涌动，上京城妖气飞增，没有足够的正气感知，这株桃树也不知何时能开花。
　　林霁忙着清理妖物，齐绫忙着追查夜喜庄背后的买家，她们已经许久未见面了。夜喜庄的事在上京城掀起了轩然大波，随着齐绫的一折奏疏，上京城几户大家接连落马，始作俑者王家更是被百姓唾骂鄙夷，这一桩灭门惨案便成了天理报应的好证明，接连几日城内道观寺庙的香火都十分旺盛。
　　“阿霁，当日在水底你留手了？”
　　“昂，做人留一线，日后好相见嘛。”林霁晃着摇椅，活像个闭目养神的老大爷。
　　“阿霁倒是好相见了。”齐绫没好气地松开手，捧着的一堆折子悉数砸进了林霁怀里。
　　“我可是被御史参了十几本办事不力。”
　　“阿绫和他们计较什么，毕竟这帮人闲着也是闲着。”林霁双眸虚虚睁开一条缝，拾起几本掠过一眼，宽慰道：“虽说是放了那女鬼一命，但夜喜庄的事是我们无能为力的。”
　　齐绫本是玩笑心态，此时闻言疑惑看她，林霁和目噤声，食指朝天指了指。
　　即使在原文里顾无言灭了红煞，夜喜庄仍被屠了个干干净净，虚伪的善意可以蒙骗人前，却蒙骗不了上天。没有恶鬼寻仇，没有生人报复，天理轮回，报应不爽。
　　王家积了这么多年的阴债，总归是要还的。
　　“阿霁。”齐绫侧压着椅柄，抬手抚过桃树枝干上的嫩芽，沾染了碎光的细长睫毛像蝶翼一样轻颤着，“先前你说你一心向道，无意嫁娶？”
　　摇椅停止了晃动，林霁随手勾过一根齐绫垂落的腰饰，嘴上不以为意道：“是啊。”
　　银带滑若游鱼从手中溜走，忽然的后坠感让林霁习惯性向前屈身，继而撞上一双清澈明净的瞳眸，逆光洒在齐绫的侧脸，照出淡润的桃粉，殷红的唇弯起浅浅的微笑。
　　美人只可远观不可亵渎也。
　　林霁默念一句，倏忽向后仰倒。
　　“阿霁潜心问道，我又一心平案，既然都打定主意不嫁人，索性我们凑一起过日子得了？”
　　齐绫努力使自己看上去笑得温和自然，心却高高提了起来。她双臂撑着两侧椅柄，自诩的镇定荡然无存，明锐的观察力全然放在了林霁身上，她双目一瞬不移，生怕错过那张瘦削的面孔上每一个诧异、怀疑乃至厌弃的细微表情。
　　然而这些并没有，林霁想也没想就回了个“好啊。”
　　开玩笑，谁会拒绝人美心善的富婆呢？她这样说的时候，齐绫扬起一边眉梢，状似嫌弃地看了她一眼，但林霁发誓，她从那双润如墨玉的漆黑色眸子里看见了闪动的喜悦。
　　“阿霁，今日休沐，可以陪我回一趟家吗？”
　　“哎，哎？”林霁想了片刻，认真问道：“前几日的家宴出什么事了吗？”
　　“别提了，那个江善！简直岂有此理。”
　　齐绫气恼至极，林霁自觉往一旁挪了挪，留出空位让她坐下，齐绫便寻了个舒服的位置，头抵着林霁胸口，两人一同挤在摇椅上晃悠。心口沉甸甸的，林霁下意识蜷起了手指，过于亲密的接触让她心神不宁，她无法描述这种感觉，事实上，如果她低头的话就能看见怀中少女烧红的耳尖，像是晨旭初升时天边的云霞一样。
　　这样亲密接触的次数并不少，每一次林霁都要在心里提醒一遍自己适可而止。
　　君子发乎情，止乎于礼。
　　嗨，不是君子还有这点好处。虽然她不可以对着漂亮小姐姐动感情，但是行为上肆无忌惮得也不错。
　　那场宴会对齐绫来说毫无乐趣可言。齐母请来的那些夫人，皆是家中子弟在上京城有名的公子才俊，这打得什么注意她还能不明白？齐家只有三个女儿，长姐齐晴招赘入府，二姐齐霜定了娃娃亲，如今她也到了相看的年纪。
　　齐绫烦不胜烦，她对那些素未谋面的王孙公子们喜欢不起来，甚至也不想浪费时间在有目的的培养感情上。她不是乖乖听命的性子，提起终身大事只会让她想起红烛摇曳的喜堂，沉闷黑暗的水底，取代溪瑶被红煞掳走，颓然承认她们在面临凶恶鬼怪时毫无还手之力，直到有人把她从昏睡中唤醒，那一刹仿佛良辰吉日遮目的红布被掀起，睁眼所见即是你的良人。
　　虽然这个“良人”又蠢又呆，只会傻乎乎地怀疑你被鬼上身了。齐绫想到这，暗恼地揪了一把林霁腰间软肉，林霁“嗷”地一声，可怜巴巴地望着她：“手下留情啊阿绫，我下次一定帮你揍他一顿。”
　　事情的转折出在齐母与江夫人谈起她的终身大事，江夫人的话里带着试探：“姐姐何必心急，听闻绫丫头任职的署里来了新人，其中一个生得面白俊秀，心思机敏，与绫丫头关系甚好呢。”
　　齐母陡然闻之此事，当下诧异地看向齐绫：“这事我怎从未听你提起过？”
　　齐绫还未说话，江善顺势一笑，补充道：“绫表妹公务繁忙，自是来不及告之伯母。那位林公子如今正住在绫表妹府上，小侄也曾有幸与他见过几面。虽衣着朴素，不过道门中人自来以清简著称，看着确是一副好相貌，也不知是出自何门何派。”
　　齐母受到惊吓似的捂住了心口。大周以道门为国教，若是名门大派自有信物为证，这不知门号，衣着简朴，单提一句好相貌，已经让齐母先入为主林霁是个以貌诱骗姑娘的小白脸。听江善所提，现在竟然还住在齐绫府上，未婚男女同住，成何体统！简直是败坏齐绫的名声。
　　“绫儿，这是怎么一回事？”齐母沉着脸道，“你自来是个懂事有主意的孩子，怎会和这些江湖骗子混在一起。”
　　“娘！阿霁不是江湖骗子。”齐绫惶急解释，心中早已把江善骂了个遍。
　　“她救过我多次，是有真本事的人！您之前也教导我们，不以相貌看人，不以他人语评人，您还未见过阿霁，怎就妄下定论呢？”
　　齐母闻言有所迟疑，江善正欲出言相对，丫鬟匆匆跑了进来，紧接着外头传来嘹亮的一声“公主千岁到！”
　　“绫姐姐说得不错，夜喜庄的案子多亏有阿霁救了我二人的性命。此事本宫已上报母皇，母皇向来对有能之人大为赏识，不日即会降下赏赐。”盛装雍容的赵溪瑶双手交叠胸前，端着架势在一众侍女的陪同下缓缓步入厅堂。她摆手免了众人的行礼，又笑盈盈地看向齐母道：“方才在外面不小心听到一些谈话，姑母不会介意吧？”
　　齐母连连摇头，赵溪瑶陪着说了几句客套话，直把齐母哄得眉开眼笑，而后她眸光淡淡地扫过江家母子，忽然露出一个意味深长的微笑：“原来江公子也在这，正好可以做个见证。那日在王家后堂，我与绫姐姐还有江公子遭遇鬼煞，绫姐姐为了保护我被鬼煞抓走了，后来还是阿霁冒着危险跳入池中救回了绫姐姐，江公子，本宫说得对不对？”
　　江善讪讪点头，这话落在齐母耳朵里又变了意味，比起江善，齐母更愿意相信贵为公主的侄女。初闻此事，对女儿的担心不消说，但细细斟酌，这在场三人，江善身为唯一的男子，竟也眼睁睁看着绫儿代替赵溪瑶被抓走？想到这，齐母看江善的目光也有些不满。
　　“林公子道法高强，这点小侄确实佩服。”江善尴尬地解释，今日如何也没料到公主会突然驾临，联想起上一世赵溪瑶与顾无言的牵扯以及这一世顾无言对林霁的态度，恐怕这位小公主也是向着那妖道了。他眸光暗了暗，之后谈了没几句便与江母一同告辞。
　　齐绫朝赵溪瑶投去感激的一眼，赵溪瑶回以俏皮一笑。
　　这些小动作齐母无暇去管，她的心里另有一番思量。她心疼小女儿早早离家另立府宅，先前被江善一席话急昏了头，现在想来如果这人是绫儿真心喜欢的，她也不愿去做棒打鸳鸯之人。齐母与齐父的姻缘便是自己做得主，只不过齐绫一直以来在情之方面表现得索然寡味，她担心女儿以后无人相伴这才急着相看人家。
　　穷苦落魄不算什么，总归有丞相府撑着，大不了同大姐齐晴一样招赘便是。何况听赵溪瑶先前所说，这人本身是个有本事的，还入了陛下的青眼。至于出身道门又如何，大周律可没有禁止道人结婚娶亲！
　　齐母有了主意，当即道：“绫儿，改日你带这位林公子来府上与我和你爹见一见。”
　　齐绫：？
　　“娘，您和爹要见阿霁？”齐绫迟疑地吐出这个问句。
　　齐母瞧她一眼，悠闲地端起茶喝了一口，道：“你都敢把人带回家住了，怎么，还不让我和你爹过个明路了？”
　　“什、什么明路啊！”齐绫倏尔霞飞双颊，她讷讷半晌，最后嘀咕一声：“知道了。”
　　眼瞅着最犟的小女儿没了脾气，齐母也是摇了摇头十分感叹，只能希望这个林霁是个良人吧，不行，她还得去和老爷说说，到时候还是要好好敲打敲打人家。
　　出了齐母所住的院子，赵溪瑶屏退了侍女，与垂头丧气的齐绫在齐府后花园里边走边聊。
　　“绫姐姐——”再又一次打断齐绫的走神后，赵溪瑶揪着两袖衣角，小心翼翼地看着她。
　　“你不会真的喜欢阿霁吧？唔，不是朋友间的喜欢，我是指、是指……”她斟酌着词语。
　　“指你和顾无言之间那种？”
　　“什么啊！这明明是在说你和阿霁的事情。”赵溪瑶闹了个大红脸，不甘示弱地回击：“那就这种喜欢，你对阿霁是这种喜欢吗？！”
　　齐绫没有说话，花苑里粉白参差的海棠花静静盛开，橘红色云霞褪去，屋脊接壤深紫色的天幕，空气里寂寂无声，直到很久之后，赵溪瑶听到她轻如风过的一声叹息：“是啊，是这种喜欢。”
　　“那——可真是太好啦！”赵溪瑶鼓起掌来，“阿霁先前还与我说她贪图你美色与钱财，让我忧心了好一阵呢！”
　　“等等，她什么时候和你说这个？”齐绫被这出人意料的反应弄得猝不及防，她扶额道，“不对，溪瑶为什么你接受的这么快啊？我和她都是女子啊……”
　　身后树丛动了动，两人噤声望去，一只橘猫从万花丛中一跃而过。
　　“这有什么。”赵溪瑶浑然不在意地凑近她的耳边，小声道：“宫中对食磨镜我曾见过，上京城那些个官家家里也有不少这事，其实连我母皇私下里也有两个宠妃呢……”
　　齐绫大吃一惊，不过赵溪瑶说得也没错，高门大户里男男、女女这些事儿常有，那礼部尚书柳家的小儿子就好男风，柳夫人是她娘亲的好友，时常来齐府哭诉。但常有归常有，这些总归是贵人们口中的闲谈趣事，上不得台面。
　　“阿瑶，我不想这样。”齐绫深吸一口气，道：“我不想我和阿霁只是这种玩闹的关系，如果阿霁也喜欢我，我希望我们能像平常人一样嫁娶。”
　　“可以试试嘛，毕竟大周律可没有规定两名女子不能成亲，是吧齐少卿？”赵溪瑶揶揄地笑了笑。
　　“……阿瑶！”
　　齐绫对这位好友的调皮行径毫无办法，足有三十多卷的大周律她从后往前都能倒背如流，这条确实不在上面，但律法只是最后的底线，律法管不了闲言碎语。
　　“大周律也没有禁止妖和人在一起啊，阿瑶……”
　　齐绫长叹一气，赵溪瑶默了默，抬手捉住立在花蕊上的一只蝴蝶。
　　“其实我觉得阿霁有句话说得没错，总是事在人为，细水长流。”
　　她两指轻轻捏着脆弱晶莹的蝶翼，举至面前，那双深如天色的眸子里慢慢点缀出些许光彩，她一松手，蝴蝶扑闪着翅膀，向着四方高墙外飞去。
　　“阿瑶，你说得对……”齐绫凝神望着蝴蝶飞远，“但是现在，我不能确定她的想法。”
　　她苦笑了一下，道：“阿霁她啊，总说一些不着边际的话，不能作数的。”
　　……
　　宫门将闭，待在外头的宫女挑灯寻了赵溪瑶回去，齐绫独自坐在凉亭的石凳上，待一众脚步声都走远了，方敲了敲石桌，冲着树丛方向喊道：“出来吧。”
　　“小雨儿！我没听错吧，你喜欢一个女子？”
　　从树丛里猛地蹿出一个身着束窄黑袍，系大红抹额的少女，在她后面跟着站起一名着绣鹤襕衫的美妇，不紧不慢迈着步子朝凉亭走来：“你急什么，听三妹先说。”
　　齐绫直觉脑仁生疼，前一个唤她小名的是二姐齐霜，跟在后头的是大姐齐晴。齐霜走得武将路子，行事泼辣豪爽，齐晴更为沉静稳重，中了榜眼后被陛下亲命为中书舍人。这两人性情迥异，她委实没料到有一日外表光风霁月的大姐也会跟着二姐一起蹲墙角。
　　“是，阿霁是女子，我喜欢她。”齐绫无力地低头捂住脸，在她的二姐火急火燎地围着她转了十多个来回之后。
　　“小雨儿！你怎么可以喜欢她啊。”齐霜急了，“这、这于理不合！哎呦——”
　　齐霜后脑勺老老实实挨了一巴掌，齐绫惊讶地看着收回手的自家大姐朝她露出一个温和的微笑。
　　“胡说什么呢，小雨儿乐意喜欢谁就喜欢谁，只是……”齐晴顿了顿，缓缓道：“小雨儿说得那人似乎还不知你喜欢她？”
　　抱着后脑前一秒还在龇牙咧嘴嘟囔“于理不合”的齐霜，下一秒扑到齐绫面前，惊诧道：“不是吧不是吧，小妹你连人都还没追到啊，这也太不行了吧！”
　　齐绫：……
　　“这可不行啊。”齐霜故作老成地拍击她的肩膀，“这姐姐可得好好教教你。”
　　“二姐你刚刚还在说这于理不合……”
　　“嘿！合不合那是理的事，关我啥事。”
　　齐绫无言以对，她这位二姐的思维跳脱程度总是让她叹为观止。
　　好在齐晴及时制止了齐霜的侃侃而谈，她问道：“小雨儿，想来此事你还未说与阿娘和阿爹？”
　　“阿娘今日让我下次带她回府。”齐绫闷闷不乐，“我不知该如何和阿娘解释。”
　　齐晴微微一笑：“没关系，我可以帮你说服阿娘，不过阿爹和你那位阿霁，可就要小雨儿自己去说了。”
　　齐霜在旁补了一句道：“小雨儿放心带她回来，二姐帮你搞定她。”
　　齐绫顿时哭笑不得，继而迟疑地转向齐晴：“大姐能说服阿娘？”
　　齐晴转动着桌上杯盏，抬眸还以意味深长的一眼：“你与她，仿若我与你姐夫当年。”
　　齐绫：？？？！
　　所以她不在家的这么多年，到底发生了什么啊？！齐绫大为震撼。
　　……
　　马车颠簸，听了前半段原委的林霁昏昏欲睡，齐绫见状伸手轻轻扶住她：“阿霁，你没事吧？”
　　“没事，坐车就犯困。”
　　林霁猛拍了拍脸，先前没午睡，这会儿困意倒是起来了。齐绫坐得离她近了些，扶着她靠在自己肩头，“阿霁，你要不要睡一会？到了我喊你。”
　　“行。”林霁躺得坦然，忽而想起一事：“对了，江善这么说的话，你爹娘还有你姐姐们不会也以为我是男子吧？”
　　“我大姐和二姐知道你的身份，”齐绫犹豫了一下，“阿娘那里应该会帮你解释的。”
　　“呼，那就好。不然你阿娘还以为是混吃混喝的小白脸拐带良家少女了。”林霁揉着自己的脸自嘲道。
　　“也许没差……”齐绫小声嘀咕了一句，在林霁扭头看她时慌忙挂上一个别扭的笑容。
　　奇奇怪怪，林霁心道。不过丞相夫妇要见她这事也蛮奇怪的，大概是想排查一下她是不是居心叵测之人？总之齐家严父慈母，她记得原文里齐绫带顾无言假托回家的时候，齐父对顾无言好感度极低，齐母倒对顾无言喜欢得紧。
　　“阿霁。”齐绫面露纠结之色，“我二姐比较热情，如果说了什么奇怪的话你不要当真……还有，嗯，我原先名字不是这个，在家里她们一般会叫我小名。”
　　“咦？那你原名叫什么。”
　　“过会阿霁就知道了。”
　　马车在丞相府门前停下，早有管家率一众仆人候在了门前，丞相府高门大户，丹楹刻桷，林霁略略扫过几眼，心生异样，她默不作声地跟在齐绫身侧，甫一进门，左肩被从后猛地一拍，来人力道非比寻常，林霁变步卸力，只是踉跄了一下，避免了摔个大跟头。
　　“阿霁！”齐绫眼疾手快将林霁扯到身后，“二姐！”
　　“咦，这位林姑娘武功不错啊！”齐霜诧异地上下打量着林霁，眸中闪过一丝火热。
　　“好了霜儿，你别吓到人家。舍妹无礼，请林姑娘见谅。”
　　“无妨。”
　　“阿霁，这位是我大姐齐晴，这是我二姐齐霜。”齐绫侧身向林霁介绍两人。
　　“昂，齐晴、齐霜，难道你原名叫齐冰雹？”林霁开了一个玩笑，很快脑袋上挨了一个暴栗。
　　齐绫嗔怒道：“你才叫齐冰雹！小心我扣你饭钱。”
　　“阿绫我错了，我瞎说的！”林霁抱头眼泪汪汪道。
　　“噗——”齐霜当场拍腿笑了出来：“不错啊小雨儿，这名字好。”
　　“林姑娘性情风趣。”齐晴笑得很有风度，“小妹出生时恰逢雨季，故原名齐霖，雨林霖。同声不同字，只是小妹不喜欢下雨，喜欢晴日，所以愣是换了字。”
　　“是啊，是啊，小妹不喜欢雨，哎，喜欢霁！”
　　“二姐！”
　　齐晴抿唇笑：“说来也巧，小雨儿生下来刚一啼哭，上京下了好久的雨便停了，好像这晴日为你而来一样。”
　　“大姐！哪有那么玄乎……”
　　林霁总觉得她们话里有话，听懂了，但没完全懂。她视线停驻在齐家大姐身上，莫名想起原文里的故事。齐家三姐妹她是知道的，尤其这位长姐齐晴，文里她和她的夫婿可是一段佳话，外出遇险，英雄救美，绣球招亲，可歌可泣，不巧，那位英雄性别为女。
　　想当初林霁坐在地铁上看到这段时嘴角险些咧到天上去，一个英勇无双一个足智多谋，美女贴贴就是妙啊！虽然结局不怎么样。那位少将早年北伐落得一身伤病，齐家大姐为她四处寻医，再一次途中两人遇刺，替齐晴挡了一箭，一对有情眷属从此阴阳相隔。
　　至于齐家二姐，原文里只提到过一句指腹为婚，不过后来这婚随着齐府没落也没结成。所以……齐家三姐妹最后都是孑然一身？这是什么悲惨命运共同体啊！囧。
　　“阿霁？”齐绫轻轻唤了一声，林霁盯着她姐时反复明暗的眸色看得她忐忑不安，而且她们一直僵在这，旁人也看出些不对。
　　林霁心绪起伏不定，如果换个视角她一定会觉得此时的自己就像高考题上那条死鱼，眼里透着诡异的光。
　　救不救？这真是个问题。
　　自古以来命理平等，有舍有得，改命又岂是一句话而已。林霁怅然，目光微微一斜，看了一眼齐绫，在沉默到尴尬的气氛里，她从袖袍中取出一瓶丹药递向了齐晴。
　　“此丹可暂缓隐疾发作，明年二月廿八，切记勿出上京城。”
　　三姐妹俱是一怔，齐晴忽地拽住她的衣袍，目露急色：“林姑娘可能治疗此疾？！”
　　林霁抿了抿唇，垂下眼睛，不发话了。
　　“大姐，阿霁她只是会算吉凶，不会治病。”齐绫忙着救场缓和气氛，林霁顺势点头。
　　玄门五术，山、医、命、相、卜，她皆有涉猎。但这不是医的范围了，这救人是得强行续命了，提点一句，算作仁义。
　　齐父今日突然被皇帝召进宫未归，林霁松了一口气，她实在不擅长与人交谈。回想起她与齐母的一番谈话，委实汗颜，也不知为何齐母初见她时，她明明看见了齐母面有喜色，结果走近了又忽然板着脸“拷问”起她来。
　　“林姑娘年方几何？可有相中人家？”
　　“嗯……年方廿二，未有相看。”
　　“我听绫儿夸你道法高深，不知师从何门？”
　　“小门小派，不敢扰夫人雅听……”
　　“林姑娘祖籍何处？令堂身体可还康健？可还有兄弟姊妹？”
　　救命啊！这怎么跟审问犯人一样？林霁回答得胆战心惊。
　　“额……这些我也不知。我自幼被师父收养，只有一师兄。”
　　“师兄？”齐母横眉瞪目。
　　林霁冷汗下来了，做贼心虚似的连忙解释：“啊、是。我师兄长我八岁，我自小与师父师兄在外游历，师兄十分照顾我，我待他如亲兄长一般。”
　　啊！老天爷，太上三尊，谁来救救她……这种莫名其妙的心虚感是怎么回事啊？！
　　晚宴时之前在齐府门前的异样感又来了，林霁腾地起身，把正在暗自考量的齐母吓了一跳，齐绫忙捧茶过来：“阿霁，怎么了？”
　　林霁眉心锁紧，她下意识摸向袖子，然而原先藏物的地方空空如也，恍然意识到今日出门前齐绫特意让她换了一身新袍，罗盘等一众法器还放在旧袍里。
　　林霁无可奈何，拿起一只小碗，倒满了清水，又取出一根筷子插入水中，待松开手，筷子稳立不动，齐家众人面面相觑。
　　齐绫跟林霁相处久了，对这一幕并不陌生，她问：“阿霁，此处有阴邪？”
　　“嗯，恐怕这阴物在府上养了有一段时间了，气息近趋相同。我没有法器，暂时找不出踪迹。”林霁想了想，对齐母道：“我见夫人印堂灰暗，近日来可有惊梦，体弱乏力，心神不宁等病症？”
　　齐母目露惊色：“有的，自三月前开始便时常夜半惊梦，也请大夫开了药方，每晚在屋内点了定心安神的香，但都无济于事。”
　　“阴气入体，我观不止夫人如此。”林霁环顾一周，诚恳道：“若夫人信任我，明日我带了法器再来府上试试能不能寻出源头。”
　　“我相信林姑娘，不过此阴物在我家蛰伏如此之久，恐非一日能解。”齐晴抬眸看她，道：“林姑娘不妨就在齐府住下，也好以防万一。小雨儿的院子已经打扫干净，你二人可以同住。”
　　“啊？这个无须担忧，以我测算今晚暂无大碍，明日寻到了源头解决应该也不难……”
　　“阿姐说得在理！防患于未然，我这就回去帮阿霁收拾东西搬来齐府。”
　　“哎、哎？”
　　林霁呆杵在原地，齐母左右思虑，最后看着她叹气道：“这样也好。”
　　不明所以的林霁匆匆行礼致歉，朝着门口追了出去，终于赶在齐绫上马前拦住她。
　　“阿绫，阿绫！你相信我，明日来得及的，那阴物暂时、暂时不会有动静。”林霁弯腰喘气平复呼吸。
　　齐绫等她调息平稳了，才问：“阿霁不喜欢待在我家吗？”
　　“啊？那倒也没有啦，只是听说齐相为人方正严肃，我有点……咳咳。”林霁不自在地摸了摸鼻子，在齐母一通盘问后，她委实有点害怕再和齐父打交道。
　　齐绫若有所思，挽过她的胳膊道：“阿霁不用怕，我爹最听我娘的话。我娘今日瞧着很喜欢阿霁嘛。”
　　到底哪里看出来齐母喜欢她了……那架势难道不是奔着“这是哪来的坏家伙竟敢拐走我的宝贝女儿”去的吗？！林霁长吁短叹，感慨顾无言男主光环自带女性百分百好感度，他当初去齐府可没这么多问题！！！
　　“好啦阿霁，回去收拾东西吧。”
　　林霁无奈，她的东西不多，衣袍冠履这些明日会有新的送来，最后也只是把法器拾掇拾掇一筐带走。返回时已入宵夜，整条街市点成了一条明亮的光路，林霁斜倚着车窗闭目养神，暖光倾泄进来，给她周身笼罩上一层淡金色的光晕。
　　“阿霁。”
　　听见齐绫唤她，林霁睁开眼睛，稍一侧头就能窥见齐绫微微勾起的嘴角，眼底满浸的温柔。
　　好奇怪……只一眼，林霁自心底涌现出无端的悸动，她呆呆垂眸，手覆上心口，胸腔仿佛塌陷出一片空洞，难以言喻的酸涩在麻痹她的四肢。
　　“啊，怎么了阿绫？”她的嗓音沙哑而干涩。
　　齐绫忽地扑哧一笑：“唔，我在想咱俩的名字，霖、林，像不像以我之名冠你之姓？”
　　林霁：？
　　谐音梗扣钱！！！
　　“不算吧，照你这么说，岂不是名里与林字同音的都能算作我爹？”林霁哼哼唧唧地挥舞着小拳头，“不要试图占我便宜啊，阿绫！”
　　“……阿霁你，到底在想些什么啊。”齐绫长长叹了口气。
　　“算了，那阿霁现在知道我原名了吗？”
　　林霁认真思忖，沉吟道：“嗯……齐霖二字不知，情之一字却是知道的。”
　　齐绫怔神，片刻后反应过来，她的名字读快了岂不就与情字发声相同？她捂脸低笑：“阿霁真的知道情之一字吗？”
　　林霁不明就里，然而很短暂的，下一刻纤细的身躯撞进了她的怀里，温热的唇印上她的唇瓣，熟悉的馨香萦绕在她的鼻尖。
　　她手足无措，她抓住了尘埃罅隙里的光线，盛开出名为喜欢的花朵去填满空缺。
　　不，不应该是这样，这是错误的。
　　林霁心神剧震，犹如漂游在梦境的混沌神思清晰地听见了齐绫的声音在她耳边响彻：
　　“阿霁，我喜欢你。”
　　林霁大脑宕机。
　　喜欢？什么是喜欢。中文同义我爱你，英文ILOVEYOU，通常指爱情方面，使人得到情感上的满足。
　　那从这个角度上来说，林霁确实蛮喜欢齐绫的。等等等等！
　　这都哪跟哪啊？！
　　这合理吗？
　　……
　　“她为什么会喜欢我啊？她怎么能喜欢我啊？！”林霁觉得自己一定是疯了或者幻听了。
　　“如果老大口中的她是指少卿，那我觉得这是很明显的事。”顾无言说。
　　“怎么连你也这么说？！”
　　“老大你还是少喝一点，齐相过会要回府了。”
　　“……”
　　林霁捶胸顿足，以头抢桌。这间酒垆正处闹市，大周民风豪放，附近食客偶尔瞟过他们，也只是啧啧感慨两声又很快转走了。这世上大概没有几个像她这样被漂亮小姐姐告白了却二话不说跑路的，下马车还踉跄几下差点摔倒，对着身后“早点回来”的叮嘱只会连连点头。
　　实在是，太拉胯了！林霁自己也这么觉得。她东溜西转，漫无目的随人潮挤来挤去，最后瞅见个熟人，拉着就来酒馆尝试一醉解千愁。
　　“她怎么会喜欢我啊？！我，我我，我我我怎么办啊……”林霁把脸埋入掌心，猛磕桌沿，发出石破天惊地一声哀嚎。
　　顾无言不解道：“少卿几次有难都是老大你舍命去救，我还以为老大你也喜欢少卿呢……”
　　“不是不喜欢，唉，你不明白，你知道她是谁吗，她她她……”
　　“她是齐相的三女儿，老大，身份并不是阻碍，而且依老大的本事未必配不上齐府。”
　　“我不是这个意思。她，她，她是……”林霁看着顾无言，一股挫败感油然而生。
　　她踏马是女二啊？！言情小说的女二啊？！对男主死心塌地的女二啊？！别叫我老大了，是我该叫你大哥，她原来喜欢的应该是你才对啊！是我，是我……
　　林霁忽然埋头痛哭，细小的声音在耳边浅吟低唱，碗里的酒液被汹涌如雨的泪水打浑，强烈的悲痛抵在她的喉间。
　　“是我啊……”她哽咽着吐出这几个字眼。
　　是你啊，她为什么会喜欢你，是你改了文中的命理，是你抢了男主的剧情，是你一次次在黑暗中拥抱住她，是你将乱七八糟的男配路人挡在了红线之外。
　　是啊是啊，从某种方面说林霁成功了，齐绫真的不喜欢顾无言了，但是她踏马的没想到，女二她会弯啊？！
　　“老大你既然也喜欢少卿，你们两情相悦这不是很好吗？”
　　“不，你不懂……”林霁失魂落魄地趴在桌子上，从喉腔里发出的每一个字调都仿佛用锉刀在心脏上反复切割，叫她痛不欲生。
　　“我不能喜欢她，我不能喜欢她……”
　　“这是为何？”
　　顾无言的询问像是一点火星落在了引线上，林霁瞬间炸了，双臂胡乱横扫过桌面，酒瓶噼噼啪啪摔碎在地上，一片狼藉里氛氲的酒香冲上眼眶，她自暴自弃声嘶力竭道：
　　“因为这他妈是书啊！你，她，她们，你们，这世界都他妈是本书啊！”
　　不是不喜欢，是不能喜欢。
　　她不能动心，她不敢动心。
　　因为这是书啊……
　　纵然得与你一世相守相携，垂暮闭眼后，又重返二十二岁，从此相隔两界，独留我一人在此世间再活八十年。


第17章相悦
　　浑噩间依稀记得醉倒前所听到的最后一句话，是顾无言对她说：
　　“你道这世间万物是个话本，又怎知……”
　　怎知什么？后来的话是如何也记不清了。林霁胃部蠕动，她猛地弯身，坠入一片黑暗，再醒来时只觉头痛欲裂，那酸爽仿佛容嬷嬷拿针对着她的脑袋扎了一晚上。
　　柔软的床榻，清爽的熏香，林霁呆滞了好一会，断片的思维总算连上了线，怀抱的被褥有着熟悉的香味，暖如秋光。这不是她的房间，这是齐绫的寝卧，她应该是被带回了齐府。
　　林霁把脸埋进蜷成一团的被沿，汹涌而来的味道被深吸进肺里——这好像有点变态啊自己，囧。
　　她落荒而逃地摔下床。
　　小圆桌上放了便笺，林霁飞快扫过纸上清隽的楷体，将带字一面朝下放了回去。昨晚果然是齐绫带她回来的，旁边放着醒酒汤，林霁囫囵吞下，换了衣物带上随身布囊心不在焉地走出门。
　　马车里的事只字未提，那句意外好像只是她一场美好的惊梦。然而回忆中每一处细节，每一份心悸都在一遍又一遍提醒她，那是真实发生过的——你喜欢的女孩子也喜欢你。
　　这是多么幸运的事啊。
　　幸运个鬼！
　　如果可以林霁也想回到过去心照不宣的时候啊，可以拿“没机会”“她不喜欢你”来搪塞自己，阻碍潜意识里对齐绫的感情。与其说她对感情愚钝，不如说是装傻逃避，她当然可以对着纸片人哇哇大喊老婆我爱你，因为那是绝对不可能成真的东西，现在纸片人活了，林霁怂了。
　　她总是这样，不敢去争取什么，对待喜欢就是拼命的压抑，对待一份无疾而终的感情就是躲避。她从始至终都是那样懦弱的人啊，表现得清心寡欲只是害怕去争取，这辈子做过最大胆的事还得是别人拉着她跑。
　　林霁攥到发白的手指缓缓松开，血色重新回到指尖，有一瞬间这些于她都不重要了，空亡，大凶之兆。
　　“林姑娘，这边请。”引路的婢女领她到了一处正厅，齐母高坐堂上，齐晴和齐霜都在，唯独不见齐绫。
　　“父亲招小雨儿去谈话了，过会就来，林姑娘莫急。”却是性子最为直爽的齐霜见她环顾一周，目有所思，急急出声道。
　　齐母闻言瞪了齐霜一眼，林霁面露尴尬，她这下明白为何齐母昨日如此多诘问了，她真成拐带人女儿的坏家伙了。
　　然而再想其他已无意义，林霁稍一颔首，在齐母的许可下取出罗盘绕着这间大院转悠起来。罗针有条不紊地偏动，也不知走到了何处，经过训练的感官敏锐地对阴气产生了反应，手臂肌肤无可抑制地泛起鸡皮疙瘩，呼进喉腔的每一口空气都冷到近乎凝结。
　　“这、这里是老爷的书房，林姑娘您要进去吗？”下人颤颤巍巍地说。
　　林霁顿住，她垂下眼帘摇了摇头，“再等等。”
　　没想到兜兜转转最后祸根在齐父这，不过也在情理之中。林霁静静伫立在屋外，制止了小厮的通报，齐父招齐绫来书房问话，八成和她脱不了干系，书房隔音很好，但零碎的争吵声还是落进了耳里，震得她心绪起伏难安。
　　这样想来江善恨她情有可原，原文里齐绫为顾无言和齐父起了争执，现在主角换成了她，林霁无言以答。她能改变齐绫喜欢顾无言，现在谁来帮她改变呢？可是怎么办，她也很喜欢她啊……
　　林霁心乱如麻，门开了，午后的阳光流淌过她泼墨般的长发，落进清澈的眼眸，并着那张绝美的容颜一起融进林霁的心里。
　　沉郁的气氛在齐绫扬起笑容的一刻烟消云散，紧接着是一声充满惊喜意味的“阿霁！”
　　林霁点头，附和着扯起微笑。她的目光在屋内屋外光与暗的界限游离，笑容明朗的齐绫与脸色阴霾的齐父形成了鲜明对比，慑于她身后齐父沈肃的气场，林霁没有与她过多交谈，等姗姗来迟的齐家两姐妹稍作解释，齐父沉着脸挪开了步子。
　　林霁没有多想，兀自进去勘探。原文里齐父对拐跑小女儿芳心的顾无言全程没有好脸色，她也就不指望能赚几分好感度了。指针在进入书房后开始疯狂乱转，震得她虎口发麻，几近脱手，林霁反手将罗盘扔回包里，指摁眉心，开双目天眼。
　　周围出人意料的干净，没有一点象征冤魂的黑气存在，林霁隐隐觉得有些不对，她逡巡了一圈，终于在一处书架边缘看见了溢出的淡青色气体。薄如一缕轻烟，然而相比烟雾，光在这里被拒绝了。光线无法透过它形成一条通路，书架被青雾缠及的部分生出了蜂窝状的凹坑黑点，因面积过小显得不那么引人注意。强烈的不安接踵而来，林霁机械地伸出手，在触及书架外端时粗暴地发力掀翻了它，继而抄起一旁椅子猛地朝墙上抡砸。
　　看似厚实的墙壁在暴力倾泻下露出一个通往不知名处的暗道，身后的怒喝声戛然而止，齐父吃惊地看着眼前这一幕，“这是何时有的暗道？！”
　　“阿爹不知情？”
　　“不知！”齐父抖了抖胡子，依然板着张脸，眼里却是十分惊诧。
　　林霁走上前点起一根火折，微弱的火光照亮了密道一角，密密麻麻的软体动物爬满了两侧石壁，地面上成群结队的蚯蚓翻腾一团扭成麻花形状，在火光亮起的一刻倒挂交叠的蜈蚣倏地窜入黑暗，液体粘稠的臭味扑鼻而来。
　　几个下人当场吐了出来，林霁仍是呆站着，脸上没有一丝血色，积压的恐惧在心头炸开，她闻到了浓郁的尸臭。
　　“有尸臭味！阿霁——”
　　“别过来！”
　　林霁打断了齐绫，她独自举着火折试探地一步踏进密道，“别过来……”她的声音微微发颤。
　　齐府的凶险超出了她的预计，希望是她感知错了。林霁心悸得厉害，她一边向下挪动着步子，一边出声制止齐绫上前，“阿绫，带他们离开这里。”
　　“去找顾无言来守着外面，这里只能我一个人下去。”
　　林霁将布包甩给了齐绫，一直背负的长剑被她解下来插在了腰间，她持着火折，左手覆握剑柄，像一位蓄势待发的将军。
　　她走进甬道，环境潮湿异常，空气中的水分近乎饱和，在一片静谧中，偶尔响起靴子黏过软虫时发出爆浆的啪嗒声，四周弥漫着腐烂的气味，林霁沉默地走着，双眸如同那些光所无法覆盖的区域一样漆黑浓重。她走下了最后一级台阶，潮气从四面八方围堵她手上单一、微弱的烛火，即使没有这点光在天眼的状态下她也能看清前路，然而她抬手将火烛高高举起，照亮了堆叠在周围密密麻麻形状不一的尸体。
　　她站在尸海里，老鼠窸窣流窜在腐肉之间，长腿多足的蚰蜒盘踞着腹腔肋骨，成群的蜗牛吸附在尸体表面，像是为它披挂上一件古铜色锁甲。喜阴的动物与腐败的尸体在这幽暗潮湿的环境中达成了诡异的生态平衡，闯入者和她手中微小的火光打破了和谐，水汽悄然凝结成珠，冰冷的液体从顶端大滴坠落，密室中下起一场突如其来的小雨，火折熄灭了，取而代之是剃尽的颅骨在黑暗里散发出绿色荧光。
　　林霁压下喉间的蠕动，还好她早上没吃什么东西，否则看见那团“开花”一样尾部放光的马陆，她一定会忍不住吐出来。有人在齐府地下模拟出这片乱葬岗，其目的是什么？答案不言而喻——
　　“顾无言拦住它！我靠，快让护卫离开——”
　　青色影子势如蛮牛从书房撞出，跟在后头的是灰头土脸的林霁，齐绫从未见过她这么狼狈的样子，发冠残缺一半，外衫满是利刃切割的裂痕。先前的怪物被人群包围在中央，瀑布般的长发披散在肩，裸露在外的肌肤细腻光滑，纤细的腰肢，饱满的胸脯，它有着人类女性所具有的一切体表特征，面对这具没有衣物遮拦的胴体，在场所有人却提不起亵渎的欲望。
　　女尸从发顶到脚趾的皮肤表面呈现出青铜器氧化后的绿色，它睁开了眼睛，宛如在雾隐山林中忽然亮起了两盏暗红灯笼，除却平增心悸外更招引不知名的危险。
　　「被人以非人手段迫害到奄奄一息将死不死再被丢到乱葬岗一类的阴气之地最后抱着怨恨求生无门，撑了好多天才断气的话就有可能变摄青鬼。摄青鬼尸体死而不僵，因为怨气太重血脉在死时一瞬逆行，死后七七四十九天血会变绿。」
　　林霁早特么该想到男女主分不开，还好女主现在不在场，这满院的皇家禁卫军在摄青鬼面前都不过是纸糊做的灯笼，不堪一击。摄青鬼不因大仇得报而散，现有法器基本对它无效，符纸在它面前就真的只是张纸而已。溯回整个法术界，杀死摄青鬼的次数屈指可数，无一不是法术界赫赫有名的法师以纯阳之气设陷。
　　林霁持剑的右手在身前挥霍出光滑的扇形，指甲划过金属的刺耳声霎时响起，它只是简单地挥动手掌，弯曲的十指在阳光下折射出刀光般的锋利，两力相撞，横扫的掌风将林霁狠狠拍飞了出去。
　　她半跪在地，冷汗浸透后背，剑尖在大理岩地面摩擦出一丈长的沟壑，仅一招高下立判。在场只有顾无言的肉.体强度能够与之较量，再厚再坚硬的盔甲在这种级别的鬼怪面前也只剩支离破碎的下场，一朵朵血花在庭院中绽开，溅上血液的牡丹越发妖冶，林霁低垂着头，流动的血水蜿蜒成河，染红了鞋底。
　　原文里有摄青鬼的存在吗？没有。来不及动用还是这只是针对她的？林霁听见了庭院里此起彼伏的呼救声，也看见了齐绫正朝她的方向跑来。
　　别过来啊……林霁心说，她的视线像蒙上了一层雾，肋骨大概是断了，动一下胸腔就是一阵隐痛。顾无言正在与它搏斗，刀枪剑矛，武器断了就换成拳脚扭打。林霁被齐绫扶了起来，靠在她的怀里积蓄着体力。
　　与刀大开大合，霸道与力量的象征不同，作为君子之器的剑使用起来更偏于轻盈灵活，有潇洒如青莲客挑抹提揽行云流水，破敌之余赏心悦目。然而林霁的剑法并没有众人想象中的那么好，一套带走是不存在的，所以只能回归最初的奥义——刺。
　　剑本初是一件“刺兵”，所谓白虹贯日，彗星袭月，无他，唯快尔！她的师兄承袭了天师道正统剑法，她只需要学两招——刺和躲，保命也是成为优秀剑客的一种嘛。林霁在张道一高强度的“毒打”下练就了灵巧的身法，与师兄比剑五千场只赢过一场，这一场只用了一击，十年磨一剑，一剑霜寒十四州。
　　林霁当然可以现在甩手就跑，但她不能。从走进齐府的那一刻就决定了这场博弈她不能输，我们是彼此相悦的喜欢，所以挡在前方有一千座山，就削平这一千座，有一万片海，就填平这一万片！厉鬼要打，家长好感度要刷，总不能因为高考场上监考老师太凶就临阵脱逃吧。
　　“大圣降妖还得考虑妖后面有没有人呢，想伤害新娘也得问问新郎同不同意啊。”林霁低声呢喃，她推开齐绫，像一支强弓射出的利箭，腾起的双袍是展开的羽翼，持握的长剑是泛着寒光的箭头，伴随沿途空气被撕裂的啸鸣，剑刃刺穿了摄青鬼的身体，与此同时，青色利爪也贯穿了她的后心，流经心房的血液停滞了一瞬，林霁从未像现在这样清楚地听见心脏勃勃的跳动声。
　　世界在她眼前忽然变得清晰无比，唯有耳畔的声音在不断远去。极限一换一，血亏啊，林霁笑不出来，她面无表情地扭动剑柄，绞碎它早已死去的心脏，她们以相拥的姿势轰然倒地。
　　没想到最后一眼是见鬼，这可真是见鬼！林霁被自己逗乐了，她安然地睡去，嘴唇蠕动着发自心底的叹息：
　　“我们终会在下一个世界相见，我也很喜欢你。”
　　……
　　聚贤楼是南街规制内最高的一处建筑，顶层一间小室内，两名白衣男子正举棋对弈。
　　“你有几成的把握除掉那个妖道？”
　　“十成。”
　　“这么笃定，你在齐府留的那个怪物会不会伤害到绫儿？！”
　　“江公子当初带它进府时可未曾考虑过这个。”
　　“你！”
　　江善又惊又怒，眼前这个笑容和善的白衣男子正是陛下的男宠张茂昌，任他无论如何也想不到前世那般唯唯诺诺的张氏兄长，私底下竟是心思如此深沉的一个人！
　　“放心，它由我操控，绝不会伤害到你的心上人。”张茂昌捻着墨玉棋子的手一顿，他侧身俯瞰远处的大宅，眉头微微蹙起，“摄青鬼死了，你这个情敌果真有些本事……”
　　“死了？！”江善又是一惊，“你不是说十成把握能杀了她吗？！现在好了，能杀了摄青鬼，她的名声要响彻上京了！”
　　“你慌什么，这本来就在计划之中。”张茂昌扔下棋子，起身抖落衣袖，“你说的那妖物也在，回宫禀报陛下，如今有皇家禁卫做见证，那妖道又身负重伤，正好一并抓获。”
　　“相府出了如此大事，齐相难辞其咎。你去联络一些御史一同上奏，参他治家不严，勾结妖物，其心可诛。待齐相丢官去职，齐府自然败落，之后你再上门，是妻是妾不过你一念罢了。”
　　“好。”江善点点头，沉默片刻，双目炯炯道：“我此生只会有绫儿一个正妻，待此事结束，我会八抬大轿娶她过府。”
　　“呵，随你吧。”
　　哐！
　　远处炸响一声惊雷，天际乌云密布，山雨欲来风满楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　耶，还有四章完结。
　　感谢在2021-08-1023:10:41~2021-08-1821:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梵语呢喃10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章龙吟
　　变天了。
　　前几刻还是炎炎烈日，倏尔间雷声轰鸣，乌云密布，仿佛海水从天空倾灌入城中。在这样极端的天气里，东街西巷的商铺纷纷关了店门，行人叫骂着各自往家赶去。城北齐家大宅里，来来往往的下人脸上皆是慌张之色，干净的热水一盆接一盆送进屋子，很快又被染成红黑色送出来。
　　浓郁的药香也祛不尽这间屋子弥散的血腥味，床榻上的女子面色苍白，身体冷得像块寒冰，如果不是鼻下还有微弱起伏的呼吸，任谁都不会怀疑这是具已死之躯。
　　所有人都很忙碌，只有一个人除外。
　　林霁踽踽独行在一片黑暗里，她衣衫整洁，身体上也没有伤痕。她睁开眼就是这样，周围没有一点亮光，残存的记忆是被摄青鬼贯穿了心脏，她觉得她应该是死了。哪有人被挖出心脏还能活呢？林霁走着走着摸上了心口，她感受不到胸腔的震动，却莫名心痛，一种被悲伤吞没的心痛。
　　她好像忘了什么，她很难过。
　　也许那句话不该说的，不过齐绫可能也没听见。
　　林霁还是漫无目的走着，如果她死了为什么系统还没出现呢？难道她死不是结束点，非得男女主的才是？那得等到什么时候啊……她开始胡思乱想，齐绫一定很难过，她也很难过，江善估计会很开心地上门提亲，然后被暴揍一顿赶出去，噗。
　　原文的剧情到底改了多少？赵溪瑶既然重生了，顾无言还会遇到前世一样的危机吗？摄青鬼死了，荧惑守星的天命她还没来得及改变，齐相还会代皇帝死吗？林霁越想越不甘心，她不会是史上最菜的穿书者了吧，恋爱没谈成，剧情也没能扭转，原先世界还回不去，待在一个莫名其妙的虚空里像是一个游魂。
　　“唉，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。”
　　从无边黑暗里亮起一点白光，熟悉的声音如古钟般在耳边回荡，林霁惊喜地朝着亮光跑去。
　　“师父！”
　　“吾徒，为师传你这么多法宝，怎么还弄成这幅半死不活的样子，让为师甚是痛心啊甚是痛心。”
　　林霁对着眼前笑眯眯的白胡子老道果断翻了个白眼，“师父，这可是摄青鬼唉！我才多大啊，你看看之前能除摄青鬼的哪个不是宗门隐世不出的长老——”
　　“此言差矣，我张道一的徒弟自然不能以常人论之。”张道一捋了捋胡须，又道：“吾徒自幼聪慧，通天眼，通天耳，却通不透这宿命。”
　　林霁默了默，轻声问“师父，我一直算不出我的运道，然而近日几卦却都显大凶之兆，是否是我大限已到，劫数将至？”
　　“唉……”
　　林霁心里一紧，她这位师父神通广大，从来都是一副乐呵呵遇事不惊的样子，然而从刚才相遇到现在林霁已经听见他两次叹息。
　　“天地之所以能长且久者，以其不自生也，故能长生。然而人之有私，罪莫厚于甚欲，吾徒，错的不是你啊……”
　　张道一伸手抚摸她的发顶，掌心的温暖让林霁鼻尖一酸，险些落泪。
　　“师父，我不明白。”
　　“你的师兄不日将至上京，之后劫数你自会明白。现在，你该回去了。”张道一拍拍她的肩膀，指着前方黑暗露出一个意味深长的微笑“去吧吾徒，大徒弟指望不上了，小徒弟得给为师带个徒媳妇回来。”
　　喂喂，好歹也是名门正派的掌门人，不要一边笑得这么猥琐一边还用上“去吧皮卡丘”这种腔调啊！林霁无力吐槽，在经历一阵高空坠落的失重感之后，她又重新睁开了双眼，这一次强烈的剧痛随之袭来，连发梢神经都疼得颤抖，林霁猛地一个痉挛，一口鲜血从嘴中喷出，溅湿了崭新的衣襟。
　　“阿霁！”
　　耳边响起惊慌失措的呼喊，视野在模糊清晰中交替，林霁身体依然在抽搐，但比先前好很多了，有人紧紧地抱住了她，林霁蜷缩在温暖的怀抱里，她想起来了，她最后一眼见到的并不是摄青鬼。
　　不是青色，是红色。是如阳似火的红色，是艳若大喜的红色，那一角衣袂在空中飞腾，她扯住一端，仿佛牵住此生不断的红绸，恶鬼不会给予她片刻慰藉，唯有如同此刻宁馨温暖的拥抱才足以使她安心。
　　“阿绫……”
　　齐绫听到怀里虚弱的唤声，紧张地问道：“阿霁？你怎么样了，你先别动，你身上刚上了药。”
　　“我有点饿……”
　　“阿霁想吃什么？我这就让厨房给你做。”
　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿。什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡、兔脯……”
　　齐绫：？
　　齐绫：“喝粥！”
　　林霁：“嘤！”
　　“噗——”一旁的赵溪瑶忍不住笑出声，“阿霁果然非常人，刚醒就能说这么大一段话还不带喘气的。”
　　“那不还是没得吃嘛……”林霁撇撇嘴。
　　“好了，阿霁你先休息，我去厨房给你熬粥。”齐绫轻轻捋开她遮目的鬓发，语气带着几分无奈，“等你伤好了再带你去吃好不好？”
　　林霁本意是想缓和一下焦虑的气氛，但齐绫这样温柔哄孩子似的态度实在让她受宠若惊，她乖乖应了声“好”，然后重新靠回榻上，目送齐绫和赵溪瑶离开。
　　屋门开了又合，林霁等了一会儿，确认脚步声走远后慢慢起身下床。她的脸色依然很差劲，扯到心口肌肉时还是会一阵疼痛，但她已经不需要搀扶能自由活动了，这具身体的愈合能力强到不可思议，也许，她真的非“常人”。
　　林霁离开寝屋，悄无声息地在齐府院落间穿梭，偶尔聆听一些下人们的闲言碎语。从仆人的话里可以判断出她沉睡了有小半月，而这半月里朝堂上似乎出了乱子，老爷和几位小姐皆是满腹心事，府中气氛也十分压抑。
　　小厨房外，齐绫和赵溪瑶正在谈话，两人的神色都很不好。林霁站在暗处，静静看着她们。
　　“阿霁已醒的事瞒不了多久，今日又有几家御史联合上奏参齐相，被我留中未发，但大理寺迟迟要不到人，母皇恐怕会下旨出动御林军。”
　　“阿瑶，我们不能把阿霁和无言交给他们，这是死路！陛下究竟为何执着于此？”
　　“母皇是相信齐大人的，所以才一直任由他们上折。只是……”赵溪瑶深深叹息，“母皇她现在，已是理政渐不从心，更求于‘万岁’。”
　　“张氏兄弟，进言了长生之方……又以妖祟作乱为由，蛊惑母皇捉拿阿霁和无言哥哥。”
　　“如此荒唐之事，陛下竟信也？！”
　　“如今母皇不肯听我劝告，欲于城东祭天台设审此事，请皇观守德道长为主审官，他是天师道第八十七代弟子，又是张家直系，上京城所在道门现属他辈分最高。”
　　这家伙比我还低三个辈分呢！林霁暗自吐槽。她沉默地转身离开，齐绫黯然无神的眼眸，疲惫的神情，看得她心脏一阵阵抽痛，这不是她的错，这段剧情还是无可避免地来了，可林霁不是坐以待毙的人。
　　她回到房间，指尖抚过悬在横架上的剑，一笔浓墨力透了纸背，纸鹤从雕花木窗飞出，以天机书苑的本事下午她应该就能收到厚厚一叠书证了。
　　等齐绫和赵溪瑶回来的时候林霁依然保持着同样的姿势躺在床榻上，齐绫拒绝了她自己喝的提议，舀了一碗白粥，一勺一勺吹凉了喂她，林霁装作不经意地问了句：“阿绫，我昏迷的时候你有没有听到我说什么？”
　　齐绫持勺的手一顿，很快神色如常地看着她道：“没有呀，阿霁那时候说了什么？”
　　“没事，没什么。”林霁打了个哈哈岔开话题。
　　回信在未时寄来，林霁换好衣物，独自向齐父所在的屋院走去。齐父正对着眼前厚厚一叠书折沉思，其上一条条一项项列的全是这几日弹劾他的御史们平日里一些腌臜罪证，只是不知这份“大礼”是何人送给他的。
　　房门被敲响，在齐父出声应允后，着一席淡青色道袍的女子不紧不慢地从午后刺眼的光晕里踏进了略显昏暗的书房，她长身玉立，容止有度，让人平生出几分好感。
　　“林姑娘？”齐父凝声道。
　　“我此来是向齐相辞行的。”林霁坦然作了一揖，“仅有这些尚且不够，我若不出面他们是不会放过齐府的。”
　　“林姑娘竟有这般好本事。”齐父胡子抖了抖，“那些宵小之徒凭这点攻讦就想搬倒老夫，也未免太小看我齐思敬了。”他沉默了一下，语气罕见地温和下来：“绫儿对你的心思，你知道吗？”
　　林霁顿了顿，随后点了一下头。
　　“其实绫儿指责得对，老夫或许是个好宰相却未必是个好父亲。当年之事确是老夫对不起她们母女……”
　　“呃阿绫她没有埋怨您的意思，她平日里很敬重您的……”
　　“你说的这些我都知道。”齐父摆了摆手，“虽然那次之后我没有脸面再干涉她什么，但她毕竟是我的女儿，我不会反对你们在一起，只是如今之际齐府自身难保，你是个有本事的人，离京避避风头也好。”
　　“如今是我不犯人，而人偏来犯我啊。”林霁自嘲似的一笑，随后肃容正视齐父，道“齐相，我此行是为往大理寺了结此事。齐府会安然无恙，只是我有一事想请您帮助。”
　　“但说无妨。”
　　“照顾好阿绫，不要让她再为救我而奔波了。”林霁轻声说。
　　齐父静默了许久，最后叹了口气。
　　“好。”
　　早有官差候在齐府外，林霁坦然地走出府邸，顾忌她“妖道”的身份，那些官差押解她时并没有动粗，更像是将她请去了大理寺。
　　阴森的地牢里只关押了林霁和顾无言两人，林霁盘腿打坐闭目养神，没有束缚手脚的镣铐，也没有可以通风的小窗，外围铁栅栏上铭刻了镇妖符文，狱卒全都守在了地牢门外。
　　对面墙上照着一排火把，印在地上的倒影轻轻摇曳，从黑暗里传来踢踏的脚步声和嘲讽的笑声。
　　“神机妙算的林公子也没算到自己会有下狱的这一天吧，哦不对，应该说是林姑娘。”
　　林霁睁开眼，江善隔着栅栏半屈着身与她对视，他不无得意地扬了扬下巴，语气轻蔑：“一个贱民一个妖种，竟敢蛊惑绫儿，哼，真是不知天高地厚。”
　　顾无言怒目而视，林霁淡淡一笑：“江公子为何不反思反思自己怎么蛊惑不了阿绫？你口中的贱民和妖种，一个是她的喜欢，一个是她的朋友，你学不会尊重她的看法，凭什么以为我死了她就会喜欢你？”
　　江善笑容僵住了，原本还算俊朗的脸在强烈的怨怼和恨意下变得扭曲，他恨恨道：“你尽管逞强便是，明日就是你们的死期，我看你还如何嘴硬！”
　　“逞强的是我，还是江公子你啊？……”林霁慢悠悠说道。
　　江善无言以对，他狠狠一甩袖子，雪白的衣袍随着沉重慌乱的脚步又消失在黑暗中，锁链摩擦声窸窸窣窣，大门轰地关上了，这里又只剩下了顾无言和她两个人。
　　昏黄的火把照得地牢越显沉闷，林霁刚想继续打瞌睡，却听见顾无言道：“老大你方才提到的喜欢……”
　　“都这时候了还想着这呢？”
　　林霁有些想笑，她扯动着嘴角，昏暗的火光覆上她的脸庞，这个笑容显得苍白而无力。
　　顾无言凝视着她，“我听见了老大那日昏迷前念得是少卿的名字，你明明也喜欢少卿，为什么一直不愿回应呢？”
　　“你不明白……”
　　“我的确不明白。”顾无言说：“我不明白还有什么隔阂能比人与妖之间更大。”
　　“不是这个原因啊喂——”
　　林霁背靠着冰冷的墙壁，她有些累了，她不是一个喜欢与人争斗的性子，江善的挑衅只让她觉得无趣与疲惫。她想了一会，缓缓道“再说这世间隔阂还多着呢。种族之后，比得是家世地位，再而椿萱是否慈善，再而个人样貌学识。至于对方是男是女这都不再考虑范围内，不说不代表不在乎，而是男女结合的概念已经根深蒂固，它是比人与妖更大的阻碍，众口铄金，你要挑战的是万万人的理念，哪怕是一怒之下伏尸百万的君王也不会去冒天下之大不韪。”
　　“地位家世这些都是我和溪瑶所要经历的。”顾无言道：“你所谓的对万万人，如今我和溪瑶都可以撇开成见，你又怎知自己是孤军奋战？民可使，由之；不可使，知之。当初我不相信妖能变成人，是你教我的要第一个去尝试，事在人为！”
　　“哪学来的大道理啊，还拿我的话压我。”林霁笑骂一句，“真是不知我者谓我何求啊，来来来，你把咱俩处境对调一下。我可以无所谓不在乎，你愿意让她被人指指点点吗？”
　　顾无言沉默不语，许久后才轻声道：“少卿先做了选择就代表她早已准备好了面对这一切。老大，你什么也不跟她说，又凭什么揣度她的想法呢？”
　　林霁：……
　　林霁：这不都我的词吗？你搁这以彼之矛攻彼之盾呢？
　　“不一样，这不一样，抛却这些。”林霁烦躁地挠乱了自己的头发，“我跟她已经不是人力所能解的了，我要说跨次元跨纬度这些你可能理解不了，就是，嗯——这是天决定的啊，天不让我们在一起。”
　　“那就逆天。”
　　林霁：？
　　男主你清醒一点啊？！你上辈子就是被天命这种莫须有的东西给整得妻离子散，哦没有子，老婆没了自己还挂了啊？！
　　“别轻易说什么逆天啊，这又不是天的错，这只能说命运弄人啊。”林霁叹气。
　　“可天给了我们重来的机会，不就是为了不使悲剧重演吗？”
　　林霁微感诧异，她侧过头看他一眼：“你、你不会也重生了？”
　　顾无言愣了愣，随后目露茫然，嗫喏道“重生？我只是前几日做了几个梦魇，梦里我是妖族的王，和溪瑶反目成仇，最后还害死了她……”
　　林霁：……
　　林霁仰头看向发黑的墙顶，无声发笑，真行啊，真行啊这世界，搁这搁这呢，系统你都回溯了什么啊？！
　　“可能是预知梦吧。不过，顾无言，你也应该知道了你的身份。我没什么可教你的了，做人是你自己做出的选择，只希望你能不忘初心。”
　　“我不会后悔。”顾无言斩钉截铁地说，继而垂眸道“只是我连累了老大。”
　　“谈不上连累不连累吧，这家伙心眼小，总归是要对付我的。你的话是对的，上天给我们重来一次的机会可不是为了重蹈覆辙啊。”
　　……
　　会审设在了祭天台，虽是阴天，祭天台前的街道上还是站满了前来围观的百姓。有谣传这上京城连日暴雨是老天爷不满于妖物祸乱帝京，故天象异变，警醒世人。百姓不懂那些大道理，却盲目笃信神鬼一事，对她二人又怒又怕，她所行至的道路人墙会自动向两侧散开，林霁坦然忽视那些投在她身上憎恶惊惧的目光，却在看见路尽头的红衫人影时猛然停住了步子。
　　律法无情，人有道。死囚在上路前还被允许家人喂上一口上路饭，喝上一口上路酒，所以有人在这时候上前，官差也没有阻拦什么，更何况这人还是从四品的上官。
　　“阿绫……”林霁迟钝地呢喃出来人的名字，这是怎么回事？齐父不是答应她——林霁注意到齐绫走动时膝关节屈起得很僵硬，走路也是深一步浅一步的。
　　【“年少时跪了三日，寒气入骨，每逢秋雨冬寒膝盖便如针扎似彻夜疼痛，总像是在提醒我当年的无知轻狂与无能为力。”】
　　可这不是你的错啊……原文里她十目一行的文字如今真实展现，带着撕心裂肺的疼痛叫她近乎喘不过气来，热意袭上眼眶，林霁唇齿哆嗦着，心悸到了极点。
　　“怎么了，阿霁不想看见我吗？”
　　齐绫向她走近，故作轻松地朝她笑了笑，“阿霁真是不听话啊，一个人偷偷就跑了，连东西都忘了拿。”她低头，在随身衣袋里寻找，官差们的目光变得凌厉，然而没有想象中的利刃武器，她只是取出一盏雕琢精致的青铜灯盏递给林霁。
　　“答应送给你的灯，现在还不算晚吧？”
　　林霁沉默不语，她缓缓地伸出手，在触及灯柄的一瞬猛然发力将齐绫拉进了怀里，身后的官差们被这出人意料的动作吓得一惊，好在林霁并没有作出什么挟持人质的事情，只是侧头轻轻吻了齐绫的鬓角。
　　“阿霁……”
　　她听见少女压抑的啜泣，也听见人群中传来“真恶心”的讥讽，林霁松开手，她大步向祭天台上走去，脸上依然是波澜不惊的表情，漆黑的双瞳中酝酿着滔天的风暴。
　　林霁平静地注视着与祭天台齐高相对的法案，主审她的是张守德，身为始作俑者的张氏兄弟，推波助澜的江善，这些人此时就站在不远处，脸上挂着得意之色，看她们的眼神就像看两只可以轻易碾死的蚂蚁。
　　狮子搏兔，尚用全力。她本就不是弱风扶柳的女子，这场博弈中谁才是狮子，谁才是兔子？
　　顾无言的存在在这里反倒被忽略了，张守德率先向她发难。
　　“林霁！你可知罪？”
　　“我不知。”
　　“哼！你身为道门子弟，却与妖物勾结意图祸乱上京！”
　　“守德道长说笑了。”林霁哂然一笑，“那日在齐府我斩杀摄青鬼，保护的是京师的和谐，怎么能说我祸乱上京呢？”
　　“此虽为我道界一大功德，又岂能掩盖你维护身后那个妖物的事实！有禁卫亲眼见你被鬼物挖心，挖心之人如何能活，林霁，你早非人类，你已是妖魔！”
　　“后者只能说明我身体素质高吧，你体质差也不能把世上比你强的奇人都视为妖魔啊。”林霁摇着头状似苦恼地感慨一句，又立身肃容凛然道：“至于前者——道生之，德畜之，物形之，势成之。是以万物莫不尊道而贵德。同为天生地养，人与妖结交怎么了？你就高他们一等了？”
　　“满口胡诌！”张守德用手狠狠一拍桌子，案上搁置的器物抖了一抖，他冷呵道：“非我族类，其心必异！你枉顾前朝末年鬼怪肆虐三都，致使百姓民不聊生的事实，不计先人响应道令救世济民之心，数典忘祖，实为我道门之败类！”
　　“道长要论这个的话，不妨再往前想一想鬼怪为何会肆虐三都？”林霁音调越平静，隐含的冷意也越浓烈。
　　“前朝庚子年间，四方兵起，落第生黄晁率军入三都，屠城三十日，致使富庶的中原赤地千里，尸横遍野，百姓易子而食。其罪更甚妖魔百倍！此后岂是鬼怪作祟？而是那枉死的冤魂不得轮回，夜夜哭嚎！至于你所说的——”
　　“非我族类，其心必异？”林霁几乎是咬牙切齿地念出这八个字，“那日我在夜喜庄面对女鬼声声泣血，字字诛心的控诉时竟无言以答，上天有好生之德，那些恶人却没有。再被人害死前，她们亦是吾等之同胞，亦是陛下之子民！你身为上京城第一道人，享受皇家供奉，吃着百姓交纳的鱼粮，却连为她们鸣冤平屈都做不到，数典忘祖的是你才对！”
　　“你你你！”张守德接连说了三个“你”字，他喘着粗气，胸腔剧烈地起伏，手臂粗暴地扫落案上的摆设，腾地起身指着林霁气急败坏喊道：“你，你屈屈一个走旁门左道的后生，有何资格指责我！”
　　“她当然有资格指责你！”
　　人群中传来一声嘹亮的高呼，一名黄袍道人高举着一本小册几步跃到了祭天坛前，“谱牒在此，她乃是天师道现任掌教张真人座下二弟子，林霁！”
　　“‘饭桶’师兄！”林霁看着被官兵拦住的张振明险些喜极而泣，“你也太会卡时辰了吧！”
　　“小师妹别急，这不是回宗门给你取这玩意儿耽搁了嘛。”张振明嘿嘿一笑，以迅雷不及掩耳之势把手中林霁落在齐府的黑剑高抛出去，中气十足地大喊道：“小师妹，接剑！”
　　“怎么可能，怎么可能！”张守德已完全陷入了呆滞，坐在后头的江善嚯地起身朝着官兵骂道：“你们在干什么？犯人持兵行凶，还不快将她拿下！”
　　“没有本宫的命令谁都不许上前！”在御林军拱卫下乘着玉辇而来的赵溪瑶一声清喝止退了欲动的官兵。
　　“天地不仁以万物为刍狗，你背德离道，曲解天命，今日我便代天管教于你！”
　　林霁目光扫过高台上那些或扭曲、或惊惧、或愤恨，或忌惮的脸，一股怒气倏然升腾。前生就是这些人为了他们那点狗屁私心害死了赵溪瑶，害死了顾无言，害得她的齐绫凄苦一生，重来一世，他们什么也没改，改变的是她。
　　掌心缓缓抚过剑鞘，剑镗雕刻了三条金龙，其中两条在指尖触碰时散发出璀璨的金色光芒，仿佛活了一样。剑名龙吟，盖因张道一铸剑时抽了三条龙脉融入其中，有一道在斩杀摄青鬼时已经用掉了，而现在——她右手覆握剑柄，那满腔怒气终是化作出鞘时一声清越的铮鸣，一道金光自剑尖冲入云端，林霁竖剑身前，面朝禁宫而高呼：“陛下！这祸危紫薇的妖祟不在江湖，而就在这庙堂之上！”
　　天象骤变，在她头顶上方的苍穹扭曲出巨大的漩涡，整片天际的乌云以惊人的速度向着空洞旋转收缩，以祭天台为圆心掀起摧毁一切的狂风，高台轰然倒塌，断木残垣被卷进汹涌的风暴，空气墙被风刃切割得支离破碎，震耳欲聋的爆鸣声在天地间回荡不休，离祭天台近的百姓被风栽倒，离得远的在扩散的低压下只得俯首爬行。
　　唯有林霁站在中央风眼始终保持竖剑指天的姿势，她的衣袍被舒缓的风流轻轻鼓起，手持的八面古剑散发出朦胧的光晕，那一点光线隐隐与天穹的空洞相连接。她面带微笑，开合的嘴唇念诵着古老的九字真言，闪烁的雷霆在漩涡交汇，金色巨龙从漩涡里探出龙首，睁开它斥满威严的双目。
　　潮海般恐怖的威压从天而降，林霁面容僵硬，她其实不是在笑，而是在这股重压下面部肌肉已经痉挛，右臂的肱二头肌早已紧紧绷起，皮肤表面渗出豆粒大小的血珠。她额间全是冷汗，发麻的右手连维持举剑的动作都很困难，连轻微的移动都比绞碎摄青鬼的心脏还要艰难百万倍。
　　灿金色的雷霆巨龙一点一点从漩涡里露出身形，时间的流逝仿佛被放慢了，可以清晰地看见从四面八方扑涌而来的雷弧是如何铸成它的鳞甲，它的前趾，它的后爪。众人被这眼前这一幕所震撼，却听见人群里传来尖锐的凄鸣，张氏兄弟中的哥哥面容扭曲，竟腾地冲天而起，在一阵烟雾里变成了牛首蛇身的形状。
　　“那是、那是蛟啊！”人群中有人出声喟叹。
　　“五爪为龙，四爪为蛟。原来这身受盛宠的张氏兄弟竟是恶蛟所变，难怪真人说这祸患就在庙堂之上！”
　　“仙人！仙人降世，护佑我等！”
　　百姓悄无声息地跪倒了一片，从“妖道”到“仙人”，大概林霁自己也没想到民风变化得这么快。不过此时她也无暇顾及这些，林霁深吸一口气，手腕缓缓移动，剑锋直指恶蛟，金色巨龙降临世间，它挟着漫天浩荡的雷威撞向恶蛟。
　　轰！
　　炸裂的雷光宛若一朵朵盛开的烟火点亮了暗沉的天幕，这是多么美丽而炫目的盛景，用毁灭来涤荡世间的污秽。雷声过后，是缱绻如珠帘的细雨，是细雨后霁色如晴昼的苍穹，林霁将剑收回剑鞘，她步伐沉重迟缓地走下祭天台，台下站在最前的是她的齐绫。
　　周围是一片狼藉，两人静默着对视，林霁抬手用指腹抹去她眼眶下的水珠，分不清那是雨是泪。她抱住她，她亲吻了她的唇，百姓匍匐在地，高呼“仙人福泽”“天作之合”，竟也有先前讥讽“恶心”之人。
　　……
　　那天之后，林霁又失去了踪影。齐绫找遍了上京城也没能找到她，坊间津津乐道着她祭天坛上的风采，谣传她为谪仙人，对深受仙人爱慕的齐绫报以最大的善意。
　　齐绫哑然失笑，却对百姓间越传越盛的传言无奈，对似乎刻意在躲着她的阿霁更是无可奈何，有时也会揣度起那人那日略显凶猛的亲吻，她的心里到底是什么意思呢？
　　然而齐绫很快便无暇去想这些了，张彦之获罪前曾进言，大荒之中，有不死之国，阿姓，甘木是食。女皇陛下招她进宫，下旨命她领队北行寻找甘木。
　　大抵明君圣主都逃不过晚年智昏的弊病，齐绫对此啼笑皆非，古籍之事真假莫辨，当年徐福求仙药，直到如今更不归，这世上哪有什么长生之事呢？话虽如此，却也不得不领旨备行，同往者有顾无言及张真人座下大弟子——也是林霁的师兄张振明。
　　出发前上京城刚下过小雨，空气中泛着土壤湿润的清香，城门处，一行车队整装待发，他们赶得早，进城门的大街上空无一人，便是赶早的商贩也还在睡梦之中。
　　马儿吃饱了草料，嘶鸣两声将要出发，张振明走到一辆马车前敲了两下车辕，厚厚的帘幕被掀开，坐在里面的齐绫刚欲发问，张振明努了努眼睛，齐绫寻着他的视线看去，却见到荒凉的城门口步出一人正慢吞吞向着他们走来。
　　“阿霁？！”齐绫惊喜地跳下马车，“你这家伙躲了这么多天，总算还知道来给我送行。”
　　“我不是来送行的。”林霁平静地说，“我是来和你们一起出发的。”
　　齐绫错愕，很快锁紧眉头，语气变得严肃：“不行！我们此次是北行，我记得你说过你的劫数在北，你快回去，好好地待在上京等我回来。”
　　林霁很认真地听她说完，然后开口了，却是问了另一个问题。
　　“阿绫不是一直想知道我的心意吗？”
　　齐绫一怔，林霁看着她的眼睛，坦然道：“现在我可以告诉你答案了。”
　　“这次同往，是我向陛下求来的。”


第19章北风
　　临行三天前，张振明找到过林霁。
　　在城外一所废弃的庄子里，林霁独自待了半个月。
　　庄子的原主人是正一品的京官，被奸人构陷抄灭了九族。世事无常，朝登天子堂，暮为阶下囚，这花团锦簇的庄园就此荒废，杂草丛生、蛛网横斜，破洞的窗格呼呼灌进冷风，在夜里变为某种嘈杂难听的尖鸣。百姓以为是前主人冤屈未了徘徊在此，越发不敢靠近，于是虫鸟便成了这里的常客。
　　张振明找到她时，她正坐在一口井边呆呆地仰望天空，深黑的眼睛里倒映着漫天星辰。晚风习习，草丛里时不时响起几声虫鸣，此前一场小雨刚过，天净如洗，星河灿烂，明明暗暗的星点似棋子铺散，以天穹为盘连成不同的命理。
　　“哎，小师妹还是一有事儿就喜欢找个没人的地方看星星。”张振明负手踱步向她靠近，又摇头道“可你这观星术学得也不好啊。”
　　“……师兄你费那么大劲找过来就是为了嘲讽我的吗？！”林霁没好气地看他一眼，“况且我也不是学不好！我那是不乐意学，不乐意学知道吗？！”
　　如果连单纯地看星星都变成了看繁琐曲折的命理，这人生未免也太苦了。
　　“是是是，小师妹天资聪颖，不是学不好，是不乐意学。”张振明自顾自在她身侧的井沿坐下，慢悠悠地补了一句：“可你乐意学的那些个剑法也不尽人意啊。”
　　“……”
　　“梅花易数你也算不对。”
　　“……”
　　“河图洛书你也推不准。”
　　“……但我有女朋友。”
　　“？”
　　“……她还是个富婆。”
　　“？”
　　“……我吃得好穿得暖还能睡得饱。”
　　“？”
　　“小师妹！”张振明猛一捶腿，指着她痛心疾首道：“你这也太堕落了你！”他摆出一副怒其不争的架势，林霁便也顺势装作沉痛地点了点头。
　　“听师兄这么一说确实太堕落了。但我，痛并快乐着！”
　　“唉，早知上京如此繁华，我就该求师父让我同你一起下山！”张振明摸着下巴唉声叹气，“以我这风流倜傥的样貌，富婆哪还能看得上你。”
　　林霁：……
　　“所以师兄你有什么资格来谴责我啊！”
　　“好了好了不说这些了。”张振明随手揽过她的肩，“来跟师兄说说再烦恼什么？我见过她，丞相府的三小姐，很不错的姑娘。唉，小师妹也该跟人家学学，瞅瞅你平日打扮得这啥样嘛。”
　　“那之前不是因为咱们穷吗？！”林霁愤然叫屈，“咱俩就别搁这互相拆底了吧！”
　　“好好好，那来谈谈正经的，小师妹，你在担心她的命格？”
　　“我的卜卦学得确实很差，但大吉大凶我还是能测得一点。师兄，我不明白，她原先命理的劫难虽坎坷，却不涉及生死，为何近日星运骤变，忽然增了死劫？”林霁神色凝重。
　　“红鸾加会地劫，命里注定感情波折，会为情所伤。现在却被人改了星运，化了劫数，是谁从别人手中抢摘了她命里的桃花呢？”
　　林霁低垂眼帘，不发一言。张振明悠悠地道：“所以啊，小师妹，命理便如铺好的棋盘，稍动一个棋子都会改动全局，这原先定好的输赢又没了定论。”
　　“可她本不该这样……”林霁很难过，“她是个很好的人，也是个为民着想的好官。为什么好人得不到好报呢？我改运的初衷是想让她此生顺遂一点，而不是害死她。”
　　沉默随夜色悄然降临，过了好久，等林霁悲伤的情绪缓和了一点，张振明拍拍她的肩，道“小师妹当日在祭天台上与张守德争论，提及黄晁屠三都之事，其实还可再往前追溯。”
　　林霁疑惑看他。
　　张振明叹了口气，道：“小师妹当日阅遍书藏理应看见过，只不过此事为宗门所忌讳，记述笔法隐晦，人名皆易去。前朝末年朝□□败，又适逢旱灾、饥荒、兵乱，枉死者不可胜计。每逢乱世则必有妖魔作乱，故而师父下了济世令，号召我等道门弟子积极入世救世，那时候的道人可与现在观里那些尸位素餐的不同，都是有真本事又怀着一颗经世济民之心的。”
　　“说正事！”
　　“莫急莫急。话还得从我派一位前辈外出游历说起，那时他过荆州地界，身上钱财食物为流民掠夺，饥寒之际被一进京赶考的书生所救。那书生与他一路相谈甚欢，临别时又赠予足够的钱财干粮，前辈看出书生此行死劫将至，便好言劝他莫要往前。可苦读数十载为的不就是有朝一日金榜题名么？书生谢过前辈的好意，执意前行。前辈承了他的恩情，又不愿轻易忤逆天命，于是便暗中跟着他想看一看究竟是何劫数。”
　　“后来书生在一次过河走到桥中间时，桥梁突然断成两截。河水湍急，他又不会水，几次沉浮渐渐小了声息。前辈在一旁犹豫不决，终是感其恩德，将濒死之际的书生救了回来，两人交谈一番后才再度道别。”
　　“那书生该不会是……”林霁犹疑道。
　　“没错，正是黄晁。他屡试不第，最终回乡府愤而起义，领三军入皇都，屠尽京畿之地三十万百姓。”张振明长长一叹，“那位前辈回宗门后闭关三年，出关时闻及此事赫然大惊，他星夜赶赴皇都，沿途所见千里赤地，丁壮者即加斩截，婴儿贯于槊上……何等人间地狱！前辈意欲往前，却在踏入中州地界时天裂见光，大地震动。”
　　“前辈心知一己之私犯下大错，天理难容。这屈死的百姓命中本不该遭此劫难，前辈还了一时恩情，这凭生的三十万血债又该如何还？改命的罪孽降在他头上，前辈最终在中州边界布了四十九天的道场超度亡魂，殚精竭虑而羽化西归。”
　　“师妹，道界为何规定不可擅改凡人命数，因为我等本就是窥探天机的存在，怎敢以此为依仗，违逆天数？你看上京那些依靠歪门小道得时运的官员富商有几个得以善终？五鬼抬棺，运气何来？抬得是他们后半生的运气！他们索取的越多，要偿还的债也越多，他们的运还不上了，便从子孙那里补上。天行有常，人的命理正是这‘一’字一笔，所谓改命不过是拆东墙补西墙，你想得到什么就得拿出什么去交换。”
　　“可是在那个故事里，改命的是那位前辈，承担罪责的还是那位前辈，书生却是好好的。”
　　张振明始料未及地愣住了，他直视林霁的眼睛，那双眸子如今深沉得让他看不清楚。
　　“小师妹，师父临行前让我转告你两句话，”张振明扭过头缓缓道，“第一句是‘放下’。”
　　“放不下啊。”林霁继续仰头看天，自言自语道“总归是我改的，要降罪也是降罪我吧。”
　　再说了，系统一开始还想让她改男女主命数呢，说明在小说世界改个命并不算什么嘛。
　　“如果放不下那就去做吧。”张振明洒然一笑，“这是师父第二句话。”
　　林霁一怔，不敢置信地看着他。张振明冲她眨眼，“三日后卯时，东城门出发。”
　　“我明白了。”林霁喃喃道。
　　“是啊，年少不知后怕，就算是深渊也得跳下去看看它有多深。”张振明起身整理衣摆，头也不回地向外走去，“走了啊小师妹，记得去跟皇帝打个招呼。”
　　林霁目送着他离开，如果此时张振明转过身，林霁定能看见他那张俊朗的脸上早已挂满了泪水。
　　“小师妹，这不是你的错啊……”踏出破败的门槛前，张振明仰头看向门外的天空，发出一声长叹。
　　好像有什么东西变了，林霁想不明白，冰凉的液体从她脸庞划过，她抬起头，乌云遮掩了星光，越来越多的水珠洒在她脸上。
　　下雨了。
　　淅淅沥沥的小雨下了一整夜，林霁在雨里坐了一整夜。翌日往天机书苑换了身新衣服，这才向着皇宫方向行去。
　　女皇老了，哪怕前半生如何英明神武，选贤任能，使四海升平，万国来朝，到最后意念中只剩下了对生命的渴望，对坐下龙椅的不舍。
　　当女皇提出这次北行由齐绫领队的时候，林霁丝毫不怀疑这醉翁之意在于她。“仙人”寻不到踪迹，但“仙人”在乎的人是可以随意拿捏的，这便是皇权时代的无奈啊，君有命，为人臣子岂敢不从？所以林霁毫不犹豫地跪下道：“愿同往。”
　　她能感觉到女皇锐如鹰隼的目光一遍遍在她身上扫过，之后，林霁听见头顶传来爽朗的笑声。
　　女皇道：“林真人能自愿随行，朕深感欣慰，待真人北行归来，便封你为我大周国师。”
　　林霁垂目不言，只提嘉奖，恐怕此行未得其所愿，自己的下场一定好不到哪去。
　　女皇又道：“此事成，真人有何所求，朕都可以满足你。”说罢，她起身似笑非笑地看着林霁：“便是真人想要齐家小姐，朕也是可以为你下旨赐婚。”
　　林霁神色淡然，谢恩离去。
　　真烦啊这些人，都以拿捏齐绫的人生来威胁她，齐绫的人生应该有自己的过法，而她，也最讨厌被人威胁。
　　……
　　“人民群众才是社会历史的主体懂不懂啊，迟早有一天推翻你这万恶的封建主义——”
　　“阿霁在说什么？”
　　“没什么。”
　　林霁颓败地靠在车窗上，窗外是荒凉的大漠，千篇一律的沙丘她都看腻了，声音也有气无力：“你就当我胡言乱语吧。”
　　“阿霁总是喜欢说一些奇奇怪怪的话。”
　　林霁抽了抽嘴角，想辩驳几句，又不知该说什么，一个恍惚，窗外传来欣喜的吆喝“绿洲！是绿洲。”
　　林霁下车时正好撞见张振明扶辕眺望，他的眼里是一转即逝的怀念，她愣了愣，顺着张振明的视线望去，这片绿洲似乎有着天然的屏障，外面黄沙肆虐，里面风平浪静，是过往旅人难得一求的歇脚之地。
　　张振明在怀念什么？林霁不得而知。她们游历过许多地方，但这片大漠她的印象里是从来没有过的。
　　从沙坡下到绿洲，将进绿洲时出了岔子，齐绫脚下的沙地忽然陷了下去。林霁神色一凝，眼疾手快地拽住她的衣肩，流沙是大漠所设计的一道凶险机关，这种半液态的沙水混合物一旦承载重力就会变得松软，表层沙粒不断向下塌陷，受困者的挣扎只会加快被吞噬的速度。
　　林霁呵退了欲上前帮忙的众人，强行用裂地符劈开了沙层，揪着齐绫肩膀的衣料将她带了出来，两人一同摔在凹坑外的沙地上。林霁喘了几口气，心绪难平，起来后二话不说拦腰抱起齐绫就往绿洲走，身后顿时响起一片起哄的嘘声。
　　“阿霁！放、放我下来……”齐绫一手揪着她的衣领，紧张与羞涩的心绪反复迭起，双颊宛若醉酒一般酡红。林霁忽然停下步子，低头凝视她的眼眸，齐绫抿紧双唇，揣测不出她要做什么，手指纠结地绞在一起，片刻后，林霁开口了。
　　“阿绫再挣扎的话，我就亲你了。”
　　齐绫：……？
　　林霁！大笨蛋。齐绫环住她的脖颈，侧头埋在她的怀里不说话了。
　　林霁继续往前走。从刚才开始就有一道怨毒的视线如蛆附骨地黏着她，等她稍稍移目探寻时又不见了，这很奇怪。但让她更心悸的是，流沙不是短时间可以形成的，而方才她一直都走在齐绫前面。
　　这是在针对齐绫？林霁犹疑。
　　湖边有人扎营，林霁独自寻了一处沙坡俯瞰这片湖泊，一成不变的篝火，一成不变的炊烟，一成不变的大漠落日。她从未来过这里，却忽觉一沙一砾一湖一粼皆是熟悉的模样。
　　“阿霁！”
　　身后有人唤她，林霁从失神中醒来，茫然地回头，看见了站在后面眉眼含笑的齐绫。
　　“怎么一个人跑到这了。”齐绫大咧咧地跑到她身边坐下，仰头望着橘黄的天空，远处硕大的日轮正慢慢沉下沙丘。
　　“不过这大漠、落日，阿霁好兴致。”
　　林霁什么也没说，就这样静静地看着她。齐绫也不说话了，空气一下子陷入了诡异的静谧中。她们近在咫尺，却仿佛隔着数不尽的时光。
　　玉坠可以挡一次死劫，从某种程度上说它是逆改轮回的宝物，在天道允许的范围之内。
　　如果天道不允许了呢？
　　林霁沉默地解下了背负的龙吟，鎏金剑镗上两条金龙已经失了色彩，像蒙尘的铜器般灰暗，躺在掌心中的乌木剑鞘沉甸甸的，她捧着它，转向了齐绫。
　　“相逢一场，没什么好送的。当初说只能出鞘三次，其实是里面的龙气只够调用三次而已，不过即使没有了法力加持，这把剑本身也算锋利，便赠给你吧。”
　　“阿霁？！”
　　齐绫紧紧盯着她的双眸，“你怎么了？从刚才开始你就很反常，忽冷忽热的，分明刚才还那么亲近，现在又像是临别赠言一样……”话至最后带上了几分委屈。
　　“没什么。”林霁平淡地应了一句，她站起身抖了抖衣摆的黄沙，忽然问道：“阿绫，你想要长生吗？”
　　“阿霁身为道门中人应该知道这世上哪有真正的长生啊。”齐绫轻轻摇着头，继而道：“就算真的有又如何呢，长生就那么好吗？虽然我不会老，不会死，但我的亲友会老会死，一个人孤独地留在这世间，忍受年复一年的痛苦，人有所求时奉你为神明，达不到目的又贬你为妖魔。长生有什么好呢？相比之下我更愿意生时与友尽欢，为百姓尽力，与一人终老，得以安然长眠。”
　　“阿绫会得偿所愿的。”林霁轻声说。
　　“阿霁，也这么认为吗？”齐绫看着她。
　　林霁避开齐绫的目光，她自顾自向山丘下走去，“阿绫，之后的行程我去与师兄一道。”
　　“林霁！你说清楚你到底是什么意思。”
　　她愤然向前，却再也没抓住那抹青衫一角。


第20章生离
　　这一晚林霁睡得并不安稳，记忆与梦魇错综糅杂在了一起，分不清虚实。她从大梦里醒来，帐篷外响起凄凉的胡笳声，如怨如诉，思乡在每个远行的兵卒胸膛处汹涌。
　　月是故乡明。那些思而不归的诗句现在读起来才激荡出心中的酸涩，即使她的家并不是个值得怀念的地方，但至少那个世界没有这么多怪奇诡谲，不用担心朝生夕死，她也只是一个普通人，可以普通地去喜欢别人。
　　林霁想起那一日她离开禁宫，正好遇见了被押赴刑场的张彦之。他挂着枷锁，一身脏兮兮的囚服，满身血污，像狗一样跟在卫兵后头行走，却在看见她时脸上浮现轻蔑与不屑的神情。
　　士兵对着林霁鞠躬行礼，张彦之斜睨了她一眼：“想不到我和哥哥谋划多年，最后却败在你这种东西身上。可即使我们罪孽深重又如何，我们终有轮回转世的那一天，下辈子还有机会投个好胎，可你呢？”
　　林霁不说话，士兵踢了他一脚，吃痛后的张彦之并没有收敛，他露出惨白的牙齿，阴测测地笑了：“什么仙人啊？那些蠢货根本就不知道她们所信奉的仙人不过是出自一个被天厌弃的种族，林霁，你是一个被天诅咒的存在，你永远也无法.轮回，你会害死你身边所有亲近之人，你的下场会比我们还要惨烈百倍千倍万倍！”
　　他喊得声嘶力竭，很快嘴里被兵士堵上了破布，鞭笞着拖走。对着士兵长的道歉林霁只是摇了摇头，表示不在意，但那番话终究落进了她的心里，她会害死身边所有亲近之人？
　　张氏兄弟似乎知道她的身世，她的师父和师兄应该也知道，但他们都瞒着她。林霁猜测或许会与这次北行有关，师父曾说北是她的劫数，这具身体真如张宗昌所言出自被天厌弃的种族吗？但为什么遭受惩罚的不是她呢？
　　从踏入这片大漠开始，张彦之的预言在一步步实现。
　　第二日出发时齐绫想来找林霁，中途却出现了意外，不知从何处蹿出一只毒蝎咬伤了她的脚踝。林霁就站在十步之外，她抬手一枚铜钉贯穿了毒蝎，却在下意识朝齐绫的方向迈出一步后又缩了回去，有旁人围了上来，林霁转过身头也不回地上了马车。
　　林霁最后也没同张振明一道，她独自驱着马车落在后头，沙漠气候变幻无常一时晴日一时风骤，不远处一线黑浪以遮天之势向他们奔袭而来，引路的车夫惊恐大喊“沙暴，是沙暴！”
　　“嘭”一声巨响，齐绫所在马车迎面撞上了飞石，顶盖被整个掀起，她翻滚下车，匍匐在沙地里，铺天盖地的黄沙占据所有空隙，她努力捂住口鼻只觉得呼吸愈发得艰难，吸进肺里的每一口空气都夹杂着沙粒。
　　朦胧风沙里，隐约有一个看不清的人影从她身边走过，齐绫依稀辨得来人是谁，青色道袍被扬扬鼓起，在呼啸的风暴里如履平地，她走得那么淡然，眼里却凝固了难以言喻的悲怆与愤怒，撕心裂肺地怒吼着对这片风沙下达不容置疑的命令。
　　“停下，停下！”
　　这漫天的黄沙竟像是真的听了她的话，逐渐平息。
　　这场沙暴埋葬了近三分之一的车队，而在风沙平息后，灰头土脸从地上爬起的众人惊恐地发现眼前不知何时出现了一片森林。森林两侧边界超出了视野，周围余风肆虐，偏这森林中的树未有一丝摆动，犹疑之际，张振明潇洒地一个跃步从车顶飞落至车队最前，手中罗盘漂亮地打了个回旋，他一甩袖袍冲着众人扬起一个和善的微笑。
　　“走吧，甘木就在这里面了。”
　　车队进入树林，行数十里，仰头不见天空，回头退路也掩于杂草。一路行来，无鸟兽虫声，只有车轱辘再碾过枯枝时会发出几声脆响，其余时候如同死一般寂静。时间的概念在这里被模糊了，只剩饥饿与疲惫的生理本能在提醒着他们时间的流逝，约莫七餐过后，他们穿越了一片灌木，一个广阔的大理石平台出现在众人眼前。
　　平台上耸立着三根圆柱，其中两根已经断去半截，平台四周分布着大大小小的坑洼，底坑土壤里残余着厚厚的白色粉末。在车队走出灌木的那一霎，林霁嘴唇煞白，身体抖如筛糠，眼前的这个平台赫然与她梦里可怖的场景一样！
　　平台一圈的岩壁上雕刻了混乱的字符，因年代久远的缘故不少字体被风蚀剥落，缺边少点，越发晦涩难懂。林霁围着祭坛打转，齐绫悄无声息地跟在她身后，然而此时她却无暇顾及，手指触上字符的每一个瞬间心中都会随之一颤，她不认识这些，但异样的熟悉感像电流般在脑海里流窜，不详、诡异、险恶的预兆突然降临在她的心头。
　　当她转至祭坛背面时，正在搭建的营帐处传来凄厉的惨叫。
　　林霁与齐绫对视一眼，两人同时向右后侧跑去，抬头欲看营帐发生了什么，只见一血色巨瞳闪过，林霁呆愣住了，梦境中的黑蛇活了过来，它在营地中游走，直起身躯足有七八人高，一双巨瞳喷薄着赤红的血焰。
　　那巨蛇发现了她们，赫然丢下狼藉的车队，朝她们的方向蜿蜒前行。林霁心中大骇，在被血瞳凝视的一瞬间，她浑身血液仿佛停止了流转，手脚发麻，连逃跑的力气都没有。
　　“阿霁！”齐绫扯住她绕着祭坛另一边跑去，身后的巨风越来越近，千钧一发之际远处传来张振明的大吼“往平台中间跑！”
　　齐绫不疑有他，揪着林霁一个翻滚从黑蛇腹下滑过，趁着黑蛇转头扭身之际，爬上了平台。然而刚跑至中央，脚下一空，两人翻滚着跌入一处地道，这里离地面足有七八米高，左边有一个黑黢黢的洞口，黑蛇没有追来，齐绫松了口气，再看身旁林霁眼中的呆滞已经不见了，取而代之是她看不清道不明的深邃。
　　“走吧。”林霁冲她扯了扯嘴角，“穿过甬道就能抵达地宫，甘木就在那里。”
　　齐绫没有多问，她只是紧紧抓住了她的手，像是害怕她突然消失一样。林霁扣紧她的五指，左手多出一盏新的铜灯，烛火散出温暖的光晕，她们一同走进了甬道。
　　甬道一侧雕刻了精美的壁画，即使在外来空气的侵蚀下，壁画上的色彩也没有任何褪变。
　　“上方的圆形平台是一处祭坛，耸立的三根圆柱呈三角排布，这让我想起了三足圆鼎，三角是稳定的象征，在术法中常用于长效的封印，上方的祭坛是用来保护这个地宫的。”林霁边走边抬手让火光照亮周围的壁画。
　　“那条巨蛇又是怎么一回事，是守护兽一类的？可是三根圆柱有两根都被毁去了，难道之前有人侵入过这里？”
　　“并没有，阿绫，你看这里每一幅壁画上都有一个共同的存在。”林霁指着左下角的蛇形，“这些壁画是按比例绘制的，这条蛇足有小人五六倍大，说明在现实里这也是一条巨蟒，事实上也确实如此。在这些壁画里，凡蛇睁目时上方绘制的是日，凡蛇闭目时绘制的是月，这让我想起了古籍里记载的烛龙，它是传说中居住在章尾山的一种神物，人面蛇身，其瞑乃晦，其视乃明。”
　　“这是那条黑蛇？难道它是烛龙！”齐绫讶异，“古籍里的烛龙是人面蛇身，那条黑蛇虽然身形巨大，但仍是蛇头蛇身并没有人面。”
　　“你说得对，它并不是烛龙。”林霁点头道，“人面蛇身的形象在古籍里是崇高的存在，譬如女娲、伏羲等创世神都是人面蛇身，但外面的黑蛇不是，说明这里并不是独创的世界，它依然需要遵守天道法则。但这里的时间空间是独特的，它是存在但独立于世界的实境。”
　　“如果古籍所言属实，或许也是天道为了防止长生泛滥的一种手段？”齐绫若有所思，又问道“可是阿霁，阿人以甘木为食，得以长生，为什么我们沿途没有见到一个阿人呢？”
　　“因为他们都死了。”林霁淡淡说道，“彼长生者，仍需遵守天道。这里的壁画，记载的就是这片地界曾发生的事情。”
　　“开垦种植这种奇特的树木，跪拜、祭祀，然后……人越来越多……粮田荒芜……他们，他们在攻击同类互食血肉！”齐绫俯身仔细看过一幅幅壁画，“跪拜……祭祀？这个孩子是……离开森林……最后一截甘木！”
　　“大荒之中原有一灵地，阿人在此居住，灵地中有一种神奇的植物名为甘木，食之长生不死，阿人服之，遂成一不死国。然而百年繁衍，阿人愈多，而甘木愈少，于是他们便大肆种植甘木，灵植以吸纳天地灵气而成，大肆种植致使灵地灵气失衡，虽解一时之需，却断了长远。甘木绝种，新生的族人便再无不死之能，灵气耗尽，以至土地废死，粮田颗粒无收，鸟兽绝迹。”
　　“后来在这里爆发了一场饥荒，这场饥荒的爆发使新生阿人饿死无数，有一日，一食过甘木的民妇不忍其幼子饿死，挤血以哺育。然而正是这一举动，却发现原来曾经那些常年食用甘木的阿人之血亦有长生功效，从此阿人间自相残杀，食同胞血肉以为继。这一举动终于触怒上天，降下惩罚，以灵地为界，降诅咒于血脉，凡食甘木者永踏不出此地，且活不过半百年岁。”
　　“这样一来不死国人数日益减少，几近灭族，当时的大祭司便想出一个法子规避天惩。母亲是这天地三界最伟大的存在，孕育新生的功德不亚于盘古开天地，神鬼皆不会伤害有孕之人。于是这大祭司便挑选了一个孕妇，用秘法将当年私藏下来的最后一根甘木的半截熬制成汤药，在其孕期每日为母体喝下，如此诞下的孩子果然能走出灵界。”
　　听着林霁的娓娓道来，齐绫毛骨悚然，她道“这甘木竟是被天诅咒之物！阿霁，我需将此壁画誊绘下来，这样回上京也好禀明陛下。”
　　林霁淡淡一笑，“好。”
　　“江善！！！”
　　甬道深处忽然传来一声愤怒至极的暴喝，两人具是一愣，旋即朝着尽头跑去，待出了甬道眼前豁然开朗，地宫中央耸立着数十丈高的梯形祭坛，九百阶高台之上，浑身是血的江善高举着手中黑盒狂笑。
　　“甘木！甘木是我的了，待我回宫奉给陛下，得了封赏就杀了你们，把你们这群宵小都杀了！”
　　高台下，顾无言正扶着张振明，他小腹和大腿各中了一箭，此时正摁着伤口防止血液喷涌，凶器正是江善手上握着的连.弩。
　　“江善！你怎么会在这里。”
　　听见齐绫的问声，江善低头看向她们，目光在触及林霁的一瞬变得狰狞，又很快温和地转向齐绫，“绫表妹，我对你的心意从始至终都未变过。等我把你身边这个怪物杀了，有她的血再献上甘木，你我今后就能永生永世过着大富大贵的日子了！”
　　“你在胡说什么？这关阿霁何事！”齐绫在看见那锋利的弩.箭时立刻挡在了林霁身前，“这甘木不能献给陛下！外面的壁画中已经记载了这是受天诅咒的不祥之物！”
　　“壁画？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”江善仰头大笑，状若疯狂，“绫表妹，你既然看了壁画，那你又岂不知最后逃出灵地的那个孽种是谁？大祭司唯恐此法违背天意，于是将孩童更名易姓带出灵地托付于一高人，取名为——林霁！你所心心念念护着的不过是个依靠邪门歪道逃过天罚的贱种，凡是接近她的人都会被天所厌弃，绫表妹，想想你这一路所受的伤，都是拜她所赐！你还要执迷不悟吗？”
　　“胡言乱语！被欲念所蒙蔽，自私自利之人，在这地宫之中，你才是最大的怪物！”齐绫目光毅然，“你说的荣华富贵与我无关，便是永生永世我也只会喜欢阿霁一个人！”
　　江善面容扭曲，他嘴唇哆嗦着，咬牙切齿道:“绫表妹，不要逼我……”他颤动着手臂抬起连.弩，却忽地瞪大了眼睛，身后一股腥臭之风袭来，在陷入黑暗前他看见了一对锋利的尖牙。
　　众人惊讶地看着突然冒出来吞食江善的黑蛇，它攀附在祭坛上，盛装半截甘木的黑盒落在尾尖。蛇头下俯，血色瞳孔静静盯着齐绫背后的林霁。
　　齐绫警觉地往前站了站挡住林霁，然而黑蛇与她对视了一会却只是慵懒地吐了吐舌头，它闭上眼，臃长的身体慢慢石化，最后凝成一座雕像。
　　齐绫松了口气，她跑上前给张振明包扎伤口，林霁缓步走上了高台，拾起了黑盒。灯油从倾斜的盏檐一滴滴滑落，火苗沿着灯油一路蚕食，在火星噼啪声中黑盒化为了灰烬。
　　齐绫望见她的动作，点头道了句:“这样也好。阿霁，我们回去吧。”
　　林霁从她身边走过，齐绫想要拉住她，脚步却僵在了原地动弹不得，金色的光圈阻碍了她的步伐，林霁站在光圈外，轻声道:“阿绫，再见。”
　　“林霁！”齐绫努力挪动着步子，脸上是不加掩饰的恐慌，“你答应我要一起回去的！”
　　“阿绫，会有人陪你一起到老，但那个人，不会是我。”林霁语气从始至终都是淡淡的，她似乎想扯起一个笑容，但对于离别来说都只是强颜欢笑，所以她放弃了，她尽量说得缓慢，慢到一字一顿。
　　“虽然我很讨厌江善，但他说得没错，阿绫，如果我继续在你身边会害死你的。”
　　“胡说！阿霁你不要相信他。”齐绫焦急地大喊“我们之前住在一起那么久从来没出过事！这几次只是意外。”
　　林霁摇了摇头，“之前师父抽了三条龙脉铸造了这把龙吟剑给我镇命，现在龙气已经耗尽了。”
　　齐绫一怔，反驳道“不对！摄青鬼一次，祭天台一次，分明，分明还有一次的……”
　　“龙气是可以改命的。”林霁平静地说，“这是最后一次。”
　　齐绫缓缓低下头，悬在腰间的黑剑不知何时已经出鞘了半寸。
　　神龙十八年十一月，地一日三动，日如紫，五星逆行守太微。五日，山陵崩，丞相言曰大行以宗庙社稷属九殿下，请速还宫。


第21章死别
　　“阿霁，命理自有定数，你救了那么多百姓，如果真的有上天存在，也该看在这份功德上消除诅咒……”
　　“但我不想拿你的命去赌一个莫须有的未来。”
　　“我并不害怕死亡。”齐绫看着她，泫然欲泣，她近乎哀求地一般说道“可是阿霁，我不会再喜欢上别人了……”
　　有那么一刹那林霁心生不忍，她深吸一口气，克制自己不去看齐绫。
　　“常言道日久生情是对的，阿绫，也许我们只是待在一起相处久了，所以会生出这种喜欢的情感。但我相信以后会有人陪在你身边，实现你的愿望。”林霁喉咙发疼，她凝视着齐绫，一字一句语气强硬:“你会与友尽欢，为百姓尽心，与一人终生，齐绫，我不是你的良人。”
　　真残忍啊林霁，说着不想让她被人所决定，她的喜她的悲，连心悦谁最后都被你决定。
　　林霁说罢，飞快地转身离开，不去听后面的呼喊。她设下了画地为牢的符咒，只能困住齐绫一刻钟的时间。
　　“林霁！林霁！”
　　“唉……冤孽，冤孽啊。”张振明仰天长叹，“师父只道劫数在北，我与师妹都以为是死劫，却不想这世间，情劫更比死劫难。”
　　“道长！你有没有办法打破这个禁制，我要去找阿霁。”
　　张振明尴尬一笑:“实不相瞒，小师妹的阵法功力比我高，若我未曾负伤或可一试，如今却是力不从心了。不过小师妹应该没有长期困住你的意思，应该过会就会……”
　　金色的屏障啪地破碎，顾无言收回手掌，语气一如既往的平淡:“在上京等你和老大。”
　　齐绫一愣，拱手致谢，转身寻着路线冲了出去。
　　林霁并没有走多远，然而无论齐绫如何朝着她的方向跑，或快或慢，她们始终相隔了十丈的距离。齐绫的心绪也从一开始的焦急慢慢变成了淡然，反正只要能见到这浑人就总有机会把她带回去不是吗？
　　她们走出了森林，在沙漠的第三日又遇见了沙暴。
　　汹涌的沙暴中连微小的砂砾都成了致命的利刃，翻滚的碎石击中了她的额头，齐绫仰面倒了下去，这下，她再也看不见那抹青衫道袍了，她的视线渐渐模糊，黏稠的血液浸没了耳鬓发丝，一喘一息间无孔不入的黄沙试图淹没她的口鼻，将她也变为一抔黄土。
　　她的呼吸变得困难，阿霁，阿霁，她想呼唤那个名字，喉间却涌进了粗糙的沙粒，生生堵死了未出的话语。她要死在这了吗？齐绫有些不甘心。
　　忽然，周围的风沙渐渐挤向两边，好像有人持巨斧将它们破开一样，紧接着她的视线里出现了一抹青色，齐绫努力睁大了眼睛，她的身体太沉重了，倒在地上使不出一丝劲，飞沙走石里，来人的嘴唇微微张合。她说：
　　“阿绫，如果有来生……”
　　后面的字眼她看不见了，黑暗将她击溃，再醒来时已经回到了上京齐府自己曾待的院里，围在一旁的下人管家见她醒了一个个喜极而泣，大呼“皇天眷佑”。
　　齐绫急急抓了一个下人询问：“阿霁呢，阿霁在哪？”
　　下人小心翼翼道：“三小姐是在问林真人？陛下封她为国师，林真人连圣旨也没领，只道是云游四方去了。”
　　“陛下没有询问甘木之事？”
　　下人面露惶恐：“先帝已传位于九殿下，如今乃是景和年号，陛下还说等小姐醒了要赏赐小姐呢。哎呀三小姐啊，前去北漠的车队都早已回京报奏了，您一个人怎么才回来呀！”
　　景和元年……原来，阿霁说得改命是这个吗？可真是，大逆不道呢。齐绫呆坐在床上，失魂落魄地像个断了连线的木偶，心里只剩下一件事，那时候，阿霁说了什么呢？
　　世人只道男子狠心，情浓时花前月下甜言蜜语，转瞬又能翻脸如翻书，弃之如敝履。却不想在情之方面，女子狠心起来亦是当仁不让。
　　此后三十年，她未嫁娶，奔波于各地断案，替百姓申不平，后辞官归家时万人送行，称颂她为“青天在世”。
　　此后三十年，她再未见到她的阿霁。
　　春秋代序，逃不过草木零落，美人迟暮。又恰逢一年春好，桃红柳翠，浅草没蹄，齐绫让人搬了摇椅到院中的桃树旁，那曾是林霁最爱坐的位置，如今她遣散了仆人，自己步履蹒跚地走到摇椅坐下。
　　她的视线逐渐浑浊，澄澈的蓝天，飞舞的桃花，这些都变得看不见了，唯有记忆里的曾经像走马灯一样在眼前一一浮现，那张魂牵梦绕的面孔也越发清晰。
　　看见她错愕回头，笑问“难道你叫齐冰雹？”；看见她嬉皮笑脸地抱着她说“齐富婆，饿饿，饭饭！”；看见她掐指测算，故作沉吟“齐绫二字不知如何写，情之一字却是知道的。”
　　情之一字，你真的知道吗？
　　齐绫生了气，画面全都消失了，眼前的世界变得一片黑暗，而在不远处亮起一点烛光，有人持着灯盏正缓缓向她走近。
　　“阿霁！”她唤她。
　　林霁容貌未变，星目朗眉，面白如瓷，头上却胡乱顶着道冠，一身老旧的青灰色道袍，手里持的还是自己当年给她做的花灯。阿霁还是年轻的样子，可自己——
　　齐绫低头时惊讶地发现自己干瘦如枯的手指变得白皙红润，她不敢置信地摸了摸自己的脸，那些岁月留刻的皱纹不见了，肤质如同婴儿般柔嫩光洁。她身上穿的是多年前在京兆府办案时的红缎锦衣，那时她正值芳华，意气风发。
　　“阿绫何时如此自恋了？”
　　齐绫闻声对上林霁笑吟吟的面容，顿时气不打一处来，就是那一次命案与这浑人见了面，结果害自己白白等了她半辈子！
　　她冲上去，对着林霁就是两个爆栗，骂道：“林霁！你这混蛋，让你往外跑，你看又落魄成这样，早点回来不就好了，我又不是养不起你……”
　　“好好好，阿绫我错了，哎哟，阿绫，我以后再也不敢啦！”
　　“你发誓！用最毒的那种誓，不准再离开我。”
　　“好，我林霁发誓，如果我再离开阿绫，那就天打雷劈，不得好死！”
　　“笨蛋……走啦，先去把你这一身破道袍换了。真是的，就这溪瑶还封你国师呢，怎么总是这么一副乱糟糟的模样……”
　　“这样就好啦。”
　　这样就好。
　　林霁看着摇椅上怀揣笑意静静睡去的齐绫，挥手折下一截桃枝，将桃枝放进她的掌心。末了，林霁弯下腰，轻轻在她布满皱纹的额间落下一个吻：
　　“好梦，阿绫。”
　　仆人听见响动赶来时，便只看见自家主子躺在摇椅上，弯着唇，早已阖目睡去，苍老的脸上露出宛若少女时青涩的笑容。她的手里还攥着一截桃木，桃瓣浅粉入红，开得正艳。在她身旁，一名头戴道冠，身着道袍的清瘦人影静静伫立，为首的老仆壮着胆上前几步，却在那女子转身的一刻，惊呼出声：
　　“啊！您，您是……”民间传说里已经飞升成仙的林真人。
　　老仆年轻的时候还是个走街串巷的流浪子，那日随着晃动的人群挤到祭天坛外，看高台上的青袍女子引剑龙吟，斩除邪佞。
　　那时长风鼓起她的道袍，她神色淡然，好似这满天云卷雷动都与她无关，俨然一副脱尘出俗的天人之姿。
　　这画面在他心中藏了许久，这么多年过去了，这人容颜未改，依然那样清隽舒朗。但，终究是有些不同了，老仆深深躬下佝偻的腰，清风拂过，再抬头时，庭院里只剩了一张孤零零的摇椅，在桃树下一前一后地晃动。
　　老仆的心里从此种下了新的疑惑，那时，他匆匆瞥见仙人脸上两行转瞬即逝的泪痕——
　　原来，脱离喧嚣，不问尘世的仙人也会哭吗？
　　他想起来，很久之前，京城传言这位乃是‘谪仙人’，待俗事了结便要回到天上去。
　　他想起来，很多个夜晚，自家主人伏案办公时会突然抬头看着木架上的长剑痴痴出神。
　　他想起这院子的主人终身未嫁，想起她辞官归家却没有回齐府大宅，想起她曾与这位道人年轻时共同携破京城大案，想起那件轰动上京的千里相随，想起被世人接受的佳人眷侣从此一别两散，扼腕叹息。
　　想起这把神剑，她日日带在身边，一带三十年。
　　她们曾经亲密无间，究竟为什么不再相见呢？只因，为求仙缘必须斩断尘缘吗？可当年……
　　老仆想不明白，但他知道，自家主人等了一辈子的人，终于来接她了。
　　从他窥见天颜那一刻起他就知道。谪仙，谪仙，纵传一身仙骨，她却到底还是个人啊。
　　她会喜，会怒，会爱，会哀，两行清泪，何尝不是痛彻心扉。
　　林霁想，原来古人的一生是如此短暂，原来书里寥寥几笔十年又是如此漫长。这三十年，她只敢远远地躲在别处，像世人不齿的贼子一样偷偷看着齐绫，看着她四处奔波，看着她劳心劳神，看着她相思成劫，看着她变了文中命数，却依旧落得文中寂寥一生的结局。
　　林霁啊林霁，你改变了什么呢？她问自己。
　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　她最终还是允现了诺言，折了桃枝赠她。但可以于归的佳人已经不在了，她的家又在呢？
　　她想起自己一开始只想混完日子回家，她的家不在这儿，她把这里当作一本小说来看，把这段经历当作黄粱梦一场。她试图旁观故事的发生，却又忍不住一步步深陷其中。那时候，顾无言对她说“你道这世间万物是个话本，又怎知自己不是书中人？”
　　她自己何尝不是书中人呢？他们予她，从来不只是过客，是一生啊。
　　此心安处是吾乡。阿绫，原来有你在的地方，才是家。
　　林霁想起那年初见，她锦衣红袍，热情似火地对她道：“在下大理寺少卿齐绫，林姑娘既无去处，不如与我同住？”
　　那年怠惰度日，她毫不客气地揪起她赶赴现场，嗔斥道：“蹭吃蹭喝也得先帮我把案破了！”
　　那年桃之夭夭，她故作镇静地对她说“你潜心问道，我一心平案，既然都不嫁人，索性我们凑一起过日子得了。”
　　那年佞臣弄权，她放下倔强跪求父亲救她一命，祭天坛前，目光决绝地对她说：“你若此去身死，黄泉路上自有我相伴。”
　　那年身份被识，大漠中她固执追随，林霁以为自己足够淡漠，足够狠心，却还是在她命悬一线时忍不住许下承诺。
　　那时候，她说：
　　“阿绫，如果有来生，我们一定会白头到老。”
　　如果有来生。
　　如果有来生。
　　如果她们能够有来生的话，我一定会陪你白头到老。
　　林霁这样想着的时候，千年未有云过的荒漠降了大雨，她仰头抿了一滴，咸而涩。
　　原来朝夕相处之间已注定了心动，原来情之一字说出来是如此哀伤，哪怕是这具不死的身躯也早已伤痛彻骨，精疲力竭。
　　顾无言和赵溪瑶的命数将至尽头，林霁带走了她的齐绫，在北斗星指引的大漠下立起一座新坟，一旁的墓碑上刻着“林氏霁并爱妻齐氏绫合葬于此。”
　　林霁躺在沙坑里，她看着黄土飞尘里漫天星辰愈来愈亮，离她越来越近，她做了一辈子言而无信的人，耽误了齐绫的一生，但她也帮系统解决了难题，完美了男女主的一生。
　　雨霁，山河清。如今她还了这世界一个朗朗乾坤，如果上天真的存在，请听一听我微小的愿望，我恳求你，让我与她，来生能够相遇。
　　林霁抱紧怀中枯骨，闭上了双眼。
　　如果能有来生……
　　阿绫，
　　我爱你。


第22章（番外）于归
　　空气中弥漫着消毒水的味道，阳光从干净透亮的玻璃窗照进，拉成细长条缕投影在陌生的白色天花板。林霁呆滞地盯着头顶的日光灯，大脑一片空白。进来换药的护士见她醒了，见怪不怪地出门叫来了医生，一通检查后，医生表示病人身体机能正常，只是刚醒需要缓一缓。
　　隔世经年，病床上的林霁过了许久思维才重新搭上线，意识到自己已经回来了。
　　那些过往究竟是真的存在还是她濒死之际挣扎的一场梦，这些已经不重要了，反正她与她，也不可能再见。
　　轻度脑震荡，左侧股骨干中下段骨折，司机超速闯红灯，判全责。她在医院躺了一个多月，出院前一天，室友路然来帮她收拾行李，林霁拄着双拐，听她在耳边絮叨。
　　“唉阿霁，你听说没，你最近追的那本小说作者要来我们市签售了，就在湖滨会场，离我们学校还挺近。”
　　“我不追。”
　　“好吧，本来还想说你要去的话我给你整张票。”
　　林霁摇头，出院前，她将那本书彻底从手机里删除。她害怕，害怕那些文字，害怕任何和齐绫有关的东西，人的记忆很奇怪，越是想忘记的内容越是容易被细小的痕迹唤醒，林霁很克制也很理性，在意识到此生无缘后想到的最简单的方法是远而避之。
　　好吧好吧，直截了当一点说就是逃避。
　　林霁就读于衡大数学系，寝室里只有她和路然两人。归校后她发了狠将精力一股脑投入学业，林霁以往就是一个沉默勤奋的人，路然对此只得感慨一句学霸真是可怕，并摸摸她的头，欣慰道“还好没把阿霁的脑子撞坏，不然我期末考可怎么过啊。”
　　林霁：“……”
　　路然是妥妥的富二代，在社交上八面玲珑，对学习反倒不甚热衷。林霁父母早亡，也无亲戚帮衬，一路凭着奖学金与助学金读上大学，路然索性让林霁考前帮她补课，她付补课费或是请客吃饭，大大小小帮了林霁许多。
　　林霁对路然十分感激，不过有时这位好友的思维跳跃程度也让她十分头痛。
　　就比如现在，林霁坐在图书馆里看书，路然突然神神秘秘地凑上来，低声道：“阿霁，下礼拜隔壁法学院学生会和我们学院有场网球友谊赛，你要不要来看看，听说对面领队的是个漂亮小姐姐哦。”
　　“没兴趣。”
　　“真的吗？”路然促狭一笑，“嘿嘿，又听说她可是你那位心心念念的大姐姐的学生哦，说不定陆导员也会来现场呢。”
　　林霁无奈地以书遮面，回道：“阿然，我是很感激陆姐姐。但你这说的怎么感觉我对她别有所图似的。”
　　“嚯，你不喜欢小姐姐？！”
　　“我喜欢……”
　　“那不就得了！”
　　“这不是一个概念啊喂——”
　　“那你有喜欢的小姐姐了？”
　　“……”
　　林霁答不下去了，她丢下书，一手揪住路然的后领将她拖出自习室。
　　“是是是，我有喜欢的小姐姐了！”林霁边说边走向电梯。
　　她们与电梯间隔了十米远，林霁无意瞥过一眼正缓缓合上的电梯门，浑身的血液忽然僵住，她疯了似的冲向它，却还是迟了一步，右侧红色的数字向下飞速递减。
　　“喂喂喂——阿霁你慢点啊，我要被你勒死了，啊啊啊啊！！！”
　　她无视了路然的大呼小叫，疾步跑向与电梯相对的另一端。衡大图书馆内部像是一个被掏空的圆球，天晴时阳光透过穹顶巨大的玻璃曲面，散落至底层洁白的大理石瓷砖，整栋建筑明亮而宽敞，连带那些时代久远的藏书封皮上的烫金文字也一时灿烂起来。
　　林霁冲在围栏边缘向下俯瞰，从这里可以一直看到最底层的大厅广场，她咬紧下唇，目光扫过每一层从直行电梯里走出的人，心脏因为紧张而高速跳动。
　　在电梯门合上的一瞬间，她看见了一张熟悉的面孔。
　　艾宾浩斯曲线将记忆分作八个周期，但林霁不需要刻意去复习，那绚烂的红色每晚都会出现在她的梦里，有时是一段红绸，有时是一角衣袂，有时是一截少女头上明朗的发带，每当她握住红绸，揪住衣袂，捉住发带，她都会从梦中醒来，然后，在静谧到只剩呼吸声的黑暗里，想念如藤蔓般滋长发散至每一处末梢神经，泪水悄无声息地溢出眼眶，白天被压抑的情感在夜晚变本加厉。
　　人们常说时间会将一切淡去，但她们曾在梦里相处了三十年。
　　三十年啊，足以将你一颦一笑一嗔一怒都刻骨入髓，我将思念于岁月里沉淀，却独自被遗弃在这人世间。
　　人群走光了，林霁并没有发现她的存在，路然跌跌撞撞地跟上来，抱怨道：“林霁！你跑这么快干什么，医生都说了三个月内不能剧烈运动，腿不要了？找什么呢这么惶急慌忙。”
　　“刚刚好像看见了一个熟人。”林霁抿了抿唇，悸动消退，左腿的疼痛适时地刺激着大脑神经，林霁眉毛拧在了一块儿，竭力克制住心中的失落：“找不到了，可能是看错了。”
　　“医生说你脑震荡，这是影响视神经了？”路然拍了拍她的肩，躬下道，“左腿动不了吧，走了，我背你回去。”
　　林霁抽了抽嘴角，没有拒绝，她的左腿现在确实使不上劲。她乖乖趴上路然的背，路然直起身，两人看着都是瘦瘦弱弱的体型，路然一路上不知谢绝了多少男同学们的好意，轻松地背着林霁小跑向停车场。
　　林霁因为小时候干农活所以力气大，路然则是天生神力，刚开学那会学校断水，宿舍电梯供不应求，两人愣是一手一个桶装水直奔到十五楼的寝室，看呆了中途拽着行李箱正在艰难爬行的家长同学。哈，学数学的妹子，有限的体形蕴藏着无穷的力量！
　　图书馆惊鸿一瞥充实了林霁的梦境，那之后她梦见齐绫时的场景越来越丰富清晰，从古瓦青墙延伸到现代建筑，仿佛她们在现实相遇了一样。
　　林霁大一时加入了数模协会，恰好这次的例行聚餐与网球赛撞在了一块，于是变成了社团大联谊。路然是学生会干部，早早去了现场，林霁对网球赛不感兴趣，她刷了一会儿题，在路然与社长双重信息轰炸下才慢腾腾地收拾了东西向网球场走去。
　　林霁不懂网球，也看不出场上形势，在观众台搜寻一圈后，朝路然所在的位置走去。
　　今日不宜出行，在她走往看台的途中极其不幸地被隔壁练习场飞出的网球一击爆头时，林霁这样想着。
　　“阿霁！”“阿霁！”
　　林霁仰天躺在了地上，她的脑子此时堪比是未曾开辟的天地，一团混沌，眼前的景物在疯狂旋转，扭曲出违背几何理念的形状。隐约里她好像听到了两声不同的呼唤，又好像是由同一个人发出，又或者，她幻想里的声音与她的现实重叠在了一起。
　　这大概是脑震荡的后遗症吧。
　　林霁被人从地上扶起，她努力平衡大脑的眩晕，然后睁眼看见了匆匆赶到的路然。
　　“阿霁，你没事吧？”
　　“没事没事。”林霁朝着面露焦急的好友扯出一个微笑，侧身准备向扶起自己的同学道谢。
　　“同学，你还好吗？”那人温柔地问她。
　　林霁蓦然跌退两步，瞳孔剧烈地震，眼前的少女穿着一身现代的运动装，然而这张脸，这声音，这这这分明是……
　　“齐、齐绫？”滔天的惊骇从天而降，她的喉咙哽得厉害。
　　“队长！新的一轮要开始啦。”远处的人群遥遥呼喊，眼前的少女应了声“来了”，朝林霁歉然一笑：“同学你好好休息，我先走了。”
　　林霁讶然沉默，最后点了点头。
　　“阿霁还说不感兴趣呢，这不连人家小姐姐的名字都知道了。”路然扶着林霁揶揄两声，没听见林霁回话，她转过头才发现自家好友的视线一直牢牢地黏在了刚刚的少女身上。
　　“别看啦，反正今晚还有聚餐呢。”路然没好气道。
　　“她，她是谁……”林霁喃喃着，眼神空洞得仿佛失了魂一样。
　　路然奇怪地看着她，“你不是都知道她名字了吗？隔壁学院的学生会长齐绫，与我们同级的法学生。”
　　“她大姐是省检察院的，你看过前两天的新闻吗，里面那个气质超好的齐晴检察官就是她姐！”
　　“我最近没看新闻……”
　　林霁被路然一番话扰得心神剧震，这究竟是怎么回事？她回到现实世界了吗，还是这些人本来就是她有过一面的同学，车祸后胡乱的记忆被代入了梦境？
　　林霁来不及细想，胃部不合时宜地抽痛，她的身体远不如梦里那般健康，不规律的饮食使她肠胃菌态环境变得十分脆弱，胃疼快称得上是家常便饭了。
　　“唉！阿霁你这未老先病弱残啊。”路然摇头叹气，二话不说背起她冲向医务室。
　　林霁被疼痛擢住了全部注意力，没有注意到身后一道目光紧跟着她们，那双眼睛在深沉中反复挣扎，最后化为一声意味绵长的叹息转瞬消逝在热火朝天的赛场上。
　　“找到你了……阿霁。”
　　林霁执意参加晚上的聚餐，路然劝阻无果，一边吐槽她“见色忘我”一边暗自盘算着待会怎么挡掉那帮每逢聚餐必点酒的家伙。
　　她们到达定好的地点时，包间里却只坐了零散几个人。
　　“咦，其他人呢？”路然大咧咧坐下。
　　“在隔壁呢，没想到这家酒店还是齐会长家的，她让服务员多开了几个包间，这样位置空一点。”
　　“嚯，老板大气。”
　　林霁莫名觉得眼前这一幕很眼熟。
　　而她所在社团的社长一见到她便意味深长地拉她坐到了旁边位置，“不错啊小霁，听说齐会长专门为你点了一桌菜呢。”
　　“啊……？”林霁不知所措。
　　走廊外渐渐响起了喧闹声，齐绫跟着簇拥人群推门而入，身上的运动服换成了简单的白衬衫配一条水洗蓝牛仔裤。包间里一下子热闹起来，齐绫挂着淡淡的微笑坐在一旁，偶尔回应几句周围人的闲谈，林霁垂眸盯着桌缘，脸上从始至终都是平静的表情，只有离得近的路然注意到她垂在两侧的手指正死死扣着椅边。
　　菜一道道布上，林霁左右觉出些不对，便听见对桌一名男同学惊叫道：“咦，蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……这不报菜名吗？！”念至后面，他学着电视里的模样摇头晃脑，惹得周围人一阵哄笑。
　　林霁握紧筷子，眼睛有一瞬失焦。她下意识抬头看向齐绫，她们的视线在空气中短暂交汇，很快，齐绫移开了目光，她始终勾着浅淡的微笑，素白纤细的手指搭在了面前的水晶杯上，以左下方杯底的棱角为定点随意摇晃，金黄色的酒液拍打杯壁，碎出一层层白色泡沫。
　　林霁怔然无措，视线随着杯中冰块的沉浮逐渐涣散，她仿佛又回到了梦境中喧杂吵闹的小酒馆，那时痛快淋漓地畅饮，泪水肆意纵流，借十分酒意喊出心底卑劣滋长的欲望，再坦然睡去，醒来后整理衣冠，去见自己喜欢的姑娘。
　　“同学，来干一杯吗？”
　　邻桌不知何时换成了一位瘦高的男同学，她回过神，左右张望，原本坐在这的社长正在对面和隔壁院的小姐姐火拼，场面一度惨烈。林霁开始思考这一幕能否录为下次社团招新宣讲的好素材，题目就叫——震惊！学习数学后小姐姐竟对我做出这种事……加入社团获取后续内容。
　　“同学？”
　　林霁不得不暂断了脑补，她尴尬地笑了笑，路然非常及时地取过杯盏与来人碰撞。
　　“阿霁胃不好，不能喝酒，来来来，我和你喝。”
　　男生很有风度地歉然一笑：“抱歉，那我们还是喝果汁吧。我是法学系的大三生刘宇，可以认识一下吗？”
　　“数学系同级，路然、林霁。”路然指了指自己，又指了指林霁，笑得不怀好意，“刘同学，死心吧，阿霁有喜欢的小姐姐了。”
　　“女生之间只是开开玩笑吧。”刘宇好脾气地笑着道，“我觉得我还是有点机会的。”
　　斜前方不合时宜地插进一句清冷的声线：“婚姻法通过三年了，学法的人连这个都忘了？”
　　刘宇眉头微皱，在注意到说话之人是他家会长后又很快松懈下来，摸着后脑讪讪道：“啊，这我倒是记得。只是理念与现实，还是有一定困难吧……”
　　“啊呀，小霁都有喜欢的人了，让我猜猜，是不是隔壁学院的陆导员！”数模协会的社长从人群中举出杯子试图缓和气氛，“我记得小霁经常跑去法学院综合楼听课。”
　　林霁：……
　　“社长，你觉得，有没有可能，就是我确实只是想听课呢？”林霁斟酌道。
　　“你个学数学的想跨专业读研？”社长果断翻个白眼。
　　林霁：……
　　“陆导员讲课讲得好，我们也很喜欢她的课呢！”
　　“是啊是啊，而且陆导人美心善，是我最喜欢的老师之一！”
　　“之一？”
　　“咳咳，我的心碎成了一瓣瓣，分给了不同的喜欢……”
　　……
　　在新一轮热火朝天的讨论里，最初的话题主角反倒不那么显眼。林霁低着头，心底空洞得宛如深渊，她遐想过无数次与齐绫相逢的场景，乞求过上天让她们再次相遇，然而当一切真的发生时，她却又难以置信，不知所措。
　　玻璃杯“嘭”地一声被人重重摁在桌上，仿佛一道指令，周围的喧哗停了下来。
　　“综合楼每天有不同的老师上课，林同学未必喜欢的就是陆导吧？”始作俑者慢吞吞地前倾身体，头侧枕在左臂，她似乎是醉了，眼睛蒙上一层氤氲的水雾，像是愁绪织成的乌云遮挡了月光，昏暗里生出无限心酸与苦楚。
　　“哈哈哈，原来齐会长也是个八卦的人啊！”社长胳膊肘捅了捅林霁的腰，“小霁，要不要透露一点。”
　　“探听隐私可是失礼的行为啊。”齐绫的声音像猫一样慵懒，林霁很少见到她这幅模样。
　　除了，在某些她不可抑制的梦境里。
　　“不过……我也很想知道林同学喜欢谁呢。”齐绫的眉梢微微挑起，拉长出勾人的尾音。
　　“阿霁看我如何？”
　　她们隔着长桌静静对视，从心底迸发出一个声音，林霁脱口而出：
　　“我喜欢你。”
　　……
　　这场“玩闹”在碰杯声中落下帷幕，或许旁人只会以为这是兴至深处的小玩笑，但路然不这么觉得，她在自家好友与对方会长的眼睛里看见了相同的、呼之欲出的深情。她们分明是刚刚见面，为什么会有一种久别重逢的感觉，路然百思不得其解，难道这世上那些相逢恨晚、一见钟情是真的？
　　饭席散了以后，未尽兴的人群吵吵嚷嚷奔赴下一场，林霁不参与，她负责送喝醉的齐绫回家。
　　在她们相处的短暂日子里两人从来都是以茶代酒，在人生的后三十年她也从未见过齐绫饮酒，她不清楚齐绫的酒量，只是隐约觉得齐绫并没有像表面上这样喝醉。
　　从车上下来的时候，齐绫差不多半个身子都挂在了林霁身上，但依然很轻，林霁背着她，走得很慢，垂在耳畔的呼吸声平稳悠长。
　　这让她想起了电视里那些校园爱情剧，背着初恋的主角慢慢穿过落满红叶的林荫道，嘴上抱怨着哎呀好重之类的话语，在女朋友装作生气嗔骂时，青涩的脸上洋溢起幸福的微笑。然后镜头放缓，周围一切寂静无声，风吹过女孩柔顺的长发，萦绕在鼻间像柠檬糖一样清甜的香气，他将她在下一个岔路口放下，以一场热烈的亲吻告终。
　　此后误会、争吵、道歉、和好，反反复复，只算是情深处光景绵长。
　　我们也会这样吗？
　　林霁遐想过以后，在这段短暂的路程里。
　　取出钥匙打开那扇门，尽头没有女孩温软的亲吻。她将她扶进卧室的床上，林霁看着她红润的双颊，去厨房倒了一杯温水，然而等她回来时，齐绫不见了。
　　林霁慌了，她步履匆忙地穿过一个又一个房间，最后在客厅的落地窗前找到了齐绫。这栋平层别墅位于寸土寸金的新城区十七层，川流不息的车辆在下方崭新的柏油路奔驰，五光十色的霓虹灯令星空黯然失色，街道上人头攒动，已近深夜，底下的行人仍不知疲倦地在高楼大厦间穿梭。
　　客厅没有开灯，齐绫屈腿抱膝静静地坐在地板上，头贴靠着巨大的落地玻璃，五颜六色的灯光投影在她的侧脸，那双瞳孔里朦胧的雾气消散了，清澈如山林中的幽潭。
　　林霁想要开灯，动作到一半被制止，齐绫的脸又往里偏了偏，继续眺望着下面这座城市。
　　“以前我很怕黑，所以每到夜晚就必须在屋子里点满烛火，只有这样我才能安然入睡。大理寺事务繁多，娘亲买的宅子又相隔较远，便索性宿在了官衙，直到后来，有人对我说，此后每个夜晚她都会来接我，自有她为我执灯。”
　　林霁默不吭声，她便自顾自往下说：
　　“再后来，这个人就失约啦，说好要蹭吃蹭喝一辈子的，又走得这么决绝，不给人一点机会，真是个坏家伙啊。”说到这，齐绫轻轻叹了口气，“我尝试在夜晚回家，我依然很怕黑，却固执地不肯点灯，总以为这家伙会回来，会持着灯盏，手里拿着答应送我的桃花，突然出现在我面前。等啊等，我就不怕黑啦，只有在黑暗的环境里，她的样子才会在脑海里无比清晰。”
　　“阿绫……”林霁跪坐在齐绫身侧，汹涌的悲伤几欲将她淹没，“对不起。”
　　“只是一句对不起吗？”
　　林霁猝不及防地被抓住衣领，而后摁倒在地上，眼镜摔落在一边，她怔怔地望着上方齐绫通红的眼眶，不知该说什么，也无需多说什么。齐绫发泄似的亲吻她的唇，又扯开她衣领的纽扣，狠狠地咬住她的锁骨。
　　林霁吃痛地蹙了蹙眉，齐绫的动作看似来势汹汹，实则毫无章法，生涩得很。在难得的间暇中，林霁抬手轻轻捏了捏齐绫腰侧的软肉，齐绫身子一软，恼羞成怒道：“阿霁！你耍赖。”
　　林霁精瘦的手臂环过齐绫的腰肢，轻而易举地一个翻身，两人互换了位置。她抵着她的额头，亲吻她的脸，她的鼻尖，她的下颚，另一只手慢条斯理地解开了齐绫衬衫上的三颗纽扣，随后轻若鸿羽的吻落满了她白皙的颈间。
　　原本平稳的呼吸变得急促，齐绫半阖着的眼眸出现了一瞬涣散，然而林霁忽然停下了动作，贴在她的耳边小声道：“阿绫，可以继续吗？”
　　“林霁！”齐绫几乎是咬牙切齿地念出这个名字，五指插入她的发间，用力压向自己，“你不行就让我来啊！”
　　“阿绫答应了啊……”林霁抱起她回到了卧室大床。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【——铁锁连环了属于是——】
　　【解锁见文后】
　　“阿霁！你，你怎么这么熟练啊……”
　　“因为，是阿绫啊……”
　　因为这场景，也曾无数次在她的梦里出现。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　齐绫像是从水里捞出来一样，身上湿透了，她的嗓子沙哑到说不出一句完整的话，林霁端来一杯清水喂她喝下，齐绫缓了一会儿，依偎在林霁怀里，强撑着眼皮，有气无力道:“阿霁，阿霁满二十岁了吧。”
　　林霁愣了一下，不明所以地点头“早到了。”
　　“户口本在吗？”
　　“在。”
　　“明天去登记。”
　　“啊？”
　　齐绫瞪着她，可惜此时的眼神却没有任何威慑力。
　　“难道阿霁还想跑吗？！”
　　“我，我不是这个意思。”林霁慌急解释，“我没有问题，只是觉得这事应该问一问阿绫你家里人……”
　　“你不是早就见过她们了……”齐绫嘟囔着，疲倦的大脑昏昏欲睡“忘了告诉你，你的保研申请通过了，导师是张道一。我二姐说了，这世界可比原来世界简单多了，你要敢跑就让他挂你论文。”
　　林霁:？
　　“不用这么狠吧……”林霁苦笑。
　　“嗯，我觉得其实还是大姐的方法比较可行。”齐绫认真地看着她，“要抓住一个人的心就要抓住她的胃。所以就打断她的腿，用锁链锁着关在家里，让她再也跑不了。”
　　“喂喂喂！你大姐和你二姐性格互换了吧，说好的温和正直检察官呢？！”林霁大惊失色，“这这这是违法的吧……”
　　“所以明天登记，阿霁还有意见吗？”
　　“……不敢有不敢有。”林霁摇头，她抱起齐绫走向浴室，“但是阿绫，七次可不够啊……”
　　【……】
　　再醒时已是晌午，齐绫迷迷糊糊地伸手向右边探去，在触及一片冰凉后猛地撑开眼从床上坐起，把坐在床边正在看书的林霁吓了一跳。
　　紧绷的神经松懈后，肌肉的酸痛感随之膨胀，浑身骨头像是散了架，双腿软得没有知觉，腰也疼得直不起来。齐绫软绵绵地趴回被子上，看着衣衫整洁的林霁像个没事人似的坐在床边，手里还捧着一本《A.n.a.□□is》，不满地闷哼两声。
　　“一大早就看书啊。”齐绫嘟囔着，哪有前一天做完第二天早起看数学书的，这家伙还是人吗？
　　林霁轻轻笑了笑，俯身在齐绫眉心落下一吻，她继续翻阅书卷，在某一页的夹层里掉出一小截干枯的花枝标本。她捻起花枝，午后金色的暖光照进窗棂，投射在她素白修长的手指间，黯淡的桃粉绽放出新生的光彩。
　　“当初答应送给你的桃花，虽然有点迟了……”
　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。”齐绫挑了挑眉，“这支桃花可算不上灼华啊。”
　　“不。”林霁再度吻上她的唇，捻着桃花的手与齐绫十指相扣，灼热的喘息里逸出未完的话语，“这次是……”
　　“执子之手，与子偕老。”
　　--------------------

　　（全书完）



