


　　题名：遥不可及(GL)
　　作者：凌睿

　　简介：
　　我想，我是爱马瑶的。
　　我知道，我也是爱你的。
　　爱情唯一，爱人难忘，
　　最终也是把一个人的温暖，
　　呵。
　　转移到另一个人胸膛……

　　内容标签：都市情缘，主受
　　搜索关键字：主角：丁川┃配角：马瑶，王诗，姚遥，李婷


第1章（一）
　　认识王诗的时候，我刚跟马瑶分手一周。
　　把q的个性签名改成了“放你走，请你比我幸福！”——引来了无数的问询，新朋老友忽然就全都出现了，原来一个个都低调的潜在了水里。疑问的占多数，惋惜的也大有人在。毕竟我和马瑶在一起四年，四年的时间对于我们这样的年轻人而言并不算久，因为我们还有大把的时间可以挥霍，但对于爱，已经太重。
　　只是这些新老朋友们并不知道我的分手对象是马瑶而已——大家都知道我有个男朋友，不过永远都远在天边，只听其名不见其人罢了。
　　从游戏里退了出来，眼睛酸酸的，脑子发胀，果然，我不是个可以游戏人间的人。连在人间游戏都这么困难。
　　钻进了学校的BBS，想看看有没有关于出售二手自行车的消息。校园太大了，也不知道没那么多人非要占那么多的耕地盖那么多的校舍分那么多的校区干嘛……STOP，停止质疑，我不是个愤青，即使我有点不爽，即使我分手了。
　　跳蚤市场的页面里真是应有尽有偏偏没有我想要的，关掉，想想，又打开贴吧，扫了一眼，在第一页的置顶帖子下面，赫然写着一行题目——《X大的LES们，出来冒个泡吧》。
　　顿时脑袋上三道黑线，这个年头，果然是什么人都有啊。鬼使神差打开看了看，楼主的第一帖上只有两个字——如题——果然是标题党纵横的年代。
　　跟帖的人很多，答什么的都有，“顶一下，一个Gay飘过”……我顿时觉得脑袋上一只黑黑的乌鸦逡巡一周然后拍拍翅膀飞走，再看看，劝慰的，拍砖的，打酱油的……在这个有点枯燥的高校贴吧里惊现了这样一个帖子，把千层浪们都激了出来。
　　看了一眼楼主的ID——青岛白沙。这名字似乎有点诡异，不过芸芸论坛，诡异的名字早就司空见惯。点进去，半小时前刚刚注册的，敢情也是个“马甲党”。
　　在这之前，我一直都觉得自己在学校算得上是异类的。小心谨慎地守护着自己的秘密，每次马瑶的来电，也是眼观六路之后在跑到外面去接听，生怕被人窥探到。不是我做事太畏首畏尾，实在是生怕引起非议。想想大一的时候宿舍老四给大家放了《蓝宇》，全宿舍的人一起坐下来看，那晚的夜聊就变成了大家对同性恋的讨论，鄙视，排斥，似乎成了宿舍里的共识。在这样的环境里，如果我突然站出来说我是les，那我真的是脑抽了。
　　这种事，也许有一个赞同，旁人就会符合着赞同，如果有一个人反对，旁边人就跟着反对。人嘛，跟随着主流走，总比逆流要容易。
　　所以在见到这个“逆流”的帖子时，我的惊诧程度可想而知。发了封站内信给楼主，附上了我的Q，甚至连自己都想不出动机。我自认为不是个滥交朋友的人，或者是有点空虚吧。太想找个能够理解的人聊聊。
　　很快，Q的提示音便响了，看了一下资料，名字依旧是“青岛白沙”，其它的信息略过。
　　聊了几句，总之彼此都不大信任。忽然好奇地问她问什么取了这么个名字。许久，她才回答：“因为分手之后，青岛和白沙是我的朋友！”
　　烟酒相伴，分手……我笑了笑，这样有用吗？是能抽尽寂寞，还是能醉解千愁？到最后，还不过是形影相吊罢了。
　　“那你呢？为什么叫晓望？”
　　“没什么，喜欢而已！”
　　就这样有一搭没一搭地聊着，很快便乏味了。
　　“我叫王诗，你能告诉我你的真名吗？”
　　想了想，回道：“丁川！”
　　“我是04级金融系的！”
　　“05，历史文化学院！”
　　如果不是她先自报家门，我想我是绝对不会主动一下的。本来就对网上交友抱着极大怀疑，或者唯一可以舒缓这种疑虑的便是知道彼此为校友……不过，也可能这会更麻烦吧。
　　懒得去想，无论如何，都是天涯沦落人吧。
　　倦意浓了，匆匆说上几句，刚好熄灯的时间快到了，说了声改天见便关机下线。
　　这是与马瑶分手的第七天，我困了，前六天我都是夜不能寐日里昏沉的，但是今天，我觉得自己能睡个踏实的觉了。
　　果然，谁没谁都是能活的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文。
　　欢迎批评指导，拍砖献花。


第2章（二）
　　三天之后，我和王诗见面了。地点就在学校的食堂，我拿着手机走进去，王诗如约坐在那里。
　　个子不高，微胖，短发。这是我第一眼见到的王诗，她笑了笑，示意我坐下，笑起来的时候有两个酒窝。我一直都认为，有酒窝的女孩是很可爱的。
　　我知道，她也需要着一个倾诉的对象，所以她会急切地要求和我见面，所以我才会轻易地同意吧。
　　“你分手多久了？”
　　“半年！”
　　我哑然。半年？忽然觉得她是个深情的人，半年了，依旧把自己的心沉浸在过往的岁月里煎熬着。
　　“你们好了多久？”
　　“一年！”
　　我忽然开始觉得自己有些薄情寡义了。她的眉头紧皱着，好像提起这些让她有些吃力。而我，我在痛，可我不想被人看出。
　　她见我停止了发问，便开始问我了。
　　“你的名字挺有趣的，丁川……”
　　“嗯，爷爷起的。我爷爷有两个儿子，两个儿子给他带来了三个孙女，我大姐叫丁一，二姐叫丁丁，我叫丁川……”
　　王诗笑了。凡是听过我这段叙述的人都会笑，是在笑我们三个姐妹的名字还是在笑我的爷爷这我就不得而知了。不过这三个名字在我看来实在是妙极，尤其是在我们刚刚学写字的时候——实在是好写呀！
　　慢慢，她敛起了笑容，忽地叹了口气。桌角上放着两瓶绿茶饮料，她拿起一瓶，打开，慢慢喝了一口。
　　“说说你们吧！”咽下了茶，她说道。
　　我便开始给她讲我和马瑶的故事。
　　我和马瑶是高中同学，高一相识，开学一周后做了好朋友，一个月后做了死党，一个学期下来无话不谈。一起上学，放学，上课，下课，午餐，偶尔晚餐……高二的时候，马瑶收到了一封情书，拿给我看，让我心里很不舒服。我没有说什么，因为我自己也不懂自己心里在想什么。我发现自己对马瑶的感情不是单纯的友情，而是充斥着占有欲。这让我有点害怕，浴室我开始有意无意地避开着她。直到有一天，马瑶红肿着眼睛站在我面前，质问着我些许时间来的疏远，马瑶说，如果我不喜欢，她可以不交男朋友。我说这样没意义，你能一直不交吗？她说，只要有你，我能！
　　于是，马瑶拒绝了那个男生，我们依旧在一起，依旧形影不离。
　　高二的下学期，我们一起看了一部电影，是有关女同性恋的。看过之后，我忽然问马瑶，我们是不是同性恋，马瑶没有回答，只是沉默了许久之后微微点了点头。高二那年马瑶的生日，我吻了她，她的唇软软的，有种蜜糖的香甜。我看着她红红的脸，第一次鼓起勇气说出了“我爱你”，那天晚上，我们相拥而眠。
　　高三的日子里，我们还是相伴的。尽管学习累，但是好像只要看到她，就什么都忘记了。我们约好了考到一个城市，但是我们没办法读同一所大学。马瑶成绩好，她肯定是要进重点校的，而我，能读个本科就是祖坟冒青烟了。
　　后来，我落榜了。马瑶鼓励说没有关系，可以复读，还可以努力。高考后，我们每天都腻在一起，因为知道要分开，所以对那段日子更是格外珍惜。就是那个暑假，在她家的浴缸里，我们把彼此给了对方。相拥着说好不分离。
　　马瑶去外省读大学，我留在高中复读，一年的时间了，我们发短信，打电话，写信，邮递礼物，那时候马瑶买了笔记本电脑，我就想方设法也弄了一台。我给自己起了个网名，叫晓望，是因为《减字木兰花·和人对雪》词：“危楼晓望，雪满羣山开画障。目断瑶川，同凭栏干意几般。”——晓望对应的词正好是瑶川，也就是我们的名字，我不能明目张胆地把我们的名字写在一起，但我可以用这样的方式。一年后，我又没能考上。家里托人安排我留在了这个城市，想方设法让我进了咱们学校。我想马瑶对我一定很失望吧，不过马瑶却什么都没说过。
　　上了大学，马瑶学医，我学历史，风马牛不相及的专业。好像共同语言越来越少……我曾去她的城市看她，坐在她的好友堆里，可是她们的话题，我插不上口。马瑶也来咱们学校看我，那时候她正忙着一篇专业论文，她要用的书，找遍我们的图书馆都找不到。我记得当时马瑶的神情，她皱着眉头说，“这也算得上是大学！”
　　总之我们是越来越远了。除了过去的时光，共度的日子之外，我们没有别的话题。我大二，她大三，我对她说，宿舍老大推荐了几双新款NIKE，确实很赞，我想买两双给我们。她听了以后只是嗯嗯几声，然后便说，先不说了，我和舍友在讨论申请出国的事情……
　　我知道，我们已经不再是同一个世界的人了。
　　分手来得自然，或者还在意料之中。她哭了，我也哭了。我知道她忘不掉我，就像我永远都不会忘记她一样。她说，我们还是朋友，总比陌生人要熟悉吧。我却想，我们只能是最熟悉的陌生人。
　　真的觉得，两个人，仅仅有爱是不够的！


第3章（三）
　　王诗喜欢在我叙述的时候偶尔插上几句话来，这让我有点不喜欢。不过也不会计较。
　　王诗没有说她前女友的名字，我也不便多问。用“她”来替代，有时候，把一个人名化成“她”，会觉得有些朦胧。
　　所以“她”给我的第一印象，便是朦胧了。
　　“她是我的大学同学。她，静静，还有我，我们三个是在军训的时候认识的，很快就成了死党。静静是我们班的团支书，特别古板的一个人，每天都会听新闻，说起话来满口的时事。她就有些不一样，瘦瘦的，皮肤很白，军训那会大家不熟，她话不多，都是我和静静在讲，她总是在一旁安静地听。她身材很好，尤其是背影，很好看，让人有一种特别怜爱的感觉。我想，我最初爱上的就是她的背影吧！”
　　说起“她”，王诗的神情与先前有了些不同，目光变得复杂起来，时而微笑，而那笑里，却带着些许无奈。
　　“平时，我，静静，还有她，我们三个都是一起上课一起自习的。大概过了半个学期，我忽然发现她每晚都会抱着枕头去静静的宿舍睡。开始我只是以为她们关系好，晚上躺在床上聊天睡在一起也没什么，况且大家都是女孩子。直到有一天，静静打电话给我，说找不到她，问我有没有见到她或者是接到她的电话……我问静静发生了什么事，静静只说她们吵架了，她背着书包跑出了宿舍，不知道去了哪里。”
　　王诗长长吐了口气，继续说道：
　　“我就开始打她的电话，一直打，十几个，二十几个，她没有关机，却一直都不接。发短信给她，她也不回。我拼命地去想她平时会去的地方，想来想去就只有图书馆和自习室。我就一间一间的找，一个楼一个楼的跑着，最后，我在图书馆的工具书阅览室找到了她。陪她出去散步，陪她去喝奶茶，在奶茶店里，她哭了，她说静静现在对她不像从前那么好了，班里一个叫小琪的女孩一直在喜欢着静静，静静最近也频繁约着小琪，完全不理会她的感受，她觉得静静变了，不再在乎她了！”
　　“这话听得我一头雾水，让我忽然觉察出了一丝异样。我小声地问她：‘小琪不是女生吗？她和静静？’。她看了一眼，想了好久，才缓缓地说‘诗，我不想瞒着你，我和静静是les，我们已经好了很久了。一直没对你说，我们以为你能看出来。”
　　说到这，王诗忽然抬起头看了看我，“看出来？我还真就一直都没看出来！谁会没事往那个方面去想啊？”
　　“从这以后，我才算是真正知道了她和静静的关系，我就开始疏远她们俩，不是不能接受她们，是在我的内心深处里，我对她也是喜欢着的。看着她和我最好的朋友忽然就成了情侣，我心里难过。我是想疏远她们，但是她和静静的矛盾也一天比一天多，每一次两人争吵之后，她都会一个人走掉，静静却对她不理不睬，不闻不问，每次都是我到处跑着去找，陪着她，让她靠在我肩膀上哭。我每次都特别想把她抱在怀里，可是我却不敢！”
　　“暑假里，她没有回家。因为我的家在本市，所以就跟爸妈说了一下，留在学校陪她。我们俩到处去玩，看古迹，扫景点，把这城市几乎跑了个遍。有一天晚上在宿舍里，我们喝了点酒，她有些累了，大概心情也不是很好，她说静静这个假期去小琪的家乡玩，也许等她回来，就是跟自己说分手的时候了。我就说‘没关系啊，你还有我！’”
　　王诗有些说不下去了，我也似乎猜到了这之后会发生了些什么。如果她不说，我一定不会去问。对于已经分手的人而言，去回忆过往的经历，是会心痛的。
　　“她有点醉了，反正我觉得她一定是醉着的。她就忽然冲了过来，突然得让我有点害怕。对，就是害怕，我当时确实是害怕了！我往后退了两步，靠在了床栏杆上，她就探身过来，然后，吻我！”
　　“吻你？”这倒是有点出乎我的意料了。
　　“对，特别霸道。我从来没跟人家……，呵呵，反正我当时是吓坏了。我推开了她，我说‘我不是静静！’，她就看着我，当时我看她的眼神，我还是觉得她醉了。她说‘我知道你不是静静，你是你，王诗，我确定！”
　　“然后呢？”我忽然发现原来我也是挺八卦的一个人。
　　“然后……”王诗摊了摊手，“然后一开学，静静果然就跟她分手了，假期的时候静静跟小琪两个人就好了嘛，她们分手之后，大概一周吧，她就说，她想跟我在一起，她爱我！”
　　“她说她爱你？”我觉得有点难以置信，爱上一个人，那么容易？或者说，轻易？
　　“对，她说的，她爱我！”王诗道。


第4章（四）
　　“爱了，怎么会，分手？”
　　我觉得自己的话问得有些多余。爱了又怎么样呢？谁能保证这是爱，即便是，谁又能保证这爱不会变呢？
　　既然连生命都不是永恒的，那么附加在这生命基础上的情感，又怎么会永恒呢？
　　王诗告诉我，她们分手的原因，是“她”的移情别恋。
　　移情别恋，这个词在当今时代一点都不陌生了，校园里流行说“劈腿”，劈了也就劈了，所谓中华儿女千千万，你不行，人家就换嘛。
　　所以说物竞天择适者生存是非常有道理的。
　　事还得细细说来。
　　王诗的饮料喝掉了多半瓶，敢情这家伙是拿饮料当酒来“消愁”呢！
　　“她是个酷爱上网的人，几乎就到了痴迷的程度。每天下午，我们几乎都要一起去网吧，各开一台机子，玩游戏，聊天，看视频。现在想来，我们那一年，大部分时间都是在网吧里度过的。
　　关系更亲近了，彼此的了解也就慢慢加深。慢慢地，彼此的缺点也就暴露的出来。她是个生活很没有计划的人，她爸爸不敢一次给她太多的生活费，而是每个月按时汇钱给她，如果一次给了太多，她也很快就会花完。基本上，她都是月初消费月末拮据的。偶尔会影响到我，毕竟我们的关系亲密，我不能看着她紧巴巴的，不过能力有限吧，这样一来，我不得不出去兼职，压力也就随之而来了。
　　也就是在我忙于兼职的期间，没有更多的时间去陪她。她渐渐与一个叫李婷的网友热络起来。说起李婷，我倒觉得有点搬起石头打自己的脚的感觉。因为李婷是我先认识的，换言之，她和李婷会相遇，缘由在我。那时候我还会跟李婷视频，拉着她一起，告诉李婷她是我的女友，没想到，就在那一年的期末，她忽然郑重地约我出来，然后对我说，她要跟我分手，原因就是……她爱上了李婷！”
　　王诗的这段爱情让我有些无言，爱情？还是类似爱情？我觉得王诗并不清楚，而作为局外人的我，也实在没有必要或是没那个心思去深究。
　　有些爱情来得仓促，走得匆匆。我忽然觉得王诗有点可怜，作为一个听故事的人，我觉得王诗的那个“她”似乎是把王诗当成了一个跳板。从一段失意的恋情中跳出，在弥补了心里上的一段空白之后，以一个相对而言比较健康的心态去开始下一段恋情。换言之，王诗就是被利用了。
　　爱情这个词一旦和利用挂钩，一切就变得龌龊起来。
　　我向来不以最坏的恶意来推测其她人的，马瑶跟我分手，我不怪她，要怪只能怪我自己没本事，没能力考到那个城市，履行我们的约定。而王诗，我感觉得出来她在内心里还是会怪罪那个“她”，这段恋情给她带来的伤痛，持续了这么久，而且还将继续持续下去。
　　有些人分手，哭一场，痛一阵，也就淡了。
　　而有些人，搞不好会痛一辈子。
　　女人呀女人，同是女人，何苦为难女人？


第5章（五）
　　我承认，我是个容易寂寞而且又极度恐惧着寂寞的人。
　　寂寞如野草，长满了整个心田。还在疯长着，一定要逼着我在心里放火，把它们全烧掉。
　　每天醒来还是会习惯性地拿起手机想要发信息给马瑶，而每天睡之前，总是想拨个电话出去说“我睡了”——信息不能再发了，而接电话的人，也已经不在了。
　　删除键按久，屏幕便被清空了。再写满，再清空，反反复复不知道多少次。
　　午睡是一件惬意的事，睡不着就成了烦躁的源泉了。坐起身，写了条信息给王诗，不知怎么着就想着了王诗，或者是由于“同命相连”？一个人不爽多无趣，两个人一起嘛，变相的英雄惜英雄，这种感觉多美妙。
　　“下午自习，去吗？”
　　这个世界上，有一种最好的打发时间的方法，那就是学习。从小学打发到大学，那些毕了业的前辈们都说，出了校门找工作的时候才发现学的东西都用不上。这一现象倒是可以解释了，那就是在学校的这种学习，只能说是在打发时间而已。
　　背，记，练，一遍又一遍，为的就是卷子右上角的一个分数而已。有意义吗？分数累加，最后拿一个证明了毕业的小本，闯天下，靠它，靠得住吗？
　　就在我胡思乱想的时候，王诗回了我的信息，只有一个字，“好”！
　　也是个图省事的家伙。
　　到了约定好的自习教室时，并没有见到王诗。找了个靠窗的座位坐下，拿出本习题。窗外的阳光很明媚，有点刺眼，对面教学楼的玻璃反着光，乍一看，真的觉得这个世界蛮绚丽。
　　透明的玻璃，在开心人的眼里，是纯粹的净。而在悲情中沉浸的人看来，那也只是透明的哀伤。它只能是折射着太阳的绚烂，当夕阳西下，自己还是什么都没有。
　　低头看书，眼睛被那光扰到了，有了瞬间的空白。模糊的感觉，好像神经突然就中断了一下，再继续的时候，一切就都恢复了。
　　人生有太多的瞬间，而不是每一个瞬间的改变，都是能恢复旧样的。
　　我承认我是有点过了，但请原谅我的龟毛，就看在，我失恋的份上。
　　用失恋博取同情，我一直都觉得这样有些可耻。但我就在这样明知的情况下，做着可耻的事情。
　　所以我是不可救药的。
　　正在我胡思乱想并试图终止这种脑部运动的时候，教室的门被打开了。转头看了一眼，目光对视的王诗朝着我笑了笑。王诗的身后还有一个女孩，不过，被王诗略胖又略高的身体挡住，再加上我并没有注意去看，也就对她的相貌不得而知。两人一前一后进来，后面的桌椅发出了碰撞的声音。等我再回头去看的时候，两人已经坐在了那里，依旧是一前一后，不过这次，是王诗坐在了后面。
　　我觉得自己有点多事了。不是要学习吗？坐在这到现在，都不知道自己在干什么。
　　一篇英文阅读看了个大概，稀里糊涂填了选择题，翻翻答案，不仅是错，而且错得很惨。连时间都打发不明白，这有点让我无言。
　　身旁响起了脚步声，随即王诗便坐到了我身旁的椅子上，凑近了，小声说道：
　　“她，就是她！”
　　“哦！”我回头望了望。
　　“怎么样？”
　　“没戴眼镜，看不清楚！”
　　“我说我想自习，她就非要跟我一块儿来，这刚坐下没一会，她又说要走！”
　　善变的女孩，这年头，并不少见。
　　“那你呢？”我问王诗道。
　　“我就陪她先回去吧，要是没什么事儿，我再过来！”
　　“哎？你们不是分手了嘛，我怎么觉得你们现在的状态……你说就你这样的还想把自己‘拔’出来，整天黏在一起，你能‘拔’出来都怪了。”
　　“咳！”王诗叹了口气，“我这不是都习惯了嘛，她说什么就是什么，不是一天两天了，听话都听习惯了！行了，那我们先走了，你好好看书吧！”
　　看着王诗站起身，走到那女孩身边，凑过去帮她收拾东西。忽然就觉得有些好笑。
　　习惯？
　　某些爱情，是不是就借助了这种腐朽的名字叫做习惯的力量，变态地成长着，开出绚烂的花，长出刺人的花枝来……


第6章（六）
　　天渐渐转暖，让人心中所有不安分的东西都慢慢活跃起来，仿佛要冲破某种东西地束缚一般。情绪容易变得躁动，我不知道是我的心太浮躁了，还是心中的水分被晒干，整个人就都变得干枯了。
　　王诗打电话来约我去唱歌，在确定了只有我们两个人去的情况下，我答应了。抽烟伤肺，喝酒伤胃，失恋痛，但不至于玩命，唱唱歌，何乐不为。
　　王诗穿了一条修身的牛仔裤，显得腿尤其粗。我很想告诉她，可惜没好意思说出口。想起了马瑶修长和瘦削的身材，抱在怀里时的那份感觉……我摇了摇头，告诉自己该忘记也必须去忘记了。
　　“川，你唱什么歌？”坐在那里点歌的王诗问道。
　　“《只剩我一个》吧！”我想了想，说道。
　　忧伤的旋律响了起来，两个坐在中包，有点空旷的感觉。歌是熟悉的，闭上眼睛都想得起MV上的情景。这是我最喜欢的一个歌手，因为我曾说我要做她一辈子的歌迷，为此马瑶还吃醋过。我也对马瑶说过一辈子，要辈子爱她，一辈子和她在一起。而今，她又在哪里呢？
　　我们牵过的手，紧紧拥抱过，最后，连回忆都是一种痛。心一下疼了，泪一下落了，我想说的，已经没人能再懂了。
　　歌唱了一半，忽然唱不下去了。我关掉了麦克风，坐在沙发上缄默。
　　“要来点酒吗？”一首歌放完，王诗问我。
　　“好！”我点了点头。
　　王诗起身去门口叫服务生了，下一首是王诗点的歌。听着前奏有点熟悉，看了眼屏幕，靠，《心如刀割》……
　　不一会，面前就摆了半打喜力，伸手拿了一瓶，凉凉的，喝了一口，觉得有些冰牙。
　　“怎么今天没陪你前妻呀？”想起了那天自习的事，我便问道。
　　“问了她要不要一起来，她不要嘛！一个人去自习了！”王诗原本是想把快结束的歌唱上几句的，见我问起，便只好放下了麦克。
　　“你们俩这分手与不分手也没什么区别了！你也真行，够‘无私’啊！”我笑着打趣她。
　　“你以为我想？”王诗把麦克风放到一旁，起身坐了过来，“我也不想这样，明明知道她现在已经不属于我了，却还是愿意为了她去做任何事情。不知道为什么，我就是没办法拒绝她！”
　　“呵，奴性！”我笑着对王诗说道。
　　“算了，你愿意怎么说就怎么说吧……反正，我也实在是无力去改变什么。”
　　“呵，你是个好人！”我笑着看了看王诗，说道。
　　“也许吧！”
　　“不过，一般好人都没什么好下场！”
　　话说完，我和王诗都笑了。王诗喝了一口啤酒，又补充性地点头对我的话表示赞同。不爱了，可是每每看到迷离的眼神，只当余情未了。我只觉得王诗是一个可悲的跳板，完成了跳板的使命后，还在一而再，再而三地被踏过。我忽然就憎恶起了那个利用她的人，那个王诗口中的“她”，上一次没看清她的脸，或者这让我有些庆幸，干嘛要看清她？这样的人，还是躲着好。
　　我想告诉王诗一句我一直用来警告自己的话——
　　当爱已经消失，忘记才是硬道理。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文纯属练笔，
　　某人说我写得非常一般……
　　嘿嘿嘿，
　　某人你说什么我都喜欢听……


第7章（七）
　　半打啤酒还没喝完，王诗的电话便响了。看她的神情，我便猜得出这电话是谁打来的。王诗把没喝完的啤酒放到一旁，拿着电话，快步了走出的包间。
　　这厮的歌算是又白点了，旋律响起，看着屏幕里字幕由白一个个变红，MV里的剧情，从雨中走来，在暮色中走散。我忽然觉得人生不过如此，分久必合，合久必分，最终烟消云散，相忘于江湖。
　　直到我把整整一瓶啤酒喝完，王诗才拿着手机若有所思般走了进来。一见到我，似一脸抱歉状笑了笑。
　　“有事？”我斜了她一眼，问道。
　　“嗯，她说她饿了，让我带点吃的给她！”
　　我看了下手表，这个点儿，吃中饭晚了，吃晚饭早了。看样子，也是个生活极度不规律的小丫头。
　　王诗心事重重地坐到沙发上，完全没顾得到自己要唱的曲目已经过去很久了。她慢慢拿起放在一旁的啤酒，饮尽，瞥了我一眼，欲言又止。
　　“要不，我先走了！”王诗把空瓶子放到一旁，小心地对我说道。
　　“靠！”我斜了她一眼，“你丫还真是二十四孝，随叫随到啊！”我感叹了一句，心想这个王诗还真是够可以的了，看她那样子，我都觉得气闷。哀其不幸怒其不争？算了，跟我又有什么关系呢？倒是一个愿打一个愿挨吧！
　　“哎……习惯了嘛。”王诗又是这一句。我就郁闷了，为什么我现在一听到这一句我就想踹人呢？
　　“靠，你TMD快点滚，滚滚滚滚滚！”我不知道自己哪来那么大的脾气，我忽然觉得烦躁了，心想这丫实在是太不仗义了，叫我一起来唱歌的是她，屁股还没坐热就要走的还是她……什么毛病这是？
　　“哎……川，你别生气嘛！”王诗见我怒了，赶忙凑了过来，“谁知道她会突然打电话嘛，这样吧，我买饭给她送过去，然后我再回来……”
　　“用不着，你快走吧你！没劲透了！”我摆了摆手，心想这丫的实在是啰嗦，烦死了。
　　王诗没了话，转到沙发的另一侧去拿背包。收拾东西的时候，王诗不住地侧过头来看我，看样子也是一副深表歉意的神情。只是刚刚兴起就遭遇扫兴，我实在是不想理她。
　　“那，我办完事给你电话吧。”王诗试探地问了声，我没理。那家伙犹豫了一下，还是把包背在肩上，起身走了出去。
　　空荡荡的包厢里就只剩下了我一个人，这一回，是真的只有我一个了。
　　掏出来手机来看了眼时间，顺便又看了马瑶一眼。桌面便是马瑶，我不知道自己是不是有严重的自虐倾向，明明知道看到她我会心痛，却还是一再不肯换掉。马瑶发给我的信息还都存着，那一条条“我爱你”，“我们要永远在一起”，在现在看来，是那么苍白无力。
　　伸手静掉了音乐，鬼使神差般将电话打了出去。分手以来，这是我第一次打马瑶的电话。连自己都说不清出于什么心里，或者只是想听听她的声音。尽管我知道，而今这一切都没有太大的意义了。
　　彩铃还是从前的那首歌，看样子马瑶并没有因为我们的分手而更换号码。心里存在一丝侥幸，她这样做，会是因为我吗？
　　多情往往被无情恼，这一次，也不例外。
　　没人接，再拨过去，反复几次。
　　不知道拨了多少回，电话里的提示忽然变了，我知道，是马瑶挂断了我的去电。
　　我没有再打，却等来了马瑶的短信。
　　“川儿，别打了，我不想接。”
　　拿着手机，直愣愣地看着这信息好久。
　　说真的，在我们刚刚分手的那几天里，我一直都觉得这只是一场梦。她在逗我，像从前一样心情不好的时候会使些小性子，等她想开了，心情好了，她还是会打电话过来，甜甜地说一声“川儿，我想你了。”马瑶叫我名字的时候，总是将音节儿化，格外亲切，格外好听，格外甜。
　　我忽然意识到她退出我的生活了，留下一大堆我们曾经的过往，留下那些生活和相伴的痕迹，然后悄然无声地走掉了。也许等到下一个路口再相见的时候，她会用她那特有的儿化音，去喊另一个人的名字。
　　我以为我很酷，用几天的时间走出了分手的伤痛。可我却不知道，有时候，心痛那么猝不及防。如果分手那一刻是在心里骤然插了把刀子，那么而今的日子，就是将那刀子一点点拔出的感觉。
　　想想自己，想想那个没“骨气”的王诗，我忽然觉得，生命就像茶几，上面摆满了杯具。


第8章（八）
　　啤酒喝尽，微醉。叫来了服务生，结账，走人。
　　我把背包斜搭在肩上，站在路旁等公交，上了车，竟然还有座位。旁边的女孩不住地看我，或者是闻到我身上的酒味，或者是觉察了我微醉的眼神。有些眩晕感，不知道是酒精的作祟还是这车子开得太有水平，我觉得有些飘忽。
　　下了车，直奔宿舍。头晕目眩，还是回去睡觉算了。至于晚上的选修课要不要再去上，就看到时能不能醒来吧。
　　安静了几日，倒让我过了些一个普通学生该有的生活。听着闹钟起床，听着铃声上下课，挤在排队打饭的队伍里。不会时常拿出手机翻看，不用为了担心别人旁听而跑到外面接听电话。从前因马瑶而形成的习惯在一点一点被打破，我努力去尝试着接受并安于一个人的生活，几天下来，除了安静之外，更多的，我觉察到的是空虚和寂寞。
　　诚然，我是个害怕寂寞的人。我又开始流连于网上，徘徊在论坛里，看那些形形色色我并不认识的人写出的往事，然后寻得一丝共鸣，在内心深处的某种情愫被唤醒出的一刻，让一颗心下沉，直至迷失。
　　我没有再主动去找王诗，我觉得自己是真生她的气了，尽管自己都不知道为何去气。我依旧觉得她没骨气，尽管这种想法本身就足够八卦和无聊透顶。
　　我没去寻王诗，王诗倒是在几日后主动打电话给我，说是闲来无事，大家聊聊。“聊”这个字在大学校园里是很有市场的，很多时候，无聊的人总会选一个看起来很适合闲话的地方“聊聊”，倾诉，漫谈，胡侃……事情不会在聊中得到任何解决，只算的上是彼此的一种宣泄。
　　人是很需要宣泄的，尤其是“无聊”这种东西。
　　偏巧王诗打电话的时候我在宿舍里上网，椅子坐久了，人变得懒懒的。宿舍里只有我一人，我便说了楼号和门牌让王诗过来坐坐。
　　没一会，王诗来了。手里拎着两瓶蓝色瓶装的营养快线。我不禁微笑，心想大姐你都胖成了那个德行了，还“营养”啊！
　　“上次……是我差事了，你……没生气吧？”王诗一进门便笑了笑，把营养快线放到了我的桌上。
　　“没！屋里椅子，随便坐哈，我先把这一局玩完！”我嘴里说着，手里的鼠标移动速度丝毫没有减慢。
　　“玩什么呢？”王诗没有坐过去，而是凑了过来，伸长了脖子往我的电脑屏幕上看。
　　“连连看呗！这么经典的背景音乐也听不出来？”我皱了皱眉。原本玩这种东西纯属消遣的，但不知道什么时候这种游戏也跟竞争挂钩了，成败之间，倒也较真起来。
　　“咳……我从来都不玩儿这个……哎，对了，你玩跑跑吗？”
　　“不玩！我看那东西头晕！”
　　“哦！”王诗似乎有点扫兴，悻悻坐到了一旁。
　　一局玩完，关掉了游戏。转过头，王诗正看着地板发呆。几日不见，这家伙修了头发，倒显得十分干练。
　　“怎么今天这么闲啊？”
　　听到我的问话，王诗忽然抬起头看了看我，笑了。
　　“我跟她提你了，她想见见你！”
　　“她？谁？”我觉得我这话有点明知故问的成分，不过故问也就故问，这年头，说废话的不止我一个人吧。
　　“我前妻，她叫姚遥。”
　　“瑶瑶？”我头大了……我心想我的苍天大地各路神仙姐姐啊，这是跟我开嘛玩笑啊？她前妻叫瑶瑶……我前妻也叫瑶瑶……这玩的什么乌托邦啊？“她见我干嘛啊？我又不认识她！”
　　对姚遥，我倒没有多大的兴趣。想起王诗对我说的那些种种，我便对这个女孩十分没有好感。
　　“大家都一个学校的，又都是圈里的嘛！”
　　“什么圈里圈外的？我不想见！”我扁了扁嘴，平日里最讨厌这种圈里圈外的划分，总觉得像是个圈套。
　　“哦……那就以后再说！”王诗倒也没勉强。她的目光在我的宿舍里到处游移，最后落在了我的书桌旁。
　　“你玩篮球？”王诗指了指放在暖壶旁边的篮球问道。
　　“我们老大的……人家笃信二十三，窜一窜……想站在青春的高度上再长长个儿。”
　　“晚上咱们打篮球去吧！”王诗忽然提议。
　　我看了看放在一旁的篮球，又看了看王诗。
　　“行啊！”
　　我应允。


第9章（九）
　　晚上的时候王诗姗姗来迟。打了半个多小时的篮球，汗湿了薄薄的衣衫。天越来越热了，衣服贴在脊背上，很不舒服。就在我等这老家伙等得几近于放弃的时候，人家迈着悠闲的步子来了。
　　一见到王诗我就差点气死——约好了是来打篮球，人家这位大姐竟然穿着人字拖来的。
　　“我靠！”我把揣在口袋里的手表拿出来看了看，“还说七点，您老看看现在几点了？你咋不赶球场关灯的时候来？”说着，我没好气地把手里的篮球丢给王诗，王诗接过，笑着拍了两下。
　　“我这不有事嘛！体谅一□□谅一下哈！”王诗一边笑着，一边缓缓向我走来。“找个地儿坐会儿吧，我今儿有点儿累了，改天再打！”
　　“我靠，你这人咋满嘴跑火车？”我郁闷了，说打球的人是她，这会一下没玩吵着累的还是她，这女人咋这么善变？
　　“哎呀，我这下午不是有个突发状况嘛！”王诗走近，忽然神秘兮兮地说道：“走呗，找个地儿，我给你说说，哎呀我这下午太精彩了。”
　　我无奈了，只能任由她拉着，向球场旁的小路走去。
　　“靠，行了，别往里走了，你不怕‘被保研’啊？”眼看着就快进入到了“保研路”地段，我赶忙拉了拉王诗，“有什么事就在这说呗，你看你还神秘的不行！”
　　我不知道这“保研路”是我们学校首创的还是借鉴于其它，故事很简单，就是某届的学姐，至于是哪一届的已经无从考证了，总而言之就是这位学姐不知道那根神经不大对劲，一个人跑到这条路上散心，然后被……，总之是惨绝人寰悲剧上演，然后学校对这件事件的处理便是密不外传，这位学姐之后便被保研了。从此，这条路便被称为了保研路。
　　大晚上的，王诗拉我到这来……我还真是觉得阴风阵阵，毛骨悚然。
　　“大姐，咱往路灯下走走行吗？我有点哆嗦。”我抱着篮球看着王诗，那家伙倒是一副要钱没有要色全无的无所谓的样子，我不行啊……我虽然没钱，色也没多少，但多多少少还是有点儿呢。
　　“喂，你到底有什么事儿啊？”我发现我就见不得王诗吞吞吐吐啰啰嗦嗦的样子。看她一双小眼睛瞄瞄这儿，看看那儿，无比反感。
　　“我今天下午累坏了。”
　　“嗯。”
　　“姚遥下午来我宿舍了。”
　　“嗯？呃……哦。”姚遥瑶瑶这个祸国殃民的字和这些祸国殃民的发音，我郁闷呀。
　　“我俩……下午宿舍没人，我俩在宿舍里……那个了……”
　　“嗯？我倒！呃……”我顿时无语了。
　　我把王诗上下打量了一番，从外表看倒是没有什么异常，事情放在当今这个年代倒也不是什么稀奇的事儿，可是我怎么就觉得那么别扭呢？
　　“你俩……你俩不是分手了吗？”我想了半天，才问出来这么一句类似于废话的问题。
　　“是啊。”王诗一副不以为然的样子。
　　“那，那你俩还……”那几个字，我实在是有点不想说了。
　　“咳，又不是第一次了。她女友不在她身边，这多正常嘛！”
　　“靠！”我有了点想抽人的冲动了，“就这还正常！妈呀，你们这帮鸟人，我算服了！一个个的都是欲女型的。”
　　王诗看了看我，或者是从我的神情当中觉察到了一丝不悦。“你丫不是吧你！至于吗？”
　　转念一想，确实如此。王诗既是和她前女友藕断丝连勾搭不尽，与我又有何关系呢，何必在此鸡婆？
　　“她就不怕她现在的女友知道？”我依稀记得姚遥是有了新人抛弃旧人的，怎么看当前的情形更像是新旧通吃？
　　“她不说，我不说，谁知道？”王诗白了我一眼，那神情分明是在告诫我别多嘴哦……
　　“呵！好！不错！真不错！”我摇了摇头，叹道。
　　这年头啊，人TMD的都疯了！


第10章（十）
　　站在这条路上聊天实在是太惊悚了。尤其是在这样的月夜……你说要是跟美女站在一起吧，我还能勉强打起兴致来，偏偏面前的这个人其惊悚程度并不比这个夜逊色几分。我一直盘算着跟王诗商量一下咱换个地方聊，这实在是太刺激我滴小心脏了。
　　“有点凉了，咱往宿舍区走吧，走着说！”这倒算不上是什么借口，原本打球就出了一身的汗，现在小风一吹……还真是感觉凉飕飕的。
　　王诗倒也没提反对意见，我们便并肩向宿舍区走。一路上，有一搭没一搭地聊着。
　　“咳，你们俩也真够可以的了！”听到王诗又说起了她和姚遥下午的事儿，我不禁感叹道。不过我倒是真有点郁闷了，你说这年头吧，谁负了谁的心这种话题倒是可以扔到台面上去聊聊的，至于谁上了谁的床？
　　我瞥了一眼王诗，忽然很想问问她……大姐，我跟你很熟吗？
　　“哎，也许我这样做也不对吧，毕竟姚遥现在已经不是我的女友了，激情过后，还是有点自责。”
　　“哼哼，她是你的前妻兼朋友之妻……没事没事，这年头流行勾搭，就是八竿子打不到的关系还想勾搭勾搭呢，何况你俩……轻车熟路的。”
　　“我怎么觉得你这话听着那么讽刺呢？”
　　“呦，不错哦……这都被你听出来了？我没讽刺你，我是忽然……”我站在那，用一副茫然的样子仰望苍天——“我是忽然看不透这个世道了，苍天啊，大地啊，神仙姐姐在哪里啊？这年头的女人们都疯了！”
　　“神经！”王诗笑着推了我一把，没留神，手里的篮球掉在了地上，急忙弯腰拾起，顺便拍了拍裤子上的灰尘。
　　“说起来，也许性生活不和谐也是我们二人分手的原因之一吧！”
　　“啊？”我只顾拍灰，并未留神王诗的话。依稀听了个大概，转念一想，忽然有了种遭雷劈的感觉。
　　王诗环顾了一下四周，往我跟前凑了凑。“她□□太强了，我……我有点受不了！”
　　“哇哈哈哈……”听了这话，我抱着篮球狂笑不止。
　　笑够了，肚子有点疼，王诗就在一旁冷眼旁观着，开始的时候随我笑了两声，后来就完全是在等我笑完了。
　　捂着肚子直起腰，我发觉，笑也是个体力活。
　　“来，伸出手来给我看看！”
　　“嗯？”王诗一脸茫然地看着我。
　　“我看看你是不是残废啊？”
　　“靠！”王诗“啪”地拍了我一下，手指我是没看到，手掌的威力倒是体验了。这一巴掌拍得我只咧嘴……这女人也太野蛮了吧。
　　“我跟你说正经事儿呢！”王诗低下头，想了想，“其实现在想想，也许真的在这个方面我不如李婷吧。其实我这个人在感情上还是蛮柏拉图的，以前姚遥就总说我是不是性冷淡。”
　　“性冷淡？”我斜着眼看了看王诗。
　　“嗯！”
　　“靠，这年头，一般说自己性冷淡的十个有九个都是欲女。”说来也是，众生讲含蓄嘛，不管什么事先含一下再说。
　　“你丫嘴里就一句正经话都没有！”王诗瞪了瞪我，没好气的说道。
　　“我怎么不正经了啊？你看看你你看看你，千挑万选找了一GF，人家把你当啥啊？”
　　“当啥？”
　　“如果按照你说法，老姐你的功能无非就相当于一个ATM和一个按摩器！”
　　说完，我看了看王诗，我忽然发现是不是黑天的缘故，这家伙的脸怎么黑了？


第11章（十一）
　　“17岁那年，我牵了一个女孩的手，我喜欢上了那种指尖的温柔。我喜欢跟她十指交错，就仿佛她是我的……”
　　坐在学校的电子阅览室俗称机房里，我在键盘上敲下这样的字句，保存进博客。
　　从一入大学开始，我便开通了自己的博客，我曾写下过很多，有惆怅，徘徊，思念，怨言……我从没把博客的地址告诉过马瑶，我总是觉得两个人即使相爱，也要有彼此的空间，为自己保存着一点私念……这并不是因为爱得不够深，而是即使再深，也不能沉沦。
　　我是这样做得，可我却没做好。我以为分手带来的伤痛会慢慢减轻，却发觉那伤发作的频率虽然降低了，但伤害却并未减少。
　　刚刚分手的时间里，我觉得我不会再去爱任何人了。我的爱，随着马瑶的离开而慢慢逝去了。而现在，我忽然很想找一个人，不是爱她有多深，不是她爱我有多重，而仅仅是在这样寂寞的日子里有一个人的陪伴。也许我不爱她，她也可以不爱我。但只要陪着，就好。我开始想着，多一个这样的人在身边，是不是我对马瑶的想念就会少一点。
　　我想忘记马瑶，可是越是想忘记，就越是忘不掉。
　　翻着空间里的日志，猛然间，翻到了一张照片。那照片是马瑶考上大学的那一年，也是记忆里我们最最相爱的一段日子。照片是在山顶拍的，看着它就想起了那天我们约好一起去上顶看日出，我们在上顶上聊天，我们说将来我们要一起盖房子做家人，我们要一直这样相爱，不分开。
　　而今再看到这些，真觉的是一种讽刺。
　　删掉了那带着照片的日志，可是回忆，什么时候能消亡呢？
　　吃过晚饭，我没有去上晚自习，而是回到宿舍里，拿了口琴直奔球场。
　　这个年头，校园里讲究的是弹吉他唱R&B的歌手，玩的架子鼓的潇洒和节奏，还有推崇筝瑟的古典优雅的，哪怕是萧笛，也被赋予了浪漫的意味。唯独口琴，能见到的是越来越少了。
　　我独钟爱口琴，一人一琴一角，多了些寂寞的味道，少了些纷纷扰扰。
　　马瑶以前最喜欢听我吹口琴，高三的那段忙乱的日子里，马瑶经常会半夜打电话给我，让我吹一支曲子给她之后她才能安睡。
　　旋律依旧，曲子未变，只是那心境，那情景，再也找不到了。
　　曲子有些沉闷，我就沉在这样的曲风中，听日子回荡。
　　“我很想飞多远都不会累，才明白爱得越深心就会越痛……”就在我吹起这首歌的时候，这声音便响起了。我不禁觉得好笑，我知道是手机响了，这谁啊？难道有千里眼顺风耳不成？
　　手机刚掏出来，来电铃声便停止了。我看了一下未接记录，王诗……
　　刚准备打回去，忽然发现远处有个人向我招手。定睛一看，正是这老家伙。
　　“看到我了还打毛电话？”看见王诗渐渐走近，我站起身，不满地喊道。
　　“嘿嘿……”王诗笑着。
　　我这才注意到王诗的右手牵着一个人的左手。那是一个远远看来气质极佳的女孩，或者说，她符合了我所喜欢的所有类型。偏瘦，长直发，走起路来缓慢倒优雅。
　　尤其是走在略微偏胖的王诗身边，越发显得弱不禁风了。
　　走近了，二人分开了原本牵在一起的手。
　　“正说着你呢，就看到你了！”王诗拍了拍我的肩膀，“介绍一下，跟你说过的，姚遥！”王诗指了指她身边的女孩。
　　“这个，我刚才给你说的，丁川！”
　　姚遥对我点了点头，微微一笑。“你好！”
　　声音柔柔的……我忽然觉得诧异了，这样的一个女孩，会是王诗口中的那个薄情而极其懂得利用的人吗？
　　“你好！”我木讷地点着头，陷入了沉思。


第12章（十二）
　　只打了声招呼后，姚遥便不说话了，三人之中，只有王诗一人说个不停。我一直都觉得这家伙虽然性格外向但废话并不是很多，怎么今天就变成话痨了？
　　“你会吹口琴？”抬起头，发现姚遥正饶有兴致地看着我手里的琴。
　　“嗯！”我点了点头。
　　“我只在小学的时候学过一点，很久都不见有人吹这个了！”
　　“嗯！”除了这一个音，我都不知道自己还能说些什么。
　　“你们院课多吗？”
　　“还好！”
　　就这样有一搭没一搭地聊着，姚遥的声音很好听，柔柔的。我喜欢声音好听的女孩，只是因为心中尚且存有疑虑。眼前的这个姚遥，和王诗口中所描述出的那个姚遥，真的是判若两人啊。
　　即便如此，我依旧没有深究。不管姚遥是个什么样的女孩，我都不是很想太深地接触她。毕竟我是认识王诗在先，她又是王诗的前女友……不知道从什么时候开始，女女关系也变得如此之别扭。搞不清楚，还是敬而远之吧。
　　从那日邂逅便在没见到她二人。王诗倒是打了几次电话给我约我一起出去玩，我没去。有了那次的KTV经历，谁还愿意跟这位晚到早退的鸽子大王一起出去玩啊。
　　花了几天的时间游荡于各个论坛，加了两个同城的□□群。现在才开始觉得互联网真的是个好东东，让寂寞无聊空虚的人能够聚在一起。某个LES群里发出了几个征友信息，大致看了几眼，总体感觉还像是游戏。
　　随便聊了些东西，算是结识了几个网友。“网恋不见面”这样的一条标语在我看来实在很玄，很新奇……我想玩玩，又不想涉足太深，还不想被人发现我只是玩玩而已。当玩需要一种技术的时候，游戏便成了一种圈套吧。
　　我不知道自己是设圈套的人，还是自己早已经被圈套进去了。
　　姚遥通过王诗要了我的□□号，并加了我为好友，可是我们从未聊过……即使是双方都在线的情况下。我还是觉得跟她无话可说，或者她也觉察出来了几分吧。
　　我的自行车还是一直都没能买到手，倒是看了几辆二手的，不是太旧就是太巨了。真是不懂这些师兄师姐们搞了那么大的车子干嘛……偌大的校园，真是不够折腾的。
　　天越来越热了，我便盘算着要不要给自己添几件衣服。在网上与王诗闲聊的时候提及此事，王诗开口便说姚遥最近要盘算着要去逛街呢，不然就周末吧，大家一起。
　　听罢，我头大了……要知道，我是想要买衣服，而不是要“逛街”，买衣服和逛街是两个概念吧……
　　我倒没有否掉王诗的提议，有人陪着，总比一个人去买好。
　　我说过了，我是个害怕寂寞的人。
　　关了电脑，躺在床上。不知道为什么我开始想姚遥，想起了那天见面时她说话的神情，还有她的声调和语气。她应该是个很爱笑的女孩，笑起来的样子也蛮好看的。或者是由于第一次见面的缘故，她还带着些许腼腆。这样的女孩，实在是要比站在她身边的王胖子好太多了。女孩嘛，漂亮便是资本，王胖子喜欢这样的一个女孩，付出点艰辛被虐得不轻看来都是正常的了。
　　不过，不知道为什么，自从见了姚遥之后，我总觉得，她没有王胖子所说的那样“坏”。


第13章（十三）
　　我一直都觉得，逛街是一件很烦的事情。
　　从MB逛到YIC，这两个人试了不下十几件衣服。姚遥试倒也罢了，人家好歹长得漂亮，穿什么衣服还都有点范儿。让人大跌眼镜的是那个王胖子，明明就是胳膊奇瘦大腿奇粗的，挑衣服一定要小码。不是肚子太大拉锁根本就拉不上，就是好不容易系上了扣子结果显得屁股像个磨盘。
　　首先我要说明一下，本人是外貌协会的。胖人并不代表丑，其实大多数的胖人还是极其可爱的。我觉得不管胖瘦，穿衣服一定要适合，不然……还真是让人觉得有点难以接受。
　　“川儿，你觉得那件衣服怎么样？”就在王诗去试衣间里换衣服的时候，姚遥忽然走了过来，对坐在一旁的我说道。
　　“哪件？”
　　“那件，黑色的小西装外套。”
　　“不错……貌似太热了吧。那边挂的都是过季的衣服，我要买半袖呢！”我笑着看了看她。
　　“笨哎你，那边都在打折呢，现在买多划算嘛。搞的你好像只过这一个夏天，天气就不会变冷了一样。”姚遥看着我，笑了。
　　“那，试试？”
　　“好！”姚遥看着我站了起来，拉着我向另一边走去。
　　选了一件平日里穿的码，发现太瘦了。我不禁觉得奇怪了，最近明明在闹失恋，可以说是茶不思饭不想了，怎么反倒胖了？
　　再找一件大一码的……太肥，完全撑不起来。就在我对着镜子转来转去看自己身上的这件衣服的时候，我的目光不经意间就透过镜子看到了不远处的姚遥。她正在试着我刚刚脱下的那件小码。
　　姚遥偏瘦，身材匀称，这件黑色的小西装穿着她身上格外合身，这会儿，她正轻轻束起她的长发，对着镜子看着。
　　这动作，有些慵懒，还带着几分妩媚。
　　我挥手叫来了店员，指了指姚遥，轻声说：“那件，她穿的那个码，找一件新的给我包上。”
　　结账，刷卡，我把包好的衣服递给姚遥。
　　“送你的！”
　　“这不是买给你的嘛！”
　　“小码的，我穿不了，我觉得你穿会比较好看。”我笑着把袋子放到姚遥手中。
　　一旁试衣失败又一无所获的王诗扁了扁嘴，似乎有些不满。我忽然意识到了姚遥是王诗的前女友，就这样送东西是不是有些唐突。哎，真是麻烦啊。一个女生送另外一个女生一件衣服也要考虑那么多……这个世界从前是不相信有纯洁的男女关心，现在连纯洁的女女关系也开始被怀疑了。
　　“哼，你咋不送我一件？”王诗斜着眼看了看我。
　　“你也得有能穿的呀。送你倒是行，这点里没有特体款的。”
　　说完，我向店外跑去，不出意料的话，王诗应该是会奔上来海扁我一顿的。
　　姚遥还是觉得不大好意思吧，毕竟我和她认识的时间还不长，或者谈不上存在友情，换句话，我们之间的友情还没达到送衣服的地步。
　　王诗总是用怀疑的目光打量着我，这点倒是有点让我觉得不爽了，怎么了呀？我觉得人家有气质送人家一件衣服又怎么了？有钱难买我愿意啊。
　　以前，马瑶就说过我，一看到气质好或者是长相出众的女生，我就会变得很贱。
　　也许，我是有点犯贱吧。


第14章（十四）
　　姚遥一定要请我们两个去吃DQ，虽然我一直说着“不用客气不用客气”。DQ这种甜得发腻的东西对于我们这些学生娃来说实在是有些奢侈了，我倒是觉得三个人坐在KFC里吃个甜筒我就能心满意足。
　　拗不过她，真是个倔强的女孩。
　　“我要加榛果和奥利奥，嗯……就这样吧！”就在姚遥转头问我要吃什么的时候，王诗忽然凑了过来，大声对姚遥说道。姚遥微微一笑，“我知道你喜欢吃什么，先坐那边等会吧。”说完，她又转过头来望着我：“川儿，你呢？”
　　“我……”她的这一笑倒是让我有些失神了，忽然觉得这样的一笑是那么调皮又稍带韵味。随便点了一款看起来还算是不错的冰激淋，任由她一个人站在那里排队，我便一转身，跑去找王诗了。
　　回学校的公车上，我一直看着坐在前面的姚遥和王诗，确切的说，我一直盯着看的，是姚遥的背影。
　　就像王诗说得那样，姚遥的背影是很惹人怜爱的。
　　王诗和姚遥的课要比我少很多，自从那日一起逛街后，她们二人倒时常打电话来约我出去坐坐，不是在学校附近的小酒吧就是咖啡厅。姚遥很健谈，总能惹得我和王诗不停发笑。我总是注意到王诗看姚遥的眼神，那目光中没有一丝的怨恼。面对着一个抛弃了自己的人还能如此淡定，此王诗也算非凡人了。
　　咖啡厅里出了一款新咖啡，名为墨西哥日落，看着宣传图片倒觉得很不错。
　　“服务员，这个现在多钱一杯？”上面没标注价格，王诗招来了服务员询问。
　　“45.”服务员的态度倒是还好，没有因为看我们是学生仔就爱理不理的。
　　“呃……”王诗吐了吐舌头，看了看姚遥。
　　“想喝就点呗！”
　　“我一共就带了100块钱！”
　　我看了看王诗的窘样子，在看了看姚遥，对那服务员挥了挥手。“三杯！”
　　说完，我又笑了笑，“今儿我请！”
　　细细想来，好像每次出来吃吃喝喝姚遥总是抢着付钱，倒是那个声称了姚遥逼得自己外出找兼职的王诗，每次付账的时候不是接电话就是上厕所。买一块钱东西的时候，王诗掏出来的一定是100，买100块钱东西的时候，王诗掏出的一定是一沓的一块。我有时候还真好奇，这人过日子有趣啊，整日身上带的钱有整有零的……
　　其实交往就是如此，有些人，你刚认识她的时候会觉得她实在是天下最大的好人，但相处久了，就会慢慢发现一些“弱点”。而有些人，或者你在刚刚见到她的时候会对她抱有一丝成见，却是日久见人心。
　　墨西哥落日冰咖啡，说实话并没有名字听起来那么诱人。不明白为什么要在悬浮的奶油上加了一个生鸡蛋黄，喝起来总觉得怪怪的。
　　临走时，我的咖啡剩下了大半，姚遥的剩下小半，只有王诗，不仅喝完了咖啡，连免费的三杯柠檬水也进了她的肚子。
　　真是囧。


第15章（十五）
　　学院里搞了一系列活动，什么演讲比赛辩论赛之类的。好像从前我对这些活动都是敬而远之不屑一顾的，而这一次，班导怂恿了几句我便一股脑地全都报名参加了。我不是想拿到什么名次或者是获得什么荣誉，只是觉得太无聊，平淡如水的日子里，忍受够了这些波澜不惊。
　　忙了起来也就没时间去想那些有的没的的事儿，拿着各种稿件穿梭在校园里，或是趴在图书馆的桌上写写画画，偶尔累了，抬起头，揉揉太阳穴，在环顾四周看看那些忙碌或是悠闲的学哥学姐师弟师妹们，自己感叹上一句：这样也好！
　　我已经开始慢慢习惯了没有马瑶的生活，只是偶尔在关灯的球场，在宿舍停止供电要依靠着充电台灯那一点点微弱的光亮进行睡前的准备时，才会依稀记得，有一个人，在过去的某些日子里的这一段时间中，让我曾深深惦念过。
　　比赛的事情我没有告诉王诗和姚遥，也许是她们看到了食堂外院里的宣传板，总而言之就是这件事情被她们知道了，先是打电话来兴师问罪，然后就约好比赛的时候她们一定去报告厅观赛。
　　说的好像不是看辩论，而是看一场球。不过听王诗在电话里兴奋的语气还有一帮不断在帮腔的姚遥，我忽然觉得这俩朋友还真是有点儿意思。
　　比赛前两天，我开始了一遍又一遍的“模拟训练”，站在图书馆前的高坡上，一遍又一遍地背诵手中的稿件。尽管已经背的滚瓜烂熟，却依旧担心自己站在台上会忘词。我总是这样，每次在进行重要事件之前，会觉得自己准备不够充分，然后就像得了强迫症一样一遍一遍去确认……
　　背得有点累了，在坡上找了一个树下的石椅，拧开矿泉水瓶的盖子狂喝了一通。我把嘴边的水擦在了袖口上，这样一个细微的小动作却使我觉得惬意无比。看着手中的半瓶液体发呆，然后鬼使神差一般摇晃了几下，水和瓶壁碰撞着，发出着轻微声响……
　　“丁川！”
　　就在我不厌其烦地摇晃着手中的矿泉水瓶的时候，忽然有人叫我。转过头看了一眼，走过的人中似乎没有我熟识的。
　　“喂！”
　　转过头来，王诗就像鬼一样忽然出现在我的面前，要不是我心理素质好，还真是被她吓一跳。
　　“你要死啊！”我笑着说道，这才忽然发现王诗身后缓缓走来一个女孩。
　　我一定要强调一下我是个“外貌协会”的，尽管如此我还是要澄清我对女孩长相的要求并不是很高，但起码要“过得去”。按照生物进化论的原理，人类进化到我们这一代，如果不是有什么先天不足或者是后天意外的话，这世上本不该有什么丑人的。不过这一次，见到了王诗领来的这个女孩，我是确定我见到猪八戒她二姨了。
　　我忽然发现，跟她并肩站在一起，王诗忽然变得那么美貌出众。
　　“挺巧啊，你们……散步啊？”我看了看王诗，再看了看她的同伴，含糊地问道。
　　王诗朝我挤眉弄眼了一下，然后点了点头。“我同学！刚一起出去了。”
　　“哦！不错不错！”
　　“你还准备着呢？那你忙，不打搅你了！”王诗伸手拍了拍我的肩膀，“加油哦！”
　　“没问题！”我笑了。
　　王诗说话的时候，那女孩的目光一直盯着王诗看，嘴角若有似无的笑，那眼神，明眼人一眼就看得出来没那么单纯。
　　我觉得自己的笑开始有点不怀好意的成分在其中了，王诗似乎也觉察了这些，她看了看身边的女孩，又看了看我，依旧挤眉弄眼。
　　她们二人走远，那女孩凑近了些，拉住了王诗的胳膊。
　　王诗倒也没拒绝，掏了掏口袋然后便低下了头。
　　不出一分钟，我忽然发觉口袋里的手机响了。
　　掏出手机看了王诗传过来的短信：
　　“她跟我表白了！”
　　爆笑三十秒，我忽然发现，生活实在是太好玩了，因为生活总是玩我们……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我亲爱滴媳妇大人，我更文了，你看你看呀……别说我懒了呗……


第16章（十六）
　　整场比赛里，我始终没能见到姚遥的身影，倒是王诗，远远坐在观众席中，自始至终。
　　比赛的结果不是很理想，但我并不苛求。原本这就不是我所擅长的东西，算是一次挑战和历练了，我能把比赛坚持下来，就算是赢过了自己。
　　我不爱出风头，不喜欢人前的宣告，从小便是这样。
　　比赛结束，站在走廊里等王诗。没一会儿，王诗便出来了。我开口便想问姚遥怎么没来，又觉得这样似乎不大妥当。手里还捏着文稿，一手插袋，一手拿着文稿摇晃。
　　“挺不错嘛，我觉得你发挥挺好的！”王诗走了几步，说了几句客道话。也许这话是发自肺腑的吧，只是我没听出来多少诚意在其中。
　　“凑活！”我笑了笑。一低头，发现白色的T恤上沾到了不少灰尘，报告厅里一向都是脏兮兮的，碰脏了衣服也不稀奇。我伸出手，将那些还没固定在衣服上的灰尘掸落。
　　“你这件衣服挺不错的，什么牌子啊？”王诗的目光随着我的手落在我的衣服上，“这牌子好像没见过……”
　　“我大姐去日本旅游的时候买回来的，我也不知道什么牌子，送给我了我就穿呗！”
　　“你大姐？”
　　“是啊，咳，人家是白领，比不了……我呀，毕业之后要是能有我姐一半的本事我就知足了！”我笑着说道。
　　事实确实如此，说起我大姐丁一，真算得上全家人的骄傲了。从小就是班级里的佼佼者，班级干部，从重点中学一路上到了重点大学，毕业之后顺利进入知名企业，连年升职……压力，做这样一个优秀女的妹妹，实在是太有压力了。
　　“对了，你和那个……”我刚想说猪八戒的二姨，忽然觉得这样似乎不大礼貌，赶紧住口，“你那个同学，你们两个，怎么样了？”
　　“我正要跟你商量这个事儿呢！”王诗皱了皱眉头，继而看着我。
　　“跟我商量？”我有些不解，貌似这件事跟我没什么关系吧，干嘛要跟我商量？王诗的那个同学在那一次邂逅以前我可真是闻所未闻见所未见过的，还能让我帮她拿出点什么建设性的意见？
　　“我拒绝她了，不过看情形她好像不打算放弃呀！”王诗皱着眉对我说道，“她还不知道我曾经跟姚遥好过，可能她一直都把我当直人了。不过，我不太想装自己是直人，所以她问我是不是les的时候，我承认了。但是……我没有说出姚遥……她说她一直都对我有好感，这个我在之前其实也能感觉得出来，我是肯定不会喜欢她的，但是……也不想把话说得太狠……”
　　听了王诗的话，我郁闷了，我心想现在人怎么都这样啊？动不动就是不是喜欢人家又怕伤害人家，一点点小事就弄得磨磨唧唧模棱两可的。你说你现在不拒绝人家，不断给人家希望，最后再让人家希望落空，究竟是哪个伤害更大一些？
　　“川，你能不能帮我一个忙？”王诗的陈述似乎还没有详尽，忽然话题一转，说到了我这边来。
　　“帮什么忙啊？”我隐隐觉得这厮肯定没什么好事。
　　“你……你能不能假扮我女朋友！”
　　昏……这个……能假扮吗？


第17章（十七）
　　王诗的提议被我无限期搁置了，不再去谈也不再去提起，仅当它是一个提议，让它随着时间而淡忘于每个人的脑海。
　　我是这样打算并且这样去做的，同时我也深知：人生不如意十之八九。
　　繁忙过后即将是一个不长的假期。这个假期，有朋自远方来。而来者——对于王诗而言是个不速之客；对于姚遥而言是望眼欲穿；对我而言，她只是个多次被不同人提起的陌生人而已。
　　李婷——这个王诗口中夺朋之妻继而小三转正的传奇人物，就在假期到来的前一天出现在我的面前。
　　这个女孩，单纯得可爱。
　　这个女孩，很难被与小三这个贬义性极强的字眼联系到一起。
　　这天的晚餐，我，王诗，姚遥，李婷……我有种哑然失笑的感觉，真不知该说这是一场爱情的灵感，还是将它定义为四角关系的困惑更为恰当。
　　我很佩服王诗可以泰然地坐在那二人的对面，将那紧扣的十指和闪耀着金属光亮的指环尽收眼中。比那光亮更刺眼的是那二人的深眸对望，此情此景，我不禁浮想联翩。一个模糊却又清晰的身影在我的脑海中若隐若现。过去的一段日子里，我一直在仓皇逃窜，而内心深处却又无比留恋。
　　“我很想驻留在那个光辉灿烂的世界去，永远没有烦恼，不是以朦胧的泪眼去看它，也不是以痛苦的心情去追求它，而是真正的和它在一起，在它之中。”
　　这是《呼啸山庄》中的一句话，此时此刻，它就这样突然从我的记忆中凸现出来。爱情的悲剧从古延续，失恋的人们——时间的流逝给他们带来的是对命运的屈从和一种比寻常的欢乐更甜美的沉思。
　　我望了王诗一眼，她的脸上挂着笑，而的她的目光却远没有她的笑表现得那样单纯。
　　这一顿晚餐，几多盎然，几多惘然。
　　华灯初上，姚遥提议在热闹的街区走走，我便“先行一步”而不得了。一日地主之谊也不曾尽得，如何便要去？只好作陪，继续当着热恋中亲密爱人的陪衬，做着“桃花依旧笑春风”的反差。
　　姚遥和李婷牵着手走在前面，我和王诗并排而行。路人擦肩而过，谁解其中味。
　　街边的摊贩大声地兜售着各种小玩意儿，引得姚遥和李婷不断驻足。恋爱中的人啊，恨不得买下所有物什来作为爱情的见证。她们二人的快乐，我们不会懂得，即使我们曾经也都拥有过。
　　爱情太短，遗忘太长，最回忆不得，却是不思量，自难忘。
　　我站在街边张望，有点觉得口渴了，想找个小店买几瓶水。
　　“川儿。”
　　“嗯？”
　　再回首，百转愁肠。
　　我曾是那么喜欢用她的语调读出我的名字，而现今，我却在回忆中模糊了她的声音。
　　意外，总是让人猝不及防，原本的安安静静立时金鼓齐鸣兵荒马乱了起来。
　　“你好吗？”
　　“好久不见。”
　　——原来爱情真的并不复杂，来来去去不过三个字，不是我爱你、我恨你，便是算了吧、你好吗、对不起。
　　回忆就在这一刻风崩离析，化入尘埃，伴着微风，消散在人海。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睿大大，接招。


第18章（十八）
　　正在我犹豫着要不要跟马瑶说点什么的时候，马瑶的身边忽然站过来一个人，女生，短发，看起来洒落的样子。
　　“瑶瑶，看这个。”那女生手里拿着两个手机链，一看便知道，那是情侣链。
　　马瑶转过头，对那女生笑了笑。仅凭这一笑，我便知道她与这女生关系匪浅，那种笑，我曾是那么熟悉。
　　分手了，是不是她的现在就与我无关，她跟谁好，她生活得怎样，这一切的一切，我是不是都该不闻不问。
　　我努力表现得潇洒一点，却早已心如浪翻。
　　我恨过她，怪过她，发誓不再去想念她，可是这一刻，我却发觉她根本就还扎根在我的心里。
　　转头看了看，我发现同行的那三个人也都在看着我，一时间，我开始觉得自己的处境有些尴尬，还是豁达一点吧……有什么心事，揣在心里就好。
　　“我们还有事儿，先走了，再见。”
　　我的话是对瑶瑶说的，说完，我便径自走掉。至于瑶瑶要怎么跟她身边的那个人介绍我，与我无关了。
　　走过了两条街，忽然发现已经无摊无店可逛。身边的三个人沉默不语，都只望着我。
　　“今晚去KTV唱通宵怎么样？”我提议道。
　　姚遥看了看李婷，然后对我笑了笑，说：“好！”
　　王诗见她们无异议，也点头同意了。
　　这一夜，注定了我的无眠。
　　这一夜，我在KTV里唱了十几首情歌，喝得酩酊大醉。
　　我以为一个人在喝醉后会比较容易哭，却没想到几瓶酒下肚我却一滴眼泪都没流。王诗在断断续续地给李婷和姚遥讲着我的事。当然，未必是我的事啦，只是她所以为的发生在我身上的事情。我懒得去解释，懒得去辩白。感情这种事，如人饮水，冷暖自知。
　　“丁川，给！”不知道什么时候，李婷忽然来到了我身侧，递了一支烟给我。
　　“婷，别给川儿抽烟。”姚遥在一旁试图阻止。
　　我接过，李婷打开火机，帮我点燃，也顺便点了一根给自己。我吸了一口，很呛，咳嗽两声……
　　这就是香烟的味道，不香，很浑浊。
　　就像我此时此刻的心一样。
　　“人家不都说不失恋就等于没恋过吗？”李婷吐出口气，说道，“有些事儿，缘分尽了不能强求，看开点儿。”
　　“呵……”我苦笑着，熄掉了手中的烟，“对不住了，这东西，不太喜欢。”
　　李婷笑了笑，摇了摇头，抬起手，搭在我的肩上。
　　“姚遥，给丁川点首歌吧！”李婷转头对姚遥说道。
　　“什么歌？”坐在一旁的姚遥正在那和王诗说着什么，其实我很佩服她们现在状态，前女友和现女友共处一室，三个人竟然相安无事。厉害，有境界。
　　“《爱情转移》。”
　　“靠！”我笑了，转移，我也得有地方转啊……
　　我不知道这世界上有多少人失恋过，这些人失恋之后又是怎么熬过的。我只知道，这种感觉……呵呵，我真的以为我熬过了，原来并没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没用到《百年孤独》
　　好吧
　　媳妇大人
　　我输了


第19章（十九）
　　第二天天一亮我便回家了,留那三人回学校。虽然有点不仗义，可我早已顾不得那许多。我需要一个地方躲起来，而家才是真正的避风港。
　　等我再一次出现在学校里的时候,不长的假期已经结束。
　　李婷没有立即返校,而是在姚遥的宿舍里住了下来。大四了,课少不说,各自开始忙着找工作,李婷说她们的导员已经无暇顾及到她们,多留一段时间无所谓。
　　相聚难舍情切切，这也算是异地恋的一大特点吧。我佩服那些能够“忍受”异地恋的人，爱情这东西，能经得住考验不容易。
　　李婷也喜欢打篮球,每天晚上,我都会和她们三个在操场上玩一会儿。李婷想在这个城市找一份工作，因为姚遥喜欢这个城市,想留在这里。至于王诗,她从没透露过她的打算，我们也没人去问她。
　　不过，看她们的样子就知道，找工作这种事情，其实并不容易。
　　姚遥和李婷的争执，也就从找工作开始慢慢多了起来。
　　因为一次面试姚遥没有去，李婷有些不满。姚遥觉得那份工作对于李婷而言比较合适，如对于自己来说，无论是在专业方面还是个人喜好上,都不是特别恰当。但李婷并不这样认为，她觉得这个公司招聘职位多,人数多，应聘机会大。应届毕业生嘛，应当先就业，后择业。不管是不适合喜不喜欢，先混点工作经验再说。
　　两个人吵了，吵架后，姚遥气呼呼地摔门而去。而王诗把这件事情告诉我的时候，她已经心急火燎地找了姚遥一个多小时。
　　“我打了她的手机，她不接。我把学校都找了个遍，哎……李婷那边也气死了，李婷吵着要回学校不在这继续住了呢。”王诗在电话里上气不接下气地说着。
　　我应了几声，挂掉了王诗的电话。再打电话给姚遥，只响了两声，姚遥便接听了。
　　“川儿。”
　　“嗯，你在哪？”我问道。
　　“我想一个人静静。”
　　“我一个人，王诗和李婷都没跟我在一起。告诉我你在哪？我去找你，我不会跟她们说我找到你了。”
　　我不知道自己为什么会这么讲，我也不知道为什么我会觉得姚遥在这个时候她不肯见另外两个唯独肯见我。
　　“我在XX路的。”
　　“XX路很大，拜托。”
　　“XX的公交站对面有个咖啡厅。”
　　“好。”
　　说完，我挂来电话，并且不准备通知李婷和王诗，一个人奔出学校打车去XX路。我只是觉得，当前的这种状况，人越多越乱。既然姚遥不想见李婷，又何必一定要让她在这个时候跟李婷谈。
　　没一会儿，我就到了XX路，找到了姚遥说的公交站对面的咖啡厅。上了二楼，一眼便看到了正坐在窗边的姚遥。
　　“拜托，大姐，你闹什么呀！”我坐到了姚遥的对面，把手机放到了小桌上。
　　“没什么，确切的说，我也不知道是怎么了。”
　　当局者迷，旁观者亦迷，感情这玩意儿，没点儿高智商还真是玩不起。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    （二十）
　　“我不想找工作,我想自己开一家小店。”姚遥看了看我，缓缓说道。
　　“不错啊，想做就做。”
　　“呵呵。”姚遥笑了,摇了摇头,“谈何容易啊。”
　　“是不容易,万事开头难吧,开了头,也就好了。”
　　姚遥点了点头,不再言语，而是眼望着窗外。
　　“我和她在一起的时候，我们曾经约定等到我们大学毕业的时候，一起开一家小店。”喝了一口姚遥帮我点好的咖啡,没加糖,很苦。“现在呢……呵呵……”
　　“你想开一家什么店啊？”
　　“奶茶。”
　　“哎呀，我也是！”姚遥忽然高兴了起来,“就是那种面积不要很大,其实有个外卖窗口就足够的，可以从小做起嘛，最重要的是可以两个人奋斗，分享困苦或是喜悦……”
　　我坐在那里看着姚遥说，她说的话，曾经，有个女孩也这样对我说过。
　　“其实也不是很难，找个地方学学，然后……选个地点,租个门面，大概也用不了很多钱。”我说道。
　　“你好像很了解嘛。”姚遥说着,撕开手中的奶精，倒进我的咖啡里，“太苦了，加点儿。”
　　“我姐姐认识一个开店的，她以前就是做奶茶的，现在有自己的咖啡兼西餐厅。”
　　“你姐姐？”
　　“嗯，我姐，丁一。”大姐的这个朋友，我见过一次，虽然只见过一次，直觉便告诉我那个人大概应该也许是个T。
　　是不是做T的都不喜欢找工作？总想自己做点什么……是我们与这个社会格格不入，还是这个时代有些规矩太过于苛刻？
　　“找时间我带你过去跟她聊聊？”
　　“嗯，好呀。”
　　“那，你现在是不是该跟李婷先聊聊啊？”忽然想起了李婷和王诗，这会儿，这两个应该还是像没头苍蝇那般到处寻找吧。
　　“我可以发个信息告诉她们我们在哪吗？”我指了指桌上的手机，问道。
　　“呵呵。”
　　“笑什么？”看到姚遥坐在那里看着我笑，我不禁好奇问道。
　　“我笑你明明比我小一岁，怎么好像比我还老成。”
　　“那我当你姐好了。”
　　“切，你敢当我就敢叫。”
　　“你敢叫我就敢当。”
　　“姐……”
　　“乖，妹。”
　　说完，我和姚遥都笑了，我也拿起手机，发信息给王诗。
　　没一会儿，王诗和李婷也到了。叫来服务员，撤掉两个空空的咖啡杯，换上一壶普洱茶。
　　四个人坐在一起，我又一次开始觉得尴尬了。只是这一次同上一次的情况有些不同。上一次是偶遇我的前女友，她们三个不知所措。而现在……是两个家伙闹矛盾。
　　“王诗，陪我出去买点东西吧。”我看着王诗说道，当前这种情况，还是让姚遥和李婷单独聊聊比较好，有我和王诗在，不大方便。
　　“我渴了，喝口茶再走呗！”王诗坐在那里，大概是由于太胖又跑了太远的路，坐在那一副懒洋洋的样子。
　　我真想抽她，这丫的，真没个眼色，自己出去买一瓶水能死？非要喝人家那两口茶。


第21章（二十一）
　　好说歹说,终于将那王胖子从里面拉了出来，一到街上，顿觉松了一口气。不管怎样,李婷算是来了,剩下的事情就交给她们两个自己解决好了。
　　“咱们去哪啊？”王诗走到了我身边,问道。
　　“不知道,随便溜达溜达呗。你说人家两口子在那要说说话的,你咋就那么没眼色？非要在一旁杵着？”我没好气地对王诗说道。想起她刚刚那非要喝人家一口茶的情形,我就无比郁闷。
　　“哎呀，我这不是没想那么多嘛！”王诗看我似乎有些不大高兴，笑着解释道。
　　“哼，你呀……”我看了看王诗,“你胸大无脑！”说完,我笑着向前走去。
　　“你……丁川……”王诗气急败坏地随我而来。
　　我和王诗在街上走了大半个钟头，有一搭没一搭了聊了一会儿,估摸着李婷和姚遥那边的和解工作也差不多了,这才慢慢往回走。
　　再回到咖啡厅时，一上楼便看到姚遥和李婷紧紧握着彼此的手，坐在那儿。
　　看样子……事过境迁，云消雾散了。
　　事情过后，没有人再提起过。李婷又住了一个星期，回学校去了。
　　而恰恰是这样一件事，让我对姚遥忽然多了几分好感。越来越觉得，她根本不是王诗口中的那种人，那王诗当时又为何这样说她？分手后的恨意？还是……
　　我觉得我大概猜测得出王诗的意图,人嘛，总是自私的,不管遇到了什么事，总是喜欢把责任归咎到对方身上，感情这种分分合合，尤其如此。
　　姚遥的工作依旧没着落，王诗却找到了合适的。本市，大企业，待遇不错。既然是好工作，那几轮的淘汰自然少不了。为了应付面试，王诗拉着我和姚遥陪她去买正装。
　　走了几家店，凡是王诗看得上的衣服，不是太贵超出了预算就是没她的尺寸。看着她的屁股，我暗想……咋跟那磨盘似的……就这样，还正装，噗……
　　姚遥看到了我在偷笑，一边笑还一边看着正在试衣服的王诗。姚遥很快就猜出了我在笑什么，也微微抿了抿嘴。
　　“你要不要也买一套啊？”我笑着问姚遥。
　　“不要，我不喜欢穿这种衣服。”姚遥看了看那店里的款式，撇了撇嘴。
　　“咳，跟我一样。我就喜欢穿休闲，前一阵我大姐还说我呢，她说我挺大了人了还穿史努比的T恤，太能装嫩了。”
　　“哈哈……史努比……哈哈，是有点儿。”姚遥笑个不停。
　　“史努比咋了？”我瞪了瞪姚遥，“你上次还穿了一机器猫呢，别以为我不知道……切……跟你老姐这打马虎眼……”
　　没想到上次一句玩笑让姚遥认我当姐，竟然成真。这姚遥，也真叫得出口……人家比我还大呢，汗……
　　“装嫩还不好，我们用装嫩，抗拒着我们的责任。”打闹了一会儿，姚遥笑着说道。
　　“嗯……好吧，那你就慢慢抗拒着吧，咱去看看即将步入职场的王胖子去，这衣服能试完不了？”
　　说着，我们二人一起走到镜子前的王诗身边。


第22章（二十二）
　　“这件怎么样？”王诗见我们二人走近,转身问道。
　　“还行……”我看着王诗，说道。虽然觉得这衣服穿在她身上有点别扭……不过，貌似她这身材,穿什么样的修身工装都会让人觉得别扭吧,得了,还是别说了,省的人家不高兴。
　　“王诗,我觉得,你不大适合穿这种衣服。”姚遥上下打量了王诗一番，说道。
　　“哦！”王诗嘟了嘟嘴，转了回去。很明显，这家伙不大高兴了。
　　我对姚遥使了个眼色,示意她别再说下去。王诗依旧在那里照着镜子,自我感觉良好。我看了眼那衣服上的标签，嚯,四位数……丫的不就是个面试嘛,至于吗？
　　我往王诗的跟前凑了凑，小声问道：“喂，胖子，你丫钱带够了吗？”
　　王诗看了看我，不言语，还在那摆弄着衣服的扣子。半晌，才转过头来，看了看我，说道：“要不,你先借我500？”
　　“……”我真想抽自己俩嘴巴，我心想丫的我这不是嘴贱嘛？
　　事情到了这个份儿上,不掏钱也不行了。我掏出了揣在口袋里的几百块现金，数了数，不够。
　　“我身上就三百多……”
　　“你不是带着卡呢嘛？”
　　晕死……这人……眼神可真好使，我带什么了她都知道。
　　无奈之下，我只好跑到楼下的ATM取了两百出来，没直接刷卡，主要是担心这家伙再跟我耍什么诡计，要是她知道我卡里银子多，让我直接全刷了……
　　取了钱回来，一路上就骂自己。我怎么就答应了她呢？她问我有钱没钱我直接就说没有不就得了？充什么大头？这事儿办的，太二了。五百大洋啊，虽然说是有借有还，那也心疼啊。这钱掏得我心里滴血，整个人那叫一个血淋淋……
　　不过……王诗，我怎么越来越觉得这厮就不是个省油的灯。
　　最终，王诗把那套她喜欢的小西装买了。纸袋子拎在手里，摇摇晃晃，看她那样子似乎十分高兴。
　　我和姚遥走在她的后面，自打姚遥说了她那衣服并不是很好以后，王诗再没跟姚遥说一句话。
　　一路上，王诗有意排挤姚遥，惹得姚遥十分不爽。就在一次王诗故意转头对我没话找话话里有话的时候，姚遥爆发了。
　　“你问我咋样的，我说了你又这样，你以后就别找我跟你一起逛！”
　　说完，姚遥转身就向回走。
　　王诗一下子愣了，我一时间也没能反应过来。眼看着姚遥向另一边走去，我转头看了看王诗……丫的，让你废话多，把人家说毛了吧。
　　“我去看看她，你先回去吧。”
　　原本我是可以拉着王诗一起去追姚遥的，可是不知道为什么，就是不想跟她一起。哎……我以为今儿就我嘴贱呢，没想到王诗这嘴也够贱的了。你说你买了就买了吧，人家也没说你什么，你犯得着在那东一句西一句的没完没了吗？
　　懒得再多说一句，我转过身，循着姚遥走掉的方向跑去。


第23章（二十三）
　　“姚遥……”我一边跑着,一边喊了一声。真是的，这家伙怎么走得这么快？比我跑得还快？
　　姚遥似乎听到了我的声音，回头看了一眼,见我跑了过来,便站在了那里。
　　“哎呀妈呀,可跑死我了！”我喘着气,站到了姚遥的身边。“老妹儿啊,你这脾气可不小啊,咋能说走一甩手就走啊？”我喘了几口粗气，说道。
　　“你又不是没听到她说那话，什么看不上她了，什么没用的话少说啦,明摆着就是说给我听的,我干嘛受她那个？”姚遥还是一副忿忿的样子，看来这家伙是真的生气了。
　　好不容易拉住了姚遥,话说我对这种一生气甩手就走的女孩真是一点辙都没有。好说歹说,拉着她到了麦当劳里。一顿冷饮灌下去，姚遥的气似乎消了些。
　　“你也是的，干嘛扫人家的兴致嘛！”见姚遥的不气了，我在一旁劝道。
　　“哼，我这个人，怎么想的我就怎么说，我才不管她高兴不高兴。她明知道我的脾气是这样的，干嘛还问我？”
　　“……”我无言以对，姚遥说的有理啊。
　　“你说,她那衣服好看？”
　　“呃……非常一般……”
　　“花那么多钱，纯属脑袋大,你也是，你干嘛借钱给她？”
　　“她找我借嘛，我不好意思不借啊……，哎……没事，她到时候不是还得还给我嘛！”
　　“呵，但愿如此吧！”
　　……
　　但愿？难道……王诗还是个欠钱不还的主？
　　“对了，姚遥，你看人家王诗咋不咋说人家对工作的事儿可上心啊，你呢？还整天不着调啊？”想到了这儿，我问道。
　　“我不是说了嘛，我不大想找工作。”
　　“我知道啊，那就算不找，你想自己创业，现在也该着手做了吧！”我喝了口果汁，问道。
　　“嗯，这不犹豫着呢嘛。我在想要不找个咖啡厅或者奶茶店去学学，可是学校里的事儿也不少，一旦现在去那边打工了，学校里再忙论文，我怕忙不过来。再说，有哪家店能招我这种动不动就离岗的呀？”姚遥皱着眉头说道，一副心烦意乱的样子。
　　“要不……我帮你找一家吧，就我上次说的，我姐的朋友开的，是个咖啡厅，你先去那帮帮忙，让她给你教教？”
　　“呃，这样好吗？”姚遥抬头看了看我，问道。
　　“有什么不好的呀？”
　　“那岂不是给你添麻烦了？”
　　“咳……”我笑了，“咋说我也是你姐，老妹儿，你就别客气啦，晚上回去我就给我姐打电话。”
　　说完，姚遥笑了，非要请我吃点什么东西。结果就是——我们两个在麦当劳里吃撑着了。
　　一回到学校我便赶忙给大姐打电话，貌似大姐正忙，电话没接就挂断了。没一会儿，大姐换了座机打了回来。
　　“什么事儿？”
　　“姐，我有个朋友想学学奶茶咖啡这些东西，你看，能不能让她去杨姐那？”
　　“你说……杨晨？”大姐迟疑了一下，问道。
　　“嗯！”
　　“问道倒是不大，行，我跟杨晨说一下吧。”
　　“嗯。谢谢大姐。”
　　“你呀，在学校好好学习，别没事儿什么闲事儿都管……”
　　哎……这可真不愧是我亲姐啊，逮到空儿就“教育”我一下……


第24章（二十四）
　　杨晨是大姐的朋友,非同学非同事，至于她们是怎么认识的，我并不大清楚。我只知道她们的关系超好,大姐每次遇到什么烦心事都会去跟杨姐说,有好几次我打电话给大姐的时候,她都在杨姐的店里喝咖啡。
　　每个人心里都是有烦恼的,一向优秀和外表光鲜的大姐也是如此。烦恼面前,人人平等。
　　我带着姚遥去了杨姐的店里,杨姐热情地接待了我们。姚遥说了一下自己的想法和当前情况，杨姐爽快地答应让姚遥在她的店里帮忙顺便学习。
　　坐在杨姐的对面打量着她，只见她穿着一件浅色毛衫，牛仔裤,笑起来眼睛眯眯的。谈了一会儿,杨姐吩咐人端了饮料和果盘上来，自己也点了一支烟,坐在那慢慢吸着。
　　“丁川啊,你也快毕业了吧。”杨姐询问道。
　　“嗯。还一年半。”
　　“有什么打算吗？”
　　“我想考研。”其实我也不知道自己想干什么，就是因为没想好自己要做什么，所以才想继续在学校里读着，这样，还可以有大把的时间去想。
　　“考研好啊，读书，幸福啊！”杨姐感叹道。
　　“杨姐你那么想读书啊，那去读啊，反正我看你钱也赚够了。”我笑着说道。
　　“读？呵呵,我还读什么啊！我大学都没读完就出来了，想想还挺可惜的。”
　　没读完？这事儿我倒是没听大姐提起过。看着杨姐有些失落的样子,我开始觉得自己有些说错话了。
　　杨姐倒并没介意，而是另换了个话题跟我们聊了聊。直到有人来到店里送货，杨姐才起身去忙。我和姚遥也觉得时间不早了，起身想走，杨姐笑着告诉姚遥明天就可以来上班。
　　找到了“学手艺”的地方，姚遥格外高兴，一路上话多极了，笑个不停。
　　第二天一早，刚准备去吃早点然后去教室的时候，接到了姚遥的短信。她说她已经在杨姐的店里了，新的开始，格外新奇。
　　我笑了笑，回了条“祝顺利”便去忙自己的事了。
　　就这样，姚遥忙着学艺，王诗忙着应聘，而我……一段优哉游哉的日子过后，开始应付各种考试。
　　到了圣诞节的时候，王诗约我一块去吃饭，问她吃什么，她说去姚遥那里，顺便看看她学得怎么样了。
　　到了杨姐的店里，一进门就看到了正在吧台里忙活着的姚遥。杨姐不在，或者是出去办事了吧。店里的人很多，窗边的位子都坐满了。找了一处相对而言还算是僻静的地方坐下，再向吧台里看了几眼，姚遥正在那切着水果，完全没注意到我们的到来。
　　点了牛排和饮品，坐在那和王诗聊着天。最近大家都比较忙，也没什么功夫坐在一起聊聊。王诗的工作安排得差不多了，这会儿算是无担一身轻。她一个人坐在那说个不停，我插不上话，也不知道能插些什么话。聊了一会儿……俩人都觉得没话了。
　　这会儿我忽然想起一件事——
　　王诗欠我的钱还没还呢。


第25章（二十五）
　　心里感到有些疑惑,但我依旧没有开口讲明。大姐就经常说，我这个人是死要面子活受罪的。确实如此。
　　服务生送了一个大果盘过来，放到了桌上。我看了看,再转头看了看服务生。
　　“我们没点这个,你搞错了吧。”
　　“没搞错。”那服务生笑了笑,“这个是吧台的瑶姐请的！”
　　瑶姐……怎么听着这么别扭……
　　我和王诗同时回头去看吧台那里,只见姚遥也正盯着我们看,她微微一笑,继续弄着手里的东西，那神情认真极了。
　　“哎，你说，她干这活,那大学不是白念了？”
　　“什么？”我只顾看姚遥,王诗的话我倒没注意去听。
　　“我是说，姚遥做这种工作,那大学读与不读有什么区别啊？还不如高中一毕业那会儿就出来学手艺呢。”
　　“呵,话不能这么说嘛，读书，终究是有用的。”
　　“有什么用？我就纳闷了，有那正经公司正经工作她不去，非要到这来做这种伺候人的工作。”王诗没好气地说道。
　　“伺候人？我靠，你这话说得可真欠揍。”我瞪了王诗一眼。“人家也是凭本事吃饭，没这些你口中所谓的伺候人的人，你吃屎去啊！”
　　不知道从什么时候开始，与王诗的对话总是不欢而散。
　　东西吃完,时间尚早，王诗提议去街上转转,按理说今天街上的人会格外多。我想了想，没同意也没反对。趁着王诗去上厕所的时候，我走到吧台旁，姚遥正在那弄鲜榨果汁。
　　“什么时候下班？”我问道。
　　“12点。”
　　“这么晚？”我一愣。
　　“平时是到6点就换班的，今天……这不是人多忙不过来嘛，杨姐说所有人都上通班。”
　　“你这12点下班，学校都回不去了，宿舍门上锁了吧。”
　　“没事，我找个网吧去上半宿的网呗！”说着，姚遥抬起头看了看我，笑了笑。
　　我没再言语，看到王诗出来了，朝我们走了过来。
　　姚遥依旧忙碌，见到王诗也没有更多的话。站了一会儿，我和王诗便一同走了。
　　出了门没多远，王诗提议去步行街转转，我看了看她，没多大的兴趣。这一次不知道为什么，忽然对她反感了许多。我说：“那你自己去吧，我还有点事儿，我先走了！”说完，我转身便走。
　　想打个车回学校，在路边站了一会儿，没有一辆空车。看来，今天出来逛的人够多的了。
　　干脆走路吧，我一边想着，一边往回走。
　　街灯和各色的牌匾发出光亮，把这个夜映衬得灯红酒绿。透过一家店的玻璃窗向里看，觥筹交错，热闹非凡。这年头，连夜都没有寂静可言了。
　　天有点冷，我把外套的拉链拉了拉，把双手插到上衣的口袋里。
　　走到十字路口的时候，看着红绿灯和身边那些陌生人，我的寂寞感，就在这个非寂寥的夜，热闹的人群中萌生了。
　　想了想，我转身向回走去。
　　绿灯亮了，人们纷纷前行，只有我一人，向后走去。


第26章（二十六）
　　兜兜转转好几圈,最后在12点的时候又来到了杨姐店的门口。门口有辆车子，看着格外眼熟，正想着是在哪里见过的时候,姚遥从店里出来了。嚯,还真准时,说是十二点就是十二点。
　　“川儿！”姚遥见到我似乎有些惊诧,“你怎么来了？”
　　“呵呵,我在附近转转,一看时间差不多就顺道过来接你呗！”我笑着说道，我没有告诉她已经在附近转了很久了，也没打算告诉她我是专程过来接她下班的。
　　“哦！”姚遥看了看我，又打量了一下我的身后,“王诗呢？”
　　“她回学校了吧！”
　　“你们……没一起？”
　　“我俩又不是连体儿！”我没好气地说道。
　　姚遥笑了,没再多说些什么。杨姐店里的其他员工也相继走了出来，姚遥笑着和大家打招呼,道别。感觉得出,姚遥的人缘还不错。几个看起来年龄不大的小妹妹，都“姐姐，姐姐”地叫个不停。
　　“去哪啊？”走了几步，姚遥问我。这个时间，宿舍一定关门了。非要把楼管叫起来开门倒也不是什么不可以的事情，不过……只怕要被楼管大妈唠叨一顿，要是被导员知道了，警告批评是免不了的……哎……晚归永远都比旷宿麻烦，这叫什么规矩？
　　“要么去麦当劳吃到明早,要么开个房睡觉，要么去上网通宵。”想了想,能去的地方就只有这几个了。当然也可以去我家，不过，这个时间回去，只怕跟老妈解释要比跟楼管解释更麻烦。
　　“那去上网吧！”
　　“好。”
　　找了一家离学校较近的网吧，里面的位子价钱不等。选了vip区，那里环境比较好，双人沙发，两台电脑。我让姚遥坐在里面靠墙的位子。网吧里一向龙蛇混杂，姚遥还是坐在里面比较安全吧。
　　毕竟姚遥是美女，而我……
　　当然，我也不是恐龙了。
　　打开游戏玩了一会儿，不仅是输，而且输得很惨，也许我的心思根本就没放在游戏上吧。姚遥坐在我旁边，飞快地打着键盘，不知道和谁聊得那么欢。也许是李婷，看了看手表，已经是后半夜了，这李婷精力也真够旺盛的……不知道为什么，心里觉得有些不是滋味。暗暗心想，我这是羡慕啊？还是嫉妒啊？
　　嫉妒？
　　突然萌生的这一词汇将我自己吓了一跳，姚遥笑了，不过，她的目光一直落在电脑的屏幕上，她带着耳麦，完全没注意到我。忽然有些心烦意乱起来，打开了一个极度消耗键盘和手指的游戏，将那键盘拍得噼里啪啦直响，以发泄着我莫名的心火。
　　“网管，给我来两厅WLJ！”我从口袋里掏出十块钱，放到桌上，招呼网管过来。
　　不一会儿，网管便把饮料和零钱送了过来。我那了一厅放到了姚遥桌上，开了一厅猛地喝了一口。
　　噗，真甜。
　　还都说“怕上火，喝WLJ”，没火也甜出火来了。
　　正在那犹豫着找个什么电影来看看的时候，姚遥忽然摘下了耳麦，转头问道：
　　“川儿，你说，什么是永垂不朽的？”
　　“贞节牌坊。”
　　“噗……”姚遥忽然大笑，惹得周围人不住观望，“你狠……”


第27章（二十七）
　　我狠吗？其实我不狠,我很懦弱。
　　姚遥聊够了，看起了电视剧。扫了一眼，是正在热播的台湾偶像剧。即使不看也大致猜得出剧情,无非就是王子与灰姑娘。人在年幼的时候喜欢听这种童话,长大,便憧憬起这种童话爱情。理想丰满现实骨感？谁之错？
　　——答曰：安徒生。
　　我找了搞笑的综艺节目来看,却笑不出来。笑是该发自内心的,可我的内心里此时却疑云重重。我不知道自己是不是有点喜欢上这个女孩了,可以确定的是，这一段时期一来，我总是想看到她，想知道她在做什么。而跟她在一起的时候,越来越不能够坦然。我有一丝担心,担心她觉察我的想法，洞察出我的态度,继而对我敬而远之。
　　我开始惦念她,就像今晚，原本已经打算回学校了，可总是好像有一根无形的线在拉扯着我。最终，在路口我转过了头。
　　我甚至努力去想马瑶，可而今一看到姚遥，马瑶就变得模糊了。
　　以前是一听到人家喊姚遥就想到马瑶，而现在，连努力去想马瑶都变成了想姚遥。
　　都是这个“遥”字的祸。
　　就在我怨天尤人怨老祖宗造同音字的时候，身边的马瑶忽然没了声音。转头看了一眼,我笑了，这家伙竟然靠在沙发上睡着了。
　　她的耳麦还挂在脖子上,歪着头，电脑里，那一集电视剧还没播完。
　　她一定很累吧，站了一整天，忙了一整天加半宿，可惜，连个能睡好觉的地方都没有。
　　我把脱下来放在一旁的外套轻轻地盖在了姚遥的身上，转过身来继续看节目。主持人的十八般武艺，逗得嘉宾和现场观众狂笑不止。可我看在眼里，怎么都那么无聊？
　　一眼瞥到了放在我左手边的饮料，是姚遥喝了一半放在那里的。转头看了姚遥一眼，她睡得正香。不知是哪种心情作祟，我缓缓伸手过去，拿起来放在眼前看了看。再一次确定姚遥睡熟，怀着一丝忐忑，喝了一小口，再赶忙放下。
　　饮料刚拿来时是冰镇的，这会儿，已经温了，起码，我感觉那罐口是温热的。
　　心里好像长满了野草，不知道是该拔掉，还是该放一把熊熊大火去烧。
　　我不是一个能够轻易爱上别人的人。至少在遇到姚遥之前，我是这样认为的。至少在认识姚遥一段时间以后，我依旧是这样觉得的。可是现在……我不知道该用什么样的语言去解释我的情感，好像有些东西，就那样忽然产生了，而当你意识到它存在的时候，已经难舍了。
　　不知不觉地，我的头又扭成了九十度角，我很希望她以九十度看着我，以四十五度靠着在我身旁，可我也知道，这仅仅是想想而已。
　　忽然看到姚遥那电脑屏幕上，视频播放器的背后似乎开着一个对话框。我伸出手点了一下她的鼠标，心里顿时一凉。
　　屏幕里，李婷趴在桌上，睡得正香。
　　“在情感的海上，没有指南针，只好在奇异的事件前面束手无策地随意漂流。”
　　巴尔扎克，这一次，我跟你一起漂吧。


第28章（二十八）
　　第二天一早,姚遥还要去上班，只说今天不是通班了早早就能回来睡觉。这样熬着，我不知道她那看起来有些单薄的身体是不是能够吃得消。
　　送她去了杨姐的店里,然后返身回学校。一夜没睡却丝毫没有困意,只是觉得一身的烟味格外令人反感。拿了换洗的衣服去洗了个澡,回来躺到床上,翻来覆去,依旧睡不着。
　　一夜没睡总是觉得有些体虚乏力的,可是脑子却停不下思考。回想最近发生的事情，我不免觉得有些心烦意乱。好不容易培养了些睡意，偏偏手机却又不合时宜地响了起来。
　　“喂！”我没好气地吼道。
　　“丁川是吗？”电话里是个男人的声音。
　　“你谁啊？”
　　“我是辅导员。”
　　我“腾”地一下从床上坐了起来，“哦,辅导员老师……”心想肯定是有什么事,不然导员才不会找我，“怎么了？”
　　“你昨晚去哪了？”
　　“呃……”我一时有些失神,学校里是有明文规定禁止夜不归宿的,可是偶尔旷个一两次，应该也无大碍吧。
　　“老师，我昨晚和朋友一起去上网了。”想了一下，我还是决定实话实说。
　　“嗯！”导员好像对我的回答挺满意的，“以后不能这样了，有事情的话要跟我说一声，你这样出去一夜万一出了点什么事情谁负责？再说这多让你家长操心啊！”
　　“对不起，老师！”
　　“行了，这次就这样了,下不为例。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　导员把电话挂了,我拿着手机，一头雾水地坐在床上发愣。我就纳闷了，我们一级这么多学生，貌似昨晚夜不归宿的不止我一个吧？干嘛偏偏把我抓了个正着？
　　这年头，老师要是找谁询问了，十有八九是有人上报了。就我们院的那个糊涂导员……哼哼，要是没人嘴贱，只怕我一个星期不在他也不会知道。
　　那究竟是谁呢？我们宿舍的？不至于吧……我们班的？没觉得我们班谁那么嘴贱啊？院里的？
　　我好像没那么出名，自觉一直都是很低调的。谁在那没事找我的事儿？
　　晦气！
　　我“腾”地一下又倒在了床上，心想管他呢，先睡一觉再说。
　　就这样，迷迷糊糊地进入了梦乡。
　　一觉睡醒就到了下午，懒洋洋地泡了面吃，坐在桌旁不想动。实在有些无聊，便打开了电脑，挂上□□准备玩连连看。
　　刚上线没一会儿，□□便响了。点开一看，是李婷。
　　“睡醒了？”
　　“哦，呵呵！”我想，李婷一定知道我昨晚没睡以及因为什么没睡吧。
　　“昨天谢谢你了。”
　　“没什么，谁叫我是她姐呢！”
　　“呵呵，你干嘛呢？”
　　“玩连连看，一起？”
　　“不了，我还有事，那不耽误你了，玩吧。”
　　李婷不讲话了，我也没什么好说的，开了游戏，自己玩了起来。
　　不知道李婷有没有多想，反正我的心里有些不是滋味。我很怕李婷洞察出什么，也怕自己真的如她所洞察那般。
　　我心虚了。


第29章（二十九）
　　日子好混,一天又一天。眼看着就到了期末，临阵抱佛脚混过了考试，然后收拾东西准备回家。
　　要收拾的东西倒不多,无非就是几件衣服和两本没看完的小说。看着室友大包小裹的行李,我不禁感叹——家近就是好呀。
　　不过,对于那些家在外地的同学而言,这个时候,回家可不是那么容易的事。火车票变得异常难买,学校倒是可以订票，不过只有硬座……
　　这些事，我多半是从王诗的口中得知，不过我并没有接着王诗把话题继续下去。借给王诗那五百块钱,王诗从不提起。算了,就当做吃一堑长一智，不过我也暗暗打算,从此以后,凡是王诗张口，不论大小事，一律不问，不助。
　　临近放假前，我又打了个电话给姚遥。虽然之前便得知姚遥今年寒假并不打算回家，却还是仿佛心里长草了一般再确认一次。我甚至想好了，如果姚遥临时改变主意，我要想个什么样的办法帮她买张票。
　　“哎呀，我不是都说了嘛,我不回家。杨姐这挺忙的……”
　　“忙也不差你一个嘛，小样儿,充其量不过就是个学徒！”我笑着打趣姚遥。这段时期以来，我已经和姚遥相当熟悉，开玩笑这种事信手拈来，完全不用去深思熟虑。我越来越觉得姚遥是个单纯的人，单纯得可爱，真诚得可人。
　　一放假，我便时常去“光顾”杨姐的店。时间一长，我倒发现一件有趣的事情——大姐好像和杨姐很热络，三天两头便看到她们两个在一起。有时候在杨姐的店里看到大姐，大姐的表情会有些不自然。我也不免开始在内心中八卦起大姐和杨姐，嘿嘿，难道某些性取向还关系到遗传学吗？
　　我把这事情说给姚遥，姚遥狂笑不止，最后扔了一句总结性语言给我——
　　“川儿，你个八婆。”
　　寒假，新年，正月。
　　好像变得也没那么无聊。
　　老妈和大姐二姐给我的零花钱，都被我换成咖啡装进肚子了。
　　连杨姐都笑着说，我快成了她店了的大客户。好多次说完，她便吩咐服务员免单。
　　我觉得有些不好意思，杨姐发现了，便笑着说：
　　“就当我谢谢你帮我雇了个好帮手，你这个朋友，真不错。”
　　杨姐闯荡江湖年头不少，自然也练就了一双火眼金睛。连杨姐都说不错，那就是真的不错了。
　　新的学期到来了，直到接到王诗的电话说要我去火车站接她，我才想起真的很久很久没有跟她联系过了。
　　而恰巧就是那一天，马瑶也发了信息给我。看着那有些陌生的号码，我还拿着手机站在那想了很久。马瑶的号码我早已删除了，原本我以为即便是删除，我也不会忘记……而就在我固执地觉得不会忘记的时候，那些原本深刻的记忆已经开始变得模糊。
　　把一个人的温暖转移到另一个人胸膛，好像没那么容易。
　　好像，也没那么难。


第30章（三十）
　　开学没多久,李婷便又一次来到了。这一次，她带的东西要比上一次多得多。刚住进姚遥的宿舍没几天，李婷就找我和王诗商量要去外面租房子。
　　像样的工作,李婷没找到。不过李婷拿到了另外一份东西,那就是“创业”的本钱,不多不少,刚刚够开一家小小的奶茶店。
　　王诗听说了这些羡慕不已,虽然她的工作已经有着落了,不过就业和创业……那听着就不是一个档次的事儿啊！
　　李婷说她这次来也住不了多久，过一阵还得回去论文答辩。来，主要是先把住的地方安排妥当，至于店面倒不急,慢慢找也可以。
　　看样子,她像是规划好了。
　　一连几天，我和王诗都在为李婷张罗房子的事儿。中介找了几家,小户型的房子也看了不少。按李婷的预算来说,情况不容乐观。这年头，买不起房子的人多，租房子的人数目庞大，想在这个高校林立毕业生如雨单身者占了一大半的城市找房子，那可真是太难了。
　　公寓标准一室一厅倒是有，那房子装修得叫一个温馨啊，家具家电一应俱全。但张嘴一谈钱，双方就黑了脸。李婷这边想让房东降降租，哪怕家电全撤掉。房东不肯,人家那房子买来就是投资用的……
　　结果李婷一气，干脆,公寓不住了，咱去民房……
　　民房这个词，我很早以前就听过，民房我见过，却从未进去看过。
　　地点稍微有点偏，不过倒也有直达的公交。房子虽然外观看起来乡土气息重了点，不过进去看看倒也干净。
　　房东是一家三口，二老一孙，儿女都出去找活干了，留着两位老人一个孩子和八九间房的三层小楼……我们到那的时候，那房东老汉正坐在门口修理着一个不知道哪个年代盛行的横梁自行车，他的小孙子就在一旁摆弄着修车的工具顺便打打下手。
　　走进去不到一个小时，李婷便谈定了价钱。季付，每月五百，房里有床有柜有淋浴，要拉网线再加钱，预备租的话，一个月的房租做押金。
　　这是我们几天以来所听到的最便宜的一处了。
　　李婷当即拍板决定，就这儿了！
　　回来的路上，李婷显得十分轻松。不管怎么样，总算是有住的地方了。一路上，李婷都在拿着手机讲电话，先是打给姚遥，接着便是她的老爸老妈，同学……朋友……
　　搞的不知道的人还以为她明天大婚撒请帖呢。
　　“喂！”王诗拉了拉我的袖子，“你看那破房子，有什么可高兴的呀？”
　　“呵呵！”我没搭茬。我记得刚刚从民房里出来的时候，王诗一直在李婷身边叽叽喳喳地说着这房子租金低啊，性价比高啊，房东朴实啊，虽然没有保安但是你看周围还都挺安全啊……
　　人啊，怎么可以变得这么快。
　　房子好不好不重要，李婷是不是开心我倒也不大注意，我心里挥之不去的，是李婷来了，那姚遥……
　　呵，她们原本就是一对的，我，又算什么……


第31章（三十一）
　　所谓的搬家也只是把姚遥宿舍闲置的被子拿到这边来。因为姚遥偶尔还要回学校,所以还是留一套卧具在那里。至于其它的，书籍，衣服,各种各样的小玩意,都被李婷搬到了这里。
　　毫无意外的,我成了“劳力士”。
　　房子收拾得七七八八,大致算是有了个“长居地”的模样了。赶上这天姚遥早班,她推门而入的时候,王诗正在那拖地，而我，则拿着抹布擦着窗框。
　　“辛苦辛苦！”姚遥一边笑着，一边把拿在手里的塑料袋放在小桌上,“来来来,雪糕，一人一个,谁也别抢哈。”
　　我们三个都笑了,我这时才觉察到，屋里四个人，一个P三个T，而这三个T似乎都和这个P有点纠缠不清。
　　奇怪的是大家居然还能够和平相处，难得啊，这世上每天都会发生些什么匪夷所思的事，什么未破解之谜之类的，不知道我们这件，能不能算个凑数的。
　　“差不多了吧,我和李婷请你们俩吃饭吧。”姚遥笑着说道。
　　“哈哈，那去吃火锅。”王诗左手拿着雪糕,右手拿着拖把说道。
　　“我没意见啊，问川儿吧！”姚遥说着看了看我，我正在那看着窗框上一块黑黑的东西，不知道是什么，擦了好久也没擦掉。
　　“川川……”
　　我吓了一跳。王诗那家伙以急快的速度蹿到了我的身边，拉着我的胳膊，尖声细语用那和她身份身材极其不搭的强调说道：“川川，吃火锅嘛，好不好嘛，好了啦……”
　　嚓……这人台剧看多了吧，不对……台剧也没这么贱的。
　　一口雪糕含在嘴里，差点把我呛死。
　　“川川啊，川川最好了，川川……”王诗还在那恶心人，我看了眼李婷和姚遥，她俩也是一副被雷翻的表情。
　　“我嚓，你丫是个T不？”
　　“T咋了？T不也是女人？”
　　我彻底无语了。
　　“吃吃吃，吃还不行，你滚远点儿吧你！”我抽出了被王诗拉住的胳膊，她再这么烦下去，我可保不准会不会发脾气。
　　“哦耶！”王诗摆了个胜利的手势，得意地蹿到一边去了。李婷和姚遥一边笑个不停，一边不住地看我，哎……让人家捡笑了，我郁闷。
　　去吃饭的路上，我和王诗走在前面，姚遥和李婷时而凑到一起窃窃私语。我忽然觉得这样出行实在是太别扭了，不能凑到人家一对的身边，就得跟王诗搭组……王诗这个货，我咋就越来越烦她呢？
　　姚遥以前居然能跟她在一起？神……姚遥以前肯定是眼睛被蒜蘸了。
　　不过姚遥和李婷这一路上的窃窃私语，我怎么就觉得好像和我有关？偶尔回头看看，每次都是正好遇到她俩在看我……不会，打我的主意吧。
　　我有一种强烈的感觉，那就是貌似不会有什么好事发生。
　　我想，我们四个，以后还是少以组团的形式出现比较好，谁知道会组出什么事来……人活着，自己已经把自己搞得够累了，所以总是期望着别人别再搞出什么事来让自己更累吧。


第32章（三十二）
　　事与愿违——是我这几年遇到的比较多的情况之一。
　　吃火锅的时候,几口扎啤下肚，李婷忽然敬起酒来，说是要答谢一下我和王诗的帮忙。
　　这酒自然是要喝的,朋友嘛,也自然是该帮忙的。
　　酒刚下肚,姚遥又敬了起来,说是要答谢我和王诗对她的照顾。
　　就在我和王诗同时放下杯子的时候,李婷和姚遥互相交换了一下眼神,忽然又对我举杯，这一次的理由，是我这个寒假对姚遥的关心。
　　我笑了，没说一句话,酒喝下了,我觉得自己在喝的时候，心里有种赌气的感觉。
　　我去照顾我喜欢的人,要别人谢？不知道是可悲还是可笑了。
　　酒入愁肠,不知名的相思泪。没落下，是因为情浅吗？
　　“川川，你别喝了，快吃点东西吧！”说着，王诗夹了一个鱼丸放到我的碗里，“空腹喝酒伤胃！”
　　我看了她一眼……虽然是关心的话，怎么就觉得那么不自在。
　　“哎呀，王诗，我发现你变了呀！”李婷忽然笑着打趣,“怎么现在变得娘了好多呀？是不是因为川儿啊？”
　　我嚓，这是什么话？
　　“哎,川儿，我觉得吧，你说我和姚遥是一对儿，咱四个整天一块儿混着，你们俩呢，又都是单身，对你俩也挺刺激的，要不，你俩干脆凑一对得了！”
　　嚓……对对碰？
　　“扯什么蛋？”我没生气，不过也不大高兴。我心想这李婷神经了吧，二两黄汤灌进去耍酒疯？
　　“哎我说正经的呢！你看王诗对你也挺不错的呀，那叫一个温柔体贴……”
　　“我不玩TT恋。”
　　“哎呀，什么T啊P啊的，王诗也不T啊，再说你，充其量也就一娘T，你俩这是HH恋”
　　我嚓，恋，恋你老母！
　　也许是姚遥发现我的脸色变了，也许是她觉察了我有些不自然。我看到姚遥拉了拉李婷的手，示意她别再说下去。
　　“我觉得单身一个人挺好的，我不想找伴儿。”这样说，似乎不大给王诗面子，不过不撂几句话，这事儿也没完。“别再提这些了，来，喝酒。”
　　举杯的时候我发现，王诗的脸色很难看。
　　一同回去的路上，组团的格局发生了些变化。这一次是王诗和李婷走在前面，而我和姚遥跟在后面。
　　我有点喝高了，飘飘忽忽地，自觉走路都有些摇晃。
　　“川儿，李婷也是闹着玩的，别当真。”
　　“嗯！”我含糊地答应着，酒喝多了，酒气上反，想吐。
　　“王诗跟你不合适。”
　　“呵呵。”我笑了，借着酒劲儿，我说了一句并不是和适合说出的话，“她以前跟你合适？”
　　姚遥愣了愣，想了一会儿。就在我觉得这话说得有些过分想词弥补的时候，姚遥忽然低声说：
　　“是我对不起她。”
　　“呵，俩人分了就别扯什么对得起对不起的，缠缠绕绕，早就不清不楚了。”我摇了摇头。
　　“川儿。”
　　“嗯？”
　　“我特希望你能幸福！真的。”
　　“呵，谢谢，借你吉言。”
　　抬头看了眼月亮，我忽然很想笑……幸福，敢问幸福在何方？在脚下吗？


第33章（三十三）
　　自从李婷的“酒醉乱点鸳鸯谱”后,我开始有意疏远她们。尽管在心里一直惦记着姚遥，但却因为不想再见到王诗和李婷而躲避着。那日之后，王诗再没打过一个电话给我。偶尔会收到姚遥的信息,说一些她在店里又学了什么新的奶茶品种或是她又掌握了哪种“手艺”。
　　偶尔姚遥会提议出去吃个饭或是聚一聚,我都以没时间,有课,或是院里有活动拒绝着。甚至连自己都不知道为什么会这样说,明明想见,却又害怕……
　　星期六的上午，我正坐在选修课的教室里无聊发呆，拿着笔在本子上勾勾画画的时候，手机忽然响了起来,幸而是震动……
　　我看了一眼,是姚遥的来电。
　　挂断了，正准备发条信息过去告诉她我现在说话不便,等会儿打回去的时候,手机又响了起来。
　　再挂断，按了短信键，刚拼了不到三个字，手机又响了。
　　这一次，我犹豫了。
　　姚遥从未这样急切地打过电话给我。
　　难道……有什么事发生？
　　我看了眼正在讲台上讲得兴起的老师，低下头，在桌下小声接听了电话。
　　“川儿……”姚遥的声音里带着哭腔。
　　“怎么了？”看来是真的出了什么事……我忽然就急了起来。
　　“你在哪啊？能出来吗？”
　　“出去……啊……啊能……你怎么了呀？”
　　正在我心急如焚地问着姚遥在哪里的时候，讲台上的老师忽然发话了。
　　“那位同学？讲电话的那位！现在上课呢！”
　　我放下手机，坐直身体,发现老师正在看我，来不及多想,迅速站了起来。
　　“老师……我，我家里出了点事儿。”
　　“……”老师看着我，似乎在等我的下文。
　　“我请假，我妹让我马上回去！”
　　不等老师答复，我拿起放在桌上的本子和笔，来不及往背包里塞，就那样再顺手抓起书包，囧，我从来都不知道我一只手可以拿这么多的东西，赶紧飞也似地逃离出教室。
　　“喂？”电话一直没有挂断，再拿起的时候，那边却安静了。“姚遥？姚遥？”
　　“嗯！”听到了抽噎声，不过这个时候，只要听到她的声音，我就放心了些。
　　“你在哪？”
　　“家。”
　　“哦……”我一边把东西放进书包里，一边拿着电话说着。听到姚遥在家，我倒有些不大想去了。家是她和李婷的，我老去凑什么热闹？更何况……想到她们在一起，我心里便隐隐有些不爽。“李婷呢？”
　　“走掉了！”
　　“……”心里清楚了□□分。“走掉？你们俩……又闹啊……”我算是服了，怎么就总有闹的呢？还动不动甩手就走一个……又不是小孩子了，难道是因为争糖吃啊。
　　“我……”还没说完，姚遥又开始抽噎起来。
　　“好了好了，我现在马上过去，你等着我哈！”
　　搞不清楚，算了，还是先过去看看吧。
　　跑出学校的大门，找了辆出租车，奔去姚遥和李婷的住所。


第34章（三十四）
　　一开门便看到姚遥眼睛红红的,赶忙问她发生了什么事情。
　　听着姚遥断断续续地讲述着，原来事情很简单，就是姚遥提议最近出去旅游,而李婷就觉得二人工作尚且没有着落,想开店也没什么眉目,在这种状况之下没什么心情出去玩。二人就在此分歧上,你一言我一语,最后吵了起来。
　　吵架……原因往往都是很无厘头的。
　　听姚遥讲完,我真的是不知道怎么劝才好了。话说李婷的话也有几分道理，而姚遥的要求，也不过分。谁能想到这么一件小小的事情就能吵起来啊？
　　“我觉得她现在不爱我了，至少没有以前爱我。”姚遥抽抽噎噎地“控诉”着。
　　人们总是要求别人如何如何爱自己,却从来不扪心自问,自己究竟做过多少值得对方付出，值得对方去爱的事情。
　　“行了行了,你也是的,小小的一件事，干嘛非要争个对错啊！”
　　“那本来就是她不对嘛。她不同意就不同意啊，干嘛要把话说那么难听？”姚遥似乎对于我帮李婷讲话很不满……
　　“你还想不想跟她在一起啊？”
　　“……”姚遥不说话了。她坐在那想了想，点了点头。
　　“那不就结了。我说让你退一步，不是说让你向李婷退一步。我是想说，你为了你们的关系退一步。毕竟你不想分手是吗？不想分，那又何必俩人之间还分什么对啊错啊的！”
　　“你那么会想，你还不是分手了？”
　　“呵呵……我不是分手了，我是被淘汰了！”说起了我自己,我心里多多少少还是有些过不去的。
　　“川儿，对不起！”姚遥觉得自己说错话了。
　　“算了,都是过去的事儿，再说……我早就放下了！”
　　人生，有舍才有得，舍得舍得吧。
　　劝了好一会儿，终于姚遥肯打电话给李婷。帮她找到被她扔到了地上的手机，递给她，就在姚遥拨了电话没一会儿而我正准备找个杯子给自己倒点水喝的时候，姚遥忽然又气鼓鼓地把电话扔到了一边。
　　“又咋了？”
　　“她关机了！”
　　“……”我无语，心想李婷这家伙关机也关的太不是时候了吧，“也许是没电了吧！”
　　“她就是故意的！”姚遥又生起气来。
　　得，就算我刚才的一车话都白劝了。我郁闷。
　　“死李婷，竟然关机！”姚遥气鼓鼓地坐在那嘟囔着，“我还打电话给她。哼，休想再让我打！有种就一直关着。”
　　“得了得了，说不定她手机真没电了呢。”除了这话，我不知道还有什么说辞了。
　　“不可能，她就是那样，从来都不哄我的。她都不如王诗对我好！”
　　“……”我无语了，这个时候提谁不好，偏要提她。真是的，提起她我就烦。“喂，你可别当着李婷的面提王诗，怎么说你和王诗当年也在一起的，这样不好。”
　　“谁和她在一起了？”姚遥忽然一脸惊奇地看着我，“你想什么呢呀？我俩就是朋友！”
　　“……”我有点反应不过来了，“啊？你俩以前，你俩以前不是那种关系啊？呃……我是说……王诗不是你前任？”
　　“靠！”姚遥瞪着我，“你想啥呢？她咋可能是我前任？谁给你说的呀？我俩一直就是朋友……”


第35章（三十五）
　　这个玩笑对我来说有点太大了……
　　“不会吧……我看你俩提……”我还是觉得有点难以置信。我是通过王诗才认识姚遥的,毕竟，当初还因为王诗口述的那段她和姚遥的过往还觉得王诗实在是个被伤害了的大好人……而后来，我质疑过王诗的义气,怀疑过王诗的人品,但是我从没……难道……不会吧……
　　“我俩咋了？我俩就是好朋友啊,亲密的朋友,谁规定女的和女的亲密一点就非得是那种关系啊,你想什么呢啊！”姚遥这回开始“控诉”我了,我冤啊我。
　　正当我在那一头雾水的时候，忽然手机响了起来。我第一反应便是李婷打来电话了，拿起手机一看，顿时气不打一处来。
　　真是说曹操曹操就到啊……
　　来电话的人是王诗。
　　“喂！”接电话的时候,我便有些没好气。我心想王诗你丫的这个玩笑也开得太大太离谱了吧,你丫拿我当礼拜天过呢？
　　“你在哪啊？”王诗开口便问。
　　“在姚遥家，有事？”
　　“哦,没。我一个人在学校呢,本来想叫你一起吃午饭……”
　　王诗的话还没说完，电话忽然没了音。我把手机拿在眼前看了看，黑屏……再开机，电量低自动关闭了……
　　不知道李婷的手机是不是没电，反正我的手机是罢工了。
　　如果王诗的故事全都是她自己编造的，那么而后的一切……我忽然觉得有些怕怕的，好像自己走入了她人预先布好的网中，如果真的是这样，那太可怕了。
　　“李婷还是关机吗？”我转过头,看着姚遥问道。
　　“不知道！”姚遥说着，拿起手机来拨号。听了一会儿,又把手机放到了床上，“开机了，不过她不接！”说完，姚遥“啪”地把手机扔到一边，再不讲话。
　　看着姚遥生气，却不知道如何劝她。心里好像打了毛线球，缠不清，绕不楚。
　　“川儿！”半晌，姚遥先开口了。
　　“嗯？”
　　“陪我去喝酒好吗。”
　　“嗯！”
　　我知道有时候喝酒并不能解决问题，但是在朋友失意时，很需要这样的一份陪伴。
　　我和姚遥找了一家店，点了啤酒坐下来喝。与其说是二人对饮倒不如说是我在那看姚遥灌酒更为妥当。
　　“姚遥，别这样！”眼看着两瓶酒见了底，我试图阻拦。
　　“我累了！”姚遥把杯子里的酒喝尽，抬头说道。
　　“嗯？”
　　“这样闹，我够了，也累了。”
　　“别想那么多。你好好的！”劝人是我一大弱项，尤其是这种事情……
　　“川儿！”
　　“嗯？”
　　“我爱李婷！”
　　“嗯！我知道。”
　　我知道……以前知道，现在知道……是不是说，我应该知道怎么做了。
　　我坐在姚遥的对面，看着她喝，一杯又一杯。
　　我知道，她是一定要把自己灌醉才肯罢休的。
　　我不喝，不代表我没义气。
　　只是，我需要在她喝醉之后把她扛回去。
　　“川儿，王诗跟我们说，你不同意跟她在一起是因为你喜欢我。”
　　“我操！”
　　“她胡说是吧。我们是好朋友。”
　　“嗯！”
　　我答应的有点含糊，我只是很想抽王诗，狠狠抽她丫的。


第36章（完结）
　　最终的结果便是姚遥醉了,不仅醉，而且吐了我一身……囧。
　　出租车上，姚遥一直在喃喃地说着：
　　“川儿,我想李婷。”
　　“川儿,我累了。”
　　“川儿,你是个好人……”
　　我讨厌当好人,因为好人通常是没好报的。
　　从姚遥的口袋里翻出钥匙,打开门,抬头便看到了坐在床边的王诗和正站在窗前的李婷。
　　见到姚遥这副醉酒的模样，李婷眉头紧缩，几步走了过来，把姚遥抱在怀里。
　　看得出,她很担心。
　　很紧张。
　　一霎那间,我似乎想通了什么——
　　关于打扰和退让。
　　和李婷一起扶姚遥躺下，看着李婷帮她脱去已经弄脏的外套,再找出被子帮她盖上。
　　“我们出去谈谈。”李婷对我说道。
　　“行！”我点了点头。
　　我和李婷就坐在民房正门对面的台阶上,李婷点了根烟，递给我，我没接。上次在ktv里，我已经领略过了，香烟这种东西，我不喜欢。
　　“你喜欢姚遥吧。”开门见山，李婷的性格直率，像是她的作风。
　　“呵呵！”
　　“你喜欢她，我没意见。但是你不要在我们两个之间搞破坏行吗？”
　　“搞破坏？”
　　“王诗说,你劝姚遥跟我分手。”
　　“……”
　　正当我怒气冲冠准备发泄一通的时候，王诗忽然走了出来。一见到我,王诗就是一副怒不可遏的样子。
　　“丁川你丫的，你把姚遥灌醉想干嘛啊？”
　　干嘛，我是真的想知道王诗想干嘛了。
　　“好！”我笑了几声，站起身来，看了看李婷，指着王诗对李婷说道：
　　“我告诉你我都干嘛了！首先，她告诉我你从她手里抢了姚遥，姚遥是她前女友。其次，她说姚遥在跟你好了以后还在不断跟她上床。再次……她挑拨离间搬弄是非，先是打我辅导员电话告我黑状，再左右搬弄……就拿今天来说，你们俩明明在一起，她偏要告诉我她一个人在学校。你们现在跑来干嘛啊？捉.奸？我告诉你，我丁川不是那种人。我是喜欢姚遥，但我绝对不干那种下三滥不入流的事儿。”
　　听了我的话，李婷愣了……
　　“你是不问我喜不喜欢姚遥吗？我告诉你，我喜欢。至于为什么会发生这么多事，你去问王诗吧。她究竟是想欠着姚遥的几千块不想给，还是想欠着我的几百块想勾销？那是她心里的算盘。李婷，如果你真爱姚遥，我拜托你聪明一点，我告诉你，如果你惹姚遥伤心了，如果你对不起她，我一定会跟你争她争得你死我活。”
　　“你……”王诗忽然朝我冲了过来，一副来势汹汹的样子，李婷反应快，上前一步拉住了她。
　　“我们几个最瞎的事，就是认识了你，王胖子，你丫也算个人？！”
　　说完，我拍了拍李婷的肩膀，道了句“好自为之”，转身离去。
　　后记
　　从那以后，我没再主动跟姚遥联系过。
　　到了七月，就在我到处寻觅考研班准备一门心思考研的时候，听闻姚遥和李婷的奶茶店已经开张了。
　　地点就在我去考研班的路上，只是每次经过时，我都故意走在路的对面而不从她们门前经过。
　　我不联系，不代表我放下了。
　　只是我记得，姚遥醉酒时说的那一句：我爱李婷。
　　也许我在等她分手，虽然她即使分手也不一定会跟我在一起，但至少我会努力一次。
　　也许我希望她幸福，就像现在这样。远远看她一眼，然后走自己的路。
　　也许，就在我放不下她的时候，还会有另一个人走进我的生活。
　　我终于懂得了，不去好高骛远想那么多，走一步，看一步。
　　也许她只是一个遥不可及的梦，得到了，也就梦醒了。
　　若从理想跌落到现实，很痛。
　　如果没有王诗，我不会遇到姚遥。
　　如果没有姚遥，我不会痛恨王诗。
　　不知道姚遥，王诗，李婷，在我的离去后还会不会维系朋友关系。
　　只是尴尬这种东西，一旦存在了，就很难消去。
　　走到了马路对面，我忽然拉了拉身边一同去英语补习班的同学：
　　“我请你喝奶茶吧。”
　　“好呀。”
　　“我掏钱，你去买，买二十杯，给咱班的一人带一杯吧。”
　　“丁川……”
　　“真的，天太热了……”

　　（全书完）



