

《鬼妻》作者：南国有花月

文案：
每个人的心中都有欲望，或被欲望支配，或被欲望改变！
而庄槿的特殊体质让她不得不面对人生中的种种欲望！
可当她发现，欲望的种子，生了根，发了芽，欲望的果子开了花！
欲望就成了比任何妖魔鬼怪都要可怕的东西！
那么你心里的欲望又是什么呢，你有没有被欲望操控过？

慢热废柴成长系，看着怄火，不喜勿入，谢谢合作！

恐怖？不敢看？不不不，这是篇甜宠文啊！
我不骗人的！我不骗人你们会来看吗，真是的！
PS：HE HE HE……此处省略一万字，欢迎收藏！
非历史文，地名勿在意，如有雷同纯属巧合！

内容标签： 灵异神怪 都市情缘 情有独钟 虐恋情深 
搜索关键字：主角：女主：庄槿，苏慕烟 ┃ 配角：孙思学，小弥，张大虎，周扬其他 ┃ 其它：灵异百合文



第1章 水洼浮尸
　　1931年到1945年间，日本发动侵华战争，大规模侵占中国领土！这期间日本人侵占安徽省百分之四十左右的地区，时常会有飞机从天上飞过，丢下一颗颗炸、弹。毁了我们的家园毁了我们的田地。
　　我的父亲那时候也参了军，是一名通讯指导员，可惜在抗日战争的时候被身边的两个小兵出卖，惨遭日本人杀害。
　　我的母亲三十三岁守寡，之后带着我们兄妹三人艰难度日。
　　直到1945年夏，这场长达14年的抗日战争最终以中国的胜利而告终。
　　因为父亲的离世，家中的一切重担都落在了母亲的身上，不得已，母亲送我去做了童养媳。
　　那个时候家里条件不好，很多人会送自己的孩子去做童养媳，换些粮食粗布，我自然也是不例外的。
　　迫于家里窘境，加上只有我一个女孩儿，所以在我们一家四口一路乞讨到了某一个村子里的时候，实在饿到不行，母亲这才送我去了一户稍稍富裕一点的农户家做了童养媳。其实说是富裕，也不过是自家有着几亩地还不至于饿肚子，仅此而已。
　　1950年，我已经在这一户富裕农户家做了九个多月的童养媳，每日繁重的农活，和对家人的思念折磨着我！终于在一次回家探亲的时候，我哭闹着说什么都不愿意再去。母亲也是不忍心，终究还是没舍得再让我去。
　　巧的是那时候安徽各地区都已经解放，童养媳这种事情自然是不被允许的。那农户虽然有气，可也不敢上门来要人。再后来土地分配是按人口来算，我们一家终于不用在出去四处乞讨了。
　　不乞讨不代表生活就好了，因为之后的生活，依旧难熬。大哥本想拿着父亲的证件去找红军，可那时候打右、派，我母亲胆小怕事，便一把火烧光了父亲所有的证件。到如今，怕是都没有人会记得我的父亲，这个无名英雄。
　　当然除了生活上的艰辛，还有一样，也让我记忆深刻。那是一种特殊存在的东西，我们俗称为鬼！
　　人与鬼本是两个不相干的频率，无法交集。而她就像是挥之不去的影子，时刻出现在我的周围，融入我的生活，也彻底改变了我的生活！
　　我更没想过，我日后的一切也都与她息息相关起来！我和她的相遇，就像是一场早被命运安排好的戏。
　　我依稀记得第一次碰见那东西是我从农户家做童养媳回来的第二年的夏天，那个时候一到夜晚，入睡之后，我总是陷进到一个莫名其妙的梦境里，其实，那时候也是因为小不懂什么是害怕，只觉得自己一直在一条黑漆漆的路上，漫无边际的走，又总走不到尽头，也看不见任何灯光。
　　感觉自己浑身特别的湿特别的冷特别的孤单，后来干脆坐在原地，抱着两个胳膊，将头埋在膝间。这是人本能觉得最安全的姿势！
　　我似乎是能听见有人在和我说话，可是一觉醒来，总是忘记说的是什么。模模糊糊的，一连三个月都做着同一个梦。
　　开始也许不会害怕，可日子长了，每天都这样，谁都害怕了。我的精神越来越差，每天吃什么东西都没有胃口，起初还不敢告诉任何人，虽然我自己也不知道为什么，只觉得这应该不是什么好事情，谁都不敢说。
　　直到有一天，我的母亲起夜的时候，看见我闭着眼睛在那里哭，便叫醒了我。那一刻我就像找到了救星，一下抱住了母亲的脖子这才放声哇哇大哭起来。在母亲的追问下，才我将这事说了出来，而这事就是从那日开始的。
　　初春，家家户户都会出门挖野菜，我和母亲也跟着去田地里挖了些野菜。路上要经过常常出没的土桥，土桥下面是一条溪水，水质清澈见底，但是不知道为什么，那几天，溪水浑浊的很，水源也小了好多。后来才知道是这溪水上游的水洼子淹死了人。
　　水洼子就相当于现在的一个小水塘，雨水充沛的时候，水洼子里的水很深，顺着人工挖的一条沟壑子，流到田地下面小溪里。春上天暖一些的时候小溪里会有蝌蚪，二哥哥总会带着我去溪边抓蝌蚪玩儿。
　　溪水清澈，人们有时候走的累了经过的那溪水，就蹲下身子，捧一把喝。
　　但是那一天，我看着溪水的颜色变得浑浊，还有一股子怪味儿，我母亲说可能是有鱼翻肚子了，但我一条鱼都没有看见。却是看见了一个浑身湿漉漉的女人，披头散发的站在桥头，也不知道在看什么。
　　我好奇的多看了一眼，那女人似乎注意到了我，转过脸看着我。她的脸色煞白，毫无血色，冲着我笑了笑。这笑容看的我鸡皮疙瘩都起来了，其实这女人我也是认识的，她是村头王家的大媳妇冬香。
　　这女人平时做人做事都十分圆滑，没啥坏心眼，和村里人处的也都不错。喜欢笑，是那种很和善的笑，可不像现在这样，笑的很是阴森恐怖。
　　我拉了拉我母亲的衣服指着桥那头小声说道：“妈，冬姨衣服湿透了！”
　　我妈顺着我手指的方向看过去，还以为我骗她，吼了我一句：“你冬姨在哪儿呢？小孩子，胡说啥嘛！”
　　我当时可委屈了，等我再看的时候，确实是看不到冬姨的身影了。
　　那之后又过了两天才听见有人说冬姨带着儿子王福回娘家，掉水洼子淹死了。尸体被冲到了流向溪水的水洼子口处。这地方一到夏天杂草丛生，遮挡将四周都遮挡的严严实实。水里躺个人，不仔细去看，根本是看不到的。
　　要不是这尸体泡的久了，加上天气日渐炎热，很快就发出阵阵恶臭来，也不会被人发现。
　　而发现尸体的就是村里的黄老头，他人长的胖胖的，很是老实，所以大家都爱喊他老巴实，他养了条小黑狗，取名叫黑子。这狗鼻子贼灵，老远的就能闻到谁家有好吃的，然后就坐那人家的门口，使了劲的摇尾巴。村里人都觉得狗来富，狗来富，所以黑子到谁家，都能混上口好吃的。
　　那天老巴实就带着黑子经过水洼子，黑子冲着水洼子口一通乱叫，任凭老巴实怎么都拉不住，老巴实也就好奇的往那水洼子口走近了瞧了一眼。这一瞧才看到里面躺了个人，已经被水泡的开始发胀，明显就是死了几天了。
　　老巴实吓的险些跌倒，急急忙忙去喊了村长和几个村里胆大的壮汉来，等把这尸体弄上来的时候才知道这人竟然就是冬姨。
　　曾经有个道士和我母亲说过，女子属水，谓阴，火焰低下者，容易撞见不干净的东西。火焰这东西，通俗来说就是人的阳气，人的身上有三把阳气之火，一般的鬼物总想灭了人身的火焰，它就能趁虚而入，取而代之。
　　这样的人走夜路，偶尔会听见一些喊自己名字的声音，模糊不清，漂浮不定。如果你要是回了头，就能感受到阴风吹过，这时候，你肩膀上的火焰就已经是被鬼吹灭了。若是另一边你依旧听见了喊你名字的声音，你又转向回头去望，那么你两个肩头的火焰都被熄灭了。
　　最后你会看见自己前面有个身影，你觉得熟悉，倘若你跟着去了，那么你头顶的阳气之火也要熄灭，而结果就是等着被鬼物上身吧！
　　当然一般的鬼物其实没有多厉害，只是看着谁的火焰低才会去招惹谁，火焰高的人，你就是回十次头，它也没办法吹灭。
　　而火焰低的人，再加上时运不济，就是走在河边，也会很容易被水鬼缠住，溺水也是常有的。所以火焰低的人，最好不要去河边，或是去有淹死过人的水域附近，天黑之后，也不要出门。
　　我就属于这其中最容易看见这些脏东西的人。不过好在我身体底子好，从小皮实的很，体内阳火还算旺盛才不易被冲撞。
　　但道士说我十岁之后，便开始呈阴盛阳衰之势，恐怕会招惹些不干净的东西，所以临走的时候送了我一块小木牌，上面刻的是我看不懂的花纹，说是能保我平安。母亲也一直就给我带在身边！
　　只是没想到，后来我们的缘分远不止这萍水相逢。
　　当然这都是后话了！
　　魏村长是个地道的农家人，种田养稻那都是一把好手，村里的丧事也都是他帮着料理。可这凶死的人，他还是第一次。没有经验，便一切还是照着村子里的习俗来。
　　村长让人将冬姨的尸身拖上岸，也就没多在意，跑去了王家喊人。春山白日还是很短，此刻天色已经暗了下来，只留下两个壮汉看守着尸体。这两个壮汉一个是专门杀猪宰牛的张屠户，一个是村长的侄子小何。
　　月儿悄悄爬上了山顶，苍白的月光照在泡变形的冬姨脸上，一抹异样笑意就挂在了嘴边。
　　小何有些奇怪的揉了揉眼睛，盯着那尸体看了好几眼，吓的拉住了张屠户的胳膊，“这尸体，这尸体怎么自己在笑，看着怪吓人的！”
　　张屠户好笑的甩开小何的手，“我说小何啊，你怎么说也是读过书的人，怎得胆子也忒小了点儿吧！堂堂一个大老爷们，你这样可就有点小娘们了！”
　　小何哪里还敢说话，吓的大气都不敢出了，脸色煞白，伸出的手颤颤巍巍，指着张屠户脚下的那具尸体，口中哆哆嗦嗦的喊着，“这，这样还不恐怖，你的胆子可真大，不行不行，我，我要先走了！”说着两手合十，一边默念着，阿弥陀佛，见怪莫怪，一边往后退着了几步。转身就跑了！
　　张屠户以为他是胆小怕事，看着他跑远了，这才呸了一口，“还读书人呢！”然后低头看了一眼脚边的尸体，发涨的一张脸上，只有腐烂的一些肉，勉强还能看出个人形，脸上哪有什么表情，别说笑了，就连哭都没有。闭上的双眼，好像睡着了一般。除了样子变得难看，啥也没有。
　　张屠户的胆子也的确是大，这杀猪宰牛，身上的煞气本就重，一般的鬼物见了自然不敢靠近。加上张屠户平日里也是一身正气，他相信只要平日不做亏心事，就不怕半夜鬼敲门。
　　当下就着月色，取下身后的一个酒葫芦，喝了起来！这葫芦里的酒不是什么好酒，都是他杀猪宰牛的的时候，喝上两口提神的，再吐上一口到那屠刀上，下手极快，也好减少那些牲畜的痛苦。
　　此刻换做常人，谁还敢这么悠闲自得的喝着小酒，哼着小曲呢！
　　作者有话要说：　　新人，请多关照！喜欢的小天使可以先收藏，手动笔芯！


第2章 被鬼缠身
　　冬姨的婆家住的远，从这里到村东头王家要走好几里的路，到了王家，村长告诉王铁柱，他媳妇掉进河里淹死了。这王铁柱还不相信，死活非说他媳妇回了娘家没还没回来，他儿子是跟着媳妇一起回去的！更觉得村长有意诅咒，便骂骂咧咧的争论了两句，将门重重关上。
　　刚吵了没多久，王家门外又有人敲门，王铁柱开门就看见自己的老丈人刘全站在门外，手中举着跟烟杆子。
　　今日也是巧，刘全从镇上回来，途经王家，担心是这王铁柱不让自己女儿回娘家，就顺便来看看自己的女儿和孙子。谁知一来就看到魏村长和王铁柱不知道在吵什么！然后魏村长生气的转身就走了！
　　刘全也没有多问，见王铁柱开了门吸了一口旱烟，就道，“我说王铁柱，冬香不是说要回家给打苞谷吗，这我都打完苞谷了，她咋连个面都没露，莫不是你又欺负她了？”
　　王铁柱是出了名的不讲理，喝的多了也会对冬姨动手，我就见过好几次，他打的冬姨身上好几处青红紫绿的。
　　这冬姨的爹是个倔老头，虽然不忍心看自己女儿受欺负，可又不同意他们离婚。那个年代，在乡下地方，离婚可是一件极不光彩的事情，所以他就只能三天两头的找理由，让冬姨带着孩子回家避难一般。
　　刘全也是个庄稼汉，身子骨硬朗，王铁柱的脾气差，但那小身板还真不敢和刘全较真，这要是打起来，没准谁输谁赢呢！
　　魏村长老远听到刘全说话，小跑了几步又折返回来。哪里还等着王铁柱回答，拉着刘全，急的直跺脚，“刘老头，冬香掉河里淹死了，这王铁柱我给他说了他非不相信，你快去水洼子那看看吧！”
　　刘全被吓的一口气喘了半天才喘匀，眼里尽是慌张。当下就跟着村长一起直奔水洼子，王铁柱听了刘全的话这才有些相信，也急急忙忙跟着一起来了。
　　到了水洼子，原本留着两个壮汉看着尸体，可现在两个人都跑的毫无踪迹，村长心里暗骂了一声兔崽子，也顾及不上，拉着刘全去上前去认人。
　　刘全揉了揉昏花老眼，面容有些不辩，但那身上的衣物他熟悉的很，王铁柱也探了脑袋去看，发现那尸体脸上有一块红斑，那是冬香生来就有的胎记，当下就喊道，“真的是冬香，真的是冬香啊！我儿子呢？怎么不见我儿子！”
　　刘全照他脸上就是一巴掌，“你还想我孙儿有事吗？”
　　王铁柱捂着被打疼的脸，这才反应过来，急忙，“呸呸呸！我儿子不在这里，还好我儿子不在这里，我儿子不会有事的！”
　　这一折腾就是已经到了半夜，三个人想把冬姨的尸体抬回家，可刚刚碰到尸身，一股寒意从头冷到脚，这比寒冬腊月天的大雪还要冷上几分。
　　魏村长身子忍不住打了个哆嗦，“今晚怎么这么冷啊？”
　　刘全此刻伤心的很，虽然觉得有些冷，可根本顾不上，一边捶胸顿足一边骂着那王铁柱，“你这龟儿子，我女儿跟着你天天不是打就是骂，现在人死了，你他娘的还嫌弃她，你今儿不给我抬回去，我立刻拉着你跳河！”
　　王铁柱被这么一骂，哪里还敢躲，其实他也不是躲，就是觉得怕。平日里的冬香看起来温柔贤惠，没想到死后闭了眼倒是有些恐怖。那一张发涨的脸上，总像是带着若有似无的阴冷笑意在朝他看，可那双眼睛明明又是闭上的。
　　腐烂的脸上根本看不出任何的表情，也做不出任何表情。可那笑意好像深深刻在了王铁柱的脑中一样。
　　最后，王铁柱咬了咬牙，伸手抱起冬香的腋下，刘全和村长一人抬着冬香一条腿，索性不去看冬香的脸。一直到王铁柱家里，已是三更天了。
　　入夜难眠，我辗转反侧了许久都没有睡着，我害怕我一睡着，又是一个人，在漆黑阴暗的道路上，孤立无援。
　　母亲也觉得我不太对劲，怕我是撞了邪。一时又找不到人帮忙！家里日子现在渐渐好些了，大哥去了镇上干活，一周只能回家一次。二哥呢白日里要做农活，晚上睡的早。母亲也不忍心叫醒二哥。
　　最后想来想去就到厨下找了只碗，碗里接了些水。拿着三根筷子，让我哈了口气，又在我头上绕了三圈，就蹲在墙角处，一下一下的用筷子在碗里捣鼓。
　　口中还念念有词道，“各路鬼仙，小槿还小，你们不要吓唬她！阿爸阿妈，我知道你们死的早，可小槿是你们的外孙女，要是你们就应一下？”可筷子根本没有立稳。
　　“死鬼，小槿是你女儿，我知道你想她。可你不能这样害她啊！你看看，咱们女儿都被你吓成什么样了！你要是有什么事，你找我，别找我们女儿！”
　　这会儿，筷子立了几秒后，还是啪嗒一下倒了。
　　母亲也有些没辙，又试了几次，还是没能成功将筷子立住。转念想到前两日水洼子里打捞上来的冬香尸体，又想到了我前几日在水洼子说看到了冬香，怕是被冬香给冲撞了。
　　母亲便拿起筷子喊道，“冬香，你是小槿她姨娘，平日里小槿还帮着你照看王富贵，你怎么能这样吓唬小槿呢！若真的是你，你就应一下！我们乡里乡亲的，你有什么需要就托梦告诉我，别吓到了孩子！”
　　这一下，还别说，那筷子真就立住了。纹丝不动的！
　　我好奇的瞪大了双眼，看着母亲，指着她身后道，“冬姨，是冬姨！”
　　冬姨此刻就站在我母亲的身后，以一种极为怨毒的目光看着母亲，似乎想要将母亲掐死，那表情让我害怕，我吓的惊叫一声之后，又掉入了黑暗之中。
　　一条绵延悠长的路，伸手不见五指。我已经不知道自己到底是走在路上，还是走在哪里。心里的那份害怕感，充斥周身。我甚至能清楚的听到自己的心跳，一下一下的，撞击着胸口。
　　不知过了多久，一个特别好听的女声就在我的耳边响起，“好有力量的心跳声，好强大的灵魂感知能力。难怪那女人想要拖你下水了！呵呵！”
　　这份娇笑，对我而言就好像是一种酷刑，我看不见她在哪儿，我不知道她是何模样，不知道她是谁！黑暗之中的孤寂因为这个声音，莫名更加慌张。
　　我迈开步子，也不管是不是平路，大步跑了起来，那声音忍不住啧啧两声，“你跑什么？我又不是那个女人，我又不要你来做替身！”
　　紧接着，我怎么跑，也跑不动了。
　　突然一道光从头顶射入，刺的我根本睁不开眼。等适应之后，我才发现，我根本就是在自己的家中，我能看到母亲，也能看见我自己！
　　没错，此刻的我正躺在床上，母亲急切的在我耳边喊着我的名字，但是我怎么都醒不过来。我走到床边，看着床上的我，不禁有些压抑：我，是死了吗？
　　“你这小娃娃，就这么想死吗？你还没有死呢！”这该死的女声又响起，就像我肚子里的虫，我的任何想法，她都能知道的清清楚楚。
　　“我没有死？”猛然回头，我才发现我身后站着一个人。准确来说，她其实并不像是个正常人！
　　这女人的脸色也是苍白如纸，可模样倒是生的好。黑色如瀑的长发披散在身后，一袭白衣裙衫，好像仙女又好像是戏文里演的，古时候的女人。五官精致，脚上穿着一双绣花的布鞋。一手正向我伸来！
　　再好看的女人，这样陡然出现，依旧还是很吓人。尤其是那一张毫无血色的脸，就在我面前，我着实被吓了一跳。看到那手伸来，我就本能的后退。
　　往母亲的身边靠，躲着她。我想去抓母亲的胳膊，可抓了几次，都没能抓住母亲的胳膊。
　　我看着自己的手，一次一次穿过了母亲的身体，有些意外，又看着床上的我，更加迷糊！十一岁的年纪，我对这些根本就不懂，只知道害怕。
　　那女人一把抓住我，“还想跑？别说，小丫头，你这力气还真是大！”
　　我挣扎了好一会儿，这女人才将我按下，然后看我一副惊恐的模样，很是好笑。接着冲着我脸色一变，做了个特别可怕的表情，“我是个鬼，一个死了很多年的鬼了！”
　　我吓的身子一颤，脖子都僵硬了！
　　她反倒哈哈大笑起来，“这么胆小，真不知道那臭道士为什么要救你！”
　　臭道士？我的脑中依稀记起母亲与我说过，当年给我那小木牌的道士，难道说的是他？我心中暗香着。
　　“没错，就是那个臭道士！”女子嘴角一扬，笑看着我。
　　我瘪了瘪嘴，难道我想什么，她都是知道的！
　　她指了指我脖子上的木牌，“我就住在那里面，这么些年，也亏得你的阴气养着。说起来咱们也算是朋友了，我自然不忍心看着你如此遭那恶鬼陷害。”她上下打量了我一眼，“这样吧，你用一样东西和我交换的话，我可以考虑帮帮你！”
　　求一个女鬼帮忙对付另一只女鬼，我本能觉得不太靠谱，刚刚摇头她就捏住了我的脸，“要不就你这幅臭皮囊好了！反正我在木牌里待的太久了，也想去外面的世界看看，正好，你就充当我的躯壳了！”
　　她细细打量着我，微微皱眉，表情凝重。若不是一个女鬼，倒是好看的很。我小心翼翼的看着她，她却叹息道，“可惜了，模样还算可以，就是胸太小了！”说话间，那手已经在我胸前摸了一把。
　　在那个时代，这样的举动，即便是个女子，不，即便是个女鬼！也让我面上一阵火热。
　　急急退了两步，“你做什么，流氓！”
　　“不不不，我顶多是个色鬼！”她狡辩道。
　　我见她不像冬姨那样，目光凶狠，心里才稍稍安静了些。其实她看起来也不是特别可怕，除了脸色苍白别的地方与我也并没有什么差别。
　　我刚刚想要松一口气，她的眉头又紧紧皱起，这回脸色更为难看，盯着我的床头边怒道，“还敢惦记着我的人，我看你是不想好好投胎做人了吧！”
　　冬姨突然出现，浑身湿漉漉的，正盯着床上的我，有一种说不出来的感觉。就好像是想要杀死我，又好像很是眷念着什么。被那女鬼一吼，又不见了踪影。
　　我揉了揉眼睛问道，“冬姨去哪里了？”
　　“自然是回家了！”那女鬼看着我笑道。
　　我被她看的浑身不自在，侧过头，看着自己母亲。母亲看着床上昏迷不醒的我，泪眼婆娑，“我这是造了什么孽啊！冬香，你对我有什么不满意，你就来找我，你为什么要害小槿啊！她还是个孩子，好歹你也是个母亲啊！”
　　看着母亲边哭边说，我的心里也不是滋味。
　　作者有话要说：　　新人摸爬滚打求支持


第3章 坏了好事
　　那女鬼伸手搭在我肩头，“放心，有我在，那个冬香不敢把你怎么样！不过，这村里怕是不太平了，不死几个人，是不能安生的！”
　　我的眼泪也在眼眶里打转，“为什么要死人，冬姨她到底是怎么了！”
　　“可怜天下父母心，她也是个可怜之人！生前丈夫待她不好，没想到运道又不好，落了水就是死路一条！她儿子更惨，现在还埋在水洼子底下的淤泥里，这魂魄也被冲散了，不知跑到什么地方去了！”
　　冬姨溺水死掉的事情，我是知道的，可是王富贵却到现在还没有个着落。村里人翻找了好些地方，都没有。要不是这女鬼，我还真不知道王富贵也死了。
　　“小丫头，知道那女鬼为什么盯着你吗？”
　　我摇了摇头，如实说了一句，“不知道！”
　　“哼，就是想让你做她儿子的替死鬼，这样他儿子就能借你的肉身还阳！”
　　封建迷信这一套，到了如今的时代，大多人都是半信半疑。我更是从没听过还能有还阳一说，这些匪夷所思的事情在我的脑海之中形成了一个巨大的疑问。还有我和冬姨无冤无仇，冬姨为什么一定要找我呢！
　　“是不是觉得无冤无仇，就不该如此对你了？”女鬼看透我的心思笑道，“你可真是天真！那么多机灵孩子，臭道士偏偏选中你！我看他是诚心要和我过不去！算了算了，姐姐我就帮帮了，当作日行一善了！”
　　她拉着我的胳膊，将我拖出了家门。外面一片漆黑，我有些害怕。女鬼的手没有要松开的意思，拽着我一路越走离家越远。渐渐的我发现，她是要带着我去王富贵家里。
　　我扭着胳膊，打死也不肯再走。“我不去那里，我，我害怕！”
　　她放开手，双手环抱胸前，“行，你不走！那你是想死了？”
　　我想了想，悄悄看了她一眼，摇摇头，“不想！”
　　她凑到我面前，弯下腰，伸出手指在我额前戳了戳，“小丫头，不想死的话，那就乖乖跟着姐姐走。否则，神仙都救不了你！不过你死了也好，那就可以永远陪着我，呵，那我以后也不会那么孤单了！”
　　这回不用她牵着我，我深吸一口气，壮了壮胆子，自行向王富贵家走去。
　　王富贵家这个时候已经乱做一团，村里年纪大的几个老人要替冬香换衣服，村里人的习俗，人死了也要干干净净的走，需换上一套黑色衣裤。但这一时又没有准备，还是热心的李奶奶拿了早先给自己准备的寿衣替冬香换上。
　　这村里的老人说，凶死的人不能进家门，所以我是一到王富贵家门口，就看到了门外院中搭了个简陋的茅草棚，冬姨的尸体就在门口，临时也没有棺材，便用王铁柱平日里纳凉的凉床暂时放着冬姨的尸体。远远的，我一眼就能看见。
　　刘全看着自己女儿，哭的眼睛都有些浮肿。王铁柱则站在一旁，眼里带着几分怕意，规劝着刘全，“爹，你回屋休息一会儿吧！这天热的很，您一会儿别再整出个啥子事儿了！”
　　说起来，王铁柱也是好意，但此刻刘全可没有心思去想他是好意还是歹意。只觉得自己的女儿死了，这个王铁柱不但没有一点儿的悲伤，还能吃得下睡得着。所以这一口气憋在心里，气的脸上涨的通红。最后干脆转过头不理会他了。
　　村里不少人都在王铁柱屋里头帮着料理冬香的后事，王铁柱也不好让自己的老丈人大半夜的守着自己媳妇的尸体。毕竟也是年过古稀的人了，今日这事让这个身体强健的老人无端憔悴了几分。
　　想了想，最后还是就陪着刘全一起蹲在一旁，守着冬香的尸体。
　　屋里的乡亲都是魏村长叫来帮忙的，还有一个乡里的土道士，专门替死人做法事的。
　　村里一般人家也就只有红白两事，办的隆重些。所以这死了人，少不了找个道士来做场法事超度一下，也算是个习俗了。
　　但是现在提倡科学，封建迷信这一套都不敢太张扬。好在是这乡下地方，道士又都是乡里的农民，偶尔兼顾着帮个忙。
　　我躲在离着冬姨家不远的一棵大树旁，有些惊慌的捂着自己的嘴巴，害怕自己会叫出声来，我身后的女人，一边好笑的看着我，一边盯着王铁柱身后，“你可千万别出声，不然吓跑了那女鬼，就要有无辜的人遭殃了！”
　　冬姨此刻就站在王铁柱的身后，那表情就好像是要吃人。我回头看着身后的女人，那好看的脸上正略带着笑意，只是我现在怎么都笑不出来。“你到底是谁？”说来也好笑，这么久了，我才想起问她是谁。
　　她撇了我一眼有些不屑道，“苏慕烟！你呢也可以叫我苏姐姐，要不然叫我仙女姐姐也可以！”她说着拿手在我额前轻轻一点。
　　我皱眉望着她，没有一点儿心思与她开玩笑，等我再去看王铁柱的时候，他身后的冬姨却不见了。这时苏慕烟忽而抓着我，用宽大的衣袍将我整个人搂紧了怀中，我想要挣脱，试了几次却没有力气。
　　我的脸被掩埋进她的胸前，我有些不好意思，面红耳赤，只觉得心跳的特别快。除了母亲，我还是第一次被一个女人这样抱着。虽然我也是个女孩，但总觉得这感觉既熟悉又让人难为情。我只能拼命的向后挣扎！
　　这时，我身上的力道一松，我一下从这女人的怀中挣脱，整个人跌坐在地上，屁股痛的我眼里的泪水直打转。
　　等我回头的时候，就看见冬姨那张早就变了形的脸，动了一下。夏季炎热，尸体散发出阵阵恶臭。我害怕的拉扯住苏慕烟的衣袖，指着那尸体，“冬姨，冬姨的脸，动了？”
　　话刚刚说完，就看到冬姨的魂魄再次出现，盯着自己的尸体，面色呈暗青色，眼中无光，却凶狠异常，王铁柱就像是着了魔一样跪在地上，不停的抽打自己的嘴巴子。这一下，把原本守着自己女儿尸体的刘全也吓坏了。
　　“王铁柱，你这是弄啥呢！王铁柱，你给我起来啊！”刘全喊了两声，王铁柱都没有搭理，最后看着刘全一个劲的傻笑。
　　刘全急忙入了屋里去喊人，就这一会儿的功夫，原本还傻笑着的王铁柱一下眼底就露出的可怕的神情，想要往后退，但是两只脚就像别人定在了原地，怎么都没有办法抽离。
　　“他，他这是怎么了！”我紧张的问道。
　　“看到那女鬼了，自然是害怕！”苏慕烟回头看了看我，“就和你一样！”
　　我吞咽了一下口水，“铁柱叔，他也能看到冬姨？”
　　“嗯，那女人怕是要报仇了！”
　　“报仇？她想要做什么？”
　　“自然是杀了这个狼心狗肺的臭男人了！”
　　“杀，杀了铁柱叔！”我有些不敢相信，我长大这么大，从来没想过，还有鬼杀人的！现在就算是个寻常百姓，杀了人也是要被抓起来枪毙的，但这鬼怎么抓呢？就算是报到了镇上的警局，只怕也不会有人相信，说不定还会被冠上一个宣扬封建迷信的罪名，关进大牢里。
　　只听王铁柱大喊一声，“不是我，不是我害的你！你放心，我给你烧纸钱，烧大屋子，求求你了！好歹我们还是夫妻一场，你可不能这样害我啊！”
　　说着我才看见冬姨伸手掐在了王铁柱的脖子上，冬姨娇小的身子，死后竟能一只手将王铁柱高高举起。王铁柱的两条腿腾空之后，不停的甩动。
　　难怪王铁柱走不了了！
　　冬姨那张脸也变成了和尸体上的脸一样，如同发涨的馒头，肉都已经腐烂了，挂在脸骨上，十分恶心。
　　半边的鼻子里缓缓爬出一条虫，那虫我知道，是水蛭，乡间的水塘里常常会有水蛭，吸在人腿上，拉是拉不开的，只能用手拍打！
　　冬姨裂开嘴，模糊不清的脸带着几分笑意，阴森森的，看的我整个人头皮发麻！那只手也被水泡的浮肿，手指稍稍用力，王铁柱都已经翻起了白眼。
　　我也不知道哪里来的勇气，突然开口喊了一声，“冬姨！那是铁柱叔！”
　　冬姨顺着声音看到我，却是透过我，看着我身后的苏慕烟。然后嘴角收敛了笑意，手也松了开来，转眼的功夫，就在我的眼前消失不见。
　　苏慕烟抱着两只胳膊，打趣道，“小丫头，你不是害怕吗？你今天搅黄了那女鬼的好事，你呀，是摊上大事了！有你哭的时候！”
　　这时刘全喊了人出来，看到王铁柱躺在地上，脖子留下了一个鲜红的手指印。老巴实看了这手指印，脸色就难看的对着刘全道，“刘哥，你家这女儿死的可不安生啊！这王铁柱怕是给你女儿给缠上咯！”
　　刘全眼睛狠狠瞪了瞪老巴实，“胡说啥呢！别在这里搞封建迷信那一套！我女儿都死了，你还想诅咒王铁柱嘛！”刘全说着，自己也有些心虚。身后这么多人，这么多双眼睛，那王铁柱脖子上的手指印也是清清楚楚，总不可能是王铁柱他自己掐的吧！
　　刘全舍不得女儿，可也害怕！他刘家祖祖辈辈都在村子里生活，也听过不少这种奇怪的事！老一辈的人说，这人若是死的时候有怨气，就会变成厉鬼回来索命！而这好巧不巧的，今日就让他碰上了。
　　魏村长喊了几个人手忙脚乱的把王铁柱抬进了屋里，刘全守着冬香的尸体，拿着烟杆子深深吸了一口，寸头有些花白，眼圈通红，“冬香啊，你要是有什么委屈，你就告诉爹，可你不能，你不能害人啊！爹知道，你嫁给王铁柱，一直都受着委屈，你这人都死了，生前的恩恩怨怨，就算了吧！”
　　刘全说着，又狠狠吸了一口旱烟，烟雾在沉重的黑夜里，为这安逸的小村庄增添了几分凄凉。
　　作者有话要说：　　小可爱们在哪里？伸出你们的双手，跟着我一起摇摆！


第4章 黄鼠狼惹的祸
　　夏蝉不分昼夜的鸣叫着，夏夜躁闷难耐，可我却觉得周全冷的起鸡皮疙瘩。盯着冬姨的尸体，眼睛都不敢眨一下，深怕错过了冬姨的出现。
　　苏慕烟也没有再说话，反倒是对着王铁柱家的西南方看了许久。
　　“那个，你知道冬姨去了哪里对吗？”我实在忍不住这样安静的夜晚，不由开口问道。
　　可苏慕烟却冷眼盯着西南方，点了点头，“知道又怎么样！还有，我不叫喂！我劝你，现在最好乖乖的闭嘴，一会儿不论看到什么，听到什么都不能回头！否则你的小命儿就危险了！”
　　我深深吸了一口气，猛的点了点头。
　　看她那模样，我知道她是会帮我的！我也不敢再给她添乱，跟着她，一路往西南方走，大约走了两里路才停下来。
　　这里也是一道水沟，和冬香淹死的那个水洼子是相通的。水沟的四周有踩踏的痕迹，却不是人的脚印。
　　我仔细看了看，猜想或许是什么野猫野狗的脚印！
　　走着走着，渐渐地，我总觉得好像有人在跟着我！苏慕烟语气冰冷的责怪道，“夜路鬼怪多，不必大惊小怪。别回头，只管跟着我走！”
　　我点点头，不敢在去想四周的环境，不自觉伸手拉住苏慕烟的衣袖，仿佛这样，就会觉得心安许多。
　　再往前，就到了底，一座大山，将路整个堵上，这水沟也就是从山脚开始挖出来的！之前这水沟原本是一条河，后来年年发大水，河边的人家就会遭殃，前两年，村长带头将这河给填了，只留下这么一条水沟，顺着乡里的路，通到各家田地里，方便了灌溉！
　　苏慕烟的背影在月下凉薄瘦弱，我跟在她身后，暗暗摸了摸胸前挂着的小木牌，不知道她的来历，不知道她为什么会在这里面，也不知道那道士，为什么要把这木牌送给我！但现在有她在身边，我才敢到在这荒地来。
　　恍惚了一整日，身子都开始疲惫，我扯了扯她好看的白裙子，终究还是撇了撇嘴道，“我真的走不动了！”
　　“要是不想死，就继续走！”苏慕烟干脆利落的回道。
　　我鼓着腮帮子，有些不高兴，心中小声嘀咕了一句，“没人性！”
　　她极快的回了我一句，“我本来就不是人！”
　　我彻底放弃了在心里咒骂她的冲动，只能跟着她，顺着水沟旁边的脚印一直走。
　　又走了半个时辰，终于，在一处不起眼的坟包旁，停了下来！
　　这坟包已经坍塌了一半，只剩下半截墓碑，而这下半截也看不到是谁的名字，只有一个某某红之墓！我瞅了瞅四周，忽而觉得身体有些难受起来，那坟包好像莫名有股巨大的吸引力，我的身子不由自主的被它吸引着靠近。
　　苏慕烟却一点都不怕，一手按在的我肩头，冷声道，“看来不动点儿真格的，都不知道本姑奶奶的厉害！”说罢，一手抬起，一道白色的光从我眼前闪过，那光不算刺眼却有一击即中的感觉。威力我不知道多厉害，只知道打在那一半的坟包上，不一会儿就看到一只黄鼠狼从里面一下跳了出来。
　　乡间田地，黄鼠狼并不稀奇，可这么大的黄鼠狼我还是第一次看到，足有老巴实养的那只小黑狗一般大小，甚至比那小黑狗还要大上一些。
　　圆滚滚的肚子，皮毛已经有些成灰色。眼睛呈红色，眼珠子滴溜溜转动了两圈之后，突然立起了两只腿，状似求饶的往前走了两步。接下来更让我吃惊的是，这黄鼠狼竟然开口说话了。
　　“大仙饶命！我，我没有害过人！”黄鼠狼有些害怕道。
　　“哼，没害过人！你霸了人家的坟，吃了人家的尸身，走的全是歪门邪道的路，就因为你，这墓主人的怨气一直不散。要不是你，怎么会有这么多事？”苏慕烟好看的眉头微微一皱，说实话，她这个样子的确有些像仙女。
　　我从她身后探出脑袋，盯了许久，那黄鼠狼贼溜的双眼也看到了我。不禁“咦！”了一声，“这娃儿，还没死，怎么魂魄就离了体？”
　　苏慕烟上前一手抓起黄鼠狼的后脖子，一手捏着它鼻子，“还不是因为你！这村里死了人，受这墓主人的怨气影响，已经成了怨灵！她就是被那女鬼吓的灵魂钻出了肉体！我还想，这好好的死个人，怎么突然就成了怨灵，搞了半天，都是你这黄鼠狼捣的鬼！”
　　被苏慕烟捏住鼻子，那黄鼠狼不停的瞪着两只后腿，什么话都说不出来！
　　“快说这墓主人叫什么？你吃了人家的肉身，那骨头呢？”
　　黄鼠狼虽然被苏慕烟抓着，却还是倔强的很。扭着头，就是不开口。
　　苏慕烟冷冷一笑，“杀了你，影响姑奶奶的鬼道，还脏了姑奶奶的手！不过我倒是认识一个专门捉拿你们这种妖魔鬼怪的道士，他的手段多得是！要是将你交给他，说不定还能让你早登极乐呢！”
　　一听道士二字，这黄鼠狼立刻变乖了，讨好着开口，“别别别！千万别！我说我说就是！这墓主人死了很久了，好像是因为儿子病死了，结果丈夫一生气就给她活活打死，被人丢在了这里。这地方本就是我的洞府，让这死女人占了，我也只能吃了她的肉身！诺，你瞧瞧，我好好的洞府都被那些人给毁了。
　　那个，我可没有害人，真的没有害过人，顶多就偷过村里的鸡！”
　　苏慕烟抬眼四下看了看，“阴盛阳衰，聚灵之地，你倒是会挑地方！”回头又看了看我，见我面色苍白，忽而也紧张起来，“脸色这么差，离开肉体太久，果然还是又影响的！我看你也差不多该回去了，再不回去，可要对你这身子无益了！”
　　说完她一挥衣袖，我还没反应过来，身子轻飘飘的，随着风快速的穿过眼前所有障碍，最后惊的我一下坐了起来。
　　母亲正坐在我身旁，被我的举动也吓了一跳。紧接着，啪嗒一声，门口的筷子也倒了下去。
　　母亲高兴的抱着我，“没事了没事了！我娃儿没事了！小槿乖，回来就好，回来就好！”
　　这一切都不太真实，我恍惚做了一个梦，可是我又无法彻底说服我自己，这是一个梦，仅仅是一个梦而已。冬姨那可怕的面容都不是真的。
　　二哥从外面回来，此时已经是早晨五点多钟，天色早已亮堂起来，二哥手中提着一只新鲜的河鱼，为了让我补补身子。看到我醒来，忍不住问道，“小槿好些了吗？”
　　母亲点点头，“刚醒来！是你冬姨！你快去把鱼杀了，一会儿我给小槿炖上！六子，今天也该从镇上回来了，不知道事情办的怎么样了！”
　　我的脑袋迷迷糊糊的，只知道大哥前些天出了门去了镇子上，几天都不见人影了。却不知道他们说的，到底是什么事。
　　二哥有些避讳的看了母亲一眼，小声道，“妈，别说了！小槿这才刚醒！”
　　母亲会意急忙改了口，“对对对，你快去杀鱼。有什么事，晚上等你哥回来再说吧！”
　　看着二哥出了屋子，我便问道，“妈，到底啥事儿？”
　　“没啥事儿，你别管了！小孩子家家的，你这回可把妈吓的不轻！先好好休息休息，一会儿鱼炖好了，妈给先盛上一碗，好好补补身子。”
　　我轻轻点头，母亲和两个哥哥对我极好，什么好东西都会先紧着我吃。有母亲和哥哥在身边，我也觉得安心了许多。
　　母亲跟着二哥出了屋子，我觉得头越发的疼，隐约想着苏慕烟说的话，大抵是魂魄离体导致的。而不知不觉间，我已经将刚刚以为的梦境当成了现实。
　　那之后，一切又像是回到了当初的模样，我看了看胸口的木牌，我不知道苏慕烟那个奇怪的女鬼是不是如她所说就在那里面。
　　我这样想着，又有些期待能从那里传来她对我所想了如指掌的声音。但是不管我怎么拍着那木牌，依旧什么回应都没有！
　　从晌午开始，村长就领着好些人去了冬姨家，还有村里的一个土大夫张老三。这张老三虽说是个土大夫，正经的医学院没有去过，也不像镇上的卫生院里的医生。但医学手艺都是祖祖辈辈传下来的，村里人有个什么小毛病，找他看一准儿没事。
　　只是这张老三看了看王铁柱的眼睛，混沌的很，见谁都像是见了鬼一样，一个劲的躲着。又伸手在他手脖子上号了号，脉不禁皱起了八字眉，摇了摇头，“没啥毛病啊，刘老头，这人看着不像是生病，到像是中了邪啊！要不，送镇里卫生院看看去吧！”
　　连张老三都瞧不出来啥毛病，刘全这下可是真急了。门口的院中还放着自己女儿的尸身，他忍不住探头看了一眼，又吸了一口旱烟，当机立断的对着村长道，“魏村长，劳烦您带着铁柱去镇里瞧瞧病，这钱回头我让我家那口子给你送去！冬香的后事离不了人，我那可怜的孙子还莫得着落……”
　　村长一把拉住刘全的手，“刘老哥你放心，这事儿交给我，我带铁柱去！”
　　村长魏大民是个热心肠，办事又十分可靠，应承下来的事儿，绝不会推脱。回家开着自己的拖拉机，立刻就带着王铁柱去了镇上。
　　挤在王铁柱家的十几口子帮忙的相邻也都纷纷回家做晌午饭了。加上天气炎热，人都在自家屋里。没有人说话，王家院中片刻也就静的只剩下知了声。
　　刘全搬了把竹椅子就坐在冬香身边，旱烟一口一口的吸着，从昨个就没有回家，也一直没有进食，斑白的短发映寸着一张满是皱纹的脸。黝黑的皮肤是庄稼汉的特有标志。刘全这一坐就是几个时辰！
　　心里还想着，自己好好的女儿怎么就这么命苦。委屈与难过，让这个年过六旬的男人，终于忍不住抹了把眼泪！
　　作者有话要说：　　希望喜欢的朋友可以收藏，谢谢


第5章 黄鼠狼托梦
　　从早上醒来之后，我就觉得身子乏力的很。午饭后又迷迷糊糊睡了一觉，再醒来的时候天已经黑了，灶下母亲和二哥一直在忙碌着。
　　过了一会儿一阵急促的脚步声从外面传来，大哥一进屋里，就直奔我的床前，伸手探了探我的额头。
　　我有气无力的喊了声“大哥！”他点点头朝我一笑，然后也去了灶下。
　　我躺在床上隐约听到了母亲与大哥的对话。
　　“妈，小槿这是啥病啊？”
　　“没啥病，被你冬香姨吓的！对了六子，让你去镇里找找那人，有消息了吗？”母亲迫切的问道。
　　大哥叹了口气，“诶，这找是找到了，可那人说还不到时候！”
　　“还不到时候，再晚，我怕小槿会出事啊！这，这真是急死个人！”
　　二哥也开口问道，“就是，这都多少回了！小槿夜里被吓哭，我都看到好几次了。哥，你是没看到，昨儿开始，小槿就一直昏迷不醒，可把我和妈吓的不轻！要说，这事儿还真是邪乎，不由得你不信呢！”
　　母亲唉声叹息了一会儿，拍了拍手，“之前小槿说看到了冬香，我还不信，这回好了，给缠上了！听说王铁柱也给吓的疯癫了，被村长带镇上去看病了！我估摸着，镇上也是看不出啥毛病的！六子，你去镇上，那人可还说了啥么？”
　　大哥摇了摇头，“没说啥，我求了几天，他都不理！后来就让我先回家，说是时候到了，他自然就来了。这不，镇上的活计做完我就立刻赶回家了！”
　　母亲点点头，“现在也就能指望他了！好了，这事儿先别告诉小槿，你两都给我捂紧实了。”
　　我不知道，母亲与哥哥到底是想要瞒着我什么事，眼下我也没有心思去问。因为我总觉得有一双眼睛，好像就在暗处盯着我。
　　我回头满屋子看了一圈，却什么的都看不到。我以为是苏慕烟，可整个屋里，角角落落都找不到苏慕烟的身影。
　　我握着木牌，晃了晃，小声喊了一句，“苏慕烟，你在里面吗？”
　　许久没有回应，我又恍惚觉得自己之前所遇到的事怕都是做梦。定了定神，起身也去了堂屋。
　　桌上摆满了饭菜，好几日不见大哥，今天一家团聚，四人围坐在桌前，原本该是欢乐时刻，但今天所有人的脸色都不太好。
　　二哥一直给我夹菜，大哥也是如此，母亲给我盛了鱼汤，鱼肚子上的肉全都在我碗里。我扒拉了几口就吃不下去了，因为实在没有胃口。
　　吃的多了一些，我就忍不住丢下碗筷，去了院子里呕吐起来。
　　但是吐出来的不是刚刚吃下去的饭菜，而是黄疸水，我觉得胃里一阵绞痛，额冒着大滴的冷汗，我拉着母亲的手，难受的喊道，“妈，我好痛！”
　　说完之后，又不省人事了！
　　这一次我陷入在了一团漆黑的地方，晃晃悠悠的走了两步，才发现自己脚下踩的不是坚实的地面，而是十分柔软的物体。
　　伸手不见五指，周围只有断断续续的呼吸声，就好像有一张巨大的口，在我的耳边一张一合的吞吐着气息。我身上的汗毛立刻倒竖，害怕和紧张，让我不由自主的小声喊了一句，“妈，大哥，二哥？”
　　没有人回答，让我更加紧张，我只能加大了音量又喊了一遍，这一回就连那呼吸的声音也没有了！
　　我不知道自己脚下踩的是什么，所以不敢轻易挪动步伐。伸手摸了摸周边，感觉手边都是滑腻腻的，我放在鼻子下面闻了闻，这个味道腥臭无比，和村里杀猪的时候，屠宰场里的味道一样。
　　我立刻就明白了手上的液体是什么，可又不敢往身上擦，抬着手，一时不知道要怎么办了。我的眼泪早就抑制不住的往外流，突然觉得自己现在太过孤独，没有家人在身边，没有一个可以依靠的人，甚至说话的人都没有。仿佛是一个被遗弃在黑暗深渊里的阿猫阿狗，等待着恐惧背后隐藏的杀戮！
　　说实话，那个时候我不知道死到底意味着什么，不知道死是一种怎样的可怕。我只知道我怕黑，怕那些未知的恐惧，是人与生俱来的本能。这种害怕让我忍不住蜷缩成了一团，脑中竟还不断浮现出冬姨的那张浮肿带笑的脸。
　　这比梦境真实的场景，真实的触感，还有真实的血腥气刺激着我的鼻腔，我觉得自己的两条腿不停的打着哆嗦，甚至开始有些站不住了。
　　墙壁也是软绵绵的，刚刚手按下去，像是按在肉上的感觉。
　　此刻，一道绿色的影子恍惚站在我的面前，吓的我险些摔倒。
　　这东西我也见过，就是那坟地见到大黄鼠狼。它满身是血的正朝我爬过来，近了之后才发觉，它肚子里的内脏都被掏空了，只剩下一具皮囊。我吓的一动不动，直到它在我面前立起，我才大喊出声，“不要，不要过来！不要吃我！我的肉一点儿都不好吃！”
　　可它眼睛浑圆的瞪着我一眨不眨，没有了动静。我忍不住吞咽一口口水，想了想又小心的问道，“是，是你吗？你怎么了？”
　　那黄鼠狼精目光无神，口中巨大的锯齿来回摩挲，然后不由自主对着我张开，我勉强自己向后退了小半步。
　　半晌，它才低沉的嗯了一声。
　　我的眼泪几乎就要夺眶而出，心里不断的喊着：苏慕烟，你在哪里，你快出来！可我却没有力气喊出口来。
　　那黄鼠狼哑着嗓子一笑，“小娃娃，你不要怕，我就是死了也不会吃了你！只是没想到，我竟入了你的梦里，也算是缘分。你帮我给那位大仙带个口信，去水洼子下面看看，找找王富贵的尸体，他怕是要尸变了！”说着，黄鼠狼又叹口气，“我这也算是自作自受，报应啊！”
　　我瑟瑟发抖着身子，心里不免有些同情那黄鼠狼，可我一点都不明白它的意思，“我不知道苏慕烟她去哪儿了，要不然，你自己去和她说吧！”
　　“呵呵，你们还会见面的，我怕是没有机会了！现在我已经遭了报应，不能再让村里人因为我的错受到牵连，害了全村人的性命。小娃娃，千万记住！”
　　说着说着，黄鼠狼的脸色忽而一变，原本还清晰的脸，渐渐模糊起来，它的声音也渐渐越飘越远，“一定要找到王富贵的尸体，一定要……”
　　母亲手里拿着筷子，蹲在墙角的地方，一遍一遍放在碗里插着。可那筷子始终站不住。
　　大哥坐在堂屋，背对着我，二哥站在母亲身边，盯着母亲手里的筷子问，“要不，我再去趟镇子上，找找那人？”
　　母亲摇摇头，“人家要是愿意来，早就来了！既然他说了，时候到了不请自来，咱们去了也没用。诶，十年都过来了，这刚过了第十个年头，就不安生了，怕是让那人说中了。现在，我只求小槿丫头能够平安度过就好。”
　　大哥的声音从堂屋传来，带着几分怒气，“什么高人，就是个江湖骗子！说好的听，结果出了事就推辞着不敢来。我看啊，恐怕是想要骗些银钱罢了！”
　　母亲严厉喝到，“六子，你胡说啥呢！要是骗咱们，当初就不会帮咱们。再说了，咱们家又不是什么土财主，他骗咱们能有什么好处！小槿那会儿的情况，你不是最清楚，你还能不知道吗？”
　　大哥憋着怒火，偏过头，我却看到他偷偷抹了一把眼泪。
　　“妈，哥！”我喊了一声就觉得嗓子疼的厉害。
　　母亲急忙跑过来，看了看我，眼圈也是通红，“小槿，你可算是醒了，你要吓死妈了！六子，快给小槿到点儿水！”母亲一面抚摸着我的头，一面心疼道，“你这孩子，咋这么不让人省心呢！这一昏睡都过了三天三夜！”母亲说着又将我搂进怀中，终是忍不住哭了出来。“没事就好了！”
　　三天三夜？我总觉得自己好像刚刚吃了饭，之后腹中不太舒服，吐了一会儿就虚弱无力，再然后就开始发梦。没想到，竟已经过了三天。
　　午时吃了饭，休息了一下，身子也没有什么不适了。下了床，站在院中，看到老巴实从门前过，我便喊了一声，“黄伯伯！”
　　老巴实瞅我一眼，笑呵呵道，“小槿啊，你醒啦？你这娃儿可是把你妈吓的不轻呢！”
　　我嘿嘿笑了笑，没想到这事儿连他都知道了。我看着老巴实手中抱着的小黑狗，已经奄奄一息的模样。好奇问道，“黄伯伯，小黑这是咋地了？”
　　“谁知道呢！刚刚带着去给张老三看了，说是没啥大毛病。可它就是不吃不喝，诶，好歹是条命，我这不想着也带它去镇上瞅瞅去！”
　　老巴实对小黑极好，有什么好吃的自己都不舍得吃，全给小黑了。小黑也是乖的很，在村里从来不咬鸡鸭，也从来不会去谁家菜地捣乱。村里的小孩子都喜欢和它玩。
　　我看到小黑这样，心里也不太好受。母亲出来，拍了拍我的肩头，对老巴实问道，“诶，王家的丧事办的怎么样了？”
　　老巴实摇了摇头，抱着小黑走进我家院里，小声说道，“嗨，别提了！也不知道是出了什么怪，冬香这一死啊，王铁柱就像中了邪一样。村长带到镇子上也没查出啥毛病！而且现在不仅仅是王铁柱，就连刘全都跟中了邪一样。”
　　说着老巴实又靠近了些，压低了嗓音，“听说，之前冬香被捞上来的时候，村长的侄子小何还有张屠户不是帮着看尸体嘛，两人都说冬香那尸体奇怪的很呢！张屠户出了名的胆子大，也被吓的发了几天烧。你说这个事怪不怪！”
　　母亲的脸色铁青，转头看了我一眼，“咱们平日也没得罪她，怎么死了也不安生！我家小槿这几天总是不舒服，我问了筷仙，也是冬香！这话我都没敢和刘哥说，怕说了添堵！”
　　母亲和老巴实聊着，我伸手摸摸小黑。小黑耷拉着脑袋，有气无力的抬眼看看我，还使劲摇摇尾巴。接着突然抬起的头，目光顺着我看着身后，就像触电一样，猛的缩起了脖子，害怕的瑟瑟发抖，一个劲的往老巴实的怀里钻。
　　那模样，分明是看到我身后的什么东西，受到的惊吓。我怕是冬姨又来了，深吸一口气，装着胆子转头想看个明白。
　　作者有话要说：　　喜欢的朋友麻烦收藏下，作者是个懒货，更新很慢请小可爱们谅解一下了！


第6章 引来野鬼
　　苏慕烟站在那里，笑着冲我招招手。她盯着那小黑狗道，“这么有灵性的狗，死了还真是可惜！”
　　我瞪着她，有些生气，这几日我还以为我是做梦呢！她现在倒像个没事人一样又突然出现，之前任凭我怎么喊她，都不理我。
　　老巴实急着带着小黑去镇上找兽医，和母亲说了会儿话就走了。母亲拉着我进屋，见我呆愣愣的看着院里一处，担心的问道，“小槿，看什么呢！”
　　我摇了摇头，“没什么！啊，对了妈！那个我想吃桃子了，我这就去二胖家里摘两个回来，也给大哥尝尝鲜！”
　　二胖和我一样大，从小就生的体圆膘肥，人是个好人，就是有时候太啰嗦了一些！村里的孩子总是欺负他有娘生没娘养，因为二胖的娘早些时候嫌弃二胖爹太穷，后来跟着镇上的一个暴发户跑了！
　　这种事情，在村子里是一件十分羞耻的，所以这也让二胖在村里特别自卑！
　　二胖和我的关系最好，他家的桃树结了果都要送给我吃！二胖的爹也很喜欢我！所以借着去二胖家摘桃的借口，母亲才不会怀疑。
　　只笑骂了一句，“小馋猫！”一直看着我走远了，这才放心回去。
　　我跟在苏慕烟的身后，走到田埂处。眼下天热，中午田地里都没有人，一眼望去空空荡荡的。我一屁股坐在了身旁的一块大石墩子上，“嘶！”石墩子被太阳晒的滚烫，我刚刚坐下就来不及的起身。
　　苏慕烟有些好笑，“小丫头，想不到你竟然还是这般特殊的体制，黄鼠狼都找你托梦！呵呵，难怪那人能看上了你呢！”
　　我惊讶的瞪大了双眼，“原来你都知道啊！”
　　她点点头！
　　“那天我喊你的时候，你可是也听见了？”
　　她又点点头！
　　我鼓着腮帮子，更加生气，“那你为什么不应我一声？”
　　“小丫头，你是在质问我吗？”她的语气陡然冰冷起来。
　　我想了想，似乎她的确没有什么义务要回应我。可我又不服气，“你不是在这木牌里住的吗？这是别人送我的东西，你在这里面那你也是我的！”
　　她上前捧起我尚算稚嫩的脸，凑近的我面前，她好看的睫毛忽闪忽闪的，两瓣淡红色的唇轻轻动了动，“你的如意算盘打得挺好的！还没有人敢这样和我说过，就是他也不敢！”
　　她放开我的脸，我忽然觉得脸上一片火辣，心也扑通扑通的加快了跳动。这女人真的死了吗？这么好看的女人，活着的时候一定很多人喜欢吧！
　　此时此刻的我还是个孩子，也不懂什么叫做喜欢，只知道不讨厌，愿意看见，愿意和她一起，或许就是喜欢的意思，而我，似乎也并不讨厌她！
　　她侧身盯着远处，伸手指了指，“帮我一个忙！”
　　陷入思考的我愣了片刻，指了指自己，“你要我帮忙？”
　　她点头，“你这灵体这么强大，正好帮我去水洼子引那女人出来！”
　　我怯懦退后几步，然后看着她问道，“你会保护我么？”
　　她立刻又点头保证道，“嗯！放心吧！有我在，那女人不敢对你怎么样！不过，你要是不去，别说你的小命不保，你母亲你哥哥都要受到牵连，你们村子里的人也都要不安生了！”
　　在我心里，没有什么是比家人更重要的。即便我知道自己要去面对冬姨，可我还是义无反顾的点了点头。
　　我跟着苏慕烟一直走到了上次去过的那处坟包，唯一不同的是，上一次我不过是魂魄跟她来过，而现在却是我自己活生生的站在这里。
　　这个地方偏僻的很，处处杂草丛生，原本的小路都被覆盖了，加上夏天蛇虫又多，基本不会有人来的！要不是苏慕烟，我也根本不会到这鬼地方来。
　　这坟包如今坍塌了大半，墓碑只剩下一半，也是残破不堪的立在干裂的黄土上。四处看了看，我忽而心里一冷！明明是炎炎夏日，我却感觉到阵阵发凉。这种寒凉不是冬天的那种冷，是心里发寒，且这种寒意顺着头顶一直到脚趾头。
　　我忍不住瑟瑟抖了一下，壮着胆子朝那坟包里面看了一眼。这不看还好，一看，我的心一下就提到了嗓子眼，我指着埋在坟包下面，露出一截白骨问道，“这，这是什么动物的骨头？”
　　苏慕烟冷冷一笑，“是人的！”
　　我觉得我身上的汗毛都竖了起来！要说是牛骨我都觉得有些慎得慌，何况是人骨！在农村，人死之后，都是寻一处风水宝地棺葬地。所以有尸骨其实并不意外，但是那些尸体大多放置在棺材里，深埋地底。我从没有见过白骨，今日不仅见到了，而且我眼前的白骨上面还残留着暗红色的血迹，还有些牙印。
　　仔细看，这些牙印有点儿像是锯齿形，我陡然想起了那只黄鼠狼。
　　“这就是被黄鼠狼吃掉的那个女尸？”
　　苏慕烟点头之后，便是长久的沉默。
　　此时正午，太阳光线刺眼，可在这处地方却是阴沉沉的。
　　我小声嘟囔着，“大白天的，应该不会有鬼的吧！”
　　苏慕烟朝我一笑，“谁说白日就没有鬼了！”
　　我恍然顿悟，我面前的这个好看的女人，她就是个鬼。
　　她猜测到我心中所想，替我解释道，“一天之中，有十二个时辰，其中午时和丑时便是阴气最旺盛的时候。午时人多疲乏，阳气也会减弱，若有鬼物想要害人，此刻便是最好的时机！
　　人们习惯以为晚上子时是鬼物出没的时候，其实子时能够出没的鬼物都是些厉鬼，寻常鬼物可不敢在这个时候出现。因为人身体聚集了白日的一天能量，子时还未曾消散，一般鬼物碰到了会伤及魂体。
　　真正能够看到鬼物的时候就是丑时了！一来，人身体的能量都退去了，二来，夜幕将所有能量光源都遮蔽上，阴气厚重，鬼物自然都会出来活动的！
　　至于午时，这个时辰，是很多孤魂野鬼找替身的时间，在阴气旺盛的地方，很容易发生一些事故，而且事故频发。就是那些鬼物作怪！”
　　我大为惊讶的张着嘴，半响不知该说些什么。只是愣愣的点了点头又问道，“那，那冬姨是不是也在附近？”
　　苏慕烟转头看着我，莞尔一笑。白衣胜雪，如同仙女一般的气质，一点都不像是女鬼。她弯着身子，正对着我，一手在我脑袋上轻轻揉了揉，“那个女人在不在附近，就要看你了，小丫头！”
　　说着，从宽大的衣袖中掏出一支小瓶子递给我，我接过来打开闻了闻，里面只有水状的东西，没有任何味道。
　　“洒在身上！”
　　我疑惑着，洒在了身上，也没有我所期待的什么特别神奇的效果。
　　“这是什么东西？能有用吗？”
　　“小丫头不识货，这可是用尸体提炼的尸水，我好不容易从那人手里弄来的！这东西能让你身上的阳气减弱，等着吧！那女人看到你这么个尤物，肯定会出来了。”
　　我有些紧张的吞了吞口水，说实话，我心里特别害怕，我甚至吓的两条腿都在不停颤抖，有些走不动道儿了。但是想到母亲和两个哥哥，我顿时觉得自己有了些力量的支撑！加上苏慕烟一直盯着我，我也只能硬着头皮，听从她的指示。
　　天气燥热的很，可这处所能看见的太阳却越来越阴沉。迎面吹过的风，不是热的，相反，还带着丝丝寒气，逼着我更加紧张起来。
　　“小丫头，别紧张，你现在觉得冷，是因为你的身上的阳气被暂时封闭了。等引出那个女人，我就帮你恢复！”
　　“好！那你快些啊！我现在要怎么做？”
　　“别着急，你身上的阳气还没有完全遮盖，再过片刻，你去那坟包旁边坐下来，闭上眼睛，不管发生什么都不要睁开来看！听清楚了吗？”
　　我猛地点点头，“我知道了！”
　　我依照苏慕烟的话，怯怯的走到那坟包旁，想到这下面就是一堆白骨，我的心里就觉得慎得慌。
　　刚刚坐下来，苏慕烟就喊道，“再靠近一些！”
　　我无奈起身，又往坟包处挪了挪，“现在可以了吗？”
　　她满意的点点头，“可以了，你闭上眼睛吧！”
　　我沉了口气，闭上双眼，将自己的脑袋放空，不敢去想象一会儿冬姨出现的模样。可我越是这样想，脑中就越是不断出现冬姨可怕的面容。
　　时间一分一秒的过去，起初的害怕也因为这样的安静，越来越困顿，我觉得自己可能再坐下去就要睡着了。
　　刚想问问苏慕烟，我要这样坐到什么时候，忽而，耳边传来了一阵阵嘈杂的说话声。
　　“哟，这是谁家的孩子，呵呵！看样子也是个短命鬼，身上一点儿阳气都没有了！”一个女人声音娇媚的在我耳边笑道。
　　接着一个年纪稍长的中年男子也在我耳边喊道，“反正也是要死的人了，不如做我的替死鬼，让老子在世上多快活两日！”
　　“我呸！这可是个女娃娃，你个要死的色坯子！我看呐，不如让给我老太婆的好。我都死了十几年了，今天碰巧遇上这么个可怜的小娃娃，就让老太婆我帮帮她，早登极乐去吧！”
　　先前的娇媚声音又响起道，“呵呵，瞎婆，您老反正都死了那么久了，这机会不如留给我们这些年轻一些的鬼吧！”
　　我的后背上已经全是虚汗，我能听见这些人说的话，听那意思，应该都是死了许久的鬼了！我很害怕，但我不敢睁开眼睛去看。此时此刻我最相信的是苏慕烟，她让我不要睁开眼，我便这般做了。
　　渐渐的，原本耳边嘈杂的争吵声慢慢消失了。耳边只剩下呼呼的风声，吹的比冬日里的寒风还要大。但奇怪的是，这风竟没有将我齐耳的短发吹乱。
　　又过了一会儿，风声也停了下来，那几只鬼似乎见到了什么特别可怕的东西，吓的在那求饶，“我们就是路过的孤魂野鬼，不知道这地方是您的！您大人有大量，千万别和我们这些小鬼一般见识啊！”
　　然后那个叫瞎婆的，急忙小声道，“快走，快走！别惦记着了！”
　　娇媚女声应了一句，可似乎那个中年男人还不太情愿，被瞎婆叫着，却是没有回应。
　　瞎婆急忙又道，“红秀，别管他了，咱们快些走！这人咱们惹不起啊！”
　　瞎婆说完这句话，就是长久的安静。没有风声，没有说话声，甚至连夏日的蝉鸣声也没有了！我心中暗暗想着苏慕烟，可她也没有说话。
　　作者有话要说：　　新人请小可爱们多多支持一下了


第7章 百鬼阵
　　没有声音的安静最是让人煎熬，我实在受不了这样的安静。我想知道那个中年男人到底做了什么，想知道那个叫瞎婆的和那个娇媚声音的女鬼走没走！我更想知道，让他们如此害怕的东西到底是什么。
　　都说好奇害死猫，这时候，我虽然害怕，可我真的很想要看上一眼。苏慕烟不让我睁开眼睛看，我也照做了！但内心的那份好奇催促着我，不睁开，那就只睁开一条缝，应该没有多大关系吧！
　　心里这样想着，身体更是诚实的率先实行了。我悄悄的把一只眼睛，眯起了一条缝，眼珠子在眼皮下面左右转了转，什么人也没有看见。
　　我正奇怪，难道是自己听错了，猛然一个身影就窜道到了我的面前。那一张放大的脸，正是被水洼子里的水泡到有些发胀的冬姨。
　　我惊的整个身子向后倒去，可那张脸却逼近我的身边，一直追随着我。
　　我仿佛听见她在笑，阴沉沉的笑。
　　我伸手在后面胡乱抓了一下，摸到一个硬物，想也没想就扔了过去。
　　冬姨的身材微微发福，活着的时候，干活都不利索，没想到死后的身手这般灵活，只是轻轻移动，就躲开了我的攻击。
　　等那硬物落了地，我才发现，我刚刚拿等竟是这坟包主人的腿骨。
　　冬姨站在我面前，眼睛里透着幽森的绿光。我急忙四处搜寻苏慕烟等身份，此刻她就是我的救命稻草，我想要紧紧抱着这根救命稻草。可她却不见了踪影。这下，我彻底慌了神，紧张害怕，让我忍不住失控的大哭起来。
　　我觉得哭并不丢人，尤其在这样的时候，哭反而能发泄我心中的恐惧。
　　大概是我哭的太过声嘶底里，冬姨静静的站在那里，没有再向前一步。反而在看着我哭的时候，露出了一丝难过的表情。
　　我也顾不上许多，只管让自己的情绪得以发泄，一边哭一边喊道，“苏慕烟，你这个骗人精，你这个不讲行用的女鬼！大骗子，丢下我一个人！”
　　骂了大约三分钟，终于有人回应我了。
　　“小丫头，看着呆头呆脑的，没想到，这么牙尖嘴利！姑奶奶的耳朵都要被你骂的听不见了！”苏慕烟佯装掏耳朵的样子浅浅一笑，“早就知道你这丫头肯定不会那么老实闭眼不动！”
　　说完又看着冬姨，“不过你的吸引力倒是挺大的，这么快就让她迫不及待了。不过，看这女鬼没有立刻霸占你的肉身，倒是还存有一丝善念，想必一定是因为她儿子。诶，可惜，她已经身不由己了！”
　　一丝善念让冬姨没有对我下手，可冬姨的神情却因为苏慕烟的到来起了变化，狰狞的张开了口，我吓的连滚带爬的躲到苏慕烟的身后，“你怎么才来！”
　　她回身朝我脑袋就是一下，“什么叫才来，我一直在暗中观察。要不是你叫的和杀猪一样难听，姑奶奶才不会出来，说不定还能引出那小鬼。真是白瞎了你这么好的天赋！呵，您这么笨，我现在倒是有些替那人担忧了！”
　　我不知道苏慕烟说的那人到底是谁，也不知道我与那人会有什么关系，可我知道，眼下我是有危险了。
　　一阵窸窸窣窣的声音，让我一时从冬姨那张脸上移开。接着，之前我用来砸冬姨的那根骨头嗖的一下飞到了坟包处。黄土覆盖的坟头本就不紧实，里面的响动一会儿就震松了黄土，之后的情景让我的头皮一阵阵发麻。
　　白骨的各个骨节忽而连在一起，发出咔擦咔擦的声响，慢慢从黄土坟里爬了出来，我看着那白骨，阴森森的，说不出是一种什么感觉。害怕是肯定的，我连腿都吓的直打抖嗦，根本一步都迈不开。
　　苏慕烟的神情也渐渐严肃起来，“小丫头，没想到，你连她都引出来了！你可真会给我找事！”
　　那白骨周身寒冷，越是往我这边走，我越是觉得冷！是冷到了骨子里的那种，让我恨不得立刻找个火盆取暖！就连冬姨也似乎很是惧怕那白骨！
　　农村土地不紧张，而我们的村子不仅土地多，山也多。所以会有很多人家将房子都修在了半山腰上，家家户户要么紧挨着，要么就隔的老远。我现在所处的这个地方，是靠近村子后山。后山还没有人工开发，没有人知道山后面通向的是什么地方，平时根本也没有人会来。就算我现在大喊救命，应该也不会有人能听见。我暗暗垂头，不知该怎么逃出去。
　　一瞬间四面八方都涌入了一股让人窒息的安静，天是阴沉的，太阳是暗淡的，夏天的风，也是冰冷的！我才发现，我所处的地方与别处早已形成了一个鲜明对比，这里仿佛被一层乌云给笼罩了。
　　而这股子让人窒息的安静，也在片刻之后成了鬼哭狼嚎的哀叫声，震耳欲聋！这种凄厉的声音，吓的我几乎瘫坐在了地上。
　　“这是什么声音？”
　　“百鬼阵！”苏慕烟冷冷道。
　　我侧头看着她，“什么是百鬼阵？”
　　“百鬼阵一般由一个冤魂为引而招来的附近百余个冤魂，这些冤魂大多是枉死之人，灵魂带着强大的怨气，他们聚集到一起便是百鬼阵！而今日的百鬼阵又有些不同！”
　　苏慕烟盯着那白骨道，“百鬼阵的冤魂多是死了许久不能投胎的人，而现在的百鬼阵里，还有刚刚死去不久的冬香，她原本没有这些大的怨气，都是因为受到了这白骨的影响！
　　这白骨的主人身前受尽折磨，死后又被黄鼠狼啃噬了尸骨，死不瞑目！
　　多年的积怨，终于让她找到了冬香这个女人！她让冬香吸了黄鼠狼精魂，这个冬香现在修为已经超越了百鬼阵里的任何一只鬼！而那白骨就是想以冬香为引子借着她新鬼的魂魄霸占你的肉身！
　　不过，这冬香尚有一丝意识，她咬着你不放却是为了她那儿子可以还阳！”
　　正说着，顺着那凄厉喊声的方向，我已经隐隐约约能看到一些黑色的身影，模模糊糊的，虽看不清楚，可我也大致能分辨出那些人头攒动的黑影是男是女，粗略看去也有百余人。
　　我指着那些东西问道，“他们就是那些怨魂？”
　　苏慕烟诧异的看了我一眼，“你能看到？”
　　“只看到一些黑影！”
　　她似乎有些不信，“没想到，你这小丫头自己就开了天眼！”
　　我自然不明白她所说的天眼到底是什么意思，可我知道，那些东西正在向我逼近，我若是再不走，或是苏慕烟再不采取行动，我一定是小命不保了。
　　这一刻我才明白死亡的含义，因为它离我太近了！这比那黄鼠狼给我托的那个梦更加真实，比起未知的恐惧，这种即将到来的死亡才是最漫长的煎熬。
　　“我们会不会死？”
　　“我不知道你会不会死，但是我已经死过一次了！”
　　“那死的时候会不会很痛？”
　　苏慕烟撇了我一眼，“小丫头，你的废话真是多！”
　　那些黑影一点点靠近，在我两米之外站定，吵杂的声音之中，我听出了之前在我耳边说话的那个中年男人的声音。
　　他就像是经历着巨大的痛苦，一直在嚎叫着，周围太过嘈杂，时而淹没了他的声音，我仔细去听，才发现他喊的是，“救我！救我！”
　　他忽而向我伸出手，好像要抓着我一起堕入无尽深渊里。
　　苏慕烟在我耳边大喝，我不知道她在说什么，我听不见她的声音。只能看见她似乎很是着急，表情严肃！我从没见过她这么严肃的表情。
　　我想回应她一句，可我的嗓子眼就像被人给堵上了，什么声音都发布出来。有无数双手，不停的拉扯我的身子。我的胳膊和腿都快要被扯断了！
　　我挣扎着，怎么都甩不开这些东西的纠缠。只得无助的看着苏慕烟，眼中涌上一层水汽。就在这时，又来了一个人。一个男人，比村里所有的男人都要好看，周身都带着一股子的正气，浓眉大眼，却给人一种敬畏。
　　苏慕烟看见他的时候，表情明显松动不少。
　　我此刻觉得很累，身子很疲惫，那些无数双看不清的手，拉着我，一直往下沉。而我的身子也就跟着一直沉一直沉。在之后的事情，我便都不记得了。
　　母亲告诉我，这一天，是孙先生送我回的家。而孙先生就是我昏迷之前看到的那个好看的男人。
　　这一次我高烧昏迷了三天。
　　三天里，王铁柱家里出了个大事。王富贵的尸体被人在村口河水的闸口找到了，刘全看到自己的孙子也跟着出了事，当场就晕了过去。村长几人抬着去了县医院，结果中风瘫痪了。刘全的老婆也一口气没有喘上来，去了！
　　而那个王铁柱，疯疯癫癫的，见人就咬。村长实在没办法，只能找了根粗麻绳将他绑在了家里的床上。
　　村里几个年纪大点儿的老人都觉得这个事情不吉利，也不再等刘全，匆匆找了块儿地将这冬香和王富贵给埋了！
　　刘全的老婆不算是凶死，按着村里的习俗，就办了场法事超度后，葬在了另外一处。
　　孙先生在我家里住了下来，听母亲说，他是个驱鬼的道士，若非做法事，他从来不穿道袍，反而穿的是一身黑色的中山装，头发修剪的干净利落。
　　怎么看都像是大城市里的文化人！
　　母亲看到孙先生总带着几分惧怕，犹豫着不知道怎么开口，在孙先生的房门外来回踱步。屋里的孙先生，其实早就猜出了母亲的想法，只是他不说，也是有所顾忌的。
　　大哥拉着母亲在一旁小声问道，“小槿到现在都没醒，会不会有什么事啊！您咋不去问问看？”
　　“问啥问，先生肯定有自己的想法，算了算了，都回屋去吧！”
　　大哥不死心，着急的敲响了孙先生的房门。孙先生开门，看着大哥，开口的第一句话就是，“找一只春上养的大公鸡来，一把剪刀，一双筷子，还有一根红绳。”
　　这些母亲以前也是见过的，后来母亲告诉我，我才知道，原来当初孙先生也用同样的方法救过我。
　　只是这一次，他要救的人却不是我！
　　作者有话要说：　　新人新书，摸爬滚打求收藏！


第8章 孙先生
　　等母亲准备好了这些东西之后，孙先生从随身带一个公事包里拿出了一些黄符，贴在了院子里。
　　做好了一切准备之后，老巴实的小黑狗，不知什么时候溜到了我家院子里。
　　孙先生伸手摸了摸小黑，“你也看到了？害怕了？”
　　说来也奇怪，这小黑狗被老巴实带到了县兽医那里瞧了，也没有啥毛病，就是不吃不喝，本来圆滚滚的身子也瘦成了皮包骨。
　　走路都有气无力，却被孙先生摸着，眼睛里好似有了神采。
　　“也罢，你也算是有灵性了，我们既然相遇了，那就委屈你一下，借点黑狗血给我吧！”
　　孙先生从裤兜里掏出一把军用小刀，抱起小黑，在它的脚掌上轻轻划破了一道口子，拿黄符沾了些黑狗血。然后对我母亲说，“这狗也算是你们家恩人，给它弄点儿吃的吧！”
　　母亲无奈道，“先生，您不知道，这小黑不吃不喝好些日子了，老巴实都么得办法啊！”
　　孙先生点点头，“放心吧！照我说的去做，它要再不吃点东西，就真的得升天了！”
　　母亲也不敢说什么反驳的话，小黑本就招人喜爱，在我家里也常常蹭吃蹭喝。这生活条件稍稍好一些了，给它弄些吃的，也不是什么难事。
　　晚间特意杀掉给孙先生吃的那只鸡还剩了不少，母亲挑出了些肉多，骨头少的和着饭一起拌了拌。这小黑狗竟然狼吞虎咽的没一会儿功夫就吃了个精光。
　　孙先生看着天色，已经快到午时。他要的东西，大哥都准备好，但他却迟迟没有进一步的动作了。
　　大哥拿着红绳和剪刀，二哥抱着大公鸡，全都站在了院子里。
　　孙先生把沾了黑狗血的黄符小心翼翼的放在了随身的口袋里，然后去了自己屋里，拿出了一件衣服，对着母亲说道，“将院门关好！”
　　我们村虽然靠近深山里，但是对于国家的指示全都积极响应，这封建迷信，人们也只敢私下里说一说，村里死人超度做法都是速战速决，谁都不敢将这些事拿到面上来张扬。
　　母亲明白孙先生的意思，如今家里来了个外人，穿着道袍做法，被人看见了影响也不好。好在已是半夜，这个年代，农村没有任何的娱乐活动，家家户户天一抹黑就上床休息，谁也不出来了。
　　母亲急忙关好了院门，孙先生又让母亲倒了盆干净的水，将双手放在盆里浸泡了好一会儿，然后轻轻搓揉了一下。
　　等擦干了手，孙先生才将刚刚拿出来的衣服穿上。
　　这一件道士袍，看样子已经好些年头了，布料都有些泛白，却干干净净，一尘不染。
　　孙先生穿好了衣服，又拿出了一把桃木剑，将晚间喝的酒也拿了出来。
　　月儿不知什么时候躲进了云后，除了我家还亮着煤油灯，别处都是漆黑一片。本来是夏天，可这一夜，一点儿也不像是夏天。
　　一切准备就绪，孙先生就站在我家院中，将一张黄符点燃之后，等着烧成灰烬，然后放在了装着白酒的大碗里。手中拿着桃木剑不时挑着碗里面混着符灰的酒，洒在地面上。
　　仔细看，洒在地上的酒水竟然慢慢形成了八卦图形。母亲和两个哥哥早就惊讶不已，因为这八卦图慢慢又变成红色，就像人体之中的血液。
　　孙先生口中念念有词，母亲却是听不清楚。又过了一会儿，天就刮起了大风，孙先生将哥哥怀里的大公鸡放在了八卦之中，又将筷子夹住了大公鸡的头，地上的八卦图顿时变成了墨绿色。孙先生回头喊了一声，“你们回屋里等着！”
　　母亲也不敢多问，急忙带着我两个哥哥回了屋里。
　　二哥哥好奇，透过纸窗，悄悄看了看外面，这一看不要紧，二哥哥整个身子都有些颤颤巍巍的，急忙一手捂着自己的嘴，惊讶的瞪大了眼睛。缓了许久，然后又急急转过身子，不敢再看！
　　院外站着的可还真不是一般人，看着就玄乎的很。二哥终于还是忍不住感叹了一句，“娘嘞，这个孙先生还真是厉害！咱家院子里，来了好些人！”
　　母亲对二哥嗔怒一声，“娃儿懂个啥，那些都是神仙！孙先生神通广大，这回咱家小槿应该没有事了！”
　　“妈，这小槿没事，是不是也要……”大哥小声嘀咕着。
　　母亲皱眉，摇头叹息一声，“这都是命！六子，刚娃，孙先生对我们家有恩，对小槿更是有恩，真到了那一步，谁也不许说个不字！指不定小槿跟着孙先生，比跟着咱们在这穷乡僻壤的地方好的多！”
　　大哥二哥对视一眼，纷纷点头。
　　其实母亲也不知道那一晚孙先生后来到底做了什么，只听到院子里不时传来几声雷响，炸的整个天际都轰隆隆的。
　　总之那晚之后，王铁柱的疯病就好了，没过几天刘全竟也不瘫痪了，还能走路，镇上医院的医生也说不出个所以然来，最后只好放他出院了。
　　平静了几天的村子，我以为应该不会有事了，谁知道因为冬香，村子里又不太平起来。冬香下葬头七的时候，坟就被人挖了开来，刘全气的骂了整整一天。这事搁谁身上都有气。刘全也是可怜人，女儿外孙都死了，自己的老伴也去了，他一个人在这世上活着，还有啥奔头了呢！
　　结果还碰上这样的事情，他这心里堵得慌！
　　王铁柱倒是没有说什么，经过了这些事情，他算是看明白了一点。这冬香的死不简单，而且在村里闹的凶。张屠户自从抬了冬香的尸体，高烧了许多日子才好，魏村长的侄子小何楞是给吓的连夜去了镇子上不敢回家。
　　自己疯疯癫癫，老丈人腿脚也瘫痪，这个家根本就不像家了。
　　但说到底，都是乡里乡亲的，谁也不敢当面将这事点破。可王铁柱是看到过异样的，他心里都知道。不过此刻他就是知道也是不敢再和别人替这事了。蹲在墙角，拿着卷烟，一根接着一根抽着，听着刘全在那乱骂。
　　事后，村长没办法，带着几个人，又重新把冬香的坟给修补了一下。谁知，没过几天，刘全去看的时候，那坟又被人刨开了。
　　这回刘全没有骂人了，他是清楚的看见一只小黄鼠狼在冬香的坟头站着。两只前爪极快的刨着黄泥土，口中还吱吱吱的叫个不停。看到刘全来，也不害怕，像人一样，两脚站立，做出一副要进攻的姿势。
　　农村田间的黄鼠狼并不稀奇，只是这黄鼠狼刨自己女儿的坟，他气的随手捡了一块大石头就扔了过去，吓的那黄鼠狼掉头就跑了。
　　刘全走到冬香的坟前，老泪纵横，可还没有哭出来，一只森白的手猛然一下从那黄土之中伸了出来，捏住刘全的小腿腕子，吓的刘全一个激灵。
　　“冬香，我是你爹啊，你死了就好好安息，别，别作怪了啊！爹知道你死的冤，可这都是命啊！要是可以，爹倒是宁愿死的是我了！”
　　这话一说，抓着刘全的那只手就松开了。
　　刘全缓缓吐出一口气，可这口气还没有完全舒展开来，这回是两只手抓住了他的两只腿腕，此刻他就是想跑也跑不掉了。
　　那手的力气极大，几乎是要将刘全的腿给掰断，刘全痛的额上全是冷汗，终于是忍不住大喊着，“救命，救命啊！冬香，爹这辈子没做过害人的事，你怎么就这么不让人安心呢！冬香，你快放手啊！”
　　可那手的主人并不听从，反而越发用力，指甲大约有一厘米长，全都插进了刘全的皮肉之中。
　　午间王铁柱在家等着刘全回来吃午饭，结果等来等去都没有等到人。自从他恢复神智以来，对冬香的事情忌讳的很，现下刘全去冬香的坟头整整一个上午，他心里有些不放心，还是只得硬着头皮去寻。
　　走到半道上，就在田埂上看到了刘全。只见他坐在田里，大口大口的喘着粗气，佝偻着背，迎着太阳晒。连个草帽都没有带出来。
　　王铁柱急忙喊道，“爹，你干啥呢！坐在太阳底下也不怕晒中暑了啊！饭都做好了，等你老半天了，赶紧回去吃吧！”
　　说着就下了田埂，去拉刘全回去。几步走到了刘全身后，手搭在了刘全的肩头，“爹，你身子还没好硬朗，别累坏了！冬香的事情，你也别着急！许是有人背地里使坏，下午我就去和村长说去！”
　　刘全转过头，嘿嘿一笑，这一笑，笑的刘全整个身子都麻木了。那表情和冬香活着的时候如出一辙，王铁柱心里咯噔一下，自觉不好。
　　“爹，你这是咋地了，你，你可别吓我啊！”
　　“王铁柱，你不认识我了吗？”
　　王铁柱后退两步，啪嗒一下坐在了地上，“你不是爹，你，你是冬香！”
　　刘全捏了个兰花指，伸手在王铁柱的脑门上轻轻一戳，“你这死鬼，整天的喝酒，咱娃就要上中学了，那学费你也不着急。”
　　说完拍了拍屁股站起身，就好像自己真的是冬香一样，走路的姿势也不似刘全的大摇大摆，边走还边掐了一把田里的野菜，“赶紧回家去，富贵就要回来了！饭都还没做，你快去我爹那儿拿些猪肉！今儿赶集，爹给咱也买些了！”
　　王铁柱一副紧张的模样，不敢动弹！嘴唇发白，颤颤巍巍的一句完整话都说不出来。
　　刘全走到王铁柱身边，挽着王铁柱的胳膊一笑，“走呀铁柱，一会儿富贵就要回家了，咱们赶紧回去吧！”
　　王铁柱此刻心里害怕极了，想要喊人，可嗓子里干涩难忍，哆哆嗦嗦的，猛地一用力，抽出了自己胳膊。
　　就在这个时候孙先生上前，一把拉住刘全，将一根红绳系在了刘全的中指上，然后拿出沾了黑狗血的黄符塞进了刘全的嘴巴里。
　　我呆呆的立在原地，看着孙先生。就在前一刻，孙先生突然拉着我出门，原来他早就料定刘全要出事，所以才带我去找刘全。那个时候我打心里对孙先生无比钦佩，甚至觉得自己能遇见这样的高人，是我三生有幸。
　　孙先生看了一眼刘全的两条腿，小退已经黑肿了起来，人也晕了过去。孙先生没有一丝犹豫，在我的手上划了一道口子，鲜红的血液被狠狠挤出手指，滴在了刘全的两条腿上。
　　过了一会儿，刘全的腿就好像被开水烫过的死猪肉，又红又烫，发出一阵阵呲呲的声音，我看了一会儿都觉得疼。
　　好在刘全人已经昏迷过去，倒是什么反应都没有。
　　作者有话要说：　　喜欢的小可爱可以先收藏，因为南国更新的比较慢！么么哒！


第9章 尸毒虫
　　那腿上的黑色慢慢退了下去，却是肿的越来越厉害。孙先生又拿出美国大兵用的军刀，在刘全的腿上狠狠划了下去。顿时一股黑血涌了出来，之后，从皮肉下面爬出了一些很小很小的白色虫子。
　　看着有些像是蛆，但又比蛆要大的多，白色的身子蠕动着，看的我胃里一阵阵翻涌。我有些害怕，抓着孙先生的衣角问道，“孙先生，这是什么？”
　　“尸毒虫，是尸体变异之后，寄生在尸体上的一种尸虫！”孙先生沉沉叹了口气，“他的腿算是废了！”
　　王铁柱还愣在地上，听到孙先生的话忽而抬眼，就像是找到了救星一般，跪在地上连连叩头，“先生，先生救救我，救救我吧！”
　　“冤孽，若不是你，冬香也不会变成今天这样！”
　　王铁柱一听，孙先生还知道冬香，更加拼命的叩头，“高人高人！是我不好，我平时待冬香不好，可我也没有想到，冬香这一走，会变成这个样子！还把爹害成这个样子。把整个家都弄的不像个家了！先生，先生，我知道错了，你救救我爹，救救我吧！”
　　孙先生四下看了看，见没有其他人，这才指着地上的刘全，“背回去吧！”
　　这种事情在村里要是传开了，不仅仅是王铁柱倒霉，整个村子都要跟着人心惶惶的。而且上面是指明了严打封建迷信，弘扬科学教育。孙先生自然不想让旁人知道他的这般本事，在此地引起一些不必要的麻烦。
　　王铁柱当然也知道轻重，当下没有犹豫，立刻背起了刘全，孙先生也牵着我跟在他身后径直朝着王铁柱家走去。
　　我跟在孙先生的后面，一路上总觉得有人在暗处看我，可回头却什么人也没有发现。直到进了王铁柱家里，这种被人窥视的感觉都让我浑身都不自在。
　　王铁柱将刘全放到一张凉床上，然后气喘吁吁的问道，“还不知道先生姓啥，怎么称呼呢！先生怎么会来我们江屋村呢？”说着又看了一眼孙先生身后的我，吼了一句，“小槿，你咋到处乱跑，你妈一会儿看不见你，该着急了！”
　　“我姓孙，她是跟我来的！我住她家！”孙先生替我说道。
　　王铁柱脸色微微一变，“没想到是老庄家来了高人了啊！”然后又不由分说的跪到地上，“孙先生，不瞒你说，我那婆娘遇上了意外死在了水洼子里，可她死的不安生啊！村里人都忌惮着，我也实在没有办法了！”
　　孙先生坐在凳子上，查看着刘全腿上的伤口，“你见过她了？”
　　这话问的有些莫名，王铁柱愣了半响才明白过来，急忙点了点头，“啊，见，见过了！那尸体还会动，我都差点被她掐死！孙先生，你说会不会是尸变啊？”
　　尸变这个词，我也听村里老人说过。一般死了人，家里的猫狗不能靠近尸体。这猫狗的灵魂是阴气之物，碰上了尸体，阴气会影响到尸体。
　　因为刚刚死去的人，魂魄还没有完全消散，阴气沾身，他们便会以为自己没有死！之后就有了诈尸一说。
　　这样的人可能还会如同往常一样生活，等过上个几日，才会真正的彻底断气。而有些或许还能过的更久。
　　诈尸这种事情本就很不吉利，而尸变从某种意义上说，也算是诈尸。但是尸变之后的尸体会动，却是没有生机，没有思考的，甚至有时候还会伤害到人。
　　村里最是忌讳这种事情的发生，加上冬香的尸体又是老巴实家的那条小黑狗发现的，王铁柱更加确信冬香尸变是因为这个。
　　孙先生却是斩钉截铁道，“不是尸变，是怨气影响的。加上冬香本就死的不甘心，还有对孩子的不舍，都是让那怨气入侵的好时机！冬香不过是成了别人收集怨气的灵体罢了！”
　　孙先生一边说着一边拿出了沾着黑狗血的黄符，贴在了刘全的腿上。顿时那腿就像是下了油锅的肥猪肉一样，呲呲啪啪的直响。原本就通红一片的皮肤，现在红的还有些透明起来。不一会儿，那腿上又钻出了几只白色的尸毒虫。只是刚刚冒了个头接着又钻回到了刘全的腿里。
　　这些尸毒虫比先前看到的几只小的多，却也相当活跃，被那黄符贴了之后，没有立刻死去，反倒是在刘全的腿上扭动不停。肉眼能清晰的看见这些尸毒虫在刘全肿胀的小腿上，钻来钻去。
　　我忍不住好奇问道：“这些虫怎么没有死，也不出来了？”
　　“这些是尸毒虫的幼虫！尸毒虫是以尸体为生的阴虫，不知道饥饿，只要寄生的尸体肉身没有被吃光，它们就会不会离去。
　　一旦尸毒虫进入了活体肉身，就会不停吸食活体血液。等到了成年之后，尸毒虫会因为吸食过饱而死去。相比成年的尸毒虫，其实这些幼虫更善于隐蔽！若是不及时将这幼虫杀死，刘全迟早也会被尸毒虫吃的干净。
　　诶，这冬香尸变，自然就会生这尸毒虫，刘全被冬香伤了，这尸毒虫也到了刘全的腿上。”
　　孙先生看了我一眼，似乎带着一些无奈。“手还疼吗？”
　　我立刻摇了摇头，“不疼了！”
　　“来，把手给我！”
　　我有些胆怯，嘴上说着不疼，其实还是有些疼的。那刀太过锋利，划破手指的时候，我根本就来不及反应。我的身体本能的不听使唤，看着孙先生的动作，忍不住咽了口口水，悄悄往后腿了一步。
　　“孙先生，还要我的血吗？”
　　孙先生点了点头，也没有任何考虑，“童子血对这些尸毒虫来说就像是□□，所以，忍着些！”
　　孙先生也没有给我任何拒绝的时间，拉过我的手指，十分干脆的又在上面划拉了一道。然后用力挤出了一滴鲜红血液，滴在了刘全的腿上，很快那血就渗透到了刘全的皮肉里。不出片刻功夫，尸毒虫的幼虫躁动不安的扭动的更加厉害，慢慢的开始不停的往外钻。
　　等爬到了外面，白色的身子扭动了几下很快就不动了。
　　我细细数了数，两条腿上一共四十七只尸毒虫的幼虫。
　　王铁柱也傻了眼，“这腿里咋能藏这么多虫！先生，我爹不会有事吧！”
　　“命是保住了，不过还需要好好调养！这腿以后是不能再下地了。”
　　救了刘全，也只是暂时的，事情远比我想象的还要复杂！我以为冬姨下葬就没有事了，可没想事情不但没有结束，到此后我的家人也因为这件事情受到了牵连。
　　王铁柱想留孙先生在家吃了晚饭再走，可孙先生没有答应，带着我回了家。
　　出了王铁柱家的门，孙先生的脸色很不好。一路走着，也没有说话。
　　我看着胸前的小木牌，终于还是忍不住问道，“孙先生，你认识苏慕烟吗？”昏迷之前，我看到苏慕烟盯着孙先生的神情，我猜想他们应该是认识的。
　　孙先生停下脚步，看着我，“认识！不过她是鬼，一个存活在这世间千年的女鬼，我看不透她的来历，但她与你似乎有缘。”
　　我不懂孙先生的话，可我醒来之后就再也没有见过苏慕烟，我更担心她的安危。
　　“孙先生，你知道她去哪里了吗？”
　　“你不怕她吗？”
　　“怕！”其实我是真的害怕，鬼在我们这里老一辈人的口中，十分忌讳。就像是冬姨那样的，是一种很可怕的存在。人若是碰上了，一准没有好事。
　　“可是苏慕烟不一样，她虽然是鬼，但她救过我的命。那一次也是因为她，要不然我早就被冬姨给害了！”
　　“呵，她的确不一样！”良久之后，孙先生自言一句，摸了摸我的头，“这件事情还没有完，这几日你就跟在我身边！苏慕烟还在你的小木牌里，只是她自作聪明，损了很多元气，现在需要好好将养着。至于她什么时候能好，这个我就说不准了！”
　　我松了一口气，握紧了胸前的小木牌，面上也露出笑意，“只要她能好起来就好！”
　　回家的时候，我把今天的事情和母亲说了，母亲的脸上满是担忧，晚饭是简单的几个小菜，家里唯一的一只鸡也都为了孙先生杀了吃了。
　　二哥担心怠慢了孙先生，天黑的时候便起床去了河边摸鱼。大哥睡在堂屋里，孙先生睡在了大哥和二哥的房中，我和母亲睡在里屋！
　　母亲一晚上都魂不守舍，吹了灯，一边给我打扇一边唉声叹息。我听着动静，也没有睡着。睁着眼看着屋顶，黑漆漆的，什么都看不见。
　　“妈，你是不是不喜欢我跟着孙先生？”
　　半天母亲的声音才低沉的在黑夜里响起，“你跟着孙先生，妈高兴！孙先生是有真本事的人！小槿，以后你都要好好跟着先生学习！”
　　我噗嗤一声笑了出来，这几天，我也算是看明白了。比起我们这里的乡野道士，孙先生的确是有真本事的。但终究也是个捉鬼驱邪的道士罢了，怎么能和书上的那些英雄相比呢！
　　我咯咯笑着，“妈，你该不是想让我跟着先生，以后做个道姑吧！再说了，我现在上着学呢！”
　　“你都老大不小了，上学也就是多认识几个字。现在上学有啥用，还不如跟着孙先生，多学点儿本事。行了，妈和你说的，你就先记着，其他的事以后再说吧！总之孙先生让你做什么，你就做什么，千万要听先生的话，知道吗！”
　　我瘪了瘪嘴，还想要反驳她，可母亲没有再说话，转身睡了。
　　我心中有好些疑问，我也不知道孙先生的来历，不知道母亲话中的意思，不知道苏慕烟现在有没有好一些。
　　我握着胸前的小木牌，在许许多多的疑问里，渐渐入眠。
　　作者有话要说：　　喜欢的小可爱麻烦收藏一下了，谢谢


第10章 纠缠不休
　　第二日一早，魏村长就在我家院中啪啪啪的敲起了门，大哥起身开门。见到村长着急的满头大汗，便问道，“村长，咋滴了？出啥事了？”
　　“六子，快，快去坝子湾，刚娃中邪了！一个劲的往水里走，几个人都拦不住他！你妈呢，赶紧的快点儿去看看吧！”
　　大哥惊的一下清醒过来，母亲也一下从床上爬起。孙先生也开了门。
　　坝子湾是我们村里的一个蓄水库，这里的水质清澈，夏天常常有孩子来戏水游泳。但坝子湾周边的石头上都布满了苔藓，滑的很，晚上来很容易出事。所以很少有人会半夜到这里摸鱼的。
　　二哥一般都是去水塘河边摸鱼，从来不会到坝子湾来。我心中隐隐觉得有些不对劲。
　　我跟着母亲到了坝子湾，就看到二哥直直的站在水中，两只胳膊被人一左一右死死拉住，身子也被人从后面揽腰抱着。但看那架势，似乎这些人很快就要控制不住二哥了。
　　母亲大喊一声，“刚娃！你做啥呢！”
　　可二哥根本没有反应，母亲吓的不轻，被大哥搀扶着。大哥也喊了一声，“刚娃，你快回来！”
　　二哥仍旧没有一点儿反应，脸上神色低沉，静静的看着水面，身体也是机械的往前，要不是有人拦着，他怕是早就走到了水中心了。
　　“这怎么回事？”孙先生开口问道。
　　村长看了看孙先生，见他穿的体面，面生的很，像是城里来的人。不由泛起了嘀咕！“你是谁啊？”
　　孙先生淡淡一笑，很有礼貌的回道，“啊，我是庄家的亲戚，早些年的时候来过的，魏村长贵人多忘事，不记得也是正常！”
　　被孙先生这么一说，魏村长有些不好意思，可却还是想不起来。但也不好再问下去，只能打着哈哈也笑了笑，“哦，我想起来了。你这都好久没来江屋村了啊！”
　　孙先生点点头，“村长，这到底怎么回事啊？”
　　“诶，我也不知道啊！早上我和几个乡亲到坝子湾来，打算引一条水渠，灌溉村头的那片地。不多一会儿就看到了刚娃！喊他也么得反应，我呢也没有在意，带着乡亲去了村头。突然听见扑通一声，等反应过来的时候，刚娃就在水里了！
　　这刚娃就像中邪了一样，一直往深水里走，好几个人拦着，都拦不住！你看看，刚刚还在岸边，我去喊你们的功夫又往深水的地方走了好几米远了！”
　　母亲听完更是吓的一下子瘫软了，要不是大哥扶着，只怕已经晕倒在地。
　　我看着几个魁梧大汉拉着二哥，可是二哥就像一个失去了灵魂的躯壳。力气极大，几个村上的壮汉，根本拉不住二哥，反而被拖着往水中心去。村长说话的时间，二哥又向坝子湾中心进了几步。
　　我的心也悬在了心口，突然孙先生从后面推了我一把，“你去拉他回来？”
　　“我？”几个大男人都拉不住二哥，我去怎么可能会拉住呢。我心中暗暗忖度着，可母亲听到孙先生的话，就像是找到了救星一样，拉着我的手，颤抖道，“小槿，小槿！听孙先生的话，你快去救你二哥上来。”
　　村长一听母亲如此，急忙拦在我身前，“莲巧，你这不是把小槿往龙王老爷面前推吗？不行不行！”说着回头怒瞪了孙先生一眼，“你这个人，怎么能乱出馊主意。小槿一个孩子，怎么能拉得出刚娃！这个事情你们就不要管了，等会儿我再去喊几个人来救刚娃上来！”
　　眼下事情耽误不得，这是冤魂作怪，不管来多少人，也都拉不住。孙先生想了想，便拉过魏村长，在一旁嘟哝了几句。村长刚刚的气势一下就弱了不少，眼睛上下打量着孙先生，然后又看了我一眼小声道，“能行吗？”
　　孙先生笑了笑，伸手拍了拍村长的肩头，“放心吧！出了事，我担着。”
　　有了孙先生这句话，村长犹豫了一会儿还是说道，“既然如此，那就让小槿试试吧！不过，要是么得用，得赶紧上小槿上来，这坝子湾的水深着呢！”
　　孙先生点头答应道，“魏村长，您放心，我保证小槿不会有事的！”
　　我一看，所有人的目光一下都聚集再了我的身上，我也只好忍了口气，将害怕压在心底，在大家的注视下向水里迈出了步子，慢慢趟到二哥的身边。
　　几个庄家汉被村长叫回了岸上，我也一点点努力靠近二哥身边。摸到二哥的胳膊时才发觉二哥的身上已经冰冷一片，两只眼睛盯着水中心，没有一点儿神采。我一碰到这股子的冷气，浑身都有些发颤。我不敢松手，紧紧拉着二哥的胳膊，二哥倒也没有再往前。回头盯着我看了眼，咧嘴一笑。
　　我吓的一下跌坐在水里，那笑容怎么看怎么像是冬姨。
　　胸口的小木牌忽而不停震动起来，我握着木牌，心里默默吞咽了一口，暗道：苏慕烟，是不是你？
　　可回应我的，除了一片寂静就是坝子湾的水声。
　　我闭上眼睛，想要平复一下心情，等再睁开时，面前竟成了一片荒芜之地。我走了两步，是结结实实的土地，干裂的大地上，没有一点儿植被，太阳从高空照下，我越走越渴，越渴，越想要喝水。
　　但我周身没有一处水源，连口水井都没有。
　　我大声喊着母亲大哥二哥，没有一个人，而我被这该死的太阳照的有些恍惚，脚下好像千金之重，每走一步，都艰难无比。
　　后来我实在坚持不住，干脆就坐在了地上，一股热意席卷着我的臀部，可我管不了那么多，我是真的走不动了。
　　我喘着粗气，突然面前闪过一个人影，很熟悉。我张开口，想喊，却一时想不起来是谁。那影子离我很远，我看不清她的模样，但我非常清楚，那应该是个女人。她冲着我摆手，很是着急。
　　我不明白她要做什么，便喊了一句，“你是谁？”
　　她只顾着挥手，似乎是想让我过去。我十分好奇，便起身，向她走了过去。
　　明明很远的距离，走了两三步，我竟就到了那人的身旁。她不知什么时候转过身，背对着我。我伸手拍了拍她，她缓缓转头。
　　披散的头发让我一时辨不清她的模样，但我能看到，从她那披头散发的脸下正在一点一点的掉着尸毒虫。
　　我吓的大叫一声，她的速度极快，一下就抓住了我，头发之后是一双绿森森的眼睛，我以为是冬姨，但仔细看了又不像，这是很陌生了一双眼睛。
　　眼底有些凶狠，我浑身汗毛倒竖，深吸一口气，被她抓住的胳膊渐渐露出了白森森的一双枯骨手，掐在我的皮肉里，很快就刺破了表皮。
　　血水流在地上，被吸收的干净，我又痛又怕，突然胸口的木牌又开始震动，这一次是带着火热的感觉，烫着我的胸口的皮肤通红一片。我此刻别无选择，攥紧了木牌，闭着眼睛想，这回完了，这回完了。
　　木牌滚烫，连带着我的手也被烫红。可胳膊没有预想的继续疼痛，没有预想的被那怪人撕扯，我悄悄睁开眼，才发现我其实还在坝子湾。
　　岸边围满了人，我看到他们的脸上满是担忧，不时说着什么。可我什么都听不见，母亲伸出手，对着我往回招了招，孙先生的眉头紧紧锁在一起，却并没有说什么。看着我，像是十分信任我一般。
　　一连串的奇怪事，让年幼的我从害怕到勉强不怕。似乎慢慢的，我已经习惯了这样。我看着孙先生，点了点头，提着一颗悬在嗓子眼里的心，镇定着挣扎爬起，拉住二哥的胳膊，“二哥，我们回去吧！”
　　我拉着二哥往回走，二哥的嘴角挂着笑，没有反抗，任由我牵着。
　　一步一步，就要走到岸边时，二哥的身子就像被人抽空了一样，无力的栽倒在水里。村长带着人，七手八脚的将二哥抬回了家。
　　我也松了一口气，耳边突然传出了母亲的声音，“小槿，你没事吧！”
　　我恍惚着摇了摇头，看了一眼孙先生，他却什么都没有说。
　　晚间，二哥睡下了，折腾了一日，二哥都没有醒。就像是睡着了一样，呼吸均匀，就是醒不过来。
　　母亲守在二哥的床前，大哥坐在灶下也为今天的事情纳闷。我隐隐觉得今天的事情，怕是与那日在田埂救了刘全的事情有关。
　　我看孙先生的房门油灯还亮着，忍不住去敲了门。
　　孙先生打开门，看是我，便问道，“有事？”
　　我点点头！孙先生侧过身子让我进了屋里，“坐下说吧！”
　　我规规矩矩的坐在长凳上，有些语无伦次，“先生，今天为什么让我去？二哥是不是也被冬姨害了！先生若是知道办法，为什么不救我二哥不救铁柱叔？到底，到底冬姨想要做什么，先生能不能告诉我？”
　　我期待着他能给我一个答案，可他却并没有说话。
　　我也闭了口，看他手中拿着一张黄符，几枚铜钱，还有一根红线！他将黄符小心翼翼的收进了中山装的上衣口袋里，又拿着那根红线将几枚铜钱一个一个串到一起，递给我，“拿着，带在身上！”
　　我接过铜钱，掂量了几下，看到上面写的是天启通宝几个字。顺口说道，“明朝的铜钱！”
　　“呵，你认识？”孙先生有些惊讶。
　　其实我哪里认识，不过就是以前家里也有些铜钱，还是一路要饭，在地里挖到的。于是我急忙答道，“嗯，家里以前也有，和这个一样！”
　　“这个可不一样，它可以辟邪，你留在身边，有备无患！”孙先生说着，忽而看到我胸口的红印，“今天害怕吗？”
　　我点点头，又摇了摇头，“先生，今天是不是苏慕烟她……”
　　我还没有说完，孙先生就立刻道，“要不是她，今日你恐怕就要被那女鬼勾了魂，脱下水了！”
　　我有些后怕的擦了擦头上的冷汗，又看了一眼胸前的木牌，幸亏苏慕烟，要不然现在我怕是也不可能站在这里了。
　　“那她是不是已经恢复了？”
　　孙先生皱眉摇头，“没有！她本就损了元气，这一次为了救你，怕是又伤了些！你也不必担心，多养些时日就能恢复！倒是那女鬼，不会放过你了！”
　　作者有话要说：　　最近有些忙，更新的有些慢，还请各位谅解！


第11章 井底惊魂
　　我听着孙先生说完，有些疑惑，“是冬姨吗？”
　　孙先生轻轻摇头，“那个女鬼，比冬香更可怕！”
　　我瘪了瘪嘴，“我又不认识她，为什么总要缠着我？”
　　“因为你……”孙先生欲言又止，“算了，现在不是说这些的时候，你去准备一下吧！你二哥的事情还没完，今晚是关键。让你母亲和你大哥今夜留在屋里，哪儿都不要去，也不许去你二哥房里，等我吩咐。你就跟在我身边，守着你二哥就行！还有……”
　　孙先生看了看我，“今天你在坝子湾救你二哥时，看到的，经历的那些，不要告诉任何人！”
　　我抬头，孙先生果然什么都知道，他一定也看到了那个女人。可他却不愿告诉我，我也只得无奈的点了点头，起身出门，想了想又回头问道，“孙先生，你到底是怎么说服村长让我去4救二哥的？”
　　魏村长是个说一不二的人，而且对村里的事情格外上心，谁家有个什么事，他都会搭把手，今天在场那么多大老爷们儿，他绝对不会让我去冒险。这可是拿我的小命去博，魏村长怎么也不会答应的。
　　可孙先生拉着魏村长说了两句话，他就改变了主意，我很是好奇，到底孙先生和魏村长说了什么话。
　　孙先生淡淡一笑，“没说什么，只是给他看了样东西，告诉他，一切后果都由我来承担。”
　　我眨着眼，巴巴的看着他，“什么东西，这么有用！”
　　“呵呵，你这个女娃娃，好奇心挺重啊！你要是想知道，等这事完了，我全都告诉你。那时，你可别后悔啊！”
　　这句话，很久之后我才明白其中的真正含义！他不想我后悔，是因为他想把他一切的一切都传给我。而我却没能做到他想的那样。到现在，我虽惭愧，却从不后悔！这些都是后话，眼下冬姨才是最令我头疼的存在。
　　我把孙先生的话转达给了母亲和大哥，他们倒是没有多问什么。或许他们都知道孙先生的本事，也就不曾怀疑过。
　　我并没有真的亲眼见过孙先生的那些本事，只知道他能预知一些不好的事。比如他知道刘全会出事，他还除掉了刘全腿上的虫。但我不知道，他是不是真的能够对付冬姨对付那坟包里的女鬼。
　　晚间，我坐在二哥的床边，拿着毛巾给二哥擦着额头的汗。二哥就像睡着了一样，一动不动。孙先生坐在我身边，闭着眼睛，也没有说话。
　　安静让夜晚变得成了一种煎熬，我有些忐忑，不知道这一晚又将发生什么。
　　坐在竹藤椅上，趴在床头，想着这些天的一切，突然觉得很不可思议。而我却是真真实实的体验过，如果我告诉二胖这些事，他一定会说我是吹牛皮了。这样想着，不知不觉，我竟放松了心情，沉沉的睡去。
　　吧嗒，吧嗒，吧嗒！水滴的声音一下一下从耳边响起，我站在一条黑漆漆的路上，月色不太亮，几乎照不见地上的东西。我顺着声音一直走，一直走，在一处荒废的旧宅子尽头，看到一个女子背对着，突然纵身一跃，跳了井。
　　我加快步伐急忙低头去看，井水幽深，我看不到那个女人，却似乎能看到水里有一双眼睛，一双充满怨恨的眼睛盯着我。我惊出了一身冷汗，想要离开时，身子却像是被人死死拉扯住，根本动弹不得。
　　我拼命的扭动身躯，而那井口就吸着我，往下面探去。身子大半都入了水井，我的脚似乎被人抬起，我有些慌张，但不管我如何用力，都无济于事。
　　掉入水井的一刻冰冷刺骨的井水刺激的我身子不停发抖，而最让我难受的还是逐渐缺氧的窒息感。
　　井壁太光滑，又没有东西可以拉扯，加上倒栽入水井。在井下我根本转不过身，不到片刻功夫，就已经被呛了好几口水。冰冷的井水到了胃里也引起了一阵不适，那双眼睛也并没有打算放过我，眼白发红，布满血丝，眼珠子一动不动。隔着井水，晃晃悠悠的，盯的我全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这眼睛我好像在哪里见过，只是我一时想不起来了。
　　疑惑了不过几秒钟，一口气已经憋到了极点，我猛的扑腾了两下，脑子极度缺氧，再呼吸不到新鲜空气，我怕是要溺水而亡了。
　　就在我无助之时，胸口的小木牌莹莹发亮，一道白光将我护在一个圆圈之中，井水似乎也灌不进来，我总算可以换一口气。
　　苏慕烟不知什么时候站在我的面前，这一刻我都快要哭出来了，一下钻到她怀里，“你别走，我害怕！”
　　她摸了摸我的头，好看的眉头纠结在一起，我的鼻涕眼泪根本毫无顾忌的蹭到了她的身上，两只手还死死抱着她的腰间，不愿意松开。
　　“你怎么在这里？”她语气平静的问道。
　　我从她怀里探出个脑袋，摇了摇，“不知道！我刚刚明明是在二哥的房中，和孙先生一起守着二哥。然后我实在太困了，就趴在二哥身边睡着了。再然后就听到水滴的声音，我跟着那声音就到了这里。”
　　“做梦吗？”苏慕烟自言了一句，拉着我跃出了水井。
　　可我的脚突然被一只手拉住，那手力气极大，苏慕烟发觉异样，盯着水井里喊道，“你以为，得到这孩子的身体就能去复仇了吗？你死了这么多年，你恨的那个人也早就不在人世，何苦这样！”
　　井底的那只手没有了动静，也没有放开我的脚。而我的手被苏慕烟拉着，现在这样被两头拉扯，实在是很不舒服。
　　过了许久，井底一个声音问道，“那你又为什么还在人世间，不也是放不下执念吗？他负我，伤我，就算他死了，总还会轮回，只要我能离开这里，我就能找到他，我就能报仇，我也要让他尝尝被人乱棍打死是什么滋味。”
　　这声音透着埋藏多年的恨，字字句句都让人不寒而栗。
　　苏慕烟无奈一笑，“看来，你是一心想要魂飞魄散。臭道士，交给你了！”
　　苏慕烟说着看了我一眼，化成了一道光钻入了我胸口的木牌中。我想要抓着她，不想她走，但那道光还是在我的手中消失了。
　　紧接着，孙先生的声音宛如洪钟响起，“恶念生恶果，恶果生恶心，身死魂也死，魂在散如尘。你害了无辜人，早已没有了轮回之机，今日这果也是你自己造的，怨不得别人。”
　　“怨不得别人，哈哈哈，你们这些人，说的好听。除魔卫道，可你们人道才是最肮脏不堪的！冬香，你看到了吗，你想要让你的孩子活过来，就要借那丫头的肉身，你还不动手，错过这机会，你儿子就没有还阳的机会了。”
　　井底的人似乎并不惧怕，还唆使着冬姨抓我。而一提起冬姨，我反倒心里有些害怕了。
　　孙先生大喝一声，“小槿，闭上眼睛，不要害怕。你怕鬼三分，鬼怕你七分，她不敢伤你。只要你心中杂念，她就不能控制住你。”
　　我哪里知道什么是心无杂念，我怎么可能不害怕。毕竟不过十一岁的年纪，啥都不懂，又遭遇这样的事情，我的心根本就由不得我自己。
　　冬姨也不知从哪里冒了出来，直勾勾的盯着我，她的身边还站着王富贵，王富贵的样子比起冬姨也好不了多少，一张脸上被水泡的发涨。身子，四肢都开始腐烂，腹中空荡荡的。
　　我曾听村里人说，王富贵被找到的时候，身子都被河里的鱼吃了，惨的很。现在亲眼看见那模样，已经不能用可怕来形容了，我的胃里也一阵阵泛着酸水。
　　冬姨被那声音控制着，伸手就要来抓我，剩下一半的脸，格外吓人。
　　就在这时，孙先生又开了口。“天罡正道，人途茫茫。人死不在，魂魄亦亡。地域鬼道，此途弥弥。鬼往西方，此生尽忘。天地浩荡，鬼恶枉常。天道破魂，妖魔诸伤！”
　　孙先生说完这段话的时候我觉得心中无比清澈，那些害怕也随着孙先生高亢洪亮的嗓音被一扫而空，留在心里的是一种对天道的向往。
　　尽管我也不明白什么是天道，但我知道孙先生说的天道破魂，妖魔诸伤一定是能克制这害我二哥哥的女鬼的。
　　我缓缓睁开眼，一只巨大无比的手，带着金光，穿过我的身躯，一直拍到了井底。那女人在井底凄凉叫喊起来，抓着我脚的那只手，立刻就松开了。
　　我以为我会掉回井里，没想到我的身子被一团白光护着，就那么飘在半空。
　　井下面的水被震的沸腾，冬姨也不敢再上前一步。
　　此刻我想看看井水里那个女人到底长的什么模样，有没有被那巨大金手给拍死。但我还没有看，身子又像被人吸住。
　　我猛然惊的一哆嗦，而眼前景象十分熟悉，竟是回到了我自己的家中。
　　二哥依旧没有醒，如同睡着了一般。孙先生的脸上渗透了汗水，手中拿着一只八卦镜，按在二哥的胸口。
　　我一时有些糊涂，也不知道到底刚刚是我再做梦，还是真实的发生过。
　　孙先生收起了八卦镜，拿出黄符折成了三角形，放在了二哥的衣服里，贴身护着，又拿着一根红绳绕在了二哥的中指上。等做完这一切，孙先生才看着我道，“你哥的魂魄被那女鬼吓出了身体，人有三魂七魄，现在你哥的身体里少了两魂六魄，所以才醒不过来。”
　　我的大脑一片空白，瞪着一双眼睛，盯着孙先生，不知道怎么办。
　　他也没有多说，推开了门，脚步都有些虚浮，摸着门边的墙就去了里屋。
　　母亲和大哥这一晚上也没有睡好，只听到二哥屋里不时有些响动。但是孙先生不然他们进去，他们也就不敢进去。
　　母亲如坐针毡，直到孙先生推开门，她才立刻站起身，满眼担忧的问道，“先生，刚娃儿咋样了？”
　　“没什么事，现在只要找到刚娃的二魂六魄，让他们回到刚娃的身体里，刚娃就能醒。你们是他的亲人，这件事情，还需要你们去做！”
　　母亲点点头，“先生，你说吧，该怎么做！只要能救刚娃，我什么都愿意。”
　　作者有话要说：　　最近有些忙，更新的也比较慢。然后写了又改，总希望可以写的更好，让你们看的更舒服些。但是文笔有限，只能慢慢提高了。希望大家可以多多收藏，谢谢啦！


第12章 聚魂灯
　　母爱永远是这个世间最伟大的，就算是面对危险，母亲也总会挡在我们身前。什么好东西都会留给我们，自己却不舍得吃不舍得用，时时为我们担心。担心我们会遇上危险，担心我们学坏，担心我们饿到冷到，却从不想想自己。
　　二哥出了事，母亲也同样的担心害怕难过，孙先生的一句话就像是这漫长等待里的一丝希望的光，她知道，孙先生一定能救醒二哥，她无比坚信着。
　　时间紧迫，孙先生简单交代了一下要我们怎么做。
　　母亲生育二哥，是二哥最信任的人，所以由母亲喊魂，二哥的魂魄才会跟着走。而我，因为体质特殊，和二哥也是有着血缘关系，能够看见二哥的魂魄躲在什么地方。孙先生便决定让我和母亲一起，去坝子湾处将二哥的两魂六魄喊回来。至于大哥就负责在家中守着二哥，一旦孙先生将二哥的魂魄引入肉身，立刻要桌上的十盏蜡烛点燃。
　　这些蜡烛被摆成了六边形，以烛为媒，以火为引，取名聚魂灯。这每一盏蜡烛就代表二哥的一缕魂魄。找回一魂或者一魄，那蜡烛就能够点燃起来。
　　等所有的蜡烛都能点燃的时候，聚魂灯便成，二哥的三魂七魄也就归位了。但是这时候，聚魂灯容易熄灭，必须亲人的守护，才能保证聚魂灯不灭。所以大哥需要寸步不离的看着那些蜡烛确保它不会熄灭。
　　只要这蜡烛坚持亮到太阳升起时，二哥也就没事了。
　　不过这关键是，二哥的魂魄现在不知去到了什么地方。
　　孙先生拿出一个铃铛，交给母亲，“刚娃是在坝子湾丢了魂，所以魂魄应该会在那附近。若是发现了刚娃，就摇这铃铛一路往家走。回家的时候听到任何响动都不要回头，因为招魂时最容易引起其他孤魂野鬼的注意。
　　这刚娃的魂魄离开了肉身本就受不得惊吓，被那些东西再吓到，只会越走越远。要是长久回不到自己的身体之中，便永远回不去了！
　　小槿，给你的铜钱都在身上吗？”
　　我点点头，急忙从怀里掏出来给孙先生看了一眼。
　　“嗯，收好！当年我替你看过命，保了你十年平安。现在十年已过，剩下的劫要靠你自己渡了。去吧，若是有东西惦记着你二哥的肉身，想跟着来，每隔上一段距离就取下一枚铜钱埋在地里，顺着铜钱一路走回来就好。”
　　我听着连声答应道，“知道了，先生！”
　　听到这里母亲深吸了一口气，也有些紧张的接过那铃铛。她握着铃铛许久都不曾说话，定定的看着床上的二哥，心里怕是担忧及了。
　　该交代的孙先生都一一交代过了，接下来就是我陪着母亲出门，按着孙先生说的，去坝子湾处寻找二哥的魂魄。
　　夜间出门本就看不见路，还不能用灯笼照着路。我和母亲走的小心翼翼，即便是这样，在乡间的黄泥地上，依旧生深一脚浅一脚的走了约莫半个多小时才到坝子湾。
　　我四处看了一眼，夏风本该带着一股燥热，可近来总是觉得冷。现在已经是夜深了，家家户户都紧闭着大门睡觉。坝子湾附近没有人，这个时候出来，也不会被人发觉。
　　只是人不会发觉，那些东西却是能发觉的。
　　我感觉身上一股凉意，忍不住往母亲身边缩了缩。
　　母亲也有些怕，壮着胆子摸到了坝子湾口，坝子湾里的水声哗哗的响，“小槿，你能不能看到你二哥不？”
　　我盯着坝子湾，摇了摇头，“没有啊妈，这水里啥都没有。”
　　“你再仔细看看，孙先生说了，刚娃是在这里出了事，那魂魄也一定是在这里丢的，水里没有，那这四周有没有呢？”
　　我又到处看了一眼，忽而一个人影就站在大树下面，我眯着眼仔细看，那可不就是我二哥么。因为是魂魄，面上没有表情，站在树后，朝我和母亲看来。我面上露出胆怯之色，后来一想，那是我二哥，也就不害怕了。
　　我指着那棵大树对母亲道，“妈，二哥就在那边树下！”
　　母亲拿着铃铛，一走近，二哥的魂魄就吓的后退。我拉住母亲急道，“妈，二哥还不知道我们是带他回家的，他在躲。你快点儿摇铃，快喊二哥。”
　　母亲慌忙抓着铃铛，摇了一下，二哥的魂魄也就没有再后退。
　　“刚娃，跟妈回家了！刚娃，天黑了，快跟妈回家了。”
　　母亲按着孙先生说的喊着二哥的名字，二哥的魂魄真就跟着走了过来。
　　母亲拉着我的手问道，“你二哥，跟过来了吗？”
　　“跟过来了，妈，你接着摇铃，别回头望，我们在附近继续找找。”
　　就这样，我们在坝子湾附近找了许久。时间一分一秒的过去，二哥的两魂六魄已经找回了一魂六魄，其中有一魄居然跑到了离着坝子湾好几里地的地方。
　　而剩下最后的一魂，我和母亲前后都找了快一个时辰，始终都没有发现。
　　母亲摇着铃铛，奇怪道，“这刚娃最后一魂到底在哪里啊！小槿，你都找了吗？这天快亮了，你二哥还等着我们回去呢！”
　　母亲催着，其实我也着急。我仔仔细细的找了个遍，就是没有看到二哥剩下的那一魂。
　　正当我一筹莫展的时候，回头看了一眼母亲身后，二哥的几个魂魄之后还跟着一个影子，但是这人我压根就不认识。
　　我的心里暗暗一惊，想来或许就是因为这东西，二哥的魂魄才不敢出来。
　　“妈，你别动，二哥的魂魄后面有东西。”
　　母亲停下脚步，自然知道我说的东西是什么，眼底闪过一丝焦急，“小槿，快用你孙先生给你的铜钱。”
　　我急忙从怀中掏出铜线，取下一枚，埋在了地里，顺着路，往家的方向隔了约莫五十米的距离又埋下一枚。
　　说来也真是神奇，原本还跟在二哥魂魄后面的那个影子，再埋了铜钱之后就悄然消失了。我松了一口气，抬头看着天色，已经快要四点钟了。
　　一路走着，转回到坝子湾的时候，才发现二哥的最后一魂竟然站在水里。
　　“妈，二哥的魂魄在那里！”我指着坝子湾一处，对母亲喊道。
　　母亲举起铃铛摇了摇，“刚娃，跟妈回家了！刚娃，快回家了！”
　　母亲这一喊，二哥的魂魄自然就靠近过来。
　　“妈，过来了，过来了！咱们往家走。”我一边说着，一边超前跑了些距离，又埋下了一枚铜钱，二哥的魂魄有条不紊的跟在母亲的身后。
　　一眼看去，几个同样面无表情的魂魄，就好像是孪生兄弟一样。这种感觉还真是奇妙的很。
　　接下来的一路，还算是安稳。等走到家中，我手里的铜钱也刚好用完。
　　孙先生念着口诀，二哥的魂魄一个一个乖乖的入了二哥的身体。每入一个大哥就点燃一根蜡烛。等全部点燃的时候，我和母亲也站到了大哥两侧，护着这几根蜡烛，害怕它们熄灭。
　　孙先生解开困在二哥中指的红绳，后来我才知道，这样做是为了将二哥体内的那一魂一魄锁住，免得这唯一的一魂一魄也离开了肉身。
　　人身体之中的三魂七魄，缺一不可。若是身体里的三魂七魄全都没有了，那这人就是个死人了。
　　孙先生做完这一切，又拿出之前沾染了黑狗血的黄符，贴在了二哥的床头，用来镇压那些想要占二哥肉身的孤魂野鬼。
　　炎夏的风不大，门窗又都关着，蜡烛本该不会受到影响。可就在天要亮不亮的时候，蜡烛猛然跳动起来。火焰摆动的厉害，险些就要熄灭。母亲急着直接用两只胳膊护着蜡烛。
　　火苗离着皮肉特别近，我能想象，母亲一定被蜡烛烫的生疼。
　　孙先生两道剑眉一拧，完全没有了平日里的温雅平和。两手在眼前虚晃一下，气沉丹田，发出一声吼，“尔等休敢！”
　　这一吼，我只觉得耳膜嗡嗡直响，脑子里回荡的就只剩下这么一句话。
　　我盯着门外，几个黑影就在那门口处徘徊着，有一个黑影不知什么时候已经跑到了房中，就站在二哥的床头，竟然伸出手想要把二哥的魂魄拉出身体。
　　我又惊又怕，但是孙先生的声音却让我无比心安。
　　孙先生，站在我身边，一手按在我的肩头，“不管看到什么都不要害怕，露出胆怯之色，它们便会更加嚣张！马上就要天亮了，你二哥不会有事了。”
　　听到这一句话，我和母亲大哥全都松了一口气。
　　随着孙先生的那一句大吼，那些黑影也都消失不见了。
　　作者有话要说：　　小天使们，喜欢的可以收藏，南国需要你们的支持，谢谢各位啦


第13章 何大武死了
　　太阳升起，屋里的人都没有了力气，我趴在二哥的床头睡着了。母亲一早去烧了一大锅开水，煮了些面条。
　　大哥在凉床上补眠，孙先生也回了自己屋里没再出来。
　　也不知二哥什么时候醒来的，他拍了拍我的脑袋，问道，“小槿，你怎么在这里睡觉，快起来！”
　　二哥刚醒，声音还有些沙哑，想拉我起来，却也没有力气。我扑到二哥身边，将脸埋在薄被里，不愿意抬头。眼泪顺着眼眶往下落，一时怎么都收不住。
　　事后二哥还总笑我，一直拿这件事情揶揄我。
　　二哥没事了，但是冬香和那女鬼的事情还没有解决。冬香的坟被黄鼠狼挖开来，也没人过问。
　　自从刘全出了事，王铁柱整日提醒吊胆，乡里乡亲，一点儿事情就能传播到方圆百里。只不过，冬香死的惨，王富贵也死的惨。村里人纯朴善良，谁也不愿意这个时候还火上浇油，说他的不是。
　　这冬香的坟呢，也没有人敢去动它。
　　村里的老人都说，这冬香要作怪，想拉个人下去，魏村长也忌讳。乡下地方，人死之后就会找一处空地埋了，穷点儿的就裹上席子，连口棺材都没有！所以这怪事，自然就不少。国家现在大力弘扬科学，反对封建迷信。但那些科学解释不了的事情，人们依旧不由自主的推到了鬼怪的身上。
　　孙先生两天没有出门，只在我家中范围走动。
　　炎夏最毒辣的日子眼瞅着就要过去，村里的小学也要上课了。上学对村里人来说不是什么重要的事情，尤其是女孩子。老一辈的人，思想还停留在女子无才便是德，以后嫁了人，就是相夫教子过一生。所以没有人会在意你的成绩好不好，学习努不努力。
　　那个时候，放假也不会有太多作业，大多时候我都是帮着母亲在田地里耕种，剩下的时间就是去找二胖玩了。
　　其实二胖的本名叫张大虎，但是很多时候，张大虎这个名字远没有二胖叫的顺口。
　　“二胖，你这几天都干啥呢，也不上我家找我玩！”我有些生气道。
　　二胖在身上擦了手上的黄泥土，很是神秘的凑近我的耳边，“我也想啊，这几天我可在家里憋坏了。听我爹说，你生病了，他也不让我出去，说这村里头不太平。我管它太不太平呢，这不，你一找我，我逮着机会就立刻溜出来了。
　　为了响应党的号召，响应庄槿同志的号召，我一听有猫叫声，就知道是你给的暗号，一刻都不敢耽误，马上从我家院子的墙头翻了出来。够意思吧！”
　　二胖用胳膊拐了拐我，我这才稍稍消了气道，“最近这村里的确不太平，你呀，天一麻黑就别出门了。”
　　二胖忽而神秘兮兮的拉着我凑近道，“你是不是也听说了，冬姨和王富贵好像死不瞑目，想要找人下去陪葬。我爹不让我出门也是因为这个。刘奶奶和我爹说，冬姨这辈子就指望着王富贵这么一个盼头，谁知道母子二人都死于非命。还说这指不定不是啥意外呢！”
　　“别胡说了，小心冬姨晚上来找你！”我故意吓唬二胖，可我心里清楚，这个事情的确是不简单。刘奶奶是村里的老人了，经历过的事情比我们这些小辈吃过的盐，走过的路还多。
　　她的话也不是没有道理，至少冬姨和王富贵的死她还真的说对了。
　　因为孙先生也说过！相比之下，对孙先生的话，我更是深信不疑。
　　这两日孙先生没有出门，偶尔会和我说些道家玄学之事。教会了我很多东西，我发现我并不排斥这些非科学的迷信物，反倒勾起了我极大的兴趣。孙先生呢也不像他外表看起来的那么和善无公害，至少在对付鬼怪的时候，他那份正气，总能让我折服，甚至是默默崇拜。
　　和二胖在田埂地头的树荫下，聊了许久。两个很多天没有见面的小伙伴在一起，总有聊不完的话。可我不敢告诉二胖冬姨和王富贵的事情和我经历，我怕吓到他，也怕他会四处乱说。
　　二胖这人，什么都好！就是从小便有一颗八卦的心，生了一张八卦的嘴，村里的大事小事，他都能从各处听来。
　　为此，我特意还给他起了个外号，江屋村小喇叭！
　　不过，很多时候多亏了二胖，我才能更快知道村里的事。
　　就比如说，魏村长的侄子何大武死于溺水。
　　二胖手舞足蹈绘声绘色的给我描绘道，“你是不知道，大武哥死的真是惨。我听我爹说，村长去镇上给大武哥收尸的时候，都被吓的不轻。说是大武哥整张脸都是青的，手指头还不知被什么东西给咬掉了。十根手指头，全都没了！”
　　我听着心里咯噔一下，不知为什么，总觉得大武哥的死可能不是那么简单的事情。“大武哥的尸体拉回来了吗？”
　　二胖老神在在的叹了口气，“可不，大武哥从小就是跟着村长长大的，现在人死了，身后事都是村长帮着操办。但是你也知道凶死的人不能进家门，也不能进祠堂的。村长正为这事发愁，想让大武哥在祠堂里立个牌位，可村里人就是不肯。这两天这事闹的厉害，哼，要我看啊，这事八成也是要黄的。”
　　我抬手在二胖脑袋上狠狠打了一下，“就属你精明，啥你都知道！我跟你说，这几天别瞎跑。有些事情不是你能想象的，总之好好在家待着。”
　　二胖摸了摸光秃秃的脑袋瓜，疑惑的看了我一眼，又凑近我跟前，“小槿，你是不是听了啥消息不告诉我？这样，我保证不告诉别人，你就和我说说吧！”
　　二胖十分难缠，但直觉告诉我，不该让二胖知道的太过。我打着哈哈，找了个借口急忙就溜走了。
　　回到家，我径直去了孙先生的屋里，还没有敲门，就听到里面的声音。
　　“这一次，怕是遇上了大麻烦了！”这个声音竟然是苏慕烟的。我有些意外，收起准备敲门的手，站在门边偷听着。
　　孙先生似乎叹了口气，“该来的躲不掉，这怕是注定的。要不是她，你的魂魄早就消散了。与其说你庇护她，不如说是她在养着你。”
　　“所以，我不会让她有事。我还不想这么快就消失，那件事情我还没有查清楚，总是差一点！”苏慕烟道。
　　“那个女人是关键，但你的身体已经不适合继续了。我和小槿说了，你需要静养，所以你就安安分分的待在那木牌里，别再出来了。”
　　“呵，你这算是警告，还是关心？”透过纸糊的窗户，我看到苏慕烟眼角带笑。可我总觉得这笑有些虚假，她和孙先生早就认识，孙先生是个道士，道士不应该抓鬼的吗？为什么孙先生会和一个女鬼如此亲近。
　　虽说苏慕烟救过我的命，也没有冬姨那么可怕，但鬼就是鬼，与人总不能相提并论的。在这个唯物主义社会，一切阻碍革命发展科技进步的牛鬼蛇神都该积极铲除。孙先生不仅是个道士，更是这个时代之下当为先驱的人，为什么孙先生要和牛鬼蛇神搅合在一起呢。
　　让我更加想不明白的是，孙先生不让苏慕烟插手，还不让她出现在我面前，这一切又都是为了什么呢！我听的入神，都已经忘记了自己来找孙先生的用意。
　　“人鬼殊途，别忘记，你已经输了一次！”孙先生冰冷的声音让人觉得很是陌生，很是不近人情。
　　“臭道士，我的事情不用你管！”苏慕烟有些不满的叫嚣着。
　　孙先生的声音突然温和下来，“嗯，这样才比较像你！”
　　我正听的起劲，谁知母亲看见我，突然叫到，“小槿，你找孙先生有事？”
　　我无奈的对母亲点点头，“嗯！”了一声。心中暗暗叫苦，老妈啥时候不叫我，偏偏在这个时候叫。还想多探听些情况，这下啥都听不着了。
　　孙先生机警的打开房门，我透过孙先生看了屋里一眼，这屋里早就没有了苏慕烟的身影。
　　我依旧有些怯生生的看着孙先生，我想孙先生一定知道我听见了，只是他没有说，也并没有责怪我，而是让我进屋里说话。
　　我站在一旁，两只手都不知道该放在什么地方。在村里，我也算是个皮猴子。这种地方的小孩子，哪里知道女孩子家要矜持，要娇羞。我整天和二胖一起，上树掏鸟窝，下河抓泥鳅，什么都干过。就像山上抓来的野猴子一样。
　　但是在孙先生的面前，我总是表现的规规矩矩。后来我才知道，这不是惧怕，而是敬重！
　　“找我有事？”孙先生见我半天不说话，便问道。
　　我点点头，“我听二胖说，村长的侄子大武哥死了！他是在镇上溺水死的，很惨。听说十根手指头都被咬掉了。”
　　孙先生的脸色立刻难看起来，“你想说什么？”
　　“我，我觉得这事可能不是那么简单的。孙先生，会不会……”
　　“是！”
　　我还没有说完，孙先生就斩钉截铁的回答道。
　　我楞了半天，这孙先生是未卜先知？怎么和苏慕烟一样，咋都知道我心里想的啥。真是神了！
　　“当初冬香的尸体都有哪些人碰过？”孙先生突然问道。
　　不过这话还真是问住我了，我想了想道，“听说之前是魏村长大武哥还有张屠户给冬姨弄上岸的，再后来，刘大爷和铁柱叔也碰了吧！给冬香换衣服的是村里的几个老人，这个我就不知道了！孙先生，不会有什么事情吧？”
　　作者有话要说：　　感谢各位的支持，南国会尽量保证更新，喜欢的朋友希望可以收藏一下。
　　文从猪脚的经历慢慢展开，而猪脚的感情线现在还没有完全展开，毕竟猪脚现在还是个孩子。
　　和苏慕烟之后也会慢慢互动起来，这里小小剧透一下，她们之间大有渊源！
　　最后给大家手动笔芯啦！


第14章 因我而起
　　孙先生二话没说，带着我去了魏村长家。我坐在堂屋，不知道孙先生和村长在里屋都说了些什么。不过后来，村长也不再执着于要把何大武迁进祠堂。
　　但是我知道这一次，孙先生也觉得有难办了。
　　一连三天，孙先生都在房中没有出来，只是母亲送饭的时候会进去一下。我和二哥盯着孙先生屋子的一举一动，可惜，里面的人完全没有任何动静。
　　转眼功夫，镇上又有了活计，大哥要去镇子里一户人家做工。晚饭的时候母亲做了很多好吃的，虽然没有大鱼大肉，可能有鸡蛋，已经是十分奢侈了。
　　孙先生出了房门，看了大哥一眼，忽而觉得有些意外，“六子，你也动过冬香的尸体？”
　　大哥不明所以的摇了摇头，“没有啊！”
　　“冤有头债有主，无缘无故，这不可能啊！”孙先生自言自语的说着，又问道，“你去镇上哪户人家做工？”
　　“是一户姓钱的土地主家里，去给他家修葺下祖坟。”
　　母亲也插嘴道，“是不是钱满贯啊？”
　　大哥点了点头，“就是他家。”
　　“嗨，他啊，以前也是我们江屋村的人，祖祖辈辈都是在江屋村生活。他爹后来去了镇子上做起了小买卖才发了家，然后全家都搬到了镇子上，只有清明的时候才会回来上个香。喏，我们村后山那片地，原本就是他家安置祖坟的地方。几年前钱满贯觉得回来麻烦特地在镇上买了块地，把祖坟都迁过去了。”
　　听母亲说完，我和孙先生对视一眼，这下那女主的身份似乎也有些清晰了。
　　“六子，这个活不要去了！”孙先生直言阻止道。
　　母亲一愣，“咋啦先生？莫不是有什么事儿吧？”
　　“钱家的祖坟修不好了，六子去了也要倒大霉。这些天你们都在家里好好待着，晚上千万别出门。小槿，到我房里来。”
　　我看了母亲一眼，母亲也很纳闷，可孙先生说的话，她深信不疑，对我点了点头，示意我听孙先生的话。
　　我跟着孙先生进了房中，孙先生拿着他来时背着的一个黑色公事皮包，从里面掏出了笔，朱砂还有几张黄色纸。
　　孙先生闭着眼，聚精会神了很久，然后不知道口中念着什么，拿起了桌上的笔，沾着朱砂在黄纸上画着一些我看不懂的符号。
　　等做完这些，孙先生已经满头大汗，看起来十分疲惫。
　　我小声问道，“孙先生，那荒坟是不是和钱家有关？”
　　孙先生抬眼对着我点了点，“错不了了！这一回，钱家修坟，那女鬼不会善罢甘休，去的人都要倒霉。我看你哥哥印堂一片漆黑，只怕是有命去，没命回的。”
　　“一片漆黑？我怎么看不到？”我好奇道。
　　“你现在当然看不见，等你学到我的这身本事，你就能看见了。只可惜道法源远流长，到了我这一脉，却是凋零了。小槿，你与道家有缘，你我之间却说不得有缘，不过因为某些原因也是牵扯不断了。”
　　孙先生温和的摸了摸我的头，“我从不强迫任何人，但我这一脉再找不到传承人，怕是也要消失在茫茫世间了。小槿，你愿不愿意跟我一起学习道术？”
　　我有些惊讶，惊讶孙先生竟然想要收我为徒。首先我是个女孩子不说，又没有什么特殊本领，我不明白，孙先生是看中了我哪一点。接着便是犹豫，我要是去学了道术，那是不是就要跟孙先生一起离开江屋村了？
　　我的印象之中，但凡是拜了师，就要一辈子尊师重道，跟着师父去学习本事。我舍不得母亲，舍不得大哥二哥，舍不得二胖，也舍不得江屋村里的一切。
　　我宁愿做一个什么都不懂的乡下姑娘，也不想去外面的世界见识更多。
　　对于现在的我而言，家，是不可替代的眷念和依靠。
　　我把自己的想法，直言不讳的告诉给了孙先生，孙先生只是微微叹了口气，并没有责怪我什么，也没有硬逼着我拜师。
　　其实他要是真想收我为徒，我母亲是巴不得的。
　　孙先生没有再继续这个话题，拿着那几个黄符递给我，“收好了，千万不要弄掉了。我让你用的时候，再拿出来。”
　　我点点头。
　　“明天一早跟我去荒地吧！这些事情因你而起，也该由你去解决。”
　　我依旧点头，只是我不明白，这件事情什么时候是因我而起了。
　　刚一出来，母亲就拉着我问道，“小槿，孙先生都和你说了啥了？”
　　我一五一十把孙先生和我说的都给母亲复述了一遍，当然，孙先生要收我为徒这件事情，我肯定不敢告诉母亲的。否则母亲定会立刻拉着我到孙先生的面前，让我立刻叩头拜师了。
　　大哥站在我身旁，摸了摸自己的脑门，“这印堂发黑可不是啥好事情，我说我这两天咋眼皮子总是跳呢！八成是和那东西有关！”
　　二哥经过了上次坝子湾的那些事情，现在对孙先生的话也是深信不疑，急忙也道了句，“大哥，家里又不是像当初那样，没饭吃、缺粮食。那些用命去换的钱，咱不要也罢。妈，你说是不！”
　　母亲连连点头，“幸好咱们是遇上了孙先生，给咱们指点。这可是咱们家几辈子修来的福气啊！小槿，孙先生可都是为了你才来的，以后长大了要记得，好好孝敬孙先生。”
　　“嗯，知道了，妈！”我心中暗叹，只要别让我离开家去给孙先生做徒弟，怎么样都行。
　　四点多钟，不知道哪家的公鸡打了第一声鸣。孙先生已经起了床，穿着一身道袍，手中还拿着一串铜钱。
　　我迷迷糊糊的被孙先生叫醒，然后跟在孙先生的身后，一路往后山走去。
　　昨天夜间下了场雨，地面湿滑难行。
　　孙先生表情严肃，没有说话。走了好几里地，我已经是又困又累，眼皮子都睁不开来。以至于孙先生突然停下脚步的时候，我一头撞在了孙先生的后腰上，昏沉的脑袋都被撞的直冒金星。
　　我揉了揉被撞疼的脑袋，看着孙先生，却见他目不转睛的盯着那荒坟。我也顺势看了过去，这一看，可真是吓了我一跳。
　　坟头挂着几只黄鼠狼的尸体，大小不一，颜色有深有浅。
　　“不自量力！”孙先生说着有狠狠一跺脚，“这下可难对付了！”
　　我疑惑道，“先生，这些个小黄鼠狼该不是想为那只大黄鼠狼报仇的吧？”
　　孙先生回头对我说道，“不错！这普天之下，猫狗都有灵性，殊不知这黄鼠狼也很有灵性。而且聪明狡猾，感情丰富。所以这东西也十分记仇！你说的那只大黄鼠狼怕是这些小黄鼠狼的老祖宗了，但是这些小东西，怎么能斗得过那女鬼呢！反而是帮那女鬼聚集了更多的怨气。
　　那女鬼之前用幻术想要占了你的身体，被我伤了。这些黄鼠狼来得倒是及时，那女鬼现在八成是已经恢复了。”
　　“难道先生都斗不赢那女鬼吗？”
　　孙先生摇了摇头，“不是斗不赢，这女鬼已经有违天道，我自然不会放过她。但是你别忘了，还有冬香和王富贵。”
　　我这才惊着瞪大了眼珠子，“差点儿把这个都忘记了，冬姨也不那么好对付，刘大爷和铁柱叔都被她害的不轻呢。”
　　“那女鬼已经开始报复了，村里的人大多难逃一劫。单凭我一个人，分身乏术。所以，这一次，需要你帮我！你的生辰特殊，体质特殊，那女鬼之所以想要拉你下水，是早就盯上了你的肉身。十年前就想要霸占了，不过那次她还没有这么强大。现在，她吞噬了黄鼠狼的魂魄，还害死了冬香和王富贵，是铁了心要夺你肉身。
　　现在也只有你自己，可以救你自己。”
　　我这才明白，为什么孙先生说这事是因我而起了。感情当初这女鬼就要对我下手，是孙先生救了我。这女鬼不死心，以至于后来害死了冬姨和王富贵。我的心里蓦地有些内疚起来。捏着拳头，忽而说道，“孙先生，我不怕！”
　　其实说不怕是假话，但是不知为何，在孙先生告诉我这些的时候，我却硬着脖子说不怕。就像是，不能辜负他的信任一般。
　　“不怕就对了！你越是怕，那女鬼就越是嚣张。你不能让她知道，你怕她！拿一张我给你的黄符，过去贴在那些黄鼠狼的身上。”
　　孙先生吩咐着，我也就照做了。
　　孙先生口中念道，“前世因，今世果，身已去，魂消散！这人世间的一切都与你们无关了，来生重新投胎，别再做黄鼠狼了。去！”
　　最后那一个去字喊出口，我的心头就像被人重敲了一下，咚的一声，让我无比震撼。从黄鼠狼的尸体上零星飘出了几个小绿点晃晃悠悠，随风而去。
　　我本想问问孙先生，那些是什么，荒坟就开始有了动静。
　　紧接着我感觉自己的脚下都地动山摇，地面开始分裂、塌陷，好像地震一般，自己也跟着开始晃动起来。我看了看孙先生，他却无动于衷。我几乎快要摔倒的时候，孙先生终于伸手拉住了我。
　　“一切都是幻象，不要被幻象迷惑。”
　　我点点头深吸一口气，努力让自己平静，不去想脚下发生的一切，闭上眼睛，调整着呼吸。又过了好一会儿，地面竟不再晃动了。
　　我睁开眼，才发现，我脚下的地面哪有分裂塌陷，根本没有任何变化。
　　我笑着看了看孙先生，可孙先生依旧盯着那荒坟。
　　吧嗒，吧嗒，荒坟上覆盖的泥土慢慢开始松散，我以为这也是幻觉。可无论我怎么闭上眼睛，那黄土还一点一点在往外剥落。
　　作者有话要说：　　　　也希望可以慢慢提高自己，给你们呈现更好的作品。
　　本卷到这里也开始进入最后阶段，小小剧透，苏慕烟很快就要深入小槿的内心深处了
　　另外，我真的有想开车的冲动，哈哈哈哈！


第15章 荒坟大蝎子
　　大片大片的黄土从半塌的坟包上剥落，我曾经见过，这里面的白骨。但是这一次，从里面爬出来的却不是白骨。
　　一个黑乎乎的铁钳露出来的时候，我觉得十分眼熟。等两个铁钳都露出来的时候，我猛然发觉，这不就是一只大蝎子嘛。
　　皖南六七月的天，是梅雨季节，农村家家户户的地面都阴暗潮湿。很容易就能在墙角跟处，看到黑乎乎的臭蝎子还有蚰蜒。这些东西看着可怕，不过毒性不强，不至于会毒死人。而且一般这些东西，也都不会主动攻击人类。
　　就是看着太恶心了，我小时候还被这种蝎子蛰过。
　　这蝎子一碰到，就散发出一股酸臭味，顿时整个屋子的气味都异常难闻。
　　我喉中不由自主的咕噜一声，墙角的小蝎子我是见过不少，这么大一只，还真是第一次见到。怎么这地方这么怪，黄鼠狼生的大，连蝎子都能长到与我一般大小。
　　当这蝎子整个露出身体的时候，那几只黄鼠狼的尸体就挂在它的大钳子上面。我吓的一句话都说不出口，两条腿都开始发抖。
　　“拿黄符出来！”孙先生吼道。
　　我半响没有反应过来，孙先生拉着我后退了几步，“小槿，黄符！”
　　“啊？哦，哦！”我手忙脚乱的从衣服口袋翻出了黄符，递给了孙先生。
　　孙先生拿了一张又放回了我的口袋，拿着其余的黄符，看了看四周，然后贴在了几棵树上。不知为什么，我总感觉这黄符是把我们与这荒坟和大蝎子圈在了一起，谁都跑不掉。
　　孙先生从怀里掏出一块八卦罗盘，上面的指针转动的极快，一圈一圈停不下来。孙先生将罗盘推向了西北方向，指针突然就停了下来。这一过程孙先生做的十分熟练，不过十几秒的时间。
　　“这里曾经有湖泊？”孙先生问道。
　　我愣了好一会儿才回答他，“湖泊倒是不知道，不过这里以前有条河，后来年年发水，村长带人就给填起来了。好像也就是钱满贯迁坟那会儿的事吧！”
　　“先生小心！”
　　说话间，那蝎子已经靠近。这蝎子虽然巨大，可是行动缓慢，爬了半分钟的时间才到我们面前。抬起大铁钳，对着孙先生的后脑夹了过去。
　　我惊的急忙出声！
　　孙先生动作很快，侧滚着躲了过去，拿着手中最后一张黄符，咬破了自己的中指，在那黄符上又添了几笔，贴在了大蝎子的尾巴上。
　　顿时那蝎子的尾巴就开始冒烟，翻滚了两下就一动不动了。
　　孙先生蹲下身子，捏了一把地上的泥土，“背山属阴，面水属阴，坟地聚集，属大阴！这么一块难得的聚阴地，难怪能吸引着这些东西都往这里跑了。”
　　“先生，先生！那蝎子又动了！”我指着地上的大蝎子对着孙先生喊道。
　　孙先生看着那蝎子一点点靠近自己，铁钳子已经抬了起来。剑眉一皱，眼中一冷，“孽障，本想放你一条生路，竟然还想作恶！今日我便替天收了你！”
　　说完，两手交叠胸前，闭起眼睛，念起了口诀，再睁开眼睛的时候，我觉得孙先生好像变了一个人，怒目圆睁，像极了老人口中的地狱罗刹。
　　天上忽而开始雷电交加，一道天雷正击在了大蝎子的身上。
　　一股酸臭味道弥漫开来，每呼吸一口气都觉得要窒息。
　　我按耐住喘息不止的胸膛，战战兢兢问道，“孙先生，这东西，死了吗？”
　　孙先生点点头，“不要怕，小槿！跟在我身边，不要乱跑。”
　　我哪里还敢乱跑，急忙走到孙先生的身后，他的那身洗的发白的道袍，看起来不像是什么名贵布料，也没有什么特殊之处，但穿在孙先生的身上有一种说不出来的庄严感，很能安抚我的情绪。
　　我跟着孙先生靠近了荒坟，里面被那蝎子整个撑开，腐朽的棺木发出腐烂的年久气味，我捂着鼻子，不敢再靠近一步。
　　孙先生跳了下去，从那棺材里掏出一块铜镜，镜子里发出奇异的光，刺的我眼睛都真不开来。我本能的用胳膊挡着强光，等适应这光线之后才惊讶道，“这里面怎么有人？先生，你看！”
　　我指着其中一个女人，那眼睛十分熟悉。“她，她好像是那个井底女人。”
　　孙先生也好奇的盯着铜镜看了起来，荒坟里面没有上一次遇到的白骨，也没有女鬼的踪影，更没有冬姨和王富贵。
　　我正想着，突然发觉身边有些异样。
　　我转过头，盯着周围，惊的下巴都要掉到地上了。“孙先生，这里，这里不是镜子里面的屋子吗我们这到底是在哪儿？”
　　可却没有人回答我。
　　不过转头的功夫，孙先生已经不在我身边了。
　　害怕满满占据了我整个身心，要说之前还有孙先生在我身边，我一点都不担心，因为孙先生是个很有本事的道士。而现在，只有我一个人，害怕立刻就跑了出来，让我的心都吓的颤抖。
　　如果你们有过那种无助时候由心而发的害怕，就会知道，那时候的人，整颗心脏都是极快的跳动着，你的身子四肢都跟着发抖，完全散失了思考能力。
　　现在的我就是这样！
　　我找不到孙先生，拼命呐喊也没有人回应我。而我面前的房子和那日遇见井里的女人时看到的一样，屋子是栋老宅院，典型的徽派建筑。比起我们村上的屋子，实在太过奢华了。
　　进屋一口天井，天井下面是一只大水缸，这在过去的说法里，是象征着着肥水不流外人田，有聚财之意！
　　再往里是正堂，挂着几个古人的画像，我猜想应该是这宅子主人的祖辈。一张长桌两旁是两张太师椅，接着两边是两道高坎，迈过高坎往后又是一个天井。
　　古时候若是子孙兴旺，就会开天井扩建房屋，从外面看来，十分的气势恢宏。
　　但是这间屋子明显没有那么壮观，只有两个天井。二楼上是几间厢房，想来都是这家的小姐在里面居住的。
　　小姐没有出阁时，大多都要待在家里。唯一能够连接外面的就是一口小小的天窗。说是天窗，其实就是能看到外面世界的一个小墙洞。
　　我紧张的扶着墙面，走进这屋子里。忽而觉得浑身都冰冷阴湿，不由自主的抱着胳膊打颤。
　　后院一棵巨大的梧桐树，遮挡着刺眼的阳光，但是这阳光没有一丝温度。
　　院子里的男人和女人不知在争吵什么，我怯生生的站在那里，穿着背心短裤，实在有些突兀。而这两人似乎也看不到我，对我不理不睬。
　　男人推倒那女人，我才看清楚那女人的脸。说不上美丽动人，却是端庄秀气的很。身材匀称，尤其是那双眼睛，生的特别灵动。
　　“臭娘们，我们钱家可养不起你这吃里扒外的贱胚子！今儿爹不在家，你要是识相的就赶紧滚蛋。不然爹回来了，你就等着被活活打死吧！”
　　女人抱着男人的腿，哭道，“我这辈子，从没有做过对不起你钱家的事情，就算你不念旧情，难道我肚子里的孩子，你也不想认了吗？”
　　男人面上闪过一丝不忍，可还是狠心说道，“哼，谁知道那孩子是谁的？”
　　女人似有不信，瞪大了那双灵动的眼睛，眼泪顺着脸颊滴落，“钱兆民，你怎么可以这么狠心！好，你不认这个孩子，我认！你不要这个孩子，我要！”
　　女人说这话的时候带着几分决绝，然后竟就摔门而去了。
　　等女人走了，男人沉沉叹了口气。看得出来，他不舍，也不愿。坐在屋里，许久没有动静，我就这么站在他身边，也不知道时间过了多久。我的两条腿都站麻了，揉了揉腿，身边突然变成了正厅场景。
　　一屋子的人围坐桌前，一派和睦。屋子里一下就热闹起来，我还有些不适应。其中一位年长的老人一边吃饭一边问着男人，“绮红呢？”
　　男人含糊其辞的说了一句，“啊，她，她回娘家了！”
　　老人有些不高兴，将手中的碗重重搁在了桌上。其余人见了都急忙停下筷子放了碗，也不敢说话。
　　“绮红怀了孕，这个时候让她回娘家，岂不是在打我老钱家的脸？我们钱家难道还伺候不好她么？别以为我不知道，你这些日子总往那种地方跑，这窑子里的女人还能比自己的女人好？
　　明天你就给我去接她回来，她肚子里怀的可是你的骨肉，是我钱家的人，万一有个闪失，我绝不会轻饶了你。”
　　男人很惧怕这老人，只得点头答应下来。
　　转眼第二日，男人就领着女人回了这房子里。
　　我就像看戏一样，看着这房子里发生的一切。
　　作者有话要说：　　今天七夕了，祝大家节日快乐！有对象的幸福美满，没有对象的也早日脱单。
　　想着是七夕，不能那么虐，还是留着明后天再虐吧！
　　但是请放心，本文结局HE！
　　也感谢有这么多小伙伴喜欢这篇鬼妻，手动笔芯！
　　然后关于开车，其实我真的很纯洁，但是我开起车来自己都害怕。
　　总有那么一天，你们上了我的车就不想下来了！哈哈哈哈~


第16章 替她再死一次
　　接下来，女人便留在这个大屋子里，直到生下了自己的孩子。一切都看似再往好的方向发展，男人也没有再赶女人离开。
　　孩子的出生为这个家里带来了欢乐，孩子满月那天，钱家大摆宴席，街坊邻居都被请来捧场。
　　钱家的那位老爷子这一晚更是高兴，忍不住就多喝了两杯，担心他身子不适，早早就被人扶着下去休息。
　　宴席结束，屋子的里下人忙着收拾。一切恢复了平静。男人抱着孩子，站在已经睡熟的女人身边，眉心紧紧皱在一起。孩子也睡的香甜，肉乎乎的小手不时在他的嘴边轻轻晃动一下。男人下意识的想要去亲这只可爱的小手，但终于还是打消了这样的念头，抱着孩子转身就离开了。
　　等男人回来等时候，带来的是孩子身染顽疾，已经夭折的消息。
　　钱老爷子气愤不已，家中的管家不知在钱老爷子耳边说了些什么，惹得这位一家之主立刻火冒三丈。带着人冲进女人的房间，不管不顾，将身体虚弱的女人拖下了床。
　　再然后，不知什么时候，这些人竟都是抓着我，我变成了那个刚刚生下孩子的女人。我异常惊慌，拼命挣扎，却动弹不得。几个大汉拉住我，将我关进柴房。关了门，柴房里就黑漆漆一片，我躲在桌角，十分无助。
　　终于半夜三更，一个熟悉的身影站在我面前。可惜，并不是孙先生，我惊讶的发现，站在我面前的女人竟长着和冬香一模一样的脸。
　　“方绮红，见到我是不是很意外？”女人说完哈哈一笑，很是得意。对着身边的管家接着问道，“都准备妥当了？”
　　管家也阴笑点头，“放心吧！那小子缺钱，不过挨顿打就能得一百两银钱，这可是他一辈子都挣不来的。”
　　女人很是满意，看着我问道，“方绮红，是不是很奇怪，为什么那天晚上，睡在你床上的是别的男人？为什么兆民那么巧就看见了？呵呵，你这么聪明，应该不用我多说了吧！其实要怪也只能怪你自己，谁让你不懂尊卑，不懂分寸！我才是兆民明媒正娶的正房，你一个小妾还想爬到我的头上来，真是痴心妄想。
　　这孩子一出生，那我在这个家里还有什么地位？
　　不过，你也不能全怨我，因为孩子是兆民亲自动的手。什么生病，什么夭折，都是骗你，骗老爷子的！嗯，眼下老爷子也知道了那晚你床上睡了个陌生男人，兆民就是想保你，也没有那能耐啊！这个家里可还是老爷子说了算的！”
　　我现在总算明白了，那女鬼的死都是被眼前这女人陷害的。此刻我也有些同情那女鬼，至少当年的事，她的确是最无辜的。
　　然而我根本没有心情去同情别人，天不亮，就冲进来一群壮汉，这些人抓着我，认定我就是方绮红。而这屋子里，男男女女都是钱家的人。我完全没有能力去反抗。钱老爷子脸色铁青，冷冷说了一句，“给我打！这种女人，不知廉耻，留在我钱家就是个耻辱。兆民，你去！”
　　钱老爷子将一根木棍递给了钱兆民，男人面上为难，又不敢拒绝。拿着木棍轻轻打了我一下，这钱老爷子立刻不高兴的吼道，“给我重重的打！这个女人，给你带了绿帽子，这四邻八舍，都知道咱们钱家出了个吃里扒外的主，咱们钱家的脸都让她给丢尽了。你还想保庇她吗？”
　　男人无奈狠心，想到那晚看到心爱的女人身边，睡着别的男人，心底的那股子不甘与恨也让他失去了理智。
　　男人举起了木棍朝我的身上狠狠打了下来，毫不手软。我痛的大呼，乱棍从头顶上方落下，身上立刻就青红一片。我没有地方可躲，就这样生生硬扛着，每一下都结结实实的打在了我的身上。
　　眼前一片模糊，红彤彤一片，脸上粘糊糊的。滑倒嘴角，我才发觉是血。身上更是痛的动弹不了，可那些棍子还在我的身上肆虐。
　　我以为，我快要死了，这一刻，我只想回家。想母亲，想大哥二哥，想我们那个小小的江屋村。就在我意识消失之前，我看到苏慕烟站在我面前，抱着我紧张道，“小槿，小槿，快醒醒！”
　　我也不想睡，可我的眼皮子不停使唤，我努力想睁开，但很快我就放弃了。我连睁开眼睛的力气都没有。
　　“苏慕烟，我是不是死了？不然我怎么又看到你了！你让我睡一会儿吧，反正都已经死了。”我疲惫的说了一句，就睡死过去。
　　醒来的时候，身上还是痛的厉害，稍稍抬手感觉骨头都要断了。可肉眼看去，我的身子没有任何伤痕。
　　我侧头看到孙先生，心里莫名安稳下来。我想，孙先生在这里，那我应该没事了吧！
　　此刻孙先生有些气愤，语气也显得冰冷。“没想到着了那女鬼的道！这一次幸好有你，不然那女鬼就让小槿做了她的替死鬼了。”
　　“我也没想到，她的魂魄是寄存在那镜子里。她知道不是你的对手，就利用这镜子困住了你，拘了小槿的魂魄，想要改变自己和小丫头的身份。让小丫头代替她再死一次，之后她就能够霸占着小丫头的肉身了。这一次幸好发现的早，再晚一点，小丫头怕真要被活活打死了。”
　　孙先生愧疚自责道，“是我太大意了！以为十年那场劫难可以避过，没想到一切都需要她自己去渡。”
　　我小声喊了一句，“孙先生！”话说完嗓子就干裂的生疼。
　　孙先生急忙扶我起来，“小槿，你醒了？身上还疼吗？”
　　我点点头。“哪儿都疼，又看不到伤儿了。”
　　“魂魄被人伤了，自然看不到。放心，不会死，过一会儿就好！”苏慕烟无所谓的说了一句。
　　但我仍是感激的冲她点了点头，这一次又亏了她及时出现，这样算来，她已经救了我好几次了。我心中暗叹，要是所有的鬼怪都像苏慕烟这样该多好。
　　苏慕烟大概猜到我在想什么，露出一张大大的笑脸，蹲在我面前，手指戳了戳的事脑袋，“臭道士，这丫头，还挺有意思啊！”
　　孙先生瞪了她一眼，“别碰她，她的魂魄虚弱，经不起你的折腾。”
　　苏慕烟也来气了，“我怎么就折腾她了，要不是我，她早就被那女鬼弄死了。还能在这里喊痛？”
　　“我不会让她死的！”孙先生抬头盯着苏慕烟笃定道。
　　苏慕烟楞了片刻，然后又恨恨道，“臭道士，你过河拆桥是不是！”
　　“我要是过河拆桥，这么多年就不会帮你了。”孙先生说完，忽的觉得有些不对劲，冷眼盯着荒坟下面，扶着我的手，突然一紧。
　　苏慕烟也觉得不好，警惕道，“是那女鬼？”
　　孙先生摇摇头，“这里以前是钱家的祖坟地，钱家迁坟，也只是将那些有名有姓的迁走了，剩下的，顺理成章就成了孤魂野鬼。既然你一定要牵扯进来，也该做点贡献了！”
　　“你是个道士，什么时候也这么市侩了。老娘还没有恢复过来，就让我对付这么一群丑八怪，你忍心吗？”
　　我实在没办法欣赏苏慕烟舌战孙先生的戏码，此时地面阴冷，不断有黑影朝我飞来，一靠近身边，我就胸闷气短，咳的厉害。大有一口气憋死在嗓子眼的感觉。
　　苏慕烟看了看我，终于良心发现，鼻间轻轻飘出一句，“算了，看在小丫头的份上，老娘不和你这臭道士计较！”说完又补充一句，“真是上辈子欠你的！”
　　孙先生护着我，在后面也接了一句，“对付这些家伙，不会耗费你多少精力。一会儿那女鬼，我来对付。”
　　苏慕烟也不多说话，一袭白衣挡在我身前。侧面看去，她的面容清丽脱俗，我从没见过这么好看人，可惜她是个鬼，不然一定也是个祸国殃民的红颜祸水。那些什么妲己，陈圆圆怕都不如她。我正暗自胡思乱想着，一只手突然捏住了我的脚腕，疼的我直冒冷汗。
　　孙先生抓起那只手，稍稍用力就掰成两段。
　　被那手抓过的地方立刻破了皮，鲜红的血液从我的脚腕流了出来。
　　“冷，好冷啊！”我抱着胳膊直哆嗦。
　　孙先生很轻松的收拾掉那个偷袭我的罪魁祸首，我却在一旁感觉冷到骨子里。看着孙先生和苏慕烟为了保护我，和那些东西缠斗着，我心里说不出来的感激，诶！要是我也能这么有本事就好了。
　　但是想想又觉得不好，孙先生是有本事，可做的事情也太危险了。我还是留在母亲身边，安安分分的过日子就好了。
　　冬姨和王富贵出现在这群人中间的时候，孙先生冷笑一声，“终于忍不住了？小槿，不要害怕，拿着黄符，若有东西敢冲撞你，就用黄符对付它。”
　　孙先生说完，起身站定，“上一次没有除了你，这一次，留不得你在为祸人间了。”
　　孙先生第一次在我面前结了个手印，相当复杂，事后我才知道，这手印需要耗费大量精力，而且容易伤到本源，每次使用之后，都要修养一个多月才能恢复。只可惜这个时候，我并不知道，以至于孙先生为了我的事情，落下了一个终身难愈的病根。
　　结印的过程用了大约半分钟，期间很多黑乎乎的影子极快的朝我飞来，可一碰到孙先生给我黄符就消失的无影无踪了。
　　苏慕烟守在我身边，每每我被这些黑影偷袭的时候，她总会恰到好处的帮我打散那些家伙。
　　“小丫头，姐姐厉害吗？你可又欠了我一回！”苏慕烟对我一笑，容颜倾城。
　　也幸好她是个鬼，要是个人，恐怕真要祸乱人间了。
　　“厉害！”我干脆回道，此时此刻我是由衷的佩服她，感激她的。
　　作者有话要说：　　一如既往的感谢，笔芯各位小可爱们。
　　喜欢的可以收藏，谢谢大家！


第17章 消失
　　冬姨和王富贵早就没有了自主意识，身子僵硬的往我们身边来。
　　他们一靠近，我身上就更冷，感觉自己的灵魂像被什么东西拉扯着一般，力道极大，一直想把我的灵魂拖出身体。
　　现在的我又冷，又累，身子摇摇晃晃。哪儿经得住他们这样的折腾。
　　偏偏此刻我看到冬姨和王富贵的身后还有一个人，看不太真切，可我确定就是那女鬼。我也不知道是哪里来的力气，也许是被一连串的怪异事情和害怕打击出了一种豁出去的想法，当下脑子一热，就拿着黄符冲了上去。
　　这举动吓的孙先生和苏慕烟来不及的想要拉住我，可惜，太迟了。
　　我举着黄符，一下就被冬姨牵制住了脖子。
　　双脚挨不着地，脖子上的那只腐烂的手越收越紧。冬姨身后的女鬼终于现了形，凄厉的嗓音喊道，“不要伤到这皮囊，这可是我等了几百年才等到的。”
　　女鬼的面容与那镜子里的方绮红无异，只是现在的方绮红，眼珠子血红，脸色苍白，唇色暗红，两只手上的骨头被人打断，就吊在手掌上和皮肉连着。
　　我突然明白，为什么大武哥死的时候，十根手指都断了。想来是这女鬼为了报复江屋村的人，故意为之。
　　钱家世代居住在江屋村，这女鬼眼下是把整个江屋村的人都示为仇人了。也难怪孙先生会如此紧张，万一在晚一些，真的让一个村子的人为她陪葬，这就不是小事了。
　　国家打击封建迷信，这事情查不出个结果，为了安定人性，最后就会定性为某种天灾，接着整个村子都要被世界遗忘在这处山洼之地。
　　而江屋村老老少少一百多人的性命，没有人会去探究他们的死因。
　　孙先生眼底露出了凶色，脚下用力一跺，我感觉地面都要被他跺穿了。
　　那女鬼知道孙先生不好惹，就指挥着冬姨和王富贵在前面拦着孙先生，她便一下一下的撞击着我的身体。
　　原本就浑身疼痛的身子，被她这么一幢，我觉得自己骨头都快散架了。
　　孙先生即刻伸出手，两中指相抵，八指相连，闭眼念起了口诀。
　　之前感觉被孙先生用黄符隔离出来的这一块地方，忽的就狂风不止。我闭上眼睛，也不去看面前女鬼，手中还紧紧攥着孙先生给我的黄符。
　　“你这小丫头，真是不怕死！要是一张黄符能对付，那臭道士也不会这么紧张了。”苏慕烟的声音在我耳边响起。
　　我当然怕死，我都害怕的快哭出来了。只是我不知道怎么办，情绪压抑的太久，我的精神早就面临崩溃。我的莽撞都是为了让这样的情绪找到一个发泄口，我怕我再不释放自己的情绪，很快就要疯掉了。
　　我想，任何一个正常人，遇到这么多奇奇怪怪的事情，也会害怕到崩溃的吧！
　　狂风不止，吹的我没办法开口回应苏慕烟。
　　大约半分钟后，耳边能听到风声越来越强，可是这风声竟然已经吹不到我。我睁开眼睛，就看到苏慕烟护在我身前，那女鬼一下一下就撞击到了她的身上。
　　“小丫头，我现在总算明白了，你注定不是平凡人！”苏慕烟说这话的时候，语气轻松，嘴角含着笑意。
　　看到她笑，我也傻傻一乐。我到现在也不知道她这句是不是因为她想起了什么。就像我也不知道自己到底有什么地方让她和孙先生觉得不一样，我只知道，她和孙先生似乎都能让我安心。
　　不过，我没想到，苏慕烟的笑是苦撑出来的。
　　那女鬼铁了心要我肉身，用了最极端的手法拖着苏慕烟同归于尽。只要她能在死之前，占据我的肉身，就能凭借我的肉身能还阳。
　　苏慕烟是个鬼，不像人，受了伤会流血，会青一块紫一块的显示在肌肤上。所以这时候我根本不知道苏慕烟差点儿就要魂飞魄散。
　　孙先生终于念完口诀，突睁双眼，如铜铃一般瞪的老大。狂风之中夹杂着闪电，雷鸣声也不绝于耳，轰隆轰隆，震的我心惊肉跳。
　　这雷不同与对付那大蝎子，这雷是成片成片炸响，一道道打在地面上，树干上。那些从地上爬出来的黑影被这雷击中就化成一缕青烟，根本逃不掉。
　　苏慕烟好看的眉头紧紧皱在一起，我一边捂着耳朵，一边还傻傻的问她，“你没事吧！”
　　苏慕烟回我一个心安的目光，这目光我想，我永远都不会忘记。
　　最大的一道天雷劈了下来，直直落在冬姨和王富贵身边，孙先生摇了摇头叹息道。“原本可以不受这番罪，重新投胎，都是贪念所致！”
　　后来我问过孙先生才知道，都是因为冬姨一心想要让王富贵得以借尸还魂，才受了那女鬼的蛊惑，被那女鬼胁迫。到最后成了一个怨气收集器，已经没有了自己的思维意识。王富贵跟着冬姨，其实是想阻止冬姨。
　　奈何他小小年纪，完全没有办法控制太多事。最后慢慢也被那女鬼控制了。
　　最后几道天雷落下，冬姨和王富贵顿了片刻，似乎也感受到了孙先生那边的危险。只是想躲的时候，天雷就已经落在他们头顶炸开。
　　砰的一声巨响，冬姨和王富贵那腐烂不堪的肉身就成了一趟绿色肉泥。一颗眼珠滚落到地面上，已经分不清是谁的了。
　　我看到这里，一阵阵反胃。
　　而这一道道天雷又炸裂的我头顶的那片天就像被什么东西撕裂一样，通红一片！闪电把原本灰暗的天照的通亮，把冬姨和王富贵被天雷炸碎的那滩绿色粘稠物照的清晰，还有孙先生眉目之间的坚定，那女鬼的心虚神情，和苏慕烟的那一抹淡笑。
　　这一切，像是一场无边无际的梦，让我不知道是真还是假。
　　我恍惚着，那女鬼就穿过了苏慕烟，冲到我的身上。我难以置信的看着自己的灵魂瞬间就被挤出了体外。
　　苏慕烟也倒在我的眼前，我想伸手去扶她一把，可我被那女鬼这么一撞，已经虚弱不堪。
　　“小丫头，千万别让她占了你的身体。”苏慕烟喊道。
　　我摇头，想哭，我想告诉她，我也不想我的身体被另外的灵魂支配着。但是我现在连爬起来的力气都没有，我怎么去抢回自己的身体。
　　苏慕烟艰难起身，似乎是下了很大决心，一双美眸里柔光似水，真的好看。她一步一步向我走来，伸手将我抱起，“记住，我只帮你这一次，以后都要你自己去面对的。”她说着，就抱着我飞起。
　　孙先生那边天雷终于停止，跟着也大声阻止道，“苏慕烟，你疯了吗？”
　　霸占我身体的女鬼褪去了得意的神情，也是惊恐万分的颤栗道，“你疯了吗？大家都是执念不散的鬼，你为何要如此赶尽杀绝？为了这么一个臭丫头，就要魂飞魄散，值得吗？”
　　苏慕烟不为所动，只是抱着我一路向前，在靠近自己身体的时候，忽觉眼前一道白光，我抬手抵挡着光线，能听到那女鬼凄厉的惨叫声。
　　有那么片刻时间，世界变得很安静，没有狂风造作，没有电闪雷鸣，没有孙先生的怒吼，也没有那女鬼凄厉的喊叫。
　　耳边的静止，直到我睁开眼睛。稍稍活动了下手指，能动。然后摸了摸心口，心脏仍旧强而有力的跳动着。我朝孙先生那看去见他也停了动作，我咧嘴想笑，可看孙先生眼底一丝悲痛，我猛然顺着那目光回头。
　　苏慕烟站在我的身后，可她的身影却越来越淡。两只脚变成了白色银沙，随风吹散。她的腿，身子，手，最后是那一双好看的眼睛。
　　我的心口像被人狠狠砸了一拳，痛的厉害。眼泪只是顺着脸颊往下滴落，她不过也是个鬼，死过一次了。但是看到她消失在我眼前的时候，我很害怕。
　　我害怕她永远都不会在出现，害怕再也见不到她。心里难过的厉害，我不知道怎么用语言去形容这种痛。
　　我甚至不明白，自己为什么会这样。就是难过，心里突然就空荡荡起来，冷冷的，没有温度。
　　我摸了摸脸上的眼泪，死死咬紧牙关。我不敢大声哭出来，好像我只要一哭，苏慕烟就会不高兴，就不会再出现在我面前一样。
　　可我也大抵明白，魂飞魄散的含义了。
　　至于这种心痛的感觉，很微妙。直到多年之后，我才恍然明白是为什么。
　　孙先生拉起我，我抓着他的衣角问道，“先生，她去哪里了？”
　　孙先生一时不知道怎么回答我，很是为难的皱起眉头，一手按在我的肩头。最后目光落在我胸口的小木牌上，一丝黯淡光线，还没有完全消失。孙先生眼底一亮，震惊道，“小槿，或许，她还会回来！”
　　“真的？”我摸了把脸上的眼泪迫切问道，就像一个丢了心爱玩具的孩子，得知能够失而复得的激动。
　　“当初我送你这木牌，是因为你是极阴出生的，注定这一生都不平凡，且每十年都有一次劫难！而她也是极阴出生的女子，执念为鬼，魂魄漂泊。
　　不过这么多年也终是到了差不多该离开的时候，她求我帮他，她想验证一些事，而这些事情，我也很想知道。
　　所以我便带着她一直寻找极阴出生的人，直到遇见你！也只有待在你身边，才能让她的魂魄不散。所以这些年你一直在滋养她的魂魄，她刚好也能庇护你，不让那些东西靠近你。”孙先生说道。
　　我好奇的看着我胸前的小木牌，“这么多年，她一直在保护我对吗？”
　　“也可以这么说。十年时间，你们的魂魄慢慢已经共生，也是她的造化，没想到最后的魂魄，还能保住。”
　　孙先生蹲在我面前，两手按在我的肩头，“所以小槿，也只有你能救她！别人都不行！我也不行！”
　　我毫不犹豫的回道，“先生，我愿意！只能让她回来，做什么都可以！”
　　这话我几乎是脱口而出，我总觉得自己应该这样做。不是因为苏慕烟救了我，而是我内心突然生出想要好好护着她的想法。
　　只要我还活着，就不会让她消失。
　　孙先生点点头，“那现在，你愿不愿做我徒弟，跟我学习道术！”
　　“学了这些就能救她吗？”
　　“能，因为你强大了，才有能力去救她，现在的你，还不行。”
　　作者有话要说：　　我尽量不虐，毕竟是为了以后更好的相遇！
　　小槿也终于要开始蜕变了
　　棋盘已经摆好，小槿也该入局了
　　然后还要一如既往的感谢看文的小可爱们，
　　欢迎收藏，评论，灌溉！
　　我代表党和人民感谢你们的支持！


第18章 离家
　　孙先生牵着我的手，离开了这处荒坟地。我握着木牌，忍不住回头。荒坟依旧孤零零的在那，地上的狼藉却如同尘封在回忆中的故事，或许将永远埋葬在此。没有人知道，今日孙先生做的这一切。
　　没有人知道，曾经有个叫方绮红的女鬼想要谋害整个村里的人。
　　回到家，母亲一脸的担忧，上前仔仔细细打量了我一遍才道，“小槿，先生，你们可回来了。我看这天电闪雷鸣的，怕是要下大雨，寻思着你们出门也没有带把雨伞，还想让六子给你们送去呢！”
　　二哥笑道，“妈，那是旱雷，你看这天，太阳都出来了，哪有什么雨下。”
　　我看了看孙先生，与他对视一眼，我们心里都清楚，那雷是怎么回事。但是孙先生没有说，自然是有孙先生的想法，我当然也不会随便胡说。
　　吃过晚饭，一家人坐在屋子里，气氛有些悲伤。
　　孙先生拿出一枚戒指，交给我母亲，诚恳一笑，“大姐，我身边也没有带什么值钱物，这个您就收下，就当是我这个做师父的一点心意。”
　　母亲大哥二哥，面面相觑，一时都不敢伸手去接。
　　孙先生给的戒指是黄金的，纯金的。在我们这小地方，没几户人家拿得出来。有的都是祖祖辈辈传下来的老黄金，十分宝贝。
　　这戒指对我们家来说，太名贵。母亲早就知道，孙先生不是一般人，现在见他出手这么阔绰，倒是被惊了一下。急忙摆了摆手，推辞道，“先生，您看得起我们家，肯收小槿做徒弟，那是我们家的福分，怎么还能要您的东西呢。”
　　孙先生也不管，直接把戒指放到母亲的手心里，“大姐，您就拿着吧！小槿和我这一走，也不知道什么时候能回来。这孩子命该如此，留在你们身边，也只会给这个家带来更多灾难。以后的路，还是要她自己去走的！”
　　母亲不舍的轻抚我的头，眼里含着泪，强忍着笑道，“先生说的对，我啊，也发现了。这孩子，身边总是惹些不干净的东西。当初要不是先生，恐怕这孩子早就被那些东西给害了。我们乡下人，啥也不懂，幸好是遇到了先生。
　　小槿，你以后可就要好好跟着先生一起，千万要听先生的话，知道吗？”
　　我心里很舍不得，可我低头看着胸前的木牌，苏慕烟的身影就在我的脑海挥之不去。我没办法说服自己留下来，于情于理，是我欠了苏慕烟的。所以我必须要和孙先生走。我怕自己会后悔，急忙点头道，“妈，你放心吧！我一定好好和孙先生学本事。”
　　大哥和二哥平日里十分宠着我，知道我要走，都闷头不说话。
　　孙先生拍了拍我的肩头，“今晚和你母亲好好道个别，明日一早咱们就走！”
　　母亲一愣，“明天就走啊！这么快？”
　　“嗯，有些急事，要不是冬香的事情耽误了，早就该走了。对了，大姐，还要劳烦您去和王铁柱知会一声，就说冬香的事情解决了，让他把冬香那坟好好修一修吧！另外告诉魏村长，让他也安心。”
　　“诶，诶，好的！”母亲答应道。
　　农村天一黑就上床睡觉了，但是这一夜，我和母亲都睡不踏实。
　　我不敢面对母亲，只是背对着她默默流泪。就像当初去人家里做童养媳，见不到母亲和哥哥们一样，又不舍，又不得不去。
　　母亲一直给我摇着扇子，怕我热到。这一夜，她没有合眼休息过，那轻声的叹息久久回荡在我脑子里。
　　母亲这个词，在我心里，是敬重又爱护的。孙先生也说了，这一走，就不知道何年何月才能再回来，或许有朝一日，等我回来的时候，母亲已经满头白发，不再年轻了。我真不舍得，我只能拼命握紧了木牌，不敢再去想。
　　大哥和二哥知道我要走，连夜去河里摸了些小鱼。回来用油炸过拿了牛皮纸包上。早上母亲将家里唯一的两个鸡蛋煮了，也给我装上。我拿着这些东西，觉得沉甸甸的。这份亲情于我而言，实在弥足珍贵。
　　孙先生不爱看离别，所以去了村子口等我。母亲怕孙先生等的着急，一个劲的催促着我快点走。
　　“小槿，别让先生等久了。”大哥也帮腔说着。
　　二哥把包袱交给我，摸了摸我的头，“我们家小槿也是个大孩子了，出去见见世面多好，二哥想去还没那机会呢。你啊，一定要听话。”
　　我鼻子一酸，和母亲挥了挥手，往村头跑去。在转角的小树林处停下脚步，偷偷看着母亲，母亲眼睛通红，久久站在那里，不愿意离去。大哥和二哥陪在母亲身边，突然之间我觉得母亲好像老了很多。
　　我在心中默默和母亲道了声再见，而这次一别也不知道何时才能再见面了。
　　孙先生等在村口，找了辆牛车。我们坐在牛车上，去了镇子里。
　　路上，我有些好奇问道，“先生，我们去镇子上做什么？”
　　孙先生低头看着我笑道，“还叫先生？”
　　我恍然大悟，有些不好意思，小声喊了一句，“师父！”
　　我们的师徒缘分也因为这一声师父，持续了几十年。
　　到了镇子上，我才知道去镇上给钱满贯修葺祖坟的人，因为钱家的工钱给的多，又都去给钱满贯家扩建新房去了。结果不是摔了腿就是断了手，还有几个倒霉的不小心掉下来，活活摔死了。
　　这事闹的挺大，惊动了警局的人，钱满贯哪里敢和警察横呢，只得乖乖赔了钱。镇子上的人都说钱满贯挣的是缺德钱，所以才出了这样的事。最后钱家的生意也跟着一落千丈，加上赔偿的钱，钱家已经没有了往日风采。
　　钱满贯气的一病不起，当天晚上就撒手人寰了。
　　这事情穿的街头巷尾，人人都在议论着。
　　我不解的问着师父，“钱家的事情，也是因为那女鬼吗？”
　　师父笑着摇头，“你真以为那东西这么厉害，无所不能了？呵，这钱满贯的确不是什么好人。方绮红就算是想找钱满贯报仇，也不可能害了那么多无辜人。这一次，要不是为师着了她的道，也不会让她伤到你。
　　至于钱家的事情嘛，那是因为钱满贯家修房的材料被监工换了，那监工是钱满贯的表亲。钱满贯平日对他也不甚友好，那监工就想从建房材料中捞上一笔。谁知道出了这么大的事情。”
　　我微微点头，“哦，是这样啊！可那，那大武哥的死呢？”
　　“何大武是因为碰了冬香的尸体，那女鬼怕是早就盯上了。何大武看着平日老实，背地里也做了不少缺德事，才让方绮红有机可乘。
　　这人呐，只要身正，心正，就不怕那些东西。因为人怕鬼三分，鬼怕人七分。做了坏事，自然心虚。心虚就会露怯，身体的那些正能量都变成了负能量，这鬼物就会轻而易举的控制你的一举一动。”
　　“那这么说来，大武哥的死，与钱家没有关系？是因为冬香的记恨？”
　　师父哈哈一笑，“可以这样说吧！你这丫头，倒是反应很快。
　　何大武当年偷看冬香洗澡，被冬香发觉，因为害怕不敢告诉王铁柱，这冬香也就忍了。这冬香死了，想报仇，方绮红只是钻了个空子。替冬香收拾了这色胚子，至于这里面的弯弯绕绕，说多了你现在还不能理解，等以后你再长大一些就明白了。”
　　我点点头，打心眼里佩服师父。
　　“师父，您怎么什么都知道，什么都明白，您是不是天上派来的神仙？”
　　师父一听这话，更是大笑起来，“神仙我不知道，但是早上赶牛车的大爷知道不少。他经常在村里活动，又经常替钱满贯家拉货，和钱家的老管家熟悉的很。这些事，有不少都是他告诉我的。”
　　“啊！原来是这样啊！”我有些失望，原来师父不是神仙。
　　和师父走过一条小街道，两旁都是赶集的人。长这么大，我还是第一次到镇上，下了牛车，好奇心就让我很快把分别抛诸脑后了。糖面人，糖葫芦，还有香喷喷的肉包子。村子里可没有这些东西，我有些眼花缭乱的四处张望。
　　走了一会儿，来到一家面摊子前停下，师父点了两碗肉丝面。
　　我看着面前碗里的肉丝，觉得很稀奇，因为家里从来没有用肉丝下过面！
　　在我们那里，吃肉的次数虽说不是屈指可数，但也不算多。一个月能吃上一回，有时候两个月才吃一次。
　　肉呢一般就会红烧，肥肉还得留着些熬猪油，平日做菜放上一点别提多香了。而每次吃饭有红烧肉的时候，母亲和两个哥哥都会使劲往我的碗里夹。想到他们，我不由抱紧了身边的牛皮纸。
　　想了想，我从怀中掏出了临走时，母亲给我煮的两个鸡蛋，递给师父，“师父，你也吃吧！”
　　师父摆了摆手，“留着吧！晚上咱们还的赶路，到时候前不着村后不着店的，可买不到吃食。”
　　我又听话的将母亲和二哥准备的吃的收进包袱里，问道，“师父，咱们是要去哪里？要走很远的路吗？”
　　“去市里！那里有些事情等着我去处理。”
　　镇子上我都没来过，更别说去市里了。我一时有些兴奋，又有些好奇。但很快就有些失落起来！原以为和师父是在镇子上，那样我还有机会回家探望母亲，现在去到市里，想要见母亲一面，就难了。
　　那时候的交通不太便利，路也崎岖不平。就算有四个轮子跑的，也未必能开到村子里。
　　作者有话要说：　　小槿终于要踏上成长之路，本章算是过度章节，
　　希望各位看官不要着急。
　　喜欢的小天使们欢迎收藏！


第19章 市里种种
　　天色快暗的时候，师父等的人终于来了。
　　一个穿着黑色中山装的男人，身材壮硕，又高大威猛。胸前的两块肌肉鼓鼓囊囊，我真担心，他要把身上的那套衣服给撑破了。头发偏分梳的一丝不苟，大约三十出头，嘴角的胡茬却纷乱的扎在脸上，看起来有些沧桑。
　　这人对师父很是敬重，站得笔直，还行了个军礼，“孙师傅，市里都安排好了，黑鹰让我来接您过去。”
　　师父点头，面色严肃，“小张查到那人的底细了？”
　　“还没有，黑鹰急着找您去，就是为了这件事情。小张就像凭空消失了一样，和我们失去了联系。黑鹰担心小张出了什么意外，特意让孙师傅您去看看。哦，对了，神婆也在！”
　　师父眉头一紧，似有不悦，“她来做什么？”
　　来人凑近师父耳边小声道，“黑鹰怕小张出事，就让神婆来看看，能不能叫小张的魂魄上来。”
　　师父鼻间轻哼了一声，“走吧！”
　　来人点头，将一辆黑色轿车开了过来。我从没想过，自己有一天能够坐上汽车，我围着车转了好几圈，摸了摸光滑的车身，有些惊讶它的构造，惊讶它为什么能跑动。
　　这镇子上，能坐上汽车的人可不多，现在竟然有人开车来接师父，我心底对师父又多了几分好奇与崇拜。
　　坐上汽车，一路开了好久，我的肚子饿的咕咕叫，但是我却不敢吃东西。
　　师父笑道，“小槿，饿了？呵呵，饿了就吃点东西垫垫肚子，咱们还有一会儿才能到呢！”
　　我摇了摇头，在师父耳边说道，“我怕弄脏了人家的汽车。”
　　师父一愣，又是一笑，从我怀中掏出鸡蛋，就砸在了汽车门上，剥干净了蛋壳才递给我，“吃吧！”
　　我嘿嘿一笑，接了过来，狼吞虎咽的吃着。
　　开车的那人从后视镜看我，“孙师傅，她就是你要找的人？”
　　师父点头，“是啊！我们玄学一脉，总算是有传人了。”师父说完又指着开车人对我道，“他是你郭子叔，到了市里，你就跟着郭子学点儿防身本事！咱们这一脉，说危险也不危险，说不危险，其实也危险。多些技能傍身总是好的。”
　　“唔，唔师父，唔我会好好跟郭子叔学习。”我将最后一口鸡蛋全部塞进了嘴巴里，含糊不清的说道。
　　郭子叔和师父看着我的模样都忍不住笑出声来，
　　天色已经暗了来，大约八点钟，车子直接开进了一个大院。院门口站着两个人，和开车的郭子叔一样的黑衣黑裤打扮，一个上前开门，一个领着师父和我入了院子。
　　院子里种了一个梧桐树，往里面走，就是三栋小楼，正对着院门口的楼房，大门敞开。我们那里家家户户用的都是煤油灯，有的还在点蜡烛，可这楼房里面是开着黄色的钨丝灯。
　　我好奇跟在师父身后，走进这楼里。
　　一个年纪看起来比师父大很多的人，十分热情的上前与师父握了握手，“孙师傅，你总算来了。神婆就在楼上，正在替小张招魂呢。”
　　师父语气不是很好，哼了一声，也不用人带路，自己就上了楼。
　　看来师父对这里应该很熟悉了，我屁颠屁颠的也跟着上去，被那和师父握手的人给拉住，“诶，诶，小丫头，你是谁啊？”
　　“这是我徒弟，小槿！”师父在楼梯上停下来说道。“小槿，这是你黑鹰叔叔，叫人！”
　　我急忙喊了一声，“黑鹰叔叔好。”
　　黑鹰颇有些意外，打量了我几眼之后，笑嘻嘻摸了摸我的脑袋，“原来是大侄女儿啊！”
　　说实话，黑鹰的手比起常年种田耕地的庄稼汉还要粗糙，摸在我头上，仍旧能感觉到疙疙瘩瘩的，很不舒服。
　　“孙师傅，这事可不寻常，神婆又在上面招魂，您确定要让小槿去？”黑鹰收起笑容补充道。
　　“她是我徒弟，迟早都要接触这些事情。就当是给她提前上一课了。小槿，过来，跟我上楼。”
　　我逃一般的窜到师父身边，迫不及待的躲开黑鹰叔叔的魔爪。
　　上了二楼，踩在地上，木板发出咯吱咯吱的声响，看来这楼也有些年头了。转角一盏灯，不是很亮，光线让人觉得有些不舒服。
　　其实我也说不上来，到底哪里不舒服，就是这灯的光，不像楼下的灯，发的是黄色的光，这灯倒是隐隐有些发绿。
　　走到第个二房间门口，我的心莫名有些紧张，我下意识的摸进胸口的小木牌，紧张的看着师父。
　　师父敲了敲门，然后转动了门把手，将门打开。房间里一股冷风倾泻而出，我忍不住打了个哆嗦。
　　师父在门口站了约莫五分钟，才进去。我跟着师父进了房间，里面没有开灯，黑漆漆一片，忽而一个苍老的声音说道，“孙师兄，好久不见。”
　　师父伸手在墙边摸索了片刻，开了灯，我才看见我面前坐着一个老太太，大约七八十了吧。因为她的头发一片银白，两个眼窝深陷，佝偻着背，干瘦的厉害，大概是很老了。
　　此刻这张脸就对着我，不过一个手臂的距离，我吓的本能的向后退了一步。
　　这动作，引得老太太有些不满，“孙师兄，你带了什么人来？”
　　我看了看师父，又看了看着老太太，奇怪她为什么会叫我师父师兄呢？怎么看，师父都要比这老太太年轻了几十岁啊。
　　“我徒弟！”师父立刻答道，语气也并不友善。
　　“徒弟？你找到阴时出生的人了？呵呵，恭喜你，在你死之前终于找到了，你们这一支算是有后了。”
　　听到这话，我心里也不太舒服，什么叫在我师父死之前，找到我。我暗暗猜想，这老太太大概与我师父的关系并不是太好。
　　“孙师伯！”忽而一个小女孩声音清脆的从房间另一个角落传来。一看到我师父，急忙跑过来，拉着我师父的胳膊摇晃着。
　　“小弥，没规矩！”老太太训斥道，不过那语气，宠溺更多。
　　小女孩悄悄对那老太太吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　此刻我才发现，老太太的眼白颇多，几乎看不到黑眼珠子，模样有些吓人。而且到现在，眼皮子都没有眨一下。我恍然大悟，原来是个瞎子。
　　我悄悄靠近师父身边，小女孩一把抓着我，“你就是小师姐吗？”
　　师父摸了摸小女孩的头，也很宠溺的笑了笑，“这是小槿，是你的师姐，以后你们可以一起学习道术。”
　　“真的吗？”小弥高兴的拍了拍手。
　　师父复又看着老太太，“黑鹰说你在招魂？”
　　我这才想起上楼时黑鹰叔的话，看来眼前这老太太就是他们口中的神婆了吧。我悄悄打量了一下，最后暗暗点头，的确有些神神道道的。
　　神婆朝我一笑，露出嘴里已经不多的牙齿，“小孩儿，看够了吗？”
　　我一惊，伸手在她面前晃了晃，拉着师父问道，“她不瞎么？”
　　谁知那神婆听见了，直接回道，“眼睛瞎了，可我的心不瞎。你的一举一动都逃不过我的心眼。”
　　我张了张嘴，开始有些惧怕这个神婆。
　　师父没有理会她的话，找了凳子坐下，问道，“小张还没有死吧！”
　　神婆点点头，轻声叹息道，“一个晚上没见到魂魄来，应该还没有死。死了倒干净，这不死，才真的是要受罪！”
　　我有些不懂，我只听说过，好死不如赖活着，哪有死了比活着还好的道理。但我看师父，他似乎也很是赞同。
　　“小张到这里已经好几年了，没想到也折进去了。不过眼下最重要的是，找到镇魂鼎。这东西，落在他手里，就麻烦了。”神婆道。
　　“小张的事情，我会想办法。倒是你，身子似乎一日不如一日了。这本就是个自损的道法，你却还在耗损自己的精力和寿命，你让小弥以后怎么办？你考虑过小弥吗？”师父冰冷的语气中带了几分无奈。
　　神婆却是一声痴笑，“寿命精力这些耗尽了，也就解脱了。你知道，原本我就不想要活着的。若是我死了，小弥还有你帮着照顾，我想你一定不会不管她的！就算不是为了我，你也会为了元生。”
　　听到元生这个名字，师父的眼神明显暗沉了下去。静默了许久，师父起身带着我出了房间。
　　走到门口，我就听到小弥小声说道，“姨娘不会死的，小弥只跟着姨娘！”……
　　不知为什么，听到这话，我有些同情这个叫小弥的小女孩。我看那神婆的样子，精神不济，脸色蜡黄，应该没有几年奔头了吧。
　　下了楼，黑鹰安排了两个房间，让我和师父先好好休息。
　　新的环境，我有些不适应，就起身去师父的房间与师父聊天，我忍不住，就问道，“师父，我听那个神婆喊您师兄，她到底是什么人啊？”
　　师父微微一愣，最后摇头叹息，“小槿，其实说起来，你应该叫她一声师叔的。今日师父就给你粗略讲一讲吧！
　　道家玄学自古流传到今天，历史源远流长。其中各脉传承不同，所学的内容也不相同。但我们的最终目的却是一样的，那就是保护人们不被邪恶之物侵害。
　　而我们这一脉又分三支，一支学习的是医术，一支学习的是请魂术，剩下一支就是学习正统的驱魔道术。三支相辅相成，缺一不可！
　　我便是这最后一支的传承人。神婆就是请魂术的传承人！俗称过阴人！”
　　“过阴人？师父，我以前也听说过的。就是能够和死去的鬼魂对话，让他们上自己的身，与亲人相见。我以前做童养媳的时候，见过一次。”
　　“嗯，差不多吧！那些过阴人大多是与自己的亲人鬼魂有亲密联系，亲人死后，魂魄不舍，活着的人也不舍，时间一久，执念太深，人与鬼便有了交集。那些过阴人能够请鬼魂上身，也是请的自己亲人的魂魄，其他人并不可以。否则，就会伤了自己的身体。
　　神婆不一样，她是天生的过阴人，请魂这一脉，她学的精通。任何魂魄，只要她愿意，都能上她的身，问她想知道的事，而且不会伤及自身。”
　　我震惊的张了张嘴，“没想到，道学这么复杂，以前我还真不知道呢！”
　　师父呵呵一笑，“不要急，慢慢的，以后你就都懂了。”
　　作者有话要说：　　本章开始，渐渐进入正题了，小槿也将遇到不同的人，不同的事。
　　经历各种不同的磨难，走上升级撸怪的崎岖人生。
　　当然升级路上，为的还是救媳妇啊！
　　

第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             被整
　　早上，天刚亮，我就被人吓醒在床上。一条通体雪白，浑身冰冷的小蛇缠绕在我的脖子上，缓缓蠕动。韵凉的触感，惊的我一下做起。抓起脖子上的蛇，猛的甩了出去。而面前的罪魁祸首小弥，却不以为然的坐在两条腿挨不着地的桌子上，嘴角一丝玩味笑意，完全没有了昨日看到的可爱。
　　只见她吹了声口哨，那小白蛇就爬回到她腰间，钻进了衣服里。
　　“喂，你叫什么名字？”小弥看着我，以命令的口吻问道。
　　我老老实实回答道，“庄槿！”
　　“哦，庄槿是吧！那个我姨娘呢想问你要一样东西。”说着，指着我胸前的小木牌，“诺，就是你脖子上挂着的那个，快点给我。”
　　我抓着小木牌摇了摇头，“别的都可以，这个不行。”
　　“有什么行不行的？”小弥甜甜一笑，“要是不行，那我就只能自己动手，自己拿了！”说完人已经到了床边，别看她人小，力气可是相当大，一下就将我推到在床上，伸手过来要抢。
　　我死命护着胸口的木牌，不让她得逞，奈何她根本不给我机会。
　　反手捏着我的手腕，然后腰间的小白蛇不知什么时候又钻出来了，探着小脑袋，慢慢靠近我。
　　我吓的脖子都僵硬了，抬起头，直挺着身子，看着小白蛇的一举一动。
　　以前在村子里，每次遇到蛇这玩意儿，都是二哥帮着驱赶，二胖看见了，就会捉回家让他爹红烧了吃。我心中暗暗诅咒，希望这小白蛇遇到二胖那样的主，没准下一刻就成了桌上美味。
　　不过现在二胖不在，二哥也不在。我呢又从小就怕蛇，看那小白蛇靠过来，我大气都不敢出一下。被小弥按在床头，不住求饶，“小姑奶奶，求你放了我吧！我真的怕蛇，你打我也认了，但是你快让它走开啊。”
　　小弥哈哈一笑，“原来你怕蛇啊！”说完松开抓着我的手，抓起了小白蛇，在我面前晃了晃，“看见没有，你要是不给我，今天就让它陪你。”
　　接着就要作势把那小白蛇往我被窝里塞，我一个机灵，惊的全身发麻。贴在床里面的墙壁上，就像一只壁虎，不敢动弹。
　　“啪！”地一声，门被人从外面大力的推开。师父严肃的站在门边，他的身旁还站着神婆。
　　我就像看到救星一样，急忙绕过那小白蛇，窜到师父身后，指着床上道，“师父，有蛇，有蛇！”
　　神婆冷冷一哼，“这么一条小蛇都吓成这个样子，以后怎么继承你师父的衣钵。师兄，你这个徒弟，可得好好调、教一下了。”
　　“我的徒弟还用不着你教，我看让小弥跟着你，才是最大的错误！”师父狠狠瞪了神婆一眼，“你若是不想留着她，我可以带她走，也好过被你教坏。”
　　“孙师兄，这么多年了，你带着那女鬼就算了。呵呵，现在还要留给你这徒弟？自古人鬼殊途，别忘记咱们是什么身份。”
　　师父虎着脸，两只手握成拳头，捏的死紧，许久之后才放松下来。
　　“这么多年，你不也是一样没有放弃！这木牌是师父留下来的，我绝不会交给你。那件事情，你想都别想！何况，苏慕烟已经魂飞魄散了，你就是拿了这木牌也没有用！”
　　“魂飞魄散了？”神婆不敢相信，一双白眼珠子瞪的老大，“怎么可能！就算她时辰到了，师兄也不会不帮她的。”
　　“我说的都是实话，不信你可以问问我徒弟，亲自去感受一下木牌。这里面如今也就只剩下一点儿苏慕烟的微薄气息，没有魂魄了。”
　　神婆还是不信，伸手往我身上摸来，我急忙凑上前让她摸着我胸口的木牌，“师叔，我师父说的都是真的，苏慕烟三番两次救我，受了重伤。最后还是为了救我，被方绮红打的魂飞魄散了。”
　　“方绮红？”神婆的手在那小木牌上自习感受了一番，苏慕烟的气息很淡，的确没有任何魂魄存留在里面。
　　我点点头，“嗯，她想要害我，想要霸占我的身体，幸亏有苏慕烟，不然我的身体恐怕就不是我的了。”
　　神婆一边听我说着，一边在木牌上，用手来回摩挲，忽而惊的放开手，满脸失落。“真的魂飞魄散了！竟然真的不在了！早知如此，师兄，你为什么不将这东西给他，至少，至少元生不会死了。”
　　神婆的情绪有些激动，说了这么一句我不太明白的话，转身就走了出去。小弥对我吐了吐舌头，把小白蛇宝贝一样的抱在怀里，也跟着跑了出去。
　　我看她们走远了，这才松了一口气，看着师父疑惑道，“师父，师叔为什么要我这木牌啊？这东西很重要吗？”
　　师父看着我胸口的小木牌，发了好一会儿呆。
　　我伸手在师父面前晃了晃，“师父？师父！”
　　“嗯！这东西很重要！”师父拍着我的肩头，忽而严肃起来，“这东西一定要收好了，没有了这个苏慕烟就回不来了。还有苏慕烟的事情，也不要告诉任何人。有人问起，就像刚刚那样告诉他。
　　小槿，这木牌的确不是一般东西，而是我们这一脉一直流传至今的信物。作为我们这一脉的传承人，才有资格带着的。
　　这上面的花纹，是先辈所刻，据说又特别含义。可惜师父我至今都没有参透到底是什么意思，也许这辈子我是解不开这个迷了。你是我的徒弟，理所应当要继承我的衣钵，所以这木牌上的秘密就交给你去解开了。
　　你若是解不开，那就传给你的徒弟。咱们这一脉，绝不能断了。”
　　我似懂非懂的点点头，看着胸口的小木牌，忽而发出一丝黯淡光芒。
　　眼里露出惊喜，心中暗暗问道：苏慕烟，是你吗？你一直都在的对吗？
　　早上的一处闹剧之后，师父被黑鹰叔叫去另一栋楼里去商讨事情。我一个人百无聊赖的站在院子里，数着地上的蚂蚁。院门外很是热闹，城市里一早就有各种叫卖声，那肉包子的香味儿也一直往我鼻子里钻！
　　摸了摸空空如也的肚子，一早上光顾着害怕，连早饭都没有胃口吃。现在临近中午，我的肚子已经开始抗议了。
　　“小槿师姐，你在做什么呢？”这突然想起的声音清甜无比，叫的人骨头都酥软了。可在我听来，只有毛骨悚然的感觉。
　　四下找了找，根本没看见声音的主人。这时候突然一颗枣核从上面落在我的头上，我抬头一看，小弥正坐在梧桐树上，一边吃着枣，一边对着我笑。
　　我很是好奇，这梧桐树树身粗壮，表皮光滑，与院中的小楼一般高。也不知道她是怎么爬上去的。
　　对于她的问题，我也难得搭理，早上才被她整过一次，我算是彻底看清楚她的真面目。所以我才不会傻到自己贴上去，往她跟前凑，再让她整我一次！
　　我转过身不搭理她，继续盯着地上的蚂蚁。
　　这小孩见我不搭理，倒是没有生气，抱着梧桐树，哧溜一下就滑了下来。
　　“小槿师姐，还在生气呢？”小弥凑到我面前，拉着我的衣袖笑嘻嘻道。
　　“不敢！”我没好气的回了一句。
　　“不生气就好，早上我也不是故意的，是姨娘叫我找你要那木牌的。都是误会，诺，吃颗枣。”小弥伸着手，递过来几颗枣。
　　我这人，有个最大的毛病，就是心慈手软！看她这样说，我也不好意思再生气，这里毕竟是她的地盘，至少面上总要做的缓和一些。
　　我肚子又不争气，实在饿的厉害，最后索性就接过枣子吃了起来。
　　“师姐，我听说咱们这院子里有宝贝，就在那边楼里。姨娘和孙师伯说是和黑鹰叔商谈要事，其实都是假话。骗咱们这些小孩子的！我知道那地方，他们肯定就在那里。要不，我带你去看看？”
　　我急忙摇了摇头，“不行，不去！师父让我在这里等着他！”
　　“师姐，好师姐！”小弥抱着我的胳膊摇晃着撒起娇来，“我们就去看一眼，姨娘早上就去了，现在还不出来，我也饿了。再说了，他们也没有说我们不能进去是不是？大不了，我们就看一眼，马上出来。不会被发现的。”
　　我还是觉得不妥，皱眉犹豫道，“可是师父说，让我在这里等他的！”
　　“孙师伯让你等着，又没有人监视着你，他怎么知道你去找他了。师姐，我听说那房子里面关着一条龙，龙！你见过吗？”
　　“龙？”我一下来了兴趣。在农村的时候也常听些老人提及，但是龙这玩意儿还真没人见过，可是传言通常都是神乎其神。我脑中对龙的印象，也是那种能够肆意在天空遨游的飞龙。身子巨大，头长两只犄角，身上全是金鳞。
　　当是这东西，怎么可能被关在房子里呢？
　　“真的有龙吗？”我又问了一遍，想要确认一下。
　　小弥哪里还顾得上我说的话，拖着我的胳膊就往左边的楼里走去。
　　作者有话要说：　　　　大家可以猜一猜楼里到底是什么？


第21章 地下二层
　　走近小楼之中，我才发觉这里面的建设就和迷宫一样，完全不像我和师父居住的那栋楼。这小楼是个独栋，外面看来与院中其他两栋楼没有多大区别，只是稍稍矮了一些。
　　我原以为这楼没有多大，从外面看这楼不过两层，可到了里面，我就知道我是想法是错的。因为不是从下往上面加建，而是往地下扩建的。
　　小弥似乎来过这里，轻车熟路的带着我从一条隐形绳梯下到了二楼。
　　我小声问她，“你是不是自己来过啊？”
　　她倒是诚实，点点头道，“你还没来的时候，他们就经常到在这里来了。每次都让我一个人等在外面，实在是无聊的很。嘿嘿，我也只是偷偷来了两三次，但是每次到了这地下一层就找不到继续下去的路了。”
　　继续下去的路？我四下看了一眼，光是这地下一层面积就大的出奇，远远超出了那小楼的范围。几条交叉的小路，都不知道通向何处。
　　“你确定，还有地下二层吗？我看这就到顶了吗？”
　　“肯定有，这下面的房间我都看过了，没有他们的身影。要不是有地下二层，难不成他们还能都隐身了吗？”
　　我想了想，隐身这种事情怕是不太可能的。
　　和小弥走到地下一层绕到一条小路的尽头墙角处，算是到了底了。
　　这里摆放着一尊铜雕，我摸着上面精致的花纹，好奇道，“这是什么呀？”
　　小弥鄙视的看了我一眼，“这是貔貅，一般用来镇家宅的。”
　　“哦，这东西雕刻的还蛮精巧的。你看这眼睛，栩栩如生，好像活的一样。”说着我就拿手在貔貅的头上上戳了戳。
　　“你别玩了，带你来是找入口的，快找找看，入口在哪里？这一次，咱们可要找仔细着点，你不是想看龙吗？找不到入口，你也看不到龙了！”
　　说起龙这种传说里的神奇之物，我的确很想见一见。不过这东西从来没有人见过，我却有机会看到，我实在抑制不住心里的激动。
　　“小弥，你说龙，是不是和老人说的一个样？”
　　小弥冲我一笑，“没见过，不过你要是能找到入口，说不定就能见到了。”
　　我急忙点点头，开始配合着她找了起来。
　　但在地下一层找了许久，几条路都找遍了，只看到了八个房间。每个房间也都进去看了，里的摆设全都一个样，只有桌子椅子，没有其他特殊的东西。唯一要说不同的，可能就是墙角的那尊铜制貔貅雕像了。
　　我站在那雕像面前，左右看了好几眼，才发觉这貔貅的眼睛大小不一，其中一只似乎还有些往里凹，我试探着伸手按了一下，能动！然后用了些力气，一直按到底。那眼睛就整个陷了进去。
　　貔貅的右边地面上一块石板缓缓移动，露出一个四四方方的出入口，一截绳梯，而下面黑漆漆的没有灯，什么都看不见。
　　小弥惊讶的看着入口，“看来带你来，是带对了。”说完就要往下面走。
　　我拉着她，开始心虚起来，之前的那些心心念念想要看龙的激动，在入口打开的一刻全都消失了。看着下面黑洞洞的，我总觉得浑身不自在，我拉着小弥阻止道，“这里面太黑了，咱们要不，还是算了吧！万一师父他们在下面，发现了咱们也不好！”
　　小弥怂恿道，“来都来了，怕什么啊！快点儿，别墨迹了，在墨迹一会儿真要被发现了。”小弥甩开我的手，首先爬了下去。
　　我犹豫着，很是不安，但是我也不能看着小弥一个人去，只得跟着她一起。
　　地底下，嗖嗖的冷风直往人身子里钻，我胳膊上的汗毛倒竖，鸡皮疙瘩都起来了。小弥从怀里摸出了根蜡烛，然后用火柴点燃。
　　“你是早有准备啊！”我惊讶道。
　　“有备无患你懂不懂！真不知道，孙师伯找了这么久，却是收了你这么个什么都不会的愣头青做徒弟，浪费资源！”小弥不满道。
　　我心中暗暗冷哼，这小丫头，翻脸比翻书还快。今天之后，我必须要离她远一点儿。
　　跟着她下到了地下二层，就发觉这里不同与地下一层。地面更加阴暗潮湿，还有南方特有的气候原因，这里面有一股子霉味儿。气味不算特别浓，应该是做过了一些防潮措施。但是前段时间梅雨季节刚刚过去，这里长年累月晒不到太阳，所以这气味一时半会儿就散不出去。
　　这下面没有房间，没有灯，只有一条狭窄的路。因为太黑，根本看不到尽头所在。
　　走着走着，小弥突然停下脚步，我险些撞到她身上。
　　“怎么不走了？”我问道。
　　“你听！是不是有人？”
　　我竖起耳朵，仔细听了一会儿，除了一点点风声，还有我们的脚步声，就没有别的声音了，我打趣道，“你不会害怕了吧？”
　　小弥有些着急，“真的有声音，你再仔细听听看。”
　　就在此时，一阵咚咚咚的声音从路的远处传来，再仔细听，好像是个女人的声音。“会不会是师父他们说话的声音啊？”
　　“不对，说话不会这么大声，这更像是嘶吼！”小弥肯定道。
　　我们又向前走了一段距离，那声音也渐渐清晰了。
　　的确如小弥说的，是一个女人的喊声，而且喊的撕心裂肺的。具体喊的什么，我并不知道，但是这感觉就像是十分绝望的呐喊。
　　我们都没有说话，我想出去，可小弥还在往前走，丝毫没有要离开的意思。我只能硬着头皮陪着她！说到底，我比她年长几岁，我也应该保护她的。
　　此刻我的心里有太多疑问，这女人是谁，为什么会被关在这里面。这院子的主人是谁，师父为什么会带我来这里。我甚至不知道，师父为什么会选我做徒弟，我的确像小弥说的，什么都不懂。我觉得我连面前的小弥都不如。
　　心中百感交集，脚下的步子也显得格外沉重。
　　当小弥再次停下来的时候，小小的脸上满是愁云，眉头紧锁，嘴唇紧闭，有些拿不定主意。我凑上前看了过去，才发现面前有三条岔路。
　　这三条路看起来好像都差不多，到底哪一条才是师父他们所在，我也疑惑起来。“现在怎么办？”
　　小弥想了想，从怀中掏出小白蛇，“这是我娘留给我的，她认识姨娘和孙师伯的气味，跟着它走，应该不会有错。”
　　看到小白蛇，我就紧张的不行，不过这蛇似乎听得懂小弥的话，径直走向了左边的路，缓缓游动着。我们急忙跟了上去！
　　大约走了五分钟，那小白蛇就不走了。小弥将蛇放进了怀中，盯着前面看，依旧黑漆漆的，还要些淡淡的红光。
　　小弥额上有些细汗，一只手死死攥着拳头，身子也不由自主的往后退了一步。我问她怎么了，她却半天没有搭理我。
　　然后突然身子一惊，转头看着我，眼神也变得不一样了。
　　“小弥，你，你干嘛这样看着我？”
　　小弥伸出两只手，突然捏住我的脖子，蜡烛也掉到地上，瞬间就熄灭了。唯一的光亮没有了，人心里的害怕感就加深了几分。我一边拉着她的手，一边问道，“小弥，你，到底怎么了？我是小槿啊！”
　　黑暗中，我看到小弥的眼睛也发着红光，我心里，下意识的觉得，这根本就不是小弥，这一定是别人。
　　小弥的力气很大，但人在面临死亡的时候，潜能也是无限巨大的。
　　我好不容易摆脱了小弥，刚刚喘了口气，就感觉有东西在我的肩头爬。
　　我伸手摸了摸，什么都摸不到。
　　“师姐！快走！”小弥又突然喊道。
　　我当然知道要快点离开，但是我爬起来之后，就不知道该往哪边走了。
　　黑暗之中，小弥拉过我的手，带着我就跑了起来。
　　“小弥，你刚刚，差点掐死我！”我很是委屈，又很是害怕。真不知道这丫头是抽了什么风，突然对我下这么重的手。
　　小弥的声音有些发抖，“不是我！是这里面的冤魂。这里面的东西太厉害了，很轻易就能上我的身，我的道法不够，控制不住我自己的身体。”
　　听到小弥说冤魂，我就想到了方绮红，还有冬姨那张可怕的脸。忍不住，两条腿都开始哆嗦起来。
　　“你说这下面也有那玩意儿？它们怎么会上你的身？”
　　“嗯，而且不止一个！这些东西能轻易上我的身，因为我的身体特殊，我也是过阴人。我跟着姨娘学习，可是我还不能操控他们。所以，咱们要赶紧出去，不然我也不知道我会做些什么。”
　　我点点头，也不再浪费力气说话。
　　我能感觉到小弥拉着我的手在抖，相比而言，她应该更害怕才是。我也紧紧牵着她的手，因为此刻我们算是相依为命的吧！
　　师父不在，苏慕烟不在，我不敢抱着侥幸的心里，等着他们来。
　　唯有尽快离开才是最可靠的！
　　这短短五分钟的距离，好像是我跑过最远的路，总也感觉跑不到尽头，我累的不行，气喘吁吁的问道，“怎么还没到分岔路？”
　　小弥听到我说这话，身子明显一顿，然后停了下来。从怀中掏出火柴划了一根，身边被微弱的光照亮。我看到小弥的脸色煞白，脸上尽是汗水，头发也跑的有些散乱。
　　“师姐，你听过鬼打墙吗？”
　　我摇了摇头，“什么是鬼打墙？”
　　“就是你在一个地方，怎么都找不到出路，是因为被那东西迷了心，迷了眼睛，而我们现在就是遇到了鬼打墙。”
　　在火柴快要燃尽的时候，小弥指了指我的脚边。
　　在火柴暗下去的时候，我的心也凉了一截。因为我脚边的正是刚刚被小弥扔掉的蜡烛，也就是说，我们跑了这么久，其实只是在原地打转而已。
　　“你不是说，你的蛇会带路吗？怎么会跑到这里来了？师父呢？你姨娘呢？黑鹰叔叔呢？”我的忽而情绪有些不好，心里害怕便烦躁不安，说话也大声了些。
　　小弥似乎没有想到我会这样，也有些自责。
　　“我不知道，可这白蛇很有灵性的，我小时候迷路了都是它带我回到姨娘身边的。”
　　“一条蛇，你也信！”我有些气馁的靠在墙上。
　　许久，小弥没有说话，没过一会儿我就听到她抽噎的声音。没想到，这小丫头也有怕的时候。我叹了口气，方绮红那么凶的恶鬼，都见过了，这里的难道还能比方绮红更厉害？
　　再说这里有冤魂，师父不可能不知道的。按理说，应该早就被师父给收拾了。我的大脑在这样的情况下突然飞速运作，仔细分析起来。
　　只是我的分析还没有结束，一双手又掐在了我的脖子上！
　　作者有话要说：　　只想小小剧透，小弥的身世其实也很可怜。


第22章 白猿
　　这手的力道奇大无比，窒息的感觉比之前更加厉害，我觉得我的脖子都要被拧下来了。我没有任何反抗能力，连话都说不出口，只能祈求小弥，赶紧清醒过来，放开我。
　　我试着抓住脖子上的胳膊，好减轻一些痛苦。此时我才发现，那根本不是小弥的胳膊，这胳膊上面全都是毛，而且粗壮无比。这是什么东西？我心里咯噔一下，开始紧张起来。
　　“师姐，你在哪里？”小弥小声喊了一句。
　　可我根本发不出任何声音，我努力挥动着胳膊，想看看小弥是不是在我身旁。就在这时，小弥划动了火柴，小弥站在我的右侧。抓着我的那东西，竟是一只巨大无比的白猿。他的肩头还坐着一只小白猿。
　　看到我的处境，小弥也是吓楞住了。
　　那白猿看到火光，被吸引住，手上的力道竟然松了下来。我猛咳两声，大口喘息，然后对着小弥道，“别让火灭了。”
　　小弥反应过来，手上的一根火柴就要烧到指头，她才急忙甩掉。火光一灭，那白猿发出一声怒吼。小弥再次划动火柴的时候，白猿才安静下来。
　　我靠近小弥身旁问道，“它对火好像很有兴趣？”
　　小弥点点头，“就好像是知道火是什么东西一样！”小弥抽出了好几根火柴，然后又点了一根，“快把蜡烛捡起来。兴许能拖上一些时候！”
　　我慌张蹲下身子在地上摸了摸，可越是紧张，越是手忙脚乱。我摸了半天，却找不到蜡烛了。
　　此刻一直毛茸茸的小手突然递到我的面前，手心里就是小弥弄掉的蜡烛。这小白猿似乎没有恶意，伸着毛茸茸的小爪子，盯着我看。我也看着它，它的眼睛特别清澈，不像那只大的，目光里透着一股子的凶狠劲。
　　我小心翼翼的接过蜡烛，后退了两步，将蜡烛交给小弥。
　　小弥将蜡烛重新点燃，然后和我站在一起。我们靠着墙壁，白猿拦住了去路，后面又有那些东西，我们根本走不掉。
　　站了大约一分钟后，白猿终于忍不住吼了起来，两只手不停的拍打胸前，就像是在示威。小白猿躲在白猿的身后，一直盯着我看。
　　“小弥，现在怎么办？这里怎么会有白猿啊？”
　　小弥摇摇头，“我哪儿知道！”
　　“你不是说这里有龙吗？怎么龙没有看到，竟看些奇奇怪怪的东西了？”
　　“你能不能不要在这个时候问这么多问题，我怎么知道！我只是想来这里找……”小弥突然意识到自己说漏了话，急忙闭上了嘴。
　　我这才明白过来，我又上了她的当。
　　“找什么？呵呵，原来你是诚心骗我，当我是傻子吗？说什么有龙，其实都是假的。你来找什么东西的，嗯？为什么把我骗着一起来，你有什么目的？”
　　小弥慌张的嚷了一句，“现在不是计较这些的时候，先想想怎么出去才是最重要的。大不了，出去之后，我好好向你赔礼道歉。”
　　“赔礼道歉！”我冷冷哼道，“出不出的去还是个问题呢？我要是死在这里，谁还稀罕你的赔礼道歉啊！”说着说着我的声音就小了下去。我是真的后悔，听了小弥的话，来看什么龙。
　　可惜这个世界，唯一买不到的就是后悔药了。
　　蜡烛烧的滋滋响，蜡烛芯已经烧了好长一截黑色，而蜡烛的光也慢慢变得奇怪起来。照的整个地下二层的楼道里都是通红一片，那白猿的眼睛也是血红血红的。唯有那只小白猿，目光依旧清澈。
　　它似乎知道发生了什么，竟然从那白猿身后跳了出来，动作迅捷，直接窜到了我的肩头。这下我总算知道，先前感觉自己肩头有东西，那而那东西是什么了。
　　这小白猿龇牙咧嘴的发出嘶吼，扯着我的衣服和头发，很是害怕的样子。最后直接挂在了我的胸前，钻到我的怀里。
　　小弥看着手中的蜡烛，倒吸一口凉气，“师姐，对不起！”
　　我看着她，不明白她这会让突然道歉的意义是什么。
　　“看来我们是出不去了！这里面的冤魂不少，我可能很快就……”
　　一句话还没有说完，小弥的眼神就不对了，和那白猿盯着我的目光是一样血红血红的。就好像是看到了猎物的老虎狮子，下一刻就能扑倒你，毫不手软的将你撕扯个粉碎。
　　我贴着墙的后背阵阵发凉，灌入耳中的阴风，扫着我的碎发在脸颊上很痒。我现在只希望自己能有个穿墙术什么的，可以立刻穿墙而逃。
　　阴风之中伴随着一声声的嘶吼，听的人心极度脆弱，一个个黑影在我面前来回飘荡。我闭上眼睛，捂着耳朵，不敢看，不敢听，但那些黑影和声音挥之不去的刻在了我的脑海中。
　　“还我命来！”
　　“还我命来！”一声比一声凄厉。
　　一张张的脸，一个个的人影穿梭眼前。原本只能看见一丝黑影的我，突然之间看清楚了他们的样子，有的脸部溃烂，有的四肢不全，有的上半身完好，却没有了下半身，还有一颗人头，在空中飘荡。
　　就这么一会儿的功夫，形形色色，各种各样的鬼怪都出现在我的面前。而支配这些东西的人，就是小弥。
　　白猿将小弥扛在肩头，居高临下的看着我，那些奇怪的东西也将我团团围住。我想，下一刻，我也要和他们一样了吧！
　　胸口一阵发烫，让我从惊恐之中回过神来。小木牌里的黯淡白光，与这地道之中的红光格格不入。那些东西不一时竟不能靠近我，可我也出不去。
　　这时，小弥腰间探出一个脑袋，是那条小白蛇。
　　此前我不信任这东西，如今我却是抱着心底最后的一丝希望对那白蛇说，“快去找我师父和师叔，你要是找不到他们，小弥也会有危险。”
　　奇怪的是，那白蛇好像真的有灵性，吐着猩红的蛇信，顺着小弥的腰身慢慢爬到了地上，对着我拱起身子，抬起头，看了我一眼就游走了。
　　我的周身被白光笼罩，而我身上那毛茸茸的小家伙死活不肯松手。没办法，现在我也很害怕，也就紧紧的抱着它。
　　白猿看到我怀中的小白猿，突然向前，然后对着我冲过来。不过被我周身的白光挡住，没能触碰到我。试了好几次，都是如此。它也有些恼火，张开大口，怒吼一声，我觉得整个地下二层都好像在晃动。
　　白猿身上的小弥，盯着我阴冷一笑，一个陌生的声音说道，“原来只是一丝残魂，还想阻碍我的好事？哈哈哈，那我就让你永远消失！”
　　说着抬起手，就要抢我胸口的小木牌。
　　小白猿此刻突然从我怀里抬头，窜了出去，冲着小弥的手狠狠咬了一口。然后一溜烟，也不知道跑到哪里去了。
　　小弥身子一颤，惊恐万分的看着我，又看了看自己。那些围绕在她身边的怪东西，没有一刻停息的意思，还想要上小弥的身。
　　“师姐，我控制不住我自己！”小弥急的快要哭出来了。
　　我往前走了一步，那白猿很是忌惮的后退了几步，那些怪东西也尖叫着后退。我又往前，那白猿嘶吼着将小弥放在了地上。我快速的拉着小弥的手，到了我的身边。我的喉头不停吞咽着口水，勉强平复自己。
　　“别怕，会没事的。”我自己都觉得这句话说的违心，不过看着它们惧怕我身上的白光，我下意识的看了看胸口的小木牌。心里多少有了一丝安慰。
　　苏慕烟，是你吗？
　　我还没来得及松一口气，就听到小弥一声尖叫，“师姐，救我，救救我！”
　　只见一个脸上都溃烂的不成样子的长发女人，扯着小弥的另一只胳膊，我下意识的抓紧了小弥，“别松手！”
　　小弥被我和那女人扯成了一个大字型，痛苦的看着我，眼里涌出了不少眼泪，我第一次觉得她不再是那个蛮横霸道的小女孩，其实她也有害怕的时候，其实她也才是个孩子，比我还小的孩子。
　　我心里不知怎么就涌起了一股子想要保护一个小妹妹的想法，就像我的哥哥们保护我一样。
　　我从怀中掏出一张贴身带着紫色符，这是离开家之前，师父给我的，说是能够保平安。我想，师父给的东西，一定能够镇住这些东西。
　　我掏出紫色的符，想也没想的往那女人身上贴了过去。
　　那女人怪叫着，腐烂的脸上竟有些痛苦，紧接着突然松了手，消失不见了。
　　那头力道一松，小弥就整个倒进我的怀中，我拍了拍她的肩膀，“别怕，没事了，没事了！”
　　作者有话要说：　　今天忙了一天，有些赶，大家凑合看一看吧！


第23章 得救
　　一时之间，所有奇怪的东西都不见了，白猿也不见了。整个地下二层再一次陷入黑暗之中，我抱着小弥，拍着她的背，让她的情绪稍稍放松一些。
　　“好点儿了吗？别怕，师姐在这里。”
　　小弥在我怀中点头，有了一个孩子该有的害怕与紧张。
　　但是现在我们必须想办法尽早出去，我不知道那些东西，什么时候还会再冒出来。我已经没有了紫色符，万一小弥在被缠上，我很清楚，我保护不了她。
　　“小弥，火柴还有吗？”
　　小弥从怀中掏了一会儿，将火柴递到了我的手中，我顺势划了一根。顿时小弥的脸映入我的眼帘，红彤彤的，眼圈也是红彤彤的，不过这回是哭的。
　　“蜡烛呢？”我问道。
　　“蜡烛？”小弥在地上找了一圈，“咦，怎么不见了？”
　　忽而那小白猿不知从哪里直接窜到了我的肩头，小爪子拿着蜡烛伸到我面前。我接过蜡烛点燃，小弥揉了揉眼睛，好奇的打量着小白猿，“这小家伙好像特别喜欢你，你看它眼睛，又大又亮。”
　　小弥伸手在它脑袋上摸了下，小白猿却是吓的整个钻进我的怀中，两只手死死抱着我的脖子，就是不松开。我想可能是小弥刚刚的样子吓到这小家伙了，然后觉得好笑，这畜生也和人一样，一朝被蛇咬十年怕井绳啊！
　　想到绳子，我突然灵机一动，“小弥，有绳子没有？”
　　小弥在贴身的小布包里找了找，“有，给你！”
　　地下二层的地面湿漉漉的，我捏了一把地上的泥，将红绳的一端压在地上，扯出很长很长一截，然后一手举着蜡烛，一手牵着小弥，肩头还坐着小白猿。
　　身后就是分岔路，那么前面就是出口。我们只要一鼓作气，一定就能出去。
　　我满怀信心的带着小弥往前走了很久，手中的蜡烛眼看着已经燃烧了一半，可是出口依旧没有。我回头，看着脚下，一圈一圈的红绳就盘踞在我面前。
　　我彻底绝望了，走了这么久，没想到还在停在了原地。
　　“师姐，我们是不是出不去了。”小弥问这话的时候，眼中带着几分后悔，小白猿也盯着我看，目光满是期待的等着我回答。
　　我违心的一笑，“放心吧，只要咱们还活着，就有希望。再说，我们离开了这么久，师父他们一定会发觉的。说不定一会儿就能找到我们了！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！虽然你总是捉弄我，但我不会骗你的。”
　　小弥楞了楞，然后抱紧我的胳膊，“师姐，我以后都不会捉弄你了。我保证！”
　　“呵，那好啊！你可要说话算话，不然就是小狗。”
　　我故作轻松的说笑着，但是时间往往会将人一切的伪装撕的粉碎，将强装的坚定与希望都一股脑儿的搅成稀泥。然后事实便清晰的摆在你的面前，让你不得不低头。
　　我绝望的想着，肚子却还不争气的和我作对。
　　早上没有吃早饭，我现在饿的没有力气，也不想说话，每多说一句，我就觉得越发虚脱。肚子不停的咕噜噜的叫，我有些无奈的看着小弥，“你那儿，还有枣子吗？”我不好意思的挤出这么一句话来。
　　小弥摇了摇头，“最后几个都给你了。”
　　“诶！”我沉沉叹了口气。
　　之后，气氛安静的可怕。时间一分一秒的过去，我也不知道过去了多久，但我们谁都没有说话。就算那些东西没有把我们弄死，吓死，我怕我也会提前饿死的。那小白猿倒是没有理会现在的处境，在我的怀中竟还睡着了。我盯着手里的蜡烛，看着还剩下最后一小节，很快连光都要熄灭了。
　　我把蜡烛放在了旁边的泥地上，因为蜡烛油滴到手上实在烫的很。
　　突然，一个闷声打破了这样的安静。我吓的站直了身体，本能的将小弥拉到身边，小弥也很是害怕，担心那些东西又回来了。
　　下一刻，一道微弱的手电光亮起的时候，我的心一下就彻底放松了。
　　“师父！”
　　师父看了看我，又看了看小弥，什么话都没有说。
　　神婆和黑鹰叔也都来了，黑鹰叔上前问道，“小弥，小槿，你们没事吧！有没有伤到哪里？”
　　我急忙摇头，“没事，黑鹰叔！”
　　小白猿似乎对于黑鹰叔的靠近，带着些抗拒，跳起来，在我的头发上胡乱扯着，我真担心，它给我的脑袋挠凸凸了。
　　神婆听到小白猿的声音，有些惊讶，“呵呵，师兄，你这徒弟果然不是一般人！这小东西和你的徒弟都是阴极之物，难怪如此投缘。”
　　师父瞪了神婆一样，可神婆已经瞎了，但仍旧能明白师父的用意，立刻闭了嘴不再继续。我很想知道什么叫阴极之物，可又不敢多问了。
　　午饭之后，我和小弥就跪在了众人面前，接受训斥。
　　不过让我意外的是，小弥主动认了错。
　　“师伯，姨娘，是我让师姐陪我下去的。不关师姐的事情！只是我没有想到，那下面，那下面这么危险。”小弥说着，将头低了下去。
　　神婆生气道，“和你说了多少遍，不许去那栋楼，你为什么不听？”
　　师父也皱着眉头，补充道，“小弥，你这一次，差点就没命了。要不是那小白蛇找到我们，就那地下的东西，十个你们也逃不出来。”
　　小弥委屈的眼眶一红，两只眼睛都水汪汪的，抬起头倔强地反问道，“姨娘，我妈妈是不是在那下面，你为什么要骗我？”
　　神婆身子一惊，面上表情也有些难看，“你，你胡说什么！和你说了多少遍，你妈妈早就死了！”
　　“我没有胡说！”小弥从怀中掏出小白蛇，“这是我妈妈养的，也是我妈妈亲手送给我的，它自然熟悉我妈妈的气味。
　　这么久以来，它从没带错过路。而今天我让它带我去找姨娘，可它却带着我们去了一个极度危险的地方，呵呵，如果不是我妈妈在那，它怎么会错呢？”
　　神婆忽而伸手，一个巴掌清脆的落在了小弥的脸上。
　　这一巴掌把我都整蒙了，不管我和哥哥们小时候多调皮，母亲也不会打我们嘴巴子。顶多抓着我们的屁股蛋子狠狠拍两下。
　　我看到小弥的右边脸整个都红肿起来，可见这一巴掌，真是用足了力道。
　　师父急忙拦着神婆，“这件事情，不怪小弥！是你一定要瞒着她，可你想过没有，母女连心，你能瞒她多久？”
　　听到师父的话，小弥更加确信，“师伯，我妈妈是不是还活着？”
　　师父叹了口气，“小弥，有些事情不是你想的那样，你姨娘都是为你好！”
　　说着又看了看神婆，“既然瞒不住了，你再瞒下去也没有任何意义！你好好想想吧！”然后也不多说，拉着我就回了房，留着小弥和神婆二人在厅下。
　　到了师父房中，师父替我擦着手臂上被蹭破皮的地方，我很是愧疚。
　　“师父，对不起！我不该和小弥一起胡闹。”
　　师父没有生气，反而笑道，“胡闹？呵呵，这可不是胡闹，也算是锻炼了你。没想到，你们竟然可以撑到我们来，还真是命大。”
　　我不好意思的挠了挠头，“其实，还是师父给我的符厉害！”
　　师父眼睛瞪的浑圆，“你把那张紫符用来对付地下那些东西了？”
　　我点点头，“嗯，当时情况紧急，我就，就拿出来了。”
　　“你，你还真是，暴殄天物！算了，不知者，为师也不怪你。这紫符你记住，不是一般黄符可比的，它的珍贵在于画符人，用自己的精血所画，这些以后，我都会教给你的。”
　　可我不知道，这张符咒，是师父当初降服方绮红后，元神损耗的情况下，为我所画。因为师父知道我的特殊体质，再我还没有学成之前，担心我会被那些东西惦记着，让我放在身上挡灾的。
　　其实这紫符带着，那些东西就不敢靠近。我却什么都不知道，直接拿出来，对付了地下的那女人。
　　很久之后，我才明白，师父为了我，不顾自己的身体，烙下了的是永久的病根。这病根无法治愈，却是消磨生命的一把利刀。
　　如果我知道，我一定不会让师父为我做这么大的牺牲。
　　而此时的我，只是认真听着师父的话，遵从师父的吩咐。
　　师父替我在破皮的地方上了药，然后又拿出一只八卦，“这个收好，贴身放着，不要随意拿出来。保平安的！”
　　我点头接过，看了一眼，八卦不是很大，我一只手刚好握住，就是这八卦的陈色十分复古，好像有些年头了。
　　我将八卦收进了口袋中，又问道，“师父，小弥的母亲真的在下面吗？”
　　师父显然没想到我会问这个问题，深陷回忆之中，久久不语。最后也只是淡淡点了点头。
　　“师父，为什么师叔不告诉小弥，她妈妈在那里？是不是因为她妈妈疯了？我在下面的时候，听到了女人的喊叫声。”
　　师父摸着我的头，轻声道，“有些事情，你们还小，不能理解！小弥呢也是命不好，小小年纪就父母双亡了。而你师叔虽然性子古怪了些，但她对小弥是打心眼里的爱护。师父只能说，那个女人不是小弥的母亲。”
　　我似懂非懂的点了点头。
　　师父笑了笑，“对了，过几天，我和你师叔要出去一趟，你就留在这里和郭子叔好好学些拳脚功夫。另外，我也会在这几天教你一些我们这一脉最基本的东西，你要尽快掌握。”
　　一想到可以学到师父的那一身本事，我就有些兴奋，也忘记了对小弥母亲的疑问。
　　“师父，明天就开始吗？”
　　“呵，这么积极？不过，可别学几天觉得没意思就偷懒啊！”
　　“不会的，我一定好好跟着师父学习！”我保证道。
　　晚上，回到房中，我兴奋的睡不着，坐在床上，盖着被子，只露出一颗头，看着胸口小木牌发出微弱的光，开心的想着，只要我能学到师父的本事，以后我也可以保护我想保护的人了。
　　小白猿坐在我的旁边，也盯着我的小木牌，不解的歪着脑袋。
　　我拍了拍它的头，“小白，你是不是也替我开心？哈哈，明天我就能跟着师父学道术了，下次回江屋村，我一定要在二胖面前好好露一手。
　　上次走的时候，我都没来得及和他说声再见，不知道下次再见面的时候他会不会生我气呢？你说，他会不会生气……”
　　作者有话要说：　　　　手动笔芯！


第24章 太平宝藏
　　第二天开始，一共只有半个月的时光。师父教了我一直简单的道法入门之术，还和我说了很多道家渊源。
　　我这才明白，我们这一脉的祖师爷是师从茅山的，但是后来因为犯了门规，被赶出了茅山。祖师爷干脆就另起炉灶，经过很多年的传承，终于开创了我们这一脉。直到现在，茅山的道士大多不是隐居就是失传消失在过去的岁月中。
　　有真本事的正统茅山道士的减少，玄学之中各能人的突起，我们这一脉才被各方道家传承人所承认，地位才慢慢所有提高。
　　再后来，师门渐渐壮大，我们这一脉在玄学道法各门派中也算是有头有脸的一号人物了。
　　而我师父就是我们这一脉中的第四十七代传承人。
　　这半个月，师父说的一切都让我无比惊叹，没想到玄学道术深究起来，也如此博大精深。
　　只是半个月后，师父他们就不告而别，走的十分匆忙。我只知道有人来给他们说了些什么，每个人那一晚都忧心忡忡。
　　等我一觉醒来的时候，偌大的院子，便空空如也。
　　我每日坐在书房，凝神静气。随后照着师父画的黄符，也开始试着动笔。
　　因为画符是道法最入门的基础，至于符的厉害程度就要看个人修为了。
　　师父说，道家修为讲究缘分，不论高低，都是命中注定。而修道也讲究缘个分，不能强求，所以他当初并没有逼迫我一定要成为他的徒弟。或许我们真的是有师徒缘分，最终我还是入了师门。
　　小弥坐在的身边，逗弄着她的小白蛇。
　　我没有问神婆到底与她说了什么，那毕竟是别人的家事。但是小弥看起来，并没有太多改变，或许神婆说的，她能够理解了吧。
　　小弥也没有再吵着要去那栋楼里，也没提过她妈妈。
　　“师姐，你的这只小白，怎么这么怕人啊？”小弥抱起自己的小白蛇，也给它起了个名字，叫臻臻。
　　我看着坐在我怀里，盯着我画符，一动不动的小白，也是觉得奇怪。之前我以为它是初次和人一起生活不太习惯，后来才发觉，它根本就是胆小。
　　晚上睡觉，一有风吹草动，它就站在床角，一副惊慌失措的样子。时间久了，我也就习惯了。
　　我无奈一笑，“师父说小白还小，却是难得的灵物。呵呵，我看它，呆头呆脑的，哪里是什么灵物。除了能吃，别的我还真没看出来。”
　　我在小白的头上揉了揉，虽然嘴上这么说，但我还是喜欢的不行。
　　所有毛茸茸的东西我都喜欢，村里老巴实家的黑子我也很喜欢，现在能有小白陪着我，也不觉得很无聊了。
　　小弥点点头，很是赞同我的看法，“是挺傻的！”小弥说着，凑近我身边，抱着我的胳膊让我不得不停下手中的笔，“诶，师姐，你知道师伯他们这一次去干什么吗？”
　　“师父没说，我怎么知道！”我看着她道。
　　“你师父没说，可我姨娘告诉我了。你知不知道太平宝藏的事情？”小弥故作神秘的再我耳边小声说着。
　　听到宝藏两个字，我眼中顿时精光一闪，村里的老人都会讲故事，当然，宝藏的故事也是说过的。老人们口中的宝藏，一般都是藏在山洞里，还有神仙看护着，想要得到宝藏，除非能打败神仙。
　　我从小就对宝藏的事情感觉的神奇。现在听小弥说起来，便有些心痒难耐。
　　“什么太平宝藏？嘿嘿，快说来给师姐也听听啊！”
　　小弥扭着脖子，低眉瞅了我一眼，“告诉你也可以，不过，你得答应我，下午带我去街上逛逛。”
　　我有些为难，“但是下午还要和郭子叔学习拳脚呢！”
　　小弥冲我眨了眨眼，“偶尔逃一两次，也没有关系吧！你要是不带我去，我就不告诉你，急死你！”
　　小弥的话勾起了我的兴致，我只好点头答应。
　　那个中午，我一直在听小弥说。
　　听小弥的意思，其实这件事情也不是神婆想告诉她的，不过关系到了很多人。似乎也牵扯到了她妈妈，所以就顺带着说了一些。
　　传闻在当年太平天国年间一直有宝藏传言。按照现在来说，最有可能的是在南京一带。而当年清朝的曾国藩就曾派人多方打探，最后捉拿了忠王李秀成，不过却没有得到宝藏的半点儿下落。
　　这件事情，原本就是个谣传，可不知怎么就被日本人的一个军官知晓了。他为了立功，为了加紧侵略中国，私下派遣了一小队日本兵，聘用了很多盗墓人，为了这个谣传不惜漂洋过海到了中国的内地。
　　学习中国人的语言和习惯，多年之后，日本兵都能说上一口流利的中国方言。没有人怀疑他们的身份，也方便了他们与那些盗墓贼勾搭一起。
　　只是没想到的是，查探了许久，他们还真的发觉了不少蛛丝马迹。
　　太平天国年间，太平军占领了南京，改名天京，为国都。但是在占领南京之前，太平军还占领了一个至关重要的地方，安庆！
　　安庆紧邻南京，可以说是南京的西大门。安庆的得失，对于太平天国来说，都是关系极大的。
　　安庆是陈玉成的地盘，陈玉成又是太平天国的重要将领。李秀成战功累累，可洪秀全却早早的将陈玉成封了王。除了政治因素，这其中也不乏其他原因。
　　而日本人推断太平宝藏，也极有可能就在安庆境内。
　　那些日本兵，跟着这条线索，秘密来到安庆，想要进一步探究。可惜刚刚有了线索就不得不停止。因为日本帝国大败，退出了中国的领土，这队日本兵也被召回，所以也就没有机会再继续探究太平宝藏的秘密了。
　　本来嘛，这件事情到这里就该这样结束了，谁知道，其中一个日本兵，回去之后，一直割舍不下宝藏。这一次他卷土重来，借着与中国商人合作发展的理由，暗中调查宝藏的事。师父他们也是得到这个消息，才会一直留守在皖南地区，密切关注着那个日本兵的动向。
　　而找师父来做这件事情的人就是黑鹰叔。
　　此前黑鹰叔已经派了很多人暗中潜伏，但这个日本兵狡猾的很，一直小心谨慎。而郭子叔他们说的小张，就是被派潜到那个日本兵身边唯一的一个人。
　　这一次小张出了事，师父他们知道，那个日本兵已经有所察觉。他是出了名的心狠手辣，小张暴露之后，凶多吉少。
　　但是现在这个节骨眼上，谁都不敢轻举妄动。
　　因为稍有不慎，很可能牵扯的就是两国关系了。所以，这件事情不能牵扯到地方上牵扯到政府里的人。无奈之下，黑鹰叔也就只好以商人的名义带着师父他们去的。
　　听完这些，我张着嘴有些吃惊道，“那黑鹰叔到底是什么人啊？”
　　小弥耸了耸肩摇头道，“这个，我姨娘没有说。不过能请动我姨娘和你师父的人，应该就不简单了吧！何况这一次，不仅仅是我们这一脉的人，还有其他的奇人异士，看来这一次，他们是要去很久咯！”
　　想到师父要离开很久，我也颇为失望。师父才教了我一些粗浅的道法入门，我现在的学习劲头正旺盛，巴不得每天师父都能给我说些新东西。现在看来，学习新的道术也都是很久之后的事情了。
　　当然，太平宝藏这件事，在我的脑中活跃了不少日子，但是随着时间的推移，和日复一日不断重复的生活，我也就将这件事情淡忘了。
　　每天除了画符，学习一些简单道法，还要和郭子叔学习拳脚功夫。应付小弥的偶尔无理取闹，我只觉得时间总是不够用。
　　好在我的刻苦用心，不负辛苦努力。
　　两个月后，我画的符，第一次有了作用。
　　我惊奇的看着被我的黄符困住的一只土蛤、蟆，它对着我吹鼓了腮帮子。这东西是从街外偷偷溜进来的，原是想要趁着师父他们不在，借我们这块地吸取一些所谓的日月精华，天地灵气。
　　结果误打误撞的被我的黄符给困住，动弹不得。
　　我又惊又喜的拿着土蛤、蟆给小弥看，小弥十分嫌弃的丢下一句，“不过困住个蛤、蟆，有本事你困个妖魔鬼怪啥的给我看看啊！”
　　我被她说的哑口无言，只好默默将那蛤、蟆放了。
　　我回到房里，深吸一口气，我能感觉自己的体内的那个灵魂好像异常兴奋，四肢的力气也比以前大了。
　　我握了握拳头，觉得体内似乎充盈着一股力量。
　　随着道法的研习，我渐渐发觉我胸口的小木牌所散发出来的光也在慢慢增强。我抱着小白，高兴的手舞足蹈。
　　也许我的强大，也能帮助到苏慕烟吧！师父说过，她在我身边，能够时刻保护着我，而我的特殊体质也是她的避难所。我们的魂魄既然是共生的，我想，只要我活得越来越好，苏慕烟一定也能尽早恢复的。
　　想到苏慕烟，她好看的模样就出现在我的脑海，嘴角竟也不由自主的上扬起来。
　　作者有话要说：　　又是忙碌的一天，感觉颈椎都要犯了。
　　勉强赶完了一章，一天又结束了。
　　如果以后我来不及十点更文，大家就不要等很晚。
　　早点休息，明天再看也不迟。
　　晚安了小天使们！


第25章 准备好了吗
　　转眼隆冬，而师父这一走就是两年，回来的时候已经是寒冬腊月天。
　　大雪覆盖着这座小城市，冷风刺骨穿心。所有人都想窝在暖暖的被窝里，不愿意出门。可今天我和小弥早早就起了床，没有做早课，也没有跟着郭子叔学习拳脚功夫。因为今天郭子叔要带我们去接师父他们回来。
　　我裹着厚厚的袄子推开院门，踩在厚厚的积雪上，心里说不出来的高兴。
　　两年的时间说长不长，说短不短，郭子叔说我的进步很快，是个好苗子。我画符的本事也日渐熟练，简单的会了些道法。我将师父留下来的那本道术秘录已经倒背如流，但那里面的意思，晦涩难懂，很多地方我都弄不明白。
　　现在师父回来了，我有太多的问题想要请教他。
　　快到年关，街上热闹非凡，我已经没有初来城市的那种新鲜感。说白了，其实市里面还不如我们村里面好。我们江屋村虽然山路难走，可那里面山清水秀，村民质朴热情。家家户户的院中都种着各种果树，空闲的时候还可以去小河里摸泥鳅，这样的生活无拘无束，十分闲适。
　　也不用为了生活奔波，因为家家都有田地，能够自给自足。随着时代的进步，社会的发展，村里人的日子也渐渐过的红火起来。
　　我很是怀念，怀念江屋村的一切。
　　看着街边的那些小摊子前，摆放的琳琅满目的商品，想到很多年前，那时候我不过五六岁光景，母亲带着我和哥哥们，乞讨度日，别说买这些东西玩了，就连一顿饱饭都没吃过。
　　要不是因为实在过不下去了，母亲也不舍得让我去做别人家的童养媳。
　　好在，一切很快都过去了。
　　小弥拿着一串冰糖葫芦，一边吃一边四处张望。忽而几个熟悉的身影从小巴车上走下来，小弥立刻冲了过去，拉着神婆带着些哭腔道：“姨娘，你们可算回来了，小弥好想你！”
　　小弥说，她自从懂事以来和神婆就没有分开过，也难怪她想念神婆了。这一次要不是他们走得急，小弥肯定会想方设法都要跟着一起去，可惜没有机会。
　　我站在师父面前，看着师父。他依旧还是那身黑色中山装，只是面容有些憔悴，嘴角还有些稀稀拉拉的胡茬子。
　　师父摸了摸我的头，“小槿，呵，长大了，也长高了！”
　　我也笑，不知道是不是真的因为长大了，我已经不爱哭鼻子，也不会对那些东西感觉的害怕。大概是接触的多了，也就免疫了。
　　可看到师父，听到师父和我说的这一句话，我的眼睛就酸涩难忍。我和师父相处的时间其实并不算多，但离开了家，师父就是我唯一的亲人。
　　何况师父，三番两次的救我，这份恩情也让我由衷的感激。
　　“长大了，就不能再哭了，别忘记，师父和你说过的话！”师父指着我胸口的小木牌说道。
　　我明白师父说的是什么意思，他是在提示我苏慕烟的事情。我随即点了点头，将眼泪努力收了回去，不让它流出来。然后不经意的侧头看了神婆一眼。
　　这一眼我才发觉神婆的脸色比起两年前又灰暗的很多，脸上的皱纹也更加深厚。原本走路还算利索的腿脚，现在也不太灵光，需要拄着拐杖行走。满头的银丝，消瘦的身形，总有一种即将到达生命尽头的感觉。
　　我心里陡然一惊，小声问道，“师父，神婆她？”
　　师父摇了摇头，“有些事情，躲不掉的，这都是命数！回去再说吧！”
　　师父没有继续这个话题，我悄悄看着神婆，她难得笑着与小弥说话，我突然明白了一句话，人之将死，总想留住一些美好的回忆。
　　我没有去打扰小弥与神婆，也许她们相处的时间不多了。
　　一行人上了车，招摇过市的开到了大院里。所有人都回来了，唯独没有看到黑鹰叔身影。而回来的一行人中还多了一个陌生面孔，受了伤，一直昏迷不醒。我猜他可能就是郭子叔提及的那个小张了。
　　大家有条不紊的安顿好之后，全都下去休息。只有郭子叔留在师父的房里，关了门，还看了我一眼。
　　我自然知道，有些事情，不是我应该听的。我乖乖的起身，准备要走。师父却阻拦道，“小槿，不用走，留下来吧！”
　　郭子叔却皱了皱眉，“孙师傅，小槿还小，她参与进来，不太合适吧！”
　　“我也不想她参合进来，但是这一次，还必须有她。郭子，小槿的事情我已经和黑鹰说过了，她只会帮你们一次，以后，你们不得打她的主意。”
　　师父的话说的十分严肃，弄得郭子叔有些错愕，片刻后，推着笑脸道，“孙师傅，我都明白，你放心，我们绝不会为难小槿。只要能彻底将这件事情解决掉，我们也就没有什么后顾之忧了，以后绝不会打扰你们。”
　　师父叹了口气，点点头，“不管你说的这话算不算数，我都当做是黑鹰的意思了。小槿，去把我的包拿来。”
　　我急忙去柜子头上，将师父的黑色公事包拿到师父面前。
　　师父从包里取出了一样东西，递给了郭子叔，郭子叔打开被牛皮纸抱着的东西一看，脸色铁青。“赵洁这婆娘够狠的啊！难道就因为这个，连黑鹰的性命都不顾了？”
　　“赵洁是做什么的，你又不是不知道，这一次就算是买了个教训吧！黑鹰留在那里，找了人代替赵洁，不过那人，的确不如赵洁。”
　　郭子叔有些不高兴，冷声道，“我就不信，这天底下还没有比她赵洁更厉害的主儿了。孙师傅，您路子多，难道也找不到人？”
　　“也许比赵洁厉害的人有很多，但我可以说，这天底下，没有人能比赵洁更清楚那地方。她父亲当年就是死在了那里面，赵洁那个时候不过十五六岁，跟着去了，那些人中，也只有她一个人活着出来了。你若是想要进去，也只有找她带路。”
　　“可这个赵洁，软硬不吃啊！”
　　“所以，才应该要想办法让她答应。除了我们，那个日本兵，大野次郎也想要拉拢她。不过，这赵洁的脾气就算再古怪，应该不会与自己的杀父仇人合作！现在，就看黑鹰有没有办法了。”
　　郭子叔得到了他想知道的消息，说了两句就离开了，我却什么都不明白，也不知道师父给郭子叔到底看了个什么东西。
　　师父坐下来，我连忙恭恭敬敬的给师父倒了一杯茶，“师父，您有话要说？”
　　师父看了我一眼，点头一笑，“孺子可教，你倒是学会了察言观色的本事。这样也好，日后，你也不会吃亏。”
　　师父喝了一口热茶，盯着我胸口的小木牌，“两年了，小槿！你的确是进步不少，就连她跟着你都不一样了。”
　　我低头看了看小木牌问道，“师父，苏慕烟什么时候能回来？”
　　“快了！不过能不能回来就看你了！这一次我回来，就是想问问你，是否准备好了！”
　　准备？我有些不明白，“准备什么？”
　　“准备好要去救她吗？哪怕是死，也都不怕？”
　　我心里突然一愣，半晌说不出话。死吗？我从来没有想过，救苏慕烟自己会死的问题，师父突然这么一问，我实在不知道怎么回答。
　　“怕了？”见我半天不说话，师父追问道。
　　我急忙摇摇头，“说不怕是假的，我不想骗您！师父，我是真的害怕。但是苏慕烟为了我都不怕灰飞烟灭了，我就算是死也应该要去试一试吧！”
　　“呵呵，知恩图报，好孩子！我们这一脉的传承都是不惧生死的仁义之士，时局如何，当看清楚。因为很多时候，人都是身不由己的。而师父现在所做的事，所走的路，我希望你永远不要踏足！
　　我这次回来，一个最重要的原因就是，找到了可以救苏慕烟的东西，而这东西，需要你去取。不过，你也放心，师父绝不会让你有事的。”
　　看着师父的模样，我觉得他好像父亲一般。总是在我有危险的时候，及时出现保护着我。我从没有见过我爸爸，因为我出生的时候，我爸爸就被人害死了，我也不知道有爸爸是一种什么感觉。但是现在，一日为师终生为父，师父就是我父亲。
　　我妈总和我说，做人要懂得感恩，我很感激师父对我的好，感激师父教我的一切，感激师父带我离开了小小的江屋村，来到城市，感受我曾经都没敢想象过的一切。这份恩情，我无以为报，只得跪在地上，对着师父叩头。
　　这是我现在唯一所能想到，我能做的事。
　　作者有话要说：　　开启拯救媳妇之路！！！


第26章 浮渡山
　　师父回来之后，准备了很多东西，画了很多符咒除了常见的黄色符，师父还准备了三张蓝色符。
　　我跟着师父也学了一些基本东西，对于符咒我算是最为熟悉了。像黄色符咒对付一般的鬼物已经足够，有点儿真本事的道士，都会画这样的符咒用来镇凶魂保家宅。而紫色符咒就是要耗费大量画符人的元神，能够画紫色符的人不多，师父是这里面的佼佼者。
　　而以我现在的能力，根本就画不了，就算画出来了，也没有什么作用。
　　蓝色符咒是安魂的，有些人总是爱做梦，还常常会有鬼压床的感觉。每次你的脑子很清醒，但总是醒不过来。这样的人，属于天生灵魂脆弱。灵魂一旦脆弱，就容易被那些东西缠上，还很容易生病。
　　当然一般的都是些小病小灾，只要有了蓝色的安魂符，贴身放着就不怕有这些东西来纠缠，身体也能得以保障。
　　师父带的东西不少，一一打包全都放在了一个小木箱子里。
　　三天之后，小弥跟着神婆一行人就提前出发了，她们是直接坐车去了枞阳县城，而我和师父还有郭子叔则是去了枞阳县内的浮山镇。
　　到了镇子上，已经快六点。冬天天黑的早，镇子上的路比不上县城。郭子叔的车留在了县里，我们坐了一辆牛车到了镇子上。
　　郭子叔在这里有个老乡，叫陈老三，人虽然瘦小，可那双眼睛贼亮。套着军大衣，来接了我们三人去他家里。
　　但是这人怎么看，我也不觉得仅仅是郭子叔的老乡这么简单。要是地道的农家人，那双手怎么会没有老茧，反而看起来比郭子叔还要细皮嫩肉些。
　　住的地方也是镇子上最好的房子，两层的小楼，房间宽敞，被子都是新换的，屋里烧着炭盆，一进房间就感受到了一股暖意。
　　我惊奇这个陈老三世怎么做到点，能在这种经济并不发达的镇子上，住这么好的房子。
　　陈老三见到师父的时候很是恭敬的问了句，“孙师傅，人找到了，今晚就去还是再等等？”
　　郭子叔拍了拍冻僵的手，哈了口气，用力搓了起来，“孙师傅，你猜的不错，赵洁这娘们果然是另有目的，不然也不会一个人偷偷摸摸的来了。还是您有远见啊！不然，咱们这些人都要着了她的道了。”
　　“黑鹰应该知道，不过他不方便出面。既然人在这里，就跑不掉。明天一早再去吧！今晚都早点休息。”
　　即便这房子再好，可镇子上就是比城里冷了许多。在城里待习惯了，现在反倒有些不适应，实在是太冷了些。
　　一天的奔波，我也顾忌不上冷，抱着小白，裹紧了被子倒床就睡着了。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，师父就喊我起床，说是去山里转转。
　　郭子叔身上背着麻绳，陈老三还带了一把猎、枪，说是顺便弄点儿野味。可我的直觉，他应该并不是为了打些野味儿这么简单。
　　师父没有说话，看着我肩头的小白，微微皱眉，“两年了，竟然一点儿都没有长？真是奇怪。”
　　“师父，它每一顿可吃的比我还多呢，就是不见长啊！来的时候啥样，现在还是啥样，小白它不会是生病了吧？我还想着和小弥带它去找找兽医呢！”
　　师父伸手在小白的头上揉了揉，“它没有生病，不用麻烦了。”但师父说这话的时候，脸上的表情极为严肃，我看着心里就慌，不会是小白没得医了，师父故意这样说来安慰我的吧？
　　可想想又觉得不太可能，小白要是生病了，精神头怎么还会这么好呢。
　　眼看着师父和郭子叔在前面走了好远，我不敢在胡思乱想，急忙赶了上去。镇子上的积雪不算特别厚，但是到了山里这雪就快没到我的脚脖子上面了，每一步都走的相当艰难。
　　我们去的山叫浮渡山，海拔并不高，但也算是皖南境内的历史名山。与黄山九华山等并列。浮渡山是一座沉睡了亿年的古火山，山体的龟裂纹路和断层裂隙十分罕见，在背风背雪的地方，能看的清清楚楚。
　　这山也是佛教名山，晋梁时期浮渡山就建有寺庙，之后更是吸引了大量的文人墨客前来游览。
　　此时正值隆冬月，天气寒冷，寒风刮的人脸生疼。地面积雪难行，几乎看不到人。浮渡山下就是白荡湖，湖面清澈。若是夏天，这里的美景应该会让人流连忘返的。
　　顺着浮渡山往上走，雪地上有一排清晰的脚印。看大小，应该是个女人，而且刚刚进山没多久。师父跟着那脚印一直走，最后在一处山洞外面停了下来。
　　这浮渡山中有岩洞共一百零八个，其中大者为岩，小者为洞，人们习惯上称之为，“三十六岩”和“七十二洞”。
　　在外面看着，并不觉得怎么样，入了洞里，才发觉，这里面的确幽深的很。
　　小白似乎不太喜欢这里，忍不住抓紧了我的肩头，师父走进去，郭子叔急忙拿出手电，昏黄微弱的光，照着洞里，只能看清眼前的路。
　　我屏住呼吸，跟在后面，在山洞里面穿行。洞里地面湿滑，比起雪地更加难行。水滴的声音落在耳边，抬头去看，又找不到水滴流过的痕迹。
　　陈老三走在最后面，嘴里嘟囔了一句，“赵洁这娘们胆子真大，一个人天都还没亮，就想来找东西了。”
　　他的声音虽然不大，不过在山洞里，声音传的快，走在前面的师父听到后，小声道，“这女人精明的很，你们可都要小心一些。这洞里，地形复杂，她若是有心想躲，我们要找到她也很难。”
　　郭子叔有些不明白的问道，“咱们为什么不在外面等着？而且黑鹰就在县里，等他来，我们也多些人手啊！”
　　“郭子，你以为这个女人会乖乖等着让你们抓吗？何况，只要黑鹰有任何举动，大野次郎也会不顾一切的动手。到时候惊动了地方上，和有关部门，只怕这一次的任务，你们也别想顺利完成了。”师父提醒道。
　　郭子狠狠呸了一口，“真是太憋屈了。这小日本，不安好心，赵洁这娘们也他妈就是只狐狸，太狡猾了。”
　　“就算她再狡猾，想要独吞这里面的东西，她也没有那本事。”
　　郭子点点头，“孙师傅说的对，上次我们一行人来了都没办法找到，这里面邪乎的很啊！她一个女人，想要拿走那些东西也不太可能。”
　　郭子的话刚说完，就听见陈老三突然惨叫一声。这声音离我最近，我脖子一紧，整个人都惊了一下。
　　原本正听着师父和郭子说话，虽然我不太明白，可也听的入神了。结果被这一喊，魂都差点吓没了。
　　“怎么了？陈老三？”郭子叔紧张的问道，但是没有人回应。
　　师父此刻急忙喊了我一声，“小槿，你没事吧？”
　　我上前两步，走到师父身后，“师父，我没事，可陈叔不见了。”
　　借着昏暗的光，我回头看了好几眼，都没有看到陈老三的身影。地上、两边。附近周围，都没有人。好像那一声喊，人就凭空消失了一般。
　　“妈的，这么邪乎？”郭子叔也紧张了起来。
　　不过师父却没有拿出任何降妖除魔的法器符咒，像是已经猜到了什么一样，冷声说道，“这里离那地方还有些距离，这里没有危险，不代表前面没有。你想要拿到那东西，光凭你一个人，肯定不行。”
　　我立刻反应过来，师父这是在和那个叫赵洁的女人说话。
　　郭子叔的手已经贴在了腰间，那里藏着一把匕首，目光四下张望着，防止被人偷袭。
　　小白越来越不安的在我的肩头跳动，似乎很是不像继续往前。
　　而师父就站在原地，耐心等着赵洁的回应。
　　果然不出片刻功夫，一个黑影就窜了出来，顺手来丢出一个人，还有一把猎、枪。陈老三被丢在地上，摔的那叫一个惨，疼的哎哟直叫唤。
　　鼻子红肿，还有血迹。想来刚刚就是因为鼻子挨了一下，才惨叫出声的。
　　赵洁，我是第一次看见这个女人，总觉得她应该不是个坏人。因为她笑起来很好看，而且并没有郭子叔说的那么凶狠。
　　有时候，知人知面不知心，但有时候，有些人，看着坏，却未必是真的坏。
　　赵洁看到师父便笑道，“哟，原来孙师傅呀！几日不见，没想到我们又在这里见面了，咱们可真是有缘啊！”
　　“上一次，你带着我们来，害的我们差点就都死在这里，黑鹰也差点死了，这难道就是你要的结果吗？”师父问道。
　　提到黑鹰，赵洁的脸上颇有些不自然，“谁叫他一定要和我争？这里面的东西又不是他的，凭什么我不能拿！再说了，我不拿，难道还要便宜大野次郎那个小鬼子吗？”
　　“可你一个人也拿不走。”
　　赵洁呵呵笑了起来，“我拿不走，你们也找不到不是？”
　　师父脸色一沉，“既然如此，我们做个交易。你带我们去，我徒弟负责取那东西，其他的东西，你可以随意挑选一样如何？想来，你的目的也是只有那一个。你可要想好了，这里的东西拿不到，黑鹰有的是办法，大不了平了这浮渡山，总能找到的。”
　　赵洁柳眉倒竖，似乎有些生气，略微思索片刻，终究还是点了头。
　　作者有话要说：　　论小槿的重要性！！！
　　猪脚光环不能丢，媳妇小白热炕头。


第27章 差点儿上当
　　赵洁这女人在郭子叔口中，就是一个十恶不赦，贪财卑鄙的小女人。
　　当然，赵洁一路所表现出来的市侩也的确让人不舒服。师父没有理会她，而我却觉得她应该不是这样的人。
　　陈老三被赵洁整的不轻，所以对她也没有什么好脸色。
　　赵洁倒是并不介意我们是如何看待她的，一副轻松自如的模样，偶尔还会看我两眼，对我轻轻一笑。
　　但是师父没有说话，我也就不好说什么了。只是回她一个笑意，算是礼貌。
　　浮渡山内，大大小小的岩洞，让人眼花缭乱，根本辨不清方向。大多地方还有些相似。我完全分不出来此时此刻我们走到了哪里。
　　我走在师父身后，我不知道赵洁是如何记得路的，心底暗暗佩服这个女人。这个世界，目前除了苏慕烟让我钦佩，她也算是一个了。
　　至少敢一个女人，到这地方来，身手还不错，就已经足够让人刮目相看的。
　　师父走的不算快，不远不近的跟着赵洁身后，前方是一处大岩洞，里面有几节天然形成的台阶，走在上面有些打滑。
　　这个岩洞大约有二十多米长，两三米宽，高度也该有四五米，从岩洞外面看进去，黑漆漆的，很是可怕。
　　赵洁拿着手电照在前头，一边走进岩洞，一边说道，“我们现在已经到了浮渡山中断了，再走十来分钟就能到那地地方，不过孙师傅，今天黑鹰不在，也没有那些你们所谓的道友，你确定能拿到那东西吗？”
　　“你早就知道我会来，所以故意留下脚印，让我们跟来。哼，你既然都能猜到，何必多此一问？”
　　赵洁挑眉，蓦地又笑了笑，“还真是什么都瞒不了孙师傅啊！其实呢，我已经打听过了，你这徒弟，好像命数特别的很。你着急回市里面，就是去接她的吧？”赵洁说着，又看了我一眼。
　　“你也不简单，你知道我们这些人都取不了那东西，偏偏还要带着我们来。本是想让我们知难而退，当你知道小槿之后，所以你就故意设下这样一个局，让黑鹰留在县里与大野次郎纠缠，没有办法插手。
　　这样，你拿到那东西的胜算也就更大一些。呵呵，而我对你要的东西，并不感兴趣。”师父说道。
　　赵洁点点头，“这样最好！”
　　快走到岩洞尽头的时候，师父忽而在我肩头大力按了一下，用只有在他身边的我才能听到的微弱声音说了一句，“一会儿跟着师父走。”
　　我莫名其妙的看了看师父，不明白师父这话的用意。但是师父的吩咐，我自然是听的，急忙点了点头。
　　师父刻意放慢了脚步，我们和赵洁保持了两米左右的距离。师父一边走，一边看下四周，像是好奇打量，又想是在找什么东西一样。
　　洞里的冷和山外的冷不是一种冷，外面的冷是让人身体发寒，而在这里，我觉得心都冷的直打颤。
　　走过了这个大岩洞，就是一个接着一个的小岩洞。师父和郭子叔都要弯着腰才能通过，赵洁和陈老三也要低头而行。
　　倒是我的身形刚刚好能通过。
　　在穿过第三个岩洞的时候，赵洁转弯去了前头，师父拉着我立刻窜入了旁边的一个小岩洞，和郭子叔和陈老三对视一眼，他们急忙快走几步，紧跟在赵洁身后。
　　我奇怪师父的举动，但是片刻之后，我就明白了。
　　躲在旁边的岩洞里没一会儿，就有人的脚步声临近。这些人精明的很，不敢靠的特别近，就保持着相隔一两个岩洞的距离。脚步也很轻，要不是他们从我面前走过，我还真发觉不了。
　　这些人中，有一个熟悉的身影，我慌张的指着那个人。
　　师父对我摇了摇头，我只好等这些人走远了才问道，“那不是赵洁吗？”
　　“嗯，看来，她应该是被大野次郎控制住了。”
　　“可刚刚给我带路的那个人她又是谁？难道有两个赵洁？”
　　师父摇头，“不是有两个赵洁，只是给我带路的那个，是假的而已。我也差点就上了当！”
　　“假的？不会吧！”我一时惊讶的说不出话来，这两个人的个头身形几乎一样，样子也是一模一样。师父与赵洁有过接触，自然比我更了解她。能够把赵洁的一举一动都模仿的这么像，让师父都被骗了，看来这个大野次郎是下了不少功夫。
　　“日本人的手段比你想的要高明的多，所以很多时候，眼见的未必就是真的。只有用心去观察，才能分辨一样事物的真假。刚刚要不是因为陈老三被打，你师父我也差点儿就被她骗过去了。
　　这个赵洁祖祖辈辈都是做的死人行当的，在他们那一行里有个外号，叫左娘子，因为她是个左撇子。可陈老三脸上的伤，是被人从右边打下去的。要不是这个，我才不会察觉到不对劲。
　　想必赵洁本来是想要等我们来的，只是没想到被大野次郎给捷足先登了。看来，黑鹰也被这狡猾的日本人骗了。好在，这个大野次郎在这个当口不敢闹出太大的动静，否则也不会只带着这么几个人来了。”
　　“师父，那我们现在怎么办？郭子叔和陈叔还在里面呢！”
　　“郭子和陈老三都是有本事的人，自保没有问题。但是我们失踪了，那个假赵洁应该很快就能发现，就怕大野次郎狗急跳墙。走吧，先跟在最后面，静观其变吧！”
　　等那群日本人离开了一会儿，我和师父才从岩洞出来，接着往前走。
　　郭子叔暗中给我们留了记号，很快我就听到前头的声音。我和师父小心翼翼的靠近了些距离，身子贴在石壁上，偷偷看了过去。
　　郭子叔和陈老三被几个人围在其中，那个假赵洁撕掉了脸上的人、皮面具，也不再伪装，反倒是那个真的赵洁，一副看好戏的表情，并没有一丝惊慌。
　　“孙师傅和那小女孩去了哪里？”一个日本人用蹩脚的中文问道。
　　郭子叔呸了一口，“知道也不会告诉你这狗杂碎！”
　　那个日本人并没有轻易动手，只是冷笑着对着身旁人低头耳语了一句日文，我听不懂，但是我很快就明白他的意思了。
　　他身旁的那个假赵洁，连连点头，然后开口对着郭子叔和陈老三一笑，“大野次郎先生说了，只要你们肯带他去找到太平宝藏，绝不会少了二位的好处。可是，你们要是不愿意与大野次郎先生合作，那么你们就只有死路一条。”
　　我十分震惊，倒不是震惊他说的这些话，而是我现在才发现，冒充赵洁的，竟然是个男人。
　　郭子叔看了一眼假赵洁，他的腰间鼓鼓的，不用想也知道是什么家伙。陈老三只有一把猎、枪，里面的子弹有限，还没有手、枪轻巧。在这岩洞之中，真要动起手来，肯定是会吃亏的。
　　郭子叔往真赵洁那边看了看，也不回答假赵洁的话，而是故意骂骂咧咧吼道，“臭娘们，你害黑鹰一次不够，现在还害到你爷爷我的头上来了。你早就和这小日本勾结到一起了是不是！”
　　赵洁无辜的耸耸肩，“我可没有和这个小日本勾结，别乱扣屎盆子啊！本来我就是想等你们来的，谁知道这小日本忒狡猾了，等着我上钩呢！还有，黑鹰那次也不能全怪我，我就算带你们去了也是死路一条。
　　反正除了阴极之人，谁都碰不了那东西。”
　　赵洁说着又对大野次郎挤眉弄眼笑道，“我说大野君，这里面根本就没有什么太平宝藏，您啊就别白费力气了。我劝你，趁早回你的日本，别在这里把命丢了。死在这里，多冤啊，还没有人会同情你！”
　　大野次郎听到赵洁这话，立刻气的拿出手、枪举过头顶就开了一枪，“你的，闭嘴！你们中国人有句古话，叫做人为财死鸟为食亡，你这么狡猾的女人，你的话，我是不会信的。”
　　大野次郎说完，两只小眼睛四处瞟了瞟，“孙师傅，我知道你在这里。这几个人的命，就在你的手里。你要是不出来，那就别怪我不客气了！”
　　说着，便拿着枪，指着郭子叔的脑袋。
　　我听到枪声，已经吓蒙了。没想到这个叫大野什么鬼次郎的小日本，竟然这么狠，都是玩真的。
　　我哪里经历过这些事情，早些时候抗日战争那会儿，我还没点儿大，根本就不知道，也没有什么印象。
　　记事的时候，就是跟着母亲和哥哥们四处乞讨生活。
　　这个大野次郎想要太平宝藏，可是师父他们到底是想要得到什么呢，赵洁又是想要得到什么东西呢？还只有我才能去拿的东西！
　　我实在想不明白，渐渐有些糊涂起来。
　　师父按着我的身子，示意我不要出去，可他自己却站起身走了出去。我的心里又急又慌，完全不知道该怎么办了。
　　作者有话要说：　　小天使们，让我看到你们的双手，一起摇摆！
　　明天就是教师节，提前祝老师们节日快乐！


第28章 黑甲虫
　　师父的背影很是坚、挺，在我心中一直都是高大无比的，这一刻我觉得师父像是下定了某种决心，毫不犹豫的站在风口浪尖之上。总是在最危机的时刻保护着我，不让我受到任何伤害。
　　这个背影很久都在我的记忆力，挥之不去。
　　赵洁看着师父站出来，目光在师父的脸上扫了几眼，似有试探。接着嘴角微微扬起，笑着道，“孙师傅，我就知道你不会见死不救的。”
　　师父没有理会她，而是径直走到大野次郎的面前，胸口抵在大野次郎的枪口上，“大野君，我可以带你去，但是那里的确没有什么太平宝藏。”
　　大野次郎笑着摇摇头，“孙师傅，你现在还有什么资格和我讨价还价吗？这太平宝藏，当年我们调查的很清楚，就在这里。要不是因为我大日本帝国战败，这个宝藏，我们早就拿到手了。
　　我记得当时还是这位赵洁小姐的父亲亲自带着我们找来这里的，想必赵小姐对于那件事情也十分清楚。”
　　师父这才看了赵洁一眼，语气冰冷道，“看来，大野君是不到黄河心不死，既然如此，那就请赵姑娘带路吧。”
　　赵洁抱着胳膊，却是淡淡瞅着师父，“孙师傅，你那个小徒弟呢？呵，没有她，去了也拿不到东西！孙师傅不会忘了这一点吧！”
　　“我没有忘记，但是我也不会随意把我徒弟交给你。如果让那些居心叵测的人，害了我徒弟的性命，那就是我的过错，我会抱憾终身。你放心，到了地方，我自然会让她来！只是现在，哼，还不到时候。”
　　赵洁眯起眼睛，“嗯，还是孙师傅考虑周全。”看了一眼众人，又道，“行了，既然你们都想要去看看，那就走吧！不过我丑话说在前头，万一遇到什么东西，丢了性命可都与我没有关系！”
　　大野次郎点了点头，“你放心，出了事，我绝不会找你！”
　　我暗暗想着，真要出了事，命都没有还怎么找人家。何况当初赵洁来过这里，而且只有她一个人活着离开了这里。没有人知道她是怎么做到的，因为同行的人，全都死了。
　　一行人继续向前，郭子叔被日本人推搡了一下，很是不满的扭了扭胳膊。“推什么推，老子有腿！”
　　陈老三也有些怨愤，但见师父都没有说话，他也只好将这怨愤埋在心底。
　　等他们走了些距离，我这才悄悄的跟了出来。
　　师父出去之前给了我一把匕首，还有一只手电，不过，我不敢明目张胆的往前照亮，担心被他们发觉。
　　一个人走在这一个一个的岩洞里，的确很是恐怖。也不知道赵洁那个女人到底怎么做到的，竟然这么大胆。
　　好在还有小白陪着我，就这样跟着，不到十分钟便到了目的地。
　　前头一处岩洞就到了尽头，再没有路，岩洞比起之前的算不得大，就是比较宽敞，平整。岩洞里面齐刷刷的摆着十多个棺材。
　　赵洁那个女人首先动手，观察了一下四周，就要推开其中一个棺材盖。
　　师父皱了皱眉，站在一旁，一边替棺材里的人念着往生咒，一边紧盯着所有人的举动。
　　郭子叔和陈老三护在师父身旁，大野次郎忍不住的兴奋道，“没错了，就是这里，和当年看到的一模一样。可惜当时我只是看了一眼就出了山，今天，我终于可以好好看一看了。”说着还不忘伸手在四处的石壁上摸一摸。
　　最后目光定在空旷处的十几个棺材上，“那个太平宝藏一定就在这些棺材里面！你们中国人，不是都讲究个升官发财的好寓意吗？这些棺材就是这样的寓意。呵呵，太平宝藏，我终于找到了。”
　　大野次郎不由分说忙着指挥手底下的人去打开其余的棺材盖，赵洁和师父同时出声阻止道，“不能开！”
　　“为什么不能开？你不是也开了？”大野次郎看着赵洁打开了其中一个棺材，脸上十分不悦，举起了枪，对着赵洁，“这里面的宝藏是属于我大日本帝国的，你们谁都不许动。”
　　赵洁难得收起了脸上的笑意，也颇为严肃起来。这会儿，她可没有心心思开玩笑，她开的棺材是曾经开过的，所以有没有危险她自然知道。
　　至于其他棺材的有没有危险，赵洁心里其实也清楚。
　　“大野君，这可不是你想开就能开的，我开是因为的知道这棺材没有危险。你开嘛，呵，里面是个什么东西，那我可就不能保证了。”
　　大野次郎听到这话，不痛快也全都摆在了脸上。“当年你父亲带我们来，也是说的同样的话。要不是古藤少佐听信了你父亲的话，他们也不会死在这里，我们也不会无功而返。今天，无论如何，我都要拿走太平宝藏。”
　　赵洁一副无奈的表情，让开一条路，“既然如此，那好，大野君请，你开棺吧！后果，我不负责！”
　　师父上前，狠狠瞪了赵洁一眼，恼她这么草率。“不能开，这里面的东西，你们对付不了！大野君，我说过这里面没有宝藏，你若是不信，可以等等看。”
　　大野次郎哪里会听师父的话，这些年，他一直心心念念的就是记挂着这个所谓的太平宝藏，好不容易宝藏就在眼前了，他也不会轻易放手。
　　只是看师父态度坚决，心里多少还是有些忌惮。不过最后，到底还是宝藏战胜了心里的恐惧，大野次郎笑着拍了拍师父的肩头，“我知道孙师傅很厉害，如果有什么妖魔鬼怪，孙师傅一定可以对付”
　　说完便对着那个假赵洁道，“你，带两个人，去打开第一口棺材。”
　　假赵洁点点头，领着两个人走了过去，指挥着那两个人将棺材打开来，。二人盯着棺材里面一具保存完好的干尸看了看，干干巴巴，一动不动的躺在那里，应该是死了很久了。
　　放下棺材盖，那两个开棺的人立刻兴奋的叫道，“大野君，宝藏，真的是宝藏，好多金子！”说着就伸手进去拿起一堆金币，不停的往身上的口袋里装。
　　离着最近的那个假赵洁，给吓的连连后退，只有那两个开棺的日本人，还在继续着动作，一边拿一边高兴的喊道，“大野君，好多的金子啊！”
　　我抱着小白在岩洞后面偷偷的看着，也觉得有些可怕。
　　那两个人口中所谓的金子竟然是几十只不知名的虫，这虫子不大，背壳黑黑的，正大把大把的被装到了那两个人的衣服口袋里，有些还掉到了地上。这么多，密密麻麻的，看起来就相当恶心。
　　但是那两个人就像是迷失了心智一般，沉浸在自己的快乐中。
　　那些黑色甲虫刚开始还没有什么，可不大一会儿的功夫，这些甲虫就开始疯狂的撕咬那两个日本人，从衣服外面一直往人身体里面钻，顿时血肉模糊。
　　黑甲虫丝毫不留情面，两个日本人被咬的满地打滚，不停喊叫，声音凄惨。大野次郎吓的拿着枪对着那堆虫子嘣嘣嘣一连开了好几枪。
　　每一枪都溅起好几十只黑甲虫，被打中的虫子流出绿色腥臭味道的液体，而那两个日本人，瞬间就被这些黑甲虫吃空了，只剩下一堆白骨。
　　那些黑甲虫就像是被饿了很久的野兽，不，甚至比野兽更加恐怖。张开口，发出刺耳的哒哒哒的声响，一路向着大野次郎的方向爬过来。
　　如果说鬼怪很可怕，那么这些虫子是比鬼怪更可怕的东西。它不知疲惫，不怕死伤前赴后继的往前冲，将剩下的人团团围住。
　　而那棺材里面还有黑甲虫源源不断的再接着往外面爬。密密麻麻，看的我头皮也是一阵发麻。
　　“这到底，是什么东西？”大野次郎吓的声音都有些颤抖。
　　“这些是传说中的僵尸虫，很早的时候应该就已经灭绝了。没想到会这里看见！以前有些人家，不是大富大贵，亲人离世之后，没有钱请道士做法事，告慰亡灵，又担心会被盗墓的人惦记，所以就将黑甲虫的虫卵放入死者的口中，用蜡烛油将棺材密封。
　　这些黑甲虫是极危险之物，得人尸气养护繁殖。
　　只要不动棺材它们就如同睡着了一般，一旦打开了棺材，这东西立刻就苏醒过来，以血肉为食物。”我第一次听到师父的语气里透着一丝绝望。
　　“那你刚刚，为什么不说？”大野次郎恼火道。
　　“刚才我已经察觉不对，但是我没想到会是这东西！我也让大野君不要着急，可是大野君偏偏不听，现在它们已经尝到了血肉的味道，一时不会罢休了。”
　　“孙师傅，你快想想办法，你也不想大家都死在这里吧！”大野次郎脸上的恼火，渐渐变成了胆怯，紧紧靠在了师父身旁。
　　“我是个道士，只会驱鬼辟邪，对付虫子，没有办法！”师父有些无奈道。
　　那些黑甲虫一点点逼近几人脚下，有几只跃跃欲试的想要往人身上爬。大野次郎吓的将那个假赵洁拉倒自己的身前挡着。
　　一只黑甲虫趁机嗖的一下跃起，直接跳在了假赵洁的脖子上，一口咬下去，血腥气就流了出来，整个岩洞都是这个味道，我捂着嘴巴，让自己尽量保持冷静，尽量不要发出声响。
　　小白也紧紧搂着我，用无助的眼神看着我。
　　就在此刻，假赵洁发出一声凄厉的惨叫，那黑甲虫咬断了他的颈动脉。赵洁极一脚极快的踢在他的后背，假赵洁整个人就那么飞了出去。倒在地上，压死了不少黑甲虫。而更多的黑甲虫蜂拥而至，将假赵洁包裹的严严实实。
　　大野次郎抓着赵洁的衣领，“你做什么？”
　　“不做什么，只是不想和他一样这么快就死！你要是想死，就留着这家伙在身边，我保证你不出五分钟，就和他一样。”
　　大野次郎看了看地上的假赵洁，吞了吞口水，也不敢说话了。
　　作者有话要说：　　美丽的周末又结束了，新的一周又将开始
　　大家都早点休息！么么哒！


第29章 僵尸
　　假赵洁很快也成了一副白骨，可那些黑甲虫却依旧没有要放过众人的意思。步步逼近，哒哒哒发出刺耳的声响不断的往前爬。
　　包围圈子越来越小，众人慢慢的紧紧靠在一起，生怕一个不小心，自己就成了下一个目标，活生生被这些东西给吃了。
　　我抱着小白，手心里面全是冷汗，我盯着那些黑甲虫，我害怕师父也会变成那堆白骨，我害怕最后自己也成了那堆白骨。
　　可是这般相持了一会儿，我没有看到这些黑甲虫继续往前继续撕咬任何人。这些黑甲虫起先停在原地，然后就像是受到了惊吓一般，不停后退，没有一只敢逗留，全都四散到了角落里，消失不见了。
　　我正奇怪这些黑甲虫为什么全跑了，陈老三就指着侧面被打开的那口棺材，颤抖着声音道，“诈，诈，诈尸了！”
　　我贴着岩壁看过去，身上都觉得有一股冷气。每一根汗毛都竖立起来，盯着从棺材里爬出来的人。
　　准确来说，应该是一具僵尸。身体都已经发青，张着嘴巴，有些骇人。
　　我在师父给我的古籍上看到过，原本以为僵尸这类东西是很久远的事情，随着时代的进步，文明的推演，僵尸早就已经如同那些古生物一样，灭绝了。而现在，我面前的就是活生生的一具僵尸。
　　传说中的僵尸不老不死，不生不灭。僵尸的种类可分为赢勾、后卿、旱魃和将臣四种。其中，将臣吸食人血，所以现在人们口中常常提及的僵尸，便是将臣的后代。
　　远古时期的僵尸没有人知道到底是真实存在，还是后人杜撰。书中也不过是略微提及了一两句而已，并没有过多介绍。只说明清僵尸居多，很多道士为了驱逐僵尸，各尽其法，一时成就了盛名。
　　至于驱逐僵尸之法，也没有细谈。因为到了如今，僵尸灭绝了，道家的传承也渐渐断了，像我师父这般有真本事的道士，寥寥无几。
　　我看着面前的僵尸，着装打扮不像是明朝的人，也不像是清朝人。倒是有点像清末民国时期的人。应该不算什么大富大贵的人家，否则也不会放在这岩洞里。连个石碑都不立。
　　如今的僵尸大多是因为怨气和尸气的聚集而成，这僵尸顶多不过几十年光景，按理说不太可能会形成僵尸。因为僵尸的形成，少说也要百年。
　　我甚是有些怀疑，这到底是不是僵尸。就在这时，陈老三也崩不住，手中猎、枪不知何时上了弹，一下走火，砰的一声，子弹急速穿透那僵尸的身体。
　　僵尸似乎被陈老三点举动激怒，脚下动作也加快了不少，抬着两只手，就往陈老三身边去。
　　师父急忙拿出蓝色符文，给了陈老三，郭子叔和赵洁。“收好！”
　　大野次郎抓着师父点衣领问道，“我的呢？你想要害死我们，没那么容易！你要是不给我符，我现在就杀了你！大不了，同归于尽！”
　　师父低眉看了一眼大野次郎，从衣服口袋里掏出了几张黄符，给大野次郎的人，一人一张。
　　赵洁盯着大野次郎手里的黄符轻声一笑，“大野君，收好了啊！这东西可是出自孙师傅之手，能够驱魔辟邪保平安的。别人想要，都没有呢！”
　　“别废话，一会儿我引开这东西，你们就往外面撤！”师父厉声吼道。
　　“走？不行不行！我东西还没有拿到呢！”赵洁摇头拒绝。
　　大野次郎也连连摆手，“我还没有找到太平宝藏，我不会离开这里！你们今天不带我找到宝藏，一个都别想走！”
　　师父完全不理会这二人说的话，只对郭子叔和陈老三说，“有机会，就撤出去，这地方太邪乎，只有我们几人怕是拿不到那东西。”
　　郭子叔明白师父的意思，点了点头，手中已经摸出了腰间的匕首。忽而目光一紧，“孙师傅，小心！”
　　这一喊我整个心都提到了嗓子眼，陈老三见僵尸扑来，急忙转了个方向，躲到了另外一边的小岩洞洞口处，这僵尸扑空之后就转了目标，直接往师父的面门飞去。
　　师父与它之间不过四五米的距离，伸长的两只手，指甲森白坚硬，长长的，如同一支支小小的利刃，一旦被刺中，立刻就能穿透人的皮肤，鲜血直流。
　　我担心师父，忍不住本能的从岩石后面走了出来，高喊了一句，“师父！”
　　就是这一声喊，却害的师父分了心。
　　僵尸径直朝师父扑过去，指甲划破了师父的手背，师父将黄符贴在僵尸的身上，立刻就让这东西停住了脚步。
　　“小槿！”师父顾不上手上的伤口，突然向我跑来，抱着我顺势在地上滚了几圈，等我站住才发现，就在我刚刚所立之处的身后，一股莫名的压力感，来自于一个未知的灵魂。
　　我一时觉得毛骨悚然，惊讶道，“师父，这是什么？”
　　“应该是那僵尸的灵魂！僵尸不过就是个幌子，这棺材只能暂封印住它的肉身，却不能封印住它的魂魄。还记得我和你说过的尸气吗？”
　　我点点头，突然恍然大悟。
　　鬼物这东西，刚开始大多都是因为怨念不散而形成。而肉身也会因为这怨气慢慢形成尸气，尸气养尸，养阴毒邪物，自然也能滋养怨魂。二者相辅相成，也难怪肉身很快就变成了僵尸。
　　“这灵魂未消，肉身未灭，一个人形成了灵魂肉身分离的两种形态，这还是十分罕见的。这灵魂可以操控僵尸，刚刚那两个日本人开棺的时候放出了这怨魂，中了幻术，以为棺材里是梦寐以求的金银财宝。”师父起身，拉着我到了身后，解释道。
　　赵洁冷冷一笑，“这都是人的贪念所至，死不足惜。大野君，实话告诉你，当年的古藤少佐也是因为不停劝告，开了其中一个棺材。对了，就是中间那个，我刚刚开的那口。里面的东西已经被随行的道士除掉了，当然，这代价也是巨大的。我能侥幸逃脱，都是运气。
　　现在好了，如今我们只有这么几个人，怕是再也没有运气一说了。”
　　大野次郎脸色煞白，早就已经吓的蜷缩在角落。面对怨魂和僵尸，他哪里还能知道怎么办。刚刚的那点点贪欲也因为赵洁的话，消失殆尽了。现在就算是太平宝藏摆在他的面前，他也不想要了。有了宝藏没命花，还要了干嘛呢！
　　我心中暗暗叹息，赵洁说的没错，这世间最可怕的是人的欲望，贪念，没有这些，或许就不会有今天这样的事情。
　　只是事情既然发生，现在唯有解决它。若是解决不了，那么我们就是死路一条。可看着眼前的局势，我想，死路一条的几率更大一些。
　　这时，大野次郎身边的一人像是疯了一般发出一声痛呼，而他并没有受到任何东西的攻击，两个眼圈通红，两只手不停抱着脑袋，声嘶力竭的蹲在地上。足足喊了一分钟。
　　这一喊，把所有人都吓了一跳。我的神经也不由自主的踌躇了一下，下一刻，这人就口吐白沫，倒地不起。
　　师父伸手在他脖子上探了探，摇了摇头，“是活活吓死的！”
　　“就这胆子，还想要找宝藏，呵！”赵洁不屑道。
　　郭子叔看不惯赵洁这模样，“你得了，还好意思数落别人，要不是你，我们能落到这步田地吗？你不是来过一次，你肯定知道怎么对付这玩意儿，知道怎么出去。臭娘们，你不会连自己人都不管的吧？”
　　“自己人？”赵洁仔细回味了一下这三个字，咧嘴一笑，点点头，看着师父，“没错，我们是自己人，是吧孙师傅。所以这些，交给你应该没有问题的不是！”
　　师父本想说是，可张了张嘴，抬手看着手背，被僵尸划伤的地方已经红肿起来，我这才察觉师父种了僵尸毒。
　　“师父，你怎么样？”我有些自责有些紧张道。
　　“没事，暂时还要不了我这条命，不必担心。小槿，我给你的八卦在身上吗？”
　　我急忙点点头，“在，师父！”
　　“我不能动用道术，一旦用了，这僵尸的毒就会顺着我的血液，进入五脏六腑，小槿，这些东西，虽然可怕，但是它们再厉害，也抵不过人的。只要人心坚定，它们就不敢把你怎么样！记住师父说的话了吗？”
　　“记住了！”
　　“好，接下来，就交给你了！”
　　我一下有些愣神，十分不自信的又问了一遍，“交给我？可是师父，我，我什么都不会！”
　　“这两年，你所学的足够了！”
　　这回换赵洁不满的吼道，“孙师傅，当年在这里的是你们道门王家一脉的传人，他的道术，不比您差，连他都葬送了性命在这里，你现在把我们这么多人性命交到一个半大不大的小娃娃手里，您是在开玩笑吧！”
　　师父脸色阴沉，望着赵洁，“没有开玩笑，我相信小槿！小槿，你要对自己有信心，师父也不可能一辈子保护你，凡事总要有个开头，今天就是个好时机，让师父看看你这两年，到底都悟到了什么。”
　　我心中十分矛盾，一方面不想师父失望，一方面，听了赵洁的话，我真的怕，我自己一个人若是死了也就算了，现在这么多人的性命，我不敢拿他们的性命开玩笑。
　　可师父的目光坚定，我终究还是咬了咬牙，用力点了点头。
　　作者有话要说：　　昨天身体原因没有更新，抱歉！
　　天气忽冷忽热，小天使们也要注意身体。
　　小槿也要开始慢慢成长了，
　　为了媳妇，为了师父，勇斗妖魔鬼怪！


第30章 都是局
　　时间紧迫，僵尸和那冤魂没有给我多少思考的时间，我能感受到周围的气场变化，我不想让师父失望。深吸一口气，闭上眼睛，努力回想这两年时间，我所学到的东西。
　　师父出声提醒道，“人最大的敌人就是自己，不是什么妖魔鬼怪，不是那些早已消失在这世间的东西。小槿，还记得我们这一脉的道义吗？”
　　道义，是师父教我道法第一日告诉我的东西，我闭眼答道，“忘身，忘我，忘情，忘怖。忘恩怨，忘是非，忘昨日，忘今朝。不惧神鬼，坚守本心。”
　　“没错，这个世界什么都可以忘记，但本心，需坚守。记住你是我这一脉的传人，你的身上肩负的，是我们这一脉的希望。只要心不乱，鬼怪就不会乱神。这冤魂有迷惑人心夺人魂魄的本事，师父没有给你蓝符镇魂，是因为你是极阴之人，你的魂魄比起常人更容易异动。虽然这样会吸引无数魂魄的纠缠，但你本身于这世间便是能驱鬼降魔的。”
　　我仔细听着师父的话，微微点头，然后在心中默念师父教给我的安心咒，让自己心静清明，不被那东西迷了心智。
　　一瞬间，我周身的气场由恐怖慢慢变的祥和许多。
　　那僵尸和冤魂竟也停了下来，没有进一步举动。
　　我睁开眼睛，眼底清晰的映出了冤魂的模样，它口中不知念叨着什么，只是一张口，那僵尸像是接受到了某种指令，直直就冲着我来。
　　“小槿，小心！”郭子叔不安定喊道，看了一眼师父，师父无动于衷，索性最后闭了眼睛，不再看了。
　　我知道师父的担心，可我绝不能让师父失望。道法除了符咒，我也就会些基本功夫。大多需要借助一些工具和法器才能完成。
　　眼下什么都没有，我只能咬破了中指，将血滴在了师父给我的八卦上。师父说过，道士的中指是养精魂的，中指血也能辟邪。
　　而那八卦是我们这一脉的开山师祖传下来的，十分珍贵。上面有历代的传承人遗留的精魄与法力。
　　这东西本身就是个法器，是难得的宝贝。加上我的中指血，更能将它的作用发挥到极致。我用手在八卦面上画了个符，口中念着口诀。
　　我的道法不够，但是师父给我的法器却是极为厉害，弥补了我道法的不足。
　　口诀念完，八卦之上一股神秘的古老力量拉扯着我的身体，我不由自主跟着行动起来。两只手如同被人牵着一般，像师父一样，作出了个结印的手势。我的灵魂深处的那股力量仿佛对这结印十分熟练，我被引导的完全身不由己。
　　脚下踏着罡步，两指在鼻前，慢慢积蓄着巨大的力量。猛然一顿，一脚用力跺在地上，整个岩洞颤颤巍巍的晃动了片刻后，一道闪电突显。
　　在这道闪电之下，那冤魂似乎有些犹豫。可那僵尸没有思维能力，不知道害怕，还是不管不顾到冲我这边奔来。
　　我夹着两指，对着那僵尸的胸口，闪电立时就击中了。
　　我惊奇的看着自己的手，刚刚那闪电，真的是从我的这双手打出去的吗？那巨大的威力，让我难以相信。
　　我略带疑惑的回头看了看师父，师父眼底露出一丝欣慰。我暗暗点头，总算没有让师父失望，总算自己还有点儿用处。但目光落到师父的手背上，我心底还是有些愧疚。师父被僵尸划伤的地方已经成了黑色，肿胀的厉害。
　　师父似是看出我的担忧，轻声说了一句，“小槿，不要分心。踏罡步施咒都需要大量的精力需要高度集中心神。专心对付那冤魂，不可大意！”
　　“师父，我……”
　　“别说话，说话也会让好不容易聚集的精气散尽，到时候这冤魂就会霸占你的身体，它不是方绮红，这东西比方绮红可要难缠的多。”
　　我听着立刻闭了嘴，回头看着那僵尸，已经倒地不起。
　　我的举动似乎让那冤魂颇为不满，周身的气场又再次变化，让寒冷贯彻了全身，我觉得我此刻的手脚都是冰凉冰凉的，可我的两条腿完全动不了。
　　那股我体力的神秘力量牵引着我继续，但是此地不够空旷，很多道术都施展不了。道术很多时候与自然的力量息息相关，大自然的力量远比我们人的力量强太多，所以像师父那般的引雷之术，在这里完全无法运用。
　　如果可以用引雷术，那么这里的冤魂恶鬼都将被天雷化成灰烬。
　　我的脚开始移动，慢慢踏出了个七星阵。七星阵不是什么厉害道术，就是对付一般鬼物的，这也是我唯一会的一个驱鬼之术，我曾用七星阵对付过一个想要跟着我和小弥的野鬼。
　　那野鬼其实也是可怜，并无害人之心。不过是想让我给它超度，可以早日重新投胎做人。我起初并不知晓，就用这七星阵困住了那野鬼。
　　现在，我面前的冤魂可不是一般的孤魂野鬼，七星阵这样的道术怎么可能困住这东西呢！我心里一边质疑，可身体却被那力量带着踏完了最后一步。
　　七星阵是借助北斗七星之力，让鬼物迷失方向，困在阵法之中。这个阵法之所以是入门阵法，也是因为它的束缚力并不强大，困住鬼物最多五分钟之久，而且这七星阵不是驱魔灭魂的道术，还不能将鬼物消灭。
　　不能消灭这冤魂，又不能将这东西困住太久，那这阵法对于现在的我来说，其实根本毫无作用。
　　我口中念动口诀，那冤魂朝着我冲了过来，带起一道冷风，掀动我的短发，扫过脸颊。
　　……
　　昏暗的岩洞里，手电发出微弱的暖黄色的光，赵洁在前头探路，大野次郎被手下人簇拥着紧随其后，而郭子叔和陈老三架着师父就跟在后边。我抱着小白，还想不太明白。
　　刚刚的七星阵，竟将那冤魂打散了。我摸了摸腰里的八卦，没想到这东西这般神奇，同时也暗自松了一口气，幸亏这东西厉害，不然所有人怕都要给那冤魂害死了。
　　死在这个地方，恐怕许久都不会有人发现的吧！
　　走了好一会儿，没有人说话，全都跟着赵洁往前走，谁都不敢再提太平宝藏的事情，每个人的脸上都抹上了一层阴郁。
　　大野次郎擦了擦额头的冷汗，开口问道，“赵姑娘，我们还有多久能到外面？为什么这路和刚刚我们来的时候不太一样？”
　　这个大野次郎不是笨蛋，越走越觉得不对劲。我倒是没有看出什么不一样，只是觉得这会儿走的时间，应该到了来时入口才对，可现在我们还在岩洞里。
　　原本我们走到了岩洞的尽头，无路可走了。赵洁带着大可原路返回。可偏偏她却我们拐进了一个小岩洞，这条路是通向什么地方的，我并不知道。
　　“大野君，你要的东西这里的确没有，但是我要的东西，我必须要拿到！”赵洁说着，看了师父一眼，“怎么样，孙师傅，你还好吧！”
　　郭子叔大声嚷了一句，“孙师傅都伤成这个样子，你还要拿什么？你难道想要大家都给你陪葬吗？”
　　大野次郎一听陪葬两个字，就紧张的摸出手、枪，顶着赵洁的脑袋，“我不要找什么太平宝藏，你现在立刻带我出去！”
　　赵洁不怒反笑，“呵呵，现在想走，晚了！”说完，反手握住大野次郎的手腕，轻轻用力，稍一扭动，那枪就落到了赵洁的手中。
　　赵洁看了看弹匣，还剩下三枚子弹，“嗯，三颗子弹，应该足够让你上西天的了！”
　　“你敢！”大野次郎怒道。
　　身旁的几个人，纷纷掏出家伙，对着赵洁。
　　赵洁扣动扳机，嘴角浮现一抹耐人寻味的笑意，“你看我敢不敢！”
　　双方相持之中，师父突然上前，郭子叔早就拿着匕首抵在了赵洁的腰间。
　　“呵呵，果然是精明的女人。先是引我们来，然后假装被大野次郎抓了，将计就计。你其实早就知道，这里面有什么东西，你也知道这些东西只有我们道士才能阻止。这一路上，你布了太多的局，为了就是去拿那个东西，对吗？”
　　赵洁面上的表情并无多大变化，似乎被师父拆穿，也是她预料之中的事。
　　“孙师傅，我也不瞒你说，我就是为了得到那个东西，不管付出什么代价！我父亲曾经为了那东西，连命都可以不要，当然，我也可以！”
　　师父抬起手，拿着刀将手背上的伤口划了道十字口，将里面的黑血放了出来，片刻，浮肿的手背就好了许多。
　　赵洁这才有些惊讶，“你是故意的？”
　　师父淡淡一笑，“不这样，我怎么能知道你的想法呢！好了，这回什么都清楚了，黑鹰，出来吧！”
　　从我身后，一下多出了好些人，整个事情，我完全都不知晓。我甚至根本没有察觉到身后还有人跟着。
　　直到看见小弥，我才发觉，似乎所有人都对这件事情并不意外。除了我！
　　作者有话要说：　　喜欢的小天使，欢迎收藏
　　希望大家可以多多支持！谢谢各位啦


第31章 长生不老药
　　对于黑鹰叔的出现, 最紧张的应该就是大野次郎了。手下人的枪口, 也一致转向了黑鹰叔。
　　“大野君, 现在你们的大日本帝国已经如丧家之犬。我呢, 虽然讨厌你们日本人，但是我不会落进下石。你也看到了, 这里没有你要的太平宝藏，可你想要离开, 还是要靠着赵洁呢。大野君, 我劝你还是多忍耐一下吧！”
　　黑鹰叔走上前, 挪开一人多枪口，笑道。
　　接着向赵洁身边走去, 笑意顿了片刻就收了。凑在赵洁耳边, 低声提醒着，“你的把戏已经玩够了，我们是奉命来这里办事的, 你可不要不知轻重。”
　　赵洁瞬间脸色难看起来，阴阳怪气的说了一句, “我的那点儿算计, 在你这里都是小巫见大巫了, 到头来，我不还是被你们算计了一场吗！”
　　黑鹰叔想说什么，可话到嘴边动了动嘴皮子，却没有继续下去。
　　而整个事情，我就像个局外人, 什么都不清楚。
　　小弥拉着我的胳膊，一脸兴奋，我却什么兴趣都提不起来。大野次郎的局是为了拉赵洁进来，帮他找太平宝藏，赵洁的局是为了拉师父进来，找她想要的东西。而师父的局是为了让赵洁带着他们去找能够救苏慕烟的东西。
　　那么黑鹰叔他们是为了什么呢？我并不认为，他们也是想要救苏慕烟。甚至黑鹰叔，未必知道苏慕烟是谁。
　　一环扣一环的局，让我越来越糊涂，也越来越担心。
　　我抱着小白闷闷不乐，小弥看出我的不高兴，问道，“师姐，你是不是觉得大家都瞒着你，所以不高兴？”
　　“没有！”我死鸭子嘴硬的回道。
　　小弥拉着我的手，轻轻摇了摇，“师姐，你也别怪师伯，他是怕你藏不住话，你本来就不会撒谎，万一让赵洁那女人看出了破绽，我们就没有办法抓到她了。”
　　听着小弥的话，我心里还是有些失落，面上无奈的点点头，“我知道了！对了，这女人到底要找什么东西？黑鹰叔又是为什么来这里的？”
　　“她找的应该是不死药！”神婆突然开口，在我身边说道。
　　我吓了一跳，可又想知道什么是不死药，就大着胆子继续追问。
　　神婆出了奇的没有保留的全都告诉了我。
　　这不死药传说是秦始皇当年为了长生不死找人炼的，后来这药炼成了，送到了秦始皇的手中。秦始皇为了不让这药方被人知晓，秘密将炼药的道人给杀了。不过可惜，这药秦始皇还没有吃到腹中就被人盗了。
　　这事原本没什么大不了，但谁让这秦始皇他心胸狭小，容不得这道人继续炼药，让别人也能长生不老药，遂将那道士杀了呢。所以，这普天之下，也就再没有什么长生不老药了。
　　至于盗药的人，也没有抓到。这事情还不能随意申张，到最后，听闻秦始皇死的时候还悔不当初，惦记着这长生不老药呢。
　　长生不老药？我心中有些疑惑，“赵洁找这药做什么？难道她也想要长生不老么？”
　　神婆抬头看了看前路，明明什么都看不见，但那模样，似乎什么都逃不过她那双瞎眼，“不知道，这只能问她自己了。”
　　我了然点头，看着赵洁的背影，可我仍旧觉得她应该不是什么坏人。
　　到了一处转角，赵洁停下脚步，“到了！”
　　黑鹰叔走近看了一眼，眉头皱的老高，“你确定是这里？”
　　赵洁没有理会他，直接走了进去，我们全都跟在后面进去了。这里面和别处岩洞没有什么区别，中间的空地上仍旧放着一口棺材，这棺材与先前看到的有些不一样，这幅棺材是上好的紫檀木打造，棺体色泽鲜明，经历了多年的岁月洗礼，却还是如同刚刚打造的一般。
　　我看了那棺材一眼，上面的纹路十分熟悉，好像在哪里见过。我仔细回忆，低头才惊觉，那棺材的纹路不就是我脖子上的小木牌么。
　　我疑惑的看了看师父，正对上师父的目光。
　　师父看出我的疑惑，但又不曾给我解惑，只对着身旁的黑鹰道，“打开棺盖！”
　　黑鹰点头就去开棺，大野次郎吓的出声吼道，“不可以开棺！谁知道这里面有什么东西，孙师傅，你不会还想要让那些东西再来一次吧！”
　　黑鹰哪里会理会大野次郎，早已带着人将棺材盖子给打开了。不过，看了一眼之后，有些犹豫，“孙师傅，你来看看吧！”
　　师父上前看了看，回头盯着赵洁，露出一丝不解，“这就是你要那东西的原因？”
　　赵洁也不说话，站在棺材旁边，伸手放在棺材里，从那个角度看，似乎是用手在里面人的脸上轻轻抚摸。
　　“你们道家有道家的信仰，而我们摸金校尉这一脉传承下来，也有我们所信仰的东西。当年，秦始皇的长生不老药是我们先祖偷的，后来这长生不老药就在我们这一脉手中流传。
　　直到太平军的安庆保卫战，我们这一脉为了躲避战祸，一路北上，而这长生不老药就在那个时候被一个叫沐清风的道士夺了去。
　　我们一脉人，多年来一直寻找这药的下落。后来机缘巧合之下，得知那药就在这里。而日本军为了太平宝藏，抓了我父亲。我父亲为了多些人手，便将计就计，带着他们来了。
　　这洞里被人动过手脚，所以第一次，就连我父亲都不幸中招。”
　　赵洁说着，眼圈忽而就红了，“我看过这棺材，里面没有尸体，棺木的材质并不单单是紫檀木这么简单，里面还经过了特殊的防腐处理。我就将父亲的遗体放入这棺材内，以便我得到长生不老药时，再来救我父亲！”
　　“这长生不老药难道还有起死回生的功效？”黑鹰惊讶道。
　　“传说是这样，不过，谁都没有试过，谁也不知道。但只要有一线希望，我就不会放弃！”赵洁面上透着一股子坚定。
　　师父伸手在棺木上面摸了摸，沿着棺木上的花纹，思索了片刻。
　　“那个叫沐清风的人，为什么要抢你们的长生不老药？如果他想要长生不老，为什么不自己把药吃了，反而设了这个陷阱，把药藏在这个地方呢？”
　　赵洁摇摇头，“这个我不知道，但是那人的道法十分邪乎，不像是什么正派之人。”说着，抬眼看着我，便欲言又止了。
　　师父没有追问，他让黑鹰叔几人把赵洁的父亲抬出了棺材，仔细观察了棺材里面，“这棺材，你上次来的时候，就是这样吗？”
　　“没错，一模一样！那药我看过了，就在棺材中间的那块暗格里。”
　　“暗格？”师父皱眉伸手，摸了摸棺材底部，果然是有暗格。
　　黑鹰叔忍不住调侃了一句，“你们这做死人生意的，还真是细致入微，什么都逃不过你们的眼睛。也好在现在这样的棺葬不多了，不然还不知道有多少人的墓会被你们洗劫一空。”
　　赵洁不甘示弱，冷笑道，“我们这一脉可不是什么人的墓都会开，如果你死了，你的墓，我们就不会浪费那个精力去盗了。”
　　“你，你，你怎么不识好歹！”黑鹰气急道。
　　“我知不知道好歹，用不着你操心！”赵洁不愿搭理黑鹰，走到师父身边，“这暗格里面的盒子，我试过，拿不出来。准确来说，是我根本碰不到它！所以，我需要你徒弟帮我！”
　　“帮你可以，那我要的东西呢？”
　　“你要的什么东西？”赵洁装傻问道。
　　师父并不恼火，拉着我转身要走，“既然你不想让我得到我想要的东西，那么你想要的东西，也别指望了！”
　　“别别别，孙师傅，有话好说，我只是开了个玩笑。”
　　“我并不觉得此时此刻，适合开玩笑。”师父的冷言冷语让赵洁有些尴尬。
　　赵洁悻悻一笑，“你要的东西也在那盒子里，这回我可没有骗你！这是我父亲亲口告诉我的，要不是因为有求于你，那宝贝东西我也不会让给你了。”
　　一直在旁边站着的神婆拄着拐杖走近几步，提醒道，“时候不早了，快点动手吧！”
　　师父这才没与赵洁计较，看着我道，“小槿，过来。”
　　我走上前，师父指着棺材之中的那个暗格，“把那盒子拿出来吧！”
　　我靠近棺材看了看，底部暗格之中放着一个精致的木头匣子，上头也同样刻着与我胸前的小木牌一样的花纹。
　　我没有多想，按着师父的指示，将那木头匣子拿了出来。
　　起初刚刚碰到盒子的时候，明显一股阻力，我怎么用力都拿不出来。后来渐渐的，这阻力越来越小，到最后，稍稍用力就拿了起来。
　　按着师父话说，这匣子被人施了咒法，只有与它契合的人才能拿的出来。这匣子慢慢感受到了我身上的气，所以这才放弃了抵抗。
　　我将木头匣子放在了一块平整的大石头上，也没等师父说话，两只手不由自主的就打开了木头匣子。也好在那里面没有什么危险，否则我这一开，又该连累很多人了。
　　师父也没有责怪我鲁莽，只盯着匣子里的东西看了许久。
　　作者有话要说：　　小天使们，喜欢记得收藏一下，谢谢啦！
　　也


第32章 抢药
　　就在众人恍惚间, 大野次郎趁机一把从我手中夺过了木头匣子。“找不到太平宝藏, 却得了这长生不老药, 哈哈哈, 也不枉费我的一番心血。你们最好都别轻举妄动，我想你们也不愿意这事闹大吧！全都后退, 不许跟过来！”
　　大野次郎露出一抹狡猾笑意，示意手下人护着他撤出去。
　　“大野君, 这地方大小岩洞各不相同, 地形复杂, 危机重重。若是没有人指引，你出不去的。”师父沉声道。
　　“孙师傅, 这就不劳您费心了。我有手有脚, 我就不信区区岩洞还能将我困死在这里不成。哼，你们中国人太不老实，你们想拿回这长生不老药, 我是不会上当的。这东西是属于我们大日本帝国的，你们谁也别想拿走！”
　　我心中暗暗有气, 气这个大野次郎的卑鄙无耻, 抢了我手里的木头匣子不说, 还能如此颠倒是非，硬说抢来的东西是自己的。
　　这脸皮可不是一般的厚，简直比死猪皮还要厚。
　　赵洁一心想要拿长生不老药救自己父亲，现在眼看着药落到大野次郎的手里，她怎么能甘心呢。一脚踢飞面前的一个日本人, 拿起手中的枪，对着大野次郎，可大野次郎也不傻，又是日本兵出身，早就夺过手下人的枪，砰砰砰，在赵洁的脚下连开了三枪。
　　“赵姑娘，你只有三颗子弹，你要是不想死，最好老实一点。”
　　赵洁急红了眼，“无耻！”
　　“不不不，按着你们中国人说的，这叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。赵姑娘刚刚不也是利用了这一点吗？现在，只是我做了那只黄雀而已。赵姑娘，你的父亲既然已经死了，照我看来，还是让他早日入土为安的好。呵呵，我们走！”
　　大野次郎冷笑着带人离开，师父本想上前劝阻，却被赵洁拦住了。
　　“让他走，这地方有进没出，没有我，他们永远别想出去。”赵洁狠狠握紧拳头，我能从她脸上看到愤怒和不甘。可赵洁能这么大方的放大野次郎走，一定是有把握大野次郎还会回来求她。
　　只是我不信，大野次郎手里拿的药，真的能够有什么起死回生的功效。如果有，赵洁的先祖也不会留到现在，早就吃了下去，何必再历经轮回之苦呢。
　　大野次郎离开之后，剩下的人就有些不知所措了。赵洁和师父要的东西都被那个日本痞子抢走了，那小小的木头匣子里，除了一颗黑乎乎的药丸之外，还有一块精美绝伦的白玉吊坠。
　　那吊坠中间一块是空的，四周的纹路与我胸口的小木牌还有那棺材上的一致。我不知道这些有什么关联，可看师父的表情，这应该就是师父所说，能救苏慕烟的东西了。
　　黑鹰叔看了看四下里，而随行的人，有那纸笔记录的，有拿相机记录的。每一处地方都仔仔细细的探查过。
　　“孙师傅，这地方您给看看，若是确定没有什么其他东西了，我们还得上报回去。这太平宝藏不过就是为了骗这些日本人的虚言，我也会如实说明的。至于长生不老药和你找的那白玉吊坠，应该是那个神秘组织故意……”
　　说到这里，黑鹰叔忽而意识到什么，凑近我师父耳边，小声耳语起来，后面的话，我什么都听不到，我只到看到师父听完黑鹰叔的话，对黑鹰叔点点头，“你放心，我一定不会让这些东西危害到当地百姓。”
　　师父拿出随行包里的黄符，贴在了岩洞石壁上，“对了，刚刚的那十几口棺材千万不能再打开，到时候等你们的人来了，一定要小心抬出去，然后我会做场法事，一把火烧了就好。”
　　“好的，这个事情我会安排下去，不会惊动上面的人，也不会惊动到当地百姓的！”
　　对于师父和黑鹰叔的话，我不太懂，我也对黑鹰叔的身份更加疑惑。不过，疑惑归疑惑，我也不好直接去问。
　　神婆的身子有些虚弱，一下瘫软在地，小弥个头不大，勉强没让神婆摔的严重，只能跪坐在地上，抱着神婆，“姨娘，姨娘你怎么了？”
　　神婆朝师父的方向看着，那双似乎能洞察一切的瞎眼，此刻竟涌出了些水汽来。“师兄，我对不起你，那白玉吊坠一定要拿回来，那是我们这一脉的圣物，或许，或许还有希望。”神婆抬起手，师父急忙紧紧握住。“师兄，救救她吧！看在小弥的份上，看在我们同门一场的份上，救她一命吧！”
　　“师妹，不是我不想救，是她没得救了！何况这白玉吊坠，现在被大野次郎抢走了，他不会轻易交出来的。”师父无奈叹了口气，“你先别说话了，这些日子，一路奔波，你也累了，先好好休息休息，回去再好好调养身子。”
　　神婆却没有松手，反而越发用力，“师兄，我的身子我自己清楚。只是你，你难道真的要为了那个女人连自己的师妹都不顾了吗？现在这样关着她，比杀了她更残忍。我知道，你来这里的就是为了那个女人，师兄，到底那个女人给你吃了什么迷药，你别忘了，你是个道士，天生就是降妖除魔的。人鬼殊途啊！”
　　神婆的话越说，越让我心中有些计较。师父救苏慕烟明明是因为我，可神婆却不知道。
　　师父抽出自己的手，看了我一眼，终是沉了口气道，“这件事情，不是你想的那么简单，如果能救，我怎么会眼睁睁看着柳师妹变成那副样子！”
　　小弥眼圈也红了，跪在地上，对着师父连叩三个响头，光洁的前额立刻通红一片，“师伯，你救救我娘吧！”
　　我现在终于明白过来了，市里的小院，那栋楼里，听到的那个女人声音应该就是小弥的母亲了。
　　起初我以为师父说的那女人不是小弥的母亲，可能是因为那个女人真的不是小弥的母亲，她们毫无关系。没想到，这其中还另有原因。
　　也许师父说的不是，是另外一种意义上的不是。我无法解释这些，但唯一我可以肯定的，那女人就是小弥的母亲了。
　　我理解小弥的心情，我也相信师父说的话。师父都说没得救，那一定是真的没办法救了。否则以师父的为人，我相信师父绝不会见死不救的。
　　“孙师傅，柳师傅也是因为我们才变成这个样子的，这次来这里，不也是为了找能救人的法子嘛。如果大野次郎抢走的那木头匣子里，真的有能救柳师傅的东西，我现在就去找大野次郎！”黑鹰叔说道。
　　师父摇头苦笑，“黑鹰，我要是有办法，我也不会不救柳师妹。怎么连你也不信我吗？”
　　黑鹰有些自责，低头自语道，“其实都怪我，当初就不该让柳师傅去。小张如今也神志不清，这太平宝藏的消息就是那个神秘组织透露的消息给大野次郎。现在小张这样，具体情况还不清楚。线索都断了！”
　　“那刚刚为什么还放跑了大野次郎？”郭子叔不解道。
　　“不用担心，大野次郎走不出这个岩洞。这岩洞可不仅仅是表面上看到这样，还有很多危险，为未可知！赵洁带我们走的这条路，是因为她走过，所以没有危险，赵洁的记忆力超常，能记住路，换做我们这里的任何一个人，都走不出去。只要大野次郎还在这岩洞里，我们就能找到他！是吧？”
　　黑鹰叔看着赵洁问道。
　　赵洁没有说话，蹲在自己父亲身边，不知想些什么。
　　神婆的精神越来越差，大家都不敢在耽搁。郭子叔和陈老三轮流背着她。其余几个人，抬着赵洁父亲的尸体，跟在最后。
　　所有人的情绪似乎都不太好，因为大野次郎抢了那木头匣子，让原本的计划都落了空。我的心里也不好受，救苏慕烟的东西就是那木头匣子里的白玉吊坠。我很是着急，摸着胸口的小木牌，只怕会错过这个机会。
　　赵洁一言不发的走着，然后停下了脚步，脸上一瞬间多了些恐惧神色。
　　师父有所察觉，看着前路，空气里的血腥味越来越浓，刺激着我的鼻腔，刺激着我的五脏六腑一阵阵作呕。
　　当黑鹰叔拿着手电照亮前路的时候，那一阵阵作呕的感觉都被吓的收回了肚子里。
　　地上躺着几具尸体，全都是跟着大野次郎来的日本人，他们面上表情痛苦，死的时候，应该有过挣扎，只可惜，他们的挣扎都无济于事吧。
　　残肢断骸散落在四处，其中一个人瞪大了双眼，不知被什么东西将他拦腰截断，上半身的两只手死死扒着岩石，下半身却落在了另一处的角落里。
　　地面上血迹斑斑，整条路几乎都是红色的。
　　这么血淋淋的场面，我是第一次看见，师父用手捂住我和小弥的眼睛，口中默默念了几句经文。
　　赵洁在每个尸体面前稍作停留，仔细观看了一番，最后得出结论，“大野次郎不在这里！”
　　作者有话要说：　　小天使们，主线任务即将解锁，
　　猪脚带着媳妇打妖怪的日子还远吗？
　　你们要的开车还远吗？
　　给我动力，让我开车上五环，不，上高速，谁也拦不住！
　　如果大家看到有口口地方还有错字及时告诉我，我会及时更正，免得影响阅读！
　　谢谢有爱的小天使们！


第33章 别人设计的路
　　气氛陷入一个怪圈, 我不敢想象, 到底是什么东西让这些人变成了这幅模样。但至少大野次郎不在这里, 或许他还算是安全的。
　　而这样的想法在随后就变成了一种幼稚, 因为太多的不可预料正向我们彰显着它的危机重重。
　　神婆的身体颤抖着，明显有些不适, 陈老三惊慌喊道，“孙师傅, 孙师傅！你快来看看神婆这是怎么了？”
　　师父盯着神婆的神情骤然多了几分担忧, 从怀中掏出红绳, 将神婆的食指绑住，“有东西想要上神婆的身, 眼下我也只能暂时稳定她的魂魄不离开肉身。看来, 必须要快点离开这地方，小弥过来，照顾好你姨娘！”
　　师父这一喊, 大家才注意到，原本是跟在我身旁的小弥, 当不知什么时候, 已经走到了最后面, 与抬着赵洁父亲尸体的几个人并行。低着头，看不清模样。
　　“小弥，过来，师父叫你！你姨娘不太舒服，你快……”
　　后面的话我还没说完, 就看到小弥的手伸向了赵洁的父亲。
　　赵洁这女人身手灵活，速度也很快，发觉了小弥的异样，立刻就冲了过来，一把将小弥推倒在地。说实话，要是平时，她这样对待一个小姑娘，我肯定会很生气。但是现在不一样，小弥她，我也说不上来，不像是那次被东西附身，倒像是被什么东西操控了身体。
　　抬起的小脸苍白一片，目光呆滞，任谁喊都没有反应。
　　赵洁夺过自己父亲的尸身时，摸到了她父亲的手，表情惊讶异常起来。“有，有温度？孙师傅，这是？”
　　师父一听，也上前探了探赵洁父亲的脉象，眼中同样是惊讶的神色，“怎么可能？怎么可能呢？当年，你父亲，是怎么死的？”
　　赵洁虽然激动，但还是相当理智。“当初我们开了之前那些棺材中的一个，就被那僵尸虫袭击了。同行的人，好多都葬送在那僵尸虫的腹中。后来，同样遇到了之前的僵尸和冤魂。
　　好在同行的王家一脉传人，为了保护大家与那冤魂同归于尽了。这王家一脉的传人死了，僵尸就没人知道如何对付了。那群日本人，就死在了那僵尸手中。
　　我父亲经常下墓开棺，僵尸这种东西见的多了，也就知道怎么对付。他用随身的黑驴蹄子还有糯米，本想控制住那僵尸，没想到还是被那东西给伤了。”
　　赵洁说完，指着她父亲的胸口，一个不大不小的窟窿，隐隐还有暗红的痕迹，“这心脏的位置受了重伤，他自知活不了多久，带着我躲到了这个地方，而那僵尸也没有追过来！我父亲临死之前，才告诉我这岩洞的秘密。
　　当然，这件事情也是别人告诉他的，至于是何人，我父亲还没说就已经断气了。
　　本以为那一次，我也死定了。我被困在这里三天三夜，筋疲力尽。最后抱着必死的心，试着原路回去。谁知道，竟一路无惊无险，活到了现在！”
　　“按你这样说，这地方应该有很多尸骨才对，但是我们从进来之后，就没有见过你说的当年的那些人，连枯骨都没有！你不觉得奇怪吗？”师父提醒道。
　　“你这样一说，确实奇怪。当年那个本日少佐带了不少人，还有王家一脉的十多人，我们赵家也来了好几人。到现在我还记得，当时的情况。比起今天来说，那一次才是真的惨不忍睹，尸横遍地。”
　　赵洁在记忆里搜寻着过去的影子，眉心不由皱起一座小山。
　　一番沉浸之后，师父才开口道，“也就是说，当年除了你们来浮渡山，一定还有别的人也来过。否则那些尸骨怎么会不见了？至于那个人是谁，现在也无从追究了。”
　　“孙师傅，你说会不会也和那个神秘组织有关系？”黑鹰插口道。
　　师父摇了摇头，“很有可能，只是我现在也不能确定。不过我们现在做的一切，似乎都是在别人设计好的路上，而我们给对方的局其实都是在别人的圈套里。还是要尽快找到大野次郎，也许还能从他口中得知一些事情。”
　　师父说着，拿出一张符贴在小弥的额前，念了一段静心咒，小弥恍若刚刚睡醒，眨了眨水汪汪的大眼睛，盯着众人，跑到我身边，拉着我的手小声问道，“师姐，我是怎么了？”
　　然后看到地上的那些惨不忍睹的画面，惊叫着钻到我怀里，“师姐，这些人，这些人被什么东西杀了？”
　　我拍着她的后背安抚道，“我也不知道，不过，现在你没事就好了。有我师父在这里，不用怕！”
　　我说这话的时候，心里也是没有底气。这么多人都死在这个地方，如果是有人早就提前设计好的，那么我们的每一步都是经过他的精心安排，我们无疑就是待宰的羔羊。
　　一重重的谜团，一层层解开，最后却发现我们已经被困在更大的谜团里。我理不清这样的谜团，脑子里如同灌了浆糊。
　　神婆的情况很不稳定，师父念的静心咒只能暂时缓减她的状况，绑住神婆魂魄的红绳也被越拉越紧，神婆的身体一直持续颤抖，一双白眼珠子都翻到眼皮子上面去了。小弥陪在神婆的身旁，眼底满是害怕。
　　别说她了，其实我也害怕。
　　还有赵洁的父亲，眼瞅着似乎就像是个活人，有呼吸，有脉搏，还有心跳，只是怎么都醒不过来。
　　这样的氛围中，大家越发的小心谨慎，前面的路有什么样的危险，谁也不知道，但是大家都十分默契的闭口前行着。
　　小白在我怀中瑟瑟发抖，好像越是往前，它就抖的越是厉害。口中发出一阵阵像小狗崽子的呜咽声。我摸着它，想让它安静一些，这一低头才发觉我胸口的小木牌发出一股幽蓝的光。
　　这光我从未见过，却是亮了两三秒钟的时间就黯淡了下去。
　　我握着小木牌，心中暗道：苏慕烟，你放心，我一定会救你的！
　　继续往前的路走了没多久，队伍再一次停下来。这一回，我远远就听见了那种哒哒哒的声响。正是那些黑色甲虫，僵尸虫！
　　声音越来越近，谁都没敢再多迈出一步，这种感觉就好像是成千上万，上十万、上百万的僵尸虫快速奔跑着朝我而来。
　　黑鹰叔拿手电照着前路转角处，片刻，成片成片的黑色甲虫在暗黄的灯光下蜂拥而至，如同浪潮一般。这么多僵尸虫，足够把我们吃的连渣子都不剩了。
　　正当我们束手无策的时候，这些僵尸虫却没有对我们进行攻击，就好像被什么东西追赶，逃似的从我们面前走过，消失在我们身后的岩洞里。
　　“师父，什么东西让它们这么害怕？”我不由问道。
　　“是僵尸，那是它们的宿主。这种僵尸虫一般生活在尸体内，一旦尸体变异，它们就是尸体第一个吞噬的东西。刚刚你没看见，那棺材里的僵尸苏醒之后，这些僵尸虫跑的比什么都快么？”
　　“可那僵尸不是已经被困住了么？而且之前也没有这么多僵尸虫啊！”
　　赵洁脸上一慌，“你说什么？”
　　我有些奇怪，又道了一遍，“我说那僵尸不是已经被困住了！”
　　“不是这一句，是后面那一句！”赵洁着急道。
　　“之前没有这么多僵尸虫，这些僵尸虫数量也过于庞大了。”我补充道。
　　赵洁看了师父一眼，师父立刻明白过来，“看来我们又中计了，此刻这浮渡山中应该也不只有我们。这人暗中跟着我们，又或许他比我们更早到达这里，就等着我们上钩。此刻，那十几口棺材，怕都是被人打开来了。”
　　郭子叔一愣，“打开了？难道他就不怕那棺材里的东西？”
　　“哼，如果他怕就不会在这里等着我们了。想必这人有些道行，可他的目的是什么，我一时半会儿也猜不透。”
　　“孙师傅，您看，这和那个神秘组织是不是有关系？这个神秘组织一直在利用邪术，危害人民的利益。如果只是图财，没必要闹出那么多人命是非，若是有其他目的，我一定会报到上面，请求增援。”
　　“黑鹰，如果对方真是另有目的，你觉得他会让我们活着离开这里吗？”
　　师父的话让我心跳漏掉一拍，难道对方是想致我们于死地吗？
　　陈老三气喘吁吁的坐在地上，“我也不管是什么人，想做什么。这尸体，这人，这该怎么办吧！”
　　陈老三指着地上，明明死了好几年，却有呼吸有脉搏心跳的赵洁父亲。看着这人的脸上明显开始红润起来，胸前的那个伤口也在慢慢愈合。陈老三一时也不知道该称他是人还是鬼。
　　伴随着这一变化，赵洁似乎意识到什么，急忙拿出腰间的小刀，在自己父亲的手腕上，轻轻划了一下，鲜红的血液，也是温热的，但是也只是瞬间的温热。因为下一刻，所有人都看到，那伤口以极快的速度愈合了。
　　连一道疤痕都没有留下来。
　　赵洁也一屁股坐在地上，摇头自言道，“这不是，不是我父亲，他不是！”
　　这时，前路一个黑影朝我们窜了过来，吓的众人戒备的盯着那黑影，等到他走近了，才看清楚这人不是别人，就是大家在寻找的大野次郎。
　　他手里依旧捧着从我那儿夺过去的木头匣子，脸上却完全没有惊喜和兴奋。扑倒在师父面前，不停叩头，“孙师傅，救救我，我所以的钱都可以给你，求你，救救我！带我离开这鬼地方，我还不想死！”
　　作者有话要说：　　小剧透，你们期待的仙女姐姐明天又要美女救英雄了。
　　惊不惊喜，意不意外！
　　另外这一卷的很多疑团也将解锁小槿和仙女姐姐之间，注定的一些关联！
　　还有就是，


第34章 黑袍人
　　“咚, 咚, 咚……”一阵巨大的响动伴随着大野次郎的求饶声, 慢慢接近。我屏息以待的看着大野次郎身后的那处黑暗地。心里早就已经开始猜测, 这声音的来源，会是什么东西发出来的。
　　或许是什么野猪, 或许是其他什么山中野兽。可这样的心里安慰根本无济于事，我还是怕的要死, 一直不安的小白这会儿也停下了呜咽叫喊, 侧头盯着那处黑暗, 两只小爪子紧紧扒在我的脖子上。
　　师父不由分说，拿过大野次郎手中的木头匣子, 看了看里面, 好在那白玉吊坠还在，不过长生不老药却不见了。
　　赵洁一把揪住大野次郎的衣领，“药呢？”
　　大野次郎结结巴巴道, “药，被, 被人抢走了！”
　　“混蛋！”赵洁将大野次郎狠狠推到地上。
　　对于长生不老药, 我本就不感兴趣。只要能救苏慕烟的东西还在就好。师父也不理会, 将木头匣子径直递给我，“小槿，拿着，将那木牌和这白玉吊坠放到一起。”
　　我依言照做，那吊坠的花纹和我胸口的小木牌上的花纹十分吻合, 我小心翼翼将小木牌卡进了白玉吊坠之中，二者刚刚好，紧紧贴合。
　　师父来不及交代更多，那咚咚咚的声响就已经靠近过来，十几个僵尸涌入狭窄的岩洞之中。没有丝毫犹豫，一个僵尸抓起地上的大野次郎，一口咬了下去，师父急忙拿着黄符，贴在僵尸的额前，“快退回去！”口气不容置疑。
　　“孙师傅，后面，也走不了了！”陈老三一下站起来，背对着师父说道。
　　我回头一看，才发现地上的那些被杀的尸体，全都完好无损的站了起来，眼中尽是贪婪和杀戮，也再一步步逼近我们。
　　我心里也是绝望，低头又看一眼躺在地上，一动不动的大野次郎，被僵尸咬过的脖子上，多了两颗牙印。他为了一个所谓的宝藏不远千里到这浮渡山来，结果断送了自己的性命，这样做到底值不值得，也已经得不到他的答案了。
　　我的面前十几个僵尸横行，一个两个师父或许还能对付，现在这么多僵尸，后面还有死尸，以师父的实力，一个人逃出去或许还有可能。可带着我们这些拖油瓶，恐怕连师父也逃不掉的。
　　师父没有退缩，护在我们身前，目光盯着僵尸身后。我顺着那目光，这才发觉，这些僵尸的身后还站着一个人。
　　一个穿着黑色长袍，整个脑袋都在长袍的帽子里包裹着的人，他的面容样貌什么都看不见。但黑鹰叔却是一眼就认出了这个人。
　　“是你！”
　　那人不动声色，刻意压低了嗓音，“呵呵是我！好久不见啊，黑鹰！”
　　“你们到底是什么人，有什么目的？”黑鹰叔皱眉问道。
　　那人大笑着，“哈哈哈，难道这还不够明显吗？我当然是想要你们死，不然我何必如此大费周章。”
　　说罢，抬起头，脸上露出一张银白色的面具，两只眼睛呈血红之色，勾动嘴角，牵出一丝得意的笑。“原来是你！呵，我找了这么久的人，竟还是个没长大的小丫头。嗯，那就好办了。”
　　“你敢动她一根汗毛，那就试试！”师父开口冷声喝道。
　　“孙思学？哼我当是谁呢，原来是薛半山一脉的传人，难怪他们这些人能活到现在！你放心，这小丫头，我可舍不得杀了她。留着她比杀了她更有用！这样吧，我和你做个生意，只要你把这丫头交给我，今天我就放过你们。如若不然，呵呵，那就别怪我手下不留情了。”
　　“我呸，谁要你留情了！”郭子叔愤愤不平，手中拿着一支从地上捡来的手、枪对着那黑袍人开了一枪。
　　不过这一枪却没有打中那人，反倒是被他前头的僵尸给挡住了。
　　这些僵尸本就是死人尸变的，这枪对他们来说，毫无作用。
　　也因为郭子叔的这一枪，惹恼了黑袍人。一时那些僵尸统统冲了过来，场面混乱，师父顾及不暇，却将我死死护在身后。
　　施咒灭魂之术，都需要耗费太多的精神力，眼下师父根本无法集中精力，只能用事先准备好的黄符暂时封住这些僵尸。为了躲避这些僵尸，和身后的那些死尸，大家纷纷躲进旁侧的岩洞里，也引得一些僵尸和死尸都跟了过去。
　　等我回过神来的时候，面前就剩下我和师父，还有倒地不起的神婆，以及陪在神婆身旁的小弥。
　　师父不及多想，急急念了个咒，眉心印出一道红血丝。
　　“请神术！”黑袍人语气有些惊讶，立刻又是一笑，“孙思学，没想到你也有今天，被逼到动用这样的咒术。这些僵尸，都是我精心培养的，魂魄早已脱离肉身，不死不灭。我倒要看看，薛半山一脉的先祖，都有什么本事。”
　　黑袍人说完，也念动口诀，一时剩下的几个僵尸，就像是被人操控的木偶，机械的摆动四肢。
　　师父的眼睛紧紧闭着，但却能准备的知道僵尸的位置。手中咒印不断变换，有些我认识，有些是我从未见过的。这些咒印比引雷术复杂的多，威力也大不相同。
　　那些僵尸被打的四分五裂，原本应该值得高兴。可下一秒中，又重新凝聚，再一次站了起来。师父的的额上明显多了一层细汗。
　　我也终于体会到，不死不灭的真正含义了。
　　那黑袍人念完咒语，对那些僵尸也就漠不关心，反而是看中了我胸口的白玉吊坠，面具之下的双眼陡然一紧，“哼，血魂玉！”然后伸手就要来夺。
　　黑袍人的力气比我大，抓着我的胳膊，就要拿我的白玉吊坠。好在这两年跟着郭子叔，学了一些防身的功夫，胳膊被他牵制住，可我的腿还是自由的。我借着黑袍人的手劲，猛的向前一跳，两只腿踢在他胸口。
　　可这黑袍人的手已经够到我的白玉吊坠，眼看着白玉吊坠就要落地，我的心下不由慌张起来，好在，关键时候，小白替我接住了。
　　我还没有来得及松一口气，那黑袍人已经站起来了。“哪里来的畜生，倒是很有灵性嘛！”
　　黑袍人揪住小白的脖子，将它提了起来，小白手里还死死抱着我的白玉吊坠，怎么都不肯松手。黑袍人明显生了气，举过小白狠狠摔在了地上。
　　我和小白整日混在一起，吃饭、睡觉，两年来，都是它陪着我！
　　看到它被摔在地上，我忍不住心里的那股怒火，狠狠瞪着黑袍人。我恨不得立刻上前，把他也狠狠摔在地上。
　　可我知道，我打不过他，而我唯一的筹码是师父给我那块八卦。有了前车之鉴，我便立刻掏出八卦，咬破了中指。一股无形的力量一下进入我的身体，我觉得我的胸口怒火，再熊熊燃烧，我已经顾忌不上什么，脑中只有一个念头，打倒他，打倒面前的这个人。
　　神婆好不容易清醒，看到眼前的场景，对着小弥喊道，“小弥，别过去。”
　　小弥看我向那黑袍人走去，担心我的安危，竟一把拉住的我胳膊。我现在的情绪身体都不由我控制，除了愤怒，还是愤怒。任何阻挡我的人都让我觉得更加愤怒。我一把推开小弥，这一下用尽了全力，小弥被我推到岩壁上，撞的额头一片淤青，嘴角也出了血。
　　“师姐，别过去！危险！”小弥强撑着身体，想要试图让我停下来。
　　我看着小弥，可我完全没有办法控制自己，我只想拿回白玉吊坠，给小白出气，我体内的那股无名之力也推着我一步步往前。
　　黑袍人不屑的嘲笑，“小丫头，不自量力！”
　　他念动口诀，周身便起了一层雾，我看不清他的方向，也听不到周围的声音。雾越来越大，几乎已经看不到任何东西。
　　我仔细看着前方，突然露出一个人影，我以为是那个黑袍人，想也没想，一拳打了过去，这一拳的力量并不是我的，而是我体内的那股莫名之力。而这一拳，也不负众望击倒了迎面的人。
　　等我走近了，看着地上表情痛苦，面色苍白的人，一下愣住了，“师，师父！”
　　我不敢相信自己的眼睛，我，我竟然伤了我自己的师父。
　　我耳边此刻想起黑袍人得意的笑声，他站在我身旁，手中握着白玉吊坠，“小丫头，我说过了，你这样太不自量力！”
　　说完，他手中用力，白玉吊坠就被捏的粉碎。
　　“不，不要！”我拼命的喊着，却无济于事。
　　看着满地的碎片，我心里突然有些空！两年来，我一直想要做的事情，就是救回苏慕烟，而面前的黑袍人将我的希望全都毁掉了。
　　看着被我打伤的师父，还有奄奄一息的小白。我觉得此时此刻的我，就如那黑袍人说的，不自量力，十分无能！
　　“小丫头，你这么没用，你看看，你伤了自己的师父，还想要这吊坠？可惜啊，就因为你太没用了，畏畏缩缩，你能做什么事？你只会永远活在你师父的羽翼之下，做一个缩头乌龟。你师父一死，你就什么都不是！”
　　这些话刺痛着我的内心，让我有些不甘，怒火也更加旺盛。
　　“呵呵，怎么？很生气吗？生气就对了，把你的怒火统统发泄出来，来，杀了我，过来杀了我啊！用你自己的力量！”
　　我捏紧了拳头，浑身都是愤怒，这一刻我是真的有杀人的冲动。
　　但是我的身子却动不了，一种韵凉让我躁动不安的身体有了一丝理智。
　　我低头看着腰间的那双手，回过头。那双眼睛干净澄澈，而那张脸，依旧美丽动人。黑丝轻轻浮动，嘴角上扬出的弧度让人看的有些痴迷。
　　“苏慕烟，是你，真的是你！你没事了，你真的，没事了？”
　　她低头在我肩上，贴在我耳边小声道，“小丫头，千万不要迷失了本心，千万不要中了别人的奸计！呵，我很好，谢谢你！”
　　作者有话要说：　　你们想要的仙女姐姐，媳妇来了！
　　又一次救了小槿，还拥抱上了。
　　嗯，我知道你们不满足，你们还想要看一些少儿不宜的事情！
　　但是我是那种人吗？我能随便开车吗？哈哈哈！
　　小天使们可以猜一猜黑袍人的身份！明天会有提示！


第35章 禁术控尸
　　这个拥抱不仅平息了我心中的怒火, 也让我感觉到安心。我贪念这个怀抱, 尽管是没有温度的, 却能让我静下心来。
　　我之前的那股子冲动那些烦躁和怒火, 渐渐退散。我看着苏慕烟完好无损的模样，终于忍不住红了眼眶。不是我想哭, 是那种喜极而泣，打心底觉得开心。我从没想过, 我会因为一个女鬼没有魂飞魄散这么高兴。
　　黑袍人眼底一丝冷漠, 让人很不舒服。他看苏慕烟的眼神也让我觉得很不舒服。僵持了几秒钟, 他蓦地一笑，“苏慕烟！”
　　他说这三个字的时候, 嘴角总是有意无意的带着一丝嘲讽, 我身边的雾气浅浅退散了，我看到师父还在与僵尸搏斗着，神婆躺在地上。
　　而苏慕烟却不见了踪影, 我四下张望着，心里有些失落。这种感觉就像是你刚刚燃起了希望又一下子幻灭了。
　　我抱起小白, 它在我怀中眨了眨眼, 我摸着它的头, 我知道它很痛。
　　可它向我张开了毛茸茸的小爪子，原来白玉吊坠还在它的手心紧紧握着。它像是炫耀一般，龇牙吱吱哼唧两声。我欣慰的将那白玉吊坠带回脖子上，十分不舍的抱紧它。小白不是什么畜生，它是我的朋友。
　　小白尚且能在危险的时候, 挺身而出，我怎么能输给小白呢！
　　“小弥，不要！”神婆突然喊道，支撑着身子爬起来，可她本就虚弱，根本站不起来，只是在地上爬行。
　　小弥驱动着小白蛇，狠狠咬在了黑袍人的腿上。黑袍人扬起手，就要去打小弥。这人很有些本事，至少是我现在对付不了的。如果他真的要杀了我们，我知道，他只要出手，就足够让小弥丧命的。
　　小弥定定的看着，没有躲闪，一张小脸尽是倔强。我害怕极了，可我来不及上前阻止这一切。
　　我以为那人会毫不留情，没想到那一巴掌停在了半空中。
　　黑袍人看着小弥许久，然后收了手，“放心，我不会对小孩子出手的！今天我也不会杀你们，希望咱们以后还有机会再见面。”
　　说完，黑袍人念了个咒，原本四散追人而去的那些僵尸和死尸统统又都被召回到了这个岩洞里。师父精疲力竭，根本无暇顾及其他。
　　我也不敢闲着，用我所学不多的道术，力所能及的帮着师父控制这些东西。
　　小弥抱着小白，心有余悸的待在神婆的身边，那些僵尸竟都不敢靠近。我来不及多想原因，一心帮着师父对付剩下的僵尸。
　　“小槿，这世间没有什么东西是不死不灭的。世道轮回，都有期限。这些僵尸之所以能够尸变成僵尸一定是被人刻意做了手脚的。一会儿我抓住僵尸，你仔细看看它身上有没有什么符咒。”
　　我点点头，眼下情况紧急，我们都没有时间去思考，所有的动作都像是出自本能，这两年来我所学的也算是派上了些用场。
　　师父抓住一个僵尸，僵尸身体僵硬，想要牵制住十分不容易。
　　“小槿，快找找看！”
　　这僵尸脸色乌青，模样看着与常人倒是没有多大差别，比起那些冤魂来说，至少还是个实实在在的东西。
　　我在这僵尸的身前身后，里里外外都找了个遍，可惜什么都没有发现。
　　“师父，没有看到符咒！”
　　“不可能的！”
　　“孙师傅，您快想想办法啊！这样下去，我们就算没被这些玩意儿弄死，也要累死了！”郭子叔在那边气喘吁吁的喊道。一边用手抵着僵尸的两只爪子，一边还要提防着那些那些死尸。看那模样，也是坚持不了多久了。
　　师父很着急，但面前的僵尸还在挣扎，师父已经有些脱力。一摸口袋，黄符已经所剩无几，师父便用红绳将那僵尸的两只手绑在一起，“小槿，过来，看看这僵尸口中有没有符咒。”
　　“口中？师父，难道要？”
　　“没错，别在那婆婆妈妈的，快点！”
　　师父的语气有些生气，我也不敢再犹豫，伸出手，去掰僵尸的嘴巴。这僵尸不仅四肢僵硬，嘴巴也僵硬的厉害。任凭我怎么用力，都没有办法撬开那张嘴。那僵尸竟就等着我的力气耗尽，突然张口，露出了口中的长牙。
　　也正是因为它张了口，我终于发现了那藏在那嘴里的符咒。
　　“师父，有东西，真的有东西！”
　　师父用力帮我固定住僵尸的嘴巴，我趁机掏出了极快的伸手进僵尸的口中掏出符咒，这僵尸立刻就不动了。
　　严寒冬季，我擦了擦头上的汗水，喘着粗气，打开那符咒，问道，“师父，这是什么符？怎么还能够操控这些僵尸啊？”
　　师父也累的松开僵尸在一旁大口大口喘气，“这个，是道家的一种禁术。这符咒是山施咒人用自己的精血所画的，那人说精心培育也是没错。要用这禁术，耗费的可是自己的寿元。”
　　师父抬眼看了看我，继续道，“这禁术，之所以是禁术，就是因为它是一种逆天而行的阴损道术。首先需要找到一些含冤而死的人，这些人死的冤屈，怨念也大，灵魂也最容易被利用。
　　黑袍人将这些尸体收集，用了些手段将这些人的魂魄逼出了肉身，让他们成了孤魂野鬼。然后用这符咒代替了这些尸体的魂魄，控制着这些尸体。
　　想必这也是这些尸体，短短数十年间就尸变成僵尸的原因。”
　　那边陈老三被僵尸按在了地上，拼命挣扎。师父不敢再多说其他，急忙道，“小槿，快去帮忙！”
　　十几具僵尸，让我和师父累的筋疲力尽。
　　这些僵尸被制服，那些死尸倒是好对付了。因为都是刚死之人，所以还没有受到黑袍人的控制，师父将这些死尸用黄符固定之后，念了一段经文，渡了这些人的灵魂。
　　等到做完这一切，我才惊觉，那黑袍人不见了。
　　师父倒是没有在意，“这人来历不明，又早有计划，恐怕日后我们都摆脱不掉了。”师父说完，盯着小白，皱了下眉头。
　　被师父度化的那些尸体如同尘世的烟，随风飘散。什么都不剩。
　　倒是那个大野次郎，身体消散之后，那片地面上却留下了一个小盒子。我捡起来打开，有些惊喜。“师父，是长生不老药。这个大野次郎，肯定是想要自己吃，所以才撒谎说被抢走了。”
　　师父点点头，“这个大野次郎，也是死有余辜。”
　　“孙师傅，先别管那药了。赵洁受伤了，您快给看看吧！”赵洁腿被僵尸咬伤，黑鹰叔十分担忧，
　　郭子叔冷冷一哼，“咬就咬了，能有什么关系。要不是她，我们怎么会这么倒霉。我看她就是个害人精，诚心想要利用我们。我们的死活，她从来就没有考虑过，我们何必考虑她的死活。”
　　赵洁也不顾郭子叔的冷嘲热讽，指着我手中的药，“给，给我！快给我！”
　　我看了看盒子里的药，又看了看师父，见师父没有反对，我便把药递了过去。我以为她是想吃了，救自己的命，可没想到她把那药给了她父亲。
　　原本赵洁的父亲就有些异常，死了好几年了，突然仿佛像活人一样。不过这不是什么好事，就算是活人，也不可能受了伤还能自我恢复的。
　　赵洁比谁都清楚，所以她最后是想要试试那药，看能不能救她父亲一命。
　　赵洁将长生药放进父亲口中，但终究是毫无反应。就连之前的那些复活的征兆也全都没有了。冰冷的尸体，没有一丝温度。也没有了呼吸没有了脉搏，没有了心跳声。
　　我看着赵洁满心期待落了空，不知为何，就想到了苏慕烟。我握紧胸口的吊坠，我知道，之前那不是梦，那个拥抱也不是幻境。苏慕烟一定回来了！
　　我走到赵洁身板，蹲下来安慰她，“赵姐姐，看来这药应该也是那个道士骗秦始皇所炼，它根本就不是什么长生不老药，也没有什么起死回生的功效，我们都是被那个道士给骗了的。”
　　赵洁呆愣的看着自己父亲，忽而大笑几声，“都是骗人的，全部都是骗人的！呵呵呵……”
　　空气之中的血腥气，渐渐消散，一股寒冷的风从山外吹进来。我却为这一丝清新感到莫名轻松。
　　这个世间就是因为人的贪念才会惹来这么多的麻烦事，就是因为欲望才会让心堕入无边深渊里。
　　我此刻特别清楚，师父总是告诫我，坚守本心的含义。
　　也只要不忘初心，方能懂得知足吧！
　　“师兄，大家都累了，先休息一下吧！”神婆靠在墙角，看着赵洁那模样，又看了看大家筋疲力尽的模样，出声建议道。
　　师父也很是赞同，毕竟赵洁受了伤，也需要休息。
　　我抱着小白，坐在角落里，看着小弥额头的伤口，不由心生愧疚。
　　“小弥，你的伤怎么样了？”
　　“师姐，我没事，不用担心我！”
　　我点点头，我也很是疲惫。靠着岩壁，终于可以稍事休息。
　　我突然想起那个黑袍人和黑鹰叔说到的那个神秘组织，等师父替赵洁处理好伤口，一时好奇就凑到师父身边小声问起这事来。
　　师父闭着眼睛，没有说话，我想师父是不想和我说吧。我只好又坐回角落，抱着小白，低头看着胸口的白玉吊坠。
　　师父却突然开了口，“你想知道？”
　　我立刻感兴趣的又凑了过去，连连点头。
　　“这件事情说来话长，诶！”
　　作者有话要说：　　忙碌的周一，感觉身体被掏空！
　　想到你们还等着，困着也要给你们更新！
　　你们现在是喜欢我多一点，还是喜欢小槿喜欢仙女姐姐多一点呢？


第36章 神秘组织
　　师父告诉我, 这事情还要从七年前说起。
　　那个时候师父本来一心只想为我们这一脉找个传承人, 后来无意中遇见了我。不知是上天注定还是巧合, 总之, 师父知道了有我这么一个人的存在。之后，师父也特意从北京到了皖南一带暂时定居。
　　师父说, 收徒看缘分，他不确定我们是不是有缘, 就特意等在这里。他知道我的命数, 必定不平。所以一直以来, 都是师父暗中护着我。
　　黑鹰叔是国家的人，有一些特殊身份, 他们做的事情大多都是保密度极高的。能接触到这些人的, 自然都不简单。
　　师父说，我们薛半山这一脉，一直都与国家的人有联系, 但是到了我师父的师父那一辈儿，这关系就渐渐淡了。听说一方面是因为师祖不想我们这一脉牵扯进太多与国家有关的事情, 另一方面是因为我们这一脉也做了很多身不由己的事情, 得了老天爷的惩罚。师祖担心我们这一脉断了根, 慢慢也就退出了黑鹰叔他们的这个特殊部门。
　　当然，想要真的彻底退出，也是不可能的。我们这一脉的人，还是在被人秘密监视着的。师父他们的生活起居都是被限制的。
　　这一次要不是黑鹰叔遇到的麻烦不小，也不会找上师父。师父考虑了很久, 最后为了我，才答应了黑鹰叔。
　　这答应的条件就是，薛半山一脉的后世传人都不在参与部门中的任何事。
　　黑鹰叔答应之后，把事情与师父说了。师父一听就明白，这个神秘组织不是一般的什么杀手组织，而是一个邪教组织。师父就让门中人去查探！
　　其实我们这一脉，师父一辈的除了神婆和师父，还有小弥的父母，陈师叔和柳师叔。前去查探的就是这两位师叔。
　　当时在东北一些深山老林，还有皖南的一些偏远农村，闹出了几场凶事。当地百姓个个人心惶惶，黑鹰叔的人想尽一切办法都没有办法解决。为了不让这事情扩大，黑鹰叔就来找了师父。师父答应的之后，让陈师叔和柳师叔去帮忙看看。
　　这一看，就看出了大问题。
　　东北和皖南相隔甚远，但所发生的事情却十分相似。都是死了不少人，死人呢原本也不稀奇，稀奇的是这些人都是年轻人，还都是得了怪病而死。法医来看过，却看不出得的什么病。
　　因为担心这些事情，是有人故意为之。陈师叔和柳师叔调查了许久，终于有了眉目。不过，也仅仅是知道了一个神秘组织，这个组织的人，手腕皆有一个流云图纹。至于这个组织里有些什么人，具体在什么位置全都不清楚。
　　此前陈师叔曾经接触到了这么一个人，据说是这个组织里的人，但是结果也因为接触这个人，最后陈师叔失踪了整整半年。
　　神婆试图招魂，探探陈师叔的生死，可惜什么都没有招来。再然后，就在东北那边发现了一具无名男尸。面容已经毁了，但是身形却和陈师叔相仿。黑鹰叔找来了柳师叔辨认，柳师叔看了男尸的脖子后面有一处胎记，这才确认了身份，是陈师叔无疑了。
　　人死了，又招不来魂魄，这死的就十分凄惨。魂飞魄散，永远脱离的世道轮回，这世间就再无这人的半点踪影了。
　　陈师叔就是这样的一个死法。
　　陈师叔的死对我们薛半山一脉是个十分巨大的打击，陈师叔的道术虽然不如我师父，可却精通医道，他的死不仅仅是我们这一脉的损失，也是整个中华医学界的一种损失。
　　也正是因为陈师叔的死，柳师叔决定深入虎穴，调查之前接触到的那个和神秘组织有密切关联的人。
　　这人叫齐鲁，是个北方汉子，明面上做药材生意，背地里却帮那个神秘组织做了不少见不得光的事。
　　那个神秘组织利用一些手段，搅得边远村落里不得安宁。等到这些人没有办法的时候，齐鲁就带着所谓的特制药来医治这些人。
　　起初也没有让人怀疑上，但那药，陈师叔以身亲试，里面竟然多是麻痹神经的药物，根本起不到什么治病救人的效果。
　　要是因为陈师叔，也不能查到这个叫齐鲁的人。
　　陈师叔为了进一步调查，慢慢开始与这个齐鲁有了些接触。
　　陈师叔死后，这个齐鲁就从北方跑到了南方，引起了黑鹰叔的注意。柳师叔为了查明真相，替陈师叔报仇，也与这个叫齐鲁的频繁接触。
　　刚开始的时候，柳师叔每个月还会与黑鹰叔联系，三个月后，联系就断了。黑鹰叔自觉不好，立刻通知了师父。
　　黑鹰叔带人去齐鲁的住处搜查，一无所获。神婆为了救人，耗费自己的寿元去感知柳师叔的下落，终于在一处枯井下面找到了。
　　人虽然是救了，但救上来的时候，已经疯疯癫癫，三魂七魄也不完整。谁都不认识，见人就动手，利用道术伤了好几个部门里的人。
　　无奈之下，师父才将柳师叔关在了地下密室里。
　　所有人都清楚，柳师叔已经不是以前的柳师叔了，魂魄上的缺失本就是无法医治，要是能找到残魂倒也没事，可连神婆都找不到，那说明，柳师叔的魂魄很大程度上的可能性是，被那个神秘组织的人控制了。
　　他们能轻而易举的杀了陈师叔，也能轻而易举的杀了柳师叔，师父想不明白，这个神秘组织既然不怕暴露，留着柳师叔的魂魄，不想要斩草除根，那就是另有目的！
　　这些年，黑鹰叔和师父他们都是在追查这个组织。想要查清楚，这个组织的目的，但很可惜，始终都没有什么头绪。
　　直到两年前，师父他们才有了一些进展。
　　什么太平宝藏这些其实都只是个幌子，关键是这个幌子的来源，是从那个神秘组织里传出来的。小张冒险得了这个消息，师父他们为了调查这个组织，此前就到浮渡山来了。然后遇到了同样因为太平宝藏而来的大野次郎。
　　之后的事情，我也都知晓。
　　不过没想到，这其中还牵扯了赵洁和大野次郎。
　　如果说这个组织是早有预谋，那这个组织实在是一个可怕的存在了。或许师父，黑鹰叔，大野次郎和赵洁都是这个组织早就预料的。我们都是按着这个神秘组织设定好的路线在前行着。
　　师父低头闭目，微微叹息。
　　师父俊朗的面容和初见时候一样，我看不出师父具体多大年纪，也分不清楚神婆是不是比师父年轻，但是此时此刻，师父满脸愁容，神婆也显得更加沧桑。
　　这个组织的存在，想必是已经威胁到了一些人的利益。黑鹰叔代表的一方自然容不下这样的组织危害百姓们，而师父，亦是不会任由这样邪恶的组织留存人世。今后的日子，我隐约觉得或许没有那么太平了。
　　“师父，那个黑袍人是不是那个组织的人？”
　　师父睁开眼看着我，伸手在我头上轻轻抚摸，“不知道，但如果是，那么这个神秘组织里一定还有很多高手。我们薛半山一脉趟进这样的浑水里，很难抽身。不过，师父不会让你再搅进来的。”
　　我心中有些感动，师父总是为我考虑好一切，将我保护的很好。其实我并不害怕有一天我也和师父一样要面对这一切，我只是怕，我没有师父那样的本事保护我想保护的人。
　　“师父，那你能和我说说苏慕烟的事吗？”
　　“她的事情，师父不好多说。师父只能说，她于我算是有恩！至于她的来历，她为何留在世间，这些她若是想说，你迟早都会知道。”师父说罢，又伸手摸着我的白玉吊坠。
　　“这个东西叫血魂玉，是我们一脉的圣物。早些时候，这吊坠就不见了，没想到会在这里找到。呵，我本来没有报什么希望，现在看来大概都是天意吧！”
　　我不知道师父说的天意是什么意思，不过很久之后，回忆起来，我才想明白。冥冥之中，天意不可违，冥冥之中，缘分亦难说清。
　　作者有话要说：　　小天使们，想我没有！
　　昨天有事没来及更新，抱歉抱歉！
　　还要　　宝宝好方……


第37章 别有洞天
　　赵洁的伤口被处理好, 大家休息了片刻不敢在这里再多耽误时间。赵洁要带着她父亲的尸体回去安葬, 黑鹰叔只好让人继续抬着。
　　神婆虽然清醒了, 可因为师父的一句没得救, 情绪难以平复，面色已经苍白如纸。小弥的情绪也很低落, 如果换成是我，我的母亲也是如此, 我一定也会这般。我不知道该如何安慰小弥, 我抱着小白, 跟在她身后。
　　“小弥，别难过了, 总会有办法的。”
　　小弥低着头, 不说话，只有肩头在一抽一抽的抖动。我知道她在哭，哭出来也好, 总比憋在心里强。
　　而这个岩洞中的诡异并没有因为僵尸的消亡就有所改变，谁也不知道这里面还藏着什么东西。不过既然没有了僵尸, 那么来时那条路就是最安全的。因为走过, 所以清楚。这个时候选择保守一些, 总好过冒险。
　　毕竟活着才是最重要的！
　　赵洁和师父一致决定原路返回，至于其他的，我们现在人手不够，大多部门的其他人还等在县里，黑鹰叔带的人, 都不是道门中人。真要在遇到什么事情，恐怕只有等死的份儿了。
　　面对诡异的岩洞，所有人都一致决定先出去，等人齐了再来看看。
　　当退回到那特殊棺木的岩洞中时，我惊讶的发现那口棺材被人给合上了。
　　我盯着棺材许久，师父看着我发呆，便小声问道，“小槿，怎么了？”
　　我指着棺材，“师父，你看着棺材。我们刚刚走的时候，这棺材盖子是打开的，现在怎么被人合上了？”
　　师父也愣了一会儿，倒是郭子叔大大咧咧的拍了拍我的肩膀笑道，“那些僵尸不也是被人放出来了吗？说不定是那个黑袍人干的！小槿丫头，别那么大惊小怪，说不定是那个黑袍人闲着没事，吃饱了撑的。呵呵，别怕啊，有你郭子叔在呢。”
　　我撅着嘴，嘟囔着，“谁怕了，我就是奇怪！”
　　神婆拉住小弥的手突然一紧，紧的小弥痛轻哼了一声。
　　“不对，你们听，这里面好像有东西！”
　　神婆的话刚说完，那棺材就开始轻轻晃荡起来，接着从棺材里面传出了咚咚咚的声响。所有人的神经都开始经崩起来，我吞了口唾沫，抱着小白，稍稍退后了一步。
　　谁知道小白突然跳到了棺材上吱吱呀呀的哼唧着，一点害怕的意思都没有。
　　“小白，快回来。”我急忙唤它，可它根本不听我的话，两只小爪子用力掰着棺材盖儿，似乎是想要打开来。
　　黑鹰叔凑近师父身边问道，“孙师傅，您看怎么办？”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，若真是有什么东西，你以为我们能逃得掉吗？”
　　黑鹰叔点点头，也觉得是这么个理。将赵洁扶到一边坐下，然后上前拍了拍手，用力推了一下棺材盖，回头又对郭子叔喊道，“郭子，过来帮我一下！”
　　黑鹰叔和郭子叔一人站在一边，两人对视一眼，一起用力，师父将我和小弥护在身后，担心那棺材里有什么骇人之物。
　　大家屏住呼吸，等黑鹰叔和郭子叔将那棺材一点点打开来。
　　棺材盖子刚刚被推动，露出一条缝隙，一道火红的影子就从里面窜了出来。
　　“红狐狸？”黑鹰叔疑惑问道。
　　郭子叔点点头，“好像是的啊！”
　　“它是怎么进去的？”我也好奇道。
　　师父走上前，看着棺材里面，对我喊了一句，“小槿，过来！把血魂玉放进去！”
　　那红狐狸倒是不怕人，站在小白面前，和小白很是亲热。我松了一口气，走到师父身边，依着师父的吩咐，将白玉吊坠放在了之前的那处暗格上。
　　之前这血魂玉不算完整，现在与我的小木牌完全融合在了一起，放进了暗格之后，倒是刚刚好，与下面的纹路对上了。
　　我屏息以待，慢慢的，这棺材下面的木板缓缓挪动，竟然打开来了。我惊讶的看着棺材底下，“师父，这下面还有密室！”
　　师父拿着手电照了照下面，顺着石梯就下去了。不一会儿，我听见擦火柴的声音，黑洞洞的下面立刻也亮堂起来。
　　大家一个一个顺着楼梯下去，神婆的精神不是很好，小弥就留在了上面照顾神婆。赵洁受了伤，也不方便下去，黑鹰叔就让城老三在上面负责保护几人。
　　小白和那红狐狸吱吱的叫个不停，好像老朋友见面聊天一样。我看了一眼，见那红狐狸也没有什么特别的，小白一点都不怕，这才放心跟着师父下去密室。
　　到了下面，我的两脚一软，差点摔到。为面前的景象，感到一阵阵惊叹。没想到这岩洞底下，别有洞天。
　　就好像一座底下宫殿，金碧辉煌，地上一箱一箱的金元宝，珍珠玛瑙，看的人眼花缭乱。我狠狠掐了一下自己的胳膊确定我不是做梦。这里面的财宝恐怕能让我们全村人大鱼大肉过上好几十辈子了。
　　我随手拿起一锭金元宝，在手里掂了掂，十分有分量。
　　“师父，这太平宝藏不会是真的吧！不然这些财宝是哪里来的？”
　　“是啊，孙师傅！这些就是太平宝藏吧！呵呵，没想到，这世间还真的有太平宝藏，之前我还以为是那个神秘组织的人乱说的。现在看来，这个组织怕就是冲着这个宝藏来的。”郭子叔眉开眼笑，心情大好。
　　之前的那些紧张情绪也都一扫而空。
　　但是黑鹰叔和师父却笑不起来，两人相视一眼，对这些宝藏的来历保留着自己的一份清醒。
　　“如果真的是因为太平宝藏，那个组织的人不会轻易收手的。我看这里面怕有些蹊跷，大家小心一点。”师父提醒道。
　　“这里面除了这些金银财宝，什么都没有，应该不会有危险了吧！”郭子叔挠了挠头，四下查看了一下。
　　的确，这里除了这些宝贝东西，什么都没有。没有上面岩洞看到的棺材，也没有什么僵尸冤魂。下面一片金光灿灿，怎么看都像是个小金库。
　　“黑鹰，这些东西拿回去，咱们是不是也得记上一功了？”郭子叔有些兴奋，抱着那些宝贝东西，一个劲的口袋里装。
　　瞬间，两个口袋就沉甸甸的，郭子叔还不满足，又扯下了脖子上的围巾，铺在地上，“这些多金子，咱们肯定是搬不出去的，我看啊，还是早点儿报上去，免得节外生枝。”
　　郭子叔的语气很轻松，我也觉得轻松，人一放松，就会不由自主的感觉到疲乏。一路的紧张，让我的两只眼睛酸涩不已。
　　我闭眼眨了眨，就这么一会儿的功夫，我就看到郭子叔回了头，脸上的皮肤一点点溃烂，咧嘴一笑，口中还冒出僵尸虫来。
　　我惊恐的喊了一声，“师父！”可我的身后没有了师父的踪影。
　　此刻我才惊觉大事不妙，那僵尸靠近我，伸出手掐在我的脖子上，我感觉自己快要窒息，恍惚间，又有一个僵尸，拿起了我脖子上的玉。
　　我本能的握着血魂玉，死死的不肯放手。
　　那僵尸见我铁了心，突然就发了力，最后，血魂玉又被拆散。白玉吊坠还是被他给抢了去，而我手中只剩下当初师父给我的小木牌。
　　我不能在丢了这个，我将手攥成拳头，挥动着手臂，不然那僵尸靠近。
　　那僵尸张开口，直接就朝我的脖子处咬来。我痛的大喊，锋利的牙齿没入皮肤的那一刻，我觉得浑身都难受的厉害。
　　掐着我脖子的僵尸也没有要松手的意思，我的大脑极度缺氧，我不知道我是会先被掐死，还是先被咬死。如果让我选，我倒是宁愿被掐死。总好过被僵尸咬着，慢慢痛苦的死去。
　　只是我心中十分不甘，好不容易走到了这里，好不容易得了血魂玉，好不容易救苏慕烟有望，而我却没能守住血魂玉，自己还要死在这个地方了。
　　我喉中呜咽着，暗暗叹息，终究还是无力的闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　　　看到你们的评论我很开心。
　　至少我不是单机，至少还有人愿意看的。
　　本卷也已经到了尾声，下一卷，你们期待的媳妇就要登场了！
　　至于开车的问题，咳咳咳，我是纯洁的老司机！
　　哈哈哈！让我们红尘作伴，打怪升级吧！


第38章 一切安然
　　窗户外面的寒风刮的呼呼作响, 房里的炭火烧的劈啪作响。交汇在空气之中, 带着几分激烈感。玻璃上已经蒙上了一层雾气, 我裹着厚厚的被子坐起, 接过师父递来的的一杯热水，喝了一口。瞬间觉得整个人都暖呵了起来。
　　小白坐在床尾, 撑着身子，歪头看着我。
　　吱呀一声, 此时陈老三推门从外面进来, 身上覆盖着一层雪白。他拍了拍身上的雪, 一边哈着气一遍笑看着我对我道，“哟, 小槿丫头醒啦！”
　　师父点点头, “嗯，刚醒！”
　　“嘿，你这丫头可真有口福。喏, 刚进山抓的野兔，今晚可以加餐了。”陈老三说着, 提起手里肥硕的野兔对我晃悠了两下。
　　皖南的冬季是真的冷, 外面的雪虽然不比北方的大, 可这对于生在南方，长在南方的人而言，算是一年之中最煎熬的时候。
　　大雪封山，吃的喝的都要提前屯好，否则这个冬天就很难过。
　　我看着窗外, 已经是半晚时分，江屋村这个点儿，家家都已经炊烟了了。而现在，窗外面的一条小路都被大雪封了。天色昏昏沉沉，我也看不到隔壁的人家有没有生火做饭。我的脑袋还有些不清醒，迷迷糊糊的坐在床上。
　　半天才缓过神来。
　　我摸了摸胸口的小木牌，果然没有白玉吊坠了。到底那东西本就没有，还是被人抢了去，这一切究竟是不是梦，我都快分不清楚了。
　　“师父！”一开口，我才感觉说一句话都能如此艰难，就像是被人掐紧了脖子，又痛又干。然后引发一连串的咳嗽声，止都止不住。
　　师父拍着我的后背，轻声道，“你才刚醒，别说话，先好好休息。”
　　“师父，我怎么在这里？我们不是在浮渡山的岩洞里吗？我看到，我看到棺材下面有很多黄金，还有，郭子叔变成了僵尸，他还要掐死我。”说完，我立刻摸了摸脖子，隐约还能感觉到痛意。
　　师父心疼的摸了摸我有些乱糟糟的头发，“嗯，这都是因为颠茄。这东西本来是生长在欧洲一些地方，没想到那棺材下面还有这样的植物。而且数量庞大。这颠茄有剧毒，吸入过多，会严重影响中枢神经系统，会使人产生幻觉。之前大家的记忆停留在僵尸上，所以你才会有那样的幻觉。
　　不仅仅是你，大家都是一样。郭子也以为你是僵尸，才会对你出手。”
　　师父说着，盯着我的脖子，略微有些生气，“郭子下手也确实是狠，还疼么？这手印怎么也得要两天还能退了。还好，有老陈。这一次要不是因为老陈，我们大概都要自相残杀，死在那下面了。不过你啊，还要谢谢小白。”
　　“小白？”听到我喊它名字，小白一下窜到我怀里，我摸着它毛绒绒的脑袋，它立刻找了个更加舒服的姿势躺在我的怀中，十分享受我的抚摸。
　　“没错！当时，我们都被那颠茄的毒性，迷惑了心智。下面的动静也引得留在上面的老陈的警惕。好在老陈认识颠茄，立刻明白我们是中了毒，产生了幻觉。老陈下去之后，将我们一个一个背了上来，最后就剩下你和郭子。
　　那个时候郭子的确是掐着你的脖子，老陈筋疲力尽，一时没有力气掰开郭子的手。要不是小白跳下来，抱着郭子的脑袋，一通乱抓，他怕是不会放手。”说到这里，师父忍不住笑了笑，“这回啊，你郭子叔也是吃了大亏，被小白抓的满脸伤痕，我看没有个十天半个月，是好不了了。”
　　小白在我怀中吱吱的哼唧了两声，似乎宣示着它的当时的英雄表现。
　　我有些替郭子叔担心，我脖子虽说还有些疼，不过想到郭子叔的满脸伤痕，我想怕是一时半会都消不掉了吧。
　　“我们中毒不深，被陈老三救出来之后，休息片刻也就没什么事了。随后，大家担心毒气会蔓延出来，就封了那棺材。倒是你，年纪太小，在下面的时间最长，吸入的毒气太多，所以昏迷了许久。”
　　我点点头，可我的心里始终觉得有些不对劲。那个棺材底下应该还有别人，在我和郭子叔都中毒的时候，那个冲过来的僵尸又是谁呢？
　　按着师父说的，当时最后剩下的就只有我和郭子叔，不会再有其他人了。可那个抢我血魂玉的僵尸又是谁呢？
　　我有些懊恼，懊恼自己当时中了毒，所以根本不知道那个人的样子。我低头有些难受，没有了白玉吊坠，血魂玉就不完整，苏慕烟是不是也回不来了。
　　“师父，我的白玉吊坠被人抢走了。”我越说越小声，到最后，眼眶也红了。不是我想哭，是我气自己太没用了。
　　师父摸了摸我的头，从怀里掏出一块红布，打开被红布包裹着的白玉吊坠递给我，“诺，在这儿呢！这是老陈在你脚边捡到的，应该是不小心掉了！那下面空荡荡的，没有别人，怎么会抢你东西呢！或许是你中的毒最深，才产生了一连串的幻觉。师父也没办法解释，师父也中了毒。”
　　看到白玉吊坠我的心才算是放下了，想着师父的话，也觉得不会有假。要是真有别人，陈叔一定知道。
　　我拿着那白玉吊坠，和我脖子上的小木牌套在一起，“师父，那里面的黄金都是真的吗？”
　　“呵呵，你这小丫头，还惦记着黄金呢？”
　　我嘿嘿一笑，“师父，我不是从来没有见过那么多黄金吗，好奇而已！”
　　“这天底下哪有什么宝藏，那些黄金不过都是被人涂上了金粉的石头。因为大家中了颠茄的毒，所以才会误以为那些就是太平宝藏。这天底下，哪有什么宝藏呢！我和黑鹰一开始就觉得不对劲，只是没想到那下面没有什么妖魔鬼怪，我们反而是被颠茄给迷住了，产生了幻觉而已。诶，幸好，这一回大家都没有事！”
　　我抱着小白，摸着它柔顺的毛发，忽而想起来，又问道，“对了师父，怎么没看到黑鹰叔他们呢？”
　　“黑鹰和郭子带着人先回去了，有些事情，必须要上报。神婆因为身体的原因，也事先回到市里了。你一直昏迷，所以我们就暂时留下来。等你的身体好一些了，我们也要回市里。”
　　“师叔不会有事吧？”
　　“有没有事都是天意，她执意如此，又能怪谁呢！小槿，有些事情，你还不懂，等你长大了就明白了。小弥这孩子命苦，你又是她师姐，日后你要多照顾她，我们薛半山这一脉，也就剩下你们两个小辈了。”
　　听师父这样说，我的心里莫名觉得难过。我知道神婆的情况不太乐观，我也知道小弥一定很伤心。回去，她的母亲就在那院子里的地下室。
　　不能和自己的母亲相见，不能和自己的母亲相认，这对一个孩子来说其实最残忍。我不好再继续这个话题，只得转了话题问道，“师父，现在有了血魂玉，苏慕烟是不是就能没事了？”
　　师父点了点头，“这血魂玉是我们这一脉的圣物，具有凝魂的功效。所以，放心吧！苏慕烟会没事的，只是还需要些时间，还需要你自己的努力。”
　　师父说，这血魂玉本是我们这一脉的开山祖师用自己的心血凝结出来的一块玉，中间的小木牌也不简单，是用乌木所刻，上面的图纹，师父也猜不透代表了什么。不过这东西能收魂，而白玉吊坠能养魂。
　　这血魂玉的珍贵就在于此，让魂魄重新凝聚，长存于世。
　　人死之后，魂魄就该归往它该去的地方。徘徊人世的都是心有不甘者，或余愿未了者。这些人的魂魄也不是永远都会存在世间，一旦仇怨心事了却就再也没有什么值得留恋的，魂魄自然也就散了。
　　像苏慕烟这样的，是时间到了，该是离开的时候。
　　血魂玉可以救她，让她的魂魄重新凝聚，还能滋养着她的魂魄不至于消散。加上与我灵魂共生，我的特殊体质，也正好保护了她的魂魄。
　　至于小弥的母亲，师父说她的灵魂不是散了，而是被人控制住了，不能回到自己的肉身。所以血魂玉对小弥的母亲，根本毫无作用。
　　想救她，除非拿回她的魂魄。除此之外，别无他法。
　　但是小弥母亲的魂魄被那个神秘组织夺了，想要拿回来也一定不会那么容易。而师父最怕的是，那个神秘组织想要以此来威胁。
　　神婆和小弥的母亲情同姐妹，为了救小弥的母亲，耗尽了自己的精力。如今神婆是在透支自己的生命，已经时日无多了。
　　虽说神婆总是不苟言笑，可她毕竟是我的师叔，是小弥的姨娘。我也替她感到惋惜与难过。
　　这次，神婆回去，可能也要被送到首都接受治疗，靠药物延长生命了。
　　我看着血魂玉，这东西对我来说没什么用，但对苏慕烟来说就十分重要了。苏慕烟虽然魂魄被打散，可好在还有一丝残魂留在了小木牌之中。
　　现在有了血魂玉，我坚信苏慕烟一定会没事的！
　　作者有话要说：　　亲爱的小天使们，近来事情太多，更新可能不太稳定！
　　但是我会尽量做到日更的！
　　感谢大家的支持，么么哒！
　　本卷即将结束，你们期待的仙女姐姐就要归来了！
　　剧透，接下来小槿的护妻属性要被一点点打开了！
　　你们要的开车，已经酝酿很久了！


第39章 线索
　　我和师父在浮山镇休息了三天, 这三天, 我们也不仅仅是待在屋里什么都没有做。我跟着师父又上了一次浮渡山, 师父说去给死在那里的人做场法事, 让这些人的魂魄得以安息。
　　再次进入浮渡山，除了依旧觉得冷, 倒是没有什么害怕的感觉了。师父说这是因为那里面怨气散了，所以就不会给人一种阴森恐怖的感觉。
　　走过曾经经历的那些路, 在我十几岁的年华里, 这就像是一种成长, 不知不觉间就让人明白了很多东西。
　　生与死都是每个人要面对的，从出生到死亡这段时间就是你在人世的一种证明。而我看到了一些人从生到死的过程, 也终于领悟到, 生死的重要意义。
　　“小槿，超度的经文没有什么难的，主要是看诵经人的心。所谓高僧老道, 法力高深，对于超度而言, 其实没有多大意义。佛家有佛家的经文, 晦涩难读, 又有些绕口，而我们道家超度亡灵的经文就比较简单直白一些。
　　经文的超度是对死者最后的一种祭奠，能不能说服这些灵魂归去，也是看你的心。只有至纯至净本着一颗大善之心，才能让死去的灵魂感受到诚意。
　　过来, 跟着我念，这些都是学道该会的基本功。”
　　我点点头，站在师父身后，学着师父的模样，一手立在鼻间，闭上双眼，沉下心思，摒除一切杂念。
　　“元始天尊，道法无边。生死不苦，苦厄人生。生死不念，命途天成。魂归地府，轮回往生……”
　　“元始天尊，道法无边。生死不苦，苦厄人生。生死不念，命途天成。魂归地府，轮回往生……”
　　我跟着师父念着经文，感觉有一些看不见的东西，似乎从我身边走过，去向一条黑暗的路，没有尽头的路。他们在黑暗里里走着，然后慢慢消失。
　　等经文念完，我睁开双目，身边空空荡荡什么都没有。可却觉得空气格外清新，没有了血腥气与杀戮，也没有了任何的仇和怨。
　　人死，一切就都超脱自然，能够安安心心的去轮回，这段人生路也算是完整了。相反，做多了恶事，就算死后，也未必有轮回的机会。即便他这一生都顺风顺水，即便他死的安详，也躲不过阎王老爷的责罚。
　　至此，我也明白了一句话：人在做，天在看。一切都是有法可寻的。
　　太平宝藏的事情，没有惊动到任何人，这件事情处理的也之分隐秘。陈老三在我和师父来山中的前一日就带着人将浮渡山的岩洞封锁，另外又带着人去将里面的十几口棺材抬了出来，进行了焚烧。至于颠茄，也全都小心翼翼的铲除了。
　　我和师父去的时候，陈老三带着人还是忙碌着收尾工作。
　　超度完之后，我走到那口与我脖子上的血魂玉有着同样花纹的棺材旁，摸着上面的纹路，心中很是疑惑。
　　师父拍了拍我的肩头，“怎么了？看什么看的这么入神？”
　　我指着棺材上的花纹问道，“师父，这东西为什么和血魂玉上的花纹一样？它们有什么关联吗？”
　　师父也伸手摸了摸棺材，脸上涌出一丝难过。“这或许是你师祖留下来的吧！我给你的血魂玉只有里面的小木牌，而白玉吊坠当初是被我师父带走了。当年他临走之时告诉我，如果他十年之内没有再回来，那就是大限将至了。
　　你师祖留下了一个锦囊，让我十年后打开来。
　　我等了整整十年，师父始终音信全无。无奈之下，我打开了锦囊，里面就是那小木牌和一幅地图。
　　我也是后来与黑鹰到了浮渡山才明白我师父给我那地图就是这里。我想，这棺材也是师父雕刻的，也许他早些时候就来过这里了。”
　　“师祖早就来过了？”我还是觉得有些疑惑，为什么师祖不直接把东西给师父，而要几经周折，费尽心思的藏在这么一个地方呢？
　　如果真的是师祖有什么苦衷，不得不藏在这里，那么棺材下面的那些东西师祖应该也知道。总不可能是师祖特意种了颠茄，想要毒害师父吧！
　　我刚要问师父，那边陈老三就将师父给喊了过去。
　　“孙师傅，您看看，这是什么？”
　　师父拿着陈老三手里的一本牛皮封面的笔记本，上面写的都是日文，陈老三看了半天都没看明白。
　　师父看了几眼，眉头紧锁的思考了许久。
　　“这东西是大野次郎留下来的，当时大家都太紧张，这里面又特别黑暗，所以没注意到。这上面写的是大野次郎当年记录找太平宝藏的经过，里面提到了一个人，十分可疑。”
　　陈老三抬头看着密密麻麻的日文，问道，“什么人？”
　　师父放下手中的笔记本，一脸严肃，“齐鲁！”
　　陈老三惊讶的瞪大了双眼，“他和日本人还有联系？这个人自从陈师傅和柳师傅相继出事后，也好像人间蒸发了一样。难道当年他也有份带着日本人找太平宝藏？”陈老三说着，越觉得有可能。
　　“对了，那个齐鲁以前在东北的时候，和一个叫达子的中间人走的很近。齐鲁消失的时候，这个达子发了笔横财，改了行。以前他做的都是那些见不得光的事情，和赵洁也算是老相识。”
　　师父点点头，“嗯，这个上面也提到了达子。当年那个日本少佐就是通过这个达子认识了齐鲁。太平宝藏的消息就是齐鲁告诉那个日本少佐的，随后这个少佐为了宝藏，纠集了一队人马，抓了不少道士和盗墓行家一起去。
　　不过那一次，齐鲁没有去，大野次郎也是侥幸逃脱。
　　这些年大野次郎一直不死心，直到三年前，他再次在日本遇到了齐鲁，最后才下定决心来中国找太平宝藏的。他还和齐鲁约定好，一旦找到了太平宝藏就会分给齐鲁一成。”
　　陈老三盯着那些看不懂的日文，气道，“这群日本人，真是想宝藏想疯了。可现在大野次郎死了，咱们的线索是不是又断了？”
　　“未必，这个大野次郎一心想要独吞宝藏，不愿分给齐鲁，所以提前时间行动。本来他和齐鲁说好了，过完年再动手的，两人还约定在市里碰面！现在还有几天，我们回去应该还来得及。”
　　“那太好了，只要找到齐鲁这个人，陈师傅和柳师傅的事情就能水落石出了。咱们还能顺藤摸瓜找到那个神秘组织！”
　　“能不能找到人还不一定，至于那个神秘组织就更不要想了。”师父也不是故意想要泼冷水，只因为那个组织太过狡猾，这么久以来，都没有摸清楚这个组织的底细，不可能抓了个齐鲁就能将这个组织一锅端。
　　既然这个组织这么厉害，光是那个黑袍人都十分棘手，难对付。师父这话也就更加有道理，那个组织怎么可能这么容易就让我们抓到了呢！
　　回到市里已经是两天后，神婆的病情十分严重，当年晚上转到了首都去了。偌大的庭院，人去楼空。
　　小弥一个人坐在院子里梧桐树下，显得十分孤独。
　　我陪在她身旁，本想要安慰她几句，没想到这小丫头抱着我的胳膊，就哭了起来。我轻轻叹了口气，每个人都要经历一些事情才能够成长，而小弥这回，经历了痛苦，父母的死，姨娘的病情，也许不该是她这个年纪应该承受的。
　　就像师父说的，我们这一脉，从来都是命途多舛。
　　而这份成长在小弥的童年里，就留下了太重的伤痕。


第40章 童年
　　太平宝藏的事情告一段落, 几天之后师父和陈老三就按着大野次郎留下来的笔记, 去他和齐鲁约定的地方等。结果, 等了三天失望而归！
　　不仅没有找到任何线索, 就连齐鲁人都没有看见。
　　师父费尽心思，托关系去调查这个人, 但都一无所获。
　　连黑鹰叔那样有人脉有背景的人都没有办法查到，其他人怕是更查不到。
　　不过齐鲁虽然没有找到, 也不是一无所获。
　　师父这次去发现了一个形迹可疑的人, 大野次郎与齐鲁本是约在了市里的一家饭店, 齐鲁没有按着约定的时间出现，而这期间师父和陈老三却被这个可疑都人给监视了。
　　师父让陈老三暗中去调查了这个人的底细。
　　无父无母, 很小就在社会上摸爬滚打, 是个十足的小混混。平日里嚣张跋扈，欺负弱小的都事情没有少做。但这人也没有什么背景，都是靠着自身的无赖本性让人避之三分。这种人就是死了, 也没有人会在意，更不会有人为他伤心难过。
　　据他说, 是有人给了他钱, 让他这样做的。拿了钱之后, 就在没有见过那个人。
　　听这小混混的描述，让他这样做的那个人，似乎并不是齐鲁。
　　陈老三不敢耽搁，立刻去了首都，将这消息告诉黑鹰。
　　师父说, 这些事情已经牵扯了太多人，又是急不得的。所以一切回到了原点，只能从长计议。
　　这些事情，于我并没有太多意义，我此刻唯一想做的，是救回苏慕烟。在那个岩洞里，我不知道到底是我的幻觉，还是苏慕烟真的出现过。
　　那个拥抱，真实的让我在今后的日子都多了几分怀念。
　　我急切的心思，师父都看在眼里。师父说，救人，先强大自己。等到我足够强大的时候，他才能放心告诉我如何救苏慕烟。
　　所以这之后的日子我便跟着师父，用心好好学习道术。师父传授给我的道术高深莫测，一时半会儿，我也只能明白个大概。可我从没有放弃，一次不懂就试两次，两次不懂，三次！为了苏慕烟，我几乎是在忘我的学习中度过每一天。
　　至于小弥，她原本跟着神婆，现在神婆去了首都治病，便也跟着师父一起学习。虽然师父和神婆所学不同，但根本上依旧是相通的。
　　加上小弥从小就接触过阴之术，该学的都已经会的，差的在于精通。
　　我们每天的日子都在这样的学习中，不知疲倦的重复着。
　　年关将至，市里的冬天比县城好的多。雪也不算特别大，街上依旧十分热闹。与我们这个安静的小院子倒是反差极大。
　　这个年过的十分冷清，整个小院就只有师父小弥和我三个人，但也是难得的安静。
　　师父说修道之人，不在乎于形式，过年也没有必要多隆重。可年三十的晚上，师父还是给我和小弥做了一顿丰盛的年夜饭。
　　当然，最开心的是，大哥到市里做工，结果因为大雪天，山路封了，没法回去过年，师父特意接了大哥来这里。
　　看到大哥的时候，我几乎又想哭出来。但是人经历过了一些事，也就没有那么脆弱，感情也变的隐忍。
　　反倒是大哥看见我，忍不住红了眼眶。一顿年夜饭，就顾着看我了。
　　“大哥，妈和二哥还好吗？”
　　大哥点点头，“都好，都好！现在日子好过了，家里你都放心！”大哥说着，忽而就起身，在师父面前跪了下去，“孙师傅，我们老庄家，做牛做马都没办法报答您的恩情啊！”
　　我听着一愣一愣的，虽说师父对我很好，也救过我和二哥，但大哥突然这个模样，我还是有些意外。
　　师父放下碗筷，拉着大哥起身，“六子，起来说话！”
　　大哥执意不起，跪在地上，“孙师傅，原本您能带着小槿到市里见见世面，我们一家人都已经很是感激了。小槿的出身，我们都明白，我们家照顾不好她。也许只有在先生身边，她才是最安全的。”
　　大哥说着，拉着我的手，“小槿，快跪下！”
　　我还没反应过来，就已经被大哥拉着一起跪下了。
　　“这两年，村里闹饥荒，地里的庄稼也没有往年的好，镇子上也没有活做。虽然你不在家，可那点粮食还是不够吃的。
　　本来，勒紧裤腰带，紧一紧也能凑合着过，可咱妈生了病，镇上卫生院的医生看了，也查不出什么毛病，只说要多补充点儿营养，多休息，别太操劳。
　　诶，要不是孙师傅给咱家送了些钱，让人带着咱妈来市里看病，咱妈怕是命都保不住了。”
　　“妈怎么样了？”我惊的一下喊了出来，有些忍不住着急的问道。
　　“没事了，没事了，多亏了孙师傅！咱妈命大，现在已经好了。所以，我们老庄家，就是做牛做马也还不清孙师傅的恩情啊！”
　　大哥说着，就叩了几个头。
　　师父摸着我的脑袋，笑了笑，“六子，起来！小槿是我的徒弟，小槿的事就是我的事，你们有困难，我怎么能袖手旁观呢！”
　　我没想到，在我不知道的时候，师父为我做了这么多。我的心中除了感动就是感激，我不知道怎么用言语去表达，只能久久跪在师父的面前。
　　这个男人，为了我付出太多了。就好像父亲一样，弥补了我心中父亲那个位置的缺憾，而我此生都无以为报。
　　这个年，虽然没有母亲与二哥，也没有前两年的热闹。可这个年却是我过的最有年味的一次。
　　大年初一，师父给我和小弥包了两个大红包，大哥买了很多烟花炮竹，在江屋村，只有红白喜事放鞭炮。而这两年虽说是在市里过的年，但黑鹰叔他们也不可能给我和小弥买烟花炮竹放。
　　今天，我算是第一次见识到了！
　　我们在院中的雪地里嬉戏打闹，这也是我最难忘的童年记忆。
　　下雪的日子对于孩子来说就是个大型游乐场，小弥开心的笑着，一边拿雪球砸我，一边跑着。我躲着小弥的雪球，也不忘反击。大哥站在一旁看着我们，也跟着大笑。
　　我看到厅中，师父坐的笔直，脸上也挂着欣慰的笑意。我很想时间能够定格在这样的一幅画面里，让我更多的看师父两眼。
　　此刻，尽管我们能玩的就只有满地雪花，尽管这里没有繁华世界的各种精彩，但这一刻对我而言，弥足珍贵。让我最后一个童年，成了最美好的梦。
　　年初五的时候，大哥上了回家的小巴车。
　　我依依不舍的跟在大哥的身后，师父知道我想家，想母亲想二哥，便和我承诺道，等我的道术学成之后，就能够回家去看看。
　　得了师父这话，我才稍微心情好一些。我不停叮嘱着大哥一定要和二哥好好照顾母亲，要带我向魏村长问好，还要记得和二胖说，我很想他。
　　我以为我自小就是个没心没肺的性子，可到底我还是个女人。这一番叮嘱竟连大哥都迫不及待的与我挥了挥手。
　　“小槿，听话！我和妈还有刚娃会等你回家的，你跟着孙师傅，要用心学习，知道吗？”
　　我点点头，大哥就立刻又挥手道，“行了，回去吧！”
　　分别是我最不喜欢的事，可一想到分别是为下一次更好的相聚，我深吸一口气，将欲出眼眶的泪水全都逼了回去。
　　我努力微笑，也和大哥挥了挥手，然后转身就走。出了车站我才敢偷偷回头，我看到大哥不住的用衣袖擦着眼睛，我的心里又多了一份牵挂。
　　作者有话要说：　　过度章节！
　　

第41章 五年光阴
　　人长大了才明白, 很多时候你想去找回以前光影除了做梦就别无选择。我也以为真的是这样, 并且不断第从梦里寻找儿时记忆, 找回那段童年时光。
　　而时间仍旧在它固有第轨道上, 一步一步的前行着，我以为这算是一个好的开始, 可现在的日子于我来说，安静的如同一潭死水, 泛不起任何涟漪。
　　但根本上来说, 其实也算是美好的。至少比起从前来说, 用不着忍饥挨饿。
　　也许是环境，也许是经历, 这几年我觉得自己一下长大了许多, 明白了许多，也懂得了许多。性格也慢慢养成了一种，孤僻！
　　我的身边除了小弥, 也没有别的朋友了。
　　小弥呢，女大十八变, 她变得越来越淑女了。当然, 她偶尔还是捉弄我。而明明我知道, 我也会装作被她捉弄。因为有时候，与其拆穿，不如让她以为得逞更有意思。这怕是我们之间，唯一的小乐趣了。
　　神婆的病情反复，三年前师父不得不去往首都, 北京！
　　小弥也想去，可似乎是神婆的意思，要让小弥留下来。我不明白，神婆为什么有这样的决定，或许她是不想小弥担心。但这样我觉得对小弥很不公平。而且，关在地下的那个女人，只要还在这世上一天，小弥其实就没有办法真的快乐。那毕竟是她的亲生母亲，就算没有了魂魄，依旧是连着血脉的人。
　　诶，伪装的开心很容易，人长大了，这种伪装也变得更加真实。我想，小弥也很幸苦。至少她这几年比我过的更加艰难。
　　我也开始真正明白，师父但那一句，小弥也是个可怜之人。
　　起初我觉得是因为她自小父母都不在身边，神婆又已经病入膏肓。现在我才知道，小弥的可怜是她这一生所背负的，父母的仇恨，神婆的仇恨。而仇恨一旦埋下就很难在快乐起来，除非，她能找到伤害她父母的凶手。
　　可惜，五年过去了，我所能接触到的关于那个神秘组织的事情，依旧毫无进展。没有人知道这个组织在哪里，没有人知道这个组织到底有什么目的。
　　师父离开的这段日子，负责照顾我和小弥生活的人是黑鹰叔特意从北京调来的一位阿姨，名叫张秀春，我们都喊她张妈。为人挺随和，一口标准的北京腔，渐渐都快把我也带跑偏了。
　　张妈大抵就是给我和小弥做饭，料理一些日常生活。不过有一次，我还发现她晚上有记笔记的习惯。小弥不老实，非要拉着我去偷看。
　　这一看才明白，张妈原来都是记录我和小弥日常生活里的点点滴滴。
　　大到道术学习进展，小到每日去过那里，做了什么。事无巨细！
　　我知道，这一切并不是师父让她做的，而是黑鹰叔。
　　我很是反感，黑鹰叔的做法也让我难以理解。我突然有一种我和小弥被人监视的感觉。这种感觉很不好，让我没有办法和张妈亲近，小弥亦是如此。
　　不过我们的五年平静也因为张妈前两天从邮局取回的一封信而改变。
　　信是师父寄过来的，信里说神婆病情终于有所好转，让小弥现在就去北京。师父还说让我回家等他，说是可以去救苏慕烟了。
　　我一时有些兴奋，这几年的等待，终于可以付诸行动了。
　　小弥趴在窗口，初春都天气还是有些冷，寒风吹在脸上有些刺骨。我站在她身后，顺着她都目光看过去，正对着小院外面。
　　“师姐，上次你来的时候，我就在这窗口偷偷看着你。那时候天太黑，但我还是能看清楚。第一次来这里，你一直躲在师伯身后。那个时候，我还特别不服气，为什么凭空多了一个师姐。呵呵，时间过的可真快。”
　　我也颇为感慨，“是啊！当初那个调皮鬼，现在都变成大姑娘了，嘿嘿！”
　　“谁是调皮鬼了！”小弥不满的瞪了我一眼，却是挽着我的胳膊，靠在我的肩膀上，声音沉闷道，“师姐，你真的不用我陪你一起去吗？”
　　“小弥，师父不是让你去北京照看师叔嘛！师叔身体刚好一点，你也应该去看看。难道你不想她？我可是记得有人看到信的时候，知道师叔的身体好转，激动的整晚都没睡着啊！”
　　“师姐，我，我是很想念姨娘，可你一个人去，我不放心！要不然你先陪我一起回北京，之后再与师伯一起回家。等我看了姨娘，我和你一起去。”
　　我笑这小丫头做事总是喜欢多绕弯子，“我回去，你去北京，等我的事情弄完了我正好就能和师父去找你了。你不是说要带我去看看北京的天、安、门吗？可说好了，不许骗人的。再说了，我们那村子比不了市里，你去了也待不惯。”
　　小弥一听更加不高兴了，一脸的不满道，“谁说我待不惯，你在我身边，我去哪里都习惯。”
　　“嗯，你说这话哄我，我倒是受用的。”我摸着小弥好看的长发，我也想过留长，可惜每到中途就放弃这个念想了。
　　“师姐！”小弥软下声音，欲言又止。半响之后才又道，“你答应我，救了那个苏慕烟就来北京找我好吗？”
　　我使劲点头，“好！”
　　其实和小弥一起这么久，我早就把她当成自己的亲妹妹一样看待了。现在要走，我也真是舍不得。
　　苏慕烟，是我这些年来，最亏欠的人。只要有一丝希望，我都不会放弃。
　　我摸这胸口的血魂玉，多年的温养，这玉里多了些红色血丝，那木牌散发出淡淡的清香，每到夜晚，总会发出一抹清淡的白光。
　　终于，可以再见到那个如仙女子了。
　　离别的日子很快，我送小弥去了汽车站。
　　小弥和张妈要在市里坐到省城的汽车，然后再从省城转火车去北京。
　　车站的人很多，我将小弥的行礼放在了车上，含笑和小弥挥手道别，小弥哭着对我喊道：“师姐，你一定要来北京找我！”
　　我下了车，冲她点头，抬手又挥了挥，“等着我去找你，别忘记，你说要带我去北京城好好转悠转悠的啊！”
　　小弥贴着车窗，那双灵动的眼睛里，多了些水汽，然后慢慢远离出我的视线。我叹了口气，才发觉，人长大了，留在自己身边的人也就越来越少了。小时候有母亲哥哥陪着我，还有二胖跟着我一起在村里玩耍，后来有师父和小弥。
　　而此时此刻，只有我一个人了，突然觉得十分寂寞凄凉起来。
　　买了几个包子，我也上了回县城的小巴车。
　　因为时间尚早，车上座位都还没有坐满，小巴车也就还没有开动。
　　我站在靠近门边的座位旁，环顾了一下车上，都是一些中年人。
　　坐定之后，想着也不知道这车什么时候才会开，就眯起眼睛打个盹。
　　这一下，我竟还睡着了。
　　等售票员大声喊着，“快点快点，马上开车了！”我才惊醒过来。
　　此刻从车外上来一个藏蓝色布袄子的男人，嘴上留着一圈胡子，一条腿有些残疾，上车看了看后面，虽然还有不少空位，但他却懒得往后跑。
　　将肩头的一大麻袋的东西放在我旁边，也就一屁股坐了下来。
　　看着我，露出一口大黄牙，憨厚一笑，“小姑娘，没挤着你吧！”
　　我急忙摇头，“叔，不挤。您这大麻袋装的都是啥啊！”我好奇的看了看地上的麻袋，指着问道。
　　“嗨，都是些土特产，带回家给娃儿们尝尝鲜。”说完又从口袋里摸出一个糖果递给我，“喏，小姑娘这个给你吃吧！这糖可甜了。”
　　我本来不想要，出门在外做工，带点儿好东西回家给孩子们本就不容易，这糖果卖的更是不便宜。可耐不住这大叔的热情，我实在没办法拒绝。
　　还非得当着他的面，吃了这糖，他才高兴的乐呵起来。
　　“小姑娘，你这是去哪里啊？”
　　“叔，我回家！”
　　“哦！是出来上学的吧！”
　　我想了想点点头，“对啊，这不是周末吗，想回家看看！”
　　大叔看着我露出一丝钦佩神色，“小姑娘一个人在外也是不容易的啊！不过能到市里上学的，都是国家的好苗子。这知识就是力量，我们这辈人啊，只能做做力气活儿。对了，你家在县里啥地方啊！”
　　“我家在江屋村！”我笑道。
　　“江屋村呀！”大叔忽而凑近了一些小声道，“诶，我听说你们江屋村那个姓钱的大户人家的祖坟闹鬼啊，你知道这事儿不？”
　　我以为这大叔说的是方绮红的事，喜欢八卦一下，也就没太在意，便含糊其辞的嗯了一句。
　　谁知道这大叔一脸担忧，又看了下身边，压低了声音继续道，“你知道咋还跑回去啊，听说江屋村死了好些人了。那地方不太平啊！这封建迷信的事情，不能随便说，但那地方，太邪门了。你们那个村长不都被害死了吗？”
　　村长？我有些不解了，我走的时候，村长不还是好好的么，咋会死了。莫不是谣传吧？
　　我急忙又追问了一句，“叔，您说的那个村长叫啥啊！”
　　“诶哟，这我还真不知道，我家离着江屋村远着呢！我也是听人说来的，不过好像听说是姓魏吧！就上个月的事儿！小姑娘，不是叔吓唬你，你呀，最好别回去了。”
　　钱家祖坟还在闹鬼？上个月魏村长死了？
　　那母亲呢？我的两个哥哥呢？他们可还好呢？
　　这些事情，我都不知道。我只觉得头皮一炸，难道是方绮红？可是这方绮红已经灰飞烟灭了，还是师父亲自收拾的，不可能会有什么意外。
　　这一路上，我的脑中都在思索着这件事，看着车窗外，着急这车怎么还没开到县里。
　　作者有话要说：　　国庆之前发一章，最近太忙了，又是小长假，更新不稳定，望谅解。
　　明天就是国庆节，小天使们都要吃好喝好玩好！
　　　　感谢大家的支持！


第42章 回家
　　下午, 大巴车终于到达了县城, 那中年男人还在规劝我, 我笑着点头, 和他挥别。家，我是一定要回的！
　　看着县城的一切, 几年没有来这里，和我离开的时候变化倒是特别大, 我都快要认不出来了。不过今天也算来的巧, 走了没几步, 就正碰见了一个多年不见的老熟人。
　　“二胖！”我冲着站在一个摊贩面前讨价还价的年轻男人笑喊了一声。
　　几年的时光，让他褪去了稚嫩的脸庞, 消去了身体的赘肉, 如今成了一个高高大大的小伙子。但那五官，那说话的模样，还有那习惯的动作依旧没变, 我一眼就认了出来。
　　二胖回头看了看我，楞了许久才上前拍了拍我的肩膀, “小槿？你是小槿！都好久没人喊我二胖了, 要不是你喊, 我都快认不出来你了。”
　　二胖喜笑颜开看着我，但片刻，那笑脸瞬间就垮了下去，扭过头，硬是不肯再和我多说一句话。
　　“哟, 这是怎么啦？”我知道二胖是在生当年我不告而别的气。可我没有办法，那也不是我能控制的。何况，我最了解二胖，这么多年了，他这心里虽说有气，但是更多的应该是思念。
　　就像我，思念他这个从小玩到大的朋友的一样。
　　我走到二胖身边，拍着他的肩头，看着他的个头已经高过了我。时光仿佛在过去的那一刻稍稍停留，我记不清楚我和二胖之间到底都做过了什么事情，但是我知道，我们之间的感情不管经历了多久都能够和最初的时候一样。
　　“二胖，这些年你过的咋样？”
　　二胖侧头看向我，眼圈早就已经红了，一拳头砸在了我肩窝上，“你还知道回来！我还以为莲巧姨又把你卖给哪个土财主去做童养媳了呢。”
　　“现在还有人敢要童养媳，难道就不怕被抓起来么！呵呵，你呢，最近做些啥？怎么跑到县里来了？”
　　“还能怎样，日子就这样过呗！前两年闹饥荒，村子里饿死了不少人，不过你家倒是不错，你大哥在市里找了活，我呀，也跟着沾了光。要不是莲巧姨常常来接济，我怕早就饿死咯。”
　　我拍了拍二胖的肚子一笑，“难怪这肚子都消下去啦！”
　　“嗨，这哪儿跟哪儿啊！现在流行肌肉美感，我这可都是练出来的啊。这两年我也算是琢磨出来了，待在那穷山僻壤的山沟沟里，永远不能发家致富。所以就到县里来谋出路，这不，刚做完一个活儿。”
　　二胖具体在县子上做什么活，我没有细问，我只是担心我母亲，“欸，刚刚来的时候，一起的一个人说，咱们村子出了事儿，你知道不？”
　　二胖愣愣的看着我，从口袋里摸出一盒香烟，拿了一根叼在嘴上，又拿一根给我，我摆了摆手他也就作罢。
　　掏出火柴熟练的点上了一根，然后深深吸了一口，淡淡的白烟从他口中吐了出来，模样十分享受。
　　“老实和你说吧，我前阵子才刚回来，没敢回家呢！村里年年如一日能有啥屁大点儿事，还不是张家长李家短的鸡毛蒜皮的事。”
　　我拉着二胖往旁边路上站了站，抽走了他两指间夹着的香烟。
　　师父从不抽烟，我也很不喜欢烟味。师父说抽烟喝酒会影响人心，所以不要沾上最好。以前就是黑鹰叔也极少在我面前抽烟，所以看到二胖这个样子，我一下就有些来气。
　　这根本就是活脱脱一个地痞流氓的样子。
　　“你为啥不敢回家？”
　　二胖见我将烟踩灭有些心疼到，“这可是刚买的玉兰烟。”他抬头看我一眼，见我没有一丝玩笑样，急忙又道，“算了，算了！小槿，你也不是外人，我就全和你说了吧！
　　当初你走之后，我爹就给我娶了个后妈，还带着一家老小的。我爹啥样你能不知道，我一个都养不活何况这么一大家子人。后来我爹让我辍学在家了，去镇上打些零工。再后来，闹饥荒，我实在不想这么憋屈的在那个小村子里过一辈子，就偷了我爹私藏的几块钱跑路了。
　　不过我发誓，我要是不混出个人样，绝不会回来的。”
　　我上上下下的打量了二胖几眼，“嗯，所以呢？你现在是混出个人样了？”
　　“嘿，这不是，不是因为我初出茅庐，被人给骗了嘛！我寻思着先回来县里找个事情做做，先对付对付，等攒些钱，回家拿给我爹，也少顿打不是！”
　　“你还知道你有个爹！”我气急，这个二胖从小就没有个正经，现在还是这么一副玩世不恭的模样。我也难得与他扯皮，便道，“看来，你也是不知道村里的事情了！今天有人告诉我，魏村长死了。”
　　“啥？魏村长？不可能不可能！”二胖连连摇头摆手，“魏村长身体好着呢，怎么会好好的就走了？你要是说老巴实我还有点信，村长……”二胖又摇了摇头，“我可不信！”
　　“到底怎么回事我也不知道，不过那人不像是骗我的。碰到你正好，咱们一起回去瞧瞧。”
　　“我可不回去啊！我是发过誓的，我现在这个样子回去，我爹非得揍死我不可。你要回，自己一个人回去，我在县上多转悠两天，找点儿活干。”
　　我见四下里没有别人，凑近二胖耳边小声说道，“找什么活，那人说咱们村子不太平，村里人都不好过，死了不少人了。连魏村长都死了，你就不担心你爹吗？”
　　二胖表情微顿，皱了皱眉头，“你到底是碰上了什么人？不会是骗子吧！”
　　我刚想说话，身边就急急忙忙的走过两个人，交头接耳的说起江屋村的事情。那声音虽然小，但走到我和二胖身边的时候，我们两人都听的真真切切。
　　“欸，听说这周都是第三个了？这江屋村的事情闹的，镇上的那些警察都不敢插手，上面已经派了个什么法医来验尸了。”
　　“啥是法医啊？”
　　“就是，就是仵作，验尸的！但是啥结果都没有，要是再这样闹下去，人心惶惶，整个县城都要不太平咯。”
　　“嘘，快别说了，这事可不能乱说。走走走，赶紧回家去。”
　　等两个好事人走远之后，二胖才拉着我的胳膊，“小，小槿，他们说的是不是真的？”
　　我深吸一口气，轻轻摇头，“我也希望不是真的！”
　　“那还等什么，快走啊，快回去！我得去看看我爹啊！”
　　二胖有些着急了，拉着我跳上一辆去镇子上的拖拉机就走。
　　一路的颠簸让我的思绪混乱，这周都是第三个了，这句话一直在我的脑海不断重复。难道真的是出了什么变故？师父让我这个时候回来，也是因为知道了会有事？那个害人之物究竟是谁呢？应该不会是方绮红啊！
　　也许我所想知道的一切，都只有等到村子里才能知晓了。
　　这一颠簸已到傍晚，开拖拉机的大叔看了我和二胖一眼，小声提醒了一句，“你两去江屋村的？”
　　我点点头，想上去套套近乎，这大叔立刻发动拖拉机，“那你们小心点儿了！”说完就开着拖拉机，立刻就跑了。
　　我楞在原地半晌，这才回过味儿来。
　　究竟是什么事情，让这些人如此忌惮江屋村了呢？
　　走了几里地，阳光在冷风中刺透层层叠叠的树枝，零星的洒在土地上，空气之中一股淡淡的花香，象征着春天的美好。
　　等到了村口，村里的变化巨大，我几乎都要认不出来。山路变了，房屋变了，很多东西都和我记忆里的无法重叠在一起。
　　“这几年变化还挺大啊！”二胖背着一个军绿色的帆布包，看着眼前的景象也忍不住发出一声感慨。
　　“诶，不对啊！这咋都没见到人啊？”
　　二胖这一说，我也觉得奇怪。就算出事，村子里不至于一个人都没有。我摸索着往自己的家里走，地里的庄稼长势良好，今年该是个丰收年。
　　经过水洼子的桥头，想起多年以前这里发生的一切，两个鲜活的生命就在这里被无情的夺去。
　　冬姨和王富贵的事情最后说是意外，但是村里人都心知肚明。终归都是执念所至，怨不得任何人。
　　我叹了口气，待要继续往前走的时候，一个声音喊住了我。
　　“小槿！是不是小槿？”
　　女人的声音沧桑低沉，略带着几分沙哑，这声音我却一下就听了出来。回过头，再也控制不住眼泪。
　　多少年过去，那份血浓于水的亲情依旧浓烈的让我放不下。
　　不管我去到哪里，不管我有怎样的成就与遭遇，家始终是家，母亲始终是最疼爱我的人。
　　“妈，妈！”我激动的一路小跑到母亲身边，看着母亲头上多出的银丝，心疼不已。
　　后面大哥和二哥拿着锄头也上前与我们抱成一团。
　　我的内心难以平静，我日思夜想的盼望着一家团聚，今日总算是实现了。
　　二胖看到我们一家这样，也耸了耸鼻子，“莲巧姨，我就不打扰你们了，我呀，也回家看看我爹去。”
　　我冲他挥挥手，“去吧，晚点儿我去找你。”
　　这一刻看到母亲和哥哥们没事，我心中的担忧总算是安定了。我只想和母亲和哥哥们回家好好说说话，说说这几年的无尽思念。
　　作者有话要说：　　祝大家中秋快乐，然后惊恐的发现假期过半了。
　　嘿嘿，小天使们要吃好喝好玩好，一家人团团圆圆，这才是最重要的。
　　感谢一直支持的朋友，南国很多不足，仍旧需要努力。
　　　　　　希望大家都开开心心！


第43章 传言有误差
　　回到家里, 才发觉, 家中的一切都没有变, 唯一变化的是, 院中养了好几只母鸡。听说是母亲身子不好，大哥特意买来的。
　　我看着母亲消瘦的身子, 一阵莫名心疼。
　　“妈，别忙活了, 快来吃饭吧！”
　　母亲坐到桌边笑着点头, “好, 好！来，大家都吃饭吧！”
　　母亲夹着鸡腿就往我的饭碗里塞, 我咬了一口, 是苦涩的，也是甜的。
　　母亲看着我，伸手摸了摸我的头发, “小槿还是这样，没有变。呵呵, 你这性子啊, 在村子里都养野了, 跟着孙先生，有没有好好学习？没有惹事吧？”
　　我深吸一口气，将酸楚咽下肚子里，无声点头。
　　“没惹事就好，家里的事情你放心, 有你两个哥哥呢！只要你过得好，妈就高兴！呵呵！”
　　我的眼泪在不知不觉间，顺着脸颊落在了碗里，扒到嘴巴里的时候，这种苦涩的滋味让我越发觉得愧疚。而这一顿饭，有太多说不尽的多年思念。
　　饭后，一家人围坐堂屋，憋了一晚上的话，我终究忍不住问道，“妈，我今儿回来的时候，听说村长出事了？是不是真的？”
　　母亲先是一愣，而后点了点头，“没想到这事都传到外面去了？小槿，我和你说，这个事情不是外面传的那样，村长这人老实的很，怎么可能会和李寡妇，做，做那种事情啊！你何婶子也因为这个事情，气的一病不起。
　　你说说，这都是什么事啊！”
　　我一时有些疑惑起来了，“魏村长和李寡妇？”
　　大哥拉着母亲道，“妈，你和小槿说这些干啥，小槿这才刚回家呢！再说了，别人家的事情，咱们也不好乱说。”
　　“是啊，妈！这事儿还指不定谁对谁错呢！何况人都死了，再说这些都是对死者不敬。只是可惜魏村长一生清白，最后弄了这个下场，真是不值得。”
　　我越听越糊涂，“妈，到底咋回事啊？和我说说呗！我这好几年不回家的，要是见到何婶子，问起魏村长触了人家的短处就不好了。”
　　母亲一想也是，就和我说了。
　　这一晚，母亲和我细细说着我离开的这几年，江屋村发生的一些事。
　　村里的变化什么的都是其次，这其中让我最为惊讶的一个就要属魏村长和李寡妇的事情了。
　　魏村长的父亲当年还在世的时候，就是江屋村的村长，因为帮助过八路军，村里人都十分爱戴和尊敬。后来老村长去世了，大家都推举老村长的儿子，魏长水也就是现在的魏村长来当这个江屋村的村长。
　　于是魏村长年纪轻轻就接替了村长的职务。
　　魏村长人很务实，带着村民一起劳作，就是饥荒的时候，家家都没饭吃，村长把家里唯一的一袋土豆分给了大家伙。从情感上说，大家心里都挺敬重魏村长的。
　　魏村长和何婶子结婚这么多年也没有红过脸吵过架，偶尔拌拌嘴过会儿就好了，是村里人人羡慕的一对恩爱夫妻。夫妻的感情也是好的没得说。
　　至于李寡妇，我并不认识她。母亲说这女人也是三年前才来村里的。因为举目无亲，又是饥荒年，魏村长看她可怜，就让她留在了村里的生产队干活挣个工分，不至于饿肚子。
　　没想到半年前，魏村长和李寡妇在当初钱满贯家祖坟的那片地上，被人发现全身、赤、裸相拥在一起死了。
　　何婶子听了这个事情当时就气的晕了过去，拉倒了县卫生院，才保住了一条命。
　　至于魏村长和李寡妇的死因，到现在也没有个说法。
　　也不知道是谁把这个事情报上去了，上面立刻就派了个法医来验尸配合调查。如果能真的查出点儿什么来倒也罢了，至少能够早早了结了这件事。但偏偏这个事情一直没有着落，魏村长和李寡妇也因为德行有亏，死后就被人葬在了村里林场后面的一片荒地。
　　这个事情之后还接二连三的出了不少怪事情。
　　钱满贯家的人都在镇子上，当年修坟伤了好些人，搞的倾家荡产，钱家的子孙还算是有点儿本事，这两年做做小生意，不至于贫困潦倒。但是钱家人再没回过江屋村。
　　钱家的祖坟迁了出去，那片空地又十分隐秘，大家都说因为那是魏村长和李寡妇经常勾搭的地方，在那里做了肮脏事，惹了钱家的祖先不高兴，所以才得了这个下场的。
　　跟着去帮忙抬魏村长和李寡妇的几个村里青年，回来都病了好一阵。
　　“病了？那还有啥怪事儿吗？”我追问道。
　　母亲想了想又道，“这后来，李寡妇的女儿也死了。李寡妇的女儿本来身体就不好，十二三岁的姑娘，个头还没人家六七岁的娃儿高。一直在吃药调理，李寡妇的挣得工分大部分都买了药了。大家也都没有太在意，这孩子气色本来就不好，可能是知道李寡妇和魏村长的事情，积怨成疾了。
　　哦，对了，上周村里还出了个事儿，村里几个老人相继离世了。那个陈法医去验尸的时候，啥都没说，就说尸体要隔离起来烧了，老人棉被衣服都要烧了，用过的东西都要用开水烫过。
　　问他是为啥，他就支支吾吾的说一下死了几个人，怕是疾病传染了就不好了。其实，我琢磨着会不会是瘟疫。村里的人都怕是这个，所以啊，家家户户早早就闭了门。”
　　“那个陈法医还没走？”
　　“没呢！这魏村长的事情我估摸着也查不出啥明堂，陈法医不好交差，所以一直留在村里，就住在魏村长家里。”
　　听罢，我点了点头，可心中的疑惑非但没有解开来，反而越来越多。
　　师父什么都没说，就说让我回来等他来，但要等到什么时候呢？
　　我实在不放心，决定明天一早就去钱家那片坟地去看看。
　　晚上，睡在自己的床上，母亲已经熟睡，我却睁着眼睛怎么都睡不着。
　　翻来覆去的想着母亲说的话，还有回家之前听到的别人说的那些话。
　　魏村长是个老实人，怎么会犯这种原则性的错误呢？
　　李寡妇是什么人，她的来历谁都不清楚。她和魏村长的死究竟是什么原因呢？母亲没有提到什么女鬼索命，但是外面的人传言的都是江屋村闹鬼。
　　按理说李寡妇和魏村长背地勾搭，这事情才是人们饭后的谈资，可外面的人偏偏说的是闹鬼的事，而母亲绝不会对我隐瞒什么，却只字未提闹鬼一事。
　　我心头莫名有些不清不楚，难道是以讹传讹的谣言？
　　或许明天我还应该去见一见二胖，听听二胖的爹都是咋给他说的。
　　这一夜我总是睡不踏实，一闭上眼睛就想到这些事情，一会儿又想起了苏慕烟。反反复复的折腾着，快到四点钟才眯了一小会儿。
　　天一亮，我就起床洗漱。
　　开了门，老巴实抱着他的小黑狗正好从我家门前经过，我喊了一声，“黄伯伯！”他怀里的小黑狗抬起头冲着我直摇尾巴。
　　我上前摸了摸小黑狗的脑袋，没想到这么多年过去了，这小黑狗还记得我。
　　老巴实的头发已经花白，对着我看了许久才有些不确定的问道，“你是庄家老三，小槿？”
　　我点点头，“是啊，黄伯伯！好久不见了！”
　　“哟，你这丫头啥时候回来的啊，真的是好久不见了。听说你跟着你家那个远房的亲戚，那个孙先生去了市里了。哎哟，这一走这么多年，回来都成大姑娘了啊！”
　　我笑了笑，“是啊，这不是想家了嘛，就回家来看看！”
　　老巴实也笑着点头，“这银窝金窝总是比不上自家的狗窝，外面啊，就算再好，还是不如家亲切踏实啊！”
　　“呵呵，黄伯伯，你说的对。诶，你这是要去哪儿啊？”
　　“我去前头地里看看，顺便啊带小黑晒晒太阳。”
　　我看了看小黑，明显的老态，虽然摇着尾巴，但是却没有抬头，只是慵懒的搭在老巴实的胳膊上。
　　“小黑养好些年头了吧！”
　　“诶，十几年了，这饥荒年啊都没有饿死，呵呵！也到了不行的时候咯。走路也走不动了，鼻子也不灵了，说不准哪天儿就走了。”
　　“小黑跟着您也算它好命了。”
　　老巴实和我又说了两句就走了，此刻我发觉江屋村还是江屋村，村里的人们都起来出门，见到我总会拉着我说几句关心的话。和昨天傍晚进村的情况完全不一样。
　　我站在树下，感受这里熟悉的一切。我以为这就该是我熟悉的一切，可我的心，总是莫名的有一股陌生的疏离感。
　　我去了二胖家，二胖也早早起了床。二胖的后妈是个老实本分的女人，见到我憨厚的笑着，她带着两个孩子一起嫁给二胖的爹。两个孩子也都在生产队挣工分，现在这个点已经不在家里了。这会让应该跟着二胖爹，去了生产队了。
　　我和二胖坐在田埂的大石头上，果然二胖爹和我母亲说的事情大致一样，都没有提及闹鬼一事。
　　二胖不由自主的点了一根烟，我现下没有心思去管他，任由他在那吞云吐雾。
　　“哎，小槿，你说这外面咋个乱传呢！咱们村这不是好好的嘛，让我知道谁乱嚼舌根，我非拔了他的牙！”
　　我痴笑一声，“你别被别人扒了皮就好！”
　　二胖见我不信，气不过，当下就要给我耍一套猴拳。
　　我看他那样子，连忙找了个由头就走了。
　　既然二胖的爹和母亲说的一样，那母亲一定没有骗我。我打算先去钱家祖坟那片空地去看一看，凭着我现在的本事，要真是有那东西，我一眼就能看出来。
　　但是这个事情，我没想过要带着二胖一起，不怕一万就怕万一，要真是有什么不干净的东西，带着二胖就是个累赘了。
　　我还没有师父那样的本事，不仅自保还是护着别人周全。我自问，在没有弄清楚情况之下，我没有十足的把握可以保护二胖的安全。
　　作者有话要说：　　每个月总有生不如死的那几天，躺了两天，啊，发现假期余额已不足！
　　一点都不惊喜，但是我很意外。这个假期我是谁，我在哪里，我做了啥？
　　小天使们，你们的作业做完了吗？
　　旅行要结束了吗？
　　一想到后天又该上学的上学，该上班的上班，是不是突然心好痛。
　　好了，本卷的剧情即将展开，后天你们又可以看日更了！
　　这算是个好消息不？
　　

第44章 被跟踪
　　钱家坟地依旧是村里最偏远之处, 这片地因为是坟地, 即便钱家的祖坟都迁走了, 村里人对这片地还是忌讳的很, 所以这一荒就是十多年。
　　要不是当初师父发现了这地方的古怪，等到那个方绮红在这里聚集阴气, 弄死了更多的人，怕是整个江屋村都要遭殃。
　　当初我是亲眼看见师父收拾了方绮红, 处理了这片地的阴气。阳光透出密林, 一股久违的温暖让原本的荒凉地多了几分清新之气。
　　如今再次回到这个地方, 的确也感受不到一丝阴冷了。
　　当初的荒坟早就不见了踪迹，大抵是被村民给填了起来。地面还算是平平整整的, 鸟儿在树上吱吱喳喳的叫个不停, 即便没有人，即便荒芜，但这地方怎么看都不像是有鬼。
　　环顾四周, 当年苏慕烟在这里救过我好几次，今日回来, 我的本意就是为她。这些年, 想到这个名字我的心中有愧疚还有思念。
　　低头摸了摸脖子上的血魂玉, 该怎么救她，也只有师父知道法子。
　　我想的投入，忘记了身处何地。要不是突然一根枯树枝被踩断的声响，引起了我的注意，我还不曾察觉。
　　“是谁？”我顺着声响, 盯着一棵大树后面喊道。
　　“是我，是我！”二胖急忙从树后走了出来，一边挠了挠头，一边笑嘻嘻的朝我走了过来。
　　“你之前走的急，东西掉了都不知道！这不是，我立刻就给你送来了。”二胖从裤兜里掏出一根编的相当精致的红绳递给我。
　　“你咋跑这个地方来了？”二胖看了看四周，有些不安的问道。
　　我没有理会他的话，只是下意识的摸了摸手腕，果然掉了。
　　这红绳是小弥给我编的，临走的时候一定让我带着。说这红绳是辟邪的，我也就带在身边了。没想到早上不小心弄丢了，要是找不回来，恐怕去了北京又该被小弥唠叨许久不能消停了。
　　我接过红绳套在了手上，二胖又凑近我身边，“小槿，咱们可是从小一起长大的好哥们，你有点不够意思了啊！”
　　我推开他搭在我肩膀上的胳膊，好笑的盯着他，我都是为了他的安全着想，现在反倒被他说。“我怎么就不够意思了？不带你到这儿来就是不够意思？”
　　“你可不就是不够意思嘛，当年不辞而别，现在又背着我偷偷摸摸来这地方会情郎！咱们都是从小一起长大的，也不给我介绍介绍。不过还真别说，这地方嘿，真是个约会的好地方，一般人可找不到这里来。”
　　我一脚踢在他的后腰上，“去你的，会什么情郎，胡说八道。”
　　二胖拉着我，“诶，你还死鸭子嘴硬不承认，我都看见了。我来的时候看到那个男的就从这离开的，亏我还担心你。见你半天不出来寻思着过来找你，你倒好，搞半天是和情郎私会呢！”
　　“呸呸呸，别再胡说八道。我来的时候到现在连个鬼影都没有，哪有什么人，你是不是看花眼了？”我看着二胖心中陡然起疑。
　　二胖以为我是开玩笑，还想说什么。但看我的样子不像，这才收了笑意慌张起来，“都说这坟地闹鬼，不会真这么邪门，让我给撞见了吧！你确定你来的时候没人吗？”
　　“我骗你干嘛！诶，你见到的那个人长什么样子？”
　　“高高瘦瘦，长的倒是一表人才的，带着一副金丝眼镜，嗯，看起来应该还是个知识分子呢。不过面色不太好，我在路口见到他匆匆忙忙的就往村里走了。这要是咱江屋村里的人，我咋个能不认识呢。但这个人，我是真没有见过。我还以为是你在市里认识的谁，找来了被！诶，现在这么一说，我怎么觉得这么瘆得慌呢，不过真遇见鬼了吧！”
　　鬼，不可能，这地方一点点鬼物的气息都没有，阴气早就散了。我顺着这里走了两圈，听母亲那意思，魏村长和那个李寡妇就死在这里。本来担心有什么意外，有什么鬼物作怪，没想到来了之后，一无所获。
　　这魏村长和李寡妇他们要是冤死的，很可能会变成怨魂。
　　这地方怎么着都该有这个两个人的魂魄。
　　现在既然什么都没有，只有两种可能。一，魏村长和李寡妇不算是冤死的，另外一种可能就是，他们怕是死后被人拖到这里的，魂魄留在死时之处。
　　这个猜测让我对这一次回来江屋村有了新的疑惑。
　　从起初师父给我的那封信，一路上遇见的人们对江屋村议论纷纷，而母亲与二胖爹说的与这外面人的议论竟有出入。到现在，魏村长和李寡妇的死都是疑点重重。这像极了一个局，一个让我入局的部署。
　　可我身上有什么担心，值得别人如此图谋的？
　　何况，那信是师父寄来的，师父总不会害我的。而且这次回来的目的是为了苏慕烟，别的还有什么事情是与我有关呢？我实在百思不得其解了！
　　“不管是人是鬼，咱们先回去再说吧！”
　　二胖掐灭了烟头，跟着我一起回了村里。
　　路上遇见了新任村长魏丰收，他是魏村长的亲弟弟，人没有魏村长机灵，倒也是个老实本分人，村里的大事小事他都会帮衬着。
　　这次刚好是几个死去的老人尸骨都烧了，但祖宗祠堂还是要入的，几个老人的子孙捧着灵牌等在了祠堂中。村里人都已经去了，让我和二胖也一起去。
　　我和二胖便跟着新任魏村长一起，去了祠堂。
　　等我们到的时候，大大小小老老少少，已经将江屋村的祠堂围满了。
　　这一下次死了好几个老人，几个老人又都是年过半百的人，最大的已经七十三了，最年轻的也已经六十八岁，说起来，这还算是白喜事。可到底是一周里接连去世，人们的脸上都带着几分不解与担忧。
　　不解的是为什么一下子走了这么几个老人，担忧的是，要真的是瘟疫，那怕是遇上了大麻烦了。
　　祠堂里，一时吹吹打打，显得十分热闹，还请了土道士作法诵经。
　　我在一旁看着那土道士，心中不由感慨，这世间，真有本事的人还真是不多了。所以这作法诵经，什么人都能干。完事就算没有酬劳，也能混餐酒水饱饭。
　　二胖对这土道士做法没什么兴趣，就蹲在祠堂外面抽烟。过了没一会儿他跑进来拉着我出去，指着祠堂里角落的地方，“小槿，那个人那个人，看见没有。穿白大褂那个，就是我今天早上找你看到的那个鬼，你认识不？”
　　我顺着二胖的目光看过去，那个穿白大褂的男人，看起来不过二十出头，显得十分腼腆，站在人群之后。偶尔有人和他说些什么，他的脸就立刻红起来。
　　我摇了摇头，“这人，我也没有见过啊！”
　　我抓着拿了鞭炮刚要进祠堂的二哥指着那个男人问道，“二哥，等会。那个人是谁？咋没见过啊？怎么也来祠堂了？”
　　二哥看了看，笑道，“那个就是上面委派来调查魏村长和李寡妇的法医，小陈。人蛮好的，就是不太走运，来了咱们村里。不过小陈医生倒是挺厉害的，不仅能看死人，还能救活人。这几个老人之前生病都是小陈医生给看好的，可惜事发突然，没想到这几个老人就这么走了。”
　　“哦，法医啊，难怪这么面生了！对了二哥，这几个老人死后，小陈医生看过尸体了没？”
　　“看过，怎么没看过呢！要不然咱妈会说那样的话吗？这小陈医生不敢明着说，我想着他应该是知道的，说不定这事儿上面都清楚了。”二哥说着又拉着我往外面走了两步，“这瘟疫可大可小，要真的有事，这国家还能看着咱们去送死不成。这都好几天了，一点儿动静都没有，我看应该没啥大事的。”
　　我回头看着那个小陈医生，心里说不出的感觉。不像是什么道家门派，看起来柔柔弱弱，就是个手无缚鸡之力的书生样儿。和别人说话，时不时就会脸红，这样的人看起来无公害。可我总觉得他身上，有些我猜不透摸不清的地方。
　　几个老人的灵牌被安排入了祠堂，整个法事持续了两个多小时。
　　等结束的时候，临近中午，几个老人家里的子孙一起摆了丧席。刚刚好那个小陈医生就坐在我这一桌上，他低着头，没有看到我的目光。
　　我一直在仔细打量这个人，直到母亲拉着我小声说道，“姑娘家家的，盯着人家小伙子看什么呢？不害臊！”
　　母亲的语气带着几分调笑，我自然听完笑笑就只得作罢了。
　　不过不再打量也不代表就不怀疑，至少现在，我对这个小陈医生的印象就并不好。和自己讨厌的人坐在同一个饭桌上，可想而知这顿饭我吃第有多别扭。
　　不过饭虽然吃的别扭，但我还是耐着性子好好吃完了。
　　作者有话要说：　　国庆假期欠费，周一许多事情做，恨不得□□几个出来做事。
　　小天使们，你们还好吗？
　　生活又回到了日复一日中，还是要继续努力。
　　

第45章 特殊身份
　　等到散席但时候, 我对二胖使了个眼色, 二胖立刻点头会意。
　　小陈医生暂时住在魏村长家, 正好和二胖同路。我起身和母亲知会一声就要和二胖走, 母亲忙拉着我的手走到一边，对我小声道, “小槿，你也是个大姑娘了, 二胖也是个大小伙, 你也该避讳一些, 免得让外人说闲话。”
　　我对母亲一笑，想要反驳两句, 又怕母亲不高兴, 索性就点点头，“妈，我知道了, 我找二胖是去魏村长家看看何婶子，我们这回来, 总该去看看的。”
　　“也对, 你何婶子也是个可怜人, 以前咱们家多亏了她和魏村长帮忙。行了，早去早回。傍晚记得就回来，村里人关门早。”
　　我明白母亲话里的意思，大家的心思都在瘟疫上，却不曾有过其他怀疑。
　　我现在倒是能够理解一句话, 当局者迷吧！或许村里人看到的是疾病，而外人看到的是那些说不清楚的古怪。
　　加上没有亲眼验证，这谣传也就越来越离谱。
　　既然没有鬼怪，我也察觉不到什么异样，这大抵就能够解释得通，为什么母亲二胖爹的说法和外面的说法不一样了。
　　我和二胖抄小路，等在田间地头。太阳还算暖呵，驱散了初春的寒凉。
　　我抱着胳膊环顾路的一头，一个人影渐渐靠近，“二胖，来了！”
　　二胖丢了烟，摩拳擦掌，“这孙子，今早还真把我吓的不轻。我看他鬼鬼祟祟，生怕被人发现，一定没安好心。”
　　“行了，抓他好好拷问就知道了。”我对二胖说着，立刻就走上前去。我也很想知道，他鬼鬼祟祟的跟着我干什么。
　　二胖这几年在外面别的没学到，耍横倒是学的和那些地痞流氓无二。拦在路上，一伸手就推的那个小陈医生后退了好几步。
　　然后抬着头大吼道，“你谁啊你，在我们村里吓晃悠什么？”
　　小陈医生面上带着几分意外和不解，“我，我是陈茂生！是，是法医！”
　　“陈茂生？哼哼，我看你是陈不要脸！说，你早上鬼鬼祟祟跟着我家小槿干嘛？是不是看我们小槿好看你想图谋不轨啊？就你这样的还医生呢，我呸！”
　　“不，不是医生。我的本职工作是，是法医。检验尸体的，不过我对医术也有涉及。”
　　陈茂生唯唯诺诺的答着，我却听的很是窝火。在二胖的胳膊下面狠狠掐了一把，凑近他耳边小声道，“什么叫对我图谋不轨，怎么说话呢？”
　　二胖疼的龇牙咧嘴，又不好在陈茂生面前表现出来，一脸扭曲的表情还勉强挂着笑，“我这不是怕他对你不怀好意嘛！”
　　我手上的力道又重了几分，“你再说一遍！”
　　“疼，疼，疼！魏村长和李寡妇死在钱家坟地，我这不是怕其中另有隐情嘛！魏村长那么一个正直的好人，怎么会和别的女人私通呢？说不定是被人栽赃嫁祸的。这个陈茂生嫌疑最大，和李寡妇有私情的可能就是他呢。”
　　我真快被二胖给气死了，“看来你这么多年来，唯一没变的就是这脑子了！陈茂生是上面派来的人，魏村长和李寡妇死的时候，他还没来呢！”
　　“诶，对啊！我怎么把这个给忘记了。”
　　二胖看了陈茂生一眼又凑到我耳边，“这人看着挺老实的，也不像杀人犯啊！你说会不会是真的看上你了？”
　　我实在难以和二胖继续就这个问题沟通下去，推开他，径直走到陈茂生面前，陈茂生确实很害羞，我刚刚靠近，他就有些不知所措的揪着两只手。面上一红，极不自然推了推鼻梁上的金丝眼镜。
　　“小陈医生，今天早上你去钱家坟地是做什么？”我懒得绕弯子，直接问出心中疑惑，想尽快知道答案。
　　陈茂生明显没想到我会问这个问题，呆愣了片刻。
　　“你跟踪我？”
　　我有些好笑，二胖这回抢过话头接道，“谁跟踪你了，明明就是你跟踪小槿。我早上去找小槿，亲眼看到你从钱家坟地那儿鬼鬼祟祟的跑出来的，你还狡辩？吓的我以为见了鬼呢！”
　　陈茂生有些着急，看着我道，“我没有跟踪你！”
　　我看他的样子不像是说谎，便点点头，“既然你没有跟踪我，那你去钱家坟地做什么？魏村长和李寡妇死在那片地头，村里人都避讳的很。呵，小陈医生，你不会想告诉我，你只是路过的吧？”
　　陈茂生犹豫了好一会儿，抬头看着我，笃定道，“我的确不是路过！我是想去看看魏村长和李寡妇死的地方。说实话，魏村长的死，由镇长上报到了县里，后来县委来人调查过，魏村长一生的行事作风，没有任何问题。
　　李寡妇的底细也调查过了，清清白白，也没有什么不良记录。所以魏村长和李寡妇的事情，还有很多疑点。
　　我看过两人的尸体，没有任何外伤，我只是想去案发现场看看能不能找到什么蛛丝马迹！”
　　陈茂生的话，我是半信半疑。因为那地方，村里人不知道，但身为法医，陈茂生不可能不知道，那里很可能不是案发现场。
　　“那你是谁派来的？”
　　“我是市派出所的，这是我的警员证！”陈茂生从上衣口袋掏出一个小册子递给我，我看了一眼上面的名字，应该不会有假。
　　此时我才算是信了陈茂生的话。“你是警察？”
　　“是，不过我曾经做过法医。这一点，我也没有骗人！”
　　“你为什么告诉我？这些应该都是要保密的吧！”我不解问道。
　　“对别人是要保密，不过对你，不用！你是孙先生的徒弟，庄槿。我见过你的照片，刚刚我就认出你了。因为魏村长的事情迟迟没有解决，所以就请了孙先生来帮忙。早些时候我已经接到电话了，如果我估计的不错，孙先生这两天就该来了。”
　　这回换我诧异了，没想到师父的本事这么大，连警察破不了的案子他都能够参与其中。
　　“你知道的倒是挺清楚的！”
　　陈茂生脸上一红，低头推了推眼镜，“孙先生的身份特殊，原本我不可能知道的。但是这一次的事情恐怕牵连了很多人，市里领导很重视。而且这个任务是中央下达的，呵呵，我也是有幸参与其中。”
　　二胖听着我们的话，一时云里雾里绕了好几圈，“你们在说什么？什么中央领导啥的？小槿，我听莲巧姨说，你跟着孙先生去学道了。孙先生不是个道士吗？咋和这什么市里警局啥的扯上关系了？”
　　我和陈茂生相视一笑，并没有过多解释。
　　事情的大概，我总算是能够理解了。原来在我不知道的时候，师父已经参与到了这件事情中，这一次恐怕也不仅仅是为了苏慕烟而来了。我一路走一路想，不由佩服起师父。
　　若不是有真本事，国家怎么可能这么重视他呢！想着，想着忍不住一笑。
　　和陈茂生一起三人去到魏村长家里，看到何婶子的时候，我挺替她难过的。
　　一个女人，一生操劳，图的就是一个安稳。
　　现在魏村长死了，还闹出这样的事情，村里人面上没有说，可背地里的闲言碎语也不少。
　　何婶子明明比我母亲年轻，现在看起来却如同一个花甲老人。
　　陈茂生说，何婶子的身体内里都空虚了，而且虚不受补，这样的身子骨也熬不长久。加上心里的积郁成疾，能不能撑过三年都不好说。
　　我暗暗下定决心，我一定要替魏村长洗清这份不白之冤。
　　作者有话要说：　　　　大家的评论都看了，谢谢大家！


第46章 母亲的心思
　　拉着二胖往回走的时候, 二胖很是不乐意, 扭动着肩膀, 不然我碰他, 还一脸的不高兴。
　　走了两步，终是没有忍住。停在路的一边, 突然说了一句，“小槿, 你变了！”
　　“我变了？我咋变了？”我有些莫名其妙。
　　“以前你有什么话都会和我说, 但是现在, 你啥都不告诉我了？我知道，你是去了市里, 你跟了一个好师父, 你见识到的比我这种乡巴佬多的多。所以你有事也不会和我说，你看不起我，也是应该的！”
　　“我怎么就看不起你了？”听到二胖说这句话, 我的心里很不是滋味。
　　“可你和那个陈茂生说些我听不懂的话，你连解释都不愿给我解释了！刚刚在何婶子家, 你们在院子里说了好久。别以为我不知道, 你们根本就是刻意避着我的。小槿, 我张大虎不需要同情！以前是，现在是，以后也是！”
　　我震惊二胖说出这样的话，我甚至不明白，二胖为什么突然向我发难。我自信的以为, 我们之间应该不会有太多计较。
　　就像当初我离开这里没有告诉他一样，见了面，我们依然还是朋友。可我没想到今天的二胖居然如此记仇，我仔细想了想，我也并没有做什么过分的举动啊！
　　“二胖，我也是江屋村的人，我和你一起长大，我怎么会看不起你呢！只是二胖，我所经历的未必是你所想的，我现在不能和你说，是因为很多事情我都是身不由己，我不能随便和别人乱说。这不是吹牛皮，不是炫耀。这其中的危险，你没有亲身经历过，就不可能知道！
　　二胖，这些年我在外面，没有什么朋友，你一直都是我最好的朋友。而且，你永远都会是我最好的朋友，这一点一辈子不会变！”
　　二胖揉了揉鼻子，刚刚还剑拔弩张，这会儿突然就闷着嗓子道，“我，我就是和你说着玩的，你说这些干嘛！
　　其实我能看得出来，那个孙先生不简单。你以为我这么多年是白混的啊，小时候不懂事，现在我还能不知道吗？就他那身行头都比我们村里最有钱的人气派！”
　　二胖低着头，一手勾过我的脖子，“刚刚是我不好，你别生气！我这些年在外面，交的都是些狐朋狗友，在我张大虎的心里，小槿，你才是我唯一的朋友！”
　　听到二胖的这句话，我心中也有些动容。外面的花花世界无论多精彩，终究比不上我们这个小山村里留下的淳朴友情真实。这样的友情不需要历经生死的考验，不需要蹉跎岁月的累积。
　　因为在最初的时候，我们都是以最单纯的心思相交。
　　或许不够深刻，可不管发生什么，这份情谊不会变。
　　我侧头看着二胖，他的面容身形变了，我知道我们的友情永远没有改变过。
　　二胖的眼角湿润，我突然明白，或许这几年，他也不容易！
　　我开始理解，二胖为什么喜欢抽烟，为什么一身流里流气。也许出入社会，他也有很多的无可奈何，因为生活不会白白让你过的舒坦，总会有无数的挫折让你明白生活不易四个大字。
　　我不知道他到底在社会这个大染缸里经历了什么，但我知道，二胖还是那个二胖，心里藏不住话，处处包容我的二胖。
　　他之所以这般，也许是在外面遇到了很多让他难以理解的人。朋友二个字，说重不重，说轻不轻。他所谓的狐朋狗友，可能就是骗了他的那些人吧。
　　我有些懊恼，一心想着自己的事，都没有好好关心二胖。
　　他说自己被人骗了钱，起初我以为他是怕他爹知道自己没有钱，瞎编的谎话。现在想来，他轻描淡写的那几句经历，或许是真的。
　　回家的时候已经是半晚时分，太阳刚刚西沉，村里已经闭户。就和昨天一样，田间地头早看不到半个人影了。到家的时候，母亲还说了我几句，不该这么晚才回来。
　　我心中十分无奈，如果是瘟疫，那就算是闭门不出，也不可能逃得过的。何况，如今看来，怕还不是瘟疫那么简单了。
　　陈茂生今天很多话最后都欲言又止，明显是顾忌二胖在场。所以明天，还是得走一趟。我对陈茂生的疑虑打消了，但是我有很多不明白对地方。这些不明白的，也许陈茂生可以给我一个答案。
　　晚上躺在床上，母亲拍着我的后背，“小槿啊，这么些日子不见，你过的好不好？你和妈说句实话，你是不是喜欢那个小陈医生？妈看你今天在饭桌上一直盯着人家小陈医生看！你要是喜欢，妈就帮你去说说！
　　虽然女孩子开口不太好，不过现在这都啥时代了，咱们不讲究那些。小陈医生人很好，你要跟了他，妈还真是放心了。”
　　我转过身看着母亲，很是好笑。可就着月色看到她斑白的双鬓，我才发觉，岁月在母亲的脸上也没有温柔过。母亲的心思我明白，在这样的年代，都快二十都姑娘已经是老姑娘了，成家生子是一个女人应该经历的。
　　我也很庆幸，能跟着师父一起，不必对这些事情看中。虽说师父并没有说，入了薛半山一脉就要孤独终老。可如今我根本没想过这些事情，若是一定要与人在一起，我的脑中突然就浮现出一个身影。
　　微微诧异我所想到的这个人，对上母亲在暗中的目光，我知道那目光包含了太多对我的关爱。
　　“妈，这些事情不是我说了算的，如今我既然跟着师父，一切都要看师父的意思。妈，咱们家欠师父太多了。”
　　母亲沉默了许久，最后轻声叹息，“的确是欠了太多了，不过这事，孙先生应该也不会怪罪。毕竟是你的终生大事啊！”
　　“妈，我困了，回头再说吧！过两天师父要来，你和师父说吧！”
　　“孙先生要来江屋村？”
　　“嗯，师父来是有事情要做。等完事之后，我就要跟着师父回市里了！”
　　我说完这句，母亲便不再说话了。黑暗中的一声轻叹，让我十分内疚。我理解母亲的心思，我也知道，师父真的来了，母亲未必敢说些什么。我也只能用师父来压着母亲这般心思。
　　原本我以为这件事情就这样被搪塞过去了，没想到第二天陈茂生来找我，又让母亲的心思活络起来。
　　陈茂生腼腆而害羞，站在堂屋有些不知所措。母亲坐在一旁与陈茂生随意聊着，将人家上三代的事情都问了个遍。
　　我的脸上只有尴尬两个字。
　　“小陈医生，今天中午就留下来吃饭吧！家里没啥好招待的，你可别嫌弃啊！”母亲一边说，一边看着陈茂生，笑意盈盈，像是这人就已经是她的未来女婿一样。
　　“妈，人家很多事情要做，你别耽误人家了。”我急忙出声阻止道。
　　谁知这个陈茂生反倒开口答应了。
　　“莲巧姨，那我就不客气了。”
　　“诶，好，好，别客气，就当自己家一样。”
　　“妈，我和小陈医生去看看何婶子！”
　　“去吧，小陈医生，记得来吃饭啊！”
　　我没敢再说话，急急忙忙出了门。我担心再不走母亲怕是要拉着陈茂生什么都老大不小该成家的话题了。
　　今天没有二胖跟着，陈茂生显得自然很多。
　　为了弄清楚魏村长和李寡妇的死因，我和陈茂生再次去了钱家坟地。
　　仔仔细细的将钱家坟地四周都查探了一番，我确定这地方没有鬼物。不过师父曾经说过，这片地是极阴地，很容易聚集一些不干净的东西。
　　虽然师父对这地方做了些处理，不过还是不能够改变这个地方的风水格局。
　　陈茂生指着一处空地，“当初魏村长和李寡妇就是被人在这里发现的，两人都身上都没有穿衣服，也没有任何的外伤。我检查过尸体，也没有中毒的迹象。我和上面说过了这个问题，所以才请了孙先生来。
　　说实话，我并不太清楚上面为什么会派孙先生来，我是个无神论者，我并不相信这个世界上有鬼怪一说。我曾经研读过很多道家的书籍，你别见怪，我觉得那些书都像是在一本正经的胡说八道。”
　　我笑了笑，并没有反驳他，“每个人都有每个人坚信的东西，我并不能说你就是对的，而你也同样不能说我坚信的就是错的。我想，既然国家信任我师父，那就说明我师父有他的过人之处。
　　当然，小陈医生常常与尸体打交道，没有遇到过怪事，自然也是不信的。”
　　“怪事并不是没有遇到过，只是后来都证实是另有原因。人们通常会将无法解释的事情归结到神鬼之上，其实不过是科学还没曾得到验证罢了。”
　　“嗯，我同意你的看法，的确不是什么事都应该牵扯到鬼怪上面。可是现在魏村长和李寡妇没有外伤，没有中毒，那小陈医生你能不能给我解释一下？”
　　“这，这不是正在调查嘛！”陈茂生被我说的有些不知所措。
　　我很能明白，一个常常与尸体打交道的人，不管他是法医还是警察都有过很丰富的经历，否则也不会上面委派到这里调查一个看似不起眼的案子。
　　而且很显然，他知道师父的重要性，虽然他很敬重师父，但他敬重的只是师父的身份，对于道家玄学却并不看中，甚至有些鄙夷。
　　我看不惯这样的人，自然也就没有必要与他多说什么了。
　　剩下的时间，我们各自勘查，谁都没有再说话。
　　作者有话要说：　　诶呀呀，第一次上了个小推荐，有点儿小激动，嘿嘿！
　　也不知道有多少人会看，但是只要有一个人喜欢，南国一定会好好写完。
　　生活不易，做点儿自己喜欢的事情，更是不容易！
　　希望大家都能不被现实羁绊着，随心而行！
　　最后还是要


第47章 她绝不是凶手
　　临近中午, 陈茂生在一处草丛之中找到一样东西, 蹲在地上, 目不转睛的盯着那东西许久, 都没有过其他的举动。
　　我走近问他找到了什么，他倒是没有藏私, 直接递到了我的面，“只找到了这个！”
　　我看着他手中的一颗蓝色的玻璃珠, 一时猜不到这东西的来历。
　　“你知道这是什么东西？”
　　“不清楚, 可能是村里谁遗失的吧！”我摇摇头猜测道。
　　陈茂生“哦！”了一声之后, 小心将这颗蓝色的玻璃珠用手帕包了起来‘’接着拍了拍身上的尘土，抬头看着我, 然后目光一转, 突然好奇的指着我脖子上的血魂玉问道，“诶，你这东西好特别啊, 玉里咋还镶嵌着木头。”
　　我低头看了看血魂玉，也轻轻一笑, “是挺特别的, 不过不太值钱。”
　　“呵, 值不值钱不重要，重要的是这东西必然有让你觉得在意的人吧！”
　　陈茂生这句话说完，我的脑中就立刻浮现了那么一个人。惊诧，意外，让我对自己有这样的想法感觉到震惊。
　　我只能小心翼翼把这点点心思严严实实的藏在心底深处, 不敢触碰。
　　但我不想继续深究这个问题，也不想让陈茂生看出点什么。
　　这片坟地实在找不到什么有价值的线索了，我和陈茂生不约而同的选择先回去。
　　中午吃饭的时候，母亲和陈茂生说了些什么，我一句都没有听进去。我一直想着魏村长的事，想着苏慕烟的事，直觉告诉我，或许这两件事也有关联。
　　我说不上为什么，也许这是一个道士对于一些事物的判断吧。
　　陈茂生和母亲聊的十分投机，等到吃完饭，送别的时候，母亲还拉着陈茂生说，“有空就来家里坐坐，吃顿便饭啊！”
　　陈茂生礼貌的应着，“好，我一定来！莲巧姨，您就别送了！”
　　母亲站在院中点点头，“诶，那你可一定要来啊！小槿，快快，你去送送小陈医生，这山路不好走，岔路多，别迷路了！”
　　山路不好走？岔路多？江屋村什么时候多了这么多不好走的山路和岔路了？我本想要拒绝，陈茂生却立刻回应了母亲，“莲巧姨，那你就回去吧！有小槿送我就成了！”
　　没有办法，礼貌上来说，我不能直接回绝了。
　　一路和陈茂生走着，我只低头看着自己的脚尖。我找不到任何话题，也没有兴趣找话题和他聊天。直到他说，师父让他给我带句话，我才回过神来。
　　“师父让你带什么话给我？”
　　陈茂生看着我，金丝眼镜之后的那双眼睛其实不难看，而且炯炯有神。如果不带着眼镜，没有人会知道他是近视。
　　“孙先生说，这些事情都可能和一个人有关系。”陈茂生停了片刻，说出了三个字，“苏慕烟！”
　　“苏慕烟？怎么可能！”我惊讶又紧张，开口的语气我想谁都会怀疑。
　　我相信，陈茂生看到我的表现，也一定知道我和苏慕烟关系匪浅了。
　　“我调查过，整个村镇，甚至整个县整个市都没有一个叫苏慕烟都人。到现在一点线索都没有，我实在不知道孙先生为什么会说魏村长都死和这个叫苏慕烟的人有关，不过现在看来，你应该也认识这个叫苏慕烟的人了。
　　说吧，苏慕烟到底是什么人，她为什么要杀魏村长和李寡妇？还要伪装成魏村长和李寡妇私通的假象。你知不知道，她毁了一个地方村官一生的清白，害了一个寡妇的贞洁名誉，也害了一个无辜女人中年丧夫，甚至还会丧命！”
　　看着陈茂生都目光，我一时不知如何去说。苏慕烟和魏村长的死，我也觉得可能有些关联，但苏慕烟绝不可能会杀人。苏慕烟的魂魄都散的只剩下一点气若游丝的存在我的血魂玉中，别说杀人了，她现在连人形都显现不出来。
　　为了救苏慕烟，我按着师父信里的指示回来。等着他来帮我救苏慕烟。
　　师父只说过几天会来村里，要不是陈茂生说了大致时间，其实我根本不知道师父到底什么时候会到。
　　苏慕烟的魂魄一直与我在一起，怎么会在这里杀人呢？
　　我此刻终于想明白了一件事，这背后很可能与上次那个黑袍人有关。
　　而这一切或许都是那个神秘组织背后捣的鬼，难怪师父会亲自来这一趟。
　　“小槿同志，你是孙先生的徒弟，有些事情我不得不提醒你，杀人偿命，就是在过去，也是这么个理。我不管你和那个苏慕烟是什么关系，一切危害人民利益的毒瘤，我都绝不会姑息。我想，如果孙先生在这里，一定也会同意我的做法。”看到我在发呆，陈茂生又开口说道。
　　“事情不是你想都那样！”说起人命官司，陈茂生就好像换了一个人。没有了害羞腼腆，没有了惶惶不安都小动作，而是坚定且正直的模样。
　　我对陈茂生没有太多好感，不仅仅是因为他不屑道术的，还有他先入为主的思维方式。就像现在，他一口咬定苏慕烟就是凶手。
　　而我也不得不说，陈茂生的坚定正直也确实让我有些刮目相看。
　　他应该是个好警察！
　　“是，苏慕烟曾经救过我的命，但我绝没有包庇的意思！谁都可能是凶手，唯独苏慕烟不可能，因为她已经死了！”
　　“什么？死了？你不会是想告诉我，这一切都是鬼怪作祟吧？你知道我不信鬼神之说，你也没有必要用这样的方法让我相信！”
　　陈茂生习惯性的推了推鼻梁上的金丝眼镜，露出一排整齐洁白的牙齿，对我一笑，“小槿同志，如果你查不到魏村长和李寡妇的死因也不必懊恼，更不必为此失落。呵呵，毕竟这件事情也不是你所能掌控的，所以，鬼神之说，你也不用在我面前总是提起了。
　　苏慕烟是谁，你不说，没关系！孙先生快来了，我会亲自去问孙先生的！”
　　“小陈医生，是不是苏慕烟目前还不能够确定，现在一切都是猜测。何况我师父只说与苏慕烟有关系，并没有说苏慕烟就是凶手。我们再争论也不会有结果，你说的对，一切还是等我师父来了再说吧！”
　　事情牵扯到了苏慕烟，我的心情突然就变得烦躁起来。
　　我不想说话，这种时候，我只想早点回家。
　　陈茂生也没有再坚持，自行离开了。
　　快到家的时候，二胖等在我家门口，目光里有些我看不懂的探究意味。
　　“找我有事？”我问道。
　　二胖点了点头，“嗯，莲巧姨说你去送小陈医生了，我就在这等着呢！”
　　“啥事儿啊？”
　　二胖回头看了一眼我家院门里，见我母亲在堂屋里忙着收拾，他这才拉着我走到一边，“找你还真是有事儿！你不是跟了个师父，是个道士吗？这驱鬼你可会？”
　　“驱鬼？呵呵，给你驱啊？你怕是给色鬼给看上了吧！”
　　二胖摆摆手，“我说真的，不是我，是给我那个小妈！”
　　二胖摸出烟，看看我，又把烟塞进了口袋。
　　“小槿，这一次你可真的要帮帮我。你是不知道我爹为这事都已经愁的茶饭不思好几天了。我刚回来那天，我爹没想要告诉我，但我在家里，这事情也瞒不住。要不是今天早上我撞见了，我爹还要瞒着我呢！
　　你说都对，我爹这些年也不容易。他要养活一家老小，诶，这一次我一声不吭走了这么久，他也没有怪我，还偷偷给我存好了老婆本。我们家情况你都知道，他可是我亲爹，我总不能眼睁睁看着他受伤害吧！小槿，你无论如何都要帮帮我！我知道你师父是有本事的人，你一定有办法的。”
　　二胖难得神情严肃，我也明白了事情的严重性。
　　“二胖，你别着急，慢慢说。到底你小妈咋的了？”
　　二胖点点头，急忙把事情的经过原原本本和我说了一遍。
　　二胖的小妈是隔壁村的，叫江银红，也是个寡妇。有个老母亲，还有一双儿女。当初看二胖爹人老实本分，经过村里人介绍，慢慢就走到了一起。
　　这也让原本并不宽裕都二胖家，过都越发紧巴。加上这几年饥荒，二胖爹能撑过来的确不容易。
　　日子本来已经是慢慢熬过来了，二胖也长大了，二胖爹带着江银红的两个孩子在生产队里干活，勉强也能填饱肚子。
　　就是这个的情况下，二胖爹还给二胖存了老婆本，可见平日里是有多节省。
　　但如果日子能一直这样安安分分也就罢了，偏偏江银红得了怪病。
　　这病差不多是魏村长死之前一个星期发觉的，只是那时候还不太严重，不过是夜间的时候，江银红不时就笑醒了。
　　二胖爹没太在意，结果后来，江银红不仅仅是夜里笑醒，就是白天也会看着一处呆呆傻笑。有人喊她，便回过神来。
　　二胖爹也觉得奇怪，带着她去看了医生，都说身体没啥毛病。
　　而就在昨天夜里，江银红已经开始对着空气自言自语。二胖爹喊她，她还会露出一副凶神恶煞都表情，根本不像是平时那个老实本分的女人。
　　二胖爹吓的一个踉跄，把脑袋磕破了。早上便没有去生长队，要不是因为这样，二胖也不会知晓原因。


第48章 谁有问题
　　我和二胖刚要离开, 母亲已经走到了院子里, 看我看我和二胖, 颇有些不满的喊了一嗓子, “小槿啊，你这是要干啥去啊？”
　　“妈, 我去看看长林叔。二胖说长林叔摔了，我从市里带了些跌打损伤的药, 正好给长林叔试试去！”
　　“哟, 这二胖爹咋还摔了呢！那你快去给送点儿药去, 要是不行，就请小陈医生去给看看, 知道吗？”
　　“诶, 知道了妈！”
　　“那行，去吧！记得早去早回啊！”
　　“嗯，天黑之前, 我一定回来。”
　　说完，我和二胖也不再逗留, 疾步往二胖家走去。
　　二胖家离我家不算太远, 顺着小路绕过田埂转两个弯就到了。
　　站在二胖家门口, 我突然觉得身子一颤。等进了二胖家的门，一种很久没有过，奇怪的感觉让我由心不安。
　　阴冷让人不寒而栗，屋里黑漆漆一片，连个煤油灯都没有点上。
　　此刻正午, 外面都处处都光线通透。但二胖家的房子修的矮，又是在半山腰处，两边都是树木，门窗开的又小。里面几处常年不透光。
　　推门进去的时候，我就差点被绊个狗吭泥。
　　“小槿，没事儿吧！”二胖一手拉着我问道。
　　我摇摇头，“没事，不小心绊了下。你家咋连根蜡烛都不舍得点啊，这黑漆漆的，大白天屋里都看不见人。”
　　“不是我不想点灯，是我爹不让。每次只要点了煤油灯，我小妈就不高兴。还会和我爹吵吵。我开始还以为我这个小妈是因为节俭呢！”二胖说着，拿出火柴盒点了一根火柴，将煤油灯上的玻璃罩拿下，点燃了灯芯。
　　“后来，我才知道，她哪里是节俭，根本就是不让点。晚上天黑了，都不曾点过灯，我爹没办法，起夜的时候就只能摸黑出门。”
　　煤油灯一点上，屋里稍稍亮堂起来。这是我才看到，二胖的爹就躺在床上，头上缠着纱布。可我看他的样子，明显是出气多，进气少了。
　　难怪我进来，他也没有和我说一句话。这样看着，怕是熬不太久了。
　　二胖的爹叫张长林，之所以叫这个名字听说是因为二胖爷爷希望二胖的爹能想村后林地的树木一样长青。还别说，二胖的爷爷算是村里少有的文化人，当时还读过两年的私塾。这名字也的确起的，倒是妙的很。
　　二胖爹呢，也像他的名字一样，如长立林间的树木，几乎很少生病。还是做农活的一把好手！
　　这长林叔的身子骨一向硬朗，就算是撞了头，也不至于这么严重。听二胖的意思，好像就是在桌子角上不小心撞了一下，桌角也不尖锐。破皮是因为顺着桌角蹭到了地上，脑门才破了些皮，流了一点血。
　　怎么也不会像现在这样，生命的气息已经微弱到快要消失了。
　　我看了一眼二胖，“你爹，他这是咋地了？”
　　二胖摇了摇头，也觉得奇怪。走到床边，伸手拍了拍自己父亲的肩头，“爹，爹？”
　　一连叫了好几声都没有反应。
　　我心道不好，莫不是已经不行了吧！等我伸手碰到长林叔的胳膊时，一股凉气透心。
　　我很清楚这种感觉，一下就明白过来。
　　“二胖，快，快掐你爹的人中看看，别一口气咽过去了。”
　　二胖一听也慌了，一手掐着长林叔的人中，“爹，爹！你快醒醒啊！你可别吓我，早上还好好的，怎么这一会儿的功夫就这样了。爹，你到底咋了，你说话啊！”
　　我上前抓着长林叔的手腕，拿出随身带着红绳绕在了他的中指上，然后用力咬了一口，直到将他中指的血挤到了红绳上面。然后我摸了摸口袋，好在还随身带着几张黄符。
　　掏出黄符，我塞进了长林叔的怀里。接着栓着长林叔手指的那根红绳开始不停的抖动起来，而且越收越紧，长林叔的中指都被勒出了一道深痕。
　　我知道，这是有东西上了长林叔的身了！
　　“二胖，按住你爹！”
　　人魂与中指相连，被红绳缠着中指，无疑就是缠住了想要上了长林叔身体的魂魄，此番挣扎就是想要逃脱，好在那红绳是师父给我，这东西一时也逃不掉。其实逃不逃的我没时间去在乎，我只是不能让它伤再伤了长林叔自身的魂魄了。
　　长林叔的身体不受控制的上下摆动，将木床撞的咯吱作响。力气大的出奇，我一个人根本按不住他。
　　“二胖，别松手，用力按住！”我急的吼了出来。
　　我害怕这东西一走，将长林叔的魂魄也带走了。
　　长林叔的身体已经经受不住魂魄离体，这魂魄要是一离体，怕也就要去了。
　　眼下我也懒得去管到底是什么东西作怪，如今救人要紧。慌乱之中，我看到自己手腕上手绳，这是小弥送我的，用红绳编的手带。
　　小弥说这东西可以驱邪，我也管不了许多，直接取下来套在了长林叔的手腕上，口中念起了一段安魂咒语，用来稳定长林叔的魂魄。
　　只是片刻功夫，我就已经满头大汗。
　　我一直没能仔细去看这手带，不过随身带着。等用到了长林叔的身上，我才明白，这是小弥消耗了自己精元养护的红绳所编。
　　我心中一阵感动，这世间，除了家人师父，小弥算是对我很好的小师妹了。即便她时常捉弄我，可她从来都是嘴硬心软。
　　看着安定下来的长林叔，我的两条腿都有些发软。
　　我不是没有独自对付过鬼物，只是现在关乎到我认识的人，难免过于紧张。加上事发突然，准备不足。能够救回长林叔一命，总算是没有给师父丢人。
　　长林叔没有再动，二胖一手按着他爹的头，一手压着他爹的腿，整个人呈现一个大字状，几乎都贴在他爹的身上了。
　　“小槿，我爹，没事了吧？”
　　二胖抬头看了我一眼，瞳孔猛然一收缩，人就昏了过去。
　　……
　　二胖的爹闭着眼就像睡着了一样，魂魄安稳下来，也就安静了。生命也立刻有了起色，不再像是那种将死之人。呼吸均匀，脸色也多了几分红润。
　　二胖的小妈江银红端了一碗水进来给我，我喂着二胖灌了两口。二胖猛咳了几声，眼皮子总算松动了。
　　“小槿，我爹咋样了？”二胖醒来的第一句话就是问长林叔。
　　我笑着点点头，让他放心。
　　“你爹睡下了，因为精神消耗太大，一时半会儿的还醒不了。不过人已经没事了，多调理几日就能恢复。倒是你，有没有事？可有哪里不舒服？”
　　二胖摇了摇头，转脸看到我身后的江银红，猛然抓紧了被角，小声道，“小槿，我有话和你说。”
　　我大抵能猜到他要说的怕是和他这个小妈有关，便起身回头，将碗递给江银红，“江婶子，二胖刚醒，身体虚弱，劳烦您去给他熬点儿粥来吧！”
　　江银红点点头，“诶，好，我这就是！这老张已经这样了，大虎可不能再有事了。小槿啊，你帮我照顾着，我现在去熬粥。”
　　“好的，江婶子，你放心！”
　　江银红拉着自己的儿女一起出了屋子，我推开二胖房里的窗户，一丝阳光射入，虽不能将整个屋里照亮，可也比黑漆漆一片强的多。
　　窗外新鲜的空气不断入鼻让我的身心都一阵舒畅。
　　回到床边，替二胖掖紧了被角，免得被春上的寒风冻着。
　　随手拿过长桌上的一个青橘，就剥了起来。
　　“有什么话要单独和我说吗？”我一边问，一边将剥好的橘子递给二胖。
　　二胖摇了摇头，我没有勉强他吃，然后丢到自己的口中。这酸爽，要不是在二胖家，我直接就想吐出来了。没办法，只得硬着头皮，酸到了肚子里。
　　“小槿，我刚刚，看到我小妈的眼神，很，很可怕。好像要吃了我们一样！那模样，我真是觉得陌生的很！”
　　“你小妈？”我诧异的盯着二胖，他爹安静下来的一刻，一个黑影从他爹的身体里跑了出来，可惜太快，我没有看清楚。也不知道现在钻到哪里去了。
　　但是江银红可是在二胖倒地之后才推门进来的。
　　“是啊，我看到她瞪着我，一点都不像刚刚那样温柔。我也说不好，就是觉得特别陌生，特别害怕。我小妈不会是啥妖精，想要害我爹吧？”
　　我拍了下二胖的脑门，“妖精你个大头鬼啊！要真是妖精，你爹还能活到现在啊，早成了人家的下酒菜了。
　　不过，有件事的确很奇怪。你小妈的身上没有一点儿邪祟的影子，反而是你爹，好像被什么东西霸占了身子许久。才虚脱成这个样子。
　　可惜那东西我没有抓到，不然就能知道是什么人，为什么要害你爹了。”
　　“你别吓我，我爹一直都是好好的。倒是我那个小妈，刚刚真的就站在你身后，瞪着我。说真的，我浑身汗毛都竖起来。”
　　“然后你就被吓晕过去了！”
　　“什么啊，换谁都要晕过去。那么悄无声息的突然出现，还一副吃人的表情，啧啧，我现在想想还觉得后怕呢！我爹不可能有问题，有问题的是我这个小妈！小槿，你可别走，你得帮帮我！”
　　我瞅着二胖那怂样，眯眼一笑，“不走可不行，我妈还在家等着我呢！”
　　说完我就作势要起身，二胖一把拉住我胳膊，“别别别，别走啊！我，我这不是，这不是我爹还没醒么！我一个人有点儿害怕，你说万一我这个小妈发起疯来，你可能就要失去一个革命战友了，你忍心么？”
　　我拍开他的手，想笑，可又觉得不太厚道，只装作无奈道，“人有三急，我就是想要去方便一下！你是不是还要跟着我一起才放心？”
　　二胖立刻松了手，“嘿嘿，算了，男女有别，我可不能毁了你的清白名节！”
　　作者有话要说：　　哟哟，切克闹！
　　今天的剧情要不要！
　　明天终于休息，我要出去浪一波了！
　　以后周末就不更新了，小天使们要给我爱的放纵，好嘛！
　　

第49章 没有关联的猜测
　　出了门, 说是方便, 其实我也是为了看看二胖家到底是被什么东西惦记上了。我不敢告诉二胖, 他或许看到的不是她小妈, 而是那个鬼物。但我要是说出来，指不定他还得再昏一次。
　　照理说这东西在二胖家待了这么许久, 就算是跑了，也会留下线索。
　　可惜, 我绕着二胖家走了两圈, 什么鬼物都感觉不到。刚进屋的那股子阴冷气也消散了, 只有一股子从灶下传来的饭香。
　　二胖家的厕所是在屋后搭的一个毛棚子，我方便完了就顺道绕到了二胖家的厨房。江银红拿着柴火正往灶台里面扔, 火光将这个中年妇人的面庞印的通红。头发已经有了银丝, 想来是操劳所致。
　　我看着她，也想到自己的母亲，暗自叹息一声。岁月真是一把不会给任何人留情面的刀, 锋利的将每个人的青春都磨进了时间中。或许天下最公平的就是人的这一生，因为每个人都固有一死, 谁都逃脱不掉的。
　　我侧头看了看里面, 江银红的两个孩子也都站在灶台边上。大约也就十四五岁的样子, 模样看着十分腼腆。
　　三个人都没有说话，我也就没有想再继续留着看。二胖还在屋里躺着，长林叔还昏迷不醒，二胖家实在古怪的很，我便也不敢多耽搁。
　　谁想, 我才刚转身，就听到江银红突然开了口，“杀了他，杀了他，杀了他……”
　　我心头一惊不由又探头去看厨下的情况，此刻正看到江银红手中拿着一把菜刀在磨刀石上磨着，她的两个孩子就像没看见一样，也不阻拦。
　　“不能留着他，不能留着！要杀了他！”江银红一边说，一边继续磨刀。
　　我有些想不明白，江银红为什么要杀长林叔，难道长林叔惹到什么东西了，让江婶子看见了？江婶子受了刺激，所以才会时而神志不清？
　　起初我听说江婶子的变化，以为和魏村长的事情有关，现在看来，却似乎和魏村长的事情并没有什么联系。
　　两个孩子望着江银红似乎习惯了她这个模样，江银红的大儿子赵银才摇了摇头，叹口气无奈道，“妈又犯病了，爹撞了头还没有醒，大哥也受了惊。毛毛，这粥，你来熬吧，一会儿给大哥送去。”
　　小丫头撅着嘴，不高兴道，“什么大哥，当年要不是他偷了钱，离家出走，咱们也不会饿的顿顿吃野菜，你也不会为了我去偷别人家的鸡蛋，把腿摔坏了。现在，他没钱了就回来了，不仅不帮忙，还整天在家闲着。
　　生产大队的工分也不去挣，活脱脱一个社会的毒瘤，我才不要给这样的人熬粥呢！”
　　“毛毛，怎么说话的！要不是爹，咱们可能早就饿死了。你不为大哥想，也要为爹想想。咱们啥都没有，可爹一直对我们就和亲生骨肉一样。你再看看咱妈这个样子，要不是爹，恐怕咱妈也活不下去了。
　　毛毛，做人要懂得感恩，这些年，爹对你，对我，对咱妈怎么样，你也都是看着的。就算大虎哥再不是，现在也是咱们的哥哥，你可别让爹和咱妈为难！”
　　小丫头低着头，脚下踢着灶台旁边的碎木头，许久终于低声嘟囔了一句，“我去煮还不行嘛！”
　　赵银才这才微微一笑，“这才对嘛！那好，你顺便看着点妈，我去砍点柴回来。”
　　赵银才从厨房出来，我吓的急忙闪身躲在了厨房后面的草垛旁。
　　等赵银才走了，我才敢回到原处，继续偷看。
　　赵毛毛一把夺过江银红手中的菜刀，“妈，不用你去杀爹，爹已经为了你的事情都撞破了头，到现在还在床上昏迷着呢。诶，妈，你到底是咋了嘛，这一天天的，不时就胡言乱语。要是让村里人发觉，肯定要送你去精神病院了。
　　以前只有咱们四个人知道，现在大虎哥回来了，万一他把这事说出去，咱们家可就在村里出了名了。”
　　我好笑的看着这个赵毛毛，小小年纪，想的倒是挺多的，不过她那个哥哥赵银才的心地却是不坏。
　　只是我心中暗暗奇怪，这两个孩子对自己母亲的举动没有一点惊讶，还很自然的称之为是犯病，必然是常常得见所至。
　　我看这个江银红，脸上气色没有什么不妥的地方，身体也没有异样。绝不可能是二胖说的被什么鬼物附体，可这个江银红的样子的确就像是中了邪。
　　如果不是中邪，难道真的是失心疯了？
　　回到房中，二胖已经着急的想要下床。我一把将他按回在床上，“你干嘛呢？躺回去！”
　　“我还以为你走了呢！我一个人在这屋里总觉得怪怪的，浑身不自在。对了，我爹醒了没有？”
　　我替二胖又将被子掖好，坐在了床边的凳子上，“我刚刚看过长林叔了，长林叔还在睡呢。他的身体很虚弱，一时半会儿应该不会醒了。这几天都要好好调养着。你呀，先好好休息休息，我还有很多需要你帮忙的地方呢！”
　　说话间，赵毛毛也端着一碗粥进来。
　　我知道这个赵毛毛心里对二胖有恨，当然下毒这种事情她一个半大不大的孩子是不会做的，但难保她不会对二胖冷嘲热讽。
　　二胖在外面经历的事情，是这个小丫头不能体会的。虽说二胖混的不咋滴，可二胖始终是我最好的朋友，我不想让二胖为了当年偷钱的事情继而自责一辈子。所以就接过赵毛毛手里的碗，笑了笑，“毛毛，我来吧！你去忙吧！”
　　赵毛毛也不客气，直接把碗递给我就出了房间。
　　我拿着粥，送到二胖手里，“没事了吧！没事就自己喝吧！”
　　“我又不饿，你干嘛这么麻烦还要让我小妈熬粥。行了，你放桌上吧！”
　　“呵呵，我才没有那么多闲工夫管你吃不吃饱呢！我刚刚借着去厕所，顺便帮你看了看你那个小妈。人呢，就绝对没有任何被鬼物附身的痕迹。不过，神神道道的，还拿着刀一直嚷嚷着要杀了他，杀了他！”
　　二胖听着有些惊慌的拉紧了被子，“她不会是要杀了我爹吧？”
　　“我看她不是要杀了你爹，倒像是真的得了失心疯了！”
　　“失心疯？神经病吗？不可能，她正常的时候比谁都正常，怎么可能突然就得了这种病！我不信，你有没有看仔细？”
　　对于二胖的质疑我很是果断的给了他一个白眼，“你要是不信我，不如你去找村里的土道士来给你小妈驱驱邪好了。”
　　“别别别，你别生气啊！算我乱说话还不行嘛！你说我小妈没有事，难道真的是我爹中邪了？那我小妈要真的失心疯，晚上拿把刀，也挺吓人啊！”
　　“今天我的确是看到你爹体内有鬼物纠缠，但这鬼绝不是一早就缠上了你爹的。否则你爹那个身子骨，可能早就被拖垮了。哪还有精力给你存够老婆本呢！你小妈，我没有办法，你们晚上多看着点吧！”
　　“好吧，不行今晚我和我爹睡一屋得了！不过你说的那东西啥，到底是时候来我家的，它是咋缠上我爹的？”
　　“这可能就要问你爹自己了！好了，时候不早了，我得回去了，不然我妈该着急了。你知道的，村里现在个个都担心瘟疫的事情，只是不敢明说罢了！”
　　“屁的瘟疫，这几天村里不都好好的嘛！除了我家！小槿，要不然，你今儿别走了！我这听你一说，又亲眼见识到了，我一个人晚上在家，还真有点儿害怕啊！”
　　我走到二胖身边，对他和颜悦色的笑道，“呵呵，你怕呀！那我也不能留下来！这样吧！”我从怀中掏出几张黄符，塞进二胖的手里。
　　“这些黄符呢倒是可以保你平安，今天晚上你就可以睡的踏实一些了。”
　　二胖瞅着黄符，有些不信，“这东西，真可以驱邪？”
　　“嗯，当然，这些可都是我师父给我的。你要是不想要，那就还给我！”
　　二胖急忙将黄符收进了被子里，“要，怎么不要！你都送我了，还能要回去吗？小槿，那你明儿要早点过来陪我啊！”
　　“放心吧，二胖同志！党和人民都绝不会放弃你的！呵呵，我起来之后就来找你啊！”
　　其实说实话，那些黄符只是我用来练习画符之作，至于作用嘛，顶多也就能防止一些小鬼儿不老实，冲撞了身体。说到辟邪，还真没有那么厉害。
　　今儿的那个鬼物也被我伤的不轻，再上人身体，对自己的魂魄也是百害无一利，所以今晚是不可能作怪了。但是二胖那样子，八成是不会信的了。
　　诶，为了让二胖放心，我也只好骗他一回了。
　　我看了看二胖，折腾了这么许久，太阳也快要西落了。出去砍柴的赵银才也回来了，我和二胖道了声再见，就心虚的往家赶。
　　村里奇怪的事情从小我就听说的不少，事实上也的确如此。
　　或许二胖的爹是干活的时候冲撞的什么鬼物，至于二胖的那个小妈，也可能是真的失心疯了吧！之前我所猜测的是与魏村长的死有关联，但是没有任何线索，难道是我猜错了吗？
　　我一路走一路想着，把整个事情又重头梳理了一遍。
　　快走到家的时候，一个熟悉的身影站在院子里。我远远看着那个修长清瘦的人，面对着我露出熟悉的笑意，我觉得整个人都轻松下来。
　　所有的不解，所有的难题，还有我此行的目的，似乎都因为眼前人的出现而重燃希望。
　　作者有话要说：　　忙碌的周一，可怕的周一！
　　今儿特别冷，还下雨，大家都要注意保暖，冬天真的来了！
　　　　喜欢的小天使请多多收藏，多多留言呀！


第50章 早被监视
　　“师父！”我忍不住高喊了一声, 疾步奔了过去。一段不远不近的距离, 我五步并三步的只想快点冲到师父的面前。
　　每一次和师父一别都是很长时间, 带着无尽的思念。而每一次见面, 却让我更加珍惜我们的这段师徒情。
　　“慢点，慢点儿！都这么大了, 怎么还这么莽莽撞撞的！”师父笑着拍了拍我的肩膀，对我道, “一转眼, 小槿是真的长大了！”
　　此时我才注意到, 一向精神的师父，不知什么时候, 头上竟也生出了银丝。我仍旧记得几年前, 师父出现在我面前的时候，气宇轩昂，精神奕奕。俊朗的外表, 也让我分不清师父的年纪。
　　后来终于知道师父的年纪了，我总觉得师父就像是不会老的神仙一样, 无论多少年, 无论岁月怎样蹉跎, 师父都是我记忆里的那个模样。今天，我才明白，师父也和普通人一样，也会老去，甚至有一天也会永久的离开我。
　　“师父！”此刻我的喉头哽咽, 似有很多话，却都不知从何说起。
　　这些年，我以为我已经可以独自承担，回到江屋村，我才发觉，从开始到现在，每一次都是师父在帮我！
　　和师父对面而立，我只得傻傻的笑着。直到堂屋里走出一个人来，打破了我们师徒相逢的喜悦。
　　“哟，老孙，这就是你说的那个小徒弟？”
　　说话这人的脸上有一道明显的疤痕，径直从额头顺着左眼划过鼻梁，拉到了右边的嘴角上。乍一看，这模样十分骇人。
　　师父点头仍笑，“不错，这就是我那个小徒弟，呵呵！小槿，这位是你的顾师伯，他师承正统茅山道术，是茅山分支顾家的第十三代传人，顾飞。”
　　我连忙喊了一声，“顾师伯好！”
　　顾师伯看了看我，然后在师父耳边小声笑道，“你这徒弟不简单啊！”
　　师父只笑不语，我不知道这位顾师伯是恭维还是什么，我要真是那么不简单，也不至于到现在，连魏村长的死因都查不明白。
　　到最后还是要靠着师父，想到这里，我的心中十分惭愧。
　　因为师父的到来，母亲今晚特别高兴，杀了只鸡，还炖了鱼汤。大哥和二哥也破天荒的拿出了家里收藏的两瓶白酒，给师父和顾师伯倒满。两人也到了一小杯，陪着师父喝了起来。
　　师父不沾烟酒，这点我很清楚。但今天的师父，似乎也很高兴，没有推辞，端起酒杯道，“我本来不喝酒，今天也就只此一杯！”
　　说完师父举杯对着众人，一饮而尽。
　　大哥二哥其实也不太会喝酒，这两瓶白酒还是过年的时候买了准备招待客人的。不过我们家的亲戚大多都在当年饥荒讨饭的时候走散了，完全没有了联系。至于村里人，过年串门有，但留下来吃饭的不多。所以这酒也就一直没有动过。
　　顾师伯并不忌讳烟酒，晚间两瓶酒，他一个人就喝了一瓶，很是尽兴。
　　晚饭时，师父说，会在我家住上一段时间，母亲别提多高兴了。因为母亲很清楚，师父留下来，我也就能留下来了。
　　晚上，家家户户早就关门休息。
　　春上的江屋村，天一黑，冷风倒灌，十分的寒冷。我裹着袄子去了师父的房中，顾师伯也在等我。
　　家里一下来了两个人，又没有多余都地方，所以只能委屈师父和顾师伯挤一挤了。
　　我端着一壶热茶，给师父和顾师伯一人倒了一杯。
　　“小槿啊，过来坐吧！有些事情，我想要问问你！”师父道。
　　不同于晚饭间的闲适，师父的神情十分严肃，甚至还带着一点儿微怒。我不知道自己是不是做错了什么惹的师父不高兴了，当下规规矩矩的就坐在了一旁，等着师父开口。
　　顾师伯端起茶喝了起来，接着也皱着眉头，“老孙，别吓到孩子！”
　　“我知道分寸，只是这件事情必须要弄清楚！”师父严厉道。
　　“小槿，你老实告诉我，为什么不听话自己跑来江屋村？”
　　对上师父道目光，我顿感疑惑。不听话？自己回江屋村？我把这几个词在心里反反复复道想了好几遍才问了一句，“师父，不是你让我来的吗？”
　　“我什么时候让你回江屋村了？”
　　我嚯得一下站起身，“师父，真的是你让我回来的。是你在信里说，让我先回来，所以我才会回来。你还说你过些日子也会来！小弥也知道，难道小弥没有说吗？”说完我又掏出一直放在我口袋里的那封从北京寄来的信递给师父。
　　“这还有您给我信呢！”
　　师父拿着信和顾师伯两人认真看完，对视了一眼。
　　“字迹不假，信也是从北京寄来的，看来小弥丫头没有说谎，说谎的人应该是张妈！”顾师伯道。
　　“张妈是黑鹰挑选的人，应该不会有问题，只怕是……”
　　后面的话师父没有说出来，但是顾师伯已经领会。
　　“你的意思是？不可能吧！张妈不是从北京调过来的吗？”
　　“北京他们不敢动歪念头，可这皖南地区，又不是省会大城市，山高皇帝远，在这里动手，容易的多了。”
　　“这些人的胆子也忒大了吧！张妈不是经过特训的人吗？怎么会这么轻易就栽在了这些人的手中？”
　　“老顾，那些人可不简单！张妈应该是被那些人害了，倒不算是内奸。可咱们内部恐怕已经不那么单纯了！上一次浮渡山的事情，我始终想不明白，为什么那些人将我们的行踪算的分毫不差。而且黑鹰到浮渡山的事情，只有为数不多的几个人知晓，可我们还是掉进了别人的陷进里。难道你不觉得奇怪吗？”
　　顾师伯低头沉思片刻，“照你这样说，知道你们行动的都是一起共事多年的老同志了，你怀疑他们之中有人叛变了？”
　　师父轻叹摇头，“我也不愿相信！”
　　我立在一旁，听师父和顾师伯说的话，大致也已经明白了。原来和我们一起的并不是张妈，可我和小弥只是两个半大孩子，如此大费周章，为了什么呢？
　　“师父，张妈是什么人冒充的？”我忍不住好奇问道。
　　师父看着我，一手按在我的肩头，“我要是没有猜错，应该和那个神秘组织有关。”
　　我惊讶了好半天说不出话来，“那小弥呢，小弥没事吧！”
　　“小弥很好，你放心！只是小弥和张妈前后说词不一，上面为了确保万一，将二人都隔离起来看守了。现在有了你的证明，我回去会和上面的人说的，她不会有事的！”
　　听到小弥没事，我这才稍稍安心。要是因为我的粗心，让小弥陷入危险，那我这辈子良心都会过不去了。
　　“小槿，说说看，你到村里发生的一些事情。我说的是全部，要事无巨细。”师父对我说道。
　　我点点头，将我如何回了江屋村，遇到的看到的听到的，以及江屋村发生的一切全都说了一遍。
　　这一夜，我和师父，顾师伯说到临近十二点才回屋休息。
　　临走的时候，师父又说了一句，“明天带我去见见小陈医生吧！”
　　我点点头，“好！师父，顾师伯你们也早点儿休息，那我就先回屋了。”
　　躺在床上，我觉得全身疲惫，这种疲惫不仅仅来自于身体，更多的是心。
　　师父说，张妈并不是张妈，那么这几年间，我和小弥的一切都被她记录下来交给了那个神秘组织，这其中的原由我猜不透，也很难理解。
　　如此想着，在床上辗转反侧直到到后半夜，我才迷迷糊糊的睡去。
　　这一夜，我做了一个奇怪的梦，梦里有一个女人，我看不清面容，却又觉得熟悉，我想喊出声音，我想走近她面前。看着她慢慢走远，我甚至有冲动上前一把拉住她，让她不要离开。
　　终究这个女人还是消失了！
　　我的心里猛然一痛，我不知道为什么会这样。
　　白天醒来的时候才发觉自己竟在梦里哭了，枕头湿了一大片。我的心起伏不定，低头正看到胸口的血魂玉闪了一下。
　　我轻轻捏在手心，一股韵凉透过皮肤传到我心间，让我那颗不安定的心渐渐平息下来。
　　苏慕烟，是你吗？
　　……
　　天亮的时候，师父和顾师伯也已经起了床，两人在院中说着话，见我出来，和我招了招手。
　　“小槿，带我去见一见那个小陈医生吧！”师父说道。
　　“你们去找小陈医生啊？”原本在厨房生火做早饭的母亲听见师父说起小陈医生立刻就来了精神，“孙师傅，要不吃了早饭再去吧！魏村长家里有病人，太早了不好去叨扰，这魏村长的弟弟魏丰收这几天在村里几户去世的老人家里帮忙，也没起呢，这小陈医生也就起不了这么早的。”
　　师父笑呵呵的看了母亲一眼，“这魏村长家的事情，你倒是清楚的很啊！”
　　母亲在围裙上擦了擦沾了水的手，“这个事情，诶，村里人谁不知道啊！魏大民是个好村长不假，可出了那样的事情，谁心里还不跟明镜似的。就是何花命苦，这一病就是半年。得亏了大民的弟弟丰收帮忙照顾着，不然荷花怕是早就支撑不下去了。”
　　“哟，这小叔子倒是个热心肠！”顾师伯接了一句。
　　“丰收是个老实人，不过这么多年，也没娶媳妇，诶，可惜了！”
　　师父和顾师伯听到这里又对视了一眼，师父拍了拍我肩头，“既然这小陈医生还没起，咱们就吃了早饭，然后先去大虎家里看看吧！”
　　我点点头，自然同意师父的话。
　　作者有话要说：　　啊，昨天太蠢了，发错了东西，把别的东西发上来了，
　　晋江不能删除章节。然后我就给锁起来了。
　　你们不要误会，我这么单纯的一个人，不会随便开车的！
　　我已经被自己蠢哭了……555……


第51章 二胖出事
　　自从听说师父要去找小陈医生, 母亲就不停在师父面前夸赞陈茂生有多好。
　　师父是多么精明的人, 怎么会看不穿母亲的那点儿小心思。微微颔首, 对母亲轻轻一笑, “姻缘之事我不会阻拦小槿，不过陈茂生不妥！”
　　一句不妥让母亲如同霜打的茄子, 一下子就殃了。
　　“孙先生，小槿现在也老大不小了, 这在村里孩子都怕已经打酱油了。女人不比男人, 年纪大点儿也没有关系。小槿的两个哥哥虽然还没有成家, 可也都有了心仪的对象，结婚是迟早的事情。
　　就是小槿, 这些年也不在我身边, 孙先生，你是她师父，我知道你疼她, 可有些事情，也不能什么都惯着她由着她自己来的。这婚姻大事, 您要是放着不管, 那我这个当妈的就替她管了！”
　　师父微微皱眉, 转头看着我，“我已经说了这件事情，我不会勉强小槿的！”
　　“既然孙先生这样说，那我就多说一句。小陈那孩子老实的很，和我们小槿也很投缘, 他们在一起我反正觉得没有不妥的！”母亲说出心里话，便眼巴巴的看着师父，希望得到师父的赞同。
　　“呵呵，小槿妈，小槿的姻缘不在陈茂生那里，你就是想撮合，也没有用！有时候啊，老天爷早就安排好了一切，急不来的。”顾师伯开口帮腔道。
　　母亲看着师父，见他也不说话了，也只好将这心思揣回了肚子里。
　　我知道母亲着急，可这件事情，我怕是不能让她称心如意了。
　　好不容易熬过了早饭，出了家门，我才松了一口气。我很怕看到母亲那失落的模样，因为于心不忍，又别无选择。我没想过自己有一天会嫁人，此刻我满脑子只有两件事情。一，救苏慕烟，二，弄清楚魏村长的死。
　　我漫不经心的低头，一脚踢飞了一块小石子，师父突然喊住了我。
　　“小槿！师父问你，今天的事情是你的主意还是你母亲的想法？”
　　我惊讶的盯着师父，然后立刻猛的摇头，“不是我的主意，我真的没有想过这个问题。师父，我还不想嫁人！”
　　师父点点头，“好，姻缘在天，师父不会逼你。不过陈茂生不适合你，你与他也无半点缘分在！我找人给你算过，你的姻缘怕也是个劫！”
　　顾师伯捅了捅师父的胳膊，“老孙，现在和孩子说这些干嘛！别忘记咱们这次来的目的，还有你说的那个女鬼，我也想要见识见识！”
　　女鬼？我的脑中立刻浮现了苏慕烟的身影，不由转头看着师父。见师父对我暗暗点了下头，我便明白，顾师伯说的那个女鬼就是苏慕烟了。
　　“师父，小陈医生说，这次的事情，是她！师父，你知道不可能的，为什么要这样和他说？”我低头小声道。我觉得这话我若是不说，心中实在憋不住。这不仅让我困惑，也让我觉得是苏慕烟无端受了冤屈。
　　若是我自己，我并不在乎，但是苏慕烟不行！
　　“小槿，你是不是觉得师父不该这样和陈茂生说？”
　　我摇摇头，“师父一定有你的原因，可她现在神形不过一丝，收在我的血魂玉中，怎么可能会做害人的事情。何况，她并不是什么坏人？”
　　“人？”师父微微蹙眉，“她早已不算是人了！其实真正的人，比鬼还要可怕，这个世界上，最难看懂的就是人心了。小槿，你要记住，很多东西不是你用眼睛看到的便是事实，还有很多事情，是用眼睛看不到的。”
　　“那师父这样和小陈医生说，真的是别有用意的？”我好奇的问道。
　　“呵呵，老孙，你这徒弟倒是个至纯真性的孩子。这个性子可不像你，以后一准是要吃大亏的啊！”顾师伯打断了我的问题，笑道。
　　师父也笑，并不回答我的问题。
　　我只好作罢！我了解师父，若是他愿意告诉我的，一定不会隐瞒我，若是他不愿意说，我问了也没有用。
　　领着师父和顾师伯到二胖家的时候，二胖家的门是敞开的。屋里没有人，就连二胖的爹也不在屋里。
　　我在二胖家前前后后都找了好几遍，一点踪影都没有。
　　“奇怪，二胖这一家人都去哪里了？”
　　顾师伯也四下走了一圈，“会不会是去生产队干活去了？”
　　“不会吧！长林叔撞伤了头，又被那东西占了身子，虚弱的很。而且我昨天走的时候，长林叔还一直昏迷着，不可能会下床走动的！二胖就更不可能了，他很害怕，一定会等我来的，绝不会一句不说就离开。”
　　师父在厨房看了一眼，掀开锅盖道，“锅里还熬着粥，看来他们走的很仓促。”师父拍了拍手，从厨房走出来，看着院子里地上散落的包谷粒。
　　我顺着师父目光去看，突然在里面看到的一些线索，“师父，血！”
　　顾师伯率先走上前，盯着包谷粒里面的几滴不太明显的血迹，伸手摸了摸，又在鼻间闻了闻，“是人血，还没有干。看来，在我们来之前，这里应该发生过打斗！”
　　“未必是打斗！”师父从包谷粒不远的一堆农具里，拿出一把带血的菜刀，“很可能是，蓄意谋杀！”
　　我听的心惊肉跳，“蓄意谋杀？对了，没错，我昨天还听到二胖的小妈一直说着杀了他杀了他的！可我没感觉到她被什么东西附体了，一点鬼气都感受不到，只以为她或许是得了失心疯。该不会是她又犯病了吧？”
　　我此刻很是着急，担心江银红会对长林叔不利。可越是着急，越是不知道该怎么办，我根本不知道他们去了哪里。
　　师父拍了拍我的肩头，“小槿，别紧张，放轻松！你要相信自己，仔细看看，这院子有什么不对劲的地方？”
　　我点点头，慢慢放松下来，然后低头看着院子里。可仍旧什么都没有发觉！
　　“睁眼看东西，往往心就不能做到真正平定！而那些眼睛看不到的世界，心却可以！道家的驱鬼，肉眼可辨的不过是最基本的，所看到的也是最平凡的鬼物。心能感受到的，便是道家之上呈！集中注意力，你可以做到的。”
　　听着师父的提示，我闭上眼睛，极力集中注意力，渐渐感受到了一丝凉意。
　　心不像眼睛，看不到大千世界的花花绿绿，却能够准确感受世界之中，人世之外的其他东西。比如说鬼这一物。
　　我感受到的凉是鬼身上的阴冷气息，不过已经冲淡了很多。我仔细的感受这将散的阴冷是往哪里而去。
　　慢慢的，我竟可以寻到这丝鬼气的踪影。
　　“那边！”我指着一处，猛然睁开眼睛道。
　　此刻我才发觉师父和顾师伯俱都看着我，面带笑意。
　　“看来你这小徒弟，比我那个不成器的徒弟强多了。这灵魂感知能力，可不是一般人能比的。老孙啊，你这是捡到宝了！”
　　“呵呵，你的徒弟也很不错！小小年纪，都已经能够被部门看中，独当一面了。小槿这才刚刚开始，哪里比得上呢！”
　　师父嘴上虽然谦虚，可他脸上的笑容分明就是在说，我的徒弟是最棒的！
　　“行了，别在这里杵着了，赶紧去看看吧！可别闹出人命了！”顾师伯催促道。
　　顺着我给出的方向，我们一路走过去，也断断续续在路边草地上发现了一些血迹。我心中暗暗庆幸，自己给出的指引并没有错。
　　没想到，道之一字如此博大精深，我想即便是我穷尽一生，也不可能将这个字悟懂，将道家的功法学透彻吧。
　　只是现在越是走近，我越是确定。刚刚我说感受到的那股阴冷，很是熟悉，但又不太确定。我偷偷看了看师父和顾师伯，不敢表露自己的心思。
　　在这一个方向追了大约五分钟，我猛然发觉一丝异样。
　　“师父！那里是……”
　　师父点点头，我便不再说话。
　　我心中暗惊，也开始越发留神。
　　这个方向正是去钱家坟地的，而我感受到的那股熟悉的阴冷也正在往那里移动。
　　又是钱家坟地，几年前就是这个地方，让我失去了一些东西，也让我走上了一条不同寻常女孩的路。
　　也是这个地方，一次又一次的唤醒了我的记忆，让每一次惊心动魄都清晰无比的在脑海中浮现。
　　虽然经过师父的处理，可这地方果然还是阴气太重了！
　　一路追赶，在快到了钱家坟地的时候，血腥味也浓了起来。我很害怕，我怕会看到一些我不愿看到的事。
　　提心吊胆的往前走着，一个声音突然喊住了我，“小槿！”
　　顺着声音，我看到不远处的树后，长林叔正疲惫的喘息。长林叔的身上已经沾满了鲜红。
　　“长林叔！”我急忙跑过去，检查他的伤情。
　　长林叔摆摆手，“我没事，这是大虎的血！江银红，江银红那个女人疯了，她要杀了大虎。你快去，快去救他！”长林叔推着我，着急道。
　　“好好，你在这里休息一下，我马上就去！”
　　我刚刚抬脚要去钱家坟地，就被师父一把拉住，“等等！”
　　“师父，二胖有危险，我得去救他！”
　　师父没有理会我的话，转而问道，“张大哥，你怎么没有和大虎在一起？”
　　“诶，不是我不想，我早上醒来的时候，就看到江银红那个疯婆子，拿着刀就要砍大虎，幸好被银才拦下了，不然大虎早就没命了。
　　后来，大虎就跑出了院子。这个江银红还不放过大虎，又拿了锄头在后面一直追赶。对了，银才和毛毛也跟着呢！我实在没力气，跑到这里已经走不动了。也不知道大虎怎么样了！”
　　“师父，咱们快点去救二胖吧！”我实在是着急的很，原本以为江银红要杀长林叔，结果却对着二胖动了手。
　　顾师伯在师父耳边小声道，“江银红一个女人，年纪也不小了。张大虎正是身强力壮的时候，会被一个女人伤到？这里面，哼，果然不对劲！”
　　师父点头，皱眉。然后从怀中拿出一道黄符，给长林叔，“带在身上，就在这里等着我们！小槿，一会儿跟在我身后，没有我的允许，不可轻举妄动！”
　　我急忙点头，“好！”这才随着师父进入了钱家坟地。
　　作者有话要说：　　这章可能大家看的不太明白，后续会一点点解释。
　　疑云重重，真真假假，大家猜猜看，是谁杀了魏村长
　　么么哒！！！


第52章 摄魂术
　　一走进, 我就已经感觉到了那股熟悉的阴冷, 我害怕自己的猜测被证实, 只能跟在师父的身后, 看着师父的反应。
　　可师父并没有任何异样，等到了之前方绮红的那座荒坟之处时, 地面上的血迹更加明显，血腥味也更浓烈。
　　“妈, 快停手, 快停手！”赵银才大喊道。
　　二胖倒在地上, 赵毛毛也倒在地上，一滩血, 也不知道是谁流的。而那抹阴冷也在这一刻瞬间消失了。
　　我几乎是飞奔上去, 可就在靠近的时候，我却怎么都走不到他们面前。
　　“鬼打墙？”我疑惑的小声嘀咕一句。
　　“不是！”师父肯定道。
　　“看来是有人不想我们靠近，设了障眼法！”顾师伯说着, 咬破手指，拿出一张黄符在上面画了些图案, 我没有仔细去看, 我的心思都在二胖那里。
　　我急的满头大汗, 之前看不到，胡乱猜想已经很是担心。现在二胖就在我面前，生死未卜，凶手依旧没有停手的意思。我哪里能顾及许多。
　　赵银才一个人根本拦不住江银红，勉强拖着她的一条腿。江银红挥舞着手中的锄头, 几乎是贴着二胖的耳际。只要再用力一点，再靠近一点。我不敢想象二胖会怎么样！但我知道，二胖的脑袋绝对没有锄头硬。
　　顾师伯的黄符刚刚伸出去，“砰！”突然的一声枪响，让所有人的蓦地一愣。
　　这枪声离着不远，我也微微怔住。回头就看到陈茂生小跑着朝我们走了过来。也因为这一声枪响起了作用，原本还想要动手的江银红竟然停下了动作。赵银才一个虎扑，将江银红压在了地上。
　　我疾步走过去，再没有了任何阻碍。
　　二胖和赵毛毛都昏迷不醒，二胖的胳膊给砍伤了，地上的血都是从二胖的胳膊上流出的。此刻二胖即便昏迷，却还死死搂着赵毛毛。
　　赵毛毛的身上染了血，人是一点儿伤都没有。这会儿八成是被吓晕过去了。
　　师父看了一眼被赵银才压制住的江银红，也伸手帮忙按住。触碰到江银红的一瞬间，脸色立刻严肃起来。也没有说什么话，只对顾师伯招呼了一声，两人一左一右夹住江银红的一只胳膊。
　　二胖昏迷不醒，赵银才就将二胖背了回去。
　　赵毛毛倒是醒的快，我摇了她两下就回过神来，一脸的惊恐。
　　“你没事吧？自己可以走吗？”我问道。
　　赵毛毛木讷的点了点头，我扶着她跟在赵银才身后。
　　陈茂生便去前头接应长林叔。
　　好在天早，村里人又都忌讳着连日死了那么些个老人，担心有什么疫病，这会儿刚过完年不久，农活也不算特别忙，便都很少出门。
　　今年的春上是个倒寒春，没有下雪，但风却格外刺骨。到现在还没有回暖的趋势，怕是还得过上个十几天才会到真正春暖花开的时节。
　　我们不敢被人察觉，很快就回到二胖家。我将二胖安置好，将长林叔也扶上了床休息。至于江银红，也慢慢回过神来，看着一屋子的人，有些莫名其妙。
　　拿着桌上的围裙就系在了自己腰间，“银才，家里来了人怎么也不说一声！呵呵，你们是生产队的吧？是来看老张的吗？哟，小槿和小陈医生也在呢，那正好，中午就在家吃饭吧！”说着就要去厨房。
　　赵银才拉着江银红，“妈，刚刚的事情，你都不记得了吗？”
　　“刚刚？刚刚……啊！刚刚我在厨房给老张熬着粥呢！诶哟坏了，坏了，光顾着和你们说话，这粥不会熬干了吧！”
　　赵银才还想继续追问，被师父抢先一步倒，“大姐，没关系不用忙活，我们来看看老张的，一会儿就走！您忙您的吧，别管我们了！”
　　“诶，那行，你们先坐会儿啊！银才，快去给人倒水！”
　　赵毛毛看着江银红，眼底怯生生的，躲在门后也不说话。
　　我看她这会儿是真被吓住了，哪有昨天在厨房，我看到的一副精明样。
　　等江银红出了屋子，长林叔沉沉叹了口气，一手握拳捶在了自己的大腿上“诶，我这上辈子到底做了什么孽啊！临到老，老天爷却还要这样惩罚我啊！”
　　顾师伯淡淡一笑，“大虎爹，你啊也别难过，这事情总有解决办法的！哦，对了，还没自我介绍一下，我是小槿师父的朋友和小陈医生也是认识的。这次本来是想来帮忙看看魏村长的事情怎么解决的，没想到碰到这事儿了。
　　大嫂子可能是精神压力太大了，您放心，我会帮你好好看看的。”
　　一个人在绝望之中，听到这样的话，自然就会感激涕零。长林叔自然不会例外。村里人朴实，不知道怎么感谢，长林叔执意要下地给顾师伯叩头。
　　顾师伯忙拉住长林叔的手笑道，“老哥哥，不用谢！这都是我们应该做的。□□说的好，军民一家亲嘛。”
　　一听这话，长林叔更是激动了，“哟，这可担不起，担不起啊！”
　　“行了，剩下的事情交给我和小陈医生就好了，您快躺下吧！我们啊去看看二胖。两个小鬼头，好好照顾你们爹啊！”
　　赵银才和赵毛毛赶忙点了点头。
　　我早就担心二胖，几乎是第一个冲进二胖屋里。看二胖的脸色苍白，想是失血过多，今儿都怕是醒不过来的！
　　师父坐在桌边，忽而开了口。
　　“小陈，你怎么知道我们在钱家坟地的？”
　　这一问，我也警觉起来。
　　陈茂生面上倒是看不出什么特别之处，只羞涩答道，“我早上，去找小槿，莲巧姨说小槿来大虎这儿了，我就过来看看。结果大虎家一个人都没有，我觉得很是奇怪。多年的办案经验告诉我，一定是出了事。
　　之后我看到院子里有血迹，还发现了一些脚印。然后顺着脚印追过来，就碰到了受伤的长林叔，是他告诉我你们在钱家坟地的。
　　呵呵，没想到，第一次见孙师傅会是这样的场景。”
　　师父点点头，礼貌的伸出手，“你好！没想到这一次上面派来的人会这么年轻，果然是清出一篮，我们这些人都老咯！”
　　握了手，陈茂生习惯的推了推鼻梁上的眼镜，“我也听说过孙师傅的一些事，上面为了确保这次任务，特意给了我一分孙师傅的档案。说实话，您才是我该学习的榜样！”
　　“呵呵，既然你都知道了，那我就长话短说吧！这一次魏村长的死，别有原因，这件事情牵扯了太多东西，我不知道你能不能承受。但是我希望你能认真对待，好好配合我的工作。”
　　“孙师傅放心，我一定好好配合！”陈茂生说完，便要去给二胖包扎伤口。
　　顾师伯笑道，“这种事情，还是让我来吧！”
　　我有些惊讶，没想到顾师伯也会包扎伤口。
　　“小陈啊，你到江屋村也有些时候了，本来我们早上是要去找你的，没想到出了这样的事情。这里不是说话的地方，一会儿你和我去小槿家，给我说说魏村长的事吧！”
　　陈茂生点点头，“好的，孙师傅！”
　　二胖的伤不严重，经过包扎，我也就放心了。就是那个江银红，我实在不放心。可师父偏偏要回去和陈茂生说事情，我也不好开口提留下来照顾二胖的话。
　　没想到，我没有说，顾师伯却提了。
　　“你们先回去吧，今天我就留下来照顾大虎。这伤口虽然包扎了，但人始终还没醒。我留下来，等他情况稳定了再说吧！”
　　师父点点头，“也好，那我们就先回去了。”
　　说实话，顾师伯的面相很凶，可他是跟着师父一起来的。有他留下来，我说不出的放心。
　　跟着师父回了家，已经到了中午，陈茂生理所当然的被母亲留着吃了午饭。这一顿饭吃的我是浑身不自在。
　　母亲几乎是要把陈茂生看成自己的未来女婿一样，奇怪的是，母亲这么明显的暗示，陈茂生竟然没有一点点反对，还一直笑呵呵的与母亲熟络的聊着。
　　我无奈的看向师父，师父对我一笑，我有些窘迫的立刻低下头。
　　吃了饭，去了师父房中，我把门关好后，陈茂生就像汇报工作的村委书记一样，言简意赅的把他在江屋村看到的一切都一五一十的告诉了师父。
　　“你确定魏大民和那个李寡妇身上没有什么伤痕吗？”师父问道。
　　陈茂生想了想，确定道，“孙师傅，我检查的很仔细，他们的身上的确没有任何伤痕，连个针孔都没有。而且口腔没有异物，眼球没有充血，身上衣服也是完好无损，绝不会是溺水或中毒。所以这死因，我一直没有头绪。”
　　“那就对了！那他们应该就是死于道家的一种禁术，摄魂术了。”师父冷静道。
　　我惊讶的看着师父，“摄魂术？那不是早就失传的一种道术吗？当年因为这道术太过阴毒，茅山开派祖师就下了禁止令，不得门众学习。会这套道术的人，都听从指令，从没有外传的。我也是看了师父给我典籍才知道的，难道现在还有会这个道术？”
　　“现在看来，那个神秘组织里，的确有会这种道术的人。地府有勾魂使，人世有摄魂术，其理相通，都是让人的魂魄离体，而且是心甘情愿，毫无意识的。魂魄离体久了，不能回归肉身，那便失去了生机！这种死，没有外伤，所以一般人很难查出原因。
　　我怀疑江银红可能也是被人操控了魂魄，才会做出那些异于平常的事！”
　　“孙师傅，我知道您的身份特殊，但这鬼神之说，我真的不太认同！如果人是因为突发病症，又或者是受惊吓而死，也不会有外伤啊！”陈茂生辩解道。
　　“呵呵，你刚刚说了，魏村长和李寡妇死的时候，面色平静，瞳孔没有异样，唇瓣紧闭。你也是学过医的，是不是吓死的，你应该比我更清楚！”
　　听了师父的话，陈茂生动了动嘴，却是无话可说。
　　“小陈，很多事情不是你没有看到就代表不存在。相信日后，你就会信的！”
　　作者有话要说：　　终于又到周末了，大家可以好好放松一下了
　　最近很多事情，回到家只想安静的躺着
　　但是想到还有你们这群可爱的小天使，咬咬牙也要坚持更新！
　　尽管很多不足，但希望你们会喜欢南国的文
　　然后　　下周开始到十一月中旬更新可能不多，年中很多事忙，望谅解！


第53章 不知名的花纹
　　不管陈茂生信不信, 至少我是信的。师父说的话我从没有怀疑过, 只要有师父在, 我也总相信, 一切困难都能迎难而解。
　　晚饭之后，母亲的心情很好, 大概是因为陈茂生答应明天中午会再过来吃饭。我也懒得去点破，我不想母亲不开心。
　　可我心里清楚, 我并不喜欢陈茂生, 我不会和一个不喜欢的人度过一生。更何况, 有师父在，只要这件事情一解决, 只要救了苏慕烟, 我便会和师父离开这个我生活了很多年的地方。再回来，也不知是何年何月了。
　　提前想到分别是让人难过又不舍的，所以这段时间, 我愿意尽力配合，希望母亲能过的开心一些。这也算是我唯一能为她做的了！
　　我坐在师父的房中, 此刻没有别的人, 只有我和师父两人。
　　我便大胆问了苏慕烟的事, 我想知道，为什么师父说这件事情和苏慕烟有关。因为即使我信，但我不明白，也不能够理解。
　　师父没有说话，走到床边拿过一个黑皮包, 从里面掏出一封信，信封上面没有署名，只有一个图腾。这图腾我曾经见过，如果我没有记错，应该是当年的那个黑袍人。他的手臂上，就纹了这样的图腾。
　　师父也说过，这图腾代表着是那个神秘组织，这个组织的人手臂都会刻有这样的纹身。一朵很奇怪的花，□□缠绕着花瓣，我并不知道这花到底是什么。
　　拆开信封，将信看完，我瞪大了双眼，“这是什么意思？难道这个神秘组织的人还想要对苏慕烟动手？他们怎么会知道苏慕烟的？”
　　“我也不清楚！”师父摇摇头，脸上尽是无奈，“这个组织比我们想象的更可怕，我们完全暴露在他们的面前，可我们对他们却一无所知。
　　现在他们就像在玩的是猫捉老鼠的游戏，我们的一举一动恐怕都在他们的掌控之中。所以小槿，你要更加小心，江屋村里，很可能也有这个组织的人。
　　还有，小心陈茂生！别问为什么，小心一些就是了。”
　　师父说完，端起茶杯喝里口水，面上依旧风淡云轻，看不出任何紧张或是担忧，仿佛他说的这话，也像是无关紧要对一句提醒。
　　而这一夜，我又失眠了。脑子里都是关于那个组织想要对付苏慕烟的事情，可苏慕烟与这个组织又有什么关系呢？还有那个不知名的图腾，除了在黑袍人手上见过之外，我好像还在别的什么地方见过。
　　但我在江屋村这么多年，我确定村里没有这样花型的图腾。在市里生活的这几年，我所接触的人不外乎就是小弥张妈，其余的也都是黑鹰叔的人。没有一个人的手上，刻有这图腾的。
　　这种似曾相识的感觉莫名让我觉得熟悉，而且是，特别熟悉。
　　第二天，师父领着我去了钱家坟地。
　　我们起的很早，几乎天都还没有亮。天边一抹黯蓝，预示着黎明将近。
　　摸索到地方的时候，地上血迹还十分清晰。没有下雨，天也干燥，血迹已经凝固在了土地上。也好在是土地，翻一翻也就不会引人注意了。
　　师父走到钱家坟地，然后回头看了一眼，眉头一直紧皱。
　　“师父，是不是有什么不对劲的地方？”
　　师父点点头，“的确不太对劲，这地方，比起几年前似乎更加阴冷了。”
　　我小心感受着，这里比起我前几次来的时候更加阴冷。这突然的变化，让我更加意外。
　　“这地方，师父不是已经小心处理过了。就算这里以前是钱家的坟地，有方绮红在这里作祟，但方绮红都消失了，这里应该不会有什么东西了吧？”
　　“鬼物是没有，就怕是有心人故意作怪了。”师父指着地上的血迹旁边，“仔细看看，这里是什么！”
　　我盯着那块儿地面，仔细看了好几遍。用师父说的，以心眼视物，就能看到很多肉眼看不到的东西。果然，这样做了，我明显感觉到一团黑气，在师父手指的地方凝聚着，好像被什么东西固定在那里一样。
　　我一时好奇，伸手去试探着扒开地上的土。挖了很深一个洞之后，才从里面摸出了一件东西。这东西邪乎的很，之所以邪乎，是因为我一碰到，就与我的身体产生了强烈的反应，我急忙将这东西丢到了地上。
　　“师父，这是什么东西？上面刻的花纹，似乎和那封信上的图腾一样！”
　　师父伸手要捡起来，可手停在了半空中，始终没有去拿。我看到师父的手明显抖了一下，就好像被什么东西扎到一般。
　　“这个是钺，古代的一种兵器。你看到的这把钺，应该有人从古人墓穴中盗出来的。如果是一般的古董器皿还算是值钱，可这东西不是为了陪葬而打造的兵器。这东西很可能是墓主人身前用过的！
　　上面沾了很多人的血，怨气太重。又埋在地下这么多年，阴煞之气早已形成。”
　　“那个组织将这东西放在这里是做什么？”
　　“自然是收集魂魄。这东西是邪物，也能克制鬼物。这里原本是坟地，虽然方绮红死了，但是阴气经久不散。鬼物对极阴之地，就好似人之于金钱的欲望和渴望。加上有这东西，这里的阴气已经足够让很多鬼物便会趋之若鹜。”
　　“可这东西不是克鬼物的吗？”
　　“万事万物，相生相克。若是自身强过这把钺，二者就能合为一体。到时候，便不单是你我可以控制得了的了。”
　　我听得心惊肉跳，连师父都无法控制的住的，那该有多厉害呢。
　　我还没多想，忽而一道黑影闪过。我直觉这黑影是我所熟悉的人。
　　“师父？”我抬头看了看师父，师父也不说话，立刻追了出去，我也急忙跟上。这黑影的速度极快，我看不到这人的面容。
　　背影也是模糊的，像是一团黑气，虚实不辩。
　　跑着跑着，我竟与师父走散了。
　　一条田间小路，前头是一望无际的麦田，可这里根本就不是江屋村。我从没有见过这片田地，难道是江屋村新开辟出来的土地？
　　可也不像，这个点，田里一个人都没有，天还昏昏暗暗，没有透亮。我提心吊胆的不敢再往前，想回头才发现回去的路也已经在这仓促的追赶中消失了。
　　一个人只剩在这片田地，天空黯淡的让人连呼吸都不敢大声。
　　但是此刻，我也仅仅能够听得见自己的呼吸声。
　　我小心挪动脚步，又往前走了些距离，田间地里种着圆乎乎的东西，踩在上面就好像踩在了西瓜上。可这个时候，怎么会有西瓜呢？
　　我顺手去摸了摸，用力扯下来一个。就着昏暗的光，仔细辨认起来。
　　突然这东西一下张开了双眼，还有鲜红的嘴巴，不停的发出呵呵的笑声。我吓的将这东西扔的老远，这，竟然是颗人头。安静的田地见因为这颗人头，忽而躁动起来。
　　此起彼伏的笑声，让我的耳膜发涨，心口发慌。
　　饶是再大胆的人，在这一刻也会吓的不知所措的。
　　“小槿！”
　　我的心陡然一愣，觉得身后有人。
　　“是你吗？小槿？”
　　我感觉身后这人再慢慢向我靠近，但我看不清她的样子。这个声音，我在无数个无眠之夜想起，愧疚和自责让我无时无刻不想早点救回她。
　　一只手，拉着我转身，冰凉的贴在我的脸上，似乎还有些湿湿黏黏的。
　　“小槿，真的是你！”
　　“你是，苏慕烟？”说出这个名字，我的心中仿佛被什么点燃，一下就跳跃的欢快起来。田间的那嘈杂的笑声，也被苏慕烟好听的声音平息了。
　　那只手在我的脸上摩挲许久，相望无话，尽管我看不清她的样子。可我们就这样站在田野之中，久别重逢，喜悦早就让我将害怕抛诸脑后。
　　“你是不是回来了？你还会不会离开我？苏慕烟，我这几年一直在找寻救你的法子，我知道你一定不会有事的！”我有些语无伦次，甚至有些激动。
　　一把握住那只手，冰冷，又熟悉。
　　“小槿，如果，如果我告诉你，魏村长和李寡妇是我杀的，你会不会也要帮着你师父对付我？”
　　突如其来的一句话如同晴天霹雳，将久别重逢的喜悦立刻变成了进退两难的抉择。
　　我一直不相信，没想到我一直不相信的，现在竟是由苏慕烟亲自开口告诉我。
　　“不可能，不可能是你！你怎么会，你不是已经连人形都维持不了吗？你怎么会去杀人呢？何况，何况魏村长和李寡妇与你无冤无仇，你为什么要害他们？不，我不相信！”
　　“为了回来，为了再看见你啊！我是迫不得已的，我被方绮红伤了，元神留在了这里，差点就散了。我等了很久，终于等到了有人来钱家坟地。
　　我和他们无冤无仇，但是只有杀了他们，吸收他们的怨气，我才能回来。我也不想的，小槿，我没有办法。”
　　此刻天色微亮，我看清了苏慕烟的脸。她的模样一点儿都没有改变，可苏慕烟的手，那湿湿黏黏的感觉，竟然是满手的鲜血。
　　我摸了摸自己的脸颊，看着手心里的鲜红，紧张的后退两步，“这是，这是血，你的手上怎么全都是血？”
　　“这就是魏村长和李寡妇的血，小槿，别把我交给你师父，你真的想要看着我死吗？小槿！”
　　我的脑子一片混乱，我不知道该不该和师父说，我很犹豫。说还是不说，这个问题几乎让我快要崩溃了。
　　这是比害怕更让人无法承受的结果，而这结果是生是死，全都由我决定。
　　作者有话要说：　　最近太累了，诶，好像好好休息一下，但是却不被理解。
　　心情郁闷，负能量满满。不想把这样的情绪带入生活，可又不得不面对现实。
　　还好，每次更文都能看到你们的支持，觉得这里像是一个释放自己的地方。
　　开心不开心都要继续，但愿大家都能过自己想要的生活，不必辛苦奔波。
　　

第54章 血魂
　　犹豫之间, 苏慕烟靠近两步, “小槿, 你真的想要看着我消失吗？你说这些年, 你都在想尽办法救我的，难道现在, 你不想救了我？”
　　苏慕烟说着，那只手又想要贴近我。但看着那手上的鲜红, 我本能的开始后退, 那是魏村长的血吗, 是苏慕烟杀的吗？我的心中竟然多了一丝害怕。
　　我害怕面前的人，我害怕她的所作所为, 我更害怕我的犹豫不决。我害怕自己, 始终不忍心看着她消失。
　　苏慕烟盯着我，神情突然落寞下去。两只手垂在两边，捏紧了拳头, 又往前走了一步，那副楚楚可怜是我从未见过的。
　　“小槿, 你现在是不是也害怕我, 讨厌我了？小槿！”苏慕烟的靠近, 让我浑身不自在。我躲不掉，或许是我不想躲。
　　她还是当年的模样，可心呢？不该是这样的啊，她不是这样的人。苏慕烟可以为了救我连命都不要，她怎么可能会杀人呢？
　　“小槿, 为了你，我是可以连命都不要，但为了见你，我也可以杀人！哪怕是万劫不复，哪怕是粉身碎骨！小槿，我做这一切都是为了你！”
　　好似洞悉我内心想法的苏慕烟，突然说道。这也让我更加确信，眼前人就是苏慕烟无疑了。因为只有苏慕烟，才会知道我心里想的一切。
　　可她的话，让我陷入纠结与矛盾之中。她是为了我吗？杀人也是为了我吗？
　　我试探着抬起头，盯着那双熟悉的眸子，压制内心的那丝害怕。抓住苏慕烟的胳膊，冰冷的触感让我整个人都为之一颤。
　　几年不见，苏慕烟竟比我矮了些，我站在她的面前，已经可以直视她的目光，那双眼睛依旧如同天上的星星，吸引着我。
　　也许很早之前，我就已经被这双眼睛吸引了吧！
　　“苏慕烟！”开口，就有些苦涩，如鲠在喉，难以启齿。终究我做不到，做不到将她交给师父，做不到看着她飞灰湮灭。
　　不仅仅是因为她救过我，是因为，我内心那个从未对人说过的念头。
　　“你走吧！既然你没事了，就赶快离开这里，别让师父找到你，别再回来，也别再害人了！”
　　苏慕烟嘴角牵起一丝笑意，淡淡的，看着我。
　　“我就知道，你一定不会伤害我的！小槿，不如你和我一起走吧。”
　　苏慕烟挣脱我的双手，反手握住我，将我的手紧紧握在她手中，紧的我甚至能感觉到有些疼了。
　　“跟我一起，永远在一起好不好！小槿，你不想和我一起吗？”
　　我迷迷糊糊间，不知道要怎么回答，只是被苏慕烟带着往前走。天边也变成一抹暗红，田间也是一抹暗红，起初让我害怕的满地人头，好像从来没有出现。微风吹过，仍旧是一地麦田。
　　要去哪里？我在心中问道，眼皮子也越来越沉，天空，田野都成了一条线。
　　我快要支撑不住自己的身体，只是本能的被苏慕烟牵着往前走。走到哪里也都无所谓了，只要是和苏慕烟在一起，似乎我已经很开心了。想着想着，我也不自觉的开始笑了起来。
　　原来我的内心，竟是无比渴望与憧憬。而现在，我终于能够随心而行了。
　　我沉浸在一片脑海中的未来里，快乐，美好！
　　“放开她！”一声厉喝喊都我的灵魂深处一阵阵发颤，让我的快乐美好戛然而止，让我几乎快要合上的眼皮子，都瞬间瞪的老大。
　　哪里有什么麦田，这里不过还是钱家坟地。只是地上冒出来的都是之前没有被迁走的旧坟地下埋着的尸骨。地面坑坑洼洼，横七竖八的已经堆着许多白骨。几颗骷髅头滚落在一旁，有些还沾着为数不多都枯黄头发。
　　我的脚下正踩着一根不知是男是女，是左腿还是右腿的腿骨上。轻轻用力，还会发出咔擦的一声脆响。
　　我惊的身子一下没有站稳，向后摔去，却没有意料之中落地的疼痛感。
　　触手是冰凉，回头，一张脸映入眼前，“你，你是？”
　　这回更让我疑惑了，怎么会，怎么会有有两个苏慕烟？
　　“小槿！”苏慕烟扶着站起来，关切问道，“你有没有事？”
　　我摇摇手，指着她，疑惑起来，“我，我没事！可是你，你，她……她……你们……”
　　我有些语无伦次，苏慕烟朝我淡淡一笑，“别怕，小槿！不要相信任何人，相信你自己的直觉。别被人利用了，入了别人的圈套。”
　　我点点头，这才稍稍有些回过神来。这才是我说认识的苏慕烟啊，这种熟悉的感觉让我越发确定了。
　　“所以，所以她不是你？”
　　没错，苏慕烟怎么会杀人呢？那个好似仙女一样的人怎么会杀人呢？那眼前这个人又是谁？和苏慕烟有一样的面容，一样的身高，举手投足都是一样的。如果是个人，或许还会有其他人冒充。但苏慕烟已经死了，不过是个魂魄，又该如何去冒充模仿呢？
　　我的目光在两个苏慕烟的身上来回扫视，连皱眉的表情都是一样的。我试图从她们的身上找到一丝不同，但我实在没有办法区分开来。
　　如果她们不说话，我怕我都不知道谁是真的苏慕烟了。
　　“她就是我，我就是她，但她也不是我！”苏慕烟明白我的疑惑，开口替我解释道。“她是用我的血幻化的无魄之魂，也叫做血魂，自然也是与我一样的。唯一不同的是，她依赖于将她练就出来的人，而我，只是我！”
　　“血魂？”我下意识的看了一眼自己胸口血魂玉，本能的觉得血魂与我的血魂玉有些关联。
　　但是眼下可不是说这些的时候，苏慕烟的血魂冲着我们淡淡一笑，“没想到我们这么快就见面了！不过总有一天，我会取代你，让你彻底消失的！”
　　说完，苏慕烟血魂就消失不见了。
　　随之而来的是地上那些残缺不全的枯骨，正张扬舞爪的向我们走来。每一步都带着一股肆虐的笑意，仿佛是在嘲笑我的无能。
　　事实上，现在的我也的确是无能，不是因为这些年我所学不够，也不是因为我的道术还不到火候。是因为此时此刻的我，根本就是被心中的情绪所控，我看不到任何情绪之外的东西，不会分辨真假。
　　以至于，我连苏慕烟都分不清楚，才会上了当。莫名其妙的陷入这样的场景里。我根本还是和几年前的我一样，总是依赖别人，需要别人的帮助。
　　我讨厌这样的自己，我觉得自己的无能太让我自己失望了。
　　我捏紧拳头，抬头盯着那些白骨，脑子里一片混乱，不知道该怎么办。我所学的道术在这一刻也因为紧张，被我忘的一干二净。
　　身后的苏慕烟伸手推了我一把，我才回过神来。
　　我瞪着眼睛看着她，她依旧对着我笑，转身，片刻就被那些残肢断骸包裹起来，不见了踪影！
　　“苏慕烟！”我惊叫着坐起来，目光涣散了片刻也终于对了焦。
　　“醒了？”师父问道。
　　我点点头，又觉得有些莫名其妙的摇了摇头，“师父！苏慕烟她？”
　　师父望着我，“是不是做梦了？”
　　“做梦？”是做梦吗？可却那么真实，一点都不像是梦境。但我看着四周，完全没有梦里面的那些白骨，也没有苏慕烟。那么血魂也都是假的吗？我实在记不起来，我拼命晃着脑袋。
　　师父扶着我站起身，“刚刚再追那个黑影时，你跑的太急，摔倒了。头撞在了地上石头块，昏迷了过去。等我发现的时候，你已经昏迷了好一会儿了。身上还有没有其他地方伤到，真的没事吗？”
　　黑影？我的记忆快速搜索师父说的话，慢慢总算是记起来了。
　　“师父，那黑影是谁？”
　　“跑了！不过应该不是鬼物，倒很可能就是那个组织的人。好了，你没事就好，我们先去二胖家看看吧，你顾师伯那边，说不定会有所发现。”
　　我随口应了师父一声，有些失魂落魄。跟在师父的身后往二胖家走，但我还是不信，几步上前，拦着师父又问道，“师父，你知道血魂吗？”
　　师父的目光一紧，骤然严肃起来，“知道！血魂是因为有些人对他人的眷念，才会选择用些特殊的手法，在人最后一口气气绝之前，用七七四十九根银针，封住人身体上的几处奇穴，拿刀割开他手腕上的经脉，收集他的鲜血。最后，由施术者，淬炼而成的魂魄。
　　可若是人死之后的鬼魂因执念不散，那这血魂终究还是会消失的。
　　不过说到底，这种道术，一是逆天，二是有损阴德，三，成功率不高，即便有人想要淬炼血魂，也未必就真的能成！所以据我所知的，我们学道之人中，成功过的也是屈指可数。后来，这道术久而久之，也就被人淡忘了。”
　　师父说着，突然紧盯着我，“你怎么突然问起这个了？”
　　“我也不知道，我刚刚昏迷的时候，就遇到了一个血魂。和苏慕烟一模一样，后来又出现了一个苏慕烟，是她告诉我的。”
　　我将自己昏迷之后的事情全都一五一十的告诉给师父，当然除了我终于明白，自己内心深处的那丝不安的情愫外。
　　“难怪刚刚你醒来就喊苏慕烟的名字！”师父意味深长的说道。
　　“也许就像师父说的，我真的是在做梦吧！”
　　师父微微点头，但神情依旧严肃，看我的表情也有些怪怪的。
　　但是我也不敢多问了，听师父的口气，这种道士怕是非常骇人的。如此这般的想着，我的脑子陡然灵光一闪，这血魂的练就之术真的和师父说的一样，那么苏慕烟死之前一定是被人放了血。
　　那这个放了苏慕烟的血的人，也是那个神秘组织里的人吗？
　　我越来越糊涂了，难道苏慕烟和那个组织也有什么关联？
　　可我的猜测现在也仅仅都只是我一个人的猜测罢了。
　　作者有话要说：　　清早来一发更新，提提神有木有！
　　你们喜欢的神仙姐姐出现了，
　　你们喜欢的神仙姐姐的身份也快要有些交代了。
　　小槿已经认清了自己的心里那股从小的莫名情愫，
　　所以，你们想要看到的开车，应该是不远了
　　当然，这么疼爱小槿的师父，怎么能没有点儿花边红颜呢！
　　我必须要给师父一点点关爱了，你们不会介意吧！
　　继续感谢大家的支持，么么哒！
　　　　

第55章 幻境里的现实
　　到了二胖家, 二胖已经醒了。顾师伯坐在二胖身旁, 一手探着二胖的脉搏就和村里的土大夫张老三一样。不过张老三只是个半桶水的假郎中, 顾师伯虽然不是大夫医生, 可我相信，顾师伯绝对比张老三强太多倍了。
　　长林叔垫着脚也凑近顾师伯身旁, 着急看着顾师伯那张被疤痕掩盖了模样的脸，分不清那脸上的表情到底是喜是忧。
　　只是片刻后听到顾师伯叹了口气, 就吓的抓住顾师伯的手, 身子一软, 跪了下去，“顾先生, 大虎怎么样了？是不是得了什么不治之症了？您照实说吧, 我挺得住，只要还有一丝希望，就是砸锅卖铁, 我也得给他治啊！”
　　听到长林叔的话，二胖的眼圈一红, 急吼道, “爹, 别难过，我要是真的快不行了，您也别浪费钱给我看病了，日后好好照顾自己。”
　　师父悄悄笑了笑，我看师父的模样就知道二胖没事。跟着悬起来的那颗心, 也落了地。安心看二胖父子两，好一番父慈子孝的表演。
　　顾师伯被长林叔哭烦了，一手想要将他拉起来，一边又扯着嗓子喊道，“张大哥，我什么时候说你儿子不行了？你哭啥嘛！你快起来！”
　　“顾先生，您刚刚还一阵唉声叹气的呢，这要是没事，你咋会这样啊！顾先生，您就不要瞒着我了，我是他爹，他就是有事我也不会放弃他的！”
　　二胖竟然也扑通一下跪在了长林叔的面前，父子二人包头痛哭，“爹，我对不起你！当初我不该偷了钱自己跑了，让您一个人支撑这么一大家子。是我不好，不仅没有挣到钱，还落得身无分文的回来。这以后，我也没有机会孝敬您了，爹，对不起！”
　　说完，还对着长林叔重重磕了三个响头。
　　顾师伯不像师父，说话也是温和客气，被长林叔二胖这么一闹，顾师伯“啪！”的一下，一手拍在了桌子上。
　　二胖的鼻涕还挂在脸上，此刻被顾师伯吓的大气都不敢喘一下。
　　“我说了，你儿子没病！我叹气，是因为要不是为了让你儿子手臂上的伤口早点儿好，我也不会拿出我珍藏许多年的药给他。不然你以为他能醒的这么早，你以为他失血过多，现在还能又哭又叫的吗？
　　你知不知道，那药有多珍贵！”顾师伯说完，双唇紧闭，一副气鼓鼓的模样。仿佛整个世界，都欠了他的！
　　我悄悄凑近师父问道，“顾师伯那药，真的那么厉害？”
　　师父点头，“嗯，这个倒是不假。那药虽然不是什么名贵药材，但却能让人的伤情很快恢复，是老顾一脉的宝贝。不过到了他这一辈儿这药就所剩无几了，而且配方早就失传，所以是，用一点少一点咯。
　　看大虎恢复的这么快，怕是用掉了不少！呵呵，你顾师伯倒是舍得的很啊！”
　　“原来是这样！没想到顾师伯看着凶神恶煞的，心肠竟这般好！”
　　师父朝我笑笑没再说话。
　　倒是长林叔一时楞住了，“顾先生，这药这样贵重，我们可担当不起啊！这样吧，我家这还有几只鸡，我明儿就上县城卖了，换了钱给您！”
　　顾师伯更是生气，面上一阵红一阵白的。感情长林叔是把顾师伯的药等同于几只鸡的价值了，也难怪顾师伯最后气的也不说话了，直接去了外面。
　　我想顾师伯的确是需要好好冷静一下，不然二胖家的桌子都要给他啪出一个大洞了。
　　我笑着把二胖拉到床上躺好，“你啊，身子才好些，多躺会儿！长林叔，您去忙吧，我看着二胖就行了。”
　　长林叔连连点头，“诶，好，好！小槿啊，那个你和你师父坐啊，别客气，就当自己家一样。今儿我那婆娘倒是没犯病，我去看看她的粥熬好了没。”
　　看着长林叔走去厨房，顾师伯才晃悠进了屋里，顺手把门也关上了。
　　师父看着二胖，笑呵呵的问道，“大虎啊，昨天到底是怎么回事，你和我们说说看，也许我们能帮上点儿忙。”
　　二胖偷偷看了我一眼，我对他点点头，他也不再顾忌，就全都照直说了。
　　原来昨天早上，二胖醒了之后，去看长林叔，发现江银红两眼直勾勾的盯着长林叔，二胖越看越觉得不对劲。出声喊了一嗓子，结果这个江银红就像发了疯一样，冲进厨房拿了菜刀就要来砍人。
　　也得亏二胖不像小时候那么胖，身手还算是敏捷的，不然早就被江银红一菜刀砍了。
　　之后这一场惊心动魄的折腾，把长林叔也闹醒了。赵银才想拦着江银红，可惜江银红发疯之后，力气奇大无比。两个年轻力壮的大小伙子都没办法牵制住一个中年妇人，只能勉强维持着不被她砍伤。
　　长林叔出了房，看到后，急忙随手抄起院子里的锄头，把江银红手里的菜刀给打掉了。这一举动，一下就激怒了江银红。反手夺过长林叔手中的锄头，恰好这个时候赵毛毛也出了院子。
　　那一锄头下去，赵毛毛小命准没了。好在二胖推了她一把，不然后果真的不堪设想了。
　　就这样，二胖的胳膊受了伤。江银红呢，还穷追不舍。原本二胖是想要来我家找我求助，但是不知道怎么，跑着跑着，就到了钱家坟地了。
　　我自然不相信他跑着跑着会跑到钱家坟地的，这背后肯定是有人故意设的圈套，为了就是引二胖过去。
　　只是我到现在都不太明白，江银红一直要杀的人不是长林叔吗？怎么突然就对二胖动了手？如果江银红早就被神秘组织的人操控了，那这个组织的人，为什么要针对二胖呢？
　　二胖不过就是一个普普通通的村民，是二胖的爷爷辈儿那时候才迁来江屋村的。因为江屋村靠近山里，这儿的人现在大多都是各地逃荒来的，村子里本身的江姓村民已经不多了。但是我曾经听二胖说过，他们张家世代都是农耕出生，没有有钱的主儿，也没有有权的亲人。
　　这个组织这么费尽心思的陷害二胖家，除非是因为长林叔或是江银红看到了些什么？又或者是关于魏村长和李寡妇的事？
　　那这个组织又为什么要杀了魏村长和李寡妇呢？
　　所有的一切已经不仅仅是疑团，更像是请君入瓮的戏码。请的又是谁呢？师父，我还是黑鹰叔那个部门的人？
　　当然，这些思考此刻来说不重要，此刻最重要的是，找到师父说的，那个早就潜伏在村子里的，神秘组织的人。
　　不然我们一直这样太过被动，根本就是被人牵着鼻子走。
　　说到这里，顾师伯的神情越发凝重，被刀疤横穿的眉头高高耸起，“其实昨夜留在这里，我也发现了一些线索。但是……”顾师伯看了看师父，语气也多了些犹豫，“我也不知道怎么说，我觉得我们虽然身处在江屋村，但其实，我们未必就是在江屋村里！”
　　“什么意思？”师父皱眉问道。
　　“就是说，我们很可能是在别人刻意营造的幻境里。”
　　我对这样的假设感觉到惊恐，“如果是幻境，那是谁能有这么大的本事？这可是江屋村，是一个村子啊！我每天接触的人，我的母亲，我的哥哥，还有二胖的爹，难道都是假的吗？整个村子里的人难道都是假的吗？这里的一草一木难道都是假的吗？且不说这么真实的幻影到底有没有可能，如果说我们是在幻境中，那我们又是怎么进了别人制造的这个幻境里的呢？”
　　我对顾师伯的假设，提出了一连串的质疑。因为我不相信，我本能的觉得，这不可能！
　　师父按住我有些激动的身形，安慰道，“小槿，你先别着急！你顾师伯说这话未必就是假的，想要让人入幻境，说难很难，说易，得了天时地利人和等先决条件，也就简单了。
　　还记得你和我说过的，你回村的时候遇到的那个腿脚不太利索的男人吗？也许你就是那个时候，被人迷惑住了。”
　　我低头细细一想，和那人一起的细节中，唯一一点破绽怕就是那颗糖了。我有些哑然，低沉着声音道，“所以一开始我就是被人骗了？”
　　“关心则乱，你着急回家，恰好遇见了他，恰好他又和你说了关于江屋村的一些事情，你被不知不觉的带入到了这个幻境里，也并不是没有可能的。而我和你顾师伯，恐怕就是因为那封信，才会到了这个幻境里的。”
　　师父耐心解释道。
　　一旁的二胖有些不明所以，摸着脑袋看了看我，又看了看顾师伯和师父，“等等，你们说的什么东西？我怎么听不明白呢？什么幻境，什么被骗了。什么真的假的？我又不是人家捏的面人儿，看看我的胳膊，我的腿，都是货真价实的东西，咋会是假的啊！”
　　二胖说完，顾师伯和师父对视一眼，齐齐看着二胖。
　　我的脑中灵光一闪，也终于明白过来。
　　难怪了！难怪了！
　　因为整个事件之中，那个神秘组织的人根本没有想过二胖。二胖的突然闯入让这个组织感觉到不安，他们担心二胖会改变事情的发展走向，脱离他们的掌控，所以才会费尽心思的想要除掉二胖。
　　而且他们必须不留痕迹的除掉二胖，否则一点点的质疑都会让师父和顾师伯找出端倪。所以，他们就制造了一次又一次的假象！让我们都偏离了方向，只以为江银红要杀的人是长林叔。
　　让我们陷入了一个找不到答案的漩涡里，不停的原地打转。
　　如此一来，很多事便解释的通了。
　　作者有话要说：　　白天一直在忙，大半夜更新一发，
　　我就看看，有几个夜猫子还没有睡觉觉！
　　　　　　明天可以睡个懒觉好好休息休息啦！
　　大家都要注意休息，据说要降温了，
　　北方的盆友们，你们的暖气通了吗？
　　南方的盆友们，你们要□□住啊！哈哈哈哈！


第56章 傀儡术
　　“顾师伯, 你是怎么知道, 我们置身幻境中的？”这是我最后一个疑问。
　　“也是因为大虎！”顾师伯解释道, “昨天晚上, 我在大虎的床底下发现了一样东西，老孙, 这东西我相信你看了就明白了！”
　　说着，顾师伯就从怀中掏出一样东西, 用红布小心的包裹着。
　　师父接过来, 也小心翼翼的打开红布。入眼的是一个小小的人偶, 仔细看的话，这人偶与二胖好像有几分相似。而人偶的背面, 也的确写了二胖的名字。
　　我和二胖都因为好奇, 凑近去看。
　　“这是什么东西，咋写着我的名字嘞。”二胖伸手抓来拿人偶左右端详。
　　“老孙，这东西可不是咱们本土的道家人会的东西, 看来这个组织背后还牵扯了很多其他的人。”顾师伯本就严肃的脸，此刻更是严厉的很。
　　师父不可置否的点点头, “因为二胖成了这个幻境里的最大变数, 所以原本幻化成二胖的人偶也就没有用了。
　　可能因为二胖回来的突然, 所以这个人偶来不及处理掉，就一直藏在了大虎的房中。老顾，你说的一点不错，我们都被困在了这样的幻境里。这里的一切都不是真实存在的，看来有人是不想我们出去。”
　　二胖大抵也是听明白了一些, 有些惊恐的蹲在地上，“我滴个乖乖，那这么说来，我现在看到的一切全都是假的了？我爹也根本不是我爹，我小妈也不是我小妈，所以，魏村长也可能根本没有死？那我现在，到底是在什么地方，这里到底是哪里啊？”
　　二胖双手猛搓了搓脑袋，十分难以相信。接着猛然站起身来，扑到我身边，抓着我到胳膊问道，“小槿，我们会不会死啊？我不想在这个鬼地方待着，我，我想回咱们江屋村，真正的江屋村。”
　　“二胖！你冷静一些，别害怕，我和师父都在这里，不会让你有事的。”说完，我看着师父，期待师父能说几句安慰的话，却发现师父的脸上依旧一片严肃，并没有开口安慰的意思。
　　我只好转了话题问道，“顾师伯，这些人偶到底是什么东西？”
　　顾师伯沉吟了许久才开口，“这东西又叫傀儡娃娃，属于日本阴阳师的一种术法。就像我们中国的道士，苗族的巫蛊之术，南洋降头一样。
　　但是这种阴阳师，更贴切的称呼是傀儡师。而傀儡术就是傀儡师以操控人偶，利用人偶让人产生幻觉，制造假象的一种术法。
　　能够操控这么多人偶，制造一个村子的假象，将我们困在其中。这背后的傀儡师，实在不简单啊！”
　　“原本我以为大野次郎只是那个组织为了达成目的，才选择假意合作的牺牲品。与日本人的勾结也只是偶然性的，没想到这个组织里还有这么厉害的傀儡师，这下，黑鹰那边更不会轻易放过了这个组织了。
　　以后会发生什么，都已经不是你我能够控制的事情了。”师父低声道。
　　顾师伯点点头，“也不知道这个组织到底想要做什么，咱们就像是无头苍蝇，一直被人家牵着鼻子走。诶，我实在不想，再看到部门里还有人因为这个组织而死了！来之前，派出去暗中接近这个组织的十三个人，又是了无音信。看来也是凶多吉少了。这里面，有我顾氏一脉四人。
　　都是年轻有为的道家人，最大的不过二十岁，最小的才十六岁！我用了各种方法，都没能得到他们的回应，所以我才答应和你来这一趟。希望能够找到一些线索。呵，没想到果然如你所料，一切的源头，恐怕都和她有关。”
　　顾师伯的话说的隐晦，我不明白那个她到底是谁？我心中猜测，会不会说的是苏慕烟。如果真的和苏慕烟有关，那么这个组织到底是要对付苏慕烟还是师父黑鹰叔那个部门的人呢？
　　我越来越看不明白，这其中的隐情实在让人难以琢磨。
　　“老顾，不管是不是你猜想都那样，咱们现在应该做的，是想办法出去。如今这个幻境里面除了我们几个人，应该还有一个人不是傀儡制造的。”
　　“你说的是那个潜入在我们身边的神秘组织的人？”
　　“没错！他应该就是制造这个幻境的人，现在他还没有发觉我们知道了真相，所以，我们千万要小心，不可走路风声，不可大意。老顾，你留下来照顾大虎！”师父说完又看着我，“小槿，一会儿陈茂生还要来，咱们先回去！”
　　二胖一看我和师父要走，一把拉住我的胳膊，“小槿，这里我就和你最熟悉，你能不能不要走！”
　　师父将二胖的手拉开，严肃道，“现在不是儿戏，不能让人发觉到异常，否则我们都会有危险。你放心，这位顾先生会保护你的安全的。”
　　二胖瘪了瘪嘴，有些心不甘情不愿的搓着两只手。我能理解二胖的心情，毕竟说我们在一个幻境里，这么匪夷所思的事情，任何正常人都无法相信。但这么多离奇的事情，又让人不得不去面对。
　　父亲是假的，小妈是假的，所有熟悉的人都是假的。在这样的世界里，我是二胖唯一熟悉的人。我知道，二胖害怕，就连我都觉得很可怕。
　　母亲不是母亲，哥哥不是哥哥，虚假的世界让一切都变得可怕。我们几个人的生命或许随时随地都有可能遭受到威胁。
　　所以，唯一的办法，就是找到操控这一切的人，想办法逃出去。
　　看着二胖的模样，我很想留下来，但终究我还是和师父先回去了。
　　中午时候，陈茂生很准时，掐在饭点的时候来了。
　　母亲一个劲的和他套近乎，看着这样的母亲，明知她或许只是一个被人操控的人偶，可那语气，那模样都让我觉得真实无比。
　　这也让我更加思念母亲，更加想要逃离这样的幻境里。
　　饭后，陈茂生神神秘秘的将师父的房门关上，从怀里掏出一样东西。我看了一眼那东西，竟与我和师父早间在钱家坟地看到的那东西一样，是一把钺。不过这一个锈迹斑斑，已经看不出上面的纹路。
　　我的手触碰到的时候仍旧能感受到一丝冰凉，我盯着陈茂生，不知道他这东西从哪里弄来的。
　　一想到陈茂生也不过是幻境里的人，我立刻警惕起来。
　　师父不动声色，轻声问道，“这是哪儿来的？”
　　陈茂生刻意压低了嗓音，“孙师傅，不瞒您说，我现在是相信您的话了！这天底下的事情，还真不是科学能够解释的通的！”
　　师父淡淡一笑，“才一个晚上不见，小陈医生就想通了，看来是遇到了一些很特别的事情了吧！”
　　陈茂生有些不好意思的点点头，推了推鼻梁上的眼睛，认真的看着师父，“其实我一直不相信鬼神之说，所以昨天回去之后，我就将魏村长和李寡妇的案子重新整理了一遍，我想要看看是不是有什么遗漏的地方。不过可惜，我还是毫无头绪。
　　已经来了村里好几个月了，这件事情一直没有进展，加上上面催的紧，我的心情也很是烦躁。将自己关在屋里，便没有再出门。
　　我回去的时候，魏丰收不在，何婶子生着病，眼看着已经到了快不行的时候了，所以也没有在意我已经回屋。
　　就在我一筹莫展的沉默时，魏丰收回来了！而现在我也总算知道，魏村长和李寡妇的死因了！就是这个东西！”
　　我和师父对视一眼，心中有些好笑。魏村长和李寡妇根本就是个幻境，这个陈茂生说的头头是道，就和真的一样。如果不是因为二胖的那个人偶，我一定很是迫切的想知道，魏村长和李寡妇到底是怎么死的。
　　但是现在，我只当他是在说一个笑话。
　　“哦？魏村长和李寡妇是怎么死的？”师父装作惊讶的模样问道。
　　“是被人谋杀的！而且这凶手不是别人，就是何婶子！但也不是何婶子，或许就是您说的那个组织的人。”
　　师父有些诧异，“到底是怎么回事？”
　　“原来当初与李寡妇有染的并不是魏村长，而是魏村长的弟弟魏丰收。魏村长知道了这件事情，好心规劝，但是魏丰收不仅不听，还想要和李寡妇私奔。
　　魏村长是个爱面子的人，这件事情要是传开了，对魏家的名声肯定不好。为了让魏丰收死心，魏村长就约了李寡妇见面。
　　见面当天晚上，魏村长神不守舍的模样落在了何婶子的眼里，何婶子就留了个心眼，悄悄跟着魏村长出了门。这下可好，何婶子误会魏村长是与那个李寡妇私会，一时气急，随手就捡了这东西，想要杀了这对奸夫淫、妇。
　　只是虽然是这样想的，理智还是告诉她不能这样做。可等何婶子回过神来的时候，魏村长和李寡妇就已经死了。”
　　“已经死了？小陈医生，按照你的意思是，何婶子没有碰到魏村长和李寡妇，就是脑子里想了想，要他们死，他们就死了？这也太神乎其神了吧！”我不信的摇摇头。
　　陈茂生有些着急，“你别不信，本来我也不信的，但事情就是这样的一。后来，等魏丰收赶到的时候，看到魏村长和李寡妇已经死了，还有愣在一旁抱着这东西的何婶子。
　　再后来，为了掩盖事情的真相，魏丰收一狠心，就营造出了魏村长和李寡妇私会而亡的假象！
　　今天还因为这个事情，何婶子在魏丰收的面前忏悔。魏丰收倒是很奇怪，没有责备何婶子的意思，还将这东西又收捡了回来！”
　　“等等！”师父打断道，“这东西不是被魏村长的媳妇拿回来了吗？怎么是魏丰收捡回来了？”
　　作者有话要说：　　终于码完了，困了，小天使们也早点睡觉哈！
　　　　么么哒，谢谢一直支持的小天使们！


第57章 跟踪师父
　　“孙师傅, 您有所不知。这东西邪性的很。放在家里, 魏家的那些家禽每天都会莫名其妙的死掉。
　　何婶子心里一直犯嘀咕, 还想要留着这东西。渐渐的越来越怕被这东西害了, 最后索性给扔了。
　　可今天魏丰收突然又给捡了回来，何婶子问他, 也一直支支吾吾的。我觉得这其中可能会有蹊跷，便趁着魏丰收离开的时候, 就给偷了出来。想让您给看看, 这东西到底是个啥！”
　　我心中暗暗赞叹, 陈茂生这个傀儡可真是拼，为了让我和师父相信他的话, 居然还编这么一出来。我现在是由衷的佩服, 这么一个傀儡的演技了。
　　陈茂生说完，又习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，眼镜后面的那双眼睛带着几分笃定和激动。似乎这件事情, 就真的是这样发生的一样。
　　师父拿着钺仔细看了看，又盯着陈茂生问道, “小陈, 你是什么时候来江屋村的？”
　　陈茂生显得有些紧张, “我是，半年前，魏村长死后第三天来的。”
　　“哦，那的确是来了不少日子了，也难怪你不知道。你的母亲上个月病逝了, 我本来不想现在告诉你，不过既然魏村长的事情已经有了眉目，这个事情我也就不瞒着你了。你若是想回家，我立刻就给上面说一声。”
　　陈茂生一愣，身子微颤，这模样不像是装出来的。不过转念就恢复了平静。“多谢孙先生的好意，不过不必了！国家既然给我这样的任务，任务还没有完成前，我怎么能离开呢！我想，母亲在天有灵，知道也一定不会责怪我的！”
　　“你的母亲是个很伟大的女性，一直体谅你的工作，对于你的这次任务，也没有任何怨言！你母亲病的突然，到死前的一个星期的时间，都一直在医院配合治疗。过程很快，没有受到什么折磨。
　　至于你母亲的后事，上面都帮着你操办好了。”
　　陈茂生的眼中隐隐多了些水汽。
　　“对了，你父亲让我把这个给你！”师父从怀中掏出了一块绢布，里面包着一双布鞋。这是一个母亲在最后的时光里，为自己儿子做的唯一的一件事。
　　“你父亲说，好好工作，别丢了老陈家的人！家里一切都好，他等着你回家呢。”
　　陈茂生的脸上看不出喜怒哀乐，就连眼里明明有些水汽，却也不像是在哭。
　　我看到他一直紧捏着拳头，指甲都已经深深嵌了皮肉之中，，似乎一直在隐忍着。我心道，傀儡难道也懂得亲情吗？真是有够假惺惺的。
　　“多谢孙先生，让您费心了。我一定会好好努力，不辜负国家的栽培。”
　　师父点点头，没有多说什么。过了没一会儿的功夫，我就送陈茂生出了门。
　　走到院门口没多久，陈茂生站住脚步，“行了，就送到这里吧！这条路来来回回也走了不少次了，我都记得！”
　　我也不想再说什么，点头就往家里走。
　　“小槿，等等！”陈茂生喊住我。
　　我有些好奇，回头看他一副不知所措的模样。
　　“什么事？”
　　“其实你和我是同一类人，有时候都太执着。看到你就好像看到我自己，但是执着也未必是一件好事情。呵呵，还有，谢谢你母亲的饭，很好吃！”
　　看着他走远，我的心中一直七上八下。同一类人？我和陈茂生，怎么会是同一类人呢？不论从哪个角度，我们都是及其不一样的。
　　但是他的话总让我觉得好像话里有话。
　　不过到底是一个傀儡，我并没有把他这句话放在心上。因为一个幻境中的傀儡，就算再多的话都是被人操控着说出来的。
　　夜晚，寒风习习，我原本就没有熟睡，所以听到开门的声音，立刻就惊醒了。看了眼身边那个幻境中的母亲已经睡着，我攧手攧脚的爬了起来。
　　悄悄打开门，就看到师父的背影，我一时好奇，师父这么晚会去哪里。难道是去找顾师伯？犹豫片刻，我侧身出门，跟了上去。
　　月色寡淡，谈不上亮也谈不上特别黑暗。
　　这路不是去往二胖的家，也不是去往钱家坟地的，看着像是出村的路。说实话，跟踪师父这件事情，让我提心吊胆，可我又很想知道师父要做什么。好奇害死猫可能也就是和我此刻一样。当然，我不是猫，我想，跟着师父也不会死。
　　到了村口，师父站在那里一动不动，过了没一会儿顾师伯也来了。
　　“老孙，呵呵，没想到你也来了！”
　　我更加奇怪，这竟不是顾师伯和师父约好的见面。
　　“看来你是带着东西来了？”师父问道。
　　顾师伯点头，“带来了，你的呢？”
　　师父从背后拿出红布包裹，“诺，在这儿呢！”
　　“咱们还真是心有灵犀，那行，那开始吧！”
　　我看到师父打开的红布包裹里的东西竟然是两把钺，一把上面锈迹斑斑的，我记得这是陈茂生中午拿过来的东西。还有一把是我和师父在钱家坟地发现的。
　　至于顾师伯，也是神神秘秘的从怀里掏出了一块古玉，这玉我了解的不多，它的质地与年代我都不太清楚。但是这古玉翠绿之中带着一些红血丝，模样似乎与我的血魂玉有些相似，距离太远我也看得不太真切。
　　可有一点我是看清楚了，这古玉也是镶嵌在木牌之中的。
　　“老孙，这东西你确定有用吗？”
　　“可别小看了这两把钺，凶着呢！原本我以为这东西是为了吸引冤魂的，现在看来，可能这就是幻境的阵眼所在了。有这东西镇在这里，我们只怕永远都出不去。”
　　“难怪了，我找了许久都找不到阵眼，原来隐藏在这玩儿上了。”
　　师父把这两把钺分别插在了村口的两侧，顾师伯将古玉放在了两把钺之间。
　　“老孙，你那小徒弟呢？”顾师伯一边忙着手上动作一边问道。
　　听到这一句，我的心都提到了嗓子眼，害怕我的跟踪已经被发现。
　　好在师父立刻回答道，“我看她已经睡了，才出来的！大虎呢？那小子知道自己在幻境，可是怕的很，你不陪着他，他能睡的踏实吗？”
　　“得了吧！嘴上说着害怕，睡着了还不就和猪一样，这会让就是打雷他也不会醒的。倒是那个江银红有些难缠，我好不容易才躲过她出来的。”
　　师父抬眼紧皱眉头，“她还没有睡吗？那大虎一个人，岂不是很危险！”
　　“放心吧！我留了顾家的宝贝在那里，什么妖魔鬼怪都近不了那小子的身！”
　　师父想了想，忽而笑呵呵道，“你对大虎可真上心，之前是你们顾家的药，现在又是你们顾家的祖先的传承物，说吧，你到底看上那小子什么了？”
　　顾师伯将古玉放在地上，拿出了黄符贴在了古玉的四周，然后站起身子，拿出了一根香烟，狠狠的吸了一口。
　　“你还记得我和你说过，我有一个女儿吗？”
　　“记得，她三岁那年我还见过一次。现在差不多也该和小槿一般大了吧！”
　　“嗯，是啊！女大不中留，总有出家的一天啊！
　　呵呵，她妈死的早，这孩子啊从小就对我有敌意！她一直觉得，当年要不是因为我，她妈也不会死！这么多年来，我也想尽办法去弥补，可惜啊，这孩子只当我是敌人！”
　　“孩子嘛，长大了就好了！她会理解你的！”师父安慰道。
　　顾师伯点头一笑，“不理解我也不会怪她，只要她这一生快乐就足够了！诶，当初这孩子一出生我就让李老给算过命。李老说这孩子命不好，需找一个人帮衬着。”
　　“大虎就是那个人？”师父了然问道。
　　“嗯，我听大虎说了他的生辰八字，和李老说的那人一样。要不然，你以为我会这么大方吗？”
　　顾师伯说着，脸上难得露出一抹欣慰的笑意，看着不算难看。将最后一口香烟吸完，丢在地上，用力踩灭。“行了，行了不说这些了，咱们开始吧！”
　　师父点点头，然后又拿了一根红绳，缠在了两把钺上，接着与古玉链接一起，做好之后，整个地面就被红绳围出了一个三角形。
　　之后退到三角形之外与顾师伯坐了下来，闭上眼，沉吸一口气。开始默念口诀！
　　大约十几秒钟的时间，那两把钺就开始在土地之中不停的颤抖起来，红绳立刻绷紧，好似被什么东西拉扯着，眼看着就要断裂。
　　此刻，我目不转睛的盯着那两把钺上的红绳，心也随着好像被拉紧了一样！
　　顾师伯中途起身，在一旁烧了些纸钱。
　　“冤有头，债有主，无冤无仇，莫纠缠！拿了钱，就散了吧！”
　　顾师伯这一声说的低沉却十分有威慑力，不知从哪儿刮起了一小股旋风，催着缓慢燃烧的纸钱很快就只剩下了灰烬。可风还没有停息！
　　顾师伯冷冷一笑，“倒是贪心的很！”
　　说罢，又烧了一把纸钱！
　　作者有话要说：　　最近总失眠，好心累啊！
　　快睡着的时候发现就要起床了，还有比这更残忍的事情嘛
　　　　　　么么哒你们一大口！


第58章 阵眼
　　四周静悄悄的, 没有一点儿动静。除了还在抖动的两把钺, 也看不到任何东西。师父的口中一直念动着口诀, 闭目如神, 稳坐在地上。
　　顾师伯则从口袋中又拿出了一张黄符，这黄符不同于一般的黄符, 这张黄符的上面什么都没有。
　　我奇怪的看着顾师伯，还没有画的符, 能有什么用？
　　片刻, 只见顾师伯沉着气, 双目怒瞪，抬手在空中对那黄符画了起来, 而黄符的上面依旧什么都没有。
　　大概是符咒画好, 顾师伯将黄符贴在了那把钺上，又以同样的方法，将另一个符咒也贴到了另一把钺上去。
　　之后那两把钺抖的更加厉害, 此刻两张没有图形的黄符，慢慢浸出一层红色的光。我揉了揉眼睛, 有些不敢相信。
　　黄符其实是道家之中常见的驱魂符, 以笔画在符上, 是寻常道士的做法，可除了真正的道家传人，大多这样画符的都是些门外汉，骗人求财罢了。而以中指血画在符咒上，只有真正的道家人才会, 这样的符咒往往也十分有用。
　　至于顾师伯的做法，我在脑中快速的思索着这些年的所学。
　　应该是以人的精神力画的符，这种做法对付的都是些极难消灭的魂魄，只用驱赶镇压之法，最好的结果当然是能够超度他们的亡魂，避免一些不必要的麻烦。
　　师父从未用过这个方法，所以对我来说很是陌生。只是当初在学画符的时候听师父说起过，要不是现在亲眼看到了，我真以为这种以人的精神力画符对方法不过师父说说而已，没想到还真的有。
　　顾师伯的符咒就好像是一个蜘蛛网一样，上面的红色光线，蔓延出了很多极细的光，顺着两把钺密密包裹着。
　　几声凄厉的惨叫，划破了天际，让这黑夜莫名陷入了恐惧中。
　　被红绳圈出的三角形中间，多了一团阴暗的黑气，里面不断变化出各种的人脸，有的面露凶色，有的一脸惊恐，虽表情各异，当那张脸都是苍白色的。
　　一个女人的脸出现的时候，带着痛苦和不甘，伸手打在黑气上，可怎么都冲不破这道屏障。怒火一瞬激发，森白的指甲清晰可见。可仅仅只是几秒钟的时间，就被随后的一个中年男子一口给吞没，只发出一声惨叫。
　　就这样，每一个不甘的魂魄，都被后来的更厉害的魂魄吞没，整个过程大约五分钟，最后剩下的是一个身穿铠甲，头戴铁盔的将军模样的男子。
　　这人的眉目粗旷，两只胳膊也相当结实，黝黑的脸上肌肉紧实。鼻梁高挺，厚唇紧闭，手中正握着双钺，模样看着比顾师伯还要凶狠许多倍。
　　“哟？没想到这东西上还寄存着主人的魂魄呢！”
　　师父念完了口诀也睁开眼睛看着黑气中的人像，“大凶之器！集怨气，煞气和阴气为一体，由这东西做阵眼，咱们很难出得去的。”
　　“所以才要先毁了这东西！”顾师伯回道，“不过，这这东西毁了，那个组织的人一定就会知道。到时候恐怕就要正面对上了，敌暗我明，你有多少胜算？”
　　“不管有多少胜算，在这里多一天，我们就多一分危险。他们一有机会还是会对大虎下手，与其这么被动，倒不如主动一些的好。”
　　“话虽然是这样说的，可你不怕到时候要面对两难的选择吗？”
　　师父抬头，看了一眼天，月亮高高挂着，但四周依旧黑漆漆一片。师父的脸我看不太真切，可我此刻能够想象的出来，每次师父沉思之时的那副面容。
　　“迟早都是要选择的，这也算是她的成长，我不可能一辈子护在她身边，我也不可能永远陪着她，我也总有会离开的时候！希望那时候，她可以真的做到独当一面，过好自己的人生。”
　　顾师伯拍了拍师父的肩头，“老孙啊，小辈们的事情，我们管不了多久，该放手的时候，还是要放手的。你不能因为小槿像他就特别对待啊！”
　　师父摇摇头，“不是像，你知道，不仅仅是像的！”
　　顾师伯淡淡一笑，“你们薛半山一脉现在就靠着你，你的心情我理解。”
　　“嘘！”顾师伯说着，师父突然打断到，听语气，似乎有些紧张。“来了！”
　　顾师伯也警惕起来，活动了下手腕，看着两把钺已经被黄符上的红光包裹，红光之中透着黑气，我没有靠的太近都感觉到了一股凉意。
　　来了？是什么东西来了？我好奇的探出身子，想要看清楚。就在这个时候，一个人突然拉住我遇向前的身子，一手捂住我的嘴巴。
　　“是我！”陈茂生将我往后拉了拉，然后指着师父那边，“那东西要出来了，你这身体太过特殊，去了怕是要给孙师傅添麻烦的。”
　　看清楚了来人，我便点了点头，示意他松开捂住我嘴巴的手。
　　他笑着松了手，“刚刚是担心你，迫不得已，迫不得已的！当然，如果，你要我负责，我很乐意！”
　　男女授受不亲的那套理论对现在的我来说已经没有多余的脑袋去考虑，我只想知道陈茂生为什么会来。
　　想了想，似乎我出门的时候，有个黑影一闪而过，我恍然道，“你是跟踪我来的？”
　　陈茂生摇头，“不是跟踪你，是跟踪孙师傅！”
　　“跟踪我师父？那你早就等在我家院子外了？”
　　“差不多吧！你送我走的时候，我就没有走。”
　　“你怎么知道师父今晚会来这里？你怎么知道什么东西要出来了？”我突然发觉，这个陈茂生根本不像是个傀儡人偶，他知道很多我不知道的事情，我已经分不清楚，到底是他知道，还是他背后的人知道。
　　陈茂生不以为然的推了推眼镜，“小槿，其实你认真的样子还挺可爱的。”
　　我目光一冷，不想听他说这些废话，一把揪着他的衣领问道，“你究竟是谁？你想做什么？”
　　“呵呵，你这话问的可真是奇怪，我就是我，我是陈茂生啊！”
　　想到师父说过，我们已经知道幻境的事情不能让任何人知道，我有些后悔问出这样的一句话来，万一引起了陈茂生的猜忌，岂不是不打自招了。
　　看我沉默着，陈茂生又说道，“小槿，你难道不想知道，那个东西到底是什么吗？不过不管你想不想知道，我猜，你若是看见了，一定会很惊讶的！快看，那东西就要出来了。”
　　顺着陈茂生手指的方向，我看到被红绳围住的三角形中，那个古人模样的将军做着最后的挣扎，地上的两把钺已经被拉扯出了地面，师父和顾师伯不知何时已经上前，一人按住了一把钺。
　　但那力量太过强大，师父和顾师伯竟然都不敌。
　　“老孙，不行了，压不住了！”
　　“黄符呢？”
　　顾师伯摸了摸口袋，“他妈的，上当了！出来的时候，碰上了江银红那个女人，我着急摆脱她，没想到被她顺走了不少符。”
　　“一张都没有了吗？”师父也开始着急起来。
　　顾师伯又在另一边口袋找了找，“只剩下这串手珠了！和你来江屋村之前，李老给的！说是会用得上，我就带来了。”
　　“看来，李老早就知道我们此行不简单了。快，套在那把钺上。”
　　顾师伯急忙照做，将手珠套在了钺上，暂时压制住被挣脱的危机。顾师伯松了口气，回到师父身边，“我来压着这边，你快去准备。这可是最后一个了，要是他也被那东西吸收了，只怕我们都要没命！”
　　师父也不客气，眼下分秒必争，便点头道，“那你小心些！”
　　师父从怀里掏出几枚铜钱，这东西我见过，以前给我二哥喊魂的时候就用的这个，不过我不太确定，这些铜钱的年份是不是也和当初的一样。
　　师父把铜钱均匀的放在红绳之外，用来困住那团黑气里的人。
　　远远的看着那人，原本的愤怒的神情此刻带着几分扭曲的痛苦。好像有什么东西惊吓到了他，让他十分绝望，身子扭动的厉害，连带着地上的红绳也绷的紧紧的。
　　金木水火土为五行之术，铜钱金之物，位西方。师父脚踏堽步，口中念决，我知道，师父这是要引西方的火雷。
　　师父还在引雷中，顾师伯那边却闷哼一声，一口鲜血喷薄而出，人也半跪在地上，一手还死死按压着地上的钺。
　　“老孙，我撑不住了！”
　　顾师伯的话音刚落，那团黑气之中将军模样的人被周围的黑气迅速吞噬，我想，他应该和之前我所见到的那些魂魄一样，被另一个更强大的魂魄给吸收了。
　　只是过了很久我都没有看到有什么更强大的魂魄出现。
　　顾师伯捂着胸口，慢慢起身，呢喃了一句，“该来的总归是要来的！”
　　陈茂生突然拉住我的手腕，“别动，那东西的目标是你，要是你不想死，就和我走！”
　　我扭动着胳膊，此刻我才发现，陈茂生的力气如此之大，我怒瞪着他，“放开我！”
　　陈茂生相持了一会儿也就放开了我，只是冷笑着，“你的生死和我没有关系，不过苏慕烟的生死却在我的手中。来不来，随便你！”
　　陈茂生转身就走，我犹豫着，要不要跟过去。但我的身体却比我的内心更加诚实，陈茂生淡淡一笑，“都是痴人！”
　　走了几步，我回头，师父的火雷的已经落在了那方三角地面之上，火雷之后，一个人影渐渐清晰，我停下脚步，想看上一眼。
　　可就是这一眼，让我感觉全身都像被人狠狠抽打了一遍。
　　我难以相信自己的眼睛所看到的，我全身的鸡皮疙瘩都立了起来，全身的血液都好似凝固，火雷之中，那人的眉眼中透着凶狠和恶意。
　　我的脚步沉重，心中一团乱麻，怎么会是这样的结果呢？
　　作者有话要说：　　啊，今天忙死了，每天都忙死了！
　　终于赶完了一章，你们应该不介意我明天休息一下的吧！
　　我知道你们都是可爱的小天使，笔芯！
　　话说你们喜欢我给你们起的昵称嘛，哈哈哈，反正我是喜欢的！


第59章 心魔
　　站在远处, 久久凝视, 我再也没有力气挪动脚下的步子。那个与我一模一样的人, 带着凶狠暴戾, 那个与我一模一样的人，真的是一模一样啊！
　　顾师伯大声喊道, “老孙，快动手, 这可不是你的宝贝徒弟, 也不是他！”
　　师父手中的动作僵硬着, 半天没有反应。捏着决，引动火雷, 就是没有落下来。
　　这也让那个我露出了嘲讽的笑意, 伸手就打在了师父的胸口。
　　我惊的心都开始打颤，就这一瞬间，师父已经跳到了顾师伯身边, 那一下是擦着师父的胸口过的。
　　我深吸一口气，努力让自己镇定下来。
　　“老孙, 你还在犹豫什么？这是小槿的心魔, 不除了这东西, 咱们就别想出去了。万一要是伤到了小槿，更加危险了！”顾师伯十分着急的大喊。
　　这一喊，也让师父回过神来。
　　我知道师父下不了手，可我不明白，为什么会是我呢？
　　我是怎么都想不明白, 陈茂生也没有给我时间去想明白，一把拉着我就开始往村子里拖，“我说过，你看到了会很惊讶！不过我现在没有时间和你解释那么多，你要是想要看到苏慕烟，首先，你要保住自己的小命！
　　那东西是你的心魔，和你一模一样没什么稀奇。但是，在这个幻境里，一旦你被心魔控制，它就会取代你，而你将永远消失在这个世界上，什么都不复存在的消失。”
　　永远消失？我的心里咯噔一下，我还没有想过，有一天我会消失在这个世界上，竟是连灵魂状态都没有的消失了。
　　“不过你放心，现在我不会让你死的！我很想看看，你要是知道了所有的事情，会是什么样的反应。呵呵！我想，那一定很有趣！”
　　“所有事？什么事？你说清楚！”
　　我对陈茂生越来越陌生，又或许我从来都没有真正的了解过这个人，他是人还是傀儡，他的目的，还有这幻境里的一切，我似乎都不了解。
　　什么是真，什么是假，我即便是用了心，可在这样的幻境里，似乎根本没有用，我一点都分辨不出来。
　　我盯着陈茂生，透过他鼻梁上金丝眼镜，我看到他的双眼。那双眼睛在这样的夜色里竟然也十分明亮，我还真真切切的看到了那双眼睛里面的自己。
　　“陈茂生，你究竟是谁？”
　　“我是谁，呵呵！这个问题，我回答了你很多遍了。不管你问我多少遍，我的答案也只有一个！我就是陈茂生，是上面派我来调查魏村长的死因的！”
　　“你不用再骗我了，魏村长根本就没有死，你的目的究竟是什么？”
　　“呵呵呵！”陈茂生似乎听到了一个很好笑的笑话一样，笑的捂着肚子。“你这个问题就更加愚蠢了！魏村长要是没有死，上面怎么会派我来呢？小槿，有时候我不知道该笑你太天真还是太蠢！只是可惜了你这身子，可惜了你这命途。也不知道，究竟最后赢的人会是谁呢？”
　　陈茂生像是自言自语一般，说了很多我听不懂的话。不过有一点他说的很对，如果魏村长没有死，他不可能出现在这里。所以，至少魏村长的死是真的。
　　“那魏村长是怎么死的？”
　　“嗯，他吗？和我上次告诉你的一样，这一点我可没有骗你！好了，你的时间不多了，我想这会儿，苏慕烟消应该已经来了！你再不快一点，只怕连她的最后一面都看不到了。”
　　我被陈茂生说的心中着急，回头看了眼师父，火雷已至，我不知道我的心魔到底结果怎么样，但我相信师父！而我现在，只能跟陈茂生先离开了。
　　走了没有多久，就到了。去的地方，我并不陌生，是二胖的家。
　　长林叔，江银红还有赵银才和赵毛毛俱都站在门口，一动不动。陈茂生一点都不意外，打了个响指，这些人就和木偶一样僵硬的移动。
　　“人呢？”陈茂生问道。
　　江银红指着屋里，陈茂生又打了个响指，这些人就和木偶一样，往屋子里面去。但是一到门口就被弹开了老远！
　　在陈茂生没有发出下一步指令时，这些人不知疲倦的不断往里面冲着，而且每冲一次，身体就出现了一块像是被火烧毁的痕迹。几次之后，整个人外面的一层皮都被烧的找不出一处完整地儿来。
　　陈茂生依然没有让这些人停下来。
　　江银红从地上爬起来，手臂上的皮肤全都烧毁，里面露出来的不是血肉，而是一截木头。她冲在最前面，几乎用尽了全力，将本来就不太牢固的门直接冲开，一头栽倒在地。
　　头发，身体，完完全全的被烧毁，就剩下了一块木偶一样的东西。仔细看，和二胖的那个人偶无异，只是被火烧着了，发出了噼啪的声响。
　　“老东西，连压箱底的宝贝都拿出来了！哼！”陈茂生有些生气，转眼看了看我，又笑了起来，“你的伙伴就在那里面，而你心心念念想要救的苏慕烟也在那里面，你想不想知道，最后能活着出来的人是谁？”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，你自己看吧！”
　　我有些犹豫着要不要进去，陈茂生推了推眼镜，“放心，这东西是顾老头的宝贝，对人没有威胁！不过，我可不保证，你进去之后，苏慕烟或者你的那个伙伴，会不会对你下手！”
　　我皱眉望着陈茂生，我没有时间去思考他的话，在他面前，我的一切都显得徒劳。所以索性就迈开步子，推开老旧的木门。
　　没有太用力，门就开了。屋里只点了一根蜡烛，烛光在风中摇曳，一个黑影在烛光的照耀下，从我的头顶压下，然后消失。
　　“二胖？”没有人回应我，我将门整个推开走了进去。四处搜寻二胖的身影，“二胖，你在哪儿？”
　　“小槿！是你吗？”半响一个微弱的声音才从床侧的衣柜里传出来。
　　我走上前，伸手打开衣柜的门，“二胖，是我！”
　　“吱呀！”一声，衣柜的门应声而开，里面突然窜出一个白影，猛扑在我的身上，但是我感觉不到一点儿重量。
　　我立刻明白过来，这根本不是二胖，而是一个魂魄。
　　“谁？”
　　刚刚发出一声，我立刻就被人从后面抱住，脖子也被人掐住。而这力气大的几乎就是想要我的命。
　　我再也说不出一句话来，我看着门外，陈茂生的脸在微弱的烛光下，笑意盈盈。他早就料到了这一切，仿佛看戏一般的看我。
　　我的脑子在这一刻无比清醒，苏慕烟在我的小木牌里，怎么会被陈茂生抓住呢？我恨自己实在太笨，这是又上了陈茂生的当。
　　但是这个世界上没有后悔药，后悔已经无济于事了。
　　作者有话要说：　　好不容易抽时间码了点儿字，大家凑合看一看吧！
　　然后想说两件事：一，本文虽然不是架空，但请考究党们不要太认真对待。
　　因为很多时候，我并不想写的太与那个年代的一些东西相近。
　　毕竟我对那个年代的认知都是从家人的口中想象的，
　　这也不是记录文，没有太多历史性的人物，
　　所以不要太在意，大家娱乐娱乐就好。
　　二，下周一准备入V，前面需要倒V，看过的小天使们就不要再次购买免得重复。
　　没看过的，现在赶紧看，下周可能需要购买了。请奔走相告！
　　周一当天三更！希望大家可以支持正版，关爱我，爱我，我……
　　然后


第60章 都是骗我的
　　冷风突袭, 原本就十分昏暗的房间里, 唯一的一根蜡烛也被吹灭。我来不及看清楚撞在我身上的那个魂魄是谁, 也来不及挣扎, 紧接着就被身后的人掐着脖子一路拖到床边。
　　“他、妈的，虎爷管你是什么妖魔鬼怪, 今天你弄不死你虎爷，虎爷非弄死你不可！”二胖的声音在我的后背响起, 让我立刻明白了身后的人是谁。但我被他遏制住了脖子, 发不出任何声音。
　　我的心里实在是又气又急, 我要是死在二胖的手里，那简直是太冤枉了。
　　我身上的那个魂魄这时候一下离开了我的身体, 我觉得浑身一阵透凉, 二胖依旧用力，我本能的拉住他的手腕，勉强给自己一口喘息的机会。
　　也许是人到了生死边缘, 本能的求生欲望总会特别明显。我的求生欲望里在这一刻还带着几分不甘，所以我一直坚持着, 不让自己卸了心里的最后一口气。而二胖, 想必在刚刚也一定经历过一些令他感觉到害怕的事情, 不然他现在也不会豁出命来与我拼了。
　　“小槿，你要是就这么死了，你就见不到苏慕烟了。也见不到你的师父，见不到你的家人，难道你真的就甘愿这样死了吗？”
　　陈茂生站在门外, 嘲笑一般的说着。我心中的那份不甘被他说得带着几分怒火，我当然不想就这样死了，我更不想在他的面前这样狼狈不堪的死掉。
　　可二胖又不是什么妖魔鬼怪，我的那一套对付鬼物的招数，对二胖来说根本不管用，想要脱身，就只能靠我自身的力量。我强迫自己冷静，脑中猛然一动，一手拉住二胖的胳膊，一手直接向上，抱住二胖的脖子。
　　用力一扯，利用肩头，借用巧劲，将二胖整个从我后背摔了下去。
　　果然还是经历的太少，以至于我都忘记了当初郭子叔教我的一些拳脚功夫。
　　因为我和小弥是女孩，力量自然比不上男子，所以郭子叔教我们的多是一些脱身之法，四两拨千斤，有时候往往更能有奇效。
　　二胖即便力气比我大，好在他并不是什么练家子，所以这一下摔的他半天没有爬起来。我也得了空档儿，终于可以大口的喘息了。
　　二胖疼的在地上打滚，口中还不忘喊道，“狗日的，别让你虎爷爷站起来，不然非打的你满地找牙不可！”说完又抱着胳膊，“哎哟，疼死你虎爷爷了。”
　　我揉着脖子，感觉自己脖子上的经脉都被二胖捏的肿胀了。我现在才真的是想要破口大骂呢！
　　“二胖，你看清楚，我是谁！”
　　二胖楞了一下，就着月色揉了揉眼睛，“小槿？不对，不对，你不是小槿，你别想骗你虎爷爷。小槿怎么会半夜来我家，小槿怎么会想杀了我！哼，我知道了，你这鬼东西打不过你虎爷爷，就想要变成小槿的样子骗我是不是？我呸，我告诉你，你虎爷爷才不会上你这鬼东西的当呢！”
　　我走上前，揪住二胖的耳朵，“瞪大你的眼睛看清楚，看看我是谁！”
　　二胖疼的直嚷嚷，“哟哟哟，疼疼疼疼疼！轻点轻点轻点，我信了，我信了！小槿，你快，快放手！”
　　我气的又狠狠用力，拧着他的耳朵转动了两下这才松了手。但这并不解气，一想到我差点被这个愣头青给掐死，我恨不得打的他跪地求饶。
　　我一松开手，二胖立刻爬到我身边，声音一下就软了下来，听得出，他是真的害怕。“小槿，你可算来了，你再不来，可能这辈子都见不到我了！”
　　看他这个模样，我也是有些不忍心，耐着性子问道，“到底出了什么事？”
　　“别提了！半夜我醒来的时候，那个顾先生不知道跑哪儿去了，我一个人害怕又想去茅房。好不容易我说服了自己开门出去，哪儿能想到一开门就看到了我爹，不对，就看到了装成我爹的那个人偶。
　　我这不是害怕暴露了嘛，可是啥没敢说。谁知道我一走出这个门，我爹就扑了上来，我吓的随手拿起一个石头就扔了过去。
　　然后我爹，他，他的身上就烧起来了。说起来也奇怪，我屋里突然就多了好多这些奇奇怪怪的石头，他们还怕这石头。”
　　二胖指着地上的“石头”给我看，我想顾师伯要是知道了，一定想立刻掐死这个愣头青。
　　那哪是什么石头，那些都是驱鬼辟邪的灵石。这些灵石都是世代道家人的精血所化，就算人死了，可一生的修为都附着在这灵石之上，这些灵石大小不一，是因为个人的修为不一。
　　这东西可不是随便谁都有的，这些都是当年正统的道家人，一代一代传承下来的。我们薛半山一脉的灵石被我师祖带走了，所以我没有见过。
　　我面前的，应该是顾师伯一脉传承下来的。
　　这些灵石再配合着八卦阵，能困住任何想要闯进这屋子里的鬼物，伤不到二胖一分一毫。谁知道这个笨蛋居然自己把这阵法给毁了。也难怪，会有东西进来。
　　想到那东西，我不由多了个心眼，警惕起来。
　　刚刚我和二胖争执间，那东西就不见了，我也没看清楚它的样子，不知道到底是什么，但我心中隐隐觉得熟悉，我甚至害怕这种熟悉，害怕就是自己想的那样！
　　“二胖，你是把我当成了谁？”我小声问道。
　　二胖挠了挠头，有些不好意思，“我真不是故意的，我被那些人偶吓的回了房间，关了门。有这些石头在，那人偶就不敢进来了。可人偶不敢进来，但是这屋里还有东西。我看不清楚是什么，它的速度太快。那东西身上摸了我，就留下了血手印，你看就是这个！”
　　二胖把胳膊抬起来，我看到那胳膊上有一个明显的血手印，“小槿，真的，我都快要被这东西给逼疯了！”
　　我十分不解，这东西要真的想要杀了二胖，不可能还会这样慢慢的折磨二胖，在我来之前，它明明就有足够的时间，仿佛它是有意等我来的！
　　“小槿，你可看见了？你想见的人，和你就在同一个屋檐下，怎么？你难道不是想要找她吗？她就在你身后呢！”
　　听着陈茂生的话，我本能回头，一张脸近在眼前，我张了张嘴，一时忘记了反应，二胖一把拉着我向后退了好几步，吓的手都在哆嗦。
　　“小槿，你咋了，别吓我啊！这女，女鬼是谁啊！”二胖一边还紧紧拉着我，一边问道。
　　我努力让自己平静下来，每次遇到她，我总是不能够冷静下来。我擦了擦鬓角的一丝冷汗，盯着面前人，“陈茂生，你不必用激将法了。她根本不是苏慕烟，她只是血魂而已，这个把戏你已经用过一次，难道还想要骗我吗？”
　　“呵呵，看来我还是小看你们了！没想到孙师傅早就知道了一切，这个幻境也困不住你们多久了。不过，这不重要，我的目的可不是想要困住你！”
　　血魂的模样与苏慕烟丝毫不差，只是这血魂的身上满是戾气，一股浓浓的血腥气，充斥着我的鼻腔，我艰难的呼吸着带血味的空气。喉头不由自主的咕咚一下，紧紧盯着血魂，担心她会突然出手。
　　“那你的目的，到底是什么？”
　　“我的目的嘛……”陈茂生还没说完，师父和顾师伯已经赶到。
　　“陈茂生！”师父怒喊道，“你想做什么？”
　　“孙师傅，没想到你这么快就已经动了手！我还以为你会不舍得下手呢！”陈茂生打量了师父一眼，“引雷术伤身，又是在幻境之中，这里可没有什么自然之力，一切都是虚幻的。孙师傅这么勉强施术，还能站在我面前，我是真的佩服！也难怪，你会让人那么头疼了！”
　　我看了眼师父，心中顿时一松，而顾师伯则稍显狼狈，头发凌乱，脸色苍白，本是凶悍眉目，此刻也尽显疲惫不堪。
　　就这一眼，分神的功夫，谁想让那血魂得了空子。一下就扑到我和二胖面前，我急忙本能的推开二胖。却让自己陷入了困境！血魂一手掐住我的脖子，面上一抹淡笑。贴近我的耳边，发丝落在我的肩头，浓浓的血腥味也钻入了鼻腔之中。
　　她，不是苏慕烟！
　　刚刚才被二胖掐的红肿的脖子，这一下又被血魂掐在手里。我暗自庆幸，庆幸我的脖子硬，不然只怕早就已经断成两截了。
　　“陈茂生，只要放了小槿，今天我也放你离开，否则……”
　　“否则怎么样？杀了我？孙师傅，虽然我不如你，可保命，我还是有把握的。呵，因为你杀不了我，你也不会杀我。如果我死了，你们就永远要留在这个幻境里，永生永世都别想逃出去！”
　　“难道制造这个幻境人是你？”顾师伯道。
　　“没错，是我！想不到吧！对了，也怪我，忘了告诉你们。我母亲是中国人，我的亲生父亲是日本人，是日本的傀儡师，陈茂生只是我母亲改嫁之后，随我继父姓氏而改的名字！我的本名是吉昌木本。
　　孙师傅你应该听过吉昌吧，不知道吉昌隆佐这个名字您可还有印象呢？”
　　“你是吉昌隆佐的儿子？”
　　“不错！我父亲当初与孙师傅比试之后，从中国回到日本，就一直郁郁寡欢，不久便后郁郁而终。我的母亲才带着我回了中国，为了生存，我母亲最终选择了改嫁。而我，等了这么久，也终于等到了替我父亲报仇的机会。
　　当年我父亲没有做到的，我会替他做到，我要证明，我们大日本帝国的傀儡术绝对不会比你们的这些自命清高的道士差！
　　今天，终于我可以证明我自己了！”陈茂生摘下了眼镜，随手丢在了地上，他的脸我第一次看清楚。现在这样看来，他的脸上没有一点点的羞涩，更没有初见时候的那份腼腆，反而满是自信！
　　陈茂生笑了笑，“不过我有一点很好奇，我自认为自己做的一切都十分隐蔽，孙师傅到底是什么时候看穿我的？难道孙师傅一早就知道了我的身份？”
　　“一开始的时候，我并不知道，只是直觉罢了！因为我找不到一个合理的解释让自己完全信任你，在不确定你是不是真的陈茂生之前，我不敢冒险。
　　所以我让小槿一直小心的提防着你。
　　后来，老顾找到了二胖床下的人偶，我确定我们是身处幻境中。
　　当然，那个时候，我也只是以为你是这幻境里的人偶。
　　直到你将那把钺拿给我，我提及你的母亲，我才确定你是人。而能够在这幻境里的人，除了我们，就只有这个幻境的操控者。我倒是小看了你，你的傀儡术已经超越了你的父亲！”师父冷声道。
　　话音刚落，人已经冲进了屋里。连我都没有反应过来，只看到师父手中拿着一张黄符，就贴在了血魂的额上。
　　师父拉着我和二胖急忙冲出了屋子，顾师伯上前挡着陈茂生，和师父二人把我和二胖护在身后。
　　陈茂生并不在意的笑了起来，“果然还是骗不过孙师傅啊！”
　　我看了看师父，有些不明白。
　　师父看出我的疑惑，解释道，“那不是血魂，只是障眼法罢了！”
　　“假的？”二胖提高了嗓门。
　　果然，片刻功夫，啪嗒一声，血魂成了木偶，掉落在地上，顺着地面滚了几圈才停下。
　　“以木偶刻魂，我也是第一次看到呢！”顾师伯有些吃惊道。“陈茂生，你也是那个组织里的人？”
　　陈茂生不屑一笑，“在回答你这个问题之前，我也有个问题！小槿，你难道就不想知道，你心心念念的苏慕烟到底在哪里吗？你难道就不想知道，你一直尊敬的师父是怎么骗你的吗？”
　　“陈茂生，你住口！”顾师伯一惊，吼出声来。
　　可陈茂生这样一说，我的心里突然多了些想法，侧头看着师父，师父的脸上没有多余的表情，只是冷冷的看着陈茂生，但师父的手却紧紧握着拳头。我的心莫名陡然一冷，很多事情，我总是在纠结真与假，却没有想过原因。
　　我从没有想过，师父会骗我，我一直觉得师父说的话都是真的，从未怀疑。难道师父，真的有骗我的地方？
　　“孙师傅，你对小槿这么照顾，难道就没有一点儿是因为，她像那个人吗？孙师傅，不要自欺欺人了，你的目的，我可都一清二楚！”陈茂生咧嘴一笑，这笑看的我十分不爽快。
　　可也因为这个人，我原本很多不明白的事情，终有些豁然开朗起来。
　　我总算明白整个事情，“陈茂生，如果我没有猜错，当初你设局骗我来，那颗糖就是迷惑我的第一步，之后我慢慢掉入你的陷阱里，入了幻境。但是你没有想到我会遇到二胖，二胖会在那个时候跟我回来。所以你在幻境中制造的二胖的人偶也就没有用了。
　　你没有时间处理这个人偶，便留在了二胖的屋里。之后是顾师伯无意中发现了这个人偶，我们才明白身处幻境里。
　　之后你故意引我去钱家坟地，故意让我被血魂所困。如果我没有猜错，我的心魔，也是那个时候被你激发出来了吧！所以，你的目的由始至终，都只有我！”
　　师父唇角紧闭，只欣慰看了我一眼。
　　陈茂生没有否则，反而回答的爽快，立刻就承认了。
　　“没错，这些都是我做的，我的目的自始至终也的确只有你。至于为什么，呵，以后你会知道的！我不否认我骗了你，我可不像你师父，骗了你还不承认。还记得你当初在钱家坟地遇到的那只大蝎子吗？
　　是不是觉得那东西太过真实了？呵呵，其实那不过就是你师父为了骗你的手段之一而已！你师父千算万算，也没有算到那地方还有个积怨太久的女鬼作祟，也因为这女鬼成全了你师父，也成全了苏慕烟。
　　他们索性将计就计，于是一个完美的骗局就这样将你骗入了道门！是不是很精彩啊，孙师傅！”陈茂生侧头看着师父，眼底带笑，还算白净的脸，这一刻却是让我觉得丑陋无比。
　　“哦，对了，至于苏慕烟，那个什么千年女鬼，什么查寻死因什么的，也都是骗人的。小槿，你知道为什么吗？呵呵，就是因为你像那个人！哎呀，好了，这该说的我都说了，苏慕烟，你还要躲着吗？”
　　陈茂生的目光看向我，慢慢移动到我胸口的血魂玉上，片刻一丝白光，我盯着恍然出现的眼前人，突然有种被人当成猴耍的感觉。
　　一切我觉得真实的都是不真实的，一切的觉得可能的都是不可能的！而一直让我坚持的那股信念，在这一刻也彻底崩塌了。
　　“你没有受伤，也没有灰飞烟灭？你和我说的那些，都是骗我的？”
　　苏慕烟动了动嘴角，颦眉轻皱，却没有开口。
　　无话可说了，呵呵！我心中好笑，看着师父，“师父，到底我是像了谁，让您这么煞费苦心的教导我？”
　　我从未如此严肃过，二胖被我的模样吓到，急忙拉了拉我的衣角，“小槿，你冷静一点！”
　　可我该怎么冷静，我一直被人当成傻子，一直被人欺骗，还是我最亲近的人。我从来没有怀疑过，而现实是什么呢？现实是我他妈就是个傻子！
　　“师父，你到底有没有骗过我！”
　　此刻，只要师父肯说一句没有，我一定不会在追究。哪怕，哪怕师父真的是骗我的，我也愿意相信师父的话。
　　只可惜，我等来的是师父的坚决的答案。
　　“是！我骗了你！”
　　“老孙，这事不能怪你！小槿，你师父他也有苦衷的，陈茂生是想要挑拨你们师徒的关系，你千万不能上当了！”顾师伯解释道。
　　“上当？呵呵，我上的当还少吗？所以师父你接近我，就是有目的的，是不是？你所做的一切都是因为我像那个人，是不是？师父，那个人，到底是谁？”
　　“周扬！我的未婚夫！”
　　我的心里像是被什么东西狠狠刺痛了一下，我看着苏慕烟，终于明白，她为什么会一次一次的舍命救我，原来，我竟是像了她的未婚夫！
　　师父深吸一口气，缓缓呼出，“周扬是我师父！他没有死，也没有消失。这么多年来，我一直在找他，却一直没有他下落。直到遇见你！”
　　这大概是我这么多年来，听过最好笑的笑话。
　　“像了师父的师父，像了你的未婚夫，而我被卷入这样的世界，都是因为像了那个叫周扬的人。呵呵！”
　　“不是像，你就是他！”师父沉声说道。
　　“我不是！我就是我，我谁都不是！”说着说着，突然就很想哭，我想母亲了，想我哥了，他们才是我最亲近的人，他们才不会骗我！“师父你关心我，从来都不是因为我是你的徒弟，你对我好，也因为你把我当成了你的师父周扬而已，是吗？”抬头，眼前人的模样被我眼里的水汽模糊掉，我盯着她许久，心里的那份失落感让我无力开口，我也是被她错认成了她的未婚夫吧！
　　可我是女人，我不是她的未婚夫，我只是个替代品！
　　这一刻我觉得自己心里有太多的委屈，太多的怨愤。我死死掐着自己的手，我怕我自己控制不住，我想离开这里，我想找个地方躲起来，哪怕是哭，我也不想让他们看见。
　　陈茂生反倒一脸轻松，“小槿，现在知道也不晚。他们不过就是想从你身上知道周扬的下落，当初周扬就是因为心魔缠身，所以才会走上了歧路。已经消失很久了！你的出现，也的确是太过巧合了！难怪，他们对你这么感兴趣！
　　但我和他们可不一样，我是对你感兴趣。如果你愿意，就凭你的资质，还有你这幅特殊的身世命途。你想要的一切，都能得到！难道你想要这样，甘心被他们玩弄于鼓掌，做别人的替代品吗？
　　小槿，他们可一直都是在欺骗你啊，他们只是为了周扬，从来都不是为了你！”
　　“住口！”陈茂生的话，让我心里那一点点的自尊都没有了。
　　我感觉身体之中，有一股力量，想要冲出我的身体。为什么，为什么！为什么要骗我！为什么，都只当我是个替代品。
　　我的脑中不断的重复着这些话，越是想着，身体里的那股力量就越强大，慢慢的我觉得我的四肢都开始不受控制。
　　眼底就像被火灼烫了一般，心里就像被人被用刀割了，很痛很痛！
　　“小槿，你听我说……”苏慕烟终是开了口。
　　我躲开她的手，躲开她的靠近。我觉得自己心里的那份情愫根本就是个笑话，看着苏慕烟的那张脸，我觉得自己就像是个小丑。
　　她喜欢的人，是那个叫周扬的。
　　“别碰我，我不是周扬！”我几乎是用尽了全力在嘶喊。
　　这一喊，脑子里立刻天旋地转，那股力量一下上了头，我的意识被这力量压抑着，抬手推开苏慕烟。原本只是个小动作，可在我的手碰到苏慕烟的时候，才发觉，这力量大的惊人。
　　苏慕烟也没有预料到，好在师父的动作快，不然这一下苏慕烟一定会被伤到吧。
　　我想看看苏慕烟，可心里有个声音一直在告诉我，不要去看。这个声音影响着我的情绪，让我变得十分烦躁。
　　“小槿，别被你的心魔控制了自己！”师父面色难看，立刻念起了安魂咒，想要安抚我的灵魂。
　　但是师父一念，我身体的那股力量越是挣扎的厉害，我觉得自己的脑子都快要炸裂开来了。
　　二胖拉着顾师伯，恳求着，“顾先生，你们救救小槿吧！”
　　“不是我们不想救，只是这幻境是小槿自己的心魔，现在她被陈茂生挑拨，原本已经被老孙控制住的心魔又回归了她身体。
　　这心魔是想要和小槿争夺的肉身，我们都是在小槿的幻境里，所以，根本无从插手啊！”顾师伯皱眉解释，语气满是担忧。
　　“不会的，孙师傅，孙师傅，你一定有办法的对不对！不管怎么说，小槿都是您的徒弟啊！”二胖扑倒师父身边，拉着师父，声音略带颤抖。“孙师傅，你救救小槿吧！”
　　听到二胖的话，我更是气愤，心中的那股怒火激发着身体里的那股力量，我烦躁不安的吼道，“二胖，站起来，不要求他们！”
　　“小槿，孙师傅他……”
　　“二胖，你要是当我是朋友，就不要求他们！我是生是死都和他们没有关系，我就是死了，也是我自己命该如此！我死之后，千万别告诉我母亲！”我几乎是抱着必死的心情，我不会让心魔得逞，但我此刻也没有了求生的欲望。
　　头痛欲裂的感觉，让我比任何时刻都更加清醒。
　　如果我死了，心魔得不到我的肉身，心魔也会消失。
　　我再也不想被人当成猴子一样玩弄，我再也不想因为心里那份不该有的情愫痛苦，死了，也是一种解脱吧！
　　陈茂生看出我的意图，眼底一冷，上来抓着我的双手，“想死，没那么容易！”
　　陈茂生一动手，师父和顾师伯立刻就冲上来拦住了陈茂生。
　　此时此刻，我全身都疼痛不已，不时伴随着一股火烧的灼热感。可这些都比不上心里的痛。
　　抬头，目光所及，是苏慕烟的身影。她皱眉的样子也很好看，我心中暗笑，这些都不属于我，也不会属于我。
　　眼泪不争气的夺眶而出，我咬着牙，半蹲在地上，忍着剧痛。头上大滴大滴的汗水，被冷风吹落，我盯着身边一侧的土墙，心中已经有了决定。
　　闭上眼，冲着土墙的方向，想要结束自己的生命。
　　只是随之而来的，没有头撞到墙面的的疼痛感，我诧异的睁开眼，人已经到了土墙之后。
　　我握着拳头，伸手过墙，人也跟着穿了过来。
　　难道我已经死了吗？
　　“你还没有死，只是你的灵魂被心魔挤出了身体！”
　　苏慕烟看穿我的心思，冷言相告。这让我觉得十分烦躁。
　　“如果心魔占据了你的身体，我们永远都出不去了！”苏慕烟再次开口，面上却是一片冰冷。
　　我的心里一沉，动了动嘴，喉头一紧，竟不知该说什么。
　　苏慕烟也不看我，只朝心魔走去。那背影坚决的很，让我有些不知所措。
　　苏慕烟缠住心魔，不让他靠近师父和顾师伯，但这心魔比起我似乎更适合我的肉身，我会的道术它竟都会，苏慕烟又是个魂魄，免不了会被道术伤到。
　　顾师伯又受了伤，师父也好不到哪儿去，两人对付陈茂生一人倒也不难，可这个幻境里全都是陈茂生制造的人偶。
　　听到陈茂生的指令，全都蜂拥而至，将师父和顾师伯团团围住。
　　黄符根本不够对付这么多人偶，加上体力耗损，师父又勉强使用了引雷术，很难再次施展。二人后背相对，不停使用着各自道术抵挡。
　　我看到师父额上的细汗，还有师父的鬓角瞬间竟全白了。
　　而我，此刻却仿佛成了一个局外人，看着他们在那里拼命。
　　握拳的手，紧了又松开，松开又握紧，几次想要上前，可怎么都迈不开步子。其实我不怪他们，如果早点告诉我，或许我也不会这么生气。
　　偏偏所有人都瞒着我，我就像一个傻子，浑然不知的成了那个叫周扬的人的替身，我甚至开始嫉妒那个叫周扬的人，因为大家做的所有事，都是为了他。
　　我被蒙在鼓里，结果最后，这一切还是陈茂生告诉我的！
　　他一早就知道，不过是在看我的笑话。
　　捏紧的拳头再次松开，想到陈茂生，我不由抬眼看去，操控那么多人偶，他明显也有些吃力。可他一点也没有担心，即便是吃力抵挡，还是一脸自信，似乎全都在他的预料之中一样！
　　我仔细打量着他的举动，并没有发现什么异常。这反倒让我更加觉得不对劲。陈茂生这样的人，没有把握绝不会这么拼命。
　　既然他是为了报仇，难道他的目标难道是师父？
　　思索间，目光不由自主就飘到了苏慕烟身上，此刻她正在和心魔较量着，但明显处在了下风。此时我才发觉，苏慕烟一直都只是躲着心魔的攻击，每每要触碰到我的肉身之时，立刻就收了手。自己却被心魔施展的道术，伤了魂体。
　　我的眼中显现的她的身影，一切美好的词用在她身上，也无法描述出她的美。看着看着，心里蓦地一疼。无奈轻轻叹息，这个时候她或许还觉得我和那个叫周扬的有什么关联，才会如此护着我的肉身吧！
　　陈茂生的眼角撇到躲在树后的二胖，几个人偶便绕着树后，偷偷朝着二胖那边过去。
　　我看到这一切，急的大喊，“二胖，小心！”
　　可二胖根本没有反应，还是一脸惊恐的躲在树下，看着师父和顾师伯。
　　“你现在灵魂离体，他看不见你，也听不见你说话！”苏慕烟跃到我的面前。本就苍白的脸色，加上没有表情的脸，让我觉得十分陌生。
　　“那他为什么能看到你！”我低声问道。
　　“这是你的幻境，我们都是随着你的情绪感受这里的一切！如果在现实之中，他看不见我的！你不一样，你的魂魄一旦离开肉身太久，心魔就会完全占据你的肉身，适应你的身体，而你，将会彻底消失。
　　陈茂生是那个组织的人，他也不会放过你师父的。”
　　苏慕烟说着，目光突然转向我，那双眼睛背后，有一股我看不懂的情绪。悲凉的，孤独的，令人心疼。
　　“周扬的确是我们的目的，不管你是不是他，你师父都是真心真意为你好！否则他也不会一次又一次的动用引雷术，他现在是在透支他自己的生命！你若是想要救他，就拿回自己的肉身，别让他失望！”
　　时间似乎停滞在苏慕烟的这句话中。失望？我自己都对自己感到失望了，何况是师父呢！
　　心魔趁着苏慕烟与我说话的空档，冲到了师父和顾师伯那边，有了心魔的帮助，陈茂生也得到了喘息的机会。
　　师父和顾师伯却更加疲惫，难以应付。
　　看到师父鬓角的白发，我才惊觉，师父也不是不会变老。此前的憔悴都不及现在苍老。
　　师父对我有恩，对我家人有恩！我竟然被陈茂生挑唆，害的师父陷入了这样的困境之中。于情于理，都是我欠着师父的。我的内心，十分愧疚。
　　我的确是让他失望了吧！
　　“遁！”陈茂生突然喊了一声，我才看到他右手之中拿出了一把匕首，转瞬之间，那匕首就不见了踪影。
　　紧接着，匕首就出现在了师父的后腰上，而他身后，还站着一个人偶，这人偶竟是陈茂生他自己。
　　看到师父的后背被血色染红，我愤怒的想要上前将陈茂生撕成两半。怒火蔓延进我的灵魂，我握紧拳头，感受到灵魂深处有一股巨大的阻力，在阻拦着我。我的灵魂此刻仿佛被铁链捆绑住了，无法动弹。
　　抬头，看到那心魔勾动唇角，朝我露出一丝邪恶笑意。
　　是心魔，它不想让我回自己的身体中！
　　我咬紧牙关，脑中想着师父说过的话。
　　万物心生，终有尽时。心魔是因我而生，那么心魔也是我身体的一部分。只有强过它，我才能夺回自己的肉身。
　　我闭上眼，默念口诀，无形的力量源源不断的充沛着我的灵魂。这是万物的力量，这也是生命的根本。
　　我能感知到在这个幻境中的一切，真，假，皆都虚幻！
　　作者有话要说：　　三合一章节，看的开心嘛！~~
　　今天入V，31章倒V，看过的不要重复了，
　　么么哒，谢谢大家！
　　　　　　

第61章 成功引雷
　　道家人施展道术, 最主要的还是以人为媒介。
　　而道术的强弱则是以灵魂力的大小来决定的, 灵魂力越强, 便能操控更多的自然之力。我所能够操控的自然之力, 没有师父那般厉害，引雷术也是我从未尝试过的。因为我的身体无法承受那样的力量, 如果不能很好的控制，勉强尝试就会被那力量反噬。
　　但无论什么道术, 最关键的一点是, 要夺回我的肉身, 才能施展。灌入我的灵魂之中的那股力量，似乎能明白我此刻的心思。正源源不断的吸收着这个幻境里的自然之力, 充盈着我的灵魂。
　　准确来说, 这股力量吸收的自然之力来自于幻境之外。我不知道这自然之力是如何穿透了幻境，灌入我的灵魂，或许是这幻境因我而存在, 所以我才能够感受到这股自然之力。
　　眼下我不想纠结这些问题，睁开眼, 心魔也朝着师父的方向过去, 我来不及多想, 急忙跟着冲了上去。灵魂触碰到肉身，熟悉又陌生。
　　心魔大概是没想到我会这样冲过来，愣在了原地。
　　我冲到自己的身体里，灵魂无所适从。没有人的身体可以承受两个灵魂，这时候, 只有灵魂力强大的一方才能占据肉身。
　　原本我就是抱着必死的决心，现在灵魂力猛然增强，这样冲进了肉身对心魔也是个不小的冲击。
　　入了身体，我陷入了一片黑暗之中。我在黑暗中摸索，感觉自己的身子也都是轻飘飘的。
　　忽而一个声音响起，带着嘲讽的笑意。“我真是替你感到悲哀，哪怕我只是你的心魔，我也觉得很羞耻。我为自己是你的心魔，羞耻！”
　　这是我自己的声音，却让我整个人听的都十分不舒服。我努力让自己平静，沉声冷喝道，“走开，快滚出我的身体！”
　　“你的身体？哈哈哈，等我占据了这肉身，这就是我的身体！这么好的肉身，给你这样的人，真是糟蹋了。你懦弱无能，凭什么能够活在这个世界上。你连自己的心都不敢面对，怎么，你还想要和我争？”
　　我被自己的心魔如此鄙视，心中多少有些不悦。我明白，它是想要激怒我，好趁机将我赶出自己的肉身，我不会让它如愿。
　　“不争怎么知道结果，何况你是我心里的魔，你能存在也是因为我。”
　　黑暗之中，我听到一个急促的喘息声，慢慢的由远及近。我看不到这声音的主人，但这声音真的越来越近，最后几乎就是在我的耳边响起。
　　我知道，这是我的心魔。我小心翼翼的伸手去试探，明明就在耳边，我却什么都触碰不到。
　　猛然间，那喘息的声音再次传入我的耳中，我的灵魂就像被什么东西捆绑住，肉体上也立刻不适起来。
　　好似被人用指甲掐在了皮肤上，顺着一个方向用力的拉扯，我身体的每一处都痛的难以忍受。
　　“废物，去死吧！”
　　心魔一喊，我浑身一僵。
　　惊的向后倒退了几步，心中不免有些害怕。好在灵魂吸收的那股力量将心魔抵挡住，我才勉强站住。可我的身体已经到达极限，根本承受不住两个灵魂在里面纠缠。
　　我的身体已经冰凉，额上都是冷汗。怎么办？我该怎么办！
　　“小槿，别怕，魔由心生，若是心中没有杂念，心魔难以生存！”
　　是师父的声音，我努力的想看一眼师父，但我的眼里只看到一片黑暗。我想到师父被陈茂生暗算，想到顾师伯也受了伤，想到二胖还在幻境之中，还想到苏慕烟。我知道，我不能认输！
　　我默念师父教我的安魂咒，将自己心中的那些念头全都放下，真也好，假也罢，都已经不重要。生死关头，我很清楚，有些东西，即便是恨，我也不能舍弃。
　　“小槿，你就是个懦夫，你的师父欺骗你，你喜欢的人欺负你，你还活在这个世上做什么？你就应该去死，让那些惦记着你的人，永远得不到他们想要的。小槿，他们都没有真心对你，你何必这样帮着他们？”
　　心魔的声音在我的耳边蛊惑，而我沉浸在自己的世界中，不为所动。我不是听不见它的话，我只是已经不在意它的话了。
　　有些东西，你越是害怕，那你永远都赢不了。就像鬼物一样，你害怕，它能感知到，你越是害怕，它也会变本加厉的来害你。而心中坦荡，不露惧色，寻常鬼物反倒会害怕你了。
　　毕竟人鬼乃阴阳相隔之界，人为阳，鬼属阴，二者相撞，始终还是阳气更胜于阴气，人更强于鬼物的。
　　一遍一遍的念着安魂咒，慢慢的，我耳边的声音小了下去。直到心魔的声音完全消失，我才停下。
　　再次睁开眼睛，看到师父唇瓣也都苍白了。我握了握拳头，看着自己的身体，这是我自己的肉身，我已经可以操控这幅身体，难道我已经赶走了心魔？
　　“人心是魔存在的根源，它随着人心的变化而存在。这一次，是你赢了！”苏慕烟站在我的身后，出声说道。
　　我本想回头，可我害怕看到她。
　　走到师父身边，我扶着师父起来。师父看了我一眼，欣慰笑了笑。
　　看到师父受伤，我心中很是难过。我不知道这是因为我，还是因为周扬。
　　“师父！”开口，嗓子干涩难耐，一时也不知道该说些什么了。
　　师父用力握紧我的手，“去吧！师父不能护着你一辈子，师父一直很相信你，不是因为你是他，是因为你天生就是道门中人。我薛半山一脉，从来没有弱者，所以师父坚信，你一定能成功。小槿，师父从来没有对你失望过！”
　　抬头，师父勉强开口，说了这些话。用了太多气力，脸色也灰暗了许多。低头，师父后腰的伤口竟还在流着血。
　　我的心中一暖，不管是不是因为周扬，师父对我的恩情，是我这一辈子都还不了的。“师父，我一定不会让你失望的！”
　　“好一副师徒情深的画面，真是感人的很啊！呵呵，小槿，你果然没让人失望，没想到你居然能控制自己的心魔。看来和他猜测的一样，可惜了啊！他想得到的东西，怕是很难了。”
　　陈茂生意味深长的说着，又看着我身后的苏慕烟，“什么都没有得到，他大概才是最可怜的人吧！”
　　“陈茂生，你伤了我师父，这笔账，咱们该好好算一算了。”我懒得再听他废话，我被他一次又一次的挑唆，我不想再因为他的话而动摇。
　　两指立于鼻前，口中念诀，脚踏堽步，这些是我从未尝试过的。今天，我就要让师父看一看，我没有让他失望。
　　引雷术的要诀，我都牢记在心，我的灵魂被自然之力灌入，异常兴奋。也正是因为这股力量，让我念决施咒都如行云流水一般的顺畅。
　　天色黑暗，一道雷光炸现，我抑制住内心的激动继续着。
　　陈茂生不敢相信的抬头，也看着天空，“你竟然真的能用引雷术了？”
　　“这都要感谢你，要不是你，我也不知道自己可以做到！”
　　陈茂生眼中一冷，“那又如何，我就是死了，也不会让你好过！”
　　我动用了全身的所有力量，就为了一击即中，不管陈茂生说什么，这雷，我必然是要引到他身上的。
　　乌云密布，闪电之后，雷声越发明显。
　　“天地之灵，雷火造邺，来！”
　　右手两指控制着天雷的方向，对着陈茂生那边就打了下去。
　　陈茂生的嘴角再次露出一丝自信的笑意，让我十分疑惑。
　　“小槿，你和我都是同一类人。”他的声音不大，可我却听的真真切切。
　　但我来不及问他这个问题，天雷就已经落了下去。
　　陈茂生突然快速移动，这一下，竟没有打中他。我懊恼皱眉，接着引入第二道天雷，陈茂生此刻掉转了方向，突然冲向了苏慕烟的身边。
　　我惊的手指不知如何是好，心里憋着的那一口气，也被这一惊，散了。身体中的那股力量被泄去，天雷就不是我能控制的住的。
　　陈茂生完好无损的站在苏慕烟的身边淡淡一笑，“如果换做是他，想必死的会是你了吧！”
　　我不明白陈茂生说的那个人是谁？我只觉得自己很累很累，身体不由自主的往下倒去，最后却倒在了一个冰冷的怀抱里。
　　迷迷糊糊间，我看到苏慕烟，她好看的眉头都皱在了一起，我很想替她抚平，但我实在没有力气抬胳膊。
　　想到她有未婚夫，我的心里就很难过，我并不想做别人的替代品！可我的那份感情，我不敢说出口。同样都是女人，这样的感情说出来只会成为笑柄。
　　看着她担心的模样，我的心里更加难过。
　　我用了最后的力气，紧紧抓着她的胳膊，缓缓开口。
　　“苏慕烟，我不是周扬，我是庄槿！”
　　作者有话要说：　　看到大家猜测小槿是周扬的问题，我可以很负责任的剧透
　　不是什么男穿女，周扬是男人，咱们小槿可是正儿八经的女人
　　这也是一篇正儿八经的百合文
　　这也算是个小伏笔，以后慢慢揭晓
　　至于猪脚弱鸡，成长文，猪脚不可能一步登天，
　　这卷结束之后，接下来的剧情小槿就要靠自己了
　　然后是更新问题，这个月因为工作上的变动更新不太稳定，下个月稳定日更
　　你们可不要嫌弃我的乌龟速度啊！
　　最后　　


第62章 青梅竹马
　　日落西山, 凉风透过门缝, 打在我的脸上, 我感觉自己睡了很久, 想要动一动手臂，却是疼痛难忍。我试着握拳也都痛的厉害, 最后只好松开拳头。
　　身子不能动，只得眼皮子转动。看了看四周, 母亲就坐在我的身旁, 手里拿着针线, 缝制着绣花鞋垫。这样的画面，让我的眼睛发酸, 想喊一声, 突然想到之前被困在了幻境中，我担心自己是被陈茂生的人偶迷惑，便不敢出声。
　　母亲做针线活有个习惯, 就是不爱用顶针。一旦她的心思二用，就很容易被针扎到。看着母亲愁云满布的侧脸, 岁月没有对她留情, 母亲也已步入中年, 皮肤暗淡，在夕阳的余晖中，透着亚洲人的黄。
　　而那手里的针就像长了眼睛，冷不防的，一下扎进了肉里。
　　母亲“嘶”了一声, 看着被扎出血的手指，又叹了口气。
　　抬眼望向我，目光一愣。许久，脸上终于露出笑意，几步跑到我身边，“小槿，你醒了？你真的醒了！”
　　我点点头，虽不确信母亲是不是真实的，可此时我的内心已经感受到这份久违的亲情，眼泪不争气的顺着眼角滑落。
　　母亲伸手替我擦掉眼泪，“这么大的人了，怎么还哭了！孙先生说你在路上吹了冷风，又没有休息好，还没到家就昏睡了过去。你这一睡啊，可是吓死我了，孙先生和那个顾先生都不太高兴，我还担心着，怕你有事，他们瞒着我呢！呵呵，没想到这睡一觉你就醒了，嗨，是妈想多了！”
　　母亲说着就摸了摸我的脸，“我去告诉孙先生，你再躺会儿吧！你大哥做工去了，一时半会儿回不来。刚娃去河里摸鱼了，晚上妈给你做最爱喝的鱼汤！对了，我还得去告诉大虎一声，这孩子，也很担心你呢！”
　　母亲一边絮叨，一边给我掖好被角，刚一起身，师父就走了进来。
　　“孙先生，我这正准备要去和你说呢！”母亲看了看我又看了看师父，似乎明白师父和我有话说，拿着桌上的鞋垫和针线，“孙先生，您先坐会儿，我啊，去老张家告诉大虎一声，免得那孩子担心。”
　　师父点点头，“也对，大虎和小槿从小一起长大，昨儿来的时候，碰巧遇上了大虎，还说要来。我看天色太晚，最后被我给打发回去了！”
　　“可不是！别看大虎当初偷了老张的钱跑出去，都是因为穷的。其实大虎这孩子，心地也是善良的很！”母亲说着便笑呵呵的离开，顺手将房门带上。
　　因为是初春的天，窗户都被关的严实，这会儿门也被关上，屋子里一下黯淡了下来。
　　师父走到桌边，坐在凳子上，许久才问了一句，“好些了吗？”
　　“好多了！”我低头不敢去看师父此时脸上的表情。
　　“那就好！以后施展道术不能再分心了，这一次好在你是初次施展引雷术，功法尚不成熟，不然，那天雷怕是要落在你的身上了。道术反噬，大了说，就要丧命，小了说也要落下残疾的！”
　　师父的语气满是无奈，说的我更加没有脸面去面对他。
　　再次陷入无话的沉默中，我的眼泪啪嗒啪嗒的一直往下掉落，我不敢哭出声响，不敢让师父发觉，我只恨自己没有用，总是需要别人的保护。在我想要保护别人的时候，却又是那么的无能为力。
　　挫败将我打击的体无完肤，这一刻我才明白，我选择的这条路，并不是我想象中的那么轻松。很多时候，也都是拿命在博。
　　你只有不断的进步，不断的强大，才不畏惧任何事物。
　　但我，还做不到。
　　“你已经做的很好了！”师父不知是不是察觉到我的情绪不对，突然开口说道。“引雷术，是道家门派最上乘的道术，你能引天雷，就说明你已经成功了。何况第一次就能连下两道天雷，我们薛半山一脉还没有人能做到。你是第一个！”
　　“师父，你不用安慰我，我知道我自己什么都做不好，还总给您惹麻烦！”
　　“有时候，不是你想惹麻烦，而是麻烦追着你不放！”
　　师父这句话的话外音，我很清楚，这些麻烦都是那个组织带来的。但是我已经被搞糊涂了，这个组织到底是想要什么？目的难道是我的师祖，周扬吗？
　　“师父，我们是怎么出了幻境的？”我努力让自己收住眼泪，平静问道。
　　“陈茂生并不想让我们任何人死，加上心魔被你克服，你昏迷之后，幻境也就不攻自破了。”师父顿了顿，又道，“本来可以抓到陈茂生，最后黑袍人出现，将他救走了。”
　　“那岂不是功亏一篑？”说完，我想起昏迷之前，师父明明受了伤，可现在师父却毫发未损，不由紧张道，“师父，你的伤？”
　　“不碍事，那都是幻境里的假象。幻境里的一切都与你的心有关，你困在那里，你看到的便会刻进你的心里，成为幻境里的一部分。”
　　我这才松了一口气，“那这一次，查到什么了吗？”
　　“只查到陈茂生的身份！”
　　“师父！”我抬头看着师父，思索了许久，“现在，你可以告诉我事情的全部了吗？为什么，你会收我为徒？”
　　这是我最想问的，我的内心挣扎的厉害，我不想做别人的替身。
　　师父似乎早就猜到我会问，并不惊讶，只是微微叹息着。
　　“周扬是我师父！当年他离开的时候，心中已有心魔，我不知道最后我的师父有没有克服心魔，我只能根据他留下的一点点线索，找寻他的下落。这一找，就是整整二十年了！”
　　师父说，当年师祖是道法大成者。这样的大成者，名誉地位都不重要，唯独在乎的就是心。
　　修心是一件麻烦事，七情六欲是阻挠修心的最大敌人。而师祖的敌人，就是情！
　　当年师祖和苏慕烟算得上是青梅竹马的一对璧人，可惜天妒红颜，苏慕烟的寿元本就有限，加上自小身子就弱，和师祖的婚事也就被一直拖着。
　　直到苏慕烟二十岁那年，终究是熬不住死神的牵引。
　　师祖很爱苏慕烟，一直在找寻可以救苏慕烟的法子。但是天命难违，就算是师祖那样道法大成之人，也做不到逆天而为。
　　不过苏慕烟是如何死的，没有人知道，也没有人见过苏慕烟的尸身。当年苏慕烟将死之际，师祖带着苏慕烟离开。
　　再回来的时候，整个人都变得郁郁寡欢。每日钻研各种道术，就连道家禁止的术法，也会拿来研究。
　　师父眼看着师祖一步步被自己的心魔控制，却无能为力。我知道师父那个时候一定很难过，他很想帮助师祖，可心魔这种东西，只能自己去克服。
　　人的执念往往会牵引着人进入一个极端局限中，没办法突破，就只有灭亡。
　　师祖也不想自己被心魔控制，这才离开了部门，离开了师父。
　　师父知道，如果不能控制住心魔，师祖唯一的出路，就是结束自己的生命。师父害怕这样的结果，却不相信师祖会死。所以找了很多年，一直没有放弃过。
　　直到师父看到我的时候，他才明白，他一直不敢去猜测的那个事实。
　　“小槿，你就是他！”师父笃定的对我说道。“我见到你的时候就知道，你身上的气息，你的灵魂力，你的样子，你的眼神，都和我师父一样！你的生辰八字也与我师父的一样，极阴之时生人，你的命中注定，会与道门有缘！
　　我收你做徒弟，的确是有私心。”
　　师父对我坦言，心怀愧疚。
　　“也许就因为你是他，所以才惹来了这么多的麻烦！那个组织的人，或许就是冲着他来的！”
　　我的脑中一片混乱，可有一点，我很清楚，我就是我，我不是师祖！我也知道，我现在说什么，师父都不会信，而我也没有办法证明我不是师祖！
　　我只希望师父，不要因为误认为我是师祖，而改变了我们的师徒关系。
　　“师父，我是您的徒弟，我希望您能真的当我是您的徒弟，而不是师祖！”
　　师父起身，走到我身边，黑暗的屋子里，光线仅从封闭的窗户外透进了一点。我看到师父的头发已经白了许多，不负初见风采。入师门以来，师父对我的关心照顾还有一直的悉心教导，我都铭记于心。
　　但我害怕，这些都是因为在某些前提之下的。
　　我十分敬重师父，就像敬重父亲一样。也许是人心里的那份私心，让我越发的计较。
　　我低头不语，师父微微叹息，伸手摸着我的头，良久轻声笑了笑。
　　“你是我的徒弟，今天是，明天是，一直都是！”
　　我的眼眶一热，看着师父略显沧桑的面容，心中的那份郁结也随之消散！
　　夜幕降临，晚饭我吃的不多，没有什么胃口。顾师伯没有在我大家吃晚饭，竟然跑到二胖家去了。
　　因为担心我才刚刚醒，身体不舒服，母亲非要去堂屋睡。拼了两个长凳，搭了块木板，然后卷了床被子，挨着二哥的小床。说二哥后半夜要去看林场，后半夜她就能睡二哥的床，让我不要担心。
　　我此刻深深的明白，母爱，一定是这个世界上最无私最伟大的。
　　躺在床上，闭上眼睛，我感觉到身后一股熟悉的凉意。我知道是她，可我不敢回头，我不知道怎么面对她，只能将眼睛紧紧闭着。
　　她和师祖才是青梅竹马的一对璧人，而我，不过是被她误认错了的人！
　　我害怕她知道我的心思，便在心中默念着安魂咒，把所有的杂念都抛到九霄云外。
　　可我忘了我正在装睡！
　　“安魂咒不是催眠咒，你若是睡不着，何必勉强自己！”
　　苏慕烟的声音轻柔的很，她一开口，我的心就控制不住的颤抖了下。但很快，又痛的不可自拔。
　　“为什么，我想什么你都知道！”
　　“因为我们的灵魂是共生的！”
　　我睁开眼，眼前一片黑暗，我勾动嘴角，苦涩一笑，“那些不都是你和师父骗我的吗？”
　　“灵魂共生，是真的！”
　　作者有话要说：　　感谢亲爱的给的火箭炮
　　么么哒，感谢大家的支持！！！


第63章 有苦衷
　　“灵魂共生？呵呵, 你了骗我一次又一次, 你接近我的目的就是骗我的, 你假装消失也是骗我的, 让我救你更是骗我的。这一次，骗我回来, 究竟是为了什么？为了他，还是为了让我成为他呢？”我的声音蒙在被子里, 每一个问题问出口时, 都刺痛着我的心。
　　“苏慕烟, 我心里想什么，你都能知道, 那你应该知道, 我现在并不想看见你，你走吧！”
　　空气中的冷气，灌入被窝, 激的我的身体不停哆嗦。
　　被人欺骗的滋味不好受，被最亲近的人欺骗, 更是不好受。而苏慕烟, 让本就心痛的我更加讨厌我自己。此时我才明白, 我一直不敢正视的是自己的感情。因为没有爱过人，因为是第一次，担心，害怕，世俗统统压抑在心底深处。
　　我不敢碰, 不敢想，也不敢告诉任何人。
　　这样的年代，这样的感情，如何能够跨越性别，跨越生死呢！
　　何况苏慕烟，她有未婚夫，她所做的一切都是为了那个叫周扬的人。我反反复复被这个答案折磨，然后反反复复的想要浇灭心中的那团星星之火。最后，只能让自己痛着。
　　时间慢慢在无声无息里流逝，外面的月亮通圆，隐隐微弱的光穿透木窗，洒在黑暗的屋里，留下一地冰凉。
　　“小槿，骗你，我也是逼不得已。周扬消失了，即便是我，也找不到他。有件事情，我真的没有骗你，我的确是想要找到当年杀了我的人。因为我并不是病死的，如你所见，那血魂都是真的。
　　现在看来，我的死很可能与那个组织有关。我想知道，当年到底发生了什么事，我想知道他到底是生是死。”
　　我心中倒吸一口凉气，冷笑一声，“但这些都和我没有关系，我不是周扬！”
　　“有关系！”苏慕烟坚决道，“如果没有关系，陈茂生为什么费尽力气想要对付你呢？这一次回来，本想用一个恰当的理由出现在你面前，没想到最后却……”
　　“没想到最后你们的谎言都被拆穿了。”
　　“小槿，我知道，我不该欺骗你，但我有苦衷，只是我现在还不能说！”
　　我无奈轻笑，“不能说，你到底还有多少事情是瞒着我的，你到底想从我这里得到什么？用你的假死，博取我的自责，再想尽办法让我救你。现在又回到这里，这一切总该有个理由！这个理由，都是他不是吗？”
　　“是，不过不是你想的那样！”苏慕烟叹了口气，语气也柔软下来，“我和他之间的事情，并不是你以为的那样！我做这一切都是为了……”
　　苏慕烟欲言又止，只余一声叹息。
　　说实话，我并不想知道她这样做的目的是什么，总归我只是她的一颗棋子，被她摆布着。我也总算是明白过来，自作多情是一件多么可笑的事情。
　　“你不用在我面前假惺惺了，我们如今互不相欠，你走吧！”
　　我狠心说出口的话，又恨不得狠狠抽自己几耳光。越是纠结，越是挣扎，但我明白，我必须让自己早些断了念想。
　　我闭着眼，不再说话，苏慕烟也不再说话。
　　我知道，她并没有走。那股熟悉的冰凉气息就从我的身后传来。
　　我努力让自己的心平静，努力不想心中的那份隐忍的感情。这过程久到我快忘记她的存在，直到她开口，才打破了夜间好不容易落下的安静。
　　“小槿，我知道我说什么你现在都不相信，不过，我从没有当你是他！”
　　我心里一紧，猛然抬起头。只是黑暗中回头，看不到任何人影。我起身，点了蜡烛。屋子被烛光照亮，根本没有了苏慕烟的身影
　　我低头看着胸口的血魂玉，发出淡淡的白光，心里五味陈杂。
　　我伸手，摸着光洁温润的血魂玉，突然想起曾经的事情。
　　所以浮渡山里，我中毒昏迷看到的人真的是你！幻境之中，我被血魂迷惑，出来帮我的那个人也是你？
　　苏慕烟，你到底是为了谁要这样骗我呢！我又能帮到你什么？
　　很久的一段时间，我盯着血魂玉没有睡意，后来是怎么睡着的，我也记不清了。总之昏昏沉沉的，始终在梦里挣扎着。要不是师父喊我，我还醒不过来。
　　“做噩梦了？”师父推门，看着我额头的冷汗，关切的问道。
　　然后从口袋里拿出一封信递过来。
　　我点点头，“大概是这些日子发生了太多事情，晚上又睡得不踏实，才会做梦吧！不过醒来，梦见什么又都不记得了。”
　　我擦了擦头上出的虚汗，结果师父手里的信，有些意外。
　　“师父，这是从哪儿寄来的信？”
　　“北京！”
　　“北京？是小弥吗？”我第一个反应就是师妹，在北京我没有认识的人，如果是部门的信，师父也不会轻易拿给我看。
　　“嗯，小弥这丫头啊，心急你去陪她。呵呵，也不知道这性子像了谁。”说到这里，师父突然眉头轻皱，似是想到了什么，脸上的笑容也黯淡下去。
　　我看了眼师父，猜测师父，大概是想到了小弥的父母了吧！
　　我迫不及待的打开信，盯着一字一句的看。
　　小弥字里行间充满欢乐的话语，我也被她给逗乐了！这些年，小弥的性子我很清楚，师父骗我的事情，她一定不知情。
　　而神婆，黑鹰叔，他们或多或少都应该知道一些。
　　所以小弥，算是唯一一个没有骗过我的人了。
　　看到信中结尾，小弥说小白自从离开我，被带到北京，整日与她作对。那画面，光是想象，就觉得开心。
　　当初要不是因为带着小白不方便，我很不舍得让小弥带去北京。好久不见那小家伙，我真的很想它了。
　　最后小弥说让我一定要尽早回北京，她要带我好好逛一逛北京大大小小的胡同儿巷子。
　　我心中一暖，脸上也不由露出笑意。将信折好，放回信封里。便问道，“师父，我们什么时候走？”
　　“再过段时间吧！”
　　“哦！”我低头有些失落，仔细将信拿在手里看着。
　　师父却笑道，“怎么？小弥说了什么，让你这么想要去找她？”
　　我急忙摇头，“没有，就是有点想那丫头和小白了。”
　　“小槿，其实这一次离开，再回来就不知是什么时候了。所以多待些日子，和你母亲好好聚聚吧。”师父轻声提醒道。
　　我这才惊觉自己已经不是当年那个懵懵懂懂的孩子，这么多年好不容易回来一趟，很快又将要离开。
　　原本浑浑噩噩的脑袋此刻也猛然清醒，小时候听到要离开家，或许还会偷偷哭一场，而现在，难受都只能放在心里。
　　因为师父的提醒，我便去了厨房。
　　一大清早，母亲就在灶台前忙活，我靠在门边，盯着母亲的背影。白发已经多过青丝，后背也已经被岁月的艰苦压弯了腰。
　　我从没有这样认真看过自己的母亲，和大多数人一样。总觉得时间还长，以后还会有很多机会。却不知道，时间从不会因为一句来日方长就停下脚步。
　　小时候，因为调皮被母亲打过，骂过。所以记忆里，母亲仍旧还是个年轻的女人模样。一身碎花布衣，不管衣服多破旧，母亲总会洗的干干净净。
　　我还来不及去想，有一天母亲会变老，有一天母亲也需要我的照顾，有一天母亲也将离开我。如今想着，我害怕会有那么一天，我害怕那一天我可能都不能陪在母亲身边，不能侍奉她终老。
　　也许是中华五千年，中国人骨子里传承下来的。百善孝为先，这是根深蒂固在每个人心里的。就算是陈茂生那样的人，在听到自己母亲病逝的时候，也会动容。所以母亲这个词，是伟大的。
　　我忍不住走上前，从后面抱住母亲，“妈，对不起！”
　　母亲回头，笑了笑，“傻孩子，一家人，说啥对不起的！对了，顾先生和大虎中午也要过来，你快去洗洗手，忙我打几个鸡蛋。”
　　我点点头，听话洗手，去院里的鸡窝拿了四个鸡蛋。小时候我也帮母亲打过鸡蛋，那个时候是因为好奇，想玩，现在我十分珍惜这样的时刻。
　　“妈，咱们家院子里咋多了那么多小鸡仔儿？”
　　“嗨，那都是上个月，你大哥从城里打工挣的钱买回来的。你大哥这回做的活可不是零工，是一家粮油店的伙计。
　　你也知道，之前饥荒，粮食紧缺，要不是孙先生，咱们家恐怕都要饿死了。很多外地的流民，路过咱们村，坐在田埂上，抓到青蛙就塞嘴里了。还有些人，坐着坐着就倒了下去，再也没有醒过来。诶！总之，太惨了。
　　那时候我就想，我饿死了不要紧，幸好你跟着孙先生走了，我呀，也对得起你爸了。呵呵！这说起来，孙先生可真是咱们全家的大恩人呢！
　　这不，你哥的工作，也是孙先生托人帮的忙。这活不算累，工资也不少呢！”
　　我搅动筷子的手，僵了许久，这些事情我并不知道，我只知道，闹饥荒的时候，我和小弥在市里面，什么都不缺。就算是那个假张妈生活上也不敢亏待了我们。
　　当年饥荒也没有持续多久，一两年大概也就过去了，我是真的没想到会这么严重。
　　师父没有和我提起过，大哥那年来，走的急，也没有细说。要不是母亲，师父一定还得瞒着我，我恐怕都不知道这些事情。我心中也越发觉得愧疚！
　　比起师父骗我，我却是根本还不上师父的恩情了。
　　作者有话要说：　　双十一终于过去了，你们买买买，剁剁剁了吗？
　　哈哈哈
　　

第64章 最好的选择
　　炊烟袅袅是乡村农户最平常的事, 我坐在院子里, 看着家家户户的烟囱发着呆。如果没有遇见师父, 我的人生又会是什么样的呢？
　　也许我也会和这里的人们一样, 做着农活，为了生活而努力活着。
　　可现在, 我将面对的，不是活着, 而是一团一团的迷雾。神秘组织, 黑袍人, 陈茂生，似乎每一个人都是冲着我来的, 但又似乎每一个人都不是冲着我来的。他们是不是也以为我是他呢？
　　师祖是个什么样的人, 我不清楚。我和他到底有多像，我也不清楚。但我就是我，我又怎么会是别人呢？是这中间有什么误会吗？
　　我沉浸在这些谜团中, 不久，我的思绪就被二胖的一声惨叫给惊醒。
　　我嗖的一下站起身, 抬眼看过去。这才发觉二胖根本不是遇到危险, 只是正被顾师伯提溜着, 深一脚浅一脚的往这边走。
　　“顾先生，您慢点，我的胳膊哟！”
　　二胖一路走一路喊着，这声音由远及近，越来越大, 那叫一个惊心动魄。
　　顾师伯直接把二胖拉倒我面前，推了过了来，“小槿，你这从小一起长大的朋友，可是厉害着呢！”
　　我瞪了二胖一眼，二胖缩了缩脖子，然后凑近我耳边，“是你师伯欺负人！我啥都没有做，他就要打我！”
　　顾师伯抬起手，作势就要打下去。最后还是没有动手，一副恨铁不成钢的心痛模样，从怀里掏出一把灵石，“你看看吧！这臭小子做的好事！”
　　顾师伯手中的几个灵石，黯淡无光，还有些已经碎裂了。我深知这东西的宝贵，自然明白顾师伯为什么生气了。
　　毁了这么些灵石，顾师伯没有扒了二胖的皮，我觉得已经很仁慈了。我实在是痛心疾首，只能捂着脸转头，“顾师伯，我不认识他！”
　　“小槿，你怎么能这样！你咋能见死不救，我胳膊都要被折断了！哎哟，疼死了！要不是我，你们还不一定能逃出来呢，现在居然为了几个破石头恩将仇报，简直，简直丧心病狂，天理难容。”
　　顾师伯一听更来了气，抬手在二胖的后脑上狠狠拍打了几下，一边拍一边骂道，“破石头，破石头！我让你毁我破石头！”
　　师父从屋里出来，也忍不住一笑，“好了，老顾啊！大虎说的也没有错，这要不是他，咱们还真回不来呢！”
　　“啊？他？”我有些不敢相信的看着师父，“二胖咋还这么能耐了？”
　　“呵，还真的是！你当时昏迷不醒，陈茂生想要暗算咱们，我和你顾师伯都受了伤，又要照顾你。虽说你战胜了心魔，但陈茂生想要鱼死网破，我们谁也不能活着离开幻境。
　　幸好，大虎及时拿回了这些灵石，得了顾家先祖的庇护。不然我们还真就要折在幻境中，被人偶给杀了。”师父走到二胖身边，拍了拍二胖的肩头。“只不过，大虎不懂怎么运用灵石，不免损坏了一些！”
　　“损坏了一些？你说的真轻松，你可知道这些灵石多重要！我现在看到这小子，就恨不得抽死他。”顾师伯抬手吓唬二胖，二胖立刻躲在了师父的身后。
　　“顾先生，你不能这样，我怎么说也是救了您的！而且您这些破石头，也都是我捡回来的。要不是我，你连这些破石头都看不到了。”二胖的声音越说越小，到最后自己可能也觉得心虚起来了。
　　顾师伯咬牙切齿的指着二胖，最后气的懒得理会了，转身走到了师父屋中。
　　我拉着有些害怕的二胖，跟着师父一起进了屋，顺手将门关上。
　　师父坐下来，不紧不慢的倒了杯茶就问道，“老顾，你想好了吗？”
　　顾师伯坐到师父对面，“想没想好也只能这样办了，如果上面追究起来，我会一力承当。不过，不知道你舍不舍得了。”
　　顾师伯意味深长的一句话，余光扫了我一眼，我的心里感受到一些异样。
　　“我和你一样，你的心情我也理解，我想什么你也该明白。我不想因为这件事情，把薛半山一脉断送了。出了陈茂生的事情，部门里一定已经混入了那个组织的人。黑鹰好说，可他的性子你也清楚。
　　宁可错杀，绝不放过。不会留下任何可能性！”师父面上依旧清淡，语气也十分平静。
　　顾师伯点点头，“那就这样吧！明天我就先回去向上面汇报，我在北京等你们回来！”
　　“记得替我告诉黑鹰一声，让他放心，我答应过他的事情一定会做到。还有，帮我找一个人！”
　　“谁？”
　　“李老！”
　　顾师伯顿了顿，“找他？你确定可行？”
　　“除了李老，我想不到还有谁能帮得上这个忙了。”师父说完转向我，“小槿，还记得血魂的事情吗？”
　　我点点头，“记得！”
　　“这个组织的目的我们尚不清楚，不过可以肯定一点，他们想要复活苏慕烟！”
　　复活？我的脑中对这个词不太明白，“师父说的是借尸还魂吗？”
　　“借尸还魂，是借着活人的身体，来延续自己的生命。这是鬼物为了留在这个世界上，惯用的手段。苏慕烟虽然不是什么千年女鬼，但也死了很多年了。这些年，她若是想用这样的手段，早就用了。这是逆天的手段，就算成功了，也活不长久。
　　而那个组织的人，想要复活的只是苏慕烟的血魂。”
　　“那会怎么样？”我忍不住问道。
　　“血魂和苏慕烟自己的灵魂就像你和心魔的关系，二者存其一。所以那个组织必须要除掉苏慕烟的灵魂，才能让血魂代替苏慕烟复活于世。
　　血魂之术当年最早是被一个邪道研究而成，不过他一生之中只成功过一次，就是让他死去的女儿复活，但是好景不长，他女儿最后还是死了。这人留下了研究血魂术的心得传书，传于后人。
　　不过得到这传书的是个道家正统之人，在仔细研究之后，发现这血魂术实在是太过阴损，便毁了这传书。
　　现在还能知道这血魂术的人，都是听闻来的。而会这血魂术的人，本该已经没有了。没想到，那个组织里的人，竟还有人会这邪门之术。
　　苏慕烟的死恐怕另有蹊跷，且这人死因缘消，如果死而复生这种事情真的被人们知晓，那这个世界就要乱套了。所以，于情于理，都不能让那个组织得逞。”
　　二胖瞪大了双眼，长大嘴巴，惊的一句话都说不出来。
　　我却是明白师父话中的含义。
　　“那是不是，也和我有关系？”
　　师父看着我，无奈点头，“因为你们是灵魂共生，如果苏慕烟有事，你也会被牵连，为今之计只有两个办法，其一，固然行不通，我也就不说了。我只说第二点，那就将你们的灵魂分开。”
　　“这样对她，有影响吗？”我小心看了看师父。
　　师父同样看着我，“我不想骗你，这样一来，她留在这个世间的日子也不会长久。可她毕竟已经死了，人世间并不是她最好的归宿。”
　　顾师伯也拍着我的肩膀道，“是啊，人死了就该去她该去的地方，然后轮回转世，走她该走的路。等到苏慕烟离开的那一天，我也会替她多念些往生咒，让她能够洗净前尘，有机会重新做人。”
　　我的心里突然一下变得失落起来，可我明白，这样未尝不是她最好的结局了吧。
　　一顿午饭，我吃的闷闷不乐。因为苏慕烟的事情，我的心里其实有很多说不清的情绪。
　　午饭之后，师父和顾师伯去魏村长家里，毕竟魏村长的死是真的，可死因并不是陈茂生说的那样，也没有外人传言的那般灵异。
　　魏村长的死很可能与病菌的感染有关系，顾师伯也算是精通医术，又是大城市来的，见识广，便随着去看看，也好给上面一个交代。
　　母亲去了田里，二哥出门去镇子上买些日用品。
　　我坐在院子里，心里很乱。
　　二胖叼着一根香烟，就着炉子上的火点燃，走到我身边，深深吸了一口。一副看破一切的模样，“苏慕烟是幻境里的那个女鬼吧！”
　　我抬头盯着二胖，没有说话。
　　“那姑娘还真好看，你昏迷的时候，要不是她护着你，你早就被陈茂生那家伙给伤了。不过，你也是因为她受的伤，也算是扯平了。”
　　我的眉头不由皱在一起，“还有烟吗？”
　　他立刻警惕的捂着裤子口袋，“我知道你和孙先生不喜欢人抽烟，但你不能……”
　　我不想听他废话，伸手将他口袋里的香烟掏出来，拿了一根点上。
　　第一次抽烟，免不了要被呛，但烟雾缭绕的时候，却让我烦闷的心生出一丝安定来。
　　“她是我师祖的未婚妻，我的师祖母。”
　　二胖见我不是要扔了他的香烟，这才松了一口气。“这关系可真够远的，不过看她那样子，应该是年纪轻轻的就死了。孙先生说的对，做鬼有什么好的，不如重新投胎做人。”
　　“你也这样觉得？”
　　“那可不！你想想，好死不如赖活着，谁愿意死了做鬼啊！要我说啊，她早就该去轮回了，免得留在这世上还遭人惦记。要是你们说的那个什么组织的人不愿意放过她，到时候弄得魂飞魄散的，多不划算啊！”
　　二胖又吸了一口烟，缓缓吐出。我学着他的样子，也吸了一口，缓缓吐出。
　　在烟雾缭绕中细细思考着二胖说的话，师父说的话。
　　这终归就是最好的选择了吧！
　　作者有话要说：　　　　


第65章 火车惊魂（上）
　　坐在汽车上, 一路摇晃着。我的睡意也渐渐浓厚起来, 打了个哈欠, 伸手摸进口袋, 睡意又全无了。我摸着早上出门的时候，母亲塞给我的熟鸡蛋。记得几年前, 母亲也是这样，天没亮就起来给我准备好了鸡蛋。只盼望着我能够多吃一点儿, 路上别饿到。今天母亲依旧如此。
　　车窗外面下起了小雨, 将我心中的那些不舍都化成了绵延愁绪, 顺着雨水冲走，冲远, 却怎么都冲不淡。
　　离别是我讨厌的事, 却又是我这些年一直未曾改变的事实。我靠在车窗上，努力将这份离别愁绪收好。
　　二胖坐在汽车里，忍不住的感慨, “我的妈呀，你师父到底是什么人, 竟然还有专车。就是县长都没有这派头。值了值了, 就算是现在让我下车都值了。好歹咱也是见过世面的人了啊！”
　　“瞧你那点儿出息, 你现在就下车吧！”我没好气的揶揄道。
　　二胖嘿嘿一笑，“小槿，咋还生气呢！你抽烟的事情我是一不小心说漏了嘴，我哪儿知道孙先生那么生气呢！大不了下次你再抽，我保证不会说就是。”
　　坐在副驾驶的师父听见二胖的话咳了一声, 我气的怒瞪着二胖，“真不知道顾师伯看上你哪儿点了，竟然让你去帮忙！”
　　“顾先生看着凶巴巴的，可人是个明白人啊！他一定是觉得我聪明伶俐，是个可造之才，所以才会让我去给他帮忙的。诶，不过说起来这顾先生到底是做什么的啊，你知道不？”
　　顾师伯是师父的朋友，是顾家传人，照理说也该是道门中人，难不成顾师伯是觉得二胖骨骼惊奇，想让二胖也跟着去入道门不成？
　　师父抬头看着前路，轻声道，“老顾在北京有个古董店，专收玉器古玩。前些日子店里的伙计因为粗心，弄破了老顾收藏的王羲之的墨宝真迹，被辞退了。呵呵，这伙计还算走运，老顾没有让他赔偿，要是别人估计这辈子都别想好好过了。”
　　我好奇问了一句，“那幅字就那么值钱吗？”
　　“也还好，北京有人出价二十万想买，不过老顾打算等等再出手。谁知道这一等，二十万就飞了呢！”
　　我和二胖同时咽了口唾沫，就算是大哥在市里做工，一个月不过就几块钱的工资，二十万，简直就是个天文数字了啊。
　　二胖伸手在车门上摸了摸，“这门怎么开的？我想回家！”
　　师父笑了笑，“现在后悔，晚了！”
　　一路飞驰，我们在省城转坐火车前往北京。
　　绿皮火车对我而言是个稀罕物，我只是听说过，还从来没有坐过。看到这么一个庞然大物，心中多少有些激动。
　　我恨不得立刻就坐着火车到北京，看一看书中的紫禁城，看一看闻名世界的故宫，看一看北京特有的四合院，胡同串子。
　　当然了，我也很想念小弥还有小白。
　　我和二胖跟在师父的身后，对一切都感觉到好奇。
　　我坐在靠窗都位置上，等着火车启动，轰隆轰隆都声音让我激情澎湃的那颗心都快要越出嗓子眼了。
　　两旁的房子，树木一点点向后倒去，而我也踏上了离开家乡去往北京的路途。
　　在火车上待了一整日，夜幕降临，旅途的疲惫让刚刚上火车的兴奋劲也都消散了。二胖和邻坐的几个年纪相当的青年正聊的兴起，师父闭着眼睛，也不知道睡着了没有。
　　整个车厢都弥漫着各种气味让我实在有些受不了。大概是与小弥待久了，也被她带着对气味敏感，对周围的环境竟然还多了几分挑剔。
　　转念想着自己左右不过一个乡下孩子，又凭什么挑剔别人呢。
　　原本出门时候还是绵绵细雨，越往北走，雨却是越大了些。
　　隔着窗户，外面黑漆漆一片，偶尔有几处灯光，在这样的夜里显得格外突兀。我起身走到两节车厢链接处，想透透气。
　　火车上的人拥挤不堪，好不容易挤到了车门旁，身后一人拍了拍我的肩膀喊道，“嘿，姑娘，能不能让一下。”
　　我回头看了看，一位老婆婆背着一个大麻袋，就站在我身后。可我旁边已经没有空了，我实在挪不开脚。我无奈一笑，“奶奶，我这没地儿了让了。”
　　那老婆婆垫着脚朝前头看了一眼，“我不是想占你的地儿，我孙子在前面车厢，我得去看看！”
　　我看这老婆婆头发花白，还背着一个大麻袋，实在可怜。火车里的人太多了，她想挪动到另一节车厢很不容易。我想了想，一把扛起她肩头的麻袋，“这样，您孙子在哪里，我带您过去找吧！”
　　老婆婆点点头，露出已经缺失的门牙笑道，“那谢谢你了，姑娘！”
　　这麻袋里也不知道装了什么，居然死沉死沉的。我累的气喘吁吁，我很是佩服，这老婆婆一个人居然扛着能在这样拥挤的火车上挪动。
　　已经是夜晚，车上的人大多已经睡下，不过很多人就地打起了地铺，将本就不大的通道围了个满满当当。想要穿过一截车厢，无异于翻山越岭般艰难。
　　终于踏过最后一个拦在车厢尾的乘客后，进入到了另一节车厢。
　　“奶奶，哪个是你孙子啊？”我看着比我那一节还要人多的车厢，问道。
　　老婆婆的眼神不太好，找了一圈直摇头，“我孙子比你高点儿，穿着一身军绿色的布衣，他说要来找我找座儿，这人咋没了呢？”
　　“奶奶，您确定是这节车厢吗？”
　　“没错啊，就是这里。我刚刚看着他往这里走的。这咋地，一转眼的功夫，人就没了呢？”
　　老婆婆有些焦虑，我急忙安抚道，“你别着急，这样，我去问问人，您孙子叫什么？有什么特征？”
　　“他叫阿龙，对了，他的眼角有个红色胎记，很好认的。”
　　“那好，您先在这儿休息一会儿，我去前头给您看看去。”
　　安抚过老婆婆，我就往前头找去。挤到了车厢尽头，经过火车上的厕所格。从旁边走过的时候，一股子凉气，一种不好的预感让我的手心不由冒着冷汗。
　　周围的人，都安静睡着了。只余下火车都轰隆声。没有人注意到这边，我深吸一口气，鼓起勇气，然后伸手推开厕所的门。
　　缓缓推开门的瞬间，我整个人似乎像是被人从背后推了一把，一个踉跄。我急忙扶助厕所一旁的洗手台，下一刻，我觉得我整个人都冷的发抖。
　　火车上的厕所很小，一个人就能占了三分之二的空间，稍胖一些的估计得要占满整个空间。
　　被人这一推，我的脸离着地上靠着的那个人只有几厘米的距离。
　　我惊的一个激灵，急忙站直了身子，转头想出去叫人。可门却被人从外面锁了起来，我怎么都打不开。
　　看着倒在地上的人，就在我的脚边，一动不动。紧闭的眼角旁有快红斑，和那老婆婆描述的孙子十分相似。
　　我壮着胆子在他的鼻尖探了探，还好，还好，还有呼吸。我紧绷的神经这才稍稍松了下来。
　　想来或许是上厕所的时候晕倒了吧！
　　我推着地上的人，“喂，同志，醒醒！”
　　我的声音被火车的汽笛掩盖在夜幕之中，那人缓缓真开眼，一脸惊恐，“别过来，别过来，我只是去探亲的，我没有钱。求你放了我吧！”
　　看他那身打扮，我就是绑匪也不会打他的主意。
　　“别紧张，别紧张，我不是坏人。你是不是阿龙？”
　　他点点头，更显得紧张和害怕，蜷缩着身子直往铁皮车壁上靠。
　　“你奶奶到处找你，她行动不太方便，我是帮她来找你的。你没事吧？”
　　阿龙摇摇头，忽而又警觉起来，“不是姑娘，我奶奶她早就死了，我是一个人来的，咋冒出了个奶奶来呢？”
　　“你说什么？”这回换我惊讶了，“你奶奶个子不高，头发花白，背着一个大麻袋，就在外面呢！她还知道你叫阿龙，知道你眼角有红色胎记，怎么可能有假呢？你是不是撞伤了头，一时记不清楚了？”
　　阿龙摸了摸后脑，“我刚刚进来想要上厕所，结果不知道怎么就昏睡了过去。不过，我真的是一个人来的，我奶奶都去世很多年了，我哪里来的奶奶啊！”说着阿龙身子一颤，“你可别吓唬我，你该不会是看到什么不干净的东西了吧！”
　　我细细回想那老婆婆的模样，我可以肯定她是人。眼前的这个阿龙，模样普通，应该不会有人要打他的主意吧！
　　那么就只有一个可能，这一切或许都是冲着我来的。
　　“你是怎么晕倒的，还记得吗？”
　　“我真的不记得了，我就记得我进来关了门，脑子一阵眩晕。再后来，我就看见你了！对了，你是谁？”
　　“叫我小槿就好，我也是无意中发觉你晕倒在这里的。按照你说的，你是一个人上的火车，那这期间有没有什么特别的。比如说，被人什么盯上了？”
　　阿龙想了想仍旧摇摇头，“没有！我上了火车，就一直在睡觉，也没和谁说话。哦，对了，就是上火车之前，因为拥挤，我和一个女人争执了两句。那女人也才三十多岁，年纪不大啊！不过，那女人嘴巴恶毒的很，要不是看在她是女人的份上，我都要动手了。”
　　“女人？”我更觉得疑惑，看来这个阿龙早就被人给盯上了。
　　突然轰的一声，阿龙整个人向车壁上面贴去。火车的窗户突然打开，冷风吹进来，和雨水一起眯的我眼睛都快要睁不开来。
　　阿龙就像被吸在了车壁上，整个人都动弹不得。
　　“小槿姑娘，这是怎么了。”阿龙很是惊慌，不停都扭动身子，我也上前帮忙，可就是拉不下来。
　　“小槿姑娘，你，你后面。”阿龙的声音都在发抖。
　　从他的面部表情上判断，我的身后一定有东西，而且是很不可思议的东西，否则他不会吓的脸色都苍白了，连一直扭动的身子都僵硬在那里，没有了反应。
　　之前在外面就察觉到这里不对劲，现在这种感觉又再一次强烈，我隐隐感到一股阴气。我没有立刻回头，一只手拉着阿龙，一只手悄悄摸进了口袋里。
　　那里面有上火车之前，师父检查我的画符功力，让我画的几张符。虽然不是什么难画的符，不过也是凝聚了一些精神力之物。我便顺手装在了口袋里。没想到现在居然派上用场了。
　　阿龙看着我的动作，张了张口，我对他做了个噤声的唇形，然后拿着黄符，猛然一转头，结果身后什么都没有。
　　阿龙突然惊叫一声，他都脑袋像是被人按在了火车的窗户外，大声呼喊都被火车的轰隆声和雨声掩盖。没有人听得见在这个小小厕所隔间里发生都一切。
　　火车的窗户是上下开合的，我急忙抬起缓缓下落的窗户，但这窗户变得异常沉重，我用尽了全力，勉强保持在阿龙但脖子上。如果我此刻松了手，阿龙的脑袋与身体立刻就分家了。
　　阿龙的头在窗户外面，隔着玻璃又指着我身后，“小，小心！”
　　我的额上一层冷汗，我不能松手，又没有办法对付身后的东西。这样下去，我和阿龙都可能活不成。
　　火车鸣起一声长笛，马上要到中转站了，进了站，两边也多了很多水泥柱，阿龙的头几乎都是贴着水泥柱过去的，我站在窗户边，很清楚的看见前面不远处的转弯标志。
　　再不将阿龙拉起来，他还是会有危险的。
　　就在这时候，一股冰冷的触感贴在我的手背上，我侧头看着那张脸，紧靠在我的耳边，冰凉的手这时候竟让我觉得温暖。
　　我想说话，可看她没有与我交流的意思，我只好紧闭自己的嘴巴。
　　有了苏慕烟的帮助，窗户开始向上移动，我拉住阿龙的衣领往火车里面拖。火车即将转弯，我的冷汗已经打湿了贴身衣物，手下用力。手心都浸出了汗渍，差一点，还差一点。
　　身后那东西似乎也开始不安分起来，我觉得自己的身子也僵硬住，阴气直往我小腿肚上扑。
　　我咬着牙，仍在用力。
　　哗啦一下，火车急速转弯，前面的车厢一节一节的从转角开过。在千钧一发之际，苏慕烟再一次帮了我一把。
　　与苏慕烟合力，我总觉得自己的力气也大了许多。一下就将阿龙拉进了厕所格。
　　紧张了半天，又托举了半天窗户，这时候我几乎已经累脱力。阿龙也因为惊吓，半天没有回过劲来。
　　好在，有惊无险！但危险却还没有过去！
　　作者有话要说：　　今天多写了点儿，弥补昨天没有更新。
　　哈哈哈，我还是不得不说你们的推理能力相当强大啊！很服气啊！
　　但是，我怎么会这样轻易让你们猜中呢！得意脸，哈哈哈哈！！！
　　新的一卷开始，小槿的成长路也开始了。
　　小弥师妹也要登场了，当然还有可爱的小白。
　　

第66章 火车惊魂（下）
　　阿龙的头发全都湿透了, 火车外面的大雨不停打在玻璃上, 噼噼啪啪的。隐隐的灯光让则整个厕所里看起来格外阴森恐怖。
　　火车即将进站, 速度也慢了下来。夜间除了无数不多的几个乘客, 并没有引起多大的骚动。火车继续行驶，而人们依旧沉浸在梦香之中, 只留下此起彼伏的呼噜声，为夜色添了几分生气。
　　算起来, 我已经离开座位约莫十分钟了。这么久的时间, 师父应该早就发现了。或许师父已经开始在找我, 只是还没有想到我在这里。我努力安慰自己，看着阿龙, 也试图去安慰他, “别担心，会没事的！”
　　阿龙的神情紧张，两只手抱着肩膀, 身子不停发抖。刚刚的一幕把他吓的不清，他还没有回过神来, 害怕是人对可怕事物所表现出来对一种本能。
　　他唇角颤抖, 根本听不进我的安慰。口中小声呢喃着, “我要出去，我要出去，你放我出去，求求你，让我出去吧！”
　　我十分无奈, 能出去，我早就出去了。看了一眼苏慕烟，她苍白的脸色在昏黄的灯光下显得格外冷峻。她没有说话，眼睛盯着门。
　　“咚，咚咚！”一阵急促的敲门声后，传来几句抱怨，“这谁啊，占着茅坑都多久了，也不出来。”
　　“谁知道啊，进去十多分钟了。算了，算了，去前面车厢上吧！”
　　敲门声一停下，我才反应过来，立刻扑上前去敲门，“有人在外面吗？我们被困在厕所里了，快帮忙开下门！”
　　阿龙听到我一喊，也像是回过神来，抓着门把手使劲拉扯，敲打，“开门，快开门！快放我出去，放我出去，快让我离开这个鬼地方！”
　　而外面的声音已经消失，恢复了一片平静。此刻，我的心里那股有些不好的感觉也越来越强烈。
　　“外面的人听不见你们的叫喊，这里就像是另外一个空间，被隔绝在外。”苏慕烟盯着厕所门的那双眼睛没有移开，清冷的面容似乎在任何地方都是异常夺目。
　　阿龙看不见苏慕烟，听不到她的话。我也不好和苏慕烟就这个问题深入了解，我怕这样让阿龙更加害怕。
　　但苏慕烟能知道我心里的想法，所以我不说，她也能够明白。
　　“不用想了，要出去，只能打破这层结界。有能力做到这地步的东西，绝不是善男信女，想必那东西很快就要出现了。
　　至于那个婆婆从你上车时应该就已经盯上你了，加上夜晚这个时候车上的人全都睡下，即便没有睡着，人在疲惫都时候，注意力也会下降。阿龙是他们早就选好来吸引你的目标，等你上了他们的套子，自然就乖乖跟着他们设计好都路去走了。”
　　我都心中一冷，为什么会是我呢？为什么走到哪里都不肯放过我呢？
　　“因为你的身份，他们不会放过你，从孙思学找到你的那一刻开始，你就已经身处危险之中。除非，将那个组织彻底根除，否则，你就没有一天安宁日子过。”苏慕烟终于目视着我说到。
　　我心中疑惑，身份？什么身份？周扬吗？我有些想笑，都说周扬与我相像，都说我是周扬，可我对这个名字十分的陌生。我的内心深处十分抵触外人的这种看法，我知道，我不可能是周扬。
　　我说不上来，我的感觉告诉我，我和周扬之间，不存在任何共同之处。单是性别就已经不同了。
　　我也明白，轮回转世这种事情并非没有，部门的人还有那个神秘组织的人，或许都因轮回二字对我有所误会吧！
　　我相信苏慕烟知道我的疑惑，可她没再回答我。
　　整个厕所隔间，被一团绿色笼罩。加上火车上本就以绿色为主，此刻的阴森感就如同地府。阿龙抓着我的手，异常不安道，“我们还能出去吗？”
　　说实话，我不知道我们什么时候能出去，但我知道师父一定在找我。如果这一次又是像陈茂生那样的家伙设计的局，那么我一个人自保都成问题，所以我不敢肯定的保证，他不会有事。
　　就是这犹豫间的片刻功夫，阿龙的情绪几乎崩溃，“我们出不去了对不对！外面的人根本不知道我们在这里，怎么会这样，怎么什么倒霉的事情都让我遇上了！我要出去，我要出去！”
　　阿龙再次用力，拉住厕所里的门把手，用力扯动，不停敲打。我皱眉拉住他，“你别这样，一定会有办法的。”
　　“有办法，有办法，有什么办法，你倒是说啊！”
　　阿龙的情绪不好，语气也十分不友善。烦躁，不安，害怕让一个人的精神紧绷，加上厕所狭小，还有刚刚的遭遇。
　　大半个身子都被淋湿的阿龙看起来特别憔悴。
　　整个厕所的阴气已经让人冷到极点，我也不安起来。伸手抓住阿龙，将他拉在身后。
　　果然，很快就有东西在我的周围浮现，我看不清它的样子，不是因为它的速度快，而是太多了。它们在我的眼前漂浮，从厕所四面钻入又钻入，对着我们的肉身开始一次一次的冲撞。
　　空间太过狭小，我根本无法施展道术，只能拿出身上仅有的几张黄符，拿了一张给阿龙，其余的用来逼退冲撞我们的鬼物。
　　火车呼哧呼哧的开动，穿梭在山间，两旁的荒山都是坟头。这些鬼物应该就是从路过之地而来。像是被什么东西吸引，源源不断的往厕所隔间中挤着。
　　忽而，阿龙的身子一颤，瞳孔放大，泛着绿光。反手大力握住我的手腕，让我一时无法挣脱。
　　我心中暗道不好，阿龙这是被鬼物上了身。看到我手中拿着驱鬼的黄符，以为是挑衅，态度十分嚣张，对着我的胳膊就狠狠咬了下去。
　　这一咬没有轻重，痛的我闷哼一声，苏慕烟冷眼盯着阿龙，“哪里来的鬼东西，胆子倒是不小。”
　　“哼，大家彼此彼此！”阿龙一个男人的身躯，说出来的声音却是妩媚妖娆的，我听着十分别扭。
　　阿龙松了口，抬头仔细打量起我来。
　　“原以为只是抓个替死鬼，没想到还遇到了这么个好东西。啧啧啧，我说，你也是为了这幅身躯来的吧！”
　　“什么？”我没太明白阿龙的话。
　　“它是被人故意引来的！”苏慕烟说着，眉头一紧，好看的脸上多了几分愤懑，“是他口袋里的东西。”
　　阿龙摸了摸口袋，“呵呵，招魂幡，我当是什么呢！”阿龙颇有些不屑的将那东西扔到了一边。
　　招魂幡是道家常用的法器，顾名思义是用来招魂的。但是阿龙口袋里的招魂蟠有些不一样，这是有人刻意用来招引怨魂的。
　　白日里这鬼物不敢出来作祟，到了晚上，又是在这样狭小的厕所里，阿龙只是个普通人，哪里能经得住这样的折腾。
　　我终于明白阿龙为什么会晕倒了，大抵是因为上火车前与他吵架的女人有关，这招魂幡也该是那个时候被塞进阿龙的口袋里的。
　　等到阿龙夜间去上厕所，关门的时候就被鬼物缠身了，要不是我推门进来，他的魂魄都要被挤出肉身了。
　　厕所就一点点大，我和阿龙几乎相邻而站，根本没有多余的空间，它要是在这里动手，我绝对没有办法躲开。
　　躲不开，只有迎面而上。出其不意攻其不备，我必须夺取优势，抢占先机。一手虽然被阿龙反握住，另一只手已经从侧面口袋悄悄摸出了一张新的黄符，贴在了阿龙的身上。
　　“啊！”阿龙发出一声尖细的惨叫，“臭丫头，居然还是个道家人！哼，可惜就你这点儿道行还差的远了！”
　　阿龙举起我的胳膊用力向后扭动，痛的我手中的黄符险些掉落。
　　“招魂幡！”苏慕烟急忙说道，“这东西被人动了手脚，不仅招魂，还会增强这些怨魂的怨气，必须想办法毁了那东西！”
　　招魂蟠就在阿龙的脚下，我的胳膊又被阿龙牵制住。
　　“呵呵，这招魂蟠的确有用，不过就算没有这东西，你的肉身也是我的！”阿龙阴测测的笑道。
　　我和苏慕烟对视一眼，苏慕烟立刻出手，这一下猝不及防，出于本能，阿龙松开了我的手去对付苏慕烟，趁着这个空档，我急忙弯身去捡招魂幡。
　　谁知道厕所下面蹲便器的出口，一颗血淋淋的脑袋随着火车的移动摇晃着。五官消瘦，眼眶凹陷，两只眼睛格外突兀。瞪着我一动不动，我被这一吓，手上的动作也停滞下来。
　　“发什么愣，快想办法！”
　　人体本就属阳，虽然阿龙被附身，但男子肉身，阳气重，鬼物与这样的身子交手，自然会有损伤。
　　附身在阿龙身上的鬼物因为有招魂幡的帮助，所以并无大碍。而苏慕烟，本不该会被阿龙伤到，但此刻她应对吃力，怎么看也不像是当初那个救了我多次的人。
　　来不及细想，我只能一手捡起招魂幡，一张黄符贴在了厕所蹲便器上的那颗人头，立刻起身，抵挡在苏慕烟与阿龙之间。
　　“你没事吧！”话问出口就觉得不对劲。
　　苏慕烟的人影晃动，身子竟变得半透明起来。
　　“你这是，怎么了？”
　　作者有话要说：　　话说起名好难，有没有小天使提供几个好听的姓名的
　　自告奋勇要入场的也可以留言
　　哈哈哈，现在已经给小十三做好人设了
　　请举起你们的双手，踊跃参加人名征集！！！
　　

第67章 自己的力量
　　阿龙咧嘴一笑, “我当是多厉害的角色呢, 就你这副虚弱的灵魂, 自己都已经自顾不暇了, 还想护着这丫头，真是不自量力啊！呵, 这么好的肉身，今天我是拿定了！”
　　我捏了捏拳头, 目光一紧, 接着看到阿龙身后那鬼物的脸。那是一张极其普通的女人脸, 约莫三十多岁，没有太多特色, 也没有多美丽。
　　她都一举一动都牵扯着阿龙的肉身做出同样的反应。我不能伤害到阿龙的肉身, 又不敢激怒这鬼物，伤到了苏慕烟。一时之间我竟有些无能为力。
　　“不用顾及我，以后你要一个人面对很多事, 犹豫只会给对手机会，将自己陷入困境。不是每一次你都那么好运, 都有人能够救你, 你该学会自己承受, 学会保护那些关心你的人！”
　　苏慕烟虽然语气冷淡，可她说的话并没有错。
　　一直我总是那个被照顾，被保护的人。懦弱，渺小这些词语和我心中的那份不甘也让我愤愤不平。我的心中充满了跃跃欲试的渴望，我想证明自己, 我不想被她看低了，我也不想辜负师父这么多年来对我的栽培。
　　有了这样的信念，人就有了动力。
　　我看着阿龙，黄符对这鬼物无用，我只得掏出师父给我那块铜面八卦，不待细想，极快的咬破了中指。
　　凝神静心，准备在上面画符。
　　阿龙看出我的意图，一把扭住我的脖子，用力扼住，“臭丫头，有两下子啊！还藏有这样的法器，不过你可没有机会了，留着去阴间使用吧！”
　　我被勒的无法喘息，一丝声音都发不出来，只能眼睁睁看着我面前的苏慕烟，她想要帮我，但是一靠近就忍不住后退。
　　她的表情十分痛苦，我也觉得一阵钻心的痛。
　　“灵魂共生？”阿龙疑惑问道，“难怪了，难怪你拼了命也要救这个臭丫头。不过为了这么个臭丫头，这么好的肉身都不要，真是可惜了。就你现在的灵魂，虚弱成这样，也护不住她多久了，我劝你还是放弃吧！何必为了这么一个臭丫头，弄的自己魂飞魄散呢！”
　　阿龙说着，手上的力道又加重了几分，这一下我连呼吸都已经无法正常自如，只剩下出气的份儿了。但魂飞魄散几个字在我的心里尤为清晰！
　　为什么会魂飞魄散，苏慕烟，你到底怎么了！
　　我一手拉住阿龙的手腕，一手拿着八卦，我若是放手，那手腕势必要将我勒的更紧。
　　原本蹲便器下被我贴了黄符的那颗人头，也在极力挣脱黄符的束缚，小小的空间里，束缚压抑让人浑身不舒服。
　　苏慕烟没有留手，几乎是拼尽全力，我看到她的手都在抖，目光坚定，一次次的靠近，又一次次的被弹开。
　　为什么要救我？为什么要一次次的这样拼了命的救我呢？
　　我想不明白，只看着她被伤的灵魂虚弱，我都忍不住问自己，值得吗？我们非亲非故，我也不是周扬，何必这样对我呢！
　　苏慕烟的举动让我心中动容，看着她的模样，我很想喊一句，别那么傻，我不值得你这样做。
　　她一定能知道我心中的想法，可她依旧在一次次的想要冲过来救下我。
　　人在绝望或者被刺激的时候总能激发身体的无限能量，也许是看到苏慕烟的举动让我震撼，我暗暗握拳的手不由一紧。捏着八卦的边缘一用力，薄薄的铜片将手掌的皮肤穿透。
　　鲜血顺着手心流在了铜镜之上，扑通，扑通，心跳加速且剧烈的跳动，好似要跳出我的身体，灵魂深处有个声音，让我一直被压抑的情绪无限释放。
　　我怒吼着，掰开阿龙的胳膊，一点一点的挪动。
　　苏慕烟终于没有再继续，看着我的目光有一抹我看不懂的哀伤，我想抚平她皱起的眉，我想触摸她精致的脸，我想知道她的心里到底在想些什么。
　　苏慕烟嘴角上扬，艰难牵扯一丝笑意。
　　阿龙不敢相信，好一会儿才反应过来，“你们还愣着干嘛，还不动手？”
　　这一喊，被黄符暂时控制的那颗人头猛一发力，黄符被一团绿火烧毁，那颗血淋淋的人头立刻跳起，张开口，冲着我这边飞来。
　　我迅速在八卦上画了个符咒，贴在那人头的面上，滋滋的声音就像是火烤猪肉的时候，猪油滴落在火上的声音。
　　那人头惶恐的瞪着原本就突出的双眼，不敢置信。
　　“废物，抓那个女人！”
　　源源不断的魂魄从四面穿入，对着苏慕烟的灵魂不停的冲击。
　　来不及多想，逼到这个份上，我几乎是出于本能的踏出罡步。一手推开阿龙，一边默念口诀施展道术。
　　厕所隔间太狭小，这鬼物又俯身在阿龙的肉体之中，没办法用引雷术一次将它消灭。只得用当初师父教我的第一个道术，锁魂术。
　　对付那些上了人身的鬼物一般会用红绳拴住人的中指，将魂魄锁在身体之中。而锁魂术的做法，更为直接有效，锁魂的时间也更长久。虽然不能将鬼物消灭，却能限制它的行动。等到控制住鬼物，再想办法将鬼物逼出人体。
　　为了不伤到阿龙的肉身，这方法也是最好的。不过锁住这鬼物的魂魄，连带着阿龙的魂魄也会被锁住。稍有不慎，很可能要伤到阿龙的魂魄。
　　死倒是不至于，但是魂魄受损，人也就傻了。
　　我小心翼翼的施展道术，只怕有个闪失和万一。
　　时间拖的越长，危险就越高。我集中精神，不敢有一丝大意。口诀念完，一股无形之力从我的体内涌出，钻入了八卦之中。我惊奇的看着手中的八卦，好像渡上了一层薄光。
　　我从没有问过师父，这八卦的来历。只觉得这东西用起来特别顺手，和我倒是挺合拍。每每遇到问题，这东西就能派上大用场。
　　刚刚用血画在八卦上的符咒很快就被模糊掉，几个游魂便又壮着胆子过来。我急忙凝神在八卦上重新画了个符，这回血液渗透到了八卦之中，泛出淡淡红光，我一边用锁魂术将阿龙控制住，一边驱散那些冲击苏慕烟的孤魂野鬼。
　　苏慕烟贴在铁皮墙面上，和我之间的距离不过半寸。鼻息相对，我感受不到她的呼吸。她的身子已成半透明状态，灵魂的虚弱我却能清晰的感受到。
　　我本能的伸手去拉她，触碰到她的时候，有些意外。
　　我突然发觉，我并不是在任何的幻境中，可我却能够清楚的摸到了她。手中的感觉依旧是冰冷的，苏慕烟的身子有些颤抖。
　　“怎么会这样？”
　　“因为你我灵魂共生，也只有你可以这样！”苏慕烟淡淡一笑。
　　我被那笑刺的心神荡漾，急忙转了话题，“你的灵魂怎么会这么虚弱？”
　　苏慕烟但笑不语的模样，让我有些生气。
　　“到底是为什么？”
　　“现在不是说这些的时候，阿龙的灵魂不能锁的太久。你的身上可有辟邪驱魂之物？”苏慕烟问道。
　　我在身上摸了摸，想起手上的那串手绳，便拿了下来。“这是我师妹给我的，有驱邪的作用。”
　　“你师妹对你真好，这红绳可不是一般之物，看样子是她从小佩戴在身边的。多年滋养之物，虽然比不上道家的人特意养成的法器，却也很是珍贵了。一般人带着，可以驱魔辟邪，也能挡些小的病痛之灾。”苏慕烟说着，又深深看了我一眼，“这种贴身的东西，她都舍得拿出来给你，看得出，你师妹是真的关心你！”
　　被她这样一说，我不知怎么立刻心虚起来。明明没有什么事，但我就是觉得不自在。急忙解释道，“我和师妹从小一起经历过很多，又是一起长大。这次分别，师妹担心我，所以送了我这手绳。我只有与两个哥哥，而她，就像我的亲妹妹一样，也是我的家人。”
　　苏慕烟不再说话，侧头看着阿龙。
　　透过阿龙，我看到他身体之中的那个鬼物与阿龙本身的灵魂重叠，被锁在了一起动弹不得。
　　我这才得了机会捡起地上的招魂幡。
　　之前没有仔细看，现在拿在手里，我才发觉这招魂蟠上印有那个神秘组织的特殊图腾的花纹。
　　“看来你说的没错，我一直都被他们监视着！”我举着招魂幡给苏慕烟看。
　　她却是急忙向后躲着。
　　“对你也有伤害？”
　　“这东西会让人的怨念无限放大，这周围的魂魄都是被这东西影响了。若是不毁掉这东西，万一再遇上个更加难缠的鬼物，你我都走不出这小小的厕所间了。”
　　我点点头，可我的身上没有火柴，烧不掉，就只能将这东西先封印住，不让它继续影响其它鬼物。我伸手，将自己的血滴在招魂幡上，默念口诀。
　　人血属阳，招魂幡也算是阴物，被血沾染，这东西的作用就不会太大。但这招魂蟠不同与一般的招魂蟠，我不敢大意，便又念了断封印的咒语。接下来，就是想办法将那鬼物逼出阿龙的身体了！


第68章 被人控制
　　我将招魂幡收入了怀里, 苏慕烟便道, “快将手绳套在阿龙的手腕上！”
　　我依言照做, 不敢有一丝怠慢！
　　等套上手绳之后, 阿龙的身子开始紧绷，面上表情扭曲, 有些不敢置信又有些无能为力，此刻他体内的两个魂魄都被锁住, 肉身也无法动弹。
　　被手绳的力量压制, 两个灵魂在身体之中都拼命想要挣脱出去。我看准时机, 在阿龙的头顶上贴上了张黄符。
　　人体各个不同穴位对应着人体的各个部位，对经脉与五脏六腑都有影响, 其中百会穴又是三阳五会之地, 百脉交汇，百病所主，灵魂也由此主导。
　　古人有开窍一说, 便是如此。
　　百会穴能让人开窍，也是灵魂主导所至, 所以第一步就是封住阿龙的百会穴, 免得那鬼物挣脱了锁魂术逃脱了。
　　这鬼物一逃脱不要紧, 就怕阿龙的灵魂受不住手绳的压迫，也会跟着离开肉身。火车飞速行驶，不可能随意停下。火车一离开，到时候想要找回阿龙的灵魂就难了。
　　封了阿龙的百会穴，就算那鬼物能挣脱出来, 阿龙自己的魂魄也挣脱不了。师父说过，一个合格的道家人不仅仅是为了驱魔辟邪，将那些作恶的鬼物收服。也是为了保护老百姓的安全。这样做，也是为了以防万一的。
　　我不能让阿龙在我的手里丧了命！
　　车外的大雨渐渐平息，车里的游魂还在四处晃荡，绿光阴暗，笼罩着这个狭小的空间。这些游魂因为惧怕着我手中的八卦，个个都不敢靠近。
　　相持的时间不算太久，我知道我不能在这些东西身上浪费太过时间。心中只余下一个信念，那就是我要活着出去，我要带苏慕烟离开这个鬼地方，我不会让她灰飞烟灭，我不会让她有事！
　　天地万物都有它的生存的依据，人活在这个世界上，也是万物中的一种。万物皆有灵，人的灵觉源自于灵魂，灵魂足够强大，那么鬼物就不敢把人怎么样，也不敢有霸占人身体的想法念头。
　　灵魂怎样才能够强大，其实很简单。师父说过，心是人之根本，心有所念，人有所想，心想则事成，万事皆不难。
　　而简单来说，要心无杂念，怀有信念，别的便都是靠自己的悟性了。
　　我此刻的信念空前强大，所看到的东西也不一样。以前我只能看到鬼物的一团团黑影，现在我已经能够清晰辨认它们的模样。
　　我觉得自己身体里的那一股力量已经从头到尾，灌入到了我的每一寸肌肤和每一个细胞。我捏了捏拳头，手中就好像握住了一把利器，神魔皆不可阻挡。
　　这种力量充沛全身的感觉，让人热血沸腾。我忍不住挥手挡开在我面前漂浮的鬼物，没想到这一挥，那鬼物就好想一团烟雾一样，被打散了。
　　我有些惊讶，没想到自己的力量也能这么强大。果然师父说的没错，自身力量往往都是在一瞬间被逼发出来的。
　　很多时候挫折使人进步，毛、主、席不是也说过吗，不须放屁，试看天地翻覆。对付鬼物这种东西就不能存在害怕的心里，越是害怕，它越是嚣张！你只有藐视它，才能战胜它。
　　想到这里，我内心的那份激情彭拜的情绪更加高涨，挥舞拳头的速度也越发的快，等最后一丝游魂被打散的时候，我忍不住勾起嘴角。因为这一次，我战胜的不是它们，而是我自己。
　　一直都是需要别人的保护，别人的担心，这一次我自己终于也做到了。这股力量让信心百倍，我回头看着苏慕烟，她的目光里也带着欣慰笑意。
　　“阿龙的魂魄快坚持不了多久了，还是要想办法尽快逼出那鬼物！”苏慕烟提醒道。
　　我急忙点头，“你有没有事！”虽然着急，可我看她的脸色难看，这一回她伤的不轻，我相信这一次她绝不是装出来的。
　　她仍旧坚持摇头，“我没事，还挺得住！”
　　我一手抵在阿龙的脖子上，一手拿着八卦靠近阿龙的心口位置。阿龙体内的那个鬼物拼命挣扎，“别，别过来！”
　　这鬼物之前的那股子嚣张劲都已经消失不见，只剩下求饶的份儿。
　　“有话好好说，是我有眼不识泰山，是我不自量力。念在我从没有害过人的份上，就放过我这一回吧！我也是迫不得已，是，是那招魂蟠，是那东西影响了我，不然，我也不会做出这样的事情来！”
　　我冷冷一笑，“若是你心中没有任何的邪恶念头，招魂蟠又怎么会影响到你呢！反之，你已经有了邪恶念头，有了害人的心思，即便没有招魂蟠，只要有机会，你还是会去作恶。你这样的鬼物，我又怎么能留你在世间！”
　　“臭丫头，算你很！别也得意的太早了，他不会放过你的！”
　　“谁？”他是谁？这鬼物说的他和陈茂生说的他会是同一个人吗？为什么都会提到他呢？如果是，那很可能他就是那个神秘组织背后的人。
　　我盯着阿龙，看着他肉体之中的那个鬼物。
　　但这鬼物却是大笑起来。
　　我皱眉，很是厌恶它这副样子，拿着八卦猛然贴在阿龙的胸口，“他，到底是谁？”
　　那鬼物痛苦笑道，“呵呵，我要是说了，你是不是会放过我？”
　　我一时纠结，不知道怎么回答它这个问题。
　　不过我的纠结没有持续多久，那鬼物脸色突变，挣扎了好一会儿，竟从阿龙的体内钻了出来。实在太过突然，我根本来不及去控制这鬼物。
　　手忙脚乱的想要抓住这鬼物，苏慕烟却拦着我的动作摇了摇头，“不必了，它逃不掉的了！”
　　“为什么？”我不太明白苏慕烟的话。
　　“看来那个招魂蟠不仅会让鬼物的怨气大增，还有人利用招魂蟠在背后控制着它们。他并不想让你知道，那个人是谁！”
　　“你也不知道吗？”
　　“我确实也不知道！”苏慕烟抬头看我，眸中带着真诚。
　　“我信你！不过这招魂蟠已经被我封印了，这背后的人又是如何控制这鬼物的呢？难道我的道行不够，根本没有封印住这招魂蟠？”
　　“不是你的道行不够，你做的很好了！只是我们都忽视了背后还有人这一点，那人只怕早就在阿龙的身上做了手脚，到了一定的时候，招魂蟠的力量就会通过阿龙反噬到这鬼物身上。即便你封印了招魂蟠，也只能封印招魂蟠那股影响鬼物的邪恶之力，并不能改变这股反噬之力。”
　　苏慕烟叹了口气，“这人考虑的太过周全！”
　　我一拳砸在车皮墙面上，心有不甘。
　　“我们现在就像老鼠一样被他们玩弄鼓掌之间，难道没有一点办法吗？”
　　“有，我相信你可以做到。”
　　对上苏慕烟的目光，看她痛苦的皱眉，却依旧淡笑的脸庞，我的心里多是心疼。可我又能做到什么呢？
　　不出片刻，那鬼物就消散了，厕所格子里的阴暗绿色也随之消散。窗外的雨声停息，门外的脚步声匆匆，一阵皮鞋踩在地面的声音在这夜间格外清晰。啪嗒啪嗒的由远而近，没多久就响起了敲门的声音。
　　“小槿，你在不在里面？”
　　师父的声音响起，让我紧绷的神经一下松动。我觉得身子疲惫不堪，回头看苏慕烟，她却已经不见了踪影，只余下我胸口的血魂玉发了丝淡淡白光。
　　我打开厕所隔间的门，看着师父。
　　师父的面上严峻，看了眼倒在地上的阿龙，什么话也没有说，只是进去将他扶了出来。我忽而想起那个老婆婆，立刻冲出厕所，站在车厢过道之上。
　　我知道那人肯定早就离开了，但我还是希望能有奇迹发生。然而事实证明，奇迹于我来说不太可能会发生了。
　　师父找了列车员，谎称上厕所看到阿龙身体不舒服晕倒在厕所间。列车员通知了列车长，将阿龙抬到了卧铺休息。有列车员照顾，我也不太担心。但今天这件事情，恐怕在很长的时间里都会让他心存阴影了吧！
　　疲惫的靠在座位上，折腾了一晚上，我实在没有什么力气了。二胖早就趴在桌前睡下。因为没有到卧铺的车票，晚上坐在位子上十分难受。我虽然很困，但却难受的难以入睡。
　　这样靠着，不多一会儿，师父便回来了。
　　处理完阿龙的事情后，师父去了阿龙晕倒的厕所隔间里，仔细检查了一下。回来的时候脸色显然更加难看。
　　我想起了怀中的招魂蟠，急忙拿出来递给师父，“这是在阿龙身上发现的，就是因为这东西，招惹了许多鬼物来。”
　　师父接过招魂蟠打开看了看，盯着上面的图腾，又皱起了眉头。
　　“这招魂蟠是你封印的？”
　　我点点头。
　　师父拍着我的肩头，“小槿，你长大了！”
　　师父依旧穿着黑色中山装，黑色皮鞋，头发梳的一丝不苟，可头上白发渐生。几年的时间，我长大了，师父却越显沧桑。
　　而那个神秘组织不会放过我，师父其实一直都在为我担心着。
　　“师父，对不起，我让你失望了吧！”
　　师父眉心舒展，在我肩头的手，微微用了些力，“我像你这么大的时候，就只会画些符咒，你天资聪颖，比我做的好太多了！比我想象的进步的更快！经过了这一次，以后我们要越发小心谨慎些了。”
　　我用力点头，谨记师父的话。
　　“师父，这一次，多亏了苏慕烟。可她的灵魂为什么那么虚弱？师父，我，想知道原因。”我担心师父隐瞒，又补充一句，“师父，你别骗我！”
　　作者有话要说：　　　　　　


第69章 北京
　　火车穿梭在穷山峻岭间, 夜风刮在玻璃上, 进不了车厢。我低头看着外面一片黑暗的景色, 已经没有了一丝睡意。
　　惊魂初定, 我的心里对苏慕烟的事情非常好奇，只等着师父告诉我答案。
　　师父递给我一杯热水, “当初在陈茂生为你制造的幻境中，你被天雷反噬能够全身而退, 都是因为她与你灵魂共生。若不是她的灵魂一直养在血魂玉中, 为你抵挡了天雷的反噬, 早该灰飞烟灭了。现在也不过是迟早的事。
　　如今又被伤到，诶！”师父重重叹了口气。
　　“是她让我瞒着你的, 也是她想要与你的灵魂脱离, 这样才不会伤到你的身体。她已是死过一次的人，所以不在乎灰飞烟灭的结局了。”
　　我侧头没有去看师父，只手握紧胸口的血魂玉, 眼睛一片通红。看着车窗玻璃上的自己，没用, 无能！还以为自己经过这一次有所长进, 原来还是需要别人护着。失落将我从自信的顶端狠狠拉下重重的摔在了地上, 痛的抬不起头。
　　“师父，还有没有办法，可以救她？”过了许久，我闷声问道。
　　“你真的要救她？”
　　我一听师父这话就知道有门，立刻坐直了身体, 坚定的点了点头，“我要救她！要不是因为我，她也不会受伤，若是有办法救她，我却不愿意救。我想，师父你也不会认我这样一个知恩不报的徒弟。”
　　师父看着我，眼底露出一抹疑惑，紧闭着嘴角半天没有说话。
　　最后却是叹了口气，“孽缘！也许是你命中注定有这样的际遇吧！办法的确有，不过一切等到了北京再说吧！”
　　我点点头，“多谢师父！”
　　只要有一丝希望能救她，无论让我做什么，我都愿意。
　　天色大亮，下了火车，终于可以呼吸车外的新鲜空气。
　　我努力伸了伸腰，这几日坐火车坐的全身骨头都酸掉了。初上火车的兴奋劲早就颠簸的没有了任何感觉。睡不好，除了累，还是累。
　　二胖倒是睡的香甜，要不是因为到站该下车了，他可能还得睡上一会儿呢！
　　二胖打着哈欠拿着行李跟在我和师父身后，东看西看，然后定定的站在一个买香烟的小摊贩面前。
　　师父脸色低沉，我急忙拉着二胖，“看什么看，快走了！”
　　二胖嘿嘿一笑，“这首都就是不一样啊，你看看，就连香烟的品种都比我们那里多。”说完，摸了摸早就开始打鼓的肚皮子，“小槿，我饿了！要不咱们吃碗面再走吧！”
　　师父回头道，“车已经来了，先回去吧！老顾已经准备好了食物，再坚持一下，回去吃吧！”
　　二胖瘪了瘪嘴，看着路边卖的热气腾腾的大肉包子，咽了口唾沫星子，委屈巴巴的，“顾先生买肉包子了吗？要不买两个带回去？小槿，你说呢？”
　　我可没功夫理会他，我追上师父的脚步，看着远处还对肉包子依依不舍的二胖喊道，“你要是再不走，就留在这里吧！反正长林叔把你的钱都放我这儿了！”
　　二胖反应过来，气的狠狠跺了跺脚，“你怎么能这样坑害革命战友呢！”
　　“对待革命战友，更应该严格。不仅严格要求自己，我必须还要严格要求你！这才是对你最好的帮助！”
　　二胖呸了一口，不得不抱着大包的行礼，努力向我和师父奔跑过来。看着他那副狼狈模样，我忍不住哈哈大笑起来，连日的阴霾也冲淡了许多。
　　北京的天气晴朗，不过风却比皖南大的多。四月初的天气，虽然不是特别的冷，但也要比皖南时候冷了些。
　　我依旧穿着素色薄袄，背着母亲亲手给我缝制的军绿色帆布单肩包。那个时候，能背上这样一个布包，就算是走在时代潮流尖端的人物了。
　　看着往来的人群，我还觉得自己像是在做梦。
　　很多人，也许一辈子都没能走出大山，可我去到了市里，现在还到了北京。我被这里的一切所吸引，仿佛也能感受到，北京城的热闹与先进。
　　师父说的车就停在出站口不远的地方，开车的是郭子叔，远远的就和我招手，“小槿丫头！”
　　我急忙三步并两步跑过去，“郭子叔！”
　　“好久不见，你这丫头的个子长了这么高了啊！”
　　我有些不好意思的笑道，“也没有长多少！”
　　郭子叔拍了拍我的肩头，比划了一下身高。看到师父过来，立刻又正经起来，“孙师傅，快上车吧！顾师傅和黑鹰已经等在家里了！”
　　师父也不客气，直接坐到车里，“开车吧！”
　　汽车在北京城不算是个稀罕物，至少这一路上我能看到很多。二胖也扒着车窗，看外面的风景，不时发出阵阵赞叹。
　　“那件事情，上面怎么说？”师父忽而问道。
　　“上面说了，这件事情到此为止，至少不能在地方引起人们的恐慌与猜忌。上面已经派了专员过去处理，魏村长的事情也由当地政府负责查办。应该没有什么大问题了。只不过有件事情，您恐怕还不知道。”郭子叔说着，抬头看了眼后视镜，小心盯着师父脸上的表情。
　　“是神婆还是她？”
　　“是她！自从接回来之后，更加疯狂。咬断了几根铁链了，一直想要逃跑。神婆想稳住她，还被她给咬伤了。”
　　“黑鹰怎么说？”
　　“诶，还能怎么说，您也知道她和神婆本就情同姐妹，黑鹰就是想处理，神婆也不会答应的。何况现在小弥也知道，黑鹰不想把事情闹的太僵。可一直关着也不是办法，以前在南方，离着远。现在到了京城地儿上，一点风吹草动上面都盯着呢！黑鹰也瞒不了多久。”郭子叔叹息道。
　　“郭子，你觉得上面会怎么处理这件事情？”
　　“孙师傅，你是想听真话还是假话！”
　　“自然是真话！”
　　“真话就是，四个字：秘密处死！这样的人已经没有任何利用价值，而且接触过那个组织，谁也不能保证她是不是被那个组织的人控制住，留着就是一颗不定时炸、弹，上面绝不可能留下这么一个人在自己的眼皮子底下。”
　　听着师父和郭子叔的对话，我大抵明白了。
　　他们说的那个她就是当初关在地下的那个女人，经过太平宝藏一事之后，神婆被送到了北京治病，那个人也被一并送来了北京。
　　按照郭子叔的意思，上面很可能要处死小弥的母亲了。
　　师父没在说话，只是闭了眼，稍作休息。
　　原本窗外的风景还让我惊奇，现在我也没有心思去理会了。
　　车子行驶了约莫半个小时，渐渐偏离了繁华的街道，拐进了一条小胡同里。在胡同里七拐八弯的绕了几分钟又开到了一条宽阔的大马路上。
　　不过路面不太平整，四周也没有几户人家。
　　最后汽车在一处北京城典型的四合院门口停下，郭子叔连按了几下喇叭才熄火下车。
　　听到喇叭声，第一个从院子里窜出来的是小弥，虽说左右不过两个多月不要见，但我还真是挺想念她的。
　　小弥拉着我的手，师姐长师姐短，这样的感觉让我觉得很是温暖。
　　“师姐，快进屋，黑鹰叔弄了很多好吃的，饿坏了吧！”
　　“我还好，我看是你这个小馋猫饿了吧！”
　　小弥吐了吐舌头，“才没有！是小白，这家伙整天都要吃好的，比我还能吃！你回来了正好，得好好管教管教它了！”
　　说到小白，我四下看了看，却没有见到它的身影。
　　“小白去哪里了？”
　　“还能去哪里，这个点已经蹲在黑鹰叔身边，等着吃饭了。这家伙，势利眼！黑鹰叔给它吃的，就乖巧的很，我给它吃的，它还是天天气我！”
　　我忍不住笑出声音，“你干嘛和它计较！”
　　小弥撅着嘴哼了一声，然后看了看站在我身后的二胖，一下警惕起来。“师姐，这人是谁啊？”
　　“哦，这个是二胖，是我的好朋友。”
　　二胖挤到我身前，擦了擦手，对小弥伸过去，“姑娘，你好！别听小槿瞎说，二胖还是她给我起的外号呢！我叫张大虎，我和小槿那是革命的友谊，战壕里的战友，比亲人还要亲!嘿嘿，以后我们呢就都是一家人了！”
　　“去去去，谁和你是一家人！少带坏我师妹了！”我急忙推开二胖。
　　小弥捂嘴轻笑，上前拉着师父的胳膊，“师伯，咱们进去吧！”
　　这处四合院地处偏远，十分安静。院中的梧桐该有百年了，已经出了新叶，带着勃勃生机。
　　进门正对院子的是大厅，两边分了东院和西院。东院住的是男宾，西院住的是女宾。小弥带我去西院放好了行李，这才到了大厅。
　　一进门，气氛就显得十分怪异。师父和黑鹰叔都绷着一张脸，顾师伯则严肃的低头思考着什么。
　　我看了看站在一旁的二胖，悄悄拉了拉他，小声问道，“这是怎么了？”
　　二胖贴在我的耳边，“我也不知道，好像是在说孙师傅车上提及的那个人，那个小胡子男人说什么上面知道了，必须要给个答案。孙师傅说，需要时间考虑。反正就是没谈成，然后就是这样了！”
　　我侧头想从小弥的脸上看出一些别的，但是小弥听到就好像没有听到一样，没有表情的坐到桌前。
　　小白不知从哪里窜了出来，一下跳进我怀里。高兴的吱吱吱的叫个不停，打破了这样安静又怪异的气氛。
　　小弥的确没有骗我，这家伙的确重了不少，但个头还是小小的，似乎没有怎么长大。我揉着它毛茸茸的脑袋瓜，它舒服的扑在我怀里，一动不动。
　　“行了，都别站着了，大家都饿了，坐下吃饭吧！”


第70章 关乎一生
　　这一顿饭吃的我是心惊胆战, 原本难得相聚桌, 应该是一片和谐欢乐的氛围。可饭桌上听不到人说话交谈, 小弥也一直低着头。黑鹰叔似乎和师父闹的挺不愉快, 没吃两口就走了。郭子叔只好也跟着离开了。
　　顾师伯和师父则沉着脸，整个桌上只有二胖和小白吃的十分开心。
　　吃完饭后, 小弥就回了房间去照顾神婆。小弥说，神婆的病情稳定之后就出院在家休养。只是身子弱, 吃饭都由专人伺候。
　　之前看到神婆的模样, 已经命不久矣, 不知道现在怎么样了。于情于理我现在回来了，都应该去看看的。
　　和师父说了一声, 我便去了西院神婆的房里。
　　神婆的眼睛看不见, 所以屋里还是一样的黑暗。推开门，一股让我觉得难受的空气扑鼻而来，这怎么说呢, 有点儿像是木头腐朽的味道。但是在这里，应该不会有什么东西腐朽掉, 我也实在不知道这味道是哪里来的。
　　阳光照不进屋里, 窗户也都关着, 只有从门口照进去的一点点光亮。
　　小弥看见我进来急忙喊了一声，快关门。我来不及多想，吓的急忙将门关了起来。
　　眼睛适应了白天的光，一下到了黑暗处几乎什么都看不见。我摸索着找到了桌子，然后一只手伸到了我的胳膊上, 拉着我坐了下来。
　　不用想我也知道，是小弥。
　　“小弥，为什么不开灯吗？”
　　“姨娘不喜欢有光！”小弥道。
　　等了好一会儿，我才适应了黑暗，透过微弱的光线，勉强可以辨认出床的方位。神婆就躺在了床上，脸上出奇的白，即便是在黑暗中，那白也异常清晰。我觉得身子都在打颤，不是我害怕，这是我身体呈现出来的本能反应。
　　神婆的模样和以前村里将要去世的老人脸色一样。可神婆竟挺到了现在，也不知道她是如何做到的。
　　“是小槿丫头来了？”神婆问道。
　　我急忙应声，“师叔，是我！您好些没有？”
　　神婆咳了两声，“我这身子没什么好不好了，只是拖累了大家了！”
　　这话我实在不知道该怎么接下去，但好死不如赖活着的道理我知道。
　　与其早日摆脱痛苦，能在这世间多挣扎一日，那也是好的。
　　我记得我有一次实在忍不住，问师父的年纪。没想到师父如今已经八十多岁了，可师父的样子却像四五十岁的男人。
　　我想神婆应该也不年轻了，于神婆这样的人来说，生死应该早已看透。她为何如此留念我反正是不明白。
　　“小弥，我和小槿有些话说，你先出去吧！”
　　小弥点点头，站起身，将神婆身上的被子掖了掖，看了我一眼才出门。
　　等小弥关上门，神婆才道，“小槿，有些事情你都知道了，我也就不拐弯抹角了。师兄说，你和我师父几乎一模一样，老顾回来也这样说。你来我床边，我的枕头下面有一卷画像，你把拿出来。”
　　我依言照做，在神婆道枕头下很快就摸到了一个画卷，但是这里太黑，我没有办法看清楚画上的人。
　　“这画是小弥的母亲画的，那时候我们也和你们现在差不多大。不管你是不是他，拿回去看看吧！这算是小弥母亲的遗物了，等我死之后，交给小弥就好。”
　　“师叔……”
　　“不用多说，我自己的身子什么样，我很清楚。你记着我的话就行了。”
　　我点点头，嗯了一声。
　　“早上师兄来找过我，你想救苏慕烟是吗？”
　　苏慕烟三个字像是有着巨大的魔力，一下就将我吸引住，等着神婆的下文。
　　“我不管你是怎么想的，这件事情不是儿戏，关乎到你的一生。即便你真的是我师父，我也有必要提醒你，现在的你，并不是他！”
　　“师叔，我不是你们说的师祖，我只是我！”我皱眉强调道。
　　我不喜欢总是被人拿去和他比较，因为我根本就不是他。听到神婆也这样说，我心中莫名反感。我不是大家以为是就是的，我只是我，我也只想做自己。
　　“是与不是对我来说不重要，我大抵也没有命看到结果了。小弥这孩子一直待在我身边长大，命苦！没想到现在却和你最亲近。以后或许是要拜托你了！咳咳！你若是对她不好，我就是做鬼也不会放过你的！”
　　“师叔，您别这样说。小弥她虽然不说，可我知道，在她心中，您和她母亲一样重要，为了小弥，您都要好好活下去。”
　　“呵呵，但愿如你所说，这些年我对小弥严格，也是希望她能够坚强。一旦我不再了，她一个人孤苦无依，必须要学会一个人去面对人生。好好活下去！呵呵呵，我想休息了！”
　　“好，师叔，那您好好休息吧！小槿就不打扰了！”我起身，从神婆的屋子里出来，外面的阳光灿烂，不过却没有多少温暖。
　　我拿着画卷回到自己的房间，打开来，深吸一口气，看着上面的人。
　　像，太像，几乎一模一样。可是不管怎么像，这并不是我。我对这个面孔感觉到陌生，画中人的玄色道袍，就是师父身上的那一件。不过比起现在，那个时候还是崭新的。
　　眉眼之间一股浓到化不开的愁绪将他整个表情都存托都十分纠结。似笑非笑，若即若离。我握着胸口的血魂玉，我知道苏慕烟一定也看得见。我不知道他们之间究竟是怎样的一种感情，我感受不到也不想去感受。
　　这时二胖敲打断了我的思绪。
　　二胖推门进来，愁眉苦脸的说道，“小槿，一会儿我就要和顾先生去他的古董店看看了，可能晚点儿才会回来！”
　　二胖说着，眼神飘到我手中的那副画上，“咦，小槿，这是你吗？呵呵，还别说，你这样穿着，挺像那么回事的？”
　　“哪么回事？”
　　“道士呗！这道袍也挺好看的，回头我也弄一身，是不是也很好看！”
　　我盯着画像，摇头，“可惜，这不是我，是我师祖！”
　　“不会吧！”二胖一把夺过我手里的画卷仔细瞧了很久，“你确定不是你吗？怎么会这么像，不对，是简直一模一样啊！眼睛，鼻子，嘴巴！你要是在把头发剪短些，啧啧啧，你们一起站在我面前，我还真是分不出来呢！”
　　我抢回画卷，快速的收好，“顾师伯等着你呢，你还不快走！”
　　二胖一脸不满，“革命虽然成功，战友情却一去不复返了。”
　　我刚举起手对着他脑袋，他就飞似的逃出了我的房间。
　　下午我在房中休息，小弥说明日带我去北京城逛逛，我自然乐得高兴。这几天的火车坐的我骨头都快散架了，用二胖的话说，我这是小姐的身子，工人的命。娇气！
　　师父下午也出了门，说是去找黑鹰叔。整个四合院中，就剩下我和小弥，还有躺在房间的神婆。
　　没有人打扰，这个午觉我一直睡到了傍晚。起床之后还不见师父和二胖回来，我抱着小白坐在客厅和小弥闲聊。
　　小弥拉着我的胳膊如同以前一样撒娇道，“师姐，你走了这么多天有没有想我？”
　　“想了！”
　　小白也凑到我面前哼唧了一声，钻到我怀中，我笑着摸了摸它的脑袋，“是是是，还有你，我也想你了！”
　　“你这家伙，就知道讨好师姐，你做的那些好事我还没有和师姐说呢！”小弥故作生气，可手还是不自觉的轻轻摸着小白。
　　“对了师姐，姨娘中午都和你说什么了？”
　　我怕小弥知道多想，便尽量避免提及神婆的托付支吾着道，“也没说什么，就问我回家的一些事情。然后给了我一幅师祖的画像，让我给保存着。”
　　小弥显得有些失望，“姨娘就没有说别的什么吗？”
　　“别的？别的什么都没有说了啊！师妹，你想师叔和我说点儿什么啊？”
　　没想到我这一问，小弥脸色立刻涨的通红，“没什么，没什么！师姐，这一次你该不会带不了多久又走吧？”
　　“应该不会吧！去哪里也不是我说了算的，总归是师父去哪儿我就去哪儿了。不过这一次回家，也遇到了不少的麻烦事，幸好你没有跟着去，要是你出了事，我真不知道要怎么和师叔交代呢！”现在想想，我还是心有余悸，得亏当初我态度坚决，没有让小弥跟着我回家去！
　　“我听顾师伯说了，那个组织到底想做什么？为什么一直针对师姐你呢？”
　　我摇摇头，“不知道，不过听师父的意思，部门里面出了叛徒，否则我们的一举一动不会被别人知道的那么清楚。”
　　“这个组织的人可真是神通广大啊！”小弥忍不住感慨道。
　　可不管这个组织多强大，总会有它的弱点。我一直信奉一句话，邪不能胜正！坏事做多了，就算是人收不了你，老天爷也不会放过你的。
　　何况这个组织的人还伤了苏慕烟，我绝不会轻易放过他们。眼下这些都是后话，我现在担心的正是苏慕烟，不知道师父说的办法到底是什么，就连神婆也说是关乎到我的一生的。
　　不过，即便是减寿，我也愿意救她！


第71章 别有所图
　　二胖晚饭的时候回来, 很不正常！至于怎么不正常, 用一句话完全可以诠释, 那就是被鬼上身了一样, 和谁说话都笑的格外，额, 格外贱！
　　我反正从没有看过这样的二胖，不是被鬼上身, 那可能就是脑子不正常了。
　　师父什么时候回来的我并不知道, 我回房间睡觉的时候, 师父还没有回来。也不知道他和黑鹰叔说的怎么样的。今天早上黑鹰叔的脸色难看，走的时候还和师父殴着气。
　　诶, 这种事情, 我一个晚辈可不好插嘴。
　　我只能管好自己，躺在床上，舒舒服服的睡了一觉。
　　第二天一早, 小弥就拉着我和二胖出门，说是带我们逛逛。我的确要好好看一看北京城, 那些烦心的事情, 暂且不去想, 紧绷的身心都需要适当放松一下。
　　到了北京城第一个吸引我去尝试的就是糖葫芦，胡同巷子口都会有卖糖葫芦的老人，抱着一根裹着草毡的木棍，靠在墙角处晒着太阳。
　　糖葫芦上面洒了些芝麻，吃起来酸酸甜甜。不过我吃不太出来区别, 这和我在南方吃到的味道也差不多，但是不可否认，糖葫芦的确好吃。
　　来到北京，我最期待的就是想去看看故宫天、安、门，但是实在太远了，小弥说等哪天郭子叔有空的时候可以开车带我们去。
　　坐在人力车上，穿梭在极具历史色彩的老街中，似乎能感受到那段远去的历史。精彩的，深刻的都铭记在国人的心中。我突然有一种身为中国人的骄傲和自豪，古时候的繁盛是那些欧洲国家都无法相比的，抗战时期，我们用血肉之躯抵挡住敌人的枪林弹雨。
　　无数坚毅的中国人，用生命换来了如今的胜利与和平。
　　高昂的情绪在人力车夫的介绍下，越发兴奋。
　　时间过的很快，我摸了摸肚子，临近中午，跑了一早上，现在已经饥肠辘辘了。
　　二胖这时候从怀里掏出一块怀表，让我吃惊不已。
　　“哟，这都十二点多了，那个咱们去吃饭吧！”
　　“二胖，可以啊！哪儿来的呀！”
　　二胖嘿嘿一笑，“这是顾先生给我的见面礼！顾先生说了，做生意讲信用是最基本的。而我们这些做伙计的，更重要的是不能偷懒，要守时！与客人约定的时间要遵守，工作的时间要遵守，所以就给了我这块怀表。”
　　我拿着二胖的怀表看了看，外面是铜面的，也有点儿像是个古董。“顾师伯出手这么大方，你小子走运了！”
　　“还是托你的福，要不是看在你的面子上，顾先生不一定会带着我一起呢！对了，顾小姐说今天请我吃饭，让我顺带叫上你们。”
　　“顾小姐？”我这才明白过来，二胖为什么从昨天一直笑到了今天。感情，这是被美色吸引了。诶，美色当前，他自然是顾不上什么革命友谊了！
　　“顾小姐就是顾师伯的女儿，顾月满！顾姐姐从小就在古董店，对古玩那些精通的很。每次顾师伯出任务，都是顾姐姐照应着古董店。后来顾师伯干脆就把古董店交给顾姐姐打理了！”小弥在一旁解释道。
　　二胖听完突然上前一把紧紧握住小弥的手，两眼放光道，“同志，我觉得咱们的革命缘分远不止眼前这一点。小弥妹妹，和我说说顾月满的事吧！她喜欢吃什么，有什么爱好，总之越详细越好。”
　　“顾姐姐她好像没什么爱好，只是喜欢研究古玩。我们小时候倒是有经常见面，后来我去了南方，联系就少了。哦对了，顾姐姐不太喜欢说大话的人，你呢只要老老实实上班，她也不会为难你的。何况你是顾师伯推荐的人！”
　　我站在一旁，抱着胳膊冷笑，“师妹，有的人可不是为了做个合格的员工，而是为了做一个心怀不轨，居心叵测，心术不正的色胚！”
　　小弥这才恍然，“你不会是想要追顾姐姐吧！”
　　被我和小弥点破，二胖干脆就不再遮掩，“怎么就心怀不轨，居心叵测了！窈窕淑女君子好逑，这自古以来都是这样。我怎么了，我就不能对美好的事物有所追求了？再说了，我也不差好吧！”
　　小弥摇头轻笑，“我劝你还是死了这条心吧！顾姐姐比我们年长了好几岁，搁别人家那都是孩子她妈了。这北京城这么大，顾师伯的人脉那么广，多少青年才俊登门拜访，顾姐姐都不屑一顾，更别说你了。呵呵，你啊，没戏！”
　　二胖也倔了起来，拍着胸脯发誓道，“我张大虎还就不信了！追不到顾月满，我就不信张，你们就等着瞧好吧！”
　　我和小弥对他这个誓言俱都嗤之以鼻！
　　二胖和顾月满约定的地方就在离我们不远的一个临街小饭馆，步行过去也就十多分钟。在这十多分钟里，二胖将一个昨天才第一次见面的姑娘夸的那是天上有地上无的。这也让我对这位顾小姐，心生好奇。
　　而在见面的那一刻，对于二胖的信誓旦旦，我深表遗憾。这样的女人，恐怕不是二胖能够得上的。
　　四人落座，小弥坐在我身边，二胖特意坐在了顾月满的身旁，不时给人倒水，献殷勤。
　　“顾姐姐，好久不见了！”小弥热情打着招呼。
　　顾月满笑着点头，“的确很久不见了，前段时间就听说你回来了，一直没有时间去找你。呵，听我家那老头子说，孙师伯收了个徒弟很不错。难得今日闲下来，就顺道来见一见了。”
　　顾月满说完，目光转向我，“你一定就是庄槿了吧！”
　　我急忙起身，伸出手，“你好，我是庄槿，叫我小槿就行了！”
　　顾月满礼貌性的伸出手和我握了握，但是我明显感觉到她手中的力道。疑惑抬眼去看，她却和没事人一样。
　　我心中暗暗想着，这个女人不简单啊！
　　“我家那老头子说起你的时候，都满是赞赏。能够让他欣赏的年轻人，你还是第一个呢！”顾月满笑道。
　　我也客气的笑了笑，“哪里，顾师伯太看得起我了，我不过就是个乡下丫头，运气好碰上了师父。不值得顾师伯这样夸赞的。”
　　“的确是不值得，我家老头子有时候就是喜欢夸大其词。”
　　一句话让气氛豁然降到了冰点，小弥急忙转移话题，二胖也喊道，“我们这桌的菜怎么还没有来，服务员快点儿啊！都饿死了！”
　　其实我并不介意顾月满怎么看我，只是这样一个没有礼貌的女人，居然还管着一个古董店，也不知道得罪了多少人。这古董店没有倒闭，真是奇迹！
　　我不想与这样的人多说什么，闭嘴是最好的。要不是看在小弥的份上，担心二胖会被这女人欺负，我想立刻走人。
　　我现在终于明白什么叫做身不由己。总之这顿饭吃的我很是不爽快，当然，也绝不会再有下一次了。
　　顾月满吃饭的时候不爱说话，等她将碗中最后一口菜吃完，停下筷子，擦了擦嘴，这才开口，“好了，现在都吃饱了，我们该谈一谈正经事了！”
　　我抱着胳膊盯着对面的女人，眼中有些敌意，“我不觉得第一次见面，我们之间有什么正经事需要谈的！”
　　顾月满冷笑道，“如果因为刚刚的那些话就让你的情绪这么不满，那我只能说，我家老头子是真的看错人了。行了，废话少说，听说你要救一个女人，还是个死了很多年的女鬼。”
　　我的心一下揪了起来，“救人这事，顾师伯都不知道，你是怎么知道的？”
　　二胖低头举起手来，小声说道，“那个，嗯，是那天晚上我听到你和孙先生说的话了。昨天顾小姐问起来，我不小心，就，就说漏了嘴！”
　　我此刻只有一个念头，一巴掌把二胖打会江屋村去。
　　“你也别怪张大虎，这件事情瞒不了多久的。在京城这片儿地，无论你想做什么，有心人都能知道。孙师伯应该也清楚，这件事情还得通知上面。你以为只是你单纯的想要救人就能救的吗？”
　　我握紧拳头，有些坐立不安，面前的女人就像一只狐狸，狡猾！她的几句话就让我的情绪几番变化，我有些看不透她。
　　“苏慕烟和部门没有关系，救她是我自己的事，你不用拿这些来吓唬我！”
　　“我吓唬你？呵呵，我可没有闲工夫来吓唬你。苏慕烟的事情可不是你一个人的事情，你知道苏慕烟是谁吧，你也应该他们把你当成谁了吧！”
　　顾月满端起桌上的水杯喝了一口，目光却一直盯着我。
　　“你师父不想你救苏慕烟，是考虑你的将来，但是上面的人不会考虑那么多。知道为什么吗？”见我不说话，顾月满又继续道，“因为周扬！你们薛半山一脉的上一任传承人！他是部门里的主心骨，上面的人认为，他的消失让才让那个神秘组织如此胆大妄为，所以他们需要找回周扬！
　　一个什么样的人，值得上面的这么重视，同样是道门中人，这一点你比我清楚！”
　　“那和苏慕烟有什么关系？”小弥不解道。
　　“有关系，而且是非常重要的关系！那个神秘组织一直想尽办法对付这位没脑子的小姑娘，连带着还想要将苏慕烟除掉。可上面的人却想要通过苏慕烟唤醒周扬，他们觉得你就是周扬。当然，这样愚蠢的想法我是不看好的，就你这样的除了那张脸也没有什么地方是像他的。你的道术，能杀死几个孤魂野鬼就不错了吧！”
　　对于顾月满的嘲讽我并不在意，我在意的是，她究竟想要做什么！
　　“说了这么多，你的目的是什么？”我忍不住脱口问道。
　　“这是个好问题！一旦上面决定了，孙师伯也控制不了现在的局面。想必过不了多久，你就要为了苏慕烟离开北京了。我只有一个要求，带上我一起！我这个人，不喜欢拐弯抹角，跟着你是为了方便行事，我也是有所图的。你大可放心，我所图谋的绝不会伤害到你的任何利益。相反，有我在，或许你救苏慕烟会更简单些。
　　呵呵，苏慕烟的时间可不多了，你考虑的时间也不多了，好好想想吧！”
　　顾月满似乎胸有成竹，料定了我会答应。一脸笑意的坐在对面，不再催促。
　　这顿饭的信息量实在太大了，我的确需要好好梳理。
　　沉默了约莫五分钟，小弥拉着我的胳膊小声问道，“师姐，你决定好了吗？”
　　苏慕烟的时间的确不多了，我不敢拿她开玩笑。
　　即便我对顾月满再多不满，可她还是顾师伯的女儿，我相信她该不会害我，害苏慕烟的吧！
　　我深吸一口气，点点头，“好，我答应你！如果真如你所说，救她要离开这里，我一定带你一起！”
　　作者有话要说：


第72章 离开
　　悠闲的日子总是短暂的, 对于北京的这几日我也不想用太多的笔触去描写。根据之后的经验总结, 我大概是八字与这儿不合, 每次来都待不长。不是因为受伤就是因为出了事被上面关起来调查, 所以我对北京这地儿都开始有心里阴影了!
　　这几天的安生日子也算是我对北京唯一的好印象吧！
　　午饭之后，师父就找我谈话了, 谈话内容是关于救不救苏慕烟的。
　　房中略显黑暗，师父端坐椅子上看我, 一言不发, 一脸愁容。
　　良久师父终于开口, “想好了吗？确定好了要救她吗？救她，你的一生都将与她捆绑在一起。如果你现在后悔, 我会替你和上面说的。”
　　“师父, 我早就打定主意了，就算是折寿，我也愿意！”
　　师父沉沉叹了口气, “不用折寿，救她只有一个办法, 冥婚！”
　　“冥婚？”我记得以前我在道家事典中看到过, 冥婚一般都是过去有钱人家的男子因为生病不幸早逝。到死的时候, 还没有成亲。然后就会物色一些尚未婚配的女子去找人合八字，若是般配就会请道士将去世男子的魂魄引到事先准备好的纸扎人偶上。
　　女子与去世男子的魂魄一旦结成冥婚，就无法另嫁他人，虽然这件事情算不上有什么有损阴德，可若不是特殊原因, 没有哪个正常女人会同意和一个死人冥婚的。
　　不过书上说的冥婚，并没有写到对死去人的魂魄有什么帮助，冥婚也只不过在活着的人为了死去的人能有一个完整的人生，并不能真的改变什么。说到底，这都是古时候的封建迷信罢了!
　　“师父，冥婚真的有用吗？”我不禁有些担忧道。
　　“你和苏慕烟的冥婚与古时候的那些冥婚不太一样，而是要以你的灵魂去滋养她的灵魂，从此，同生同死，同伤同灭。而你也因为灵魂极阴所至，无法再像正常女子一样嫁人生子。”
　　“师父，如果真的只有这样才能救她，我愿意。”
　　“我不愿意！”苏慕烟突然冷声出现，苍白的脸上看不出她的情绪，我只能从她的话语中感受她拒人之外的那股冰冷。
　　“我不愿意，我不需要你来救。命中如此，强求来的总归是违背天意。孙思学，请你告诉部门那些人，我不知道周扬在哪里，所以不用在我身上费工夫，也别再打小槿的主意了，她不是周扬，没必要将她拉进来。”
　　师父有些为难的看了看我，我立刻坚决道，“救不救是我的事情，你可以不接受，但不能阻止我！如果你非得不接受，我只能把这条命还给你了！免得我欠了你，还要一辈子活在良心不安之中。”
　　“你，无赖！”苏慕烟显得是被我的话给气到了。
　　我的心中暗暗得意，师父也开口道，“其实老实说，我也不想小槿这样做，不过因为你的存在，上面的人才会重视小槿。也只有这样小槿才会安全！”
　　苏慕烟略微沉默，“你的意思是？”
　　“你知道的，那个组织不会放过小槿和你，我们能够掌握到的东西也不多。上面是有意让小槿去接触，我本来不想让小槿陷入部门的事情中，而现在，上面开始施压了！”师父无奈的叹了口气，“我也考虑过了，小槿若是不愿意，我不会逼她。她是我孙思学唯一的徒弟，就算是拼了这条命，我都会保护她！若是小槿愿意，于她也未必算是件坏事。
　　我不想小槿掺和到部门的事情中来，唯独这件事情，我并不反对！
　　因为我不能时时刻刻都在她身边护她安全，上面既然重视，那么也会护着她，至少，那个组织不会轻易得手，小槿以后也会安全些！”
　　我没想到，师父为我想了这么多，甚至为了我，做好了与部门抗争的准备，做好了为我深陷危险的准备，甚至都做好了为我不顾性命的准备。
　　这份恩情，让我的心从未有过的震撼和感动。师父待我，如父亲一般。我扑通一下跪到师父的面前，重重磕了三个头，千言万语，可我的喉头连一个字都说不出来。这样的恩情，我怎么敢辜负呢！
　　师父将我扶起来，笑道，“你入了我薛半山的门，是我孙思学的徒弟。师父为徒弟，怎么样都是应该的。这一次，上面派了人与你一起，三日之后会来接你。苏慕烟等不起，你要做好准备！”
　　“师父，我们要去哪里？”
　　“救苏慕烟需要去西藏拿一样东西！这一次，师父不能陪着你一起，上面给我指派了别任务，当初那个陷害了你两位师叔的人再次在东北那边出现了。部门里派去偷偷跟踪的人又莫名失踪了，这回部门希望我可以过去。不过你放心，和你一起的人，与我也是过命的交情，可信！”
　　我理解师父这话的意思，说明部门里的奸细绝不可能在这些人里。
　　我点点头，“师父，你也要小心些！”
　　师父摸了摸我的头，“放心吧！师父还要看着你长大，看着你独当一面，看着你成为我薛半山一脉的骄傲！回去休息吧！”
　　有些话不用说出来，可心却能感受到。我这辈子欠师父的，恐怕永远都还不完了。我很庆幸，能够认识师父，这大概是我一生之中最幸运的事了！
　　起身回头时，苏慕烟不知什么时候已经不见了。可我知道，她就在我的血魂玉中，她一直就在我身边。这一次，无论多艰险，我都会救她。
　　出发的日子很快临近，这几日小弥的心情十分不好。这小丫头也是不喜欢分别，才见面没几日，知道我要走，还走的这么急，自然是高兴不起来的！
　　至于师父而是提前一天就离开了。如果我知道师父这一次的离开会遭受那样的折磨，我一定不会让师父去的。这些都是后话了！
　　师父离开前特意嘱咐了郭子叔，看好小弥这丫头，不让她跟着我一起去西藏，免得出了什么事。
　　神婆因为身体原因，即便小弥在她面前闹着要跟我一起走，她也是真一只眼闭一只眼。想来小弥这丫头左右都逃不出郭子叔的手心，她才没那么担心吧！
　　当然，我和顾月满的约定，我一直都记得。这一次走我说过带她一起就绝不会食言。虽然我不知道顾月满有什么目的，但既然她知道苏慕烟的事情，也知道苏慕烟的时间不多，她自然也知道如何救苏慕烟。
　　我承认，我这样做也是有私心的。一来，师父说上面派了人来帮助我，无论他们和师父的交情如何，总归都是以听从上面安排的。我不想到时候被他们摆布了，我此行的目的只有一个。
　　二来，为了苏慕烟，冒险在所难免，这第一个危险就从顾月满开始。
　　这个女人隐藏的太深，虽然她说话有些让人难以接受，而且十分的傲慢无礼，可我直觉，这一次她对我会有所帮助。
　　火车是清晨的，天还没有亮，部门派来负责保护我安全的人就已经等在了厅中。我急忙收拾完毕，郭子叔负责开车送我们去火车站。
　　小弥还没有起床，我也没有去喊她了。免得分别的时候，这小丫头舍不得，又哭的稀里哗啦的。
　　看来部门对我的确很重视，派了三个人负责保护我，其中一个年长的就是李老，我曾经听师父和顾师伯说起过。看到李老，我觉得用仙风道骨这四个字来形容他，十分贴切。
　　满头白发，可精神抖擞，步履沉稳，说话中气很足，给人一种祥和的大成之家的风范。
　　听师父说，李老精通卦相，以前也是部门里的人，与师祖同辈。五年前，李老正式退休，便不再掺合部门里的事情。
　　这几年李老的行踪也是飘忽不定，没想到这样的大人物居然会为了我再次出山。我心里很清楚，这怕是师父去求来的。
　　至于其他两个人，一个叫廖学问，我喊他廖爷，年纪与师父差不多，不过气色比起师父差了些。但是人很随和，之后的日子里他与我说了很多曾经和师父一起并肩作战的事情，让我对道家这门深厚的文化也有了新的认识。
　　一个是稍稍年轻一些的男子，叫方重余，是个独臂侠，听说他的一条胳膊是在一次任务中废掉了。他不太爱说话，一直不苟言笑，一路上除了上车前的一句自我介绍，便再没有话了。
　　汽车很快就到了火车站，站台站满了人，昨天晚上我特意喊二胖回来吃饭，说是离别前晚餐，其实就是为了让他通知顾月满今天出发的消息。
　　我在车站左顾右盼的搜寻顾月满的身影，却是一无所获。难道二胖这家伙为了爱情背叛革命的友谊，故意不告诉那女人，想留她在身边？
　　我暗暗点头，这样的可能性绝对有！
　　火车汽笛长鸣几声，伴随着轰隆轰隆的声响，缓缓开动，但我始终没有发现顾月满。
　　郭子叔站在车窗外向我们挥了挥手，道了一声保重，我看着他在我的视线里，越来越远，竟有些酸涩。
　　可人生不就是这样，在分分合合里学会了一个人成长。
　　作者有话要说：　　救媳妇之路终于开始了，英雄救美的路线，开车的路线
　　嗯，还有小十三就要登场了，华丽的登场！！！
　　　　　　　　

第73章 拉萨少女
　　上面对我的照顾还是十分贴心的, 软卧包厢坐起来比硬座不知道舒服多少倍。至少不会腰酸背痛, 夜不能寐了。而且一个包厢正好四个人的铺位, 也方便他们保护我的安全。
　　李老与我坐在右边下铺闲聊, 方重余和廖爷就坐在左边下铺上。
　　李老看着我笑道，“这个孙思学一直不肯收徒, 凡事总讲究个机缘，没想到他竟收了你做徒弟。”
　　李老在我面上微微打量, 不由得频频点头, “丫头啊, 你的这命格可不简单啊！虽说福祸姻缘都是上天注定，但老头子我敢肯定, 你绝不会是一般人, 否则那个组织也不会揪着你不放了。”
　　我被说的有些不好意思，“李老，您别这样说。我就会给我师父惹麻烦, 要是哪天不给师父惹麻烦了，我就开心了。”
　　“丫头, 你可别谦虚, 我老头子从来没有看错过。你这命格特殊, 我曾经看过一个和你一样命格的人，只可惜，我却没能见一见。”
　　我的好奇心也上来了，“居然还有一样命格的人，这到是稀奇的很。我听师父说过, 人的命格各有不同，这世上也找不到一模一样的。李老您是不是记错了，这不太可能吧！”
　　“我也觉得奇怪，不过你这命格我的确早先的时候算过。因为你这种命格太过特殊，所以我记得特别清楚，不会有错的！我还记得当时是周扬拿给我算的，这人的命格与他刚好相反。周扬的命格是极阴而阳，你的命格虽然也是极阴，却是极阴而阴。比起极阴与极阳，你和周扬这两种命格才是真的少见。”
　　提及周扬，我蓦地一顿。周扬找李老算过与我同样命格的人？我和周扬不是同一个命格，那就算是轮回转世，我也不会是周扬了啊！
　　可惜即便我这样想，部门的人也不这样认为吧！
　　“但这世间还有命格相同的人，真是神奇。要是有机会，我都想见识见识，到底是谁与这丫头这么有缘了！”一旁的廖爷也笑道。
　　我们正聊得很欢快，包间的门就被人从外面推开了。
　　顾月满满脸笑意的径直坐到了我和李老中间，一手挽着李老的胳膊，甜甜的喊了一声，“李老！”
　　门外还站着二胖，我很是诧异。因为二胖身后，还有一个鬼鬼祟祟的身影，我觉得眼前一片漆黑，十分头疼。
　　“顾月满，你怎么把他们也带来了？”
　　“张大虎可不是我要带的，这厮是偷偷跟着我们上了火车。至于小弥，昨天晚上她哭着来找我，我可舍不得让小弥妹妹这么伤心。不过我也不是私自做主的，这事儿，神婆同意了！”
　　“不可能！”就算任何人都同意，但是神婆绝不可能。她怎么舍得让小弥跟着我到西藏受苦冒险呢！
　　“你要找借口，也应该找个好点儿的，神婆怎么会让小弥跟着你来找我？”
　　顾月满眉头轻佻，有些不高兴，“怎么不可能，要是神婆不同意，你觉得我能带着小弥这么轻易就上火车吗？只怕我们还没能上来，小弥就被你们家那郭蛮子给逮回去了。小弥，进来，躲什么，咱们可是光明正大的来的！”
　　小弥从二胖身后探出脑袋，对着我露出一排洁白的牙齿，“师姐，这回真的是姨娘同意的，我可是求了她好久的。你千万别赶我走啊！”
　　说完就跑到我面前，拉着我的胳膊好一通摇晃。
　　李老倒是不介意，“人多好，热闹！月满啊，你家那个老古董知道你来么？”
　　“李老，您觉得他要是知道了，我还能来嘛！”
　　顾月满撒娇的样子，让我惊觉一身鸡皮疙瘩，要多可怕有多可怕。
　　李老抬眼看了看门口的二胖，目光祥和，眼底笑意更浓，却没有说什么。我知道李老这笑意是为什么，之前在陈茂生给我制造的那个幻境中，我曾经偷偷听顾师伯说过，顾月满的命不好，命中需要有人帮衬着。
　　而这个人就是二胖！
　　但是我却不太希望是二胖，因为顾月满和二胖，根本就不是一路人。二胖这么眼巴巴的跟着，迟早是要吃亏的。
　　可男欢女爱，全都是你情我愿的事情，我也不好太过多嘴。
　　瞬间多出了三个人，包厢里一下热闹起来。为了方便，顾月满和小弥就与廖爷方重余换了铺位，与我一起。二胖就只能委屈巴巴的看着我们，与廖爷他们住一个软卧包厢了。
　　接下来的一路，每日都充满了欢声笑语。顾月满的嘴巴依旧得理不饶人，我每日都要被这女人气的半死！
　　四月末，终于下了火车。接着我们转了汽车，然后又换马车，一路颠簸了十几日，总算到达了西藏目的地，拉萨。
　　初到拉萨，免不了高原反应。我倒是还好，小弥和二胖却是极不舒服，走路都直喘气。
　　拉萨的天气也很好，但温度却是极低。很多人都觉得，这里是最接近天空的地方。它纯净，孤傲，又端庄，恬静。这里是能让人洗净心上前尘，无欲无求的地方。
　　我深呼吸，让自己的心随着这里的一切都平静下来，感受来自于天空的安详。只觉得此时此刻的，我的身体也与这里的一切融为一体，让我也成了一名虔诚的信徒，叩拜这片土地。
　　李老闭目念了一句藏语，廖爷的表情也严肃起来。我想他们也对这里肃然起敬。
　　一行七人，向着位于拉萨北郊三千米乌孜山麓的的色拉寺走去。
　　色拉寺多是以平顶碉房式的建筑为主，每一处都极具民族色彩，浓浓的地域风采，让我沉迷其中。
　　初来色拉寺，我就被面前的红白两色的建筑所吸引。这与我们那儿的徽派建筑很不相同，而且这里从里到外都透着一股神圣感。
　　色拉寺最出名的是就辨经，我对佛家的经文不精通，所以并不太了解其中的含义。看来我对佛家这些还真是没有一丁点儿的慧根，幸好当初我是跟着师父入了道家门派。
　　接待我们的是个叫斑鸠□□的喇嘛，与李老很相熟。
　　我们来找的人是一个叫多边的活佛喇嘛，问他要一样东西。至于是什么东西，师父没有说，李老也没有说。我只知道这东西是多边当初无意中发现的，本想送给师父作为礼物，后来又不知什么原因，由多边活佛给收藏起来了。但师父随意可以来取走。
　　二胖脸色憋的通红，大口喘息着一句话都说不出来。小弥也好不到哪儿去，和二胖一样，两人坐在门口的树墩子下休息。好在都没有再出现其他不适的症状。
　　看到这二人，我对李老更是佩服，一把年纪居然和我们一起爬上了色拉寺，还健步如飞，气不喘，面不红。我若是老了，能有他这样的身子骨就好了。
　　李老双手合十，弯腰与斑鸠□□见礼。
　　斑鸠□□与李老也做了个碰头礼，我以为只有喇嘛之间才会行碰头礼，我心中顿时哑然，李老的地位果然不一般。
　　李老和斑鸠□□用藏语聊了好一会儿，期间有喇嘛过来送茶，我站在一旁，什么都听不懂，又看廖爷和方重余的表情都十分严肃，这样的场合，我更是不敢放松。
　　从未来过西藏，对这里太不了解。我只怕自己的鲁莽犯了忌讳，惹的色拉寺的喇嘛们不高兴。
　　顾月满站在门口没有进来，一边看着二胖和小弥，一边不时朝李老和斑鸠□□看上两眼。
　　这一路上，她没和我说过救苏慕烟的话题，更多的时候她都是在对我辩驳。任何话题都能让我们辩驳上好久。我想她若是在这里，一定也辨不过这里的喇嘛吧！
　　十几日的奔波，对这个女人而言，似乎也并没有太多的折磨。她的精神看起来依旧很好。
　　过了大约半个多小时，李老和那个斑鸠□□总算聊完了，临走的时候，斑鸠□□又主动与李老行了碰头礼。
　　李老领着我们跟着一个喇嘛向外走。那个喇嘛用蹩脚的中文说了一句，“请！”显然他也对李老很是敬重。
　　我跟在李老身边问道，“李老，咱们这是要去哪里？”
　　“去见一个人！”
　　“多边活佛吗？”
　　“嗯，也算是吧！”
　　什么叫也算是？是就是，不是就不是，哪有什么也算是的。我搞不明白李老的意思，只好跟着那个带路的喇嘛走。
　　二胖和小弥一脸愁容，又不敢说什么。我拍了拍他两的肩头，做了个加油的手势，“同志们，仍需努力啊！”
　　二胖怒视着我，却根本没有力气反驳我。
　　与二胖调笑着，很快就到了一处相对平坦的半山坡上。这里的坡度平缓，景色也十分秀美，却总有些阴冷。
　　映入眼前的是很多白色石塔。廖爷悄悄和我们说道，“都小点儿声，别说话了，这里就是天葬台了！”
　　“什么是天葬？”我忍不住好奇，小声问道。
　　顾月满脸上的笑容也渐渐隐匿下去，代替的是一种无限崇敬。
　　“天葬就是藏区传统的丧葬方式，这里的人们认为，人死之后的灵魂依然不灭，只不过是肉身的死去，是让灵魂对过去的旧皮囊的分离。他们用这一世皮囊喂食天上的鹫，体现了佛教的一种舍身布施的最高境界。
　　如果说西藏这片土地是离天最近的地方，那么天葬台大概就是离天堂最近的地方了。”
　　那个带路的喇嘛没有在往前走了，指着前方一处围了好些人的空地对着李老说，“您要找的人，就在那儿！等天葬结束，她就会过来！”
　　李老对这喇嘛道了声谢，就领着我们几个站在那些人身后不远的地方等着。
　　天葬仪式不算特别繁琐，至少在我看来，绝不会像我们这边那样，找道士超度，找僧侣诵经，还要选坟地。等所有的一切都完事之后，还要摆丧宴。
　　我只远远看着天葬师，拉着一位已经死去，身形瘦弱的老者，脱去了他身上的喇嘛袍，然后举起利刃，开始分解尸体。
　　这过程触目惊心，我尊重一个地方的传统，可亲眼看着这一幕的全过程，是需要极大的勇气，和心里承受力的。
　　二胖和小弥本就身体不适，现在看到这一幕，早就躲的远远的，不敢继续再看。
　　顾月满那个女人竟无动于衷，为了表现我的镇定，我只好咬牙坚持。
　　地面殷红，血迹斑斑，难怪这里到处都透着一股阴冷。
　　李老抬手，开始默念经文，为那人超度。最后才叹息的和身边的廖爷说了一句，“多边与我也算是就相识了，当年要不是多边，我们都走不出那座山地。回去之后通知上面，也该有所表示一下的。”
　　廖爷点点头，“还是李老考虑的周全，这事儿不用等回去了，我晚点就写封信寄回去和上面说。”
　　我算是听明白了，难怪我问李老是不是来找多边活佛的，他却说算是了！感情天葬师手里的那具尸体就是多边活佛了。我惊讶的一时说不出话来，只是楞在一旁。
　　多边活佛死了，那师父让我取的东西怎么办呢？
　　李老的脸上没有任何的担忧，我想想也是，部门的人一心想要救苏慕烟，一心想要从她口里打探周扬的消息，又怎么会轻易让苏慕烟死呢。
　　看样子，李老是胸有成竹的。
　　我转头招呼二胖和小弥，这才看到二胖早就支撑不住连连作呕。顾月满走过来吓唬道，“张大虎，瞧你那点儿出息。我可告诉你，这地方神圣着，你别吐出来，亵渎神灵，亵渎那些去往天堂的人。不然，你这辈子都别想好过。”
　　说是吓唬，其实我知道，当着天葬师和那些喇嘛藏民面有这样的举动实在很不合适。人家在那边举行天葬仪式，是神圣而庄严的。二胖却在这边吐的稀里哗啦，即便这些藏民心思淳朴，可一旦有所冒犯，也难免会惹上麻烦。
　　我拉住二胖，拍着他的后背安抚着。
　　“坚持住，一会儿就下山了。冒犯了人家，我们可都危险了。现在藏区不太平，你忍着些吧！”我贴近二胖的耳边又补充一句，“你也不想顾月满这么一个如花似玉的花姑娘因为你受伤吧！”
　　果然还是这最后一句话管用，二胖呕了一声，两眼直直盯着我，然后硬生生把那五脏六腑的翻腾给压了下去。
　　至于小弥，比二胖好一些，没有去看天葬师那边，心里也就舒服多了。
　　站在冷风里，我的身子瑟瑟发抖。
　　好不容易天葬终于结束了，一个穿着藏民特有服饰的少女走到我们面前，说了一句藏语。
　　李老点点头，回了一句藏语。
　　那少女便开口说道，“叫我十三就行了！”
　　不同于刚刚带路的喇叭，这少女的汉语说的十分流利，而且模样清秀，与本地的女子生的大不相同。倒是很像江南一带的女子，声音虽然冰冷，却透着一股让人听着极舒服的清凉感。
　　李老跟在少女身边，“你就是十三？呵呵，一晃眼十几年过去了，你都长这么大了。”
　　少女的面上没有任何表情，不过对李老还算敬重，每每回话总会要弯腰低头，“我也听多边师父说起过您，没想到今日能见到，是十三的福气。您要的东西，多边师父早就托付给我。本想让我转交给孙先生的，没想到让您亲自来跑这一趟！”
　　“呵呵，他来我来都一样。多边的心思细腻，他怕是早就想到了。”
　　我走在李老和这叫十三的少女身后，小弥拉拉我的衣袖，“师姐，这女人是什么人啊！”
　　顾月满抱着双臂，走在小弥另外一边，“你师姐能知道画符就不错了，还能知道什么？这女人我听我家老头子说过，是当年多边活佛当年出任务的时候救下的一个女婴。
　　我还以为被多边活佛收养了，怎么也该是个觉姆呢！真是出乎意料！”
　　我更是惊讶，多变活佛也是部门里的人吗？
　　“什么是觉姆？”二胖也凑上前问了一句。
　　“觉姆就相当于我们汉地的尼姑，总归是佛家的人！”
　　我盯着那少女的背影，“那她不是吗？”
　　“真正的觉姆，不会穿这身衣服的。看来这女人是被送到当地的藏民家养育长大的。虽然不是觉姆，但是跟着多边活佛，可能也算是个俗家弟子了吧！”
　　顾月满刚说完，小弥脚下一个不稳，就惊呼着以迅雷不及掩耳之势快速的往山下滚去。
　　我吓的也来不及去抓她，只能眼睁睁的看着她就那么滚下去。
　　好在那个十□□应灵敏，纵身一跳，连着在山坡滚了几圈，一手拦腰抱住小弥，一手用力扒拉着地面上的干草，才将滚落的小弥拦下来。
　　廖爷和李老不由对视一眼。
　　我的注意力不在十三的身手上，而是急忙上前查看，担心小弥受伤。
　　“师妹，怎么样？没事儿吧！”我替小弥拍干净身上的灰尘，紧张问道。
　　小弥被摔的晕头转向，却还是努力摇了摇头。等确定小弥真的没有事，我才放下心来。对着十三道了声谢。
　　可这人奇怪的很，不仅对我不理不睬，甚至站起来就走。
　　但我却并不讨厌她，因为比起顾月满，这个叫十三的姑娘简直好太多了。
　　后来经过总结，我才发觉，顾月满最讨厌的大概就是她的那张嘴了。
　　李老走到我身边，蹲下身子，我以为他是要看小弥伤没伤到，刚想开口告诉他，却看到李老一手扒开了刚刚十三救小弥的时候抓住的那把干草。
　　干草下面的地面上是清晰的五个手指印，清晰到我都能将自己的手指头塞进十三抓出来的那几个小洞里。
　　廖爷在后面笑了笑，“天下之大，奇人也多！”
　　李老面上看不出喜悦，反倒多了些担忧，“福祸未知！”然后抬头对向廖爷的目光，“善恶，未知！”
　　廖爷听完这句话，也紧皱起眉头来！
　　作者有话要说：　　小十三华丽登场，哈哈哈！
　　　　是南国不是南风，简直蓝瘦，香菇！！！
　　　　　　么么哒，谢谢小天使们，我知道你们是爱我的！


第74章 拿命换
　　到了山下, 十三领着我们去了她的家中。
　　藏族的民居多是碉房, 以石木结构为主, 因其看起来好像碉堡, 所以便称作碉房。
　　到了房中，十三给我们每个人倒了杯热茶。
　　李老也没有说话, 接过茶水就喝了一口，他并不着急十三回到家中绝口不提那东西的事。我在一边急的有些心烦气躁, 我只想快些拿了东西就走的。但是看样子, 这个十三并不像会乖乖交出东西的人了。
　　坐了十几分钟终究还是廖爷有些忍不下去, “姑娘，那东西呢？快拿出来交给李老, 我们还有任务呢！”
　　十三不为所动, 坐在小凳子上，手中把玩着一块平平无奇的破石头。
　　“不是我不想给，而是那东西需要拿命换！”
　　这句话让我们在场的所有人都倒吸一口冷气, 面前的少女模样不过与我一般大小，可说出来的话毫无温度, 很不经意。
　　李老轻声笑了笑, 也不恼火, 目光盯着少女那没有表情的脸，“十三，那东西你留着并没有用，何况早些时候多边和孙思学就已经说好了，今日老头子我代替孙思学来你这里取走那东西, 也是合情合理的事。如果一定要用命来换，那就违背了多边和孙思学当年的那份友情了！”
　　十三抬头，眼中带着纠结，“李老，我想您是误会了，我说的不想给，并不是我自己想要占有那东西！多边师父说过，你们都是他的朋友，十三不敢怠慢。只不过，您要的那东西，前些年因为一场灾祸，被多边师父拿来镇压天葬台的邪灵了！现在想要拿那东西，怕是有些困难！”
　　“哦？是什么邪灵？据我所知，这色拉寺也有不少活佛达、赖，很多都是得道高僧，这地方圣洁的很，怎么还会有邪灵呢？如果真的有邪灵敢在这里作祟，怕也不是一般之物了！”廖爷言辞之间颇有些不信道。
　　十三低着头，将手中的石头紧握，一张冰冷的脸上，恍若被当年的事情所困扰，生出几分惊慌，“与其说是邪灵，不如说是魔鬼更贴切。那魔鬼杀了很多人，多边师父带着色拉寺的喇嘛去找，看到了那魔鬼的模样，我也看到了！”
　　“你看到他吃人了？”我也问道。
　　“那一次并没有，我只看到地上全是血，腥味刺鼻。但是连一根人骨都没有看见，或许，这魔鬼将人都吃了吧。
　　后来多边师父决定帮助大家除掉这个魔鬼，我也跟着多边师父一起。
　　这才我第一次看见魔鬼，永生难忘的一次遇见！他不是吃人，而是在折磨人，用他的方式惩罚这些所谓的道德与善意……”
　　1951年，西藏地区解放，原本该是一件值得庆幸的事情，但对于当时的多边来说，却是一件不幸。
　　西藏离中央距离远，很多事情没有办法很快传达出去，加上条件艰苦，很多时候，很多事情，并不是你想就能做到的。所以这件事情就直没有传出去！
　　那时候，色拉寺里有个叫格桑掺吉的喇嘛，因为从小就被人遗弃在色拉寺，到最后他的一生都是在色拉寺中度过。
　　格桑掺吉不爱说话，是个性格孤僻的人。说他是喇嘛，其实在色拉寺，他不过就是个闲人。加上左眼失明，左耳失聪，小时候又因为高烧，到最后说话做事就都不太利索。生理上的缺陷，心里的自卑，都让格桑掺吉与这里的所有人都显得格格不入。
　　多边对格桑掺吉很好，知道他的脑子不灵光，与他说话一遍一遍的重复，直到格桑掺吉真的听懂。偶尔也会教格桑掺吉写字。
　　但是明白别人的话需要很长时间，除了多边大多人都不太愿意与一个智力有些许问题的纠结一件事情的因果。格桑掺吉也不喜欢主动与别人交流，所以每天他最爱做的事情，就是躲在墙角，迎着冷风，晒太阳。
　　人们路过他身边，他总会瑟缩的将头埋进厚厚的皮绒坎肩里。
　　起初的时候，大家也试着去包容他，可惜并不是每一个人都是善良的。至少扎西丹巴就不是！
　　扎西丹巴的家就住在色拉寺下面，他没事常常会到色拉寺来。他每天的最爱做的就是以欺负格桑掺吉为乐。当然，色拉寺的喇嘛在的时候，他并不敢明目张胆的欺负人，他只会偷偷的在背地里使些龌龊的手段。
　　很多人都对格桑掺吉的遭遇感到惋惜，因为他本身长的白白净净，五官深邃，没有失明的那只眼睛，就好像天上的星星，熠熠闪耀。要是没有那些身体上的缺陷，没有因发烧烧坏了脑子，应该会有很多女人喜欢他。
　　可即便是这样，色拉寺的女香客，每每来到寺中，仍旧会多看他两眼。兰多喜玛就是其中之一。
　　她会向多边打听格桑掺吉的近况，会带很多自己做的糌粑给他。格桑掺吉也不是完全不懂，别人对他好，他也知道对别人回报。他会将多边分给他的咪达用小碗装好，塞给兰多喜玛，然后指着自己的嘴巴，“吃，你吃！好吃！”
　　单纯的美好时光从来都是短暂的，转眼兰多喜玛到了该出嫁的年纪，在这样的年代，这样的环境中，她没有选择的余地，只有听从家人的安排，然后嫁给一个自己并不喜欢的人度过一生。这也是年代之下，根深蒂固的封建悲哀。
　　而兰多喜玛要嫁的人又恰巧是时常欺负格桑掺吉的扎西丹巴，所以兰多喜玛从一开始就一直讨厌扎西丹巴。
　　可惜婚姻大事，兰多喜玛自己做不了主。
　　至于扎西丹巴，身边从不缺女人，他对兰多喜玛并没有多喜欢。不过每每看到兰多喜玛特别照顾格桑掺吉的时候，扎西丹巴的心中总会觉得不痛快。
　　明明是自己的未婚妻，却对别的男人照顾有加，即便是他不喜欢的女人，他也会怒火中烧！而这怒火，便全都加注到了格桑掺吉的身上。
　　兰多喜玛看在眼中，却无能为力。
　　格桑掺吉表达不出意思可也知道扎西丹巴不好惹，遇见他就不会有什么好事情。只能尽力躲着，忍着。好几次格桑掺吉被欺负惨了，不是没有反抗过。
　　可反抗带给他的，只有更大的伤痛。
　　过年前一天，大雪纷飞，人们忙着准备过年的东西。这是个喜庆年，不管天多冷，雪多大，人们的心是热的。脸上堆着笑意，穿梭来往。多边也开始准备色拉寺过年的用品，没有人注意到，格桑掺吉被扎西丹巴扭出了寺门。
　　寒风刺骨，格桑掺吉被扎西丹巴和他的几个同伴推搡着，剥去了全身的衣物，嘲笑他是个傻子，是衣不遮体流氓。还当着格桑掺吉的面，羞辱兰多喜玛。
　　人的忍耐都是有限度的，即便是格桑掺吉，他也有忍无可忍的时候。
　　兰多喜玛对他好，他知道，看到兰多喜玛被欺负，格桑掺吉的眼睛里流露出从未有过的仇恨。
　　“怎么？傻子居然还知道想女人！哈哈哈！”扎西丹巴嘲笑着，拉过兰多喜玛，“不过就算是傻子，还有女人喜欢，也是有意思。呵，今儿我就要在这傻子面前，试试占有喜欢傻子的女人是一种什么样的感觉。”
　　身边的几个与扎西丹巴一伙的汉子在一旁哄笑着，有人甚至对扎西丹巴说道，“扎西丹巴这样的女人，你娶回去，早晚也要给你带绿帽子的。我看你呀，也别娶了不如大家一起玩玩就算了，哈哈哈！”
　　扎西丹巴邪恶一笑，“等我爽过了，有你们快活的！”
　　这个冬天是寒冷的，对于格桑掺吉来说，这个世界在这一刻也是冰冷的。他疯狂的像是一头失去理智的狮子，冲到了扎西巴图的面前。没有人教过他怎么对付无赖，佛祖也没有说过。
　　但格桑掺吉却自己无师自通一般，拼命的出拳。人多打不过了，他就撕咬，将扎西巴图身上的肉一点一点撕扯下来。
　　满嘴都是血，满脸都是血……
　　十三似乎深陷在回忆里，不愿想起那段往事，冷漠的脸上，唯有眉头轻皱。
　　“你怎么知道的这么清楚？”二胖忍不住追问道。
　　“因为我也在那里！是多边师父让我看着格桑掺吉的！”
　　“那后来呢？”顾月满道。
　　“后来？后来扎西巴图被格桑掺吉咬死了，扎西巴图的那帮狐朋狗友谎称是扎西巴图撞破了格桑掺吉和兰多喜玛的奸情，格桑掺吉一怒之下将扎西巴图给杀了。我和多边师父解释过，但扎西巴图的父亲名望很高，儿子死了，他怎么会无动于衷呢！
　　所以最后，兰多喜玛被逼的自杀了，格桑掺吉被绑在了色拉寺后面的泥柱子上，以罪人的身份，向佛祖赎罪忏悔为由，活活烧死了。
　　临死之前，格桑掺吉的嘴里还一直说着他没有错！多边师父看到他的样子，不是不相信，只是多边师父也没有办法。
　　我想格桑掺吉那一刻一定恨透了多边师父，恨透了整个色拉寺，这个以慈悲为怀的地方。佛，本是以慈悲心悯怀世人，最后却没有悲悯到格桑掺吉这个可怜之人。”
　　听到这里，我同情格桑掺吉的遭遇，同情对他关怀备至的兰多喜玛。
　　李老也叹了口气，“不是世人之错，是命运不公罢了！所以你说的那个魔鬼，是格桑掺吉还是兰多喜玛？”
　　十三抬头，目光里隐约带着几分恐惧，“格桑掺吉！他死后，灵魂被极大的怨念所控，夜间就会出来化身魔鬼吃人！”十三略微停顿，深吸一口气，然后继续道，“在与多边师父寻找格桑掺吉的时候，我亲眼见过他吃掉了色拉寺的一个喇嘛。那样子如同咀嚼一只肥美的山羊，血腥的场面比起天葬来说，还要浓烈许多倍。
　　那个时候我才知道，什么是魔鬼。魔鬼的眼里没有感情，没有理智，只有仇恨。这仇恨让他失去了本心，也失去了他原本的那份善良。
　　多边师父想要度化他，但，终究没有成功。为了不再有人受到伤害，多边师父未经孙先生的同意就用了那颗镇魂珠，这一镇就是好几年。”
　　“那怎样才能拿到镇魂珠？”一直不曾说话的方重余也开了口。
　　“我说过，拿命换！”十三面色严肃道。
　　“格桑掺吉不是一般的鬼怪，多边师父说，除非是周扬先生，否则没人可以压制得住。没有人能压制，就只有一个办法，以命换命！”
　　大家都陷入了沉默，我也有些意外。没想到，救苏慕烟的这段路，还有这么多曲折之处。我的心中越发迫切的想要救人，面前就会出现越多的障碍，我的心里糟透了，也烦透了。
　　倒是李老肯定的给了个答案。
　　“镇魂珠，我们一定要拿到，这魔鬼，也一定会帮你们除掉。十三，既然多边这么信任你，那么明天就请你带路，我们没有多少时间了。”
　　十三对于李老的话并不觉得意外，只是轻轻点头。“既然如此，你们今晚就早些休息吧！明天一早，我会与斑鸠达、赖说一声。多边师父从不会失信于人，原本就打算如果孙先生要这东西，他就会用命去换，可惜，多边师父到死都没有等不到孙先生来！明天，就由我带你们去拿吧。”
　　想了想她又看着我，指着我胸口说了一句，“那地方不安全，她的灵魂这么虚弱，很容易被格桑掺吉给吞噬掉，你要小心了！”
　　这句提醒让我觉得十分震惊，没想到她竟然也能看到苏慕烟。
　　李老等十三出了房间，这才拍了拍我的肩膀出声道，“她虽然是个孤儿，但是却不简单。多边那次任务艰险，那地方的人都死光了，唯有还在襁褓中的十三还活着，这孩子的命格与你的命格一样，都是世间少有的。
　　你的命格是极阴而阴，这孩子的命格，连我都看不透呢！”
　　廖爷摸着下巴，“真是神秘，而且身手极好，但愿她是向善之人！”
　　李老摇摇头，淡淡一笑，“来之前我也担心过，可听完她说的这些，我反而不担心了。多边教育的很好，这孩子心中有善。明日她定是要与斑鸠达赖说完，与我们一起去拿镇魂珠的。而且，她做好了用她的命去换镇魂珠了。”
　　“李老，您是怎么知道的？”廖爷不明白道。
　　“因为眼神！在说道格桑掺吉和兰多喜玛的遭遇时，这孩子冷漠的眼神里也尽是同情。在提到格桑掺吉化成魔鬼的时候，她的眼里更多的是惋惜！也许是惋惜他不能往生极乐，也许是惋惜他终究还是没能放过自己。
　　最后她提到了多边的想法，这孩子怕是受到多边的影响，对多边极为敬重，所以不想让多边失信于人，才想着用自己的命去换。
　　老头子我一生阅人无数，无关命格，单凭人之一说。我这一生，也唯有一个人没有看透过。眼前这孩子少年老成，但孩子终究是孩子，她不会伪装自己。既然她心中有善，日后多引导她在正确的路上走，她的成就，绝不会比多边差的！”
　　廖爷点点头，“还是李老看的透啊！”
　　作者有话要说：　　啊，蓝瘦香菇，明天后天大概可能也许是更不了了
　　万恶的大姨妈，让人生不如死啊
　　万能的小天使们，谁有止痛的好方法
　　止疼药已经没有啥效果了，换了两种了
　　心好痛，肚子更痛啊！！！
　　　　

第75章 下石室
　　第二天, 原定计划是打算去天葬台那边立刻行动的。但是天公不作美, 陡然下起了大雨。藏区夜雨多, 白日不会多少雨水, 本以为这一次的雨很快就能停，没想到这一回竟是一连下了好几日。等到天空放晴已经是五天后了。
　　十三说, 这是因为五月天，西藏高原要进入雨季了, 说不定还会下冰雹。一年之中, 五月到九月是西藏的多雨之际, 一般会从藏东南部的察隅，墨脱开始, 降雨中心将不断西移, 在逐渐扩展到拉萨，日客则等腹心地带。
　　所以十三说我们来的时机实在不巧。
　　没办法，我们只能在十三的家里苦苦等候。
　　今天雨终于停了, 一辆军用大卡车哼哧哼哧的开到了十三家门口，两声喇叭让我好奇的从屋里出来。
　　开车的是个中年军人, 他是输送科教人员援藏的运输兵老王。
　　看到他, 我开心极了。老王打开卡车上的一个小笼子, 一团白乎乎毛茸茸的东西立刻钻到我怀中。
　　当初来西藏坐火车，不方便带着小白，可让小白一个留在北京，我担心没人照顾，所以就央求郭子叔帮忙想办法。正好老王也要来西藏, 这才让老王顺道带着小白一起。
　　分别了这几日，小白格外粘我，一张小脸贴在我的胸口，嘴里低声哼唧着。好像是在与我诉说它的思念和开心。
　　小弥将小白从我怀里抓过去，“你这小家伙，这一路上也遭罪了吧！”然后从身上口袋摸了摸，掏出一颗糖，剥了糖衣递给小白，“喏，特意留给你的！”
　　从我到北京之后我就发觉小白这家伙嘴变得叼的很，现在我算是明白了，大概都是让小弥给带坏的。
　　十三和李老从色拉寺回来，进屋拿了些东西，廖爷对我们打了个响指，“好了齐活了，总算可以出发了。养了这么几天的身子，是时候该去活动活动筋骨了。”
　　二胖也从屋里出来，手中拿着前些天央求我给他画的一大摞黄符。这些黄符，真正有用的也只有前面那几张，后面的，都是我鬼画符应付二胖的。
　　画符是一件极其耗费精力的事情，要是真的浪费那么多精神力去给二胖画那些符，现在我怕是早已经倒下了。
　　我暗中偷笑，看二胖一副，黄符在手，百鬼掉头的架势，俨然一副乡村土财主的模样。
　　我摇摇头，十分无奈，“二胖，你的身体好些了吗？要不你和小弥就在这儿等着我们回来吧！万一遇到危险……”
　　后面的话我还没有说话，二胖和小弥就异口同声道，“我要去！”
　　二胖瞅了瞅不知再想什么的顾月满，脸色微红，“咳，咳，你们这些小姑娘都不怕，我怕啥啊！说不定你们还有用得着我的地方呢！”
　　小弥也不甘示弱，“没错！师姐，你连小白都带着，我难道还不如小白吗？你可别想丢下我，我一定要和你一起去！”
　　小白听到有人说它，吱吱吱的哼了两声，表达着心中不满。
　　李老走过来，笑道，“大虎可不是短命的相，小弥丫头从小跟着神婆，说不定还真有用得着她的地方。”
　　小弥一听立刻拉住李老的手腕，“还是您最公道了！”
　　二胖也急忙附和，“对对对，李老说的对。我怎么看都是长命百岁大富大贵的命，我陪着你们一起，是给你们带来好运的，嘿嘿！”
　　顾月满揪住二胖的耳朵，“废话真多！”
　　从什么时候开始，揪二胖耳朵的这项体力活竟让顾月满学了去了。不过二胖可没有我捏他时候的那副怂样，也没有喊疼，只是一个劲的傻乐。
　　果然，恋爱中的男人，都是单细胞动物，一点思考和应变能力都没有了。还真不如我的小白呢！
　　小白似乎能感受到一般，静静看着我，然后哼唧了一声又钻进我怀中了。
　　出发前，十三站在屋前，对着天葬台的方向，双手交叉胸前，弯腰闭目，说了一句藏语。
　　我问廖爷那是什么意思，廖爷说是类似于祈福的话。这可能就是她对这片土地的信仰吧！想到之前李老说过，她有以命换命的想法，真不知道是什么让她做出这样的决定。
　　一个不到二十岁的姑娘，能有这样勇于奉献的勇气，至少我是钦佩的。或许李老说的对，多边活佛对她的影响深远，她外表的冷漠始终掩盖不住，她那颗向善的心。
　　我也摸着胸口的血魂玉，苏慕烟的时间不多了，也许是灵魂共生的缘故，我能感受到她的灵魂越发虚弱。我深吸一口气，心中暗暗发誓，苏慕烟，等着我，我不会让你有事的！
　　终于，一行人开始向着目的地出发。
　　今天到天葬台，没有天葬仪式，色拉寺的斑鸠达、赖已经等在那里。手中握着一串佛珠，说着我听不懂的藏语。
　　廖爷说那是斑鸠达、赖在为我们祈福，希望我们可以一切顺利，平安无危。
　　十三向斑鸠达、赖回礼，然后领着我们走到整个天葬场最偏僻最荒凉的一处地方。
　　这里的草色枯黄，地面干裂，即便是刚下了几天雨，这一处的地面还是干干的，丝毫没有被雨水滋润的痕迹。
　　顺着地面往上，是一个白色石堆摞起来的一座小塔，石堆周围一圈贴着佛家的符咒，前面地面上有些不一样，应该是有被人翻修过。地面平整，寸草不生。
　　一靠近这地方，我就觉得浑身不自在。这不是以往遇到鬼物的那种身体不适的阴冷感。这种感觉有点儿说不清楚，就是难受的很。
　　或许是因为听十三说过格桑掺吉的遭遇，我对他心生同情，这样的人变成这样也是情有可原的。说实话，如果是我，恐怕也会和格桑掺吉一样，成为一个杀人的魔鬼。
　　对于这样的人，我既同情又不得不做出正确的选择。
　　小白抱着我的脑袋，好奇的看着面前的小塔，它的身子微微颤抖，我能感受到它的害怕。我摸了摸它的抓子安抚道，“别怕！”
　　小白将头贴近我的脖子，小声哼唧。顾月满在四周看了几圈，指着二胖道，“喏，你去把那石堆的一层土挖开吧！”
　　“我？我，我……”二胖支吾了半天，我知道他那是害怕，又不好意思说。
　　我拿起锄头道，“还是我来吧！”
　　顾月满拦着我，“不行，这事儿还必须是他！这里的人，除了他都是佛、道两门中人，自古正邪不两立，我们自身就带着让鬼物惧怕的气场。若是一般鬼物的倒还好，这下面的是已经魔化的魂魄，它只会觉得我们是在挑衅。万一激怒了这魔鬼，我们只会更危险。”
　　李老点点头，“月满丫头说的不错，这里的人，也只有二胖最合适动土。十三，镇魂珠埋的深吗？”
　　“这地上的土层铺的不深，但是那东西多边师父放在了里面。这里只有面前的一层封土，下面是多边师父为了困住那魔鬼，找人配合佛家的辟邪阵法特意修葺的一个石室，上面用了一座活动石门封住。石门外面都是多边师父画的符咒，是为了防止有其他鬼物靠近，影响里面那魔鬼。除掉外面的这一层土，就能看到石门了。”
　　顾月满又催促到，“张大虎，你还愣着干嘛！大家都等着你呢！”
　　二胖现在也不好意思推脱，只能从我手中接过铁铲，两手搓了搓，使劲挖了起来。
　　这过程也就几分钟，因为外面的封土都干裂了，用手都能抠下来。一块一块的，用铁铲三两下也就完成了。
　　的确如十三所说，土层除掉一道石门出现在我眼前。
　　十三走到这石堆后面的一处空地，用脚踩了踩，然后两只突然插入地面，深入其中。在地底下来回抠动了几次，拉出一条极细的铁链。
　　接着石门上的泥土开始抖动，一阵就像链条搅动的声音，哗啦哗啦的，石门以极慢的速度向右边移动着。
　　石门打开来我才发现这石门是夹在两个巨大石板之间空隙中的，难怪可以移动了。
　　石门下面黑漆漆的，因为长年封闭，一股难闻的气味冲鼻上头，让我一阵头昏目眩的想要呕吐。
　　李老捂着鼻子喊道，“这是地下的晦气，大家躲开点儿。等这气味散了再下去。”
　　方重余和廖爷站在一边已经将手电和油灯准备好。
　　一阵突起的大风，将石门上的黄符吹的满地都是。
　　十三的脸色一直低沉着，对着石门里双手环抱胸前，闭目而语。我猜她这一句可能不是在祈福，很可能是在对格桑掺吉说的话。
　　又过了十多分钟，李老看了看石门下面，招了招手，“好了，晦气都散了。廖爷，你和小方在前面，我和十三垫后。”
　　廖爷应了一声，拿着油灯就先下了石室，跟着是方重余拿了手电走了下去。
　　顾月满有些着急，率先跟了下去，二胖自然是要做个合格的护花使者，我和小弥紧随其后，最后是李老和十三。
　　这石门下方有修葺平整的台阶，几乎是垂直而下，十分陡峭。我们小心翼翼的下到了石室里，这时我才发觉，下面的地形比我想象的复杂的多。
　　原本以为只有一间石室，没想到却是一间套着一间，整个布局就好像一个圆形链接，两两想通。
　　总之，接下来的一段时间里，我们就好像是在不停的绕圈。
　　作者有话要说：　　坚持更新，感不感动，惊不惊喜
　　这个时候好想练葵花宝典，自宫（宫颈）哈哈哈哈哈
　　　　　　

第76章 被困石室
　　石室走下来, 一共十一间, 里面构造大多相同, 每一间都摆放着一些震慑鬼物的佛门法器, 还有一些祭奠的烛台。
　　十三将烛台上的蜡烛点燃，石室一下亮堂起来。石室修在地下, 只有一个出口，下面无风, 也没有多么阴冷, 这应该与摆在这里的法器有关。
　　天葬是一个地方的习俗, 就如同很多地方还有水葬食葬等习俗一样。天葬场是色拉寺的一处神秘地方，外人很少能看见, 对待我们算是特殊的。能让我们见到, 怕是也与上面人有关。
　　天葬场又处处血迹斑斑，阴森冰冷，将这份神秘渲染的就更为突出。
　　这地方常有灵魂盘踞, 久久不散。时间长了，多少总会有些鬼物。即便有色拉寺, 也难以将这些鬼物全都度化。那些没有度化, 也不过是些不足为据的虚弱魂魄, 没有害过人，也得不到轮回的善报。
　　可格桑掺吉已经魔化，就算是在普通的魂魄，都能对格桑掺吉有影响。如果再受到这些鬼物的干扰，被格桑掺吉吞噬掉, 只会让格桑掺吉的力量大增。多变活佛怕是早就想到了这一层，所以特意用法器镇压着外面的鬼物，免得让它们入了这石室。
　　方重余举着手电对着墙面上的一朵莲花看的出神，廖爷也举着油灯感叹，“人才是这个世界上最伟大的生物，能创造一切奇迹。这墙上雕刻的莲花栩栩如生，都是先人的智慧了。”
　　说着，廖爷用手在那莲花上摸了摸。
　　十三在一旁解释道，“那不是刻上去的。”
　　“不是刻上去的？难道是画上去的吗？”二胖有些不信，上前仔细端详。
　　李老拍了拍二胖的肩头，示意他让开些，二胖给李老让了个空儿，指着墙上的莲花，“李老，您看看，这不是刻上去的，难道是画上的吗？”
　　李老凑近，眯眼一笑，“这的确不是刻上去的，更不是画上去的。我要是没有看错的话，这恐怕是十三你的杰作吧！”
　　十三也不谦让，点点头。
　　“是用手？”李老又问道。
　　十三还是点点头。
　　原本我对十三手指的功夫就感觉到惊讶了，没想到她手指的硬度竟然还可以穿透石墙。我也摸了摸石墙上的莲花，深入墙内的花纹，每一处都刻的十分仔细。边缘润滑，应该是用的指腹所刻。
　　再用手戳了戳石壁，不免更是觉得稀奇了。这十三的手难道是金刚钻么，居然可以在这样坚硬的石壁刻莲花。
　　我倒是听说过，盗墓这一门人中，有以手指探穴的，这样的人手指天生比一般人长，而且手指的力量奇大无比。但是这个我也只是听说，从没有真的见到过。
　　十三一直跟着多边活佛，多边是佛门中人，不可能会做那些见不得光的事情，更不会教十三这些东西。
　　十三的那双手，简直可以用神奇来形容了。我现在对十三还真是充满了好奇。
　　“看来多边对你的期待很高，这莲花也是佛花，自有辟邪功效，加上你的佛家修为，刻在这石墙之上，如同一个个铁笼，外面的东西进不来，里面的东西也出不去。当然，这也多亏了那镇魂珠。”李老笑道。
　　十三面露敬佩，点点头，“您说的不错，不过这里一共有十二间石室相连，可一路走到，我们又回到了第一间石室，却只有十一间！”
　　“的确是十一间，我是一路数过来的。”方重余难得低声应和一句。
　　“会不会时间太久了，你记错了？”顾月满质疑道。
　　“不可能会记错的，当初这石室为了控住那魔鬼，是以十天罡配合着十二地支来建造的，一共十二间，不可能只有十一间。而且镇魂珠就放在第十二间石室里，现在看到不石室，就找不到镇魂珠。这地方是有人来动过手脚了！”
　　廖爷在拿着油灯在地面上仔细观察，“你们看，这里还有脚印！”
　　顺着微弱的油灯看过去，地上那脚印清晰可见，但是我们顺着一个方向进来，又一直沿着这个方向走到了第一间石室。就算脚上有泥土，也不可能会是反方向的。当然，这不排除过程中，会停留在石室来回走动。
　　而面前的脚印，显然不是我们中的谁来回走动留下的脚印。
　　这脚印整齐，没有任何偏移，就好像很熟悉这里的路。与我们进来的方向刚好相反，一直延伸到另外的石室中。
　　沿着脚印我们走了一段距离，方重余拿手电照着前面的石室，“李老，这脚印没有停过。”
　　“跟着这脚印走！”
　　李老发了话，我们便都跟着方重余继续往前。这回我和顾月满掉在了队伍的最后面，石室之间的门都是活动的石门，轻轻一推就开了。
　　平安走过了第五间石室的时候，突然石室开始剧烈晃动。
　　二胖慌了神，“我的天，该不会是要坍塌了吧！”
　　廖爷急忙喊道，“别废话了，快跑！”
　　要是这石室塌了，我们全都要被活埋，谁也别想有命出去，这一刻，每个人的脸色都不太好，我的心中也只有一个念头，就是赶紧跑。
　　但是就在这剧烈晃动下，石门突然闭合，两头都被堵死，我和大部队失去了联系。因为晃动，就连石室的烛火也灭了。
　　一下子陷入了黑暗，而且是没有一点儿光亮的黑暗，我的心开始莫名的紧张起来。
　　伸手，一片冰凉，片刻，就定下心来了。
　　我缓了口气，我知道那是苏慕烟，有她陪着我，那份害怕的感觉立刻就削弱了几分。
　　“谁在那里？”
　　“是我！”
　　听到声音，我就知道，顾月满大概是也没有来得及走，与我被关在同一处了。
　　我摸了摸怀里，好在还带着火柴盒。立刻掏出划了一根，将烛台上的蜡烛点燃。剧烈的晃动慢慢消失，一切又恢复了平静。
　　我用力推着石室的石门，两边都被堵的死死的，完全没有反应。
　　“李老？二胖？师妹？你们在吗？能听见吗？”
　　可惜回应我的除了一片寂静就是顾月满那不屑的声音。
　　“别白费力气了，这石室密封性太好，你这样喊，声音也穿不透石壁，他们怎么能听得见。看来我们的进入，已经让那东西苏醒了。”顾月满的目光转到我的身侧，“哟，这位苏姑娘，看起来脸色不太好。”
　　“你能看见她？”
　　“别忘了，我爹也是个不错的道士！看她这样子，熬不了多久了。再不找到镇魂珠，神仙都没法救她。”
　　顾月满的话让我心里一阵慌乱，侧眼看过去，苏慕烟却对我淡淡一笑，这一笑我的心更疼。“你回血魂玉里休息吧！”
　　苏慕烟摇摇头，“不用，我还好！”
　　顾月满转过脸不再看我们，可嘴里却不经意道，“她要是回你的血魂玉中，那魔鬼怕是要冲着你来了。嗯，果然很多时候，人还不如鬼。因为人心叵测这话一点都不假！”
　　作者有话要说：　　今天有点少，凑合一下吧！
　　　　　　

第77章 墙中尸
　　顾月满这女人说话不中听, 不过也因为她说话如此耿直, 我才能知道原因。
　　我也知道, 现在我就算是想让苏慕烟回血魂玉中休息, 苏慕烟也不会去，她的性格我自问是了解的。与其这样, 我也懒得再浪费口舌去劝说了。
　　“顾月满，你不是说拿到镇魂珠需要你的帮助吗？现在该怎么办？”我抱着小白, 心生抱怨。
　　在石室走了一圈, 这里密不透风, 就算是格桑掺吉不来，时间久了我们也会被困死在这里。
　　顾月满抱着胳膊, 靠在角落里, “这个时候李老比你更着急！要我说呢，与其浪费力气，不如坐下来好好休息休息。躲不掉的东西, 自然会自己找上门来。”顾月满说着，又从怀中掏出一块牛肉干, 朝我丢过来。
　　“喏, 吃点儿东西, 保存些体力，这才刚开始呢！”
　　我接住牛肉干，也坐了下来。顾月满说的没有错，我们现在被困在这石室里，一筹莫展, 李老他们一定很着急，他们一定会想方设法的救我们出去。
　　我现在担心的是，十三说的那最后一间石室，难道还能凭空消失了吗？
　　时间一分一秒过去，我沉浸在思索中，顾月满也闭目养神不说话。苏慕烟坐在我身旁，伸手摸了摸小白。
　　也不知道过了多久，这份安静变的越来越诡异。
　　顾月满蹭的一下站起身子，目光警惕的看着四周，“你听见了吗？”
　　“什么？”我有些疑惑。
　　“声音！凄厉的，悲惨的，说不出来。”
　　我仔细听了听，“哪儿有声音，你是不是听错了？”
　　“不会错，这里面有声音。一个，两个？不对，应该有十二个！”顾月满一手放入口袋，然后拿出一张黄符，念了一句咒语，定在了石壁上。
　　片刻石壁上面慢慢流出了殷红血液来。
　　我和顾月满对视一眼，心里顿时毛骨悚然起来。
　　顾月满从长靴中抽出一把匕首，在石壁上轻轻凿了几下，殷红的血液化成一小股水流状，顺着石壁流出来。一截人的小手指慢慢露出了石壁，顾月满停下手里的动作，脸色难看道，“是人！”
　　“是被活活埋进了石壁中的！”
　　我看着石壁里面那截小手指，指甲已经断裂，这人死前应该十分痛苦，经过剧烈的挣扎的。
　　“如果我没有猜错，十二间石室，都埋了这样一个人。那声音，是他们的灵魂，带着愤怒，凄凉和怨念。”
　　“到底是谁，为什么要这样做？”
　　“为什么要这样做？呵呵！”顾月满冷冷一笑，“自然是为了让这下面的怨气足够强大，滋养格桑掺吉的魂魄了！”
　　“但这里不是多边活佛为了控制住格桑掺吉，特意让人建造的石室吗？多边活佛怎么会用这样残忍的方法去杀人，来滋养格桑掺吉这个魔鬼的魂魄呢？”
　　“建造这石室的也许是别的人！”苏慕烟开口道。
　　别的人，我的脑中一下能想到的就是个神秘组织。就连部门里都被那个组织混入了内奸，西藏这么偏远的地方，想要混入几个那个组织的人进来就更加容易。
　　这就像是一场巨大的阴谋，策划了很久，实施了很久，布局庞大到，从我还没有出生就已经开始，我，苏慕烟，师父，还有很多人都正在被这场阴谋牵引，然后一步步走进设计好的圈套里。
　　而我们现在早已经一直都处在这样的阴谋中了。
　　这一次的石室之中，原本我以为只需要对付格桑掺吉一个，现在看来，每一个石室里都暗藏玄机。
　　“石壁中的人，是那个神秘组织的人做的手脚吗？”
　　苏慕烟看着我，没有回答，可从她的表情中，我大概已经猜出了结果。
　　小白不安的窜到我的肩头，盯着一个方向，吱吱吱的不停喊叫着。顺着小白的目光看过去，是那截小手指处的石壁外层的墙面开始剥落。
　　慢慢的，石壁里面的那具尸体完整的呈现在我的眼前。看尸身，是个女人，头发很长，十根手指的指甲全都断裂，这应该是她拼命抓墙的结果。看样子女人是被人灌入了迷药昏迷之后，活生生埋在了石壁中。
　　等药性一过，人不会立刻死去。但整个身体都被埋在这里面，根本动弹不得。本能促使她不断的拼命抠动墙面，很可惜，墙面早就被人封死，她这样做也无济于事。所以最后这尸体，十根手指的指尖都有所磨损，其他地方却都是完完整整的。
　　从时间上来看，尸体被埋入这石壁应该有些年头，没有做过任何防腐措施，不过因为藏区的气温不算高，又十分干燥。加上尸体被严封在墙体中，没有接触到空气，虽然已经多年过去，但尸体保存的还算是完好。
　　腐烂的程度不算太深，唯一能辨别出她身份的，只有那一身残破的衣物。是藏族特有的服装，这女人应该就是藏族人。
　　但是谁家少了人，肯定是要先去当地派出所报案。如果像顾月满说的，每一个石室都被活埋了一个人，这一下子失踪了十几个人，政府肯定也会高度重视。就算西藏地处偏远，部门里的人也一定会知道这件事情的。
　　我摸着小白有些害怕的身子，安抚它的情绪。
　　走近石墙，顾月满将匕首放回长靴里，拍了拍手，“可能是刚刚凿了几下，让这墙壁裂开来了。本来密封的时候，不会有什么，一旦打破了这样密封的石墙，里面的尸体接触到空气，也会有所变化。最后尸身膨胀腐烂，就将这石墙撑裂了。”
　　“能知道她是什么人吗？”
　　顾月满摇摇头，“这样的一个死法，魂魄一定还留在这石室中。要是小弥那丫头在，说不定还能招招魂，问问这女人是谁。”
　　这说了等于没说，我抱着小白走到苏慕烟身边，“累不累？要不要休息一下？”我本能觉得危险将至，想要试着说服苏慕烟回到血魂玉中，可还是被她拒绝了。
　　一旁的顾月满有些不满道，“我说，现在这个时候，儿女情长的事情可以先放一放了，还是先想想看，怎么处理这尸体的好。万一这女人的魂魄出来了，我可没有闲工夫救你。”
　　被顾月满一句不满的话，让我的脸顿时通红。我急忙转过脸，不敢去看苏慕烟，也不敢让顾月满看到我这个样子。
　　好在顾月满一门心思的研究那具女尸，根本没有时间看我。
　　猛然间，那尸体从石墙里面跌落出来，砰的一声巨响。这一摔落我才惊讶的发觉，女尸的衣物是从前面包裹上去的，女尸其实根本没有穿衣服。
　　女尸身上的肉因为接触了空气开始加速腐烂，但是我可以肯定，她的身上没有任何致命伤痕。
　　顾月满也被吓了一跳，急忙向后跨了一大步。
　　“这衣服只是个幌子，很可能这女人不是西藏人。”我的脑中陡然冒出这么一个大胆的想法。
　　这些被人故意残忍活埋的人，因为不是本地人，所以并不会引起当地政府的注意。那么这些人会不会是那个神秘组织从外面带来的呢？
　　“也许你猜的不错，这女人的确不是西藏人。藏族人的鼻骨高，鼻孔大，脸型也多是圆形，国字脸。但你看看这女人，她的身材矮小，而且颧骨很低，是个标准的鹅蛋脸，和你们南方人有很多相似之处。”
　　顾月满蹲下身子，在那女人的身边仔细查看道。
　　“会不会是那个神秘组织特意挑选的人，随后带入了藏区，这些人也许并不起眼，所以就算始终也不会引起多大的反响。人们只会以为，他们是离开了西藏。”
　　“那多边活佛难道是那个神秘组织的人吗？”
　　顾月满摇头，“不可能，多边活佛与我家那个老头子也算是旧相识了，多边活佛早些时候也是部门里的人，后来藏区解放，他就回到了拉萨。表面上，多边是在色拉寺的活佛，可背地里，他一直都在为部门做事。
　　你别忘了修建这石室，的确是多边活佛的注意，可修建的工程并不是多边活佛一人出的力。首先需要知道的是，当年都有哪些人参与了石室的修建。”
　　顾月满的话不无道理，我长叹一口气，一切又回到了原点。
　　我们眼下最关键的，还是要尽快出去找到李老他们。
　　小白又开始不安的吱吱吱的叫唤，这一次它在我的肩头不停的跳动，似乎是在扯着我的衣领子，拉着我往后。
　　顾月满大叫一声，“不好！”
　　地上的那具尸体，一根手指动弹了一下，接着十根手指头都开始活动起来，还不停的发出骨头错位的啪啪声。
　　苏慕烟拉着我往后走了两步，我脚下被这石室里的法器绊了一下，整个人向后倒去。后脑勺狠狠砸在了地面上，痛的我半天没有爬起来。
　　“我还从来没有见过哪个道士像你这样笨手笨脚的！”顾月满有些生气道。
　　我现在无力反驳她，顺着苏慕烟递过来的手，一把拉住，然后起身，立刻就从怀中掏出了黄符。
　　为了对付格桑掺吉早就做好了准备，没想到现在是要对付这尸体了。
　　刚拿出黄符，我的心中猛然一惊，目光盯着这女人的手臂上刻的一个花纹，这花纹我在陈茂生和那个黑袍人的手上都见过。
　　那么这女人不是神秘组织带来的，她就是神秘组织里的人。
　　顾月满拿起地上的一根类似于权杖的法器，将那尸体顶开，“你发什么楞，还不快点动手！”
　　我反应过来，急忙将黄符贴在那尸体的身上，尸体定在了原地，我松了口气。“还好，还好！”
　　“好什么好，躲开！”顾月满说完，就冲到我面前，拿权杖抵挡住那具向我扑来的女尸。
　　“这是我师父给我黄符，居然都没有用吗？”
　　“孙先生又不是万能的，这普通黄符对这样怨气满身的女人可不管用。快想想办法，找找出口，一定有机关可以打开石门的。”
　　我点点头，转身去到后面的石门旁，上下摸了起来。
　　“庄槿，你可快一些，我撑不了多久的！”
　　顾月满的声音有些微颤抖，没想到这一刻，我竟会和我最讨厌的人成了一根绳上的蚂蚱。
　　但我可不想和她死在一起！


第78章 尸毒释情
　　这石门巨大, 四面石壁平整, 墙上没有任何突出物。我摸了半天, 也没找到藏有石门开关的玄机之处。就连可能会凹陷的地方我也全都摸了一遍, 但是却一无所获。
　　“这石门打不开啊！”
　　“别在墙上找，在石门上找找看！”顾月满手中握着权杖, 抵在女尸的脖子上，可这并不能阻止女尸。
　　女尸两只手伸的笔直, 在顾月满的面前抓了个空。目露凶光, 抬头一瞬间, 开口露出猩红的舌头，在嘴巴上轻轻舔舐。
　　这动作要是换成一个美女, 或许还有些诱惑力。换成面前这女尸, 不仅没有诱惑，还有一些让人倒胃口的恐惧。
　　“顾小姐，这东西不会是看上你了吧！”
　　顾月满转头, 那眼神比女尸的更加怨恨，“之前我只觉得你是个没有什么用的人, 现在我才发觉, 你不仅没有用, 而且还是个爱八卦的死女人！”
　　“我要是死女人，那你就是个尖酸刻薄的臭女人。”
　　顾月满说着朝我使了个眼色，我心领会神的对她眨了眨眼睛，然后一边骂着一边绕到顾月满的一侧，“你厉害, 那你一个人对付这东西好了。哼，反正你是死是活都和我没有关系，我也早就看你不顺眼了。”
　　说完我看了苏慕烟一眼，她立刻对我点了点头，我没有犹豫，缩着身子滚到那女尸的身后，拿起了女尸脚边的一枚铜币。
　　一眼扫过，我确定这不是古时候的钱币。这上面刻的是那个神秘组织的花纹，反面还有一些交错的线条。
　　石室没有多少东西，只有几样法器。起初我以为这铜币也是法器，后来顾月满和我说话的时候，就一直盯着这东西看。
　　这铜币被女尸踩过，若是法器，不论好坏强弱，女尸一定会本能绕开。
　　就像顾月满用权杖攻击它一样，它还是会躲着，只有躲不开的时候，才会再拼命挣扎。
　　既然不是法器，落在石室之中就十分可疑。
　　我与顾月满心照不宣，就是想看看这铜币到底是什么东西。
　　那女尸看我绕到它身后，居然立刻回转身子，灵活又十分有头脑，这可不是一般死去多时身体异变的僵尸能够做到的。
　　女尸一掌抓在我的心口，即便穿了厚厚的袄子，可那力量好像刺透了胸骨一样，痛的我龇牙咧嘴，哼了好一会儿。
　　苏慕烟抱着我躲过最致命的一击，我只觉得头晕眼花。以前郭子叔教我的那些拳脚功夫，在这一刻全都用不上，我除了四处乱逃的保命，毫无还手之力。
　　“真不知道，你到底是哪里好。我家老头子竟然把你这么个蠢女人夸的天花乱坠，他这吹牛的毛病看来是越发严重了。”顾月满颇为不屑的出手替我挡开那女尸，吸引着那女尸朝她的方向攻击过去。
　　得到了喘息的机会，我没有力气与她辩驳。
　　先前撞了后脑，就已经够痛了。刚刚被女尸抓了那一下，我只觉得自己的五脏六腑都被它拧到了一起，这痛的感觉太奇怪，不像是被它打伤了皮肉，倒像是被人击中了脏器。说不出具体痛的位置，但身体里难受的厉害。
　　不大一会儿的功夫，我突然觉得自己全身就像着了火一样。拉着衣服就想要脱掉，我快要被这火给烧死了，汗水大滴大滴的从额头开始往下滚落。
　　苏慕烟伸手在我的额头试了试温度，“好烫，小槿，你怎么了？”
　　苏慕烟的手是冰冷的，碰到我的额头，韵凉的感觉直达心底，说不出来的舒服。我不满足她一只手的凉度，一把将她整个人紧紧搂在怀中。
　　此刻我的脑袋完全失去了自主自考能力，我唯一想做的就是抱紧怀里的人。只有抱紧苏慕烟冰冷的身体，才能将我体内的那股火烧的感觉暂时压制。
　　我管不了许多，管不了她心中对周扬是怎样的感情，管不了她怎么想我，我只要抱着她。却也想借着这团火将心中压抑的那种不敢表露的情感全都放在这一抱之中。
　　苏慕烟的发丝扫过鼻间，明明只是一个灵魂，没有任何温度，没有任何气味，也没有任何鲜活的气息，却依旧让我迷香沉醉。
　　顾月满也看到我的奇怪反应，然后惊讶的看着面前的女尸，“该不会，该不会是？不会吧！”
　　“顾小姐知道怎么回事？”苏慕烟问道。
　　她被我抱在怀中，挣扎了几下却没有挣脱掉。
　　“我跟着老头子倒腾古玩的时候，曾收到过前人编纂的一本古籍杂谈，上面写道，古时候有些王孙贵胄因为厌恶了那些府中的女眷，就变着花样的找乐子，最后他们将主意打到了那些尚未婚配的女子身上。
　　不能用强，他们就利用迷香将这些女子迷晕，然后在女子的身子涂满香粉。这香粉是经过特殊调制催、情药，一旦沾染就会渗透进皮肤里。
　　等到催、情药的药效出来，昏迷中的女子身体慢慢就会变得滚烫通红，尚未苏醒，可身体却有了本能的情、欲反应。
　　那些王孙贵胄在此刻占有女子，更觉刺激。而且事后还会将女子偷偷送回，女子醒来也不会有所察觉。
　　有些女人甚至会不幸怀孕，那时候的女子十分看中贞操名节，无端怀孕就不是小事了。很多女人最后都选择了自尽，有些是被族人拉着浸了猪笼，活活淹死。
　　直到有一次一位高官的儿子失手，与女子欢好中途，迷药失了效，女子醒来这才暴露了此法。
　　起初我还奇怪，将人活埋墙中，为何要剥去她的衣物，没想到这女尸的身体里是沾着这种香粉的。”
　　苏慕烟两手将我的头撑开了些距离，咬咬牙问道，“这么多年了，这香粉的药效怎么还在呢？”
　　“要是香粉，肯定早就没了效果。可惜这香粉已经入了这女尸的肌肤之中，迷药失效之后，女人苏醒过来，因为没有得到鱼水之欢，所以难解心中欲、火。加上被困在石壁中，或许她是被这种灼热感，活活烧死的。”
　　顾月满看了看我，又道，“庄槿被这女尸伤到，尸毒入体。若是一般尸毒，我倒是可以帮她，只是这尸毒，也带着那种药性，我是碰不得的。你看，她脸色通红，你应该也能感受得到，她的身体现在一定就像火一样滚烫。若是不将这毒去了，她也要和那女尸一样，活活被心火烧死。”
　　苏慕烟点点头，“那怎么样才可以救小槿！”
　　顾月满用权杖勉强将那女尸抵在墙上，“能怎么办，总不能现在去给她找个男人来吧！”
　　我努力咬着下唇，指甲都掐进了肉里，努力保持清醒，想让自己冷静下来，“我，不需要！”
　　女尸一个前倾，吓的顾月满的权杖都脱了手，生怕自己也被女尸给抓到。这一慌张，就让那女尸钻了空子。
　　好在小白机灵，从地上那堆法器中找了个木鱼儿递给顾月满。
　　顾月满拿着木鱼儿，无奈道，“你给我这玩意儿有什么用，总不会是想让我敲木鱼念经诵佛吧！”说完，还真敲了一下。
　　这一敲，那女尸就定在了原地。
　　顾月满停下那女尸又开始往她身边来，再敲，那女尸又停下了。
　　“这木鱼应该是得道高僧日夜诵经礼佛之物，沾了灵性，接着敲，别停下！”苏慕烟提醒道。
　　顾月满也不敢再停，坐在地上一下一下的敲着。小白也安静下来，坐在顾月满的身边，和她一起盯着那女尸看。
　　顾月满突然想起什么，惊奇道，“对了，你都已经死了，这毒对你来说应该没有什么作用了。你和庄槿既然是灵魂共生，你应该可以把她身上的尸毒给吸出来吧！”
　　我虽听得见顾月满的话，可我眼中都烧的通红，我只得闭着眼睛，实在没有办法去思考她这话的含义。
　　许久，顾月满不再说话，苏慕烟也不再说话。我只能听见敲木鱼的声音，一下一下，好像和我心里的那团火形成了对抗之势。
　　我努力回想师父和我说了静心咒，在心中默念，可惜，丝毫不起作用。
　　不知道过了多久，一股冰凉的触感从我的唇瓣传来。
　　我忍不住轻轻咬住，一股一股的凉气从口中送入体内，浇熄了我心中的那团猛烈大火。
　　等我睁开眼睛，苏慕烟却是闭着眼，长长的睫毛微微阖动，熟悉的那张精致的脸近在眼前，而我口中那股冰凉的感觉还在。
　　等我明白怎么回事的时候，我的心噗通噗通的，跳的更快。
　　我有些贪婪的沉浸其中，盯着面前的人，舍不得放开。其实心中的那种欲、火难耐的感觉早就退去，我却有些卑鄙的假装没有好。
　　欲、火全无之后，是无比清醒。我终于明白，有些感情，不是我想逃就能忘得掉的。所以越是如此，越是挣扎，越是挣扎，越是心痛。
　　于情于理，我和她都是两个世界的人。我知道，她不会属于我，她是我师祖的未婚妻，她属于那个叫周扬的人。
　　这一刻也许是我唯一的，也是最后一次这样拥着她。
　　莫名有些难过，明明舍不得，可终究我还是放开了。
　　作者有话要说：　　咳咳咳，终于是亲上了，你们满意嘛！哈哈哈
　　这小嘴的亲上了，开车还远吗？
　　一步一步来，开车是早晚的事啦！
　　等到仙女姐姐危机解除，大概就是日常洒狗粮的日子了！！！


第79章 上当
　　眼中的炙热感恢复清明, 全身便开始脱力, 我顺着墙面滑落, 坐在地上大口喘气。刚刚那种感觉让我又羞又愧。
　　我不敢想象, 如果苏慕烟没有将我的尸毒吸走，我会做出什么样的事情来。
　　我也不敢去看苏慕烟, 想起手中的铜币，只能低头仔细去端详那铜币。
　　顾月满在那边喊道, “喂, 我说！你没事了吧！没事就快过来, 换你敲会儿，我的手已经酸麻了。”
　　顾月满盯着我手中的铜币眼底很是着急, 指着铜币让我递给她看看。
　　我勉强站起身子嘟囔了一句, “没人性！”还是顺从的接过她手中的木鱼，然后将铜币交给她，“你难道知道这是什么？”
　　“小瞧人了吧！我在北京城这么多年都不是白混的, 经我手的东西，大多都是稀罕物, 呵, 没有什么是我不知道的！”
　　顾月满拿着铜币凑到烛台前, 借着烛光仔仔细细的观察那铜币。背面是错综的横竖线条，我都已经看过了。我只认识正面的花纹，却不明白那些线条到底是什么意思。
　　“那花纹我见过，这东西应该是那个神秘组织的人留下的。”
　　顾月满没有理睬我，继续研究那铜币。我被她那副痴迷的样子弄得有些自讨没趣, 难道还是怎么宝贝吗？居然这么投入。
　　我拿着木鱼儿敲了好一会儿，手也开始有些酸涩，忍不住喊道还在研究铜币顾月满，“我说顾小姐，该换你了！”
　　顾月满这才回过神，抬头冲我一笑，“你不过就是泄了点儿欲、火，又没有真让你怎么样，别和我装。这东西应该不止一个，这样咱们商量件事儿，我呢来这里就是为了这铜币的，一会儿你要是在其他石室中要是看到同样的铜币了，记得拿给我。”
　　被她无意说起刚才的事情，我有些心虚，故作生气道，“你可别得寸进尺！要拿你自己去拿，我管不着，我没有那闲工夫去帮你。你快过来，换你敲了！”
　　顾月满忽而收了笑，脸色微变，从怀中掏出一张紫符，咬破指血在上面画了几下，侧身转到苏慕烟面前，贴在了她的肩头。“和你商量那是客气，帮不帮可由不得你说了算，而是我！你要是不愿意，我现在就让这女人消失。”
　　“顾月满，你不要乱来！”我也被她气的站起身，一时忘记了敲打木鱼。那女尸身子移动，一下夺走了我手里的木鱼。
　　我被女尸吓的几步跳到了石门旁，担心再被她伤到。
　　“呵呵，看来这女人对你还挺重要啊！不过为了这么个死了的女人，这么费尽心力，不知道该说你善良还是该说你傻了。你放心，这紫符呢对她暂时没有任何伤害，我已经封住了上面符文，不过你要是不听话，我可就不敢保证以后会不会对她有伤害了。”
　　顾月满说完一脚踩住地上权杖，轻轻一弹，就拿在了手中，挡在女尸面前，“庄槿，现在你没得选择。老爷子有一点说的不错，你还太年轻，没什么心机是好事，但在这样的环境下，我也只能用愚蠢来形容你！呵呵，那这女尸，就交给你了！”
　　顾月满对我伸出手，“走之前，还要麻烦你把血魂玉交给我，没有你那东西，这女人应该熬不过今晚了。”
　　我咬牙看着顾月满，这个时候，我没有任何资本与她谈条件。原以为她是个好人，没想到关键时候她竟然如此卑鄙。我心有不甘的将血魂玉丢给她，“你要是敢伤她一丝一毫，我绝不会放过你。”
　　顾月满接住血魂玉，对我晃了晃，“首先，你得有那样的本事。其次，我说过，我对这女人不感兴趣。这铜币一共九枚，拿到之后，去城关区的一个杂货店，会有人找你拿铜币的。呵呵，你放心，拿到东西，血魂玉和这女人我都会还给你。不过现在她留在我身边，总比跟着你安全，我这也算是帮了你的忙了吧！
　　还有，再告诉你一件事，以后千万不要轻易相信别人的话，不然你是怎么死的都不知道，哈哈哈！”
　　石门外面传来一阵急促的呼喊，“师姐，你在里面吗？你有没有事？”
　　顾月满看着我身后的石门淡淡一笑，慢慢后退到了另一边石门处，苏慕烟被她控制着不能动弹，我也只能眼睁睁看着她将苏慕烟收进了血魂玉中。
　　顾月满朝那女尸踢了一脚，用权杖砸过去，引开女尸的注意。然后一手按在石门上面，脚下微微用力，石门轻易就打开了。
　　我这才明白，顾月满其实早就知道打开石门的方法，可她却瞒着我不说，为的就是等着将我这一手，让我溃不成军。或许从一开始我就上了她的当，这一路走来，她都是有目的的。为了这目的，她甚至能够背弃盟友。
　　我心中懊悔不已，没想到顾师伯的女儿会是这样的人。
　　顾月满对我挥挥手，石门慢慢合上，将她的面容隔离出去。
　　我努力保持冷静，如今只留下我一个人对付那女尸，也会更加吃力了。
　　知道这女尸的身上带着毒，我又不敢靠它太近，本能的尽量躲避这女尸。
　　“师姐，你是不是在里面？”小弥在石门外大喊着。
　　“小弥，我在！我打不开石门，这里面有东西！”我努力回应着小弥，边躲边念着对付鬼物的口诀，仓促间，我也只能施展一些低端道术。虽说没有多大作用，至少还能拖上一阵子。只要撑到小弥他们进来，我就能得救。
　　那女尸就像发了疯一样，冲我伸出舌头，口中分泌的绿色液体带着一股子腥臭，让我呕心的直反胃。
　　我捡起地上的权杖，与这女尸保持着一定的距离。地上虽都是佛门的法器，但法器是不分佛门道门，只要是有灵性之物，皆都能用来对付鬼物。
　　能够控制住这女尸的木鱼被它踢到了一边，敲木鱼的木锤却是被这女尸踩成了两截。指望不上木鱼，只得地上那堆法器中寻找其他东西控制这女尸。
　　之前木鱼就是小白找出来的，小白本身也极具灵性，所以我便立刻对小白喊道，“小白，再去找找看，有什么东西可以对付这女尸。”
　　小白瞪着一双乌亮的大眼睛，吱吱哼唧两声，十分乖巧的坐在那堆法器中，掏出了一串佛珠。
　　我拿到佛珠，闪身一旁，脚踏堽步。
　　很多时候，道术的高低也在于借助的法器好坏程度。如果法器经过多年润养，克制邪物的能力自然就会更强大。
　　这佛珠是沉香木所制，也不知道是哪个得道高僧的东西，拿到手里的时候，一股厚重的历史感伴随着佛珠散发出来的香气，让人心智都得以清明。想必这东西的主人修为也是极高的。
　　单单一间石室就用了这么多法器，总共十二间石室，多边活佛大概是连压箱底的宝贝都拿出来了吧。
　　砰，石门被人从后面抠进两指，不用猜我也知道是谁。
　　“怎么样？能打开来吗？”李老的声音透着焦虑。
　　“这石门的机关被震坏了，要打开，需要费些力气。”十三回道。
　　我没有功夫过多关注他们，眼前的女尸尸身变得有些异样，从胳膊开始长出了很多白色的毛发，而且越来越长，越来越多。
　　我只知道异变的僵尸会这样，还从没见过一个死了没几年的女尸突然就长出白色毛发的。
　　我管不了那么多，念决出手，借着佛珠的力量，抵住女尸攻击过来的手掌。
　　一股阴冷的风拂面吹散，我的脚步都有些发颤。
　　女尸定在原处，嘴巴张的老大，绿色的液体正从它口中滴落。我的手就停在它面前，中间不过隔着一串佛珠。稍稍往前一些，可能就要被她给咬掉了吧。
　　小白站在那女尸身后，一双灵动的眼睛死死盯着女尸，末了身上的皮毛都竖了起来，四处乱窜跳动，在石门处不断发出凄厉的吱吱声。
　　下一刻我就明白小白为什么会有这样的反应了。
　　用不可思议来形容，都不足以表达我现在的心情。
　　那女尸的下身快速隆起，就像个孕妇，白色的毛护着它的肉身，好像一个圆球。女尸倒在地上，还发出一声惨叫，接着外面那层死去多时的肉身就被撕裂开来，竟从里面爬出一个女人。
　　女人的面容尚算清秀，一头长发将她不着寸缕的身子衬托的格外白皙。闭着眼睛，好像睡着了。但她的行为让我觉得头发一阵阵发麻。
　　只见女人一张樱桃小口，猛的一下张开，将地上那腐烂的肉身连同刚刚长出的白毛，快速撕扯开来，放入口中嚼动。
　　整个过程，这女尸都没有睁开眼睛。
　　石门外面也突然开始嘈杂，我听到小弥一声惊呼，接着二胖也开始喊起来，“妈呀，这是什么鬼东西，李老，我们该怎么办啊！不会死在这里吧！您不是说我长命百岁嘛，您老不会是骗我的吧！”
　　看来不仅仅是我这间石室遇到了这样诡异的事情，他们也同样遇到了。
　　“都别慌，大家聚在一起，护着小弥和张大虎，十三，你继续想办法，打开石门救小槿和月满。”廖爷极为冷静道。
　　说起来，廖爷和师父也是老搭档，什么风浪全都见识过，他的镇定也与他这么多年的经验有关。
　　大家毕竟聚在一起，人多力量大，就算是害怕身边还有熟悉的人在。总好过我一人，面对这样恐怖的一个女人。
　　期间，我想用道术打断这女人的动作，可我的道术似乎对她毫无作用。那女人就好像一个活生生的人，根本不是什么鬼物一般。
　　我的手心直冒冷汗，小白一下跳到我的肩头，在我耳边一直喊叫着。
　　这段时间很漫长，直到那女人将地上的尸身啃噬干净后，才添了添嘴角。这动作让我猛然惊讶，难道这女人就是那个死去的女尸？
　　重生了？不可能！世间若真有这样的法子，那人人都能够长生不老了。我自然是不相信，会有如此逆天之术的。
　　我低头看了眼那女人的手腕，的确是纹有那个组织特有的图腾标记。
　　她朝我一步步走来，我紧张的步步后退，等退到无路可走的时候，那女人唰的一下睁开了双眸。从那双眼睛里，我看不到自己，我只看到一片漆黑，悠长深渊，望不到尽头，寻不到边际。
　　女人冲我轻笑，伸手勾动我的下巴，我身子一下都动弹不了，那手竟不是冰冷的，还有温度，我甚至能听到这女人的心跳。
　　我这是陷入了谁的幻境里，还是我在做梦？死人真的，复活了？那个组织已经强大到这种地步了吗？那到底是谁，将这女人活埋进了石壁，又到底是谁混入了色拉寺中，制造了这样的阴谋。
　　我想不到答案，一滴冷汗顺着我的脸颊滑到女人的手心，她笑的更加轻狂，忽而开口问道，“你就是庄槿了吧！”


第80章 献祭
　　“还真是一模一样啊！”女人靠近我身边, 并不羞于赤身裸、体的出像在我面前。
　　女人也不多废话, 对着我冷笑道, “格桑, 看见没有，这就是主人要的人。不过主人说了, 不能轻易杀了她，主人要你好好折磨她。做的好, 主人就会放了兰多喜玛。”
　　话音刚落, 沉重的呼吸声不知从什么地方传入, 吸气吐气都十分用力，仿佛憋了很久。石室的地面被人踩踏着, 发出巨响。我虽被那女人按在墙上动弹不得。不过眼睛却是能动的。四下张望, 找了很久的格桑掺吉到底是在哪里。
　　猛然间，啪的一响。顾月满离开的那道石门被人推开，直接碎裂了一地, 声音震的我的耳膜里嗡嗡直响。
　　石门后面不是出口，而是另一间石室。可明明顾月刚刚满走的时候, 那里就是出口, 怎么会突然就变了模样了呢。
　　再我还没有想明白的时候, 一道硕大的黑影从我的头顶压迫而来。
　　十三说格桑掺吉是个面容清俊的人，只是一只眼睛看不见，一只耳朵听不见。可现在站在我面前的人，不能用人来形容。他的身形巨大，四肢粗壮, 面目可怖，五官全是被大火烧过的痕迹。
　　肌肉都萎缩到一起，除了鼻子上那一点点的皮肤还算完好，脸上处处都是大块大块的红斑，身体的皮肤也呈现一种暗红色，上面尽是火烧的疤痕。两只眼珠子嵌在被大火烧坏的眼皮中间，露出一点点细缝。细缝下的眼球左右转动，似乎早就适应了这样的身躯。
　　我很清楚，他就是格桑掺吉。
　　“只要你按着主人的话乖乖去做，别说兰多喜玛，就是这石室里的所有女人，都是你的。整个色拉寺的喇嘛都要为你陪葬，陷害你，欺负兰多喜玛的扎西一家也会受到他们应有的惩罚！”
　　女人放开我，走到格桑掺吉的面前，一手搭在他胸口，一手在他那张毁去了容貌的脸上轻轻摩挲。“格桑，我知道你能明白我的话。人生来该做什么，是他自己的决定，不是别人的决定。你也有你的想法，不该听从别人的安排。有想法就要去做，你已经失去了一次决定的权利，这一次，可别再选错了。”
　　“兰多，喜玛！”格桑掺吉的喉头沧桑沙哑，就像一个年迈的老人，听起来十分刺耳。很显然，他对这个名字十分敏感。
　　“是，兰多喜玛，那个默默为你付出的女人。她被人羞辱而死，就算是死，她仍旧背负着不洁的污名。可是色拉寺的那帮喇嘛全都不信你，不信她。所谓的我佛慈悲，不过是欺骗你们这些人的手段。格桑，你不想要为她报仇吗？”
　　“报仇！我，要，报仇！为兰多，报仇！”
　　那女人嘴角含笑，很是满意格桑掺吉的表现。她的一步步引到，让格桑掺吉的原本平静的心开始动摇。我能感觉到，他此刻的愤怒远比进来时强了许多。
　　不过几句话的功夫，这女人的挑拨能力还真是厉害。
　　小白躲在墙角，手中拿着我刚刚掉落的佛珠送到我面前，然后爬上了我肩头，我将佛珠悄悄放到口袋，不敢有太大的动作，免得让这女人看见。
　　我不知道小白将这佛珠捡给我的用意，看着这小家伙瑟瑟发抖的模样，我很是自责，难道这佛珠还有别的用途吗？小白你到底是什么意思？
　　我伸手摸了摸小白的爪子，心疼的小声道，“别怕，我会保护你的。”
　　“哈哈哈，保护它？我看你还是先想想怎么保护你自己的好。格桑，别忘记主人的话，要救兰多喜玛，就按着主人话去做，折磨她，杀了她！”
　　那女人眉心一冷，似乎带着超脱生死看穿尘世的心境，我以为自己看错了，但那表情的确决绝的很。
　　女人说完，就跪在了地上，双手合十于头顶，口中念着口诀。
　　啪，啪，我听见墙面裂开的声音，紧接着轰隆一下，石门统统被打开，一眼望过去，每一间石室的石壁都已经碎裂，里面果真都埋了一个女人。
　　在眼前这女人的号召下，身体同样出现白色的毛，肚子隆起。我看到过经历过，自然知道跟着会出现什么。但这一幕，让人觉得不可思议的同时，也让人有些害怕。
　　我不知道这女人要做什么，小弥看到石门打开，她面前的那个女人也如同我面前的一样，不着寸缕，带着一股决绝的必死之心。
　　小弥担心的几步跑到我面前，拉着我左右细看两圈，然后抱着我就哭喊一句，“师姐！”
　　我拍着她微颤的肩头，目光撇向李老他们。
　　他们其实也没有比我好到哪里去，也是灰头土脸，一身狼狈。想必他们与那石壁中的女人也经历了一番苦斗。
　　二胖拉着我的胳膊，语气很是着急，“顾小姐呢？你们不在一起吗？她人呢？你有没有看到她？”
　　“我……”话到嘴边，我不知道该怎么说下去。
　　二胖眼底湿润，“你可别告诉我，她出了事了！我不信！”
　　“她没事，只是现在不是说这些的时候，等出去了我再和你说。”
　　二胖点点头，此刻廖爷拿着一串铜钱也赶了过来，方重余和十三站在原地没有动，盯着这些从石壁中挣脱出来的尸体又慢慢变成了活生生的女人。
　　一步一步聚集到一起，围成一个圆圈，跪在地上，双手合十举过头顶。念决的声音沉稳有力，在耳边久久不散。我没听过这样的口诀，也不知道他们到底要做什么。但我看到格桑掺吉走到了这十几个女人的中间，仰头深呼吸。
　　我分不清楚这些女人到底是死了，还是活着。我也分不清楚格桑掺吉到底是鬼物还是妖魔。
　　“李老，他们这是在做什么？”廖爷也好奇问道。
　　这一路上，我第一次看到李老的脸色这般难看，严肃，愤怒。他动了动唇，低声回道，“她们是在献祭自身！先是以特殊的方式让这些女人死去，等到死后，肉身沾染了下三滥的药粉，能够吸引格桑掺吉的灵魂前来。
　　格桑掺吉本该是心思纯净的人，未经人事，不懂情爱，经不起任何诱惑。
　　多边虽然用法器镇压了格桑掺吉，灵魂鬼物也进不来。但是这些肉身依旧能够让沉睡在此的格桑掺吉发觉。设这个局的人很高明，若是没有人进入石室，一切都不会有变化。一旦有人进来，打破了某种平衡，那么这些死去的肉身就能够再一次复活。”
　　“复活？难道真的有复活之术？”就连方重余也是惊讶无比。
　　“说是复活，其实是利用埋入石壁的肉身护着最后的一丝游魂。这些游魂的意识早就被人操控，她们会将自己的肉身吃下，化成灵魂的一部分活的新生的力量，以保证她们能够重新感受这个世界。当然，这过程只能维持短短的两个时辰。两个时辰之后，她们就将烟消云散。”
　　“难怪了，难怪刚刚我对她们施展道术，却毫无作用。没想到，这些女人是真的复活了。可这样的复活又有什么意义呢！”我恍然大悟过来问道。
　　十三走到小弥另一边，也指着那些女人，“她们现在又是在做什么呢？”
　　李老解释道，“意义就在于她们是想在自己死之前，为格桑掺吉多加一些戾气。两个时辰对于这些女人而言是最后的结局，但对格桑掺吉来说，是一次灵魂力量的增强。
　　等格桑掺吉吸收了这些女人的魂魄，她们就会永远消失，格桑掺吉也会更加难以对付。但这样的手段极其残忍，修道之人本该除魔卫道，这个神秘组织里的人却个个都是邪魔歪道，用禁术害人，实在可恶！”
　　李老一手捏着拳头，有些咬牙切齿。事情的严重性让一贯亲和的李老都这般气愤，不管这个神秘组织有什么目的，他们的做法于世皆都不容。
　　十三一直默默看着那些女人，口中开始念起藏语。等她念完，小弥凑近问道，“你刚刚是在做什么？”
　　十三未曾抬眼，轻声低语，“世间善恶，都是世间事。人本生来，没有善恶之分，人之将死，善恶也了了。这些人注定不得善终，我只是为她们念些经文，全做超度了。”
　　小弥点点头，“这些女人就因为那个组织，奉献了自己短暂的一生。也不知道这些人到底为什么愿意如此，这样做值得吗？”
　　值不值得这样的问题反复出现在我的脑海中，世界上总有一些事，值得人们去付出，哪怕是对自己百害而无一利。我想这些人也总有她们的理由，值不值得也只有她们自己才知道。但我想，她们都没有后悔过。
　　每个人的路都是每个人自己的选择，你有机会选择，却没有机会后悔。她们是不是也没有机会去后悔呢？
　　这段时间里，我什么都做不了，一时呆愣在原地，眼睁睁看着十几条刚刚鲜活的生命，就这样一点一点的贡献出自己的全部。无论她们是好是坏，此刻我都觉得震撼。震撼不是她们多高尚，多伟大，而是震撼这种以魂养魂的手段。
　　此刻我的眼中所看到的，是一幕没有血腥的杀戮。
　　格桑掺吉原本心思单纯，可这样的人现在成了魔鬼，他带着怨恨而来，必将以怨恨聚集的手段对付这里的每一个人。
　　廖爷忍不住上前，手持铜钱剑，怒吼一声，眉目圆瞪，肩头一抹银光凸显。我立即明白过来，这是道家最常用的一种道术，引神术。
　　所为引神，并不是真的招来天上的神仙。与引雷术那些也不太相同，道术之中大多是利用自然之力。
　　因为人之力量，归于自然，本真就是自然。
　　而引神术则是利用各派祖传之物，招来门上先祖的灵魂相助，在极短的时间里提升自己的道术能力。
　　这种术法极其耗费精力，没有一定道术修为的人，很难请动自己门派的各位先祖。只有道术足够强大，得到先人门的肯定才能施展成功。
　　当然，引神术还有一样关键要素，先人早已离去，所以魂魄还在不在根本不为人知，这也让引神术的成功率大大降低。
　　师父就无法动用引神术，也不知是师祖的灵魂不在了，还是因为师父的道术修为没有得到师祖的认可。
　　此刻的廖爷就像换了一个人，全身的肌肉紧绷，从面相看去，没有多大变化，但我能真切的看到廖爷身后的那张面孔。
　　刚毅无比的一个男人，紧闭双唇，手中变化的道术手势也十分干净利落。这一定是经历过无数次的练习才能达成的。
　　我到现在，除了画符还算是得心应手，道术方面，若没有外界因素的刺激没有一样可以如此顺畅达成的。
　　刚想佩服廖爷，话还没出口，廖爷整个人就被弹飞老远。十三眼疾手段，踏步上前，接住廖爷。
　　廖爷没有说话，口中鲜血一下就喷了出来。
　　李老眉心拢起，“这些人背后还有高手，他在阻止我们打算这样的献祭，大家小心了！”


第81章 第十二间石室
　　李老的一句提醒, 让大家都开始警觉起来。我暗中摸到怀里的那快铜面八卦, 本能之下, 这八卦就好像成了我的护身符, 也是我的法器。每每遇到问题，这八卦总会给我无穷的力量, 抵抗邪魔之物。
　　我不知道这八卦的主人曾经是谁，我也不知道那股无名的力量来自哪里。不过这力量于我并没有什么危害, 反而让我在极短的时间里, 越发熟练的掌握了很多道术的要领, 尤其是师父最擅长的引雷术。
　　我摸着八卦，一直没有拿出来, 有了廖爷的前车之鉴, 现在谁都不敢轻举妄动。
　　方重余将廖爷扶到了一旁，伸手在廖爷的左胸下面轻轻按压了一下，廖爷痛的闷哼一声。
　　方重余面色凝重的对李老道, “好在没有伤到要害，但是肋骨断了好几根, 需要尽快送去就医。”
　　“没事, 你们不用管我, 我还撑得住！”廖爷勉强说道，可每说一个字都紧紧咬着牙关，看他难受的样子，我都替他感到痛。
　　俗话说的好，伤筋动骨一百天, 就算没有危机性命，这痛却是没办法忽略的。而且眼下的情况，根本不可能很快离开，去医院医治，廖爷这回有得受了。
　　李老点点头，也不理会廖爷，“没有伤到脏器就好，小方你负责照顾廖爷，如果有机会，就带着他先出去。不管怎样，救人要紧。”
　　小方也不多话，只是沉声答了句，“是！”
　　我抱着小白，将小弥和二胖护在身后。十三站在我前面，与李老一起。
　　生命最宝贵的就是青春那些年华，这些女人看年纪应该比我大不了多少，正是花样年华好时光。
　　格桑掺吉丝毫没有怜香惜玉的心，生机不断从那些女人的身体涌出，全被格桑掺吉吸收了去。那些光洁柔弱的身体，没有丝毫美感。这一刻任何男人看见了也没有半分情、欲之心，我想没有哪个正常男人会变态到用这样极端的方式来欣赏一个女子的美好。
　　在场每个人的眼中都是愤怒的，看着这些女人的身体从嫩滑到满是褶皱，年轻的面容瞬间就如同一个行将就木的老人。
　　那个刚刚还挑唆格桑掺吉的女人，抬头望向我，干瘪的身躯下，一双眼睛依旧看不见尽头，她咧嘴一笑的样子像极了七八十岁的老太太。我知道，她在笑我，笑我终将敌不过她滋养出来的魔鬼。
　　最后，这些女人的身体脆弱的像是枯枝，被格桑掺吉踩在脚下，支离破碎。
　　格桑掺吉看着我，忽而笑了起来，“兰多，喜玛！”
　　李老护着我慢慢后退，“这魔鬼的目标是小槿，小方，一会儿我们会引开这家伙，你带着廖爷先走。”
　　“李老，走不掉，那边不是出口！”我的表面平静，内心早就乱了。
　　我指着格桑掺吉身后的那道碎裂石门，“进来之前，那边石门之后就是出口。但是刚刚格桑掺吉也是从那石门后出来的，李老您看，那边不是出口了，出口变了！”
　　我也不知道出口是变了，还是我们出现了幻觉。不过进来的时候我记得很清楚，地上的脚印也能够说明一切。一直是与我们进来的相反的方向，最后直通出口。
　　想到脚印，我猛然惊觉，我盯着格桑掺吉身后的石室，那里面没有点烛台的蜡烛，漆黑一片。“李老，那里会不会就是第十二间石室？”
　　“没错了！”十三看着那黑暗之处轻轻点头，“之前我们走过的石室都点了蜡，唯有最后一间我们没有去。格桑掺吉就被封在了第十二间石室里。为了以防万一，多边师父在每一间石室都放置法器，层层守护。
　　如果你确定格桑掺吉是从那石门出来，一定就不会错了！”
　　“我当然确定，可出口又在哪里呢？难道还能凭空消失了不成？”
　　李老摇摇头，“不是凭空消失，大家不要被眼前的一切所迷惑。其实与其说是消失，不如说是设计精妙。这十二间石室根本就不是首尾相应依次连接，只是其中十一间石室如此罢了。这第十二间石室，是在第一间与第十一间石室外修建的，机关应该就在石门上了。”
　　二胖一脸不知所以的愣住很久，猛地直摇头，“我这都绕晕了，李老，我还是不太明白啊！”
　　听李老一说，我倒是立刻就明白过来，一手拍在二胖的脑袋上，抓着他的后衣领，“这都不明白，让你不好好学习！意思就是说，这十一间石室是围着一个圆形所建，那么你从第一间开始，一直走不回头，走到最后第十一间石室，继续往前便是第一间石室了。这一点不用我解释，你应该能明白了吧！”
　　二胖忙又点点头。
　　“我们都以为这下面围着圆形所建的是十二间石室，那么应该是第十二间石室和第一间石室相连的。所以十三才会奇怪，为什么我们进来之后只看到了十一间石室。
　　事实上，第一间石室，第十一间石室还有第十二间石室，是相互比邻而建，环环相扣。
　　也就是说，只要方法得当，我们可以从十一间石室到十二间石室，十二间石室到第一间石室，反之亦可！但这其中还有最关键的一点，那就是我们也可以第一间石室直接通向第十一间石室。”
　　小弥也有些迷迷糊糊，听我解释之后，略加思索了片刻，“我好像是明白了！”
　　十三警惕着格桑掺吉的动作，听我说完之后也若有所思起来。
　　李老喊了口气，“石门被破坏，想找到出口就要去第十二间石室寻找了。”说完，李老从口袋摸出一张金字黑符。
　　我见过黄符，蓝符还有紫符，这黑符我是第一次见到。黑符是对付厉鬼之物的一种符纸，不是随便什么人都能画的。
　　这东西不仅需要耗费画符人的精力，画符的工具也是有讲究的。这笔呢是取道家大成者的毛发，和指骨做成的，取冬生的公鸡鸡冠血入金粉所画。
　　冬生的公鸡鸡冠血不难找，难的是道家大成者的毛发与指骨做成的笔。不过若是自家门派传有这样的笔，也不算是特别难。
　　这最难的是，画符用的黑色的纸。
　　我听师父说过，这样的黑纸也叫地府通牒纸，传闻是地府判官用来记录鬼物生前善恶的纸。一旦在这纸上留下了记录，生死轮回，就统统改变不了了。正如人们说的，阎王要你三更死，绝不留你到五更。
　　灰飞烟灭，轮回人畜皆都在这通牒纸上了。
　　想要拿这样的纸画符，就要去地府找。当然，去地府找不太可能，不过还可以和人买。这样的人是专门做地府生意的，内行人叫做推磨人，也叫阴阳老板。
　　找到推磨人不难，要和他换不属于阳间的东西，那可就难了。除非拿东西去换，这东西还必须是你最宝贵的，不然绝对拿不到这通牒纸。
　　说实话，我一直是听师父说，我自己也没有见过，看到李老拿出黑符我才有些信了。之前我从没有看过有人用过黑符，李老的确也让我很吃惊。
　　李老已是白发沧桑的老人，可仍旧动作利落的将黑符贴在格桑掺吉的身上，闭眼低声念着口诀，睁开眼，双目精光尽显，一点都不像是个年迈老人。
　　李老在衣服口袋里摸出一块碎玉，看模样很相是玉镯上面碎裂下来之物。
　　李老将碎玉在中指划破了缺口，便转头对我说了一句，“快跑！”
　　没等我反应过来，格桑掺吉就已经朝我奔了过来。李老也一掌朝我打了过来。掌风贴着我的耳际，划过我的发丝，我本能的蹲下身子，闭上眼。许久，却没有想象中的痛。
　　我慢慢睁开眼，原来李老的这一掌并没有伤到我，而是从我的颈边伸过，直接命中格桑掺吉的腹部。
　　格桑掺吉本该是个灵魂，但是现在他已经魔化，灵魂有了实体，这一掌打过去，将他整个腹部都打穿。
　　格桑掺吉低头看着自己的肚子，嘿嘿一笑，“兰多，喜玛！我要救，兰多喜玛！等我，等我！”
　　十三不忍心，拦住了李老，“请您高抬贵手！”
　　我也有些不忍心，这人短暂一生皆是苦，死后这样也并非他所愿意。要是没有那个神秘组织的人挑拨，他怎么可能会灵魂不散，在阳间作恶呢！若是能度化，也算是一件功德事。
　　但我还没开口，结果就已经转变。
　　格桑掺吉不惧腹部伤口，毫无知觉般一点点靠近我身边。突然，格桑掺吉就在我面前迅速出手。一手捏住李老的脖子，一手捏住十三的脖子，烧毁的面容之下，我很清晰的看到的脸上露出一抹厉色，眼皮之下的眼珠也变的通红。
　　方重余从我身后扑上，将我拽倒，顺势滚落。下一秒格桑掺吉就在我刚刚站立的地方踩出了一个巨大的脚印。
　　我惊出一声冷汗，坐在地上后退几步。“黑符都对他没有效果吗？”
　　“黑符只能对付鬼物，这格桑掺吉现在，恐怕都算不上是鬼物了。而且李老一派对命格最是擅长，对付鬼物，其实并不是他老人家擅长的。原以为带着黑符，这一趟该不会有事，没想到！”
　　方重余没有继续说下去，廖爷痛苦的捂着胸口，十分难受。
　　看到李老和十三，我知道我没有多余的时间思考怎么去做，我必须冷静，更冷静！摸到口袋里的佛珠，是之前小白拿给我的。这东西一定大有用处，不然小白不会让我拿。
　　我想了想，暗下决心，我要赌一把！


第82章 疑团重重
　　这石室被人改动过, 但依旧是以天罡十二地支所建, 在道门之中, 这与道家八卦图有着密切关联。这样看来第十二间石室对应的该是未时方位, 属西南之地，五行为土。
　　西南, 西南，我的大脑在高压之下快速运转, 分析西南一词的含义。这石室本来是用来困住格桑掺吉的魂魄, 既然第十二间石室被人改动, 那它的方位就不在西南了。那么能代替在西南之位压制格桑掺吉的应该是什么呢？
　　是镇魂珠？西南方向本该是十二间石室，石室改动, 能代替天罡地支的阵势, 将格桑掺吉困住的就只有镇魂珠了。所以，镇魂珠已经被人拿了？不然格桑掺吉怎么会出现呢？现在是到了动一步牵全身的地步了，一旦拿走了镇魂珠, 格桑掺吉也就困不住了，难道真的要以命抵命才能镇住吗？
　　以命抵命, 十三？我暗叫不好, 原本有镇魂珠, 格桑掺吉不该出现。现在镇魂珠早就已经被人拿走了。可我想不通，到底是会谁拿走的呢？是留下脚印的神秘人，还是顾月满？那个神秘人又是谁呢？太多的疑团解不开，而眼下我们却被疑团重重弄的狼狈不堪了。
　　格桑掺吉的力量我已经见识过，他能够不费吹灰之力将厚重的石门撞击的四分五裂, 想要杀死十三和李老，也绝对不难。不管是谁拿走了镇魂珠，放出了格桑掺吉，目的就是不想我们活着离开这里。
　　西南对应的是土相，木克土，我看着小白，它瞪着一双大眼睛，惊恐的缩在小弥的怀里。
　　我想起小白给我的佛珠便是上好的沉香木所制，之前应该也是一位得道高僧之物。虽说刚刚我以这佛珠为法器对那女尸没有丝毫作用，或许也是因为女尸突然异变的结果，无论如何，现在我必须再试一试。
　　拿起佛珠，念着道家的静心口诀，鄙弃杂念。我的目的只有一个，救人！
　　我没有想太多，一切随心。口诀念完，身体一股力量怦然灌入，一指在眉心取心火，双手剑指交叠。人的眉心是灵魂所在地，心火就算是灵魂力，灵魂力的强弱决定了一个修道之人的修为高低。
　　经历过几次生死，道术与我也算小有所成。多厉害不敢说，至少是有进步的。我曾经试过运用自己眉心之火的灵魂力，但是都没有成功过。
　　随着引雷术的熟练，我对自身的力量也有了一定的掌控力。现在勉勉强强的总算是能取心火，与道术相融了。
　　心神合一，“破！”气沉丹田，我轻吼出声，没到师父那一声震慑鬼物的威力，但也足够让一般鬼物闻声惧退了。
　　指尖正对格桑掺吉，我感受那一股力量从我的身体之中流出来，霸道又蛮横冲破身体的束缚。
　　我自己也有些意外，似乎比起之前，我的道术渐渐开始趋于一种稳定成熟的状态了。
　　我将佛珠对着格桑掺吉，一个横劈下去，力量极强。
　　李老的脸色已经憋的开始发白，勉强挤出一句话，“小槿，攻他咽喉，那里有东西。”
　　我转头看着格桑掺吉，注意到他脖子上有一处的确有些异样。别处的皮肤都烧的像树一样皱皱巴巴，唯独那一小块儿皮肤光滑，隐隐有些黑色的气。
　　我转向格桑掺吉的脖子处，佛珠被我的力量打散，飞向格桑掺吉。不过佛珠还没碰到他脖子，他就松了手。
　　放开了李老和十三，急急后退两步，咧嘴嘿嘿笑着。
　　这佛珠果然还是有用的，落在格桑掺吉肩头上，嵌入了他魔化的肉身中，留下一个火烧的□□，暂时让他不敢靠近。
　　方重余上前接住李老，急切道，“您没事吧！”
　　李老猛喘几口粗气摇摇头，“我这把，老骨头，还死不了！倒是这魔物果然有问题。格桑掺吉心智有限，死后本不会魔化，是有人故意的将他魔化了。他的脖子处像是被人强加了煞气，加上受人挑唆，刚刚又吸入了那些女人的怨气，这格桑掺吉现在已经不仅仅是魔化了。”
　　方重余一边拍着李老的后背，替他顺气，一面问道，“李老，您这是什么意思？难道我们这么多人对付不了这魔物了吗？”
　　“诶，这东西单凭人力，是无法消灭的了！任何鬼物都不可怕，可怕的是被人故意引入了歧途，失了心性！若是硬拼，胜算不大。我们修道之人，本该带着怜悯之心看待万事万物，可这个组织做的事情，佛道都不相容，真是可恶的很啊！”
　　李老说完，猛烈的咳了几声，喷出一口黑血。
　　“李老，您的脖子！”
　　被方重余一喊，我的余光撇向李老的脖子，被格桑掺吉抓过的地方整个都成了黑紫色，这颜色还在往身体其他地方扩张。
　　我站在格桑掺吉的面前，有些慌张，“小弥，你快去看看十三！”
　　十三此刻还趴在地上，没有缓过神来，小弥扶起十三看着她的脖子，也是黑紫色的。
　　“师姐，现在怎么办？”
　　十三一把捏住小弥的手腕，“我没事，我的腰间有一把短刀，你帮我拿出来！”
　　小弥不知道她想做什么，只是按着她的话，从她腰间摸出了短刀。
　　“麻烦你，帮我在脖子上的黑色处，划一个十字刀口，将黑血放出来，直到血液颜色正常为止。”
　　小弥有些不知所措，看了看李老，李老点了点头，“就按照十三丫头的话做，这黑血有毒，若是不尽快除去，我们也活不成！小方，你，你帮我也把黑血挤出来。大虎，你照顾好廖爷。”
　　最后李老看向我，我明白他要说什么，急忙点头，“您放心，我绝不会让这家伙靠近你们半分！小弥，快！”
　　被我这么一吼，小弥也不敢犹豫，拿着刀，对着十三道，“那你忍着点儿，要是疼，你就喊出来。”
　　十三难得露出一个笑意，微微点头，“来吧！”
　　小弥深吸一口气，将刀刺入十三的皮肤上，从怀中拿出一块手帕，按在伤口处，黑血不多，也不容易流出，被划开的伤口处有一层透明薄膜，小弥急的满头大汗，一时不知该怎么做。
　　“别紧张，那是毒血形成的皮层，用点力划破就好！”十三虚弱道。
　　小弥的手仍旧颤抖，依着十三的话小心翼翼的用力划破那层薄膜。
　　格桑掺吉也不着急对付我，静静站在一旁，一边笑一边用力在地上跺着，地面慢慢开始碎裂，小弥还没有将十三脖子上的黑血完全挤出来，人就被震向一边。小弥不敢松手，死死抱着十三一起。
　　两个人顺势滚到了墙角，落在二胖的身边。李老和方重余就不太走运，被头顶震碎的石块砸了好几下，方重余一直护着李老，身上几处都挂了彩。
　　地面的碎裂处，顷刻爬出很多幽魂。我知道，这地方本就是天葬场，自然有很多魂魄不散者。但是没想到，格桑掺吉稍稍一动，竟然就招来这么多魂魄。
　　我唯一能做的就是不能让这些东西趁虚而入，伤了大家分毫。
　　我拿出铜面八卦，咬破中指，将血液滴在八卦面上，那股熟悉的力量轻车熟路的穿透我的五脏六腑，通过我的奇经八脉。引雷术每动用一次，就要修养很久，但我顾不了许多，这是我唯一有些胜算的机会。
　　天雷滚动，发出刺耳的声响，引雷穿墙入石室，这一刻我觉得自己算得上是一个合格的道士了。
　　我引天雷，其实目的不是为了对付那些魂魄。天雷落下来，这些魂魄也会被吓走。我是想对付格桑掺吉，因为我看到格桑掺吉那一副毫无畏惧的模样，我的心就不踏实。
　　后来我才明白，我不过是害怕了。害怕是人与生俱来的本能，就连婴孩都知道的本能。而我也害怕，只是我的害怕不再是害怕生死，害怕伤痛，害怕那些鬼物，我是害怕我身边的人会受到伤害丢了性命！
　　格桑掺吉根本没有躲闪，三道天雷都直接命中。顿时灰尘弥漫，我捂着口鼻，盯着被灰尘遮盖的格桑掺吉。
　　他没有动，灰尘遮盖了他大半的身躯，我看不见他的表情，不知道他是死死活，我也不敢轻举妄动，我紧紧捏着八卦，捏的手都生疼，但我不敢放松。
　　唇瓣因为激斗许久，干裂的难受。
　　大约过了三分钟，所有人都盯着灰尘后的那个巨大身躯，屏住呼吸，等待结果。我静静的立在原地，手上还保持着引雷的姿势。
　　“小心！”突然一个声音空灵入耳，熟悉的，急切的。
　　“兰多，喜玛！”格桑掺吉的拳头冲着我的面门。
　　耳朵出现了嗡鸣声，周围人说的话，在那片刻的时间里，我什么都听不到，眼里滚烫，我不知道自己应该怎么做，手不知道放在什么地方，心就像被人插进了一把刀，翻搅着疼。
　　看着眼前人的那双黑眸，瞬间没有华彩，我只觉得天旋地转。
　　为什么，为什么！苏慕烟，你为什么又骗我！你不是走了，为什么还回来？这一次是不是也是你设计好的？
　　我心里有无数疑问，却说不出口，我知道，她都懂。
　　苏慕烟抬手看着我，“小槿，这是我，欠你的！还了，了了，就该忘了！”
　　字字句句让我不明所以，“你说什么，你把话说清楚！”
　　苏慕烟淡淡一笑，纵有倾城美貌，身体却毫无温度。
　　我被她那笑容晃了眼，脑袋突然炸开了疼。记忆如同洪水猛兽，从儿时开始，从我有记忆开始。熟悉的，陌生的，好像是我，又好像不是我！
　　苏慕烟的脸在我的脑海断断续续，可那些场景我从未见过。直到最后一个黑影举刀刺入她胸口，我惊的心口一凉。那个人是谁？为什么要杀苏慕烟？为什么我的记忆里会有这些？
　　头痛欲裂，我一手捂着脑袋，很想一拳敲碎看看。另一只手死死抓着苏慕烟，不敢松开。我怕我一松开，她就消失了。
　　“你告诉我，我到底是谁？你欠我什么？苏慕烟，我不许你死，你给我说清楚！”我的声音在颤抖，我太害怕了。
　　痛，很痛。头痛，心痛，身体各处都在痛。
　　“小槿，你就是你，你谁也不是！”苏慕烟说着，身体慢慢变得透明。
　　她本就是个魂魄，我能触碰是因为我们已经灵魂共生，但是现在我发觉，我越来越拉不住她。
　　“别走！你别离开！”我痛的高声呼喊，但是苏慕烟的灵魂还是以肉眼可见的速度渐渐虚弱。
　　一个灵魂虚弱到无法继续留在世间的时候，灵魂慢慢就消失了。我能感受到苏慕烟的虚弱，这一次不仅仅是虚弱，我觉得好像她的灵魂要脱离我身体。我隐约能猜到，她大抵是想要以这样的方式与我脱离灵魂共生的模式。以便我可以平安的好好活着。
　　但是我越是清楚她的目的，越是难以接受。
　　“对不起……”苏慕烟最后就一直重复这样的一句话，她每说一次，我的心莫名就多痛一分。
　　我抓不住她，我只能眼睁睁看着她消失，眼睁睁看着她离开，什么都没有留下。我很清楚，我对她早就割舍不下了。这么多年我拼命压抑的念头，只增不减的愈发明显。知道她生前本有未婚夫，我觉得自己太多余。
　　甚至偷偷生了帮她寻找周扬的念头。可我，到底还是舍不得！
　　我见识了敌人的强大，见识了自己的无能。呵，我连自己爱的人都保护不了。
　　颓然跪在原地，看着苏慕烟消失的地方。
　　苏慕烟，你是在和我开玩笑吗？你是不是又设计好了一次假装消失？
　　我一遍一遍问自己，但事实，却让我唯一的希望都破灭了。
　　此刻格桑掺吉带着笑意，转向一旁的小弥和二胖，整个石室里游魂穿梭不断，杂乱的声音扰的人心惶恐。
　　“兰多喜玛，杀，杀！”
　　十三一个鲤鱼打挺，黑血还顺着她脖子不停流淌，可她顾及不上那么多，两指入地三分，拖出一块巨石，向格桑掺吉砸了过去。
　　“去把她拉回来！”十三的口气不容置疑。
　　小弥点点头，拉着我往后退。我头疼的厉害，又救不了苏慕烟，自责让我无力挪动身体的任何部位，只是由着小弥拉着。
　　以前村里的老人说情爱是平平淡淡过日子，转眼就是一辈子。我也以为我会和她们一样，长大嫁人，平平淡淡一辈子！
　　要不是遇见了苏慕烟，或许在母亲提及我的终身大事的时候，我也不会那么反感，那么想要逃避。
　　这念头，我从来不敢说，可是苏慕烟，你明明知道能读懂我的想法，知道心里在想什么，你明明知道我这么做是为了什么，可你为什么还要回来寻死。
　　我望着握住苏慕烟的那只手，手中没有余温，眼泪已经模糊了双眼，这一刻我的心也好像随她而去。我也终于明白那句话，哀莫大于心死。
　　“师姐，你振作一些，你别吓我！”
　　小弥的话在我耳边，我能听见，但我就是没有力气回答她。
　　李老也站起身，和方重余冲到最前面，“十三丫头，别做傻事！”
　　作者有话要说：　　小槿的身份很快就要揭晓，猪脚是个有身份滴人！
　　苏慕烟与小槿之间的渊源也不是现在才开始的，
　　她做的所有事情都是为了小槿，故事主线也是因情而起，
　　磨难和经历是会让小槿长大滴，好了只能剧透这么多啦！
　　小天使们不要着急，狗粮后面多的很！
　　　　

第83章 善念依存
　　十三没有理会李老的话, 格桑掺吉人力难敌, 我们杀不死他, 除不掉他, 那就只有以命抵命这一个办法。
　　原本我想着这一次有李老相助是有把握的，还不至于要以命抵命！没想到中间过程曲折, 又被敌人快了一步，终究还是这样一个结果。
　　所谓以命抵命, 就是将自己的灵魂作为封印, 对付那些消灭不了的鬼物。
　　在道家门派中用到的时候很少, 不到万不得已，谁都不会这样做！
　　我以前听师父说过, 留念世间的鬼物并不多见, 作恶之鬼，更是少之又少。少不代表没有，尤其是在解放前, 很多未解之谜都让人无法想象其中缘由。
　　作恶之鬼天必收之。天不收，我们修道之人也不能放过。可有时候我们不是万能的, 我们也会遇到自己对付不了的鬼物。不是道法不够, 只是这种鬼物已经超脱了生死的界限, 人力难敌了。
　　当然世间只要有鬼物，我们这个部门的存也就不是偶然了，但很多时候，很多事情我们不能让寻常百姓知晓，否则就必然会引起一些恐慌。
　　其实早在古时候, 历代帝王手下都会有这样的一只队伍，最为出名的莫过于曹操手下的摸金校尉。当年为了弥补军饷的不足，曹操就打起了死人的主意。这摸金少不了需要道家人相助，墓地里有些什么，那可不好说。
　　有道家的能人异士，总归是安全一些。
　　记得当初有一发丘中郎将，意外盗了个凶墓，几乎全军覆没。唯一一个逃出来的是随军下墓的一个老道士。
　　老道士年约百余，道术修为都不差，那一次也险些送命。后来，他死里逃生，也不敢回去面见曹操，就去了蜀中的一个道观隐姓埋名。
　　后人得老道士口述，他们遇到的就是一个积怨成魔的恶鬼。生了魔身，不死不灭，这恶鬼吃了入墓的全部士兵。老道士也以为自己活不了，最后迫不得已，用以命抵命之法，用自身的力量封印住了这恶鬼，免得它出去害人。
　　老道士奄奄一息，即将魂丧的时候，有幸从一摸金校尉的身上得了块聚魂的法器，这才保住了性命。仓皇出了墓地，将那墓地永久的封印在地下。
　　到如今，谁也不知道那墓地究竟是什么人的，现在在何处。
　　除了魔化的鬼物还有旱魃，也是难以消灭东西。碰上了，就是死路一条。不过随着社会的发展，旱魃这种东西差不多是灭绝了。
　　我尚在恍惚间，心里对于苏慕烟的消失仍耿耿于怀。
　　咚，咚咚，格桑掺吉一步步靠近，十三眼神笃定，咬了咬牙，拿出刀在手腕上用力划了下去。
　　奇怪的是，她的血液之中隐隐带着金光。
　　“李老，这该不会是？”方重余难以置信道
　　“是佛光！很多大师苦修多年，也只是个罗汉身，她却是修出了金身。真没想到，十三丫头的佛家慧根如此超乎寻常。这么些年在多边身边，她一定很是努力。也许用不了十年，她的修为就要超过多边了。”
　　李老说着，更是不忍，“十三丫头，你别着急，兴许还有办法！小弥，你试着，将兰多喜玛的魂魄招来看看！”
　　格桑掺吉消灭不掉，但他不是没有弱点，他的弱点就是兰多喜玛。
　　十三犹豫了片刻，退回到李老身旁，目光转向小弥，见她在我身边的担忧模样，嘴角紧闭眉头微皱，过了半响开口，“兰多喜玛的魂魄被人困住了，就凭她，未必能招来！”
　　小弥听见这话，猛地转头，与十三四目交接。两人一个是不屑一个是不甘，大有针锋相对的意思。
　　二胖捂着被石块砸疼了的小腿肚子，“不试试怎么知道行不行！小弥妹妹，你快点儿试试看吧！我可不想死在这里！”二胖说完，走到我身边，拍了拍我的肩头，“小槿，我知道你难受，不过现在还不是难受的时候。大家都是一条船上的人，咱们谁都不能再出事了。”
　　我是个感情用事的人，我自己很清楚。我只是没想到，这样的时候，二胖竟没有多问顾月满的事，他反倒比我看的透了。
　　瞧了一眼身边的人，全都伤痕累累。我的脑中的疼痛依旧，但我此刻无比清醒。
　　师父说过，作为部门的人，他首先想到的是对国家的责任，对于每一次的任务，都必须全力以赴，就算是有牺牲，那也是值得的。因为任何时候，不管做什么，都会有牺牲，如果让牺牲变成了白白牺牲，那才是最悲哀的。
　　所以在不得不牺牲的情况下，最好的就是珍惜这样的牺牲。
　　我咬牙，忍着头内的绞痛，努力将心头的那份悲痛也一并压下，对二胖点点头。我不能让苏慕烟就这样白白消失！
　　“小弥，你试试吧！我们会尽量拖着！”
　　十三意外看着我，冷声道，“你倒是比我想象的坚强！”
　　我不知道她这话中的意思，又或者她看出了什么。我不深究，也不想多说，只是与她并肩站在一起。
　　格桑掺吉可没有给我们任何喘息的机会，冲上来就直接出手。
　　小弥坐在我们身后，周边有很多魂魄，李老和方重余负责守护在小弥身旁。请魂术的施展，身体会处于一种无魂状态，很容易被其他魂魄占据，若是请不来兰多喜玛的魂魄，这些游魂趁虚而入，小弥就危险了。
　　眼下除了重伤的廖爷不能动弹，所有人都是聚精会神，就连二胖也是聚精会神的盯着格桑掺吉那魔物，守护在廖爷身边。
　　小弥坐定开始请魂上身，我的余光见她，眉头深陷，大抵是因为兰多喜玛的魂魄被人牵制困住，一时难以招来。
　　正想着，小弥的肩头抖动的厉害，面上痛苦，捂着心口，脸色苍白。身子一惊，睁开眼，大口喘息。
　　“师妹，你怎么样？”我担心问道。
　　“困住兰多喜玛灵魂的那个人，太过强大，我几次召唤都招不来她的魂魄。反而险些让这人伤了我的身体！”
　　十三一听，立刻沉声阻止道，“若是不行，不要勉强了！”
　　小弥十分不悦，突然冲十三吼道，“难道要我们看着你死吗？”
　　十三停在原地，微微一愣，盯着小弥的目光也渐渐柔和，转头拿出自己脖子上挂着的一串佛珠，面对格桑掺吉，“那你要快些了，我们可撑不了许久。”
　　我和十三一人占据一边，这格桑掺吉已经到了刀枪不入不死不灭的地步，几番周旋，我们身上大多都伤的不轻。
　　擦了一把脸上的温热，眼角被碎石划破，不停冒着鲜血。格桑掺吉对血液似乎非常敏感，对我们流血的伤口不断发起攻击。
　　忽而一阵冷风，吹灭了几间石室的烛光。一下黯淡之后的石室多了些阴森感，那些游魂狂躁不安的朝小弥的身体猛烈撞击。
　　小弥缓缓睁开眼，虽说是小弥的身体，但那灵魂已经不是小弥自己了。
　　“格桑！”开口声音轻柔，带着几分思念。
　　格桑掺吉停下动作，怒吼一声，震得整个石室都被这声音不断冲击。我捂着耳朵，头疼的感觉更甚。
　　这一吼，那些游魂吓的纷纷散去，石室也安静下来。
　　“兰多，喜玛！”
　　李老见小弥成功招来了兰多喜玛的魂魄，露出欣慰笑意。片刻，立马对上了小弥身体里的兰多喜玛说道，“他已经入了魔，杀了很多人，能不能让他解脱就看你了。”
　　兰多喜玛点点头，“我一直都知道！只是我被人关在黑暗处，我也不知道那是哪里，可我能看到格桑的一切，我知道他做了很多错事，但我相信，他的心从来没有变过！多谢各位帮忙，我才能再次见到他，你们放心，我会劝他回头！”
　　兰多喜玛目光微转向十三，像是久违的朋友，轻轻点头。
　　十三表情也变得柔和，回礼点头，。
　　“兰多，喜玛，嘿嘿！”格桑掺吉开心的朝兰多喜玛走过来，带着惊喜之色，“你是兰多，喜玛！吃，吃！”格桑掺吉冷不防一下抓过尚在看到兰多喜玛的震惊中的十三，扭送到兰多喜玛面前，“吃了，不死，不死了！”
　　兰多喜玛心疼的走到格桑掺吉的面前，似乎透过这具可怕的肉身，看到了当初那个单纯善良的格桑掺吉。伸出手，在格桑掺吉的面上轻轻摩挲，“格桑，你忘记了吗？多边师父说过，善恶到头终有报。扎西丹巴他的确不对，可他毕竟因我们而死。我们都只是用死去赎罪！
　　世人虽愚昧，但不知者无罪。且佛祖都明白，佛祖会宽恕我们的一切！”
　　听到兰多喜玛提及佛祖，格桑掺吉明显抗拒，鼻间哼哧哼哧的生气。
　　“佛祖，骗人，多边，骗人！兰多，喜玛，不怕！我在！”说着，格桑掺吉的手下开始用力，捏的十三闷哼一声。
　　兰多喜玛急忙握住格桑掺吉的手，摇摇头，“格桑，不能！你忘记了吗？十三和你都是苦命人，整个色拉寺中，对你最好的就是她，你不能杀她！”
　　“坏人！”格桑掺吉跺了跺脚，怒道。
　　“十三不是坏人，很多事情不是你想的那么简单，十三还只是个孩子，没有人会相信十三的话。可是多边师父是信的，我死的时候，是多边师父一直在照顾我的家人，是多边师父给我念经超度，只是这些多边师父一直没有说。
　　要不是因为有人抓了我的灵魂，也许这时候我早就入了六道轮回。你也不会一错再错，害了那么多无辜的人。
　　格桑，真正的坏人，是让你丢了善良之心的人，是抓了我的那个人。”
　　兰多喜玛靠近格桑掺吉，握着他的手，并没有用力，随着格桑掺吉自己的心绪，一点一点松开了手指，直到他整个放掉十三。
　　李老对着兰多喜玛小声提示道，“想办法，把他脖子上的东西取下来。”
　　兰多喜玛点点头，拉着格桑掺吉走到石室的一边。我很担心小弥，紧跟在她身后不远，以防万一。
　　十三刚刚逃脱虎口，但也并不惧怕。站在我对侧，我给她使了个眼色，只要格桑掺吉有任何变化，我们一个救人一个拖住格桑。
　　十三明白我的意思，眼神坚定对我也点点头。
　　兰多喜玛轻声细语，格桑的情绪也渐渐平静下来，兰多喜玛注视着格桑脖子上的那块完好的皮肤下，带着丝丝黑气，大抵就是这东西让格桑掺吉的性情大变了。
　　格桑掺吉蹲在兰多喜玛面前，任由兰多喜玛抚摸他的脸颊。慢慢的，兰多喜玛的手开始往下移动，就在那手快要触碰到那快完好皮肤的时候，格桑掺吉猛然站起，抓住兰多喜玛的胳膊，甩向一边。
　　幸好我早有准备，急忙接住小弥的肉身，十三瞬间上前，一手狠狠插进了格桑掺吉的后腰间，要是寻常人，恐怕早就倒地不起了，但是这格桑掺吉却丝毫不受影响。
　　“你没事吧？”
　　兰多喜玛摇了摇头，“我没事！”
　　“李老，格桑掺吉这是怎么了？”方重余也是浑身伤痕，出声问道。
　　作为部门里的年轻一代人，他或许还没有经历过这样的生死之战。方重余一直都很冷静，话也不多，但是此刻我从他的声音中听出了一丝的担忧。
　　“有人在控制他！”李老说这话的时候，脸色很不好。
　　兰多喜玛推开我，想找格桑掺吉，我惊的一把抓住，“你要做什么？”
　　“我相信他，他的本心还在！”
　　“可我不相信！这身体是我师妹的，我不能拿她的命去冒险！”
　　“我不会让你师妹有事的，如果有危险，我立刻离开你师妹的身体，绝不会让她受伤！”兰多喜玛看着我，保证道。
　　我很想拒绝，但是不知为什么，看着她的眼睛，那里面似乎有让我不忍拒绝的东西。
　　李老开口道，“让她去吧！如果不能让格桑掺吉的魔性去掉，那他背后的人也不会放过我们的！左右不过是这最坏的结果，试试吧！”
　　兰多喜玛感激对李老道了声谢，含情脉脉的走向格桑掺吉。她并不害怕，反而多了些欣喜。
　　“格桑，格桑你看看我，我是兰多喜玛！”
　　格桑掺吉面色狰狞，“杀，杀，杀！杀了你们！报仇！”
　　“格桑！”兰多喜玛没有多余的话，只是上前紧紧抱住格桑掺吉。也许这个世界上，唯有兰多喜玛从头到尾都坚信格桑掺吉本性从未改变的人。
　　而格桑掺吉也不过是为了救兰多喜玛！
　　格桑掺吉被兰多喜玛紧紧拥抱住，此刻，小弥的身子突然开始摇摇欲坠，十三不及多想，将小弥抱入怀中。
　　就这一瞬间，格桑掺吉的身体周围突然被烈火包围。
　　十三的手臂被大火烫伤，也好在她及时，不然小弥的肉身都要毁了。
　　火中的画面清晰，是兰多喜玛。旁边则是一个面容清俊的男子，我想他应该就是格桑掺吉了。
　　没想到退去那魔化的肉身，他的样子的确是让很多女子容易动心的。可惜了，可惜这样的人，却是心智不全。
　　画面陡然一转，变得嘈杂。
　　“烧死这个淫贼，烧死他！”色拉寺外，一群人对着绑在柱子上的格桑掺吉，骂骂咧咧，指手画脚。
　　格桑掺吉的眼神里带着恐惧和惊慌，扭动着身躯，想要挣脱绳索。
　　不一会儿，一个喇嘛走了过来，“格桑，你杀了人，你可知错？”
　　“我，没错！坏人，坏人！欺负，兰多，喜玛，格桑帮她！”
　　“格桑，佛祖都知道，但你杀了人，不管什么原因，都应该受到佛祖的责罚。”多边说着，有些不忍，哽咽在那，盯着格桑掺吉。
　　二胖好奇靠近烈火，脸被火光映照的通红，“这是什么？”
　　“是格桑的记忆！”十三冷冷道。“说话的就是多边师父，多边师父后面那个小孩就是我！”
　　一群人哄闹着，都带着悲愤，那些伪善的嘴脸里有很多都是无知妇人。一旁穿着藏服的中年男人手中拿着一把猎枪，“多边，你收养的好徒弟，杀了我扎西的儿子，今天我就要让他给我儿子陪葬！”
　　多边师父不卑不亢，仍旧恭敬致歉，“这件事情……”
　　可他的话没说完，立刻就被身后的人打断。那是色拉寺的斑鸠达，赖，也不知道在多边师父的耳边耳语了几句什么，多边师父只能闭了口。
　　十三离着多边师父最近，我转头看着十三，十三眼中竟有些湿润。
　　“斑鸠达，赖和多边师父说，扎西家的人不好惹，山高皇帝远，这真皇帝离着远，扎西就好似土皇帝称霸一方。加上这里本就不太平，事情一旦闹大了，惊动了地方政府，对色拉寺也不好。
　　而且扎西那样子，如果不给他一个交代，只怕还要牵连更多人！”
　　“难道就这样看着格桑被冤枉吗？难道好人就该这样吗？就算是惊动了地方政府，也是有理的！”我有些愤愤不平，从某种意义上说，这所谓的忏悔和草菅人命也没有什么区别了。
　　“如果是现在，多边师父也不会害怕，可放在那个时候，一点点的过错都足够让人万劫不复，多边师父的决定会影响整个色拉寺的！扎西已经对格桑恨之入骨，多边师父一旦替格桑说话，那一天或许就不仅仅是烧死格桑一个人了。
　　何况扎西丹巴的那群狐朋狗友，也不会说真话的。我虽然目睹了一切，可能有几个人相信一个孩子的话呢？”
　　我有些哑然，社会总是在不断的进步，而在进步之初，总会有很多陋习。这些陋习都是在进步的过程中一步一步完善的。
　　很显然，那个时候很多东西不够完善，格桑的结局或许也是时代决定的。
　　我不知道应该说格桑的命不好，生不逢时，还是应该说是命运从未眷顾过他。这个可怜的人，用他虔诚的心，谱写了一段悲痛。
　　接下来，格桑掺吉被活活烧死，而兰多喜玛也负疚自杀了。再然后，就是格桑掺吉回来复仇，那些曾经嘲笑过他的人，都被他毫不留情的吞噬掉。
　　那场面十分残忍，我都不忍直视，可我还是硬着头皮去看，突然一个身影的出现，让我有些意外，“等等，那不是斑鸠达，赖吗！”
　　李老也很吃惊，“是他！”
　　所有人对于这个结果很难接受，因为斑鸠达，赖算是个德高望重的人。
　　“我想起来了，当初多边师父修建这石室的时候，是斑鸠达，赖找人来帮忙的。可我从没想过，斑鸠达，赖竟然会与那个组织有勾结！”十三还有些难以相信。
　　烈火里的印象到了这里突然就不见了，只余下格桑掺吉和兰多喜玛二人，紧紧抱在一起，直到完全消失。
　　我想，再也不会有人将他们分开了。
　　李老念了一段经文，十三也念了一段藏经，算是送别这两永远消失于世的灵魂。
　　二胖摸了摸自己的脑门，虽然站在烈火旁，可他流出来的却是一头冷汗。“李老，这算是怎么回事？难道就，就这样结束了？”
　　李老笑道，“那你还想要怎么样？”
　　我有些不解，“李老，这格桑掺吉明明已经魔化了，又被人控制住，我们这么多人都对付不了他，怎么会这么轻易就消失了呢？”
　　“呵呵，兰多喜玛说的没错，格桑掺吉从来就不是个坏人！他杀人是被人利用陷害，如果他的心里不是因为想着救兰多喜玛也不会被人利用。他的灵魂干净善良，而越是这样的人，一旦被利用，也就越难对付。
　　我想他自己或许不知道，可兰多喜玛知道。”
　　李老看了看我和十三，又看了看昏迷的小弥和二胖，“这世界上，任何东西都是相生相克又相互依存的，这其中爱之一字，能化解很多危机的。
　　格桑掺吉与兰多喜玛之间的感情，我们常人无法理解，但这份感情已经超越了一切。兰多喜玛愿意与格桑掺吉一起消失，虽然很值得同情。
　　但从另外一方面来看，刚刚那最后一刻，他们冲破了世俗的眼光，冲破了被人控制的枷锁，他们用生命的全部，换了那一个拥抱，也算是值得了。
　　何况格桑掺吉最后，还做了一件好事，让我们知道了这边的内贼！”
　　我心中有些不是滋味，爱这个字，突然压的我有些喘不过气来了。
　　李老拍了拍我的肩头，“别灰心，不是没有办法救她！她的魂魄依旧聚在了血魂玉中，只要有血魂玉，老头子我都有办法！这以后啊，可就要看你们这群小辈们的了，这次任务之后呢，我老头子也该找个清净地儿，好好的安享晚年咯！”
　　我的心情突然明朗，看着李老的笑容，十分温暖。再看一看大家，而我们都还活着。也只有活着，才会有希望。
　　一切都有希望！
　　作者有话要说：　　这两天太忙了，几天没睡好！
　　今晚咬牙多更点儿，希望小天使们见谅！
　　　　　　　　

第84章 新发现
　　在格桑掺吉消失的地方, 方重余眼尖的捡起一颗暗红色的玻璃珠, 里面好像是血液一般, 还能左右晃动。“李老, 这是什么？”
　　“咦？这，这就是镇魂珠啊！怎么会在这里？”李老颇有些想不明白。“之前应该是被人拿走了, 真是没想到，看来天无绝人之路, 小槿丫头, 这下你更不用担心她了！”
　　我也想不明白, 这镇魂珠怎么突然就出现了。不过值得庆幸的是，我们找到了镇魂珠, 只要在找顾月满拿回血魂玉, 那苏慕烟就有救了。
　　二胖也凑上前看了一眼，“这东西就是镇魂珠了？它到底有什么神奇的地方？李老，您给说说呗！”
　　“好, 边走边说吧！咱们要快些出去才是！”
　　“好嘞！走起！”二胖说的轻巧，可却不敢随意移动廖爷, 方重余和他两人只能抬着廖爷走。
　　李老说, 镇魂珠是兽血炼化之物。在道教鼎盛时期, 修仙之风盛行。自秦始皇时期，人们就开始追求长生，只可惜这长生不老药一直没有练出来。
　　然后到了隋唐，慢慢就传出了修道成仙不老不死的说法。
　　当时有那么一位道人为了寻找修仙捷径，四处寻找秘方。后来也不知道听谁说的, 用百兽的心血炼丹可以得道成仙，这道士就开始收集百兽之心血。大到森林之王老虎，小到野猫野狗，足有百余种动物。
　　万物皆是生命，取心血必然是要杀之，这就已经违背了道家为善的根本，所以这道人炼制出来镇魂珠的根本就不可能是什么修仙的丹药，无法让人得道成仙。但是修仙不成，不代表这镇魂珠就是无用之物了。
　　它聚百兽之魂，是大凶之物。人的魂魄都是单一而生，自然抵不过这聚集了百兽之魂的镇魂珠。这就是为什么它可以镇压住格桑掺吉的魂魄了！即便杀不死格桑掺吉，有这东西，也能将他永久封印在石室中。
　　从另外一层上说，这百兽之魂被道术淬炼溶于一体，魂魄之间相互凝聚，说明，镇魂珠这东西是有极强的聚魂功效的。当然，也不是什么灵魂都能重聚，这其中还有个时限的。
　　若是魂魄消散超过了七日，那就算是神仙下凡也无能为力了。
　　听到这里，我心中暗暗担忧，血魂玉在顾月满手里，而她要的东西，我还没有找全。之前我一直没有留意过那铜币，现在只能一间石室一间石室回去找。可廖爷的伤势不能拖，我和李老说明了情况，让李老拿主意。
　　二胖坐在一旁不说话，他始终不肯相信，顾月满会做这种过河拆桥的事情。我知道他很难接受这样的事实，可事实的确如此。我不知道顾月满有什么目的，为什么会这样。她是好是坏，也尚无定论。我也不知道如何去安慰二胖。
　　但我想，他们之间的感情基础还不算深厚。说白了，一直都是二胖单方面的喜欢别人，如果让二胖就此断了念头，未尝不是一件好事。他们不是同一类人，永远走不到一起。至少早些了断，就能早些走出来。
　　我蓦地微楞，暗暗自嘲。我现在大抵是以一个过来人的心思去看到二胖这件事情了。
　　李老没有犹豫，直接道，“小方，十三丫头你们和大虎带着小弥和廖爷先上去，去市里找家医院，安排一下。我和小槿去找月满丫头要的那铜币，稍后再与你们汇合。”
　　李老发了话，十三并没有异议，方重余倒是有些担心。
　　“要不李老，还是您先出去吧！我在这里陪着小槿就行了！”
　　李老摇摇头，“还是我留下来吧！你带着他们记住直接去医院，绕过色拉寺。不过我们只要出去，斑鸠就应该知道结果了。我担心他会从中作梗，你们都要小心点儿！”
　　方重余点点头，“好，李老，那您也小心！”
　　看着他们出了石室，我和李老重新回到第一间石室里，开始在地上角落寻找铜币。
　　没有外人在，李老才对我说道，“丫头啊，顾月满的事情，先别说出去。这事儿要是让部门的人知道了，你也脱不了关系。顾飞他也会受到牵连，所以我希望你回去北京之后，暂时不要提到这件事情。”
　　“李老，我也不想顾师伯难做。只要找齐了她想要的东西，换回了血魂玉，我不会与她计较的。”
　　“其实月满丫头也是挺可怜，她和顾飞之间的误会太深了。这么些年来，这父女两人一直心里都有一个结，而且谁都不肯再提。这一次月满丫头借着和你一起的名义来藏区，上面是不知道的。上面若是知道了，月满丫头和顾飞都要被部门的人监管起来。现在是非常时期，那个组织已经够让人头疼了，我担心……”
　　看着李老为难的模样，我开口替他说完后面的话。
　　“您是担心部门的人会做的太绝了？顾月满虽然做的过分了些，不过也没有和那个组织有牵扯，部门的人总不会因为这样就要处罚顾师伯吧！”
　　“很多事情你不了解，你还没有接触到部门的核心。但是顾飞不一样，他是部门骨干，顾月满是他女儿，就算不是部门里的人，接触到部门的东西也比你多的多。你以为顾飞的那个古董店能够在北京开的那么好，仅仅是因为他道门的身份吗？其实这背后还有部门的人支持。
　　而顾月满之所以能够接手顾飞的那个古董店，是因为她也算是部门里的人了。只不过她一直在幕后工作，就是替部门打探消息。那个古董店，也是部门里接收外面消息的主要来源。但她的身份没有多少人知道！”
　　我是真的没想到顾月满还有这样的身份！不过我的确不像因为这件事情，牵连到顾师伯。
　　“李老，你放心吧，我知道怎么做，我不会说的！”
　　我和李老在每一间石室都仔细寻找，终于找齐了那些铜币。
　　这些铜币都是一样的，一边刻有那个部门的花纹，一边刻着一些奇怪的线条，有的上面还标记着一些圆点。
　　“李老，您看看这些到底是什么？顾月满要这个做什么？”
　　李老对着烛光仔细抓着一把铜币认真看了看，“这好像是个地图！”
　　“地图？”我有些好奇，拿着那些铜币仔细看了看，“咦，李老，你看，这有些花纹似乎是相连的。”我将其中几枚铜币放在地上，上面的那些线段竟都是可以相连的。我将所有的铜币全都放在了一起，除了顾月满拿走的那一个，剩下的铜币都被拼接起来。
　　不过可惜顾月满拿走的那一枚是正中间的，这图只能看出个大致。
　　“这是什么地方？”
　　李老也不知道，摇摇头，“一时看不出来，还需要带回去慢慢研究才知道。不过这是那个组织的东西，小槿，有带纸笔吗？”
　　“没有，不过我能记住！”
　　“那好，你先把这图记下来，再给月满那丫头。”
　　“好！”
　　我将铜币收好，和李老也不敢在石室多耽搁，急着出去找十三他们会合。
　　此刻廖爷正在医院里救治，小弥身体虚弱还没有苏醒。二胖坐在病房门外的长椅上，也不说话。
　　出了石室我才发觉外面的天色已经暗了下来，肚子也饿的咕咕叫。方重余医院的食堂打饭，我和十三也坐在长椅上。
　　小白已经在我怀中睡着，之前它大概也是吓坏了，跟着二胖他们出来之后，就一直在呼呼大睡，刚刚看到我回来的时候才睁开眼。
　　这不一会儿的功夫，又睡着了。
　　李老出去办事，也没说做哪里办什么事，只是让我们在医院待着不要走。
　　我拍了拍二胖，“过几日我会去见她，你有什么话要我带给她吗？”
　　二胖转头看着我，我才发觉二胖的眼睛通红，像是偷偷哭过一样。我不明白，顾月满又不是有什么三长两短，至于这幅样子吗？
　　但看他那一副委屈巴巴的样子，我又不好说什么，只能安慰道，“二胖，顾月满的事情现在还不清楚，你呢也别灰心。再说这天下好姑娘多的是，何必单恋一枝花呢！”
　　“小槿，我只是觉得难过！”二胖低头，将脸埋进双臂之中，“我以为上次在江屋村的事情已经足够让我成长，我以为我也长了不少见识。可我发觉我还是什么都不懂的二愣子。
　　小槿，经过格桑掺吉和兰多喜玛的事情之后，我忽然觉得人生太他妈短暂了，我不想浪费无谓的光阴去做无谓的事情。小槿，你去见她的时候，能不能带上我一起！我想见他！”
　　“这，不是我不愿意带你一起，是顾月满说了，让我一个人去。”
　　二胖抬起的眼光中，满是失望。
　　我突然发觉，二胖似乎和我一样，早已情根深种。
　　晚上七点多，小弥总算是醒过来了，我端着温热的粥喂她吃了一些，又哄着她睡下。她还没缓过神来，精神状态也不好。一直拉着我的手不松开，睡着的时候眉头也紧紧皱在一起。
　　我轻轻抚平她的眉角，十三站在床尾，看了一会儿便退了出去。
　　老实说，我也很累很困，不过李老还没有回来，我很是担心。
　　大约到了晚上九点多钟，小弥才迷迷糊糊睡去。医院里一片安静，我不知道方重余是和医院的院长很熟，还是有什么关系，病房都是独间儿，旁边还有陪护床位。
　　我悄悄将小白抱到小弥隔壁的床上，然后悄悄关上病房的门。
　　走廊上更是一片寂静，偶尔有些东西从我眼前飘过，都是一些逗留的新魂，过不了多久，他们就该去往地府，重新进入六道轮回，寻下一段生命之旅了。
　　不知道做了多久，一阵哒，哒，哒的声音响起。在这样安静的时候，皮鞋摩擦地面的声音格外清晰。
　　我看着拐角的地方，方重余的身影一闪而过。
　　这么晚了，他这是要去哪里？带着疑惑，不由自主的起身也跟了上去。


第85章 规矩与忏悔
　　我站在墙角处, 远远看着方重余, 和他见面的是一个中年男子, 留着一圈胡茬子, 我看着有些眼熟。不过却想不起来，我到底是在什么地方见过这个人。
　　“廖爷的伤势怎么样？”中年男子问道。
　　方重余背对着我, 拿了一封信递给那人，“没什么大碍了, 不过还要修养一些日子才能恢复。劳烦您把这个带回去, 让上面做好准备吧！”
　　中年男子打开信, 看了一会儿问道，“这件事情确定吗？”
　　“已经确定了, 根据庄槿带回来的铜币, 还有顾月满的所作所为，应该与那个组织有关系。不过我还不确定顾师傅知不知道这件事情！”
　　“那庄槿呢？”
　　“她？关系不大吧！虽说是他带着顾月满来的，但是顾月满的事情, 她也是被蒙在鼓里的人。”
　　中年男人点点头，“那好, 我先回去告诉上面一声。顾月满既然已经有叛变的迹象, 我们就应该高度重视起来。顾师傅那边也不能撇清关系了。”
　　我看不到方重余此刻是什么表情, 我只见他的背脊微微僵硬了片刻，然后重重点了下头。
　　我走出墙角，就站在他背后，中年男子眼中露出一些意外，方重余大概是发觉了, 回头看着我，“你不是在陪着小弥，怎么出来了？”
　　“为什么要这么做？顾月满的事情还没有弄清楚，你为什么要这样做？顾师伯也是无辜的，你让他回去做什么准备？是要利用顾师伯抓住顾月满，还是要将顾师伯秘密处死？”
　　我真的很生气，事情并没有弄清楚，方重余就已经先入为主，还自作主张的要将这件事情告诉上面的人。看来我们此行的一举一动，怕都被上面的人监管着，而方重余就是上面派来监管我们的眼睛。
　　中年男子走到我面前，试图安抚我。
　　“我们不会冤枉一个好人，顾师傅已经是部门里的老一辈的人了，他的为人我们都很清楚。但是顾月满突然来藏区，她找的那些铜币也和那个组织有密不可分的关联。为了部门里的所有人，顾师傅可能会暂时被监管，直到查清楚这件事情为止！庄槿，我也有必要提醒你一句，顾月满是你带来的，你不为自己想，也该为孙师傅想想，毕竟他是你师父，你是他徒弟！”
　　中年男子说完，将信收进口袋里，又对方重余道，“小方，你这次做的很正确，认清楚敌人，才不会被敌人杀死。”
　　我觉得他这句话完全是说给我听的。
　　中年男子离开之后，我拦住方重余，“我师父说，你和廖爷都是信得过的人，是年轻一辈人里的翘楚。我以为你会和我们站在一边，没想到你根本就部门安插在我身边监视的眼睛，亏我师父还那么信任你！”
　　“小槿，我有我的职责！”方重余也不看我，低声说道。
　　“你的职责就是陷害顾师伯吗？听说好几次任务都是顾师伯带着你，要不是顾师伯，你都丢掉几次命了！你是忘记，当初是谁救了你吧？”我实在气不过，语气也有些强硬。
　　“顾师傅是救过我，但我是部门的人，我不能因为受过顾师伯的恩惠就假装什么都不知道，去损害部门的利益。我也要按章办事，不能胡来！如果今天被举报的人是我，我绝不会怪任何人。因为，这就是部门的规定！”
　　我冷笑看他，部门的规定，法还不外乎情，何况这还没有涉及到法律。
　　“算了，小槿！你也别为难他了，这不是他能改变的。部门里有部门里的规矩，按规矩办事，也是应该的。只是苦了顾飞了！”李老的声音从远处传来，脚步声也越来越近，不一会儿，李老就从侧墙边出现。
　　李老拍着我的肩头往回走，“我刚刚在医院门口看到刘军了，小方，你做的没啥不对的，进部门的第一天，你应该就知道，凡事都要以部门为重。既然是上面让你这样做的，你也是奉命行事，无可厚非。”
　　方重余跟在我们身后没有说话，我虽然生气，但是李老都已经说话了，我也不好再说什么。
　　第二天一早，小弥醒过来，精神也恢复了。除了廖爷需要休养，方重余留在医院照顾之外，我们都跟着李老去了色拉寺。
　　路上，李老告诉我，他昨晚去了部门设立在藏区的部门的人。当初是为了方便多边与北京的部门总部联系，没想到多边活佛恰巧在这时候圆寂了。
　　现在既然知道色拉寺中有那个组织的人，难保色拉寺不会有那个组织的帮手，我们单枪匹马的去难保不会有危险。考虑到安危问题，李老便连夜去找了部门的人，在色拉寺外设防。
　　不过到了色拉寺里，一个噩耗让我们大家都措手不及。
　　斑鸠达、赖圆寂了！
　　说是圆寂，那是对外人的说法，其实斑鸠达、赖被人发现的时候是被吊在色拉寺院子里的大树下。发现的时候，尸体都已经僵硬了。经过检查，已经排除他杀的可能性。
　　考虑到斑鸠达、赖的身份，这件事情最后也没有公开。
　　我在斑鸠达、赖的房中检查了一圈，没有任何发现。我心中苦恼，所有的线索再一次中断了。
　　李老淡淡一笑，拍着我的肩头，“别气馁，这边线索虽然断了，但是斑鸠的死绝不可能是自杀这么简单。”
　　“您是说，他不是自杀？”
　　“是自杀，不过难保不是那个组织的人故意设计的。你想，斑鸠他的身份已经暴露了，那个组织的人怎么可能还会让他活下去。如果你是那个组织的人，你会放任一个随时暴露自己的人在敌人身边吗？”
　　我想了想，摇摇头，“肯定不会！”
　　“所以这斑鸠的死，也没有什么可意外的了。我现在担心的是回去的事情，我会尽量帮你和顾飞说说情的。”
　　我感激的对李老点点头，“我自己倒是不担心，我只是担心顾师伯。我明天就去找顾月满，等拿到血魂玉，早点回去。”
　　“也好，也不知道月满这丫头到底在搞什么！明天正好，你可以问清楚。但愿她，别走上歧路才好。”
　　“或许顾姐姐是有什么苦衷吧！”小弥在一边小声替顾月满开脱道。
　　我摸了摸小弥的额头，昨晚这小丫头还有些发烧，今天早上才好些，结果大清早就要跟着我们一起来色拉寺。这小丫头，脾气是越来越倔强了！
　　其实方重余做的那件事情不地道，站在我的立场看，人与人之间并不仅仅是利益关系，也不仅仅是无脑服从。人活在世，情义二字才是最重要，规矩也无非不能变通。
　　虽然我不屑方重余的做法，但顾月满她也的确让我觉得有些可疑。她为什么会知道那里有铜币，而铜币又刻有那个组织的图案呢？
　　我心中隐隐担忧，从她来找我认识，到她要跟着我来藏区，再到入石室，她似乎一直都有目的，但是我却不知道她的目的是什么。这种感觉像是被人掌控在手心之中，肆意玩弄。再没有见到顾月满只之前，我对她的身份从心底就有些抵触了。
　　我担心，部门里的那个内奸就是她。但愿，不要如我所想才好。
　　“放心吧！如果可以，我一定带她回来。”面上我仍旧对小弥笑道，我怕这小丫头多想。
　　小丫头挽着我胳膊的手紧了紧，重重点点头。
　　我们正准备离开色拉寺，一直乖乖在我怀中的小白突然惊醒，警惕的看了看四周，然后对着斑鸠达、赖上吊的那颗老树，吱吱吱的不停叫唤，最后直接冲出我怀中，跳了下去。两个小爪子，在树下不停的刨着土。
　　路过的喇嘛看见了，急忙跑过来喊道，“这是谁养的猴子，快来管管。”
　　我上前对那喇嘛抱歉一笑，“不好意思，是我养的。我家这小白有个坏毛病，就是喜欢刨土，对不起对不起，我这就让它停手！”
　　我一边道歉，一边对那喇嘛摆摆手，示意他我会管好小白，让他不要担心。这喇嘛大概是有事情忙，加上斑鸠的死，也没心思再搭理我，说了一句我听不懂的藏语，转身就走了。
　　我问十三，“他说什么？”
　　十三依旧面无表情的冷淡回答我，“他说你一定是天上扫把星派来的。”
　　我想了想，觉得不对劲，“难道喇嘛都是这样骂人的？”
　　“你可以当做他是在抱怨。”
　　我抓着小白，抱起它的身子。结果这家伙还是够着胳膊在地上刨着。
　　李老也走过来，摸了摸小白，“小家伙很有灵性啊！这下面有什么吗？”
　　李老这一问，我也觉得奇怪，小白可不会无缘无故这样。小白一直都十分机灵，它总能在最关键的时候，帮我一把。
　　我看小白执着刨地，或许它有什么发现。
　　不待多想，我蹲下身子，找了根断枝在小白刨土的地方挖了起来。
　　这里的地质松软，似乎被人翻过土又重新覆盖。
　　挖了大约三十厘米深，就有一个小铁匣子露了出来。我将铁匣子递给李老，趁着没人注意，又将地面的坑匆匆填起来。
　　李老打开铁匣子，里面只有一封信。这封信是斑鸠达、赖留下来的，上面用的都是藏文，我看不明白。
　　李老给我解释说，这可以算是斑鸠达、赖的忏悔书。
　　当年若不是多边活佛，他早就饿死了。说起来，他这条命是多边活佛救的。
　　可惜他误入歧途，被那个神秘组织的人蛊惑。在石室做了手脚，就连多边活佛的死也是他一手造成的。
　　多边活佛发现了他的秘密，他一时心急，结果失了手。这些日子他一直活在自责与愧疚中，在看到我们都活着出来时，他知道他已经暴露了。
　　而一旦暴露，他自己也活不久。
　　所以他选择了这样的一条路，在他误杀多边活佛的大树下，用自杀赎罪的方式来忏悔。
　　不过可惜，斑鸠的这封信里没有说有关那个组织的事情，只说那个组织深不可测，很多事情他都是听从一个叫老鬼的人指使。至于怎么与这个叫老鬼的联系，斑鸠也没有提及。
　　最后他只说，离那个组织越远越好，否则很容易被迷惑，很容易迷失自己。
　　当然我不相信，因为真正会迷失的只有人的本心，是人自己放弃了自己的本心，甘愿沉迷入魔。
　　李老微微叹息，“所有的路都是自己选择的，所有的罪恶终归都会随着灵魂消散。佛祖也许会原谅他这一世的作为，但他的心却无法原谅！”然后摸着我怀里的小白的脑袋，“这小家伙，刚刚可能是看到斑鸠的一丝残魂了吧！”
　　我低头看着小白，我不知道小白有没有看见，但我的心中沉重，沉重是因为不知道还会有多少人，搅进这个神秘组织。因为这个神秘组织丢掉性命。
　　师父说过，修道人本应心存善念，而那个组织里的道人却都违背天命，坏事做尽。这样的组织，实在害人不浅。
　　若是可以，我一定会将这个神秘组织连根拔起，我不想在看到有人死去，尤其是我身边的亲人，朋友。


第86章 背叛
　　站在树下, 突然觉得一阵凉风习习, 惊得我缩起后脖子。我陡然明白过来, 小白大概是看到了斑鸠的魂魄, 才会有这样的反应。
　　不管怎么说，总算是有了一点线索, 我们知道了有个叫老鬼的人负责传递信息，这个人应该对那个组织很熟悉。至于如何找到这个人, 那就不是一时之事了。
　　从色拉寺出来, 往医院去, 李老要顺道去看看廖爷。
　　昨天李老回来的太晚，便没有去病房打扰廖爷。早上走的时候廖爷还没有醒, 李老有些不放心, 还是要去看看才放心。
　　事情都已尘埃落定，今天可算是能够稍稍休息一下了，等明天拿回了血魂玉, 就可以回北京了。只是顾月满的事情，如鲠在喉。我虽然不太喜欢这个女人, 说到底她都是顾师伯的女儿, 顾师伯待我很是亲厚, 我不想他难过。如李老所说，但愿她不要走上歧路才好。
　　晚上，我辗转反侧，又开始头痛欲裂，我深陷一个梦境里无法自拔。这梦很小的时候我也做过, 后来长大了便没有做过这梦了。
　　除了身体原因被那些不干净的东西压了身，我都属于那种能吃能睡的主儿。跟了师父学了道术后，我自己也能控制不然那些不干净的东西净身，所以没有烦心事的时候，我的睡眠质量相当不错。做梦的时候几乎少之又少。
　　但是这晚，就如同石室里一样，头疼的我想要撞墙，而且我还怎么都醒不过来，感觉自己的四肢都被什么东西压住了。我能听见小白在我耳边担忧的小声哼唧，我也能感受到它的小爪子搭在我的脸上，试图叫醒我。
　　我痛的皱眉，就是无法睁开眼睛。
　　那样的梦很真实，我的记忆中对这梦里的一切都觉得熟悉，尤其是前面的那个背影。好像是一个女人的背影，但我敢肯定这女人绝不是苏慕烟，而这个背影，我应该很熟悉，因为每次看到我总觉得十分亲切。
　　是谁呢？我想看看她的正脸，我努力靠近她。可我一走，她也跑，我在后面追了许久，就是追不到她。
　　到后来实在累了，就瘫坐在地上，看着她走远。
　　我痛的抬不起头，远远的她似乎回头看了我一眼，然后朝着一道强光走进去，十分刺目。等到强光消失，那个身影也消失了。
　　我坐在地上，突然觉得心里一空，说不出的轻松。头痛渐渐也舒缓下来，我的耳边只余下风声呼啸，慢慢陷入迷糊之中。
　　鸡鸣天亮，睁开眼，头还隐隐作痛，全身无力，好像昨夜一整夜都没有闲着一样。
　　我伸了个大大的懒腰，活动筋骨。小白坐在我面前的桌上，瞪着一双水汪汪的大眼睛，歪着脑袋对我摇尾巴。小弥推门进来，给我端来了粥。
　　“师姐，你先吃饭吧！吃了饭再去也不迟，现在还早着呢！”
　　可我心里就是因为着急才早早的就起了床，但是小弥是好意，我也不想让小弥失落，便端着粥呼啦呼啦一口气喝完。结果烫的我差点儿想把碗砸了。
　　“师姐，慢点儿喝，没人和你抢，锅里还有呢！”
　　我点点头，“嘶，呼，好烫好烫！那个我够了吃饱了。对了小弥，十三吃了没有？”
　　“我给她留了，她去医院给李老他们送饭了。”
　　“那行，我先去城关区的杂货店，顾月满说有人会在那等着我。等拿到了血魂玉，我们就可以回北京了。”我捏着小弥丫头的鼻子笑道。
　　小丫头低着头，拉着我的衣角，似乎有些不高兴。
　　我揉着她顺滑的长发，不知什么时候开始，这小丫头也不再像小时候那样处处与我作对，现在反倒是特别依赖我。
　　“小弥，是不是担心顾月满？”
　　小弥摇摇头，“我不担心顾姐姐！师姐，我听姨娘说，你这次来还是为了救苏慕烟的。我还听说，你要和她冥婚。是不是真的？”小弥的声音越来越小，到最后我要竖着耳朵仔细聆听。
　　“是师叔告诉你的？”
　　小弥点点头，抬眼看我，“之前我一直以为姨娘是开玩笑的，但是后来我发觉，这根本不是玩笑。师姐，你知道冥婚意味着什么吗？你将永远无法有正常的婚姻，没有办法结婚生子，没有办法和喜欢的男子在一起了。”
　　小弥的话让我微怔，我不知道该怎么和她说，说我不喜欢男人就喜欢苏慕烟？那样怕是会吓到小弥。
　　我想了想笑道，“傻丫头，别人救过我的命，就算是让我死了救人也是应该的。何况现在，并不是要我用命去救。”
　　“师姐，你难道一点都不在意吗？”
　　“在意？在意什么？修道之人，本就一切看开的，何况也并非一定要成家的。这些我并不是很在意，缘分之事由天定，我们只管好好走好人生路。”
　　小弥楞了片刻，拉着我的手道，“师姐，你放心，就算你冥婚不能嫁人，小弥都会陪在师姐身边，不会让师姐觉得孤单的。”
　　我笑着刮了一下这小丫头的鼻子，“你现在是这样说，等你以后嫁人，恐怕就要把师姐忘记了？”
　　“师姐，我不会的！”小弥着急道。
　　看着小丫头着急的模样，我忍不住又是一笑，“好好好，师姐信你。好了，我先走了，办好这事，师姐就带你回北京了！”
　　我冲小弥挥挥手，小丫头紧闭着嘴角，目光切切的看着我。
　　那个时候我没有多想，因为在这样的年代，有关爱情的事情都十分隐晦，男欢女爱的都得小心翼翼，要得到家人长辈批准，单位同意，真正的自由恋爱的却还真没有多少。更何况是女人和女人之间的感情了。
　　很久之后回想起来我才明白，师妹那样的眼神里究竟带着多大的期许。
　　出了门，我一路带着紧张与焦灼的心情，奔赴到了目的地。杂货店不起眼，让我一眼认出来的是，墙角的花纹。又是那个神秘组织，我的心中有些不安。
　　掀开门口的厚布帘，里面的光线昏暗，桌上摆的乱七八糟的，都是一些杂货。旁边的一排货柜上也堆满了货物，货架上的货物都积了厚厚一层浮灰。
　　我走在进去，在角落里蹲着一个穿着藏服的人。
　　见我进来，咕哝了一句藏语，我没有听明白，不过看他那样子，大概以为我是来买东西，问我要什么。
　　“你好，请问，顾月满在吗？”我礼貌问道。
　　那人看着我打量了两眼，“东西带来了吗？”
　　我也四下看了一眼，再没有看到别的人，急忙从口袋里拿出了铜币递上前，“这些就是顾月满要的东西，我的东西呢？”
　　那人接过铜币咧嘴笑了笑，“放心，既然是答应过你的事情，绝对不会不给你的。跟我来吧！”
　　这人站起身，拍了拍身上的灰尘，眼中瞬间恢复光彩，一点都不像是个杂货店的老板。我发现他的胳膊上也纹了那个神秘组织同样的的花纹，我没想到，这么一个不起眼的杂货店，竟然会是那个组织安排的。
　　这人挪开一张小方桌，在地面上的一块石板上敲了敲，很快下面有传来回应。打开石板，一小段石梯，他拿着一只手电走在前面。
　　我犹豫着要不要跟下去，那人回头看我挑眉轻蔑道，“怎么了小姑娘？害怕？呵呵，放心，我要是想要杀你，早在你进杂货店的时候我就已经动手了。你要的东西就在下面，你若是没有胆子和我下去拿，那就请回吧！”
　　我的喉头一紧，这人的话，说的我有些无颜，为了掩饰我的那点害怕，我壮着胆子冲他吼道，“废什么话啊，赶紧带路吧你！”
　　这人也不恼火，只是冷冷一笑，转身又继续往下走。
　　石梯并不长，很快就到底。下面很宽敞，地面平整，也没有任何阴森的感觉。我跟着这人走到一张桌子前，一人背对着我，直到我靠近才转身。
　　这一转身，我浑身一颤，惊讶的说不出话来。
　　“小槿，好久不见！”陈茂生宛如旧友相见，与我热情的打着招呼。不同的是，他的鼻梁上少了那副金丝眼镜，而他也没有了初见时的害羞。现在的陈茂生就像一个久经人事的老练之徒，说话举止都有了一些社会气。
　　身上换上了一套麻格西装，头发梳了光滑柔顺。
　　我以为我看错了，揉了揉眼睛，这人的确是陈茂生没错。
　　“你不会这么快就把老朋友给忘记了吧！”陈茂生坐在那里，翘腿问道。
　　“我和你永远都不可能成为朋友！”我盯着他道。
　　“血魂玉呢？拿来！”
　　“嗯，不急！咱们这么久不见，总该好好叙叙旧。怎么样？要不要考虑一下，加入我们这个组织，以你的天资，想必你很快就能在组织里崭露头角了，何必跟着那些人，做一些无谓的事情呢！更何况，你还不是部门的人，没必要为了部门拼死拼活的。我想孙先生也不希望你进入部门，那地方，可真是让人一辈子难忘呢！”
　　“怎么？你也在部门待过？”我疑惑他对部门的抱怨，不由问到。
　　“我？我可接触不到那上面，但是我接触不到，有人能接触到。而且接触到的人，心里的那份压抑，你永远不会明白。说到残忍，我们只是做的很表面，比起那些说一套做一套的虚伪之人，不知道强多少倍。”
　　陈茂生站起身，走到我面，比我高出大半个头，然后低头俯视我。“小槿，我知道你心里的想法，你想救苏慕烟，是因为你心中有情。但是你想过没有，就算让你救了苏慕烟又怎么样，就算你们冥婚了又怎么样。她始终是个鬼，而且部门里也不会允许女人和女人相爱这样的事情发生！
　　呵呵，你应该不知道，当年部门里的那件丑闻。虽然被压制下去，当事人最后也和别人成亲辟谣了，而事实上，这不过是有情人难成眷属的下场。
　　加入我们就不一样了，你想要什么就有什么，不用去管那些伦理道德，也不用在乎别人的眼光，因为但凡有人敢说三道四，她就再也见不到第二天的太阳！
　　呵呵，小槿，我一直都说你和我很像，是因为我们的心中都有执念。你的执念在于情，而我的执念在于生和死！好好想想吧！”
　　“不用想，我不会加入你们的，死了这条心吧！血魂玉拿来！”我愤怒道。
　　陈茂生一怔，又笑了起来，“看来我是说服不了你了！出来吧，把东西给她！”
　　陈茂生背后的那堵墙突然被人移动开来，里面的人走出来的一刻，我才发觉这和天葬场的石室一模一样。也难怪顾月满当初知道开石门的方法，原来她早就背叛了部门。
　　顾月满笑着走近陈茂生身边，“怎么样，这一次主人该满意了吧？”
　　陈茂生将铜币丢给顾月满，“这个小小的考验看来是难不倒你！主人十分满意，既然你一心加入组织，我们当然欢迎了。不过有件事你猜对了，她还真是倔强的很，根本不为所动呢！”
　　顾月满顺着陈茂生的目光侧眼看着我，伸出手，将血魂玉递给我，“拿着吧，下次再让我得了，可不会还给你了。”
　　顾月满伸手的时候，手臂上已经刻下了清晰的花纹，那是那个神秘组织特有的标记，但我怎么都不敢相信，顾月满真的会选择背叛。
　　来的路上我就想过，刚进杂货店的时候也想过，就连看到陈茂生的时候我也想过，可不管我怎么想，我的心中仍旧带着几分侥幸，我希望她没有背叛，我希望这一切只是一个误会。
　　而真的当事实摆在我面前的时候，我觉得自己实在无力。
　　我看着顾月满那一副无所谓的样子，捏紧了拳头很想打过去。不是为我，是为顾师伯。顾月满出卖我不要紧，可连自己的亲爹都不管不顾，这样的人简直就是个畜生了。
　　我努力压抑住怒火，低声问道，“为什么？为什么要这样做？为什么要加入这个的组织？为什么要背叛？你想过顾师伯了吗？”
　　顾月满的目光移到我攥的死紧的拳头上，淡淡一笑，“哪里来的那么多为什么？人生在世，不为自己还能如何？我做这一切都是为了自己，至于那个老头子，我早就看他不顺眼了。呵呵，也不知道我的事情让部门知道了，这老头子会不会被惩罚，如果有惩罚，呵，我希望，越狠，越好！”
　　“顾月满，顾师伯可是你爹！”
　　“我爹？我可没有这样的爹，我也要不起这样的爹？”顾月满贴近我面前，一股无形的压迫感突然袭来，她揪起我的衣领冷笑，“自从我妈死的那一天起，我爸也就死了。既然老头子救不了我妈，那我自己来救！回去告诉老头子，从今往后，我和他再无瓜葛！”顾月满说的决绝，也带着愤怒。
　　那双眼睛通红的瞪着我，我并不觉得可怕，我只是明白了，我明白我拉不回她了。
　　作者有话要说：　　　　

第87章 审问
　　坐上回程的火车, 我已经累的不行。来的时候是七个人, 回去却只有四个人。廖爷的身体还需要休养, 便留在了医院里。
　　方重余因为要赶着回去向上面的人汇报情况, 早我们三天就出发了。至于顾月满，我转头看了一眼二胖, 来时他一脸兴奋，此刻却落寞的蜷缩在角落里。
　　我去找顾月满, 期间顾月满从来没有提过一句二胖, 我想二胖的这份情永远得不到回应。可二胖感情像是水, 我无奈轻叹摇头，覆水难收了！
　　也许时间久了, 等二胖遇到了那个对的人, 可能会好的吧！
　　小弥怀中抱着小白，回去的时候我不忍心让别人带着小白，就偷偷和小弥把小白藏在了行李箱中。因为小白不是一般的山野猴子, 带上火车难免会引人注意，我不得不小心一些。其实如果我是部门的人, 也不至于这么麻烦。可惜我不是！要是用师父的身份也未尝不可, 但我不想什么都依赖师父, 什么都指望着师父。我不想再给师父惹任何麻烦！
　　把小白藏起来，虽然有点委屈小白，不过到了软卧也就好了。
　　小白似乎明白，也不吵闹，十分乖巧的听从我的安排。被关在箱子里, 一声都没有吭过，很快我们就顺利的骗过了查票人员。
　　到了软卧上，关了门，这才把小白抱出来。谁知道这家伙已经睡着了，迷迷糊糊的睁开眼，然后就近钻到了小弥怀里。
　　小弥便一直抱着它，一手挽着我的胳膊也睡着了。
　　大家都很疲惫，李老坐在我对面笑了笑，也闭目休息。
　　我勾动嘴角，扯出一个不算太难看的笑意。
　　火车轰隆轰隆的开启，所有的风景快速向后倒去，而这一段记忆也倒进了我人生不可磨灭的回忆里。
　　回去的路途还很遥远，在火车上的时光变得漫长而寂静。少了说笑声，也少了那份愉悦的心情。
　　每个人的心中都有说不出的苦涩，我的心中也十分惆怅。不知道师父回来了没有，不知道顾师伯知道顾月满的事了吗？而我，只想快点救回苏慕烟。
　　折腾了好些日子，火车终于进站了。我伸着胳膊，缓减一下几日来在火车上烙下的腰酸背痛，慢慢下了车。
　　六月天，北京已经开始热起来了，没有了初来时的寒凉，这会儿艳阳高照，阳光洒在身上，暖洋洋的，似乎所有的阴霾都被阳光驱散开来。
　　但是一下车，等着我们的却是一连串让人头疼的审问。
　　车站外面黑鹰叔亲自带人，将我们一行四人铐上手铐，就连李老也不例外。接着驱车带我们到了一处偏僻的地方，这一路上，我们四个人还是完全被阻隔开来的。
　　到了地方之后又被分别关进了一个小房间里。
　　房里只有一张桌子，桌子上一盏台灯，桌子面对面放置了两把椅子。
　　我被人拉倒其中一把椅子一把按下，之后黑鹰叔走进来，坐到了我的对面。
　　整个过程，从下车到这里，我都懵的。完全不知道发生了什么，也不知道即将要发生什么。
　　房间的门被人关上，黑鹰叔将小台灯对着我的脸，强光刺的我眼睛都睁不开。我本能的当着强光，问道，“黑鹰叔，你干嘛？”
　　黑鹰叔的脸上没有笑意，严肃的就和那天与师父争吵过后一样。
　　“顾月满是和你一起走的？”
　　我点点头，“是，但是……”
　　我还没说完，黑鹰叔就打断道，“既然顾月满和你一起走的，那么顾月满背叛部门的事情，你是不是早就知道了？你是她的内应？”
　　“我不是！我根本不知道顾月满会背叛部门，顾月满说她能帮我救苏慕烟，我才同意的。”我解释道。
　　“那这么说来，你是在不知情的情况被顾月满所骗？”
　　“是，我根本什么都不知道！”
　　“你撒谎，你就是顾月满的同谋，你是被那个组织安插在孙师傅身边的内奸。快说，你和顾月满到底有什么阴谋？你给顾月满的那些铜币到底是什么？”
　　我抬头看着黑鹰叔，觉得他变得陌生，冷酷，无情，而且有些是非不分，我拍着桌子站起身来，盯着他那双冷冽的眼眸，一字一顿道，“我，不，是，她，同，谋！”
　　说完我无奈的又坐回了椅子上，“黑鹰叔，我根本就不知道顾月满是那个组织的人，我发誓，我一点都不知道。我如果知道，我绝对不会和她走近。师父对我恩重如山，我怎么会陷害我师父呢？黑鹰叔，我们也共同经历过生死，你难道也觉得我会是内奸吗？”
　　“不要攀交情，严肃一点！我现在问你的话，你都要小心回答，不然，部门的人不会放过你。你也会连累到孙师傅！”
　　我哑然看着黑鹰叔，脑中一片空白。
　　“我再问你一遍，你是不是顾月满的同谋，顾月满去西藏，是不是你们早就安排好的？你们想要干什么？快说！”
　　“我没有，我不是顾月满的同谋！”我声嘶力竭的吼出来，我快要疯了，这样一遍遍的质问，让我有些反感，更多的是无力。
　　而这样的质问并没有停止，接下来的三天里是我这辈子最崩溃的三天。比死更难受，比活着更痛苦。
　　黑鹰叔问完，又换了几个人轮流来拷问。我自己都不知道这三天他们问了我多少遍。我的心态完全崩溃，我流泪，我疯狂，我不停砸着桌椅，我甚至想去死。至少死比这样的折磨来的容易。
　　但是铁门后面是看守冷漠的脸，我觉得很无助。我坐在桌前，感觉自己已经不是自己了，我特别难受。不被信任，被人怀疑，甚至被当成了犯人。
　　从天亮到天黑，从天黑到天亮。
　　又是晴朗的一天，冲第一缕太阳穿过房内高高的铁窗，照在我眼前时，我的脑袋里全都是懵的，我的精神处于一种恍惚的状态。
　　这一次进来一个长发女人，穿着部门里特有的黑色西装，只不过她的西装剪裁得体，我抬眼看着她及腰的长发，我已经没有力气去看她的脸。
　　“呵呵，还要拷问吗？你们是不是就只有这一招，不如来点实际的吧！严刑拷打，别只是问啊！我这身上皮痒着呢，正好试试部门里对付犯人的手段。”
　　女人走到我面前，打开我的手铐，“你和顾月满之间……”
　　她的话没有说完，我已经恼火，我真是受够了，几十个小时不间断，没有水，没有食物。来来回回就那么几个问题，折磨着人的意志几乎全部丧失。
　　我不知从哪里来的力气，一下就遏制住这女人的脖子，她的脸被长发遮盖了大半，只露出一双灵动的眼睛。
　　“我不知道顾月满会背叛，我不知道！你们是不是要逼死我，是不是？是不是我死了，你们才会相信我和顾月满之间没有任何关联？我告诉你，真的别我把逼急了，狗急了还会跳墙，你们要是不信我干脆就杀了我，不然，我就，我就杀了你！”
　　人在意识不清醒的时候，他的行为完全不受控制。我又累又渴又饿，我只想出去，我不想呆在这狭窄的小房间里。
　　这里就是个牢房，我现在就是个犯人。可我明明什么都没有做，但我已经被他们认为是犯人了。
　　女人被我遏制住脖子有些许意外，她的身子明显有那么一下僵硬，可是很快，这女人反手就将我摔了个狗啃泥。
　　居高临下的看着我，伸出手，我这才看清楚她的脸，干净，美丽！
　　她的眼中没有黑鹰叔和那几个拷问我的人一样的严厉和微怒，也没有因为我刚刚的无礼而生气。嘴角微微上扬，对我温和笑着。
　　我犹豫着伸出手，她立刻一把将我的手握住，微微用力，将我拉起。
　　“庄槿同志，不用这么紧张。我是想说很多人可以为你作证，你的确不是顾月满的同谋。所以你现在已经没事了！回去洗个澡，好好睡一觉吧！”
　　我有些不敢相信，楞了许久才问了一句，“我可以离开这里了吗？”
　　女人点点头，“嗯，随时可以。如果你还不想走，当然，也随你！”
　　我的脸上终于松弛下来，我不知道该哭还是该笑，走出这小房间的时候，我才发觉自己好像做梦一样。
　　这就是陈茂生所说的压抑感吗？的确，我此时此刻心里仍旧被一股无形的气氛压抑着。
　　我径直向门口走去，那女人喊住我，“喂，庄槿同志，你等一下！”
　　我以为她是要反悔还会怎么，皱眉看着她。
　　她噗嗤一声笑了出来，“不要这么严肃，我是想告诉你，小白在隔壁房间，你记得接它一起。哦，对了，我叫孙思燕！”


第88章 帮手
　　走出这鬼地方, 我抱着小白回头看了一眼, 这时候我没想过自己, 日后竟成了这里的常客。
　　不远处, 汽车的喇叭滴滴连按了两声后，小弥摇下车窗, 从车里伸出头对我招招手，“师姐, 在这里！”
　　我上了车才发现, 二胖和李老都已经等在了车上。
　　我坐在了小弥身边, 看了一眼开车的人，来接我们的人是郭子叔。
　　李老坐在副驾驶, 回头关切问我怎么样, 我点点头，有气无力的回了一句，“我还好！”
　　“部门有部门做事的规矩, 小槿，你千万不要往心里去。这一次顾月满的事情, 你有极大的嫌疑, 我能想象部门的手段。不过碍于孙师傅, 他们也不会太难为你的。倒是你顾师伯，怕没有那么好运了。”李老轻声道。
　　“顾师傅现在被关押了，任何人都不能去探视。”二胖在一旁补充道。
　　“顾师伯也关押了？”惊诧之余，我觉得也在情理之中了。连我都被关了几天，一连串的审问搅得我心力交瘁, 甚至一度压抑着情绪想要走极端路。我不知道顾师伯会遭遇什么样的手段，这一刻我对顾月满算是恨之入骨了。
　　要不是她，我们怎么会被害的这么惨。
　　“先回去再说吧！大家都累了，这件事情也算是暂时定下了，至于以后的事情，你们这些小鬼就不用操心了，还有我老头子在呢！”
　　李老的一句话让我的心里安定不少，李老德高望重，我想部门里的人怎么也要给李老面子的，我疲惫的靠在椅背上，闭眼休息。这段时间我的精神一直处于紧绷的状态，好不容易解脱出来，我真的很想回去好好休息休息了。
　　车子一路飞驰，我也不知道开了多久，等到了北京那处四合院的时候天色就已经不早了。
　　下了车，郭子叔道，“我就不进去了，我还要回去汇报工作呢！”郭子叔看着我，拍了拍我的肩膀，“小槿，你也不要有任何的怨言，部门的事情不是你想的那样简单的。黑鹰，我，李老，包括你师父和顾师傅，都必须要按照规矩办事。以后你就会明白的！”
　　我不好否定他的话，只是微微点头。
　　进了院子，死气沉沉，唯一让我意外的是，神婆坐在大厅正中等着我们。
　　小弥兴奋的跑上前，上下左右仔细打量着神婆，然后一把抱着神婆的胳膊问道，“姨娘，你是不是全都好了？你的身体怎么样了？还有哪里不舒服吗？”
　　神婆难得露出一丝笑意，摸着小弥的头，一脸宠溺。
　　“姨娘都好，就是你这丫头，跑了这么久，肯定都没有想过姨娘！”
　　“哪有，小弥特别想姨娘了。”
　　看到这样的神婆，我直觉她有些不一样了。神婆一向都是严肃的，今天回来她竟然会这么亲和，是我看错了，还是这才是神婆原本的样子？
　　我楞了一会儿，被二胖推进了屋里。屁股刚坐到椅子上，方重余就来了。他带了一串钥匙，递给了二胖。
　　“张大虎，既然你已经决定好了，上面也都同意了。这钥匙是顾师傅给你的，以后古董店的事情就交给你了。”
　　方重余说完也没有多做停留，交了钥匙就走了。可我却是整个都懵住了。“二胖，怎么回事？什么叫古董店的事情交给你了？”
　　二胖抽出烟，习惯性的点燃抽了一口。看到他这个样子，我真的很想将他嘴里的烟扔掉。但我没有这样做，我等着他解释。
　　二胖深吸一口，却意外的被烟呛到，猛咳了几声。“小槿，我决定了，决定加入部门，决定做顾月满以前做的事情。别的我做不了，打听消息，接收情报这些小事情我还是能做好的。
　　加上我也知道了部门里的一些事情，所以他们就同意了。”
　　我拉着二胖，走到门口，小声质问他，“你疯了吗，你加入部门做什么？”
　　“我没有疯，我不信顾小姐会背叛部门，我不信她会加入你们说的那个神秘组织。就算你们没有一个人相信她，我也不会放弃她。小槿，你为了救苏慕烟可以什么都不管不顾，我也可以！”二胖将烟丢在地上，狠狠踩灭，“我一定会找到证据证明，顾小姐是有苦衷的！”
　　看到二胖这么决绝的样子，我承认，这一刻我仿佛重新认识了二胖一样。他不在是小时候那个遇到事情就在站在我身后哭鼻子的小男孩，他也不是多年不见，初次遇到的那个充满市井气息的小人物。
　　现在的二胖，很有担当，也很坚持。我对二胖真的是刮目相看。但是师父不让我加入部门，师父做那么多事情就是为了让我们这一辈可以摆脱部门的束缚，如今二胖却是硬着头皮往里跳。
　　我不知道该说他太傻，还是太痴情。
　　多年之后我问他可曾后悔过，而他的竟答案始终如一。
　　晚上，李老回去了，二胖也去了古董店，说要帮着收拾一下重新营业。其实我知道，他是想顾月满了。
　　我无法理解他对顾月满的感情，一见钟情，然后就这样痴情。说不上刻骨铭心的深厚，也没有细水长流般缠绵，但我尊重他对这份感情的付出。
　　晚饭只有我和小弥还有神婆三个人，师父没有回来，我也不知道师父什么时候回来，我心里很着急，我还等着师父帮我救苏慕烟的。
　　安静的气氛中，只有吃饭的响动。神婆突然开口，“你的事情我都知道，师兄走的时候已经交代过我了。等过两天帮手到了，我会帮你安排冥婚的！”
　　说到冥婚，我的心里一下就兴奋起来，可小弥手中的筷子却突然落地，神婆微微停顿，又继续说道，“先别高兴的太早，听说那女人为了你受了伤，她的灵魂已经虚弱到极点了。能不能救她，还要看天意。”
　　只要有希望我就不会放弃，眼前就有这样的希望，我一定会好好把握了。
　　我点点头，想到神婆看不见，又开口说道，“多谢师叔，生死有命，小槿只求问心无愧！”
　　“问心无愧，哼，说的倒是好听。你心里什么想法，自己清楚就好。有些念头不该有的，就断掉。”
　　我的心里咯噔一下，悄悄抬眼看了看神婆，她的眼睛虽然瞎了，但她那心就跟明镜一样，什么都清楚，什么都知道。我在她面前就好像一个脱光了衣服的小丫头，什么手段都玩不了。我想，她大概是看出了我心里的那份情。
　　我闷头吃饭，不敢说话，只能佯装没有听见。
　　神婆继续道，“小弥，明天去将我房里的那个箱子里的东西拿出来。就是那个刻了荷花的木匣子。”
　　小弥点点头，声音很小的回了句，“嗯，知道了！”
　　神婆皱皱眉，“小弥！”
　　小弥盯着神婆，神婆轻轻摇头。我看到小弥的眼中蓦地好像失去了光辉，失去了神采。
　　之后的几天我等的有些心急，因为师父不在，一切我就只能指望着神婆了。不过神婆说的那个帮手还没有到，神婆每日又都是将自己关在房中。我差不多好几天都没有见过神婆了，吃饭都是小弥亲自送到房间里给神婆。
　　我百无聊赖在院子里四处闲逛，只能乖乖的干等着。
　　我问过小弥神婆在干嘛，小弥什么都不肯说，总是见我就躲，和以前完全不一样。也不知道是我做错了什么事还是说错了什么话惹这小丫头不高兴了。
　　清晨的梧桐树下，微风拂面，让人心旷神怡。我抱着小白坐在院子里打着哈欠，看了一眼正厅的时钟，才七点多一点。
　　小弥已经出了门，神婆让她去车站接人，早间郭子叔开车来就带着小弥走了。我一个人望眼欲穿的盯着院门，心里盼着神婆说的那个帮手能够早些来。
　　握紧脖子上的血魂玉，我只有一个念头，不管用什么办法，我都要救她！
　　八点左右，郭子叔的车终于出现在我的视野之中，我抱着小白一下蹿到了院门口，露出一个礼貌的笑容，盯着从车里下来的帮手。
　　可里面的人一下车，我的笑容就僵硬住了。
　　十三那一张冷漠的脸，完全无视我的笑意，就好像我们从来没有认识过一样。我对旁边的小弥使了个眼色，小弥无奈耸耸肩，表示她也不知道。
　　这帮手，难道就是十三？
　　我疑惑的走上前，“我师叔叫你来的？”
　　十三这才正眼看着我，“准确来说是部门的人，也是孙师傅！对了，忘记介绍我自己了，十三，隶属部门佛教一派。今天来是为了部门，并不是为你！”
　　我摸了摸后脑，莫名其妙的点点头。
　　“行了，那女人的魂魄被血魂石护住，可也拖不长久。一旦她消失，超过七日，便无力回天了。算了算也有些日子了，她怕是撑不过今晚。”
　　我紧张的额上渗出汗珠，“那你快救救她吧！”
　　“我可没那样的本事，我只是来协助神婆师傅的。”十三面无表情道。
　　“十三，来啦！”神婆不知什么时候从房中走了出来，手中抱着一个荷花木匣子，似乎早就认识了十三，言词之间并不陌生。
　　小弥急忙扶着神婆，走向我。
　　神婆将手中的木匣子递给我，“喏，拿着，今晚穿上它！”
　　我小心翼翼接过来，打开了木匣子，里面是一件大红色的喜服。一摸就知道，这布料质地不便宜。但看那样式，似乎是个男人穿的。可我拿在身上比了比，却又不长不短，像是量身定做的一样！
　　“师叔，这喜服是哪里来的？”
　　“这是这几日小弥给你缝制的。”
　　“小弥？不会吧！”我有些不敢相信，这小丫头什么时候还有这样的手艺了。“还挺好看的啊！”
　　小弥也不说话，一直低着头。
　　十三上前恭敬道，“都准备好了，东西也带来了，您看什么时候开始？”
　　神婆点点头，“今晚十二点整，关好院门。小弥将黄符贴好，守在院子里，不管你看到什么听到什么，都要当做什么都没有发生！十三，今晚就麻烦你去对付阴差了！”
　　“您放心，我一定会尽力的！”


第89章 冥婚日
　　从白天等到天黑, 这段时间相当难熬, 我坐立不安的在房中来回踱步。因为第一, 我不知道晚上的冥婚到底会经历什么样的过程, 我也没有十足的把握可以救苏慕烟。第二，我其实还有些紧张, 看到桌上的那件喜服，我的脑中对这些好像有过记忆, 只是我怎么都想不起来。
　　从拿到喜服的时候开始, 我的脑袋又开始疼起来, 不过这疼我还能忍得住，没有像当初在石室的时候那么厉害。
　　我抱着小白, 将下巴搁在它毛茸茸的毛发上, 一手在它的脖子下轻轻抚摸着，“小白，你说我能不能救活苏慕烟呢？”
　　小白舒服的直哼哼, 压根没有理会我的问题。我看着这家伙的模样，不由自嘲一笑, 也是, 我问它能问出个啥来嘛。
　　好不容易吃过了晚饭, 天也黑了下来。小弥手中拿着黄符已经开始准备，十三则坐在院子里，闭目不语。
　　神婆叫我去房里，我乖乖的推门进去。
　　不同以往的是，神婆的房间很亮堂, 说不出的亮堂。但是看灯光也还是昏昏暗暗，黄色的灯泡里微弱的光，勉强照亮屋里的一切，可给我感觉十分明媚。
　　我心中忐忑，坐在一旁的椅子上，神婆背对我问了一句，“衣服合适吗？”
　　我摸着身上的衣服，点点头，急忙答道，“合适，刚刚好呢！”
　　“小弥这丫头心细，为你准备的东西都很是合身。这丫头是越来越由不得我了。哼，到如今，我这个姨娘还不如你管用。”
　　神婆转身看我，我愣了愣，没敢接话。
　　我第一次看到神婆穿了道士袍，比起往常，今天的神婆倒显出了几分高深莫测来。我听师父说过，神婆最是拿手的是招魂术。我也一直以为招魂术便是神婆继承的一脉道法，没想到这一次救苏慕烟，竟全都要指望她了。
　　神婆的眼睛看不见，可她看我的时候，那双无神的眼睛就好像是紧盯着我一样，看到了我的心里。
　　“小槿，你是孙师兄的徒弟，也不是外人。我丑话说在前头，这人我可以为你救，但你日后若敢对小弥不好，我就是做鬼也不会放过你。”
　　我有些疑惑，立刻回道，“师叔，您能救苏慕烟，我心中十分感激。至于小弥我一直当她是自己的亲妹妹，我自当会好好照顾她的。”
　　神婆摇摇头，“看来你还是没有明白我的意思！算了，先救那女鬼，等救了那女鬼再说也不迟。喏，拿着。这件衣服，是用冰丝缝制的喜服，能凝聚魂魄。配合镇魂珠，对她有奇效的。”
　　我接过衣服看了看，这件喜服不同与我身上的那件，这是件女子样式的。我没看过苏慕烟穿红色，可我想她穿这件衣服一定很好看。
　　“镇魂珠呢？”神婆问道。
　　我回过神来，急忙掏出镇魂珠。这东西李老走了之后就交给了我，我一直贴身带着。“在这里！”我将镇魂珠恭敬的递给神婆。
　　“嗯，你收着吧！晚上将这镇魂珠放在她穿的那件喜服里就行了，其他的事情我会处理！”
　　话音刚落，一阵不急不慢的敲门声就响起来。“咚咚咚！”
　　十三在门外喊道，“神婆师傅都准备好了，还有两个小时，我会在正西方设结界，不过十三能力有限，大抵只能当上半个小时左右。”
　　“辛苦了十三，半个已经小时足够。你先去休息一下吧，一会儿要受累了！”神婆说完，门外的人站在原地许久才转身离开。
　　等脚步声远了，神婆再次转头看向我，“记住你说的话，好好照顾小弥。你也去房里准备准备吧！不管听到任何声音都不要出来，十二点的时候点燃房里的红烛，桌上倒好合卺酒，在床上躺好。
　　一旦苏慕烟醒过来，与她喝下合卺酒，你们这冥婚就算成了。但不到明日午时，不得踏出房门半步。这段时间鬼差依旧能找到苏慕烟，你的房间我早就做好了准备，只要你们二人待在这里面，加上你的特殊体质，可以庇护她一二。熬过这十二个时辰就好，否则，一切都将前功尽弃。去吧！”
　　神婆交代完所有，面向门口不再言语。我点点头，就起身出去了。
　　回到房中，我的耳朵里总能听到时间滴答滴答的声响，我紧张的额头全是汗。经过院门口的时候，我看到了满院的黄符，十三没有休息，而是坐在了西边方向的石墩上。
　　人死入西方极乐是人们对于死亡之后的一种美好向往，其实西方不只有极乐世界，还有阎罗地狱。我想十三就是为了对付从阎罗地狱而来的鬼差吧。
　　真正意义上的地府鬼差一般分四种，牛头马面，黑白无常，夜叉还有勾魂使者。牛头马面一般是看管地府魂魄的专职鬼差，相当于人间的士兵。黑白无常则是专门捉拿恶鬼的，对于那些在人间作恶的鬼怪，多是怕它们的。
　　而夜叉则具有两种性格，既吃人令人胆惧又是护法之神，它与罗刹同生于梵天脚掌，是半鬼半神之身。至于勾魂使者，顾名思义就是负责勾人魂魄的。它们就是常常往返阴阳两界，带领那些新死鬼魂踏入地府的鬼差了。
　　我也不知道十三将面临的将是那一种鬼差，但不管是谁，我肯定都不是等闲之辈。这引来鬼差本身又是一种违背天地循环的做法，此刻我是真的为十三捏把汗。也不知道她一个人，可不可以应付得来。
　　回到房中，小白老老实实的坐在桌子上看我。离十二点还有两个小时，我看了一眼房间床上，帷帐被红色丝带捆住。我又看了看小白，不怀好意的对它一笑，一把扯下红色丝带，就在小白的脑袋上绑了一个蝴蝶结。
　　“哈哈哈，今晚我和苏慕烟冥婚，你呢也沾沾喜气吧！”
　　小白瞪着无辜的大眼睛看着我，我盯着它头上的蝴蝶结，看她被我折腾的傻样子，实在忍不住，噗嗤一声就笑了出来。
　　我抱着小白，心里是又紧张又激动，顾不上脑袋的微疼，因为我满心都在期待，期待看到苏慕烟的那一刻。
　　十二点的钟声终于敲响，我按着神婆的话，将所有的一切都准备好。
　　点燃了一对红烛，倒好了合卺酒，将苏慕烟的喜服平铺在了床上，将镇魂珠放在喜服正中间的位置，然后我也就躺在了床上，闭上眼睛。
　　我并不困，但很快我就进入了梦乡。
　　一条黑暗幽森的道路，绵延漫长，我顺着这条路走了很久，突然出现一束极光，让我双目难睁。极光里几个黑影看起来，很是奇怪。
　　他们并没有理会我的存在，而是穿过我，去向了我来时的方向。
　　窗外一声惊雷，吓的我猛然睁开眼，我之前的紧张期盼全都变成了莫名的恐惧感。我大抵明白过来，鬼差应该就在门外了。
　　但我不敢动，我攥紧了拳头，听着门外的动静。
　　这几声惊雷和引雷术不同，这雷声格外的响，并未伴随闪电。我看着窗外，还是一片黑漆漆的，偶尔有风吹到窗边，震得窗户都哗哗作响。
　　接着就是一段很吵闹的声响，好像过年一样，人声鼎沸。可又不是像过年那样喜气洋洋的，这些声音是嘶吼的，带着凄厉与不甘。最让人恐惧的不是这些声音，而是声音背后的那股阴气逼人的气场。
　　我就算是躺在床上，都觉得身体不由自主的在打寒战。
　　这时，一只手将我的手紧紧握住，我的心陡然一颤，微微侧头，不知何时，苏慕烟已经躺在我的身边。穿着红色喜服，美好的让我舍不得挪开眼睛。
　　是真实的吧，我的手稍稍用力，冰凉的触感是真真切切的。
　　她眉头紧促，眼中带着些许水汽。我以为自己看错了，抬起另一只手，狠狠揉了揉了眼睛，苏慕烟为我哭了吗！
　　“你……”
　　我刚一开口，握着我的那只手就移到我的唇边，冰凉的，带着撩动人心的般的魔力，让我的心跳加速不已。
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　我点点头。
　　“你知道你自己是谁吗？”
　　我是谁？我是庄槿啊！可这一问，突然让我怀疑这本该认定的答案。我到底是不是庄槿？我不是庄槿，那我会是谁呢？还是说，苏慕烟认为我不是师祖，却是另外的人？
　　我睁着眼睛看着苏慕烟，疑惑道，“你告诉我，我到底是谁？”
　　苏慕烟也侧头看我，却不再说话。身子微微靠近我，我的手不知道应该怎么放，局促的紧贴着腰边。
　　苏慕烟的身体就在我的手边，我们之间只隔着身上的衣物。她的一颦一动，我都能清楚的感受到。
　　“你就是你，可你的心真的是你吗？小槿，此刻我们之间再也撇不干净了！”
　　我努力点头，“那你呢？真的是你回来了吗？”
　　良久传来一个微弱的声音，“嗯！”
　　“你真的回来了？那你回来是不是就不会再消失了？我很害怕，我怕你会离开我！”此刻我没有任何避讳，也许是因为冥婚的由头，我将心中的那份担心受怕全都一股脑儿的说了出来。
　　我想让她知道，这个世间还有一个人在想着她。
　　苏慕烟的声音温柔，每一句话就像抚慰伤口的良药，将过往的懊恼，失落，难受，思念统统化成了一团团的蜜意，甜入心脾。
　　“过了明日午时，你我冥婚再也更改。我就是你妻子，和你同生同死，只要你在世一天，我便会留在世间一日，你不死，我不灭。”
　　苏慕烟说着伸手在我的脸上触碰下去，从眉毛一直到唇瓣，轻轻描画。动作轻柔的让我猝不及防，可这感觉好像很久很久之前就有过。
　　苏慕烟将头贴近我的胸口，“呵呵，有些缘看来怎么都躲不掉！”
　　我不知道苏慕烟说这话是对着我还是因为别的人，我承认此刻我心怀芥蒂，我害怕她心里的那个人不是我。但再次看到她，我的心中那种失而复得的珍贵感觉，又让我像个孩子，眼泪不由自主的就滚了下来。
　　反手紧握住苏慕烟的手，这种握在手心的踏实感，一下让我安定了。
　　我们握了良久，我一直不舍得与她分开。可我不得不按照神婆的话去做。
　　下了床，我拿起桌上早就预备好的合卺酒，与苏慕烟一起喝下。
　　四目相对时，我的心里如小鹿乱撞，不安躁动，我的脸色通红，我偷偷看她，发觉她也在看我。我有些不好意思的低着头，可手却是没脸没皮的又牵上了。
　　我很清楚，此后，她便是我的鬼妻，我们这一生将同生同死，不离不弃！
　　外面的雷声不断，我握着苏慕烟的手更紧。这一夜的重逢，喜悦其实并不长久，接下来面对的就是十分难熬时段。等过了这一夜，她才算是真正的安全。
　　随着雷声越来越大，我的脑子也越来越疼，炸裂了一样。
　　我抓着苏慕烟的手也不由自主的越来越大力。
　　“怎么了？”苏慕烟问道。
　　“我的头，我的头，好痛！是谁？那个人是谁？让你那么高兴的人到底是谁？为什么我看不见她的样子！”
　　我的记忆里苏慕烟笑的样子很是动人，可让她笑的那么开心的人背对着我，我看不到这人的样貌，但这背影我似乎很是熟悉。
　　我认识这个人吗？为什么总有似曾相识的感觉呢？
　　越是纠结这个问题，我的头越是痛。
　　我抓着苏慕烟的肩膀，痛的站不住脚，“告诉我，那个人到底是谁？”
　　苏慕烟抱紧我的身体，低声呢喃，“如果不是我，你也不会这样！小槿，别怕，不会有事的。”
　　后面她还说了些什么，只是我什么都听不见了，因为我实在痛的厉害，我站起身子，将头狠狠撞到了床柱上，想要压制脑袋里面的疼痛感，可惜这根本无济于事。
　　苏慕烟一身红衣，站在我的面前，表情也变得越来越凝重，皱起的眉头，宛如一朵白莲。接着好像是下定了什么决心一样，抱着我，就，就吻了下来。
　　我始终记得，这一次，她的吻是轻柔的，润凉的。
　　我觉得身体里面好像有什么东西要冲破体外，但被这一吻很好的安抚下来。
　　我的眼中断断续续出现了很多片段，我的脑子被这些片段带领着，仿佛游离了一段不一样的人生，别人的人生。
　　作者有话要说：　　你们果然对结婚比较感兴趣，好吧，接下来的走势大概是甜！甜！甜！
　　　　　　感谢大家的支持


第90章 油尽灯枯
　　这一夜我是什么时候睡着的, 我并不清楚。我只知道我醒来的时候, 外面的太阳已经射入窗户, 仿佛昨夜的狂风雷鸣并不存在。伸手摸到了身边的一片冰凉, 我这才发觉苏慕烟也在沉沉的睡着。
　　看到苏慕烟，我知道昨晚的一切都不是梦。那现在, 是不是鬼差已经走了？可外面静悄悄的，也不知道十三怎么样, 有没有被鬼差伤到。
　　我坐起身子, 揉了揉还有些发疼的脑袋。小白有些兴奋, 一下蹿到我的肩头，伸手在苏慕烟的脸上轻轻摸了摸。我吓的打开它想小爪子, 轻声嘘道, “别动，再让她休息一会儿。”
　　昨晚苏慕烟似乎也很难受，自喝下合卺酒后, 我们就开始了漫长的痛苦。这样的冥婚，她一定也承受的太多。
　　小白小声的哼唧着, 仿佛明白我话的意思, 跳下我的肩头, 老老实实坐在床边盯着苏慕烟看着。
　　我揉了揉它的小脑袋轻笑，“你这家伙是不是也被人家的美色给吸引了？好的没学会，这贪图美色你倒是学会了。”
　　小白用小爪子捂着脸，颇为不好意思的模样，让我忍俊不禁。
　　苏慕烟被吵醒, 微微睁眼。看到我后，轻轻一笑，比外面的阳光还要耀眼。
　　“现在是什么时候了？”
　　我立刻答道，“差不多快到十二点了，等过了十二点你就没事了。”
　　苏慕烟点点头，“辛苦你师父了，一会儿我得要去好好谢谢他。”
　　“我师父还没回来呢！昨晚是我师叔帮的忙，哦对了，还有十三！”
　　苏慕烟的脸上突然微变，似乎有些意外。“你师叔？神婆？”
　　“是啊！怎么了？”看苏慕烟的样子一点都没有感激的喜悦，反而越发的满面愁容，我心里就咯噔了一下，直觉似乎不太好。
　　“寻常冥婚并不算是什么太违背天道之事，可我们的冥婚却是借你的身体让我活在人世的一种手段，这本身就是违背了天道轮回，破了地府的规矩。鬼差会来抓我，自然也不会放过用这方法救我的人。
　　起初我以为是孙思学，可就算是以他的修为道行，怕都要去掉半条命的。我真没想到，最后竟会是神婆。”苏慕烟欲言又止的看了看我。
　　我这才反应过来，难怪这院子这么安静，难怪我没有看到小弥丫头，我的心里那种不好的预感一下就涌到了嗓子眼。
　　神婆的身体一直就不好，这一次却是她救了苏慕烟。我不敢去想，神婆救苏慕烟的结果，我大抵也能知道，可我很是害怕。
　　苏慕烟拉着我的手安慰道，“是我们欠了神婆的，但她这样做怕也是有求于你的。小槿，我希望你明白，无论如何，我都不想你受伤！”
　　苏慕烟的这句话让我的心中突然多了些感动，我看着她，眼波流转，情之所往。现在我才领会到，情之一字的真谛。你会因为在意的人，快乐难过，你同样也会因为在意的人而感到绝望和失落。
　　此刻我也同样不想再看到她受伤，哪怕是死我也希望她能好好的。
　　我们十指紧握，坐在床边。十二点一过，十三敲门而入。目光盯着我和苏慕烟紧握的手，微微皱眉。
　　“十二点过了，你们没事了。庄槿，神婆想见见你。”十三想了想又道，“这个时候，我觉得你们过分亲密的举动不太合适！”
　　我被她这样直接说出来有些不好意思，和苏慕烟松开手，便站起身出了门口，小弥就站在门外面看着我，眼圈早就红了一片。
　　“师妹？你怎么了？”我急忙上前询问这丫头，我想苏慕烟说的没错，昨天晚上经历痛苦的不仅仅是我们自身，神婆和十三也好不到哪里去。尤其是神婆，看到小弥这样，我很怕神婆有什么万一。
　　小弥扑到我怀里，忍不住抽泣，“师姐，姨娘她，快不行了。”
　　明明已经有了心理准备，可听到小弥说，我还是有些难以承受。
　　“带我去看看师叔！”
　　小弥点点头，目光转到我身后，看到苏慕烟的时候，眼中稍稍停留，瘪了瘪嘴，扭头拉着我就走。
　　到了神婆房里，小弥指着里面道，“师姐，姨娘说有话要与你单独说，我们就在外面等你！”
　　我摸了摸小弥的头，我知道她担心神婆，也想跟着我进去。我只能轻声安慰她，让她不要担心。可看所有人的脸色，我知道这样的担心是不可避免的。也许结果比我想象的还要坏。
　　推门进入房间，依旧是昏黄的灯光，关门的一刻，阳光就被阻隔在了门外。没有阴凉寒气，也没有任何清新感。这与我之前来的时候完全不一样。这种感觉说不好，如果硬要去形容，那可能就像是一根枯木，丢尽了火堆燃烧耗尽。
　　所谓油尽灯枯，大概也就是这样了。
　　神婆躺在床上，看不出她是醒着还是睡着了。只有一点进气证明她还活着。
　　我走到过去，坐下，轻声喊道，“师叔？”
　　隔了大约几秒钟，神婆才幽幽回了一句，“你来啦！”
　　“师叔，您怎么样？”
　　“将死之人，呵呵！这会是真的要不行了。你啊，也不用内疚，救她是我自己选择的，我这条命本来就活不长久，一直以来都不过是虚耗着。
　　前段时间，柳师姐的事情已经有了结果了。上面决定将柳师姐那具残身秘密处理掉，这件事情我没有告诉小弥。我没有办法亲口告诉她，等我死之后，就麻烦你告诉她吧！”
　　“师叔，您不会有事的，师父一定会有办法救您的！”看到神婆这样，我于心不忍，她的一生都在追寻一个查不到的结果，可惜到如今都没有柳师叔的魂魄下落，或许柳师叔早就已经死了吧！
　　神婆抬手指着床尾的一张木箱子，“打开来，里面有块手帕，帮我拿出来！”
　　我依照她的吩咐打开木箱子，在里面的确找打了一块手帕。白色的，上面绣着一对鸳鸯，不过这鸳鸯看着别扭，我也说不出别扭在什么地方。
　　我拿到神婆面前，递给神婆，“师叔，手帕在这里。”
　　神婆接过手帕放在心口的位置，十分宝贝，“这东西跟了我几十年了，等我死之后，就交给小弥。我的其他东西，就随着我这幅尸骨一起，烧个干净。”
　　我这才听出来，神婆这是在交代身后事了。我的心里一下就严肃起来，有些悲壮也有些不舍。
　　“呵呵，这人呐，年纪越大，就越想要活成自己心中的样子。我也曾像你这样大，也曾想过自己的人生，可惜天意注定不会遂人所愿！小弥这孩子从小就没有父母，比起一般孩子她其实最是孤独。可这孩子与你有缘，我希望你能够明白。”
　　我握着神婆的手点点头，“我明白，师叔！以后我一定会照顾好小弥，绝不会让任何人欺负她。只要我活在世间一天，就守护她一天。不管将来如何，我都会尽我所能，让小弥过的快乐。”
　　神婆反手握住我的手，轻轻拍了拍，“呵呵，你啊，还是不明白！这样也好，有些事情说出来反而让人生分了。小槿，你是个好孩子，你的心思我看得出来，但作为长辈，我只想提醒你一句，女人和女人之间的那些特别的感情不要表现的太过了，何况她还是个魂魄。如果被上面的人发觉了，对你对她都不好！”
　　我思索着神婆的话，细细咀嚼，我想她一定是早就看出了些什么端倪。我突然想起了陈茂生说过的那段部门丑闻，师叔怕也是知道的。
　　“师叔，当年部门里是不是有过女人喜欢女人的先例？”我小心翼翼的问道，我看着神婆的脸色，突然变得有些无奈。
　　满布的皱纹将那张无奈的脸庞分隔开来，瞎掉的白眼珠子在眼皮下面缓缓转动了一圈，“有过，那是很多年前的事情了，那件事情后来被遮掩的很好，以至于到现在已经没有多少人记得当年的事情了。”
　　神婆说完突然顿了顿，“你是怎么知道的？”
　　“是陈茂生说的！”
　　“他也知道？呵呵，看来这个神秘组织里，应该是有部门的人。这人的身份还不简单，否则不会知道这件事情的。”
　　“师叔，当年，到底是怎么回事？”
　　“当年的事情已经过去了，我也不想再提了。过去的记忆就像洪水，一泻而过。若真的想忘记，很快就能忘记，若是不想忘记，就算你挖空了心思也忘不掉。现在，过去的事情，我都想忘记了。这人都要死了，很多东西也就放下了。这大概就是佛门中人常说的，放下自在吧！”
　　神婆说完，有些疲惫的喘息了几声，“小槿，答应我一件事情！”
　　我点头道，“您说，只要我能做到的，我一定会做！”
　　“帮我找到小弥母亲的魂魄，这件事情只有你能做到的，这是我唯一的心愿了！”
　　“师叔，您放心。”
　　我说完这句，神婆似乎很是激动，抓紧了我的手，“我，我有些累了，我这双眼睛瞎了很多年了，我真想再看一看外面的世界，看一看小弥！”
　　我立刻领会，“师叔，我这就去叫小弥来。”
　　我站起来，转身走到门边，可却再没有听到神婆的声音。我的眼泪终究还是流了下来，就好像是亲人离开一样让我觉得难受。
　　身后的人静静抱着我，虽然冰冷却给我以强大的力量。也只有苏慕烟会在这时候，给我这样一股安心的力量。
　　“小槿，她也算是因为我们才走到这一步。可她用这样的方式，就证明她已经想好了，放下了，不在执着她追寻的那个结果了！她如今唯一的心愿，你只要努力帮她完成就好。现在，你想哭就哭吧，这并不算是懦弱！”
　　我低头深吸一口气，偷偷将眼泪擦干。
　　很久之后我才发觉，神婆说的那句年纪越大，越想活成自己想要的模样。只是我没有想到，从这一刻开始，我身边的很多人都搅进了一个巨大的阴谋里。离开、失去，成了我人生里最频繁的一个过程。


第91章 小弥的心意
　　神婆的后事很简单, 师父没有回来, 所有的一切便由我来出面操办。写祭文, 超度, 诵经，一切的一切都是我亲力亲为。神婆在部门里也算是有威望的人, 可却没有几个人前来祭拜。起初我还不明白，后来我才知道, 他们都在忌讳一件往事。
　　神婆的心愿除了让我帮忙找到小弥母亲的魂魄外, 还有一个要求, 就是等小弥母亲死后将她与小弥的母亲葬在一处。本来丧葬的事情部门也不会过问，但这件事情, 部门却强烈反对, 说是要葬，也该是将小弥的父母合葬。
　　小弥的父亲死在了东北，人当时呢也就葬在了东北。现在就只有两个法子, 一是把小弥母亲葬到东北，二是将小弥父亲的骨灰迁回北京与小弥的母亲合葬。
　　而当小弥知道上面对自己母亲做出的最后决定时, 出乎意料的冷静。没有去吵没有去闹, 完全听从的上面的决定。
　　处决之前, 我和小弥一同去了关押着小弥母亲的地方。
　　阴冷、潮湿、黑暗这些词语大概就是对这个地方最好的形容。层层守护，我想连一只苍蝇都飞不进来。
　　大铁门之后是一条长长的走廊，走廊尽头是一间暗无天日的，一个女人面色苍白的坐在墙角。烛光将她那张脸照的像极了早已死去的女鬼。但这人还活生生的，只是没有了思维, 没有了意识，她或许自己都不知道自己还活着。
　　我依稀记得很多年前，我和小弥在我们那个小城市的大院地下室里见到过这个女人。负责看守这女人的不是这些卫兵和部门中的人，而是师父他们特意设下的法阵。为了不让其他人找到，也为了防止小弥的母亲被人操控做出一些危害部门的事。
　　现在想想，从一开始，部门的人就忌讳小弥的母亲。
　　因为她接触到部门的事情太多，她的身份太重要。神婆用尽了一生的修为想找回小弥母亲丢失的灵魂，可惜，都没能实现。
　　小弥站在女人的身边，眼圈通红，手中拿着神婆让我交给她的手帕。小弥用手帕轻轻擦了擦女人的脸颊，虽说一直被这样关押着，可女人的脸庞依旧清秀，小弥的脸上就有这女人的影子。
　　“妈，姨娘已经去了，你放心，我一定会完成姨娘的心愿的！”
　　女人嘿嘿傻笑着，仿佛什么都听不懂，看着小弥一个劲的拍手。也不吵也不闹，这个样子看的我很是难受。
　　我想她自己也没有想过，有一天她会变成这个样子。
　　我陪着小弥待了很久，直到有人进来催促我们离开。
　　小弥握着铁门，跪在地上轻轻叩头，“妈，来生我还做您的女儿，到时候我一定会好好孝顺您和姨娘的！”
　　女人懵懂的看着小弥，最后还是傻笑着拍手。
　　我扶着小弥起身，走到拐角的地方忍不住回头又看了一眼小弥的母亲，她的笑容之下有竟有一滴晶莹泪滴，我的心头突然有些震撼，我不知道是因为母爱的本能，还是她明白了小弥的话。
　　我知道这个世间父母给孩子的关爱永远都是最无私无悔的，但小弥的母亲少了魂魄，应该不可能会知道了吧！
　　从关押的地方出来，小弥便坚持要将神婆和自己的母亲葬在一起。这件事情惊动了部门的人，听说上面的人很似乎很生气。到后来，本该来祭拜神婆的人都不敢踏足我们这个四合院。
　　黑鹰叔代表部门的人来劝阻过小弥，可小弥一步不让。
　　“人活着的时候不能做自己想做的事情，人死之后难道你们还不肯放过她们吗？”小弥倔强又坚持道。
　　“小弥，不要任性，部门的事情，小孩子家家的不要插手！”黑鹰叔也很是气愤。
　　“我已经不是小孩子了！一个是我姨娘一个是我亲生母亲，我是她们最亲的人。黑鹰叔，您也说了，她们已经死了。作为她们最亲的人，她们的后事也该由我出面操办。如果您一定要介入进来，那我们只能在法庭上见了。”
　　“你！”黑鹰叔气的脸色铁青，“你知道部门的事情不能伸张的，你这孩子越来越不像话了！神婆刚走，孙师傅也不在北京，你倒是硬气了。”
　　黑鹰叔被小弥气的不轻，举起手作势就要打下来，我急忙上前拦着。不然黑鹰叔这一巴掌下来，小弥定是要被打的嘴角流血的。
　　我把小弥挡在身后，这丫头却还是不屈不挠，“真要逼急了我，我什么都做得出来。您要是不相信，大可以来试试看！”
　　我从没想过一向听话的小弥竟也有这样坚持的一面，当然，部门为了维护自己的脸面，也不敢曝光部门里的任何人任何事。说到底，这个部门是国家的机密，所以闹到最后也算是妥协了。
　　神婆和小弥的母亲可以葬在一起，但是坟上不能刻有姓名。不过这算是最好的结局了吧！
　　神婆死后没多久，小弥的母亲跟着被秘密处决。两方后事料理完的时候，已经是一个月后了。
　　若大的四合院，显得更加安静。房梁上的白布落下，除了死气沉沉，再也找不到一个合适的形容词了。
　　十三这次的任务是负责协助神婆救苏慕烟，任务完成，也就去了部门报道了。当然，上面对苏慕烟一直都十分重视。自从苏慕烟被救，上面一共派了好几拨人，甚至一天一连来几次找苏慕烟谈话。内容可想而知，为的都是周扬。
　　我很反感上面的做法，可我无能为力。这是他们同意我和苏慕烟冥婚的理由，否则他们才不会管苏慕烟的死活呢！
　　小弥的情绪很低沉，这些天都没有笑过。
　　晚上吃了饭，小弥就去了院子里的树下坐着，我很是担心她。
　　“去看看吧！”苏慕烟在我身边道。“有些事情，或许只有你可以让她重新振作。”
　　“我可以吗？”望着苏慕烟的眼睛，从那里面我看到了我自己。自从冥婚，我们之间似乎亲密了很多，我也并不避讳两人独处的时候，牵着她的手。因为我总有一种感觉，感觉如果我的师祖周扬回来了，她就不再属于我了。
　　趁着现在，我可以冠冕堂皇的拥有时，我想好好的陪在她的身边。呵呵，这也算是我的一点小私心，是我心里的那点不敢说出口的欲望。这人的欲望一旦出现，真的很难控制，此刻我就已经迷失在拥有她的美梦里，不可自拔。
　　苏慕烟看着我，就像看着一个不懂事的孩子，脸上有些许的不悦，可又没有真的不高兴，最后只是无奈摇了摇头，“你去安慰安慰她吧！”
　　其实我不知道苏慕烟做出这个决定的时候，心里是什么样的想法。后来我也想过，她的内心大抵也曾挣扎过吧！
　　我像往常一样，去了院子里。站在院子中，我仍旧回头看了看苏慕烟。
　　她这样一个女人，周身散发的气质能令很多男人为之着迷。她就站在院外静静看着我，没有走近也没有离开。
　　我试着调整一个好的情绪，挤出一个温暖笑意在小弥身边坐下来，轻声问道，“怎么还不去休息呢？”
　　小弥侧头看了我一眼，语气冰冷，“师姐不用去陪你的那位鬼妻吗？”
　　小弥这句话揶揄的我一时有些尴尬，“那个，我看你晚饭也没有吃多少，饿不饿？师姐给你下面吧！还记得小时候吗，每天晚上你总是吃不饱，让我给你下面，你说我下的面很好吃。”
　　小弥盯着我的眼睛许久没有说话，忽而轻轻笑了起来，这笑容让我有些不自然。“师姐，你真的觉得你下的面好吃吗？你真的觉得我每天晚上都吃不饱吗？”小弥说着，从怀中掏出神婆留给她的手帕，“你知道这上面绣的鸳鸯是什么意思吗？”
　　我被小弥一连串的问题问的有些发懵，摇摇头，“什么意思？”
　　“呵，这上面绣的是两只母鸳鸯！”
　　我的脑袋里一下就有些转不过弯来，难怪我看这鸳鸯有些奇怪，和我平时看到的不太一样，原来竟是两只母鸳鸯。
　　“师姐，我给你讲个故事吧！”小弥那勉强挤出来的笑意让我越看越心疼，我们从小就一直一起，小弥的身世我很清楚。相比而言我至少还有母亲有哥哥这些亲人，还有疼爱我的师父，可小弥，算是孤身一人了吧！
　　小弥说很久之前，有一对师姐妹，从小感情就很好。她们一起学习道术，一起吃饭，一起睡觉，一起除魔卫道。在外人看来，她们就好像是亲姐妹一样。从未吵过架，也没有翻过脸。
　　这样的日子平凡简单，也很是快乐。可快乐的时光总是短暂，这就如同一个魔咒，老天爷总看不惯这样简单的快乐。
　　转眼，这对师姐妹渐渐长大，渐渐明白了她们之间的那种感情，不仅仅是师门情，不仅仅是友情，也不仅仅是姐妹情。
　　在那个年代，两个女人竟然生了男女之情，这件事情听起来十分荒谬。可感情这种事情谁都说不清楚，谁也没有办法控制。爱情本就没有理由，尤其是早已深陷爱河的两个人。所以这对师姐妹决定终生不嫁，陪伴彼此。
　　日子过的平淡，可两人的心中是甜的。何况身在道门，终生不嫁并不算什么大事。
　　但是好景不长，两人之间的感情终究还是不幸被外人所知道。
　　挣扎，彷徨，无助，她们被看做是不道德之人，背弃了祖宗例法，背弃了社会伦常。这样的人，部门容不下，师门容不下，社会也容不下。
　　两人彻夜难眠，久久抱在一起。那些幻想过的美好，渐行渐远。留下的是痛苦，是让心锥骨难愈的伤疤。这一夜，谁也没有说话，谁也没有提及以后。她们心里都清楚，事情的解决，唯有分开。
　　到后来，为了顾及师门掩面，也为了彼此着想，作为师姐终于下定决心，答应了同门师兄的婚事，借此平息这段风波。
　　好在那位同门师兄并未介怀，只是师姐的一生从此都不曾快乐过。
　　师姐是为了师妹做了这样的决定，所以师妹也为此愧疚了一辈子。她愧疚师姐对她的这份情谊，愧疚师兄对师姐的无言的付出却从未得到过回应。
　　后来师姐的魂魄离体，没有下落，为了师姐，师妹付出了一生，终究还是没有成功。
　　直到死，师妹仍然耿耿于怀。
　　“师姐，这是当年部门里最为不耻的一件往事，你可知道那对师姐妹是谁么？”小弥似笑非笑，脸上又带着几分苦涩。
　　听到这里，其实我的心里已经有了答案，只是我不敢说出口。
　　“那个师姐就是我的母亲，那个师妹就是我姨娘！我知道这件事情的时候，并没有觉得惊讶，我只是替她们感到惋惜，有情人不能终成眷属，还要在死之后受制部门的种种规矩。
　　这些条条框框太多，将她们束缚了一辈子，死后还要被禁锢在这所谓的道德枷锁中，不能同穴顺心而为。
　　可到底她们做错了什么呢？她们不过是彼此、相爱，她们不过是想要厮守终身，她们妨碍到谁了呢？”
　　小弥说的激动，我也听的不是滋味。想到我和苏慕烟之间，若不是因为上面的人想要知道周扬的下落，怕也不会同意两个女人冥婚的。我不敢想象，如果上面的人知道我对苏慕烟的真实感情，是不是也会用各种手段，逼迫我做出自己不愿意做出的决定。
　　我沉默的看着小弥，心头微酸。
　　忽而这丫头一下扎近我怀里，将我死死抱住。
　　“师姐，你还不明白吗？我并不觉得女人和女人之间的感情有什么错，我也不会吃惊母亲和姨娘之间的关系，那是因为我也在感同身受着，师姐……”
　　“师妹！”我突然明白过来，我害怕小弥说出来，急忙推开她打断道，“这两天你也累坏了，不如早点休息吧！”
　　小弥抬头看我，眼泪哗啦一下就涌了出来，“师姐，为什么？为什么你对那个女鬼可以那么好，为什么我就不行？难道你真的要和那个女鬼过一辈子吗？难道你还不明白我的心意吗？
　　这些年我忍的多辛苦，我以为就算我不说，至少我们还能像从前一样。哪怕终生不嫁，我们还是能一直在一起。可现在我若是再不说，怕就再也没有机会了。呵呵，可原来这一切不过都是我的自以为是！”
　　小弥站在我的面前，长高了，也越发出落的楚楚动人了。褪去了孩子的稚嫩，多了一分女人的美丽。但我从来没有想过，小弥对我会……
　　“师姐，现在你明白了吗？你知道我的心意了吗？”小弥步步逼近，我有些无措，本能的开始后退，我答应过神婆要好好照顾她，但现在，我真不知道要怎么办。
　　“小弥，你听我说，我一直都当你是我亲妹妹一般，我照顾你，关心你都是应该的。现在师叔不在了，我答应过师叔一定会好好照顾你的。”
　　小弥突然停下，眼中蓦地好像被什么东西刺痛。忽而脸上露出一丝笑意，带着自嘲道，“果然都是我一个人自相情愿的！师姐，我并不需要你的照顾！”
　　“小弥！”看她这模样我很是心疼，但我刚刚想伸出手，像往常那样摸摸她的头发，拍拍她的肩膀，她却像是一只受了惊吓的小兽。
　　身子瑟瑟发抖，猛然就退却了。
　　“别碰我！”
　　一句话生硬的将我们的距离拉远，我的手停在了半空，气氛也僵硬的让我恨不得立刻找个地洞钻进去。
　　不知道过了多久，一个声音打破了这样的生硬。
　　“你们在这里啊！庄槿，有人想见见你！”十三说完，目光在我和小弥的身上扫了扫，眉头轻轻皱起，然后拉着小弥走远，“神婆师傅的事情，上面让我来和你交接一下。主要是部门的一些事情，还有一件事情，我也有必要和你说清楚的！”十三说完又回头撇了我一眼。
　　我立在原地，不知所措。
　　“或许也就只有你没有看出来，就连十三都看出来了！”苏慕烟在我的耳边微微叹息。
　　“我，我没有，我不是！我，我对小弥只有姐妹情，师门义！真的！”我有些慌神，我不知道该怎么解释。
　　苏慕烟一指抵在我的唇边，浅浅一笑，“我信你！我都明白！我只是担心你以后，到底该如何去面对小弥。”
　　我自己也不知道该怎么去面对小弥，我的心里乱成了一团，这完全超乎了我的意料之外。可我知道，我已经伤了小弥的心了。
　　回到厅内，门外的脚步声就临近。十三说有人想见见我，想必就是来人了吧。
　　不过我没有想到，来见我的人，会是她！
　　作者有话要说：　　　　　　　　依旧感谢大家的支持！


第92章 加入部门
　　月朗星稀, 无风。我们的四合院比较偏远, 周边几乎没有什么人家, 一到夜晚, 就异常安静。厅中一个大摆钟，滴答滴答的宣誓着生命的流逝。
　　气氛沉浸在无声中, 我朝着门外看去，十三拉着小弥不知道在说些什么, 很久都没有过来。
　　我坐在桌前, 给面前人倒了杯水, 一时不知该说些什么话了。
　　这个女人我还记得，她叫孙思燕, 应该也是那个部门的人。只是没想到, 我们这么快就再见面了，还是在这样的一种情况下见的面。
　　我心中暗自琢磨她的来意，到底是为了顾月满的事情还是有别的任务。
　　孙思燕也不客气, 端起水就喝了一口，脸上始终带着一抹淡淡的笑意。“是不是很惊讶我来找你？还是在担心顾月满的事情又牵连到了你？你的神情可不像是很欢迎我来的样子。”
　　被她点破我也就不打算在藏着掖着了, 便直接问道, “你也是部门的人, 当初我一下火车就被你们的人关押起来审问，能来审问我的身份地位都不会很低，我相信你也一样！你来找我，说明上面的人很重视，所以你来, 我并不觉得会有什么好事情！”
　　“恩！思路清晰，条理清楚，分析的很正确。看来冥婚之后，你倒是像个大人了。不过，你的那位鬼妻，上面可不是打算真的就送给你做媳妇了！你别忘了，上面让你们冥婚的初衷。一旦找到了周扬，你的任务也算是完成了。”孙思燕眼底透着一抹精光，衬着无害的笑意，却让我十分不舒服。
　　她看着我，似有所思，又像是看穿了我的心思。我心里自然也是清楚的，她说的这些都是事实。可我就是不愿意听，就是不愿意想。我捏紧了拳头，不甘的望着这女人。对上那双明亮的眸子时，我才发现她始终在笑。
　　“你来找我，不会只是来警告我这些事情的吧！”我不想与她纠结这个问题，直接问道。
　　“当然了，这些事情我提醒你都是出于好意。呵呵，你可千万别误会，也别这样看着我，我可不是你的敌人！因为我们，很快就将成为战友了！”
　　孙思燕从包里掏出一份文件，放在桌上，单手推到我的面前，“这一份是加入部门的申请书，只要你签上名，以后你就是部门的人了！”
　　我的手抵在文件上，挑眉看她，“等等，这是什么意思？我可从来没有说过要加入部门，你还拿回去吧！”
　　“庄槿，你先别着急，听我把话说完。等我说完了，你在考虑清楚，到底要不要加入部门。”
　　孙思燕的表情一下严峻起来，“其实有件事情在你们回北京之前部门就已经收到了通知，上面的人早就开始紧张了，原本是想等你回来就该和你说的。谁知道又出了顾月满那件事情，上面的人担心你会与顾月满有所牵连，这件事情就被压了下来。
　　之后，又是神婆的事情，所以便没有和你说。今天我来，就是代表部门，将这件事情告诉你，你是孙师傅的徒弟，你也有权知道这件事情。”
　　我望着这女人，她神情严肃的看着我。看来这件事情，一定不那么简单了。
　　孙思燕目光盯着我，“这件事情现在还没有一个判定，我希望我说出来之后，你可以保持冷静，不要冲动，认真思考接下来你应该怎么做！”
　　听着她一连串的铺陈，我的心中有一股不好的预感。我做好了心里准备深吸一口气，缓缓点头，“说吧，到底是什么事情！”
　　“在你入藏之前，孙师傅去了东北。当年薛半山一脉在那折了两人，这两个人你应该都知道就是柳师傅和陈师傅夫妻二人。而这整件事情的关键是一个叫齐鲁的人，可惜那件事情之后这人就好像人间蒸发一样，再也没有了着落。
　　不过据孙师傅说，这人在皖南出现过，只是最后线索还是断了。
　　后来部门着力调查这人的下落，终于在东北的延边一带发现了这人的踪影。这个齐鲁狡猾的很，警惕性很高。一旦发觉自己被人跟踪就会想尽一切办法离开，换一个新的地方，换一个新的身份。
　　为了不打草惊蛇，跟踪的几个人都不敢轻举妄动。
　　这件事情关系着薛半山一脉两位师傅的死因，孙师傅便负责了这次任务，一方面孙师傅有足够的经验，对这个神秘组织也有所了解，另一方面，有孙师傅去，上面也比较放心。因为这一次，决不能让齐鲁再跑了。
　　事情的进展一直都很顺利，但是就在最后抓捕的时候却出了岔子！
　　跟着孙师傅的几个部门的人都莫名死去，孙师傅和齐鲁也都失踪了。这个事情对部门来说是很大的一次打击，那个神秘组织已经开始针对部门的人了。现在整个部门都陷入了从未有过的一个恐慌中。
　　孙师傅已经失踪了整整两个月了，部门担心孙师傅有个什么万一，所以才想让你帮忙！因为你是孙师傅的徒弟，很多时候你或许会比我们更了解孙师傅。还有上面担心，那个神秘组织为了阻止我们找到周扬，可能会对苏慕烟不利。你一个人的能力有限，上面会安排人来保护苏慕烟。到时候你想见她可就难了！
　　如果你愿意加入部门，那么保护她的重任也将会由你亲自来做。”
　　我听着孙思燕说完，早就已经心急如焚。苏慕烟的事情暂且不说，我师父失踪这么大的事情，部门竟然会瞒着我。
　　“你说我师父失踪了？什么叫失踪了？难道部门就不会派人去找么？就算你们不找，为什么不早点告诉我！现在我师父失踪了整整两个月，你才来告诉我，你们部门的人就是这样做事的吗？”
　　我此刻不仅着急，还十分生气。师父失踪了这么久，部门的人才告诉我，我心里憋着一团火，随时都可能爆发出来。
　　失踪这种事情，时间越久，就越危险，我想这么浅显的道理，部门的人不会不知道。
　　孙思燕凝眉看着我，“不是不想告诉你，是部门需要确保你和顾月满没有关联。何况孙师傅的事情不只是你一个人着急，上面也很着急，我也很着急！因为孙师傅是我大伯，京城孙家你应该听说过吧！”
　　我的脑中快速搜索着京城孙家这四个字，以前我似乎听师父提起过，但是并没有太在意，现在倒是真不记得了。
　　见我半天没有说话孙思燕又道，“没听说过也不要紧，但是有一个人孙师傅一定和你说过，孙定国！”
　　孙定国，这个名字让我一下想了起来，不是因为这个名字多特别，而是这个孙定国这个人，对部门可是做出了重大贡献的。
　　京城孙家是书香门第，清朝时候孙家几个兄弟都相继入朝为官，官职还不小，后来清朝灭亡后，孙家便一直暗中支持革命。孙中山先生与孙家也算有些渊源，要是追本溯源，孙家与孙中山先生还能挂上个远亲的名头。
　　孙家家大业大，而到了孙定国的手中，他借着孙家的家底，开始在商场摸爬滚打。短短三年的时间就已经成了京城的首富。再后来，孙家似乎与部门也有些联系，听师父的意思，孙家一直是部门背后重要的经济来源。
　　要不是孙家的支持，部门也不可能会收编了那么多佛门和道门中人。
　　孙定国这个名字为此也成了一个不可磨灭的重要存在。
　　“你是孙定国的什么人？”看着孙思燕，比我师父还要年轻一辈，我还真的猜不出她是孙定国的什么人。
　　“孙定国是我爷爷，我的父亲与你的师父也就是我的大伯是亲兄弟。当初大伯一心想要进入部门，爷爷很是反对，因为这件事情，爷爷与大伯最后脱离了父子关系。大伯很少提及孙家，你不知道也并不奇怪！”
　　我很是惊讶，没想到师父竟然还有这样显赫的家世。师父一直反对我进入部门，可师父当年又是为什么一定要加入部门的呢？
　　“我师父，他真的是孙家的人？”
　　孙思燕点点头，“千真万确，虽然大伯与爷爷脱离了父子关系，可爷爷一直记挂着大伯，临终的遗言也只有一句，就是全力支持部门的任何事。其实爷爷是希望以自己的微薄之力，帮助大伯！
　　所以大伯出了事，不仅仅是你着急。部门也很着急，我和孙家的人都很着急！要不要加入部门，你还有时间考虑，我希望你能认真想清楚！”
　　我拿出文件，掏出笔，立刻签上了我的名字，递交给了孙思燕。然后站起身看着孙思燕，认真道，“不用考虑了，我愿意加入部门！”
　　小弥不知什么时候也来了，十三站在她身边，也不知道十三和小弥说了些什么，小弥的脸上尽是严肃神情，她对孙思燕点点头，“我已经看过文件了，我没有任何异议！我自愿加入部门，这次的任务，我一定会全力配合师姐！”
　　我看了看小弥又看了看孙思燕，我知道这次的任务不比以往，这是关乎师父的重要任务。我松开手掌，手心早就浸出了汗。
　　以前都是师父时时护我，这一次，我一定要找到师父，救回师父！
　　作者有话要说：　　今天是2018年的第一天，祝大家新年快乐！
　　又将开始新的生活，开始新的忙碌
　　更新时间有限，以后可能更新会慢下来
　　但是一有时间每个章节我会尽量多写点
　　希望小天使多多包涵，毕竟还是要生活的
　　感谢大家的支持！


第93章 第一个任务
　　孙思燕走后的第二天我接到了部门的第一个任务, 竟不是立刻去东北寻师父下落, 而是被派遣到了城郊的一处老宅子里找一个人。
　　这人生气古怪, 以前也算是部门里的一派, 后来不知什么原因离开了部门，这一门派的人就被安置在市郊。不能离开也不能随意走动, 其实说白了就是被监、禁起来。这一次，部门肯拉下脸来, 都是迫不得已。
　　可这些人自己不愿意来, 就把我给推了出来。
　　正所谓初生牛犊不怕虎, 反正我也不认识这一派的人。为了师父，我便想也没想的答应了。
　　陪同我一起的是黑鹰叔, 这一点我倒是没有想到。几次事情之后我对黑鹰叔是真的亲近不起来了, 可我明白，部门始终是有部门的规矩，不可能因为我一个人因为我一句话而改变。我对部门的做法不敢苟同, 部门也一样对我十分不满。要不是因为师父的事情迫在眉睫，他们也不会轻易让我加入部门。
　　说起来, 我的能力并不足以接触到部门内部核心。就算如此, 可我现在已经成了部门里的最后一点希望。他们还是企图通过我找到他们一直尊重的周扬。
　　早上一早出发, 车程大约一个多小时，到了地方下车。走到老宅子的门前，盯着宅子正中的牌匾，上面的红漆已经十分破旧，烫金的几个大字也多了风雨的经历。黑鹰叔将车停稳之后喊住我, “小槿！”
　　我回头看了他一眼，黑鹰叔几步走到我面前，“这地方我不太方便进去，上面希望你能够说服他！有他的帮忙，你可能会轻松一些。”
　　我点点头，答了声，“知道了！”抬头又看了一眼牌匾上的四个烫金大字，“流云斋坊”深吸一口气，抬手准备敲门。
　　这个时候门却已经不由自主的打开了。
　　我探头进去，并没有人。两脚踏入门内，“啪！”的一声，大门又紧紧关上了。和师父学了这么久的道术，我也看过了不少的古怪物，但是这里可没有什么鬼物，就算有，也只有一直待在血魂玉中的苏慕烟。
　　我并不觉得这门会和鬼物有关系，我只是很好奇，这门到底是被设下了什么机关，竟还能自动闭合。就算是当初在色拉寺天葬台下面的石室中，那儿的石门设计巧妙，可也需要人力作用才能移动的。
　　这大门还真是神奇的很！
　　没有功夫想明白这件事情，我的目光就被院子里石桌上的棋盘吸引住了。
　　四周没有人，房门紧闭，我转了一圈也不知道该去哪里。喊了几声，除了偶尔从头顶飞过的鸟儿就是树上的知了给我几句回应。
　　我摸了摸脑袋，最后只能坐在棋盘面前，盯着那棋盘看。
　　我和师父学了很对道术，对于围棋还真是不太精通。除了儿时和村里的老巴实下过几次，就再也没有碰过。
　　老巴实是个臭棋篓子，也不算特别会，棋隐还特别大。村里的孩子都被他抓着陪他下棋。我自然也不例外，不过我总是胡乱下，给他气的不行。到后来，就算是棋隐再大，他都不愿意找我下棋了。
　　想到那时候，我的嘴角忍不住浮起一丝笑意。
　　感慨时间流逝如白驹过隙，匆匆溜走都来不及道一声再见。
　　突然一抹乡愁浓浓的堵在我心口，出来的日子远比在家的时候多，很是想念那些乡邻，想念我的家人。
　　坐下之后，我便拿了白棋，盯着棋盘凭着记忆中老巴实给我说过的一些围棋皮毛胡乱开始下起来。反正也是无聊嘛！
　　苏慕烟站在我身后，一手搭在我肩头，静静看着。没有外人的时候，她总会站在我身边，我喜欢这样的她，也很享受她在我身边的时候。
　　我兀自胡乱下棋，过了好一会儿，左边的门突然打开，一个小男孩从里面走出来，穿着一身白色长袍，奶声奶气道，“哪里来的野丫头，不懂规矩！”
　　我笑看着他，那胖嘟嘟的小脸和二胖小时候还有几分相似呢。
　　“小孩儿，这宅子的主人呢？”
　　那小男孩听我这么叫他，十分不高兴，鼓着腮帮子气到，“下个月老生就要过百岁了，你叫谁小孩呢！”
　　“一百岁了？”我走到他面前比他高出了大半个身子，忍不住大笑，“哈哈哈，你当我是白痴吗？我说小孩儿，撒谎骗人可不好啊！”
　　苏慕烟在后面拉了拉我，赋予我耳边轻声细语，“听说流云门的圣童天资过人，被选为圣童的孩子从小就被人灌入了一种特殊药物，为的就是防止他们的身体长大，多了七情六欲。他或许说的都是真的，你要找的人可能就是他！”
　　我挑眉仔细打量眼前的小男孩，大约十岁年纪，个头不高，两只眼睛亮晶晶的，小脸蛋也生的红彤彤。他就是黑鹰叔说的那个怪老头？
　　我实在难以相信，一个这么小的孩子竟都快一百岁了。要是我师父那样的，因为修习道术，容颜不老我还能信。可这么一个孩子……
　　小男孩听到苏慕烟的话，也瞧了几眼，露出一丝惊讶，“你刚刚历了鬼劫？”然后又看了看我，“冥婚？还是两个女人？呵呵，部门做事什么时候也这么胆大妄为了？”
　　小男孩摸了摸下巴，在我们面前转了一圈，“咦？我好像见过你们，什么时候见过的？”小男孩想了很久，突然拍了拍脑门，“啊，我想起来了，你是周扬的未婚妻！当年周扬带你来过这里，求见我师父，不过可惜，你们是部门的人。没想到你还是死了！那你又是谁？”
　　小男孩目光转向我，“虽然你和周扬很像，可周扬是个男人，你不是周扬吧！你到底是谁？”
　　苏慕烟轻声道，“小先生的记忆可真好，听你这样说来，我也有些映像。不过那都是过去的事情了，今天我们是来请小先生帮忙的。”
　　小男孩想都没想一口回绝，“不好意思，我们流云门的人，不喜欢掺和世间事，你们请回吧！告诉上面的人，我们流云门没有什么能力，只是无知小派，让他们另寻高明！”
　　小男孩听苏慕烟说明了来意，气呼呼的转身回了房内，啪的一下就把房门紧闭。
　　我有些莫名其妙，这边门一关上，右边的房门又开了。出来的还是刚刚那小男孩，问道，“哪里来的野丫头，不懂规矩！”
　　我楞了几秒，发觉不太对劲。
　　看了看左边的关上的门，又看着面前的小男孩，“怎么会一模一样？是同一个人，还是双胞胎啊？”
　　苏慕烟也摇摇头，“不清楚，不过似乎有些古怪！小心一些！”
　　我如刚刚一样回答，这小男孩也重复了之前一模一样的问答。直到他也将门关上，我才一屁股坐在石墩上，果然不对劲！
　　只是我这才坐下，正对我的房门也开了，同样又出来了刚刚的小男孩，“哪里来的野丫头，不懂规矩！”
　　这下我可没心思和他说话了，直接问道，“你是谁？”可我的心里我的脑中，明明是想说这句话的，出口却成了，“小孩儿，这宅子的主人是谁？”
　　我急忙捂着嘴巴，有些惊讶。我说出来的话不受我自己的大脑控制，一模一样的回答好像被人复刻了一般。
　　苏慕烟的回答也是一样。
　　我看了苏慕烟一眼，她微微摇头，我心中暗道:真是活见鬼，可这里没有一点儿鬼物的阴气啊！
　　“应该不是什么鬼物，很可能我们进来的时候就中招了！”苏慕烟也在心中默默回答我的问题。
　　一共三个房门，现在挨个打开又挨个关上，便没有了动静。
　　我一手摸在石桌的棋盘上，盯着桌上的棋子发呆，恍然间明白过来。
　　“是这棋有问题！”
　　棋盘上的摆放就如同这个院子，三面被黑子围绕，一面是白子集聚，有黑子的地方白子都被吞掉，就好像三个门一样，阻挡在白棋的面前。
　　“你会下棋吗？”我问道。
　　苏慕烟点点头，“会一些，不算精通！”
　　“你再不精通也好过我这个二百五的门外汉吧！要不你来下吧！”
　　我让出位子让苏慕烟坐下，可苏慕烟一拿到棋子，立刻就甩掉，这些棋子上猛然出现一股金光。
　　苏慕烟的手心被烫出一块红印，我心疼的握着她的手，“怎么会这样？”
　　“应该是用牛骨所制的棋子，又吸收了多年日光，阳气太重了！这样，你来下，我告诉你怎么下！”
　　我摸着苏慕烟的手，点点头，“也好！”
　　作者有话要说：　　抽空更一章，今晚第一个夜班，可怕！！！睡觉睡觉了！
　　　　　　

第94章 美梦
　　在苏慕烟第指导之下, 我重新拿起了白子开始在棋盘上落子。每走一步, 我都能看到棋盘上都变化。黑子不是我在下, 似乎是被人操控着, 自己开始慢慢移动。苏慕烟不假思索，我听着她的指挥急忙落子, 黑子也极快给出应对。
　　如此一来，两种颜色的棋子进入到极快的博弈状态里。一来一回, 追逐不断, 我虽不太懂, 但能这样下棋之人，应该都是高手了吧！
　　半个小时之后, 苏慕烟淡淡一笑, “小槿，不用下了，我们赢了！”
　　我看着棋盘上面, 数了数，白子赢了黑子一点, 仅仅是微毫之差。我钦佩的看着苏慕烟, 看着她脸上一抹淡淡笑意, 不由也勾起了嘴角。我的眼里心里都是对她的爱慕，不由悄悄握着她的手，冰凉的手心却让我觉得温暖安逸！
　　“苏姑娘这可不是略知一二啊！”那个被苏慕烟称作小先生男孩，声音不知从什么地方响起，带着几分不甘。“只是这盘棋下的是我这流云斋坊的格局, 不知道苏姑娘有没有兴趣下一盘人生棋局呢！”
　　苏慕烟点头笑答，“小先生怕是忘了，我已经是个死人了，哪有什么人生可言？若是小先生想要继续，我自当奉陪就是！”
　　“哼，你死了，可你身边的野丫头还没死，我们就以她的人生设局如何？”
　　我拽了拽苏慕烟的衣角小声问道，“还有人生棋局一说吗？简直闻所未闻，那到底是个什么东西啊？”
　　苏慕烟耐心为我解释道，“那是流云门的一种特有下棋之法，将人的一生放在棋盘之中，随心而动，棋盘之上虽不能真的看清一个人的一生，但是却也能知晓一二。道学之中称此法为布命之术，通常是有人想知道自己的命数，通过这布命之术便能有机会提早改变命数。
　　不过据我所知，流云门的这种术法只有本门的圣童才会，且一生只能对弈一次。因为这也算是泄露天机的大忌，需要耗费对弈人的生命力。”
　　我微微一愣，“还有这样的讲究，可这人为什么浪费生命要看我的命数？”
　　苏慕烟皱眉摇头，“不知道，所以这盘棋我不能下，我不能拿你冒险！”
　　我明白苏慕烟的顾虑，只是我担心没有这个人，救师父就难了。听黑鹰叔的意思，这一次请的这人还是救我师父的关键。
　　犹豫间，那个小男孩的声音又响起来，“如果你赢了我，我就帮你们这一次！如果不下，那老生便只能送客了！”
　　我看了看苏慕烟，她是明白我的意思的，隧道，“你决定吧！”
　　不就一盘棋吗，多少人求之不得想要知道自己的命数，说不定这个怪小孩儿还不答应呢！现在既然他主动要求了，我有什么好惧怕的。而且我迫切的想要救师父，在拖下去，师父只会更加危险。
　　我咬咬牙，“下吧！我相信你！”我握着苏慕烟的手，我的确很相信她。一直以来，我都是相信她的。只要有她在，我觉得没有什么事情不可以。
　　也许是因为我一直都知道她的厉害之处，所以从潜意识里我就觉得苏慕烟如果铁了心要做一件事情，那么就一定能够成功。也是因为对她的这份信任感，慢慢的我自己也被同化。
　　直到后来，我的坚持心，我的所有成就都与有她密不可分关系。
　　苏慕烟没有说话，院中的棋盘一下就变了模样，天色也暗了下来。乌云密布，好像要下雨一般。
　　苏慕烟坐在石桌前，伸手去拿棋子，我急忙拦着。苏慕烟对我轻轻一笑，“不碍事的，这棋已经换了！”
　　看她拿起棋子，并无异样，我这才放心。
　　“小先生，那我就先下了！”
　　小男孩的声音由远及近，“请便！”
　　起初的几步棋，我并没有什么觉得有什么异样，我盯着棋盘，虽然很多时候都不明白落子的意义所在，可这盘棋似乎有特别的魔力，吸引着我。
　　渐渐的苏慕烟的表情变得严肃起来，执子的手也缓了下来。每一步都要思索良久。而我看着她又看看棋盘，眼中渐渐一片模糊。
　　我揉了揉眼睛，再看棋盘的时候，面前却什么都没有了。四周白雾茫茫，什么都看不见，“苏慕烟？你还在不在？”我喊了许久没有回应。
　　耳边没有了任何声音，之前的蝉鸣鸟叫好像一下就安静了下来，我站在一圈雾霭之中，茫然无措。
　　我在脑中回忆着，我是如何掉入了这迷雾之地的。我记得我之前一直在苏慕烟的身边，一心看她下棋，周围的情况都忽略了。难道是那个时候入了那个小先生的局？不可能吧！我在白雾之中走了许久，忽而身边的白雾出现了很多个画面，最前面的竟是我小时候。从出生开始，每一个都是我的儿时经历。
　　有母亲，有哥哥，还有很多久违的相邻。看着这些让我很是怀念，画中的欢声笑语，就在耳边响起，让我有种突然回到过去的感觉。
　　只是我并不是以小时候的模样出现，而是以现在的模样站在过去的回忆里。
　　和苏慕烟的第一次相遇，和师父的第一次相遇，这些都是我人生之中所经历的过往。一步一步到了今天，我看到很多自己的不足，也看到很多人性中的善恶。我从没有认真思考过，这些经历给我带来的意义。
　　现在这样看下来，我发觉自己在一次次的不堪重击下都有所成长。即便这样的成长来的太慢了些，可我终究还是走过来了。
　　雾气中的画面在今日我和苏慕烟踏入院中而停止，我身边的雾气也慢慢消散开来。苏慕烟就坐在我面前，手持白子，低头沉思。
　　我松了口气，伸手搭在苏慕烟的肩头，可我的手却穿过了苏慕烟的身体。笑容僵硬在面上，半天我都不知道该作何反应。
　　“苏慕烟？”我试着喊她，可苏慕烟好像置若罔闻，根本听不到我叫她。
　　忽而地面开始震动，出现了裂痕，我急忙后退，却不及裂痕的速度。原本还是一条缝隙大小，慢慢就开始向四周扩张开来。我看着苏慕烟掉入地下的深渊里，我本能的伸手去抓她，可我的手只是穿过她的身体，什么都抓不住。
　　“不要！”我急的大喊，人也随着一起掉落到了地下的无尽深渊里。
　　这断时间我的身体急速下降，我闭上眼睛，想着落地的时候我应该会被摔的四分五裂粉身碎骨了。
　　但是很久都没有疼痛感，也没有了下坠的势头。
　　我缓缓睁开眼，面前已经不是地下深渊，而是一个简简单单的房间。房内入眼是一片红色，红色的床，红色的被，红色的桌椅，还有红色的蜡烛和红色的喜字。就连我身上，也是红色衣物！这里我好像来过，十分眼熟。
　　但我想不起来，这地方到底是哪里。
　　床前坐着一个人，一个盖头红色头巾的女人！她不停的搅动着两只手，似乎很是紧张。我大抵明白过来，这里该是新人的洞房。
　　我和苏慕烟的冥婚虽然比这更简陋，可那身喜服让我一下响起了苏慕烟的模样。但苏慕烟在哪里呢？
　　我四下打量着，我害怕这里有什么机关陷阱，又或是那个小男孩的恶作剧，故意引我入局的把戏。
　　但我完全感觉不到这里还有第三个人的存在。房窗紧闭，我打不开来，房内一览无余，找不到能够藏人的地方。
　　我弯身在床上看了看，下面也什么都没有。
　　床前的女人沉默了半天终于有些着急了。
　　“傻子！还不给我掀了头巾。”
　　这声音让我一下愣住，我走过去伸手，微微发颤。
　　揭开头巾的那一刻，我觉得自己好像做梦一般。我的目光再也挪不动了，我紧紧看着眼前的人，狠狠掐了一把自己的胳膊，丝丝疼痛很是鲜明。
　　“我不是在做梦吧！”我拍了拍自己的脸颊，深怕这又是个梦！难不成大白天的，我看棋睡着了，做起了春梦。想到春梦，我心里一阵羞涩。
　　苏慕烟看着我，一双如水的眸子弯成了天上的星星，嘴角微微上扬，似乎等这一刻等了许久，拉着我的手坐在了她身边。
　　“你今天怎么这么老实了？”
　　“嗯？”老实？我一时不明白她的意思。
　　她噗嗤一声笑了出来，“真是傻子！”整个身子都靠近我怀里，“我等这一天等了很久了，我的时间不多了，不过能和你在一起，就算是死我也愿意！”
　　我听着有些紧张，抓着她的肩膀，仔细看着她，认认真真的说道，“我不会让你有事的！”
　　“生死有命，不管是什么结果，都不要紧了。我只是放不下你，以后你会不会遇上别的人，然后就忘记我了？”苏慕烟说着，竟有些悲伤起来。
　　“我永远都不会忘记你！”说罢，我有些奇怪。难道是我们冥婚的时候出了什么差错了？为什么苏慕烟会这样说？不可能啊，如果冥婚没有成功，苏慕烟不可能还会出现。难道她是怕我难过，强撑着最后一口气在陪我？
　　我的脑中一片混乱，想了很多，又都无法解释。我被苏慕烟的话弄的心中烦闷，即着急又担心。我只能重复着一句，“就算是死我也不会让你有事的！”
　　苏慕烟立刻伸手挡在我唇边，那手竟不是冰冷的，而是带着余温。她轻轻摇头，“我不想你为我死，我想你好好活着！做这个决定的时候，我就想过了，无论前路多艰难，我也想要和你留下点美好回忆。我不想总被无关紧要的人破坏我们之间任何弥足珍贵的相处！”
　　我愣住了，苏慕烟是在和我说话吗？这样直白的表达心中想法，这样暧昧的言语，真的是对我说的吗？
　　可我来不及怀疑，就觉得唇上香甜。
　　温软的，湿热的！我所有的疑惑思索都成了无足轻重的事情！
　　苏慕烟的主动让我有些惊讶，也无法拒绝，我看着她近在眼前的脸，是你吗？真的是你吗？
　　她的一颦一笑，她的一举一动，都不是假的。她的身上只有淡淡香气，没有任何其他特殊的东西。这个世上大概只有血魂的模样气质能与她无二，可血魂不会出现在这里，不会出现在部门总部的地界上。难道真的是梦吗？
　　就算这是个梦，我也不想再醒过来了。我想就这样与她待在一起，与她共言白首，与她生死不离。
　　我终抵不过心里那份欲罢不能的感情，除了深陷其中，我别无他法。
　　褪去衣衫，我几乎有些不敢相信，这梦的真实。可将苏慕烟搂在怀中，身体的温度烫的我脸色通红，到底是梦还是现实，其实我根本就分不清楚了。
　　红烛成泪，天光乍亮。我侧头看着身边人，她熟睡的脸庞仍旧带着笑意。洁白的肤色几处斑斑点点的红色，是我昨日的杰作。我盯着苏慕烟，忍不住伸手轻抚她的侧脸，嘴角也忍不住上扬起来。
　　这梦真实的太过美好了！
　　作者有话要说：　　

第95章 人生局定
　　在爱面前人就像是个傻子, 我现在深切体会到这句话到意义, 也深刻明白这句话绝对是史诗级别到至理名言。
　　爱上一个人会犯傻, 会执着, 会不顾一切，会时时刻刻想要在一起, 也会每日每夜的思念。就算爱人在自己面前，这份思念依旧只多不少。
　　我悄悄挪动手臂, 将苏慕烟整个拥挤了怀里, 这种感觉不仅仅是真实, 更多到是人心里的一种满足。如果这梦能够不醒，一生如此, 也算是幸福美满了。
　　我轻轻在苏慕烟到额头落下一吻, 苏慕烟眨了眨眼睛，找了个舒服到姿势在我怀中蹭了蹭，就像只乖巧的小猫, 柔软可爱。
　　她闭着眼问道，“怎么醒的这么早, 不困了吗？昨天折腾了一夜, 我实在有些累了, 你再陪我睡一会儿吧！”
　　听她这样说着，我实在不好意思，拉着被角盖在脸上，然后带着几分羞涩的慢慢挪动身子靠近她。苏慕烟一手勾住我的脖子，将头枕在我的颈窝。
　　呵气如兰的呼吸打在我的脖子上, 痒痒的。我想伸手去挠，又担心弄醒她。
　　最后索性也将脸贴在她的脸庞，鼻尖触碰在一起，又沉沉睡去。
　　也不知道过了多久，门外一声大喝，“烟儿，你就是这样对我的吗？你是不是忘记了自己的身份？还有你，我当初就不该留下你！”
　　我一下惊醒过来，苏慕烟也立刻坐起身子，房门被人一脚踢开，太阳强光刺眼，我还没有来得及看清楚这光线之后的人就被拉扯进一个黑暗的隧道里。
　　我控制不住自己的身子，一股巨大的力量吸引着我，让我无法挣脱。我急忙伸手拉住身边的苏慕烟，她看着我，眼中含泪，这样子实在让我心疼。
　　是梦要醒了吗？我很是害怕，也很是不想醒过来！
　　不要，我还不想这么快就醒过来。我的心里一股莫名不安，我死死拉着苏慕烟的手，不愿意松开。可随着这股力量的增强，将我和苏慕烟之间的距离越拉越大，直到她的手滑出我手心的那一刻，我的心突然抽痛起来。
　　“苏慕烟，不要离开我！”
　　我高声喊出口，却只能看到她依依不舍的表情，渐渐消失在悠长黑暗的隧道里。我终究是再也抓不住她，慢慢的整个人也昏迷了过去。
　　“啪！”响亮的巴掌声让我从黑暗中醒来。
　　我睁眼，抬头，身上却被铁链锁着。一阵阵疼痛感从我的身体上传来，我这才发觉我的身上伤痕累累，血迹斑斑。皮肉都已经绽裂，铁链摩擦着翻出来的嫩肉，一股锥心的疼。
　　我面前站着一个男人，他背对着我，我看不到他的脸。我似乎认识他，但我就是想不起来。与他对面站着的是苏慕烟，而那一巴掌似乎也是打在了苏慕烟的脸上。
　　一看到苏慕烟，我心里更着急，忙扯动铁链，想要走近她。但我被这铁链五花大绑的像个粽子一样，压根就不能靠近她。
　　“你是谁？你想干嘛？”我警惕着面前的男人问道。
　　男人背对着我，肩膀一阵耸动，接着发出一阵刺耳笑意。“我是谁？这么多年了，你还没有想起来我是谁吗？烟儿，你怎么就这么偏袒她呢？”
　　男人拿出一张符纸，走近苏慕烟面前，“这张脸真是生的太美丽了，所以才这么会迷惑人。可你都死了这么多年了，为什么你还总是要扰乱我的计划，我的一切。你知不知道，我对你都容忍度也是有限的！”
　　苏慕烟是魂魄，没有铁链都束缚，却被几张黄符定在了原地。
　　“你收手吧！”苏慕烟劝阻道，“难道这么多年，你还放不下吗？”
　　这人一把捏住苏慕烟都下巴，“我放不下！我一直就放不下！烟儿，是我对你不够好，还是我对你太好了？为什么你总是向着她，为什么你从来不替我考虑？这次你若是肯低头，以前都事情我都可以既往不咎，我还可以让你重获新生！你先别急着拒绝我，我要提醒你一句，你的决定也都关系着她的生死。”
　　苏慕烟微微愣住，转眼看着我。
　　男人将苏慕烟的表情都看在眼里，语气冷道，“是不是很不舍得？我已经给了你选择了，哼哼，你这辈子注定逃不过我的手心的！”
　　男人捏住苏慕烟下巴的手缓缓放松，接着在她的脸上轻轻抚摸着，如同欣赏一件珍贵瓷器，手上的动作缓慢，我急的不断拉扯着铁链。
　　“别碰她！”
　　男人根本无视我的话，“这张脸这么好看，要是毁掉了，真是可惜了！现在，你可以认真考虑做个决定的！烟儿，她的命就掌握在你的手中！”
　　苏慕烟看着我，那双如水的眸子失去了光彩，就好像飞鸟被人折断了翅膀，鱼儿失去了海洋。我读不懂她眼里的含义，我也不明白她到底想要如何选择。我更不清楚，这个男人到底是谁。
　　我脑中的疼痛感又开始发作，很熟悉，这个男人我很熟悉，他到底是谁？我又到底是谁呢？
　　男人轻笑道，“她似乎就要想起来了，烟儿，没想到你竟还有这样的本事。可你能封住她一时的记忆，到底还是封不住她一辈子。你快做个决定吧，别等到我改变主意之后再后悔，那时可就来不及了！”
　　“你到底想怎么样？”
　　男人贴近苏慕烟的耳边，小声道，“我想怎么样你难道不知道吗？我只要你，不仅仅是你的人，还有你的心！如果你不答应，我会让她慢慢折磨致死。我还要让你亲眼看着，我是怎么折磨她的。你越是心疼，我就越觉得开心！”
　　男人说话间，将手中的符纸贴在了苏慕烟的身上，这下苏慕烟连开口说话的能力也被封印住了。
　　我头疼的厉害，很多画面在我脑中，“你到底是谁？我又是谁？”
　　我是谁，我真的是周扬吗？我的记忆碎成了无数碎片从脑中飞逝而过，我真的不知道我是周扬还是庄槿，又或者我谁都不是。这个男人似乎知道我是谁，苏慕烟似乎也知道我是谁，但是他们偏偏都选择闭口不言。
　　我被这个问题搅的不得安宁，我越是努力去想，就越是疼的厉害。
　　“烟儿，她似乎很难受呢！不过不要紧，只要她冲破了你对她的封印，她什么都能想起来。你猜她想起来之后会做什么？呵呵，我猜她一定不会乖乖听你的话，很多年前本就该死的人了，今天是时候结束了。”
　　苏慕烟不能说话，只能拼命摇头。
　　男人笑了笑，“怎么，想要我放了她？”
　　苏慕烟眼中湿润，不住点头。
　　“放了她可以，你答应我的要求，我就如你所愿。”
　　苏慕烟再次急切的点点头。
　　男人这才将苏慕烟身上都符纸撕了下来，“你要是早这样，你和她都不会受这么多的罪了。”男人说着，又从口袋掏出一颗黑色丹丸，“这个才是死而复生的药，之前你们在浮渡山找到的不死药是假的，那是因为真的我早就拿走了。我可是历经千辛万苦，费尽心思才找到的。
　　早在很多年前，我就找到了。
　　那个时候，我本想拿给你，但是你却背叛了我！烟儿，我希望这一次你别再让我失望了！”男人将丹丸塞入苏慕烟的口中。
　　我无力的抬头，看着苏慕烟的身体渐渐脱离了魂魄状态，有了切切实实的肉身，有呼吸，有心跳。微风拂面，她发丝亦能随风轻扬。
　　其实我很开心，她能活过来。
　　男人也很满意，频频点头，“很好，这才是我的烟儿。那么不该存在的人，就应该立刻从这个世界上消失了。”
　　男人反手对我打过来，一股强大的冲击力，在我的面门前碰撞上。这一下，我的脑袋反而不疼了，我身上的力气被抽的干净，连眼皮都睁不开来。
　　我听到苏慕烟大声呼喊我的名字，模模糊糊的，听不真切。接着是她的质问，“你不是说，只要我答应你，你就会放过她吗？你为什么要骗我？”
　　男人无所谓的耸耸肩，“我是答应过你，可我没说我要放过她。我只是答应你，不会折磨她，让她死的痛快一些罢了！”
　　“她死了，我也不会独活！”苏慕烟咬牙切齿道。
　　我从没看到苏慕烟这么生气，那语气冰冷又决绝。我不睁眼去看都能想象得到，一张好看的脸，眉头该是紧紧纠结到了一起。但不管什么样子，她还是那么美丽，我舍不得她再为我受伤，舍不得她因我而死。
　　可我更舍不得离开她，我不想就这样与她分离。
　　心痛的让我呼吸一滞，我的身体好像触电了一样，脑子很快就清醒过来。
　　猛然一惊，才发觉苏慕烟仍旧坐在我的面前，我这是怎么了？刚刚到底是怎么回事？
　　苏慕烟手中还拿着一颗棋子，犹犹豫豫，始终不敢落子。她的对面不知什么时候坐着先前我见到过的那个小先生。他也盯着棋盘认真思索，不住摇头。
　　“怎么样，看到了么？”
　　苏慕烟点头，“看到了！”
　　“当局者迷，我让你看这些，是因为我师父说过，他欠了那人的！当年周扬带你来找我师父之后，那人也来过，跪了三天三夜，我师父都没有答应。可我师父到底还是欠了她的，这也算是我替先师还给那人的一个人情了。”
　　“小先生，我不明白，这盘棋到底多少真多少假。又有多少是天机？”
　　“多少真多少假无非看你信多少，至于天机，等到了那一天自然就能知道了。你手中的最后一颗棋子，决定了你整盘棋局的结果，犹豫只会让人更难抉择。好坏都是一念之间，很时候人力难为，这最后一步，该你了！”
　　苏慕烟的脸色难看，举棋不定，一时没有了反应。
　　我整个人回过神来，我摸了摸头上的冷汗，一下子之前所遭遇的一切究竟是梦还是现实？又或是幻境？是这盘棋的问题吗？可那一切都那般真实，我现在想想亦觉得后怕。
　　我担心苏慕烟也会和我一样，被这盘棋弄的着了魔。便上前一把抢过她手里的棋子，胡乱一放，“别想那么多，是福是祸都是天意！”
　　苏慕烟有些嗔怪，“你怎么可以这么随便，这盘棋关乎到你的一生！”
　　小先生也有些不高兴，“你这野丫头，真是没规矩。”
　　苏慕烟推开我想看我落子的地方，我不想她这般操心，原本这就是属于天机之事，人生若是事事都提前知晓了，那还有什么意思。
　　我伸手，在棋盘上胡乱搅合一通，这下，谁也不知道了我最后一步到底是落在了哪里，成就了怎样的结局。
　　这样也好，反正苏慕烟已经与这个小先生下了这所谓的人生棋局了，他答应的事情，自然也是跑不掉的。我露出得逞之后的皎洁笑意，对那小先生弯腰点头，十分恭敬，然后又拉着苏慕烟起身。
　　“我看时候也不早了，小先生，劳烦你明日和我一起跑一趟东北了！”
　　那小先生被我气的不行，一张小孩的脸上，表情丰富多彩，不时透露着对我的不满。我可管不着他满不满意，反正我是赖定他了。
　　来之前，我去二胖那里与他吃了顿饭。因为之后我怕是很长一段时间都不能与他见面了。我有我的任务，二胖也将有他的任务。
　　我问二胖可还习惯，二胖就和我说过，大多来古董店卖古玩的都是些隐居高人。因为一时落魄，不得已卖掉心头好，情绪自然很多。加上高人大多脾气古怪，总是喜欢刁难别人，很是让人头疼。
　　对于这样的人二胖倒是已经练就出一套专门对付的手段。
　　这些人把名誉看的比什么都重，你越是敬重，他越是得寸进尺。所以你就得和他们耍无赖，拿道德捆绑，然后引他们上当，价格还能压下去。运气好的时候，还能套出点儿古玩的来历和有用的信息。
　　我觉得做生意这种事情，二胖还是很有些天赋的。
　　也得亏了二胖昨晚的一番话，今天我就是现学现卖了。
　　这小先生口口声声说不愿意帮忙，可他还是记得当年欠别人的恩情，想要偿还。足以证明他是个说话算话，注重承诺的人。
　　部门那些家伙也都是老古董，食古不化的。双方都是这样，自然就没办法解决。我就不管三七二十一了，反正骗他出山帮忙再说。
　　但我看那小先生面上生气，可却没有过多表现。或许他等这一天也等了很久，只不过没有一个让他说服自己的台阶罢了。
　　从流云斋坊出来的时候，才不过中午。
　　黑鹰叔靠在车旁抽烟，见我出来，急忙踩灭了手上香烟。
　　“怎么样？他答应了没有？”
　　我还没说话，黑鹰叔又补充道，“没答应也不怪你，这人的脾气就是这样倔强，我们都吃了不少次的闭门羹了。先回去，明天咱们再来试试！”
　　我拉开车门，冷声道，“不必了，他已经答应了。明天我们就走！”
　　黑鹰叔显然没有想到，楞了好一会儿，然后也上了车，“呵，你倒是有两下子啊！我们一直头疼的大麻烦，没想到你这么快就给解决了。这位先生心里对部门一直有气的，说句实话，上次我来就是被他给打出来的。”
　　“黑鹰叔，我不想再耽误时间了！”我打断他的言语，静静看着倒车镜里的黑鹰叔的模样。
　　黑鹰叔脸上的那点儿笑意，一下全都化开了。
　　不是我不愿意与他说话，而是我实在不能认同他和部门的一些做法。再很长的一段时间里，我都对他态度冷漠。也许是这个时候的我还不够成熟，等我明白过来的时候，却连一声再见都来不及说了。


第96章 准备就绪
　　回到市郊院子, 下了车, 黑鹰叔也没有下来, 就直接回去了。他还要赶着去给上面的人汇报情况, 明天一早我和小先生约定好了见面的时间和地点，不过小先生提了一个要求, 他不想看到部门的人，所以我和黑鹰叔说的时间已经是我们离开之后的三个小时了。
　　我看着苏慕烟, 想着在流云斋坊的事情。那些到底是真是假, 我都不知道, 我只知道，我越来越不想离开她。
　　我握着她的手, 不由一紧, “等等！”
　　苏慕烟回头看我，露出一丝疑惑神情，轻声问道, “怎么了？”
　　“我，到底是谁？那个男人又到底是谁？我和周扬到底是什么关系？你是不是一早什么都知道了, 为什么不能告诉我？”
　　她大抵是没想到我会问她这些问题, 眼底蓦地有些质疑, 许久她反问我一句，“是谁有那么重要吗？”
　　我点点头，“我并不想做任何人的替代品，我，我……”我纠结了半天, 我想她的心里想的那个人是我，这句话卡在我的喉咙里，我也不知道该不该说。
　　经历了这么多，我对自己的感情早就确定，但是仍旧不敢确定的是，苏慕烟喜欢的人是周扬还是别人，她这样保护我，是不是因为我和她喜欢的人有关联。我其实从内心来说，总是胆怯的。我害怕她给的答案彻底将我的梦吵醒！
　　听我犹豫了半天，苏慕烟没有生气反倒笑了。又问了一句没头没脑的话。
　　“你已经成年了吧！”
　　我点点头，“你还没有回答我的问题呢！”
　　“你成年了，所以我们的冥婚也算是合法了吧！”
　　我亦是点点头，又有些不明白，“冥婚那是为了救你！”
　　苏慕烟走近我，眼底露出笑意，“你知道婚姻对一个女人来说意味着什么吗？或者你觉得冥婚只是因为你想要救我，全单报恩？”
　　我急忙摇头解释，“不是，当然不是！我，我就是不想你出事！”
　　“呵，别的倒是变得多了，这傻里傻气的样子却是一点没变！”苏慕烟又走近我眼前一步，阳光照在她的脸上，突然变得柔和，睫毛下面的一弯清泉水眸正定定看着我。“流云坊斋这一趟，让我明白，很多东西都是上天注定的，躲是躲不掉了。我也唯有顺应天意，顺应自己的心。”
　　听到这里，我恍然明白过来，苏慕烟的心里也有我。一时开心的有些忍不住，身子不由自主就向前顷去，苏慕烟急忙侧身躲开，嗔怒道，“光天化日之下，不可淫意！”
　　我笑了笑，这也算是明示了吧！我的心里一下乐开了花，又抓着她的手，“白天不行，那就等晚上！”
　　苏慕烟又好气又好笑的微微叹息，“明天要出发去东北一带寻人，今晚要早些休息！”
　　“和你说笑的！今天好不容易请动了那个小先生，我想要尽快去东北一趟。对了，昨天你被部门的人请去谈话的时候，我在二胖那里打听了些消息。”
　　苏慕烟看我一本正经也收起笑意问道，“都打听到什么消息了？”
　　“不太确定，二胖接触部门的时间不长，但是二胖肯定不会骗我的！部门的人对我还有所隐瞒，或许还是防备着我的。那个叫齐鲁的人其实已经被抓到了，只是一些原因，不太方便带回北京盘问。东北那片儿也不□□稳，事情太过复杂，我也不好说。不过可以肯定的是，部门还是想要自己的人去盘问，如非不得已，怕也不会让我插手！”
　　“这么机密的事情，张大虎是怎么知道的？”
　　“原本这事，二胖不会知道，是部门里的人不小心说漏了嘴。”
　　“你确定是说漏了嘴，不是故意的？”
　　看苏慕烟那紧张的神情，这回换我觉得好笑了。
　　“你还真当我是什么了不起的大人物吗？需要这么刻意用这样的手段来刺激我去找师父？还是说你觉得这其中有什么阴谋，又或是部门里那个组织的内奸故意对二胖放出来的消息？”
　　苏慕烟仰头皱眉，“难道不是吗？”
　　“当然不是！我哪有那么傻！这部门里的人个个和人精一样，和他们斗智斗勇，吃亏的只会是我。我一个人可斗不过那么一群食古不化的老家伙。再说了，这要真是那个组织的人，他肯定不希望我见到齐鲁这个人，这个时候早就应该派人去了东北将齐鲁给解决了。
　　二胖这小子猴精的很，看人不会错。我不担心这消息到底是有意还是无意让二胖知道，我只是担心，部门这样防备着我，对我寻找师父没有一点好处。今日小先生有一句话说的很对，咱们不能被部门控制着。”
　　苏慕烟有些惊讶，“你都谋划好了？”
　　我贼贼一笑，“吃一堑长一智，我可不想变成部门里的那些老顽固！”
　　“没想到你现在是越来越狡猾了，呵，这也不算是坏事，说明你是长大了。不过东北那边的事情没有你想的那么简单，部门掌握的东西比我们多，只有我们几人，恐怕也很难找到你师父。”
　　我何尝不知道，但是我必须要先让部门的人明白，他们这样只会适得其反。我拉着苏慕烟的手，对她点点头，“我就是去给部门的人一个措手不及，也算是为了表明我自己的立场。齐鲁既然抓到了，现在就是想办法撬开他的嘴！
　　就部门的那些手段，我也算是见识过了。对付一般人还行，可齐鲁这样的人必定是受过特殊训练的，对他很难有效果。还有这两天我不太方便，我托二胖帮我联系了一个人，她明天会和我们一起去东北。”
　　“谁？”苏慕烟满脸疑惑的看着我。
　　“孙思燕！她是部门的人也是孙家的人，有她在我们行事会方便的多。”
　　“不管怎么样，我都会陪你一起的！”
　　我心中感动，握着苏慕烟的双手，不禁想到在流云斋坊的事，脸上微红。
　　如果那些是真的，如果此刻我握的这双手是热的，如果我面前的这个人有呼吸有心跳该多好。
　　看着看着，我的心里那份不安的欲念又开始作祟不安的怂恿着我，时光静止，握着的手也紧张的开始出汗。
　　“你回来了啊！”十三从厅里出来，喊了一句，打破这份静好。
　　小弥也跟在她身后，看到小弥，我有些心虚，不舍的放开苏慕烟的手，颇有些难为情的尴尬一笑。“你们都在呢！”
　　小弥恍若没看到我一样，径直回了房间，十三看了看我又看了看苏慕烟，“别太明显了，部门的人可不都是傻子！”
　　我略感无力，“差点忘记了，你也是部门的人。”
　　十三皱眉，表情冷漠，“我虽然是部门的人，可我不会出卖朋友！我们也算是患难与共过，孙先生也是多边师父的朋友，这一次我的任务只有一个，就是协助你找到孙先生。至于其他的，部门没有给我下达任何指令，我也没有义务去实行。”
　　听到十三这句话，我心里的那份隐隐担忧也算是解决了。去东北只有我苏慕烟小先生自然不行，小弥这丫头对我现在冷漠的很，所以我迟迟没有开口提去东北的事。至于十三，因为她本身也是部门的人，所以我也是诸多防备的。
　　现在得了她的坦诚，我也没有什么好隐瞒的了。
　　“明天四点我们就出发吧！在部门的人没来之前，我和小先生已经约定好了。只要提前上了火车，部门的人就追不上来了。”
　　十三的眉头没有舒展，反而越来越紧，“你要摆脱部门的人？可你也太小看部门了，你以为你现在的一举一动都是自由的？从你回到北京的时候，你就被部门的人盯上了，你只要踏出这院子的大门，你的所有行踪都被人一一记录下来。你觉得，你能够摆脱的掉吗？”
　　“这个你不用担心，我自有办法，明天你就知道了！”
　　十三不太相信我，就连苏慕烟的眼神里也是诸多怀疑的看着我。
　　不过这一次我还真没有骗人，我知道部门不放心我，说的冠冕堂皇的信任，也是因为救师父的事情不能再等。私底下，他们在没有找到确切的证据证明我和顾月满没有任何关联之前，他们会不遗余力的监视着我的一举一动。
　　我早就想好了应对的办法，就等着明天了。
　　下午我去了一趟关押顾师伯的地方，这是我向部门申请来的探视机会。
　　部门也想看看我和顾师伯到底是不是与顾月满有联系，很爽快的就答应了。孙思燕带我进去，一直坐在我身边。除了她还有两个我从来没有见过人，也守在一旁，这架势让我很想笑。
　　我悄悄用手臂捅了捅孙思燕的胳膊，很自然的将手搭在她的肩头，“没想到这里也是你管着，你在部门的地位应该不低吧！”
　　孙思燕没有私下里的亲和，一脸面无表情的将我的手拿开，“这里是部门重要审讯地，不是私人场所，请你严肃一些！”
　　我有些无趣的摇摇头，这女人装起来，还真像那么回事。
　　过了好一会儿，押送顾师伯的人推门进来，顾师伯手脚都被拷上了，定定坐在我面前，看起来没有受到任何的身体上的高压手段。不过他的脸色还是不太好，人也瘦了很多。见我第一句话就是，“小槿，你有烟吗？”
　　我坐直了身子，摇摇头，“顾师伯，我来找你，是有件事情要问问你。”
　　顾师伯没有理会我的话，转头又问孙思燕要烟。
　　“小孙，有没有烟？在这里待的太久了，身子骨都有些不舒服，我想抽根烟，解解乏，可以吗？”
　　孙思燕回绝道，“对不起顾师傅，我没有烟，这地方也不允许抽烟！今天来找你是为了孙师傅的事情，希望您能好好配合。”
　　顾师伯点点头，有些失望的靠在椅子上道，“有什么问题，就快点问吧！”
　　顾师伯这样子与我映象中那个我认识的顾师伯相差太多了，我甚至觉得我面前的人，只有那一张脸与顾师伯一样，内里完全是两个人。
　　“顾师伯，你之前和我师父一起在东北，我想知道，当时在东北都发生了什么事情？或者说，有什么特别的事情，会不会与我师父的失踪有关系？”
　　顾师伯想了想，摇摇头，“没什么特别的事情。当初我们寻着线索在东北一带打探齐鲁的下落，你师父是这次任务的负责人，我从旁协助。事情的进展也一直很顺利，我们做事也非常小心。
　　最终我们在延边地区找到了齐鲁的藏身地点，可就在那个时候我接到了上面要求立刻回北京的通知，我就从延边直接回了北京。我也听说老孙的事情了，我一直想不通，最后怎么会在抓捕的过程中出了事。
　　你要是问我再此之前的一些特别的事情，恩，倒还真有一件。就是这个齐鲁好像一早就知道我们要抓他，却一直和我们绕圈子。从黑龙江一带逃到了延边地区，最后躲在一栋废弃的旧楼里，等着我们去抓捕！”
　　“顾师伯，你们当初到底是怎么发现了这个齐鲁的？”
　　“之前齐鲁一直给我们摆迷魂阵，表面上他一直是在躲避着我们，实际上，他的每一次出逃都是有迹可循的。而那些线索就像是他故意暴露的一样。我们也曾分析过，这其中会不会有诈。但是一路追踪下来，齐鲁始终都是一个人单独行动的。他好像是非常害怕，在躲着什么人。”
　　“躲人？”我在心底暗自记下，接着问道，“他是躲你们？”
　　顾师伯摇摇头，“不是，如果躲着我们也不会暴露自己了。他那样子看着像是故意暴露给我们，借着我们的人来保护他。”
　　我有些吃惊，借部门的人保护自己？
　　“顾师伯！”我暗中看了看左右的两个看守人，出口的话深深被咽了回去。我握着顾师伯的手，暗暗用力，“明日我要去东北了，您好好照顾自己！顾月满的事情我现在也不清楚，不过您放心，我一定会帮你找到她，让她亲自来在您的面前认错的。”
　　顾师伯浑浊的双眼之中，含着水汽，“不怪这孩子，都是我一直疏忽了她，否则她也不会走上这样一条歧路。如果你能再见到她，帮我劝劝她，别再执迷不悟了。是我这个做父亲的对不起她，回来，不管是什么结果，我都愿意陪她一起承受！”
　　我从顾师伯的眼睛里，看到了一个父亲如山父的爱。
　　顾师伯是个刚正不阿的人，这辈子也没有向谁低过头。就算是命在旦夕的时候，他也没有向谁求饶妥协。
　　我也很清楚，刚刚见到顾师伯之时，他脸上的那份落寞，那是一个父亲对孩子的愧疚，那是一个父亲的长久自责。就算顾月满做的再不对，可在顾师伯的心里，他从没有责怪过顾月满，他甚至恨不得自己可以替顾月满向部门认错。
　　我一直以为顾师伯和顾月满之间的父女情并不亲厚，可这世间上，又有几个父母不疼爱自己的孩子的呢！
　　我轻声叹息，微微点头。
　　孙思燕在我的身边一直做着笔录，我知道，她的这份笔录是要上交给部门的。身边还有其他看守，她也做不得假。
　　我起身向门边走去，顾师伯出声喊道，“小槿，你去东北之前，帮我给院子里的兰花浇点水，记得嘱咐大虎好生照看着。这是月满母亲身前养的，我一直小心照顾着，可千万别给我弄死了。”
　　我点点头，“知道了，您放心吧！”我侧头又看了看已经停笔起身的孙思燕，有些嘲讽道，“这句话不用记录下来吗？”
　　孙思燕回我一个白眼，“走吧！探视的时间到了，别在这里废话！”
　　我也懒得和她争辩，起身离开。
　　关押的人将顾师伯带回，我的心里一直都很忐忑，直到出了这看守地，才松了一口气。
　　说实话，里面的压抑气氛，让我感觉不到一丁点温暖。
　　孙思燕将笔录交给一同看守的人，与我一起走着。脸上露出一丝狡猾的笑意，“庄槿同志，你认真起来的样子还真是可爱！”
　　“你变脸变的样子也十分好看！”我回怼一句，“行了，我还得去趟顾师伯家，那可是顾师伯夫人的遗物，万一养死了，以后顾师伯还得找我麻烦呢！”
　　我故意将这句话说给后面的两个看守听，我知道，他们肯定会跟着我。借着这个正大光明的理由，我想他们也不会盯的太紧了吧。
　　孙思燕轻声一笑，“好吧！那庄槿同志，我就不陪你去顾师傅家里了。小王，你陪着庄槿同志去吧！庄槿同志现在可是部门最重要的人，千万不能伤到了。老胡，咱们回去和头汇报一下工作吧！”
　　两个看守都同意孙思燕安排，而我趁着还没有天黑便去了顾师伯的家里。
　　到了地方，我看了一眼一路跟着我的小王问道，“小王同志，站一天了，你在屋里坐着休息一下吧，我去院子里给顾师伯的兰草浇个水就出来。”
　　小王点头憨笑，操着一口地道的山东口音回道，“不就是浇个花么，么事，你去吧！我在这儿等你嘛！”
　　我也笑了笑，就去了院子里。
　　到了院子里，我四下看了看，兰草只有一盆，兰草旁边是一块残破的旧瓦片，与这院子里的摆设显得十分格格不入。但是这瓦片却干干净净，被放在兰草旁的一个大花盆下，不算明显，又有些突兀。
　　我顺手捡起来，立刻收进了衣服里。
　　接着找了个水桶，拿水瓢舀了些水，正准备浇花，就看到小王急急忙忙冲了过来，一把将我面前都兰草抱起来，砸了个粉碎。
　　我愣了好一会儿，笑道，“小王同志，你这是做什么？顾师伯与你有什么深仇大恨，你要这样和他过不去。这可是顾师伯的先夫人留下的东西，你这样做也不太合适吧！”我拿着水瓢在一地泥土上面掏了掏，“小王同志不会是以为这兰草里面有什么宝贝，故意砸了吧！”
　　我说完抬头看着面前人，慢慢露出笑意。
　　小王显得有些尴尬，“呵呵，误会，误会，这都是误会！庄槿同志，你可千万别往心里去。这兰草对顾师傅挺重要的，这事你可千万别说出去。那什么，我立刻去买个新花盆来，明儿我就亲自给送到张大虎那里让他好生照顾着。”
　　“哦，那可真的是麻烦你了。”我站起身，拍了拍身上的泥土，“时候也不早了，我就先回去准备准备了，明早部门要来人带我去东北，今晚我可得好好休息呢！”我拍了拍小王都肩膀，“这里就交给小王同志了。”
　　然后我挺直了胸膛，趾高气昂都从他面前走过，这算是让我狠狠出了一口恶气了。谁让部门的人这么不信任我的，要不是因为师父，我才不会加入部门呢！
　　夜静无风，北京城的六月天热的厉害，我收拾了一下东西将那有些残破的瓦片顺道装进了我为数不多的行李中。
　　苏慕烟靠在床边，两手抱胸，看着我一直眯眼在笑，笑的我都有些不自然起来。“你看什么呢？我脸上有东西吗？”
　　“东西倒是没有，不过看到了一个傻子的进步。今天你怎么知道顾飞说的东西不是那盆兰草，而是那块瓦片的？”
　　“嗨，这个啊！这顾师伯和顾月满之间的隔阂可不是现在才有的，少说也有十来年了吧！顾师伯的妻子都死了那么多年了，兰草可不好养活，顾师伯也不是那种喜欢弄花弄草的人，你觉得顾师伯能够将一盆兰草养这么多年么？
　　倒是那个瓦片看起来像是被人精心打理过的，放在了一堆花花草草里，显得十分突兀。北京城雨水天气不多，可前段时候还下了雨，顾师伯也是想到了，特意将这瓦片放在了可以遮挡雨水的花盆下面，担心有所损坏。
　　我猜测顾师伯回到北京之后，应该是来不及想到其他，就只能用这个法子的。我今天拿到瓦片的时候，也看到上面刻了字，所以想都没想就收起来了。
　　那个小王，表面上是在房间休息，可我一旦时间拖长了，他难免不会怀疑。他今天冲进来的第一时间，就是将我手中的兰草给砸了，怕顾师伯会在里面做手脚。不过，他没想到，重要的情报并不在兰草之中。”
　　苏慕烟带着几分欣赏的目光看着我，“没想到，你这么快就看出来了。吃一堑长一智的成长还挺有用的嘛！”
　　我也笑了笑，“这一次我可不想再因为自己的冲动仁慈而犯错了！”说罢，想起师父，脸上的笑意也成了担忧。
　　“也不知道师父现在怎么样了！”
　　“放心吧！我相信你师父不会有事的，我也相信你！你一定能找到他的！”
　　我轻轻吐了口气，但愿一切如苏慕烟所说，但愿师父他没事吧！
　　我和小先生约定的时间是四点，在火车站附近见面。我三点的时候，就等在了院中，直到院外一辆汽车的喇叭连响了三声，我才开了门。
　　孙思燕摇下车窗对我招招手，“你们愣着干嘛，快上车啊！”
　　十三一脸不解，“怎么是你？你就这样明目张胆对过来，万一让部门的人发现，到时候我们谁都走不掉了。”
　　孙思燕一手撑在车窗上，顶着自己的脑袋，一边道，“十三，你怎么这么不可爱，看来还是大伯有眼光，我看小槿比你可爱多了。”
　　十三脸色冷淡，也不说话。像是置气一般定定的站在原地。
　　孙思燕无奈道，“好了，好了！部门的事情我都打点好了，今晚负责监视小槿的人就是我！要不是下午去看顾师傅的时候，小槿偷偷塞给我一张字条，我还真不知道你们这么大胆呢！竟然偷偷该了时间。呵呵，不过我喜欢。今晚是不会再有别人来了，你们这群小鬼，别再磨磨唧唧的，赶紧上车。”
　　我点点头，抱着还是熟睡的小白率先坐进了车里。小弥站在车外，想了想，坐到了副驾驶上。十三跟着我坐在后面。
　　一路飞驰，但是现在我们的目的地不是北京火车站，而是天津火车站。
　　因为顾师伯给我的那块瓦片上面写的是天津火车站，他回来的时候，曾在那里留下了些东西。我也担心就这样明目张胆去北京火车站，那里早就有部门的人等着，所以去接了小先生后，干脆直接将车开去了天津。
　　到了天津，然后再转别的火车，虽然这样倒车麻烦了一些，不过这样算下来，却还能节省不少时间。
　　汽车在还未亮透的朦胧天疾驰，车里的人都没有说话，前路是什么样的依旧未知，我在心里预想了很多，对于师父的失踪也仔细分析了一下。等我回过神来的时候，车已经到了天津。天色也亮堂起来。
　　我们下了车，跟着瓦片上的提示，直接去了天津火车站的厕所。顾师伯被押送回北京，一路没有自由，也只有上厕所的时候，可以做些手脚。
　　但顾师伯的东西藏在了男厕所，我们这里都是女人，除了小先生一个男人。不过小先生看起来就像个十多岁的孩子，不容易引起怀疑，所以只能拜托小先生去男厕所将东西拿出来了。
　　等了约莫五分钟，小先生一脸嫌弃的从里面走出来，一手捏着鼻子生气道，“这个顾飞搞什么！那么多地方可以藏东西，他偏偏放在那一堆破烂中，得亏那破烂没人捡，不然早就没有了。”
　　小先生说着将一个小布包递给我，还十分嫌弃的一个劲的甩手。
　　我笑着将外面包裹的布打开，里面是一封信还有一些道家的符咒，“小先生，理解一下顾师伯的处境，也理解一下这里的环境。若是放在太显眼的地方，不是被人拿走了，就是被人扔掉了。您说是不是！”
　　小先生扭过头，冷冷哼了哼。
　　孙思燕已经买好了火车票过来催促道，“先上车吧！”
　　我点点头，“好！”将信和一些符咒装进了随身的布包里。
　　这算是部门给我的第一个正式任务，我内心忐忑不安，迫切的希望这火车可以快一点，再快一点。让我能尽早到达延边，尽快找到师父的下落。
　　作者有话要说：　　　　　　　　　　

第97章 到达目的地
　　在火车开启之后, 众人坐定, 我打开顾师伯的那封信。我才发觉原来顾师伯早就觉得不对劲了, 可惜当初他回去的仓促, 没有机会和师父联系上，心中有了最坏的预感。所以特意留下了这封信还有一些我能用得上的东西。
　　我将信来来回回仔细研读了好几遍, 就怕错漏了顾师伯的意思。孙思燕和十三也将信看了一遍，两个人默契的陷入沉思。我知道她们也与我一样疑惑, 疑惑部门里的那个内鬼到底是谁。
　　顾师伯知道, 我师父一旦出事, 部门的人首先要找的肯定是我。一是因为他们已经找不到任何线索，企图通过我找到线索, 这和之前找周扬的一样的道理。因为他们认定了, 我和周扬之间有某种密不可分的关系。二是，他们也想看看，我到底是不是有那样的本事。
　　为了师父, 加入部门我自然义无反顾。这就成了一种必定关系！部门里的内鬼也是如此希望的，这样一来, 我们全都陷入了那个神秘组织的阴谋之中。
　　顾师伯担心那个部门内鬼, 一直隐忍着, 直到去东北这一趟，发现了些蛛丝马迹。或许是因为时间太仓促，顾师伯的这封信并没有写完，里面他怀疑的对象也没有说。我在心中揣测这个人的身份，始终毫无头绪。
　　倒是孙思燕的一句话让我的毫无头绪多了个怀疑对象。
　　“部门的人每次出任务, 其实都有一个联络人，负责与部门联系。而孙师傅他们的固定联络人就是黑鹰。可这么多年来，从未出过什么差错。如果真的有内鬼，黑鹰的嫌疑的确非常大的。当然，这只是我个人猜测，在没有确凿证据前，很多人都有嫌疑。就是顾师傅，也是有嫌疑的。”
　　十三点点头，“但就现在看来，黑鹰的嫌疑还是最大的！”
　　我对黑鹰叔的很多做法都不认同，我从未想他现在会成了我们最大的怀疑对象。以黑鹰叔在部门里的地位和身份，想要为那个神秘组织提供情报，并不难，部门内部的很多重要机密都会被泄露。真的会是他吗？
　　师父的行踪，顾月满的背叛，还有苏慕烟，每一件事情都早就被那个神秘组织知晓了。我们就像是别人手心里的蚂蚁，怎么都逃不出来。
　　但我想不明白的是，这个神秘组织的最终目的到底是什么。是我还是苏慕烟？又或者是我的师祖，周扬呢？
　　全程小先生都没有参与到我们的讨论中来，他对部门的事情并不关心。孙思燕仍旧将顾师伯的信拿在手中仔细观阅，十三闭目不语，小弥抱着小白看着窗外也不说话。我的目光在她们的身上悄悄扫视一圈，然后摸着我脖子上的血魂玉，心中愁绪万千。
　　苏慕烟用只有我们二人能听到的声音小声安抚我。“别担心，很快就能到延边了，只要是事实存在过的，就不可能会没有踪影，总能留下点蛛丝马迹的。我相信你，一定能够找到线索，救回你师父。”
　　我微微颔首，心中倍感安慰，闭上眼，也沉沉睡去。在到达东北之前，我要保存好自己的体力，接下来，可没有这样轻松了。
　　夏天的延边并不凉快，我没有去过东北其他的地方，北京的热度已经让我有些受不住了，没想到延边也一样。起初我以为东北这些地方，冬天冷的很，夏天总该凉快些。
　　结果一下火车，我才发觉我这想法实在天真。
　　小先生下火车后就甩手向前走，所有的行礼全都让我和十三两个人负责拿。我在后面气喘吁吁，这么多人的行礼之中，就小先生的包袱最沉。也不知道他这么一个小人儿，哪儿来的那么东西装。
　　我甩了甩酸疼的胳膊，深吸一口气，抱着一堆大包小包紧紧跟在最后面。
　　出了火车站，小先生站在路边等了很久，直到一辆农用卡车出现。我将行礼包裹全都扔到卡车后面，然后费力的爬了上去。
　　太阳顶着脑袋晒，唯一挤进驾驶室的就只有小先生。
　　车子行驶的很是费力，路程也很是颠簸，我的身子骨都被这一路折腾的快要断了。下火车的时候还没到中午，现在天都快黑了。
　　褪去了白日的艳阳高照，多了一丝徐徐微风，迎风吹过，我的精神也为之清醒。小白睁着大大的眼睛，两只手摸着我脖子上的血魂玉。它大概是知道苏慕烟在里面，这一路就盯着我的血魂玉看。偶尔哼唧两句。
　　天气太热，不过小白的身上并不热。抱在怀里还有些清凉感觉，我摸了摸小白毛茸茸的小脑袋。前几次我都担心带着小白会有危险，这一次出任务，北京已经没有谁能照顾这小家伙了，我也害怕部门里的内鬼，就只能带着它一起。
　　师父说过小白不一般，当初在皖南的时候，为了防止有人偷偷进入地下室，接触小弥的母亲，师父他们除了找一些邪祟物镇压，还特意去山里抓了些灵物，当时抓了只白猿，这小白就跟着它一起被抓了过来。
　　说起来，小白一点都不像那只白猿，难道动物之中也有异变的吗？
　　天黑下来的时候，我的肚子也开始饿的直抗议。车子一直开到了二道白河镇，这里离长白山很近，也是去长白山的必经地。
　　开车的人对小先生很是恭敬，下了车主动替我们拿着行礼包裹。这镇子不算小，就是比起北京来说，显得清冷了些。
　　开车的这人是个三十出头的男人，下巴蓄了一圈胡茬子，看起来属于老实本分的那种人。
　　他带着我们进了一幢不小的农家院子，挑开门帘，入了一间砖房。一股饭香味儿便一下就冲进了我的鼻子里，刺激着我早已饿的五脏六腑都不舒服的胃。
　　一个女人围着围裙站在里面，一脸笑容的看着小先生，“您来了！”
　　我拉住一脚踏进屋里的小先生的衣领子，直接扯回我身边，小声问道，“这些人是谁啊？怎么知道我们会来的？我去找你第二天就走了，你就算是通知人来接我们也不可能这么快的吧？何况你的流云斋坊之前都被部门的人暗中监视着的，你也没有时间去通知别人。这地方偏远的很，通讯根本不发达。”
　　我很是怀疑小先生的动机，不得不质问他。
　　小先生很是不屑的拍开我的手，给我一个白眼，“飞鸽传书的不行吗？”
　　我皱眉不说话，这明显是搪塞的借口。
　　孙思燕拐了拐我的胳膊，笑道，“小先生的能力可不仅仅是这一点点呢！”
　　我知道她的言下之意也是对小先生的消息传达速度的怀疑，不过她没有继续深究，我也就不再多说什么了。
　　小先生进了屋里，对那开车的男人还有屋里的女人问道，“查到结果了？”
　　男人有些犹豫，小先生坐下来道，“没关系，这里的都不是外人。”
　　男人点点头，“已经查到了，就在这一片，具体位置还不清楚。不过可以肯定的是，他们就藏在长白山一带。据说那地方曾经出现过人参娃娃，他们选的地方恰好就是哪里了。”
　　人参娃娃，我一时有些奇怪，我从未听说过人参娃娃的事情，果然这个小先生并不是单纯的来帮我找师父的下落，而是来找什么人参娃娃的。这人参娃娃到底是什么东西，我还真是不太清楚。
　　我的疑惑不解都被苏慕烟知晓，她的声音在我耳边轻声响起，为我解释道，“东北长白山这些地方盛产人参，人参是百草之王，有补气养血之功效，也是十分名贵的中草药。而人参娃娃传说是成了精的人参，亦是能够让人死而复生的神奇之物，非常罕见。不过这些很多都是后人以讹传讹的东西，实际上，人参娃娃就是一种上了年岁的老人参。
　　当然，这种人参因为吸收了日月精华，又有大地的滋润，外表光滑，如同小孩子的皮肤一般，面上又好像小孩的五官，所以就有了人参娃娃一说。
　　长白山人参娃娃的事情，大多人都只当是个传说的故事，未有深究。”
　　小先生勾起嘴角的一抹浮笑，盯着孙思燕，“部门的人可真够能保密的啊！我说孙姑娘，你该不会也是为了那个吧？”
　　孙思燕不动声色，也笑出声来，“果然瞒不过小先生！我这次的任务呢其实就是调查人参娃娃的事情，最后一次孙师傅传来的消息，就提及了人参娃娃。这个齐鲁的目的也是人参娃娃，他做的一切都是为了引起我们的注意。
　　这一点很可疑，或许这也是找到孙师傅的关键！”
　　“说这么多，你还是另有目的。又或者说是，部门根本就隐瞒了我们很多，你也可能是部门派来监视我们的人。”小先生坐在桌前，一动不动，反倒他身旁的那一男一女很是警惕的站到了小先生的身前。
　　“小先生，您别紧张，我们之间是合作关系，我除了调查人参娃娃的事情，最关键的是要找到孙师傅，我大伯的下落。我们孙家的人，可决不能让外人欺负了！至于你这一次的目的，你放心，我一定会守口如瓶不会告诉任何人的。”
　　孙思燕和小先生都带着一些目的，我并非没有想过。可他们这样直接说出来，我又不觉得多惊讶了。似乎我身边的人都是带着目的性的接近，然后带着目的性的与我一起。习惯了这样，我也就无所谓了。
　　这个时候我反倒是最冷静的，不管他们什么目的，我只有一个想法就是救出师父。我看着他们的表演，突然有些释怀。
　　正因为这些目的性，让我成长也让我明白了一个道理。凡事要多留一个心眼。孙思燕虽然是师父的亲侄女，但是我害怕顾月满的事情重蹈覆辙，我对她始终保留着一些提防。
　　至于小先生，部门说这一次他是关键，我自然是会对他格外注意。但是现在我发觉他的目的也并不单纯，还有他是怎么在那么短的时间里就联系到了自己的人，但对于我的质问他选择蒙混的方式回答，很是可疑。
　　我面前的这一男一女看起来就好像是寻常百姓，可我知道，他们并不简单。或许这个小先生早就打算好了，看来以后我要更加小心了。
　　我在心里默默思忖，十三不说话，走到桌边坐了下来。
　　小弥也抱着小白坐了下来。
　　小白早就饿了，坐在小弥怀里，两只大眼睛紧紧盯着桌上的饭菜。
　　我笑了笑，也不请而坐，“小先生，您还没给介绍一下这两位是什么人？”
　　“呵呵，这两人是我在东北的助手，胡小军和谷珍。”
　　我没有深究，只是淡笑点头，与他们打招呼。
　　小先生对胡小军使了个颜色，刚刚还十分紧张的气氛也有所缓减。
　　孙思燕这才坐到我身边，一副没心没肺的样子，已经开始吃起来。
　　吃饭的时候，胡小军和谷珍没有上桌。胡小军去了屋外面，将车上的行礼给我们搬到了隔壁的几间砖房里。只留了谷珍在这里伺候着。
　　看来小先生在这两个人面前的地位颇高，这二人大抵与他同出一脉。我听黑鹰叔说过流云门的圣童在流云门中十分高贵，就好像苗疆的圣女一样。
　　门众对其恭敬，敬仰，也会无条件侍奉，追随一生。
　　单就这一点，黑鹰叔应该没有骗我。
　　小白哼哼唧唧已经饿的不行了，一下跳到我的肩头。我笑看着它，也只有它才是这里面最没有心机的了。
　　作者有话要说：　　现在更新只能抽时间码，希望小天使们多多包容。
　　也　　天冷了，我努力靠抖取暖，你们呢？
　　　　　　　　

第98章 夜入长白山
　　这一顿饭吃的是各怀鬼胎, 我心中暗笑这些人现在都不打算伪装了, 直接说出自己的目的。这样也好, 我也不用那么辛苦的假装什么。说开了, 以后出了什么事情，那便怪不得我无情了。
　　几次的沉痛教训让我深刻的领悟了那句话, 对敌人仁慈就是对自己残忍。尽管小先生和孙思燕目前看来还算不上是敌人，可难保以后不是。
　　这一次出来之前, 我除了去见顾师伯还去见了一个人。这人的身份我有些意外, 他竟是李老徒弟, 也算是部门的人。
　　我只知道李老的年岁已高，具体是多高我却不清楚, 不过看师父他都快过百的人了, 李老又是与我师祖同一辈分，怎么也该有一百多岁了吧。他的请辞，部门这次终于答应了。
　　而接受李老工作的就是李老唯一的那个徒弟。具体我并不知道该怎么称呼, 但是他自我介绍的是梁三半。他与我师父同辈，我自然就称呼他一声三半师傅。
　　因为三半师傅的身份, 所以盯梢的人并没有跟着我去。三半师傅是替李老转交我一份信函。由于时间紧迫, 我收了信一直也没有时间看。
　　这件事情我也没敢告诉任何人。
　　直到这一刻, 我独自一人躺在土炕上，才拿出了这封信。
　　苏慕烟坐在床边陪着我，小白就坐在苏慕烟的面前，歪着脑袋乖巧的不像话。我一下没忍住，嗤笑出声。
　　苏慕烟疑惑的盯着我, “李老说了什么，让你这么高兴？”
　　我急忙摇摇头，一手抱起小白，搂进怀中，“不是李老，是这小家伙心中动了情！它都知道你好看了。”
　　我这样一说，苏慕烟一张苍白的脸，突然不好意思起来。如果她还活着，或许她会脸色通红。可惜我虽能切切实实触碰到她，但她始终都是冰冷的。
　　想到这里，我的心中莫名有些心疼，当年到底是谁，竟忍心害死了她。
　　这最可疑的莫过于那个神秘组织了，否则他们也不会握有苏慕烟的血魂。
　　我拉紧苏慕烟的手，轻声道，“以后，我一定不会再让任何人伤害你！”
　　苏慕烟微微点头，靠在我肩头。这些天身边一直有人，我们能这样毫无顾忌的相处时间几乎没有，这一刻，我觉得我们就像寻常夫妻，新婚夫妇。
　　“对了，李老信里都说了什么？”良久之后，苏慕烟才想起问我。
　　我将信拿到她眼前，“还记得顾月满让我找的铜币吗？那些铜币背后的线条就好像一副地图，为此李老回去可没有闲着。他专门对比了很多地图，终于找出了那些线条代表的是什么意思。你猜猜看，会是哪里！”
　　苏慕烟抬头看着我，“该不会是就是这里吧！”
　　“呵，还真就是。当初顾月满提前拿走的那枚铜币就是长白山的位置，这件事情我谁都没有说，李老说部门里的内鬼不简单，让我一切小心。”
　　“李老是不是已经猜到那个内鬼的身份了？”
　　“这一点李老没有说，他只说他无法肯定。现在李老已经离开了部门，他也不再插手部门的事情了。不过三半师傅说，他还会继续帮我调查。”
　　“这么说来，我们到长白山，其实并不是部门的人指引来的，说到底还是那个神秘组织。”
　　我无奈叹了口气，“的确是这样。我们现在走的每一步，或许都是那个神秘组织计划好的。我现在除了担心师父，也担心你！黑鹰叔说你也是那个组织的目标，我很害怕自己保护不好你。”
　　苏慕烟淡淡一笑，并没有任何的担忧之色，挽住我的胳膊，安慰道，“别想那么多，不管发生什么，我都会与你一起面对。别忘了，我们现在已经是夫妻，什么事情，我们都应该一起承担！”
　　我握紧苏慕烟的手，暗自点头，不管发生什么事情，我自当会拼尽全力去护她周全的。
　　乡镇不比城市里，夜晚家家户户都睡得早。天一抹黑，几乎就没有灯火。我也刚准备躺下好好休息，就听到一阵急促的敲门声。
　　这声音在夜晚尤为刺耳，我起床开门，就看到其他房间的人也都探出头来。
　　小先生对胡小军点点头，胡小军这才去开院门。
　　一开门就冲进来一个人，反身急忙将门关起。等她转过脸来的时候，我才觉得惊讶。“孙思燕，你去干嘛了？”
　　小先生冷冷一笑，“这还用问吗？看来是有些人忍不住，想要夜探长白山，寻那人参娃娃去咯。”
　　孙思燕没有心思与他废话，脸上全是惊慌神色，“本来我的确是想先去长白山的，可我刚刚出门就发现有部门的人。我以为部门早有安排，没想到，我走近一看，那些人的手臂都纹了那个神秘组织的图腾。
　　我想，我们从出发的时候就被跟踪上了。现在，我们要马上离开这里。”
　　小先生也是一愣，“他们在哪里？”
　　“就堵在去长白山的道口。”
　　“小军，除了那条路，还有别的路可以去长白山的吗？”
　　胡小军点点头，“别的路倒是有，不过麻烦些，车也不能开。”
　　我急忙道，“那就走别的路。他们拦在路口就是想跟着我们，开车太显眼了。换条路走，大概多久能到长白山？”
　　“现在就走，明天天亮应该能到。之前我去踩点，找到一处山洞，我在里面藏了些食物和必需品，就是以防万一的。”胡小军回答道。
　　小先生立刻点头同意，“那咱们现在就走。”
　　回房的时候，十三深深看了孙思燕一眼，眉心轻皱了一下。我对她的表情有些奇怪，可眼下我也来不及多问她是否有什么不对劲，我们必须马上出发。
　　夜路难行，又是山路，走起来更是费力。
　　不过这山路对小白来说倒是不难，它在我前头给我引着路，不时蹲在某一处大石头上一边看着我，一边等着我。
　　天上有月有星，却照不亮山路。我们带了手电却一路都不敢打开，害怕被人发觉。这样一来，我们前进的速度也就慢了许多。
　　差不多四点之后，天上才泛起鱼肚白，启明星挂在遥远的空中十分明亮。
　　胡小军在前面带路，我一直留心周边的地形。
　　十三和小弥走在最后面，孙思燕与我并肩。孙思燕看着小先生三人与我稍远了些，对我使了个眼色，我有些不明白，她又悄悄指了指跟在胡小军身后的小先生和谷珍，动了动嘴。做出了个“小心！”的唇形。
　　我点点头，孙思燕和小先生这两个人我其实并不熟悉，他们这一次全都是带着目的性的。听意思，似乎都是为了长白山的人参娃娃。
　　而在这两人之中，孙思燕是师父的侄女，我或多或少还是更信任她一些。
　　清晨，长白山的温度还是偏冷，我哆嗦着起了一胳膊的鸡皮疙瘩。赶忙把小白楼在怀里，将带来的唯一一件长袖衬衫给了小弥。
　　小弥起初很是抗拒，后来实在扛不住自己从我包里拿了衣服穿。这丫头的心思，我是知道的，但是我对她只有姐妹情。这段日子以来，我们之间的相处陌生又尴尬。她对我也没有以前的亲厚，似乎是在故意与我拉远了距离。
　　我不好说什么，现在有十三陪着，我也算放心了。
　　这一次来东北，小弥是我最信任的人。至于十三，她不爱说话，可她总给我一种无形的力量。佛门人不说假话，她既然当我是朋友，即便她在部门有她的任务，但我相信，她不会出卖朋友。
　　剩下的，孙思燕、小先生还有胡小军和谷珍这四个人，说不上是敌人，可有目的性，我就不喜欢了。我不想被任何人利用，所以我都处处留心。
　　孙思燕与小先生之间没有明面上的冲突，但是目的却有相似。经过昨晚，他们彼此都已经摊了底牌，接下来，应该会各有所防了。
　　孙思燕的提醒，让我倍加注意，小先生和谷珍小声交谈着什么，而胡小军走在前头，到了转角的地方，是我的视线盲区。他整个人都被一块大石头大挡住了。这个时候，小先生三人也已经与我们拉开了些距离。
　　孙思燕这才轻声一笑，“老奸巨猾的小东西！看着吧，一会儿该说前面没路了，让我们往回走，拖延时间。”
　　我十分诧异，“回去不是有那个神秘组织的人吗？为什么要回去？”
　　十三拍了拍我的肩膀，“因为神秘组织的人跟踪根本是她编出来的。”
　　我看着十三，猛然发觉她之前的那个奇怪神情，她应该是早就看出来孙思燕说谎了。
　　“这一路上，我们从北京出发，摆脱了部门的人。部门里的内鬼也不知道我们会提前出发，所以就算那个神秘组织有心想要跟踪我们，那个内鬼也没有时间通知。等那个神秘组织知道的时候，我们早就离开北京了。
　　还有一点，孙姑娘晚上出门的时候，我还未睡下，我看到你出门的时候，去了你的房间一趟。”
　　孙思燕有些不悦，张口要说话就十三打断道，“欸，我可没有想要去你房间做什么的意思，我只是很好奇，你晚上出去干什么。结果让我发现，你早就收拾好的包裹，所以这本就是你早计划好的，不是嘛！”
　　我对十三的认识在这一刻有了新的变化，没想到出家人做事，这么的“光明磊落”、“理直气壮”！
　　孙思燕无话可说，抚额摇头，“没想到，这出家人也都不那么老实的。好了，我就实话实说吧！我的确是故意这样做的，因为这个小先生有所隐瞒，我要是不这样刺激一下，怎么能逼着他坦诚相待呢！
　　行啦，一会儿，你们只管看戏就是！我保证你们会大吃一惊！”


第99章 大惊喜
　　孙思燕的话音刚落, 我就看到小先生和谷珍往回走, 胡小军的身影也从转角大石头旁露了出来。
　　小先生走到我面前, 摇了摇头, “不行，前面的路走不过去了。山坡太陡峭, 一不小心可能就会踩空，容易出事。为了安全起见, 我看咱们啊还是要回去再说吧！”说完, 自己就开始往回走了。
　　孙思燕脸上挂着无害笑意, 撸了撸衣袖，“什么样的山路, 是革命同志征服不了的呢！当年的英雄前辈都能跨过重重险阻, 我们有什么不可以的啊！我倒要看看，是哪一座山，这么难搞, 阻挡我们前进的脚步。”
　　孙思燕越过小先生就要往前走，被胡小军一把拉住, “孙姑娘, 前面太危险了！为了安全, 先回去再说吧！”
　　胡小军的手微微用力，孙思燕也不强挣，定在原地看着他，露出一丝狐疑。
　　“怎么？我现在想要自己过去，还碍着你的事儿了？我说小先生, 你的手下人也太不懂事儿了吧！”
　　“孙姑娘，别误会，小军也是担心你出事。再说了这里你们都不熟悉，万一真遇上了什么危险，回去你让小槿怎么和部门交代，怎么和孙家交代，又怎么和孙师傅交代呢！”小先生稚嫩的声音，带着几分不符合他外貌的狡猾。
　　“哟，小先生，没想到您还这么关心我呢？回去之后，我一定会向部门好好推荐，让您重回部门。您这样的人才，可不能埋没了。”
　　“你！”小先生脸色一红，温怒的表情十分明显。“哼，部门的事情，我管不了，我和部门早就划清界限了。这一次我答应帮忙，是因为部门答应了我，不会在看管我，会还我一个自由。怎么，部门这是要食言而肥了？”
　　“恩，话是这样说，可还你自由也要看值不值得啊！”
　　胡小军一把按住孙思燕的肩膀，“先生，我就知道这女人有问题！她先是故意骗我们被人跟踪，然后催促我们连夜出发。她就是想借机让我们带她去找人参娃娃，她根本就是早就预谋的，部门的人到现在还不肯放过咱们。”
　　小先生看了看我，“如果部门真的是为了人参娃娃，那么救人的事情，老夫也做不到了！你还是另请高明吧！”
　　我的心一下提起来，孙思燕不慌不忙仍旧笑道，“小先生，我要是不这样，您怎么会老实交代呢！昨天晚上，你们才是早就预谋好了，要趁夜离开的吧？我要不多留一个心眼，那么现在，你们怕是已经跑掉了。
　　呵呵，我要是没猜错，胡小军已经找到人参娃娃了吧！可他拿不走，所以才请你去。这人参娃娃虽然滋补，但小先生已经是不老之身了。唯一能够解释的，就是那个传闻了。”
　　“什么传闻？”小弥好奇道。
　　我看到小先生的眉头忽而一紧，神情也十分紧张。
　　“就是这人参娃娃有身体再造的功能。我本来也没觉得这样的传闻有什么稀奇，因为这传闻大多都是人们造谣出来的。不过有人确相信了，而且是深信不疑！”孙思燕说完，看向小先生，眯眼一笑，“是吧！”
　　小先生的脸色更加难看，谷珍急忙开口打断，“你胡说什么呢！”
　　“我有没有胡说，你们心里清楚。小先生为了人参娃娃，就派了你们二人在东北四处寻找。说起来，胡小军和谷珍一直在一起，小先生你也不担心，我看他们二人之间应该是有血缘关系的吧！否则这孤男寡女，深山老林的，想要给小先生带顶绿帽子，也是十分有可能的嘛！”
　　“你闭嘴！”小先生三人，几乎同时出口。
　　这出戏还真如孙思燕所说，精彩纷呈呢。我一时哑然的都不知道该说什么。
　　十三有些疑问，“小先生是圣童，圣童没有七情六欲，怎么会？”
　　“怎么会喜欢上谷珍吗？”孙思燕摇摇头，“一看你就知道是没有经历过情爱的小尼姑。感情这种事情，谁都不可预料。这圣童的身体被控制发展，但是情感与思维仍旧存在，日益成长。圣童无法像正常男子一样与女子在一起，可不代表他们不会动情。只是动了情，也没有结果罢了。
　　不过难得谷珍不曾嫌弃，一直跟在小先生身边。作为兄长家人，胡小军也没有反对，这也让小先生和谷珍更加无所顾忌的在一起。但是现实终究是现实，我想小先生也是不想耽误人家姑娘的大好年华，所以才冒险一试的！
　　这一次，部门答应只要小先生能帮忙救出孙师傅，就给他自由。小先生自然是愿意的。可惜，小先生在我透露出目的之后，开始心慌了。这才决定瞒着我们，偷偷来长白山。小先生，我说的没有错吧！”
　　被当面揭穿，小先生脸上的尴尬渐渐转变成了无奈，“小军，放开她吧！”
　　“先生，这女人就是想要人参娃娃的，我们好不容易才找到，不能就这样放弃吧！再说，再说谷珍她，这些年吃了多少苦，您都是知道的！”
　　“别说了！”小先生看着谷珍，拉着她的手，微微叹息。
　　谷珍对他点了点头，“哥，听先生的，放了她吧！现在咱们也拿不到那东西，就算是先生，也未必能做到，如果一切都是天意，就这样，也挺好！”
　　胡小军有些不甘心，一下将孙思燕推到我身边。我伸手扶住孙思燕，才发觉胡小军推人的力道之大。
　　“孙姑娘，我知道部门想要人参娃娃，我也知道部门势在必得。但是我不会放弃。人参娃娃我的确是找到了，不过，谁能拿到，可不好说。”
　　孙思燕一边甩着胳膊一边笑道，“小先生不会还真的以为我是替部门来拿人参娃娃的吧！那都是我胡说的，您可别当真啊！”
　　“胡说？你开什么玩笑？胡说，你怎么知道人参娃娃的事情？”胡小军喊道。
　　不仅胡小军不信，小先生不相信，我也不相信。“孙思燕，我发现你这人怎么一点都不真诚呢？你到底哪句话是真，哪句话是假啊？”
　　孙思燕撇了我一眼，“我说的都是真的啊！只不过我在黑鹰的桌上文件里，偷偷的看了那么一眼东北这边的情况。黑鹰是我大伯的联络人，所以他手头的信息才是最全面的。不过他不愿意给我看，我就只能铤而走险了。”
　　“那叫偷，不是险！”十三补充道。
　　“你还真是不太可爱，说的这么难听。但要不是我这一眼，又怎么会知道这么多。还有我和你到东北，你以为真的是部门的决定？呵！”
　　我这回算是开了眼界了，“你不是部门派来的？也不是有特殊任务？”
　　“当然不是！我来是为了找到我大伯，只与我们孙家有关，和部门一点关系都没有。要不是看了黑鹰的档案，我还真不会怀疑他。这些信息，他都没有向部门坦陈过，这样的隐瞒，动机不纯啊！
　　还有小先生，部门对人参娃娃的确是有想法，不过那不是我的想法。你啊，想要就去拿，我就当做没看见。真的！”
　　我拉着孙思燕，问道，“你确定这些信息，黑鹰叔早就知道了？”
　　“废话，要不是我偷偷看了，我都不知道。总之你得小心了，黑鹰如果真的是神秘组织里的人，那你的一举一动，你的很多东西都在他的掌握之中。”
　　孙思燕一本正经，转头看着小先生，抱着胳膊笑道，“不过我还真是没想到，小先生和谷珍的感情这么深厚。”孙思燕说着，用胳膊肘戳了戳我的臂膀，“这个是不是大惊喜，大意外啊！”
　　我有些无语，感情这孙思燕说的大吃一惊是这个意思。
　　十三和小弥也对视一眼，显然对于孙思燕也很是无奈。
　　“喂喂喂，你们干嘛呢！我要是不这样，怎么能让小先生这么坦诚啊！再说了，我知道齐鲁在哪里，可小先生如果不彻底打开心结，我们很难同心协力，齐头并进不是。”
　　我拍拍她肩膀，微笑，“谢谢你的好意思了。”
　　小弥跟在我身后也拍了拍她的肩膀，“孙姐姐，下次别这样了。”
　　十三抬手准备拍孙思燕的肩头，抬到半空又收了起来，“揭人隐私者是为两舌，造口业，乃无德。”
　　孙思燕看我们这般也不恼火，反而笑的更加大声，“你们这些人啊，活的也太累了。算了，我大人有大量不和你们这群见识浅薄之人一般见识。
　　小先生，现在，您还要往回走吗？”
　　胡小军贴近小先生，弯腰道，“先生，这个女人的话，不能全信。”
　　小先生摆摆手，“既然她不是为了人参娃娃，无妨！前头带路吧，不要再耽误时间了。”
　　胡小军这才点头，“是，先生。”
　　这一路，谷珍对小先生照顾有加，也没有太多避讳，我站在后面都觉得有些面红心跳，不由自主的就开始想念苏慕烟了。
　　小先生和谷珍尚且能够如此，什么时候我和苏慕烟也可以这样光明正大呢！
　　带着些许的憧憬，我们进入了长白山中。
　　长白山是中华名山，山海经中称其不咸山。乃东北海之外，大荒之中，肃慎之国。面积广阔，历史上又称徒太山，从太山，太皇山等。
　　古时候，靺鞨就曾在此居住。
　　当然，长白山最出名的，莫过于天池。而近年来，天池频频有人爆出，目睹水怪一事。我对这个说法并未信服，这一次能到长白山，正好也可以验证一下真假。不过这些都要等到找到师父之后了！
　　神秘组织的跟踪是孙思燕胡乱编出来的谎话，所以我们改变了行程。没有去胡小军说的那个山洞，而是先去找人参娃娃。
　　孙思燕说，她知道齐鲁被部门的人藏在什么地方，但是长白山这么大，就算孙思燕知道，她自己都分不清楚在哪里。我们唯有指望小先生三人。
　　小先生迫切想要得到人参娃娃，我也只好妥协了。
　　我们走了很久，翻过了一座座险峻山峰，胡小军指着前面最高的一座山峰道，“就在那边了，翻过去就是能看到天池，人参娃娃就在最高峰那里。
　　我曾经试图凭一己之力采摘，但是最后失败了。那东西好像被卡在了石缝中，结实的很，我用匕首都砍不断，不过却砍出了血来，奇怪的很。”
　　“莫不是这人参娃娃真是成了精了吧！”孙思燕惊讶道。
　　“这世间哪有那么多精怪，很多时候都是人心作祟，人心才是最大的恶魔。你善则心善，你若是有鬼，心也有鬼！”十三双手合十，对着面前的高峰微微行礼，十分崇敬。
　　我觉得十三说的很有道理，这个世界，的确很多时候，人心最恶！


第100章 狭路相逢
　　山峰高耸, 爬起来费劲的很。尤其是听到就快到达目的地, 心中一直勉强憋住的最后一口气也终于忍不住松了下来。
　　我尚且还能再坚持一下, 不过小弥和孙思燕二人一坐下来, 说什么都不愿意再挪动半步了。没办法，我们只得在原地稍作休整。
　　小先生指着离我们已经不太远的山峰道, “这地方陡峭都很，几个小姑娘的体力都到达极限了。这人参娃娃还不知道能不能摘到手, 我看你们就在这里多休息一会儿吧！体力足够的咱们就别耽误时间, 先上去吧！”
　　谷珍点头同意, 喘着粗气，一句话都说不出来。
　　我看了看小弥, 她坐在大石头上, 根本不想动弹，便同意了小先生的提议。
　　“也好，孙姑娘师妹就留在这里休息吧！十三, 你也留下来。”
　　我看了眼十三，她顿了顿很快就明白我的意思, 点点头, “好！”
　　谷珍是小先生的人, 小弥有多少本事我很清楚，孙思燕有多少本事我虽不清楚，但我猜也不会比小弥好多少。她是部门的人，却不属于特殊能力者，她和黑鹰叔大概同属一个组。
　　为了以防万一, 我必须让十三留下来帮忙照应着。
　　至于我，有小白跟着，我的背后还有苏慕烟，就算小先生耍手段，我也还能应付一段时日。到了这个时候，我做任何决定都必须三思而行。
　　小先生对我的安排并没有提出任何异议，他着急寻找人参娃娃。我也不在耽误，抱起小白，跟着他和胡小军继续往山顶上爬。
　　苏慕烟在我耳边问道，“你怎么这么大胆，一个人跟着就去了？”
　　我笑了笑，小声道，“不是还有你嘛！夫妻同心，其利断金。”
　　小先生突然猛一回头，瞪着我，“以为我是聋子听不见？打情骂俏也看看时辰好吗？还有你，别躲躲藏藏的，要现身就现身！”
　　苏慕烟被小先生这样一说，也就不在躲着。看到苏慕烟我立刻将小白放到地上，牵起苏慕烟的手，抑制不住我内心的那份思念与高兴。
　　小白水汪汪的大眼睛无辜的盯着我，委屈极了。不过美色当前，也不能怪我无情无义了。这小家伙绝对能够理解，我对苏慕烟的爱慕之情。我想，我和它的那点小心思该是不谋而合的。
　　胡小军轻声咳了咳，“先生，前面就到了。”
　　这一夜几乎没怎么停歇，要不是我小时候底子打的好，在乡里野惯了，也撑不到现在。我揉了揉两条快麻木的腿，看着胡小军手指的方向。目测了一下距离，差不多也就是几分钟事情了。
　　小白老早一个人窜到了前头，坐在一边的石头上定住。
　　“小白，去看看人参娃娃到底啥样儿！”小白听话的哼唧了一声就跑了。
　　最近这些日子，小白不比当初刚跟我那会儿，现在它倒是越来越听话，我说什么都能懂，也会听从一些我交给它的简单指令。
　　都说狗是人类最忠臣的朋友，狗狗的智商相当于人类小孩三岁左右的智商，我觉得小白比起狗狗来说更聪明的多。北京的时候，它和郭子叔养的一条黑背关系非常好。还会学着郭子叔的样子，指挥那条黑背。
　　我对小白的接受能力感到非常满意，我知道它也很想去看人参娃娃。所以才让它先去，没想到它跑到山顶附近绕了一圈，就夹着尾巴灰溜溜的跑了回来。
　　一头扎进我怀中，好像看到什么可怕的东西一般。
　　我笑它什么都好，就是这胆子忒小了。一点风吹草动都会惊慌失措，完全没有一点美猴王的气魄。怎么说白猿和猴子也算是近亲了，小白也不知是像谁。
　　胡小军率先走在前头，小先生看了一眼小白问道，“这是怎么了？”
　　“大概是被什么小兽给吓的吧！”我摸着小白的脑袋猜测道。
　　小先生点点头，也没有多问。
　　“小白不会无缘无故这样的，会不会前头有什么危险？”苏慕烟担忧道。
　　对于苏慕烟的话，我深信不疑，刚准备让胡小军等一等，结果小先生也爬到了最顶端那光秃秃的石块上。
　　透过两旁层层交叠的树枝，太阳从云雾后面抬头，阳光刺透一片绿色洒下斑驳稀疏的亮点，也像是带着一层雾气。
　　山顶并不热，但也没有晚上那么冷。我每走一步，小白就会紧紧抱着我，似乎不想我继续往前。
　　“不太对劲啊！”苏慕烟谨慎道。
　　我看着小先生站在山顶，弯腰在研究什么东西，胡小军却没有了踪影。小先生转头对我一笑，招了招手，“快上来，我找到了。”
　　阳光在他脸上，我清晰的看到他的兴奋和满足。
　　苏慕烟拦着我，“真要上去？”
　　“总不能不管他吧！”我看着小先生道，这一次我是指望着他的，如果真有什么危险，我也不能丢下他和胡小军不管。现在既然觉得可能会存在某种危险，我提前做好了准备，到时候要撤离，也方便一些。
　　我站在山壁前，低头望着山下，看不到山下的人，不知不觉已经到了这样的高度，倒是有些吓人。我在身上摸了摸，找到一节红绳，然后掏出一张黄符，将它绑在了上山的必经之路最显眼的位置。
　　小弥认识我画的符，如果有危险，这个也能提示她们不要在继续上来。
　　做好了这些，我抱着小白和苏慕烟上赶往顶峰。
　　山下看着还不算特别陡峭，可真的上来了才发觉这地方，下脚都需要仔细观察很久。但是这上面什么都没有，我不知道小先生说的人参娃娃到底在哪里。此刻奇怪的是，我连小先生和胡小军的踪影都没有发现。
　　小白抱着我的脖子不撒手，哼唧哼唧叫个不停，突然，一个身影从我后面袭击而来，一把掐住我的脖子，将我拖扯了好几米的距离，我整个人都被这突然的一下弄的晕晕乎乎。
　　这时候我才发觉，小先生就站在悬崖边，伸手够着什么东西，仿佛已经到了一个忘我的地步，根本没有注意到他身后的我。
　　我抓着袭击我的人的胳膊，用尽全力，想要给他一个过肩摔，奈何他的力气比我大了许多，最后我只能对着他的脚尖一通猛踩。
　　那人似乎没有想到我会这样做，痛的闷哼一声，手中的力道也小了下去，我对小白喊了一声，小白立刻跳上那人的肩头，不停挠着他的脸，
　　苏慕烟拉着我躲到一边，这时候我才看清楚面前的人竟然就是胡小军。
　　我摸了摸被他捏疼的脖子，有些不悦道，“你这是发什么神经，我又不会抢你们的人参娃娃，至于下这样的黑手嘛！”
　　胡小军想抓住小白，不过小白太过灵活，在他肩头蹦腾了两下就溜回到我身边。胡小军的眼底带着愤怒，死死盯着我，好像根本不认识我一样。
　　“小槿不对劲，这人好像和刚刚不太一样了。”
　　我也发觉了，当下立刻警惕起来，“是不对劲，小先生似乎根本不知道我们在这里，烟儿你快看看小先生在做什么。”
　　苏慕烟点点头，“你自己小心些！”
　　我的手悄悄摸进口袋，对付鬼物，我还能有些办法，可对付人，除了郭子叔教的那点儿防身术，我还真没有把握能够与面前的胡小军对抗。
　　刚刚被他牵制住，我没有感受到他身上的任何阴邪气，不会是有什么不干净的东西，那是什么外在因素改变了这个人吗？
　　我的额头微微渗出细汗，小心警惕着，担心还会有别的人趁虚而入。
　　胡小军扭动脖子，发出几声脆响，两只手左右来回捏了几下，一步两步，然后冲着我就跑了过来。我打不过，但是论跑，我还是可以。
　　躲开胡小军挥过来的一拳，我立刻就跑开了。
　　苏慕烟朝我喊道，“不是人参娃娃是颠茄，小先生已经迷失心智了！胡小军一定也是中了这东西的毒。小槿，快走！”
　　我的脑袋嗡的一响，这东西让我记忆犹新，可这东西怎么会在长白山呢。我来不及诸多思考，抱着小白就往山下跑，不过，却被人拦了下来。
　　后面又有胡小军，我一时无路可走了。
　　面前人饶有兴趣的盯着我，仔细瞧了个遍，“哟，这不是庄槿嘛！哈哈哈，我们还真是有缘啊！没想到在这里又碰上了。对了，我让你考虑的事情，你考虑的怎么样？要不要加入我们？”陈茂生笑道。
　　而他身边站着的，正是顾月满。
　　我心中的预感不太好，他们来这里的目的，怕也是齐鲁，而且该不仅仅是齐鲁。
　　“顾月满，顾师伯说，只要你肯回去，他愿意和你一同承担后果。”二者相比，我选择试着说服顾月满，但结果显然没有用。
　　顾月满冷冷一笑，丢给我一个不屑的眼神，“那地方我受够了，我现在才知道，人为什么要活在这个世界上！是为了达成自己心中的愿望！你有愿望吗？”顾月满侧眼看了看苏慕烟，“差点忘了，你也是有见不得人的愿望的！”
　　我对她这话十分反感，暗自握紧了拳头。
　　“啧啧，这就开始护着自己的女人了，呵呵！顾小姐，看来你戳到人家痛处了，你看，这杀你的心都有了呢！”陈茂生挑拨道。
　　“就凭她？哼！”
　　苏慕烟不知何时，已经站在了我的身后，陈茂生脸上的笑意也变得更加猖獗。
　　“冥婚之后就是不一样了啊！顾小姐，这女鬼就交给你了！庄槿有胡小军牵制着，我呢，就去看看那个小先生好了，呵呵！”


第101章 第一次斗法
　　顾月满同意了陈茂生的安排, 从怀中掏出黄符, 勾动嘴角淡淡一笑, “从小就跟着我们家那个老头子, 别的没有学会，这对付鬼物我还是有些办法的。”
　　顾月满的自信让我心中紧张起来, 可我根本没有办法上去帮忙，胡小军一直纠缠我身后, 对付鬼物我同样也有办法, 但对付一个失去理智的人, 我除了跑也想不到更好的办法。
　　“胡小军，你快点醒醒！”我暗暗叹息, 早知道就不该让他和小先生先上来了。否则也不会让陈茂生和顾月满有机可乘！
　　颠茄的毒我是有过切身体会的, 胡小军怕是打心底就一直觉得我对人参娃娃有非分之想，这样的想法使得他中毒之后对我做出了攻击行为。
　　胡小军我倒是不担心，我担心的是苏慕烟, 我只能一边跑，一边喊, “顾月满, 顾师伯因为你被部门囚禁, 可怜他还在一直担心你。顾师伯就算以前再不对，他也是你爹，血浓于水，你怎么忍心？”
　　顾月满没有理会我，我的余光看见她咬破了中指, 在黄符上画了咒。
　　虽然苏慕烟已经与我冥婚，可她的灵魂体才刚刚进入到一个休整状态。之前她为了我，将自己弄的差点魂飞魄散，现在好不容易保住了魂魄，哪里能经受得住任何的重创。
　　顾月满是顾师伯对女儿，她接触道学比我早，看到她集中注意力，就要施展道术，我急忙又出声干扰道，“顾月满，你知不知道，你加入了组织，不仅仅害了你爹，还害了我的好兄弟二胖。他为了你，甘愿替你承受你的一切。
　　我觉得二胖和你到还真的是挺般配对，要不然你就考虑一下他吧！”
　　顾月满睁开眼，瞪着我，“你的话太多了！哼，想用这样的方法扰乱我的注意力救人，你也太幼稚了！今天我就让你看看我真正的实力，我要在你面前，亲自收服这女鬼！”
　　顾月满道话音刚落，天色骤变，狂风呼啸着，一直穷追我不放的胡小军也不得不抱着一颗大树才勉强站住了脚。
　　我半眯着眼睛，看到顾月满道周身起了一层淡淡的白光，她所施展的道术是顾师伯最拿手的破阳术。这种术法对鬼物的杀伤力极强，尤其是对一些特殊存在对鬼物，有极大对克制性。
　　就像苏慕烟这种，她与我冥婚，灵魂共生，从某种意义上来说，我们算是同生同死同命运的存在。顾月满不想杀我，用破阳术就刚好断了我的灵魂对苏慕烟的供养。只针对苏慕烟，也不会伤及我。
　　苏慕烟被顾月满困在符咒所下的一圈结界中，就像一只被困在牢笼里的小白兔，等着猎人的猎杀。
　　我心中着急弯下身子，几乎贴着地面，一手牢牢抓住身旁的一块巨石，避免被大风刮跑。山上这么大的动静，我相信十三一定会发现异常。
　　我咬牙，看了一下周边，这风向正好是向着顾月满的，我咬咬牙，决定拼一拼。我试着挪动到一个差不多的角度，深吸一口气，猛然松开手。
　　我的身体被大风轻易卷起，直直朝着顾月满砸了过去。
　　顾月满眼中一惊，本能后退一步。
　　不过我的目标并不是她，而是她手中那个沾了她中指血的黄符。
　　施展道术，需要集中注意力，凝聚自身的灵魂力，而且很多时候短时间内无法再次施展极为强大的道术。这道黄符就贯穿了顾月满的精神力，毁了这黄符，我相信顾月满断然不会不顾性命的再动一次破阳术的。
　　果然这办法还是有用的，顾月满气的脸色煞白。
　　我撕毁了她的符黄，天色立刻恢复如常，我在靠近峭壁的地方稳稳停下。
　　好险好险，我一手拍在胸口，看着自己身后的万丈深渊，就差一点我就要葬身这里，粉身碎骨了。
　　我抬头望了一眼苏慕烟，还好，她没有事。
　　“好你个臭丫头，和我玩阴的！”顾月满捏着拳头，气急败坏道。
　　“这都是和你们这些无耻小人学的，对付你们，也用不着光明正大！”
　　正说着，“啊！”一声惨叫震耳欲聋般响起，又渐渐消失在空气中。
　　陈茂生拍了拍手，走过来，“顾小姐，别生气，至少我解决掉了一个！”
　　我这才惊觉，刚刚那一声是小先生发出来的。而原先爬在悬崖边的小先生，已经不见了踪影。我的心里糟透了，小先生掉下了这么高耸的山崖峭壁，存活下来的几率，几乎可以断定为零了。
　　陈茂生的心狠手辣让我的身上一阵恶寒。
　　胡小军还处在迷失状态，大风停息之后，他又朝我这边走来。
　　顾月满拍了拍身上的尘土，对陈茂生的回答并不满意。
　　“你倒是会挑软柿子捏，这又臭又硬的石头让我来撞，回去之后这功劳也全都是你一个人的。哼，你这如意算盘，打的才是真响亮！”
　　“顾小姐，你可别这样说。我的功劳不就是你的功劳吗，咱们还分什么你我呢！我们之间是合作关系，黑风先生才是我们最大的竞争对手。这黑风现在在下面拦着那几个女人，一时半会还上不来。我们还是速战速决的好！免得这功劳让他得了去！”
　　顾月满稍加思索，微微点了点头，“你说的不错，这功劳可不能让给了黑风！主人不让庄槿死，我无法再动用破阳术，那么苏慕烟就交给你了。至于庄槿这个死丫头，我倒是要会一会，看看她究竟有几斤几两！”
　　陈茂生笑着应声，“好！不过，要留活口！”
　　陈茂生从怀中掏出一个木偶，手指在那木偶背后画着什么，突然一下，我觉得自己的身体一冷。
　　“这肉身打坏了，主人定然是要责罚的。不过这木偶的身体坏了，也就坏了，没什么好可惜的！”陈茂生举着手中的木偶对我晃了晃。
　　我终于明白过来，他是将我和苏慕烟之间共生灵魂的依托点转到了他手中的木偶上，这样只要苏慕烟受到任何的伤害，同等的伤害便转到了木偶上。我却能毫发无损，平安无事。
　　“怎么？担心了？”顾月满冷笑一声，“现在还是先担心担心你自己吧！”
　　顾月满挥拳过来，我从没想过顾月满的身手会这般灵活。比起胡小军的蛮力，顾月满的巧劲躲起来就费力的多。加上胡小军的胡搅蛮缠，我应付的想当吃力。一个侧身，脚步慢了下来，就被顾月满照着面门打中。
　　鲜血从鼻孔流出，我摸了摸滑腻的湿润，又气又急。
　　胡小军趁机从后面束缚住我的胳膊，顾月满就像打沙袋一样，对着我猛打了好几拳。拳拳到肉，痛的我龇牙咧嘴。
　　“就这么点本事，还想要救人。我真是同情孙师伯，怎么收了你这么一个一无是处的没用徒弟呢？”
　　“顾月满，我师父是不是被你们抓走了？”听了顾月满的话，我顾不上身上的痛，我迫切的想要知道师父的下落。
　　顾月满倒是没有隐瞒，捏着我的下巴笑道，“是！因为但凡是跟你有关系的人都没有好下场，你就是个扫把星！孙师伯就在我们手里，你晚到一分钟，他就要多受一分的折磨，呵呵，就你这样子，怕是孙师伯死了你都找不到他。
　　实话告诉你，这里根本就没有什么人参娃娃，不过是我们设的局。目的是为了阻止你找到齐鲁，还有，这个女鬼！是不是很疑惑，为什么我们总是针对你？呵呵，想要知道答案，那就自己来找吧！”
　　顾月满放开我，细细打量我，一手戳在我的心口。“凭你现在的样子，应该是永远找不到答案了！你的师父，苏慕烟，还有很多人，都要因你受伤。
　　你就是个彻头彻尾的废物，拖，油，瓶！”
　　我不是废物，我也不是拖油瓶，我握着的拳头紧了又紧，顾月满对我的表现很是满意，笑着问道，“是不是特别生气？是不是很想证明你自己？但是你能用什么来证明？你的懦弱胆小？还是你的无知幼稚？
　　是不是觉得我说的这些话很不中听，是不是越听越生气？呵呵呵，庄槿，你这样的人，凭什么有那么多人不顾一切的护着你呢？这可不是你的运气好，也不是你的命多珍贵，而是因为这本该不是你的，或者说这本该是另一个你！”
　　另一个我？我的脑袋慢慢开始一阵阵的撕裂一般的疼痛，是另一个我还是周扬？我不是庄槿吗？那我会是谁？
　　胡小军在我背后，遏制住我的脖子，我的呼吸与脑袋里的疼让我痛不欲生。这个迷一直在我的脑中搅得生不如死，我想知道答案。可我每次就快要接近答案的时候，总有一股力量在强制的拉扯我，不让我接近。
　　胡小军手中的力道一点点收缩，我的呼吸也跟着艰难。
　　突然他手中的力道一下就松懈了，胡小军放开我，我疑惑回头看了一眼。“烟儿！”
　　苏慕烟不知何时冲了过来，情急之中进入了胡小军的身体。她伸手在我的额头轻轻抚摸，一股凉气从我的脑门一直通透全身，疼痛立刻就消除了许多。
　　陈茂生眼角斜看过来，“哟，不愧曾经是周扬的女人，做了鬼也这么厉害。才刚刚冥婚，这灵魂力也才刚刚恢复就敢强占活人肉身。你就不怕被阳气伤了？恩，你对庄槿还真是体贴，不知道部门的人要是看到这一幕，会不会像当年对付那两人一样，也将你们生生分离呢！”
　　“闭嘴！”苏慕烟已经动怒。
　　陈茂生并不介意，“呵呵，你这么不想她想起以前的事情，是害怕她知道真相，还是担心她知道当年你和周扬的事情？”
　　苏慕烟没有给陈茂生继续说下去的机会，飞身上前，胡小军是男子，身上的阳气本就重，此刻我的注意力不在陈茂生的话上，我只担心苏慕烟的灵魂能不能承受得住胡小军的肉身。
　　顾月满偷偷从口袋又掏出一张黄符，我也从怀中掏出黄符，与她对峙。
　　我怕她暗中使坏，便只能盯着她。
　　顾月满笑了笑，将黄符捏在手中，“就让我看看，你有什么本事阻止我！”
　　听她这样一说，也激起了我的斗志。
　　人与鬼的较量我已经经历过多次，与顾月满之间的这一次斗法，算是我人生头一遭。我知道，我决不能输！
　　顾月满闭目念咒，脚踏罡步，一套道术施展的行云流水。我略微诧异，因为她所用的道术并不是顾师伯会的，也不是正途道家之长。
　　这道术名为离魂之术，能召集身边的游离之魂，注入自己的身体，借自己的肉身来操控。
　　这种术法是要汲人之精血而成的。
　　精血是人的生气，精血用一次少一次，说白了就是在耗费自己的生命力。也是道家禁术，没想到顾月满竟会用这样的道术来对付我。
　　我也不再含糊，从口袋掏出八卦，咬破中指血，集中注意力，脚踏罡步，两指立在鼻前，一股巨大的力量从外而内，贯彻了我整个身躯。
　　眼明心净，从未有过这样的澄澈感。
　　睁开眼，顾月满也睁开眼看我。她的身体之中有太多游魂，可她竟还能牢牢控制住自己的身体，这样的本事可不容小视。
　　如果是我，我怕都很难像她那般的吧。我今天算是彻底对她刮目相看了。
　　顾月满的周身一股寒凉阴冷，未曾停留，就对我冲撞过来。
　　我两脚分立于地，手指向天，乌云滚滚而来，由心底吼出，“雷，破！”
　　第一道天雷落在顾月满的脚边，她并没有因此就停下来。
　　接连的三道天雷，俱都落在了她的身旁，等到第五道天雷才落在了她的身上。一声凄惨厉鬼的叫声刺耳响起，一道游魂冲出顾月满的身体，眼底带着惊恐，也不知这游魂死了多久，只是脸色惨白的盯着我，然后慢慢化成了烟尘。
　　顾月满稍稍停下，步子也缓了下来，可她仍旧没有放弃。
　　我也没有收手，集中精神，努力引雷，第六道天雷，又打在了顾月满的身上。几只游魂替她承受了大半的伤害，化成缕缕青烟。
　　第七道天雷落下的时候，顾月满已经站在我面前，她的手穿透我的胸口，就好像一只魔爪，穿透的瞬间，抓住了我的心脏。凉气浸透全身，那手忽而一紧，痛的我皱眉咬牙。
　　我低头看着胸口的那只手，这一次是真的痛，是切切实实的身体传来的痛。
　　鲜血慢慢顺着我的衣服浸染出一道深红，我微微勾了勾嘴角，第八道天雷刚好就直接落在了顾月满的头顶。
　　这一次，我并没有输！
　　作者有话要说：　　　　

第102章 记忆枷锁
　　顾月满的手滑出我的身体, 我与她的目光重叠, 她的脸上一抹奇怪笑意, 一闪即逝, 随后又是一张带着几分不甘的冷漠面容。
　　我有些看不透她，这个女人所做的一切让我厌恶, 可始终不相信，她会坏到连自己的亲人都不顾。她倒在我的脚边, 手中仍是握拳的姿态。
　　不过她已经没有力气再掀起任何的风浪。
　　那边陈茂生也没有留情, 苏慕烟勉强拖着他已经有些吃不消了。陈茂生看准时机拿着木偶想要将苏慕烟从胡小军的身体之中拉扯出来, 收进木偶里。
　　我咬咬牙用尽全力，颤抖着已经不稳的手, 指着天空, 大喊一声，“破！”
　　第九道天雷声音不算响亮，姗姗来迟。在最后一刻, 才落在了陈茂生的手上，将他手里的木偶击了个粉碎。
　　陈茂生吃痛出声, 整个手臂全都是血。我想那手臂怕是再也不能动弹了吧！
　　这是我第一次一口气连下九道天雷, 九道天雷全部施展之后, 我的两腿一软，半跪在地上。身子虚弱的连呼吸都没有力气了。
　　苏慕烟也从胡小军的身体里出来，我的眼前有些模糊，我看不清楚她的脸，不知道她的表情, 但我知道她肯定也没有比我好到哪里去。
　　“在上面！”远远的，我就听到孙思燕的声音。
　　我一颗悬着心总算可以放下了，她们来了，陈茂生和顾月满也占不到什么便宜，我侧头又看了一眼苏慕烟，这一回我清楚的看到了她脸上的担忧，我的心里很高兴，总算有一次，我能为她付出了。
　　我的脑袋昏昏沉沉，眼皮子已经撑不开来。我抬起手，想摸一摸她的脸颊，但我的手似乎还未抬到她面上，就已经昏睡过去了……
　　这一睡，我就像掉进了一个巨大的溶洞里，身体在无边无际里不断坠落。速度快到我看不清周围的一切，一晃而过的都是零星的碎片，不完全，也拼凑不起来。
　　“小槿，小槿，醒醒！”一个声音在很遥远的地方呼唤着我，“小槿，你快醒醒，别睡，千万别睡！”
　　是谁在喊我？我又在哪里？我困惑的勉强睁开眼，看着面前如星海的世界，灿烂迷人，让我有些恍惚。身上的疲惫也消失不见，我坐起身，慢慢我到一块巨石之上，欣赏眼前的美景。
　　我从未有过这样的经历，天是深蓝色的，星星是闪闪发光的。这里宛如一个童话世界，不真实，却异样美丽。
　　我盯着这些星星仔细看，竟从这些星星中看到我自己的模样，回忆一下将我拉扯进一个只有我自己脑中存在的过去中。
　　每一个我的身影，有些我还记得，有些我自己都不记得。但看了之后，我又能有些印象。
　　比起在流云斋坊，深陷的那一段记忆中，这里的记忆更加充足。即便是细微的一件小事，一个身影，举手投足都是我经历过的一个人生里程。
　　而这些记忆里，唯独我四岁时候的那个画面让我最为深刻。
　　我记得当初我因为招惹了什么不干净的东西，那个时候我还并不认识我师父，我的母亲没有办法，只能用祖辈流传下来的土法子给我喊魂。
　　不是用筷子喊魂那种，那时候我们一家人都在讨饭，筷子都没有。能讨来吃的，就直接上手了。
　　我记得母亲当时是抱着我，坐在我们晚上落脚的一处破草屋里，让我站在一堆枯草摞起来的草褥子前，拿着大哥去庙里讨来的敬奉神明身前的一根香，插在了我面前的地上点燃。
　　等到香火寥寥升起，然后母亲口中就开始喊着，“小槿，回来吧！小槿，快回来啊！快回到妈妈身边来！”
　　如此几天，都是这样。
　　而每一次喊完魂之后，我都会沉沉睡去。睡着之后，我就爱做着同一个梦，梦里有一个和我长的一模一样的小女孩，我说什么，她也说什么。我做什么动作，她也做什么动作。十分有趣！
　　唯独有一件事情不一样，就是每当我问她，我叫庄槿，你叫什么的时候，她总会回我一句，我叫周殷，你叫什么？
　　记忆定格在这一刻，一面镜子立在我眼前，镜子里的人小小的，穿着别人不要的破衣服，一张灰溜溜的小脸后面是一双充满惊奇的双眸。我抬手摸在镜子里的人脸上，从那双眼睛一直到那张张大的嘴巴上，然后低头看着自己。
　　镜子里的人就是我吗？我什么时候变成了儿时的模样了？
　　我摸着自己的胳膊，摸着自己的脸，镜子里的人也同样和我一个动作。
　　突然，镜子里面的我身后多了一个身影，让我的呼吸一滞。
　　她的样子和我一模一样，一样的身高，一样的脸，她此刻正略带笑意的与镜子里的我对视着。
　　“我是庄槿，你是谁？”我不由自主的问出口。
　　她答道，“我是周殷！”
　　“周殷？”我随着她重复这个名字，觉得很久很久之前我似乎是听过的，熟悉的，而且让我记忆深刻的。但我现在却什么都不记得，什么也想不起来。
　　“你是什么人？”
　　“我就是你，你就是我！我是周殷，你也是周殷！”
　　我拼命摇头，“我不是，我叫庄槿！你到底是什么人？心魔吗？”
　　镜子后面的人嗤笑起来，“我不是心魔，我就是你！或者说，我们同属一个灵魂，只是你不记得以前的事情了。小槿，你就是周殷！”
　　我的心扑通一下，好像有什么东西在那里面被打碎了。我是周殷？可是周殷又是谁？我的记忆在四岁那一年的定格里，久久不平。
　　我记得我当初是在很长一段时间里，只要睡着了，都能看到一个和我一模一样的小孩子。我们一起玩耍，一起跑一起闹，然后一起躺在梦里的草地上。
　　每一次，当我问她，“我们什么时候能够再见面？”
　　她就会摇摇头，“不知道，也许很快我们就能见面了，又或许我们以后都不能再见面了吧！”
　　我不明白她的意思，但是过了没多久，母亲带着离开了之前的那处落脚地，我的病就慢慢好了，我也再也没有梦过那个和我一模一样叫周殷的小女孩。
　　这件事情被时间淡忘，随着年纪的增长，我几乎已经将这件事情彻底清除在我的记忆之外。
　　现在，那孩子就站在我的身边。
　　我深吸一口气，转过身。
　　从镜子里面，和亲眼看见的感觉不太一样，我盯着她许久，踏出第一步。她站在原地没有动，我又走近一步，离她也更近。
　　我向她伸出手，她也向我伸出手，这种感觉似乎很奇妙，我觉得自己就像是找到了真正的灵魂。
　　“小槿，你就是我，我就是你！你就是周殷！”
　　我就是，周殷？
　　我的心中对这个名字默默念了好几遍，“我就是周殷？可是周殷又是谁？”
　　她看着我，轻声叹息，“当年薛半山一脉的传人，不知道人与周家有机缘，后来就收了周家的小少爷入道门。可是不知道人真正看中的并不是周家的小少爷，而是周家小姐。
　　这两个孩子都天资过人，都是修习道术的好苗子。但可惜，他们注定不能同生，是命里相佐，天生相克之相。
　　不知道人不愿看到两个好苗子丧失其一，所以他想改变两个孩子的命运。于是他表面上的传人是周家小少爷，可实际上，周家小姐才是他真正的关门弟子。他将自己的道术所学，毫无保留的交给了两个孩子。”
　　说到这里，我似乎明白了，但我不敢相信，试探问她，“周家小姐就是周殷？周家的小少爷，是不是叫，周扬？”
　　我看到她冲我微微点头，我终于恍然过来。
　　一些记忆在这一刻突然冲进我的脑袋里，我难受的抱紧自己的头，蹲在地上不能自已。过去的，美好的，痛苦的，那些记忆都是我遗失的东西。
　　周家的人，过去的事，周扬和周殷的关系，还有苏慕烟！我的眼底全是这些记忆的影子，我也终于明白，我困惑了这么以来，一直想不通的事。
　　原来，我就是，周殷！庄槿就是周殷！
　　我睁开眼猛然坐起，冷汗顺着鬓角滑落。因为起来的动作太过剧烈，胸口的疼痛让我忍不住倒吸一口凉气。
　　低头看着自己胸口缠绕的白纱布我才想起来自己是受了伤的人。
　　环顾四周，这地方陌生的很，我对这里没有任何印象。疑惑间有人敲门，我急忙拉过被子，盖住自己的身子。
　　小弥端着汤药进来，看着我，眼底几分心疼，可转瞬又是冷漠的一张脸。
　　她将药端到我面前，我本想伸手去接，但小弥没有理会我，直接将药一口一口喂到我的嘴里。
　　“师妹！”我试着喊了一声，她还是没有搭理我。
　　“我自己来吧！”我作势想要伸手去拿碗，小弥僵在那里，动都不动，手上却是用了力的。
　　“是不是连我照顾你，都是多余的？”
　　我愣住了，明明都是她不想搭理我，我什么时候觉得她多余了？看着她眼眶一下通红，我心中又十分愧疚。我不可能如她心中所愿，我只希望她可以开心一些而已。
　　我松开手，看着她，轻声道，“师妹，你别多想。你是我最亲的人，就像我妹妹一般，我从没有觉得你是多余的。”
　　小弥低头嗤笑一声，用力吸了口气，然后轻声叹息，“师姐，你不用刻意强调，我都明白！你好好休养身子，我先出去了。”
　　自从神婆去世之后，这么多天以来，这是小弥第一次喊我。
　　看着她关门出去，我其实内心的愧疚感并未减少。
　　“我是怎么回来的？”对着关上的门，我终于松了口气，问出来。
　　我知道苏慕烟一直都在，我也知道她会告诉我答案。
　　只是她出现的时候，眼圈也是红的。
　　“十三背着你回来的，你的伤很重，好在小先生的药十分有效，你能才恢复的这么快。”
　　“小先生？小先生没死？”这一点我倒是十分惊讶。
　　“小先生没死！他是掉下了山崖，不过被树藤接住，贴在了崖壁上。还是小白发现的。黑袍人救走了陈茂生和顾月满，我们不敢去追，就先带着你下山了。本想送你去医院，但是你昏昏沉沉的就是不肯去，说是部门的人会发现。
　　没办法，我们只能带你到这里暂做休息。孙姑娘学过一些急救，小先生带着外伤的药物，很有效果。可你，还是昏迷了整整三天。”
　　苏慕烟说着，转过背，我知道她的担心。
　　我也终于知道我和她之间的羁绊渊源，知道为什么我们非亲非故，她却每一次都会奋不顾身的救我。因为很多事情，不是命运安排好了，是我们都没有放弃过，改变过。
　　我的内心是欣喜激动的，此刻我有些不知所措，也不知该如何表达。
　　有些记忆一旦打开，就再也关不住。而我们历经的不仅仅是生死，还有漫长岁月里的等待，等待春暖花开时的这一场重逢。
　　“烟儿，我回来了！”我终是完完整整的回来了！
　　作者有话要说：　　好吧，我就知道你们这些小神探大概早就猜到小槿的身份了
　　但是你们猜到了开头能猜到结尾嘛，哈哈哈！
　　废材翻身系列，小槿要开挂上阵了！！！
　　

第103章 寻求帮忙
　　“烟儿！”看着苏慕烟, 我的心中其实五味陈杂, 一时之间, 堵在心头的千言万语都变得难以开口。回忆如潮, 情爱如泉，思念成魔亦成疯。
　　以前种种, 历历在目。唯独没有改变的，是我们彼此的那颗心, 仍旧紧紧的连在一起。回来的感觉, 真好！
　　苏慕烟看见我的时候, 脸上有惊喜，还有一丝惊慌。她走到我身边, 一只手冰凉的在我的脸上来回摩梭, 是那种久违了的，我能想起来的感觉。
　　让人怀念，又依依不舍。让人留恋, 又害怕失去。
　　她没有说话，目光灼灼的看着我, 然后也只是抱着我。
　　房里唯独剩下我一人的呼吸声, 安静让时间都停止, 而我的眼里只有她。
　　“你真的回来了吗？”很久很久之后，苏慕烟才喃喃说了这么一句话。
　　我急忙努力点头，“是我回来了！走了这一遭，我竟会忘记你这么长时间。你是不是早就认出了我，你为什么不和我说呢！如果你早点告诉我, 我……”
　　冰凉的唇瓣堵住我的呼吸，我的心头一暖，我唯有努力回应她的这份爱。
　　世间事情谁都说不准，天意这种事情，更是不好说。当初做那样的决定，我并没有想过自己会忘记苏慕烟，结果我们之间错过了这么多。
　　可我同时也很庆幸，庆幸不管什么时候，我们之间的感情都是经得起任何考验的。而我对她的那份感情，原来，并不只是我的一厢情愿。我所担忧的，那所谓的另外一个人，苏慕烟在意的人，原来就是我自己。
　　想到这里，忍不住笑出了声来。
　　苏慕烟看着我，有些疑惑，“笑什么呢？”
　　“呵呵，我在笑，这命运转来转去，还是我们二人。没想到你还是成了我媳妇，这回，你可跑不掉了。”
　　“我从来就没有想过要跑！”苏慕烟看着我，认真说道。
　　我握着她的手，微微点头，心中除了感动就是感激。“我都知道！只是当初那个人的身份，到现在我都不知道，我想他或许就是那个神秘组织背后的神秘人。要不是他，你也不会死，要不是他，我哥也不会到现在都下落不明。”
　　苏慕烟的手轻轻一颤，我看她面上表情很不自然。我知道提及周扬这个人，她的心里极不舒服，可说到底，还是我们欠了他的。
　　我和周扬是孪生兄妹，自幼关系就很好。那时候我们和苏家走的近，后来两家人就为我哥和苏慕烟定了亲。
　　我哥沉迷道术的研究，所以大多时候都是我和苏慕烟一起。说起来，我和烟儿之间的缘分，也算是他一手促成的。
　　烟儿的身体自幼不好，和我哥之间的婚事也为此一拖再拖。但我清楚，正真的原因是，烟儿的一颗心早就给了我。
　　尽管我和我哥周扬的模样相同，可有些东西不关乎外貌，不关乎性别，不关乎任何其他东西，只关乎爱。
　　在这件事情上面，的确我和烟儿亏欠了我哥的。
　　我以为小时候哥哥什么都会让着我，这一次也一样。没想到，我和烟儿向他坦白之后，换来的就是我们的兄妹决裂。
　　很长时间中，他对我和烟儿的态度都十分冷淡，后来便提出尽早和烟儿完婚。烟儿并不同意，加上身体的不适，他也不敢逼迫的太紧。
　　想起过往，我低头叹息，“要不是我带着你逃婚，也不会出现后面的那些事情。我哥他也不会到现在都下落不明，你也不会死。现在这个神秘组织一直咬着我不放，或许也是想知道我哥的下落。”
　　苏慕烟握紧我的手，“这不怪你！那个人的目的，或许比我们想象的还要可怕。现在的这些事情，都成了他抛给我们的谜团。只有揭开这谜团，我们还能知道真相。”
　　“烟儿说的不错！现在我已经想起了以前的事，也是时候好好调查一下当初我哥的失踪一事，还有那个神秘组织背后的神秘人到底是谁！”
　　我稍稍闭目，快速的思考这所有的事。记忆恢复，很多事情想通了，很多想不通的事情，似乎也变得清晰起来。
　　我拍了拍苏慕烟的手背，“烟儿，你帮我去叫小先生进来吧！我有事要和他说！”
　　苏慕烟点点头，穿墙而出，过了一会儿小先生就敲门进来了。
　　小先生走到床边坐下，看了看苏慕烟，又看了看我。也没说话，倒是先替我把了把脉。
　　“哼，年轻就是不一样，加上你这体质特殊，这么重的伤也能恢复的这么快，算是奇迹了。不过还是没有好利索，有什么事情不能等好些了在说？”
　　小先生抬头看我，皱着眉头。
　　我微微一笑，“小先生，好久不见，可还记得我？”
　　小先生楞了楞，张了张嘴，半响没有说话。接着像是自言自语一般道，“你是，你是周殷？你居然就是周殷。我说呢，你和她怎么会那么像，难道你是轮回转世了？不可能，不可能！”
　　小先生连连摇头，“轮回转世怎么还有前世记忆呢？”
　　“不是轮回转世，这话说起来有些长了。”
　　当初苏慕烟的身体十分不稳定，我哥想尽了法子都没有用。看着自己心爱的女人，日益憔悴的模样，我很不忍心。我也不愿意看着她那般痛苦的在生命的最后时刻，仍旧不快乐。
　　我决定带着苏慕烟逃婚！
　　我们去了一处世外桃源，想要开始属于我们自己的新生活。
　　可惜，很快我们就被发现了。
　　我哥找到了我们，很是生气，那也是我们第一次交手。我们都拼尽全力，也都受了重伤。而最后，烟儿却答应和我哥回去。
　　那一走，我哥就失去了踪影，我再此见到烟儿的时候，她正被神秘人用禁术放血聚魂。
　　这一切发生的太过突然，我实在不知道要怎么说。
　　我摸了摸脖子上的血魂玉，“这东西就是那时候我唯一抢下来的，是当初那个神秘人用来收集烟儿魂魄的一块血玉。”
　　我将血魂玉递给小先生，他仔细端详了好一会儿，“这东西应该是经过高人之手，多年温养的法器。有聚魂之功效，是块不可多得的好玉。而且看这成色和年份，至少温养了上百年。”
　　“小先生好眼力，的确如此！这东西不一般，可那伤害烟儿的人却能拥有。小先生您在仔细看看这上面的花纹，可曾熟悉？”
　　小先生对着烛光，看了看，突然瞪圆了双目，“这东西，这东西不是？”
　　“正是，这就是我薛半山一脉的圣物，是不知道人用自己的心血养护的法器。在没有恢复记忆之前，我并不清楚。现在我找回了从前的记忆，才明白过来，当年这东西是我哥所有，可是我哥失踪了。所以很有可能，我哥周扬他，也是被那个神秘组织的人害了。”
　　“单凭这一点，还不够断定周扬被那个组织杀害了吧！”小先生抿着唇角，略作思索。
　　“小先生以为我是怎么会以庄槿的身份出现的？当年我就是因为夺取了血魂玉，破坏了那神秘人炼化血魂，被他追着一路从北方逃到了皖南一带。
　　而在浮度山中，我曾见过我哥的魂魄。我断定，我哥虽死，但其魂魄仍旧被那个神秘人所控制。
　　为了不让那人夺取血魂玉，我用肉身为媒，精血为器，化作一只红狐狸，将血魂玉保护起来。所以这也是为什么，当初在浮度山，只有我可以取到血魂玉，别人却无法触碰。
　　小先生，你虽然被关在流云斋坊里，可你的眼线众多，部门的事情，你也没有少打听。这件事情，相比你一定也听说过了吧！”
　　被我这样一问，小先生的脸色微变。他没有否认，也没有承认，那么便算是默认了。从这一次来长白山，我就知道他留着很多后手。
　　部门虽然能控制小先生，可部门的人并不能完全掌控一个门派的全部。所谓的监视，也只是门面功夫上的监督罢了。
　　“这件事情，咱们暂且不提。说回那一次，为了守住血魂玉，我不得不最后拼一拼。但是那神秘人还是不肯放过我，没办法，情急之下，我就逃入了一个孕妇的腹中。
　　那孕妇刚刚怀有身孕，腹中胎盘还未成形，我便就了这个便，借着她的胎盘正好滋养我自己的灵魂。”
　　小先生恍然大悟的点了点头，“所以，你是借着别人的肚子重新获得了肉身？难怪了！不过，既然你说那人一直追着你不放，可他为什么不趁着你灵魂最脆弱的时候杀了你，反而要这么大费周章呢？”
　　“这一点，我也没有想通！但是我希望你帮我查一件事，这件事情很可能与那个人有关。而我师父也很可能与这件事情有关！当然，这一次人参娃娃的事情，我知道你很失落。设下这个局的人，就是那个神秘组织背后的神秘人。”
　　小先生捏着拳头，肩膀微微抖动，“老夫这条命都差点丢在了长白山上，这件事情，我自然是要查清楚的。说吧，你想要我怎么帮你！”
　　“我只需你帮我去查一个人！”
　　“什么人？”
　　“小弥的父亲！”
　　小先生有些意外，“小陈？可是，小陈的肉身灵魂都已经消失了，恐怕很难追查到什么。我知道你担心小孙，可你就算是想找到小孙的下落，这法子恐怕也是行不通的。”
　　“我记得小弥父亲当年就是在二道白河镇被人所害，那时候他是为了追查一个偏远山区的一次重大灾难。
　　小弥的父亲出了事，后来小弥的母亲也为此出了事。这算是部门最失败的一次任务！
　　为了给大家一个交代，上面给出的定义是传染疾病。可这背后的事情，你我都清楚。
　　而且当年小弥的父亲来调查一定接触过这些死者的魂魄，只要找到这些人，我想以小先生的本事，一定有办法追查到小弥父亲的下落！”
　　小先生面露难色，对我的这个要求，他一时并没有答应。我知道我有一些强人所难了，但是事关重大，我只能寄希望于小先生。
　　“当年我去求你师父救人，你师父不肯。呵呵，你师父可是欠着我一个人情的。要不是我向部门的人求情，你们流云门也不可能会这么安逸的在京城过了这么久。”
　　小先生忍气道，“所以我已经答应你，替你找孙思学的下落，你还想要怎么样？”
　　“不管怎么说，我有今日多亏了我师父！一日为师，终身为师。不管我是什么身份，他都是我最尊敬的师父。现在我师父因为我被那个组织的人抓了，我自然要救他。我记得你们流云门不是有一种术法，只要找到一个人的魂魄就能追溯到他生前几十年前的光阴，甚至可以了解他的过去，了解他的死因。
　　我想知道陈师叔当年到底遇到了什么事！”
　　小先生诧异望着我，摇摇头，“不行！追魂术是禁术，我师父不让我用的！你尊重你的师父，我也尊重我师父，他的交代，我不能违背！这件事情，我恐怕是帮不上你的忙了！”
　　我笑了笑，“先别急着拒绝，我有让你非帮不可的理由。”
　　我对小先生招招手，示意他凑近一些，“我有办法让你恢复成正常男人！即便你用了禁术，被部门关押，至少你能光明正大的和谷姑娘在一起了。我这也算是违背天意与你交换的条件，小先生还是好好考虑一下吧！”
　　我知道，古筝就是小先生的命门，而我也相信，他一定会答应。
　　小先生约莫沉默了三分钟，皱着眉头道，“我可以帮你，可能不能成，我不敢保证！”
　　我点点头，“你答应帮忙就好，成与不成，便看天意了！”
　　长白山下，夜色撩人。胸口的伤痛仍旧还未平息，可我的思绪早就飘远。
　　苏慕烟陪在我身边，即便不说话，我们都能心意相通。
　　我知道她有很多疑惑，我也同样疑惑。我浪费了太多的时间用庄槿的身份去学习认识这个新的世界，现在我该用周殷的身份去揭开这些年的迷团了。
　　我抓紧苏慕烟的手，内心依然害怕，神秘人的目的，究竟是我还是苏慕烟？又或者是我哥呢？
　　看着窗外，苏慕烟轻声问道，“在想什么呢？”
　　“发生了太多事，我在想，该怎么做，才是正确的！”
　　“好与坏不重要，过程亦不重要，随心吧！”
　　我笑着点头，“随心！”
　　苏慕烟想了想，似乎有些苦恼，“我现在该叫你周殷，还是小槿呢？”
　　她这番苦恼的模样煞是可爱，“周殷就是庄槿，庄槿就是周殷！今时一切，都是母亲的再造之恩，师父的培育之恩。所谓不忘初心，我便还是我！”
　　“你便，还是你！”
　　苏慕烟闭目与我一起躺下，这一夜难得安逸，美好！
　　作者有话要说：　　　　

第104章 高家孩子
　　几日下来, 我的伤势恢复的不错, 这一趟来来长白山是空手而归, 不仅没有找到人参娃娃, 还被那个神秘组织的人欠着鼻子走，所有人的情绪都不太好。
　　也因为我这身伤, 我们不得不在这山下的一户人家一连休养了五六日。我的身体如今恢复的七七八八，下一步, 便是去找我师父的下落了。
　　现在每耽误一天, 师父就多一分危险, 我很担心师父，这两天想的最多的就是师父为什么会被那个组织的人抓了去！师父的能力绝不会让那个组织有机可乘, 除非是部门里的内奸。这个人到底是谁, 现在不好定论。
　　我揉了揉太阳穴，自从恢复记忆，我觉得自己的灵魂力强大了不少。和顾月满的那一战, 勉强下了九道天雷，肉身虽然休养几日能无大碍, 可我明白, 精神力的恢复就不是那么几日的简单事情了。
　　其中最为明显的是, 我的这身特殊体质，灵魂一受损，压制其他魂魄的骚扰能力就大为下将了许多。
　　要不是有十三和苏慕烟在，我想这方圆百里的孤魂野鬼都要缠上我了。
　　至于我们落脚的这户农家，户主姓高, 一家两口人，就是一对普通老夫妻。年近六十的年纪，膝下却无儿无女。
　　其实也不是无儿无女，这二十多年前，老夫妻也有过一个女儿。算是老来得子，自然是疼爱的不行。不幸的是，孩子五岁的时候就没了。
　　当初听说是掉了天池水里淹死了，老夫妻两人请了人去打捞，可惜连尸骨都没有找见。再后来，人们都说天池那边一到夜晚就能听见小孩子的哭声，传言就是因为老夫妻的孩子死后尸骨不能入土，成了孤魂水鬼，不能轮回投胎，心中悲伤，所以夜夜坐在天池边哭泣。
　　老夫妻也请了好些的道士法师来给自己孩子喊魂，试图寻找孩子的尸骨，想让孩子的魂魄跟着回家。结果不但没有找到孩子尸骨，反而接二连三的又有两个孩子跟着落水失踪了。
　　后来村里人对这件事情格外忌讳，担心自家的孩子再有个什么闪失，纷纷阻止老夫妻再继续寻找自己女儿。
　　可这夫妻二人不死心，想着孩子怎么也要找到，不能让孩子真成了孤魂野鬼，永远都不能投胎做人了吧！
　　人们对孤魂野鬼的定义，除了害怕，还有同情。因为死后没有家人供奉，没有入土为安，没有办法在轮回转世。这样的人，其实很可怜。高大叔夫妻二人自然是不忍心自己的孩子落得这么个凄惨的下场。
　　无奈村长出面找高大叔谈话，高大叔最后实在没办法了，也不请人来捞尸了，就想着自己天天去天池边守着，希望有一天孩子的尸体可以浮上岸来。
　　村里人对高大叔的做法很是不满，最后甚至还将高大叔老夫妻二人赶出了村子。说他们私自，这样惹怒了天池的河神，村里的孩子都要跟着遭殃。
　　高大叔也不反驳，就带着高大婶离开了。
　　但是这么多年，高大叔老夫妻二人从没有放弃过寻找孩子尸骨，村里人不允许，他们索性就搬离了村子，直接就在天池边住下，这一住就是二十年了。
　　也刚好，我们从长白山下来，就到了这里。遇到了好心的高大叔老夫妻的收留。说实话，高大叔夫妻心地好，家里有的好吃的全都拿出来招待了我们。这些天要不是他们的悉心照顾，我也不可能恢复的这么好。
　　高大叔家的事情，我本来不知道。都是孙思燕闲不住，没事就和高大叔老夫妻两聊天，这才得知了这件事情。
　　我的心中也为这老两口感到惋惜和同情，因为掉水里淹死的人大多会顺着河水往下游走。这长白山天池是三江汇聚之地，所以孩子的尸骨也不知道飘到什么地方去了。退一万步说，就算孩子的尸体没有随着水流飘走，但是都二十多年了，尸体也都被天池里面的鱼虾啃食完了。
　　我知道老夫妻那份思念孩子的心情，这么多年，他们都一直坚持没有放弃过寻找孩子，都是因为爱。
　　若是换作以前，我或许还会帮一帮他们，哪怕是让小弥请魂看看，让他们一家人能够再说上一会儿话也好。
　　可这个时候我不愿暴露自己的身份，想的多了，自然担心的东西也就多了。至少我现在更在意的是我师父的安危。
　　孩子的死已经是无可避免的，真要是请孩子的魂回来，也许对高大叔夫妻两来说，会是更难割舍的牵挂了。
　　我唯一能做的就是在临走之前，找个机会，帮着给孩子念几段经文，让孩子可以有机会去轮回转世，不再受苦。
　　但是这想法我还没来得及说，就被改变了。
　　离开前一晚，天气闷热，高大叔夫妻热情挽留我们多住几日。大概是许久没有与外人接触，也许久没有这么热闹过。
　　即便家中贫寒，可朴实的高大叔还是将家中最好的东西都拿出来招待我们。孙思燕过意不去，就留了些钱，也算是对高大叔的感谢。
　　这一晚，高大叔特意早早的出了门，去了镇子上打了两壶白酒。高大婶将家里下蛋的母鸡都杀了，为了给我们践行。
　　短短的相识，淳朴的人，也快就能打动人心。世界的好人很多，真正能这样无私的好心人，却是不多见的。
　　也许也正是因为这种朴实感，为他们积累了福报。而这福报就积到了那个死去的孩子身上，否则我也不会看到那孩子的灵魂。
　　睡前，我收拾好了自己的包裹，准备躺下休息，就听到窗边传来一阵哭声。
　　声音不大，但是很好分辨，是个半大不大的小孩子。
　　苏慕烟警惕的站到了窗子下，喝了一声，“什么人！”
　　这一喝，半响外面都没有了声音。
　　我竖着耳朵听了听，外面除了偶尔的一丝风吹树叶的沙沙声就再也没有别的声音了。众人都已经睡下，我知道门外的那个声音绝不可能是这院子里的人。
　　夏夜燥热，我却感觉到一股阴冷。这阴冷我再熟悉不过，那是死去的人，灵魂的不甘，在世间逗留的痕迹。
　　如果只是个无主孤魂那没什么可怕的，要是个冤死的厉鬼，恐怕今晚是没有办法好好休息了。
　　我本能的从包裹里掏出了两张顾师伯画的符，顾师伯画的符比我的更加有用，我也懒得现在自己去耗费精神去画符，所以干脆就拿了两张。
　　照理来说，我的身体在极度虚弱的情况下是容易招惹一些不干净的东西，可这里有苏慕烟，她算是鬼物之中的一个特别存在，加上与我冥婚，现在就算是阎王老爷也不会再来轻易骚扰了。
　　更何况还有十三，她身上有金光护体，虽不是罗汉身，也已经是修行出了自己的金身。一般的鬼物看见了避之不及，哪有还敢靠近的呢！
　　我的心中疑惑不解，这是什么厉鬼，竟然会有这样大的胆量。
　　苏慕烟看了我一眼，动了动唇瓣，“还在！”
　　我一听也觉得意外，“是冲着我们来的？”
　　“不清楚，不过不是什么厉害鬼物，似乎就是一个小孩子。”
　　我更加疑惑，“小孩子？小孩子为什么来这里？莫不是个诱饵？”
　　“所以我们还是小心一些的好。”
　　我恩了一声，也走到了窗边，深吸一口气，拿着黄符举起，苏慕烟示意我小心，我慢慢将手伸出窗口，窗外突然出声，“别打我！”
　　小孩子的声音带着几分稚嫩，又带着几分怯懦。
　　“姐姐，别打我！”
　　我放下手中黄符，警惕不减，“你是谁？为什么来这里？”
　　“我是这户人家的孩子，我只是来看看我的爸爸妈妈！”
　　我心中一惊，与苏慕烟对视一眼，“你是小双？”
　　孩子沉默了一会儿，抽抽噎噎的又哭了起来，“姐姐，你帮帮我吧！我想回家，那地方太冷了，我好害怕。”
　　“你是淹死的水鬼，想要回家也不难，你的尸骨现在何处？若是能找到你的尸骨，我再为你念几遍超度的经文，你兴许还能去轮回转世。”我想了想，高大叔夫妻这几天对我的照顾，又补充道，“你若是想见一见你的父母亲，我也会想办法帮你的。”
　　孩子停止了抽泣，从墙外探出个小脑袋来。
　　看着这孩子的模样倒是可爱的紧，小小的嘴巴，脸蛋儿圆乎乎的，尤其是那眼睛特别明亮。这孩子对我肩头的小白很感兴趣，想要伸手去摸，伸到了半空又害怕的缩了回去，偷偷看我和苏慕烟。
　　我本以为这孩子身上会有怨气，可现在看来，这孩子身上似乎没有怨气，甚至还残留着一丝被超度过的痕迹。不过这孩子的尸骨没有找到，这魂魄到处漂泊，超度也只是让她能找到回家的路。
　　苏慕烟拉了拉我的衣袖，小声问道，“你觉得是巧合吗？”
　　这话让我的心里多了一分计较，巧合？这两个字还真难解释的通。
　　“小双，你知道你的尸骨在什么地方吗？”
　　孩子摇摇头，茫然的看着我，“不知道！”
　　“那你知道你是怎么死的吗？”苏慕烟问了一句。
　　孩子还是摇摇头，“我只知道我出门去玩，遇到一个叔叔，他给了我一颗糖。然后就不记得了，再然后我就被关在很黑很黑的地方。那里还有两个小朋友，他们和我一样被困在那个黑暗的地方出不去。”
　　我微微一怔，“那你是怎么出来的？”
　　小双眨眨眼，“我？是有个叔叔他救我出来的，他还给我念经文，但是那个叔叔自己都被困在那里，他说他只能帮我这么多。以后就要看我自己的造化了！姐姐，我不是坏人，你们不要打我好不好？”
　　孩子可怜的将脑袋卡在了墙中，害怕的直哆嗦。我知道，巧合大抵是不可能的。能让这孩子回家的那个人应该也不简单，一般的道人做不到，就是我也没有十足的把握。
　　高大叔他们就住在天池边上，这孩子其实想要找回来也不难，我的心中萌生了一个不好的想法，苏慕烟盯着我与我想到了一处。
　　我们都选着闭口不说，苏慕烟拉着孩子进了屋里，看来明天是走不成了！
　　作者有话要说：　　没有暖气的南方大雪纷飞，还不包邮，世界果然是不公平的啊！
　　这几天南方暴雪，上完班都没办法回家，路太难走了
　　今天回家收拾东西，才抽空码子
　　小手哆嗦的都敲不下键盘啊！
　　羡慕北方的暖气啊！哭唧唧！！！
　　后天再抽空码子吧，这里天气都到零下7°了，太可怕了！
　　大家都要注意防寒保暖，可别感冒了，么么哒！
　　　　

第105章 最后的团圆
　　天亮的早, 小双的魂魄没有怨气, 只是寻常鬼物就见不得光, 所以我就让她待在我的屋里。至于让小双和高大叔夫妻见面的事情, 这需要小弥来做了。
　　推开门，我就看到十三和小先生站在我门口, 两两对视。
　　我知道，这件事情绝不可能瞒得过他们两个人, 何况我也并没有打算隐瞒。
　　十三上前紧盯着我, 语气冷淡的说了一句, “这感觉不像是苏慕烟。”
　　我点点头，“的确不是她！”
　　小先生探头到我屋里, 被我一把拉了出来, “见不得光，魂体脆弱的很。去你屋里说吧！”
　　小先生看了两眼也没有再勉强！
　　进了小先生屋里，我将门关好, 看着小先生和十三，沉了口气。“我屋里的那个就是高大叔的女儿小双。”
　　小先生十分意外, “怎么？是你这身体引来的？难不成小双被淹死之后, 成了冤魂？要真是怨魂那可留不得啊, 咱们要做的干净些的。而且这件事要是让高大叔夫妻知道，我们很难说清楚。”
　　十三转向我问道，“你打算怎么做？”
　　“我打算现在留下来，晚些再走！”
　　“留下来？如果是怨魂，你的身体就算不适, 还有我和十三在。我们谁处理一个怨魂应该都不是难事的！再说了，找你师父的事情迫在眉睫，你难道不想早些找到你师父？”
　　“小先生，您听我说完！小双不是怨魂，这一次她回来是因为得了别人的帮助。而且我怀疑，帮助她的人很可能就是我师父。这事情一时半会我也解释不清楚，但是可以肯定，小双的死并非意外。
　　人死之后，如果是正常死亡，有或者是意外身亡都不会有冤屈。如果不是正常死亡，或者意外的话，很可能死后就会因为怨念太重变成怨魂。这种死后的人，很难得到轮回的机会。
　　但是小双的情况又不太一样，她还太小，不像是死婴，变成怨魂的机会不大。而且小双得到了别人的超度，所以魂魄才能回来。之前我问过小双她的死因，这孩子一直说不清楚。所以我怀疑，小双的死不是意外，或许是谋杀！”
　　“谋杀？”十三震惊的攥紧了双手，“那这个事情的定义可就严重了！”
　　其实我也不愿意相信，一个不过几岁的小孩子，能得罪什么人，会被人谋杀而死呢？根据小双说的，她并不认识那个她生前最后见到那个叔叔。所以这个人的嫌疑最大，很可能这个人也就是害死小双的凶手。
　　看高大叔一家和善的很，也不会得罪什么人的，那么仇杀的可能性极低。要是小双遇到的是人口贩子，那就更不可能要杀了小双了。
　　那么这个人为什么要这样做呢？我的心中也是百思不得其解！
　　“如果是谋杀，这件事情也都已经过了二十多年，凶手也未必还能找到。这件事情和你师父的失踪又会有什么关联？如果是按着你之前的思路，或许还有几分可能性。”小先生有些质疑。
　　他的这些质疑也并无道理，我和苏慕烟也想过，二十多年前的事情，现在要调查肯定没有那么容易。但是有一点我可以肯定，帮助小双的那个人就是我师父。起初我还不确定，不过今日出门的时候，我便确定了。
　　人死之后都会沿着生前的路走一遍，就是将生前留下的脚印收回去。然后会到自己最亲的人身边，看上几眼，了无牵挂的去轮回。
　　按着小双的说法，她的灵魂一直被关押着，要不是得到别人的帮助也不会逃出来找到高大叔这里来。
　　虽被人超度过，但小双已经错过了轮回的时机，说起来她也算是孤魂野鬼了。现在回了家，可也不能立刻去投胎转世。但她这造化让她遇见我了我，倒是让我在她身上找到了师父的踪影。
　　被超度的魂魄脚下会留下超度的经文，每到一处，那经文也会留在地上。
　　寻常人看不见，可开了天眼的人就能看见了。
　　我的天眼很早就开了，所以对这些东西敏感的很。早上开门出来的时候我就发觉了，我相信以十三和小先生的修为，自然也能看见。
　　超度的经文大同小异，都是看超度人的道行修为而定的，我能分辨出师父超度的经文是因为师父为人超度的时候有个特点，他从不以被超度者为先，而是以太上天尊为先以敬道家之长。
　　所以被师父超度的魂魄，经文之前总会有太上天尊的名头。
　　昨晚我本是猜测，今早看了小双过来遗留的痕迹，我几乎可以断定，帮助小双的人就是我师父。
　　超度之后的人，留下的痕迹也不过三日的时间，所以现在我的时间很宝贵。
　　“是不是谋杀，去看了就知道了。小先生，我拜托您的事情，还是需要您帮忙，只是现在可以暂且放一放。小双的魂魄回来了，我想也该让她与父母见一面。不如，就今晚吧！”
　　见我如此着急，仓促决定。小先生不禁抬头望着我，然后又望了一眼十三。见十三没有反对，他也就点了点头。
　　本来今日我们就要走，现在为了小双与高大叔夫妻，我决定晚上等小双见过父母亲之后再行夜路出发。
　　所以一整个白天，我都待在屋里。想从小双的口中问出些线索。
　　可小双死的时候也就几岁，还是在不知情的情况下被人杀了的。所以我问了许久也都是白问。
　　晚上，小弥坐在桌前，高大叔老两口就坐在小弥的面前。
　　下午的时候我才告诉他们可以帮他们与小双再见最后一面，然后帮着小双的魂魄顺利进入轮回。
　　高大叔不敢相信，可也不愿意放过这唯一的机会。最后半信半疑的坐到了小弥的面前，和高大婶两人两手紧握在一起。
　　看得出来，他们很是紧张。其实我也很紧张，我紧张的是，我能不能顺利找到师父，如果不能找到，就只能指望小先生。如果找到了，师父又是生是死？我的一颗心现在完全都悬在了嗓子眼上。
　　小弥闭上眼，口中默念口诀，我的周边一下冷了起来。
　　苏慕烟站在我身后，轻轻捏了捏我的肩头，我稍稍吐了口气，冲她淡淡一笑，示意她我很好。
　　她皱了皱眉没有说话，只是贴近了我身边，一手挽住我的胳膊，一手拉着小双。指引着她去到小弥的身后。
　　十三抱着胳膊坐在一旁，没有说话。
　　小先生带着胡小军和谷珍守在门口，走到这一步，每个人都不敢放松警惕。因为任何一件事情都可能会让我们功亏一篑，甚至丢了性命。
　　小心谨慎总归是没错的！
　　孙思燕站在我身边，瞪着一双灵动的眸子，仔细看着。不时问我，“小弥真能找到小双的魂魄吗？我虽然是部门的人，可掺和这神神鬼鬼的事情并不多，我还是第一次看到请魂术呢！”
　　我做个禁声的手势，示意她闭嘴，孙思燕立刻捂着嘴巴点点头。
　　我笑了笑，“现在别说话，不能让小弥分神。”
　　她又点了点头。
　　小弥请魂的过程其实不过片刻功夫，但是就这片刻功夫，让我感觉到十分漫长。在坐的每一个人，呼吸的声音都清晰可辨。
　　大家都在等，等小双魂魄回来的一刻。
　　小弥低低喊了一声小双的名字，我看见小双的魂魄一下被吸入了小弥的身体之中，小弥的魂魄此刻站在了小双的身后。
　　睁开眼时，小弥已经成了小双。
　　一开口，孩子的声音就有些抽噎，“爸爸，妈妈，小双好想你们。”
　　高大叔楞了好一会儿，眼圈就红了。
　　高大婶握着高大叔的手，有些激动，“老头子，是了，是了！是我们的小双！这声音，就算几十年没听过，可我都记得。小双，真的是小双！”
　　高大叔抬着粗糙的手背在眼皮上使劲揉了揉，“是，是我们的小双回来了！爸爸妈妈找你也找的好辛苦啊！这些年，我们每天都想着你，念着你。呵呵，没想到在我有生之年还能再见一见你！”
　　“爸爸，妈妈，小双也很想你们，小双每天都想回家，可我被关在一处很黑很黑的地方，我走不出来，好像有东西压着我，很难受。”
　　高大叔急忙拉着小双的手，“小双不怕，有爸爸在。”
　　高大婶也忍不住拉住小双，眼泪顺着沧桑的面容顺着岁月刻下的一道道深痕婉转而下，“妈妈在这里，小双乖，回来就好了！不怕了不怕了！”
　　看到这一幕，我的心里也突然像是被什么刺痛。天下父母都是一样的，他们的爱从来不会作假，只会全心付出。
　　我受不了这样的气氛，转身走了出去。坐在简陋的院子里，与天上的月亮相对。
　　明明已经是夏季，可这月亮看起来依旧清冷。
　　“是不是想到你母亲了？”苏慕烟坐在我身边问道。
　　我也没有否认，我的确是想念我的母亲。这一生我的一切都是她所赐，我能活到现在，都是因为她。若是没有我，或许她的孩子能一直陪伴在她身边。
　　我的心里有些愧疚，这些情绪压在我的心口，让我感觉到沉重。
　　“突然想起来很多事，好像一夜成长了。之前我与家人的关系其实并不算亲厚，从新来过才知道什么是亲情。呵呵，人真是复杂，总是被太多的情绪左右着，也不知道什么时候才是尽头！”
　　“总会有那么一天的！”苏慕烟轻声回应着我。
　　可我知道那一天绝不可能来的那么轻松，想要揭开这一切的谜团，想要找到那个神秘组织背后的人，都需要我将全部的心思集中，好好思索。
　　而我也相信苏慕烟所说，不管多艰苦，也总会有拨云见日的那一天的。
　　作者有话要说：　　哇，手都冻僵了，每天都是零下七八度
　　实在是冷，等熬过这两周我就多码点
　　明天还得起早去上班，勉强码完了一章，小天使们凑合看看吧！
　　蟹蟹大家的支持了！
　　　　　　

第106章 最终的秘密
　　再次回到屋里, 小弥十分疲惫的爬在了桌子上, 十三上前扶着小弥去休息。擦身而过的时候, 小弥的目光与我交错, 那双眸子里的陌生，让我微微有些不适应。我本想问问她怎么样, 可十三已经带着她出了门。
　　那背影之中的孤寂就好像当初的我，在不明白苏慕烟的心意时, 我的慌张揣测好似心中的那份情感永远得不到人理解, 最后形单影只的只有自己。
　　小弥的目光里包涵的那些我能明白, 但我却无法回应。有时候，人成长的太快, 了解的太多, 也是一件极为烦恼的事情。面对她，我宁愿自己什么都不懂，什么都不知道。至少, 我们之间还是师姐妹的关系，还能像从前一样。
　　可这世界上能做到不变的, 大概也就是爱了。
　　高大叔夫妻对小双的也是爱, 他们不舍的放开了小弥的手, 任由十三将她带走。看着小弥这一走，意味着小双也要走，他们此生与小双的缘分也就尽了。
　　小弥刚刚费了不少精力，我估算着应该至少要休息一个时辰左右。现在差不多九点多钟了，十点多的时候就可以出发。
　　苏慕烟牵着小双走过来, 我伸手摸了摸小双的头问道，“下面该送你走了！别害怕，等去了地府，争取早日轮回重新做人。”
　　小双目光显得有些迷茫，的确这些对一个孩子来说并不容易理解。
　　死亡是身体上对这个世界的分离，而灵魂上的分离就是彻底的与这个世界道别。这一世她的命途算不得幸福，只希望下一世，她可以好好的生活。
　　“孙姑娘，劳烦你叫小先生进来吧！”
　　孙思燕点点头，转身出去。
　　不大一会儿小先生就和胡小军进来了。
　　“都准备好了吗？”小先生问道。
　　“好了，见过了，也道过别了，是时候送这孩子上路了。”
　　“恩，下面就交给我吧！”
　　胡小军从上衣口袋里掏出一张黄符递给小先生，孙思燕将早就准备好的铁盆放在地上。为了节约时间，一切过程都十分简单，超度一个人本来也就不算什么难事，只是小双的情况特殊一些。
　　好在之前师父给她超度过，加上小先生帮忙，倒是容易了许多。
　　小先生将超度的经文写好，点燃丢在了铁盆里，开始默念经文的内容。
　　苏慕烟拉着小双走到铁盆边，“别害怕，这个世间的事情都已经过去了，你现在应该重新去到你该去的地方，重新开始新的生活。”
　　小双脸上依旧茫然，可她也知道，我们都是为她好，对着苏慕烟和我点了点头，轻轻挥了挥手，“谢谢姐姐！”然后走进了铁盆中。
　　随着小先生的经文念出，那小小的身影，被镀上了一层金色的光，然后慢慢暗淡下去，我也对她挥了挥手。
　　而这孩子的死因，却一直让我无法理解。也许等找到她的尸骨，也许这一切的答案就能知道了。
　　晚上十一点，我们告别了高大叔夫妻，开始出发。一路顺着小双留下的痕迹找过去，却发觉这路是往二道白河镇去的。
　　绕了一圈，我们现在又绕了回去。
　　天亮的时候，我们站在一处建筑物前，小双留下的痕迹也消失在这里。
　　这是一栋两层建筑的老房子了，这地方选的隐蔽，比之前胡小军的那处院子还要偏僻，四周没有人家，像是处荒地。树木遮挡，一般人很难发现这地方。
　　而这房子修建的也很有特色，不是典型的北方建筑，而是类似于南方的宅院的那种徽派建筑。整个房屋的占地面积算不上特别大，一眼望去，三进三出的样式，看起来像是人住的。
　　之所以用看起来像四个字，是因为这房子坐南朝北，空气不流通，里面阴气太重，如果人住在这里面，小则病痛缠身，重则寿元受损。这房子的建设本身就有问题，似乎也被人为刻意改造了。根据风水来说，这就是一处凶宅，人根本没有办法在里面住超过三年。
　　我们小心翼翼的躲在灌木丛后面，小先生和十三没有说话，我想他们和我的感觉一样，对这宅子有太多的疑问。
　　孙思燕摸了摸肩头，“谁啊，别动我！”转过脸的时候，张大了嘴巴。
　　我吓的急忙捂住她即将吼出口的喊声，十三则一手捏住与孙思燕四目相对的蛇头，不敢发出太大的动静，只是摁到了地上。
　　这蛇长约一米左右，身子细长，蛇头不是三角形，应该不是剧毒之蛇。身上的颜色灰沉沉的还有一圈一圈的螺纹，隐匿在草地之中，很难发现。可这蛇我没有见过，不知道叫什么。
　　它怕也是被这房子给吸引来的。
　　十三紧紧捏住蛇的七寸，这蛇吐着蛇信，整个身子都盘绕在了十三的胳膊上，慢慢收缩，将十三的胳膊勒的发白。
　　十三是佛门中人，没有痛下狠手。倒是孙思燕反应过来，抄起靴子里的小匕首就要往蛇头上面插。
　　“等等，别杀！”小先生极快的速度从十三手中接过蛇，绕了几圈，一把捏住，胡小军十分迅捷的从身后拿出一个布袋子，将蛇装了进去。
　　“这蛇是棕黑锦蛇，没有毒，一般不会主动攻击人的。这东西怕也是被那房子影响的，留着还有用！”小先生利索的将布袋口扎紧，交给胡小军。
　　孙思燕惊魂未定，一把扯开我的手，压低了声音也压低了心里的那份紧张，“吓死我了，这玩意儿留着有什么用。要不是我机敏，下一秒这东西就咬到我后脖子了。真是，想想都觉得后怕！”
　　我拉着有些暴躁的孙思燕重新蹲下，“别激动，小点声！”
　　孙思燕蹲下身子看着我，“小槿同志，我现在说的是性命攸关的事情。”
　　“我也说的是性命攸关的事情！这地方古怪的很，周围也不知道有没有别的人，你这么冲动，万一暴露了身份怎么办！”
　　孙思燕还想说什么，张了张口，却把那句话给咽下去了。眉头皱的老高，不高兴的蹲在一边。
　　我知道刚刚她的确是被吓到了，但是现在可由不得她闹情绪。
　　我观察了一下周边的地形和环境，这地方不会有人发觉，又是在一处被山地，阴气重。房子的建筑，还有房子里散发的刺骨阴冷，都十分古怪。
　　苏慕烟突然捏紧了我的手臂，“有东西！那房子里面有东西！”
　　小先生抬头看着苏慕烟，然后望向我，“这房子的确是古怪的很啊，苏姑娘都这么紧张，看来这里面的东西不简单。我们贸然进去太危险了，大家又赶了一夜的路，也都累了。这样，大家在这里休息一下，小军你去查探一下这四周还有没有别的人，免得到时候中了埋伏。”
　　胡小军点点头，“好！”
　　可胡小军还没起身就被孙思燕一把抓住，小先生将孙思燕的手慢慢拿来，冷冷一笑，“现在大家是一条船上的人，我可没有你们部门的人那么卑鄙！”
　　这一说孙思燕脸色通红，看样子小先生说中了她心中的想法。
　　小先生说的没错，我们现在是一条船上的人了，经过上一次长白山一事，那个神秘组织算是帮了我一把，这会儿小先生与我彻底是拧成了一股绳。小先生与我之间的那些不能说的事情都已经不在是秘密。
　　坦然相对，对我们这一趟的任务都是非常有意处的。因为这样，我们才会更加信任彼此。
　　孙思燕很快反应过来，在部门有不少日子，她学到的为人处世定然比我多，她不可能不明白小先生这句话的意思。
　　可她这一拉，实在是让人尴尬。
　　十三猫着起身，“我和你一起去吧！两个人，有个照应！”
　　胡小军低头看了一眼小先生，小先生点点头，“也好！那你们一起去，我们就在这儿等你们回来。现在已经中午，太阳落山之前，务必要回来，切记！天黑之后，这里还不知道会有什么危险，大家不能分散了。”
　　十三和胡小军顺着灌木丛出去，我看小先生摆弄那装蛇的布袋子，有些好奇问道，“小先生，这蛇，你打算用来做什么？”
　　小先生抬头瞄了一眼，又低头摆弄着。
　　“这蛇属阴，总爱往阴地聚集。这棕黑锦蛇本身温性，不会主动攻击人，现在会攻击人，还知道偷摸的靠近。我们没有人发现它，说明这东西已经在这里待了不少日子了。
　　受了这地方的影响，性情大变，所以才会这样。留着可以帮我们找找路！”
　　小先生说着，停下来又抬头看着我，“你知道部门的人为什么说我会帮到你吗？”
　　我想了想道，“因为小先生有法子找到我师父！”
　　“不，并不是！部门的人之所以让我来，是因为我师父当年用过道家禁术，虽说我师父不让我们再用禁术，可当年他有过研究。
　　当初就这东北之地一下折了两个道家高人，绝不是那么简单的事情。单凭一个齐鲁还没有这么大的本事，这背后关乎的还有更大的阴谋。孙姑娘，这回你也该说实话了吧！”
　　小先生将矛头指向孙思燕倒是令我惊讶！还有秘密？难道孙思燕这一次的目的不是为了人参娃娃，不是为了救我师父，难道还有其他的？
　　我见她有些局促，那表情十分不安，显然是被人猜中了心中秘密。而且还是一个不可告人的秘密，才会有的紧张。
　　我不管她有什么不可告人的秘密，我都不希望这件事情会影响到我救师父。所以我也很严肃的质问道，“现在这个时候了，你还在隐瞒什么？”
　　一向在我面前都表现的轻松无所谓的一个人，这会竟开始吞吞吐吐起来。
　　“我，我，我没有隐瞒你们什么事情了啊！”
　　“孙姑娘，请实话实说，否则我是不会在听从你们的安排。我若是要走，在东北这片广阔土地，我想部门的人也不见得就能够再次找到我。何况，孙姑娘还是有求于我不是吗？”小先生的气势逼人，完全不似外表的孩童模样。
　　原来小先生一直都有怀疑，他大抵是猜到孙思燕来东北的目的不单纯，当经过人参娃娃一事，知道这是那个神秘组织散播的谣言，所以孙思燕此行应该的任务也该结束了。
　　但孙思燕似乎并不太关心人参娃娃的事情。
　　如今，怕是小先生已经发觉孙思燕的目的不在人参娃娃。可她具体是为了什么，小先生应该也是没有猜出来。
　　我安静的看着孙思燕，人在极度紧张的情况下说谎漏洞百出。师父说过，不管是不是修道之人，说谎都会让人不安。没有人愿意说谎，除非是逼不得已。看透一个人远比看透一只鬼难得多，我们需要从她的行为肢体各方面去分析。
　　我想师父要是没有入道门，或许会是一个断案如神的好警察吧！
　　当然，这也得益于我恢复了记忆，不然我也看不出孙思燕的这些小情绪。
　　小先生一再逼问，让孙思燕自乱阵脚慌了神。我心中暗暗好笑，这个女人在部门里正正经经，出了部门完全就不能用正经来形容。精通人事，善于交际，就是俗话所说的人精。
　　没想到就是这样的人，也有手足无措的时候。那她的秘密，应该很重要了！
　　小弥坐在孙思燕的身边，拉着孙思燕的胳膊，“孙姐姐，你有什么事情还在瞒着我们？如果是有什么难处，说出来，大家可以一起想办法的！”
　　小弥这算是给了孙思燕一个台阶下了，孙思燕沉默了半晌，心中该是做了几番挣扎的。最后无奈的叹了口气，“好吧！反正也瞒不下去了，我说！
　　我这一次来的主要目的，其实就是为了调查当年东北事件的。我一直没有说，是因为这件事情就连黑鹰都不知道，是上面直接派我来的。为了不让更多人知道，也为了不惊动被安插在部门里的内奸。
　　说实话，部门也不是没有做事，很多事情我不能透露细节，是因为部门收集来的关于那个神秘组织每一个信息都是经过层层筛选的可靠之人用性命换来的。我不能那这样重要的信息开玩笑，自然，我有所保留。对你对小先生都是！
　　不过，有一点是真的，黑鹰的确是部门现在怀疑的对象之一！”
　　“东北的事情？是柳师叔和陈师叔的那件事情吗？怀疑对象之一，那就是还有其他怀疑的人？”
　　“是！部门查到，当年柳师傅和陈师傅的死是被人设计陷害的，而且陷害的那个人，很可能是跟着陈师傅一起去东北出任务的卫东！”
　　“孙姐姐，你是说，我的爸爸妈妈是被部门里的人害死？”小弥的音调突然高了几度。
　　我按住小弥的肩膀，让她冷静，“孙姑娘，到底是怎么回事？”
　　“当年和陈师傅去东北出任务的几个人都牺牲了，可唯独卫东的尸体没有找到，这件事情上面隐瞒了很多人知道的并不多。部门没有对外公开，就是怕引起那个组织的注意。不过现在还没有找到卫东，所以也并不能百分百肯定！
　　而我之所以隐瞒，是因为小先生并不是部门的人，这件事情是部门的机密，可也的确如小先生所说，部门想借小先生来好好查看一下。
　　当初你们能走的这么顺利，部门也并不是不知道，而是部门故意放行的！”
　　孙思燕这样一说，我算是完全明白过来了。原来部门知道的事情，远比我想象的多，那么这一次的东北之行，除了救我师父，最重要的是揭开当年那件事情的真相。
　　师父的安危，部门怕是也没有那么重视，想到这一点，我心里突然有些心寒。师父一直为部门做事，到头来却成了一个诱饵。
　　我暗暗思索了片刻，这一路我们一直很顺利的避开了部门的人，而或许我们根本就没有避开过。我们的一举一动部门都知道，他们就和那个神秘组织一样，在暗中窥探着我们。
　　这是部门与那个组织的一场暗中较量，我们便是赌码。他们是在赌我们能不能找到真相，以及找不到真相的应对，和找到真相之后的交锋。
　　不管这场交锋最后的结果是什么，我们这里的每一个人都已经成了棋盘上的棋子，没有退路可言了。
　　苏慕烟拉着我的手，我想她也明白了吧！
　　作者有话要说：　　日常　　

第107章 培养鬼胎
　　胡小军和十三出去很久都没有回来, 眼看着天就要黑了, 所有人的心里都涌起一股不好的预感。周围安静异常, 没有人, 甚至没有鸟虫。以往的经验告诉我，一般这种情况就预示着我们, 将面对的危险系数也非常高。
　　我的呼吸越来越慢，每深吸一口气, 我都要集中注意力, 观察周围的变化。现在, 我唯一能感受到的变化就是，太阳！
　　从我们到这地方已经过去了几个小时, 这里的太阳始终阴沉沉的, 阳光没有温度，也并不刺眼。一般太阳都是东升西落，可这太阳却是从西边往东边走。
　　我注视着太阳许久, 小先生也抬头望天，不禁发出一声诧异。
　　“小先生, 可是有什么不妥？”
　　小先生将目光移到我面前, 额上竟然渗出了细汗, “阴阳颠倒！”
　　孙思燕也站起来看着那太阳，“到底什么意思啊？”
　　“你们听说过道家有一门禁术吗？它能扭转乾坤，颠倒日月，改变世间事物的秩序。一般这种禁术是为了培养鬼胎，因为人世间是阳气主导, 而鬼物是阴气主导。鬼胎以人为媒介，借助人间女人的肚子来供养。
　　从怀孕到出生，这段时间母体的营养都会被鬼胎吸收，直到鬼胎完全吸收母体的营养，母体便会死去。这时候母体腹中的鬼胎便依托母体的肉身孵化。
　　简单来说，母体最后就像是鸡蛋壳，鬼胎会破壳而出！”
　　“小先生，您说的也太玄乎了吧！这种做法伤天害理，谁这么无聊，为要养鬼胎呢？这鬼胎到底是个什么东西啊？”孙思燕不明白却又吃惊道。
　　“鬼胎就是地府都管不了的一种存在，它们是以特殊的手段培育的，出生的时候就是婴儿状态，不会说话，不会走路，也没有任何思考能力。它们不知道善恶，不辩是非，却能蕴藏着无穷的力量。而能够操控鬼胎的也只有死去的母体，这二者是不可分割的整体。
　　就像之前，南洋人养小鬼一样的道理，唯一不同的是，鬼胎比小鬼更可怕。
　　如果说养小鬼，你可能还有逃脱的机会，可一旦被鬼胎缠上，别说逃了，你能得个全尸，灵魂不被它吞噬就已经是最好的结果了。
　　这种禁术在整个道家都是不能触碰的，一来人间秩序一旦颠倒，就会引发人们的恐慌。就算是道家的那些败类，也不敢轻易尝试。二来，鬼胎的培养要求严格，稍稍出现一点偏颇，培养的人就成了鬼胎的祭品。
　　所以这门禁术到现在为止，几乎没有人敢触碰。”
　　“小先生，那您怎么知道的？”我问道。
　　小先生神情严肃，一手捏着拳头，全身都似乎在为这培育鬼胎的术法感觉到害怕。“因为这道术，当初我师父研究过，我也有幸有所了解。我师父当初为了试图找出能够克制这种禁术的方法，冒险用白鼠做实验，结果都失败了。
　　我师父就是因为这术法，伤了自身，没多久就仙游而去了。
　　我很清楚，师父之所以失败，是因为师父没有害人之心，但是这里不同，有人大费周章在这里建造了这么一所阴宅，其用意绝不简单。”
　　小先生顿了顿，“我了解培养鬼胎的过程，这是个漫长又极具危险的过程。我甚至怀疑，这与很多年前，小弥父母的死有关系！很有可能，当年小弥的父母发现了这里的异常，孙思学如今也是发觉了异常才会被人关押起来。”
　　他这话让我瞬间觉得事情的严重性，而这场阴谋的源头，怕也要追朔到很多年前，才能找到答案了。
　　这地方找了这么隐秘，那么这周边自然不会那么简单，让胡小军和十三两个人去的举动，只怕已经暴露了我们所有人。
　　现在他们二人迟迟未归，往好处想，是查到了一些线索，正往回赶。往坏处想，恐怕他们已经遇到了大麻烦了。
　　但是，好的方面，几率甚小！
　　我仔细聆听，周边一点动静都没有，如果他们遇到了危险，怎么也会发出声响，现在看来，他们是与我们失去了联系。
　　孙思燕站起来，撸起袖子道，“那还等什么，横竖都是死，咱们总不能什么都不做就在这里等死吧！这鬼胎要是被恶人所操控，那危及的就不仅仅是我们个人的危险，很可能会危及到整个社会。革命同志可没有贪心怕死的！”
　　“你这么鲁莽，万一中了别人的奸计怎么办？”小先生担忧道。
　　“我赞同孙姐姐的看法，如果这件事情关系到我的父母，无论多危险，我都要去试一试！小先生如果不愿意跟来，那就在外面等着吧！”
　　小弥咬唇看向我，我知道她是在等我下决定。
　　但是这件事情上，我的确赞同孙思燕说的。与其什么都不做在这里等死，不如去看一看，或许还有生机。
　　我还没有发表意见，谷珍也已经站起来道，“先生，我也同意孙姑娘的看法，以前没有办法破解鬼胎之术，未必今日就没有。何况您一直都想向部门证明您自己，我觉得今天就是个好机会。我相信先生！”
　　“谷珍，怎么连你也这么糊涂？”小先生有些无奈。
　　良久的沉默，我们都没有说话。时间没有停止，危险仍旧潜伏在我们身边。
　　突然小先生拍了拍大腿，“诶，也罢，反正生死都已经不是我们所能掌控的了。如果这是那个神秘组织的阴谋，那么我也早就被牵扯其中了。就算我有心想避，也是避不开的。既然你们都决定了，那就让那条棕黑锦蛇带路吧！”
　　我急忙点点头，“也好！我观察过，这房子周围没有人的痕迹，就算有也怕不是人了。现在那房子里到底住着什么人，这才是最关键的。孙姑娘和谷姑娘不懂道术，还是留下的好。万一十三和胡小军回来，也好有个交代。”
　　小先生也赞同道，“那就这样，我们进去吧！”
　　孙思燕有些不高兴，还想跟着去，可我怕她进去就丢了性命。分析过利害关系，最后她才不情不愿的原地坐了下来。
　　小先生不放心谷珍，将自己温养多年的法器都留给了谷珍，这才依依不舍的与她说了声小心。
　　我和小弥率先靠近那房子，苏慕烟也站在我身边。原本我不想带着小白进去，不过这家伙死活非要跟着去，我也只好妥协了。
　　站在这房子门前的时候，一股阴气逼人，立刻让我浑身发冷，十分不舒服。小弥也颤抖了一下，本能的摸了摸胳膊。
　　我将小白交给小弥，让她抱着，小白身上温热，还能缓减她的紧张和不安。
　　小先生从后面过来，伸手推开门，结果轻轻一碰这门就发出吱呀一声缓缓打开了。小先生从布袋子里掏出那条棕黑锦蛇，放在门口处，这蛇一下就游了进去。似乎这里面，有什么东西在吸引着它。
　　小弥略感不适，拉了我一把。
　　“怎么了？”我担心问道。
　　她摇摇头，“没事，就是觉得有些晕，可能是用了请魂术之后连夜赶路没有休息好。我没关系，先进去吧！”
　　我还是不放心，便拉着她的手一起走进去。小弥想要拒绝，但我紧紧攥着不敢放手。这不是开玩笑，用孙思燕的话说，这是性命攸关的大事。
　　苏慕烟也不会反对我这般，她默默跟在我身边，小心的警惕着四周。
　　在任何一个危险的情况下，与自己的伙伴分散开来都未必是一个明智的决定，可现在的情况已经不允许我有任何的迟疑。
　　一拨人，分了三处，生死全都让老天爷掌握着呢！
　　记忆有时候真是个好东西，至少我现在多了好些年的经验。不再如往常那般莽撞无知，我的一只手一直揣在口袋里，按在那块铜面八卦上。
　　我对这东西再熟悉不过，并不是因为他是师父给我的，而是因为这东西原本就是我哥的，后来我哥送给了我。可惜在我们决裂的时候我又还给他，没想到兜兜转转，这东西却又回到了我手里。
　　也许冥冥之中，一切自有天意吧！
　　那条棕黑锦蛇游的飞快，让我们本想猫着身子悄悄潜入的想法立刻幻灭。我们加快速度追赶这条蛇，一路发出各种脚步声。
　　这房子从外面看算不得太大，进来之后才发觉这里面的空间还是足够大的。
　　一进门是天井，两方水缸，聚财之兆。中间一个小院接连正厅。上面悬挂着一方匾额，写着厚德载物四个烫金大字。
　　这四个字出现在这里，显得有些讽刺。
　　再往两旁是两处楼梯，楼梯下方摆着两把木椅和一张木桌，从楼梯往上可至二楼。在徽派建筑里，那上面该是卧室。
　　棕黑锦蛇并没有上楼，而是穿过了厅堂，直接到了后面的房中。
　　正厅后面，四方建筑，围城一圈，圈出了中间的一处大院。院子里四角种的都是桃树。在道家，桃木速来有辟邪的功效，我很是不能理解，为什么这里会种了这么多的辟邪用的桃树。
　　不过很快我就明白过来，小先生蹲在桃木旁边，指着上面的一处断痕，“这地底下种的该是梅花，桃木在上面不过就是个遮掩。因为培养鬼胎的母体是个正常女人，在孕育鬼胎期间十分脆弱，这些桃木可以辟邪，驱赶一些被吸引而来的鬼物。但是这房子又必须聚阴，才有了移花接木的戏法。”
　　我顺着小先生的方向看过去，的确每一棵梅树下面都有这样的断痕，桃花是人为接上去的。看来用这移花接木方法的人，对种植不甚擅长，这桃木活不过一个月的时间，所以这期间该有人定期过来替换。
　　如今，这小小的院落，便是整个房子中最明亮的地方了。
　　“它进去了！”小弥指着棕黑锦蛇喊道。
　　我们立刻追了上去，后面是一排房间，那蛇就进了正中的一间。
　　它仿佛轻车熟路，一溜烟就游了进去，房门没有紧闭，它弓起身子，轻而易举的就顶开了房门。
　　里面黑漆漆一片，什么都看不见。
　　门被推开的那一刻，扑鼻而来的是一股浓烈又刺激的气味。我忍不住捂住口鼻咳了两声，“这是什么味道？”
　　“是腐烂的气味！”苏慕烟在我耳边轻轻出声。
　　小先生停下脚步不敢再往前，我也停了下来。被小弥抱在怀里的小白突然有些躁动，吱吱的哼唧了两声，然后将身子都缩进了小弥的怀里。
　　这是每次遇到危险，小白害怕才会有的表现。
　　我深吸一口气问道，“小先生，要不要进去？”
　　没等小先生回答，苏慕烟就走了进去。
　　“等等！”我拉不住苏慕烟，只好也跟着走进去。
　　瞬间屋里被光照亮，小弥打着手电，小先生点燃了屋里的几盏烛台上的蜡烛。我这才发觉，我们面前的那股难闻的味道是什么。
　　说实话，没看到的时候我还能够让自己的大脑保持正常运转。
　　可是现在，我除了阵阵作呕，实在没有办法一下子就忘记掉眼前一幕。
　　小弥吓的一下抱紧了我的胳膊，闭上眼睛。就连小先生也十分为难，几度想要走出房间。
　　这场景十分骇人，我的心被惊的一直扑通扑通的狂跳着。
　　地上一共两具尸体，男女已经分辨不清，他们的身体周边围满了各种阴冷物。那条棕黑锦蛇就是其中之一，它正爬山上了其中一具尸体的口中，整个身子都已经钻入了大半。
　　我想这尸体的内脏大概就是这样被它给吞噬干净的，所以这房间里面除了刺激的气味，还有场面的惊悚，并没有其他东西。
　　我的头皮发麻，盯着这两具尸体问道，“灵魂是不是真的被吞噬了？”
　　苏慕烟点头，“这房间里面已经感受不到任何的存在了。”
　　“接下来，怎么办？”小弥在我胳膊里发出细小的声音。
　　小先生似乎下定决定，忍受着强烈的不适，蹲下身子将那条棕黑锦蛇从那具尸体的口中扯了出来，然后在它身上贴了张符。
　　“还是让带我们去找找这房子里的人吧！”
　　那条棕黑锦蛇好像能听懂一般，哧溜一下钻出了房子，又回到了之前的院子里。在一处水井旁边徘徊了一小会儿，这蛇就爬上了井壁，顺着井壁往下滑。
　　我们几个人之中，只有小先生的身才矮小，能够顺利钻入这水井。所以最后便由小先生坐在打水的桶里，我和小弥一点一点将他放下去。
　　这水井不知道有多深，我和小弥放了几分钟的绳子后才听到小先生在下面喊道，“停，别放了，见水了！”
　　“小先生，下面是什么情况？”我将打水的绳子固定住，趴在井口问道。
　　“太黑了，什么都看不见，你看看有没有什么长一点的竹棍之类的东西放下来，我要测试一下这下面的水有多深。”
　　我四处看了看，院子里有几根竹棍大概是用来晾晒衣物的。我拿了其中最长的一根，差不多有两米长，顺着井壁滑了下去。
　　“小先生，接到了吗？”
　　“接到了！”小先生给了我一个回答之后，很久都没有了动静。半晌后，下面突然一阵骚动，就听到小先生一个急促的声音喊道，“快拉我上去！”
　　这声音着急异常，似乎还有些害怕，我和小弥不敢耽误，急忙将绳子绕在手上往上拉。拉到一定程度之后，越来越觉得吃力。
　　“师姐，绳子好像被什么东西控制了，我完全使不上力，绳子也不动了！”
　　我和小弥的感觉一样，但是我们不能松手。“抓住了，千万别松手！”按照刚刚放绳的速度，小先生应该已经就在水井口附近了，可小先生完全没有给我任何的的回应。
　　我急着在一旁喊道，“小先生，你能不能听到我说话？你现在到了什么位置了？你还好吗？”
　　一片静默让我的后背阵阵发寒，我拉着绳子往后，将绳子固定在一旁的水桶架上，小弥又喊道，“师姐，绳子要断了！”
　　我这才看到在水井口的绳子已经被磨的裂了几道，我闪身站到井口，看到小先生的确离我很近了，可他的意识昏迷，只是两只手还本能的死死拉着绳子。
　　“小先生，小先生您快醒一醒？”我伸手去够他，却始终差了一些距离。
　　也是这一够，我才惊觉那下面的寒气让我的骨头都有些刺痛。
　　“师妹，你过来帮我！”
　　小弥丢下绳子，跑到我身边，“师姐，绳子就要断了！”
　　“过来，你拉住我！”我爬到水井口，半个身子都了探进去，小弥拉着我的腿，小白也紧张的蹲在水井口上，小声哼唧着。
　　我试了几次，终于抓住了小先生的衣服，我的心里稍稍安定不少。啪嗒，就在我拉住小先生的那一刻，井绳被什么东西拉断，重重的落入了水井之中，我能听到水桶溅起的水花声。这一声沉闷的响声，完全就像是一个一只大黄牛落水的感觉。
　　我将小先生弄出水井，放在地上，探了探他的鼻息，又检查了一下他的四肢。还好，他身上没有外伤，只是昏迷过去了。我拿出来之前顾师伯给我的东西，里面就有凝神丸。取了一颗给小先生服下，没多大一会儿，小先生就醒了。
　　小先生的脸上是那种惊慌失措的模样，苍白苍白的。
　　“小先生，你没事吧！”我试探问道。
　　“这宅子，这宅子里面太过诡异了！”小先生激动道，“这水井下面有尸体，而且怨气十分强大，我险些就被它们给拖下去了。幸好那蛇替我在前面挡住了，如果我再停留多一些时间，恐怕你们就看不到我了。”
　　“水井下面是几个小孩子的魂魄。”苏慕烟在一旁提醒我道。
　　小先生也点了点头，“没错，就是小孩子。你们大概不知道，这动土建宅，要打桩，而世间有一种说法叫做打生桩。当初鲁班就曾提出这种做法，一般是在建桥或者建造房屋之前，为了避免破坏本地风水，招惹本地冤魂，在建造房屋时候发生意外，特意选些童男童女埋葬在此处用来震慑那些作祟冤魂。
　　这种做法在很久之前就已经被禁止，没想到现在还有这么残忍的做法！这房子就用了生桩！”
　　小先生说的激动，抓着我的手不由一紧。
　　我不知道小先生在下面到底看到了什么，但打生桩这种事情，不能说是无稽之谈，可如果能请些道家人，何至于要葬送一个孩子的性命。
　　我的脑中忽然闪过一个念头，“这么说来，小双根本就不是死在了长白山的天池里，她是被人活埋在了这房子里！小双就是生桩？”
　　“你们说的我越来越糊涂了！”小弥抱着小白，眼底透着迷惑。
　　其实我也有些不明白，这打生桩照理来说是为了可以顺利建造房屋，而且打生桩的孩子一般不会成为邪物的，因为他们本身就是为了震慑邪物。
　　“小先生，我在小双的身上没有看到任何怨气，可这井底的怨气大到让人难以靠近，这其中是不是有什么特别之处？”
　　“小双的身上没有怨气不代表她没有怨气，之前她曾被人超度过，那个时候或许就已经消了怨气了。这里的生桩特别就特别在，它们是给鬼胎准备的。这些孩子在不知情的情况下被人打了生桩，然后被关在这样一个阴气沉沉的房子里，就算没有怨气也会变得有怨气了。
　　只是它们的怨气一直被积压在这井底，被人为封锁住了。这么多年它们的存在一来可以吓退一些强大的怨魂，二来还能成为鬼胎出生的第一份大餐。
　　现在这些孩子的魂魄还在，看来鬼胎还未成形。我们要尽快找到鬼胎，也许我们还有机会离开！”
　　“可是现在那棕黑锦蛇已经死了，我们去哪儿找别的东西来给我们带路？”
　　小弥从怀中掏出一条小小的白色物，低头道，“让白娘子去吧！”
　　白娘子我小时候被它吓到过，那是小弥饲养的小白蛇。这么多年白娘子早就与小弥有了深厚情感，白娘子对与小弥的意义来说，不仅仅她母亲送她的东西，不仅仅是多年陪伴。
　　白娘子的身上还寄存了小弥的心血，二者相互依存。若是白娘子死了，小弥必然会元气大伤。在这个时候，小弥一旦出事，那就十分危险。
　　我本想阻止她，可看着她那模样，我知道我规劝不了。整个事情已经不是我们所能控制的，而且这关乎到她父母的死。现在有了线索，她一定不愿意轻易放弃。我看着她将小白蛇放到自己的面前，轻声低喃，“白娘子去吧！”
　　这白娘子也通人性，抬头看了一眼小弥，就开始顺着院子的一条路游走了。
　　小先生虽并无大碍，但这房子古怪邪门，我们不敢贸然闯入，有白娘子在前面引路是十分有必要的。
　　白娘子带着我们上了楼，从上面的走廊往下看，就好看一个巨大的牢笼，我们是被关在这牢笼中的鸟，失去自由。
　　木质的楼梯木质的隔板，踩在上面发出吱呀吱呀的声响。也不知道这房子建造了多少年，木板陈旧，走在上面我总担心会突然掉下去。
　　苏慕烟一直跟在我身后，她的眉头没有舒展过。
　　从楼梯的一端上去走到另一端，诡异的事情就发生了。
　　白娘子停在了屋子外面，犹豫着没有立刻进去。我以为是门关紧了，它进不去。但是我上前轻轻一推，门就开了。
　　里面并不黑，所有的摆设一目了然。桌椅一样不少，床是古式的雕花床，床上面躺着一个女人。
　　这女人，我怎么看着特别眼熟。我还在细细回忆，苏慕烟首先想起来道，“这不是那个在色拉寺天葬台下面的那个女人么？她不是死了吗？”
　　此刻我注意到，这女人的腹腔起伏正常，还在呼吸。难道是她还活着吗？
　　作者有话要说：　　哇，明天又是一天一夜的班，两天不能码字！
　　所以呢，所以呢！今晚可能还会有彩蛋，嘿嘿！
　　　　　　

第108章 找到师父
　　不会的, 那女人早就死了, 怎么可能还会死而复生呢？难道是幻术？也不可能, 这房子根本不需要再设下什么幻术, 这里面处处危机四伏，一不留神就送了命。小先生, 小弥还有我，都有可能成为这房子的祭品, 鬼胎的美餐！
　　收了心思盯着面前这女人, 她面色红润, 闭着的双目显示着她好像陷入了深度睡眠里。无论多么嘈杂，都丝毫影响不了她。那微微隆起的小腹最让人惊讶, “小先生, 您快看，她难道就是鬼胎的母体吗？”
　　小先生靠近门边，仔细看了好几眼不太确定道, “有可能就是！”
　　“有可能？”“有可能？”我和苏慕烟同时发出一声疑问！
　　“我说不出来，这女人的肚子虽然不是假的, 但是如果真的是鬼胎的母体, 会这么轻易就让我们找到吗？我始终不相信, 事情会这么简单。”
　　此刻白娘子没有往里面去，它像是感受到了什么东西，突然掉头，拐着弯儿继续往前走。小白从我肩头跳下来，好像也是感受到了什么, 跟在白娘子的身后，两个家伙的速度极快，我在后面追赶，踩着木板发出的声响也越来越大。
　　这木板很是陈旧，我真的害怕木板万一突然破裂，我就会掉下去。
　　楼上四面都是房间，除了打开的那一间还有五间房。从上楼的地方数起，打开的那一间是第二间房，白娘子此刻直奔的是第四间房里。它在门外弓起身子，贴在了雕花木门上，接着那门就开了，白娘子直接摔进了门中。
　　那门哗啦一下又关起来，小白急的外面一边拍门一边对着我们吱吱吱的喊叫。白娘子和小白也算是相识多年的老朋友，若非白娘子有危险，小白不会这么紧张。小弥的脚步放慢，脸色瞬间煞白，唇瓣乌紫，一手捂在心口。
　　表情十分痛苦的推了我一把，“师姐！”
　　我明白她的意思，点点头，和小先生疾步赶到，推了几下门，没有反应。我也顾不上什么，抬起脚就踹了上去。
　　地上有一丝血迹，一直延伸到了床边。我看到床角下边一个白色的小东西盘成一团，白色的身子已经染红了大半，那是白娘子。
　　我的心里蓦地一惊，小白比我的速度更快，它抱起白娘子递到我面前，我第一次看到小白的眼睛湿湿红红的。
　　我揉了揉它的脑袋，拿起白娘子，白娘子一动不动，蛇信也不吐，任由我拿着，身子呈现笔直的线条状。
　　小先生伸手在白娘子的身上摸了摸，“还没有死，有没有止血的药，快先给它抹点，然后用聚魂符稳住它的蛇灵，别等到蛇灵散了，那就真的没救了。”
　　我反应过来，从随身的包裹里找出了上好的止血药，毫不吝啬的给白娘子全身抹了个遍，然后将白娘子小心翼翼的用聚魂符包好，外面又用布包上。
　　小弥走进来，看到我手中的白娘子，眼泪一下就出来了。
　　“师妹，没事！还有救！”
　　小弥只是点点头，虚弱道，“师姐，交给我吧！”
　　我递过去，她将白娘子重新放进了衣服里。我知道小弥的衣服里特意缝了一层内袋，为了就是方便让白娘子在里面待着。白娘子这一番遭遇，小弥一定很心疼。好在白娘子还活着，否则小弥怕也有危险了。
　　我重新审视这间屋子，寻找白娘子不顾一切冲进来的原因。
　　房间的摆设和第二间一样，床上也躺着一个人，但是这个人并不是大肚子。床帐挡着脸，我看不到他的样子。不过看身形，应该是个男人。
　　我慢慢走上前，苏慕烟突然抓住我的手，“小心！”两个字刚刚出口，我已经被她拉入了怀中。脸贴脸的一刻让我莫名觉得心安。
　　苏慕烟指着地上，“白娘子刚刚已经为我们探过路了！”
　　地上一片血迹，而血迹的下面仔细看才能发觉那一片细小的针孔。大抵是白娘子进来，触动了房间的隐蔽机关，白娘子走的这一路，机关都被激活，快到床边的时候，白娘子已经失去了知觉。
　　我很难想象，白娘子那么小小的身躯，是如何坚持了这么长的一段距离的。想必它所承受的痛苦，也非常人能够体会的。可幸好有它，否则我们之中必然会有一个人被这针刺伤。
　　我看了看身边，然后从桌子上拿了一只茶杯砸到了离床近距离的一片地上，木质的地板下面立刻发出清脆的声响，细小的银针刺穿了茶杯，一下射入了房梁上。我抬头一看，好家伙，秘密麻麻的竟全都是银针。
　　等机关全部释放完毕，我才敢走近床边，伸手挑开挡住我视线的床帐。
　　“师父！是师父！”我又惊又喜，但很快我就发觉事情不太乐观。
　　师父的呼吸平稳，闭着双眼，两手交叠在胸前。也和那间房里的女人一样，一动不动的就好像睡着了一样。不管我怎么呼喊，他都醒不过来。
　　“小先生，您快看看，我师父到底怎么了？”
　　小先生翻看着我师父的眼皮，然后又在他的手腕上把了把脉搏，得出的结论是，“灵魂不在身体里”！
　　“我师父的灵魂是不是被那个组织的人困住了？”
　　小先生摇摇头，“不像是被人困住了，倒像是自己离开了肉身。”
　　“自己离开了肉身？我师父为什么要这样做？”
　　“那就要问你师父本人了！先别想那么多了，这里始终不安全。既然找到你师父了，我们还是赶快离开这里吧！”
　　我点点头，现在不是纠结的时候，我几乎用上了吃奶的力气，将师父背在身后，好在师父的身型标准，可比女人重了些，我勉强还能背动。
　　但我们刚一走到院子里的时候，就被人迎面拦了下来。
　　“先生，你们怎么在这里？”胡小军气喘呼呼的一边拍着自己胸口一边问道。“你们不是在外面等着的么？怎么都进来了？谷珍和孙姑娘呢？”
　　“她们还在外面，我让你在四周查看，你怎么自己进了这房子里了？”
　　“先生，不是我要进来的！是十三要进来，结果我就被困在这房间里，怎么都出不去了。这地方太奇怪，十三和我一起进来的，我现在连她都找不到了！十三说这里面还有别的人，我找了好几圈了，什么都没有发现。
　　除了下面的两具尸体，还有楼上的一个鬼胎母体，什么人都没有！”
　　胡小军说话的时候还在喘气，显然他是着急，在这屋子里不停上下奔跑寻找出口所致。人在极度紧张不安，能够感知危险却又找不到同伴的情况下，做的最多的一件事，就是不停的走，不停的找，他不敢让自己留在原地。
　　这无疑会增加他的恐惧感！
　　但这个房子就这么大，胡小军都能找到我们，不可能独独十三不见了。还有眼前的胡小军，总给我一种奇怪的感觉，我也说不出来到底是哪里奇怪，就是有些不一样了。
　　“你和十三为什么会到房子里来？”小先生刚刚问的胡小军并没有回答，我便又问了一遍。
　　胡小军解释道，“当时我和十三在房子周边，发现了一个可疑人，他一下窜入了这房子里，十三想都没想就追了进来。我根本拦不住她。”
　　“十三做事一向沉稳，不可能会这么莽撞的！”小弥回过神来补充道。
　　“我也是觉得奇怪，不过十三说那个人就是孙师傅，所以才冲了进来。我担心她有危险，就跟着她一起进来了。我们前后脚进的房子，但是她却一下就消失在我的面前了。我担心她，已经出了事，就着急想要出去通知你们。谁知道却被困在这里面了！”
　　我将师父往上抬了抬，“你们看到的可疑人，是不是我身后这个人？”
　　胡小军凑近过来，端详了半天，点点头，“没错，是他！十三叫他孙师傅！庄姑娘，这就是你师父吗？”
　　我和苏慕烟对视一眼，胡小军和十三看到的难道是师父的魂魄吗？
　　“先别说了，出去再想办法，总不能都被困在房子里！小军，你去背孙师傅，跟着我们！”
　　胡小军点点头，拍了拍胸口，将一口气喘匀，然后替我背着师父。
　　到底是男女有别，论力气，我还是不如胡小军。
　　我们走到门口的地方，房子的大门紧闭，我们怎么都打不开。
　　“我就说吧，这里出不去！我刚刚来回试了很多次了！”胡小军在一旁无奈的说道。
　　我伸手推门，一股阴凉之气直冲我手掌心，冷的我一个激灵。
　　“有人下了结界，这里不是出口了。这房子坐南朝北，属阴，那么就是阴时，艮丑为山。出口应该在靠山的一方！”
　　小先生站在院中看了看周边，“两方环山，那么一个是出口，另一个就是死穴。走错一步，我们就中了敌人的圈套，落入了生死局中。现在，该怎么办？庄槿，你拿个主意吧！”
　　“小先生，还记得你给我算过了天命吗？我一生之中，总是处在生死之间，所有的祸兮旦福都是老天爷给我一次考验。可你到底还是算不出的我命！
　　想必老天爷是要让我以自己的能力冲脱命运的枷锁。”
　　我拉着苏慕烟的手，淡淡一笑，“既然小先生让我选，那我选择刚刚那两具尸体的房间，那里或许就是生门！”
　　“何以见得？”小先生不解道！
　　“人生有时候可没有那么多的为什么，只有走过才知道对错！”
　　我对苏慕烟微微点头，苏慕烟和我紧紧牵在一起。这一刻，苏慕烟没有避讳，直接出现在众人面前。
　　小弥张了张嘴，终究低下头，没有说话。
　　我们一步一步靠近那两具尸体的房间，推开门，刺鼻的气味依旧令人作呕。我站在门边，刚刚想要踏入，苏慕烟已经做好了准备。
　　一个声音急促打断了我的行动，“等等，别去！那是死门！”
　　“十三！”小弥轻呼道。
　　十三的脸色难看，显然她经历过一番苦战，模样略微有些狼狈，身上的藏服已经凌乱不堪，长发也披散在肩头，手中握着一串佛珠。
　　我对苏慕烟使了个眼色，继续我们两个人的默契。过程还算顺利，至少做到了让胡小军毫无防备。
　　苏慕烟负责缠住胡小军，我便立马抢过师父的肉身。
　　小先生惊讶的看着我们两，“你们在做什么？”
　　我笑了笑，“没什么，就是这个胡小军是假的，让他背着我师父，实在危险！”小先生张口又被我打断，“您先别说话，一会儿再和您解释。”
　　我想着面前的十三，担心她也是假的，首先观察了一番，然后问了一句，“你为什么会进来？”
　　十三冷漠的看着我，轻哼了一声，“要不是胡小军，我也不会进来！而且我们不是从正门进来的，这院子还有后门！胡小军他太过莽撞了，中了别人的圈套。要不是为了救他，我也不会这么狼狈！”
　　十三又看了看小弥，眼中露出一丝担忧，“你们是怎么进来的，不是说好了在原地等着吗？小弥怎么受伤了？”
　　看到十三这么关心小弥，我和苏慕烟又是会心一笑。
　　我现在完全可以肯定，十三是真的，而这个胡小军绝对是个冒牌货！
　　作者有话要说：　　深夜彩蛋，不行了
　　睡了睡了，天亮之后又是苦逼的一天一夜！
　　然后继续蟹蟹小天使们的支持，感谢一路有你们相伴！
　　很多人，很多ID我都熟记在心里了！
　　不管是那些常常冒泡的小可爱们，还是已经离开的小天使，
　　都蟹蟹你们曾经支持过并且包容我，陪着我进步！
　　大年三十，小天使有什么新年愿望，能满足的会尽量满足大家！
　　当然，不要催更好咩，因为年三十我还在上夜班！
　　

第109章 镜子人
　　小先生对我的说法不够信服也情有可原, 自从进入这个房子里, 我们每个人本能的开始紧张, 内心深处也都是害怕的。看到自己熟悉的人, 这种害怕就会减少，当然, 在这样的环境里越是熟悉，就越是容易疏忽掉细节的东西。反而是不太熟悉的人, 更容易发现问题。
　　所以我并不会责怪小先生为袒护胡小军, 与我们形成对立的行为。
　　“小先生, 别激动！你先听我说完，我说完了我相信你会明白真假！”
　　小先生挡在胡小军面前, 一手护着胡小军, 眼底有愤怒。这种愤怒大概是因为，这个时候我还要怀疑自己人而产生的不悦感。
　　我不等他说话，就对苏慕烟使了个眼色, 苏慕烟不动声色悄悄挪动了几步走到了小先生的附近，距离胡小军的距离大概两米左右。
　　“你说胡小军是假的！”小先生上下打量了一眼胡小军, 捏住他的手腕处, 微微用力, 故意试探的感受了一下胡小军的脉搏，接着淡淡一笑。
　　“呵呵，难道你想说胡小军他不是人，他已经死了，现在站在我们面前的是胡小军的魂魄。又或者你以为有人事先安排好了, 伪装成胡小军的模样。庄槿，你别忘了，我们进入这个房子不过短短十几分钟，就算真的有人要伪装，也不会这么快就能如此之像的模仿一个人的行为举止。”
　　小先生还欲替胡小军争辩，但是我可不想再继续浪费时间听下去了。
　　苏慕烟此刻已经对小先生出了手，小先生始料未及，愣在当场。我却是快他一步，冲到胡小军面前，一把抓住师父，叫了一声十三，十三上前帮我接住师父。我反手立刻遏制住胡小军的脖子，一手早就从口袋里掏出了防身匕首。
　　有了前几次的教训，这回我算是学聪明了。对于一些特别的人，一切道术解决不了的问题，武力是个很好的办法。当然，这也要得益于当年郭子叔教我的那些拳脚功夫。谈不上多厉害，不过搞搞突然袭击什么的，还能唬唬人。
　　这会儿不仅小先生发蒙，就连胡小军也没有想到。
　　我现在已经能够充分的理解一句话，那就是实践出真知。两世经历要是我还学不会，那可能是真的没脑子了。
　　我对苏慕烟竖起大拇指，我们之间的十分默契。十三也上前帮着拦住小先生，看了看我低低道了一句，“你们倒是默契的很，也不怕这个冒牌货跑了！”
　　十三说完，目光飘向小弥。我也偷偷看过去，小弥并未理睬我们的应答。
　　我用匕首抵在假胡小军的后腰上，问道，“真的胡小军呢？”
　　他仰着嘴角笑道，“什么真的假的，我听不懂你在说什么！”
　　“还嘴硬呢？行，那我就来替你说说看！
　　你呢从一出现，我就觉得别别扭扭的了，可我想不明白这种感觉是为什么。
　　所以我对你，留了一手防备着。
　　在我选择那两具尸体的房间时，我并没有想真的这么草率的进入。可你的表情告诉我，你迫不及待。我对你的怀疑也更加深刻了。
　　直到十三的出现，你说十三是假的，没错，我也怀疑过。但是十三与你不同，真的朋友，她会关心我们，担心小弥的伤势。在反过来看看你，你一直跟着小先生，却没有一点点的担忧，你这伪装的太不真诚了。
　　也是那个时候，我终于知道你的不同在哪里！胡小军的衣服口袋有一处裂开了，那是之前在长白山被人控制与我打斗中破损的。这破损的地方明明在右边，可现在却在左边。胡小军也不是左撇子，你再看看你，你的所有举动都是左手在前，右手在后。
　　准确来说，你并不是冒牌的胡小军，你是镜子人！小先生，说了这么多，这回你该明白了吧！”
　　小先生眼底的愤怒诧异慢慢变成了审度，我看着他的目光里突然一下有所惊觉，我知道，他此刻算是发现了。
　　其实我本来也没有把握，但是镜子人这个事情还要从我小时候说起。
　　小时候我的身体很是虚弱，除了容易被脏东西跟着，还会引起一些别的东西关注，镜子人就是其中一种。
　　开始的时候我并不明白，后来我记得有一次我和师父说起，才知道的。
　　所谓镜子人，就是镜子中的自己。人除了三魂七魄还有一个叫面守，这东西是人的灵魂仿照，人的灵魂虚弱，照出来的面守也是虚弱的。当然，在一些特定因素之下，面守会占据人的肉身与本身的灵魂互换。
　　互换后的镜子人与本身的灵魂也截然不同，性格相反的两个人。
　　因为我的特殊体质，我之前就在照镜子的时候，看到过镜子人。她也想要占据我的肉身，摆脱做我的影子的命运。好在那个时候，我带着师父送我的小木牌，苏慕烟又处处护着我，我并没有受到多大的干扰。
　　镜子人不是人的灵魂，就算是道家人也不能分清楚。可熟悉的人能分清楚，因为镜子人与现实中的本尊的一切都是相反的。
　　后来，随着我道术修为的提升，镜子人就更不会有机会占据我的肉身了。渐渐的，它便消失在了我的生活中。
　　可是胡小军不一样，从进这房子的那一刻起，我就知道事情不会那么简单。这里的氛围特殊，阴气逼人，负能量气场盘踞在这一片荒地之上。
　　胡小军不像十三，单凭着拳脚功夫，绝不可能在这房子里待的长久。
　　我的话让胡小军得意的嘴脸变得阴郁起来，“没想到这么快就被你看破了，可是你现在不会杀我的。你杀了我，真的胡小军也得死！”
　　“胡小军现在在哪里？”
　　“呵呵，这是你求人的态度吗？庄槿，我以前还真是小看你了，没想到你也没有那么的笨！我呢，是马失前蹄，不过好戏还在后头呢！哈哈哈！”
　　我揪住这个假胡小军的衣领，可我的确拿他没有办法。
　　如果这个假的胡小军死了，那么被困在镜子里的真的胡小军也回不到自己的肉身来了。现在我不知道胡小军到底是被困在哪一面镜子里，想要找到胡小军，恐怕还得费些功夫。
　　看来，越是想早些离开，还真就越没有办法离开。
　　十三背着我师父，站在小弥身边，“小槿，别和他废话，先绑起来，找找看！这个地方，我越来越觉得不太对劲了。”
　　十三说这话的时候，神情极为严肃，我也感受到一股无形的压迫感，冲撞过来，我无法准确的形容这样的感受，但至少，这是我一生之中，最难忘的一次。这种压迫已经到了让人的精神崩溃的地步。
　　但凡我们之中有人的灵魂力稍弱，或是换做外面的孙思燕和谷珍，恐怕都会挺不过去。
　　我的手心一直冒着冷汗，我在裤子上使劲搓了搓。从胡小军的反应看来，那两具尸体的房间恐怕就是死门。那么楼上的那个女人的房间无疑就是生门！原本我只是赌一赌，现在竟让我蒙对了。
　　如果那女人是鬼胎的母体，我们轻易是走不出生门的。
　　我将假的胡小军捆好，小先生不死心的问道，“胡小军现在到底在哪里？”
　　“老家伙，别对我指手画脚，我可不是胡小军，任由你呼来喝去的！”
　　小先生压着怒火，“哼，你不是胡小军，可要是没有胡小军，你也不可能到这个世界上来！你别忘了，胡小军要是死了，你也活不成！”
　　“嘿，老头，别唬我！胡小军现在在镜子里，代替了我，他死不掉的。”
　　“他自己自然不会轻易想着死，但如果是那个组织的人，你觉得胡小军活下去的几率有多大？他们骗你，是为了阻止我们，现在我们并没有上当，你觉得你还有利用价值吗？人命在他们眼中就不值一提，何况你还是个镜子人！”我出声提醒道，我希望他能明白自己的处境。
　　显然这效果不错，就算他没有立刻答应我的要求，至少，他已经动摇了。
　　有这个结果，我就很满意了。剩下的，走一步算一步吧！
　　苏慕烟回到我身边，我轻轻握住她的手，熟悉的冰凉透进心里，我看她的脸色不太好，很是心疼。此刻我的手上同样传来一股力道，我正诧异盯着手，抬头就看到苏慕烟给了我一个鼓励的眼神。
　　这眼神和从前一样，就算所有人都不相信我，可我的烟儿始终站在我身边。我也算是心安的点了点头。
　　我牵着绳子的一头，拉着假的胡小军在楼下的房中一一打量。有镜子的地方，都找过，就是找不到胡小军的踪影。
　　楼下一共只有三间房，除了那两具尸体的房子，其中一间是空房，里面什么都没有。还有一间是书房，我伸手在书桌上面抹了一把，早已是落满灰尘，显然这个房间已经很久没有人来过了。
　　“这两个房间不会有胡小军的身影了。”十三开口说道。“我之前来找过，但是什么都没有发现。倒是楼上的房间，暗藏玄机。我这么狼狈就是被楼上的东西缠住了，困了我许久。”
　　“是什么东西？”小弥好奇问道。
　　“说不好，房里门窗都贴了黑布，里面黑漆漆的，什么都看不见！要不是我拼着必死的心思，恐怕都出不来。”
　　能让十三抱着必死之心的，那东西肯定不简单。
　　假胡小军一脸坏笑看着我们，我很不喜欢他这模样，推着他往二楼走。走到之前鬼胎母体的地方，我的脖子一凉，“什么人！”
　　可我回头什么人都没有！
　　我这一喊，气氛也越发紧张，小先生四下张望着，“哪里有人？你是不是看错了？”
　　我摇摇头，我不确定我有没有看错，但我真的觉得有人，似乎一直就在暗中窥视着我们。而这种感觉，让我毛骨悚然！


第110章 变故
　　推开二楼的房间门, 再次看到当初在西藏看到那个女人, 我的心里抑制不住冲动, 想要立刻上前求证。但理智告诉我, 这样的举动过于危险。
　　人在惊恐之中，思维逻辑的能力也变得紧张, 我现在就很紧张。尤其是刚刚我似乎察觉到有人，可我却看不见的时候, 这不仅加深了我的紧张, 也让我变得焦虑不安。
　　我看了一眼小弥, 白娘子伤的不轻，小弥的精神状态也十分不好。小先生虽说有能力, 可事部门对他的肯定。依着他现在的身体状况来看, 恐怕还不如我和十三的。再加上胡小军的下落不明，一切的谜团与不安都在这场危机四伏的较量中形成鲜明对比。
　　而我的师父，依旧昏迷, 他的灵魂一直没有回来。
　　担心这房中会有机关埋伏，我从楼下的院子里捡了几块相对较圆的鹅卵石, 丢进房间的各个角落。另我有些意外的是, 这间房中没有任何的机关。
　　踏足进入房里, 我拉着绳子，可假的胡小军十分抗拒，就是不肯进来。
　　“不，不要，这个女人醒了, 我们都要死的！我不想死，我还不想死！”
　　“你说什么？”小先生追问道。
　　“这女人肚子的鬼胎醒了，我们都会成为它的祭品，我不想死！”假的胡小军声音陡然提高了八度，似乎进房间是一件要他命的事情。
　　“你现在知道怕死了？如果你肯告诉我胡小军在哪里，或许你还不至于死的那么快！”我抓着他的衣领低声道。
　　“我呸，你别在这里威胁我！别以为你们找到胡小军就能离开这里，你知道我为了得到胡小军这个身体，交换的条件是什么吗？呵呵呵，条件就是让胡小军永远离开这个世界。陈茂生说过，事后会放我一条生路的。而你们这些人，全都要死在这里！而将杀死你们的，就是鬼胎！”
　　“放你一条生路？那你这么害怕是为什么？你心里很清楚，从你被换出来的那一刻开始，你就已经成了别人的棋子，一颗随时被抛弃的棋子。那些承诺，不过是欺骗你的谎言！我们会被鬼胎杀死，你以为你就真的能活着出去么？你最好想清楚，要不要与我们合作！”
　　假胡小军突然沉默了，然后抬头看着我，“合作？怎么合作？”
　　“把你知道的都告诉我们，还有，这个房间的秘密！”
　　“哈哈哈哈，你都说了，我只是个棋子，你觉得我能知道什么？当初陈茂生说，会帮我逃出镜子，我答应了。而我出来之后的任务，就是负责牵制住你们，不让你们靠近鬼胎的母体。现在我的任务失败了，可陈茂生却得逞了！
　　鬼胎母体孕育鬼胎的时间需要几十年，而这段时间里每隔五年就要换一次鬼胎母体，就好像是蛇脱皮一样，鬼胎会脱离没有营养价值的旧母体，寄生到新的母体之上。楼下的那两具尸体就是为了培养鬼胎的，现在床上躺着的那个母体就是鬼胎的最后一次寄生母体！”
　　假的胡小军痛苦的闭上眼睛，自嘲一笑，“我也被陈茂生那个家伙给骗了！他利用我拖延时间，现在鬼胎已经形成，你们阻止不了的！我们这里的每一个人都将会成为鬼胎苏醒之后的美餐，壮大它的力量。
　　你们这些学道修佛的人应该明白，鬼胎是无法消灭的。我们都要死！”
　　我的心情一下沉到了谷底，这个假的胡小军的话让我不得不重新考虑我们现在的处境。之前我觉得我们还有机会，如今我们怕是一点机会都没有了。
　　“不能在这里等死！”小先生手中握了握拳头，身子似在发力，“鬼胎还没有出来，先杀了母体再说！”
　　不待我反应过来，小先生已经一个健步冲了上去。
　　结印贴符，这些是我们道家人最常见的手法，可小先生不同的是，他的结印方法与我见过的所有道家人的方法都不一样，所请的法器也不是温养多年极具灵性之物。小先生此刻的做法在正道人眼中，该是邪魔外道做的事。
　　我看的目瞪口呆，他手中的是一把青铜匕首，划破了中指后，就好像一个吸盘一样，鲜血被这匕首吸了足足三分钟，那匕首青铜的身子慢慢变得通红，我才发觉青铜匕首里面竟然还有类似人体的血管。
　　苏慕烟也略微惊讶，“这可不是一般的法器，这人与法器已经连为一体了。道家人修炼到这样的程度，一般需要耗费百年光阴，就算是你师父，他也没有到这种地步。流云门的道术，向来就在正邪之间，也难怪小先生会有如此道法行了。”
　　“那这道术究竟是正道还是邪道？”
　　面对我的疑问，苏慕烟坦然一笑，顷刻让我心存的那些害怕与担忧都变成了一抹无关紧要的小情绪。
　　“正与邪的定义其实只在乎人心，一心向善者不会违心而为，一心向恶者必坠万恶深渊。小先生虽古怪了些，可他终究也是个心善之人。否则，他也不会因为当年自己师父的一个亏欠，愿意冒险陪你来这一趟了。”
　　“善恶不过都是贪念所致，小先生虽无贪念，却有执念！”十三双手合十，突然开口。面色依旧严肃，语气不带一丝情感。
　　这么冷酷的一个人，其实她也有她软弱之处的。
　　看来，以前真的是我太过单纯了。世事不通，对感情更是不知。现在我才明白，人生注定会有一个人，不念回报的对你好，不计得失的为你付出。如果能静下心，放下执念的回头看一看，不难发现。
　　我真希望小弥，也能看得见。
　　微微叹息，也许人总有执念，想放下执念，那得是花了多少的时间揣摩世间事，经历了多少曲折磨难才能练成的心境呢！
　　我陡然惊觉十三的话里意思，小先生的执念不就是谷珍么！有了猜测但我不敢肯定，但愿十三的话里最好没有别的意思。
　　思量间，小先生的匕首已经从刀尖红到了刀柄，我大概能够理解苏慕烟的话了。这匕首与小先生之间，已经性命相连。
　　小先生将匕首放在两手之间，默默念着口诀，空气之中原本的阴冷被一股强烈的炙热感冲淡。我甚至感觉得到，这种炙热正在穿透层层阴云。
　　之前我一直认为小先生看起来就是孩子一般的小人儿，相处下来也并未觉得他有什么太过人之处。我曾一度怀疑，部门安排他帮我的用意。即便他能帮我找到师父，可他的能力我始终保持一个怀疑态度。
　　今日看见他出手，我那份小小的猜疑也都随风消散了。
　　小先生跺了下脚，木质的地板发出陈年的响动，让我心惊肉跳。“道本人心，善恶人心，阴灵不归，大法高乘！青龙降！”
　　随着小先生不卑不亢的声音在房中响起，我仿佛看见青铜匕首之中猛然窜出一条青色的巨龙。巨龙没有实体就好像一团聚集在一起的气，绕过我身边的时候，劲气冲乱了我的头发。
　　青龙没有过多停留，瞬间冲入了床上的鬼胎母体腹中。
　　房间异常安静，许久之后，我看到床上那个女人嘴角缓缓流出血迹，身体以极快的速度萎缩，腹中隆起的那一块肉球在女人肉身萎缩之后，被女人的肚皮包裹的紧紧的。挣扎着动了两下就没有了反应！
　　解决了吗？鬼胎竟然这么轻而易举就解决了？我心里的疑问更大，我不敢相信的走到床边，女人没有了任何生命特征，肉身已经干涸，鬼胎也停止了生长。我想了想，大概是没有了母体的供养，鬼胎就没有能力自行来到这个世界。
　　十三走到我身边，念了一句藏语，也问道，“鬼胎死了么？”
　　她与我一样疑惑，我们彼此对视一眼，都未从彼此的眼中找到答案。
　　小先生的目光盯在女人的腹部，拿着匕首走近，突然将匕首插了下去，我和十三震惊看着他的举动。
　　“小先生，您这是做什么？”
　　“为了免除后患！但凡这鬼胎还有一丝可能，我们都将会死无葬身之地！青龙阵是流云门的独门阵法，我没有像我师父那样的本事，所以威力上来说已经是大打折扣了。我必须要百分之百的确定，才能放心！”
　　小先生说完看向我，“不管是她还是你，这些年都无法让你心中的那份善意消减。这是好事也是坏事，你自己也应该清楚。”
　　我愣了愣，微微点头。小先生的这番话的确让我意外，原来真正深藏不露的人是他。我还一度自以为是，以为自己恢复了记忆，了解了前后这么多年的事，总该会有所帮助的。没想到，小先生比我看的更透彻。
　　小白从小弥的身后跳出来，蹲在女人的尸体旁边，眼中流露出几分不明所以，伸手在女人的肚子上按了下去，突然，轰地一声巨响，木质的地板开始四分五裂，我猝不及防间拉住苏慕烟，十三立刻拉住了小弥。
　　我们脚下地板就像被人凿断了一样，身子跟着断裂的地板坠落进深渊里。
　　那个假的胡小军吓的大叫，叫的我的心也跟着紧张起来。
　　我本能的抓紧了苏慕烟，看着她在我眼前，我的身体却只啊一阵阵发冷。我一直担心的变故，还是发生了。
　　作者有话要说：　　小天使们，新年好，狗年事事如意
　　感谢有你们的一路支持，让我坚持了下来！
　　新的一年，再接再厉，努力码字
　　南国在这里祝大家都能够心想事成，一切顺利！
　　然后很多人说百合文没有什么精品，不好看，各种质疑，其实每一个百合作者都在努力
　　我没有资格为百合代言，但我为百合打电话，嘿嘿
　　推几个基友文，希望小可爱们可以帮忙收藏，支持一下百合作者，谢谢大家了
　　《这个王爷好粘人》By竹里千雪，看一只傻子如何宠坏小媳妇
　　《这个导游想撩我》By:经年虚设，导游X作者。我对你的了解，是早在遇到你之前。
　　《星际海盗之失策（abo）》作者:攻受兼备小熊宝 简介：抢个媳妇回家作死的一生。
　　《女神，给口饭吃吧！》筠紫，一个逗逼攻的抱大腿之路
　　《执笔裁音》，By:青执为枳，作者×CV，喜欢一个人大概就是因为她而努力成为更好的自己。


第111章 废弃实验室
　　坠落持续了大约十几秒钟, 在这十几秒的时间里, 我的脑子一刻不停的高速运转起来, 前前后后, 一些我一直忽略的点也就一下子清晰起来。
　　从进入这个房子开始，我们就中了敌人的圈套, 接下来的每一步我们应该都是被人引诱着前行。如果这个人真的想要杀了我们，他有很多机会, 也不需要如此大费周章, 他甚至可以轻而易举的利用这房子先天的优厚条件, 让鬼物缠上我们也好，以陷阱谋害我们也罢。
　　总之他有千千万万种致我们于死地的办法。
　　但这么久下来, 除了胡小军被调了包, 白娘子受了伤之外，我们并没有受到什么重创。几乎可以说，我们算是完好无损的。
　　那么很显然, 这个人并不想杀死我们。
　　不想杀死我们的背后有两种解释，一种是他故意耍我们, 想要一点一点击垮我们的心里防线, 让我们在绝望中走向灭亡。这是心里极端的人, 特有的一种自我肯定以求获取满足的方式。第二种，是他真的不想我们死，不过这个可能性的背后，我猜不透是什么样的理由。
　　砰的一声，我坐在了冰冷的地面上, 却感觉不到疼。抬头看了眼四周，所有人与我一样都是坐在地上，这感觉就好像是被人推倒，然后一屁股坐到了地上。不痛，却足够让我错愕的。
　　我爬起身子，小先生也起身拍了拍屁股走到我们面前，“我们上当了，从走近这片荒地时我们就上当了。因为种种的心里暗示，让我们刚刚一直处在一个自我意识的幻境中。
　　而所谓的自我意识的幻境，就是我们潜意识中的某种特定形式说产生的幻觉。其实由始至终，并没有什么古宅院，刚刚我所杀的也并不是真正的鬼胎。”
　　假的胡小军坐在地上，两只手撑着地面准备起身，听到小先生这句话力气一松，人又坐到了地上，身子有些瑟瑟发抖，然后整个人软绵绵的趴在地上，嘴角颤抖的笑着，“呵呵，我就知道，我们谁都出不去了！”
　　“啪！”清脆的声音在这样诡异的氛围中，突兀又提神。
　　小先生下手不算轻，打的那个假胡小军嘴角都出了血。
　　小先生盯着他，并没有说话，可他的那份气场让人无法不多三分畏惧。就连我也被他震慑住了。
　　但小先生的做法并不过分，这个时候，可不是火上浇油的好时机。假胡小军挨打也是活该！
　　现在我们所在的地方就是个废弃钢铁厂，这地方隐蔽，又没有得到开发利用，一般人几乎找不到这里。看着上面的标记，苏慕烟微微诧异，“是日本人的？之前日本人在东北做活体研究，难道说这里也是他们的研究所？”
　　我一一看过之后，对于她的结论给予了肯定。因为这里除了废弃的钢铁之物，更多的是一个一个排列整齐的房间。房里有很多瓶瓶罐罐，里面装着各色液体还有一些不明物。
　　我拿起一个装有绿色液体的器皿，打开之后，一股刺鼻的气味。上面贴着标签，但是日文我看不明白。
　　这地方比之前我们意识幻觉的宅院大的多，生锈的门窗紧紧闭合，透不进一丝的光源来。我只能手中的手电来回扫视，希望能找到一些有用的线索。
　　一阵冷风透过我后脖子，这感觉之前我也有过。我急忙回身，看到苏慕烟有些不明所以的眼神，我的心底更是紧张起来。
　　一次是幻觉，两次总不可能还是幻觉。连苏慕烟都没有察觉到，说明这东西不简单。如果是敌人，那我们面临的困境又将增加好几倍。
　　这个废弃的钢铁厂只是个幌子，日本人做活体研究一直都是秘密进行，这地方的选址倒是符合的。废弃钢铁厂四周都是极厚的铁皮打造的，不仅光透不进来，就连风也穿不进来。
　　我们走在黑暗的走道里，走道两旁都是一扇扇铁门，铁门之后都是一间间的研究室。我们没有停留一直往走道的尽头去，只希望那一头会是出口。
　　可拐了几个弯之后，我们全都傻眼了。
　　“这里像是被人为炸塌了，出口也都堵死了。”十三摸着面前的一堆巨石，“后面应该连着山，你们看这一些狼藉，说明之前在这里的人应该离开的很仓促。要么是遇到了什么突发情况，要么是接到了紧急撤离的通知。”
　　我拿起地上的一块密封完好的肉干，“这些东西在那个时候可不是什么人都能吃的。就算是在前线的日本士兵，也没有这么好的待遇。可见驻守在这个研究所的人，都是不一般的人。”
　　我拍拍手抬头看着堵死的路，不由一声叹息，回头问道，“现在我们该怎么办？”
　　就这一回头的功夫，我突然一愣，“那个假胡小军呢？”
　　小先生拉了拉手中的绳子，后面拴着的哪里还有假胡小军。不知道什么时候，那绳子已经被人割断了。
　　小先生之前的注意力一直在这研究所上，忽略了假胡小军。这会儿小先生看着手中的断绳，有些懊恼，“这狡猾的镜子人，也不知道什么时候割了绳子。”
　　小白退到我的肩头，哼唧了两声，拉着我的衣领子，一通乱扒。
　　“小白，别闹！”我抓着它的两只胳膊轻声劝阻道。
　　“师姐，嘘，小白可能是听到了什么声音。我想，我也听到了。”
　　我将小白抱在了怀中，小白安静了下来，我仔细聆听小弥说的那个声音。
　　噔，噔，噔，噔，噔……
　　我凝神静气，突然觉得这一瞬间的功夫，自己都觉得毛骨悚然。
　　十三说了句藏语，表情严肃的注视着我们来的那条走道。
　　寒意立升，没多久，那些噔噔噔噔声音越来越近，终是露出了它的真面目。
　　那是一群日本士兵，手中扛着步、枪，整齐划一的迈着步子。
　　脚上穿着高级皮靴，每一步踩得哒哒哒的。
　　领头的军官喊着日语的口令，表情严肃。后面的士兵听到口令就立刻站住，分散到走道两边的实验室门口。而每一间实验室的门口都留有两个士兵负责看守，却唯独我们身边的一间实验室铁门门前没有人看守。
　　这军官人中留着一小撮胡子，目光充满敬畏的走到我们面前，可他仿佛根本看不到我们一样直直朝我们走来。
　　我吓的本能的后退，刚抬手他就已经穿过我们的身体，直接进了那铁门之后的实验室中。看他刚刚一系列的动作应该是打开了铁门，不过他穿过铁门之后的情景我们不得而知。
　　这是幻境吗？可他们为什么看不到我们的存在？我能感受到这地方的阴冷，也能感受到这些日本士兵身上的那种死亡的气息。
　　他们应该是死了很久的人了，我们看到的该是他们的魂魄。
　　种种诡异的气氛，得不到一个结果，这是一件令人烦恼且害怕惊慌的事情。
　　十三放下我师父，运足了力气，伸手去拉铁门也没能将铁门拉动。
　　“别白费力气了，这里面你只用蛮力是没有办法打开的。看样子有人并不想我们知道这背后的事情！”小先生一边说着，一边就地坐了下来。
　　“你们小心一些，看好我的肉身。”
　　小先生说了一句没头没脑的话就闭目口中默念口诀。
　　我好奇看着小先生的举动，刚想开口，就被苏慕烟拉住。她扯了扯我衣袖，在我耳边低声道，“别打扰小先生，他在追踪那个日本军官的魂魄。”
　　我点点头，没再敢打扰。
　　但时间一分一秒过去，小先生的额头尽是汗水，纠结的眉头似乎是看到什么不可思议的东西。
　　“救我，救我！”假胡小军从走道一头冲过来，后脖子上还跟着一个黑色的影子。
　　起初我还没有看出来是什么，等他离得进了，我吓的急忙挡在小先生的面前，他后脖子上的黑影是个小孩子的脑袋。惨白着一张小脸，咬着假胡小军的脖子不放。
　　“还记得小双说的吗？”十三站到我身边问道。
　　我点点头，“记得！不过有一点，这地方应该不是近期才建造的。这么大的地方，工程量太大，多少都会惊动到周边的住户。所以打生桩，不太像！”
　　“可如果是二次改造呢？”
　　“二次改造？你的意思是，有人利用这地方？”
　　“你看看这地方，虽然看起来破旧，但是这地上没有多少灰尘，说明有人经常来这里。这里面一定还有很多我们不知道的秘密，这孩子就是其中之一！”
　　假胡小军一边跑，一边在地上不停打滚，两只手死死扒着自己的脖子，艰难的发出声音，“救我，求求你们，快救救我，我好难受。别忘了，我要是死了，胡小军也活不成的！”
　　假胡小军面对着我伸出手，眼白都要翻上去了。
　　我看到他脖子上的小孩正咬在他的咽喉处，寻常人的肉眼看过去，看不到任何异样，他的脖子依旧是黝黑粗壮的，唯独是脖子里的青筋暴露。
　　我看了一眼小先生，他仍旧皱眉闭目，我想他一定不希望胡小军有事。
　　“还有一个！”小弥抱着小白，指着角落里的一双盯着我们的眼睛。
　　小弥这一喊，那家伙也不再躲着我们，慢慢从拐角爬了出来。
　　这孩子看起来该有四五岁了，也是个小女孩。模样清秀，就是那双眼睛说不出来的怨毒。
　　作者有话要说：　　哇，从过年到现在，几乎每天在上班，我觉得自己都要上到猝死了
　　三天没有睡觉，真是个别样的新年！蓝瘦，香菇！
　　今天终于回家了，更新更新，让小天使们久等了！
　　未来的一个月，更新可能会慢很多，希望小天使们不要放弃我！
　　蟹蟹一直支持的小可爱们，上次忘记说了，过年期间的更新任意一章留评送币
　　不多，只是一点点小心意，感谢你们的支持！


第112章 二次改造
　　这孩子冲我笑了笑, 两只眼睛空洞无神, 完全没有小孩子该有的童真。我的心被她这一笑刺一颤, 因为这笑意阴森的背后必然是冷酷无情的生死危机。
　　我本能的伸手在口袋里摸了张符, 这是顾师伯留给我的，本是想要省着些用的。现在看来, 是省不掉了。
　　而且对付这孩子，未必能够特别有效果。
　　这地方如果真的是二次利用被人特意改造过, 想来就是为了鬼胎的孕育做的铺垫, 为了避免一些不必要的麻烦。小双被困在这里, 做了生桩，眼前这孩子恐怕也是一样。只是她没有小双的运气好, 得了重生的机遇。
　　我眼前这孩子满身怨气, 如今除了灰飞烟灭的下场，已经没有其他办法了。
　　我捏着手上的符纸，心中为这孩子感到惋惜, 原本她该有自己的人生，没想到却是这样一个结果。
　　苏慕烟捏着我攥着符纸的手, 轻轻摇头, “那一个在命门, 小心些。伤到了这个假胡小军，真的胡小军怕永远都回不来了。”
　　我点点头，看着她，这双眼睛里面有太多让我割舍不下的东西，而现在, 这双眼睛的主人，会一直陪在我身边。也幸得有她处处提点，我才会走到这一步。说起来，我该感谢她。
　　可我现在却没有办法给她一个安稳，一切的谜题都变得越来越复杂，很多我不明白的，正向着清晰的脉络而去，只是我仍旧触碰不到结局。
　　我微微朝她点头，“烟儿放心，我会小心的！一会儿小先生就要靠你了。”
　　“我知道怎么做！”苏慕烟松开手，站在我身后。如同很久很久以前，我们也曾一起并肩战斗的情景。
　　那小孩看到我拿出了对付鬼物的符纸，眼中的戾气变得更加怨毒，死死盯着我，整个身子一下跃起，这般突然倒是让我惊了一下。
　　十三立刻结了个佛印替我挡住，“还等什么，快点！”
　　我不敢犹豫，急忙踏出罡步，念起口诀，将符纸贴在那小女孩的脑门之上，这小女孩也是厉害，挣扎了许久。
　　十三一手抓住小女孩的脑袋，一边对我说，“去把镜子人脖子上的那个扯下来，别让她们吸了镜子人的阳气。”
　　我急忙抽身过去，但是不知什么时候，被十三抓住的小女孩，突然挣脱冲过来。一下紧紧贴在我的后背之上，一股冰凉刺骨的感觉瞬间渗透了我整个后背，冷的我一个激灵。
　　“小心！”苏慕烟刚喊出口，人已经伸手探到了我后背的那个小女孩身上。这一抓，那小女孩趁机闪到一边，逃了过去。
　　我的身子越发觉得难受，就像无端发烧生病了一样，整个人都没有力气。这里的气场已经干扰到我，让我难以忍受。
　　小白从小弥的怀中跳出来，落在我面前的地上，使劲的又蹦又跳，口中急躁的吱吱吱的叫着，它这一蹦，地面变得松动。
　　我一把拉住小白抱在怀里，不过脚下的裂缝不似要坍塌，而是有东西要从里面冒出来。
　　“小槿，快用符封住！”十三也急着大喊出声。
　　说实话，我的身体一点力气都没有，我勉强扯出口袋的符纸，贴在地面的裂缝上，已经有一只小手从地缝里伸了出来。
　　“都是小孩子的？”我惊讶道，此刻抬眼望去，这一条走道上，几乎满是小手，枯瘦又苍白。如同一节节雪白的藕节，一直向上延伸着。
　　苏慕烟眉心纠结，“这里已经不紧紧是二次改造，以小孩打生桩的那么简单的事情了。这下面埋葬的小孩，可不少！”
　　“人渣！竟然为了鬼胎，害了这么多无辜的小孩子！”小弥在一旁气愤道。
　　那么这里远比我们想象的还要复杂和恐怖，而这一切，都是为了鬼胎的孕育。所以我们之前所猜测，可能仅仅只是个开始。
　　我向后倒退几步，将小先生护在身后，我手里的符纸根本就不够用。而爬在假胡小军脖子上的那颗小孩人头，此刻露出诡异的笑容。
　　这一笑，那个假胡小军也跟着笑了起来。
　　“小心些，镜子人已经被这怨魂操控了！”十三低沉着声音提醒道，说完也退到了我身边。这一退不免踩到了地上的手，发出阵阵骨头断裂的脆响。
　　断手被其他冒出地面的小手争相拉扯挣断，拖进了地下。紧接着又会有更多的小手冒出来，挥舞着手臂，让人心中恶寒。这场面就好像是在人间地狱，刺激着人的大脑神经。
　　假胡小军趴在地上，被这些手臂高举着慢慢移动到我面前，嘴角裂出了一个不可思议的巨大弧度，我捏紧了手中的黄符，运足了气，朝他甩了上去。
　　呲的一声，假胡小军的胳膊上已经被黄符烫红，而假胡小军脖子上的那个小孩的额头也立刻被灼伤。可这孩子并不害怕，反而笑的更厉害，一步步朝我们爬了过来。这回倒是换成我惊讶了，难道这鬼东西不怕？
　　我的心里有太多疑问，我不敢太过拼命，我知道后面会比这更危险，我们需要保存实力去对付鬼胎。如果在这里浪费了太多精力，我们注定要死在这里。
　　我想了想，强忍着这里对负面气场对我身体的影响，将包里的符纸全都翻了出来，一共还有十一张。我叹了口气，将这些符纸放在面前一一摆放整齐，开始念口诀。
　　一张符纸的力量有限，可是一堆符纸的力量凝聚在一起，就是一团巨大的能量。这力量锁魂灭魂，是对大恶之物的惩罚，若是我不下狠心，以后这些小孩子的怨魂也会造更大的恶。而最后，这些孩子都要沦为鬼胎的腹中食。
　　鬼胎我也曾听师父提及过，原本以为这东西不会存在，没想到这个神秘组织如此的丧心病狂。正如小先生所言，鬼胎的形成需要的能力太多，条件也十分苛责。被选为鬼胎的孩子，是尚未出生就死在了母亲肚子的孩子。
　　这样的孩子怨念重，一旦被恶人引导，就很难对付。如果再次被放入母体，重新孕育，它是带着怨念来到这个世界上的。
　　听小先生的意思，鬼胎似乎拥有无穷的力量，但我相信鬼胎并不是没有弱点。能存在这世间的任何事物都有它相生相克的一面，只是我们没有接触过，并不知道鬼胎的弱点是什么而已。
　　我面前的这些小孩子的魂魄一定是用来等鬼胎苏醒祭祀鬼胎的，我决不能让这些孩子变成鬼胎的力量。
　　想到此，我轻轻跺脚，拿出了我的法器，咬破了中指血洒在了青铜八卦之上，以灭魂之势毫无拖拉的借助顾师伯的符纸力量，凝聚一起。
　　道家的符纸通天道，没有什么神秘之处，无非都是自然之力加之修道之人的天分修炼而成。普通人觉得神奇，实际上，都是人本身的精神力量。
　　人的精神力足够强大，那么她应付鬼物的能力也会越强大。
　　我的优势就在于命格特别，精神力十分强大，若不是因为如此，我也不会被师父领进道门。
　　得先天优势，我自然更不能松懈。这一次次的磨练也让我越来越能够很好的运动自身的力量。
　　前一世，我自负聪明，其实对道术还未达精通。很多不过略同皮毛，否则我也不会一次次败给我的哥哥周扬。
　　不过道场失意，情场得意，我和苏慕烟经历了这么多，终究还能在一起。这比任何事情都要值得高兴！
　　侧头看了一眼苏慕烟，她的面容带着几分警惕，如水的眸子也蓦地冷冽，她的身体微微倾向我这边，想到她，我的心里一暖。
　　繁华尽千，唯她始终如一，唯我们之间的感情始终如一。
　　我深吸一口气，集中精力，催动周身的自然之力，加之利用，与符纸克制鬼物之力相容，接着我觉得身体里面有一股强大的力量在蠢蠢欲动。
　　身体如火烧一般难受，将此前的那翻不适代替，但我已经停不下来。
　　好在这过程持续的时间不长，难熬也只是片刻。片刻之后，我的眼底有一团火，灼烧双目。不过这种灼烧感并不刺激，反而让我觉得身体如负重释，一下变得轻盈不少。疲惫与之前的伤势都未曾受到影响，还似乎舒畅不少。
　　我不明白我体内的那股力量到底是什么，但现在符纸与我的法器结合，形成八卦之阵，将地下的这些小孩怨魂统统拔出。顷刻间，惨叫声不绝于耳。
　　我并非顽石，自然有些不忍心。可到了这一步，我别无他法。
　　十三站在一旁，抄起手上的佛珠串儿，一边诵经，一边试图化解这些孩子身上的怨气。奈何并无任何作用，到最后，这些怨魂统统都灭于我的法器之下。
　　剩下一个操控着假胡小军的那个小孩子头颅，我不敢随意动手，万一她不愿意放过假胡小军，那么真的胡小军也就完蛋了。
　　鲁莽的事情做多了，我不得不更加谨慎些。
　　假胡小军趴在地上，抬头看着我，他脖子后面的小孩也紧盯着我。脸上的笑意瞬间化成了怨愤的表情，狰狞又可怖。
　　“啊！”小弥突然一叫，我的身体惊的一凉。
　　回过头才发觉竟还有漏网之鱼。这是之前从十三手中逃脱，悄悄躲在走道后面的小女孩，它竟趁着我无暇顾及的时候，又悄悄摸到了小弥身边。
　　小弥是过阴人的体质，灵体本来就十分脆弱，要是不修习道法，很容易被其他鬼物操控。
　　这些年我与小弥一同长大，我自然知道小弥的进步，可没想到，这小女孩的魂魄竟然能够悄无声息的瞬间就占领了的小弥的肉身。
　　现在，假胡小军和小弥的肉身都被操控，一个在前，一个在后的将我们拦截住，慢慢向我们靠近。
　　这两个怨魂狡猾的很，吃准了我们不敢对这二人下手，所以丝毫没有一点害怕，明目张胆的挑衅着！
　　我捏了捏拳头，正犹豫该怎么做，一个身影就从我眼前闪过。
　　“十三！”等我看清楚的时候，刚刚喊出口，就闻到了一股血腥味。
　　我有片刻的震惊，不过也仅仅是片刻。如果换做是苏慕烟，她若是有危险，我也定会不顾一切的去救她。
　　到此，我想小弥也该看清楚十三的对她的那份心意了吧！
　　说实话，我没想到十三会用自己的金身去冲击霸占小弥肉身的怨魂。因为道家人打魂，若是稍有偏差对肉身也有损害。这也是我一直犹不敢下手的原因。
　　十三的金身就不同，佛家讲究个善，凡事善终必修善果，善缘，说白了就是十三是正能量的一种化身，她用自身的正能量去抵消鬼物这些负能量。一旦鬼物抵挡不住，就自热而然的离开了。
　　这种能量对人体没有任何伤害，相反还会有益处。
　　可操控小弥肉身的这小女孩，也不是善茬，它想要破了十三的金身，手中握着从小弥怀里掏出来的匕首，直直刺入了十三的腹部。
　　十三一冲过去，匕首就进了身体，鲜血一直不停的从那里流出来，很快就将十三的藏服染了个遍。
　　即便是这样，十三金身还没有破，眼中的那份庄严肃穆，令我十分敬重。
　　占着小弥肉身的小鬼，也不敢再硬拼，大喊着窜出小弥的肉身，往假胡小军那边跑去，可它还没走到假胡小军面前就被打散了。
　　假胡小军瞪大了双眼，不敢相信。他脖子上的小孩缓缓回头，迎面被黑袍人一手捏碎了脑袋。
　　假胡小军瞬间像是被人抽了力气，躺倒在地上，大口喘着气。
　　此刻小弥也清醒过来，她的手仍旧握着匕首，满手鲜血的看着面前的十三，一时竟呆愣住了。
　　我急忙道，“师妹，不是你的错，是那小鬼做的！你快给十三包扎一下！”
　　小弥眼圈一红急忙点点头，扶着十三到一旁坐下。
　　我不敢有任何松懈，看着来人，“这一次，你又想玩什么花样？”
　　黑袍人没有说话，倒是小先生睁开眼起身道，“你真的不愿意收手吗？”
　　这句话说的没头没脑让我都有些糊涂。
　　而假胡小军看到黑袍人也吓的一个劲的哆嗦，恨不得立刻朝我们这边飞奔过来，奈何他身子疲软，只能一点一点的爬行。
　　我担心黑袍人要杀人灭口，没想到他却任由假胡小军爬到了小先生身边。
　　小先生冷眼轻笑，“怎么，你觉得你还能隐瞒下去么？呵，刚刚我追踪那个日本军官时，在里面看到了一个熟悉的人，虽说我们不怎么打交道，但是我很清楚你是谁！当着小弥的面，你是要我揭穿你的身份吗？”
　　小先生这样一说，我更好奇黑袍人到底是谁了。
　　“小先生，您是不是看到了什么？”
　　“哼，何止是看到了一些什么，是看到了太多不该看到的事情。”小先生说着，回头看了一眼正在替十三包扎伤口的小弥，又看了看我，“恐怕比你之前猜测的还要复杂。”
　　黑袍人突然大笑起来，“哈哈哈，小先生，没想到你还记得我！不过在这之前，我想我还有些私事要解决一下！出来吧，跟了一路，也该累了！”
　　长长的走道后面，脚步声哒哒哒的由远及近，最后站在我面前的时候，我并未感觉到吃惊。因为真正令我吃惊的是跟着这个人后面的那一个。
　　“你怎么在这里？”我盯着来人身后的那一个问道，心里说不出的气，甚至现在我就想立刻上去给他两拳。
　　作者有话要说：　　感谢大家支持和包容我龟速的更新
　　最近颈椎腰椎都上班上出问题了，心累！
　　等三月之后应该就能轻松些了，到时候也更好好更文了
　　希望大家可以谅解一下，么么哒！


第113章 意想不到
　　“小, 小槿！呵呵, 我这不是, 这不是担心你嘛, 所以才会跟着来的么！”二胖大概也是看出我生气，畏畏缩缩的不敢靠近过来。
　　但我看到他跟在顾月满身后, 我这气就更加不顺畅了。“张大虎，谁让你来的！你知道你这样有多危险吗？你是不要命了么？”
　　我极少会直呼二胖其名, 每每叫他名字都是我十分生气的时候。二胖很清楚我的脾气, 被我这么一喊, 立刻低头。
　　“诶诶诶，我不管你们有什么牵扯, 总之叙旧的话, 你们留着稍后再说吧！”黑袍人打断道，“这顾老头的女儿还真是好本事，跟着我一路。这地方可不是你该来的, 主人可没和你提及过，该不会是你有什么异心了吧？”
　　顾月满推开二胖, 冷冷一笑, “我有异心？我要是不跟着你, 怎么会知道，是有人真的生了异心了呢！毕竟是自己的骨肉血亲，我能够理解。但是就你的这点小把戏，你以为你能瞒得过主人吗？就是陈茂生你都瞒不过！”
　　顾月满双手环抱胸前，脸上的笑意更浓, 在在场众人面前来回环视了一圈，又将目光定在了黑袍人的面上，“我倒要看看，你要怎么在这些人面前揭穿你自己的真面目。我还真是好奇，你的女儿看到了会是一种什么反应！”
　　顾月满的这句话一说出口，我的心里大致有了底，我看着小弥替十三包扎伤口的手明显抖了一下，可她却依然装作无动于衷的样子。我知道，她的内心深处一定有太多的疑问，平静的外表下该是多么艰难的隐忍。
　　我盯着黑袍人，说话的声音是男声，那么这个人很可能就是当初死在东北的陈师叔。
　　我走到他面前，试探开口，“你是，陈师叔？”
　　没想到黑袍人竟是哈哈大笑起来，“陈师叔？陈元生？”黑袍人说着将头上的罩帽一把掀掉，没有任何犹豫，也没有任何的顾忌。他丝毫不担心自己暴露在小弥面前，会对小弥造成什么样的影响。
　　这么多年过去了，小弥一直以为自己父母双亡，要不是神婆，小弥更加孤苦无依。现在突然之间，知道自己最亲的人还活着，我真不知道，这是个好消息还是个坏消息。
　　顾月满伸手在我胸口轻轻拍了拍，“欸，这可不是陈元生，说起来，你我还应该喊她一声，柳师叔呢！”
　　我躲开顾月满，离她远远的，顺便将二胖拉到自己身后。现在我没功夫费劲质问二胖，我只想弄清楚事情的真相。至于顾月满，她一直让我觉得充满了危机感，她的话也让我不由自主心生厌恶。
　　到现在我没有正眼看她一次，我实在替顾师伯感到不值。
　　顾月满本来一直就不在意我对她的态度，这一次也一样。直到我将二胖拉开，她始终保持这一个不紧不慢的笑意，目光在我的身上逡巡着，鼻间蓦地发出一声不屑的轻哼。“还是这么个倔脾气！”
　　二胖看着顾月满，有些恋恋不舍的被我生生拖了回来。
　　小弥不知何时站到了我的身前，看着黑袍人，那张脸我曾在师父收藏的师门画像中看过，是陈师叔无疑。我不明白顾月满的话到底是什么意思！我记得当初师父说过，陈师叔那时死在了东北，直接就安葬在了东北。
　　至于柳师叔的肉身是小弥亲自埋葬的，我很清楚。而陈师叔的肉身则是柳师叔当初亲自过来确认。虽说这尸体难以辨认，可柳师叔与陈师叔是夫妻，二人共同生活了很多年。不管他们之间的感情如何，也该知道对方身体的特点。
　　如果说有地方出了错，那么这里是唯一的错！
　　假设柳师叔真的认错了陈师叔，那说明活着的那个人是陈师叔，不可能是柳师叔的。而且这张脸，明明就是陈师叔的脸。我现在越来越糊涂了！
　　“她说的没错，这人的确不是陈元生，她是小弥的亲生母亲，柳若婷！”小先生再一次确认黑袍人的身份，让我惊讶不已。
　　小弥没有说话，只是定定的看着黑袍人。眼圈泛红，不知道她是因为看到这张多年未见熟悉的面容还是因为知道黑袍人的身份。总之，如果是换成是我，恐怕也很难理解很难接受。
　　“母亲？”小弥犹豫许久，终是开口问道。
　　谁知换来的是柳师叔严厉的回绝，“别叫我！我看到你就觉得恶心！”
　　小弥的身子明显一颤，我上前拉住小弥，担心她会一时崩溃。不过，小弥比我想象的要坚强许多。
　　“你真的是柳师叔？你还活着？你知不知道小弥这些年，一直以为你已经疯了，一直被关押在部门里！如果说你才是柳师叔，那，那当初部门里的那个女人又是谁？”
　　我突然想到这个问题，要是我面前的人是柳师叔，那当初关押在部门里的那个女人又是谁呢？
　　一切太过迷幻，就好像是一团麻线，被人紧紧揉在了一起。我怎么都找不到解开这团线的线头。而这些，或许只有小弥的母亲，柳师叔她自己知道了。
　　顾月满抱着胳膊在柳师叔面前左右转了转，“这幅皮囊你也带了好多年了，你不是一直觉得恶心吗？呵呵，可你还不是贪念着这世间的人。
　　现在你那个老相好可是为了你费尽了毕生精力，她的死，你也难逃其咎！啧啧啧，这人呐，本就注定是个什么样的命了，真是没有办法改变的。你现在就是想要弥补，也来不及了。是吧！
　　柳师叔，我劝你还是量力而行，你比我进来组织的时间早，你该知道主人的手段。可别把自己好不容易争取来的活命机会，断送在这个地方了。”
　　顾月满凑近柳师叔耳边，轻声笑到，“不值得！”
　　柳师叔比不买账，冷哼道，“你偷偷跟着我到这里，也是没有安什么好心的吧！你甩掉了陈茂生，以为就能知道这里的秘密了？你还真以为你的这点把戏，陈茂生不清楚吗？小姑娘，你还太年轻了，有些事该做，有些不该做，自己要掂量清楚。可别到时候连自己是怎么死的，都不知道！”
　　顾月满呵呵一笑，“这就不劳您费心了！我要是估计的没错，那鬼胎应该就要出生了吧！哼，您以为这个时候您还能阻止的了吗？”
　　“阻止不了，我也要拉你下来陪葬！”柳师叔眼中一冷，突然出手。
　　二胖急忙上前挡在顾月满的面前，可还有人更快一步，将顾月满拉到身后。
　　二胖白白挨了这一刀，好在这一刀是刺在了二胖的肩胛骨上，否则我都不知道该怎么和二胖爹交代了。
　　顾月满在一旁讥讽嘲笑道，“不自量力！”
　　我捏了捏拳头，想要质问她还有没有一点良心。可她如今连顾师伯都不顾，还有什么良心可言。我只恨二胖到现在还看不清楚！
　　我以为时间能够治愈一切，何况二胖与顾月满并未有太深交集，就算二胖喜欢顾月满，随着时间的推移，这份并未开花结果的感情终会归于平淡。让我始料未及的是，二胖竟然会和顾月满一同出现在这里。
　　二胖眼中的期待让我莫名心疼。
　　明知道没结果，却像飞蛾扑火，又真的值得吗？
　　“没想到，这愣头青对你还挺上心的啊！看来不用我出手，你也不会有事的！”陈茂生咧嘴笑了笑，又转头对我道，“小槿，老朋友，我们又见面了！”
　　冤家路窄，在长白山上错过了，没想到在这里又遇见了。
　　只是现在的情况更为复杂，我面前的这些人，是敌是友，真假难辨。
　　陈茂生没有过多与我交流，他对顾月满这次自作主张的行动感觉到不满，笑意之后便是一脸严肃的责备，“你差点坏了主人的好事！看在你也是立功心切，这一次主人暂且放过你！不过要不是你，主人也不会这么快就知道柳师傅有了二心。行了，快跟我走吧，这里留给鬼胎去对付就好！”
　　说罢，陈茂生又对我笑道，“小槿，但愿你这次也能有好运气活下去，我很是期待，咱们还能有机会见面！”
　　陈茂生与顾月满边走边退，柳师叔急忙喊道，“别让他们逃了！”
　　小先生第一个反应过来，跟着柳师叔冲了上去，可惜这地方还有很多不为人知的机关，陈茂生扭动墙上的轮阀，高低的铁管里冒出白色雾气，瞬间将二人淹没在雾气里。等雾气消散了，二人也都不见了。
　　小先生惊呼道，“坏了！门，门被封死了！”
　　我也急的从走道尽头跑过来，入口的铁门处，是被人从外面反锁了。
　　我垂头丧气的顺着走道回到原处，柳师叔指着十三问道，“还能不能走？”
　　十三皱眉，接着点点头。
　　“没事的话，就背着孙思学跟我走！”
　　我看十三的伤势，实在不好意思再让她背着我师父。可我们这里，除了十三有一身蛮力，我和小弥小先生都是没有什么力气的。那个假胡小军早就吓的躲在一旁，半个身子都瘫软在地。不用我们背着他走，就算是好的了。
　　我想和十三一起搀扶着师父，可十三却一把将我师父背在了后背上。对我点点头，“我没事，走吧！”
　　柳师叔从头到尾都没有看过小弥一眼，仿佛小弥根本不是她的亲生女儿一般。小弥也没有在问，跟在十三的身边，低头不语，也没有在看柳师叔一眼。
　　柳师叔从口袋里掏出一把锈迹斑斑的钥匙，打开了之前我们看到的日本军官进入那个铁门的房间。
　　我好奇这门后到底有什么，并且是屏息以待的紧盯着铁门被打开。
　　吱呀一声，厚重的铁门被缓缓推开，扑鼻而来的是一股奇异的味道。我急忙捂住口鼻。
　　柳师叔冷笑一声，“没有毒，这只是太久没人来过，腐朽的气味罢了！”
　　这里面不像是实验室，到像是某个道士特意布置的道场。
　　桌上有香烛，的确如柳师叔所言，太久没人来，桌上早就落满灰尘。
　　柳师叔轻轻吹了一口气，灰尘肆虐，呛的我喉咙很不舒服。
　　她指着十三，“过来，把孙思学放在那个阵法里。”
　　十三看了一下面前，四周挂着道家的八卦图，中间地上是一个打开的空棺材。棺材的四个角分别放置了三枚铜钱垫着。
　　“知道顾月满当初让你找的铜钱上刻着什么吗？”
　　我楞了半天才发觉柳师叔是对我说的，急忙回道，“每一枚铜钱都刻着线条，组合在一起是地图，是长白山的地图！”
　　她点点头，“你知道你们现在在什么地方吗？”
　　我想了想道，“不确定具体的位置，不过应该是在二道白河镇的某处未被人发现的地方！”
　　“哼，错！这里依旧是长白山！”看到我露出不敢置信的表情，柳师叔继续道，“从长白山遇见你们开始，那就是个局！这个局的目的不在你，而是部门的人。难道你真的以为只有小先生中了颠茄的毒吗？”
　　这个问题足够让我觉得惊吓。不知小先生中毒？我们都中毒了吗？我惊的后背阵阵发寒，一股凉气从头到脚的冲击着我的身心。
　　“从你们下山，到被救，再到遇见小双，这一切都是被人一手策划好的！而这个人就是我们这个神秘组织的主人。你们的这一次行动，名义上是为了孙思学。实际上，你们掺合的是部门与组织的一次较量。谁赢谁输，你们就是关键了。”柳师叔拉起衣袖，露出手臂上的图腾，“看见了么，这东西就是加入组织的凭证！若是有一天，背叛了组织，这个图腾也就成了追命符。
　　我在主人身边这么多年，从来没有看过他的真面目，你师父想要单枪匹马揪出他，呵呵，一把年纪，竟还这般天真。”
　　我皱眉，颇有些不悦，我知道师父做任何事情都有他的原因，绝不可能是柳师叔口中的那样。但我并不想与她争辩，现在也不是争辩的时候。
　　“那你又是怎么变成了陈师叔的模样！”我追问道。
　　她突然顿了顿，许久没有说话，拿出了一些符纸贴在棺材的四周。我以为她不想说，也没有在意。
　　一时安静异常，我想小先生该知道一些。
　　我对小先生使了个眼色，小先生凑在我耳边低声道，“我追着那个日本军官的魂魄，只在这房间里看到柳若婷将陈元生的魂魄注入到了自己的身体里，而她却是进入了陈元生的身体。灵魂互换，这是违背天道的手段，不仅要忍受身体上对灵魂的压迫，还要面对灵魂与身体的排斥。
　　这可不像被那些鬼物附体的人，因为两个灵魂都是活生生的人，都有自己的肉身，灵魂对自己本身的那副躯体会有感应，对新的肉身有排斥。轻则会身体不适，重则灵魂要脱离身体。时间一久，肉身也就没有生机了。”
　　“那如果有排斥，为什么陈师叔的灵魂不能回到自己的身体中？”
　　“因为陈元生的灵魂并不完整，说白了，他已经没有了自主能力，所以就算进入任何身体都没有排斥反应。柳若婷不同，她的灵魂是完整的。而这也是她自己的选择！至于原因，只有她自己知道了。”
　　小弥站在一旁听着，一言不发，我悄悄看了看她，眼角已经湿润。苏慕烟和小白待在我身边，也有些不知所措。
　　我和小先生的谈话本还想再继续，但却被柳师叔打断道，“背后议论别人的是非，难道也是孙思学教你的吗？”
　　我立刻闭嘴，其实不是我想议论，而是我想知道事情的真相。
　　因为小弥一定也很想知道。
　　尴尬的气氛里瞬间再次安静，柳师叔做好了所有的准备工作之后，让十三将棺材盖上，我有些不放心，我不知道柳师叔到底想要做什么。
　　我拦着十三，迟迟没有松手。柳师叔亲自走上前来，将棺材盖上，“要是你还想救你师父，就别在这里畏畏缩缩。哼，我要是想对付他，他早在浮度山就已经死了！松手！”柳师叔厉声喝道！
　　我这才半信半疑的松了手！
　　不过，只要有一点不对劲的地方，我一定是会和她拼命的。
　　接下来的时间是长久的等待，我坐在墙角的地方，假胡小军一直冲我招手，我懒得理会他。可他却不厌其烦的对我频频招手，最后干脆坐到我身边来。
　　“我知道胡小军在哪里，我也可以告诉你，但是你必须要保证我的安全。”
　　我斜眼睨着他，“现在知道害怕了？”
　　他露出一丝怯意点点头，“我还不想死！就算是做镜子人，也好过变成死人啊！我只想活着！”
　　我想他大概是被刚刚的小孩给吓的不轻，明白了活着的含义。这样也好，至少救胡小军的时候，不会太费力气了。
　　“好，我答应你，不过你要是还想有什么别的念头，别怪我不客气了！”
　　他猛地点头，“你放心，我现在只想活着！”
　　我看他样子还算诚恳，不像是说谎。只要能找到胡小军，到时候将着镜子人换回去也就罢了。
　　我深吸一口气，靠在铁皮墙上，等着时间一分一秒的过去。大家都疲惫不堪，唯有柳师叔一直闭眼念着口诀。我看她那模样也不像是要陷害我师父，我的心里算是暗暗松了一口气。
　　而这个过程等待的太久了，直到半个小时之后，柳师叔突然一口猩红喷出，小弥紧张的攥紧了拳头，捏着衣角，想上前，却还是停住了。
　　“您怎么样了？”我上前询问道。
　　柳师叔摇摇头，“没事，还死不掉！该做的我都做了，我也不欠你们什么了！接下来就看你师父他自己能不能回来了！”
　　她闭上眼睛，也深吸一口气。过了片刻才缓缓开口，“知道我为什么要加入这个神秘组织吗？”
　　我摇摇头。
　　她笑，“因为我恨部门！这一切都是部门让我变成今天这幅模样的！呵呵，你们是不是觉得很奇怪，其实我自己也有些后悔了！她一定也对我很失望吧！”
　　柳师叔口中的那个她，我知道，是神婆。也许正是因为神婆的死，她才算是真的醒悟过来。没想到冥冥之中，还是神婆帮了我们。
　　“都是几十年前的陈年往事了，很多我都不太记得了。但是那个时候我却真的觉得很快乐！我和她同属薛半山一脉，一同学习道术。也许是年少岁月太过妒忌我们，所以给了我们一个无情的考验。而这考验，让我们不得不分开！”
　　看着柳师叔脸上的落寞，不管之前她如何对我们，此刻我觉得她像是被世界孤立的那个孤独的人。我亦是被她的话带入她的那段深沉回忆中。
　　作者有话要说：　　开心，感觉要不了一个月就能解放啦
　　哈哈哈
　　开学的上班的小天使们，你们还习惯嘛！反正没有放假的我都习惯啦！


第114章 恨
　　我的眼前猛然沉入一段故事里, 我仿佛能看到, 额眼前的一切变得真实无比, 我触碰不到, 却能感受的到。这是柳师叔的记忆，现在完全展现在我们面前。我不知道她是如何做到的, 但我知道，那一段东北往事即将要尘封揭晓。
　　事情要从二十多年前说起, 那个时候, 东北很多地方都出了些事儿, 至于是什么事儿，部门从来没有公开过。因为这关系到人心的安稳, 所以很多都以瘟疫的借口来了事。
　　这些地方都有一个共同点, 全都是偏远山村，就算是真的出了事情，也不会立刻被人知晓, 不会立刻引起动乱，同样部门的人也不可能立刻发觉。所以当部门接手的时候, 事情已经到了不可遏制的地步。
　　为了不让人们心生恐慌, 只能找一个合理的借口, 瘟疫。加上当初日本在东北地区做的细菌研究，就连日本军自身都误中菌毒而亡。加上各种的毒剂和生化武器，所以也没有人会怀疑。
　　表面上，所有人都接受了这个借口。实际，部门仍旧在调查这件事情。当时负责这次任务的就是陈元生师叔, 而陈师叔这一走就是三年。
　　部门最长的任务也不过一年半载，这一次陈师叔整整去了三年。事情不但没有解决，反而让部门的人开始担心起来。
　　一个月后，一无所获的陈师叔从东北回来，恰好柳师叔和神婆的事情就在这个时候被人揭发。柳师叔被迫无奈，为了神婆的名誉，为了薛半山一脉的名誉，最后做了让步。这让步就是同意下嫁给了陈师叔！
　　婚后，柳师叔为了避免见到神婆，接了任务出去，几乎不怎么回来。那个时候柳师叔并没没有从真正意义上接受陈师叔，所以两人也是聚少离多的。
　　但这其中，变化最大的不是柳师叔也不是神婆，而是陈师叔。对于每次任务都十分积极，尤其是东北的事情。
　　上一次东北的事情没有解决，反倒越来越棘手，部门没有放弃调查，陈师叔自告奋勇，要求再一次去查看。
　　如果是灵异事件，很多时候，时间过的越久，反而更容易调查清楚。因为鬼比人更爱说真话！陈师叔的做法也并没有什么不对！
　　部门同意了陈师叔的请求，这一次陈师叔却是十分顺利，带着几个帮手，不过半年时间就将东北作怪的邪祟抓住。
　　我也曾听师叔说起过这一段，这是陈师叔立下的一个巨大功劳。不仅让他在部门的地位提升，更是让他有望成为部门道家一派的代表。
　　部门对陈师叔寄予厚望，也是在这个时候，陈师叔与柳师叔终究还是走到了一起。部门认为陈师叔是部门的骨干精英，多次找柳师叔谈话。照理说，这是别人夫妻二人的事情，可部门还是干预进来了。
　　隔年，小弥便出生了。
　　此后柳师叔将所有的精力都投注在了小弥的身上，她的确可以说是一个称职的好母亲。只是这样的平静在小弥四岁的时候还是彻底破灭了。
　　这一次不仅仅是东北，皖南也出现了同样的情况，神秘组织就是这个时候被发觉的。这背后的牵扯太广了，不仅仅是对于地方上的危险，还有刚刚稳定下来的国家政权。
　　一切损害人民利益的毒瘤都该是被铲除的，而这一次，部门同样希望陈师叔可以去东北调查那个神秘组织的事情，但陈师叔三番四次的推脱。
　　此时要不是柳师叔向部门申请负责调查皖南的事情，陈师叔也不会答应去东北的。也是这个时候，柳师叔自结婚之后，与神婆第一次坐在了一张桌子上。
　　“师妹，今天我找你，是有件事情拜托你！”
　　神婆摸着小弥的脑袋，眼底满是疼惜，“小弥你放心，我会好好照顾她！”
　　柳师叔点点头，“师妹，当年是我对不起你！”
　　“过去的事情都过去了，没有谁对不起谁，既然很久之前就决定了，那就不要后悔。何况，我明白，你都是为了我！呵呵，还记得小时候，你总说我太执着，现在想想，或许那个时候是真的很快乐！”神婆说着，突然顿了顿，淡淡一笑，又转言道，“对了，这一次听说发现的那个神秘组织与以往的任务不同，好像道门的人参合其中！”
　　“是啊！不过都是些邪魔歪道罢了，我终究相信邪不胜正！”柳师叔看着小弥，不舍的在她的小脑袋上轻轻抚摸。眉头纠葛一起，不由叹息，“皖南的事情才刚刚开始，想必是这个组织的势力慢慢向皖南这边延伸了。
　　上一次东北的事情据说也是这个组织捣的鬼，连元生他当初都只抓到了个作祟的恶鬼，却没抓到作祟的人。东北那边，看来就是那个组织的根基所在了！我担心，他应付不过来，所以等皖南那边的事情结束，我还要去趟东北！”
　　神婆听完，脸色蓦地暗淡下去，微微颔首，“本该如此！”
　　柳师叔突然抬头，看着神婆，似是解释一般，“小弥她还小，我不想她从小就没有了爹！师妹，请务必帮我好好照顾她！我唯一能托付的人，只有你！”
　　柳师叔站起身，目光停留在小弥的身上，那是一个母亲对孩子的眷念与不舍。柳师叔猛吸一口气，立刻转身，头也不回的走到门口。
　　小弥尚且不知道这一别，与自己的母亲就将阔别十多年，她张着小手，坐在神婆的怀里，对门口的柳师叔喃喃喊了一句，“妈妈！”
　　神婆垂眸搂着小弥，低声道，“师姐，无论如何，一定要平安回来！我和小弥都会等着你！”
　　柳师叔走了，谁也没有想到，这一走就是这么些年。
　　而这一走，神婆也终究没能在与她见面。这一走，神婆恐怕到死都没有想到她的师姐如今变成了这幅模样。
　　我握紧苏慕烟的手，整个心都纠在一起。我仿佛能明白当初神婆最后与柳师叔说的那句话时的心情，即便是相爱，即便是不能在一起，即便是还要克制自己的那份情感，她仍旧还是爱的。
　　或许这才是世间最难的，换做是我，大抵是做不到的。
　　苏慕烟的手同样与我紧紧握在一起，我心中感激，至少在这些人面前，我们可以无所顾忌，还能如此亲昵。比起神婆，我们算是幸运的。
　　柳师叔忍不住放声大笑，这笑意听得我有些动容，因为这笑容背后或许尽是苦涩。这世间，为了权利和金钱出卖灵魂的人必然不是什么好人。可一旦牵涉到情爱，又都值得同情。
　　柳师叔两手紧握拳头，咬牙笑道，“陈元生死在东北的消息很快传到了皖南，是我亲自去认领尸骨的。可那并不是陈元生，我心里很清楚，但我并没有和部门的人说。因为陈元生的身上根本没有任何胎记，我只是顺水推舟罢了！既然有人想让所有人误以为陈元生死了，那么我就让所有人都这样觉得。
　　我相信，只有大家都信了，这背后的人才会放松警惕。
　　可令我没有想到的是，当天夜里，我就被人抓了。
　　毫无防备，若是这些人想要杀了我，简直轻而易举。”
　　柳师叔盯着我和苏慕烟，脸上没有过多表情，“就在这个地方，我听到了我这一辈子最不愿听到的事！
　　当初向部门揭发我和师妹的就是他陈元生，为了满足他个人的私欲，他和那个神秘组织苟合，哼，得到之后又想过河拆桥，想与那个组织划清界限。可这天底下哪有那么多好事，哪有那么多便宜事呢！
　　人生有了污点，无论怎么遮掩都是徒劳！”
　　“所以呢！你恨他？”小弥突然开口，脸上早已被泪水模糊。
　　“是！我恨他，我不仅恨他，我也恨你！你是我这一生的耻辱，为了报复陈元生，为了报复部门，我甘愿留在这个组织里！为了不让任何人怀疑，我利用假死，逃脱了所有人。
　　如你们所见，我和陈元生互换了灵魂，让所有人都以为陈元生死了，柳若婷疯了。部门的人一向冷血，一旦确定柳若婷没有可能恢复，为了防止被那个组织的人利用，迟早还是会杀了。
　　呵呵，陈元生罪孽深重，最后这结果也算是便宜他了。”
　　“啪！”脆响之后，一切变得安静。
　　我震惊小弥的举动，不管怎么说，柳师叔都是她的母亲，可这一巴掌，似乎让她耗尽了所有力气。
　　十三扶着摇摇欲坠的小弥，支撑她站在柳师叔面前。
　　“你不配姨娘这么爱你！我的母亲，是个了不起的人，她早就死了！”
　　柳师叔低头浅笑，“本来就死了！所以我根本不是你母亲，你也不是我的女儿，我一看到你就能想到陈元生的那些卑鄙手段，我觉得，恶心！现在也一样，救你们也不过是为了自保，我只是不想成为鬼胎的腹中美食。”
　　“你这是什么意思？”我有些不太明白。
　　“呵呵，什么意思？之前我也不明白，不过现在我算是明白了！你是孙思学的徒弟，应该很清楚，人都有自己的命格，灵魂也将对应不不同五行。
　　而刚好，我们师兄妹四人占据了金木水火四个属性的命格。鬼胎是地阴，属土。你们真的以为鬼胎只要从母体脱落出来就行了么？呵呵，之前从未有人成功，这话都是谣传而已。
　　鬼胎要想顺利出生，需要的是五行灵魂的支撑。而道家人的灵魂力比起常人来说，更加强大，自然是这鬼胎最好的药引子。”
　　“可是神婆和陈元生不是都已经……”我疑惑道。
　　“肉身是死了，可灵魂还在！”
　　我心下诧异，“那这么说，师叔们的灵魂都在这个神秘组织的手中！”
　　柳师叔点点头，这下我算是明白了。难怪这个时候她会帮我们，可她对小弥说的那些绝情的话又让我对她的心态有所介怀。也不知道她这一次是真心帮我们，还是真的只是为了活下去。
　　苏慕烟看着我，稍稍拉了拉我的手，她对我摇摇头，示意我不要纠结这个问题。我还想追问的时候，柳师叔推门走了出去。
　　苏慕烟对我摇摇头，目光望向一边对小弥，我立刻明白了。
　　在这里继续追问下去，受伤的只会是小弥。
　　我拍拍苏慕烟的手，对十三点点头，悄然跟着柳师叔走了出去。
　　作者有话要说：　　本卷即将结束，小弥父母的恩怨也已经揭开，当年的恩恩怨怨，最无辜的其实是小弥。
　　母亲杀了父亲，姨娘也死了，又爱而不得。哇，我突然觉得自己有点坏，对这个小姑娘太残忍了


第115章 无路可走
　　柳师叔站在一侧, 盯着被堵死的走道, 眼神里的凌冽闪过一丝悲伤。她调整呼吸, 轻声道, “你知道这里曾经发生了什么吗？”
　　我摇摇头，她也没看我, 自顾自的说道，“当年日本人撤离东北, 但是大野家的人并没有撤离。还记得大野次郎吗？他是大野家的后人, 他对你们也有所隐瞒, 到死，他也没有透露他的真实身份。其实太平宝藏不过是引诱你的第一步, 大野次郎就是诱饵。他一心以为只要找到了太平宝藏就能让大野家东山再起。可是他不知道, 大野家早就成了被抛弃的棋子。
　　当初大野将军带着手下的日本兵，违背了回国令，偷偷隐居在这个地方, 研究细菌毒剂。当初被抓来这里的，还有道门的人。”
　　“道门的人？为什么要抓道门的人？”
　　“因为他想研究一种能让人害怕的东西, 鬼胎也是那个时候被人提出来的。此前一直没有人成功过, 主人便找到大野次郎说是愿意合作试一试。你看到的那些日本军队, 都是死在这里的人。他们都成了鬼胎的牺牲品！你一定无法想象，为了鬼胎到底死了多少人。
　　我看着人们脸上的惶恐和害怕，看着他们无助的拍打着四面的墙，看着这里，被山石堵死的后路, 看着他们血肉模糊的被撕成碎片。这些铁墙经过特殊处理，坚硬无比，不透风，不传声，所以你能想象当初那个场景吗？
　　即便他们是日本人，可他们终究都是有血有肉的人！
　　而鬼胎的母体每一次醒来都需要进食，这些人就成了食物，他们会等在每一次母体醒来的时候，满足母体所需。所以每一次母体醒来，就是他们的噩梦。
　　最后这些人都被逼疯了，就算一次母体醒来他们还没有死，却也没有了求生了欲望，因为他们根本逃不掉。大野将军看着自己手下的士兵沦为牺牲品，狠心没有阻止。因为就连他死的时候，应该也没有想到，他同样会是这个下场。
　　不过培育鬼胎这过程也并不顺利，就我所知的就失败了好几次了。每一次失败，都要寻找新的母体，这才是算繁琐的。一个合适的母体寻找起来及其困难。呵，虽然失败了那么多次，可终究还是成功了。”
　　我的头皮一紧，“成功了？那鬼胎现在在什么地方？”
　　“就在这里，至于在什么地方，我也不知道！其实鬼胎的事情，一直是主人亲自处理，我并不知情！我只是他的一枚棋子，如今，我已经是弃子了。”
　　“柳师叔，您刚刚在里面说的那些话，是真的吗？”
　　她转头看我，蓦地一笑，“怎么？你觉得我像是个好人？”
　　“是不是好人，不是由我说了算。也许以前你是个好人，只是你现在的行为，已经完全抹灭了你曾经的那些好！但是，我相信，你一定是个好母亲！虽然你口口声声说你恨小弥，讨厌小弥，可是你比谁都爱她。我一直相信，这天底下，最无私的就是母爱了。我也有母亲，她只是个普通农妇，无论我有怎样的成就，无论我在哪里，她都是时时刻刻牵挂着我的那个人。
　　起初我也以为你真的恨，可你若真的恨，当初在浮度山，你就不会对小弥留手，在长白山上，你也不会这么轻易就放过我们。我想，就连我们到这里，也都是你一手安排的吧！小双的出现，日本军队的出现，这一切应该都是师叔你早就算计好的，你并不想小弥死，不是吗？”
　　柳师叔没有说话，静静看着我，那眼神深邃的如同一座深渊，深不见底。我猜不透她的想法，正如我现在，也只是在赌一样。
　　我不知道柳师叔的真正意图，我也不知道改变她的到底是什么，但母女连心，我不信柳师叔会狠心到连小弥的生死都不顾。
　　屏息等着柳师叔的回答，这几十秒中里，极为煎熬。我害怕，我听到的答案是让我自己都无法接受的。
　　“庄槿，看来我不仅小看了你，还看走了眼！我到现在都不明白，主人为什么一定要千方百计的对付你，可我明白了一点，你，绝不是一般人！”
　　我的心中松了一口气，看样子，我猜的不错。柳师叔到底还是对小弥留有一份母爱天性，至少她绝不会害小弥。
　　柳师叔走到我面前，仔细打量着我，那略带审视的目光看的我极不自然。“我知道小弥对你的感情不一般，但你绝不是她要找的那个人！苏慕烟是我师父未过门的妻子，你是我师父也好，不是也罢，我奉劝你一句，人鬼殊途！尤其是在生死这样重要的时候，千万别做错决定！”
　　“柳师叔，我尊称你一声师叔是因为你是小弥的母亲，是师父的同门。至于我和苏慕烟的事情，柳师叔不必操心。真到了不可挽回的那一步，我们自当同生同死，我亦不会有半分犹豫。”
　　柳师叔面色一冷，“好一句同生同死，只怕你想同生同死都未必能如愿！”
　　“柳若婷，如果当年你有勇气和神婆一起面对，也不至于落到今天这步！说起来，你也怪不得任何人，要怪就怪你自己。如果不是你的畏惧，不是你的退缩，陈元生没有机会得逞，神婆不会为了你，耗尽一生，你们也不会是这样的结局。而小弥，也不会这样痛苦。
　　所以，我和小槿绝不会做让自己后悔的事情。因为我们经历的，比你想象的要更多，更艰难，但我们从未放弃过彼此！”
　　“烟儿？”我诧异看着苏慕烟突然出现的挺直身形，她就立在我身侧。看着她坚定的神情，看着她拉起我的手，我的心底顿觉安稳。“没错，不管发生任何事，我们都是彼此最可靠的后盾。”
　　柳师叔却不屑一笑，“最可靠的后盾？哈哈哈，真是可笑！等到了那样的时候，你们就会明白，舍弃往往才是你们剩下的唯一选择。到时候的痛苦，会比现在多千倍百倍。算了，多说无益，我只想安安稳稳的离开这里！”
　　她说罢，推门回到了房内。
　　棺材里，我的师父一动未动，我担心师父醒不来，我也不敢这样想。
　　从我再次进来小先生就一直没有说话，我不知道他到底是怎么了，他的表情一直凝重，看到我进来，也只是微微点头。
　　我以为他是刚刚伤了精神，需要休息，便也没有多问。二胖的伤口被小弥包扎好，伤的并不深，筋骨都没有伤到。也不知道是柳师叔手下留情了，还是二胖的运气好。
　　小弥没有看柳师叔，低头坐在一旁。
　　这样的气氛让人感觉到压抑。
　　我走到棺材旁，看着里面躺着的师父，突然心里一酸。我害怕，真的会有这样一天，师父他要离我而去。我也是这样，站在外面看着师父。
　　我替师父将他的外衣整理了一番，师父向来整洁，不穿道袍的时候，衣服总是干干净净的。而且穿在师父身上的衣服，总能体现出师父的一派正气，看起来就像是个有身份的人。
　　师父的这身中山装穿了很多年，从未皱巴过，现在却是皱皱巴巴的。师父要是醒来，一定也会觉得不习惯的吧！
　　我小心翼翼的帮把师父拉扯好衣角，一只手竟轻轻移动到我的手上捏住，一口气从鼻息间缓缓吐出，低沉轻喃了一句，“小槿，是你来了吗？”
　　我的眼泪一下没有控制住，就要夺眶而出。我急忙转过身，背着师父将眼泪擦干净。“师父，是我，是我来了！是我来晚了！”
　　师父艰难扯动嘴角，淡淡一笑，“不晚！”
　　“师父，您真的醒过来了吗？您还觉得哪里不舒服吗？师父，您别说话，您好好休息一下，接下来的事情，交给我，我一定会带您回去的！”
　　师父攥紧我的手，力气极大，“不，快走，这里不是你该来的地方！”
　　“师父，要走，我们一起走！”
　　师父摇了摇头，“我这个样子走不掉的，可是你不一样，你还能逃出去！出去了，就别回头，直接回北京。去找孙思燕，告诉她，部门有奸细，她会替你转告给上面的人！小槿，一定不要再掺和进来了！”
　　我不敢和师父说，我不仅掺和了进来，还违背了他老人家的意愿，加入了部门，我更加不敢告诉师父神婆为了帮我救苏慕烟出了事。
　　柳师叔走过来，看着师父。不知道是不是我眼花，我看到柳师叔的眼底那份冷淡闪过一丝歉意，可却瞬间消失。
　　“师兄！”柳师叔在师父身旁低声唤道。
　　师父缓缓睁开眼，愕然了几秒，表情也多是无奈。“你果然没有死！部门的人这些年一直在追查你的下落。”
　　师父挣扎着起身，我急忙拉住师父的胳膊将他扶起来，十三替我将师父背出了棺材，扶到了一旁坐下。
　　师父的目光一直在柳师叔的身上，不住的摇头叹息，“她为了你，耗尽了一生，当初浮度山上，你怕是都没有认出来吧！”
　　我猛地一惊，师父早就知道了？我忍不住打量师父，妄图从他的表情中捕捉到一些线索。
　　同样震惊的还有柳师叔，“师兄都知道了？你是什么时候知道的？”
　　“第一次见到你的时候！当年东北事情之后，部门的人找到你，你已经疯疯癫癫，可有一点我记得特别清楚。你总会抱着一方绢帕，谁抢了，你就会发疯一般的狂吼，暴怒！我要是没有记错，那是你当年给元生绣的。
　　我了解你，也了解你和她之间的感情，所以你绝不会在那样的时候，还顾及着给元生的东西。也是那个时候开始，我对部门找到的你，第一次产生质疑。
　　加上后来，她一次又一次的耗费自己的精神力，透支自己的身体，寻找你丢失的魂魄，却始终没有着落。那是我第二次开始怀疑你。
　　直到浮度山那一次，我才敢确定。
　　这期间，部门一直不遗余力在暗中调查。你加入的那个神秘组织固然厉害，可部门也不是你想象的那么无能。部门有很多人，很多事都是你我不曾知晓的。师妹，她为了你，已经做了最后的选择，即便是死，她也希望你能回头是岸！”
　　我再次震惊了，原来师父他早就知道了神婆的事情。看着师父那张脸，我恍惚起来。在部门中，师父到底处于什么样的地位，部门给师父的任务又到底是什么。还有什么是我不知道的呢，如今似乎我才是那个局外人。
　　可明明我身在局中，一切都与我有关系。
　　师父拧紧了眉心，目光有些浑浊，没有了往日的风采。那双手粗糙异常，就连师父的样貌也苍老了许多。
　　柳师叔突然大笑起来，不屑的嘲讽道，“孙思学，你别以为我不知道你心里的那点想法。没想到你在部门这么久，也变得和那些人一样了。
　　现在你既然醒了，那就赶紧走，滚回北京，滚回你的部门。但是，你别再拿师兄的架子来对我说教，我不是你的师妹，我没工夫听你说那些迂腐的话。
　　老实说，我并不知道鬼胎在什么地方，不过我知道，这间房里有一条暗道能够通向外面。你们从这里出去之后，就别再回来了，也别在干涉我的生活！”
　　柳师叔说的决绝，目光转向了小先生，嘴角扯出一个笑意问道，“小先生，我知道你想救胡小军，所以胡小军我给你带来了。”
　　我看到小先生的手轻抖一下，缓缓抬头，看着柳师叔从怀中掏出一面镜子。镜子里的胡小军不断拍打着镜面，难怪我找不到胡小军，原来是在柳师叔手里。我斜瞪了那个假胡小军一眼，此前他还想要骗我。
　　假胡小军被我瞪了急忙扭头，不过我也能够理解，他是怕死的。
　　“救了胡小军，小先生也该做好准备了！”柳师叔将镜子递到小先生手里。
　　可小先生还没有拿到，地面突然一阵晃动。我们头顶的铁皮被重物压弯，四面的铁皮墙面也被什么东西挤压变形。
　　所有人警惕的靠在一起，谁都不敢轻举妄动。
　　“鬼胎出生了！”柳师叔的一句话让所有人的情绪瞬间低沉下来。
　　假胡小军连滚带爬的躲在了最后面，盯着铁门的方向，有东西在外面一下一下的撞击着铁门。
　　“快，暗道就在棺材下面，快把棺材挪开！”柳师叔说着，又上前将铁门旁边的一个轮盘转动起来。一根铁棍从房顶慢慢落下，抵在了铁门上。
　　十三的动作迅速，一下窜到了棺材旁。和二胖两人将棺材移了位，假胡小军一看，第一个就冲了下去。
　　“让我先走，我不想死在这里。”
　　谁也没有功夫在这个时候与他计较，总之能逃出去就是万幸的，其他的事情，出去之后在解决也不迟。
　　不过，假的胡小军身子下了一半脸色一变半天都不动了。
　　二胖急着大吼道，“你他妈倒是快走啊！”伸手一推，就看到假胡小军拦腰的位置开始流血，十三拉着二胖急急后退。
　　假胡小军半截身子歪倒在地上，下半身不翼而飞，看伤口，像是被什么东西给咬掉的。
　　师父拉着我的手一紧，“是变异的老鼠！这地方原本就是日本人培养细菌的，老鼠没有东西吃很可能吃了被日本人用来研究细菌活人尸体。和我一起来的人就是在这里折了！”
　　二胖一愣，“那怎么办，前面有鬼胎，这唯一的出路还被该死的老鼠给堵上了。我们岂不是要死在这里了。”
　　“闭嘴！”我冲二胖吼道，我不想在这个时候再听到一个死字。
　　“啪！”柳师叔手中的镜子突然破裂，四分五裂的碎片之中，胡小军的下半身也不翼而飞。胡小军表情痛苦，挣扎了几番也没有了动静。
　　柳师叔惊慌道，“我，我没有……”
　　小先生轻笑叹息，“时也，命也！都是天意，看来违背不了的！”
　　小先生固然难过，可他还是勉强将镜子的碎片一点一点收集，拿一个布袋子装了起来递给了小弥，“替我交给谷珍！”
　　小弥点点头，接过布袋子收好。
　　此刻暗道下面一双黑色的眼睛狠狠盯着我们，露出在暗道外面的一节是老鼠的嘴巴，前头的锯齿血迹斑斑，假的胡小军大概就是被这锯齿一击致命的。连一声痛呼都没有，想必是很快就断了气的。
　　说实话，这么大一只老鼠，而且是活体老鼠，我还是第一次看见。
　　这东西到底是怎么变成这个样子的，没有人知道。
　　铁门被打的啪啪作响，这个时候每个人的心里都异常紧张。稍不留神，很可能就会送了命。
　　老鼠天生胆小，它此刻看着我们人多，没有敢动手。可一旦它确定能够动手的时候，我们恐怕很难对付。
　　一来，我们没有带什么武器，充其量也就几把匕首。二来，这东西的速度很快，嘴巴的咬合力也是非常厉害，万一它咬中了我们其中某一个人，一定非死即伤。要从这个变异东西的嘴里逃出来，几乎是不可能了。
　　我悄悄挪动脚步，挡在师父和小弥身前。苏慕烟却是站在了我的身前。
　　“烟儿，你对付不了这东西的。”我低声在她耳边道。
　　“至少，我能保护你！别忘了，我们现在是灵魂共生，且是夫妻！”
　　夫妻二字让我心头一暖，我重重点了点头，不论生死，我们都早已经做好了共同进退的准备，这一刻，我原本的担心害怕全都变成了一种动力。
　　我说过，我不会让这个女人再受伤！
　　作者有话要说：　　哇，突然发现上了个推荐，后台没有通知，要死了要死了！
　　你们是不是开心死了？
　　拼啦拼啦！


第116章 鬼胎出现
　　对付妖魔鬼怪我还能有办法, 对付这么一个变异的大家伙, 我是真的没有一点办法。能够想到的也仅仅是握紧了手里的匕首, 用郭子教过我的那点拳脚功夫防备着。而这匕首, 也是不敢放开。
　　这老鼠的锯齿坚韧锋利，是需要特别注意的。我们几个人背靠着背, 一边警惕着铁门外面，一边警惕着暗道下面的那只变异的老鼠, 整个狭小的房间, 挤入了这么多人, 几乎没有什么可以活动之处。加上四周的铁皮墙也被挤压的变了形，很多地方, 还需要弯着腰才能行走。
　　此刻柳师叔和小先生面对着铁门, 我和十三面对变异大老鼠，小弥和二胖替我搀扶着师父，苏暮烟则跟在我的身旁。所有人的神经都是紧绷着的, 就连那只老鼠也是。
　　就看谁先沉不住气，先动了手, 先露了怯！
　　我握着匕首的手都在发抖, 手心黏糊糊的全是汗。我不由自主的吞咽着口水, 想找机会给这老鼠致命一击。可它大半个身子都堵在了暗道口，露出暗道外面的脑袋，也是时而进，时而出。这家伙的警惕性一点都不比我们少。
　　二胖的脚一直哆嗦，一个不小心就摔了出去, 那老鼠以为二胖这是在挑衅，龇牙咧嘴的吱吱吱叫了起来，身上的皮毛都根根站立起来，在宣誓它的主权。
　　变异老鼠一下从暗道窜出，这下我才看到了它全部身形。这大小可比以前老巴实养的小黑狗大的多了。光身子大约一米长，加上尾巴怎么也有个两米左右，尖尖的长嘴巴，张开来的尺度比我的腰围还要大，这样的咬合力，绝对能够一下咬穿人骨的。
　　假胡小军一心想逃，没想到却被这东西给一下弄死了。
　　我有些担心，给这东西咬了胳膊腿倒是不至于丧命，怕就怕在它的身上带有菌毒，万一被传染了那就是生不如死了。
　　这东西没有半分犹豫，对着二胖就冲了过来，这速度也是快的惊人。我根本来不及反应，幸好有十三在，她一拳头砸下去。这东西楞了片刻，眼珠旁边流出了点血。我以为这东西会害怕了，没想到这样却是激发了它的怒火。
　　转脸这东西就对着十三张开了巨大的嘴巴，露出锯齿，我慌忙拿匕首插在它的嘴巴前头。防止它咬伤十三。匕首虽然很短，可完全刺入也几乎是刺穿到了它的整个嘴巴上颚。
　　半晌这东西没有动，嘴巴里不断发出吱吱吱吱和出气的声音，我的脸上表情刚刚放松下来，笑意还僵在表情下没完全释放，这东西扭头就跑了。
　　它跑了不要紧，还把小弥给掳走了，这是我始料未及的。
　　这说明这东西很有头脑，它的思维模式不比人的差，它甚至能够分析我们这些人中，现在唯有小弥最是虚弱。它刚刚对二胖的进攻也不过是试探，它真正的目标就是小弥。
　　这东西跳入了暗道里，十三想都没想就追了上去。
　　我也准备下去，二胖腿软的拉住我的胳膊，“小槿，你等等，我，我有点站不住了！”
　　“张大虎，你追着顾月满来的时候怎么没想过害怕？快松开我！”
　　二胖努力的试了几次，整个人摇摇晃晃的，不仅是站不住，还一直发软。连抓着我的胳膊都是拿出了吃奶的力气。其实我要是用些劲就能甩开他了！
　　“小槿，别追！暗道里面的情况我们并不知情，现在不是冲动的时候！”师父苍白着一张脸低声道。
　　就连柳师叔也道了句，“别追，我相信十三，也相信小弥！”
　　我被她这话弄的有些分不清意思，可想了想，我便还是点了点头。现在鬼胎才是最难对付的，变异的老鼠再厉害始终都是个活物，十三不是我，她的那双手可比棍棒更加坚硬的。我相信，她一定会救回小弥的。而且，若是我们真的出不去，至少十三和小弥还有希望离开。
　　苏暮烟拍了拍我的手也安抚我道，“他们不会有事的！”
　　我很想给她一个温暖的微笑，只是我现在，是真的一点都笑不出来了。
　　“小心，它来了！”柳师叔的瞳孔微微收缩，对着铁门说道。
　　我看到小先生的肩头一颤，他的脚下已交开始悄悄踏起了罡步。动作虽缓慢，不过脚下的力道着实惊人。踩在地面之上，似有陷落之感。
　　我忍不住暗暗赞叹，这番功夫可是不知磨练了多少年才有的了。
　　“嘭！”铁门被人从外面推开，正对着我们倒下，掀起尘封的灰尘，让原本糜烂的腐朽气味瞬间扩散到了四周。
　　二胖猛吸了一口，立刻剧烈咳嗽起来。
　　“庄槿，想办法带你师父先走！”柳师叔皱眉道。
　　“呵呵，谁也别想走！”铁门之外的女人带着几分邪魅笑意，一手绕着胸前的一缕碎发，一手抱着一个婴孩。看样子这孩子才出生，没多大。
　　这女人我很熟悉，就是在藏区遇到的那个神秘组织的女人！没想到，她竟然没有死，但明明我是亲眼看到她死在了格桑的手里，怎么会死而复生呢？
　　女人转头对我笑了笑，“你就是庄槿？那个蠢女人就是因为你死了？”
　　她见我面露疑惑，笑容更加放肆，“忘了介绍，我叫陈敏，至于你见过的那女人是我的孪生姐姐陈佳！本来我们的命运不该是这样的，她才是被选作鬼胎母体的人，可惜她并不珍惜这样的机会，偏偏对男人这种生物动了情。鬼胎的母体可不能有感情，所以最后这么无上光荣的任务就换成我来完成了。
　　不过我倒是想要谢谢你，谢谢你让她这么快就解脱了。傻女人，一心想死，这回她倒是称心如意，可以去下面和那个野男人做一对鬼夫妻了！”
　　女人说着，将怀里的孩子，轻轻拍了拍，这孩子的身体和寻常婴儿没有什么区别，模样还十分可爱，现在正闭着眼睛，好似在睡觉。
　　这孩子面色红润，唯独那额前多了一团黑气。这黑气就像是个吸盘，将这个房间里的阴暗气都吸了进去。
　　“这就是鬼胎吗？”我好奇问道。
　　师父点点头，“这就是鬼胎！它额头的那团黑气表示它吸收的怨魂，吸收的越多，那团黑气就越深沉。等吸收到了一定程度，它的眼睛就会睁开。鬼胎没有睁开眼的时候，尚且是在孕育阶段，我们逃脱的机会是一半一半。而一旦鬼胎睁开眼睛，我们谁都走不掉了。这里的一切都将被毁灭！”
　　“毁灭？”
　　“是，毁灭！你无法想象鬼胎的能力，这种破坏性，足够将整个东北地区变成一座鬼城，寸草不生！”柳师叔说这话的时候，竟也多了几分怯意。
　　女人一步一步逼近，我的耳边顿生一阵鬼哭狼嚎之声。我的眼前，一队队日本兵面露惊恐，仿佛落入了炼狱之中。这些日本兵的肉身喂养了鬼胎，如今魂魄也逃脱不掉一样的命运。
　　我能感受到身边的寒气，原地旋起了阴风，刮的我的肉身如立雪地之间。这鬼胎的力量阴狠蛮横，苏慕烟的身体也已经不由自主的被它吸引。
　　我拉紧了她的手，她的脸色很难看。
　　“这东西在吸食怨魂，她也是鬼物，自然也逃脱不掉，诺，这个给她！”柳师叔说着给我扔过来一块青铜符。“这是经过多位道家高人之手的阴兵符，当年不知道让多少人眼红的。听说过曹操借阴兵吗，呵呵，这就是了。这东西原本对她没有益处，不过你们灵魂共生，这东西对你好，自然她也能受益了。”
　　“柳师叔，这阴兵符听说能够掌管地府阴兵，那当年曹操借阴兵也是真的了？”我此前一直以为这不过是人以讹传讹，添油加醋的结果。
　　“自然是真的！”
　　这摸金校尉我倒是知道的，就是现在，摸金一脉仍旧活跃在盗墓的黑市上。至于这个阴兵符我真是没想到，今天竟还能够亲眼所见，的确神奇。
　　我接过阴兵符仔细打量，这东西不大，拿在手里有些分量。看着上面的花纹，我没太看懂。不过这东西的成色很有些年头了，我将这东西替苏慕烟带上，她有些不太适应。不过很快，她的表情就舒缓很多。
　　女人并没有在意，只是依旧风淡云轻的拍着怀里的鬼胎，像一个母亲一般慈爱的看着，口中呢喃道，“我的小乖乖，主人说了，这里的人留不得。你要是醒了，就帮妈妈解决掉这些人。妈妈立了功会再给你找更多的灵魂，让你快快长大的！”
　　那鬼胎听罢脸色突然通红，我的耳朵立刻就出现了嗡鸣，全身被一股强大的力量控制着，完全不能动弹。
　　师父和柳师叔皆是如此，更别说二胖了。
　　倒是小先生，他竟然没有事，脚下的罡步正好也已完毕，两手立于鼻尖，闭目念诀，青铜匕首自腰间而出，浮在半空，片刻一条青色巨龙就从他小小的身后幻化成形。小先生没有睁眼，他的手极快的变换各种道门手势，就好像根本没有我们这些人的存在一般。
　　“小，小先生！”我喉头像被人狠狠捏住，只能勉强挤出几个字。
　　小先生根本不为所动，一手指着那女人，一边自顾道，“青龙归西方位，加持太白法印，除世间邪恶阴灵，立道法而显！破！”
　　最后那个破字气势如虹，我耳朵的嗡鸣一下消散，只余下小先生的声音。这声音凌冽的就像一把剑，随着话音落定，那青龙也缠在了女人的身上。
　　“不好！”师父突然惊慌道，“小先生，别……”
　　师父后面的话还没有说完，就看见原本被青龙缠住的人，正在一点一点的吞噬青龙。
　　我紧张的看着青龙就像那些怨魂一样被鬼胎额前的一团黑气吸收。直到龙尾全部被吞下，小先生也猛的一口鲜血喷薄而出。
　　连着两次动用青龙阵，又被鬼胎破了这青龙阵，这一次小先生伤的不轻了！
　　柳师叔上前搭在小先生的手腕上，查探他的脉象，表情严肃的摇了摇头，“伤了五脏六腑，耗损了太多精神力，没有个三年五载难以恢复！”
　　小先生扶着我的胳膊，挣扎的要起来，我按着，没让他再动。
　　他却是一笑，“老了，老了！果然还是没有办法！柳若婷，这一回，你是押错宝了！”
　　柳师叔没有说话，站起身看着那女人和鬼胎，似是动了怒。
　　“师妹，小心些！”师父在一旁轻声提醒道。
　　柳师叔没有回头，我看不到她此刻的表情。
　　“你还当我是你师妹吗？呵，可我从离开部门的那天起，就再也没想过自己是薛半山一脉的人了！”
　　柳师叔说这话的时候是一种什么样的心情，其实到现在我都一直没有猜透。我想她或许早就心生悔意，只可惜已经晚了了吧！
　　作者有话要说：　　又又又又又更新了！


第117章 苦斗
　　道术最精妙的地方在于它能够以自身的正能量去化解那些阴暗的负能量, 能为黑暗中的无助人们带来光明, 让人心安。道术于我其实早就接触到, 甚至比师父学习的更早, 可师父教会我的却是比道术更加重要的东西。
　　我没有退路，我也不会选择退缩, 在柳师叔挺身而出的时候，我亦不甘落后的站在她身边, 我也有我要保护的人, 我还不能死在这里。
　　这样的信念充斥着我的内心, 让我顿觉不怕。
　　柳师叔对我一笑，这一次却不是嘲讽。“小丫头倒是勇敢, 不怕死吗？”
　　我也回她一个清淡笑意, “怕死！可怕死有什么用，师叔不也怕死么！”
　　她微微诧异，忽而点头大笑, “你说的没错，我的确是怕死的。没想到师兄你收了这么个有意思的徒弟, 现在不光是那个组织对她有兴趣, 就连我也对她产生了浓厚的兴趣呢！”
　　“师叔, 到底这个组织想要从我身上得到什么？”我歪头问道。
　　她皱眉摇头，一手将我护在身后，“这个我也不清楚，我只是听命行事的棋子罢了！不仅是我，我们所有人, 包括你面前的那个女人，我们都有各自的任务。在我们之中，只有完成任务和任务失败两种。完成了，就会得到一颗药丸，这药丸能让人的精神力提升几倍，道门邪术之徒，为了这药丸，不惜拿命相搏。而我也是因为有这样的药丸相助，才有今天这番成就！”
　　说到这里，她的目光又突然暗淡了下去，“纵使本领再高强，连自己心爱的人都保护不了，甚至要亲眼看着她死，呵呵，这才是最可悲的。”
　　亲眼看着自己心爱的人死去？这句话可不一般，难道说师叔她知道神婆的死，难道那一日她也在？不可能啊！如果她知道，浮度山那次就该明白。
　　神婆一直在找她，我相信她们之间感情不比我和苏慕烟的少，她怎么能够看着自己心爱的女人死去而无动于衷呢？
　　此刻我确定，柳师叔该是有苦衷的吧！
　　我对她的遭遇说不上同情，师父说过，凡事有因必有果，而因果都是自己选择的路，怨不得别人。师叔走上了这样一条歧路，也许正是因为她不敢承认是自己的过错，她才将所有的错推到了陈师叔的身上。
　　她的报复，也不过是为了让自己的内心好受一些。
　　我无法去责备她做的对与错，我于她只是个无关紧要的外人。
　　至于小弥，能不能够原谅，她又愿不愿意得到小弥的原谅，这才是重点。
　　“好了丫头，废话不多说，让我看看你的实力吧！”柳师叔收声提醒道。
　　我也立刻收了心思，对身旁的苏慕烟望了一眼。聪明如她，她自然能领会到柳师叔的话中意，也自然能猜透我接下来要做什么。
　　她温柔的对我轻轻点头，眼眸里全是我的身影。如碧波流水，细细趟过我的心房，滋润着我那颗异常不安的心。她对我做了个口型：去吧，我信你！
　　我更加无可忌惮，最坏不过一死，死了倒也真能如愿与我的烟儿在一起了。
　　我掏出八卦，这东西与我有着说不清的缘分牵扯，每每动用这东西，我总觉得牵扯我体内的那股力量就越强。
　　最近一次，我已经快控制不住这种力量，任由它支配我的身躯。我不知道这是好还是坏，但我犹豫不得。
　　柳师叔的道术精湛，罡步漂亮，就连画的符纸也是上乘。比起顾师伯给我的符纸，柳师叔用的竟然是黑纸金字的黑符。这东西我只看过李老用，没想到柳师叔也有这稀罕物。
　　当年李老用这黑符对付妖化的格桑掺吉，如今柳师叔用来对付鬼胎，也不知道有没有效果。至少这鬼胎还算是鬼物，多少会有些用处吧！
　　我暗自想着，柳师叔已经踏完罡步，一手拿着黑符朝鬼胎额头的那团黑气飞了过去，直直贴在那上面，封住了它吸收怨魂的途径。
　　女人怒视着柳师叔，眼珠子突然变了绿色，惊的二胖向后一跳，“妈呀，这女人是鬼吧！”
　　“能生出鬼胎的，就算不是鬼也不会是人了！”小先生勉强站起来说道，擦了擦嘴角的血渍，竟又开始想动用道术。
　　师父上前拦着他，“小先生别冲动，再等等看！”
　　师父那眼神之中，有些我看不明白的东西，这话说的也似是请求。但我无法深究，我全部的心思都在我对面那女人怀中的鬼胎身上。
　　黑符虽盖住了那团黑气，但鬼胎并没有因此就停止吸收怨魂。原本还闭着的眼睛，此刻睁开了一条缝。
　　我以为自己眼花，揉了揉眼睛后，我很确定，它的眼睛正在慢慢睁开来。
　　“眼睛，眼睛睁开了！”二胖看了也有些语无伦次。
　　柳师叔也十分震惊，“不可能，我已经封住那团黑气了，怎么还会这样？”
　　“是耳朵！”苏慕烟在我耳边小声道。
　　我这才注意到，这鬼胎的耳朵不像寻常人的耳朵，它的耳朵有点像是蝙蝠的耳朵，尖尖的，耳尖上面还有一个缺口，这缺口不仔细看看不出来什么。现在被苏慕烟这么一提醒，我才发觉那缺口也是黑色的。
　　只是一个黑色的小点，并不明显，那里依旧在缓缓吸收房间里的怨气。
　　女人眼珠子一翻，整个绿色的眼睛里，就剩下白色眼球。她偏头看着怀里的鬼胎，冷声暴戾吼道，“柳若婷，你找死！”
　　女人的头发披散肩头，发丝被阴风卷起，原本束缚我们的那股力量重新出现，将我的身子紧紧包裹，我觉得我的肉身就要被什么东西挤爆，呼吸也十分困难，进气出气都没有办法做到。
　　八卦脱手而落，我整个人被那力量悬空拉起，我已经在晕厥的边缘。
　　柳师叔比我也好不到哪里去，不过勉强支撑。苍白的脸上，竟是十分坚定。柳师叔慢慢闭上双眸，一只手顽强与这力量抗争。一点一点立于鼻间！
　　柳师叔这是要单手结印？
　　我所接触的道术，以最简单的为例，不管是阵法还是咒术，人的两只手就是阴阳代表，是支撑这些道术的桥梁。阴阳结合，将天地的灵气聚于自身这是一只手根本不可能做到。
　　可柳师叔不仅做到了，而且所用道术是我们薛半山一脉的降神术。这中术法字面的意思是以天降之神力化解那些阴暗之力，其实天神我不知道，但这术法的威力，就好似是天神降临，能极大的提升人体的精神力。
　　让人在瞬间激发身体的所有潜能。
　　当然这道术有一个弊端，会伤及人体的各大脏器，师父和我说过这术法，却没有教过我，因为这术法无疑于一种慢性自杀。
　　当年创下这术法的先人师祖也并没有想要让自己的徒子徒孙学习，后来这术法就成了我们薛半山一脉的书上道术，多为了解之用。
　　没想到柳师叔竟然会偷偷学了这道术！还是以单手完成的结印！
　　接下来，这个房间的阴阳会被明显化分，以阴阳为引，分四象，融八卦之阵法，我们每一个人都是这个阵法里的阵眼所在。
　　我和小先生师父二胖，为阳，苏慕烟还有这房间里未被吸收的一些怨魂属阴，以东南西北四方象为阵，这便是阵眼。而每一个阵眼都是对应道家八卦玄学相互关联的，一旦破了一个，就会牵扯其他阵眼。最后伤及的是柳师叔自身！
　　若是所有阵眼都被破了，那柳师叔必定伤重，甚至会死！
　　我惊讶她这做法，她说过她只想活着，可这样，活不活的下去都难说。
　　女人也被柳师叔的做法弄的惊慌，“柳若婷，你这个疯子，你疯了吗？”
　　“呵呵，我一直都是个疯子，否则我怎么会加入组织呢！倒是你，可怜的女人，比起你姐姐，你更加可怜。你只是一个孕育鬼胎的傀儡，你以为你能操控鬼胎么？哈哈哈，等鬼胎完全睁开眼睛，它就不在需要你这个母体了。到时候，你也和我们一样，会成为鬼胎强大自身的能量！
　　你真的以为主人选你做母体，是因为你的优秀？呵呵，不过也可以说你是很优秀，至少在那些母体备选人之中，你够狠毒。所以，你培育出来的鬼胎一定也会继承你人性之中的这一特点。到时候，你觉得你怀里的鬼胎，会不会念在是你孕育的它就肯放过你呢？”
　　女人踉跄了两步才站稳，抱着鬼胎的手微微发紧，露在外面的指节根根发白，她低头看了一眼怀里的鬼胎，婴孩一般的面容，带着温和的表情。那眼睛似睁未睁，就像还在沉睡，
　　她摇头，似是在努力说服自己，“柳若婷，死到临头你还在这里妖言惑众。哼，就算是我死，我也要先让你死在我手里！”女人勾动嘴角，轻拍怀里的鬼胎，“妈妈的乖宝贝，释放你的能量吧！好好享受这美味的大餐！”
　　柳师叔再次闭眼快速将阵法与我们结合，我的身体从半空落下，被苏慕烟接住。那股捆着我的力量也弱了下去。
　　“没事吧！”苏慕烟关切的问道。
　　我摇头道，“没事，快看看我师父！”
　　二胖在那边喊道，“孙先生没事，你快看看我，我觉得我有点事！”
　　二胖垫在我师父身下，被压的喘不上来起。
　　我拉着师父起身坐在，二胖这才勉强爬起来，“幸好你那只小白猿聪明的很，给我扯了个坐垫在身下。”
　　二胖说完，我这才想起小白。它立坐在暗道口，正好奇的看着底下。
　　突然一声刺耳尖叫从下面传出。
　　是小弥的声音！
　　柳师叔的眼睛猛然睁开，手上的动作也迟疑了几秒。
　　女人开心大笑，“这个时候分心，果然是活腻了！柳若婷，你去死吧！”
　　女人怀里的鬼胎，眼睛几乎是半睁着了，两只小手上一股强大的力量涌出，无数的恶灵冲破了柳师叔的阵法，二胖吓的两只手抱在了头上。
　　我急忙拉着他，“二胖，不能露怯，你现在是阵眼，千万别让那些恶灵看到破绽攻击你！”
　　二胖瑟缩着，含糊不清道，“我，我，我害怕！”
　　“张大虎，想想顾月满，你还想不想见这女人了？”
　　二胖张着嘴巴，楞了一会儿，闭着眼睛大喊起来，“想！我想见她！”
　　我暗暗松了一口气，果然爱情的力量还是伟大的。
　　只要我们能够守住阵眼，不让这些恶灵攻破，柳师叔就不会有事。我抱着一丝希望，盘腿而坐，面对耳边凄厉的喊叫，额上早就虚出了冷汗。
　　我大声念着师父教我的静心口诀，好让二胖也能听到，让大家都能安静下来。苏慕烟坐在我对面的阴地阵法之中，与我四目相对。
　　她的承受极限我很清楚，所以我尽量不和她抢占我身体里的能量。但是这一幕，似曾相识，我好像在什么时候也与她这般过。我的脑袋恍惚开始疼痛，那种强烈的刺激感，让我慌了神。
　　苏慕烟看出我的不适，想要起身。
　　“别过来！”我大喊道。我不想她因为我而冒险，这阵法已经成形，她若是来到阳地，不仅毁了阵法，烟儿自身也会被阳气所伤。
　　“我没事，别担心！”我努力克制脑袋顿生的剧痛，克制我体内的那股莫名之力，暂且勉强压制。对她宽慰一笑，“放心吧！我真的没事！”
　　她眼中依旧焦虑，半信半疑的坐回原地。
　　这些恶灵是这鬼胎吸收的怨魂，自它身体之中融合，重新出现。就好像重生，只是这重生不是人的重生，而是鬼物的重生。
　　从一开始，这个组织就一直在以重生二字引诱我们上钩，浮度山的长生不老药，色拉寺下面的镇魂珠，还有长白山的人参娃娃，每一个都与死而复生四个字脱不了干系。
　　现在这个鬼胎，也是一种重生之法，而且是以鬼物的形式永久存活于世间。这东西若是不除掉，不难想象，人间之后会变成什么样子。
　　我从心底对这样的做法感到愤怒，这样的阴损之术，到底牺牲了多少人，我们无从佐证。但从柳师叔的话中，我知道，死去的人一定不计其数。
　　我越想越觉得悲愤，我的心态也随之发生了变化，我双手握紧了拳头，我怕我下一刻就要控制不住我自己冲上去。
　　“小槿，道家人讲究机缘，你的善良就是你的机缘。千万别误入了歧途！”师父的语气平和，目光包含期待。
　　我的眼中灼热，看着师父一手捂胸，气息不顺的模样，想起多年之前，我和师父离开了江屋村，想起母亲和我挥别的场景，想起师父也是这样告诉我，“你的善良就是你最大的机缘，因为这机缘，你有了新的重生！”
　　新的重生！我低头看着自己的双手，我的身体也是重生而来，我恍若明白了，又恍若根本不明白。
　　那个组织到底为什么一定要针对我呢？到底他们的目的是部门还是我？又或者，他们的目的是我的烟儿？
　　我拼命摇摇头，不对，不对！似乎都不对！可不管是什么目的，我能做的就是保护我想保护的人！那我又是为什么会重生的呢？
　　我想不明白，头疼加剧着让我忍不住栽倒在地上，我看到无数恶灵侵入我的身体，激发我体内的那股莫名之力奋起反抗。
　　这一反抗，我的身体就好像要爆裂一般难受。
　　我眼前一片模糊，像是有火海环绕，热，不！是滚烫的灼烧感！我看到一只鸟缩成一团，全身都是火光，这些恶灵一靠近就被它身上的火光融化。
　　这些恶灵前赴后继根本不知道害怕，大抵是鬼胎的力量太过强大，完全支配了它们的行动。
　　这只鸟原本还是小小的，和拳头一样大小。随着恶灵的靠近，它正一点点变大。那一身耀眼的火光，让我看不出它的品种，叫不出名字。
　　它背对着我，我的眼睛里都是它身上所散发出来的光芒。
　　知道那些带着黑气的恶灵，将这只鸟团团围住。严丝合缝，透不出一点它身上的火光，我的眼珠才算稍稍冷淡下来。
　　但是那黑气不过片刻就再次透出了火光，从黑色的缝隙里照射出来，格外刺眼。我急忙闭上，可我仍旧能看的见！
　　我的耳边是苏慕烟的声音，但是我根本看不见她，我伸手想去试探，却什么都触碰不到。
　　“烟儿，你在哪里？”我张了张口，发现我想说的话卡在喉咙处根本出不来。我也不知道她能不能听见，我觉得我的心口沸腾的厉害！
　　猛然间，我的脑中闪过一个年头，这个年头让我的内心无比震惊。那火鸟和恶灵或许根本不是我眼睛里看到的世界，而是我心里灵魂深处的场景吗？
　　而我所看到的场景中，随着黑气被火光吞没，那只火鸟突然展翅，一口腥甜也从我咬紧的牙缝中慢慢流出，我知道，我快要坚持不住了……
　　作者有话要说：　　嗯哼，拼命更新！还有一半多，想哭！


第118章 凤凰涅槃 浴火重生
　　我真的坚持不住了, 体内的那股莫名之力几乎已经操控了我的身体。我的灵魂完全被排挤在外, 脑袋昏昏沉沉的什么都不知道。
　　感觉好像有人在我耳边呼喊, 听的不真切, 又没有办法睁眼去看，因为我已经没有力气再与我体内这股霸道的神秘力量做任何的抗争。
　　这过程持续了有约莫三分钟左右, 我体内的恶灵忽而瞬间就消失不见。睁开眼，我看到苏暮烟就倒在我面前, 我想伸手去扶起她, 可我的身体由不得我掌控。
　　“烟儿！”我张口, 发觉我根本出不了声，只能在心中默念。
　　也是因为这一念, 我的身体似乎感受到了来自我内心深处的愤怒, 那力量察觉之后，暴戾的将我的情绪带动到了一个不可控制的点上，让我的思维也跟着这种情绪游走。
　　“烟儿！”我完全放松, 借助这股力量开口低沉喊道。
　　据后来苏暮烟回忆，我这一声呼喊就好像是毁天灭地一般。我自己看不到我自己的表情, 但我能从别人的眼中看到我自己。
　　红瞳黑发, 让我变得有些骇人。我看着自己的双手, 带着一团火光，我这是怎么了？
　　对面那女人绿色的眼睛微眯，“真的是凤凰涅槃，浴火重生！终于，还是出现了！凤凰之血, 是凤凰之血！”
　　苏暮烟被伤，柳师叔的阵眼也就破了。这一破，人也跟着缓缓向后倒去，她的嘴角上扬，目光却是看着暗道那处。我顿时醒悟过来，她分心，是因为小弥，她这笑意，或许是也因为确定了小弥的安危。柳师叔到底还是不舍得的！
　　“小槿！”师父喃喃低语，目光里是我火红的身影。
　　师父在我的心中一直是一个丰神俊朗般的人物，可他现在却被这些人伤成了这副样子。柳师叔一直未说，可我知道，师父他伤的是寿元。
　　小先生，二胖，全都受了伤，这一切都是那个组织，都是我面前这个女人，都是鬼胎造成的！还有生死未卜的小弥和十三，这一切在我的心里牵扯出巨大的恨意！
　　我深深的看着苏暮烟，她对我抬起手，下一刻她的身体就被一团黑气包裹，立在半空。她表情痛苦，两只手死死拉住缠绕在脖子上的黑气。
　　我这才注意到，鬼胎不知什么时候，眼睛已经睁开了大半。
　　看到苏暮烟这般，我再也控制不住我自己，我完全释放了自己的身体，我已经不想再控制这力量，仍由它占领我的肉身，带动我的身体。将地上的八卦吸回手中，咬破了中指，在八卦上画符。我看到八卦上的符，竟也带着烈火红光。
　　动作熟练，从踏罡步到最后引雷，只用了十几秒的时间。“雷，来！”简单的两个字也从我的口中喊出了地动山摇之势，让我对面的那个女人露出胆怯之色。
　　天雷穿透我头顶的铁皮墙，一块块巨石砸在上面发出乒乒乓乓的巨响，雷光透过铁墙面，发出滋滋的声音。
　　师父高喊道，“别碰四周的铁皮墙！”
　　可师父喊完，才发觉这房间到处都是被砸的歪七扭八凸出来的铁皮墙，稍不留神就能碰到。一旦碰到就会被这引入的天雷电到，人体承受不住便会立刻身亡。
　　师父情急之下拉着二胖往暗道走，“快，躲进去！”
　　二胖摇摇头，“孙先生，您别这样害我啊！那里面有变异老鼠，我可不想被它活活咬死！”
　　“那你就想被电死吗？”师父也着急了，语气严肃起来。“别废话，快，先带她下去！”师父指了指倒在一旁的柳师叔说道。
　　二胖起身，甩了甩胳膊，嘴里还嘀咕着，“孙先生，您可得好好看着我点儿，万一有什么东西要咬我，您可一定要救我啊！也不知道这下面还有些什么变异的怪物没有！”
　　二胖扶着柳师叔起身，柳师叔却笑了笑，“你走吧！”然后推开二胖，自己站了起来。
　　我已经顾及不上他们，这顾力量所引导下来的天雷比我之前动用的引雷术强大了数倍不止，每一下都让人觉得心惊肉跳。雷声惊天，这个小小的房间就像要被这雷粉碎了一样。
　　此前我能够连下十几道天雷，这一次，我竟下了三十七道天雷。这是绝无仅有的，即便是这样，我体内的力量还没有发挥到极致，这仅仅是一个开始。
　　天雷灭了鬼胎释放出来的所有恶灵，而最后一道天雷直接打在了那个女人手的手上。女人惊慌之下，将鬼胎直接丢在了地上，吓了退到了门外。
　　天雷在她胳膊上留下了痕迹，一股皮肉烧焦的味道弥漫着整个房间。
　　地上的鬼胎突然放声大哭，哭声凄厉悲惨，让听到的人不由毛骨悚然。比春天的野猫叫声还要撕心裂肺许多，我的耳朵听到这个声音时，体内的那股力量就渐渐泄了出去。大抵是刚刚消耗了太多，我的身体已经支撑不住这个力量。为了不损害我的肉身，这力量倒是十分识趣，自己消散了。
　　我疲软的跪倒在地，两只手无力的垂在身体两侧，仍由苏暮烟上前将我抱住。她的怀抱是冰冷的，可我却能感觉到温暖。
　　我抬眼对上她的眸子，“烟儿，我……”一句话没有说完，我的腹部一阵剧痛。
　　低头一个婴儿就在我的腹前，一口咬住了我的肚子，我疼的冷汗大滴大滴的往下掉。婴儿一边咬着，一边发出凄厉的哭喊，“哇，哇，哇……”叫的我心里一阵阵发毛。
　　苏暮烟不由分说，想将这婴儿从我身上拉扯开来，可她一触碰到这婴儿，整个人就不一样了。“这，这才是鬼胎？”
　　“什么？”小先生瞪大了双眼，看着被那女人丢远的鬼胎，“苏姑娘，你这话是什么意思？难道有两个鬼胎不成？”
　　苏暮烟摇摇头，“不是有两个鬼胎，而是刚刚那鬼胎是假的，这一个才是真的！试想一下如果是真的鬼胎，那女人何故会被伤成那个样子。而且若是真的鬼胎，这女人也不会这么轻易就给扔掉了。鬼胎的形成绝不会那么简单！小先生，您快想想办法，这东西想钻到小槿的身体里！”
　　我按着自己的腹部，一手拉着这婴儿，它几乎挂在我身上，没有什么重量，但是它咬住我的地方疼痛不已，一直想在往我肚子里面钻。我即便是拉着它，它的脑袋也已经进入了我的身体。这种感觉有些生不如死，我此刻只想拿刀剖开我自己的肚子。
　　“烟儿，你快放手！”苏暮烟一直帮我拉着这婴儿，我看着她脸上痛苦的表情，她的身体也在慢慢变得不清晰起来。
　　我很害怕，我害怕她再一次离我而去。我一手拉着她的手，竟没有她的力气大，无奈之下，我松开了拉住婴儿的那只手，将苏暮烟的手拉开。
　　“烟儿，我不会有事的！我们还有很多事没有做，还有很长的路要一起走，我绝不会丢下你一个人的！”我按着她的双手，不让她在勉强。
　　只是没有苏暮烟的帮忙，那婴儿很快就钻了大半身子进入我的体内了。
　　她眼中一滴没有温度的眼泪滚落在我的手背上，“小槿，答应我，千万不能有事！”
　　我猛地点头，我想告诉她我一定不会有事，可那婴儿呲溜一下整个钻入了我的身体之中。
　　师父惊慌的扑到我面前，“糟了，这鬼胎是想要借着小槿的肉身重生！”
　　此刻地上那个睁开眼睛的鬼胎，停止了哭泣，毫无生气，就如同一个布娃娃被人丢弃在一边。女人也没有再看它一眼，倒是她的脸上的皮肤很快就萎缩下去，也变得没有一点儿生气。活像个将死之人。
　　“这么多年了，终于要成功了。”女人似乎看到了希望一般，之前的惊慌全都化成了那份对鬼胎的崇敬之色。
　　“真正的鬼胎即将要重生，即将以凤凰之血重生！这丫头才是鬼胎的最后母体，而我也将成为鬼胎的一部分！到时候，主人再也不会畏惧任何人，这个世界也再不会阻拦主人的脚步！”女人说着，跪在地上，向着西方叩拜，“我们以血肉之躯献祭，终将得以灵魂永生！”
　　“你错了，你得到的不会是永生，只是永远的消失！你的献祭无非是给鬼胎充实了能量，而你的死，主人不会在意，鬼胎也不会在意！其实不管你是不是鬼胎母体，你都只是颗棋子，你姐姐是，你也是！别再执迷不悟下去了！”
　　女人的面容枯槁，干瘦的身体摇摇欲坠。眼珠褪去绿色，恢复了常人的模样。“执迷不悟？呵呵，几十年前，我和姐姐进了组织，很快，就被主人看中。选做了鬼胎母体不假，可惜，最后鬼胎根本不需要我这个身体，它需要的是拥有凤凰血之人！
　　而今天，我终于找到了，呵呵呵！也许你说的没错，这世上根本没有重生一说，但我依旧相信。因为我这条命是主人给的，没有主人，我早就在几十年前死在了那群土匪的手中。所以，即便是死，我也无怨无悔！可是你柳若婷呢？哼，要不是主人，你能够杀了陈元生，你能有现在在道术上的成就吗？你这么忘恩负义，难道就是口口声声所谓的道义？”
　　女人一口气说的太多，顿时剧烈咳嗽起来，稍作平缓又笑道，“现在只差最后一步了，就剩下，最后，一，一步了……”
　　女人的眼皮一翻，一口气卡在了咽喉处，再也没有机会说下去。她的灵魂被我的肉身瞬间吸收，我惊恐的看着这一幕，有些不知所措。
　　小先生将师父和二胖推下暗道，对柳师叔点点头，“想办法逼出鬼胎，剩下的交给我！”
　　柳师叔立刻拿出几道黑符，贴在我身体命门之处，“丫头，忍着点。我们唯有置之死地而后生，才能逼出这东西！”
　　我点点头，我明白她的意思。她是想先将我逼到生死之地，我若是死了，鬼胎也会死在我腹中，现在只有这样才能将那鬼胎逼出来。“师叔，我可以忍住，开始吧！”
　　好在这鬼胎并未完全成形，这个女人不过是那个神秘组织用来迷惑我们的。而我才是鬼胎最后一个母体寄生着！这鬼胎大抵一直藏在女人的身上，要不是我引了天雷，它也不会这么早献身。如今献了身，那女人的身体自然是待不住了，所以它迫切的想要进入我的身体。
　　凤凰浴火，涅槃重生！凤凰血，呵呵，我自己都不知道！
　　命门一封，我便只有出气，没有进气，那鬼胎在我腹中四处撞击，我的五脏六腑都被它撞的快要爆裂。
　　小先生走到我面前，笑看着我，“这鬼胎坚持不了多久了！丫头，记得帮我给谷珍带句话，下辈子，下辈子我一定娶她！”
　　我捂着腹部，根本没有办法思考小先生这句话的意思，可下一刻我就看到小先生拿出了青铜匕首，在自己的手腕上用力划了下去。
　　师父站在暗道旁，微微叹息，“逃不过的，终究逃不过！小先生，是我们欠了你！”
　　小先生哑然失笑，面容冷峻，那孩子的面容也有了几分老成稳重之色。“既然答应了就做好了最坏的打算，你不必如此！回去告诉那个人，我们流云门的人，也是正道之士，希望他可以说到做到，别再为难我流云门的人了！”
　　“你放心，孙某一定转达，以后流云门之人，再无限制！”
　　“那就好，那我就放心了！”
　　小先生双手合十，鲜血顺着他的手腕缓缓流淌，染过了他的两只白嫩的胳膊，流到了他干净的衣服上，他整个人都坐在血水之中，青铜匕首也被血染成了红色，青龙也成了红色，围绕在小先生的身边。
　　我第一次听到龙吟，是低沉的悲壮的声音！
　　“血祭龙，龙祭魂，魂祭苍生！”小先生口中念道，目光之中透着从未有过的光芒。
　　柳师叔拿出最后一张黑符，吐了口气，念咒贴在了我的额头上，“小先生，准备好，这东西坚持不住就要出来了！”
　　小先生没有回答，他的目光一直是盯着我的。嘴角扬起的笑意就如第一次在流云坊相见，那时我觉得此人必定是高人，否则怎会给我那样如梦一般的幻境，让我沉醉其中。
　　后来小先生答应与我一起来到东北，这一路上我们危险重重，但我并未曾见过小先生怎么出手，我对部门让他来的用意感觉到怀疑。
　　直到现在，听了师父的话，看了小先生的举动，我才发现，小先生或许是为了这一刻在保存实力，而我竟成了小先生的一道催命符！小先生从答应帮我那一刻，就料定了这结局，可他仍旧还是选择了这一步。
　　我看向师父，这一切难道都是部门安排好的吗？
　　师父的目光闪躲，我想，我的猜测定是不错了！
　　“丫头，我知道，你绝不是平凡之辈。这一趟东北之行，我并不后悔，只可惜我没有和谷珍好好道别。告诉她，一定要让她好好活着！”小先生说完，眼睛缓缓闭上，他再没有多余的话。
　　我体内的鬼胎也终究是受不住，被柳师叔逼了出来。
　　这东西一出来，小先生身后被血气染红的青龙，低吟着立刻将它包裹住。
　　血祭，本该是一种庄严而神圣的仪式，是对天地神明的敬护。同样，血祭也是道术之中的舍身术法，小先生要舍弃的不仅仅是自己的肉身，还有他的灵魂。这是以血为引的祭魂之术，血肉之躯和灵魂将无一存留！
　　小先生的青龙是与他灵魂相融的，青龙的身上被附着了小先生毕生的精力。青龙盘空，带起劲风扫在我的脸上，划出一道血痕，我并不觉得有多疼，我只觉得，这一刻，似乎大家都在做同样一件事情，他们都在保护我，让我无风无雨的成长。在危难之际救我性命，我甚至不知道，我能做些什么。
　　我痛苦的握紧苏慕烟的手，我的眼睛湿润，这一次，不是因为难过，不是因为无能，不是因为感动。是因为，我看到了人性太多值得尊敬之处。
　　面对难以改变和难以应付的敌人，大家首先想到的是为了对方牺牲自己。为了换取对方更多活下去的机会，牺牲也成了唯一的出路。
　　小先生本不该这般，可小先生毫无怨言，柳师叔口口声声说着为了自己，但她到底还念着小弥，念着神婆的。
　　我将头埋进苏慕烟的胸口，像个孩子一般，却又不敢大声哭泣。
　　苏慕烟轻抚着我，将我紧紧抱住，给我最大的安慰。可我很清楚，我的难过不在于身体上的疼痛，身体上的疼痛其实不算什么，我都能够忍受。我难过的是心！因为失去的滋味，太过痛苦了。
　　当小先生的血液流尽，他的灵魂完全与青龙合二为一，他仰头冲破铁皮房顶，房间的灯光闪烁，摇摇晃晃照的人眼睛发昏。铁皮墙已经承载不住这股冲击力，巨石开始一点点砸穿铁皮墙，落在我的面前。
　　地动山摇，寸步难行！二胖急慌慌的从暗道爬出来，将我背在肩头，弯着身子猫到了暗道口，顺着暗道走了下去。
　　师父已经等在那里，他脸上无奈与落寞显得那么孤寂。我终于明白师父和小先生的那段对话，他们其实才是真正的知情人。
　　我苦涩一笑，到底都是瞒着我的吧！
　　作者有话要说：　　更新更新！争取早日完结，大概应该快了吧！


第119章 告一段落
　　站在暗道下, 师父对柳师叔喊道, “师妹, 快点过来！”
　　柳师叔脸上尽是笑意, 她缓缓起身，落石就在她身边掉下, 我看着都觉得心惊。而身后小先生所化的青龙与那鬼胎纠缠在一起，黑气将青龙的身体一点点覆盖, 大有要吞噬的意思。
　　柳师叔站在暗道上面, 用力推动旁边的棺材, 师父极力阻挡着不让柳师叔这么做。可落石啪嗒一下正好将暗道口封住，柳师叔倒是省了力气, 趴在了暗道口与落石之间的小缝隙处。
　　我扶着苏慕烟的手, 从随身的单肩包里掏出了手电打开，“师叔，你等下, 我去找十三，十三一定能推开这石头的！”
　　柳师叔摇头打断, “丫头, 别忙活了！我这身子怕是已经走不出去了。刚刚单手结印, 就动用了精神力，否则我哪能做到。如今我的寿元将尽了！
　　长话短说，这鬼胎不是那么容易对付的，可它想重生也没有那么简单。
　　这个神秘组织想要夺取我们师兄妹四人的魂魄，早些年, 陈元生的魂魄已经在这鬼胎体内了。前段时间，师妹的死，我亲眼看着她的灵魂被鬼胎吞噬。那时候，我只能眼睁睁的看着，却无能为力！
　　现在，没有了凤凰血，但要夺取你我的魂魄，它仍旧能以五行之法重生！
　　这东西是大凶之物，决不能留在世间，所以师兄，你得活着！”
　　柳师叔说到这里，眼眶也湿润了，“师兄，这些年，是我错了。我一直活在自责之中，可我没有勇气承认，没有勇气回头！师兄，你还能原谅我吗？”
　　师父静默着叹了口气，低语悲伤道，“不管你做什么，你都是我薛半山一脉的门人，是我孙思学的师妹！永远都是！”
　　“多谢师兄，这样，即便是死，我也安心了！我也可以和师妹永远在一起了！再也不用管那些流言蜚语，再也不用担心会有人拆散我们，呵呵，真好！”
　　“师叔，你还有小弥，师妹她……”我着急说着，可柳师叔仍旧无动于衷。
　　“我不是一个好母亲，这么多年是我亏欠了她！丫头，答应我，千万别告诉小弥，就让她恨着我，至少这样，我的死她的心里也能好受些！”
　　这世间哪有一个孩子会真的恨自己母亲的呢，我的话在口中还没有说出来，不断掉下的落石，就已经砸在了柳师叔的身上。我看到柳师叔的魂魄从那具她厌恶了几十年的身体中缓缓而出，立刻被鬼胎吸入。
　　鬼胎悬在半空中，眼睛仍旧紧闭。吸收了柳师叔的魂魄，便是吸收了水火木加上自身的土属性，瞬间就将青龙吞噬掉。
　　可终究缺了一魂，青龙消失，一团血雾反而将鬼胎困在了里面。
　　小先生牺牲了自己，而我仿佛仍旧能看到，看到神婆和柳师叔终究走到了一起，她们的灵魂终于再也不会分开。我明白，她最后和神婆的选择都是一样的！她们谁都没有背叛过谁，怪只怪她们身处的环境。
　　我想小弥若是看见了，一定也会与我一样高兴，即便我早已泪流满面，可现在却是打心里为她们感到高兴。
　　生不能在一起，死便是唯一在一起的机会。
　　而我，生与死，也都将与我的烟儿永远在一起！……
　　从暗道出来第三天，我的身体倒是恢复的快，加上并没有受到什么严重的伤，在医院包扎了伤口就去了部门的招待所。我想这可能都要拜我体内的那股力量所赐，是这股力量庇护了我。
　　二胖的身上也挂了彩好在都是外伤，小弥因为小白蛇的伤情过重加上惊吓，一直昏迷着。而我的师父却是极度伤了本元，恐怕这辈子都只能坐在轮椅之上。
　　听到这个消息我很是内疚，尤其当我知道，其实师父的本元早在多年之前就因为我而伤。这些年他又一直奔波在外，这伤也就成了旧患。这一次，师父险些丧命，能活着出来就是万幸。可那双腿，竟是要废了。
　　十三因为小弥，这一次也受了重伤，到现在还在重症室里没有出来。部门的人安排了专职的医生替她医治，情况不容乐观。
　　看到窗外的太阳，我很是兴奋。这久违的阳光在这夏季也并不觉炎热，相反，我为能看到这阳光感到高兴。至少，我们都活着！
　　苏慕烟挽着我的胳膊问道，“累不累？你的身体虽说没什么，可也需要休息！后天就要回北京了，这一路上恐怕不会好受。”
　　“没事的，十三那边怎么样，有消息了吗？”
　　“我去看了，部门找的这医生很尽心，我看十三的魂魄稳定，只是还在沉睡中，过了今晚就能脱离危险期。明天部门会带十三回北京治疗，毕竟那边的医疗条件也要好的多。小弥那边，回去的时候还是先瞒着吧！听说十三将要被带回到部门内部治疗，这期间谁都见不到的！”
　　我点点头，握住苏慕烟的手，“辛苦你了！”
　　“你我之间还用说这样的客气话吗？”
　　苏慕烟靠近我怀中，阳光打在她脸上，好像格外耀眼。我搂在她的腰间，低头在她的颈窝处，与她久久抱在一起。直到有人敲门，我们才不舍的分开。
　　开门的时候，我吓了一跳。转念一想，活着何尝不是痛苦，唯有断了那三千烦恼丝，忘了情爱或许还能平静走完这一生吧！
　　没有了头发的谷珍显得端庄文静，本来她就不是个话多的人。
　　那日从暗道逃出来，她和孙思燕还有部门的人就等那里。看到那废弃的实验室全部瓦解，他们还担心我们回不来。
　　我将小先生的话转达给谷珍的时候，我依稀记得这么一个柔弱的姑娘，没有哭，没有说一句话，她只是默默的收拾行礼将哥哥胡小军和小先生的遗物清点了一番。然后对部门的人提出了请求，希望能够留在流云坊里生活。
　　部门的人批准了，我以为这件事情也该结束了。没想到今天，我们要以这样的方式再次见面。
　　“是不是很惊讶？”见我许久没有出声，她倒是先开了口。
　　我点点头，“是有点，可这也许是最好的，活下去的方式吧！”
　　她笑了起来，嘴角一颗梨涡很是可爱。“我今天要回去了，流云坊内再无小先生，以后却多了个静无师太，你若是有空，可以来看看我！”
　　“真的决定了吗？”我不确定的问道。
　　可我知道我这话问的有多多余，头发都没有了，还有什么好坚持的？难道沉寂在悲痛之中，寻死觅活才好么。
　　“他既然想我好好活着，我必然是要好好活着，我不能让他失望！呵呵，他倒是走的洒脱，却让活着的人永远带着不舍与不甘，痴痴念着想着！我若是不尽早断了这三千烦恼丝，我怕也是活不过多久的。”
　　谷珍虽然语气平静，可她内心的痛苦，我又何尝不明白呢！
　　“断了，若是能忘也好！”
　　“忘不忘都是骗自己活下去的手段而已，反正不过是答应了他，好好活着。对了，我今天来是来替小先生完成最后一件事情的！”
　　谷珍说怀中掏出一封信，“这是我在给小先生收拾遗物的时候发现的。他一直随身带着，那进那废弃的铁皮屋子的之前，却是把东西就交给我来保管了。小先生大概早就知道了结果，所以特意如此。我看着上面说的是要交给你的，便在临行之前给你送来了！”
　　我接过信，没有立刻看，对谷珍道了谢，想要挽留她和我们一起走，但她执意一个人，我也没有办法。
　　她起身告辞，对我念了一声，“我佛慈悲，但愿你与那位苏姑娘可以不畏风雨，如愿以偿！”
　　我点头也道，“那我愿你能够静待生活，做到无牵无挂吧！”
　　送走了谷珍，我才坐在椅子上拆开了那封信，字里行间，为我解开了这一趟东北之行的几个疑惑。
　　首先，可以确定，小先生和我师父是事先知情的。他们知道的，就连孙思燕都不知道，孙思燕是带着部门明面上的意思来的。
　　至于小先生，他从北京出发之前，其实已经答应了部门，他并不是与黑鹰交涉，而是直接和上面的人会面的结果。生与死小先生掌控不了，因为他也是这局里的人。所以选择这样的一种死法，是为了让谷珍以后可以活的自由一些，让流云门不在处处被限制，这是小先生师父的遗愿。
　　现在有这样的机会，小先生自然不会放过，但他却没有想过，谷珍真正想要的不过就是陪伴在他身边，哪怕一辈子不能过正常夫妻的生活，也都无悔！
　　其次，部门有内奸，这件事情几乎可以确定，内奸的人选也有了眉目。师父没有说，小先生也没有提，说明这个人的身份不一般，与我们应该有着亲密的接触的。
　　最后，部门也是为了验证我是否是就是凤凰女！至于凤凰女，我也不太清楚，这需要师父以后来告诉我了。
　　“看过了别人，在看自己，突然觉得，之前的种种不幸和他们相比，已经是三生有幸。”苏慕烟看着信上的字句，对着小先生为谷珍做的那些感叹道。
　　“以前，在我还没有想起你的时候，我觉得我喜欢你是一种无人领会的痛苦，其实想想，那个时候你依旧陪在我身边，比起神婆和柳师叔不知好了多倍！如今我们的感情虽见不得光，至少我们能长久相伴，比起小先生和谷珍的生离死别，实在太过幸福了！”
　　我在苏慕烟的额头轻轻亲吻，“部门的人明天过来接十三，咱们也一起回去吧！”
　　“你不陪着你师父了？”她从我怀中抬起头疑惑道。
　　“左右不过相隔一天，我回去是着急想要见一个人！”
　　“黑鹰？”苏慕烟问道。
　　“冰雪聪明我是不如你，而我的心思，你全都了然！”
　　“你还在怀疑他？”
　　“东北这边的事情，说大不大，说小不小。小先生和师父事先一定也都知道，顾师伯当初怕也是有意为之。为了迷惑在部门里的内奸，故意这样作态。就是想让那个内奸知道，我是真的为了救师父。顾师伯真正想要遮掩的是师父和部门的暗中联系，防止走漏风声！”
　　“所以你还是认为，那个内奸是黑鹰？”
　　我抬头对上苏慕烟的双眸，微微颔首，“如果不是他，部门的人怎么会在这么关键的时候没有赶到？你不觉得奇怪吗？照理来说，我们只比部门的人早走了几个时辰，但实际上，我们却早了两天之久。
　　那日从暗道逃生出来，也都是部门早就安排在东北的接应。除非有人下命令，延迟了出发的时间，否则不会这样！
　　师父与黑鹰叔共事多年，他一定不愿意相信，黑鹰叔就是那个内奸！所以，我必须尽早回去证实，而且我还想见一见他们口中一直提及的那个上面的人！”
　　苏慕烟牵着我的手，柔声道，“也好，孙先生为你操劳了这么些年，你也该替他做些什么了！不过不论你做什么，我都与你一起！”
　　“烟儿，谢谢你！谢你，是因为，幸好有你！”
　　作者有话要说：　　生日福利嘿嘿！


第120章 错误的判断
　　回到北京已经是几日后的事情了。一下车, 小白就异常兴奋, 它似乎很喜欢北京, 可我却对这里充满了恐惧。因为每一次回来, 都不会有好事情，这就是我害怕回北京的原因。如果可以, 我宁愿回到江屋村，那里才是真的恬静。
　　话说回来, 小弥和十三这一回也亏得有小白。没看出来小白这么小, 居然会在危机时刻, 跳出来面对那只变异的大老鼠，大显神威。
　　我虽没有亲眼看到小白是如何做到的, 但是那老鼠身上的致命伤, 除了道术还有一个咬痕。道术必然是柳师叔对付鬼胎分心之时留下的，难怪那个时候柳师叔会被鬼胎伤了，其实她都是因为担心小弥。
　　可怜天下父母心, 柳师叔又怎么会舍得对小弥不闻不问呢！只是柳师叔自己觉得亏欠了小弥，担心小弥不会原谅自己罢了！
　　至于那个咬痕, 我让苏慕烟仔细对比过, 确定就是小白。这家伙平时看着胆小, 遇事总会先找个安全地方待着，没想到关键时候，它还是很勇敢的。
　　那咬痕在老鼠的脖子上，直接咬穿了那老鼠的动脉血管。为此我还很是担心了几天，因为小白的嘴巴是直接接触了那变异老鼠的血液, 我害怕小白会染上了什么病毒。好在观察了几天，也托部门的人找了医生给看了。
　　那医生是医人的，让他给小白看病，还发了好一通牢骚。不过好在没有任何问题，我才算是放心了。
　　我摸了摸小白的脑袋，对这小家伙很是刮目相看。不过看它现在的激动模样，我忍不住笑道，“你是想吃郭子叔做的好吃的东西了还是想念郭子叔养的那只狗了？”
　　小白吱吱叫了两声，跳到了我的肩头把我的头发好一通乱揉。
　　我深怕别人看到，觉得奇怪。将小白拉到怀里，拿毛巾给盖上。路人远远看来，我大抵就像抱着个婴儿一样。
　　“你这家伙给我老实点儿，等回去了就放你下来。”
　　小白似能听懂我的话，乖乖的窝在我怀里，安静的就像个乖宝宝一样。
　　郭子叔与往常一样开车来接我，回到师父在北京的院子里，我的一身疲惫终于可以好好放松一下了。
　　我好好洗了个澡，苏慕烟就坐在屏风外面，我坐在澡盆里有些不好意思。“那个，烟儿，你要不先回避一下，我，我有点不好意思！”
　　“你我都已经成过亲了，还有什么不好意思的！再说，你我同为女子，本就没有什么可害羞的不是吗？”
　　连日奔波，加上近来的种种烦心事，我们都处在神经紧绷的环境中，如今好不容易可以稍稍放松一下，苏慕烟突然起了玩心。我好说歹说，她偏偏就是不肯走。房中隔断的屏风又是白纱织成的，上面不过画了些草木，根本起不到什么遮挡作用。何况苏慕烟若是想看，这些东西哪里能阻止得了。
　　我两手抱在胸前，她却大摇大摆的走了过来，“小槿，你这样子倒是可爱！以前，你可不会害羞，怎么这灵魂重生了一回儿，人也变得腼腆了？”
　　“我，谁，谁害羞腼腆了，我这不是，这不是第一次吗！”我的声音越来越小，说到最后，我自己都没有胆量继续和她争辩了。
　　她站在我身后，看我紧张的坐在盆中，从后面贴了上来，冰凉的触感在炎炎夏日里，竟让我生出了丝丝快意。
　　她的手在我的后背上滑动，声音带着几分魅惑之意，轻声喊着我的名字。
　　“小槿！”
　　“恩？”
　　“如果有一天，你发现我没有你想象的那么好，你会不会讨厌我？”
　　我诧异转身盯着她，“你在我心里一直都是最好的！”
　　“我是说如果，如果你发现我做了一件让你伤心的事情，你会不会恨我，又或者你会不会不要我了？”
　　“你一直担心的就是这个？呵呵，傻瓜！无论你做什么，我都不会恨你，也不会不要你，你就是我最重要的人！现在，你可放心了？”
　　她有些迟疑，不过下一秒就用行动证明了。
　　她的唇瓣柔软，虽没有温度，但在这个时候却是十分凉爽怡人。我忘情于这长久的亲吻之中，难以自持，可当我的手刺探她的身体之时，她一下就躲开了我的怀抱。
　　目光在我胸前停留，我这才发觉我才是那个□□的人羞耻人儿。我的脸色涨的通红，两只手急忙环抱在胸前，不敢抬头。
　　她也有些紧张，“那个，白日，白日不可宣淫，我，我还是出去等你吧！”
　　苏慕烟穿过墙壁不见了踪影，余我一人趴在木通上傻笑了许久。
　　换了一身干净衣服，郭子叔的饭菜也做好了，我和小白狼吞虎咽的将桌上的四菜一汤，风卷残云般一扫而空。
　　我擦了擦嘴，心满意足的拍了拍涨的老高的肚皮，“郭子叔，你这手艺还是一点没有退步，你说你要是不在部门干了，开个小饭馆，生意保准红火！”
　　郭子叔笑道，“你这丫头，还是一样调皮！小时候小弥调皮的很，没想到长大了，你们两倒是调了个个了。”
　　“郭子叔，我也就能在您面前这么放松一下！”
　　郭子叔微微一愣，伸手在我脑袋上狠狠揉了揉，“傻丫头！郭子叔从小看着你长大，知道你不容易。这部门的事情也不是你能左右的，别累坏了自己。”
　　我原本想要问问郭子叔黑鹰叔的事情，但是话到嘴边我又给咽回去了。毕竟这件事□□关重大，我还是需要谨慎些。
　　何况郭子叔一向忠厚，一定也不会相信黑鹰叔就是那个内奸的。所以，与其争论而不愉快，不如等以后事情水落石出的时候在说。
　　吃了饭，我就出门了。
　　想见上面的人不容易，因为我在部门的地位并不高。下午的时候，寻思了许久，我还是只得去找孙思燕帮忙。
　　她的人脉与地位我到现在都没有弄清楚，但她的身份一定不是她和我说的那么简单。孙家与部门这么多年的牵扯，又岂止仅仅是经济上的依托呢！
　　孙思燕当时和部门的人接洽之后，就直接回北京了。也许她走的时候也是懵的，她一直以为她来这里，是为了救我师父，还有调查东北当年的那件事情。没想到最后的结果，她和我一样，也是被部门给骗了。
　　不过十多天不见，这女人比起在东北的时候，脸色红润了许多。
　　我坐在她对面等她一脸严肃的与部门刚来不久的新人简单交代完已经差不多半个小时了。然后在那个部门新人面前不苟言笑的对我恭敬道，“庄师傅，既然是您的私事，那我们出去谈吧！”
　　嘿，这女人还挺会来事的，我同情的看了一眼那个部门新来的小伙儿，在这样一个人前端庄，人后妖精的女人手底下做事，恐怕以后会很煎熬吧！
　　出了部门办公地，我整个人也轻松不少，说实话，部门里面的氛围，让我一直都觉得压抑。
　　孙思燕一手拍在我胸口，立马变脸，我怀疑我第一次在审讯室里看到那个温柔如水的女人八成是幻觉。
　　“你这丫头怎么自己跑回来了？我大伯呢？”
　　“我只是提前了一天，师父他明后天应该就能到了。我找你是有事！”
　　“无事不登三宝殿，总不能你是想念我，所以一回来就跑来见我的吧！”
　　我被她一句话噎的差点被自己的唾沫星子给呛死，“你要是能像在部门里面的时候一样正经，我会更容易接受。”
　　“我发现你是不是跟着我大伯时间太久了，人也变得食古不化了！还是说，你怕你家那位女鬼小娘子吃醋？”
　　“呵呵！”我自信笑道，“这个你大可放心，对于你，她完全不必，我可不喜欢老阿姨！”
　　她举手朝我打来，佯装生气道，“你是找打吧！”
　　我拦住她的手反问道，“师父的年纪算起来也约莫是个老年人了吧！你既然是师父的大侄女，怎么也该是个花甲之龄了，可你这样子看起来，不过比我大不了几岁。呵呵！孙思燕，我是真的差点就让你给骗了呢！”
　　她并不惊讶我能猜到，只是对着我笑了笑。
　　“知道吗？你猜到这些我并不惊讶，就像我瞒着你，也并非恶意。再说我的确是你师父的大侄女，这一点我也没有必要说谎。我想你也应该知道，我们孙家的实力绝不可能仅仅是有钱这一个优点，部门需要的是有用之人。
　　我呢机缘巧合，也就入了道门，不过并不是你们薛半山一脉。我是顾飞的关门弟子，去东北有一半，也是我师父的意思！”
　　我猜出她的身份不一般，却没有想到她竟然会是顾师伯的徒弟。当然这些并不是我今天来的主要目的，因为我确定她是可信之人，那便不必怀疑。
　　我的目的，在黑鹰叔！
　　我也懒得与她绕弯子，直接问道，“你的事情不用和我解释，我相信你，我也当你是朋友。我只问你一句，部门的内奸，确定了吗？是不是他？”
　　孙思燕停下脚步，敛眉思考了好一会儿，“我不知道该不该告诉你，但是这件事情也瞒不了你。黑鹰他，受了伤，就在你离开之后被人袭击，到现在都没有醒过来。我们之前的推测，很可能都是错的！”
　　“怎么会这样！黑鹰叔伤的严重吗？我能不能去看看他！”我紧张问道。
　　孙思燕的这个消息推翻了我对黑鹰叔的所有揣测。如果黑鹰叔不是那个内奸，我想不出来，还有谁会是内奸。
　　“恐怕不能如你所愿，就算让你去见了黑鹰也没有用，他到现在都没有苏醒，医生说在理论上讲他已经是个死人了，只是心跳还没有停止。他的脑部受到重创，脑神经受损，就算有奇迹能醒过来，智商也只有三岁小孩一般。”
　　“那查到凶手没有？”
　　孙思燕摇摇头，“一直在调查，不过凶手很是谨慎，没有留下任何证据。有一点可以肯定，是熟人！否则以黑鹰的警惕性，绝不可能没有还手的机会。”
　　“那，黑鹰叔有没有可能看到凶手的模样了？”
　　“我知道你的意思，我想黑鹰也应该是看到了。但可惜，正因为如此，部门的人已经试过了很多回，就是找不到黑鹰的魂魄，这种情况和之前部门那些消失的人一样。那个组织应该是提前抓走了他们的魂魄了！”
　　“你这消息可真是晴天霹雳！”
　　孙思燕摊手，“我也不想，可事实就是如此！现在我唯一可以断定的是，黑鹰绝对不会是内奸，而他也一定知道真正的内奸是谁。”
　　我无奈长叹一口气，一切的努力都白费了，眼看着好不容易有些眉目，现在倒好，又都回到了原点。
　　值得庆幸的是，黑鹰叔不是内奸，同样，黑鹰叔受伤，也让我感到不安。
　　“孙姑娘，还有一件事需要你帮忙！”
　　“什么事？”
　　“我想见一见你们口中的上面的人，部门的头儿！”
　　她将我从头到脚仔细打量了足足三四遍，“你真的要见他？”
　　我点点头，“必须见！”
　　“呵，你以为你是谁啊，想见就能见到？你知不知道很多部门工作的人，全都有上下之间的一道联系，从来没有越级的时候。除非关乎生死的特殊情况，否则，任何人，任何时候都不会有任何特例的！”
　　“那如果我说，我有办法查出部门的内奸呢？”
　　孙思燕一脸的不相信，更是笑道，“你又不是警察，你要怎么查。再说了，这件事情不是你想的那么简单。真要查起来，黑鹰叔手底下的那些人，就全都有嫌疑了。你还真的要一个一个抓过来审问不成？只怕到时候凶手没有找到，反而打草惊蛇了。你放心，部门一定会尽力的。”
　　孙思燕说完就要走，我伸手拦着她，并肩相对。
　　“我要见他！部门不是早就知道我了吗？凤凰血，他既然早就知道我是凤凰血，他就一定会见我！”
　　孙思燕盯着我看了半晌，“好，我帮你问，但会不会见你，我不能保证！”
　　我放下手，点头道，“有你这句话，我就放心了！”
　　“小槿，你的身份不一般我早就看出来了，否则部门不会一而再再而三的容忍你。到现在，部门也是迁就你的！但是，我也希望你能明白，部门有部门的规矩，部门做任何事情都有它的理由，也请你相信部门一次！不要什么事都一个人扛在身上，我们都是你的战友！”
　　战友！我勾动唇角，微微一笑。放下的手，又重新抬起。在孙思燕的肩头重重拍了拍，“谢谢了，战友同志！”
　　作者有话要说：　　生日彩蛋！
　　辛苦的一年却也是收获颇多的一年
　　明白了很多，也学会了很多，更重要的是有了你们的陪伴！
　　很多不足需要时间弥补，希望越来越好吧！


第121章 部门机密
　　见了孙思燕的第二日我就接到通知, 说是让我去部门一趟。我知道, 孙思燕一定替我转达了我的想法, 并且得到了同意。这也是我知道部门这么多年以来, 第一次有机会见到那个高高在上的人。他掌控整个部门，甚至他掌控的还有部门这些人的生死。因为每一个出任务的人, 生与死都是个未知数，全凭任务难易度而定。
　　这些人将生死早就置之度外, 像我的师父一样, 尽心尽责的听从他的安排。如今我的师父怕是再也不能为他效力了, 我师父把一生都献给了部门。他无法离开，他只能想尽办法让我们这些薛半山一脉后辈远离部门, 可以活的自由一些, 但我终究还是走上了他的老路，辜负了他为我付出的这些努力。
　　部门的总部设在了京郊的一处空地，四周没有人居住, 占地面积也不小。可就是让人觉得孤立的很，就好像是与世隔绝的那种感觉, 总之我很不喜欢。
　　到了地方, 门口的两个士兵十分显眼。手中均扛着长、枪, 目不转睛的盯着自己的正前方。若是出了什么事情，两个人就是通风报信都未必有机会。可部门并没有安排多余的人，且四周也没有任何能隐蔽的暗哨。那么能在这里做哨兵的人一定也不简单。
　　我走到这两人面前，并没有被拦下来。他们只是对我做了个敬礼的手势，甚至都没有多看我一眼。很显然, 他们是知道我要来的。
　　我深吸一口气，踏入部门总部。也可以说是，部门的核心地。压抑从进门开始就一直没有间断，我努力调整自己的呼吸，平复我内心的不安与紧张。
　　“你就是庄槿？”面前一个三十岁左右的女人，穿着一身绿色军装，身后编者一根麻花辫，语气并不怎么友善的问道。
　　我点点头，回答道，“我就是庄槿！”
　　“跟我来吧！”女人说话十分简练，没有多余的话语。
　　我想问她点什么，看她那样子，似乎一个字都不愿意多说，我也只好闭嘴。
　　跟着她穿过几栋楼房，进入了到一栋五层楼的房子里。房子修建的十分讲究，可以说得上是个风水宝地了。古时候这种地方就叫做龙穴，住在这里的人男主人，必定是要升官发财，福泽三代，女主人也必定是旺夫长寿之命。
　　我在心中暗暗好笑，看来真的谁都免不得俗套，部门的人也一样。
　　女人的军靴踩在地上，哒哒哒的响。我讨厌这种声音，让人觉得难受。
　　终于，女人在三楼转角的一间办公室前停了下来。礼貌的敲门，等里面说了声请进，女人才推门进去，“刘师长，人来了！”
　　女人挡着我的视线，我看不见里面人的样子。只听见他说了一句，“恩，让她进来吧！小贾，把他也带过来。”
　　女人点点头，转身对我道，“进去吧！”
　　我这才进到门里，看着皮椅前坐着的男人，约莫四五十的样子，留着一头极短的发，典型的军人模样。此刻他的手中夹着一根香烟，屋里的烟味也很大。桌前放了一堆文件，他一边抽烟，一边看完了手中的文件。
　　半晌之后，他才从那一堆文件中抬头看的我。目光倒是友善的很，对我笑着点点头，“怎么还站着呢，坐吧！”
　　我看了下旁边的两人沙发，就端端正正的坐了下去。
　　“您就是部门的首长吗？”我一时也不知道怎么称呼他，就先开口问道。
　　“不错，我就是！我姓刘，叫刘周桐，是咱们这个特殊部门的主干人员。从某些方面来说，这个部门隶属军部，只是这层关系隐秘的很，知道的人并不多。因为我们处理的事情，比较特殊，所以，这个部门的存在就很特殊。”
　　“刘师长，我来找您，只想问一个问题！”我忍不住打断道。
　　他看了看我，笑了起来，端起一只军用绿色搪瓷缸，喝了一口水，“年轻人都这么着急的吗？你知道你今天来这里见我是坏了规矩吗？在这里，虽说是特殊部门，可还是要遵守军纪的！我之所以同意你来，是因为我也知道，你不是那种会老老实实听命行事的人。这几次，我已经算是看清楚你了。”
　　我的心里一颤，这几次？看样子我的一举一动，他都是知道。果然，从一开始，我就已经被拉入了这个局中，那么师父与我的相遇，也是事先安排好的吗？所有这一切的一切，我原来一直都在被人牵着鼻子走。
　　我不禁暗自嘲笑，我这大抵算是被人卖掉还在替别人数钱了吧！
　　我微微出了口气，“刘师长，为什么会是我？就因为我是凤凰血吗？”
　　他又是一笑，“你都知道，我也没有必要在瞒着你！我只能说，是，但不完全是！起初，我们都以为你是周扬，不过，后来我发现你与他有太多不一样的地方。我派了很多人，千方百计去调查。周扬的家世并不是什么秘密，可他有一个孪生妹妹，这件事件竟没有多少人知道。
　　周家是大户人家，周家的父母也没有刻意隐瞒，所以周家生了对龙凤胎也就不是秘密。怪了怪在，当年这件事情，却没有任何户籍登记，周家的户籍当年只登记了一个人，周扬！
　　加上知道这件事情的人，早已经相继离世，这件事情本该是无从查起了。好在，有个人他知道，并且给了我们一个重要信息。我们现在所做的所有事情，只有一个目的，那就是保护你！”
　　保护我？我震惊的站起身子，十分不解。“您到底是什么意思？”
　　“别着急，等下，见一个人，让他将这一切都告诉你！”
　　他这话刚刚说完，外面就有人敲门。
　　“看吧！说曹操曹操就到了，进来吧！”
　　看着门被推开，映入我眼帘的是那张刺目的轮椅。
　　“师父？”
　　“你们不用我介绍了，都认识了吧！孙师傅，这一路上辛苦你了！”刘师长亲自上前，将师父推到我面前，我看着师父那双腿，突然不知道该说些什么。
　　师父看着我，上扬嘴角，带着微微笑意，伸手拉着我的胳膊，拍了拍，“你出发的时候，我们也就出发了，相隔不过几个小时。没想到你这么快就沉不住气找到这里，刘师长说的时候我还不信。呵呵，小丫头真是长大了！”
　　刘师长在一边点了点头，“孙师傅，你这徒弟，还真不好骗了！”
　　我看到师父的时候，心里挺不是滋味，上前蹲在师父身边，一手搭在师父腿上，我的手就像被什么东西刺中，吓的我一下缩了回来。
　　等我在放上去的时候，我微微用了些力气，“师父，您的腿？”
　　“没事，少了只腿而已，医生说，这条腿不截了会引发感染。我想着反正都是废腿了，有和没有还不都一样么！”
　　师父说的轻描淡写，可我却难以承受。之前医生说师父的双腿算是废了，现在师父腿整个被截了一肢，这种冲击比起言语上的告知更令我自责。我的眼圈控制不住的立刻就红了。
　　“傻孩子，师父真的没事的！而且，我能活到今天，这条命都是因为你。若是没有你，师父怕是几十年前就已经死了。所以今天你想知道的你疑惑的那些，师父都要告诉你。”
　　刘师长从桌上拿了一份资料递给我，“咱们的时间紧迫，这是部门的绝密档案，就算是黑鹰也不知道的。因为部门里有那个组织的人，所以很多东西都没有在部门内部公开，这资料，是除了我和孙师傅，你是第一个看的人！”
　　我接过资料，快速看了一遍。
　　刘师长给师父倒了杯水，“孙师傅，你给她说说吧！”
　　师父点点头，看着我道，“当年我师父周扬，也就是你的哥哥，失踪没有多久，那个神秘组织就出现了。一直以来，我都不明白，这个组织的目的。后来部门里很多人，为了调查这件事情而牺牲。
　　蟠龙在天，是帝王命。龙凤龙凤，虽然龙在上，凤在下，可凤凰浴火能涅槃重生。龙是天命之兆，若要长久不衰，必取凤凰血。当年你被那个神秘组织追杀，就是因为你是凤凰血！而我的师父，是蟠龙帝命！”
　　“所以师父，你早就知道我的身份了？”
　　“是，从一开始就知道了！当年我与你有过一面之缘，那个时候我还是学艺未精初出茅庐的愣头青，一次给别人捉鬼的时候，被鬼物上了身，险些丧命，是你救了我。要不是你自报家门，我也不知道你的身份。
　　这件事情，我一直没有说。因为那个时候，你虽和我师父很像，但是我却从没有想过，你和我师父会有什么关联。再加上我也从没有听我师父提及过他还有个妹妹，所以并没有在意。
　　后来要不是师父出事，我也不会想起这件事情。
　　我师父出事之后那个神秘组织就一直在寻找什么，直到东北那次你的两个师叔相继出事，部门截获了一封秘密电报，这个事情才算是有了线索。当时李老说过，我师父的命格特殊，为阳命，而他曾找陈老算过一个阴命之人。结合当时的一些部门收集的情报，我确定他们就是在找你。
　　这封秘密电报是我亲自接受，亲自交给当年的部门首长的。后来，刘师长接手部门，那份秘密电报便交给了刘师长。
　　只是很可惜，我找到你的时候，你的肉身已毁。我是一路追随你的灵魂才找到了江屋村的。接下来的事情，如你知道的一样。
　　呵呵，或许这都是你的机缘，种因得果，是你的福报。”
　　听到这里，我的心中那些盘旋许久的疑问，总算是彻底清晰了。
　　“周扬同志很可能已经牺牲了，而你就是他们的下一个目标。龙凤血是不可多得的精元，我们猜测这个组织是想要利用你们来操控阴间鬼物。
　　这个猜测一直令我们恐慌，我们没有将这个猜测告诉任何人，就是担心会给大家造成过多的心里负担。
　　几十年前，你的肉身死了，他们得不到凤凰血，所以才会等着你转生。这凤凰血也只有经历过种种磨难才会显现，为了保护你，孙师傅便收你为徒。
　　但最后，孙师傅不希望你加入部门，他希望你能做个平凡人。我也想，可那个组织不会同意。一次一次的逼迫，就是为了激发你体内的凤凰血苏醒过来。
　　凤凰浴血，涅槃重生。你如今得了凤凰血，接下来，他们就会不遗余力的对付你。我就是有心想要保护你，也没有那个能力了。
　　所以接下来，只能靠你自己了。”刘师长补充道。
　　师父看着门外，淡淡说了一句，“不过这所有的一切，我唯一没有想过的就是苏姑娘！能找到你，她也有功劳！原本我们想要利用苏姑娘找到我师父，诶，一切都是天命吧！”
　　苏慕烟从门外穿过身子，低头看我，我苦笑摇头，我想过了千百种可能，唯独没有想过这一切的原因竟会是为了保护我！
　　我所有的疑惑和不解，在真相面前，在那个神秘组织的阴谋面前显得那么无关紧要。
　　苏慕烟轻轻拍了拍我的肩头，“大家并不是想要隐瞒你，只是与其一早让你知道，这样对你来说才是最安全的。现在，你要做的是，尽快找到部门的内奸，不能再让那个神秘组织掌控我们的所有行动。”
　　“苏姑娘说的对，若是不找出那个内奸，小槿始终都有危险。黑鹰已经被伤成那样，我不希望看到我的徒弟再受到任何伤害！”师父拉着我，忧心道。
　　突然之间，我对部门的那些抵触，变得没有那么大了。我所厌恶的一切，就像我对黑鹰叔的误会，原来，他们不过是想要保护我！
　　我却还在埋怨，埋怨他们的种种冷血无情的做法。
　　现在想想，若是他们不狠心一点，那么受伤的会是更多的人。也许大家都有身不由己和逼不得已的苦衷，他们所作出的牺牲，全都是为了保护更多的人。这便是小爱与大爱之区别。
　　而我此前的想法，就显得太过狭隘了！
　　我站起身，对着师父和刘师长深深鞠了一躬，表达我对他们的敬意与谢意。
　　“部门内奸的事情，我有办法，请刘师长放心，半个月，给我半个月的时间，我一定会抓到这个内奸！”
　　作者有话要说：　　之前一直在忙，最近好不容易有点时间，希望多陪陪家里老人
　　加上每个月总有那么几天生不如死的日子，就偷了个懒，嘿嘿
　　另外还在构思新文，不出意外下个月应该就要开新坑了
　　希望各位小可爱届时可以赏个收藏，么么哒！


第122章 一箭双雕
　　北京的夏天很是燥热, 但屋里倒是凉快。十三被部门接走已经一个多星期没有消息了, 也不知道现在怎么样。
　　我坐在小弥的床前, 看着她面容憔悴的模样, 实在于心不忍。我答应过柳师叔，不告诉小弥真相, 可我想，小弥有权知道真相。
　　告诉她无疑是更加残忍的做法, 如果小弥还小, 我或许不会说。但她也该学着长大, 与其让她恨着，还是让她知道柳师叔对她的那份爱最好。
　　“柳师叔一直都很关心你, 到死之前她仍旧希望你能好好的。小弥, 你要振作起来，要好好活下去，别让柳师叔失望！”我耐心规劝道, 怕她难过。
　　小弥双目无神，痴痴点了点头, “十三呢？”
　　“十三她为了救你, 胸前被那老鼠咬下了大块皮肉, 胸骨也给咬穿了。不过你放心，她已经脱离危险了，只是部门的人说，要给她最好的治疗，所以这段时间我们暂时见不到她了。”
　　小弥沉默了许久, 又开口道，“师姐，我没事，你出去吧！我有些累了，我想一个人静一静！”
　　“那我让小白留下来陪你？”
　　“不用了，我想睡一会儿！”
　　“也好，你先睡吧！我去做饭，饭好了我再来喊你！”
　　小弥没有回答，将身子整个塞进了薄毯里，我只得叹了口气退出房间。我知道这丫头的脾性，就算是哭，她也会躲起来一个人哭。我是怕她的心里一时排解不了这么多的糟心事，做出什么傻事情来。
　　但终归还是要她一个人来面对，我亦不能永远陪着她的。
　　锅台冰冷，与外面的艳阳高照截然相反，这一趟回来，什么都变了。屋里的人少了，每个人的心情都十分沉重，我的心里也很是难受。
　　苏慕烟从我身后抱住我，低声在我耳边轻语，“一切都会好起来的！你还有我，我永远不会离开你！”
　　我转身将她拥在怀里，默默点头。
　　人经历过太多的失去，面对过太多的生离死别，看过了太多无可奈何的结局，对于眼前人的意义更为清晰。这不仅仅是庆幸拥有，也不仅仅是珍惜相守，这或许是上天对我的一份仁慈，我必须心怀感激。
　　假如有一天，你失去身边亲近的人，不管是亲人，朋友还是爱人，你就会明白，往往很多时候，你还未来得及付出的总归都已经是毕生遗憾的事了。
　　我不想我的人生再有遗憾，我更不想让烟儿受伤，让我身边的人受伤。我现在能做的就是等待时机，找到那个部门的内奸，不能在让那个神秘组织为所欲为，控制部门的行动。
　　大家都在保护我，不惜以生命为代价，而我也该为他们付出了！
　　我和苏慕烟十分珍惜在一起的时光，她在我身边看着我生火做饭，等到饭菜都上了桌，小弥仍旧不愿出来。
　　“算了，让她一个人静一静吧！有些事情，你无法替她承受的！”
　　“我明白！呵，以前这屋子里还算热闹。现在想想，就是黑鹰叔和师父那会儿争执的时候，也比如今好。”我端着碗，一个人往嘴巴里狠狠扒拉了一大口。我怕我在一张口，也会忍不住泪流。
　　“小槿，其实大家保护你，是因为你背负的比所有人的东西都要沉重。当初恰巧遇见孙师傅，才有幸再次与你相遇。这么久以来，你次次为我，我的心里也同样觉得亏欠了。我和孙师傅，甚至和部门之间心照不宣的那个秘密，都有自己所图谋的。
　　我图的是与你在一起，孙师傅图的是你们日渐深厚的师徒情谊，而部门图的是这家国天下的安危。相比而言，我和孙师傅有些狭隘了。
　　但谁都不愿意让自己亲近的人去冒险！换做是你，你亦是如此！”
　　听苏慕烟这般一说，我的心中松快不少，我一手按在她的手背上，勉强挤出个笑脸，“即便是狭隘，我所想的也是与烟儿在一起！”
　　苏慕烟亦是轻笑点头，坐在我身边，陪着我吃饭。忽而又问道，“今日是你应承部门抓到那个内奸的第八天了，我看你这几日天天在院中从未出去过，你可是有了办法？”
　　我放下碗，略微思索片刻，“孙思燕说袭击黑鹰叔的人是熟人，既然是熟人，那么他一定还在黑鹰叔的身边。黑鹰叔一定是看到了袭击他的人，所以这个人会比我们任何都要紧张黑鹰叔的生死！那么没有行动，就是最好的行动！”
　　“可你让部门的人将这消息扩散出去，不是打草惊蛇吗？万一这人被逼急了，真的起了杀心，黑鹰不是更危险了？”
　　“越是如此，越是安全！不下猛料怎么能让这个内奸心虚乱神，不心虚乱神，他又怎么会露出破绽呢！黑鹰叔身边，大大小小的得力助手就有十几人，这些人都有嫌疑。黑鹰叔现在躺在医院里，那个人一定会每日都去看望。
　　一来是暗中观察情况，二来，他也害怕黑鹰叔会醒过来！
　　我答应了部门找出内奸，这件事情我特意让孙思燕传了出去，就是为了让那个内奸知道，从而感到恐慌。这些天来，我一直没有行动，想必他的心里早就已经开始揣测怀疑了。”
　　“小槿，你心里可有怀疑的人选了？”
　　被苏慕烟这么一问，我低头沉思了好一会儿，“其实很多人我都怀疑过，但据孙思燕所说的，每日去看黑鹰叔的人有三个。老王是黑鹰叔的得力助手，从进部门就一直跟着黑鹰叔，李东是从地方上提拔来的，跟着黑鹰叔也有三年了。至于另外一个，是郭子叔，以他和黑鹰叔的情分，去看黑鹰叔也无可厚非。如果非要说怀疑的话，李东的嫌疑最大！”
　　“那你等的时机可到了？”
　　“快了！这个内奸现在多等的每一分每一秒都是煎熬，这么些天一直处在极度恐慌的状态里，怕是早就到了崩溃的边缘。三日之后，需要孙思燕配合我演一出好戏，到时就能收网钓大鱼了！”
　　说到这里，我也很期待看一看，那个在部门多年的内奸，到底是谁！
　　……
　　三天的时间说长不长，说短不短，可对心中有鬼的人来说就像度日如年。我似乎能够感受那个内奸此刻就在医院的某一处，大口的呼吸，平复心情。
　　而这出戏也将要开始了！
　　郭子叔送我下了车，我直接去了黑鹰叔的病房，黑鹰叔的手臂上正打着点滴，人却是没有醒。就像睡着了，微微呼吸。
　　坐在黑鹰叔的身边，我对他多是愧疚。
　　一直以来我觉得黑鹰叔都是冷酷无情的人，不讲究情面更不会讲究情分。凡事都按着部门设定好的分毫不差的听从着。这也让我一度很是反感，让我觉得黑鹰叔根本就不懂得感情，不懂得什么是人与人之间的那种因为时间，因为交流，因为一起同生共死而产生的那份不该被怀疑的信任。
　　可偏偏，黑鹰叔一直在扮演的就是让我所不满的坏人角色。
　　到现在，我才明白黑鹰叔的无奈。他是没有办法，部门需要这样的角色，黑鹰叔不得已充当了这样的角色，他对所有人的冷酷都是因为他也想要保护更多的人。他的这份坚定，突然让我觉得无比崇高。
　　我坐在黑鹰叔的身边，深深惭愧，“要不是我，您也不会变成现在这样！是我的任性，是我的不懂事害您为我承担了这份苦。
　　黑鹰叔，您放心，我一定会帮你抓到那个内奸，不会让您白白受伤的！”
　　郭子叔打来开水放在桌边，“你有这份心，黑鹰要是知道也会高兴的！其实他并不是你表面上看到的那么冷酷，他也有柔情的一面！当时处决小弥母亲肉身的时候，黑鹰其实向部门求过情的。
　　但这人，就是嘴硬，什么都不愿意说！你别看他这样，呵呵，说起来，比谁都要面子。人都这样了，你说这面子能值几个钱。”
　　“呵呵，这才像黑鹰叔！对了，郭子叔，这些天多亏你照顾黑鹰叔了！”
　　“嗨，你这丫头和我说什么谢不谢的！又不是我一个人辛苦，老王和李东都会来轮班照顾黑鹰的。放心吧，老天是有眼睛的，总会有水落石出的一天！”
　　我点点头，“没错，总会有水落石出的一天！”
　　郭子叔看了看手表，“时间不早了，我还得去部门一趟，等下李东会过来，我就先走了啊！”
　　“郭子叔您去忙吧！我在这里看着就行！”
　　孙思燕正好从门外进来，和郭子叔打了声招呼靠近我身边笑道，“好消息，黑鹰有救了！部门特意从美国请来了脑神经的专家，已经到达北京了。明天就能给黑鹰安排手术，要是顺利的话，手术之后就能醒过来。”
　　“真的吗？”我高兴的站起身，特意将音调提高了不少。
　　郭子叔的脚步一顿，转头看着孙思燕，“真的吗？黑鹰有救了？”
　　“那还能有假啊！这可是刘师长亲自去请来的专家，人都给安排进了医院的贵宾楼里，坐了太久的飞机，今晚怕是要好好休息一下。明天医院就要给黑鹰安排手术，由这位美国的专家亲自主刀。
　　听说这样的例子在国外已经遇到好几个了，都是这位专家给救的。看来黑鹰真的是福大命大！”孙思燕在一旁兴奋的说着。
　　老王也从门外拿了些早饭过来，“哟，老远就听到你们说的什么专家了，这样说来黑鹰很快就能醒过来了。那可太好了！哼，到时候，这个内奸也一定跑不掉了！”老王将早饭摆在了病床前的小柜子上，撸起袖子恶狠狠道。
　　“可不！”郭子叔也愤恨道，“到时候，我这拳头第一个不会放过他！行了，我真来不及了，我得去部门了。一会儿你们记得告诉李东这个好消息，这小子可是担心很，恨不得就睡在医院照顾黑鹰。”
　　我特意看了郭子叔一眼，他难掩的喜悦是发自内心的。
　　手术是明天，今天晚上就是关键。相信黑鹰叔能醒过来的消息一定会让那个内奸铤而走险了。
　　夜幕降临的不算快，夏天的白日长，七点多的时候天还微微亮着。八点之后才算是彻底黑了下来。
　　我躲在衣柜里，大气都不敢出，床上的人将面对着窗口，身上盖着一条薄毛巾毯，自然的从鼻间发出平稳的呼吸声。
　　我的心跳一下一下的加剧着，从我答应部门开始，这么多天的等待，折磨的那个内奸恐怕比我现在还要紧张。今天突然的消息，也会让他乱了手脚。
　　为了安全起见，我做了两手准备！
　　贵宾楼和黑鹰叔的病房相隔不过一栋楼的距离，从这间房子的窗口看过去，恰好就是黑鹰叔的病房。
　　一片嘈杂之后，李东出现在人群之中，透过衣柜的缝隙，远远的我就看到李东被部门的人抓着。第一手准备看来没有错，但我的心里不知为什么，却是越发沉重。
　　由远而近的脚步声在门外停下，门把手被人轻轻扭动，黑影窜入的一瞬间，几乎没有犹豫，一把捏住了床上的人脖子。
　　孙思燕艰难的从喉间喊了一声，“来了！”
　　我立刻推开衣柜门，冲了上去，这人一身黑衣黑裤，面上带着医生带的口罩，完全看不清模样。我与他交手过了几招，就被他给逃脱掉了。
　　孙思燕摸着被掐红的脖子，气的坐在床上捶胸顿足，“功亏一篑，功亏一篑啊！眼看着就能抓到人了，结果还让他给跑了。这下恐怕再想要抓这个内奸，就不那么容易了！小槿，你也是的，怎么会让他给跑了？早知道我就该多带几个人来的！”
　　“他跑不掉了！”我淡淡说道。
　　孙思燕有些不信，“你知道他是谁了？”
　　“本来只是猜测，刚刚已经确定了！走吧，去那边看看，李东这小子和那个组织虽说不上有关系，可也算得上的帮凶了，这人交给你处置了！”
　　孙思燕一下从床上爬起来，“一会儿你可得给我好好解释解释，我现在都不知道陪你演的这出戏，到底是为了引出谁了！”
　　我笑道，“这叫一箭双雕，还得谢谢你的配合，等一下我就告诉你真相！走吧，师父他们都等着呢！”
　　作者有话要说：　　新文《春染梨花开》又名《宦海权臣》四月开坑
　　欢迎各位小可爱大佬们给个收藏，么么哒！


第123章 我认罪
　　去看过黑鹰叔, 他没有什么大碍, 我才算放心。李东这步棋走的险, 不过若是没有他, 真正的内奸也不可能这么快露出马脚。
　　我已经通知了部门，部门的行动很迅速, 抓捕的过程也很顺利。在对方毫无防备的情况下，这种速战速决的做法更加保险有效。
　　灯光昏暗, 这场景就像当初我被关在部门被审问的时候一样。我推着师父站在审讯室的门口, 隔着铁门。师父停下来, 看着我忽而说道，“每个人的选择都不一样, 只是他选择了一条与我们不一样的路。小槿, 人心是最难解释清楚的东西，而攻心更难！”
　　我点点头，“我明白您的意思, 他之所以没有选择杀掉黑鹰叔，是因为他心里在某种程度上来说, 已经将黑鹰叔当成朋友了。师父放心, 我一定会让他开口, 说出那个组织的秘密的。”
　　“进去吧！”
　　看守的士兵将铁门打开，刘师长正在亲自审问，看到我和师父进来，他摇了摇头，“什么都没有说, 交给你们了！”
　　刘师长带着人出去，铁门被人关上。
　　此刻我才正眼看着面前坐着的那个人！
　　他的表情严肃，眉头紧拧，抬眼看着我，忽而就那么一笑，笑得仿佛所有人都欠了他一样，仿佛他仍旧没有想到这个结果，仍旧不甘心。
　　看到这样的他，我的心头觉得无比难过。
　　“为什么是你？”我长长叹了口气，“我想过是老王或者是就是李东，甚至李东已经出了手，我以为这就是结果，而我的那些猜测可能都是错的。可为什么，偏偏你是呢郭子叔！”
　　他闭上眼略作思索，“为什么是我呢？这个问题我也想了很久，为什么偏偏是我？要是换做别人，要是一开始就是别人，我想我比现在活的轻松吧！”
　　他睁开眼睛，目光坚定，“如果是别人来审问，我什么都不会说，但你们不一样！呵呵，现在说这些话是不是显得太过矫情了些？好了，小槿，孙师傅可以开始了，你们想知道什么，尽管问吧！”
　　我不知道郭子叔这是放弃了挣扎，还是真的想告诉我们一些线索，我和师父对视一眼，师父向我点了点头。我将师父推到一旁，自己也坐了下来。
　　“郭子叔，你是从什么时候开始叛变的？”
　　“叛变？这个词还不够准确，准确来说，我根本没有叛变，因为从一开始我就是那个组织的人。我加入部门的主要目的，就是盯紧部门的一切，干扰部门的行动，收集你的信息，给予组织反馈。”
　　“为什么要收集我的信息？”
　　“因为凤凰血！因为要逼你体内的凤凰血早日苏醒，这些你应该已经知道了，不用我过多解释。我存在的目的就是为了掌握你的全部情况，引导你体内的凤凰血苏醒。”郭子叔说着，又是一笑，“这么多年，习惯了这样的生活，我都不知道自己到底是部门的人还是那个组织的人了！
　　其实从你们这一次回来，我就有不好的预感了。可我到底是什么时候露出的马脚，让你怀疑我的？”
　　“因为熟悉！”我看着郭子叔艰难开口，“一个人的习惯是改变不了的，就算他有所图谋，就算他刻意伪装，但是习惯总归是习惯！
　　说起来，我们认识也有很多年了，我从没有看您戴过手表。可是你记得昨天早上在医院吗？您不停的看表，这让我很意外。一个从不戴表的人，时时刻刻的关注着时间，说明你很在意时间。
　　后来我让孙思燕故意透露刘师长请了专家来医治黑鹰叔，好让那个内奸心中焦虑。逼不得已，他自然就会出手，要对付黑鹰叔。但是这么久，那个内奸都没有对黑鹰叔动手，很可能他是不忍心。”
　　郭子叔笑着摇了摇头，“没想到这些年，你的成长比我想象的还要快！可是去刺杀黑鹰的人是李东，你为什么确定会是我呢？”
　　“这一点我就不得不佩服你了，郭子叔！李东三年前跟了黑鹰叔，这一点你比我更清楚，李东的背景你也应该比我清楚！之前黑鹰叔被人击晕，部门的人在现场找到两种不同的脚印，所以我肯定当时现场不止你和黑鹰两个人。
　　你早就知道李东想要对黑鹰下手，因为李东想要上位。而就在黑鹰被人袭击的前一天，李东和黑鹰就曾大吵过一架，为此，黑鹰还暂停了李东的职务。东北的任务也被取消，这件事情相信部门的人都知道。李东这个人气量小，他一定会怀恨在心。
　　你袭击黑鹰的那天晚上，李东就想去找黑鹰理论。你下手之后听到动静就逃走了，可你不放心李东。在李东要痛下杀手的时候，也是你及时赶到。后来，你担心李东会在医院对黑鹰动手，所以你每天都会来医院照顾黑鹰。
　　一方面是因为你内心愧疚，另一方面，是你真的想要保护黑鹰！但是这些都是我的推测，我们没有任何实质性的证据。直到孙思燕说，黑鹰能醒过来的时候，你的内心是慌张的。
　　李东选择去刺杀黑鹰，是想要上位。你知道黑鹰会有人保护，你也知道李东不会得逞，所以李东就成了你的替罪羊！这就是你的高明之处！
　　同样，你虽然不会杀了黑鹰，你也不想他现在就清醒过来。你害怕黑鹰看到了你，醒来会指认你。所以你选择杀掉美国来的专家，这样就能一举两得，还让我们的注意力全都放在了李东身上！
　　我真的希望自己的猜测都是错的，但终究……”
　　说到这里，我的心中很是惆怅！
　　“和你交手的时候，我就已经确定了！我所有的那些皮毛功夫都源自于你，我很熟悉！郭子叔，为什么偏偏会是你！”
　　沉默在瞬间填满了整个空间，时间慢慢流逝在对过去的那些回忆里。有些人的好并不能掩饰他做过的那些坏事情，有些人的坏也并不代表他的心也是坏的。我对黑鹰叔的误会，我对郭子叔的痛惜，我才发觉师父说过的人心，有时候复杂的我根本来不及揣摩！
　　师父推着轮椅开门出去，“小槿，剩下的就交给你来问了，我去和刘师长汇报一下工作。”师父顿了顿有问道，“郭子，这么多年，你就没有想过要做个好人吗？”
　　郭子叔始终没有回答！铁门再次关上的时候，郭子叔脸上的笑意渐渐被一种悔恨代替，我相信他不是没有想过，只是想过又能怎么样呢！
　　“呵，这个结果，从一开始的时候我就想过了！浮度山那一次，是我偷偷将情报透露出去的，西藏那一次也是我，你们的所有行踪我都事无巨细的告诉给了组织，我没有什么可以反驳的！”
　　郭子叔将双手伸到我面前，“我认罪！”
　　这三个次的代价很沉重，因为这三个字，部门中牺牲了很多人。可他们却都再也听不见这三个字了。
　　郭子叔的定罪过程很快，经过了上面的特批，最后由部门内部执行！在部门做事的人，身份大多都是保密的。如果死了，也只有部门内部知道，就是警局都不会有这个人的存档。
　　我觉得这是相当残忍的一件事！
　　我忽而能够明白，加入部门的这些人，大多都是已经死在了这个世界上。可他们却还在用生命去捍卫正义与光明，我还有什么理由去质疑和评判他们呢！
　　在我眼里，他们才是真正的大英雄！
　　内奸事情定案之后，我去见郭子叔最后一面是在我临行之前的的一天，第二天我将离开这里，去执行部门交给我的新的任务。而郭子叔第二天就将被行刑，我们这一生永远都不会在相见了。
　　部门的大牢里，郭子叔坐在墙角，面容憔悴，表情却十分轻松。
　　“小槿，看在我们相识一场的份上，我唯一放心不下的就是我的那只狗。他跟着我十年了，也不容易，以后还请你替我照顾它了！”
　　“它和小白关系很好，你放心，我会好好照顾它的！”
　　“那就好！对了，黑鹰的情况怎么样，还能不能醒过来？要是真的有专家可以医治他，请一定要医治好他！”
　　我微微叹息，低头轻声道，“黑鹰叔的情况不太乐观，李东那小子下手太狠，要不是你，恐怕就会当场丧命。现在只能靠药物维持，不过刘师长说了，只要他在一天，都会给予黑鹰叔最后的治疗。”
　　“如果我没有那么做，李东也不会有机会，都怪我！”郭子叔很是自责，“加入组织这么久，我从未对我自己做过的事情后悔！唯有这一件事情，我知道我已经将自己当成了部门的人，我知道这样的感情融入，我迟早都会暴露！”
　　“郭子叔，您真的没有想过脱离组织做个好人吗？其实这么久以来，你有很多次选择的机会！”
　　“机会？呵呵呵，从我加入组织开始，我就没有机会再选择了。小槿，你不一样，你还有的选。真到了没有办法的时候就远离这里，和那个女鬼一起走，离开的远远的，也许你会过的很好！”
　　我一时不知该怎么说。
　　门外的士兵隔着窗口喊道，“探视的时间到了！”
　　我站起身，走到门边，“郭子叔，谢谢你的好意！其实我也没得选了！”推开门，门外的阳光刺眼，我早就没得选了。
　　我已经被那个组织给盯上了，我走了，谁来保护师父，谁来保护苏慕烟，谁来保护这些英雄，捍卫这些英雄用生命守护的正道呢？
　　我并没有多伟大，我只是真的没得选了！
　　夕阳无限好，只是近黄昏，我拉开窗帘，夕阳染红了窗口，师父坐在窗口，沉重的思考着什么。
　　我拉着苏慕烟的手站在师父身后，师父并没有看我，可却不住的叹息。
　　“部门给你的这次任务，若是完成了，就离开部门吧！”
　　我明白师父的意思，可离开，谈何容易？
　　这一次的任务就是找到那个组织背后的人，事情远比我们想象的复杂，危险随时都有。我并没有十足的把握，但这是唯一的途径。
　　“苏姑娘，这一次，小槿就拜托你了！”师父低头摸着自己的腿，低语道。“我没有办法再保护她了，你们凡事都要小心！”
　　我的心头被师父的双腿刺痛，明明是我种的因，却要师父替我承受这样的果。明明那个组织的目标是我，却要师父替我挡下了所有的困难。直到现在，师父再也站不起来了，他再也变不成那个小时候为我遮风挡雨的大树。
　　我攥紧了拳头，看着夕阳打在师父的肩头，突然有一种要离开的感觉。是孩子长大了，要离开家，离开亲人感觉，是雏鸟羽翼丰满自我展翅的感觉。
　　“你放心，我会好好照顾小槿，不会让任何人伤害她的！”苏慕烟拉着我的胳膊，淡淡道，话语里尽是肯定！
　　和师父的离别不算多愁伤感，却算得上是离愁别苦。
　　部门收到最新消息，那个组织为了得到我的凤凰血已经开始做最后一步打算。他们把主意打到了蜀地隐居的苗寨里。
　　苗寨中人，善于用蛊，能驱虫做为自己的武器。用蛊高手多是女人，民间流传一种说法，如果对苗寨的蛊女用情不专，最后便会被蛊毒蛊惑而死。但真正会用蛊的苗人蛊女其实并不多，一个寨子中能出一个蛊女已经算是了不得的。
　　蛊女在一个寨子中有着很高的地位，往往她们比族长的地位更加重要。
　　这一次我的任务就是去找蛊女，那个部门早就盯上了蛊女，他们想利用蛊女彻底激发我体内的凤凰血，用蛊取血。
　　这一次任务，关乎的也将是我的生死，所以师父的担心我都明白。
　　已经到了不得不去面对的地步，我只能硬着头皮上了。
　　这一次陪我入川的人，部门并没有透露，到明天火车上才能知晓。
　　这一夜我几乎都没有怎么睡，脑子里全是过往曾经。翻身看着我身边躺着的人，眉眼入画，也入了心。
　　苏慕烟伸手在我的眉骨上轻轻描画，“很久没有这样安安静静的看过你了！”
　　“这一路经历了太多，今日这算是好不容易争取来的一日空闲！”
　　“对了，小弥怎么办？”苏慕烟撑着额头侧身看着我。
　　我笑了笑，一把将她拉到怀里，“这一次凶多吉少，我不想小弥跟着一起。就让她留下来陪着师父吧！小白和郭子叔的那条黑背都要交给小弥照顾，十三也不知道什么时候可以痊愈，这些天她一直都在担心十三，我想，十三比我更需要她的陪伴！”
　　苏慕烟有些焦虑，“可十三和小弥……”
　　后面的话她就算不说我也能猜得到，我抱紧她，在她耳边低语，“不经历风雨，怎么能见到彩虹。我们也是历经磨难才走到今天的，她们也有她们需要经历的磨难，有她们自己的人生！我不想将她们困在我们的世界中！”
　　“我们的？”
　　我点点头，在她的耳边耳语斯宾，“是的，我们的！”
　　这一刻就是属于我们的，没有外人打扰，暂时忘却烦恼。我小心翼翼的亲吻着她的凉唇，如梦如幻，又异常熟悉。
　　梦就在今夜，天一亮，做梦也成了奢侈！
　　作者有话要说：　　起初的时候，猪脚还是个懦弱无能的人，
　　一直被吐槽，可能没有太多金手指看的过瘾
　　可人性就是这样，往往很多时候出乎意料的都是心
　　写到这里突然有种自己的娃长大了
　　可以独当一面，可以为别人遮风挡雨的感觉！
　　本卷也是最后一卷，四月就会完结。
　　新文剧透《春染梨花开》又名《宦海权臣》架空古文，
　　讲述孟秋成因为命运不得已成为奸佞权臣的一生
　　本文很正经，真的！我这么说的时候，你们应该明白的！
　　最后欢迎各位读者大佬们动动纤纤玉指赏个收藏！


第124章 特别帮手
　　收拾好行礼我便将去往火车站, 我拍了拍小白的脑袋, 狠狠揉了揉, 我舍不得它, 同样这小家伙离开我的时间也不多，这一次又不知道什么时候能回来。它也很舍不得我。它似乎明白, 情绪低落的抱着我的胳膊不肯松手。
　　但我不想它跟着我去冒险！在这里，至少还有大黑背陪着它, 有师父和小弥会照顾它, 它该不会寂寞。
　　看了看时间尚早, 我也就任由这小家伙与我腻歪了好一会儿。
　　小弥看着我和苏慕烟，良久只道了一句, “珍重！”
　　虽简短却却包含着对未来重逢的希望, 我忍不住将她抱在怀中，这个我当成妹妹的人，她比我更苦。“十三会没事的, 替我好好照顾小白，也照顾好自己, 等我回来！”
　　“师姐, 你也是, 照顾好自己！行了，快走吧，不然我会像小时候一样忍不住要跟着你一起走了！”小弥放开我，将不多的行礼放到我手中。
　　我却觉得十分沉甸，我不停与她挥手, 就好像只要挥着手，我就还没有离开，只要挥着手，我还能看见，只要挥着手，我们就没有离别愁苦的情绪。
　　但我终究还是败给了这样的愁苦情绪。
　　深深吸了一口气，转身就走，远远的我仍旧能听见小白喉间发出的吱吱声。
　　“小槿，别难过，我们很快就能回来，你们还会再见的！”苏慕烟挽住我的胳膊，轻声安慰着我道。
　　我猛烈的点头，我知道，“一定会的！我们都能好好的回来的！”
　　到达火车站的时间正好八点，我坐在靠窗口的位置上，身边行人匆匆却没有人坐在我的身边。我的心里十分忐忑，不知道这一回部门让谁与我同行。
　　不管是谁，这一趟的任务艰巨，生死不定，我猜总归是部门重要的人。
　　看着车窗外面那些依依不舍挥别的人，我低头轻笑，这样的挥别已经不是第一次了，早就没有了初来的兴奋，有的只是满心疲惫。我面前的路像是没有尽头的黑暗深渊，不前行也将坠落。
　　直到火车开动，我身边的座位仍旧是空着的。我靠在椅子上闭上眼睛小憩，没多一会儿竟睡着了。
　　不知过了多久，身边有人推了推我，我才迷迷糊糊的醒过来。
　　这一睁眼，我吃惊的一时说不出话来。
　　对面二人坐下相视一笑，大抵是早就知道我会是这样的反应。
　　“有这么意外吗？”
　　我点点头，“简直不敢相信！顾师伯，部门这是放了您了么？”看着面前人，完全没有了当初在牢狱之中的颓然与落寞，反倒是精神焕发，完全像变了一个人一样。我的内心有些激动，甚至觉得这是最好的安排。
　　可目光一转，又有些疑惑，“您能来，我很高兴。可他怎么也来了？您可别告诉我，二胖也是部门重要的大人物，部门特许他来的！”
　　“呵呵，虽不是什么重要大人物，可的确是特许的！”
　　二胖轻咳一声，一本正经的端坐着，从怀里掏出一个红色小册子，递给我，“喏，看看这个！”
　　我接过来，打开一看，好家伙居然是部门的特殊情报人员。我更加不明白了，“刘师长该不会是被这家伙威胁的吧？要不然这册子肯定是伪造的！”
　　二胖一把把红册子抢了过去，“什么伪造的，这可是货真价实的！这一次我和顾师伯负责接应的人是部门的内线……”二胖突然停下，四周看了看，确定没有外人才凑过来靠近我耳边小声继续道，“顾月满！”
　　我差点就失声喊了出来，“顾月满？顾师伯，你们这是演的哪一处？”
　　“大虎说的都是真的！月满就是我们安插进组织的内线，为的就是要摸清那个神秘组织的底细。说起来，这件事情还要多亏了苏姑娘！”
　　我侧头看着身边人，不禁疑惑，“你也知道？”
　　苏慕烟微微一笑，“你先别这么惊讶，听顾师傅说就是！”
　　顾师伯继续道，“小槿，不是我们有意瞒着你的，是因为这件事情知道的人越少，月满才越安全。月满从小与我的关系就不太亲近，她一直认为她母亲的死都是我造成的。其实当初若不是我一心为了任务，也不会让歹人钻了空子，抓了月满的娘做人质。
　　月满是亲眼看着她娘死在她面前的，所以这些年来，她心里有怨气我能理解。我一直追查当年的那件绑架事件，发觉并不是简单的绑架那么简单。
　　在这同一时期，部门很多同志的家人都有过被威胁或绑架的实例。后来我才察觉这件事情和那个神秘组织有关系，他们想以这样的手段逼迫部门的人转投那个神秘组织。当然，他们并没有成功。
　　部门为了取得更多那个组织的信息，前后派了不少人，但都没能接触到那个组织的内部核心！
　　这一次是月满主动要求的，部门经过考量，最后才做了这样的决定！
　　加上我和月满之间的关系，也不容易让那个组织怀疑。所以，月满就借由那次西藏之行，去接触那个神秘组织。
　　为了取得信任，这件事情只有我和刘师长二人知晓。至于苏姑娘，也是上一次月满拿了你的血魂玉才知道的。
　　此后部门所获得的这些信息都是由苏姑娘与月满之间传递而来！说起来，真的是要感谢苏姑娘，一直替我们保守这个秘密！”
　　“这么重要的事情，你们怎么会瞒着我？”说实话，我心里有些生气的，生气不是因为他们瞒着我，而是这么危险的事情，他们居然都不告诉我，只是自己去冒险。尤其是苏慕烟，我本就不愿意看到她再有什么意外，若是这件事情被人察觉，顾月满有危险，苏慕烟也有危险。
　　顾师伯叹了口气，“小槿，不是我们故意瞒着你，是因为知道的人越少月满才越安全，这件事情才越不容易被人发觉！
　　不仅是你，就是你师父和大虎都不知道。一来，如果你们知道真相，一定不会像之前那样在与月满敌对的时候表现的真实，二来，我也担心，因为稍有不慎，月满就有危险了。
　　这一次月满传递的信息中，透露了那个组织的最终目的。为了让她能够成功脱身，我必须亲自去接应她。陈茂生生性多疑，我担心月满再留在那个组织里，会更加危险，可月满到现在都没有探查到那个组织背后的人。她的意思是想要趁着这次的机会，掌握更多的信息。”
　　“您的意思是，顾月满现在已经到了川蜀之地？”
　　“已经到了，不过还没有入寨。这苗寨也不是说随便什么人都能进的，尤其是有蛊女的苗寨，大多神秘的很。这个组织现在还不想与苗寨撕破脸，一旦没有其他途径，这个组织什么事都会做得出来。
　　到时候，不仅是月满有危险，蛊女也有危险，整个苗寨也都有危险。”
　　了解到事情的严重性，我的心底就好像被一块大石头压住，喘不过气。
　　二胖拍了拍我的肩膀，“你也别这么担心，我相信总会有办法的。我也相信月满她一定能完成任务，我也会尽力帮你们的。”
　　说实话，二胖能帮忙我不太相信，可二胖这样说，我的心里还是觉得很宽慰。我知道二胖这一次跟着来很大一部分原因一定是二胖自己要求的，而顾师伯之所以答应也是因为李老当年算的那一卦。
　　二胖是顾月满的命中贵人，看来顾师伯这一次十分担心顾月满。
　　之前一直误会顾月满，没想到二胖却一直相信她。这一次，二胖是信对了。
　　也许冥冥之中，他们也是有缘人吧！
　　“对了，这一次我们去的苗寨在什么地方？”我从接到任务到上车都没有人和我说过，上面只告诉我，上了车就知道了。我很是好奇，到底我们将要去的是什么样的地方。
　　“四川的苗寨地区大多分布在泸州市的古蔺县，这些都是一般的普通苗寨，而我们要去的苗寨是因为有蛊女便更为隐秘。”
　　“什么苗寨这么隐秘？”
　　“苗寨本属蚩尤部族，而这个苗寨的人便继承了蚩尤人的特性，好战，名为蚩尤苗，很少人会知道这个苗寨的存在。曾经这个苗寨与其他苗寨争斗了数百年，最后因为蛊女凋零不得不隐居于世。到了现如今，这个苗寨每代就只能出一个蛊女，且每代蛊女的寿命都不会超过三十。整个蚩尤苗的蛊女面临着消失的困境！
　　而如今这位蛊女绝对是所有苗寨中最为优秀，可惜他们并不是部门的人！”
　　“那他们会帮我们吗？”
　　“那个神秘组织的人可不会留情，蚩尤族人从不会低头求饶，所以蚩尤苗和那个神秘组织之间必然会是一番争斗的结果。
　　如果他们不与我们合作，结果也只有一种！这是我们最不愿看到的，我相信蚩尤苗也不想灭族！”
　　我长长出了一口气，现在我们太被动了，没有一点是掌握在我们手中的。我侧头看着车窗外，看着山树的倒影，幽幽道，“但愿您说的都是对的，也但愿蚩尤苗的人可以坚持住。”
　　火车依旧飞快行驶，我们离蜀地又近了一步。
　　作者有话要说：　　我发现你们对我有什么误会？
　　我明明是一朵纯洁的白莲花，你们怎么可以这么污呢？
　　我的读者天天想要带坏我，哇，真可怕！
　　为了满足你们，我只想小小的剧透，这一卷感情戏份居多
　　还会出现新CP，反正我站槿烟坚决不动摇
　　你们要是动摇了就不是真爱粉！
　　而且我觉得这个过程中，怕是有不理智的小天使想给我寄刀片！
　　我已经关好门窗，绝不开门！


第125章 莫名其妙的强吻
　　这一趟任务, 仅仅是开始就走的很是艰辛。除了路途遥远, 还有山路难行。蜀地的天气多湿润, 常年看不到阳光, 云层厚积，阳光都被挡住。即便是晴天也没有多少阳光, 几乎都是那种阴绵绵的光线。
　　明明就已经是夏天，我们走在山下, 只觉得湿热的很, 却没有北京的那种酷热难耐也没有南方的阳光刺眼。
　　一连爬了几天的山, 每个人都疲惫不堪。我的双腿累的直打颤。
　　顾师伯走在最前面，我紧随其后, 二胖垫底。苏慕烟一路跟在我身边, 看着她我的心底就倍感踏实。有爱人的陪伴，无论前路多危险，我也并不害怕。
　　顾师伯指着前面的山, 喘着粗气道，“再坚持一下, 咱们就快到了, 那座山就是蚩尤苗族人的栖息地。记住, 一会儿千万别碰寨子里的任何东西！”
　　二胖擦了把额头的汗，“为啥？难道那寨子有什么机关不成？”
　　“不是机关，是比机关更可怕的蛊毒！这些人可不比寻常苗家人，这里的蛊女虽然就一个，可族人大多都是会下蛊的。这蛊术是一种古老的神秘巫术, 真假都无法解释清楚。任何蛇虫鼠蚁都可能是他们的培育的蛊，一般的蛊属于菌蛊，能让人的身体感染疾病，你会发烧腹痛头痛。
　　而有些蛊就不是那么简单的了，它会慢慢折磨你到死。就算你杀了施蛊人，你也活不成，除非是施蛊人替你解了这蛊。
　　所有蚩尤苗的蛊术绝不是什么江湖术士的骗人把戏！
　　这个寨子神秘莫测，部门接触过几次，都无功而返。他们有他们的规矩，若是你们的一个举动惹恼了蚩尤苗的族人，倒霉的就是咱们自己了。”
　　“真这么厉害么？”二胖有些不信的问道。
　　“哼，你小子是没见识过，等你见识到了蚩尤苗人的厉害，就知道他们的蛊术有多可怕了！尤其是蛊女，否则那个神秘组织也不会来这里了。他们不想与蚩尤苗人发生冲突，是因为即便这个神秘组织赢了，也必然元气大伤。他们还在等一个可以和平解决的机会，我们也要抓紧时间了！”
　　顾师伯说完，向着最后一座山翻去！
　　我擦着额头的汗，也不敢耽搁。
　　大约过了一个小时，我们终于站在了最终目的地的下面！
　　这山一座比一座崎岖，难怪这些人能隐居在这里，常年不被发觉。恐怕寻常人根本不会找到这个地方，四周的山崖峭壁，我看着都有些后怕。这要是一个不小心，准得摔的粉身碎骨，谁还敢往这里走呢！
　　到了半山腰的时候，有一座木质高塔碉楼，这应该是蚩尤苗用来放哨的。
　　果不其然，我们的行踪很快就被发觉，一个身材壮硕的汉子，穿着苗人的衣服，露出两条粗壮的胳膊拦着我们用苗语说了句话。
　　我完全听不懂，只得看向顾师伯。
　　顾师伯走上前，也用苗语与他说了一句，这人点点头。顾师伯从怀里又掏出了一个红册子，这应该是证明身份的东西。
　　那汉子接过红册子翻看了一眼立刻恭敬的用汉语道，“原来您是顾先生！”
　　这汉子似乎是知道顾师伯要来，接着又用汉语和我们打了声招呼。“顾先生您好，我叫阿蒙，族长让我在这等您。我已经等了好几天，还担心您不来！”
　　“现在情况怎么样了？”
　　“那些人隔三差五就来寨子里，虽然没有动手，不过我看他们的耐心不多了！顾先生，族长说请您务必帮忙。如果能够让寨子度过这次的危机，族长愿意让蛊女为部门出力！”
　　顾师伯点点头，“就算不是为了这个，我们也不会袖手旁观的。对了，那个组织来了几个人？”
　　“两个，一男一女，男的带个眼镜，女的高高瘦瘦，不过两人都不是善茬。伤了好几个人了，还能全身而退，很不简单。”
　　一男一女，我的心中立刻就浮现了陈茂生和顾月满两人的模样。难道这个组织就派了两个人来？不可能，这已经是最关键的时候了，陈茂生和顾月满或许都只是个幌子，真正掌控全局的人，一定也来了。
　　我们随着阿蒙上了山，阿蒙与我们说了一些寨子现在的情况，还有那个神秘组织的意图。听他的意思，这个组织是想要蛊女将我体内的凤凰血培育成血蛊用来控制我。不过，蚩尤苗的族长并未同意。
　　又走了十多分钟，我人还没进寨子，就被突然出现的黑影拉着拖进了一间木屋子。这过程极快，我根本没有看清楚到底是什么人。
　　只是闻着气味带着花香，大抵是个女人。
　　而我刚刚张口想问就被一股温湿冲入，我的身体立刻僵硬在原地。
　　等那罪魁祸首的舌头胡搅蛮缠了一番了后，接着狠狠在我的下唇咬了一口。我来不及反应，只觉得有什么东西一下子抓住了我的心，我睁大双眼看着面前的人，一时惊讶的说不出话来。
　　白皙的皮肤，水灵的眼眸，还有那张刚刚在我口中留下余温的樱桃小嘴，这背后是一张笑的得意忘形的脸，带着几分真假我亦不知道。
　　我有些不知所措，看着因为担心随我进来的苏慕烟，她竟没有说话，也没有出手帮我，我已经看不出她是生气还是不生气了。
　　这女人站在我面前，一步步逼近，又贴了上来，胸口抵在我的胸前，我紧张的整个人都靠在了木墙上，扭过头问道，“你要做什么？”
　　这女人对我一笑，露出两个浅浅的梨涡，一字一句道，“我，要，你！”然后侧过头，目光与苏慕烟平行，“呵，这位姑娘，你不会介意吧！”
　　我有些震惊，站直了身子盯着她，“你，你能看见？”
　　“当然，我们蚩尤苗的蛊术虽说对鬼物没多大作用，可我们本身就是阴寒体质，蛊术越高，自身的阴寒就越重，鬼物见的多了。
　　从来我们都是井水不犯河水，见到也就见到了！可我看她和你似乎关系不一般啊！”这女人将我和苏慕烟细细打量了一番又道，“你就是庄槿？”
　　“你怎么知道？”
　　话刚问出口，这女人又靠近我面前，双手捧着我的脸颊，几乎鼻尖相对，“果然没有骗我，你就是我要找的人！你留下来，我们成亲，我就帮你对付那些人！你要是不答应，我现在就能杀了你。”
　　“不行，不能杀！”阿蒙推开门冲进来，一脸着急。“阿满，你不能杀她！族长要见她！”
　　顾师伯随后进来，看着那女人笑了笑，“阿满姑娘，小槿是我带来的人，要是她有个什么三长两短，我看你们蚩尤苗族人怕是更加危险了。”
　　“呵，原来是顾先生来了！”女人抬头看了一眼顾师伯，并没有任何退让。
　　此刻从门外又冲进来一男子，与女子年纪相仿，走到女子身边，拉着女子的衣裙，在她耳边小声到，“阿满，别胡闹了！”
　　女子轻笑一声，如银铃一般爽朗，“阿龙哥，是族长让你来的吗？”
　　男子没有回答，也没有否认。
　　“既然族长知道，也该清楚我为了什么！我现在只要她！”女子伸手指向我，让我有些莫名其妙。
　　顾师伯微微皱眉，面色已经不悦，“阿满姑娘，她可不是你能伤害的！”
　　“伤害？呵呵，您放心！”女人再次凑上我眼前，当着众人的面就在我的脸颊上印下一吻，“我喜欢她还来不及怎么会伤害她呢！我要和她成亲！”
　　这话一出，刚刚踏进门口的二胖被吓的一个咀咧，就连我也被她这句话呛的猛咳了几声。我小心翼翼的看向苏慕烟，想知道她是否清楚这其中的缘由，可她一脸面无表情，周身的气息冷到让人发寒。
　　好在这个叫阿满也没有再继续纠缠，带着阿龙出了木屋。
　　临走的时候，那个叫阿龙的看我的目光很是敌意。惊的我喉头不由自主的吞咽了几下，那目光透着凶狠，这人该不会是把我当成情敌了吧！
　　阿蒙抱歉的对我拱了拱手，“实在不好意思，阿满是近百年来蚩尤苗难得的一位蛊女，从小就被族长宠坏了。希望你们别介意！顾先生，族长还等着您呢！这边请吧！”
　　顾师伯虽然不高兴，可也不好说什么，只道了句，“你们留下来，我去和族长谈些事情，记住我和你们说过的话！”
　　我和二胖急忙点头。
　　接着便有人带着我和二胖去了别处暂做休息，我们就一直在那里等着顾师伯。期间有人送来水食，我们谁都不敢轻易尝试。
　　倒是二胖上上下下的看了我很久，一脸坏笑。
　　“你笑什么呢？”
　　“我说小槿，那丫头是看上你了，而且就是蛊女，在这蚩尤苗的地位可不低，我看你要不然就留下来入赘好了。那丫头不是说了么，你留下来就答应帮我们，这样我们也不用浪费口舌浪费时间了，多好！”
　　我拧起二胖的耳朵，毫不留情的狠狠转动大半圈，“我还是觉得你不说话的时候最像人样了，这一开口，像极了那些地痞流氓！”
　　“疼疼疼，快松手，松手！”二胖捂着耳朵龇牙咧嘴的叫苦，然后一手拍在我肩头，突然郑重起来，“我知道，你心里就只有那个苏姑娘！和你开玩笑，你这人怎么这么经不住，还对我下这样的狠手！”
　　我蓦地一愣，二胖却笑了，“行了，你那点小心思，我还能不清楚吗？那岂不是白和你穿一条裤子长大了！你放心，我可没有那么迂腐，就算全世界的人都不理解你，我都站在你这一边。我挺希望你们能好好的，只要你过的开心，那些个闲言碎语算什么！”
　　“二胖……”我心中感激，这是第一个如此坦诚与我说这些话的人，他也是我此生挚友，即便在生死面前，彼此的那份生死相依，也不及这一段话更让我感激。因为世俗的枷锁给世俗的人们都上了一道防，我们终究逃不过世俗，世人饿都逃不过。
　　这样的时候，二胖能这样说，不止是艰难，更是难能可贵的一份祝福。
　　我又怎么能不感动呢！
　　至少比起神婆和柳师叔，我和苏慕烟还能如此相依，还有挚友如此谅解，我自然是知足了，此生也已经无怨无悔。
　　苏慕烟站在二胖身后，目光与我交汇，我知道刚刚的一些突发事件，让她并不怎么愉悦。此刻因为二胖的话，倒是让我与她有了个很好的解释。
　　二胖见我没有看他，回头被突然出现的苏慕烟吓了一跳，接着又坏坏一笑，“你们有话要说我就不打扰了，我去外面透透气。”
　　我急忙拦着他，“你忘记顾师伯说的话了吗？”
　　“放心吧，什么都不碰，我就在这四周转转去！”
　　见他执意要出门，又再三保证，我便也由着他去了。其实他的心中何尝不是为情而苦着呢！
　　等二胖关上门，我才走到苏慕烟身边，伸手拉着她，“烟儿，刚刚我……”
　　她立刻伸手挡在我的唇上，“不用解释，我们之间经历的种种本就不需要任何解释，我信你！”
　　我急忙将她抱在怀里，生怕她下一秒就生气离开了。
　　“我的心里只有你，不管发生什么事情，我都绝不会负你！”
　　苏慕烟没有说话，只是静静抱着我，可我分明感觉到她肩头的颤栗。我想，她或许也是有些感触的。我将她抱的更紧，愿我的爱也可以给她带去安稳。
　　作者有话要说：　　咳咳，想到后面的剧情铺设，我自己都有点不忍心了，
　　但是我知道你们一定能理解，一定还是会爱我的！！！
　　然后新文《春染梨花开》又名《宦海权臣》定于月中开坑，
　　望各位读者大佬动动小手收藏一下，么么哒


第126章 正面交锋
　　不知不觉天色黑沉了下来, 一直阿蒙过来, 我和二胖才被人带去了族长的木屋里。一整天我们都没敢喝水, 也没敢吃东西, 又饿又渴。这会儿好不容易挨到了晚饭的时间，却看着满桌子的食物仍旧不敢轻易下筷子。
　　二胖偷偷看了看顾师伯, 见他在和族长说话，也没有吃东西, 他那心里早就已经猫爪狗挠的, 肚子偏偏还不争气的一直叫唤。
　　当然我在一旁也好不到哪里去。
　　没一会儿, 早上遇到的那个叫阿满的蛊女也来了。我悄悄将脸别过去没敢看她，谁知她一下就看见了我, 径直坐到了我的身边。
　　“小槿, 你也来了！”
　　二胖凑到我的耳后，小声笑道，“哟, 叫的还听热乎呢！”
　　我在桌下狠狠踩了二胖一脚，“闭嘴, 吃你的饭！”
　　二胖连忙摇头, “别别别, 顾师伯都没有动筷子，这饭我可不敢吃。要不然你先吃，我怕被人毒死了！”
　　偏偏这个时候，我的肚子也不争气的咕噜叫了一声。
　　阿满笑看着我，“你是饿了么？那你多吃点儿！听说中午你就没有吃东西, 是不是我们这里的饭菜不合口味？虽然是清淡的些，不过这些东西味道都很不错。来，你尝一口试试看！”
　　说完她就一个劲的往我的碗里夹菜，我是吃也不是，不吃也不是。
　　苏慕烟就站在我面前，那个阿满根本就是无视她的存在，毫无顾忌的开始动起手来，将饭菜一口一口递到我面前，“来张嘴，吃吃看嘛！”
　　我夺下她手中的碗筷，好不尴尬，“阿满姑娘是吧，我自己来就可以了！”
　　她双手撑着不大的脸颊，盯着我笑，“那好，你自己吃！我看着你吃！”
　　“噗！”二胖看我吃了饭菜，这才也将饭菜端起来往嘴里倒，可听着阿满这样说一个没忍住，满嘴的饭菜全都喷了出来。
　　他凑近我耳边又笑道，“我也要看着你吃！”
　　我在桌子下面狠狠踩了他好几脚，才算解恨。
　　我的目光不由自主的飘向了苏慕烟，心里好一番忐忑。
　　她却站在了门外，没有再看我。我的心中一下有些失落，只得一个劲的将饭菜往嘴巴里倒，用碗挡住自己的脸，挡住阿满那道炙热的视线。
　　顾师伯和族长一直在说话，根本没有功夫搭理我和二胖。我一边吃一边听着他们说的话，其中有一句让我影响深刻。族长说那个组织来的两个人中，其中那名男子并不是陈茂生，这让我觉得有些意外！
　　如果不是陈茂生那会是谁呢？那个组织里的人个个都不是省油灯，就我知道的却不过那几个。而隐藏在这组织背后那些邪道人士，我其实了解的并不多。
　　这些年，部门一直在追踪这个组织，除掉的也有不少。那些未被发现的，没有听过的，才最让人头疼。这些人绝不是泛泛之辈，每一个都极难对付。他们可不会管什么仁义道德，人命在他们手中比蝼蚁还不如。
　　我算是见识过这个组织的手段，甚至觉得害怕。
　　我悄悄抬头看着上座的两个人，坐在顾师伯对面木几上的人就是蚩尤苗的族长。这人看起来比顾师伯还要年长，头上包着苗族的头饰，穿着无袖的对襟马甲，脸上正露出一抹忧虑之色。
　　这顿饭吃的我浑身不自在，好不容易挨到了晚上，我们终于可以坐在一起好好梳理一下这次事情的整个布局。
　　“小槿！”顾师伯首先开口，却欲言又止。十分为难的看了一眼苏慕烟，一边坐在椅子上一边端着一杯水，在手里摇晃。
　　二胖趴在桌边道，“我下午在这寨子里四处走了走，这里的地形相当复杂，于我们有利，要是那个组织的人真的用强咱们也不用怕。”
　　顾师伯一手拍在二胖的脑袋上，“真要是只动手我们就不用这么担心了，怕就怕他们会用别的手段，到时候别说蚩尤苗全族人了，就是刘师长带着部门的人来也未必敢说有十足把握能全身而退。
　　你这小子还没见过那个组织的厉害吗？”
　　二胖摸着脑袋点点头，“知道了知道了！顾师傅，您下手也忒重了些！”
　　“不重些你能记得住吗？你虽不是道家人，可也知道道家人的厉害。那组织的邪魔外道利用鬼物来达到自己的目的，哪里是寻常人可以对付的？今天族长说，那个组织的人每隔三五日就会来一次，明天大抵又会来！
　　明日怎么都要见面，我们来这里的消息也是瞒不住了。陈茂生没有来，说明他一定是另有任务。我是担心月满万一暴露身份，会成为人质！”
　　提到顾月满，二胖立刻严肃起来，脸上尽是担忧。“顾师傅，我们现在该怎么办？月满她执意要留下来查看，这对我们的接应也是个大难题。”
　　“难是难了些，但还不至于没有办法。船到桥头自然直，我相信月满一定不会有事的。只是现在不是陈茂生和月满一起，我们根本不了解和月满一起的人到底是谁。知己知彼方能百战百胜，莫不清敌人，我们就处在了劣势地位上。
　　明日正好可以会一会那个组织的人，再计划下一步吧！如果可以，就按原计划行事，如果有什么不对劲，我们必须立刻改变计划。”
　　顾师伯的话让我的心里情沉重，顾月满要救，那个组织也要想办法对付。关键的一点，是那个组织的目的已经很明显，为了凤凰血。
　　凤凰血，我看着自己的手掌，掌下的血管清晰，里面的血液贯穿了我的身体全部，就是为了这血，惹出了多少的麻烦事。
　　顾师伯站起身看着我叹了口气，“看明天的吧！”
　　看着顾师伯回房的身影，我总觉得他似乎有话要说。可顾师伯没有再提什么，我也只能回房。
　　连日的奔波十分辛苦，我没有过多的精力去思考。加上今天初到蚩尤苗的寨子，各种莫名其妙，让我着实有些心累。
　　好在苏慕烟并没有生气，此刻我还能拥着她在这动荡不安的世界安睡。很快我就被这样的短暂安稳与疲惫带入了梦乡。
　　第二天天不亮我就被一阵嘈杂的声音惊醒，阿蒙过来敲门，很是急促。二胖伸着懒腰，撩开门帘去开门。口中嘟囔着，“大清早的还让不让人睡觉了！”
　　随后顾师伯从房中出来，看了我和苏慕烟一眼。
　　“阿蒙，出什么事了？”顾师伯问道。
　　“顾先生，那个组织的人来了，还动手打伤了阿龙。这会儿听说您来了，似乎很生气，失去了耐性，想要抢走阿满。顾先生，您快看看去吧！”
　　顾师伯立刻和阿蒙出了门，我和二胖对视一眼也跟了上去。
　　昨天我们才到，今天就找上门来了。要说这个组织的人不知道，打死我都不会相信，也许他们早就知道我们会来，现在他们怕是想要给我们一个下马威，已经开始与我们正面对抗了。
　　之前那些暗地里的较量，在这一刻都将被拿到台面上来。部门和那个组织之间都不在是秘密的敌对，蚩尤苗的蛊女已经成了正面敌对的目标。
　　半山腰，我们昨日上山路过的蚩尤苗哨岗处，站着很多人。一眼望去，尽数都是蚩尤苗的人，每个人都穿着苗族的服饰，脸上都是愤怒的表情。有些手中握着锄头，有些手中拿着长杆，站在最前面的是族长和阿满。
　　对面站着的就显得势单力薄了许多，仅仅两个。一个就是顾月满，还有一个带着鬼面具，穿着黑色道袍，看不清真容。
　　虽说在人数上处于劣势，可双方之间的地上躺着阿龙，也不知道是生是死。所有蚩尤苗人的脸上带着愤怒，却都不敢上前。
　　我的目光触及顾月满，她正好也看向我，嘴角不由上扬，对我轻轻摇头。
　　我立刻收好脸上的情绪，跟着顾师伯走上前。
　　“我当是谁呢？原来是老头子！听说你在部门的监狱里，没想到这么快就被放出来了。看来孙思学残了之后部门真的是没人了。”顾月满嘲笑道。
　　顾师伯捏了捏拳头，压抑着怒火，却又有几分不忍。我不得不佩服顾师伯的演技，我现在总算明白顾师伯为什么不告诉我事情真相了。要是我早知道，只怕也早就已经穿帮了，顾月满早就有危险了。
　　我也不可能在几次生死关头，对她毫无顾及的出手。
　　“月满，你现在跟我回去，我还能替你和部门求情，你要是执迷不悟，就别怪爸爸不讲父女情分了！”
　　“老头子，你一直都只想着部门，想着任务，想着那些妖魔鬼怪。呵，你可关心过我和妈妈？妈妈死的时候，你在哪里？你知不知道，她死前一直喊着你的名字，她只盼着能见你最后一眼。
　　真是个傻女人，她竟然还期盼着见你！呵呵呵，你当初既然选择做了道士为什么还要成亲，为什么要去招惹那个傻女人。你招惹了，为什么不好好爱她，不好好保护她？现在她死了，这么些年，你想过她吗？”顾月满说这话的时候，语气满是怨愤，我完全看不出来她这是演出来的。
　　这对父女两，居然能如此镇定，我实在是佩服。
　　对顾月满之前的种种不解与误会，也让我重新认识了这个女人。
　　她的确是有足够的资本在我面前傲慢，她的睿智，让她在成功混入了那个组织，让她立于危险之中，随时可能都有生命危险。她的冷静也让她很好的掩饰了自己，换做是部门的任何一个人，都不会有她做的好。
　　我想，当初顾师伯下这样的决定的时候，一定是很犹豫的。没有人会舍得将自己的孩子至于危险之中，顾月满是顾师伯唯一的亲人，但为了自己的女儿的坚持，为了部门，他不得不做这样的决定。
　　看着顾师伯与顾月满之间的对话，站在顾月满身后的那个鬼面人始终都没有开口，反倒是安静的等在一边。
　　这让我一时捉摸不透这人的来历。
　　二胖推了推我胳膊，“小槿，你看那个带鬼面具的人了没，我总有一种熟悉的感觉，可又说不出来到底哪里见过。”
　　“我也有这样的感觉！”难道部门里的内奸不止郭子叔一个人，还有别的人是我们不知道的吗？不可能，部门什么时候有过这样的人物了！
　　我这样的猜测很快就停止了，因为顾月满和顾师伯已经开始动手。
　　我从未见过顾月满的道术，想来应该师从顾师伯。但她那手法却一点不像正派道术，倒像是邪术。
　　顾师伯的脸上也满是惊讶，“你居然用这种狠毒的妖邪之术？”
　　“老头子，别一口一个正道一口一个邪道！只要赢了你，哼，什么道我都不管。说起来我还从未与你动过手，今天就让我看看，咱们之间到底是正道厉害还是邪道更强吧！”
　　顾月满说话之间，脚踏堽步，一手从腰间掏出一只玉蝉，这东西不用多辨别，一眼就能看得出来，是经过多年温养的好东西。上面蕴含着的力量绝不是一般道人能够掌控的，我真没想到顾月满还有这样的好东西。
　　看顾师伯的表情，显然顾师伯也没有见过这东西。
　　我上前拦着二胖，顺手也将阿满拦在了身后，担心他们被伤及。然后上前把地上的阿龙扶起来。可我的手刚刚触碰到他的胳膊，冷的我浑身一个哆嗦。
　　“什么东西？”
　　苏慕烟拉着我，不让我再碰他，“被鬼物缠身了，还不是一般的鬼物！”
　　“有办法救他吗？”
　　苏慕烟侧头看向站在远处的鬼面人，“这里有高手，现在怕是没有办法。
　　好在他人尚在昏迷，那鬼物也无可奈何。先让蚩尤苗的人把他抬到房里，绑在床上，口中塞上木条，千万别让他咬舌自尽了。等这边的事情结束了，在想办法吧！”
　　我点点头，依着苏慕烟的话对族长尽数说道。
　　阿蒙立刻招呼了几个苗人汉子架起阿龙往寨子里去。
　　我的注意力还没从阿龙身上回过神，周身突然阴风四起，我浑身都感觉到不自在起来。我对顾月满的这种邪术完全不知，也从未见过。
　　这强大的负面磁场，让在场的人都感觉到了恐惧！


第127章 父女相斗
　　天色阴暗, 冷风穿过山林, 让原本就照不透阳光的寨子如蒙一层灰。我的身体不由打了个哆嗦, 感觉到了冷。这一种让人窒息的压抑就像是死亡的宣告, 然后一步一步逼近你，将你整个人都装进了无法逃脱的囚牢。
　　我深吸一口气, 看着顾月满手中的玉蝉，将这山头四周不干净的气息都吸引过来, 整个山间回荡的都是震耳欲聋恐怖嘶吼。
　　天上乌云密布, 像极了雷雨前夕的样子。
　　心里素质差一些的蚩尤苗族人已经吓的蹲在地上, 抱着脑袋动都不敢动，身子不停颤抖, 脸色惨白, 额上渗出冷汗，好像看到了什么不可思议的东西。
　　眼珠子瞪的老大，不停摇着头, 口中喃喃喊道，“别过来, 别过来！”
　　“烟儿, 这些人都怎么了？”我侧头问道。
　　苏慕烟眼底也露出惊叹, “这是道家的禁术招鬼之术，顾月满手中的那个玉蝉便是这道术的法器，这寨子一直隐秘在这山中，很多埋葬在此处的人怕都是他们所熟悉的。
　　现在被顾月满那法器吸引过来，体弱一些的人自然就看见了。看见了就自然会害怕, 这都是出自于本能的反应！
　　而这所谓招鬼，就是不论是否是心存怨念的鬼物，都会身不由己的被控制。如果不是因为我与你已经冥婚，借由你的身体护着，我也会身不由己被她支配。成为她术法中的一股献祭力量！”
　　我的手被苏慕烟的话吓的微微颤抖，“底是什么招鬼之术？这么厉害！”
　　“是以魂招魂之术！”顾师伯冷眼看着顾月满，十分不悦的说道。
　　他大抵是对顾月满用这种术法感觉到深深的不满，顾师伯一直在控制自己的情绪，即便顾月满是自己人人，可这术法也让顾师伯很忌讳。
　　“以魂招魂，是说白了就是邪道的猎鬼术。
　　以强大的邪性法器控制周边的鬼物，在辅以自己的魂魄，将那些弱小的鬼物吞噬，融合进最强大的鬼物之中。是将大自然优胜劣汰的自然法则，深刻的运用的法术。最后，能够生存下来的鬼物，则是以这施术人的心性而定。
　　所以接下来，你们所看到的鬼物，未必就是最厉害的，但却是人心中最害怕，最无法战胜的。
　　之所以这种术法被道家正派所禁止，是因为施术人若是心性不够坚定，很容易反被鬼物控制。即便不被控制，也会邪气入体，需要不断的吸取这些鬼物身上的力量也维持自己的能量。就是靠吞噬鬼物维持自己的生命了。”
　　靠吞噬鬼物维持生命？我的脑中闪现过什么，目光投向顾月满。难道她现在就是靠着这些鬼物来维持自己的生命的吗？
　　“哟，老头子，懂的真不少嘛！这种术法我修炼也不过才短短一年的时间，说不上厉害，可至少对付你，足够！”顾月满一边嘲笑，一边自信道。
　　这似乎并不是一个玩笑，即便我知道她是自己人，我也不觉得这是个玩笑。我的心情突然有些沉重，侧目看着顾师伯，他的眉心就没有松开过。
　　顾月满到底是假叛变还是真叛变，这个疑问陡然在我脑中久久得不到解答。我现在也只能看下来，等下去，直到真相大白的一刻。
　　顾月满信心十足的架势让我替顾师伯多了几分担忧，片刻之间，山间被阴暗所遮蔽，天色与夜晚也相差无二，狂风忽而大作，吹着树叶沙沙作响。我不得不眯起眼睛，从指间缝隙去观察。
　　蚩尤苗的族人未曾见过这样的情景，吓的趴在地上，双手抱头，不敢挪动身子。倒是族长和阿满还稍显镇定，我不由对阿满也多看了一眼。
　　这女人的眼眸里没有害怕，更多的是愤懑之色。我还看到她趁着嘈杂纷乱之际，从怀中掏出一只小瓶子，悄悄打开。里面一只金色的飞虫极快的在阴霾中穿梭。开始还能看见一个小亮点，飞远之后我什么都看不见了。
　　我管不了这女人要做什么，很快我的注意力又回到了顾月满和顾师伯的身上。顾师伯的道术我是见识过的，但我担心，他对付顾月满怕也会留情。
　　老实说，我觉得现在的顾月满让我一点都猜不透。若是顾师伯手下留情，顾月满趁机伤了顾师伯，那么这一次我们的任务算是失败了一半了。
　　不过顾师伯并没有我想想中的留情，反倒是动了真格的。顾师伯堽步踏完，眼眸生辉，加上顾师伯的面相，神韵像极了画中的除鬼的钟馗。
　　顾师伯手持一柄温养多年的黄铜师刀，一手从怀中掏出三清铃，一边摇铃一边念着口诀，那三清铃的声音清脆，暂时将顾月满招来的煞气抵挡了一阵。天色也多了一丝清明！
　　接着顾师伯将那黄铜师刀对拿着三清铃铃的那只手割了下去，血水顺着顾师伯的手背一直流到了三清铃上，倒是让三清铃的声音沉闷起来。
　　一下一下的，像寺院的钟声，每一声都落在了我的心头，久久不平，荡气回肠，让我之前的不适感觉得以缓减。
　　“好厉害的道术！”我忍不住赞叹起来。
　　“这一下用了他十足的精神力，身体大量透支。表面看来，顾师傅占了先机，若是能尽早结束，这先机算没有白费，大不了日后在多调养就是。若是不能够将对方一击击败，拖延下去只怕顾师傅是要输的！”苏慕烟低声叹息道。
　　“烟儿，那你看，顾师伯能不能赢？”
　　苏慕烟目光与我相交，眉下的双眼如碧泉深渊，将我整个身影印在其中。她顿了许久忽而摇了摇头，“说实话，未必会赢！”
　　听罢，我的心里那杆秤越发不稳。
　　“四方鬼物，四方擒，你有什么本事尽管使出来吧！”顾师伯冷眼低声道，身体微微侧倾，黄铜师刀沾染上从三清铃上留下来的血，如镀上了一层红铜色的光，温润的和谐，让我觉得周身突然多了一道阳刚之气在抵御阴霾。
　　“砰！”的一声巨响，就在我耳边，我惊的一个哆嗦，却没有想象中的害怕。反而因为这巨响，多了几分镇定。
　　黄铜师刀的威力太过惊人，直接将顾月满震得一口鲜血喷了出来。
　　“老头子，你居然还真的对我下狠手！”顾月满两眼微眯，“还真的是小看你了，虎毒不食子，你这老家伙竟可以连亲生女儿都不顾简直禽兽都不如！”
　　“我没有你这样的女儿！若是你还有一点良知，立刻收手和我回去！”
　　“回去？哈哈哈，别做梦了，就算透支掉你的这条命来对付我，就算你道术好过我千万，那又怎么样？今日，我倒是要看看，在我妈面前，你是不是也要再像当年那样，对她不管不顾一次！”
　　顾月满说完，抬手狠狠擦去了嘴角的血迹，将玉蝉吸收的负磁场全部释放。
　　鬼哭狼嚎的嘶吼声也渐渐平息，所有人站起身来，看着场中突然出现的鬼物，这是吞噬掉那些弱小鬼物独存下来的强大鬼物。虽说这鬼物定然没有那些妖化的鬼物厉害，可这鬼物的确如顾月满所说，是顾师伯的克星。
　　为了赢，连自己母亲的魂魄都能出卖，顾月满，你到底要做什么？
　　但我又惊觉一件事，我和苏慕烟同时抬头，眼神交汇处，我读懂了她所想到的事，她亦是明白了我所想的事。
　　被派去跟踪追查这个神秘组织的大部分部门的人最后都没有了消息，当初神婆也试着想要请这些人的魂魄，可惜全失败了。
　　柳师叔的魂魄可以说是一个例外，而这些人总不能都是意外。
　　那么这些人的魂魄一早就已经被这个神秘组织给控制了，并且控制这些魂魄的这个人道术一定很高强，强到神婆根本没有办法找到这些人的魂魄。
　　所以这场阴谋是从很早之前就已经开始布局，这些年这个神秘组织一直在为了一个目的而进行着伤天害理的事情。
　　凤凰血是他们最后想要的东西，为了他们的目的，已经牺牲了太多人。这一次我们必须阻止他们，为了正义，为了那些牺牲的人，我们只能赢不能输，因为我们输不起！
　　“从一开始，这就是有计划有目的的，从一开始我们就在这样的阴谋中，被一步步带入到了今天这个地步。从你成为庄槿的那一刻开始，我们就已经成了别人手中的棋，我们的每一步都是按照那个布局的人的意愿在走！”苏慕烟拉着我的手，轻声说道。
　　“但不管如何，我都会陪你一起去面对！”
　　我点点头，与她的手紧握。很多话，在这个当口，说不了。可我知道她能明白，此生我们定然是要同进同退，同生同死的。
　　“老头子，好好看看，还记不记得你面前的这个人了？”顾月满依旧得意笑着，一手捏着玉蝉操控着鬼物。
　　我看到那玉蝉里面似乎有血丝在蠕动，就好像是红线一样的虫。我的目光一直在那上面，没注意到顾月满已经趁着顾师伯呆愣的空隙，使了阴招暗算。
　　顾师伯还在恍惚，胸口却是被顾月满射入了匕首。
　　“顾师伯！”
　　“锦如！”顾师伯完全没有理会胸口的匕首，痴痴看着顾月满身后的女人。
　　女人虽然年纪看着不小，面容却依旧清秀，和顾月满眉宇之间有几分相似。只是这女人更加柔和，顾月满更显得干练一些。
　　“锦如！”顾师伯低声呼喊着，可那女人已经死了，这魂魄也是被顾月满控制着，根本没有反应。
　　她眼底的绿光透着阴森，低头看向倒在地上的顾师伯，勾动嘴角轻轻一笑，一步一步靠近过来，等到了顾师伯身旁，蹲下身子伸出手。
　　我急忙拦住顾师伯，可顾师伯就好像着了魔一样朝她爬了过去。口中不停的喊着，“锦如！锦如！是我对不起你！”
　　“顾师伯，那不是顾伯母，你快醒醒！”
　　“你现在喊没用的，他已经掉入了顾月满的幻觉之中，他的心在这女人出现的时候就已经不在是自己的。道家人在施展道术之时，最忌讳的就是分心。一旦分心就让敌人有机可乘，顾月满正是利用了这一点。”苏慕烟叹息道。
　　“快，快来人，将顾先生拦下！”
　　我一个人的力量有限，倒是族长先反应过来，叫了几个帮手，按住了顾师伯，不敢让他靠近顾伯母的魂魄。
　　我跟在后面帮忙，阿满拉着我胳膊，“喂，我害怕，他们要抓我，你不该留在我身边保护我吗？”阿满转眼看了看苏慕烟，“难道我还没有一个女鬼重要吗？还是说你一点都不在乎我会不会被那些抓走？”
　　苏慕烟并没有看她，只是拉着我的手在我耳边轻语道，“这丫头也不简单，怎么说我们现在也是在别人地盘上，加上顾师傅又受了伤，我们定是要留在这里，暂时走不掉，寄人篱下！”
　　我的心里还是有些不情愿，“她好好的，也用不着我保护的吧！”
　　“我知道你的想法，但是大局为重！”苏慕烟说着贴在我耳后，外人看来似乎她是在与我说悄悄话，实际上是她的唇瓣悄悄贴了过来。
　　在这样的场合下，我不由脸上一红，勉强忍住没有说话。
　　顾月满洋洋得意的高抛着手中的玉蝉，“这么快就中招了，真是没有用！既然老头子没有用，接下来换谁了？”
　　顾月满的手在人群面前移动，最后停在了我的面前，“庄槿，呵，不如咱们切磋切磋，看看是你的道术厉害，还是我这控鬼术厉害？”
　　阿满推了推我，“这人这么嚣张，还伤了顾先生，怕是厉害的很呢！”
　　“哼，卑鄙手段而已！”我不屑冷声道。
　　“既然如此，他们想要我，那你是不是会拼死来护我？”阿满眨着大眼睛，一派天真的抬头看我道。
　　“自然是会护着你！”
　　“有你这句话就够了！”阿满搂住我的胳膊开心的像个孩子。
　　其实我倒是并不讨厌阿满，只是昨日的事情，让我对她心有戒备。加上现在我们又处在了被动地位，我真的没有办法对她好言慢语。现在看来，一直生活在这山路闭塞的寨子里，倒是让她显得格外的纯真。
　　“小槿，你可要记得，你是我的人！我只要嫁给你！”阿满说着，突然脱开我的胳膊，向顾月满跑了过去。
　　从腰后掏出短笛，吹的旋律我没有听过，也没有任何优美感，但是听的时间越久，我的耳朵出现了一阵阵嗡鸣，我看到阿满脸上的笑容，看到她嘴巴在动在说话，就是听不到她在说什么。
　　“阿满，别过去！”
　　最后这一声，是族长发出来的。要不是因为离着近，我怕是也听不清楚。
　　“阿满！”我伸手去抓，却是抓了个空，眼睁睁看着她走近了顾月满。
　　我很害怕，害怕她这样的冲动之举带来的结果是我们无法估量的。我很害怕，害怕最后我们的努力还是没有办法阻止那个神秘组织。
　　我也害怕，阿满会不顾一切以命相博！
　　作者有话要说：　　一直想要好好更新，但是最近事情太多，哎！
　　各种压力如潮涌，突然发觉有句话说的似乎就是自己！
　　无人与你立黄昏，无人问你粥可温！
　　新文《春染梨花开》又名《宦海权臣》大概月底会开坑吧！
　　月底等事情结束，坚持日更！
　　

第128章 试探
　　笛声一响, 族长就喊道, 捂住耳朵, 所有蚩尤苗的族人全都照做, 我也不例外。这笛声刺耳的很，要是不捂住耳朵, 我真怕自己会被这声音刺激的发疯。
　　顾月满也被这声音刺激，高拧着眉峰, 直到阿满走近了, 之前她放出来的一只金色小虫子竟然扑闪着翅膀从顾月满的口中飞了出来。
　　这场景让我为之一惊, 很快，顾月满也觉得不太对劲, 立刻伸手掐住阿满的脖子, “你给我下了蛊？”
　　阿满轻笑，“你要是想死的快点现在就能杀了我！要是不想死，最好放了我, 兴许我还会心怀慈悲的帮你解了这蛊毒。”
　　“千年的金蚕蛊，看来我是小看你了！”一直没有说话的鬼面人突然开了口, 语气并不友善。而且一开口, 就有一种咄咄逼人的气势。
　　很明显阿满对这鬼面人很是忌惮, 他一说话，脸色都变了。刚刚占据的主导优势似乎在这个人面前一下就溃不成军，看来之前这个鬼面人一定是让蚩尤苗的人吃过苦头的，不然阿满不会这么在意他的话。
　　“鬼先生，救救我！”顾月满的眼里全是哀求, 似乎这人就是他活下去的希望。她这一求饶，自然无法控制鬼物，那场中的鬼物也变得模糊起来。
　　“组织不养没用的人，你是知道的！”鬼先生沧桑着声音哑道。
　　“鬼先生，求您救救我！我愿意为组织做任何事”顾月满的声音有些发抖。
　　站在一旁的二胖突然冲着她喊道，“不对，小槿，她不是顾月满！”
　　我也不知道二胖哪里来的猜测，可他这样一说，我也开始怀疑起来。顾月满可不像还是会求饶的女人，如果说这人不是顾月满，那顾月满的身份已经被拆穿了吗？危险越来越近，让我浑身鸡皮疙瘩。
　　“张大虎，你胡说什么？”顾月满还在挣扎，倒是阿满的表现让我惊讶。
　　她虽说被顾月满牵制住，可却并不害怕，这会儿听到张大虎的话竟是抽了藏在袖中的匕首直直刺到了顾月满的胸口。
　　顾月满脸色苍白不可置信的看着腹腔的刀，血水很快就染红了她的外衣，接着更不可意思的是顾月满一下就变成了只人偶。这人偶一落地，她招来的魂魄也随着这变化消失不见了。
　　山脉清幽，天空也亮堂起来。阴云慢慢退散，不过片刻就已经没有阴冷感。
　　掌声从我的震惊中传来，陈茂生拍着手从山后走来。
　　“居然被识破了，我还以为会万无一失呢！”
　　那个鬼先生勾动嘴角，笑了笑，“你又小看这些人了！看来这一次，咱们的计划落空了。不过没关系，顾飞，庄槿，你们想要救顾月满的话，三日后咱们来做笔交易，这个蛊女，交出来我保证顾月满绝不会少半根汗毛，否则别说顾月满，你们也别想活着离开寨子！
　　呵呵，也别企图离开，你们既然上了山，进了蚩尤寨，就没有可能离开。除非你们能破了这山下的结界。”
　　鬼先生说完耸了耸肩，陈茂生示意道，“走吧！”
　　陈茂生看我一笑，点头，跟着鬼先生下了山。
　　我想冲下去却被苏慕烟拉住，“别冲动，先看看顾师傅的伤吧！”
　　我无奈的捏紧了拳头，二胖也拉着我，“小槿，顾月满能不能救就看你了，千万别冲动，我们现在能指望的也就只有你！”
　　我能理解二胖此刻心里的难受与担心，我拍着他的肩膀，承若道，“我一定会救出顾月满的！”
　　阿满停在原地，脸色很不好，似乎刚刚那个一刀捅进人偶肚子里的人不是她。她朝我走来，对着我微微一笑，接着也昏睡了过去。
　　族长急忙上前查看，然后对我们说道，“阿满的蛊术在退步，这一次用了金蚕蛊费了很多力气，太累了！休息一下就没事了！”
　　蚩尤苗的人七手八脚的将几个受伤昏迷的人安顿好，这一次我们算是吃了个大亏，我们的意图早就被人看穿，顾月满也早就被人识破。我们现在如履薄冰，每一步都受制于人。
　　顾师伯的伤没伤到要害，很快就醒了，倒是阿满整整昏睡了两天。
　　另外一个叫阿龙的苗人，被人绑在了竹床上，醒来之后不停想要挣脱，两只手都被麻绳勒出了红痕，按着幸好按着苏慕烟的话事先堵上了嘴。不然真要咬舌自尽了，神仙下凡都救不了。
　　现在顾师伯有伤在身，这些蚩尤苗族人全都指望着我来救阿龙。
　　我不是没有给人驱逐过鬼物，只是这人身上的鬼物太过凶险，我并没有十足的把握。我看了一眼苏慕烟，她对我点点头。我这下才定决定开口，“去找一只公鸡，一把熟糯米，再准备些热水和红绳，要快！”
　　阿蒙急忙应道，“好好，我这就去！”
　　“你真的能救阿龙吗？”等阿蒙走后，阿满走上前来问道。她的话里透着几分疑虑，显然她对我并没有那么有信心，而我自己也是一样。
　　“没有十足把握，但是可以试一试！如果不试，这鬼物一旦占据了肉身，回天乏术，阿龙一样会死。”
　　听了我的解释，阿满的脸上仍旧有些紧张，“那你一定要救活他！”
　　“放心吧！我一定尽力！”
　　“我信你！我知道你来这里是为了什么，我也会帮你的！”
　　得了阿满的这句话，我的心里算是有了底。但我不知道是什么改变了她的心意，当下我也没有时间去猜测，只当是她也知道了那个组织的厉害，为了蚩尤苗一族的人，想必与我们合作也是她唯一的选择了。
　　阿蒙找齐了我要的东西，我沉下心，想着师父与我说过的驱逐鬼物的法子。
　　夜间山风阴冷，我的身体不由打了个寒颤，这地方早晚温差极大，我还不太适应。我掏出事先准备好的碗，将大公鸡的鸡冠割破，将血倒在碗里。用红绳将阿龙的两根中指紧紧的系上，然后从怀中掏出了黄符贴在阿龙的额头上。
　　准备好了这些，已是午夜十二点。
　　我出了口气，头上竟冒出了紧张的汗水。
　　我看着门外站着的几个人，在他们关切的目光中低头将门关上。
　　点燃了一根白色蜡烛，借着烛光，又用这鸡冠血画了张符。
　　整个房间的气氛低迷，光线也不是很亮堂。仿佛有一双眼睛在时刻盯着我看，要不是苏慕烟与我一起，我也会被这场景弄的心虚了。
　　转身看着床上躺着的阿龙，他不断的挣扎，眼神透着幽幽森绿，我知道不能再拖下去了。我拿出银针，在他的中指上轻轻扎了下去，血水有些犯黑。我将那碗鸡冠血，涂在阿龙的两只胳膊上，将阿龙手指上的血挤在碗里。
　　很快，碗中的血也变得有些暗沉。
　　“如果不想灰飞烟灭最好自己离开，我亦会为你诵经超度，让你有机会入轮回。”我看着阿龙说道。
　　可他却龇牙咧嘴，冲着我一通低吼。因为口中塞着一截竹子，听不清他喊的是什么。
　　我无奈摇了摇头，“冥顽不灵，那就别怪我了！”
　　我用红绳在阿龙的身上绕了几圈拴紧，借以困住阿龙的魂魄。那鬼物力量奇大，挣扎间，震动的整个竹床都吱吱作响。
　　“先封住他的嘴！”苏慕烟在一旁提醒道。
　　我拿掉了竹子，找了一团棉布整个塞进了阿龙的嘴里，他眼神愤怒的瞪着，从喉间发出低低的嘶吼。奇怪的是，我到现在都看不透阿龙身上这只鬼的模样。
　　这一疑惑在我心里让我有些不安，我原以为这鬼物和之前附身鬼物一样，只要将它拉出阿龙的身体就好，可现在我念了几次咒，都没能将这东西给逼出来，反而让这东西更加猖狂的挣扎起来。
　　随着时间的延长，我越是觉得不安起来。
　　我将那张鸡冠血画的黄符拿出来，又咬破自己的中指血，在上面添了几笔，贴在阿龙的胸口，替阿龙加强魂魄的控制力。不一会儿阿龙睁开眼，看着我拼命摇头。
　　我急忙安抚道，“别紧张，别害怕！邪不能胜正，你越是害怕，那鬼物就越是吃定你了。反之，只要你的内心不惧怕它，它也奈何不了你。”
　　阿龙点点头，片刻眼底一绿又对着我闷声低吼，一张床都快被他震塌了。
　　“阿龙，现在我帮你稳住身体，你要坚持下去，别让这东西占了自己的肉身。”我想了想，又道，“阿龙，想想你的家人，你要是死了你的家人怎么办，还有，还有阿满，你不是喜欢她的吗？那个组织的人一直想要抓她，你要是死了，谁保护她，嗯？阿龙，再坚持一下，那东西撑不了多久的！”
　　阿龙两手握拳，死命咬紧牙关，身子不停颤抖，对着我点头。我知道他的痛苦，但现在我唯一能做的等。
　　这鬼物我不知道来历，也不知道模样，不能知根知底，自然也莫不清楚它的厉害程度。而且我用尽了手段，这鬼物就是不肯离开阿龙的肉身。
　　现在也唯有靠阿龙自身的力量，去征服。
　　自身强大，不管多厉害的鬼物，终究还是阴邪之物，在进入人体的肉身时，免不了要被人体的阳气所伤。这个时候，也是它们最脆弱的时候。
　　一般人抵抗不了，肉身就要被夺走，要是挺过去了，这东西会伤的更重。
　　我想尽了办法要将这东西扯出阿龙的身体，可这东西似乎是铁了心要做好了要与阿龙同归于尽的想法。我被这东西急出了一身冷汗，我要是再强行逼迫，只怕阿龙的身体也会吃不消。
　　我按住阿龙的肩头，宽慰道，“你会没事的，我现在帮你稳住了你自己的魂魄，你要牢牢抓住自己的肉身，不管这鬼东西如何冲撞你，都要坚持住。听到了吗？只要熬过这一关你就能看见阿满，她现在就在外面，她也很担心你！”
　　阿龙眼里的绿色慢慢退下，对我又点了点头，我看着他额上的汗水，大滴大滴的往下落，他的拳头攥着，指甲都掐进了皮肉，透出了丝丝血迹。
　　又过了半个小时，阿龙的脸色越发苍白，唇上也起了一层白皮，我看到他在暗暗发力，眼底的绿色几乎每隔一秒就会变幻。突然之间，阿龙瞪大了双眼。
　　身体微微松懈，挣扎的身体也慢慢停了下来。我看了眼事先准备的鸡冠血，那里阿龙挤出来的中指血已然变得红艳，我知道他成功了。
　　我急忙拿出随身携带的铜面八卦，准备对付这鬼物，可看到她的脸，我稍稍一愣。就这么一会儿的功夫，让它得了空儿，冲出了门外。
　　不过门外有顾师伯，我也松了一口气。阿龙昏睡过去，我侧头问着苏慕烟，“烟儿，这鬼物不是之前受控于陈茂生的吗？怎么会突然到阿龙身体里了？”
　　“之前那鬼物恐怕也和顾月满一样，是假的，只是为了迷惑顾师傅而已，这个才是真的。”苏慕烟摇了摇头，“要顾师傅亲手解决这鬼物，有些残忍。”
　　“残忍？只要这个组织存在一天，残忍的事情怕是天天都会发生！”想到这一路的事情，我虽已经习惯了这样的残忍，但始终还是难过的。试问这世间有什么是比看着身边人受伤离去背叛更残忍的呢！
　　“今天的事情，大抵是那个组织对我们的试探，真正的较量是在后天了！”可我心中仍是有些担忧，总觉得事情不会这么简单。但愿是我多想，别在生变故了才好。


第129章 夜半寻人
　　安静的过完了三天的等待时间, 明日就是约定的见面。这三日还算是平安, 没有发生什么特别之事。我们反复推测那个组织接下来见面的行动目的, 以及顾月满的安危。但终究是毫无结果！
　　晚饭时间, 食之无味，我只是木讷的重复着填报肚子这项工作。
　　阿龙坐到我的桌边, 端着一碗米酒站在我的面前。“谢谢你救了我！”他说这话的时候颇有些别别扭扭的，然后闷头将酒一口喝下, 又起身要走。
　　目光看到坐在族长身边的阿满时, 又回头对我道, “她喜欢的人是你，我不管你是什么人, 但你要是让她受委屈, 我一定不会对你客气！就算我这条命是你救回来的，我也要先杀了你在去下面向你赔罪！”
　　说完他才缓缓走到我对面的位置上坐下，开始不停的喝酒。
　　我一时愣在了当场, 二胖推搡着我笑道，“他是真把你当成了情敌了！可没想到却被自己的情敌给救了, 这会儿怕是打算要退出竞争, 成全你了！”
　　“少在这胡说八道啊！”我急忙打断他的话, 心虚的看了一眼苏慕烟，见她并无不高兴，这才松了一口气。
　　二胖大抵也知道自己说错话，悻悻的在一旁吃着饭。
　　顾师伯和族长商讨着明日的对策，二胖听着又摸到我身边, “小槿，这寨子下山的路被封死了，我试过出去，可一下到半山腰就找不到路了，每次迷失的路还都不一样。但上山却是很快就能走出来，真是跟鬼打墙似的。”
　　“说不定就是鬼打墙吧！”我含了一口饭，不经意道。
　　二胖拉着我的胳膊凑近了些，“顾师傅说着不是鬼打墙，是有人在这下面做了法，以强大的道术配合着法器，设下的结界。只要人一进入到结界范围就会被迷惑，大脑受到干扰，永远走不出去。
　　要么是这人撤销结界，要么就是比这人道术更厉害，能不受迷惑。不过连顾师伯都没有办法做到，看来这人是太过厉害了。”
　　“顾师伯也没办法吗？”我放下碗，有些无奈，“看来只能等到明天了！”
　　“是啊！能不能救顾月满，就那她了！”二胖的目光转到阿满的身上，我知道他的意思，不过阿满是绝不能交给那个组织的。
　　交不出阿满，那么顾月满的命又该如何营救呢？
　　很显然这顿饭吃的并不算开心，我们早早结束就回了房里。顾师伯晚上找我谈话，原来此行除了保护蛊女营救顾月满之外，还有另外一个任务。
　　顾师伯端着水杯，半天没有喝，“小槿，这件事情事关重大，也许关乎是整个部门的存亡。顾师伯掏出一封密封好的信递给我，这是你师父让我交给你的，原以为不会用上，但现在事情太复杂，月满又暴露了身份，我觉得你有必要知道。”
　　看顾师伯神情严肃，我也严肃起来。打开信看了之后，不由哑然。原来我们此行的另外一个任务，就是找出蚩尤苗内的奸细。
　　“可师父怎么知道蚩尤苗里有奸细？”
　　“有件事情你一定也不知道，你师父和蚩尤苗的族长是老相识。有奸细这件事情是族长当初写信告诉你师父的，那时候这神秘组织的人还没有来寨子，所以族长才有机会瞒着族人送出了这封信。
　　但我来了之后，并没有觉得有任何异常。直到昨天晚上，族长再次提及。而他怀疑的对象就是你之前救过的阿龙！”
　　“所以顾师伯也认为阿龙有嫌疑？”
　　顾师伯摇摇头，“任何人都有嫌疑，没有确凿证据，我们都不能断定一定就是阿龙！我告诉你，是想你有个心理准备。蚩尤苗毕竟不属于部门，这个寨子虽说与世隔绝，但内里是怎样我们谁都不了解。
　　老孙相信族长，但我看，凡事都要留些心思的！
　　这个任务是蚩尤苗的族长委托我们的，原本不想插手这件事情。现在看来，要是寨子里没有内奸，这个组织也不会这么快就把控了进入寨子的路。
　　如果不找出这个人，我们日后的所有行动也会有所限制！”
　　我点点头，我明白顾师伯的意思。事情到了今天这一步，已经不是我们可以控制的。任何疑点都需要我们谨慎推敲，小心揣摩，才好避免不必要的牺牲！
　　顾师伯拍了拍我的肩头，“我和族长商量过了，他已经答应让蛊女帮助我们。所有明天和那个组织之间怕是会有一场硬仗要打！毛主席不是说过么，枪杆子底下出政权，我们虽然没有枪，但也要让那些不好的东西在咱们这个和平年代彻底消失！小槿，我相信老孙的眼光，也相信你！”
　　这句话比任何东西都要沉重，压在我的肩头让我透不过气。我不害怕死，但我害怕失败。我害怕我的失败让更多的人受到伤害！
　　“顾师伯，我会尽力的！”
　　“小槿，到了今天这一步，月满能不能平安救出来，已经不是最重要的事情了！做你该做的事情，其他的，我来做就好。”
　　我知道顾师伯说这样的话，是不想我有任何压力，但是顾月满毕竟是为了部门才潜入到了那个组织内部的，我怎么能不管她的生死呢！
　　可顾师伯没有给我说话的计划，就转身回房去了。
　　我这才发觉，岁月不是有情人，即便是顾师伯这样的人，也被岁月催老了许多。其实他比我更想救顾月满，但他心怀的是更大的爱。
　　正如我也没有问他如何收拾掉了上了阿龙身体的女鬼，因为我知道，顾师伯不会手下留情，为了人们的安宁，他所失去的不仅仅是自己的妻女，还有丈夫与父亲的身份。
　　这一夜，我辗转反侧，许久都没有睡好。
　　到后半夜的时候，突然听到脚步声从我的窗口经过。我原本就没有睡熟，就坐起身子。这脚步声越来越近，最后停在了我的窗口外面。
　　“什么人？”
　　苏慕烟也坐起身，“好像，是阿满！”
　　“阿满？”我有些疑惑，立刻起身，推门出去。
　　阿满穿着苗人的特色服饰，看到我的时候，微微惊讶，我刚要开口，她立刻就捂住了我的嘴巴，拉着我去到一棵大树后面，摊开手心，递给我一张纸团。
　　“这是什么？”
　　“刚刚我准备睡下，看到一个黑影从窗口闪过。我担心有人潜入寨子里，就出门查看，结果就看到那人站在你的窗口。我本想抓住这人，结果被他发现了，他留下了这个，我还没来得及看！”
　　我打开纸团，借着月光隐约看着上面的字：想救顾月满，现在就来后山。
　　“那个组织的人约我去后山！”我收了纸条说道。可我心里很清楚，这纸条只怕这不是有人潜入所为，而是寨子里的内奸。
　　阿满的脸色微变，“后山？”
　　“怎么了？”
　　“后山是我们寨子里用来埋葬死去族人的地方，怎么会约在那里！”
　　我心中倒是安定了些，若真是约在平白无故的地方，才更加可疑。相反，越是危险的地方，或许我们会更加安全。
　　“阿满，带我去后山！”
　　阿满犹豫了片刻，最后点了点头。
　　我和苏慕烟一路跟着阿满，没走几步就发觉被人跟踪了。回头一看，竟然是二胖。他不好意思的挠了挠头，“我是出来上厕所，发现你们在那鬼鬼祟祟的就跟上来看看。”
　　我盯着他没有说话，他心下一虚，“好吧，我是听到你说有人让你去后山，而且顾月满也在那里，所以我就跟来了。我担心她有危险！再说了好歹多个人也多个帮手不是，我保证不给你们添麻烦。”
　　我严肃紧绷的面容突然一松，对他笑道，“行了，你那点心思，我明白！”
　　阿满不知道我们说的是什么，稍稍皱眉，指着前面，“别说话了，前面就是后山，是寨子里的禁地，除了有人死，一般谁都不让来！这也是我们寨子最神圣的地方，你们说话的声音小点，不要扰了寨子先人们的灵魂。”
　　阿满这么一说，二胖不由打了个哆嗦，他推了推我，“既然是蚩尤苗的先人安息地，小槿，不如你走在前面吧！好歹你也是道家人，你和他们熟悉些。”
　　我又好气又好笑，什么叫我和他们熟悉些……
　　我们已经离后山不远，不过走了几步就到了。
　　之前没走近还没有发觉，现在就着月色，看到石壁上的棺材，陡然就感到身体一股子的阴寒，这阴冷从脚底心一直蔓延到了头顶。
　　苗人死后便是以洞葬的方式，将装有先人遗骨的棺材高悬在石壁之上，一端嵌入山石，再以木架固定。我多少也了解一些，可真的远远看去，那些大大小小的棺材，占据了整个石壁，还是让我有些震撼。
　　正对棺木的一端，有一处山洞，那里面隐约有光亮。
　　我指着那里问道，“那里面是做什么的？”
　　阿满顺着我的手指方向看去，“那是历代蛊女的遗骨存放处！”
　　“怎么才能去到那里？”
　　阿满一惊，“那里不行，那地方只有蛊女死之后才能进去。这是寨子里的规矩，我不能坏了规矩！”
　　二胖在一旁着急道，“规矩是死的，人是活的，你们寨子现在都被人盯上了，你还管什么规矩不规矩的？能保全族人的性命最要紧！阿满姑娘，你带我们过去吧，那里面说不定就藏着那个组织的人。这地方又没有人看管，他们可是神出鬼没的，万一在里面对你们先祖做了什么，那可就真的是大不敬了。”
　　其实二胖这样说也并不是没有道理，这里这么多棺材，万一被有心人利用了，招致了大批的鬼物，我一人还真对付不了。而且引我们来的人到现在都没有出现，唯有那山洞里隐约有光，或许他就在那里面等着我们。
　　“阿满，为了你的族人，也为了大家，希望你可以破例一次！”我几乎是恳求她，可她似乎很是坚持。
　　“不是我不愿意，是那地方你们不能去，我也不能去！这地方，只有上一任蛊女去世，由下一任蛊女送葬进去，下一次，就是我死的时候才能进去了。
　　我不能坏了这样的规矩，万一出了什么事情，谁也担当不起。
　　我们蚩尤苗的蛊女，到我这一辈已经没有办法再像当初那样强大了。如果我死了，我们蚩尤苗便再无蛊女。也许你们觉得蛊女对于一个寨子并没有多么重要，那是因为你们不了解。
　　一旦寨子没有蛊女的保护，很快就会被其他寨子给吞并。
　　这就外面的世界一样，弱肉强食，在什么时代都是如此。很抱歉，我不能陪你们去冒这个险。”
　　“那你要如何才肯带我们去？”二胖已经有些不耐烦了。
　　原以为阿满这样说，一定不会答应了。我想着，若是阿满真的不愿意，那我就和二胖两个人想办法过去。可二胖这话刚问出口，阿满却是有些动摇了。
　　“我说什么，你们都会答应？”
　　我急忙打断道，“我不能娶你，我们同为女子，又怎么能娶你呢！”
　　阿满咬着下唇，“好，我可以带你们去，但我需要一样东西！”
　　“什么东西？”二胖凑近问道。
　　“凤凰血，我需要凤凰血！只要一点点就好！”阿满用手比划了一下。
　　“你要凤凰血做什么？”
　　“为了我的族人！”阿满目光坚定的看着我。
　　我也看着她，接着毫不犹豫的点了点头，“好，我答应你！”
　　苏慕烟拉着我，对我这样冲动的回答感觉到不满。我知道她是担心我，可我更想知道顾月满的下落。
　　尤其今晚看到顾师伯那副失落的样子，我不想在有人因为那个组织而牺牲了。以前我保护不了任何人，至少这一次，为了顾师伯为了二胖，我一定要救下顾月满。
　　得了我的肯定答案，阿满才答应带我们进洞里。
　　这洞在对面山头，我看到不到任何绳梯。阿满走到悬崖边，扯动立在旁边的一处木把子。这东西做的相当精致，木头咬合的齿轮，随着阿满的摇动发出一阵阵巨大的声响。
　　不一会儿，从悬崖低端上来了一个木梯。
　　当我们三人站在上面，从悬崖上慢慢下落时，二胖惊叹道，“我的天，没想到这里还有这种木梯。”
　　穿过了层云，我才看到了连接两处的吊桥。隐藏在这悬崖底下，难怪没人可以发现。我要是自己找路，恐怕是要无功而返了。
　　“人类的智慧是无穷的，只有想不到的，绝不会有人做不到的！”我下了木梯也忍不住感慨道。
　　经过了吊桥，我们还需要顺着石壁上的棺材延伸出来的木架子向上攀爬个百来米的距离。
　　我很是担心这些木架子牢不牢固，二胖却是害怕这些棺材里的遗骸，一个劲的对着满石壁的棺材作揖，“有怪莫怪，得罪了，得罪了！”
　　攀爬到山洞口的这段距离是个体力活，这些木架相隔太远，二胖还好说，我已经算是勉强够到，阿满爬起来就格外吃力。
　　她低头看了眼脚下，两只手都在发抖，我拉住她宽慰道，“别害怕，不过百来米，很快就到了。这样你先上去，跟在二胖后面，我在你后面护着你，别往下看，不会有事的！”
　　她对我很是信任，点了点头便从我身边一点一点挪动到了旁边的木架子上，我在下面顶着她的脚板，给她借助了一把力，这才勉勉强强的往上移。
　　到了山洞的时候，我们三个人都已经累瘫在了地上。
　　可还没有走两步，苏慕烟就脸色苍白的拉着我，“这里面有东西在抵挡我进入！”
　　“什么东西？是不是有鬼物？”我有些紧张的问道。
　　她摇摇头，“不是鬼物，应该是佛家之物。”
　　阿满突然想起什么，“对了，这里面供奉着一尊金佛，听说是几百年前的得道高僧坐化的金身。这东西从我们寨子到这里的时候就已经在了，我听老一辈的蛊女说，这金佛能守护山洞里的蛊女，守护我们蚩尤苗。所以这金佛就一直放在里面，没有移动过。”
　　苏慕烟叹了口气，“难怪了！我这等阴气鬼物，自然沾不了身了。”
　　我看苏慕烟的脸色很是难看，不想她再勉强，便拉着她坐在了洞口处，“烟儿，你在这里等我，我先进去看看。”
　　苏慕烟握紧我的手一个劲的摇头，“不行，万一里面有危险……”
　　我急忙伸手挡在她唇瓣上，“万一有危险，我一定马上出来。若是天亮之前我还没有出来，你就去找顾师伯。总之，我们需要留一个人的。”
　　苏慕烟还想与我争辩，目光不由看向了二胖，二胖立刻往里走了几步，“顾月满有危险，我不能袖手旁观的，我一定要去救她。”
　　我无奈笑了笑，抓着苏慕烟的手轻轻拍了拍，“你现在让他留下来，他也不会留下来的。爱情这东西的确很是伟大，不然我们也不会坚定的走到今天。你别担心我，我很快就出来！”
　　苏慕烟见无法劝我，便只好作罢！
　　我很想亲吻她，给她最好的安定剂，但碍于身旁还有人，我也只好作罢。
　　我回头看着苏慕烟，朝她挥了挥手，跟着阿满与二胖继续向山洞里进发。这山洞蜿蜒曲折，洞内石壁上方，有很多棺材被固定在高处。
　　我没有细细数过，但至少走到这里也有十几副棺材了吧。
　　山洞石壁湿滑，地面也很湿滑，空气之中还有一种年久的腐蚀气味。
　　走到一处拐角的时候，地面上就横着一副棺材，里面的尸骨被砸的四分五裂，棺材也破损了。我很是紧张的上前查看，担心会有什么变故。
　　我抬头看着棺材正上方，还有断裂的半截木架子伸在外面。想来是木头被腐蚀了，又经不过棺材的重量这才掉了下来。虚惊一场，我的心里反而更加不安起来。
　　二胖在山洞口的时候，还信誓旦旦，勇气可嘉。这会儿看到了地上露出来的枯骨，已经吓的半天说不出话，一直拉着我的衣袖不肯松手。
　　阿满表现的就没有那么害怕，面对地上的尸骨，还上前恭敬拾起，放入了棺材之中，然后叩拜行礼。
　　看得出来，她对这里面的尸骨都充满了敬意。
　　这些都是和她一样，是蚩尤苗的历代蛊女。我想这可能就是一种精神和蚩尤苗族内的一种传承。到了她这一辈，这种传承很可能就要中断，我不免有些惋惜。
　　除了那日看她对付顾月满的人偶，我还并不清楚蛊女的蛊术到底有多厉害。但我想，这或许就和我们道家人一样，能找到一个合适的修道之人来传承自己的道术非常难得。
　　也难怪，蛊女在族内的地位这般高了。
　　只是随着时代的进步，到如今蛊女已经不多见了，或许会有一天，真正有驱鬼辟邪之术的道人都要绝迹了。
　　我带着这样的感叹在山洞里穿行了半个小时，一路看到掉落的棺材不过两三处，我也看不到这些棺材里还有任何魂魄存在的痕迹。
　　原本悬着的心，这会儿稍稍放松了一点。没有鬼物，这或许是个好消息。
　　走到山洞的尽头，这里面的空间格外的大，从洞口进来看到的隐约光线就是从这里传出去的。随着石壁上的水光折射，到了洞口就变得暗淡了。
　　现在站在这里面，这光亮不算刺眼，但就好像白天一样。将山洞照的清清楚楚。一眼看去，整个山洞成锥子型，中间是一棵古树，古树的藤蔓一直延伸而上，一直触到了山洞的顶端。
　　在最高处，有一尊金佛，我仔细看了看着金佛，这山洞的光，似乎就是这东西发出来的。
　　我对着金佛恭恭敬敬作了个揖，继续去四处查看。
　　二胖惊讶的说不出话来，“这也太神奇了，没想到蚩尤苗还有这样的地方，虽然放着尸骨让人有些害怕，可能看到这一幕，就好像是来到了另外的世界。说实话，我真是第一次见到这样地方，简直不虚此行！”
　　阿满也对着金佛跪下叩拜，“我只来过一次，那还是上一代蛊女离世的时候。我们蛊女世代传承，上一代蛊女死后，便由我亲自送葬进来。呵，不知道我死的时候，还有没有人为了送葬了。”
　　阿满这话说的十分凄凉，我朝她看了一眼，她对我笑了笑。然后突然起身跑到我身边，拉着我的胳膊，“不过，我现在还不想死！”
　　我被她这举动惊的一下抽开了胳膊，急忙走到二胖身边，拉着二胖，“你别乱走，这上面除了金佛还有好些棺材呢！你可别冲撞了人家！”
　　原本已经没那么害怕的二胖听我这么一说，吓的骂了句脏话，“小槿，你别吓我啊！我，我是来找顾月满的，我可不怕！”二胖说着，两只手却还是死死抱着我的胳膊，“诶，那个，我还是跟你一起吧！”
　　我很是满意他的表现，至少被二胖拉着也比被阿满拉着强。
　　整个山洞大约足足可容纳几百人，到了这里面，木头腐蚀的味道也就淡了。
　　石壁上面刻着字，都是佛经。我想一定是这金佛的主人当初的杰作。可惜有些地方因为要埋葬蚩尤苗的蛊女，被嵌入的棺材破坏了。
　　扫视了一圈之后，我对金佛下面的棺材尤为感兴趣。
　　“阿满，那是谁的棺材？”
　　“是蚩尤苗最杰出的一位蛊女，也是因为她，蚩尤苗才能够避世在这个地方这么多年，不然现在也不会有蚩尤苗的存在了。”
　　我点点头，心中对那棺材充满好奇，还总有一个声音在我耳边轻喊，让我靠近些，再靠近些。让我去探寻那里面沉睡的人。
　　而一走近，我的心跳就急速加快，就在我准备顺着树藤往上爬的时候，二胖突然拉住我，“小槿，你干什么呢！干正事要紧，你要跑上去做什么？还想要把人家的金佛给偷走么？”
　　我当即一愣，这才发现自己已经不知不觉的踩在了树藤的上，爬到了一处不上不下的地方。
　　刚刚是怎么回事？我中了幻术？不可能，这里面一眼就能看到底，根本没有人，怎么我好像是被人操控了一样？
　　我悄悄捏了捏手，狠狠掐了一下自己，疼痛感告诉我，这并不是梦。我刚刚的的确确是被什么东西给魇住了！
　　我不敢在有所松懈，这里面怕是没有那么简单。
　　我开始有些后悔，后悔让苏慕烟一个人在外面，我也开始担心她。一想到苏慕烟，我的心也跟着抽痛了一下，这一下仿佛是有人拿针扎在我的心口，疼我的很想伸手到那里面看看。可我只能抓着自己的心口，深呼吸。
　　“你们过来看，这里有张字条！”阿满的话让我暂时转移了注意力，心口的疼痛感也随之消失。
　　我和二胖凑到阿满身边，看着她手中的字条。
　　顾月满就在棺材里，能不能活着找到她就看你的本事了！
　　很明显是有人事先就将顾月满藏在了这里，而且这字条与之前阿满给我的纸团上面的字迹一样，是出自同一人之手。
　　我深吸一口气，抬眼看去，“这里有九副棺材，想要找到顾月满不容易。”
　　“小槿，你确定顾月满会在这其中的一副棺材里吗？”
　　“应该是的，而且很可能从她被发现就已经被关在里面了。这人没必要骗我们，我们所剩的时间不多了，他或许就是想要看到我们找到顾月满的时候，顾月满已经……”我看了一眼二胖，这话便没有再往下说。
　　二胖捏着拳头，“我一定会找到她，她一定还活着！”
　　“这些棺材被定死了，正常人活不过多久。盲目的找，只能赌运气。一定还有什么地方是我们忽略的！”阿满提醒道。
　　二胖从石壁的一侧已经开始攀爬，“这些费脑子的事情，交给你们了，我先碰碰运气！总不能都等在这里，我不能让月满出事！”
　　二胖咬了咬牙，开始向最低的一处棺材爬去，此刻他对鬼怪的那些恐惧感已经完全忘记了。他一心想的就只有顾月满，这样的信念支撑着他，让他无所畏惧。我微微叹息，到底还是无法放下的吧！


第130章 金佛
　　我站在金佛面前, 看着九副棺材, 发觉这些棺材从两边开始呈现一个金字塔的样子层层往上叠加, 金佛刚好就在这些棺材的正上方。这些棺材也俱都不是靠在一起, 每两副棺材之间相隔都很远。二胖此时已经爬上了左边最低的一处棺材上，从口袋里掏出了匕首, 用力在起棺材盖上的铆钉。
　　他已经满脸汗水，表情严肃, 我从来没有看他这样着急过。
　　回望四周, 这些棺材的大小也都是一样的, 这里面完全感受不到一点点不好的气场，反而让人觉得很放松。因为这种放松, 我觉得更加不简单。
　　不知何时, 我的冷汗顺着眉角向下滴落，喉头干渴的厉害。在这样无休止的观察里我完全没有头绪，完全不知道顾月满到底被藏在了哪里。我心里很担心, 一些不好的念头总是在我的脑海里打转。
　　如果苏慕烟在我身边，她一定能发现什么。想到苏慕烟, 我的心头一紧, 有些惶惶不安, 胸口闷的厉害。
　　阿满对这里的棺材表现的十分敬畏，知道这里关着顾月满，她是想要阻止，可又没有好意思说。只是站在我身边，看着二胖的动作。
　　我平息情绪, 一一询问她就这九副棺材的来历。全都是蚩尤苗历代的蛊女，并无什么特别之处，唯一特别的还是那一尊坐化的金佛。
　　我的目光再次锁定到了金佛身上，不知道是不是我眼花，之前看着金佛他的眼睛明明是闭上的，现在却是睁的半开，就好像是在笑。眼睛眯成了一条缝的那种感觉，嘴角也微微上扬了一些。
　　我揉了揉眼睛，又发觉这金佛没有变化。
　　“阿满，这金佛在这里可有什么特别作用？”
　　“特别作用倒是没有听说过，只是族长说这金佛是上天赐给我们蚩尤苗的保护神，有这东西守护在这山洞里，蚩尤苗的蛊女才会没有断了延续。只是几十年前，族里的蛊女不知什么原因相继离世，最大的也活不过三十三岁。
　　近来我也觉得自己身体已经开始有些吃不消了！”
　　阿满看着那金佛，伸手摸在金佛身下的树藤上，“我是族里唯一的蛊女，如果不想到办法，族里的蛊女怕是要灭绝了。没有了蛊女，蚩尤苗就和普通苗寨一样，当年和寨子里结怨的那些人，一定不会放过我们。”
　　我抬头看她神情落寞，突然发觉这女人也并非表面看着那么没心没肺的样子，或许她的嬉笑正是为了掩饰她心中的悲伤。
　　“你也不用这样难过，就算是普通寨子，你们隐居在这里，别人也很难找到你们的。”
　　阿满苦笑摇头，“你不了解，一旦族里没有蛊女的事情传开，那些人都会想尽办法找到我们。而这个消息的传播者，必然会是那个组织的人。
　　你们之间的争斗，却把我们搅入其中，并且我们已经被你们架在了中间位置。不管向哪一边偏离，我们的代价都是巨大了。”
　　我的心里一愣，不管向着哪一边，代价都是巨大的。这句话点在我的心头，让我幽幽叹了口气，“你们已经做出了决定了，不是吗？”
　　她点点头，“是，所以我才敢带你们来这里。如果说你们的人真的被关在了这里，我一定会帮你救出来。”
　　阿满的眼神透露着坚定，我也被她的这种坚定感染。
　　眼下找人最重要，其他的事情只得延后在想。我与她的交谈也言尽于此。
　　我站在金佛面前又观察了许久，这一次我将思绪完全沉浸在其中。等我再次转头的时候，阿满却不见了。我的目光本能的看向爬在棺材上面的二胖，才发现二胖不知道什么时候，也不见了。
　　我的心里暗道不好，怪自己刚刚分神，没有注意周围的变化。
　　金佛还是那座金佛，棺材也还是那九副棺材，这山洞却已经不是原来的山洞。我面前的亮光突然一下黯淡，我试着喊了一声，“二胖，阿满？你们在哪里？”可回应我的只有我自己的回声。
　　阴冷瞬间爬上了我的身躯，我的心口一阵阵发寒，心跳也极快。
　　在黑暗之中，金佛睁开了眼睛。我看不见，但我直觉有一双眼睛，并且就是那尊金佛。他在看我，带着狰狞的笑意。
　　我的脑中有些混乱，我试探着往金佛的方向走了几步，就听见一个声音在呼喊我，“别过去！”
　　这声音太遥远，我根本就不知道他来自何处。
　　“啪！”一道强光猛然从锥子型的洞顶射下，四周的全是藤蔓，石壁上，金佛的身上，还有棺材上。那些棺材被藤蔓搅在了半空，随时都有可能掉下来。
　　金佛的眼睛里是血红色的，透着一股子骇人的光。
　　我本能的停下脚步，就站在他面前。不会是鬼怪，这里虽然阴冷，但还是没有任何魂魄的气息。除非我是在不经意的时候，中了别人的幻术。到底是什么时候呢？
　　我努力告诉自己，这些都是假的，但眼看着那些棺材盖被藤蔓移开，里面原本安静躺着的白骨，慢慢坐起身来，每一个都盯着我看时，我身上的汗毛倒竖，就算我觉得是假的，可眼前的场景也让我难以相信了。
　　“是幻象，一定是幻象，都是假的！”我在心里默念着安定心神的口诀，但根本就无济于事。
　　这些白骨从高处跳下，摔的粉身碎骨，每一截身躯都如同有了灵魂，在向我爬过来。我想用道术，但不知为什么，我就是想不起来那些道术该怎么使用。
　　“你是谁？”一个女人的声音传入我的耳中，她不断的重复着这一句，“你是谁？你是谁？”
　　我是谁？我仔细想了想，发觉我好像是忘记了我自己到底是谁？我到底是谁呢？我怎么会在这里，我面前的这些人又是谁？
　　这些白骨慢慢向我聚拢，我无比恐惧的向后退着，后背紧贴着长满藤蔓的石壁，直到退无可退。那些白骨空洞的眼睛里透着我的身影，牙齿之间发出哒哒哒的声音。就好像是在嘲笑我，是在看着自己的猎物无处可逃的时候露出的那种成就感。
　　其中一架白骨突然对着我抬起枯骨的手臂，我本能的闭上了眼睛……
　　“啊！”我猛然惊醒，坐起身子，看了一眼四周，发现自己正躺在床上，周围哪里有什么白骨，有的就只有一个女人，一个看着我笑的女人。
　　她的年纪大抵已经四十多岁，看起来却还是风韵犹存，只是肤色被晒的黑了些。她手中端着一碗黑乎乎的药汤递给我，“又做噩梦了？”
　　我摇了摇头，发现那些白骨可能就是一个梦，然后不由自主的又点了点头。
　　“来吧！喝了这碗药，好好休息一下吧！这些天忙着准备婚事，你也累了。阿满为了你连蛊女都放弃了，你知道族长有多生气吗？”
　　我还是摇了摇头，接过药碗，闻了一下，皱着眉头勉强喝了下去。
　　“阿满也真是的，为了你竟然和族长顶嘴，做了那样的决定。这一次也不知道要伤成什么样了。诶，但愿她的选择没有错！”女人说着又看了我一眼。
　　我听的迷迷糊糊，对阿满这个名字感觉到熟悉。“为什么会受伤？”
　　“为什么会受伤？因为蛊女不是随便想不做就不做的，除非能找到新的蛊女，否则就要将这一身的蛊术化成魂蛊，在寨子里挑选合适的人继承下去。
　　好在，人已经找到了，可这伤痛是常人所不能忍受的。一会儿阿满回来，你记得好好照顾她，天儿也不早了，我也该走了。”
　　我点点头，在这女人出门之前，我突然开口喊道，“阿姣姨！”这个名字似乎就印在我的脑海中的，我也不知道为什么我会喊这样的名字。
　　女人倒是回头又对我笑了笑，“还有事儿？”
　　“我到底是谁？”
　　“你这是发烧烧坏了脑子了？怎么连自己是谁都不知道了？傻孩子，你是阿米吉，你和阿满从小一起长大的。你们两个小时候就是两只皮猴，没想到，还有这样的一段缘。要不是阿满的身份，族长怕也不会同意你们的婚事的。”
　　女人掀开布帘，外面的阳光刺透进屋子里，我感觉自己浑身疲惫，又总觉得好像少了点什么。到底是什么，我实在记不得了。
　　就这样浑浑噩噩间，我又睡了过去。
　　等醒来的时候，发觉有人悄悄进了屋子，并且鬼鬼祟祟的在我身边躺下，我一把抓住她的肩膀，发现她轻声闷哼了一句。
　　我急忙下床，点燃了蜡烛，看着床上侧躺的人。烛光将她的侧脸照的柔美异常，只是她的脸色略微苍白。
　　“阿满？”
　　她点点头，“你醒了？什么时候醒的？你饿了吧，我去给你做饭。”
　　她作势就要下床，我上前一步拦住她，“阿姣姨下午给我送了些吃的，我不饿了，你怎么这么晚才回来，是不是族长他为难你了？”
　　想到阿姣姨下午说的那些话，我不由担心起她来。
　　“没事，已经选定了新的蛊女，我这一身的蛊术自然是要给她的。都好了，剩下的就是等你身体好一些，咱们就能成亲了。”
　　成亲，我眨了眨眼看着她，“我们要成亲了吗？”
　　“是啊！族长已经答应我们了，我们就要成亲了，你开心吗？”
　　“开心！”说完这话，我觉得我似乎并没有想象中的开心。我为什么要和阿满成亲，我们之间到底经历过什么？
　　我的思绪还没有来得及深究，就听到阿满又忍不住轻哼了一声。我坐在她身边，她却一直躲着我。我察觉到异常，便擅自掰过她的肩膀，才发现她脖子下面露出了一丝丝红色血印。
　　我一把将她本就不厚的衣服扯开，看到她后背之上密密麻麻的全是血印子。
　　“这就是你说的，蛊术的传承？”
　　她没有说话，只是默默将衣服披上，“修养一阵子就好了，你不会嫌弃我身上这些疤痕吧？”
　　我一把将她抱在怀里，似乎她的这种做法让我应该心疼。
　　“阿满等你好了，我们就成亲吧！”
　　阿满双手勾住我的脖子，眼底满是欣喜，“好，都依你！”
　　作者有话要说：　　最近发生了太多事，不过都过去了。
　　而有些东西抓不住，并不是你不努力，是命中注定不由你！
　　何况很多东西都比不过家人健康更重要！
　　接下来，可能会出去走走，并不会太久，所以更新上不是特别勤快，希望谅解！
　　之后大概就是一心码字了，因为码字使我快乐！


第131章 你想做什么
　　今日的太阳难得不错, 我坐在房子前, 数着地上的蚂蚁。每天都过的清闲, 我不知道自己该做些什么, 大部分的时间都是这样发着呆打发掉了。
　　阿满似乎特别忙碌，早出晚归, 我担心她的身体，可她说她没事了, 我也不好再追问下去。我们的亲事也就定在了两日之后的十五月圆夜。
　　说不上高兴, 也说不上不高兴, 只感觉这应该是我要做的。
　　我盯着寨子里人来人往的忙碌的身影，他们全都没有在意我正做些什么, 甚至经过我身边的时候, 也不会多看我一眼。
　　我在想，我是不是不受他们欢迎？是不是因为阿满的事情？
　　我一边想，一边百无聊赖的伸了个懒腰, 耳边突然有个声音，很遥远, 又很熟悉, “庄槿, 回来！”
　　庄槿？谁是庄槿？这名字很熟悉，我好像在哪里听说过。我站起来四处张望，寻找这声音的主人。但除了寨子里的人我没有看到任何其他人，而且其他人也都在忙自己的事情，根本没有看我。
　　我疑惑的挠了挠头, 这声音的来源仿佛就在我耳边，我却什么都看不到，什么也找不到。我重新坐在了门前的高台上，难道是我幻听了吗？或许是这几日过的太清闲了，连耳朵都清闲出了毛病。
　　我拍了拍手，回到屋里，看着屋子里贴上的红色喜字，这一幕十分熟悉。我拿着桌前的红盖头，能让族长屈服，答应我和阿满的婚事。这背后也不知道阿满到底付出了什么样的代价，否则两个女人又怎么能结婚呢？这根本是违背伦理道德的事情，放在哪里都不被允许的。
　　放在哪里？我的手微微一顿，应该放在哪里呢？我在这个寨子长大，为什么我会想到别的地方，那地方好模糊，我仔细想要回忆，可就是回忆不起来。
　　“阿米吉，你快出来看看，我带回了什么？”
　　这声音打断了我的思绪，我立刻出门，就看到阿满手中拿着一只熏过的火腿。这可是好东西，这是乳猪的后腿，平日只有寨子里德高望重的几家人才能分到。阿满自然不用说，她是蛊女，也能常常吃到。
　　不过现在阿满已经不是蛊女了，难道族长还会给阿满分这些好东西吗？
　　我疑惑的看着火腿问道，“族长给的？”
　　阿满摇摇头，“是阿姣姨给的！”
　　“阿姣姨哪里来的火腿？”
　　“因为新的蛊女就是阿姣姨最小的孙女，这火腿也是族长奖励给阿姣姨家的。不过阿姣姨说她以后能常常吃到，所以就给了我。她说就当做是给我们结婚的礼物，你别傻站着了，快帮我抬进去。”
　　我心中略有愧疚，眼眶一红，伸手在她的脸颊上轻轻揉了揉，“都是因为我才让你受这样的罪，否则你应该是寨子里最高贵的人，受最好的礼待。”
　　“说什么胡话呢！以后我们就是一家人了，其他的人和事都不重要，重要的是我们。我们有手有脚，还能养不活自己吗？阿米吉，你知道吗你在我心里，比什么都重要，只要有你在，我什么都不怕，我也不觉得辛苦！”
　　我替她扛起火腿，点点头，“我会好好努力，我一定不会让你吃苦的！不过阿姣姨送了这么厚重的礼，赶明儿我们应该亲自去道谢的。这些日子也多亏了她的照顾，我的身体才恢复的这么快。
　　不过你们说我忙着婚事，摔了脑袋的事情，我到现在还是一点都不记得。”
　　阿满对我呵呵一笑，“巫医说你这是暂时性失忆，也可能你脑子里摔的那块淤血还没有完全消下去。等化瘀之后，你应该就能想起来了。
　　但是你日后做事都要小心点，这次只是摔了下脑袋，那几天我都担心死了。好在，你现在醒过来了。”
　　我把火腿挂上了墙，“知道了，我一定会小心的。”
　　阿满拿起桌上的红盖头放在了自己的头上，坐在镜子前，对着镜子里的我笑道，“你看我，好看吗？”
　　我仔仔细细的看了几遍，然后走到她身边，将她的红盖头掀开，“好看是好看，可是哪有姑娘家自己给自己的带的。”
　　阿满脸上爬上一抹红晕，“那就等后天，你给我戴上。”
　　“后天？后天就是十五月圆夜了吗？”不知道为什么，真的听到这句话得，明确日期的时候，我的脑中没有一丝的惊喜感，反而觉得心事重重。好像有什么东西在阻止我这样做。心口压抑的厉害，连呼吸都有些难受。
　　“是啊！你看看你，这么重要的日子都不记得了。”阿满作势有些不高兴，撇过头不理我。
　　我急忙拉住她的手解释道，“没有没有，大概是我脑袋的伤还没有好利索，对时间的概念都是模糊的。我的新娘子，别生气了，后天可是我们大喜的日子，你就大人有大量，别我和一般见识了。原谅我吧！”
　　阿满被我逗的噗嗤一声笑了出来，伸手在我额头上点了点，“傻瓜！”
　　我被她点的摇头晃脑了一下，与她四目相对，气氛里多了一丝暧昧的味道。
　　她扯下包裹在头上的头巾，露出又黑又直的长发。刺透窗户的阳光将她整个人沐浴在了一层金色的光晕里，白皙的皮肤，微微泛红。一双灵动的眸子一直看着我，唯有那脖子上还没有褪去的疤痕，将她的美打破。
　　她走到我面前，将头靠近我怀中，“阿米吉，你知道吗？喜欢一个人有时候也会身不由己，好在，我现在可以抱着你，可以拥有你！”
　　我闻着她身上一股淡淡的花香味儿，闭眼感受她身体的温度，然后不经意的问道，“爱一个人为什么会身不由己？”
　　原本我是以为她说的是我们之间的身份，可我发觉她的身体在我怀中颤抖了一下，等我再看她的时候，她的脸上又换上了喜悦的表情。
　　“能嫁给你，我就觉得很开心了！”阿满的两只手攀上我的脖子，紧紧的搂住，贴在我的耳边轻声低语，一股温湿的气息打在我的耳朵上痒痒的。
　　我想要扭动身子，奈何她的力气竟然十分大，就是不肯松手。
　　我被她逗的呵呵笑，想躲又躲不开，最后她的唇瓣就突然贴了上来。那舌头就像是一条带着欲望的蛇，仿佛爬上了我的心房。
　　我浑身都被这欲望点燃，最后竟忘记了躲。
　　我熟悉的与她亲吻着，就好像我们本该如此，而这些动作也都如同印在了脑海一样，我对面站着的是我喜欢的女人，然后我们就这样沉沦在了爱河之中。
　　我闭上眼睛，努力回应，突然一个身影从我的脑中闪过。那是一个女人，一个美若天仙一样的女人，她周身冰冷的气息，吓的我瞬间就没有了激情。
　　我推开阿满，大口的喘息，阿满似乎不满意我的做法，“你怎么了？”
　　我急忙摇头，“没事，那个，后天咱们就要成亲了，不能，不能坏了祖辈的规矩。我，我先出去干活，你休息一下吧！”
　　说完我就出了门，也不待阿满说什么。
　　我的心里压抑的厉害，刚刚那个女人，那双眼眸冰冷异常，可那冰冷里似乎还有心碎的模样，她看着我，欲言又止。我完全不记得我和这个女人见过面，可因为她觉得自己和阿满的亲热，竟有些对不起她。
　　她是谁？我为什么会看到这个女人？这女人的气息冰冷的就像，就像一个死人，我却不觉得害怕，反倒很想靠近她。
　　可惜，从屋子里出来之后，这女人的的模样在我脑子里就越来越模糊，我怎么都想不起来我当时看到的这个女人，那脸是什么样子的。
　　成亲的日子来的很快，我甚至还没有做好万全的准备。我知道这是我应该给阿满的，她为我付出了那么多，我怎么都应该对她负责。
　　这一天寨子里的人都来了，就连一向不苟言笑的族长也难得带着笑意进门。他给予我和阿满最真挚的祝福，所有人一改之前的冷漠，都在对我说恭喜恭喜。
　　我沉浸在喜庆的氛围里，不断重复着道谢。
　　我抬眼看着寨子里的人，总觉得少了点什么。具体少了什么我也不知道，我推着身边的阿蒙问道，“是不是还有谁没有来？”
　　阿蒙笑道，“阿满的大喜日子，寨子里的人谁会不来？真没想到，阿满居然被你这丫头迷的神魂颠倒，哈哈哈！今晚，我可不会放过你的，你要是不陪我喝上一坛子酒，别想去洞房花烛。”
　　阿姣姨在一旁听到，上前拍打着阿蒙的后背，“你这混球，今天不许欺负阿米吉。阿米吉，这里有我呢，你呀，早点回去休息，别和这混球厮混了。”
　　我笑了笑，对着阿蒙做了个鬼脸，阿蒙向来最害怕的就是阿姣姨，有阿姣姨给我撑腰，我才不怕他呢。
　　苗寨的婚礼其实也不算特别繁琐，加上我和阿满又都是女人，所以不能按着寨子里的传统习俗办理。一切从简，倒也省事了。
　　送走了道喜的宾客，坐在了红帐之中，我颤抖着双手解开了阿满的红盖头。替她摘下厚重的头饰。她好看的面容为也因为这样的喜庆变得更加红艳。
　　“时候不早了，早点休息吧！”良久阿满羞涩开口。
　　我也觉得面上火烧一般，点点头，“好，我去吹蜡烛。”
　　等吹了蜡烛，我们一起躺在床上，我紧张的双手无处安放。阿满伸手过来，紧紧抓住我的手，“我们成了亲就是夫妻了。”
　　说完这一句，她便半天没有再开口。
　　直到她侧身掰过我的脸看着我，月色撩人，她的模样更是撩人。
　　我情不自禁的想要靠近她，闭上眼，缓缓上前。
　　突然一个声音在我的耳边炸响，“庄槿，你快点醒醒！”
　　我被这声音吓了一跳，我急忙推开阿满，“是谁，庄槿是谁？”
　　那声音浑厚，一直不断喊着，“庄槿，你快醒醒，再晚就来不及了。”
　　我的心突然一紧，阿满拉着我的手不让我动弹。但这一次我的心告诉我我应该反抗，所以我没有乖乖顺从。
　　我不停想要挣脱，极力扭动身躯。慢慢的，我眼前的景色都变得不一样了。
　　红色喜庆一下变得亮堂刺眼起来，我看着眼前的阿满，她的眼底带着几丝愤怒，却不是看着我，而是看着我身后的人。
　　我回头看着来人，“阿，阿龙？”
　　他满头大汗，似乎有些脱力。
　　“救，救我！”二胖不知道什么时候坐到了棺材里，一手抓着自己的脖子，一边挣扎着喊救命。
　　我惊的浑身哆嗦，我仍旧在这山洞里。我抬头看向金佛，但头上根本就没有什么金佛，只有一尊黑色的石像，被树藤缠绕，看不清模样。这东西让我感到极不舒服，我用力甩开阿满的手，本能的后退了一步。
　　“你想做什么？”
　　作者有话要说：　　苏慕烟：你和别人亲上了！
　　庄槿：那是做梦！
　　苏慕烟：那也是亲上了！
　　庄槿：但我的心里只有你！
　　苏慕烟：你要怎么证明？
　　庄槿：？？？还要证明吗？你看我的爪子就没有碰过别的女人啊！
　　作者：咳咳，我很纯洁，爪子什么的都是浮云！
　　明天出门，休息两天嘿嘿！
　　看到你们猜测的，瞬间觉得你们才是作者啊！
　　至于黑影，我就想问问，还有谁能猜到？
　　我就不信了，难道我的读者都是一群人精嘛？


第132章 选择合作
　　阿龙爬上了棺材拉住二胖, 二胖浑浊的眼底慢慢清澈。这一清澈原本死命捏着自己脖子的手也慢慢放开看。他低头看了我一眼, 就这一眼, 我能猜测的出, 他刚刚经历的是多么可怕的事情。
　　“小槿？小槿！真的是你，真的是你！咳咳, 咳咳！”二胖一边激动的喊着一边就要顺着棺材下来，可脚下却没有力气, 勉强爬出了棺材, 整个人就哗啦一下滚了下来。幸好这距离不算太高, 否则这一摔，怎么也要伤筋动骨的。
　　我上前拉起二胖, 担心阿满会对二胖不利, 我几乎在他一落地就上前了。
　　二胖抓着我的胳膊就像抓住了一根救命稻草，死活不松开了。“小槿，刚刚你去哪里了？为什么我一回头你就不见了？我真怕你被那些东西给害了！”
　　我拍了拍他肩头, 让他安静下来，“没事了, 你怎么样？”我指着二胖已经被捏的通红的脖子问道。要是阿龙再晚来一步, 只怕二胖真要把自己掐死了。
　　阿龙从棺材上很轻松的两步跳下来, 拍了拍手，对着我问道，“你没事吧！”
　　我摇摇头，“我倒是没事，这次多谢你了！”
　　不过我还是想不明白, 来救我的人怎么会是阿龙。
　　我将目光投向场中最让我猜不透的人，脑中想了很多可能性，却都被一一推翻。我只得沉了口气，问道，“为什么要这样做？”
　　阿满没有说话，只是淡淡一笑。倒是阿龙开口替她开脱道，“这件事情不怪阿满，要怪就怪那个组织，我们都是逼不得已的。”
　　“你闭嘴！只差一点，就只差一点就成功了。你为什么要这个时候出现？”
　　听到阿满的质问，很显然，这件事情阿龙一定早就知情了。并且他们在谋划着一件事情，要是阿龙不来，阿满就能成功了。可有什么事情，是部门给与不了，要让阿满和那个组织合作的呢？
　　我的脑中唯一能想到的就只有蛊女这一件事了。
　　“你想要凤凰血，是因为蛊女吗？”
　　“是！”阿满毫不犹豫的回答，“只有凤凰血，只有他才可以让寨子里的蛊女延续，让我们蚩尤苗可以继续安稳的在这一处地方不被打扰。”
　　我沉沉叹了口气，“所以你们早就做好了选择，从我们进寨子之前你们就已经做出了选择。你们选择的是那个组织对吗？”
　　阿满又沉默着不说话，阿龙上前拉住阿满的手，“一定还有别的办法的！”
　　“呵呵，还有什么办法？除了这个还有什么办法？那个人说了会帮我们，族长也已经妥协了，我唯一能做的就是听从族长的安排！但我没想到，来破坏着一切的人会是你！阿龙，你也是寨子里的人，你知道这样做的后果吗？”
　　阿龙微微低头，表情似有自责，“一人做事一人当，这件事情我会给族长说的，要怎么处罚，我都绝无怨言！可我这条命是她救的，我不想欠她的。”阿龙捏着拳头，满脸涨的通红。
　　我突然很能理解，他之所以不想欠我，是因为只有这样他才能正大光明的去喜欢一个人。到现在他还是觉得阿满喜欢的人是我吗？
　　我感觉到自己无力辩解什么，这一切不过都是利用罢了。但我仍旧不明白，“如果你做这一切是为了得到凤凰血，你大可以和我说，为什么要与狼谋皮？”
　　“如果只是凤凰血这么简单，我自然不必这样大费周章。也不至于把你引到这里来，对你下手。”阿满抬眼看着我，目光里多了一丝不忍。“我有我不得已的苦衷，希望你能明白！”
　　明白，呵呵！我现在才明白，其实根本没有什么黑影，那都是阿满她自编自导的一出戏。我对那个组织本就有所芥蒂，阿满正是利用了我这样的心理，将我骗到了这个地方来，好达成她的目的。
　　我明白，她有苦衷，我们是她这苦衷的牺牲品而已！
　　我的心中对这样的结果感觉到失落，此刻我才突然想起了还在外面的苏慕烟。我们都被阿满骗了，她也自然是上当了。当下我急忙转身就要走，一回头却看到了陈茂生，他一手拿着匕首抵在顾月满的脖子上，一手反扣住顾月满的胳膊，“庄槿，咱们这缘分还真是不浅，这么快又见面了！”
　　我看着阿满，她的表情也有些茫然。看来陈茂生的出现，并不是阿满与他商量好的。但是陈茂生突然出现，可不是什么好事情。
　　我的目光一直在往洞外犹疑，我越发担心苏慕烟的安危，刚刚把她一人留在了外面，实在有些大意，也不知道她怎么样了。
　　不过很快，陈茂生就给了我答案。
　　“怎么？你在看什么？呵呵，是在看那个女鬼吗？你放心吧，她现在很好，很安全，主人一定会好好招待她的。”
　　“她在哪里？”听到陈茂生的话，我的心中顿时焦急万分，也后悔万分。当时我就不该让苏慕烟一个人留在外面。
　　阿龙和二胖一人拉住我的一只胳膊，面对顾月满被抓，二胖竟突然冷静起来和我说，“小槿，别冲动！”
　　顾月满也着急对我直摇头，示意我不要冲动。
　　陈茂生也摇头笑了笑，“恩，听你朋友的话，别冲动才对！”他拉着顾月满走到阿满的身边，“你们寨子里出了叛徒，应该怎么做？”
　　阿满低沉着声音道，“不管阿龙是不是叛徒，都是是我们蚩尤苗的事情，还轮不到你来插手，管好你自己再说吧！”
　　“呵呵，我自然是管不着了，不知道我家主人管不管得着了。别忘记了，你现在有求于我们，你呀，也别太把自己当回事了。”
　　阿满还欲反驳，张了张口，又不得不把话咽回了肚子里。白皙的脸庞上硬是被憋的通红，两只手暗暗捏着拳头，不甘心的瞪着陈茂生。
　　陈茂生就好似看不见一样，“叛徒在我们这里的下场只有一个！”
　　阿满的身体一颤，我也能猜出来陈茂生说的下场是什么。我冷静下来，不由将阿龙拉向了身后小声嘱咐道，“一会儿我拖住他们，你想办法逃走。”
　　“逃？这里是我的家，我哪里都不会去的！”阿龙的坚持出乎我的意料，可换位思考，这里有他的家人，有他的爱人，有他的根，就算能活着出去，没有了家，没有了爱的人，离开了他的根，活着大抵也是没有什么意思了吧。
　　“阿满姑娘，你这位族人现在倒是挺忠心啊！可惜刚刚要不是他坏了好事，我也不会暴露，你还能继续迷惑庄槿，至少你还能完成你的心愿不是。真是可惜了，现在庄槿什么都知道了，你这戏也演不下去了。
　　自古以来叛徒都没有好下场，柳若婷是这样，顾月满也会是这样！至于你身边的那位族人，你要是不愿意动手，那就让我帮你解决好了。
　　我一定会让他比死更痛苦的！哈哈哈！”陈茂生说着，肆无忌惮的笑着，整个山洞顿时变得阴暗。
　　我手中捏紧的拳头没有松开过，要不是二胖拦着，刚刚这一拳已经打到这人的脸上了。现在，我不会打，就像二胖说的，我必须冷静。
　　如果蚩尤苗早就已经投靠了那个组织，现在最危险的该是顾师伯。我和二胖都被困在这里，烟儿也被抓了，看来顾师伯一定也难逃被抓的命运。
　　我看阿满并不想处罚阿龙，便悄悄推了推阿龙的胳膊，对他和二胖使了个眼色，我不知道他们能不能明白我的意图，事到如今，也只能硬着头皮试一试。
　　阿龙还算是聪明的，转身就往山洞外面跑了。
　　二胖与我的默契自然是有了，何况涉及到了顾月满，他自然不敢怠慢，乘着陈茂生的注意力被阿龙吸引过去的时候，我挪动身子，挡在了二胖身前。
　　二胖卯足了劲，没有任何停留的冲了上去，顾月满看准时机，用肩头顶开了陈茂生的牵制，朝着二胖的方向跑了过来。
　　“月满，快点！”二胖伸出手，想要拉住顾月满，可下一秒就愣住了。
　　顾月满竟是一把推开了二胖，就这一推，从她身后射出一把冷箭，直直落在了石壁上的一处棺材板上。
　　我和二胖的额头都流下了丝丝冷汗，要不是顾月满机警，这箭怕就要射到二胖的脑袋上了。
　　不多一会儿，冷箭的方向就火光冲天，蚩尤苗的人一个一个的从外面走到了山洞里来。男人皆都高举火把，女人和孩子全都双手合十在胸前，跟着族长一步一步走入，面严肃，不带有多余的色彩。
　　站在族长身边的是阿蒙，他手中捧着一只笛子，在进入山洞之后开始吹奏起来。所有人听到绵延悠长的音乐声面色更加严肃，全都恭敬跪在地上。
　　我看着他们对那石像叩拜，这情景十分庄严肃穆。
　　我吓的不敢出声，走在最后面的是几个蚩尤苗的壮汉，他们将顾师伯横架进来，放入了石像下面。石像下的藤蔓立刻爬上了顾师伯的身上，就像一只触手，一点点的将顾师伯捆绑住。
　　我的后脖子一凉，我不知道他们这是要做什么。
　　族长走到陈茂生的面前，还算客气道，“明日就是十五，阿龙是负责蛊女的长侍。长侍必须是从小陪伴蛊女长大的人，如果杀了阿龙，太不吉利了。
　　我想他也不愿意在这个节骨眼上再出什么差错吧！”
　　陈茂生似乎猜到族长的意图，也不点破，只是笑了笑，“既然如此，那就留他一条狗命。等明天之后，再杀他也不迟！族长，这些人就交给你了，一个都不许放过，我呢就先带着人回去复命了。”
　　陈茂生走到我面前，露出整齐的一排牙齿，伸手朝我抓来。我本能的想要抬手，却立刻就被蚩尤苗的人给按下，根本动弹不了。
　　陈茂生扯下我脖子上的血魂玉问道，“到现在还这么倔吗？呵呵，不过没关系，我倒要看看在他面前，你是不是也这样倔。”
　　我想抢回血魂玉，但我身边的几个壮汉将我紧紧按住，我寸步难行。
　　“庄槿，别着急！游戏才刚刚开始呢！”
　　我看着陈茂生拿着我的血魂玉离开，紧接着蚩尤苗的人就将我顾月满还有二胖也如同顾师伯来时一样架了起来，几个人抬着我们的手和脚，开始吟唱。
　　低沉的声音，是我没听过的曲调，还是苗语，我完全不明白。
　　倒是一旁一直没有说话的顾月满皱了皱眉头，“母亲，我亲爱的的母亲。你用生命孕育了我。母亲生，我生，母亲死，我便随着母亲的灵魂重生！”
　　二胖：“这是什么意思？”
　　顾月满摇了摇头，“或许是他们族中的一首歌谣吧！”
　　“不，不是的！”顾师伯否定道，他转头看向一直闭眼对着石像叩拜的族长，“我要是没有猜错，这应该是蚩尤苗的蛊女继承曲。
　　你们不了解，蛊女对于苗族人来说就如同母亲一般。她们的存在代表着的是一个苗族的兴盛。而蚩尤苗的蛊女处境堪忧，他们一定是找到了新的方法来延续蛊女的传承，才会唱这样的歌曲。”
　　蛊女的传承，我似乎有些明白，“顾师伯，那这石像到底是什么？”刚开始的时候，我对这石像完全没有任何不好的预感，可是现在，我看到这东西浑身都不自在。
　　“那是邪神！之前你感受不到是因为你被阿满下了蛊。”
　　“我中了蛊？”我完全不记得我什么时候中了蛊。
　　我还欲在问，就听到族长说，“大家都起来吧！蛊女的继承就在明天，阿满，你准备好了吗？”
　　阿满的脸上看不见笑容，跪在石像的面前，“阿满已经准备好了！”
　　族长点点头，“这件事情我知道委屈你了，但蚩尤苗的命运就在明天了！阿蒙，看好阿龙，明天别让他再去搅局了。”
　　阿蒙叫了几个人，将阿龙捆了起来，之后所有人全都站起身子，围着阿满又继续低声吟唱。
　　“母亲，我亲爱的的母亲。你用生命孕育了我。母亲生，我生，母亲死，我便随着母亲的灵魂重生！……”
　　这歌声并不恐怖，但我听完浑身都不舒服！也不知道，明日究竟会是怎样，到此刻，我已经有些绝望。我们一直被那个组织牵制着，我甚至觉得我根本没有机会翻身，我唯一难过的是，在这一刻，苏慕烟并不在我身边。
　　我之希望若是明天我死了，愿我们还能相见！
　　作者有话要说：　　苏慕烟：修道之人需修心，修身，是否？
　　庄槿：恩，是没错！
　　苏慕烟：那请问你现在，在做什么？
　　庄槿：欲修其身，必先劳其筋骨啊！所以我先活动活动手指！
　　苏慕烟：……
　　作者：滴滴滴，停车好嘛！


第133章 鬼先生
　　二胖和顾师伯还有顾月满都被留在了山洞之中, 我亲眼看着他们被藤蔓缠绕, 而我却被蚩尤苗的人带离了山洞。
　　我被绑在阿满的房中, 而屋子里的喜庆与我被下蛊的时候所见一样, 里面的摆设，甚至连东西的方位都是一模一样的。只是人不同了！
　　我说的不同不是指外貌, 而是人的神情。
　　阿满坐在镜子前，任由身后的妇人打扮, 我被绑在一旁的椅子上观看这一场表演。气氛怪异的让我紧张, 我担心我被蛊惑所见到的在现实中也要成真。所以我极力的扭动身躯想要挣扎逃脱, 但捆绑着我的麻绳太紧，我的胳膊被磨破了皮, 仍旧毫无作用。
　　替阿满梳妆打扮的妇人完成了最后一步, 就退出了房间。
　　红色的蜡烛随着微风浮动，此情此景没有一点美感，我只觉得厌恶。
　　“别白费力气了, 你逃不掉的！”阿满对着镜子里的我撇了撇嘴，她站起来走到我身边, 仔细端详我的脸, 露出一抹说不清楚的表情, 然后微皱眉头。
　　她俯身贴近我眼前，我本能仰着脖子向后，我不愿与她有太多的接触，她也没有再进一步的意思，只是伸手在我面上轻轻摩梭。
　　“小槿, 如果你在遇见她之前就遇见了我，你会不会……”
　　“不会！”阿满的话还没有说完，我便立刻肯定的回答道。
　　她似是了然一般的笑着。“果然，和我所想的一样。我就是喜欢你这样，只是你这性子太倔了，有时候会吃亏的！”
　　“哼，我吃的亏的确不少，在你们蚩尤苗这里，我就已经吃了大亏了！”我冷嘲热讽的说着，将我心里的那些愤怒统统抛向面前的人。苏慕烟被抓是因为她，顾师伯他们被关在那个山洞里也是因为她，要不是蚩尤苗答应与那个组织合作，我们何苦被骗来这里，成了别人砧板上的一块肉，任人宰割。
　　这场戏演的还真是逼真，我在心中冷笑，冷笑这个世道，冷笑面前的人。
　　她不以为意，拉扯着身上的红衣裙，“你是在怪我吗？”
　　见我未曾答话，她又问道，“这衣服好看吗？还是没有和你一起的时候那件好看对不对？你知道明天会发生什么事情吗？”
　　“什么？”她最后的问题倒是让我非常感兴趣。
　　“呵呵，你想知道，可我不能说，再过几个小时你就知道了。我也很想知道，感情在你心中的分量有多重。”阿满捧起我的脸，目光紧盯着我，“小槿，有时候我真羡慕你们，你们可以自由的爱着，即便人鬼殊途，你们还能够坚守在一起。可惜，那个与你相守的人，注定不会是我！”
　　阿满推门出去，留下我一个人在房中。她的背影十分孤寂，我不太明白她说的话。越是这样，我也越是担心，苏慕烟会怎么样，顾师伯他们又会怎么样。而我们这样，部门到底是不是知道。
　　命运将我们所有人都架在了危机的边缘，到现在，谁也指望不上，我只能靠自己自救了。
　　我再次用力挣脱身上的麻绳，可慢慢我却感觉身上软弱无力，脑中一片浑浊。恍恍惚惚间，我便没有了意识。
　　鸡鸣声将我从昏睡中惊醒，我睁开眼睛，就被绑在了一处好似墓宫的地方。
　　整个墓宫十分宽广，四周点着火把。石砌的青砖墙面透着一股子年代感。
　　我面前的是被人挖掘出的两个支撑石柱，中间的空地上刻画的是那个组织的神秘花纹，□□交错，将中间的花朵层层包裹，看起来十分诡异。
　　空地之后是几步石阶，石阶上面是一张古木的雕花床。
　　床上套着红纱帐，红帐后面坐着一个人，这人我见过，就是那日在蚩尤苗看到，陈茂生口中的鬼先生。
　　这人一手抵着额头，也不知道是睡着了，还是醒着的。
　　我看了一眼这墓宫之中，两边的墙里还欠着石棺，每一个石棺里面都有东西，让我的心中充满了恐惧感的东西。
　　我的两只手触摸到身后的东西，突然心下一沉。
　　虽然只能摸到一点这东西的雕刻纹路，但我的脑中立刻就浮现出这东西的模样。是那个山洞里的邪神！我就被绑在了这尊石像上！
　　“很意外吗？”坐在红帐后面的鬼先生挪动了下身子开口问道，“你也不用这么意外，因为等一下，我会让你更加意外！把人带上来吧！”
　　我的身后传来一阵脚步声，脚步声停在了我的左右两侧。
　　陈茂生手中拿着我的血魂玉，突然向前抛出，直直落在了鬼先生的手里。“两个女人都带来了！”
　　“很好，去看看那个姓顾的，哼，有些人不得不防！”
　　阿满的两只手不安的在身前搓揉了几下，站在我右侧低着头。
　　“你答应我的事情……”
　　“你放心，我答应你的事情一定会做到的。现在还需要你的帮忙，不然就算你拿到了凤凰血也没有用。”鬼先生从石阶上走下来，手中拿着血魂玉，在我面前晃过，“你早就恢复记忆了不是吗？那你可还记得我呢？”
　　我望着那张面具之后的眼睛，好熟悉！
　　直到鬼先生将面具摘下来的一刻，我几乎不敢相信自己的眼睛，这人竟然就是部门一直寻找的周扬，我的亲生哥哥！
　　他的脸与我一模一样，只是他的眼底少了当年的那份正直，变得邪魅异常。瞳孔泛红，眼球爬满血丝，让人望而生惧。这种熟悉的陌生感，将我们之间的距离一下拉开了。
　　“为什么是你！怎么，会是你？”
　　“怎么不能是我呢，我的好妹妹！你们不是都觉得我死了吗？我也差点以为自己就死了，死在你心爱的人手上。
　　你看看，看看这刀疤，这就是你喜欢的女人刺的。”
　　我看着他腹部的刀口，虽然已经愈合，可那道疤痕明显，十分丑陋。
　　“是不是很疑惑，很不解？没关系，我会慢慢让你知道，当年你喜欢的女人都对你的亲生哥哥做了什么！”
　　他从我怀中拿出了铜面八卦，将我的手指划破，将血魂玉贴合上去，不多一会儿功夫，一道白光闪过，那铜面八卦里面出现了苏慕烟的身影。
　　“灵魂共生，呵呵呵，现在你应该能看见她吧！”
　　我自然看的见，我已经迫不及待的扭动身躯，想去救她。
　　奈何周扬按住我的肩膀，轻蔑一笑，“她不在这里，她在陈茂生的幻境里。你要救她也可以，不过，还是先看看你的女人是怎么对你的亲哥哥再说！”
　　我盯着铜面八卦，苏慕烟被人关在了一处阴暗地，我很清楚，她面前所看见的周扬是陈茂生的人偶，并不是真实的。但苏慕烟似乎并未发觉！
　　“还记得我吗？”人偶摘下面具盯着苏慕烟问道。
　　苏慕烟很是诧异，目光之中带着惧怕，“你，你没有死？”
　　“呵呵，我没有死很意外吗？但拜你所赐，那一刀让我的灵魂彻底死了。我带着这具身体，残存在这世间，真是辛苦！为了等这一天，我的每一步付出都异常困难，好在都熬过去了。
　　我要感谢你，让我明白了一个道理，那就是活着的意义！而你就是我活下去的意义！”
　　人偶触摸着苏慕烟的脸颊，我的心中又急又恼，但我什么都做不了。
　　“烟儿，以前的事情我都可以不和你计较，就算你曾经要杀了我，我也可以不与你计较。如果你愿意，我们可以重新开始，我也可以帮你重生！”
　　苏慕烟好看的眉头拧到一起，“以前我们不可能，现在我们不可能，以后更不可能！没错，我是伤害过你，但我也是逼不得已！周扬，我不知道这之后都发生了什么，我奉劝你一句，回头是岸！”
　　“回头？烟儿，现在你让我回头，可当初你是怎么对我的？烟儿，你下手还真是狠，我那个好妹妹，还不知道这件事情呢！呵呵，你要杀了她的亲哥哥，就算咱们做不成夫妻，你也不至于下这样的狠手吧！”
　　“你知道当初我为什么要那么做！如果不杀了你，你会伤害她，就算她恨我，我也不会让你伤害她！周扬，我和你之间是我对不起你，小槿是无辜的。你要是想报仇，我绝不会阻拦，我只希望你放过小槿！”
　　这句话似是触动了人偶的情绪，他紧紧捏住苏慕烟的脸，暴躁喊道，“烟儿，你太让我失望了，到现在你还在想着她！为了她你连自己都可以不顾，看来，她真的对你来说很重要！
　　呵呵呵，你越是觉得她重要，那我就越是要毁掉她。你放心，我不会对你下手的，我喜欢你都来不及。哪怕你是想要杀了我，我也不会伤害你的！”
　　苏慕烟的目光清冷，未曾听人偶说完，就已经出手。
　　她的动作迅速的让我有些害怕，她挣脱掉身上的符咒束缚，一手掐住周扬的脖子，狠狠用力。这一抹狠戾之色我从未见过，随后我听到筋骨断裂的声音。
　　如果她面前的真是的周扬，恐怕也一定会性命不保了。
　　可惜，她的动作结束之后，只留下了一块木偶。
　　周扬对着铜面八卦大笑，“烟儿，你可真狠心啊！怎么样，我的好妹妹，现在你知道了吗？你心爱的女人她想要杀了我，我变成这样都是因为她！她毁了我的一生，毁了我们周家，也毁了你！”
　　我拼命摇头，这样的事情对我的冲击太大，苏慕烟在我心中一直都是完美无瑕的，她不会做这样的事情。
　　“不是，不是这样的！”
　　周扬捏住我的衣领，“醒醒吧！你这样懦夫，我们周家怎么会有你这样的后人？你抢走了自己亲哥哥的女人，现在你的女人还要杀了你的亲哥哥。要不是我命大，我怎么可能会活到现在呢！
　　周殷，你不是喜欢抢女人吗？那今天我就让你看看，一个是你喜欢的女人，一个是喜欢你的女人，我要让她们都成为我的女人！哈哈哈！”
　　阿满的身子一颤，十分明显。
　　我看到阿满身上的红喜服，突然反应过来，“阿满，你要嫁给他吗？”
　　作者有话要说：　　好吧，我知道幕后大BOSS你们早就知道了，你们都太6了！


第134章 蛊女的宿命
　　阿满没有理会我的话, 可我看得出来, 她并不开心。
　　她甚至都没有看我一眼, 径直走上了石阶, 一步步靠近床边。
　　沉闷的空气里，弥漫着血腥气。墙面中的石棺里不知什么时候开始溢出鲜红的血液, 一点点将石棺染红。
　　周扬对着我邪魅一笑，凑近我耳边低声道, “那么多你想保护的人, 可你能保护得了谁呢？你的东西我得不到, 我也不会让你得到！”
　　“哥！”我的脑中对这个字十分陌生，但我来不及思考, 迫切喊出口的时候, 才发觉这个字离我多么遥远，与他有关的记忆多么遥远。
　　那是很多年前的夏夜，我们同坐在院中。
　　“哥, 这是什么？”我好奇他手中的东西，饶有兴趣的问道。
　　“这啊, 是块铜面八卦, 是法器！你初入道门虽说还没有学成道术, 可这法器是每个修道之人必备之物。这是当年师父给我的，是好东西！拿着吧！”
　　“这么宝贝的东西，你给了我，你怎么办？”我仔细端详那八卦，冥冥之中觉得这东西与我该是有缘的, 至少已经合了我的眼缘。
　　哥哥揉着我的短发，宠溺笑道，“这东西属阴性体质，我拿着并没有多大作用。倒是对你有好处，留着吧！反正只要你喜欢的，哥哥都会送给你！”
　　我忍不住笑着调侃他，“那哥以后要是娶了媳妇，肯定就不会这样了。”
　　“修道之人，对家庭妻儿本就看得淡薄。有缘则成，无缘便这样只身一人，也挺好的！你这小丫头，难不成把你哥当成那种重色轻友之徒了？”
　　“没有没有！”我连忙摆手，然后又坏坏一笑，“可你和苏家女儿有婚约，听说她还是个大美人呢！”
　　“美人？你要是喜欢，送你好了！嘶，可惜了，你呀是个野丫头，你要是男儿身，你替我娶了也未尝不可呢！哈哈哈！”
　　这番话在那时候虽是玩笑，如今这玩笑却变成了事实。他心里耿耿于怀的，不过还是我抢走了烟儿。
　　这么多年过去了，事情已经发展成了如今这般不可收拾的地步。
　　到底是谁的错呢？
　　我看着眼前的人，那张与我相同的面容，那个曾经对我关怀备至的亲人，过去的记忆里，我们也曾亲近无二，现在却如此憎恨我。
　　说不难过是假，可我最难过的，还是我们都逃不开这命运。
　　周扬楞了片刻，眸色血红，喉头发出一声低鸣，“从你抢走烟儿的那一刻起，我们的兄妹情就断了！呵呵呵，两个女人你以为你们真的能在一起吗？
　　我恨你们，我恨就连我的好徒弟也都一个一个背叛我！你看到神婆和柳若婷的下场了吗？两个女人，哈哈哈，部门可容不下你们！嗯……让我想想，你们的事情要是传到了部门那群老古董的耳朵里，他们会怎么对付你呢？
　　怕是要将烟儿打到魂飞魄散吧！到时候，你拿什么保护她？
　　呵呵呵，这个世间的人啊，都是一样自私自利的，你也没有什么不同。
　　不管是以前的你，还是现在的你，你为什么都要和我作对！
　　既然如此，那我们之间，总归还是要分个高低。
　　你知道这么多年我都是怎么活下来的吗？为了等待这一天，我赌上了我的一切，甚至出卖灵魂，出卖肉身！这种痛苦，你知道吗？”
　　周扬说着，将黑袍之下的手臂伸出在我面前，那手臂上肌肉萎缩成一团，紧紧包裹在手骨之上，看的我十分震惊。
　　“呵呵呵，看到了吗？这就是我为了活下去的代价！所以，在我们一决高下之前，我也会先让你好好感受感受什么叫痛！我要让你的痛胜过我百倍千倍！我要让你痛不欲生的在这世间苟活着！”
　　周扬甩开黑袍，几步踏上床边。片刻，里面传来衣料被拉扯的声音，我很害怕，我的身子不停发抖，他现在已经不是人了，这该是恶魔！
　　我看着阿满那双无助的眼睛，我不知道她为什么要这样做。可她在流泪，我不敢再看她的眼睛，我很想转过身。但我闭上眼睛，脑中都是阿满的模样。
　　明明不愿意，为什么要牺牲自己！我想不明白，我也无能为力！
　　突然一个身影如风一般穿过我身边，提着一把短匕首冲到床上，下一刻就被周扬给打了出来。
　　“阿满，我来救你了！”阿龙嘶吼着，再次举起匕首爬上前。
　　周扬很有兴趣的看着他，“真是痴情，可惜她喜欢的人不是你！”
　　“混蛋！”阿龙叫嚣着，冲上去，石棺里的血液突然沸腾，石棺的盖子缓缓移动，瞬间阴暗的墓宫被怨气填满。
　　这些怨气让我身后的石像有了动静，我感觉到身体一股火烧般的难受。
　　“阿龙，快走！”我忍不住大喊。
　　但终究还是完了一步！
　　阿龙被那些怨魂冲撞，进入身体，两只眼睛阴森可怖。他的思维意识很快就被控制住，下一刻，他举起刀，对着自己的胸口狠狠插了进去。
　　刀子进入身体的时候，那些怨魂一拥而散，阿龙不敢置信的看着自己的胸口，却是轻轻笑了。不大一会儿，他的手骨，脚骨啪啪跟着几声脆响，俱都断裂。这种痛在他的脸上并没有多少痕迹，他只是无力的跪在地上，对着床上的人伸出手，眼中尽是期盼。“阿，阿满！”
　　“不自量力！”周扬上前一脚踢开阿龙的身体，侧头看着我！“怎么，不忍心了？还是你也想要英雄救美？哈哈哈，我现在都有些同情这女人了，她真是可怜，生为蛊女，却是蚩尤苗的牺牲品。
　　但今天这一切都是她自愿的，我可没有强迫她！
　　只是她还幻想着能与你在一起，呵，是不是很可笑？
　　今天我就让她在你面前成为我的女人！”
　　如果说你情我愿的男欢女爱之事是美好的，那么此刻阿满的身体所承受的便只有痛苦，我看着她好看的面容带着几分隐忍的痛苦，她的手紧紧抓住两旁的被角，周扬的动作粗鲁，根本没有一丝怜香惜玉之心。
　　白皙的皮肤上尽是被施虐之后的红痕，上面的人就像来自地狱的魔鬼，无尽的□□着阿满。
　　地面上散落的是破损的衣物，周扬粗暴的捏着阿满的下巴，“当着你喜欢的人的面，做这种事情是不是觉得很羞耻？呵呵，可惜她并不喜欢你，我是真的很同情你，为了族人，不得不忍受着。”
　　阿满盯着身上的人，眼中突然狠戾，带着几分恨意。
　　我极力的想要挣脱身上的绳索，眼圈已经通红，“你不要这样！你放开她！哥，我求你放开她吧！”
　　“放开？”周扬像是听到什么笑话一般大笑起来，然后低头狠狠堵上阿满的唇瓣，“嘶！”周扬猛然抬头摸了摸自己的下唇，“我还以为你真的会乖乖认命呢！都到了这一步了，你还想要反抗吗？
　　周殷，你欠我的，迟早我都会让你换回来。而你想保护的人，我也要让他们不好过！”
　　周扬扬起手，狠狠抽在阿满的脸上，将阿满的两只手高举过头顶，用一只手死死按住，另一只手捏住阿满的嘴，淫邪笑道，“我现在都有点喜欢上你了，哈哈哈！你要是现在肯归顺我，我一定不会亏待你！”
　　“呸！”阿满没有说话，只是用行动表示着自己的不满。
　　周扬仍旧不以为意的笑着，“纵使万般不愿，但你还是得这样做，不是吗？”他低头在阿满的脖子间用力深吸，“呵呵，蛊女的第一次还真是香艳！”
　　原本倒在地上的阿龙，睁着双眼，已经气若游丝。这一刻，他忍受着手脚断裂的剧痛，不知从哪里来的力气，一步步往那石阶上爬。
　　“不要！不要！”我摇头无力喊道，明明没有很大声，却已经声嘶力竭。
　　在最后的石阶上，阿龙仰起头，看着床上的人，“阿，满！”
　　他终究再没能上前一步！
　　粗重的喘息声从床上传出，似乎阿龙的死并不能影响周扬的情绪。他疯狂的举动让我陷入一种恐慌。我努力让自己不要听不要看，可是这画面就想一把横架在我脖子上的利刃，刺痛着我。
　　眼前的景象是比起死更加可怕的！
　　阿龙是无辜的，阿满也是无辜的，我突然意识到，周扬做所有的一切都是因为我。因为恨我，连累了太多无辜的人。因为恨我，我身边的人没有一个有好下场的。师父被我连累，顾师伯，二胖他们都被我连累。
　　自责深深埋在我心中，生根发芽，逐渐成长。这样的自责使得我浑身的血液沸腾，狠狠撞击着我的经脉。仿佛这一刻我体内了流淌的不是血，而是一团火，一团炙热的火。
　　我身后的石像却阴冷无比，紧贴的后背如坠冰窖。
　　冰与火在我身体之上展开了无形的较量，最后那冰冷一下融入我的身体，我难受的就像被万蚁嗜咬，两团气体在我体内流窜，我觉得身体都要膨胀爆裂，我所有的肌肉紧紧收缩，我能看到我手上的经脉隆起，经脉里的血液都清晰可见。我握紧拳头，想要摆脱控制，但我越是挣扎，身体就越膨胀的厉害。
　　周扬狠狠刺入阿满的身体，石棺里面不断涌出猩红鲜血已经流到我的脚底，周扬从阿满的身上抬起头，他松开阿满的手，掌面正对着我。我的身体一滞，从额间被用力吸走了那两股气流。
　　我的身体一下虚弱无力，而周扬却兴奋的高声喊道，“没想到，你的用处这么大！凤凰血竟然真的融合了！”
　　他掌握着绝对力量，在阿满的身体里奋力做了最后的冲击。
　　一直隐忍的阿满也跟着痛苦出声。
　　周扬低头看着身下的女人，轻蔑一笑，“你的任务完成了，怎么说也是我的女人了，别怪我不近人情，接下来的时间留给你！”
　　周扬站起身，将衣物穿好，走到石门出，对着石像上的绳索扔出一枚短剑，绳索应声而断，我扑通一下跪在了地上。
　　石门缓缓关上，血腥味也慢慢褪去，唯有阿龙的双眼瞪得血红，提醒着我刚刚所发生的一切。
　　我慢慢爬到阿龙的身边，颤抖着手指探在他鼻下，早就有所准备，可我还是不自觉得的后退了一步。
　　从入了师门开始，死亡或许每日都在发生，我接触到的生死已经让渐渐麻木。身边亲友的离去，给我更多的是悲痛。
　　而现在，我是害怕。我真的特别害怕，我很想哭，但眼睛酸涩的厉害，眼泪像是干涸了一般。
　　床上的阿满轻声喊了一句，“小槿！”
　　我这才反应过来，急忙爬到床边，她的身上尽是被暴虐之后触目惊心的伤痕。我急忙抓过被子，将她的身体紧紧裹在里面。轻声问道，“你怎么样了？”
　　她摇摇头，“这是我的命！我一个人痛苦，总比大家一起死的好！我也是逼不得已，有凤凰血并没有用，只有他才能救蚩尤苗。”
　　她挣扎着坐起身子，看着我，突然笑了，“我早就知道你，在很久很久之前。他说你和他一样，也和我说过你和苏姑娘的事。我很羡慕她，我也很想和她一样，遇见你！
　　小槿，你知道吗？其实，我早就喜欢你了，但是你却不知道。我，我一直以为，那不过是周扬口中的你，我的喜欢只是因为欣赏，可真的看见你的时候，我才知道，你不是别人口中的人，你是我心里人！
　　因为你和他不一样，你的眼睛是干净的，你的灵魂也是干净的。干净我觉得我都舍不得让你难过，可我，还是做了伤害你的事。”
　　我急忙摇头，“没有，你没有伤害我。是我连累了你，连累了蚩尤苗！”
　　她低头浅笑，看了我许久，半晌倾身向前。
　　这一次我没有躲！
　　“还记得第一次见你的时候，我亲你，是酸的！那个时候，你一心想的是别人。第二次亲你，是甜的。就算那次是假的，我也觉得很开心了。”她说着，将头靠近我怀中，“但是这一次，是苦的！”
　　“其实，第一次亲你的时候，我便对你下了蛊，情蛊！一旦种了情蛊，你便只能喜欢我，你要是想到别的女人，就如锥心之痛。我不想你痛，我想让你忘记她，可现在，我知道，你怕是这辈子都忘不掉她了。”
　　“阿满，好了，你别说话了。我带你出去，你一定会好的。”
　　“小槿，你别动，就这样抱我一会儿吧！”阿满拦着我，抬手取下头上的银簪，在手腕上狠狠划出一道血痕，但里面流出来的不是红色的血，而是紫色。
　　她小心用另一只手在枕头下面取出一个白瓷瓶，“小槿，帮我把蛊血装到这里面。只要紫色的部分！”
　　我虽不知道她要做什么，可我还是按着她的意思照做了。
　　“你身后的那个石像是我们蚩尤苗的守护神，在外人看来它是一尊邪神，可因为它我们蚩尤苗才能幸存至今。但是你仔细看，这石像已经开裂了。没有邪神的庇护，我们蚩尤苗的蛊女越来越少。
　　到如今，蚩尤苗仅剩下我一个蛊女。以后，或许就会灭绝了！
　　凤凰浴血，涅槃重生。你的凤凰血能够让一切重生，也能修复石像的裂痕。不过要让你的凤凰血和石像融合却要周扬的帮助。
　　凤凰血是炙热难耐，我根本承受不住！周扬与你是孪生兄妹，他能够将这凤凰血以你所见到的那样方式注入我的身体。
　　为了蚩尤苗的族人，族长最终答应了周扬的合作。而我们的合作关系早在二十年前就已经达成，所以你们来蚩尤苗游说，不过都是白费力气罢了！”
　　阿满握紧我的手，“小槿，帮我把这个收好，交给族长。我能为蚩尤苗做的都做了，接下来我要，为了自己活一次！”
　　我点点头，“你放心，我一定帮你转交给族长。你先别说话了，我想办法。带你一起出去！”
　　她笑着摇头，“小槿，你和苏姑娘经历了太多，你们之间容不下别人。可你生性善良，注定要被人利用。
　　你还记得在我们的幻境里吗？如果我不做蛊女，会元气大伤。其实，那都是骗你的！蛊女不是我选择的，我现在不想再做蛊女，不想再肩负那么多重任。我想下辈子，做一个普通女人，等着与你相遇。
　　我要在她之前先遇到你，这样你就不会被人抢走了！”
　　“不会的，不会的！你还可以选，我一定会带你出去的！”我仿佛明白了她接下来的宿命，我的眼泪终是滴落下来。
　　我伸手将她额前的碎发细细梳理，努力挤出笑容，“你不会死的，我们都会活着出去的！这东西你要亲自交给族长，我现在不想替你代劳了。”
　　她伸手在我的脸上轻轻抚摸，“小槿，如果我能早点遇见你，该，多好！”她嘴角带着最后的浅笑，手却从我的脸上滑落，眼里已经没有了生机。
　　我趴在床头，看着她如同被□□之后脆弱不堪的鲜花，喉中苦涩的厉害。我知道阿满有苦衷，我知道她的不容易。我此刻很理解她，她的所有决定都不是她自己能够决定的。现在，她想做一个自由的灵魂，想要去到自由的国度。
　　那里不再有悲伤，不再有太多的责任需要她背负。
　　我紧紧抱着她，仿佛看到了她的灵魂飘远，飘向了那片自由国度……
　　作者有话要说：　　咳咳，希望你们看完不要给我寄刀片，完全是剧情需要！
　　毕竟我不喜欢男欢女爱，我喜欢女欢女爱！
　　阿满为了族人，这是她的使命！
　　新文《春染梨花开》又名《宦海权臣》拖了很久，大概明日会开坑吧！
　　跪求各位大佬给个收藏！么么哒！


第135章 七渡塔
　　石门被人打开, 周扬居高临下的站在门口, 紧盯着我怀中的人。“真是令人动容, 为了不让我利用她和烟儿来威胁你, 竟然选择了死。只是她以为，她死了, 我就威胁不到你了吗？
　　我的好妹妹，顾飞和他女儿, 还有你的今世的那个好朋友可都在我手中呢？你可要抓紧时间好好想一想了, 是要救他们还是救烟儿。我不得不提醒你, 你的时间不多，好好考虑一下吧！”
　　周扬笑了笑, 对着身后的两个黑衣人挥了挥手, 这二人也不说话，走上前，直接就将我捆了个结实。
　　“带去那里吧！”
　　两人用行动代替回答, 我被他们押送出去，我回头看了一眼床上的阿满, 眼底无尽悲伤, 没想到, 最后她的选择竟也是为了我。
　　我来不及与她好好道别，便带着悲伤的情绪，被这二人带出了墓宫。
　　离开墓宫之后，沿着一条黑暗的路走了许久。这条路格外的蜿蜒曲折，我不知道我现在的具体位置, 也不知道外面到底是白天还是黑夜。从出了墓宫之后，绕了几个弯，我总觉得我又回到了原地，只是在之前那墓宫的下方。
　　黑衣人推开面前的石门，我的眼前豁然开阔，脚下是万丈深渊，深渊的上面从我面前开始盘旋而上的石阶。这般看过去，足有七处盘旋转角。
　　这地方如果是人工开凿，不知道花费了多少的人力物力。如果是天然形成，那这大自然的鬼斧神工，简直就是人间奇迹。
　　面对这样的地方，我的心不由提到了嗓子眼，每一步都要走的小心翼翼。
　　我的目光紧盯着脚下的石阶，不时四处观察，通向顶端的路便只有这一条，这石阶下面的万丈深渊深不见底，我侧目看过去，一片漆黑。
　　我踢着脚边的一块石子，落下去竟完全没有回音。可见这深渊的高度，实在惊人。这人要是掉下去，那还不得粉身碎骨了么。
　　我深吸一口气，除了这石阶，周边完全没有任何的防护措施，稍不留心可能就会掉下去。
　　这地方的顶端是在侧面墙壁横伸过来的一处平面，平面上架着七层木塔，木塔下面是个圆形拱门。拱门上面的牌匾刻着字，但我离的太远，又有石阶阻挡，我还不能完全看清楚。
　　这平面并没有与石阶相连，石阶与这延伸的平面之间是被一座吊桥连着的。
　　没想到这墓宫下面还有如此玄机，果真让我大开眼界了。
　　押送我的两个人，一直没有说话，他们也不看我，只是一个在前一个在后的将我夹在中间，向那平面之上的木塔走着。
　　烟儿和顾师伯他们也不知道被关在什么地方，周扬绝不可能轻易放过我，放过他们。蚩尤苗的人已经指望不上了，周扬想要的东西一定已经得到了。可他到底想要的是什么呢？
　　我暗暗握拳，我心里隐隐觉得凤凰血只是个初始条件，阿满是附加条件，他最终想要得到的东西，或许和这两个条件密不可分。
　　阿满为了蚩尤苗为了我做了她的选择，我真的不想再看到任何的牺牲了。
　　害怕占据着我的身心，我从未想过我的敌人会是周扬，我甚至没想到，他对我的恨会这么深。
　　这么多年来，他蛰伏人世的唯一目的竟就是我！
　　走在石阶上，每一步都相当承重。我想部门的人也没有想到，他们一直寻找的人，就是那个组织幕后的黑手。
　　如今这地方，我根本叫不出名字，部门的人也联系不上，一切真的只能靠自己。我从未相信我自己的能力，这一次，我就算是拼了这性命也要赌一回。
　　硬拼我自然是不如周扬的，从来他都是当年我们师父口中那个优秀的人。我却时刻都在追赶他的脚步前行。我甚至不明白，当年师父为什么会收我为徒。
　　蜿蜒曲折的路，一直向上，直到走入了吊桥旁，我才看清了木塔上面的字。
　　七渡塔！
　　这名字我从未听过，不过我总有一种感觉，这地方一定不是什么好地方。这里给我的感觉，不是那种阴森恐怖，却是一种心慌感。
　　会让我的心跳加速，说不上来的紧张。人在害怕或是不确定的时候，一个人面对未知的世界，自然会忐忑不安。我现在就是如此的忐忑不安！
　　踏入吊桥的时候，绳梯晃动的厉害。一不小心可能就会掉下去。
　　我的双手被捆绑，连扶着绳梯的机会都没有。一脚踏在深渊高空的吊桥木板上，咯吱一声，这木块看起来也不是特别结实。
　　而押送我的两个人，面无表情的从上面走过，看来这里，他们早就来了多次，轻车熟路。
　　正值夏季，这地方却如深秋寒冷。风也不知道从那里鱼贯而入，耳畔总能听到一股呼呼的风声。这股子的风把吊桥吹的更加摇摇晃晃，我只得收回探寻的目光，加倍小心的踏出每一步。
　　大约五分钟后，我终于到了七渡塔的面前。
　　这整个木塔一共七层，每一层塔外面都有一尊佛像。不，准确来说，这些佛像不想是佛像，倒是与蚩尤苗的那尊邪神相似。
　　他们都面露凶色，有的手持鱼叉，有的身背长戢。虽说样貌不同，可他们的眼睛都是盯着下方。我一眼扫过去，感觉他们的目光都是盯着我。
　　有些让人毛骨悚然的感觉。
　　黑衣人将我推了进去，我一个踉跄，还没站稳，木塔的门就吱呀一声紧紧闭合上了。
　　还好里面不算黑，每隔一处都点着火把！
　　“欢迎来到七渡塔！”
　　一个声音在这安静的塔内响起，是陈茂生的！
　　“庄槿，你知道这七渡塔代表了什么吗？呵呵，这里是七重命运的枷锁，一塔渡的是执念，二塔渡的是贪嗔痴想，三塔渡的是心，四塔渡前世，五塔渡今生，六塔渡身，七塔渡情！
　　走过七渡塔，世间或许也就再也没有庄槿，有的只是一个全新的人。而你想救的人就在这七渡塔里等着你，你觉得以你现在的能力，你能救几个呢？”
　　“说说看，如何算作成功？”我眯眼看着四周问道。
　　但这里面一眼可辩，根本看不到陈茂生的具体方位。
　　“很简单，只要你成功闯过每一层，到达塔顶，找到出路就算你成功了。主人说了，这七渡塔是专门为你打造的，所以就算你成功了，也或许是新的陷阱。当热，你可以选择放弃，但是你想救的人便会永远被困在这七渡塔里。
　　直到，死！”
　　陈茂生说完，捆绑着我的绳子突然崩断。
　　“现在做出你的第一个选择吧！每一层你都有选择放弃的权利，我也很想知道，人性到底是阴暗的还是光明的。呵呵，庄槿，主人的游戏已经开始了！希望你别让我失望！”
　　我将身上的绳子拿掉，站在第一扇门前，这木塔由下而上，大小差别不算特别悬殊，我从怀中掏出铜面八卦，谨慎的踏入了第一扇门里。
　　对我而言，这可不是什么有意思的游戏。周扬此刻或许正在什么地方窥视着我的一举一动。我的内心突然燃气了一种胜负心，我不想时刻都输给他！
　　第一层塔渡的是执念，初入塔中，我还没有弄明白这字面的意思就被一声巨响震的头晕眼花。
　　我寻声找去，就看到蚩尤苗的那些人围着一个石坑，不知道在讨论着什么。
　　突然阿蒙站起来，撸起袖子就要走。
　　我担心自己陷入的是陈茂生的幻境，谨慎提防着他们每一个人。
　　阿蒙站起身的时候正好看见我，明显楞了一下，“庄姑娘？”
　　族长回过头看见我，脸色阴郁起来，“大家小心，眼前的未必就是真的。”
　　我听他这话的意思，好似我是个假冒伪劣产品一样。不过他说这话，我对他们的怀疑倒是小了几分。
　　我想了想，从怀中拿出阿满给我白瓷瓶，试探道，“族长，这是阿满让我交给你的！”
　　族长看了我一眼，没有动。“阿满让你给我的？什么东西？”
　　“是延续你们蚩尤苗蛊女命运的东西，是阿满用她的全部换来的！”
　　族长的手微微颤抖，眼底突然一红，“你说的是真的吗？”
　　我点点头。
　　“那阿满呢？”
　　“她，已经不在了！”
　　“不在了？你什么意思？”阿蒙冲上前，一把揪住我的衣领，“那人说了，不会伤害阿满的，阿满怎么会不在了！族长，她肯定不是庄姑娘，她一定也和刚刚那个冒充顾先生的人一样，是假的，是石头变得。”
　　阿蒙说着就要挥拳对我打来，我本能的抬手捂着自己的脑袋。
　　“住手！”族长挤到我身前，看着我，“你若真的是庄姑娘，那你应该知道了。我们已经答应与那人合作，为了所有蚩尤苗人，我们不得不选择于我们有利的一方！所以，希望你能谅解。”
　　我一时语塞，我不知道应该要怎么去谅解，他这话说的并没有错，或许在自身利益面前，人都是自私的吧！这样的自私也都是为了自己可以活下去，要说错，大抵也不算是错。要说对，可终究还是以别人的牺牲为前提。
　　如果牺牲一个人能让大家都能活下去，那么剩下的人一定会毫不犹豫的将那个牺牲者推出去。阿满做了这样的角色，族长他们无形之中也就成了刽子手。
　　其实，我对这样的结果并不满意！
　　但就在我还没有反应过来之前，阿蒙一把将我按到，族长立刻变了脸，“快把她手里的东西拿过来！”
　　此刻又有两人朝我走来，我紧紧握着瓶子，突然发觉在利益面前，原本善良朴实的人都变得与魔鬼一样，他们宁愿与魔鬼为伍，也不愿相信正义。
　　这是对生的执念还是人性的根本？我已经看不清了！
　　作者有话要说：　　新文《春染梨花开》已开坑，欢迎收藏！


第136章 欲望花
　　我面前的是一群虎视眈眈的普通人苗人, 他们所顾及的只是他们自己, 我在看来, 他们没有一个人真的将阿满的死放在眼里。
　　我替阿满感觉到悲哀, 也替她不值。就为了这些人，她失去了她最宝贵的东西。我面前的这些人不但不懂得感恩, 现在他们一门心思想要的也只是我手中的白瓷瓶。我心中越发失望，紧紧握着瓶子的手不由高高举起。
　　我的脖子被阿蒙一把捏住, 我冷眼笑看着这些人, “你们再向前一步, 我就将这瓶子砸了！”
　　这话果然有效，族长立在原地, 其他人也都停下了动作。
　　可是阿蒙却仍旧牵制着我, 甚至手中的力道微微加重了不少。
　　我哑着嗓子道，“放开我，我就把这东西交给你！”
　　“阿蒙, 放了她吧！”族长开了口，阿蒙纵使百般不愿, 还是听从的。
　　我摸着被他掐的就快喘不上气的脖子, 我想那里一定被捏出了通红手指印。
　　“庄姑娘, 我们并不想为难你，我们只想要你手中的那个东西，希望你可以交给我们！”族长略带着几分诚恳。
　　我也很想给，但我实在没有办法在这个时候将这东西交给这样的一群人。因为的想法，我的手也不听使唤, 根本就伸不出去。
　　我心中的这份执念，让我的情绪变得极不稳定起来。
　　阿满，如果是你，你会怎么做呢？这些可都是你的亲人，你的家人，你的族人。你用你的一生换来的东西，延续他们生的希望，可你的希望在哪里？
　　我恼火这些人的做法，终于下了狠心，将手中的白瓷瓶狠狠摔在了地上。族长的脸上被吓的苍白，所有蚩尤苗人的眼底都带着恨意的看向我。
　　我并不在意他们的眼光，我现在控制不住的想要发泄我的情绪！
　　反倒这个时候的族长，没有顾及我的举动，只是痴痴盯着地上的东西。“没了，没了！全都没有了！”
　　阿蒙一拳打在我的脸上，“混蛋！我从来不打女人，你今天让我破例了！”
　　这一拳下手不轻，打我的整个人踉跄了好几步。我以为接下来大抵这些人是要群起而攻之，我今日能不能活着出去都是个问题。
　　可令我感觉到意外的是，阿蒙打了我一拳之后，面上多了几分丧气表情，所有人的表情都一样，好像他们已经遇见到了未来，遇见了整个族人的死亡。
　　老人脸上的褶皱挤到一起，妇人男人的眉头堆积在一起，孩子们躲在大人身后，瑟瑟发抖。
　　这些人的举动完全出乎我的意料之外！
　　“谁也不知道我们的命运，但命运已经给了我们结果！无论如何努力，这都是结果！”族长语气缓慢的看着我道，“如果可以，我现在就想杀了你！只是杀你，也于事无补，我的族人出去之后，仍旧逃不过死亡的命运！”
　　我忍不住大笑，“哼，死亡？不过是没有了蛊女，你们还不是照样活的好好的！杀人犯法，不管你们有什么样的仇人，不管你们苗人之间如何争斗，闹出了人命国家不会不干涉。如果你们的生命受到威胁，政府也会极力保护你们。”这也是我最想不通的地方，蛊女何至于如此重要。
　　很多苗族的蛊女都消失了，那些苗族的人不是照样活的好好的。如此的夸大蛊女的存在，实在令我觉得可笑！
　　“你知道什么！”阿蒙捏着拳头吼道。“你以为，阿满和你说的都是真的吗？阿满不说是不想你们再为了我们蚩尤苗去和那个组织斗，她不想你们做白白牺牲！因为你们部门根本就斗不过那些人，你们也无法拯救我们！”
　　阿蒙低头，语气悲哀，一拳头打在了墙面上，“我们蚩尤苗人皆都被人诅咒，活不过十三岁。只有蛊女对每一个蚩尤苗出生的小孩下生死蛊，才能延续生命！生死蛊，是以灵物的生命延续我们的生命。
　　而我们的蛊女也正是因为频繁下生死蛊的缘故，生命透支，大多都活不过三十岁！阿满也是一样！
　　如今，我们蚩尤苗再无法生出蛊女，阿满若是死了蚩尤苗也就完了。为了蚩尤苗阿满选择了这样的一条路，我们都知道，她并不愿意。但这是她的宿命，她无法逃避，无法拒绝，谁都改变不了。
　　你倒好，把阿满的心血就这样白白毁掉，你知不知道，你毁掉的，也是我们蚩尤苗所有人生的希望！”阿蒙越说越是激动，身体抖的厉害。
　　“阿蒙！别说了！”族长走到我身边，语气低沉，“我们并不想伤害你，我们只是着急想要得到阿满换来的东西。现在东西没有了，你走吧！”
　　我站在原地没有动，所有蚩尤苗人因为族长的话，都没有动。可他们眼中的恨，让我真真切切的感受到了。
　　那是一双双无辜的眼眸，有些眼眶泛红，有些带着几分懵懂，有些还带着恐惧与失落，而刚刚我因为情绪不安做出的举动，现在竟让我追悔莫及。
　　“族长我……”
　　“什么都别说了，你是在替阿满生气，我并不怪你！我们没有办法保护她，每次一出事都是她在保护着大家。
　　从小，她就与那人一起，她早就知道有这么一天，但她每天在我们面前都努力笑着，努力活着。庄姑娘，你大概不能理解，阿满她每天承受的痛苦。
　　蛊女每下一次生死蛊，身体都要虚弱几分。还要忍受常人无法忍受的痛苦，是每日每日能够感受到的，生命的流逝。从她担当起蛊女的职责到今日，蚩尤苗一共出生了一百八十三个孩子，所以她的痛苦，几乎从无间断过。
　　现在对她来说，或许也是一种解脱。
　　而蛊血没有了，这也算是对我们的一种惩罚！老天要我们蚩尤苗陪着阿满一起！
　　庄姑娘，你走吧！我们反正也出不去了，大抵也是逃不过一死的命运！”族长说完，对着身后的族人招了招手。
　　所有人跟着族长席地而坐，这一瞬间的转换让我始料未及，让我的突然有所感悟。
　　他们没有在为难我，也没有再与我说话！
　　我感到很抱歉，我有太多不了解的真相，我只得对着他们弯身鞠躬，表达歉意。
　　就在我准备离开的时候，蚩尤苗中的一个孩子突然站起身，扑倒我的脚边。
　　那地面上湿润着的，是阿满的蛊血。这孩子不顾一切的开始舔舐，如同舔舐美味的佳肴一般，略带虔诚的表情，深深应在了我的眸子里。
　　她抬头对我一笑，她或许还不明白是什么回事，可她却告诉我说，“这是阿满姐姐用命换来的，它一定很珍贵。姐姐你就这样摔了，太可惜了。所以不能浪费了，阿精现在舔干净就不会浪费了！是吗，族长爷爷！”
　　孩子的笑容纯粹，没有一丝杂质。我陡然发觉这孩子的目光变得有些像阿满。我曾经见过的金蝉不知从哪里飞进来，在这孩子的头顶盘旋几圈，钻进了孩子的衣袖中。
　　阿满，这是你要的结果吗？
　　族长也没有想到这孩子会这样做，目光一下子变得鲜活起来。领着族人围着孩子，开怀大笑。“老天可怜我们蚩尤苗，阿精，继承了阿满的蛊血，我们，我们又有生的希望了。”
　　我心中坦然，如负重释，原本的不安情绪也随之平静下来。仔细想想，这或许并不是执念。他们对生的渴望，已经变成一份坚定信念。所有肉眼看见的，未必都是真实的，也许真的等你融入其中时，才能体会他们的一切。
　　蚩尤苗族人或许也并不是我所看到的无情无义，相反，他们是为了后世子孙在努力！阿满肩负着蛊女的重任，她不忍心看着族人一个一个死去。
　　我想，是我想的太过狭隘了。
　　我总是想要试图所有人从我的角度看问题，以我看到的事实为真相，却从没有想过，跳入他们的世界去分析事情的始末。
　　或许真正有执念的人，是我吧！是他们打破我坚定以为眼见为实的执念，让我更加领悟了师父说的，人心！
　　我走到通向第二扇大门的面前，回头对着那孩子笑道，“你放心，我一定会救你出去，等我！”
　　那孩子朝我挥了挥手，“姐姐，那你要早些回来！”
　　我点点头，未曾用力，第二扇门就被推开，一股强光之后，那孩子的话音就越来越远。我被这光刺激着双眼，什么都看不见。
　　当门被关上的时候，强光也就消失了。我走在这层木塔里，左右转了好几圈，什么都没有看到。连通向第三层木塔的门都没有。
　　空空荡荡的地方，让人极为不舒服。
　　四周的墙壁上雕刻的都是那个组织不知名的那朵花，从一面墙面蔓延交错到另一面墙面。
　　我伸手在这花上轻轻摸了摸，这些花一下就鲜活起来，我吓的急忙收回手。
　　交错的花、径越长越猫茂密慢慢的，这些花原本只在墙内活动，然后竟从墙内延伸出来，花、径上的毛刺，刺破了我手上的皮肤。
　　“嘶！”痛我的龇了龇牙。
　　这是什么东西？
　　我心中好奇，没想到心中立刻多了一个声音回应。
　　“欲望是一颗种子，它们落地生根发芽，渐渐长大。你的欲望之火，就是这颗种子的阳光，你会让它们茁壮生长。”
　　“你是谁？”我被这声音吓了一条，立刻高声喊道。
　　半天，这里面都没有人回答！那声音似乎是从我的身体里传出来的！
　　“我就是你，你就是我！我是你心中的欲望，是你的贪嗔痴想！你贪念生，怒斥这个世间的不公，痴爱心中所爱，妄想与所爱之人永不分离。
　　你的这些欲望，也会让你变得疯狂！”
　　我闭着眼睛，想摆脱这声音，可我怎么努力都于事无补。那声音充满魅惑，一会儿在我耳边，一会儿出现在我脑海，一会儿又钻入我的心里面。
　　“庄槿，何必勉强自己做一个好人，何必给自己那么大的压力！你想要的，你都可以得到，只要你让欲望的种子生根发芽！”
　　我拼命摇头，“不，不是这样！”
　　“是这样，就是这样的！你心生欲望，所以你才会有心魔，你若是心如止水，又怎么会生出心魔。即便当初你杀死了你的心魔，可你掩饰不了你内心的那些欲望。它们就像这缠绕的花藤一样，缠绕着你的身躯，禁锢着你的行为。但无论你想要做些什么，这些花藤都会替你去做。
　　所以这花也叫欲望花，你看到你心中的欲望了吗？”
　　这声音刚落，我在眼中就看到了自己。
　　我挣扎在无边无尽的海域，就要沉沦下去。海面上停着一艘船，船上站着好几个人。
　　师父慈目对着我笑，他摸着双腿告诉我，“小槿，师父真的很想救你，可师父的腿已经不能动了，你要靠自己，努力上船。”
　　二胖站在船头对我打了声口哨，“嘿，小槿，你快点上来，你再不上来我就要开船走了。”
　　我张了张口，想要让他等等我。而我所有的话都被涌入的海水冲进了肚子里。我不敢再开口，只能拼命朝那艘船游过去。
　　顾师伯和顾月满在船上吵架，似乎并没有注意到我。
　　最后是苏慕烟，她一直看着我，眼底有无尽爱意。“小槿，你一定要来，我不想嫁给不想嫁的人，我只想嫁给你！你若是不来，便再也见不到我了。”
　　不，不要！烟儿，等等我！我就来了！我在心里拼命呐喊，可我怎么努力，都游不到她身边。那艘船也离我越来越远，最后整个海面就剩下我一个人。
　　我已经筋疲力尽，我没有一点儿力气挣扎。
　　随着海水，我渐渐下沉。慢慢的，我的头被海水漫过，我的呼吸变得急促，我憋着一口气，但根本于事无补。
　　很快我就呼吸不过来，咸凉的海水开始往我肚子里猛灌。
　　欲望生根就能活，我脑中突然涌现这样的一句话。我不知道我看到的是幻象，还是我就是那个水中人。
　　我能感受到，被海水淹没的那种窒息。实在太过痛苦！
　　欲望，我的欲望是活下去，我想活下去，我想和烟儿在一起。做好人并不能让我得到我想得到的，做好人只会让我背负太多东西。太多的无可奈何让我很苦恼，这也做不得，那也不能违背。
　　那些世间的条条框框就是禁锢我的枷锁！我要打破这样的枷锁！
　　我的身体沉沉坠入海水之中，我的欲望也随着海水慢慢滋长。无数欲望的花、径，将我高高托起。
　　“你看，你的欲望救了你！让它生根发芽，你想要得到的，还有什么得不到？那些自命清高的正道人士，不过是害怕这欲望高过他，而他们又何尝没有欲望呢？你信任的部门，你信任的师父，你喜欢的女人，哪一个没有欲望！
　　他们压抑着欲望，得到的又是什么呢？”
　　得到的是什么？我得到了什么？我被花、径一下拉入海水一同沉入了深渊里，我什么都没有得到，那艘船早就离我而去，船上的人在与我挥手，我爱的人，我亲近的人，他们都没有留下来。
　　如果我能上船，我想得到的就能得到了吧！
　　缠绕在我身体上的欲望花，越长越大，花、径将我的身躯盘绕了十几个圈，我的脖子被这东西圈的有些透不过气来。
　　我看着自己在海底挣扎，终于，她从怀中掏出了匕首，她选择做一个坏人。她要让所有人一起与她一样，沉入海底。那样她想要的，都会留在她身边。
　　不知道哪里来的力气，我拼命的游，拼命的游，竟慢慢靠近了那艘船。我毫不犹豫的将匕首扎进那艘船底部的木板，一下，两下，直到海水灌入了那艘船里。
　　船沉了，船上的人都在呼救，而我竟觉得开心的笑了。
　　那目光鲜红，像血一样，我的身子不由一颤！
　　那是我吗？我会是这样的人吗？
　　“那就是你，是你内心深处的欲望。你只是还没有发现而已，一旦这欲望破土而出，你就能体会到，欲望的美妙。欲望花开的时候，你的生命即将到达最高点，你会看见，一切都在你的掌握之中。
　　权利，地位，金钱，女人，你所能想到的，都将唾手可得。”
　　这声音就像毒、药，让我渐渐迷失自己。我握紧了拳头，我，我想要活下去！
　　可这种极力活下去的欲望，真的是我的吗？
　　我的脑袋昏昏沉沉，我想要挣扎，但越是挣扎，欲望花、径上面的刺就将我扎的越疼，我的手指在流血，我的胳膊在流血，我将手摸进口袋的铜面八卦，血沾染在那上面，我的心仿佛被什么东西敲响。
　　我从迷迷糊糊的状态清醒过来，眼前那个与我一模一样的人仍旧在海水底部，对着我笑。红色的瞳眸里，是一股狠戾。
　　那人不是我，那是，那是周扬！他才是被欲望花控制的人！难道周扬是因为欲望才会变成今天这样的吗？
　　这些欲望花，根本就是蛊惑人心的东西，我险些着了这东西的道。
　　我从口袋里拿出铜面八卦，口中念着口诀，一手又拿出一张黄符，贴在我身上的欲望花上，“焚决！燃！”
　　黄符一下燃烧起来，火焰随之蔓延到了欲望花、径之上。那花藤惊的一下松开了我。“好烫，好烫！该死！”
　　我看着欲望花慢慢钻入了墙面，又变成了墙上刻下的画。可仔细看，这花有些地方竟有被烧焦的痕迹。
　　所以刚刚的一切都不是梦。
　　我深吸一口气，每个人都有欲望，生活在这个世间，难免会有贪嗔痴想的时候。人非圣贤，我也不例外！只有控制住自身对欲望的渴求，我们才能压制住内心的躁动。
　　如果这一切都是真的，那么败给欲望的那个人，就是周扬！
　　渡过了自己的贪嗔痴想，我想，我该是过了这一关了吧！但我四下寻了许久，都没有找到通向第三层木塔的门！
　　木塔的内部，是由外围和内里两部门，外面是支撑的木桩子，八面都是拱门，第二层的门很容易就能找到，这第三层的门我里外绕了几圈都没有找到。
　　第二层木塔中间是一座四面佛，这佛像和我从塔外看到的那些一样，凶神恶煞，一身戾气。
　　这四面佛一面手握铁圈，一面手持钢叉，一面托着宝塔，一面指向西方。
　　我围着四面佛走了两圈，然后顺着他手指的方向看向西方。
　　难道这是门的指引？
　　我重新走到西面的塔外，出了木墙就没有别的东西。我又走入了塔内，眼中一顿，一个狭小的木门就嵌入在了这处墙上。如果不仔细看，完全看不出来，这门与木墙完全自成一体。若不是那四面佛的指引，我也不会这般留意。
　　我拉开门上从叉栓，迈步走入了第三层木塔！
　　作者有话要说：　　新文《春染梨花开》已开坑，求大佬们动动小手给个收藏！


第137章 心结
　　木门缓缓而开, 寒冷涌上我的身躯, 恍若置身在一片雪域高原。但这里没有白雪皑皑的风景, 也没有冷风嗖嗖荒芜, 只有一条锁链延伸向前。
　　我顺着锁链的方向，一路走到了第三层木塔的正中间。
　　锁链的尽头锁着一个人, 他背对着我，跪在地上。赤、裸着上身, 背上是无数的伤痕, 血迹斑斑。皮肉翻涨, 身上的皮与肉是相连一起的，却不是紧紧闭合, 有些地方的伤口肉眼见骨。
　　这样的疼痛一定难以忍受, 我的牙齿都替他痛的打颤。
　　我试探着走到他前面蹲下，这人脸上的淤青与眼角的破损的黑紫让人很难一眼看清他的模样，鼻下挂着血迹, 嘴角干裂的被血迹浸染。可因为熟悉，我立刻就辨认出他来！我甚至还有些不敢相信的喊出声来！
　　“顾师伯！”
　　他试着慢慢抬起头, 后脖子上挂着的铁链嵌入皮肉里, 压迫着他无法将头抬的更高。他大口喘着气, 看着前方的门，“小槿，别管我，快去，救月满！”
　　“顾师伯, 我帮你把铁链解开来！”
　　我抓着铁链，摸索了一圈，却找不到钥匙开锁的地方。这东西到底是怎么套在顾师伯脖子上的呢？我现在没有功夫去思考这些，我使出了全身之力也不能将这百斤重的铁链扯断。如果是十三，她在这里一定会有办法。
　　我心中的悲凉已经无法表达，或许我们死在了这里，也不会有人知道。部门的人找不到我们，师父找不到我们，十三和小弥也找不到我们。我一直都知道周扬的强大，以前是，而现在，他就是恶魔，是杀人如麻的恶魔。
　　他的强大不再需要道术，不再需要正义，他被欲望操控，他选择抛弃这个世界。可恨究竟是什么，为什么能轻易将一个人变了模样。
　　我入道途，修正心，但这个世界有太多我无法用道术去改变的东西。我只能驱散那些迷途亡灵，却驱散不了人心中的阴霾。
　　我拼了命，一下一下扯动铁链，手心也磨破了皮。我不觉得痛，比起顾师伯，这点伤不过是皮毛之痒。
　　“小槿，没用，别白费力气了！这塔是魔障塔，是周扬用来照见人心人性丑陋的一面。因为他对这个世界彻底失望，他想困住我们，利用我们对付你！他已经不是人了，他真正的目的，是想要你的肉身！
　　一旦你的心有所动摇，他就有机会侵入你的肉身。”顾师伯抓着我的手，费力的解释着。
　　我的双手一阵阵发麻，要我的肉身？这是他的目的？他不是人了吗？
　　“他，已经死了？”我试探着问出口。
　　“或许吧！从他选择了放弃自己开始，他或许就死了！谁也不知道他在消失的那段时间经历过什么，谁也不知道他为什么会变成这样！
　　还记得那一次你们东北之地的经历吗？也是那个时候老孙发觉了一些事情，能够对你们这薛半山一脉如此熟悉的人，不会是外人。同时，因为柳若婷的死，老孙他心中也有了答案。
　　他一直没有告诉你，一来是他不信周扬会变成这样，二来也是怕你难过。
　　可我知道，这件事情瞒不住！我答应过老孙，这一次无论如何一定要让你活着回去。小槿，你一定要活下去！咳，咳咳！”
　　顾师伯每咳一声，都承受着巨大伤痛。
　　我的手此刻不知道该放在他后背的什么地方，替他顺气。满目可及之处，没有一点完好的地方。
　　我低头看着顾师伯，他痛苦佝偻着身躯，地上全是血，我看着自己被顾师伯握着的一只手，全都被血染红。抬眼顺着血迹，盯在顾师伯的心口处，才发觉那地方还钉着一根锈迹斑斑的铁凿。
　　其实我也分不清楚那到底是锈还是血染出的锈色。
　　我用手捂在顾师伯的心上，紧张到语无伦次。“没事的，没事的！顾师伯，别担心，我一定会去救月满，我一定能带你们出去。你别说话，我帮你，我帮你把这东西取下来！我先救你，我先救你！”
　　顾师伯按住我的手微微用力，他轻轻摇了摇头，嘴角勉强扯出个笑意。“这东西是东汉古墓里的，主人生前如我一样，被钉入心脏而死。所以这东西上的怨气重的很。
　　我这一生，错过了很多！小槿，这也许是我最好的归宿了。我欠月满她母亲太多了，我这心里过去。这样的惩罚也算是老天爷让我对她母亲的赎罪！”
　　顾师伯的血越流越多，救人刻不容缓。我知道顾师伯一直都有心结，从在蚩尤苗见到月满母亲的魂魄开始，他的心就无时无刻不在自责。
　　一个把一生都奉献给部门，一个救过太多人，除过太多危害人世鬼物的人。他的一生是荣耀的，他在部门的地位也是举足轻重的。可这样的人，最后却无法保护自己的妻子。这份内疚让他足以失去所有华彩。
　　可他在我心中依旧是个和师父一样，令我尊敬的长辈，值得我学习的对象。我不想看着顾师伯就这样死在我面前，我一定要救他！
　　既然这陈茂生说这层塔是渡心，那若是揭开了顾师伯的心结，顾师伯也就能救，我便也通过了这渡心的考验。
　　我查看了一下，这铁凿插入的不深。我若是用力拔、出来可能会让血脉一下喷涌，不过如果足够小心，不让伤口加剧二次创伤，或许还有机会。
　　我从口袋中翻找了许久，发觉包里有临行前，小弥给我准备的伤药。这东西止血效果奇好，我心中惊喜，看着顾师伯，“顾师伯，你忍一忍，我先帮你把这个拔了！”我的手刚一触及铁凿，我的心陡然下沉。
　　这东西的确邪性的很，我的思维一下就被这东西影响。感觉后背发寒，全身冰冷，像是有什么东西钻入了我的身体。
　　我的眼前沙尘滚滚，千军万马奔腾其中，我有些缓不过神来！
　　战场杀戮的残酷我没有经历过，这要感谢我出生的年代。我以为我这辈子都不可能会经历这样的场面。
　　但我置身在杀戮之中的时候，我才发觉战争的可怕是你在书本之中完全感受不到的。
　　刀枪剑戟插入人身体的时候，一声声的嘶吼让人听得恐慌。
　　我不知道这是一场什么战役，看模样像是东汉时候的人。他们似乎看不见我，一个个穿过我的身体，冲向对面的敌人。一个人倒下，还会有无数人站起来，这样的循环染红了我的眼球。
　　倒下的人痛苦呻吟，奔跑的人奋勇杀敌，这不是生与死的较量，是权利之间的抗衡！
　　这场战争也不知道持续了多久，直到一方全军覆没而结束。
　　男人是年轻的将领，看着满地尸身，眼中毫无神采。他握枪缓缓跪在敌人将领面前，他终于还是选择了投降。
　　几年之后他被带回了家乡，这一次他是以敌军将领的身份回来的。
　　回来的结果可想而知，众叛亲离也莫过于此！
　　城中百姓皆都鄙夷他的所为，他保护不了自己的国家，保护不了自己的相邻，甚至还要带着敌军回来以血腥武力的手段占领他的家乡。
　　男人站在高台上，眼底一片冰凉。直到手下人来着女子上前！
　　“阿牛哥？”女子的呼喊让他有些出神，半响，皱了下眉头。“你真的是阿牛哥？你真的做了叛贼？阿牛哥，你难道忘了你当初离开的时候说过什么吗？我不信，我不信你是这样的人！”
　　女人似乎很是笃定，可那语气之中有太多的不确定。
　　男人的目光没有在女人的身上过多停留，只挥了挥手，“送到主上房中！”
　　他冰冷的语气让女人的身体不住颤抖，谁都知道，送去主上房中这六个字意味着什么。
　　看到这里，我心中气愤，也替那女人不值！
　　女人眼中的失望与心疼，毫不遮掩，我想她一定很爱他！像那些等着情郎从战场平安归来的平凡女人一样，她也在期待着他的回归。只是她等来的，却不是她所期待的。她等来的，是被送进别的男人房中！
　　故事的结局，不算难猜。女人最终将铁凿插入了男人的心房，男人并没有过多挣扎就去了，女人也因为杀了人，被判乱棍打死。
　　我起初以为这铁凿上的魂魄该是死者的，现在我终于明白，这铁凿上的怨气都来自于那个女人。
　　故事到这里本该结束，但我像是掉进了时间的漩涡，故事被不断重复。我就在这样无限循环的时空里看着一对昔日恋人惨死的结局。
　　蓦地我明白过来，我想我要解开的心结或许并不是顾师伯，而是这铁凿上的冤魂。我要渡的是那个女人的心！
　　从碰到铁凿开始，我就被带入了他们的故事里，可她的阿牛哥真的是这么狠心的人吗？我看不到故事后面发生的事，我不知道他是否爱过这女人。
　　“小槿，松手！”
　　耳边传来顾师伯的声音，他在呼唤我清醒！
　　如果现在清醒过来，我根本救不了顾师伯，我无法将铁凿上的怨气驱散，也无法将这铁凿拔出来！就算我侥幸拔出来的，也必然会惊动这怨魂。她若是在这个时候伤害本就虚弱的顾师伯，怕是谁都救不了顾师伯。
　　我不能冒险！
　　我闭紧双眼，让自己沉浸在这怨魂不断重复的故事里。
　　一定有什么破绽我没有注意到的，一定是遗漏了什么重要细节。我一遍遍感受这场残酷的杀戮，一遍遍看着女人被乱棍打死！
　　男人为什么会那般决绝的说出那样的话，将自己喜欢的女人送到别的男人房中，这种事情谁都做不出来！
　　至少我绝对不会，若是有这么一天，我宁愿死也不会拿烟儿来换取我的苟且偷生。这个男人除非是不爱，要么他一定是有什么苦衷或目的。
　　我在时间的沙河中，重复观看这一场爱情的悲剧，心里越发担心苏慕烟。我想尽快找到她，带她离开这七渡塔！
　　但我不知道她在哪里，不知道我什么时候才能在见到她。
　　可我明白，我要是不能离开这层塔，继续向前，我永远都见不到我的烟儿。
　　我努力保持冷静，仔细观察男人脸上的每一个表情，每一个举动。
　　“阿牛哥！”
　　“送到主上房中！”
　　男人的脸上细微的表情变化都让我十分不解，他的表情如此决绝，可那双眼睛骗不了人，我在那里面看到了不舍和无奈。
　　我看着女人被士兵带走，看着男人毫无波澜的在房中阅读兵书。真的不在意吗？不对，若是不在意，拿书的那只手为何不像一般人那么轻易捧着，他的手指关节捏的发紧泛白，他所有的无动于衷都像是一场戏。
　　他的身体微微向右，目光也不时看着右边的窗口。接着他站起身，将窗户关上。之前我一直以为他这个举动是怕风吹了蜡烛，影响了光线，现在看来，似乎没有那么简单。
　　能够让他这么在意的应该是那个女人？
　　我看着男人不时看向右边的神情，难道他知道女人在那边？右边就是敌军将领的卧房吗？一定是这样！
　　他喜欢的人在离她右边不远的房间里，房里的一举一动他一定都能听得见。不用去看不用去听我也知道，女人一定是拼了命的挣扎。
　　面对一个在战场摸爬滚打的将领，一个柔弱女子又怎么能对付得了。
　　男人时而皱眉，时而翻书，他的心思不在书上，但他也没有任何的举动。
　　直到第二天一早，他才出了门。
　　一连三日，夜夜如此，他超乎常人的镇定令我十分惊讶。明明很在意，为什么要装作这么不在意？
　　再接下来，就是女人用铁凿凿穿了男人的心口，女人因为这事被乱棍打死。
　　男人没有任何多余的话，只是死前脸上尽是歉意。而处死女人的也不是敌军将领，这下令的人竟是这敌军将领府上的一位老管家。
　　我将所有事情串联一起仔细回想，试图分析。如果他有目的，那么女人很可能是他这次目的的软肋。他为了攻克他的软肋，主动将女人送给了敌军将领。那就是说，他的目的是想要杀了那个敌军将领不成？
　　我猛然睁开眼，他忍辱负重的目的是为了报仇！
　　我睁开眼的同时，那女人就站在我面前。
　　“不可能！不可能！这不是真的！”女人发了疯一般的嘶吼，眼中露出怨恨，指甲变得尖锐，从虚幻之空穿透进现实里，直接刺入我的心口，“为什么要这样对我，阿牛哥，为什么要这样对我！”
　　指甲插入心口的瞬间就变成了那把熟悉的铁凿，每一分的深入都让我痛不欲生。
　　但比起身体上的痛我觉得心里疼的更厉害。
　　“秀秀，我对不起你！”这声音从我口中说出，却不是我的声音！
　　“这些年，我时常会梦见那些与我出生入死的兄弟惨死在我眼前。我害怕看到他们的家人，我更害怕看见你！我要为他们报仇，即便是付出所有，我也不会在意。可没想到，我却是辜负了你，伤害了你！”
　　男人未曾说出口的话，今日总算是说了出来。
　　“为什么，为什么是我！”
　　“因为他想利用你测试我的忠心，我部署了那么久，我不能功亏一篑！如果他知道我的心思，一定不会轻易放过你，城里的百姓就会成为他屠杀的对象，这场战争也将永无休止！我必须在那之前，做我最不愿做的决定！”
　　女人冷笑着，眼泪顺着脸颊滑落，“你的决定，就是将我送给别人吗？”
　　“秀秀，这是我最后悔的事情！可我没有办法！我不想再去打战了，我不想再看到与我同生共死的兄弟死在我面前！秀秀，我累了！我其实只想和你，有一亩三分地，过上简单平凡的生活。哪怕辛苦，可有你在我就知足了！
　　秀秀，是我对不起你！我即便报了仇，即便救了城里的百姓，可我还是伤害了。我的心里一直很痛，每一天我都不敢去面对你，面对自己！当我看到你把自己困在当年的时空里，我更加愧疚！”
　　我伸出手，拉住女人的胳膊，她的手中握着我心口的铁凿。
　　“秀秀，是我对不起你！若是杀了我，能让你减轻心中的仇恨，那你便动手吧！我愿陪着你一起，在这无法更迭的时空中，一遍一遍轮回！”
　　我稍稍用力，那铁凿一下没入到我的身体之中，我感受着男人的心痛，情不自禁的流泪。
　　战争是可怕的，那些死于战争的将士用他们的尸骨堆砌着帝王的梦。谁会在意死了多少人，除了与他们朝夕相处的兄弟，谁会为他们哀怜。谁会为他们报仇，谁又会记住他们每一个人的名字呢！
　　如果说男人对女人的情是真切又浓烈的，那么他心中那份对自己家国对自己出生入死的兄弟情便是沉重的。在家国与爱人之间，他本可以选择与爱人好好活着，但他选择的终究还是前者。
　　人生在世，很多时候由不得自己。就像我，我在部门，要守部门的规矩，很多时候，我能做的就是听从上面的安排。
　　看到不平事，我也不能以暴制暴，那样这个世间再无法纪可言，所以我必须站在正义的一方。
　　我爱我的国家，我也爱我的家人。任何亲人的离去，我的悲痛都是一样，我能够明白男人对国家的责任，对百姓的责任，对战场死去兄弟的责任。
　　他在做那样的决定时，心一定已经痛死了吧！
　　我无力跪在地上，看着胸口的铁凿，忽的一笑。
　　人的力量其实太渺小了，很多时候的改变总是伴随着牺牲和失去！
　　女人的手突然温柔，在我的脸上轻轻抚摸，像是从我身体中拉扯出了另一个灵魂。我低头盯着自己的胸口的铁凿瞬间消失不见，似乎那里根本就插入过没有什么铁凿，我的身体完好无损，没有一点受伤的痕迹。
　　我抬头看着看着两个被时空轮回的灵魂，我想女人最后还是因为爱，选择了原谅！我知道，他们将要去到他们该去的地方了。
　　我盘腿而坐，为他们念经超度，做唯一可以替他们做的事！
　　愿来生他们可以平淡相守，不在有战争，不在有分离！有一亩三分地，与心爱之人白首不离！
　　经文从我口中呢喃而出，我的身体慢慢有了重量！
　　“小槿！”
　　顾师伯的一声轻呼，让我一下惊醒过来。此刻我手中正握着顾师伯心口上的那把铁凿子，我四处张望，已经感受不到任何怨气。
　　我看着手中铁凿，心中了然一番。
　　“顾师伯，你忍着些，我这就帮你取出这东西！”
　　整个过程十分顺利，不知道是不是冥冥之中，那个女人帮了我！铁凿没有我想象插的深，也没有我想象的大。
　　我将伤药取出替顾师伯包扎好，顾师伯脖子上的铁链突然也应声而断。
　　这心是渡了吧！
　　我扶着顾师伯靠在一边，安抚道，“顾师伯，我这就去找月满，你在这里休息一下，我一定会带你们出去的！”
　　顾师伯捏紧我的手，“保护好，保护好大虎！”
　　我微微皱眉，这话的意思我大抵能够明白！李老说的，顾月满的生死劫怕是要应在这里。二胖是她命中的贵人，应劫的自然就是二胖了。
　　我深吸一口气，对顾师伯点点头，“放心吧，我不会让他们任何一个人出事！您先在这里等我！”
　　我站起身，踏着沉重的步伐，朝着塔门而去。
　　当我走入第四层木塔的时候，我的眼中出现的是当初在小先生的流云斋坊看到的那一幕！
　　那盘棋揭示的是我和苏慕烟的曾经，如今重新回顾，我似乎并没有太多的惊讶。
　　因为我知道，自己的前身，渡无可渡！悔无可悔！
　　即便再来多少次，我也会坚定与烟儿在一起！生死已无惧，何惧前世的纷纷扰扰再来纠葛呢？
　　这一层木塔就像是我的影子，没有太过留恋也没有任何遗憾。
　　我带着一份坚定的心，没有犹豫，转身推向了第五层木塔的门。
　　没有费力，很轻易就推开了。
　　我回头看着自己曾经的一暮暮的片段，那些早已成了过往回忆。现在才是我该珍惜与把握的！
　　作者有话要说：　　大家一直都对女主的无能感觉很气愤，
　　但是有时候，很多事情不是她能够决定的
　　毕竟女主活在世间，并不是事事都能做主！
　　而且最后剧情会有大反转，这里先卖个小关子吧！
　　新文《春染梨花开》大概是开挂撩妹斗贪官的剧情走向，
　　欢迎各位大佬动动小手，给个收藏！


第138章 第五层木塔
　　进入第五层木塔的时候, 里面没有任何异样, 四周寂静, 火把的光把整个第五层塔都照亮了。
　　“哒哒, 哒哒！”皮鞋摩擦地面的声音一点点逼近。直到这声音在我的耳边停下，我才看清楚来人。
　　如果说第四层木塔太过容易, 那么或许这第五层木塔就不那么容易了。
　　我面前站着的人算是老相识了，他此刻笑看着我, 那身装扮与我第一次见到他的时候没有什么差别。
　　“庄槿, 你说咱们是不是很有缘, 这么快又见面了。”陈茂生轻松道。
　　我对他没有什么好印象，说起来, 他还是日本人。我对他便更没有什么好感, 既然他出现在这里，那么已经很明显了，他就是这一层的阻碍！
　　说实话, 知道要面对的人是陈茂生，我的心里不算特别有底气。
　　我们有过几次交手, 第一次有师父和顾师伯, 我勉强与他打个了平手。后来也没有认认真真的较量过。这一次, 我必然是要尽全力了。
　　“所以，我要打败你才能进入下一层木塔是吗？”
　　陈茂生拍了拍手，“不错，你这领悟性倒是越来越好了。前面几层相对容易，你这心智尚算坚定, 能闯过，来到这里并不意外。
　　但是从这一层开始，每一层你所面对的对手将不在是你的仁慈，三言两语就能对付的了的！所以请收起你的仁慈，好好应对！而且就算你今日击败了我，可你不能领悟这一层的渡化含义，你依然无法通过。
　　庄槿，你现在要是后悔，还来得及！也免得我动手了！”
　　我看着他，觉得这人的心中完全没有一点儿善念。否则也不会做出那么多伤天害理的事情！想到他做的那些事情，我的心中就十分不快！这样的人比起那些鬼物来说才是最可怕的存在！
　　“陈茂生，我们之间也从未有过真正的较量，这一次也该让我们好好较量一下了！你虽说练的是傀儡术，可你跟在周扬身边这么久，别说你只会一个傀儡术！拿出你真正的实力，让我也开开眼吧！”我不想与他在废话，此刻我们之间少不了要交锋。
　　交锋了，必然就要分出个胜负来。
　　有胜负，也就意味了这是一场生死之争。而我和他之间一定会有一个人倒下，我已经做好了准备！
　　陈茂生摘下眼镜，露出一双清俊的眸子，原本是个大好青年，可他这眸子多了几分邪气，让原本清俊的面容都变得不那么顺眼。
　　他将眼镜在口中哈了一口气，用衣角仔细擦了擦，然后重新带上。
　　“庄槿，你知道吗？我期待这一天也已经很久了，我也很想知道，你的实力究竟是不是主人说的那么强！
　　即便你天生凤凰血，可我也不差，我是日本天命傀儡师。上一次，在江屋村，你虽然破了我的傀儡术，但这一次，你未必能从我手上逃过一劫。”
　　陈茂生说着，也对我招了招手，“来吧！让我看看你是怎么遇强则强的！”
　　我从未见过他使用道术，可他既然是周扬的人，而且一直跟在周扬身边，一定是有些本事的。
　　但无疑，他所用的道术都是被道家人士禁用的那些禁术！
　　禁术本身对自己也有损害，我并不害怕，我等着迎接第五层木塔的挑战！
　　我深吸一口气，从怀中掏出一张符纸，这符不是一般驱鬼的符纸，而是师父给我的灵符。
　　灵符能够激发自身的灵魂，使自身的灵魂力足够强大。
　　自从那一次东北之行后，师父说我体内的凤凰血已经苏醒。但这凤凰血太过强大，使得我的灵魂时常不稳定。而我还不能完全掌握我体内的凤凰血，灵魂在这凤凰血面前便显得太过弱小。
　　所以很多时候，一旦我的情绪爆发到了一个最高点，凤凰血就会在我体内暴走。如同被火炙烤一般，总觉得自己是被一股强大的力量所支配，而这股力量下一秒可能就要冲出我的身体，让我的身体爆裂开来！
　　这种感觉已经不是第一次了，我很清楚这股力量的强大！
　　我驾驭不了这样的力量，那我就会被这股力量吞噬。
　　周扬利用我所关心的人一再刺激我体内的凤凰血暴走，如今，我已经能够时刻感受到凤凰血在我体内的存在。
　　我绝不会让周扬的计划得逞，我也绝不会将我的肉身输给这样的一个人！
　　我默念咒语将灵符贴在额前，灵符一下就钻入我的身体。我握了握拳头，觉得自己的灵魂与凤凰血在我身体之中处于力量均衡的平等状态。灵魂一强大，我觉得自己全身都充满了力量。
　　这便是灵魂力的重要性吗？
　　如果我能够掌握这凤凰血的自身力量，或许就不会一次次败在周扬的手中了。比起陈茂生，周扬才是我最大的敌人！
　　再次抬眼看着陈茂生，他也拿出了符纸，默念口诀之后，那符纸一下自燃起来。我觉得周身一股子寒气，直冲我身体。
　　木塔里的火把被冷风吹的摇摆不定，接着，啪，啪，啪，啪！几声轻响，所有的火把都熄灭了。
　　与其说是熄灭，不如说是火把的明亮变成了绿火荧光！让这一层木塔看起来更像是阴森地狱。
　　我看着他的举动，仔细听着空气中的每一个响动。
　　陈茂生用的是招魂术！可他这一次要招来什么样的鬼物呢？
　　我不待多想，急忙稳住心神，拿出铜面八卦，咬破中指在上面画了符。脚踏罡步，口中念诀，我要在他召唤出鬼物之时，便准备直接引雷而下。
　　陈茂生似乎并不害怕，嘴角微微一扬，“引雷术的确是一门上乘道术，但我这招魂术也不是一般的招魂术！我招的是活人魂魄，都是你最亲近的人！庄槿，你真的忍心下手吗？”
　　我蓦地一愣，我从未听说过招魂术可以找来活人魂魄。我有些不信，但是下一秒我就看到从他身后出现了几道黑影。这些黑影冲向我，面容在绿色火把的荧光下慢慢浮现。
　　我瞪大了双目，看着他们！
　　竟是我的师父，我的母亲，还有我的两个哥哥！
　　这怎么可能？
　　我的引雷术停在了半空，许久都没有落下来。
　　他们似乎不认识我一般，一个个张牙舞爪的冲着我扑过来。
　　脸上是绿色的暗沉的光，身上的怨气也极为浓重！
　　“师父！妈，大哥，二哥？你们，你们不认识我了吗？我是小槿啊！”我本能的退了一步，但我的身后突然成了悬崖峭壁，我已经退无可退。
　　他们没有说话，只是眼神阴冷的看着我，如同死人一般。
　　“庄槿，你倒是用你的引雷术打下来啊！呵呵，这些可都是你今生至亲了！今日不是你让他们死，就是他们杀了你。你不是本性善良吗？我倒要看看，你要究竟是会对他们下手，还是终将不忍下手！”陈茂生在一边幸灾乐祸的喊道。
　　我握着铜面八卦，咬了咬牙，“陈茂生，你真卑鄙！”
　　“我卑鄙，呵呵！这话从何说起呢？我也不是没有为你考虑，你看，你要是不想死在他们手中，就从你身后的悬崖跳下去，跳下去，一切都将结束！你也不用苦恼不敢下手，他们醒来也不会知道逼死了你！两全其美，多好！”
　　呸，狗屁的两全其美，我心中暗暗气愤。
　　看着我的至亲一步步逼近，我的脚有些颤抖，悬崖边的碎石被我的脚后跟撞到悬崖之下，许久发出一声轻响。
　　我急的额上已经满是汗水，我看了一眼陈茂生，他有一种奸计得逞的狡诈。
　　难道我又中了他的幻术吗？我从来没有听说过招魂术可以招来活人魂魄的，师父也没有说过，这难道是陈茂生骗我的吗？
　　但我的手根本下不了引雷术，我不能拿他们来验证这种术法的真假。
　　我高举着手上的铜面八卦，天雷在我的耳边轰隆隆炸响，可我，我怎么都下不了手。难道没有办法了吗？
　　心底一个声音一直在告诉我自己，是假的，这些人一定是假的！他们是陈茂生的傀儡术！他们都是假的！
　　我越发相信这个声音，但我还是害怕！
　　陈茂生站在我的对面，一直怂恿我道，“怎么，还下不了手吗？你可没有太多时间思考了。要是不忍心，那你就跳下去吧！总好过死在自己最亲的人手中不是嘛！快，跳下去吧！”
　　跳下去？我回头看了一眼我脚下的悬崖，下面幽深黑暗。
　　我的喉头轻轻吞咽了一下，我心中已经下定了决定。
　　我拿着铜面八卦，终究还是喊出了口，“雷！破！”
　　天雷在这绿幽幽的空间发出一道强光，似乎是要把阴霾冲散。然后猛然落下，啪的一声，地面留下一股烧焦的痕迹。
　　陈茂生眼底一冷，随着地面滚动了两圈。抬手看着手臂上的伤痕，恶狠狠的看着我，“你是什么时候猜出来的？”
　　我放下拿着铜面八卦的手，盯着略显狼狈的陈茂生，“一开始我的确不敢动手，我不知道你说的招魂术是不是真的可以招来活人魂魄，我不敢拿他们来验证你话中的真假！可你一再想让我跳下悬崖，说明我还没有中你的幻术！
　　如果我刚刚真的跳下去了，或许我就真的中计了。
　　其实到现在，我一直都没有猜测出你说的这招魂术的真假。只不过我对他们下不了手，我对你这个施术人能够毫无保留的出手！”
　　“呵呵，原来如此，你还不算太笨！”
　　“陈茂生，一直觉得自己很聪明。可有的时候，太聪明未必是好事，笨一些也未必是件坏事！你我的之间，信仰不同，但我相信，终究，邪不胜正！”
　　“呵呵！”陈茂生站起身，大笑起来，“好一个邪不胜正！你果然和主人说的一样，是个麻烦！不过我最不怕的就是麻烦！刚刚只是和你开个玩笑，接下来就不是玩笑了。你可要给我小心一些了！”
　　师父母亲还有两个哥哥的魂魄一下就消散不见了，我身后的悬崖峭壁也恢复了木塔的本来模样。
　　木塔里的火把燃烧的啪啪作响，依旧亮堂！
　　似乎一切都没有发生过一样！
　　陈茂生紧盯着我，踏出罡步，这一次，他也开始认真了！
　　作者有话要说：　　写了这么久，就快完结了！
　　最后还有一个反转剧情，你们这些小侦探，猜到了嘛！
　　我会加快速度更完，然后开使新文填坑了！
　　《春染梨花开》大佬们可以先收藏！


第139章 立场不同
　　我重新拿起铜面八卦, 念诀而起。
　　陈茂生眼底涌现一股斗劲, 我脚下的地面好像有什么东西要破土而出, 我来不及的后退。阴冷在四周扩散。
　　陈茂生抬手, 对着地下那东西喊道，“出来吧！”
　　首先从地下冒头的是一块头骨架, 但这东西的身子却不是枯骨。这东西一出来，一股强大的怨气就扑面而来。
　　我看了陈茂生一眼, 这才是他真正的招魂术吧！
　　只是想要控制这样的鬼物, 若没有一定的能力, 很可能就会被这鬼物给操控，陈茂生果然不仅仅是傀儡师, 他的能力或许未必在柳师叔之下。
　　他一直隐藏的实力, 我今日算是见识到了。
　　那鬼东西的手中举着一把长斧，长斧上面似乎还占着血迹。我有些奇怪，这血迹是哪里来的。不过下一刻我就明白过来, 那血迹该是陈茂生的。
　　他的手掌隐隐泛红，有血迹流动, 他用的是自己的血召唤的这鬼物。
　　“庄槿, 让我看看你真正的实力！”陈茂生轻蔑一笑, 他的笑容轻松，可我知道要操控这样的鬼物，绝不可能如他表面那般轻松。
　　这鬼物的怨气强大，要掌控就需要消耗极大的精神力与之抗衡！稍不留神，自己就会被这鬼物给吞噬。
　　那鬼物向我逼近, 我念动口诀，下了天雷，直接打在它身上。可这东西似乎并不害怕，扭动着不算特别灵活的脑袋转向我，黑洞洞的两只眼睛与我平视。并不齐全的牙齿咯咯咯的直打颤。
　　这东西又向我逼近，我一连落下三道天雷想要阻止它继续靠近。
　　但都没有任何作用。
　　“呵呵，天雷对它可没有用。这人原先是个土匪头子，坏事做尽。后来一次去村子里抢掠，在树下被天上的雷劈中而死。
　　当时那些被这土匪迫害过的村民都说是老天爷看不过眼，派了雷神来收拾这祸害来了，没有一个人愿意给他收尸。
　　这土匪在太阳底下暴晒了三天三夜，到了第四天忽而又雷雨交加。
　　天雷顺着他身边的大树而下，劈中了他十三次。这脑袋上的肉都焦成了一块黑炭。再后来，村里人但心路人见了，吓到人家。村里几个年轻力壮的青年就打算把这土匪头子弄到一处山坳里埋了。
　　谁知道这几个青年偏偏选了个聚阴地，这土匪头子本来就死的怨气丛生，尸身又受尽折磨。一被丢入那山坳坳里，立刻就尸变了。
　　几个抬尸的青年去了就再也没有回来！”
　　陈茂生盯着眼前那鬼物，如同欣赏一件艺术品一般，“你知道后来怎么样了？呵呵，后来那些愚昧无知的人请了道士，恩，和你一样。还别说，这些愚蠢的人请的还是个挺有本事的老道士，希望这老道士能收了这土匪头子的魂魄。
　　那老道士和这土匪头子斗了整整一天一夜，最后老道士被这土匪头子当场给吞噬了。而那些在一旁围观的愚蠢人们，没有一个活着逃脱出来。
　　最后那村子就再也没有人住，也没有人去！久而久之也就变得人迹罕至，了，我也是寻了许久，还寻到这土匪头子的。”
　　我捏着铜面八卦的手一紧，这样的鬼物尸变事小，真正可怕的是他那一股子的怨气。生前生后都沾满了血腥，这鬼物怕是根本就渡不了。
　　陈茂生敢招来这样的魂魄，没有十足把握，自身都十分危险。
　　按着他的话，这鬼物不怕天雷，那我的引雷术对这鬼物便毫无作用。
　　这鬼物冲我飞奔而来，狭小的木塔之中，我只能尽力绕着内外塔，避开它的迎面攻击。但这样不是办法，时间耗的太久，我的体力跟不上，迟早还是要被这东西被吞噬了。
　　我在怀中摸了摸，除了几张符纸，再无其他。不过其中有一张紫符，是师父给我的。这东西的好处我深有体会，可用在这里我实在舍不得！
　　当初师父为了我，曾在精力耗损之下为了我画过一张紫符。这东西辟邪，带在身上能抵挡灾难。面对这土匪头子的强大怨魂，至少也能护着我身体一段时间。我只犹豫了片刻，就伸手拿起紫符贴在了自己心口。
　　陈茂生的眼中瞳仁变得越来越小，最后就剩下了白眼珠，他骇人的模样让我一下有些惊慌。
　　果然，这东西不是谁都可以操控的，陈茂生自信有能力，但现在看来，他的心智怕已经被这土匪头子给影响了。
　　若是陈茂生被影响了，这土匪头子就能利用陈茂生的身子与我抗衡。这比对付陈茂生操控下的鬼物更难了！
　　我咬咬牙，反正横竖都是死，唯有拼一拼。
　　我从身上取下紫符，趁着那鬼物的注意力不在我这，一个健步俯冲，擦着陈茂生的胳膊而过。交错之间，我已经将紫符贴在了陈茂生的身上。
　　那土匪头子刚一触碰到，立刻发出一声鬼吼，倒退了两步。
　　它仔细盯着陈茂生，突然扭头看向我，似乎是在责备我坏了他的好事。原本眼骨后面黑空空的两个大窟窿也变得通红，就像被一层血气覆盖住。
　　我的身体感觉到极度不适，这怨气将我自身的正能量压制住，我的精神力也被影响。这一影响，我体内的那股凤凰血的力量立刻就沸腾起来。
　　土匪头子歪着头，伸出脖子在空气中闻了闻，牙齿就开始猛烈上下打颤。
　　陈茂生回过神来，眼眸渐渐恢复清明。低头看着自己的胸口，随后露出笑意，“真要多谢你的紫符，否则我的肉身差点就被这土匪头子给霸占了。可是没有了紫符，你的肉身也不堪一击，呵呵，庄槿，你可要担心了！”
　　我没时间顾及陈茂生说的话，既然他已经清醒，他一定会继续控制这土匪头子的怨魂与我斗。只要还是他在控制，不是这怨魂以自己的方式与我争斗，那我便还有机会。
　　要消灭这么强大的怨魂说难不难，说简单也不简单。因为某些特定因素，这土匪头子不怕我最擅长的引雷术，想要灭了这鬼物就需要点时间。
　　我猛的停下脚步，从口袋掏出黄符，贴在这鬼物的枯骨头上，一张贴在它胸前，一张贴在它的后背。所有的动作都不容迟疑。
　　我尽量保持镇定，经历过这么多次生死，面对危险我也学会了从容面对。这一次是对我新的考验，没有师父和烟儿帮我，没有任何人在我身边，我要靠自己的力量去战胜。
　　我的眸中闪现过一团火，那黄符瞬间就被燃烧殆尽。
　　陈茂生双手合十，默念口诀，将我用来控制这鬼物行动力的三张黄符全都烧了个干净。
　　该死的！不解决掉陈茂生，这东西就不会消停。
　　我想要再次施展引雷术，对付陈茂生，可我的意图早就被他发觉。
　　他一手控制着那土匪头子的怨魂立在自己身前，天雷落在这东西的身上，毫发未伤。
　　不待我休息片刻，陈茂生又举起了手，那鬼物也和他一样举起手中的长斧，对着我就砍了下来。塔中的石像被这一斧子砍下，立刻就断裂的四分五裂。
　　一连好几下，打的我避无可避，最后那斧子就落在我的头顶，我本能的用手去挡，一时紧张的精神力一松，原本我体内就躁动不安的那股力量趁机一下占据了我的全部身躯。
　　那土匪头子的长斧砍在我手臂之上，硬生断成了两节。我一时呆住，看了看自己的手臂，断成两截的是那长斧，我的手臂居然连一道红痕都没有留下。
　　趁着这鬼东西的武器断裂，我下意识就想要找个安全地方躲一躲，但我的两条腿却迈不开步子了。
　　“救救我们，别走！别走！”
　　“求求你，救救我们吧！”
　　不知何时，地下无数双血淋淋的手抱住了我的小腿。血手后面是一张张苍白的脸，他们的眼里带着悲伤和无助。
　　在那鬼东西再次回过神冲上来的时候，这些人脸变得扭曲，眼底全都是惊恐。甚至有些人脸直接埋入了地下，不敢露头。
　　我与其中一双眼眸对视，我感觉到他在害怕！
　　“土匪头子来了，土匪头子来了！”嘈杂间不知道谁喊了一句，我的身子一沉，随着这些人的脚步开始奔跑。
　　跑着跑着，我发觉不太对劲。
　　我明明是在七渡塔中，怎么来了这从未见过的村子里？
　　我进入了幻境之中了吗？
　　可又不太像！
　　我看着那些人，总觉得很熟悉，便跟着他们一直跑一直跑。然后躲在了一处草垛子后，想了想，扒开着干草堆就钻了进去再不敢出声。
　　没多久，土匪头子就带着人来了，我从草垛子里看见他杀人如麻的手段，我惊的捂住自己的嘴巴不敢出声。
　　我摸了摸脸上，我竟然哭了。
　　“给我搜，男人全都给我杀了，女人全都带回去！哈哈！”土匪头子坐在马上好不威风，手中扛着一把长斧，一脸的络腮胡子，一只眼睛带着眼罩，也不知是什么时候瞎掉的。
　　村子里弥漫着血腥气，这是真实的人类世界吗？可这里比地狱更加可怕，这些人比恶魔更加凶残。
　　转眼之间，那些来不及躲起来的村民被土匪头子杀了个精光。
　　就在这土匪头子洋洋得意的时候，天上开始乌云滚滚起来。
　　土匪头子跳下马，抓着一个女人有些扫兴的呸了一口，“奶奶的，什么鬼天气！”
　　那女人生的水灵，此刻已经吓的花容失色，颤颤巍巍的在土匪头子的怀里，大气都不敢喘一口。
　　这土匪头子看见了，反倒更加兴奋。
　　“奶奶的，这么水灵，老子都等不及了。”
　　土匪哪有什么颜面和羞耻心，俱都围在了土匪头子身边，那土匪头子就挡着自己手下众人的面把裤带一抽，裤子一脱，将女人推到了麦田里。
　　绿油油的麦田，被雨打的左右晃动。麦田正中，雨水顺着女人的白嫩的肌肤而下，胸口因为害怕起伏的厉害！
　　土匪们兴奋的高声喊叫。
　　这一刻仿佛这鬼天气也阻挡不了这些人犯罪的脚步。
　　我躲在草堆里，狠狠咬着自己的虎口，不敢让自己发出一点声响。
　　女人的眼神空洞极了，身上沾满了泥水和稻草。
　　土匪头子站起身，提起裤子，准备将那女人也拉起来。
　　谁知道那女人不知哪里来的力气，抓起身边人手中的长刀就对着那土匪头子砍了过去。
　　这土匪头子的反应极快，虽然躲过了致命一击，可手臂还是被划伤了。
　　“妈的，臭婆娘！”土匪头子很是恼火，拿着长斧就要对那女人劈下来。
　　天空猛然炸响了一个雷，震耳欲聋！
　　土匪头子回头，身后的那棵树被雷击中直接劈成了两节。
　　这土匪头子呢，就再也没有转过头了。
　　村里人见那土匪头子一死，就好像被某种力量激励着，纷纷拿着家里的铁镐，长撬跑出来。
　　剩下的那些土匪被这情形弄的一时手足无措，竟拔腿就跑。
　　连土匪头子的尸身都没有带走。
　　而那女人呢，也被天雷击中，就倒在了土匪头子的身边，
　　接连的雷声落下来，村民谁都不敢上前，说这是老天爷在惩罚坏人。老天爷要收的人，谁都不敢动，连带着那女人的尸体也被搁置下来。
　　就这样过了好些日子，才有人将这两具尸体抬走。
　　失了名节的女人，是村子里的耻辱。女人因为被玷污过，所以女人的家人不愿收尸，最后这女人就被抬着和那土匪头子一起葬到了山坳的阴凉处。
　　没想到这一葬下去，土匪头子就尸变了。
　　我看着那些死去的抬尸青年，他们的面容十分熟悉，这些人，这些人不就是刚刚抱着我小腿的那些人吗？
　　我与其中一个对视，所以这是他的记忆吗？
　　我体内的凤凰血终于压制不住的爆发，身体如火烧般难受。这一痛，我就清醒了。我发觉我还在这木塔之中，只是那些抱着我小腿不让我动弹的血手，此刻好像抓住了什么不该抓的东西，全都松了手，躲在一边。
　　只是声音微弱的喊着，“救救我们，救救我们！”
　　我头痛欲裂，我的身体根本不受控制。
　　陈茂生看出我的异样，也在努力操控那土匪头子的怨魂朝我走来。
　　“快去，快过去！”陈茂生似乎有些着急。
　　那土匪头子开始犹豫，大抵是不想受人摆布。
　　我拿着铜面八卦，从那里面看到了自己，我虚弱无力的样子，真是太过狼狈。我咬着牙，集中精力，想压制住凤凰血的暴动。
　　陈茂生此刻也动了怒，将自己的手指狠狠刺破，血穿过空气，洒在那土匪头子的枯骨上，一下就被吸收进去。
　　“我命令你，快杀了她！”
　　土匪头子这才挪动脚步朝我走来！
　　一步，两步，它居高临下的看着我，一点点走近我的身体之中！
　　没有紫符，这东西上我的身很是轻松。
　　但我体内的凤凰血却十分抗拒。
　　于是这两股力量就在我的身体之中彼此纠缠，我的魂魄被压抑在最角落的位置，虚弱不堪。
　　“快，快，取代她，你就能活过来了！你不是恨那些人吗？他们眼睁睁的看着你被玷污，没有一个人帮你！最后还将你和那土匪葬在一起！
　　想想这些年，你被那土匪压制，你们的尸身融为一体，可操控尸身的却是他！要不是那老道士多管闲事，你也不会有机会将那土匪的魂魄给吸收了。
　　现在，你看看，这些人还想要找人帮忙，还想要除掉你！你难道不想占据这现成的肉身，不想再活过来吗？”
　　陈茂生越说越兴奋，仿佛他将看见的是一个重新复活的人。
　　我现在总算明白，为什么这土匪头子这么厉害，其实土匪头子的魂魄早就被这女人吞噬了。这是那个被土匪头子玷污的女人，她才是这鬼物的化身。
　　这鬼物受了陈茂生的挑唆，十分不安分的在我身体之中，与我体内来自于凤凰血的那股神秘力量做抗争。
　　我捂着胸口半跪在地上，疼的直不起身子。
　　“庄槿，别挣扎了，放弃吧！你赢不了的，你也就止步于此了！”陈茂生略带得意的笑着。
　　止步于此？不，不行，我绝不可能停在这里，我还没有，还没有救大家出去，我还没有见到烟儿呢！
　　烟儿！周扬能够那样对阿满，那烟儿呢？
　　我越想越觉得害怕！不知怎的，我脑中出现阿满那凄楚的眼神，慢慢的那眼神变成了苏慕烟，我蓦地觉得一阵心惊。
　　我的灵魂在内心深处极度想要挣扎。
　　这明明是我的身体，怎么能让别的东西占了去？我还有很多事情要做，我还要去救烟儿，我怎么能停留在这里呢？
　　我的心，嘭，嘭嘭，一下两下疯狂跳动。我努力聚集自己的精神力，想要冲破体内另外两股力量的枷锁。
　　这一下我浑身都在用力，紧绷的身躯好似在努力打开这一道道枷锁。
　　啪，我的骨头崩的一响，我睁开眼，那鬼物就从我身体窜了出去。
　　我体内的凤凰血也安静下来！
　　我看了看自己的身体，捏了捏拳，收放自如。
　　我的身体还是我的！
　　我的笑意浅浅上浮，那边陈茂生却啊的一声大叫！
　　原来那鬼物从我身体逃走之后，不顾紫符的阻挡，抱着两败俱伤的心思，径直钻入了陈茂生的身体之中！
　　陈茂生痛苦的跪在地上大吼，两只手在脸上狠狠抓挠，不一会儿那张清俊的脸上就被抓的血迹斑斑。
　　“快出去！快出去！啊！快给我滚出去！你这个鬼东西，你想做什么！”
　　陈茂生苦痛的在地上打滚，然后站起身子，看着塔外，突然就冲了过去。“鬼东西，给我停下来！”
　　我急忙上前在他跳出的时候，拉住他。
　　陈茂生一边痛苦，一边看着我，却咬牙狠道，“庄槿！你放手！”
　　我死命抓着他，微微一叹，“虽然你作恶多端，死一千次一万次都不足惜，但我师父说过，万事都有因果，万恶皆该都尽力引善。”
　　“哈，哈哈哈！引善？”陈茂生不觉嘲笑道，“就凭你吗？”
　　原本躲在我身后的那些人一个个探出脑袋看着这边，陈茂生又笑了，“看见了吗？这就是人性？这女人死的时候，他们也是这样看着，没有一个人同情她可怜她，她死后还要被人嫌弃！
　　不仅如此，就是死后，她的魂魄还要日夜被那土匪头子压着，你知道她的苦吗？你渡的了她的怨吗？你身后的那些最阔祸首们才是万恶的根源！”
　　我身后的那一张张脸，就像是一把把尖锐的利器，原本还喊着救命，现在却一个一个逼近过来。
　　我的心里一凉，人性真的是恶的吗？
　　我紧张的汗水湿透了后背，“她虽然有错，但说到底都是你们逼的！她已经没有机会轮回，你们何苦要将她逼到绝路，临死还要多害死一条人命呢？”
　　那双与我对视过的眼睛眨了眨，此刻我才看清楚，这是一个皮肤黝黑的男人，他走在最前头，在我说完的时候突然停了一下，然后继续走到我面前。
　　他缓缓蹲下身子，然后竟是跪在了地上，“阿梅，是我不对，是我害了你。大家都是乡亲，都是被迫害的，原本以为那土匪头子死了，咱们就安生了。可没想到，事情会变成这个样子！
　　阿梅，其实当初要不是你，大家也没有那么大的勇气敢冲出来和那群土匪斗的。是你救了大家，你能不能，原谅我！”
　　男人说完，身后那一张张单纯质朴的脸上都带着忏悔，就像在说着曾经的不是，说着现在才发觉的错。
　　“今生已经错过，即便没有来生，这恨也该消了！阿梅，你就原谅大家吧！”我盯着陈茂生的眼睛轻声说道。
　　那枯骨脑袋的鬼物从陈茂生的身后探出，骷髅头慢慢变成一个二八少女的面容，清雅纯真。
　　她看着我身后的那一张张熟悉的脸，竟是哭了出来。
　　她一定等了很多年，所有的恨其实都是因为爱！她爱每一个村民，但她的心寒了，她被抛弃，被嫌弃，她变成这样或许是她自己都不愿意的。
　　我知道她其实，也该是个善良的姑娘。
　　“阿梅，没有了恨，这个世间也就没有了你！你今生的一切都会随着消失，但你最后的善举，让这些因你的怨恨不能轮回的人有了轮回的机会。”
　　我身后的那些人听了我话，全都跪了下来。
　　这世界最可怕的便是恨，恨入了心便遮了心，恨入了骨便毁了身。周扬对我恨何尝不是如此！
　　看着阿梅看着身后的那些人，只希望我和周扬之间的恩恩怨怨，也能有个了结！
　　阿梅慢慢化成一缕青烟，那些人便也散了。今生他们的恩怨也就散了！
　　倒是陈茂生抬头看着我，笑意却也没有了。
　　“我从来不相信人性本善，我信奉的是弱肉强食！在这个世界，你若是不能够强大，那么你很快就会被人取代。
　　庄槿，你以为你渡了那女人就能救我了吗？我偏不成全你！”
　　我被他的举动震惊，不由哑着声音问道，“陈茂生，你做什么！你……”
　　他一根一根我掰开我的手指，我握着他本就吃力，仅凭着自己的意志力在坚持。但他根本不给我机会。
　　这塔建在深渊之上，掉下去绝不会有生的可能。
　　他从我的眼前快速下坠，在他的身影即将完全消失前，他突然他高声对我道，“你看，我没有说错！我们都是一样的人，我们都如此倔强。只可惜我们的立场不同，不然我们一定能成为朋友吧！
　　呵呵，败在你手里，我这一次，心服口服！”
　　塔外的深渊一片黑暗，陈茂生的声音在这空旷之地久久回荡！
　　也许他说的对，如果我们立场相同，或许能成为朋友吧！
　　作者有话要说：　　发现好多看文的宝宝越看越气，
　　恩，这就对了！哈哈哈！


第140章 第六层木塔
　　陈茂生的死让我十分沉重, 有些人的执念是我们无法撼动的。但终究, 今生的罪孽, 他已经用死去抵消了。那些罪恶也随着他的死被带到走, 那些仇怨也都将随着时间慢慢消散。
　　我收拾心情，重回木塔, 在木塔之中寻找通往下一层的门。
　　很快我就在内塔一处不起眼的地方发现了木门，伸手去推, 那门纹丝不动。陈茂生说过, 就算他死了, 我也未必能继续前行。
　　难道是我对的今生理解有什么不对吗？
　　那女人的怨魂已经消散了，这门应该开了才对！
　　我思忖片刻, 难道说, 我要渡的不是那个女人？那会是谁呢？是陈茂生？他死都不愿意放下今生的仇怨，现在人都已经不在了，我又该怎么渡？
　　我有些懊恼的坐在地上, 体力过度消耗，我现在连思考都觉得十分费力。
　　陈茂生这家伙, 就连死都要与我过不去吗？
　　我实在不明白, 这人为何这般倔强。难到杀人, 坏事做尽，他就能快乐？我深吸一口气，不行，我不能再等下去了。
　　休息了片刻，我站起身走到外塔, 看着塔下的深渊，想着陈茂生掉下去的时候和我说的话。
　　我们都是一样的，我们都是一样的？或许这句话还别有含义。
　　我和陈茂生一样的，那是不是陈茂生的今生与我的今生也有所关联？
　　我再次走到木门前，低头看着那木门，我渡不了他的今生，但我能掌控我自己的今生。我的今生，关联着很多人，甚至他们的性命也都在我身上。
　　不对，我渡的不该是我的今生。
　　道是天道，不是命途，道是正义，不是执着。道亦有道，道教给我的是天下大道，而不是我自己的人生小道。
　　我要渡的该是芸芸众生里，那些在今生苦海的人。
　　是顾师伯的心，是蚩尤苗人的执念，是对前世的不舍，是对人性里的贪嗔痴想，是那个女人的怨，是陈茂生的死。
　　我突然明白过来，渡某一个人的今生太狭隘，我该渡的是所有与我有关的，不论是人是鬼，不论是好是坏，唯求道心一致！
　　我屏住呼吸，伸手放在门上，轻声开口，“今生，都该渡！”
　　啪嗒一声，木门后面好像有什么东西掉落，这木门嘎吱一声就开了。
　　我低头看了一眼地上，那是一把铜锁，上面写的便是今生二字。这锁看着十分灵性，想必它自能感应到我心中所想。
　　这第六层渡的是身，我有些不明白。
　　初入这层木塔，总感觉有些阴森。四周的灰色墙面前三处都有木架子，木架子上还有一些简单摆设，都是一些陶罐之类的器皿。
　　转了一圈也没有发现别的东西，我站在中间位置，十分疑惑。
　　忽而一滴液体滴落在我的后脖子上，惊的我半天没敢动。
　　我能感觉到不太好，我心底有些害怕，只得缓缓抬头。目光触及的到时候，二胖的嘴角正滑落一滴血，我摸了摸自己的后脖子，果然也是血。
　　二胖被吊在木塔顶端，他眼角青紫，嘴角带笑的看着我，“你可算来了！你再晚一点我这条小命都要没了！”
　　二胖说着又是一笑，但那笑容背后的痛苦，我看的一清二楚。
　　“革命尚未成功，同志任需努力！我这不是努力来找你了！”看到他还活着，我心底的大石头算是落了地。
　　“你可真得好好努力了，革命战友就靠你了！”二胖与我调侃了一句便急道，“同志，快，月满在下面，先救她！”
　　下面？我顺着二胖的目光望向自己的脚下，蹲下身子敲了敲。我脚下的地板是空的，我从怀里掏出匕首，将顺着木板的缝隙挑开来。一股难闻的味道直冲鼻腔。我顺手挥了挥，朝里看了一眼。
　　黑漆漆的，什么都望不见。
　　“火把，拿火把！”二胖在上面着急的指挥着我。
　　我点点头，从墙上取下火把，回到木板处才发现那下面是一块中空区域，地方不大，也不算很高，我都要猫着身子才能进去。
　　脚边是三阶木梯，我走下去，火把的光亮瞬间就把下面照的一清二楚。
　　顾月满缩在一个角落，双手抱着自己的膝盖，看到光亮不由自主的又往里缩了下。她抬起头，有些蓬头垢面，唯有那双精明的眼睛从凌乱不堪的长发后面斜视着我，还带着几分警惕。
　　“是我！”我躬身上前，抓住她的手，“先出来！”
　　她死命的摇头，一个劲的往后退。
　　“怎么了？”
　　顾月满没有说话，她指了指上面。
　　我疑惑道，“二胖？”
　　她点点头，这时我才发觉她有些不一样，“你的嗓子……伤了？”
　　她又点点头，这会儿又一个劲的把我往外推，又指了指上面。
　　“你想让我先救他？”
　　顾月满再次点头，我想了想，既然她执意这样，我就退了出来。
　　“顾月满让我先救你，你等我一下，我找找锁你的链子在哪里连着的！”
　　我低头就要去找，二胖在上面急的大喊出声，“小槿，先救月满出来，在这上面多个一时半会儿的也不要紧。我自己都不知道这铁链子连在什么地方，你别耽误时间了，让月满先出去，那里面也不安全。”
　　“嘘！”二胖刚说完，我便让他静声，因为从木板下面的狭小空间里，发出了不一样的声音。那绝不会是顾月满发出来的，顾月满就算嗓子没有受伤也不可能发出一个男人的妩媚声音。
　　我看了二胖一眼，他嘴角的血迹滴落在我身边，我暗暗对他点头，拿着火把小心翼翼的往下面走。
　　这一回进去，顾月满不见了！
　　我四处寻找都没有找到，地方一目了然，没有可以藏匿的地方，还十分狭小。就算要逃走，也绝不可能在我和二胖的三两句话间就不见了。
　　我有些紧张，有一种无形的压力压迫着，似乎还有一双眼睛在盯着我。我的一举一动都被它看的清清楚楚。这种感觉就像是被人跟踪了。
　　但是我每每回头，除了空荡的墙面，什么都没有。
　　“二胖，顾月满不见了！”我低声喊了一句。
　　二胖没有回答！
　　“二胖，你听见了吗？”
　　我预感不妙，二胖最是紧张的就是顾月满，顾月满不见了，二胖一点声音都没有，很可能二胖也有危险。
　　我不敢在下面多停留，匆匆回到了木板上。
　　抬起头，木塔中间的上方，空空如也。现在就连二胖也不见了。
　　我举着火把，四下转动，那一双隐藏在暗处的眼睛似乎随着我转动。
　　“谁？出来！”
　　回应我的只有无边的空寂，没有任何多余的声音。
　　“二胖，顾月满，你们能听见我说话吗？”
　　我站在原地，望着前方，我感觉自己的身后正在被人死死盯着。
　　压抑的气氛让我紧张的握了握拳，心中默数这一，二，三！然后迅速转身，想要看清到底是谁。
　　可就在我转身的时候，一双牛眼般大小的绿色瞳孔正与我对视着。但除了这一双眼睛，我什么都看不到。我的身子向后微移，这眼睛就往前紧逼着我。
　　我拿起火把在那眼睛面前晃过，一个凄厉的声音惨叫起来。
　　“啊！该死的臭丫头，快拿开！”
　　那眼睛眨了眨，就流出了血泪，一点一点的滴落在地上。
　　如果看到的是个人，或者看到的是个鬼还好说，但是现在就只有这么一双眼睛，二胖和顾月满也不在我身边，说不害怕那是假的。
　　我从未遇到这样的情况，心里完全没有底，也不知道这东西到底是什么。
　　我的脚步有些迟疑，我用火把挡在身前，这眼睛很怕火光，一下绕到了我背后。我担心这眼睛有古怪，就一直与它周旋着。
　　“是你抓了我朋友吗？”我终于忍不住开口问道。
　　它发出一阵阴阳怪气的笑声，“你朋友？呵呵，那一男一女吗？”
　　“是！”我沉声回答道。
　　“不是我抓的，不过在这里，他们就是我的，谁也别想抢走！”那眼睛朝上面翻了翻，一副不屑的样子。
　　我想了想，拿起火把对着那牛眼恶狠狠道，“你要是不放了我朋友，我就烧了你这双牛眼睛！”
　　“臭丫头，吓唬谁啊！呵，我是怕火光，可你也杀不了我。我要不是因为想要一副新皮囊怎么会被骗到这里来。咦，说起来，你和周扬那家伙倒是挺像的。你就是他的孪生妹妹？呵，看来这凤凰血已经完全苏醒了！
　　那家伙一定用了卑劣的手段吧！”
　　我皱眉盯着这牛眼，“你知道的挺多的，还问我做什么？快把我朋友放了，不然，我杀不了你，我就把你这双牛眼给扎爆！”
　　那牛眼惊的陡然瞪的老大，“你怎么和周扬一样狠！这家伙不是说你心地善良，很好骗的么？”
　　我没有时间听这东西废话，从怀里掏出匕首对着它，“杀不了你，我就让你做个瞎子！”
　　那牛眼见我是发了狠，急忙喊住我，“等等，等等！臭丫头，别着急！我告诉你就是了，刚刚不过是个障眼法而已！
　　喏，她现在就在下面。真是个没耐心的臭丫头。
　　不过也都做了好几回男人了，那女人的身体倒是不错的！可惜，我杀不了她！不如这样，你帮我杀了她，我就放了那男的怎么样？”
　　我举着火把慢慢移到被我撬开的木板旁，将火把在里面晃了晃，顾月满还在原来的位置瑟缩着。她瞪着一双惊恐的眼睛看着我身后的牛眼，然后拼命点头，似是同意那牛眼的话一般。
　　我人还没走进去，头顶就传来了二胖的声音，“不，不行！小槿，别上这东西的当，它想要月满的身体，可身体的主人不死，它就得不到。我和月满被这东西困在这里没有死，是因为它杀不了我们。”
　　再次看到二胖和顾月满，我的心才算踏实。
　　“杀不了？真的？”我有些半信半疑。
　　二胖急的在上面一阵挣扎，挣的铁链前后摇晃。
　　“要不是周扬，我们也不会被困在这里这么久。可这东西一直没有动作，所以，它杀不了我们。这东西最会蛊惑人心了，你千万别被它利用。”
　　二胖在上面着急，我也很着急。我点点头，下意识离那眼睛又远了些距离。
　　“喂，臭丫头，你到底想不想救你朋友？我知道这链子锁在什么地方，我可以帮你把这男的先救下来。”那双牛眼阴测测的笑道。
　　想到二胖的话，我担心有炸，会被这东西给迷惑住，连忙摇头，“不用了！我的朋友，我自己会想办法。”
　　反正这东西什么都做不了，我也就不在怕它。
　　这牛眼似乎没想到我这般坚决，眼珠子左右转动着又开了口，“喂，臭丫头，我说什么你可以不信，但你看看，左边那墙面处是不是有块凸起的地方。”
　　闻言，我将火把转向左边，墙壁是灰色砖块垒砌而成，端端正正。人眼望过去，不仔细看根本看不出来有凸起的地方。但是经这东西的提示，我看的格外仔细。果然，在这整面墙的正中位置的灰色砖块上，有一个小角是凸出来的。
　　凸出的部位很少，我用手摸了摸才感觉到了，但是肉眼看，实难分辨。
　　“对，对！就是那个，那就是开关，你按下去，你朋友就能下来了。”
　　“小槿，别，不能！”二胖蓦地的脸色微变，十分害怕我伸手按下去。


第141章 只能救一个
　　我对这牛眼说的话半信半疑, 自然不会凭着它的三言两语就把这东西给按下去。但二胖的紧张情绪让我有些意外。
　　我还不会糊涂至此, 二胖若非紧张到了一定程度, 不可能这么不信任我。当然, 能让他这么紧张的也就只有顾月满了。那么这东西按下去，一定关乎到了顾月满的生死。
　　我凝眉看向二胖, 半晌，二胖却不敢看我的眼睛。
　　我的脸色严肃起来, “张大虎, 你是不是有什么事情瞒着我？”
　　他支吾了半天也没说出个所以然来, 却道，“小槿, 总之你先救顾月满出来就对了！”
　　那牛眼围着二胖的身子转动着, 妩媚的男人声音娇笑起来，“呵呵，真是个痴情人啊！那女的不愿意出来, 这男的不愿意下来。难道你们要这样耗着么？反正迟早都要死的，能活着出去一个, 不是很好么！”
　　我对那牛眼由怖生厌, 一拳头打在那东西的眼珠子上, 疼的那东西啊哟尖叫了一声，“要死了要死了，臭丫头，下手这么狠！要不是我上一具肉身的年限到了，今儿还能让你这么嚣张, 我就不叫牛大锤！”
　　“牛大锤？”我眯眼看着这东西冷哼一声，“信不信，一会儿我打的你叫牛大哭！”
　　那牛眼跐溜一下钻到了二胖的屁股后面，“臭丫头，我不和你计较。但是这两个人你只能救一个，你救了一个另一个就得死。这可不是我设计的，是周扬那家伙。反正总有一个要死的，男人女人我都不介意，我只要一副肉身。”
　　我举着拳头咬牙道，“鬼东西，到底是怎么回事？”
　　那东西从二胖的屁股后面露出一只眼睛，上下看了看我，“什么鬼东西，我叫牛大锤！”
　　我气极嗤笑一声，因为我实在难以想象，这么一个说话阴阳怪气的男人，居然会叫牛大锤这么，这么土霸王的名字。
　　“好，牛大锤！现在你可以告诉我了，你是谁，为什么在这里。周扬对我的朋友做了什么，为什么救一个另一个就会死？”
　　牛大锤的一只眼睛从上面下到我右边，见我没有动作，另外一只眼睛才绕过二胖，到了我的左边，就这么一左一右的看着我。
　　半天之后，大抵是确定了我是真的想知道，他才开口，“我叫牛大锤！”
　　“我知道，说重点！”我有些不耐烦冲他吼出声来！
　　牛大锤白了我一眼，又重复道，“我叫牛大锤，牛大锤的牛，牛大锤的大，牛大锤的锤！生于己酉年三月……”
　　“等等，己酉年是哪个己酉年？”我再次打断道。
　　这牛大锤又白了我一眼，“清高宗五十四年！”
　　清高宗，那不是乾隆年间，没想到这东西是那个时候的人。
　　牛大锤继续道，“我本是个读书人，可惜考了十年，都没有皇榜高中。最后一次落榜，我心灰意冷的离开京城。原本打算回乡，娶个媳妇，平平淡淡的过日子。可没想到回去的途中，遇到了山怪吃人。
　　其实说是山怪，不过就是山虎罢了。那老虎饥肠辘辘，我又是一届读书人，自然没有办法与猛兽抗争！”
　　“所以你就被老虎给吃了？”我问道。
　　牛大锤的眼睛上下晃动着，表示认同，“是啊！我就这么被一只老虎给吃了，连骨头渣子都不剩，唯独就剩下了这双眼睛。
　　科举落榜，本来我就心有怨愤，想着回家结果也无法实现。我越想越觉得委屈，越想越觉得不应该。慢慢的我发觉我越是这样想，我的能量就越大。后来我的魂魄慢慢凝聚，寄居在这双眼睛里，四处游荡。
　　我也不知道我游荡了多久，直到二十多年前，我遇到了周扬那个家伙，他给了我第一具肉身，我才结束了这样的游荡！重新有自己的身体，这种感觉实在太让我沉迷了。可惜这样的身体最多只能保持三年。
　　所以有了第一次，就会有源源不断的第二次。周扬也会一次次的满足我。
　　起初我不知道他为什么要帮我，后来我才知道，他是想利用我对付你。这一次，他骗我来，说是能得到新的肉身，新的肉身还是与我的生辰八字十分相合的命格，这样的肉身不多见，至少我能用十年，不必麻烦找新的肉身。
　　谁知道，来了之后，这家伙在他们二人身上动了手脚。只要这男的被救下来，那女的立刻就会被下面的机关杀死。同样，只要这女的先出来，那男的也会被这塔里的机关给杀了。
　　呵，原本我想着让那男的下来，谁知道这男的死活不肯。我又想着，不管男女，能有个肉身就成，没想到这女的也不肯出来。
　　你说我是不是被周扬那家伙给骗了！”
　　听到这里，我有些不明白，“你是说不管谁先得救，另一个就会死是吗？”
　　那牛大锤又飞到了二胖的头顶上看着我，“不错，是这样！”
　　“那如果能同时救出来，是不是他们二人就都能活下来了？”
　　牛大锤哈哈哈大笑起来，“你以为周扬会那么傻么？我算是看出来了，给我肉身是假，让你看着自己的朋友去死才是他的目的。
　　这男人的机关就是那灰砖上凸起的一块，你按下去，这男人的就会下来，男人下来了，女人就会立刻被锁在下面，你绝不可能快过机关的速度，这女人只有一死！而同样这女人若是一离开下面，这救男人的机关也立刻被锁死。男人便也只有死路一条。
　　当然，你要是天真的以为能救两个人，让这两人同时离开，那这两人的机关都会被触动。机关相互牵制，那么恭喜你，这两人，都得死！”
　　牛大锤说着有些不屑的看着我，“臭丫头，就会耍狠，没脑子吗？”
　　我的脸色铁青，我没工夫和这玩意儿趁口舌之快。
　　如果按着牛大锤说的话，今日在这里，必然是要死一个人。我看了看二胖，他的脸色尽是担忧，而瑟缩在木板之下的顾月满，似乎也拒绝从那里面出来。
　　怎么才能救下他们两个人，成了最大的难题！
　　“小槿，你知道这一次顾师傅为什么带我来吗？”二胖突然开口。
　　我望着二胖，他身上的伤不轻，脸都有些浮肿，他嘴角的血液还在缓慢滴落。我自然知道原因，那是因为李老说过，二胖是顾月满的命中贵人，能替顾月满挡灾的。
　　这一次顾月满的灾已经关乎生命，顾师伯担心我能理解。二胖想救顾月满的心思我也明白！
　　可，我也不能眼睁睁的看着二胖去送死！
　　“张大虎，这不是儿戏！”我严肃的怒喝道。
　　他却对着我笑了笑，“我知道不是玩笑，我也知道可能今儿我就要撂在这里了。可我不后悔，为了自己喜欢的人，我真的不后悔！
　　我张大虎浑浑噩噩了这么些年，好不容易走上了正道，好不容易有了喜欢的人，好不容易又和你见了面，好不容易有了个正当职业。这么多好不容易，是不是真的挺不容易的？
　　我来之前，把我这些日子攒的钱寄给了老头子，他给我打电话，别提多高兴了。我也算是给他长了回脸面。呵！”
　　“二胖！”我有些哽咽，此时我竟不知道要说什么。我一直以为二胖对任何事情都是吊儿郎当的，没想到这段时间二胖已经比我想象的还要更加成熟。
　　我很了解他，他做任何事情都是三分钟热度。就算他对顾月满很是喜欢，还不至于会不要命的喜欢。就算他脑子发热跟着顾师伯来了，我还想着生死关头，二胖怎么也该懂得自保。
　　我自以为很了解他，现在我才发现，不仅仅是我在成长，二胖也在成长。
　　“小槿，如果今天换做是苏姑娘，我相信你会和我做一样的选择！”
　　我的心蓦地一顿，缓缓垂眸。是啊！如果是烟儿，我必然会为之赴汤蹈火，也绝不会让任何人伤她分毫。
　　所以二胖他对顾月满的真情，也是这样吗？可顾月满呢？顾月满知道吗？
　　“小槿，别想了！这样耗下去，大家都活不成。与其这样，不如牺牲我一个！小槿，快救月满出来。我要她好好活着，这是我唯一的愿望！”
　　二胖微肿的眼睛带着几分期盼的笑，我突然很能理解他。
　　牛大锤围着二胖的身边一个劲的“啧啧啧！”
　　“爱情真有这么大的魔力吗？喂臭丫头，你最好动作快点，我忘记和你说了，还有半个时辰，若是你没能离开这层木塔，这里的机关都要开启，到时候你们三个都要死。恩，那个时候，我倒是可以如愿得到这女人的肉身了。”
　　我冷冷盯了他一眼，恼它现在还说这样的话，逼迫我下决定。
　　“小槿，答应我，救月满！”二胖晃动着铁链在上面喊出来。
　　我的心微微颤抖，救一个人很容易，可要看着二胖去牺牲，我却无法忍受。
　　我们从小一起长大，小时候他被人欺负了我会帮他出头。现在他有危险，我却救不了他了。我很是懊恼，周扬明明要对付的人是我，为什么总要让这些无辜的人受到牵连。
　　我的心还在犹豫，可我脚下的地面开始震动起来。
　　“呵呵，臭丫头，周扬那家伙似乎开启了机关。我得去盯着点那个女人，可不能把这肉身给我弄坏了。”
　　牛大锤说着就钻入了木板之下。
　　二胖对着我笑了笑，锁在背后的手对我比了个夸赞手势。我这才下定决心，微微点头，在他的注视下，缓步走到了木板旁。二胖裂开嘴，笑的更加灿烂。
　　到了木板下面，看着顾月满倔强的模样，我知道她不愿意。但是这样，她总该能明白二胖的心了吧！
　　我拉着顾月满的胳膊，她死命挣扎，我忍着眼泪，红着眼眶冲着她吼道，“这是二胖的心愿，你难道想他白白牺牲了吗？你爹还在塔里，他受了重伤，这个时候你要是死了，谁来照顾他！”
　　顾月满披头散发的望着我，突然就无声哭了出来。
　　我强行将她拉了出来，抬头的时候二胖却不见了。
　　作者有话要说：　　我很是好奇，是什么让你们坚持看到了这里？
　　是因为我太帅嘛，哈哈哈哈！
　　看着你们各种憋屈，我真的，很，很，很内疚！
　　是真真的内疚！哈哈哈！
　　好了，新文《春染梨花开》绝对不会憋屈，大佬们多多收藏吧！


第142章 顾月满的爆发
　　我只听见牛大锤开心的喊道, “没有那女人的肉身, 得了这男人的肉身也算是勉强吧！哈哈哈！臭丫头, 看哪儿呢！喂喂喂, 我在你后面！”
　　我扶着顾月满转头，就看到二胖站在我身后, 可我知道他不是二胖。
　　“二胖呢？”明知道结果，但终究我还是不死心。
　　牛大锤摸着自己的胳膊, 颇有些兴奋。然后又摸了摸自己的脸, 自言了一句, “还好没有破相！”
　　“牛大锤，二胖在哪里！”我耐着性子又问了一遍！
　　他这才抬起头, 心不在焉的回了我一句, “你去救那女的时候，触发了机关，他的魂魄被周扬逼得离了体。这不, 我就趁机得了这肉身。说起来，周扬那家伙也不算是骗了我！三年, 就三年吧！大不了三年之后在找适合的就是！”
　　牛大锤满心欢喜的样子, 令我十分厌恶。
　　“那你可要好好珍惜这肉身, 总有一天，我会替二胖拿回来的！”
　　牛大锤瞪大了眼睛看着我，“人都死了，这肉身你拿回去有什么用。不如给我用上三年，三年之后, 这肉身也就没用了，到时候再还给你就是！”
　　我被他这话气的怒火中烧，上前用胳膊抵在他的脖子上，“为了你的一己私欲，要牺牲那些无辜人的性命，就算你活着，可你活的心安理得吗？”
　　他看着我没有说话，似乎有些不明白我说的话。
　　我心中仍旧悲痛，“活着，真的那么重要吗？”
　　他眼神有些闪躲，片刻就硬生拽着我的胳膊，狠狠甩开，“活着多好，活着可以看尽这个世间的人生百态。你知道人性的丑恶吗？我也是死了之后才明白，当初我科考不中，不是因为我不努力，不是因为我笨，更不是因为我的答案不对！而是因为我没有给主考官大人送礼，是因为我不是主考官大人的门生。
　　我以为死了之后，这些就都已经随着烟消云散了，可是并不能！
　　我的心告诉我，我不甘心！
　　为什么好人要先死，坏人总能长命百岁，这个世界太不公平。
　　不过后来我明白了，这个世界本来就很不公平，我能做的就是好好活着。”
　　牛大锤十分珍惜的看着自己的双手，“游荡了几百年，我一心想要做回人！是周扬，是他给了我希望！你知道吗？当我再一次拥有自己的肉身时，我能感受这个世界的一切，我可以呼吸，可以奔跑，可以吃饭睡觉。
　　呵，这种感觉是会上瘾的！”
　　牛大锤走近我面前，伸手抓起我的手，狠狠打在他的胳膊上，“你看，我能感受到痛。就算是痛，我也觉得是开心。因为，我还活着！这就是为什么我要活着，因为活着我才能感受到这一切！这个世界既然那么不公平，我为什么不能用自己的方式让自己活下去！”
　　牛大锤说的有些激动，我看他那模样，多少有些同情他的遭遇。
　　可同情不代表就该原谅！
　　人生有多少事情，是我们不能够决定的，但选择好和坏是我们能够决定的。不能因为我们自己的不幸就要让更多无辜的人为我们的不幸买单！
　　这些年，因为他这个念头死了多少人！他们的不幸又有谁来同情？
　　我的心情很复杂，我不知道该怎么去面对这一切。越往下走，我越觉得力不从心。我的心迫切的想要见到苏慕烟，我甚至想不顾一切的和她逃离。
　　但天大地大，我们又能逃离到哪里？
　　我收回思绪垂目惆怅的叹息。
　　可此刻最让我出乎意料的却是顾月满。
　　这个向来坚强，又让我捉摸不透的女人一步一步走到牛大锤面前，看着二胖的那张脸，原本就有些狼狈的模样，忽而轻轻一笑，这一笑若非我知道她，一定会以为这是个疯女人。
　　她伸手拍了拍牛大锤肩膀上的灰尘，抬眼盯着牛大锤的眼睛，“这全身上下，每一处都是张大虎的。你用的心安理得，我却觉得不舒服！张大虎说为了我，死都愿意，那我要是毁了他这副肉身，他必然也会同意。”
　　牛大锤被顾月满的气势吓的倒退两步，“你，你疯了吧！”
　　顾月满一把抓住他的衣领，“我爹是个道士，我从小跟在他身边，自然我知道的也不少。什么隐秘禁术我也略知一二，对付你，我还是有信心的！怎么样，你是自己滚出这身体，还是要我动手？”
　　牛大锤侧头看了看我，又看着面前的顾月满，“你们，你们都疯了吧！这可是那男人的身体，你们难道忍心毁了？”
　　牛大锤刚刚还得意自己得了新的肉身，这会儿就被顾月满一把推在了地上。我从来不知道这女人的力气这么大，身手这么好。
　　之前在藏区的时候，我都没有与她真正较量过。
　　现在，单是比划拳脚，我定不如她的。
　　顾月满真的就像是疯了一样，不知疲惫，也不觉疼痛。下手又快又准，每一下都打在牛大锤的眼睛上。
　　此刻牛大锤占用着二胖的身子，可那眼睛却不像是二胖的。完全就是一双牛眼，长在了正常人的身上，很是不协调。
　　顾月满足足打了十几拳，才松了手。
　　牛大锤抱着脑袋，刚刚还一副盛气凌人的模样，这会儿在地上痛的直打滚。
　　“你再不离开这肉身，我就打爆你的眼睛！”顾月满拎着牛大锤的衣领警告道。
　　牛大锤痛的一把捂住自己的双眼，“疯女人，做梦！”
　　顾月满也冷笑点了点头，“很好！敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了！”
　　话音刚落，顾月满一脚就踢在牛大锤的小腹上，这一脚用了全力，牛大锤未能预料，才从地上爬起来，这一下子又倒坐在地上。
　　顾月满一脚踩在牛大锤的脸上，从身上掏出符纸，“灭魂驱鬼，我最再行！今儿我倒要看看，你能撑到什么时候。”
　　说完她便将那符纸贴在了牛大锤的胸口上。
　　不出片刻，一股青烟从符纸下面幽幽飘出。
　　顾月满说她对禁术略知一二，我以为那只是她想要吓唬牛大锤的。没想到，这一回她真的是破了例了。
　　这事儿要是让部门知道，恐怕她再也不能留在部门了。
　　因为她用的符，不是一般的符。这符名为罗刹符。这种符纸看着和普通符纸没有什么两样，只是这符纸独独多了一样东西，那就是恨！
　　这恨让普通的符纸，具有了更强大的力量。这力量就像是罗刹！
　　罗刹在佛教之中是恶鬼的化身，罗刹吃人，所以人们谈及总会色变生惧。
　　这罗刹符也一样，是对付上了人身的鬼物最有效的符咒。但因为这符咒会连带着被附身的人肉身一起受伤，几乎所有正道之人都不会用。
　　顾月满这一次是铁了心想要让牛大锤消失在二胖的身体中。
　　我稍稍思虑片刻，便也没有阻止。默默掏出铜面八卦，起先我已经动用过引雷术，再次使用，体力有些透支。
　　但此刻只要顾月满将牛大锤从二胖的身体逼出，我就立刻引雷灭了他。
　　牛大锤大抵没有想到我们会这样，一双眼睛全是不敢置信。可他却没有退让，反而重新站起身来，身上的气息也发生了微妙变化。
　　他咬牙阴阳怪气的冷笑，“周扬那家伙说的没错，臭丫头的确难缠。不过，疯女人越是打我，就越能让我心中的那份不甘强大。也多亏疯女人出手，才能让我完全释放我心中不甘的力量！
　　现在，这力量已经充盈了我整个身体！”
　　“恩！”牛大锤深吸一口气，“你们闻到了吗？那是死亡的味道！”
　　听他说完这句话，我却不知道他对于我们做出这样的行径是真的完全意外，还是早就有所察觉。但我隐隐觉得这牛大锤该是知道的，甚至是引着我们前行。
　　死亡的味道！这句话可真不太舒服！
　　牛大锤冷笑之后就变了脸，脸色铁青，就像泼了绿油漆一般，带着幽暗的绿光。两只眼睛陡然就变成了牛眼一般大小。
　　一手握了拳头，一手将胸口的符纸一把扯掉。
　　胸口一处被烫红了一大片，呲呲还冒着血丝。
　　他低头看了胸口一眼，瞳孔微缩，“你们想要这身体，也得看看你们有没有这本事！”
　　说罢，他的拳头就对着我挥来，我的铜面八卦正好就被他给打落在地。他反应迅速，一脚踩在铜面八卦上，反手扯住顾月满的头发，“之前我是没有办法杀你，可现在我有了肉身，杀你简直易如反掌！疯女人，既然你要找死，那你这肉身，呵呵，我要定了！”
　　十年肉身的诱惑对牛大锤来说该是巨大的！
　　否则他也不会答应周扬，来这里！
　　如果他没有点本事，周扬也不会留着他。之前他说没有肉身，没办法对付我们。那现在他有了二胖的肉身，我暗暗捏紧了拳头。
　　又是一场硬战了！
　　顾月满的头发在牛大锤的手里就像是被使了什么魔法，越来越长，越来越坚固，绕着顾月满的脖子，一圈两圈。
　　顾月满本就受了伤的，很快她的呼气就开始急促起来。
　　我拿着匕首上前，想要割断那头发。可那头发就像是长了眼睛，我的意图被发觉，下一秒连带着我一起，被那头发给缠住了。
　　我们二人被这头发缠在半空中，脚下没有支撑点，呼吸立刻有些困难。
　　我和顾月满对视一眼，她微微点头，我便立刻动手掏出黄符，贴了上去。
　　火光映衬着我的脸，有些发烫。
　　我从半空掉落，甩的我后背痛的一阵麻木。
　　我侧头看向顾月满，她比我也好不到哪里去。一头长发现在被烧掉了一半，发尾还留着浓烈的焦糊味。
　　牛大锤居高临下的站在我身前，暗暗一笑，“那女人的命格是与我相合，可以用十年之久。但是凤凰血的肉身，我可以百年不换！”
　　我眼中微诧，原来这牛大锤真正的目标，是我！
　　作者有话要说：　　最近发觉我好勤快啊！恩，要保持要保持，你们请监督我！


第143章 做人很痛
　　顾月满站在一侧, 脸上看不出表情, 可我知道, 她的内心一定是怒火中烧的。这女人的情绪总是不经意表露, 但这一次二胖的选择一定也她内心震撼吧！否则这样的一个女人，怎么会这么轻易的把喜怒哀乐都放在脸上。
　　我的目光从顾月满的回到牛大锤身上, 似乎所有人都在为了我体内的凤凰血，但这凤凰血真的那么重要吗？为什么都想要得到。
　　两世的经历记忆似乎都无法揭开这个谜团。
　　部门, 师父, 顾师伯, 他们有太多对我保留的秘密，周扬, 陈茂生, 他们同样不愿告诉我真相。
　　真相究竟是什么，总是在等着我自己一点一点去发掘。
　　而这样的发掘是要牺牲我身边的亲人，朋友, 这种感觉极不好！我捏着拳头，带着一丝愤怒的情绪。而原本我体内的那股莫名的力量随着我的情绪波动也不安的躁动起来。
　　我的思绪被什么东西占据, 那股神秘的力量又开始主导我的身体。我死死咬牙, 却没有机会抵抗！很快, 我全身的经脉膨胀，血液沸腾！
　　牛大锤左右走动的看着我，“周扬说你是他的，我不能动！可这身体是我的！所以你放心，我会留着你的魂魄, 对你仁慈一些的。哦对了，他还让我转告你，你心心念念的苏慕烟就在上面的木塔里。不过看样子，你是见不到了。”
　　听到苏慕烟三个字，我的情绪更加狂暴，眼中似乎有团火在燃烧。我也不知哪里来的力气，就这样猛然起身，直冲冲的撞到了牛大锤的身上。
　　牛大锤侧身一闪，我一头撞到了内塔的柱子上，额前立刻就有血液滑落。
　　“呵呵，那女人还真是你的命门，怎么都提不得？”
　　我的拳头捏的咯咯作响。
　　在我尚未爆发前，顾月满已经抽出匕首，与牛大锤扭打起来。
　　不得不说顾月满的动作很干净利落。
　　如果对面站的是个寻常歹徒，顾月满一定能赢。
　　可现在她对面站的是牛大锤，一个在世间游荡几百年的鬼东西，单是这些拳脚，根本不足以对付。
　　牛大锤不似刚开始，此刻的牛大锤不仅能够很快的闪躲掉顾月满的每一次攻击，还能不时反击一下。
　　这感觉就像是猫抓老鼠，明明很容易对付，却故意戏弄。
　　但看顾月满，她完全不觉得疲惫。她现在的精神状态十分紧绷，我想二胖的事情对她的打击应该不小吧！
　　有顾月满替我引开牛大锤的注意力，我这才缓缓从地上爬起来。捡起地上的铜面八卦，看着这上面的微弱反光，我看到了自己的模样。
　　这么不堪的人，就是我吗？我狠狠的想着，有些不甘心！
　　此时我的心中念着的便只有苏慕烟。就算是死，我也要去第七层木塔见她一面。所以，我不甘心停留在这里！
　　人一旦有了动力，有了目标，就会变得越发强大。我趁着体内的凤凰血还没有完全掌控我的身体，急忙咬破了中指，在铜面八卦上画下了符咒。
　　“我帮你困住他，你要尽快！”我冲着顾月满喊道。
　　她对我点头，我便不在犹豫，口中念诀，用了道家的一门秘术，定身术。
　　说是道家秘术其实也不算什么神秘之术，不过是用自身的精神力附着在法器之上，用来困住鬼物的行动。只要你的精神力足够强大，就能让鬼物定住。当然，这种秘术用来对付的是一些特殊的鬼物。
　　就比如牛大锤这种，他占据了二胖的肉身，我又没有办法将他赶出来，这种定身术就能够牵制住这鬼物，暂时控制鬼物的行动。
　　这个比起道家对鬼物常用的牵制符咒更为有效！这秘术是直接以是施术者自身的精神力来控制，单作用上来说就要强了许多。
　　可这秘术有一个缺点，它会加倍消耗人的精神力，一旦精神力不足，鬼物控制不住不说，还会伤到本源。
　　我明白顾月满的心情，为了她，也为了二胖。我必须这样做！
　　很快，牛大锤被我控制住。我们站在对立面，我能看到牛大锤在暗暗使劲挣扎，这也是我在与牛大锤在做的一场较量。
　　“就是现在，快！”我撑不了多久，我把希望寄托在顾月满身上。
　　顾月满也明白，没有犹豫，拿着刀就对着牛大锤的心口插了下去。
　　我屏住呼吸，期盼着顾月满可以一击即中。
　　但往往希望总是和现实有偏差。
　　是头发！
　　是从二胖那具身体里长出来的头发。
　　这些头发无孔不入，一下困住了顾月满的双手，接着那些头发就开始往顾月满的身体里钻。从顾月满的嘴巴鼻孔慢慢渗入，看着十分难受。
　　我连忙一手从口袋掏出符纸，想将这些头发烧断。
　　牛大锤狞笑道，“有过一次教训，我还能再犯第二次吗？”
　　我的手被那些头发紧紧绑住，然后这些头发也开始向我身上蔓延过来。
　　“臭丫头，就算是困住了我，可这些头发你没法控制。它们会进入你们的身体之中，一点一点的折磨你们致死。”
　　牛大锤走到我面前，伸手在我的肩头胳膊上摸了摸，“很快，很快你就不会觉得这么痛苦了。很快，你的这副身体，就由我帮你好好照顾了。”
　　这些头发太过恶心，一下爬到了我的嘴巴里，呛的我的嗓子又痒又难受。
　　没多久，这种感觉就被窒息所替代。
　　烟儿，对不起，我大抵是见不到你了！
　　我心中默默哀叹，手脚力气全无，铜面八卦从我手中脱落，很快就被那些头发淹没其中。
　　我勉强扭动脖子看了一眼顾月满，她已经整个人都被这头发包裹起来了。要不了多久，我想我也会和她一样的。
　　我闭上眼睛，体内的凤凰血又开始作怪，让我的经脉膨胀的厉害。我已经没有力气去抵抗！
　　而这头发进入我身体之后触碰到了凤凰血，嗖的一下缩了出来。似乎很是害怕，只是在我的身体之外一圈一圈的缠绕。
　　咚咚，咚咚，我的心跳不断加速，震动的感觉我自己都能感受到。
　　很难受，外面被那些恶心的头发紧紧包裹，身体里面被凤凰血冲击着好像要炸裂开来。我的肉身有些承受不住，我的眼底再次被火光激燃。
　　“啊！”我忍不住痛出声来。
　　我身上的每一寸肌肤都像是在烈火之中，烧我的生疼生疼。
　　牛大锤原本还站在我身边，这会儿不由自主的后退了两步，“这就是凤凰血的力量吗？”
　　我从它那牛样大的眼睛里看到了一片火光，火光之中的人并不是我，而是，而是一只凤凰，一只浴火凤凰！
　　凤凰张开翅膀，火焰就窜高了好几分。
　　牛大锤由吃惊，变成惊喜，“是凤凰，真的是凤凰！臭丫头的命格竟然这么奇特！几百年了，我还是第一次遇见！周扬没有骗我，你果然是万里挑一的肉身。”
　　牛大锤说完，又有些为难，没有了我的束缚，它将二胖的身体操控自如。但从二胖身体里长出来的头发碰到我体内的血液，立刻就退了出来。想要占据我的肉身，首先就要驾驭得了我体内的凤凰血。
　　看样子牛大锤现在颇有些忌讳了。
　　他勉强驱使那些头发向我体内游走，此刻我体内的凤凰血已经完全沸腾起来，我的意识渐渐被控制，我眼底的那片火是带着怒气的。
　　牛大锤许是看出了我的变化，有些着急起来，越发频繁的驱动那些头发。
　　头发将我越缠越紧，我的身子也越来越烫，最后竟是将那些头发烫的断裂。啪嗒一下，我整个人掉落在地上，因为凤凰血的那股力量占据着我的身躯，我几乎是稳稳当当的落在地上，毫发未伤。
　　我一把揪住地上的头发，狠狠拉扯，将连接着远处的牛大锤拉到身边。
　　牛大锤急切的把那些头发从身体里丢弃出来，可惜，他的速度没有我快！
　　我将这些头发缠在牛大锤的身上，顾月满此刻也从高处落下。
　　我看了她一眼，她的目光里带着几分探究。我想我此刻的样子一定很可怕，顾月满的探究，我很明白！但是我控制不了我自己。
　　通红的眸子里我只能看到怒火的燃烧。
　　“牛大锤，受死吧！”我用力将那些头发交叉在牛大锤的脖子上，狠狠拉扯，牛大锤的牛眼睛也瞪的血红。
　　牛大锤挣扎了一会儿，好不容易将头发挣断，侧滚着身子想跑。
　　我低头念诀，将我所学的道术尽数用上。
　　此刻我的心底只有一个念头，消灭牛大锤！
　　让他彻底的消失在这个世界。
　　我被自己的这样凶狠念头吓了一跳，可我现在根本没有办法控制自己，身体，思维似乎都不在我的掌控之中。
　　我只是随着心中的那个念头一起，慢慢变得不像自己。
　　牛大锤的牛眼暴张，圆目之中带着几分怯意。
　　天雷落下的时候，我觉得自己本该体力耗尽，但现在我似乎有源源不断的力气足够支撑我落雷。
　　我能感受到周围的自然之力与我的精神力融合一起，我甚至觉得此刻外面的天一定乌云压顶，灰暗一片。因为这天雷的威力，前所未有的强大。
　　轰隆一声，仿佛我的头顶都要被炸裂出一个大窟窿来。
　　顾月满伏在地上，头发从她身上快速退去，一下钻入了牛大锤的身体之中，片刻就成形一层保护罩，将牛大锤整个人罩在里面。不留一丝缝隙！
　　我冷眼看着他，高喊了一声，“破！”
　　啪，天雷与那头发撞击出火花，很快那些头发就被天雷引燃。
　　这些头发带着火光直往牛大锤的身体里钻，牛大锤烫的倒地惨叫。
　　“牛大锤，结束了！”这回换我居高临下的看着他！
　　“不要！”
　　我正准备动手，顾月满突然喊了一声，让本就已经狂暴的我，多了一丝怒气。
　　现在我谁都顾不上，对于打断我的顾月满自然也充满了敌意。
　　“庄槿，那是二胖的肉身！你难道真的不想二胖回来了吗？苏姑娘还等着你去救，不能，不能毁在这里！”
　　烟儿？
　　我的脑中一片混沌，只有苏慕烟的面容依旧清晰。我的情绪异常激动，我体内的凤凰血也跟着开始不稳定。
　　烟儿还在等着我！我的脑袋一阵疼痛，我一手捂着头，一手捂着心口！
　　烟儿！
　　我的内心蓦地一紧，那股强大的力量忽而被慢慢被压制下去，我身上火热难耐的感觉也渐渐缓和。
　　我回过神来，看了看自己的双手，握了握拳头，我已经可以掌控自己的身体。
　　再看顾月满，她似乎松了一口气。
　　“我刚刚是不是……”
　　“没有！你做的很好！”
　　我微微低头，我很清楚，刚刚的的是连顾月满都想杀掉的。这样的可怕念头，让我心有余悸。凤凰血，很多人都想得到，可现在这东西对我而言，却是十分可怕！我担心下一次我再被控制，还能不能够清醒！
　　牛大锤痛的在地上直打滚，身上的很多处烧伤痕迹。
　　顾月满走到我身边盯着他，却是将他扶起坐下。
　　“牛大锤，你若是在不离开这身体，凤凰火会将你的这一丝残存的魂魄都焚烧殆尽，灰飞烟灭！”
　　牛大锤痛苦的表情多了一丝笑意，“灰飞烟灭，呵呵！到底还是这下场！”
　　我的喉头有一丝干涩的疼痛，经历过一场奋战，没有了凤凰血的控制，我的身体越发的虚脱无力。
　　我看着牛大锤，看着他奄奄一息的模样，终究我没有对他再动手。
　　冥冥之中的天意是什么，我们妄图猜测终究得不到结果。也许正如牛大锤说过的，他自己想过这结果，只是沉迷其中，哪怕有一丝机会，也不愿意放过。
　　“做人真的那么重要吗？”我不解的问道。
　　牛大锤苦笑，“做人很痛！”
　　“痛又为什么要执着！”
　　他侧头看着我，我感受到他那一丝残魂，即便离开了二胖的肉身，也已是大限将至。没有什么人能够逃过天，牛大锤也一样。它已经在这世间徘徊的足够长久了，等着它的，便只有一个结果。
　　“因为痛，我才能感受到自己还活着！呵呵，就像现在这样！”牛大锤抬起手，看了看，蓦地一下就垂了下去。
　　我看着他从二胖的身体之中抽离，一双牛眼落下眼泪。我突然明白，七情六欲最是难断，情也罢欲也好，都是天道轮回的一道坎。
　　选择跨过，还是选择回避，都是人心！
　　我对它点点头，“牛大锤，我虽无法引你去轮回，但我想告诉你，做人真的没有那么好，痛是因为你失去了你最重要的东西，无论那是什么，只要你还痛着，就说明你不快乐！”
　　“呵呵，我以为我得到了肉身就会快乐！可每次杀了人，我的内心总是很惶恐。我想，我也不是什么好人吧！所以，这算是坏人的下场了！”
　　牛大锤发出一声阴柔笑意，慢慢消失。
　　顾月满盯着二胖的肉身喊道，“庄槿，你快看！”
　　我看见二胖身上被火烧伤的痕迹一点点退去，出了面上的几处伤痕，其他地方并没有受伤。
　　牛大锤也许曾经是个好人，后来做了坏人，但最后他还是将二胖的肉身完好无损的还了回来！至少，最后他愿意选择做个好人！
　　顾月满忽而抬头，神情坦然道，“你去吧！只有闯过了七渡塔，只有打败了周扬，我们才能彻底离开这里，二胖才能回来！
　　其实我一直觉得你没有什么可取之处，从见你的第一面便是如此。可你也有别人没有的东西，你的善良，你的道心，还有你对她的感情！不是所有人都能活成你的样子，也正因为有你，我还能活到现在。
　　我从不相信任何人，我只相信自己！但是现在，我信你！我信你能做到！”
　　我的心头一热，眼圈一红。顾月满的这些话，给了我莫大的鼓励和肯定。同样也让我觉得惭愧！
　　我知道，我没有她说的那么好，可我会努力做到。
　　我捏着二胖的手，交到顾月满的手中轻声道，“帮我照顾好这家伙！”
　　她点点头，露出久违的笑意，“革命尚未成功，同志任需努力！”
　　我也微微笑了笑，这是二胖常说的话。
　　我想，如果二胖在，一定也会如此吧！
　　作者有话要说：　　人生在世，七情六欲最是难断！


第144章 该了结的因果
　　进到最后一层木塔时, 我的心情很复杂。我想尽快进到烟儿, 可又害怕看到。我害怕我看到的一幕是我最不愿看到的。
　　推开门, 咚, 咚，咚！墙上的烛台全部点燃, 蜡烛油的气味弥漫在空气中，给这层木塔渲染上了一层古老的味道。
　　临着外面的围墙的外塔几处立着我从下面看到的几尊佛像。
　　我先在外塔走了一圈, 低头看着塔下, 临界在深渊之上。找到这样的地方, 做这个东西一定花费了不少的人力物力。
　　我深吸一口气，让自己保持平静。对着那几尊佛像看了一会儿, 发觉这些佛像又有些不同, 这些东西的材质是黄金铸造，眼睛都是绿色宝石。个个面带笑意，但怎么看, 那笑容都有些吓人。
　　盯着久了，我的心里浮现一股莫名的烦躁感, 欲望感也越发强烈。
　　这些东西大抵是迷惑人心的, 是人们内心对金钱权利的欲望膨胀。我猛地撇开眼睛, 不敢在这样近距离的去观看。
　　进入七渡塔最后一层的内塔，正中放着一只水晶棺材，棺材里面的人。
　　我的目光不由一紧，是烟儿！
　　我扑上前趴在棺材外面，这人的确是烟儿, 可这，这是活生生的人。不，准确来说，是没有魂魄的肉身。这是烟儿的肉身？
　　“很惊讶是不是！我也很意外，你能到这里来！”
　　突然的声音让我猛然回头，周扬就站在我身后，看着他的那张脸就如同看见了我自己，他一步一步朝我走近，脸上带着嘲讽的笑。眼底冰冷的写满了四个字，请勿靠近！
　　“喏，当初就是这棺材里的人，对着这里，狠狠捅了一刀！”周扬指着自己的胸口，嘴角微微上扬。
　　“嗯，你想的没错，这是烟儿的肉身，我用了不少古法才得以保存至今！一个杀了自己亲哥哥的女人，你现在是什么感受？是要救，还是要杀？”
　　我看着他，没有说话。
　　周扬似乎并不介意我的沉默，他走到棺材的另一边，蹲下身子与烟儿平视。“你知道吗？她的那一刀，差点就让我见了阎王爷，你一定无法想象，我承受的痛苦是多少！呵，我的好妹妹！”
　　周扬的手在棺材上面轻轻描摹，似乎是在欣赏一件艺术品一般。
　　“多少年了，我就这样静静的看着她。什么血魔，那些根本就不是她！就算和她长的一模一样，但这个世界上，只有一个苏慕烟。可她却为了你，不仅毁了婚约，让我丢尽脸面，甚至还要杀了我！
　　我做这一切都是为了她，为了救活她！现在，我终于找到了方法！那就是你，只有你体内苏醒的凤凰血才能救她。哼，那么你呢？你又是不是能够为了她，什么都愿意付出呢！”
　　周扬直视着我的目光，那目光之中带着几分嘲弄，好似他已经知道答案是否定一般的嘲讽我的所作所为。
　　我讨厌他这种目光，我捏着拳头回看着他，“如果真的像你说的，你做这一切是为了烟儿，那么我自然愿意！可你不该，伤害那么多无辜的人！”
　　“呵呵呵，无辜的人？那些人不都是和你有关的么！我受了那么多的苦，你却是心安理得的占了别人的生机重新活着，要不是凤凰血，你早在几十年前就已经死了。所以，你怎么也该受点惩罚不是？
　　当然，这惩罚也包括烟儿！”
　　我凝眸看着他那一副趾高气昂的样子，心里一阵发紧。
　　“你这话是什么意思？”
　　“什么意思？你难道真的以为烟儿与你冥婚就没事了吗？她的魂魄就能过够永远在这世间了？我那个好徒弟孙思学没告诉你吗？烟儿就算是与你通了冥婚，可也不过是将她的大限推迟了三年。三年之后，她的魂魄地府不收，又没有了轮回的机会，就只能灰飞烟灭了。
　　不过，你要是愿意救她，那替她死的人就是你了！好好考虑清楚吧！”
　　周扬双手环抱，一副看好戏的表情看着我。
　　三年之后，大限将至？这些词语在我脑中反反复复，所以，师父和烟儿都知道这结果，他们不过是瞒着我而已！
　　我心中一阵痴笑，他们瞒的真是滴水不漏！
　　我低头看着棺材里的人，这一路走来，太多事，太多人，太多悲欢太多离合，到头来，我终究还是注定要失去。
　　烟儿，我们说过的天长地久，我们说过的生死不离，难道都是假的么？如今在这不得不做出抉择的时候，我又怎么会舍下你！
　　“小槿，不要！小槿，不要！”
　　苏慕烟急切的声音在我的身边环绕，我四处环顾却总不见她！
　　“烟儿？”我有些疑惑。
　　周扬的脸色一沉，“烟儿，你现在唯一的活路就在她身上。哼，你越是想死，我就越是不让你死！我想，你的心上人，也舍不得让你死的！”
　　“周扬，你放过她吧！”苏慕烟的声音带着几分哀求。
　　“你把烟儿怎么了？”我也开始着急起来。
　　周扬瞪着我，“怎么了？”
　　他从怀里掏出血魂玉，丢给我，“看看这东西吧！”
　　血魂玉上面发出淡淡的白光，十分微弱。那里面附着的是苏慕烟的魂魄，可我能感受到这魂魄似乎是要慢慢消失。
　　我将血魂玉反过来，上面竟然已经四分五裂出了几道缝隙。
　　“看见了吗，等这血魂玉完全破碎的时候，就是烟儿的大限时日。你真以为我想要你这肉身吗？哼，即便我现在不人不鬼的模样，但我对你的肉身根本没有兴趣。要不是为了烟儿，我也不会苦心经营这么久！
　　那么，你是要看着她再死一次，还是要救她现在全由你自己决定！”
　　这根本想都不用想，我要救烟儿。
　　“我的凤凰血，真的可以救她吗？”
　　“你的凤凰血是机缘的命格所产！当年我找姓李的算过，虽然我们的命格都是万里挑一的，可你的命格与我是相克的。就是因为你的凤凰血，所以我始终都要被你压着！
　　这天下根本就没有什么起死回生的药，真正能够起死回生的就是你体内苏醒之后的凤凰血，是那只浴火重生的凤凰命！
　　你和烟儿既然已经冥婚，那生死命格都将息息相关。你若同意救她，只要把你的凤凰血给她，她就能活！
　　这么多年来，我苦心经营的事情都被你给破坏了，但是不要紧。因为最后，你还是会死，你会彻彻底底的失败。因为你根本做不到冷血无情这四个字！你所得到的一切，全都会回到我手中，包括烟儿！”
　　其实为烟儿死，我并不害怕，我怕的是周扬会欺负烟儿，会伤害我关心的那些人。可如果我的死能让他平息这些怒火，我也愿意。
　　我心中有了打算，冥冥之中我也能猜到一些。
　　这七渡塔渡的不是别人，是周扬！这里的一切都是他为自己设下的，用我的命渡他的情，也许渡过了，他的仇恨也就消散了吧！
　　“不要，不要小槿！”
　　我盯着手中的血魂玉，慢慢勾动唇角，“烟儿，你一直担心我知道的真相就是当年的那件事情吗？你担心我知道之后，会责备你，会不理解你，会恨你是么？可你做的这些都是为了我，我又怎么舍得责备你！
　　我的傻烟儿，你早就知道了对不对！这一次，是你又骗了我？”
　　血魂玉的白光蓦地黯淡下去，我知道她明白我说的。
　　一直以来，她对自己当初杀了周扬的事情耿耿于怀，可她却早就发觉这一切都是周扬在背后捣鬼。
　　“你是什么时候知道的？”我轻声问道。
　　许久，烟儿的声音才响起。
　　“去苗寨的时候！”
　　我点点头，我想也是了，那个时候她见到了周扬，那个时候她一定也认出了周扬！不过我是怎么都没有想到，周扬会变成这个样子！
　　这个我曾经一直崇拜，一直当做自己的奋斗标杆的人，竟会变成这样。如果没有当初那一切，如果我和烟儿没有相遇，如果当初烟儿和周扬成了亲，或许就不会是现在这样的结果了吧！
　　命运错综复杂，它将我们三个人绑在一条绳索之上，剪不断理还乱的一圈圈缠绕，终究缠绕出了怨恨的种子，结成了不该有了果。
　　现在是时候该让这个果彻底结束了！
　　我望着手中的血魂玉，仿佛眼前看见的就是烟儿的那张清冷的脸，那张对我温柔笑过的脸。“我说过，我一定会救你的！这一次，我不会食言！”
　　“小槿，不要！你不要上周扬的当，他不过就是想借此除掉你！以前就算错，那也是我的错。小槿，不要，我求你！”
　　周扬皱起眉头，很是不高兴。
　　“你们倒是缠绵的很，你们谁同情过我，可怜过我？我才是那个被你们辜负的人！我苟延残喘的活到今天，就是为了这一刻！”他扒开胸前的衣物，一道旧疤十分醒目。
　　他从腰间掏出匕首，狠狠的插了进去。
　　我惊讶的看着他的举动，但是很快，我的惊讶就变成了震惊。
　　那里面，不是心脏，是，是虫子！
　　我觉得胃里一阵阵难忍的作呕感，这些虫子大约不过芝麻粒大小，密密麻麻的形成了人拳头大小的黑块。仔细看了之后，我才发现，这些东西是蚂蚁。
　　“每天被这些东西在身体里啃噬，你知道有多痛吗？是，杀人的时候我一点都不会良心不安，因为我的心早就没有了。要是没有这些东西支撑着，我现在也不可能站在这里。
　　这些蚂蚁就是欲望花的种子，是欲望花培育了这些蚂蚁，而这些蚂蚁又将欲望花种在了我的心里。我每天要做的就是接受它们的啃噬！
　　这样的痛时刻提醒着我，我今天的这一切是谁造成的！周殷，你看到了吗？呵呵呵，现在，该你还债的时候了！”
　　我的身子轻颤，这些东西看的我心里很是恐慌。那些密密麻麻的蚂蚁交织在一起，万蚁噬心怕就是这样的。
　　我现在已经不清楚，当年周扬，到底是如何活下来的呢！


第145章 生离死别最苦
　　在这幽静的深渊之上, 七渡塔内显得诡异异常。我的所有思绪都不在这诡异之上, 而是在周扬的身上。
　　他胸口的那处破裂开来的皮肤正在慢慢愈合, 最后又形成了旧疤的模样。这, 这还是人吗？应该不是了吧！人怎么会是这样呢！
　　我心中惊讶，我不知道他到底经历过什么变成这样, 但我知道，他一定不会是人。而我更加疑惑的是, 部门这一次只派了顾师伯和二胖来帮我, 到底是为什么！或者说, 这一次任务的重要性到底是我，还是周扬？
　　部门知道多少, 我都不清楚。师父向来不希望我做冒险的事, 这一次，师父居然没有反对。难道周扬真的是想要搅乱这个安定的世界吗？
　　可周扬虽然坏事做尽，却还不至于威胁到国家政权上来。若只是针对部门, 是有什么原因吗？
　　面对周扬，我的脑中对这些疑问多了更深层次的思考。从师父找到我, 这一路上的离奇事, 每一件事都似乎是周扬的部署。但每一步又都牵扯了部门！我有些不明白, 到底一直以来，是谁在牵着我的鼻子走？
　　周扬抬头看着我目光中的诧异，一点都不在意，反倒是显得格外轻松，“看到我这个样子, 是不是觉得很可笑？呵，曾经我也很讨厌这样的自己，可是现在，我反倒很是喜欢！至少这样的身体，能让我活的像个人一样。能让我看到现在的你，看到你无能为力，一败涂地的样子！哈哈哈！”
　　人一旦有了仇恨之心，就会变得疯狂。周扬因为仇恨所以疯狂，而他所利用的人也多是因为仇恨，因为欲望而变得疯狂的人。
　　可在他的身上，我看到了自己的影子。因为他我才知道自己有那么多的不足，因为他我才知道自己其实有多幸福。即便历经生死，可我的身边依然有疼爱我的家人，关心我的朋友，还有与我心意相通的爱人。
　　周扬却什么都没有！
　　正因为如此，我开始有些明白，他这样做的心情。
　　这不是嫉妒，而是真的恨。
　　但如果是对我的恨，为什么要牵扯上部门？他大可以不必惊动部门，直接对付我就好了。而部门又是如何知道我的存在的呢？
　　我心中一直还有一个疑惑，到底当初，我是怎么死的呢？关于这一点，我始终记不起来。
　　我看着周扬那张与我一模一样的脸，我不知道那张脸背后被贴上了什么样的面具，让他将所有的仇恨都伪装成了漠不关心与冷血无情。当年的那个谦和有礼，一心向善，道法超然的人是不是真的消失不见了。
　　我有些失望，因为在那双眼睛里我看到的只有冷冰冰的杀意。
　　我微微叹息，很多疑团或许都将随着这一切而结束。事实如何，又能改变的了什么呢。
　　“说吧，怎么做才能救烟儿？”
　　他抬眸睨了我一眼，咬牙切齿的冷哼，“收起你那一副悲天悯人的样子！我最讨厌看到你这幅模样，这样实在有些虚伪！”
　　我没有说话，只是望着他。
　　“要救烟儿很简单，当初我放了她的血就是为了今日。如今你的凤凰血已经苏醒，现在只要将你的血换给她就行了！”
　　“好！”我没有犹豫。
　　周扬微微一笑，上前打开棺盖，小心翼翼的伸手轻抚在苏慕烟的脸上。这动作看的我有些难受，虽说那是烟儿的肉身，可我仍旧介意。
　　“怎么，不开心了？”周扬没有看我，淡淡说道。
　　“我要怎么做！”
　　他依旧没有看我，“躺进来吧！”
　　我楞了一会儿反应过来，走到棺材旁边，我手中的血魂玉发出微弱的白光，烟儿的声音在我耳边更加急切，“小槿，不要！如果你死了，我也不会独活！”
　　其实我，何尝不是一样！
　　周扬拿出一张黄符递给我，“如果你不想她破坏这最后的机会，暂时先封住她的魂魄吧！然后将血魂玉挂在烟儿的脖子上，至于换血的事情，交给我！”
　　我点点头，依言将那黄符贴在了血魂玉上，然后套在了苏慕烟的脖子上。我不舍的看着她，也慢慢爬进了棺材里。
　　这棺材足够大，我和苏慕烟并排躺着，这一刻变的很安静。我紧紧握住苏慕烟的手，那冰凉的触感如同每一次握着她一样。
　　我从怀中掏出铜面八卦，递给了周扬。
　　“如果烟儿醒了，将这个给她，就当做是留个纪念吧！”
　　周扬没有接，只是冷笑着。“她醒来之后，不会记得你了，你也不必担心她会多难过。往后的日子，会有我陪伴在她身边照顾她。”
　　我微微张口，想了想，什么也没有说。
　　周扬走到我身边，拿出刀在我的手腕上割了下去。
　　“嘶！”
　　他下手太过用力，这一刀割的我生疼。
　　随后他又在烟儿的手腕轻轻割了一刀，然后将她的手腕搭在我的手腕之上，让我们的伤口处紧紧贴合。我能感觉到自己的血液似乎在流向烟儿的身体之中，而我的眼前开始慢慢有些模糊。
　　我的心十分安定，可我却忍不住的难过。
　　难过是不因为我将离开，而是难过我再也看不到烟儿。
　　我才发觉，同生同死有时候也是一种奢望。在还有一丝生机面前，有情人总会将这生机给自己最爱的人。
　　我侧头靠在苏慕烟的颈窝里，这一次，我总算没有食言了。
　　周扬将棺材盖上，口中念起口诀，这是什么秘术我也不清楚。但这一次，周扬大费周章，我知道，救苏慕烟的事情他绝不可能作假。
　　我的心跳剧烈，凤凰血似乎在抗拒着离开我的身体，但又没办法，在周扬的驱使下，只得被迫离体。
　　烟儿胸口的血魂玉发出一阵刺眼的强光，整个棺材都在不停抖动。
　　接着一阵东西碎裂的声音传入我的耳中，我心道不好，睁开眼看着苏慕烟胸前的血魂玉，果然是这东西裂了。
　　原本的缝隙越来越大，我急忙转头看向周扬，他眼底也露出一丝惊慌。
　　“烟儿，你不要命了吗？这个时候你若是强行挣脱，你会立刻化为灰烬的！”周扬停止念决，一把将棺材推开。
　　一手握着血魂玉，一手抓着苏慕烟的胳膊，“烟儿，快停下！”
　　我的心也跟着慌张起来，“烟儿！”
　　啪！血魂玉彻底碎裂了，这声音在这样安静的时候十分刺耳，我的心也跟着碎裂开来。
　　周扬抬起手，血魂玉成了无数的碎片。
　　我一下坐起，从他手中夺过碎片，想要将这些碎片拼在一起。
　　我的动作笨拙，手忙脚乱之下，却是怎么都拼起来。
　　周扬盯着苏慕烟的肉身，面上的笑容僵硬。“呵，呵呵……”
　　苏慕烟的肉身以肉眼可见的速度很快的干瘪下去，皮肉邹邹巴巴的紧紧贴合在骨头上，俨然一具风干的尸体。
　　“烟儿！”我的眼神一下黯淡，我匆匆跳下棺材，看着站在我面前的苏慕烟，她的魂魄微弱到已经模糊不清，我伸手去抓却扑了个空。
　　我不相信的又抓了一次，还是什么都没有抓到。
　　我摇头强笑，“烟儿，你在和我开玩笑对不对？你回来，别闹了，我们回家，我们现在就回家好不好！”
　　“小槿，你为什么要这么傻！”
　　“不，我不会让你死的，我不会让你消失的。烟儿，听话，快回来！”
　　她望着我，眼神满是爱意，“来不及了，小槿，这一回我是真的要走了！”
　　“不要，不要！”我的声音哽咽着，喉头就像被人用利器刺穿了一般难受，“烟儿，别走，我求求你不要走！”
　　我上前一步，什么都没有抓住，眼泪哗啦一下就落了下来。
　　“小槿！如果你不想我白白牺牲，就替我好好活着！”苏慕烟面带轻笑，可她这句话仿佛一击重锤，狠狠砸在了我的心上。
　　她的魂魄飘出了内塔，我急忙追上去，我想留住她，可终究，我什么都留不住，眼看着她在我面前慢慢消失。
　　这种伤痛，仿佛让我如坠深渊。我的心一下纠在一起，呼吸变得沉重。任何词语都形容不了这样的伤痛，比起死来说，这种痛，更伤人！
　　原来生离死别之苦，是这世间之最！难以言说，又难以忘怀。
　　周扬站在我身后，有些沮丧！突然，他脸色一变，冲过来将我推下了木塔。
　　我还未从伤心中抽离，就从七渡塔上坠落。看着他的面无表情的脸，我满心疑惑。可转念一想，这样也好，就算是死，我也该陪着烟儿一起的。
　　烟儿，我们说好的生死不离，这一次，就让我陪着你死！
　　我慢慢闭上眼睛，感觉身体轻飘飘的。但许久都没有坠落的感觉。
　　这深渊可真是深，居然还没有见底。看来落地的时候，我八成是要摔的四分五裂的吧！
　　这般想着，我便睁开眼睛。这才发现我仍是刚刚坠落！
　　从塔顶慢慢下坠之时，我看到塔中的熟悉面孔。顾月满，二胖，顾师伯，还有蚩尤苗人。我从他们的身边坠落，陡然惊醒过来！
　　他们还在等着我，等着我带他们离开。我口口声声的保证过，但我现在，我现在已经无能为力了。
　　我伸手摸了摸口袋，心下又是一惊，我连忙掏出来看了看，是血魂玉，是完好无损的血魂玉，连一丝裂缝都没有。
　　我沉思了片刻，闭上眼睛，咬破中指，在眉心之间画了个符。然后念起了安神清心的咒语，让自己心无旁骛的安定下来。
　　再次睁开眼睛的时候，我竟还是第七层木塔的外塔处。我的半个身子已经探出了围栏。我的额上浮上一层冷汗，若是我没有及时发觉，或许我就真的要粉身碎骨了。
　　我擦了擦额上的冷汗，目光再次投向那些佛像，这些佛像已经变得十分狰狞。刚刚就是这些邪神让我变得神志不清了吧！
　　我不敢再看这些东西，深吸一口气往里走去。
　　想到刚刚，我的心里还是一阵后怕。我最害怕失去的人，正等着我去救她！


第146章 还有人
　　我特意将铜面八卦拿在手中, 心中默念口诀。这地方诡异, 防不胜防。一不小心就会被控制心神, 我担心自己再次中招, 不得不更加小心谨慎。
　　入了内塔映入眼帘的一切都与我被迷惑所见一样，我微微皱起眉头, 盯着正前方的水晶棺材里的人。
　　但里面不仅躺着苏慕烟，还有周扬！
　　断断续续的掌声猛烈响起, “比我预期的要来的早！看来这段日子, 你的确是进步了。”
　　转瞬之间, 原本还在棺材里的人一下晃到我眼前，定定的看着我。目光透着挑衅与不屑。
　　我紧张的稍稍后退一步, 他却进一步逼近。
　　“多少年了, 我已经很久没有这样好好看看你了！”他的目光在我身上，带着几分不知真假的笑意。
　　“这七渡塔最后一层渡的是情，你猜猜, 是谁的情？”他抬起左手，轻轻松开, 血魂玉在他手下晃动。“出来吧！”
　　从周扬身后, 一个让我一路为之担心的身影缓缓而至。
　　这身影我再熟悉不过, 她低垂着眸子，紧闭着唇瓣。额前的碎发挡住了她小半张脸，我看不清她的表情，只看到她双手紧紧握拳。似乎不愿意，在挣扎, 可她却没有任何挣扎的动作。
　　“烟儿！”喊出口才发现这一声就是我进入七渡塔的所有勇气。而见到了，这勇气似乎也卸去了大半。
　　她微微一顿，没有抬头看我，反而退后了一步。周扬立刻的手搂在她的后腰，她才没有退的太远。
　　“你对她做了什么？”
　　周扬搂住苏慕烟腰间微微一紧，“我能对烟儿做什么？呵呵，只不过这些年来的误会解除了，烟儿呢也明白谁才是她真正喜欢的人！
　　你不过就是和我长了一张一模一样的脸，可到底，你是个女人，你能给她什么？哦，也不是！至少，你能给她重生的机会！
　　想必刚刚那一幕你还记忆犹新吧！那可不仅仅是幻境，那也是对你接下来的一个提醒！怎么样，是不是觉得很真实？”
　　“那些东西是你故意放在那里影响我的？”
　　“这只是考验你！那些佛像看起来金碧辉煌，可那里面却是，埋死人的泥巴捏的。这样的东西做出来的佛像，自然有带着邪性。你若是连这些东西都抵不过，那么接下来的游戏，就没有任何意思了。”
　　周扬抬头看我，手却不由自主的一紧，苏慕烟整个人贴的他更近。
　　“烟儿告诉她，你现在想要的是什么？”
　　半响，苏慕烟才抬起头，目光触及我的一刻又慌张的低下。许久，她才道，“小槿，对不起！一直以来，其实，都是我在骗你。因为我想，我想活下去！”
　　我皱眉摇头，第一次我觉得她变得十分陌生。
　　“你，说什么？”
　　“小槿，我从小就体弱多病，遇见你的那一年，我的病就已经到了药石无医的地步。我不想死，为了找到治愈我的方法，所以才有了之后的那些事！”
　　我的指甲嵌入皮肉，我觉得我的耳朵一定是出现了幻觉。
　　“难道我们之间都是假的吗？”那些所谓的山盟海誓，那些所谓的天长地久，那些所谓的生死不离，难道都是假的？如果真的是假，又怎么可能会这般真实。也许换做曾经，我一定会毫不犹豫的相信她的话，然后悲痛不已。
　　但是现在，我不信！
　　我盯着苏慕烟，她很是局促不安。她的所有情绪和表现一点都不自然，她的目光游移着也不敢正视我。
　　只有她在说谎，或是心里极度不安的时候才会这般模样。
　　我的眉头皱如波澜，烟儿，你到底在想做什么呢？
　　如果烟儿是被周扬威胁，那能够扬威胁到烟儿的，我心中似有明朗。眸底深深映着她的身影，一定是因为我吧！
　　周扬在苏慕烟腰间的手，轻轻拍了拍，“烟儿，还是你亲口告诉她，让她死心的好。不然，我可真是难做了！”
　　苏慕烟的肩头微微一颤，抬眸与我目光交汇，她走上前两步，立在我面前。动了动唇角，“小槿，希望你能原谅我！”
　　她的目光让我捉摸不透，可我分明从那双眼睛看到了暗示。
　　苏慕烟伸手在我面上轻轻抚摸，蓦地一笑，“小槿，原谅我，曾经的那些都是假的，事实上，是我一直在欺骗你！你要记住！”
　　她的手冰冷冰冷，对我淡淡一笑，透过她我看到周扬那眼底有些不满意。就在这一转瞬之间，苏慕烟对我眼神示意，随后突然回头。
　　她手中不知何时多了一把匕首，那匕首不偏不倚，刚刚好就刺中了周扬的心口。片刻，周扬的心口就映出了黑红色的液体。
　　他低头看着胸口，嘴角噙着一丝嘲讽笑意，“这么多年了，你一点都没有变！在我面前，你总是这般虚情假意，在她面前，你就连自己的命都可以不顾。
　　以前是这样，现在还是这样！你可真是好啊！”
　　周扬说罢，十分气恼，一掌推开苏慕烟，我急忙上前接住，她的脸色很差，两只手握着拳头，不停发抖。
　　“烟儿，你怎么样了？”
　　她摇摇头，对我笑笑，“我没事，若不是这样，也不能让他放松大意！”
　　周扬的胸口的黑血流淌着，皮肉一点点绽开。嘶拉一下，那声音就像是有东西在里面扒着他的皮肉。
　　我疑惑的看着，我猜测那里面或许不会是人心。可事实上，那里面也不是我之前看到的蚂蚁，那是一颗白森森骷髅头骨，是一个人的头骨。连接在他的胸口，仿佛就是从那个位置生长出来的一样。
　　只是苏慕烟到底还是轻敌了，这样的人又岂会是这一刀能够解决的呢！
　　“哈哈哈，放松大意？”周扬提高了嗓音大笑起来，“你真的以为你这一刀能和当初一样，能轻易杀了我吗？既然你们找死，那就别怪我不客气了！”
　　周扬站起身，胸口的人头一下从身体之中钻了出来。他握紧双拳，上身的衣物被震裂开来，身上的肌肉处都是一道道血痕。
　　这些痕迹看起来不像是伤疤，看着十分眼熟。
　　这些东西，似乎与欲望花的□□相似。我突然明白了之前的那个幻象，周扬他本身，就是欲望花的种子！
　　此时周扬的眼底露出一丝血红的光，冰冷的杀意在眸间流转，“既然来了，那就让我看看你的本事吧！”
　　周扬丝毫没有手下留情的意思，我拉着苏慕烟避开他的攻击，塔里的器皿被震的粉碎。我护着苏慕烟的头，被那些碎片击中，一阵阵的疼。
　　周扬胸口的那人头带着绿幽幽的光，我从未见过这样的人，也从来不知道还有这样的秘术。正当我诧异之时，周扬已经靠近过来。
　　“小槿，小心！”
　　苏慕烟的提醒让我很快回过神来，我拉着她，逃到外塔，沿着外塔不停的奔跑。只有这么大地方，很快我们还是被周扬给追了上来。
　　所有一切的发生就如电光火石，一触即发。我根本来不及好好去思考，就被卷入了一场生死之斗里。
　　尽管这场战斗早有预料，可我还是没有做好万全准备的。
　　“他不是周扬！”苏慕烟没有看我，眉心之中隐隐藏着忧愁。
　　“不是周扬？那是谁？”
　　苏慕烟摇头，“我也不清楚，但我从他身上感受到两个人的气息！所以我才假意因你被他威胁。”她看着我，目光之中，是我熟悉的影子。
　　苏慕烟回头看了一眼身后即将追上来的人，略有自责，“可惜，我什么都查不到。最后也只能放手搏一搏，结果还是……”
　　随着她的目光，我看了过去，那胸口的人头积聚着大量的怨气。这是我从未感受过的强大，这东西似乎也是支撑周扬身体的那股力量。
　　别说苏慕烟查不到，就连我也看不到那个身体之中的人到底是谁。
　　我的眼中只能看到周扬！
　　若不是看到他的奇怪模样，我真觉得他和常人无异。
　　一个人，如果已经死了，就不可能会复活。除非是用了其他的禁术，而且就算用了禁术，那也不是真正意义上的复活。
　　不过就是用禁术将灵魂永固在肉身之中，换言之，这或许和行尸走肉没有什么区别了。
　　现在，掌控这身体一切的，或许就是所有疑点根源所在。
　　两个人的气息，那另外一个人又是谁呢？
　　“小心！”苏慕烟抱着我的腰间向前扑倒，周扬胸口的那颗枯骨人头从他的身体脱离，正从我们头顶飞过。这枯骨的脑袋这样看就像是怨灵的化身，不断的绕在我和苏慕烟的身边。
　　这怨气的强大，即便是藏区的格桑也没法比的！
　　我心有余悸的看了一眼身后的人，他嘴角一抹得意的笑，戏谑的看着我们。
　　“烟儿，当年你确定你杀死了周扬吗？”
　　苏慕烟微顿片刻点点头，“是，是我亲手刺的那一刀，直入心脏。”
　　她想了想，又疑惑起来，“那一刀绝不可能有活命的机会，不过后来我还没来得及去找你，旧患就发作了。等我再想去找到你的时候，才发现自己已经死了，而你的魂魄也入了别人的腹中，重新孕育而生！”
　　“这么说来，除了周扬，当年应该还有另外一个神秘人。这个人或许才是整个事情的关键！”
　　苏慕烟一愣，“难道不是周扬？”
　　我盯着周扬看了一眼，“如果他也是被利用的呢？”
　　苏慕烟沉默着，我知道她与我想的一样！
　　周扬怎么说也是道有所成的大家，即便是死，魂魄也应该正常去轮回。我起初一直以为是恨让他如此，可恨怎么也不可能让一个死人像个正常人一般好端端的活在世间这么多年。
　　况且一个人不管多强大，总会有软肋。一旦这软肋被人利用，很容易就成了别人的傀儡。周扬或许是做了别人的傀儡了！
　　所以这背后一定还有人！并且这人，就藏在周扬的身体之中。
　　“烟儿，帮我拖住他！”我起身喊道。
　　苏慕烟点点头，挡在我身前，拦住了周扬的脚步。
　　“呵呵，就凭你吗？”周扬不屑的笑道。“别忘了，你现在只是个魂魄，你就不怕被我的道术伤了？”
　　苏慕烟没有与他废话，转身已到了他身后。
　　周扬拿出黄符，念着咒语对着苏慕烟的额前贴去。苏慕烟的动作极快，可也只能勉强与他周旋。
　　周扬身上的那颗人头朝我追来，我引着它到了外塔处。望着四周的邪神佛像，拿出铜面八卦，咬破了中指血，所有动作一气呵成，然后直接引雷将那些邪神佛像炸碎。
　　一连七道天雷，几乎耗尽了我的体力。
　　那人头穿梭在掉落的碎片之中，眼底绿幽幽的冷光透着莫名寒意。
　　我爬上了外塔的围墙，下面就是深渊，我心中颤抖着，手脚也有些不听使唤的哆嗦，我平复心情，不再看下面。
　　顺着外塔的围墙，我一下跳到了塔顶。每一步都如履薄冰，每一步都可能一不小心的丧了命。
　　苏慕烟的胳膊被周扬的符咒所伤，冒着浓浓青烟，她却仍旧在奋力拖着。我的时间不多，我必须尽快上到塔顶。
　　这地方被人特别设计过，我在塔中的引雷术威力虽大，可却不能够完全发挥作用，因为这地方的负面气场，将我自身的精神力一直压抑着。
　　几次三番，我体内的凤凰血难以控制，无非就是因为我自身的力量不够。这地方，也就塔顶的位置最接近外面世界的自然气场。
　　那枯骨的人头怎么都甩不掉，我心下着急，一边向塔顶继续攀岩，一边拿出符纸，念了个咒语，朝那颗枯骨人头飞去。
　　这东西根本就不害怕，那符纸在它额前很快燃成了灰烬。
　　人头朝我飞来，我弯腰去躲，整个人重心不稳，一下从上面摔了下来。
　　我握住七渡塔的飞檐，脚下滑落两块瓦片，很快就消失在了无尽的深渊下。
　　那人头看准机会，张开嘴巴就对着我的手臂咬来。我紧张的一下缩了手，身子也意料之中的开始坠落。
　　但我却没有像那两块瓦片一样，掉入深渊。
　　苏慕烟接住我，借力将我一把托上了塔顶，她却被周扬在下面拉住了脚腕，瞬间就被扯了下去。
　　她看着我，异常冷静道，“小槿，做你该做的！其他的事情，有我！”
　　拖着周扬，她早已觉得吃力。然而这句话此时此刻听来，仍旧不仅让我感觉到温暖，更让我觉得安心。也只有她才能让我从慌乱无措中，找到一条光明的路，不慌不忙的走下去。
　　即便这条路是通向死亡！
　　苏慕烟拼命抵抗的身影在我眼中挥之不去，我定了定神，继续往高处爬。那枯骨人头，始终跟在我身后，我拿出铜面八卦，念咒阻挡。
　　每每都只能阻挡片刻时间，我便在这片刻时间里，一点点前行。
　　可当我站在塔顶的时候，我的心终究还是慌了！


第147章 渡厄
　　我知道这地方被人动过手脚, 所以阴气聚集。聚阴之地最易出些难缠之物, 这里也是一些鬼物吸收阴气的最佳场所。
　　我因站在了塔顶, 才看到这七渡塔四周的阴暗！
　　怨气丛生, 所有的火把烛光都镀上了一层绿幽幽的光，每一层塔的几处飞檐上挂着的俱都是人的头骨, 而且这些头骨上面还刻着名字。
　　我一一望去，竟然是曾经我遇到过的鬼物, 还有我熟悉的人。
　　每一颗人头在头顶被刺穿, 悬挂着红绳, 红绳的一头系在了飞檐上，另一头吊着铃铛。这些铃铛被徐徐微风吹动, 发出一股骇人惊魂的喊叫声。
　　接着, 我肉眼可见之处的地面，冒出一个一个人影，他们纷纷向七渡塔聚拢而来。站在最前面的人是, 是郭子叔，他身后是小先生和胡小军。
　　还有很多很多熟悉的人, 就连大野次郎也在其中。
　　再往后, 是方绮红, 格桑掺吉还有鬼母那些难缠鬼物。
　　这一下所有人都聚集在此，却是悄无声息的。除了那怪异的铃声，这些人几乎没有发出任何的声响。我捏了捏手中的铜面八卦，暗暗割破了手指，血液顺着铜面八卦滴落在塔顶的瓦片上。似乎还有啪嗒啪嗒的声响。
　　无声的恐惧感四面八方的将我包裹其中, 我紧张的大口喘息起来。
　　“呼，嘶，呼，嘶……”
　　突然，我身边的的瓦片被人掀翻，苏慕烟从下面跳了上来。周扬站在下面，上浮的嘴角始终带着得逞的意味。
　　这里被人用了聚魂阵的禁术，那些本该消散的魂魄都被这阵法困住。动用这样阵法的人，道术高超。加上这地方被建在地下，几乎与地上的世界隔绝。我身上毛骨悚然，我不禁怀疑，我们真的能逃出去吗？
　　“凤凰浴火，涅槃重生！可若是凤凰泣血呢？”周扬勾了勾嘴角笑道。
　　凤凰泣血？
　　苏慕烟的手紧紧一缩，我侧目看着她，“烟儿知道什么意思吗？”
　　“凤凰泣血，我曾经听说过。传言凤凰是神鸟，能够浴火涅槃，获得重生。也正是因为凤凰是神鸟，被人们誉为吉祥之物。可若是凤凰流了血泪，便失去了涅槃重生的机会，永生永世将在世间忍受六道轮回之苦。
　　所以凤凰泣血，也是不好的象征！”
　　“不错，你说的一点都不错！凤凰泣血的确不好，但是对我而言，只有凤凰泣血，我才能重生！”周扬稍稍抬手，下面那些靠近的无声魂魄，便加速涌来。“你以为我为什么要建这七渡塔，你以为我为什么这么多年来本有那么多机会杀了你却没有下手。
　　呵呵，因为你体内的凤凰还没有完全羽化，这些对我来说都没有用！只有让你感受了这世间的所有苦痛，才能激发你的凤凰血。我做的所有事情，都是如此，就连蚩尤苗的那个圣女，也是这个原因。
　　你这个人，从前就很是心软，如今性子一点没有变。所以你才会输的这么彻底，因为你输在了情之一字上！
　　烟儿固然是我毕生求而不得的人，但若是在永生的机会前，情爱不过蝼蚁，我只要轻轻一捏，就能让它们消失在我的世界中。而你却不能！”
　　我以为那些东西会直接扑向我，令我没有想到的是，这些东西似乎像是被人牵引着，走到了周扬的身边。深渊之下，还有源源不断的怨魂往上爬。
　　转眼之间，它们就将周扬整个包围，我几乎看不到他了。
　　“来吧！全都进来吧！”我只能听到周扬的声音还在继续。
　　苏慕烟靠近我，身子冷极了，此刻我才发觉她雪白的长衫多了几处烧焦的痕迹。这些痕迹是道术所至，烟儿，受伤了？
　　可在她脸上我看不到任何明显的变化，她只是拉着我的手，微微发紧。
　　我回握她同样的力量，“烟儿，我不怕！”
　　她看着我，勉强挤出一个笑意，“这一次，或许真要死在这里了！”
　　我亦是看着她，若是死，能与她死在一起，也不枉此生了。
　　她的目光一转，瞳孔之中带着惊颤，我顺着她的目光看向周扬。不过短短的片刻时间，那些怨魂全都被周扬的身体吸入。
　　最后被吸入的是鬼母的魂魄，周扬只是张开了嘴巴，鬼母就入了他腹中。
　　他是在用自己的肉身与这些怨魂结合出更强大的自身，这种方式我也曾经看过。那是当时给格桑掺吉献祭的女人，只是如今又有所不同。
　　那女人献祭的是让格桑掺吉变得强大，现在，是这些鬼物强大了周扬。周扬还保留着完好的肉身，吸收了鬼物的魂魄，就是一种逆天的禁术。
　　万事万物都有它存在的意义，任何人都没有权利去剥夺它的存在。即便是鬼物，也有它自己的鬼道，人为干预不得。
　　周扬以肉身融合鬼物，寻求增强之法，本就是逆天而为了。
　　这样的禁术对自身也一定是有损害，但周扬或许已经超脱了这样的损害了。
　　他将所有魂魄纳入身体的时候，那颗枯骨人头不知道什么时候又钻入了他的身体，人头的目光紧盯着苏慕烟，我全身的血液都紧张起来。
　　我拉着苏慕烟步步后退，脚下是无底深渊，我们根本没有退路。
　　“我得不到的东西，你也别想得到！”周扬阴沉着嗓音说道。
　　他的身上发生了巨大变化，原本在身体之上的那些花、径更加清晰。如血一般的鲜红，又像是一种活物。
　　不知道是不是我眼花，我看到这些花、径在周扬的身上移动伸长。
　　“嗖！”那枯骨人头风速一般的从我身边掠过，我只觉得一股凉风，苏慕烟就被那东西给咬住了。
　　“烟儿！”我本能的伸手去抓。
　　苏慕烟的半个身子被那枯骨人头给吞噬了，我拉着她的手，用尽全力。
　　“别放手，千万别放手！”
　　那人头就像一个巨大的磁场，将苏慕烟不断的往里面吸入，我体内的凤凰血再次抑制不住，接着这股神秘力量，我坚持拉住苏慕烟的手。我的身体滚烫，就像置身火海，我的眼圈通红一片，我看着苏慕烟的那张脸，那张早已深入骨髓，永远都不会忘记的面容。
　　周扬移动身子，他身上的欲望□□，紧紧缠住了我的手，将我生硬的与苏慕烟分开。
　　苏慕烟的手一点一点从我的掌心滑落，我害怕极了。
　　“不要，不要！烟儿，抓紧我，抓进我！”
　　苏慕烟的指尖与我分离，她脸上只余下最后一抹笑意。
　　我答应过要带她离开，我答应过这辈子要和她永不分离，我答应过的，但我却做不到。
　　眼睁睁看着她一点一点消失在我眼前，眼睁睁看着那人头将苏慕烟融合成了周扬身体的一部分，眼睁睁看着苏慕烟最后的那一丝笑容变成了无尽黑暗。
　　而那也是我无尽的黑暗！
　　这可不是幻觉，是真真切切的现实。真真切切的看着烟儿消失！
　　这样的失去令我痛苦不堪，自责悲痛，甚至萌发了一股恨意。因这恨意，体内的凤凰血如同一把烈火，将这恨燃烧的更加旺盛。
　　我的眼前皆是一片汪洋火海，我看到一只凤凰站在火中，张开翅膀。我仰头咆哮着，身体上的剧痛和心里上的剧痛折磨的我快要晕厥。
　　那颗人头一下冲到我面前，咬在了我的胳膊上，我的胳膊瞬间就流出鲜血。将那苍白的人头染成了红色。
　　沾染了凤凰血的人头，一下就自燃起来。
　　我强撑着最后的一丝理智，掌控着我自己的身体。可眼泪是我掌控不了的！
　　我伸手摸了摸脸颊上的泪，血红血红的。
　　我盯着周扬，蓦地一笑！地狱是什么，我一直都以为地狱该是痛苦的地方，现在我才知道，地狱，明明就是痛苦的人唯一能够找到安慰自己的地方。地狱，是失去爱人的避难所，唯有痛着才能暂时忘记。
　　那么，我不入地狱，谁入地狱呢！
　　“凤凰泣血，哈哈哈！凤凰泣血，你的凤凰身破了，这世上再也没有能克制我的人，我想如何就能如何了！”
　　周扬的笑声听在我的耳朵里就仿佛是挑衅，我体内的凤凰血从我的口鼻之中喷薄而出，那股炙热，那股搅得我不得安宁的神秘力量，也随着凤凰血从我的身体之中一点一点消失。
　　我觉得自己就像被抽空了一般，我看着自己的胳膊，那里似乎是被火烫过，留下了整片整片的红痕。
　　周扬站在我面前，他胸口又伸出了新的人头，人头贴近我，对着我说道，“你再也无法涅槃重生了！”
　　他抬起手，身上的欲望花如同一把把利刺，刺穿了他的皮肤，他举起的手在半空中带着不敢置信。
　　啪哒，啪嗒，他身上的皮肉一点一点掉落在地上。
　　我看到了，我看到这身体之中的那个灵魂！
　　周扬的灵魂被压制在角落，被一层白光包裹，那白光，是烟儿！
　　我的眼泪控制不住，这一回，她用自己的的魂魄护住了周扬。
　　周扬也仿佛看见了我，睁开的眸子里一片清澈，他对着我淡淡一笑，那是他久违的温暖的笑容。我张了张口，哥哥两个字却如鲠在喉。
　　他对着我，默念口诀，我一下明白过来。
　　我直起疲惫不堪的身子，拿出铜面八卦。
　　“傻丫头，这东西于你是有益处的，也只有你能发挥它全部的作用！我们薛半山一脉最为厉害的便是引雷术，传闻祖师爷曾连下九十九道天雷，是人类的极限。鬼物惧怕天雷，因为天雷里面融合了自然之力。这自然之力，正是你心中善良所感，能灭那些心术不正的鬼怪。
　　你要记住，任何时候，只要你还有一口气，你心中的善意就不能熄！天下万物，皆为因果所累，师父说我们命格特殊。可除去命格，你还是道家之人！
　　你不能只依靠那些特殊命格之物，而应该是用你自己的力量，维护这个世间的正义之事，除恶鬼之途！
　　哥哥不能永远保护你，爹娘不能永远保护你，师父也不能！你应该学会用自己的力量保护自己，保护你想保护的人！”
　　“我自己的力量？可我真的能做到吗？”
　　“能，你一定能做到！不管多少年，总会有那么一天！”
　　那些牺牲的人，那些无辜的冤魂，我唯一能替它们做的就是以我自己的力量，除掉眼前这罪恶的根源。让所有因果了结在这里！
　　我咬破中指，血色正常，毫无灼烧感觉。我淡淡一笑，就算没有凤凰血，我一样可以下雷！
　　我闭目念咒，脚踏罡步，周扬所念似乎与我相同，我也不知道现在是他在念，还是我在念，又或者是我们同时在为了一个目标而念。
　　幽静的深渊下面，涌出一阵阵雷鸣，我能感受到，外面的自然之力在我的召唤下，努力的想要冲破这枷锁，我集中精神，越是强烈的想要引雷，我的心口越是沉闷的厉害。
　　我的口中渐渐一股腥甜，可我的动作没有停下。
　　我的脑中全是周扬那一抹信任笑意，还有烟儿舍身护着的那道白光。
　　世间情爱皆是从大爱之中修来的，这七渡塔最后渡的不该是情，而是渡厄！
　　“雷，来！”我猛然睁开眼，眼前一道闪电直劈塔顶。
　　轰隆之声不绝于耳，我站在原处盯着占据了周扬肉身的人，我对这人的映像很是浅薄，可我终于记起了他！
　　天雷在他的身上落下，一道，两道。
　　他不敢相信的看着我，“不可能，不可能！你的凤凰身都破了，怎么还可以引雷！”
　　“哼，我不仅要引雷，我还要引九十九道天雷，让你永远消失。”
　　“我不会消失的，我的肉身已经献给了欲望花，我就是欲望花的种子！只要这世间还有欲望，我就不会消失！”
　　“你错了，你不是欲望花的种子，你只是欲望花的牺牲品！因为你自始至终得到的不过是你自欺欺人的欲望罢了！”
　　“不，不是的！你不能杀我，我和周扬共用这肉身，我死了，他也活不成！他可是你亲哥哥，你难道连自己的亲哥哥都忍心杀了吗？”
　　我侧目看着那身体之中被白光所护的人。他张了张口，说了些什么，我听不见，可我却看到他将那道白光小心翼翼的收进了瓶中。
　　没有白光所护，他的身体瞬间就被欲望花缠绕住了。
　　我知道他的意思，道之所成，哪怕是牺牲自己，也不能让那些害人鬼物危害世人。
　　我在挑战人类的极限，看着天雷一道一道落下，七渡塔轰然倒塌，我随着倒塌的碎片一起下坠。看着被困在塔中的那些人，仓皇而出，心中终于释然。
　　我说过，我会救你们离开的！呵呵，我唯有对你食言了，烟儿！
　　我伸手抓向空中，苏慕烟的身影就在我眼前，我也不知道这是人之将死的幻觉，还是我心中的那份惦念。
　　而接下来，是生是死，于我已没有那么重要了。


第148章 完结篇上
　　淮阴周家, 有龙凤胎, 户籍之上却只有周扬一子！
　　周家得一道人指点, 两子命里相克, 终只能活其一。唯有道途可避过一劫！
　　周家不舍，仍送子入道门。不久之后, 那周家小女儿也被偷偷送上了道家门，成了道人的小徒弟。
　　周家女儿知晓者不多, 遂平安长大成人！
　　“哥, 你为什么要加入部门？每天受那些人的管制, 一点自由都没有了。尤其是那个陆师长，处处针对你, 昨晚还来指着师父, 说咱们薛半山一脉的人都是江湖骗子。师父也真是的，居然没有反驳！”
　　“那有什么好反驳的，傻丫头！”男子一脸宠溺的笑看着面前的小丫头, 揉着她齐耳的短发，“既然国家需要我们, 说明我们是有用的！很多事情, 一味的禁锢, 是不想引起骚动。
　　可很多事情，我们都清楚，那是人力所不能控制的。
　　我们修道不就是为了帮助那些被鬼物缠身的人吗？如今有了正规的部门，更加方便我们行事。而且这天下的能人义士聚在一起，还能相互促进道术的精进, 你又何须理会那些不该理会的呢！”
　　小丫头似懂非懂的点点头。
　　我恍惚的看到了当年的自己，不觉一笑。
　　周扬站在我身后，一身玄色道袍，我楞了一下，突然暗淡了神色。“我这是死了吗？”
　　他笑了笑，“小丫头还是当年的小丫头！可你，没有让我失望！”他从怀中掏出一只白瓷瓶，“我唯一放心不下的人是你，现在我可以完全放心了。这东西拿好了，千万别弄掉了，你用得上的！”
　　“哥！”我急切的喊出声，可他的身影离我越来越远，我怎么喊他，他都不再回头，我想要追上前，但没跑两步，我就一个踉跄倒在了地上。
　　门被人从外面推开，小弥急忙将我扶上床，小白坐在我的床尾，歪着脑袋看着我，那双眼睛里，满是担忧。
　　“做恶梦了？”
　　我恍惚着，一时没有反应。我
　　的身体到处都很痛，稍稍一碰，就钻心蚀骨。
　　师父被十三推了进来，他看见我的时候，眼中多了一份愧疚。
　　“师父！”我的嗓子一阵火烧，只说了这两个子就引得肺部不适。
　　“先躺下！”师父说道。
　　“我这是在哪里？”
　　我看了看四周的摆设，有些眼熟。
　　“这里是蚩尤苗的寨子！”
　　我身子一惊，蚩尤苗的寨子？我怎么会在这里？我的脑中全是疑问，显然师父是知道这一切的。小弥十三甚至小白同时出现在了这里，说明他们一定都知道了什么。
　　可唯独我什么都不知道！
　　此刻门外又进来一个人。
　　刘师长一身军服，腰间别着一把手、枪。他对我敬了个军礼，“庄槿同志，这一次，辛苦你了！”
　　“刘师长？这，这到底是怎么回事？”
　　刘师长笑了笑，“我只是路过这里，来看看你的伤好些没有，一会儿还要去处理一些善后的事情。至于事情的经过，就让你师父告诉你吧！十三，那边又挖到了几副尸骨，你帮着去超度一下吧！”
　　十三点点头，意味深长的看了我一眼，然后又看了看小弥。面上颇为不安，可她什么都没有说，跟着刘师长就出去了。
　　阳光从窗口投射进来，我眯着眼睛，感觉自己就好像做了一场梦！这场梦终是结束了，彻底的结束了。
　　“这是上面的意思！”师父看着我许久才幽幽开了口。
　　小弥抱着小白坐在我的床边，低头不语。
　　“这是部门的机密，也是多年来一直没有解决的悬案。当年部门的领导是陆简，那个时候部门刚刚成立不久，国家动荡，很多地方都闹了异事。这部门成立的初衷，是为了让真正有本事的道家人，帮忙处理这些事情。
　　不过陆师长为人高傲，认为我们这些人不过就是江湖骗子而已，并不重视。可随着几次任务，他渐渐相信了，甚至是十分迷信。
　　之后随着动荡的安稳，上面有意撤了这个部门。也是那个时候，陆师长和你哥周扬同时失踪了。”
　　我对陆简这人有很深的映像，这人一向好高骛远，加上对烟儿还有些不轨之心。是他的话，整件事情我也算是清楚了。
　　师父推着轮椅靠近了些，“这是部门的最高机密，一个师长的失踪，成了部门的悬案。上面提及这件事情都十分谨慎，所以刘师长才会这般小心。我们一直不敢露出马脚，就是怕被发觉了让陆简有所防范。”
　　我没有抬头，只是伸手摸了摸小白毛茸茸的脑袋，“那师父，你们是什么时候知道的？”
　　师父从怀中掏出一本有些年头的日记本，“这是在你哥哥的房中的暗格发现的。那暗格隐秘的很，我也是偶然的情况才知道。其实是师父他一直最担心的人是你。”
　　我接过日记本，那是一本微微泛黄的小册子，上面的字体俊秀极是好看。我认得这字迹，是周扬的！
　　翻开第一页，便是他心中的担忧：
　　今日写下这些是因为我和殷儿的秘密被人发现了，虽然他保证过，可防人之心不可无，我害怕有一天，会伤害到殷儿。
　　陆师长最近有些奇怪，总会问及殷儿的事。说不上来的感觉，我要早作防备了。
　　这次出任务回来，本想让殷儿丫头下次也与我一起去试试，但看陆师长的态度，我不敢让殷儿暴露的太多。
　　阴雨缠绵，我站在院中的梧桐树下，我发现了殷儿和苏家姑娘的秘密。陆师长与我一起，但愿他未曾怀疑！
　　……
　　每一页上的担忧让我的心口一阵阵起伏，眼泪不争气的打湿了泛黄的纸张。模糊了上面俊秀的字。
　　师父微微叹息，“这欲望花是当初我师父在蚩尤苗附近发现的，因为觉得这东西是祸害人心之物，他主张销毁。可那个时候陆师长担心部门被撤销，他的职位有所变动，便偷偷留下欲望花的种子。
　　他本想利用这种子制造一点事情，可有这东西在身边，久而久之，人心里的所有欲望也就一发不可收拾。
　　我师父察觉到了这些，只是没想到的是陆师长先下了狠手。为了控制我师父，他将欲望花的种子种到了我师父的身上。而陆师长真正想要的是你是凤凰身，我师父为了保护你，放弃了抵抗！
　　在他尚有一丝理性之前，他把事情的经过都记录了下来。
　　后面的事情，我们也推测出了个大概，陆师长得了你哥的肉身，可因为当年师祖的那句话，你的命格是克制师父命格的。就算杀了你，凤凰涅槃，你还是会重生！所以，他要做的，是改变你的命格，破了你的凤凰身。”
　　师父犹自解释，我的眼泪却一滴一滴的落下。那段忘却的曾经，此刻浮现在了我的脑海里。
　　因为当年，追杀我的人根本就不是我的哥哥周扬，而是陆师长！
　　我哥是为了保护我，想杀我是假的，气我和烟儿的事情是假的，这一切不过都是他想保护我而已。
　　那段我选择忘记的记忆，不过是我害怕想起。因为是我，亲我是眼看着他被陆师长杀死的。
　　之前他被烟儿刺伤，面对陆师长的时候，自然不抵。最后，最后是被陆师长一刀捅入了小腹。
　　因我的特殊命格，我的魂魄得以重生。陆简便开始谋划着，他暗中在蚩尤苗下修了地宫，造了七渡塔。原本是想要接着七渡塔乱我心神，破我肉身，可多行不义，他造下太多杀孽，终究也逃不过被欲望杀死的命运。
　　呵呵，事情的原委，竟都是因为欲望而起，又因欲望而止。
　　是啊，哥说过，只要是我想要的，他都不会抢。他又怎么会因为烟儿生我的气呢？
　　那年院中树下，他轻抚着我的短发，他一直都在用这血浓于水的亲情保护着我。
　　哥，我现在终于学会，依靠自己的力量保护自己了！
　　师父暗暗叹息，“部门的人一直在暗中跟着你和老顾，但是可惜到了蚩尤苗就好像被人误导着怎么都入不了地宫里面。我也想尽了办法，可还是没能及时进去帮你！让你一个人面对了这一切！
　　我们在外面守了三天，才找到入口。
　　而你是被埋在了一堆乱石下面，索性只是皮外伤，竟还奇迹般的活着。小弥说看到你的时候，满身是血，可你的身上却隐隐有层白光护着身体。或许这正是冥冥之中的上天庇护。”
　　我淡淡一笑，只有我知道，那是只是因为一个人的庇护罢了。
　　清理地宫的时候，挖出了很多尸身，怨气环绕，十三这些天可是辛苦的很。
　　接下来，或许还会有很长的一段时间来处理这里的事情。
　　小白从我身上跳下去，在地上挖了半天，从里面掏出一颗红色的种子递给我，我拿起这种子仔细端详，上面隐约可见的花纹让我想到了欲望花。
　　这大抵就是欲望花的种子，是一种生长在人难以发觉的地方。一旦触碰，心里的欲望就会被无限放大。天雷之下都没有将这东西毁掉，看来人世间只要还有欲望，这欲望花的种子就不会消失。
　　我将这种子埋进了很深的地下，既然不能毁掉，那就永远不要触碰的好！
　　我拍拍手看着满地狼藉，这一切总算是结束了，如梦一场。
　　侧头看着身边的人，我不由问道，“所以师父你是因为我哥才会收我为徒，这般照顾着我的吗？”
　　师父摸着自己的双腿，双鬓银发丛生，他笑了笑，“之前或许是，但是就像苏姑娘说的，你就是你。前尘事已经过去的，现在的才是你所该珍惜的。你我之间的这段师徒缘说来有些荒谬，可我自始至终，都将你当做我的徒弟。
　　小槿，无论你去到哪里，都是我今生的徒弟，是薛半山一脉的人！”
　　我点点头，“师父和烟儿可是瞒了我太多！”
　　师父目光转向远处，蚩尤苗中正在进行新蛊女的继承仪式。古老而神秘的笛声，缓缓传入耳中，“骗你，不过是为了保护你。以后，不用在骗你了，你已经长大了，你也有属于你自己的道了！”
　　阳光刺破层层乌云，小白坐在我的肩头。我的伤势不算重，不知道是不是因为凤凰身破了的缘故，我觉得此刻反而一身轻松。
　　族长十分感激的与我道别，带着新任的蛊女。
　　我蹲下身子摸了摸她的脑袋，“我说过会带你回家，怎么样，我没有骗你吧！”
　　她重重点头，“大姐姐，这个给你！”
　　她递给我一只短木笛，族长解释道，“这是阿满的，庄姑娘就留个纪念吧！”
　　我笑了笑也没有推辞，“对了族长，这情蛊能解吗？”
　　族长疑惑的看了我一眼，有些为难道，“情蛊？能解是能解，除非是施蛊之人不在了，否则这蛊永远都解不掉的。怎么庄姑娘有朋友中了情蛊吗？”
　　我微微一愣，半晌摇头一笑，对着他们挥手而去。
　　其实我早该想到，可我念着烟儿的时候，为何还是会心痛呢！


第149章 完结篇下
　　回到部门不久, 这件事情被秘密上报了。很快上面就做了决定, 随着社会的安稳, 这样的特殊部门也不在需要了。所以部门被撤销, 部门人员，都另有新的安排。
　　最后一次见到刘师长的时候, 他带着几分歉意的与我握了握手，“这一次多亏了你, 否则这件事情还会一直困扰着我们。以你的才干, 我可以向上级举荐你。不做道士, 做个好兵，一样的！”
　　我笑着摇摇头, “刘师长, 谢谢您的好意，我还是喜欢自由自在一些！”
　　出了部门的大门，这里或许很快就要被改建为演习场地, 这扇门后的故事，也会慢慢成为我记忆里的一部分。
　　孙思燕拍着我的肩膀, 望着前路笑道, “以后有什么打算？”
　　我摸了摸肩头的小白, “没有想好，看小白了。它想去哪里，我们就去哪里。”
　　她盯着我，“你真的变了，我以为苏慕烟的事情会让你一蹶不振的。”
　　“恩？一蹶不振是不是就该是整日买醉, 然后颓废不堪的活着？”我望着她，点点头，“其实我真的想过，但她一定不想我这样！经历了这么多，我才发现，原来活着，真的挺好！
　　有些人离开了，可她永远留在了我心里。此生都不会有人能代替那个位置。我愿保留这样的一个位置，想着她的好，记着她的模样。因为活着的人，永远都是最苦的。无论去到什么地方，这样苦着，就证明她还活在我心里。”
　　“庄槿，我听说过你以前和她的事情，我以为爱情就该是轰轰烈烈的样子，但是今天我才发现，爱情不过能是让人记住，并且永远记住它初始的样子罢了。
　　有时候我也挺羡慕她，至少你不会忘记。也许某一天，你就会忘记我了！”
　　我没有与她继续说下去，急忙与她挥手道别。她在我身后站了多久，我并不知道，我只知道，烟儿会一直活在我心中。
　　我拿出找人修补好的血魂玉，这是十三在清理蚩尤苗那边的地宫时发现，小白和我一样，盯着血魂玉看着。阳光之下，这玉耀眼异常。
　　我收拾着行囊，准备进藏，十三也要回去我们便正好同行。
　　小弥做了好些面饼让我们带着，可她脸上的表情总是闷闷不乐。
　　“怎么了，这是谁欺负你了？”
　　“还能有谁！十三说留下来，现在又反悔了，做女和尚有什么好的！”她嘟囔着，发觉一不小心吐露了心声，脸上蓦地一红，丢下给我带的面饼就跑了。
　　看来我不在的这些日子，小弥终于是发觉了十三的好。
　　第二天和师父道别之后，我就和十三坐上了火车。
　　十三一向话少，不善表达。她低头看着窗口，似乎有些不舍。
　　我抱着小白低语道，“有些人错过了，可就再也找不回来了。”
　　她瞪着我，“我没事！”
　　“我说你了吗？”
　　她被我这一揶揄，转过头闭目假寐。
　　我看她那样子，也闭目休息。
　　谁知火车刚刚开动，十三就坐不住了。
　　列车员十分耐心的与她解释，“您好，火车已经开动了，如果没有重大事件，您要下车也要等火车到站！”
　　十三不依不饶，“你们不能停，那我自己下去！”说着就要跳窗户。
　　我被她这一闹，看着列车员向我投来的目光都觉得有些不好意思。
　　十三可是一个说到做到的主儿，说了跳窗，肯定是要跳。以她的力气，我绝对拦不住。
　　不过我不行，有人可以！
　　“听说有人要跳窗回去？”小弥站在那列车员身后，一脸笑意的看着十三。“怎么不跳了，你快跳啊！现在跳，回去还来得及！”
　　十三面色一红，吞吞吐吐了半天，也说不出一句话来。
　　小弥站在她面前，推了推，“你难道想让我站到西藏去？”
　　十三这才反应过来，连忙给小弥让了个座。
　　我抱着小白，笑看着她们，经历过世事人才能成长。以前那个跟着我身后的小丫头，如今也已经是个大姑娘了。
　　也许这样的感情在这个世间尚不能被接受，可生死之后，能够相依已经是最大的恩赐。
　　我扭头看向窗外，烟儿，如果你还在，该多好！
　　十三去藏区还了俗，故地重游一番，我一直找寻的是苏慕烟的影子。接下来我想回家看看，听说家乡变了样，想起初次和烟儿见面，我的心头忽而一暖。
　　我努力告诉自己，就让她活在心里！
　　时间一点一点流逝，转眼五年过去。
　　我抱着小白，在一户富贵人家看家宅。
　　这宅子里的鬼物不过是被情爱所困的苦命人，可这宅子的主人早就不是当初的那个人，好在这鬼物也没有伤人，渡了之后，也就无碍了。
　　倒是这有钱人家就是不一样，出手就是大方。我拿着厚厚的一叠钱，抱起小白笑道，“接下来，咱们可就能够过些潇洒日子咯。”
　　我忽而想起前些日子收到的一封信，是蚩尤苗的族长托人送来的，说是有东西要给我，让我务必去一趟。
　　可惜我那时候身上没有钱，就给耽搁了。这会儿想起来，我立刻抱着小白去买了车票。
　　说起来，自从那件事情之后，我便再也没有去过蚩尤苗。
　　到了地方的时候，族长神神秘秘的拿着我去了后山，他指着山洞里面说道，“去年，族里人开山的时候发现的。这种事情，我们也做不了主，所以就问了孙先生，孙先生听说之后，立刻让我们找到你！
　　他说这件事情只有你能解决。我给你写了信，让你来，你倒好，现在才来！你快进去看看吧！”
　　族长的话更让我意外，什么事情师父不能来，一定要让我来！难道又和欲望花有关吗？
　　我带着疑惑走进后山，这地方与之前大不一样，里面亮堂堂的，一路火光照耀，多了几分庄严肃穆的安静。
　　能放在这后山的，应该是死人。
　　难道是又挖到了什么尸体不成？
　　带着这样的疑惑，我穿过蜿蜒曲折的路。一副水晶棺材赫然就摆放在我面前。里面的人完好无损，静静的躺在那儿，面上带着一丝笑意，就好像睡着了一样。
　　我终于知道，为什么师父一定要让我来了。
　　我伸出手，在那张脸上轻抚。这些年，我隐藏的情绪，终究还是抵不过相思的狠。即便再坚强，可心里还是一遍一遍的问自己，当初为什么不能救下她。
　　我放下身上的包裹，跪在棺材面前，也不知道当初陆简用了什么手段将烟儿的肉身保存的这样完好。这般看着，熟悉的感觉涌入心头。我一点一点的拂过她的额前碎发，紧紧握住那双手，思念片刻就将我打垮了。
　　我从怀中掏出血魂玉，想给她带上，却带出了一只白色瓷瓶。我微微诧异，蓦地想了起来，那天那个不是梦吗？这是哥哥留给我的东西，他说我一定用得上。可这东西为何今日才发觉？
　　我微微思索，也许冥冥之中，天意不过如此。
　　我迫切的打开那瓶子，一道白光飘出，覆盖在苏慕烟的肉身之上
　　三日之后，我一个人来了蚩尤苗，却是两个人一起离开。
　　族长笑看着我，“好人有好报，庄姑娘就是如此！这件事情，虽说离奇了些，可很多东西都是我们解释不了的。”
　　苏慕烟自己也说不清楚，她只知道当初自己被那人头吞噬掉之后，就看到了周扬，后来她就什么都不记得了。
　　我握着她温热的手，这样也好，我没有了凤凰身，她重新回到人世，我们就如同两个平凡的人，在这样平凡的世界里，终于能够相依相守。这本就是我梦寐以求的！
　　我对族长道了声谢，对着不远处的小女孩挥了挥手。
　　这孩子是新任蛊女，几年不见，长高了不少。不过此刻她背对着我和苏慕烟蹲在地上不知道挖些什么。
　　苏慕烟贴在我耳边笑道，“大抵是不舍得你走吧！”
　　我看着她如水的眸子，勾起嘴角，“你可知道这些年，我有多不舍！”
　　……
　　春暖花开，这是我和烟儿隐居的第三年。曾经梦想过的生活，此刻一一实现。身边有她在，处处皆暖。
　　暖到心里！
　　我正坐在湖边垂钓，太阳晒的我眯着眼睛一直打瞌睡。烟儿靠在我肩头，一手捏着我的耳垂，轻轻揉捏。“以前怎么没发现，你这么无用！这都多少天了，一条鱼都没有钓到，不知道是谁信誓旦旦的拍着胸脯保证过。
　　我看今日，又该要无功而返了！”
　　我睁开眼，在她脸颊上快速一吻，“以前你在我心中一直都是仙女一般，没想到落入凡间的仙女，也不过是个平凡女人。”
　　苏慕烟捏着我耳垂的手顺势往上，用力一拧，“我看以后还是得立个家法门规！”
　　我痛的急忙求饶，“我错了，我错了还不行吗？不管你变成什么样，我庄槿喜欢的人就只有你！”
　　苏慕烟脸色一红，“不知羞！”
　　我嘿嘿一笑，“还有更不知羞的呢！”
　　苏慕烟推搡着，很是羞涩，“光天化日，万一让人看见了怎么办？”
　　“咱们这地方，还有别人吗？小白可不算是人！”
　　小白听到我叫它名字，很是自觉的跑开了。
　　我很是满意的低头看着她红艳的唇瓣，我的心底就像被猫挠过一般。我忍不住倾身向前，还没尝到那唇瓣的滋味，就听到有人咳了两声。
　　这一咳，吓得我和苏慕烟都有些不知所措。
　　二胖的笑声随后传来，我一个健步上前，拧着他的耳朵，就恶狠狠道，“你想吓死我吗？”
　　“欸，欸，欸！这位同志，有人不知羞，还要恶人先告状吗？”
　　说罢，我们俱都一笑！
　　“什么风把你给吹来了，你家那位顾小姐呢？”
　　二胖的面色一僵，“她，她和顾师傅离开了北京，去了内蒙。她走的那天和我说，我们之间不合适，她让我趁早放弃。”
　　我原以为经过那件事情，他们能修成正果，没想到！
　　我拍着二胖的肩膀，“至少，她知道你的心意了！”
　　二胖眸底燃起一股斗志，“所以，我不会放弃，就算等上个三年五载，十年八载，我也不会放弃！我相信，总有一天，她会接受的。”
　　想到当初顾月满为了二胖的狠劲，也许她心里已经有了二胖，只是她不敢承认罢了。我知道，顾月满顾及的还是李老的那句话，她是怕自己伤了二胖。
　　可一切不过是时间问题，十三和小弥都能在一起，我相信顾月满终究会明白，二胖也会等到那么一天的。
　　“对了，你怎么会想到来找我？是不是又想来我这里蹭饭吃？”我警惕的看着他问道。
　　二胖摇摇头，“这回还真不是！我来找你，是有正事！”他顿了顿，“蚩尤苗出事了，蚩尤苗的族人一夜之间全都遇害，蚩尤苗的蛊女也不见了。
　　这件事不是一般的凶杀案，上面怀疑有鬼怪作祟。
　　部门已经解散了，顾师伯远在内蒙，孙师傅行动不便。找外人，上面不放心，所以上面让我来找你，希望你能帮忙！”
　　我心头一惊，苏慕烟走到我身边，挽着我的胳膊也有些意外，“难道没有一点线索吗？”
　　“有，和欲望花有关！”
　　欲望花？欲望花的种子当初已经被我埋了起来，我自己都不记得在什么地方，怎么又出现了欲望花！
　　我脑中一闪而过，蓦地想了起来。我和苏慕烟对视一眼。
　　那个背对着我，不知在挖这什么东西的女孩背影，立刻浮现在我眼前！
　　……
　　欲望的种子，生了根，发了芽，欲望的果子开了花！
　　你心里的欲望是什么，你有没有被欲望操控过！

　　作者有话要说：
　　完结了，很多不足的地方，希望能够在下一本中再接再厉！
　　我知道感情戏少了点，你们忍的很辛苦，但是不要慌，
　　新文《春染梨花开》，让你知道什么是老司机！

　　（全书完）



