=================================

=================================
　　题名：顶级富婆O又在钓我
　　作者：手握瑜兮

　　简介：
　　［被谈了三年的女友甩了后还被迫欠了一屁股债……是怎样的体验？
　　方筱：听我说谢谢你……因为有你……］
　　面试第n次失败后，方筱想要借酒消愁都只够买一瓶啤酒。
　　还没喝到一半就被一个散发酒气的omega给摔了！
　　方筱眼泪汪汪：你赔我！
　　……
　　omega靠近她释放信息素：你长得的不错，能养你！
　　方筱负责的将醉酒的omega送去omega救助中心，omega却对她上下其手！
　　我是个正直的A，面对陌生的O的诱惑我把持得住……
　　送到omega救助中心那omega却迎来了发热期！
　　omega救助中心不让方筱走！
　　“您好方小姐，您和叶女士的信息素匹配度高达百分之八十五，您能否为她安全渡过发热期？”
　　“志愿金五千星币。”
　　“！”
　　方筱摸着空空的荷包心想“对不住了！”
　　面对浑身都是信息素的omega，方筱一个没控制住对omega进行了临时标记……
　　之后她连夜从救助中心跑了……
　　……
　　事后那个omega找到她。
　　“我怀孕了。”
　　方筱：！！！
　　“孩子不是我的。”方筱否认，“临时标记不会怀孕！”
　　“是假孕，你得帮我。”
　　毕竟是自己惹出来的，方筱必须帮。
　　谁知omega是个顶级富婆，而且有罕见的病，只有她能帮富婆渡过发热期……之后她成了富婆腿上的挂件小助理。
　　方筱任劳任怨的工作赚钱还债还要抵御富婆信息素的诱惑……
　　方筱：“叶女士，你的信息素太浓了……”
　　方筱：“叶女士，你要适可而止……”
　　方筱：“叶女士……”
　　叶宛白缠着方筱：“你可以标记我……”
　　方筱：……
　　我会负责的！
　　……

　　＊有颜温柔细腻正直（哭包？）攻vs心机钓系富婆受
　　＊年龄差六岁，年下
　　＊女A无挂件
　　＊私设如山，切勿考据
　　＊作者小白文笔，剧情苦手逻辑不行，人工造糖机器。

　　内容标签：强强，年下，天作之合，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：方筱┃配角：叶宛白┃其它：
　　一句话简介：霸道富婆爱上我~
　　立意：永远对生活充满希望！


第一章
　　华灯初上，S市开始了夜晚的繁华，闪烁的霓虹灯下，路过的人形色匆匆，或许面容欣喜或许面带愁色。
　　一个身穿白色衬衫黑色包臀裙的女子，黑色的丝袜包裹着笔直的双腿，留着长至及腰的大波浪卷发，姣好的面容上画着精致的妆更显美艳。
　　此时她正坐在路边的椅子上，揉了揉发痛的脚踝……
　　路过的人看见此等大美人皆是侧目，居然有人能将平凡的职业装穿得这么美。
　　方筱皱着眉头，她很少穿高跟鞋，但是面试要求要穿正装，仪表得体，她不得不才翻出了落灰很久的鞋子穿上，连身上这身都是临时买的。
　　她为这次面试做了很多准备，但是却还是被婉拒了……
　　婉拒了倒是没什么，她一想到当时旁边面试官看她的那个眼神，她就不爽！
　　一把年纪了还喜欢搞那些花的：）
　　“你好，小姐……我没有冒犯的意思……您是alpha吧？您的信息素让我的朋友有些不舒服……而且您这样散发信息素会让人报警的……”一个路人好心来她面前说道。
　　方筱这才发现她类似栀子花香的信息素在空气中扩散……
　　根据帝国规定，alpha在公共场合随意释放信息素是会被拘留的。
　　“不好意思，是我没控制好……”方筱不好意思的连连道歉。
　　然后她站起身，提着她加大的皮包，踩着细高跟有些踉跄的去了最近的公共厕所。
　　她在包里准备了另一套衣服，方筱在隔间里换下身上的正装，穿上舒适的黑色休闲运动服。
　　宽大的衣衫将她曼妙的身姿遮盖了个彻底。
　　幸亏她包里时常放着信息素阻隔喷雾，这才及时的喷了上去遮盖住了她信息素的味道。
　　今天她还是易感期，脾气暴躁得要命，最后一家公司的面试又被拒绝了，想起面试那老东西看她的眼神，她恨不得冲上去给他开个瓢……
　　方筱今年刚毕业，没有选择继续升学，决定要投入工作……
　　想起来那些公司拒绝她的理由让她面色一暗，她一共投了二十家公司简历，有十六家打电话拒绝了她，剩下四家也在最后清楚那件事情之后也拒绝了她……
　　方筱出了隔间，在洗手池狠狠的洗了把脸，脸上的妆被水冲洗之后花得不成样子。
　　方筱看着镜子里面脸上一团糟的自己叹了口气。
　　“堂堂S大毕业的学生居然混成这个地步吗？”
　　方筱看了看自己手上的终端。
　　钱包余额：3.00星币
　　真的是兜比脸还干净！
　　三星币就够坐一次公交车……
　　干干净净的卸完脸上的妆，方筱的那张脸更显白净，现在她素面朝天一声运动服，这样看起来就是一个大学生的样子。
　　就方筱的样貌，那也得是校花级别的，在校时学习成绩也是一等一的好，但是没想到走了社会却连连碰壁……
　　方筱不再想那些事情，提着包走出了卫生间。
　　今天从早忙到晚，连口水都没来得及喝，方筱看着终端里的三星币，直接去自动贩卖机那买了罐啤酒。
　　没了钱连借酒消愁都是个奢侈，现在她是真的身无分文了。
　　她不好意思和爸妈要钱，更无法用星呗借款。
　　她现在的信用等级是48％，只有80％的信用等级才能开放星呗，现在所有正规借款都对她关闭了……
　　方筱拉开易拉罐的罐子，猛地灌下一口啤酒，清凉的液体入喉，让她稍微舒服了些。
　　正准备喝第二口的时候，手中的罐子一把被夺走摔在了地上！
　　方筱一脸呆滞的瞪着突然出现的女人，听着液体汩汩流出的声音心疼坏了……
　　她最后的奢侈！
　　她看着眼前一身奢侈品牌，醉眼朦胧的女人，不知不觉的委屈起来。
　　“你赔我饮料！”
　　一个成年人破防的瞬间也许只是一件很小的事情，方筱极力的忍耐才没哭出来。
　　女人听了她的话脱下身上的小香风外套，扔到方筱怀里。
　　方筱抱着充满酒气的外套一脸无奈，她怎么能和酒鬼计较……
　　“这个，全球限量，八十万星币。”女人站都站不稳了，还指着她怀里的衣服说。
　　方筱知道她穿的是奢侈品，没想到这么奢侈！她身上最值钱的就是那双五百星币的高跟鞋！
　　到底是世界的参差，让她无法理解有钱人的生活……
　　“怎么样？够赔你一罐啤酒了吧？”女人突然靠近她，嘴巴差点贴到她耳朵上。
　　好像是脚下站不稳了，扶着她作支撑的。
　　女人突然贴上来，把方筱弄得慌乱非常。
　　女人靠近她之后方筱分明闻出了一股若有若无的类似刺槐花的味道……
　　这是omega信息素的味道，她是个omega！
　　女人靠上她就好像化了一般黏在她身上站都站不直了。
　　方筱艰难的维持着女人的站姿，心里叫苦，omega啊！她一定要把omega安全送到omega救助中心才能走……
　　帝国有规定，在路上被醉鬼纠缠一定要将他送到安全的地方才能离开，不然要是出了事，被醉鬼缠上的人要负相应的法律责任！
　　特别是这个人还是个omega！现在保护omega的法律越来越完善，每个omega都是惹不起的爷。
　　女人搂着方筱的脖子和她靠的极近几乎是脸贴着脸了……方筱努力的摆正女人的姿势。
　　谁知女人不从，一手搂着她，另一只手高抬，指着最高的那栋楼，胸口骄傲的挺起来。
　　“看见没！那栋楼！我的！”
　　方筱顺着望去，什么嘛，那是S最有大的商业街，那栋楼每天都有上百亿的资产在流通，就算这个女的一身奢侈品，拥有那栋楼，就是在做梦。
　　但是她不能否认每一个醉鬼的梦想。
　　喝醉了都不能做梦，是很痛苦的！
　　“是是，我知道你是富婆了。”方筱艰难的扶着女人，配合的连连点头。
　　女人细嫩的手忽然捧住她的脸，她不得不扶着女人的腰防止她站不稳摔倒。
　　“我看你这么穷酸，但是长得很合我胃口，不如我包养你吧！”
　　女人比她矮那么几公分，呼出的热气全喷在了她脖子上，方筱听着这话嘴角控制不住的抽了抽。
　　现在的omega胆子都这么大么？
　　真想把她敲晕了再背去救助中心。
　　方筱单手扶着女人，抬起另一只手定位了附近的omega救助中心。
　　最近的也要三公里的路程……
　　“你的终端呢？”方筱问。
　　“终端？”女人将那只手伸到方筱眼前，“有。”
　　好，带了终端，穿着奢侈品牌的衣服，终端里一定有钱。
　　方筱随手拦了一辆出租车，推着女人进去。


第二章
　　“唔什么味道？难闻。”女人一上车就批评到，口气就好像是一个挑剔的大小姐。
　　“小姑娘，这是消毒水的味道。”司机大叔很好脾气的解释道。
　　“不好意思大叔，我朋友喝醉了……”方筱不好意思的连连道歉，然后小声的和女人说，“你忍一会儿好吗？”
　　“嗯？朋友？她是我刚刚包养的……”女人听她说的话明显的不满意，于是张口就来。
　　方筱急忙捂住女人的嘴巴，阻止女人乱说话。
　　大叔好像能理解的样子，说：“没事小姑娘，来S市打工的都是那样，我拉过不少客人的。”
　　“但别吐车上了啊，我还得拉别的客人的。”
　　方筱这边连连称是……
　　而女人被方筱捂着嘴巴也不挣扎，反而伸出舌头……
　　方筱感觉到手上的濡湿，原本捂着女人的手变成了捏着，女人的嘴巴顿时变成了嘟着的心形。
　　女人眯起了眼睛，方筱捏着她嘴的举动这，一下子激起了她的恶趣味。
　　她还没见过哪几个人是这种反应呢。
　　“你不要乱来。”方筱在女人耳边阴测测的说了句。
　　她刚刚感觉到女人的信息素了，幸亏出租司机是beta，闻不到信息素的味道。
　　然而女人似乎明白她的顾虑更是放肆，刺槐花的味道逐渐浓烈……
　　方筱拿出信息素阻隔剂喷了一点，冲散刺槐花的味道。
　　她现在是易感期，女人的做法就是在她的理智上跳舞。
　　幸亏她是一个正直的alpha……不然……
　　“你喷的这个香水味道真难闻……”女人终于扒开了她的手，第一句话便抱怨道。
　　她似乎分辨不出来这其实是阻隔剂的味道。
　　女人这话时没有刚上车时那种趾高气昂的感觉，现在反倒是委屈巴巴的。
　　方筱咬紧了牙关，好吧，这个女人是醉得不轻，不能和她计较。
　　“我想闻你的味道……”女人靠在她肩膀上，贴着她耳朵讲道，温热的气息拂过她的耳垂脖子，惹的方筱身子一颤。
　　……
　　女人见方筱不答话，皱着眉头抿着嘴巴的样子，惹得她一阵娇笑。
　　“怎么？你……不喜欢女的？”
　　方筱不敢正眼看她，她听出了女人话语中戏谑的味道。
　　这个女人眼光真毒，竟然那么短的时间就看出来她喜欢女人……
　　“请您自重，不要再放信息素，我是alpha，在这种情况下我要是标记您，后果只有您一个人承担。”方筱按住女人的头在她耳边轻声道。
　　“我喜欢爱惜自己的omega。”
　　方筱说这句话的时候尾音微微上扬，尽力表现出自己不在意的样子。
　　她尽力控制住自己的信息素，避免将旁边这个omega的发热期勾了出来。
　　她处于易感期，易感期alpha散发出来的信息素中含有特殊的味道，能让omega的发热期提前……
　　方筱已经很为女人着想了，但是女人可不会为她着想。
　　她好像看出来方筱语气中的隐忍，看着方筱嘴角含着微笑，肆无忌惮的释放着自己的信息素。
　　方筱忍得牙痒痒，牙齿咬住自己的下唇。
　　凭什么omega乱放信息素她不能报警拘留这个omega！
　　而她没注意到的是，在她说了自己是alpha之后，身边女人的眼光闪了闪。
　　……
　　到了omega救助中心。
　　方筱花了些力气才将女人弄下车来，女人就像是化了一般，从车上下来就差点跪在了地上。
　　“快来帮帮忙！”方筱艰难的将女人扶起来，朝着omega救助中心站岗的警卫员叫道。
　　要是她现在是正常状态，她将女人扛起来都没有问题。
　　毕竟女人身材纤细，一条细腰不盈一握。
　　但是现在她是易感期，女人刺槐味道的信息素围绕她的身边，她忍得眼睛都红了才没有对准女人后颈上的腺体一口咬下去。
　　这时候叶宛白也察觉出了自己的异常，她的信息素已经不受控制了！
　　在出租车上，她还没有发现异常，只凭着自己的意愿随意释放信息素。
　　她有百分之百把握没有任何一个alpha会对她的信息素动心，所以才会肆无忌惮的散发信息素的。
　　然而现在空气中她信息素的味道正在扩散，她面色沉了下来。
　　是发热期……
　　与她匹配度百分之九十的alpha信息素志愿者，释放信息素帮她缓解发热期时，遇到她的信息素都发生了过敏反应。
　　现在的alpha信息素捐献记录库里面已经没有与她适配的信息素了。
　　以往她都是安排一个地方独自熬过去的……
　　然而……扶着她的这个女人闻到她的信息素非但没有逃，还在帮她……叶宛白看她的眼光逐渐不一样。
　　“叫什么名字？”
　　方筱和警卫员将叶宛白扶到了医务室里，警卫员刚帮着方筱将叶宛白扶到医务室就冲了出去，就好像是身后有厉鬼追着他一样！
　　叶宛白见警卫员冲出去就知道，警卫员是个alpha，感觉到她的信息素时，他的浑身上下一定宛如刀割，这才是alpha闻到她信息素的正常反应。
　　叶宛白余光看着扶着她的女人，长得很年轻，一身的正义感的样子……
　　“叫什么名字？”方筱见叶宛白不回答医生的问题于是又问了一遍。
　　“叶宛白，身份代码235＊＊＊＊46。”
　　“病人请到A级隔离室进行隔离。”医生登记好之后就马上给叶宛白安排了房间。
　　方筱安顿好叶宛白之后便打算在omega救助中心歇一宿。
　　毕竟这么晚了！她身无分文，要怎么回自己的那个小出租屋！？
　　过了一会儿，只见身穿白大褂的医务人员向她走来，原本她坐在椅子上快要睡着了，这时瞬间警惕起来。
　　可千万不是要赶她走的啊，她就算是alpha，但是也是女孩子啊，一个人在外面也很危险的！
　　“您好，请问您是alpha吗？”
　　“是……”方筱舔了舔唇，紧张的回答。
　　这里是omega救助中心……
　　她个alpha一定会被赶出去的吧？
　　“您和叶女士是什么关系呢？”医务人员又问道。
　　“我是在路上偶然遇到她的。”方筱只能如实回答，她的信誉分已经够低了，现在连一句谎话都说不出来。
　　“那您能过来做一个alpha志愿者登记吗？因为现在我们的志愿者都下班了，叶女士现在处于发热期，急需一个alpha安抚，您愿意登记成为alpha志愿者吗？登记成为志愿者有很多好处的……我们一次紧急安抚我们会给志愿者五千星币的补偿金……”
　　方筱原本还在犹豫，但是听见那五千星币的补偿金眼神稍微动摇了一下。
　　她现在……很缺钱……


第三章
　　“我可以先登记看看……”
　　方筱也不确定救助站能不能将她的alpha志愿者信息录入，因为她那个极低的信誉分……
　　“方筱，身份代码235＊＊＊＊78。”
　　医务人员将她的信息输入志愿服务系统时，眉毛轻轻一皱……
　　“方筱，女，alpha，等级s级，信誉积分……”
　　“女士您的信誉积分也太低了……”
　　她就知道……
　　方筱已经不是第一次听到这句话了，面试连连被拒也就是因为这个。
　　omega救助中心的alpha志愿者是经过严格筛选的，其中有一些alpha志愿者是因为做出损害omega利益的事情被安排到救助中心强制提供志愿服务恢复信誉等级，而她不一样。
　　她没有做出任何损害omega利益的事情。
　　“您是通过什么平台借款，所以扣除了大部分的信誉积分吗？”医务人员礼貌的问道，因为基本资料里的扣除积分原因是个红色的其他。
　　这一般就是因为向借款平台借款留下了不良记录，医务人员好心的没有全部说出来。
　　方筱知道医务人员所说的“什么借款平台”是什么，她本人从未向任何平台借款，这个负债原本就不该是她的……
　　“因为这个不能登记alpha志愿者了吗？”方筱紧张的问道，眼中还是含着一丝希望。
　　“啊，不是这样的女士，您有一小部分的信誉积分可以通过志愿服务时长来弥补，所以我更加建议您能长期担任alpha志愿者……”
　　“但是，您最主要的还是要还清平台的借款。”
　　方筱舒了一口气，是了，能登记就好了，还能补上她的一部分信誉积分……
　　至于借款，那个借款如果能有公司录用她，她说不定十年？就还完了，但是她现在一份工作都没有……
　　还一百年都是还不完的。
　　“根据数据资料显示，您与叶女士的匹配度为百分之八十五，可以进行高效安抚。”
　　“请您放心，我们对志愿者和患者的身份信息都进行严格保密，就当做这是一场保密治疗。”
　　方筱点了点头，她也不希望这个女人会因为这个缠上她。
　　在出租车上时她就清楚，这个女人不好惹。
　　方筱跟着医务人员进了隔离室。
　　刺槐花的味道扑面而来，原本淡雅的清香浓郁得发甜，让人闻了就感到头脑被甜味入侵。
　　叶宛白一人蜷缩在浅蓝色的病床上。
　　因为发热期的折磨一张脸已经通红，隽秀的柳眉微微皱起，鲜艳的红唇呼出一阵阵的热气。
　　滚落下的汗珠已经将靠着的枕头都染湿了。
　　这和出租车里骄矜的样子判若两人。
　　方筱拿着医务人员给的药剂和水杯在叶宛白的床边坐下然后释放自己的信息素。
　　她没有和医务人员说明她今日是易感期。
　　面对发热期的omega她差点难以自控。
　　要是说明了她恐怕无法做这次的志愿服务了……她很需要那五千星币……
　　方筱极力让自己的信息素平稳输出……
　　一双手软绵绵的搂住她的脖子。
　　“你的信息素？这个是什么味道？”
　　叶宛白凑近方筱的脖颈，疯狂的索取着她散发出的信息素。
　　“……”
　　方筱没有打算回答，叶宛白的嘴唇就贴着她的耳朵。
　　“你的信息素，什么味道？”
　　“栀子花……”
　　耳边的温热让方筱眼前一黑。
　　方筱原本平稳输出的信息素忽然间不受控制……
　　栀子花的味道忽然爆发，强势的将刺槐压了下去，栀子花和刺槐不分你我的纠缠逐渐混合成了一种近乎腥甜的味道……
　　方筱将叶宛白压制在病床上，双手擎着她的肩膀让她动弹不得。
　　这边她的唇已经贴在了刺槐花味道的源头。
　　只要咬一口。
　　咬一口，在那个柔软的腺体注入她的信息素……这个omega就是她的了……
　　“咬下来，标记我……”叶宛白在她耳边催促道。
　　绵软的声音在方筱的脑海里回荡，就像是恶魔的蛊惑。
　　从来没有遇见任何一个alpha能够接近发热期的叶宛白。
　　第一次度过没有任何忍耐和痛苦的特殊时期……
　　方筱虎牙稍一用力，尖锐的牙齿就刺破了细嫩的皮肤……
　　腺体注满了信息素之后变得硬邦邦的，叶宛白也昏睡的过去。
　　方筱清醒之后极速的远离了病床……
　　她打开隔离室的门的时候，医务人员已经在外面等她了。
　　“你们？临时标记了？”医务人员见她脸色潮红，喘着粗气的样子就猜出了个大概。
　　方筱沉默着不说话。
　　是默认了。
　　“嗯……在患者同意下进行临时标记也是救助中心偶尔采取的治疗手段，您大可不必放在心上。”
　　听了医务人员的话，方筱磨了磨发痒的虎牙，自此她应该不会再遇到这个omega了……
　　“补偿金现发吗？”方筱将敞开了的运动服的拉链拉到最高，将自己的嘴巴藏在衣服里。
　　衣服上还残留着叶宛白的刺槐花香。
　　“嗯，是紧急志愿服务结束之后实时到账的。”
　　“叮咚”一声，手上的终端亮了起来，该是那五千星币到了。
　　“请问有阻隔剂吗？”方筱问道，透过衣料发出的声音闷闷的。
　　她的阻隔剂在出租车上的时候用完了。
　　“有，这边为您赠送一瓶帝标的阻隔剂，能很好的遮住标记之后的味道。”
　　方筱接过阻隔剂，直接便喷在了身上，帝标的就是比她的杂牌子阻隔剂好用，现在她身上的味道已经被清新的柑橘味替代了。
　　五千币暂时能够让她撑一段时间，她住的地方现在搬出来或许能退回来一点房租……
　　……
　　原本打算留宿omega救助中心的方筱最后匆匆的赶上了末班车。
　　回到她那个出租屋时已经半夜一点了。
　　出租屋是两室一厅一卫一厨。
　　原本她一个人是用不了这么大的房子的，这个出租屋的布置像极了一个温馨的二人之家……
　　匆匆洗了个澡就打开手机定位了几家正在招工的餐馆，店铺……
　　餐馆要厨子，店铺要搬杂货的，还有汽修技师，呃……她不会汽修……
　　方筱看了一圈，没有一个她会做的……
　　--------------------
　　


第四章
　　打开衣柜找一件睡衣换上，余光便憋到了衣柜角落那个和她朴素衣服特别不搭的VL包包。
　　VL是帝国有名的奢侈品牌，那个包是她买过最贵的东西……
　　包包是基础款，花了五万星币买的，这五万星币还是她参加某个比赛赢得得奖金，用来买个包也只是为了讨某个人的欢心……
　　方筱看着那个包的神色暗淡，这个包只用了半年，放到二手网站上卖还保值，能让她手头宽裕一些……
　　原本她是打算卖了的，但是现在手上又有了五千星币，暂时就留着她。
　　这个包就是在提醒她，她到底掉进来多大个坑里。
　　方筱克制自己不再想，认真的思考起了到底该做什么。
　　或许她能注册个星团骑手，这貌似比下厨，搬杂货，汽修技师要简单许多……
　　方筱想着自己驾照都拿了，骑手一定是能做的，这一类工作就不会考虑她信誉积分的问题了。
　　实在不行，找个厂上班吧……
　　［您的星团骑手身份已经登记成功，请于/年/月/日7:00到星团第十三分站领取您的骑手服与交通工具。］
　　方筱看见注册成功的消息之后舒出了一口气。
　　她听说一个星团骑手一个月最多能赚一万星币，或许她也可以，赚到的钱就可以还一部分借款利息了。
　　方筱把自己摔在床上，打开通讯录里面打了几百遍也打不通的电话。
　　就在她被通知信誉积分过低的时候，她谈了三年的女朋友就消失了……
　　她很难不联想自己的信誉积分突然跌至谷底和她失踪的女朋友没有任何关系。
　　从开始的震惊不可置信歇斯底里已经变成了麻木。
　　她怎么也不会想到，和她说毕业就一起找房子找工作，稳定下来就去结婚，性格软绵绵的人竟然敢盗用她的身份信息去借巨款呢？
　　想到这方筱攥着手机的手用力到骨节发白。
　　那人要是有心，就不会那样对她了，如果让方筱找到她……想这么多也是瞎想，一个骗了那么多钱的人一定会好好躲起来的，说不定已经跑出这个星球去了呢。
　　方筱烦躁的揉了揉半干的头发，登录刚刚注册成功的骑手号去看。
　　明天会更好：［你是新来的骑手对吗，麻烦加一下这个群哦。］
　　方：［好的。］
　　点开后就看见一个昵称叫明天会更好的人给她发的消息。
　　方筱犹豫了一下就加了进去，毕竟暂时是要去当骑手赚钱了，不能什么都不懂吧……
　　明天会更好：［你是第一次当骑手吧？我看你的信息还什么都没有。］
　　方：［是的。］
　　明天会更好：［我也是呢！我刚做星团骑手不久！多多关照呀！］
　　方：［好的。］
　　明天会更好：［我们都是负责十三区的，以后相互关照的地方多着呢！］
　　……
　　方筱觉得对面的人貌似有些社交恐怖，她和这个叫明天会更好的拉扯了一堆，没说什么关于星团骑手的事情，反而杂七杂八的事情唠了很多……
　　比如做星团骑手居然会接到送前男友花圈这种活计，对面的人和她吐槽很多，他对这个工作似乎很不满意。
　　但是他还是做了骑手。
　　被这么一闹莫名其妙心情轻松了许多。
　　方筱想着，现在有工作，或许明天真的会更好一点……
　　“你就是……那个方！”
　　方筱刚领完自己的东西就有一个年轻的声音传过来。
　　她回头一看是一个稍微有些矮小的男孩儿，脸上稚嫩的样子，貌似比她还要小一点。
　　“你竟然这么漂亮！”
　　“我是那个，那个明天会更好那个！”
　　……方筱讪讪的笑笑，原来那个社牛明天会更好是个小男孩啊……这个名字她还以为会是个三四十的叔叔……
　　方筱因为长得美，早上七点准时来报到的时候，十三分站的人都在看她，似乎她出现在这里就是一件不合理的事情。
　　的确，她出现在这的确有些特别了，一般alpha都是在支配、领导者的地位，从来没一个是像她一样跑来做这种底层的工作的。
　　“小赖，你事情就忙完回来了！？”
　　“我跟你说，你可别欺负新人让别人帮你做事。”
　　“小方，你就先去送我刚刚跟你说的那一片的包裹吧。”一道干脆爽快的女声嘱咐道。
　　她叫周絮是十三分站的主要负责人之一，今天早上用几分钟的时间就和她讲明白了要如何送货上门。
　　方筱说了声好，然后和那个刚刚叫她的人点了点头去干她自己的事情了。
　　她大学时候参与很多职业模拟的活动。
　　送快递也是其中之一。
　　所以她算是不是那么陌生。
　　忙了一早上，一个快递是一星币，骑手分成百分之七十，方筱迅速的跟着地图送完了该送的，然后又跑去抢单送外卖。
　　这样她就可以赚得多一点，离月入过万就又进了一步。
　　“握草！那个方筱，虽然是个小姑娘，一早上居然跑了这么多单！都快赶上咱们分站的第一老徐了！”
　　“是啊是啊！我今天早上都没有以往送得多了！”
　　“这新来的第一天就这么拼啊！？”
　　“说不定就是三分钟热度，过几天就摆烂了。”
　　方筱回来的时候就见一堆人凑在一起在议论今天早上的业绩，她听力向来不错，全都听进了耳朵里。
　　她跑了好多单，别人早早就回到分站了，她现在才回来，听见别人的议论，她多少有点不好意思。
　　大家见她回来了，全都围了上来。
　　“小方！你真厉害！”
　　“这是拼了啊这是！”
　　“你是女孩子，不用这么为难自己的！”
　　“啊，没有嘛，为了生活啊。”方筱笑道。
　　可不是为了生活么，她那个莫名其妙的债务时时刻刻都在提醒着自己呢……
　　她那种勤奋老实又美丽的样子晃花了众人的眼睛……
　　方筱和其他的同事热络完了终于能休息一会儿了。
　　她累了一早上，后背都被汗湿了，黏糊糊的，难受得很。
　　十三分站提供员工餐，还省得她花钱去买了，缺点就是难吃……
　　方咀嚼着乏味的员工餐，就见今天早上和她打招呼的那个男孩朝她这里走过来。
　　她记得周絮叫他小赖……
　　“方筱姐！我叫你姐，你真的好厉害！你第一次送就能送那么多吗！怎么做到的……”小赖很自来熟的就坐在了方筱的对面……
　　“方筱姐，我想问你是不是缺钱啊，那么拼命的去送。”
　　方筱一哽，其实你不用那么直接的说出来的。
　　“还行……为了生活嘛……”方筱微微笑道，拿和其他人说过的话又和小赖说了一遍。
　　她看着这个孩子真的貌似比她还小，看他这样子也不像是来这干活的……
　　“那就是其实很需要钱喽！”小赖这时候两眼放光……
　　“我可以让你赚到更多的钱……”


第五章
　　“我现在的症状是怎么回事？”
　　女人的面容有些许憔悴，柳眉微皱，美眸半阖，纤长的睫毛在护眼的米色灯光下投出浓浓的阴影。
　　女人就好像是一株娇弱的花一样半躺在沙发上。
　　“这个是孕期的妊娠症状……”穿着白大褂面容和蔼的李医生说道。
　　“也就是说，前几天您在omega救助中心被临时标记之后，出现的类似妊娠的症状，就是比较少见的假孕症状。”
　　“alpha与omega有很高的匹配度，alpha在omega腺体注入了过量的信息素就会导致出现孕期的妊娠症状，这种症状不需要用药物缓解，只要您的alpha在你旁边释放信息素安抚就好了。”
　　李医生收起了听诊器，认真的问道。
　　“先前您的信息素会让其他alpha产生过敏，这种症状对那个alpha不一样吗？”
　　“或许是不一样的，我记不清了。”叶宛白揉了揉脑袋说道。
　　她从omega救助中心回来之后就开始恶心干呕，食欲不振，叫来了以往给她治疗的医生来看。
　　她信息素让alpha过敏的现象史无前例，所以在接受治疗之前，作为李医生的研究对象。
　　听医生的话就是她现在很需要那个alpha来安抚她。
　　她记得那天，alpha是没有推开她的。
　　其他的alpha闻到她的信息素就会浑身难受，忍不住想要和她保持距离，但是当时就那个alpha还在她的身边稳当当地站着。
　　她那天酒很快就醒了，但是或许是特殊时期，身体发热，烧得她迷迷糊糊的，就记不清那张脸是长什么样的。
　　要是再见那个alpha一面，她一定能马上认出来！
　　不知道那天过后alpha有没有其他的过敏症状，比如全身突然长红斑，她不排除那个alpha在回去之后出现了过敏症状的……
　　想到那个alpha，叶宛白久感觉到一股栀子花的味道似乎萦绕在鼻尖。
　　她舔了舔红唇，她挺喜欢栀子花的味道的。
　　“一定要alpha进行安抚才能缓解吗？”沉默了许久，叶宛白问道，她还不能马上去找到方筱。
　　“用类似那个alpha的信息素的味道的香水也能缓解假孕妊娠，但是治疗周期会很长，大概要半个月妊娠状态才会完全消失，效果没有alpha的信息素好。”
　　“还有您可以去omega救助中心再次申请安抚，叫同一个alpha，看看她是不是真的对于您的信息素没有过敏反应。”李医生听说那个alpha没有出现过敏症状的时候也稍微有些激动。
　　“如果您确定了那个alpha不会过敏，让alpha加入我们的研究，那么我们或许能够研制出让您变成正常omega的药物！”
　　“好，我会联系那个alpha的。”叶宛白的手指抚摸着下巴认真思考道。
　　她现在还不能完全确定alpha对她的信息素是不过敏的……如果那个alpha对她的信息素不过敏的话……那就是说，她以后的发热期都不需要靠药物辅助硬熬过去了！
　　叶宛白舔了舔发干的嘴唇，那个alpha……虽然她记不清样貌了，但是似乎是个美人呢……
　　“滴滴滴……”
　　放在茶几上的手机响了起来，那是她设定好的闹钟。
　　这个时间，她需要准备准备去应付合作商了。
　　……
　　“真的，方筱姐，我不骗你，我连身份代码都能跟你说，证明我的清白！”
　　那天之后，小赖就缠上了方筱……
　　方筱见小赖断断续续快跟她念叨半个月依旧锲而不舍的样子嘴角抽了抽……
　　小赖说的赚钱的工作特别不靠谱……
　　说是某公司的签约模特，但是她问是什么公司，小赖就支支吾吾的说不上来。
　　他也不会将那个什么公司吹得天花乱坠，要是他再能吹一点，说不定会骗到怀着被星探看中一夜成名的美梦的单纯大学生去。
　　方筱想，这个小赖就是要骗人也太差点意思。
　　“……我是不会去你说的那个什么公司的，你去忙你的事情吧。”
　　“方筱姐！我真的觉得你可以的，我不是骗子，谁骗谁是狗！那个公司……是那个就是商业街最高的那栋楼！YW集团！YW的董事注资的！保真！”
　　小赖说得满脸通红，眼睛里都是真诚，脸红彤彤的样子特别像一只打了腮红的兔子。
　　YW集团她会不知道么，就是第九街区最高的那栋写字楼，每天资产流通几百亿那个，但是这种消息，怎么可能会让小赖这样年轻单纯的人知道呢。
　　方筱看着小赖这副单纯的样子，心里不忍，说不定小赖是被别人洗脑了，所以现在在找人去当模特，以为那个真的是个难得的大馅饼。
　　“我知道YW集团，但是小赖你怎么会知道这种消息呢？你是从哪里知道这种消息的呢？”方筱耐心的问道，试图帮这个被洗脑了的少年。
　　虽然现在帝国拐卖少女的案子已经很少了，但是并不是不存在了啊！
　　“这个……属于商业机密……”
　　看着小赖支支吾吾的样子方筱差点摇头叹息，这自己都说不出个所以然来，要别人怎么相信！？
　　方筱还想要继续问来及时唤醒这个被洗脑了的少年，但是手机震动了两下……
　　这时她便忽略了旁边的少年立马抬起手机。
　　这可是有单子了啊。
　　凭着单身一个月的手速，方筱看都没看单主要求，刷一下就抢到了单子。
　　［急！要一杯四星米其林的招牌果茶！（实在不行味道极其相似的平替也可啊！）十分钟之内送到！早一分钟小费五百星币！］
　　送达地点：白露酒庄
　　这个白露酒庄只有十公里，但是米其林……
　　米其林她没去过……但是她知道那个四星米其林的订单是提前一天预约并且还限量的……
　　如果米其林不需要预约，那她不用十分钟马上就会把果茶送到……而平替，她去哪找类似平替去！
　　正准备点退单时，小赖的声音在她身边响了起来。
　　“好的！方筱姐！你去送，我帮你，你一定会拿到米其林的这个果茶的！”小赖凑过来看了她手机里的订单，信誓旦旦的道。
　　“我帮了你，你一定要考虑我说的事情！”
　　小赖说着就把方筱推上了骑手的车。
　　“你说的真的？”方筱不信任的问道。难道米其林的排单方式改了？
　　“真的，方筱姐！只要你到门口，店员就亲自给你送出来！”


第六章
　　叶宛白穿着白色的小西装，脖颈上带着一串拇指大的珍珠穿成的项链，白色的珍珠衬得她的皮肤更加光彩照人，脖颈被显得更加柔弱纤细了起来。
　　叶宛白柳眉轻轻皱起，葱白的手指揉着太阳穴，一双美眸微阖着，就好像是一个壁画当中才存在的美人。
　　“叶总，您要的果茶到了。”
　　“嗯？这么快？”叶宛白抬起眼，就装上了实习秘书小心翼翼的眼神。
　　她很恐怖吗？
　　“没有，叶总您一直是对待下属温柔随和的……”小陈急忙道。
　　“那你怎么面对我畏畏缩缩的？嗯？”叶宛白听见小陈的回答，就知道是自己不小心将心里的话给说出来了。
　　“不是的……是叶总，您是不是到了易感期了，我感受到了您的信息素……”小陈小心翼翼的问道，她是alpha，叶宛白的信息素让她很不舒服……
　　她以为叶宛白今天心情不好，只是说想喝果茶她就生怕怠慢了，急急去星团上下单。
　　她听前辈说叶总心情不好时喜欢喝米其林的招牌果茶。
　　她本意没有一定要米其林的，能找到平替就好了，但是她没想到星团的骑手竟然如此神通广大！
　　居然十分钟给她送来了米其林！
　　“如果您是到了易感期，今天的会议可以推迟的。”
　　听了小陈的话，叶宛白这才察觉到了自己的信息素。
　　alpha都不喜欢她信息素，所以在外面，大家都认为她是alpha，因为只有alpha才会排斥alpha的信息素。
　　叶宛白接过果茶，喝了两口之后感觉头晕稍微缓解了一些。
　　怪不得小陈今天对她这么小心翼翼……
　　而且今天的这个果茶的味道不错……竟然有一股若有若无的栀子花香，原本因为头晕而有些不快的情绪就好了起来。
　　“先用阻隔剂遮盖一下吧，不能放了那边合作商的鸽子。”叶宛白说道。
　　李医生和她说过，假孕期间她信息素的感官会有些迟钝，但是不需要用药品来治疗，所以她便没有花心思在上面，没想到信息素还会不经意间露出来……
　　-------------------------------------
　　“真的太感谢了！”
　　方筱送完果茶几分钟之后，后台就到账了一千星币……
　　“没事。”方筱收到刚刚的单主的消息，于是回复了一句。
　　一千星币的小费，能有这钞能力，方筱都想要把她给供着了好吗！？
　　“真的太感谢您了，我们老板心情终于好一点了！呜呜呜jpg.”
　　“那就好。”
　　方筱回复完之后就觉得，这老板也真的太为难下属了吧？突然竟然要吃米其林……幸好不是她的老板。
　　她很快就回到了十三分站，小赖见她回来了就眼巴巴看着她。
　　“你想要跟我说什么？”方筱温声问道，现在她对小赖的看法已经一百八十度大转弯。
　　哪个拐卖犯能有米其林大厨的联系方式呢？
　　小赖瞧了一下周围，然后把方筱拉到了一个僻静的角落跟她说了起来。
　　“你就那么相信我？”方筱听完嘴角一抽……她从米其林那件事情就知道小赖不应该是什么普通人了，原来小赖真的是很不简单啊……
　　小赖说得支支吾吾，但是方筱已经听出了小赖说的话的大体意思。
　　令她惊奇的是小赖竟然只比她小一岁，她以前就看出来小赖不是来当骑手的，现在更是了然了……
　　方筱是迫于无奈才选择的当星团骑手的，但是小赖竟然只是为了一个人……
　　小赖现在仔细告诉她了那个模特公司，就是当前YW集团手下刚出头的公司其他没有细说，但是方筱听得出来，小赖貌似是负责人之一。
　　方筱面上淡淡的听着，心里却是震惊不已……
　　方筱：对不起，是我肤浅了。
　　果然是人不可貌相啊！
　　小赖本来就长得年轻，谁会相信他说的是真的呢，普通人不敢想象那么年轻就能攀上那个门槛的吧……
　　这就真是富贵公子哥的游戏是吧？
　　“真的，方筱姐，你就帮帮我吧！”
　　“为什么要我去那个人才去？”方道。
　　“其实也不是，我第一眼看方筱姐就觉得方筱姐的条件特别好，很适合做模特，那个人其实是我的同学，形体条件也特别好，我想帮她一把，但是她不愿意。”小赖叹了一口气失落的说道。
　　“你说她是不是脑子有什么问题？明明去我那比当骑手好一百倍。”
　　“……”
　　筱一时间不知道要说什么……她想起小赖见到她之后就对她说模特公司的事情。
　　她摸不准小赖是怎么和他的那位同学说的。
　　诈骗团伙都比他有可信度。
　　“方筱姐，你就一起去吧……进去之后保证一个月比当骑手赚的多，我保证，只要一句话的事情，就能让你们都进去。”
　　方筱一阵安静过后心中就是狂喜，她就正愁没钱呢！真沾了那位的光！
　　方筱内心狂喜，面上确是一本正经考虑的样子。
　　“好，我回去再好好想想。”
　　小赖听见方筱的回答脸上充满感激的神色。
　　方筱看着小赖的表情心中发抖，看他那么傻，我不会被他骗吧……
　　“滴……滴滴……”
　　一阵手机铃声打断了她的思绪，抬起手机一看，打来电话居然是omega救助中心。
　　方筱接了电话。
　　“您好方女士，这几天您有时间吗？”
　　“明天能有。”方筱想了想，今天是周五，周六她可以不接活，毕竟omega救助中心的事情，能帮她补回一部分信誉积分。
　　只要她的信誉积分恢复到百分之五十，她就能安心了
　　“好的，是这样的，这里有一个和您匹配度百分之八十五的患者需要您的帮助……志愿金和信誉积分在额外的志愿时间也能到账的。请您明天下午九点到第九街区的omega救助中心。”
　　“好。”
　　方筱应下来之后，又接了几单才下班回家。
　　第二天到了第九街区的omega救助中心，见到的omega却让她意想不到。
　　那个omega不就是前几天她半个月前在街上捡到的omega么！？


第七章
　　叶宛白穿了一席洁白的裙子，脖颈上换上了一朵栀子花的颈饰，一张脸无需姣饰便光彩照人。
　　方筱见到这个女人她就不由自主的想起那次那个她控制不住之后意外的临时标记，此时她脸上的表情变得有些不自然。
　　叶宛白见了她，嘴角扬起一抹温和的笑容，方筱差点被这个笑晃花了眼睛。
　　“你好，不是初次见面，请多指教。”
　　眼前的女人长发高盘，脖颈间点缀着的栀子花将本就好看的脖子点缀得娇弱无比。
　　她说话时笑得优雅，笑容比她颈间的栀子花还要秀丽几分。
　　“嗯……”方筱闷闷的应了一声，看来叶宛白也记得她……
　　她下班之后换了件立领的运动服，拉链被她拉到顶端，头发扎着落下几缕发丝半张脸就藏在了衣领子后面，叶宛白看不清她的表情。
　　她见着叶宛白纤细的脖子就虎牙发痒。
　　她心里想着omega怎么能把脖子这么轻易的露在外面，很容易招不怀好意的alpha的。
　　就算现在保护omega的法律依据很完善了，但是omega出门在外还是要保护好自己啊，特别是好看的omega。
　　医务人员简单介绍了一下就将她们带到了隔离房间。
　　叶宛白自然的走到病床边坐下，反倒是方筱显得有些木讷。
　　“来我旁边坐下吧，然后释放信息素。”叶宛白面色平静的说道，没有要为难方筱的意思。
　　方筱听话的走过去，端端正正的在叶宛白旁边坐下，默默释放自己的信息素。
　　就只是一次普通的安抚而已，她不是易感期，叶宛白也没有发热……
　　方筱在见到叶宛白的时候就有些紧张了……
　　方筱除了前女友就没有和别的omega走得近过，上次临时标记两个人多少都有些不清醒，现在好端端在旁边坐着，方筱有亿点点如坐针毡。
　　“我们一起躺下吧，这样子端正坐着有些累。”
　　坐了一会儿，兴许是感受到方筱的拘谨，旁边的叶宛白说道，拉着方筱“嘭”的一声就一起躺在了床上。
　　“上次……上次不是才安抚过么，你的周期是混乱的吗？”静静的躺了几分钟，方筱感受到刺槐的味道，为了不是特别尴尬，她找话说道。
　　“嗯，确实……但是我想告诉你……我怀孕了。”
　　“临时标记是不会怀孕的……孩子不是我的吧……”方筱转身背对叶宛白，她知道叶宛白是和她开玩笑的。
　　怀孕的omega只能接受孩子父亲的安抚。
　　“那要是你的怎么办？”
　　“临时标记不会怀孕。”
　　“可是你上次你在我的腺体……”
　　“上次是治疗手段。”方筱猛地翻过身说道，然后就对上了一双含笑的眼睛。
　　好的，这个女人就是耍她呢！方筱有些气短，闭上了眼睛放空脑袋。
　　她前女友是劣O，和她的匹配度不高，她发热期从来不需要她帮忙，谈了三年两个人都还在牵手抱抱这阶段……
　　谁知道她第一次临时标记别人，是以志愿的方式做的呢。
　　原本她觉得不对前女友进行标记是尊重，所有的一切都该等到结婚的那天进行，但是一次临时标记也没有的话，她早就该感觉倒不对了才是。
　　可是当时她可能是深陷一个美妙的梦境，里面充满来自于爱的理性，包容，尊重。
　　她克制着alpha对自己omega标记的欲望，给那个人单纯的只有牵手和拥抱的爱情长跑，到头来自己居然当了冤大头……
　　她始终想不明白那个人为什么要用她的身份信息那样做，她要那么大一笔钱做什么？
　　得知自己背负天债的时候，她要是再脆弱点就跳楼了！
　　那人也找不到，债她又不能不还，报警又没有充足的证据……
　　她这神经一放松下来，这一股脑的烦心事都涌了上来。
　　方筱意识到自己又不自觉的想起那些糟心事了，脸色就沉了下来。
　　“你的衣领子拉得那么高，不闷么？”
　　话音落下，一双手就将她的衣服拉链拉开了。
　　栀子花和刺槐花混合而成的香味涌入鼻腔，这次的味道清新无比，不似发热期时浓郁。
　　清新的花香神奇的让她的心绪也平静了不少。
　　“怎么了，脸色沉沉的，我让你生气了？”叶宛白话语声柔柔的，明明先前还故意逗人，现在反而是在安抚一个受惊的小孩子。
　　“没有。”方筱回答声音闷闷的，显然就是一个受气包的样子。
　　清新的花香味道和叶宛白柔和的声音让她的倾诉欲爆表，但是她这个事情，就只能自己闷在肚子里。
　　“那我跟你说一件事吧。”
　　“我怀孕了。”
　　“临时标记是不可能怀孕的。”方筱无奈，叶宛白要和她开这个玩笑到什么时候？
　　“哈哈，不逗你了，待会你生气了不安抚我了怎么办呢，我可是很喜欢栀子花的味道呢。”叶宛白笑道，她是看出了方筱是有事情烦心的。
　　但是现在她不想让方筱心里想其他事情，见方筱思绪又被拉回来了，她才心满意足。
　　“只不过是上次安抚时信息素注入过量，导致假孕罢了……”叶宛白继续说道。
　　假孕！？方筱被吓了个战术性后仰，她以前在新闻上看见过报道，一名alpha对他的omega进行临时标记之后，omega过了几天出现头晕干呕食欲不振的状况……
　　然后A以为O出轨怀孩子了……把O给甩了无缝衔接，O去医院看了是假孕之后手撕甩了她的渣A上了新闻热搜……
　　她通过那个新闻知道，O假孕就是A不负责任过度朝omega的腺体注射信息素造成的，而且这对O的身体有一定伤害……
　　她现在是……不负责任的渣A！？
　　“对不起，我……”方筱立马道歉，她不知道要如何补偿叶宛白……只求她不要深究……
　　听了叶宛白的话现在她心中直抖，叶宛白是omega，她要是拿着这点告她，那omega救助中心也不会站在她这边……
　　“你想让我怎么做……”
　　“我想我们可以找个时间在某个餐厅谈。”叶宛白莞尔一笑，这让方筱一颗心悬在了半空。
　　这样真的很糟糕……方筱捂住自己的脸。
　　“给我你的联系方式，我们约个时间见面？”叶宛白道。
　　方筱主动的拿出手机，打开绿色软件。
　　“扫吧。”
　　“好。”叶宛白拿了私人手机添加了好友之后满意一笑。


第八章
　　“假孕需要频繁接触我的alpha的信息素来缓解，所以我希望我们能经常见面。”叶宛白添加了方筱好友之后朝她说道。
　　“好。”方筱看着通讯录里多出来的新联系人回应道。
　　安抚结束后，方筱在身上喷了点阻隔剂遮住身上的味道，听见终端里响起来志愿金到账的叮咚声，她忽然觉得这志愿金竟然如此烫手……
　　……
　　“安全到家了吗？”
　　像是有心电感应一般，方筱才下公交车就收到了叶宛白发来的消息。
　　方筱看了一眼路灯昏黄的道路，回了句，“到了。”
　　方筱的出租屋离公交车站还有些距离，她就慢慢走着回去，晚上的风凉凉的，她把脖子往衣领子里缩了缩。
　　［方.］：小赖，你说的那个模特，月薪是怎么算呢？
　　方筱才发出去，小赖过了一会儿就回复了。
　　［明天会更好］：普通模特每个月一个通告一万到三万之间……方筱姐不用担心没有通告的问题，有我在……
　　一万……她一个月累死才能有那么多的……
　　［方.］：我要准备些什么呢？
　　［明天会更好］：随便准备一份简历意思意思就好啦~
　　［方.］：信誉积分过低影响吗？
　　方筱不放心的问道。
　　［明天会更好］：只要不是黑户，什么都不影响，有我在~方筱姐放心啦~
　　［方.］：好，我会准备好简历。
　　［明天会更好］：啊哈哈哈！方筱姐！你同意啦！找个时间我们一起去吧，我交代些事情，送快递什么得麻烦死我了！
　　方筱回了个好之后就收了手机，心中算是放下心来了，她想着要是叶宛白要她赔偿什么的，那她也不会拿不出钱了。
　　回到那个小出租屋，方筱草草的洗了个澡，她已经联系过房东退房了，她们当时付了三个月的房租，现在方筱和房东商量过后，可以退回来一个月的，方筱还可以住一一段时间再搬出去。
　　……
　　［赖温霖］：［图片］［图片］姐，这两个人形体条件是不是很不错？
　　叶宛白披着一头墨发，穿着羊绒睡衣躺在床上正要继续和方筱发消息，联系人界面又弹出来消息，闪烁的小红点十分扎眼。
　　不得已她退出了和方筱的聊天界面。
　　她最近在重新搞一个模特子公司，正在找现在还算热门的模特来，她的这个小表弟这语气，就是要给她塞人了。
　　她连照片都没点开看就回复道。
　　［叶］：私人账号不聊工作。
　　［赖温霖］：姐……
　　叶宛白无奈，点击了图片，看了一阵之后手指停顿。
　　［叶］：你去哪遇见的人？这两个？你看上要做女朋友了？
　　［叶］：脚踏两只船不好吧，小赖总？
　　［赖温霖］：……清清白白，别乱污蔑omega
　　［叶］：让她们去面试。
　　［赖温霖］：说一声就行了呗……
　　［叶］：怎么？走个程序都不想？
　　……
　　从家门口出来，方筱看见路边停的那辆无法低调的WB12……
　　方筱穿得随便……上这车都有些不好意思。
　　就在在今天早上，突然接到小赖说去公司看看的消息，小赖说来接她，问了她家地址。
　　她本来是打算自己去找小赖汇合的，但是小赖一说他那个同学也在，于是方筱就给了地址。
　　车上方筱见到了小赖的那个同学，就是在星团里勤奋工作的叫安宁女孩。
　　她看上去干干净净的，身材真的很好，特别是一双腿，长得过分。
　　“方筱姐，你也是去youy做模特的吗？”坐上车，安宁柔声问道。
　　“嗯。”
　　“真的太好了。”安宁小声的说道。
　　嗯，非常感谢你，沾了你的光。
　　方筱在心里道，之后一路就没有说话。
　　方筱能感觉到安宁身上淡淡的百合花的信息素的味道，是个alpha。
　　她大胆的在心中猜测，这个安宁说不定是小赖喜欢的人？
　　车一路来到了第九街区，第九街区周围就是各大奢侈品店，她没来过几次，原因就是这里消费都太高了。
　　这次被拉过来，没方筱还没有好好准备。
　　直到赖温霖带着她们俩穿过走廊坐上电梯到了他所说的模特公司。
　　赖温霖先将她们带到了摄影棚，方筱是第一次见到这么专业的摄影场面。
　　挡光板，聚光灯，蜂巢一应俱全……
　　“你看，这是他们的摄影棚，我觉得有些小了，以后会换个大的，但是说不定你们可能不会一直呆在这。”赖温霖说道。
　　正在拍照的模特完美的展现出身上商品的美感，方筱观看着觉得自己有些格格不入了。
　　方筱仔细看着，她对这方面可以说是一窍不通的……
　　“方筱姐，你以前当过模特吗？”或许旁边的安宁也有些不自信了，于是问道。
　　“没有。”但是听说工资挺高的，还能忽略她的信誉积分。方筱回答。
　　要是她能在这干，不就是模特，她两天速成总行的！她这个身材她很自信的好吧？
　　赖温霖把她们俩放在了摄影棚旁边的休息室里，自己好像是和负责人说些什么。
　　方筱在休息室隐约听到了些声音，她身边的安宁好像是没听到动静，安安静静的坐着。
　　方筱听力很好，门外传来的声音她听得一清二楚。
　　一时间她有些想要吐槽，这好歹说是YW注资的吧？怎么门这么不隔音。
　　“不是说好的么？她怎么又变卦了！？”
　　“我得去和她好好谈谈！你别管我，要是今天她们俩有一个没有进来，我就撤资。”
　　方筱听着就坐不住了，她心里沉沉的。
　　她听得清楚，负责人说她的信誉积分的问题，所以拒绝让她进公司，赖温霖就是这样和负责人吵了起来。
　　大不了回去继续做骑手，她和小赖这个人非亲非故的，只不过是沾了安宁的光她才能有机会来，现在要是让赖温霖放话什么的就算了，她不想要欠这么大个人情了。
　　“啊，不好意思，打断一下，我能和小赖总谈一下么？”
　　负责人点了点头，赖温霖还是衣服气得吐血的样子。
　　方筱将赖温霖拉到一边和他说。
　　“我觉得这个工作我做不了，我并没有尝试过这方面的工作，可能没办法胜任……”
　　“方筱姐，我看你形体真的特别好，气质也很好所以才想让你来的，你是可以的。”
　　“不行，对不起，不能陪着安宁一起了，我觉得我不合适，下午的单子还没送完，我先回去了。”
　　方筱说完不管赖温霖怎么样就走了，离开的样子略显狼狈。
　　好不容易下了楼到街边呼吸一点新鲜空气，方筱只觉得这的空气压抑得很，她眼泪都快出来了。
　　说不委屈是假的，她好几次被拒绝都是因为信誉积分。
　　直到这时她才感觉自己好像是未来永远望不到边了，只能在底层挣扎还那么点利息，她还有什么未来可言。
　　兜里的手机一直在震动，直到它停了又停还没有完的意思，她才勉强平复情绪接电话。
　　“您好，方小姐，您现在有时间吗？”
　　打电话来的不是小赖，而是另一个温和无比的声音。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章
　　“是因为需要安抚了吗？”
　　她们坐在咖啡馆靠街道的玻璃墙的位置，墙上是镂空的设计，空格的地方隔一个就摆放着一株绿植。
　　外面的阳光正好，绿植的阴影投射在洁白的圆桌上。
　　方筱对面坐着的就是叶宛白。
　　叶宛白今天穿的是一件水蓝色的一字肩连衣裙。
　　她脖子上还是戴着那个栀子花的颈饰，一整个人在阳光下漂亮得不像话。
　　方筱不知道她是不是偏爱栀子花，她见了叶宛白三次面，每次的衣服，配饰都会不一样，但是她脖颈间的栀子花今天没有换。
　　“是的，但是方小姐，你不觉得这里的阳光开始有些刺眼了吗？”叶宛白将手挡在额头，身体前倾靠近方筱道。
　　“那今天晚上可以吗？我还有工作没做完。”方筱回答安抚的事情，头稍微偏了偏，避免两个人之间的呼吸纠缠。
　　方筱的双手扣在一起，心里面复杂万分。
　　叶宛白身上已经喷了阻隔剂，是那种让人感觉暖暖甜甜的味道。
　　阳光确实有些刺眼了，原本她想要多晒晒太阳的，但是叶宛白不喜欢她就下意识说。
　　“阳光太刺眼的话，我们可以换一个位置。”
　　“不用，不会占用太多时间的，在这里将就一下也无妨。”叶宛白单手撑着头微笑的说道。
　　不知道是不是方筱的错觉，她感觉叶宛白看她的眼神很奇怪，就好像是狐狸在看自己的猎物一样，眼中暗含精光。
　　她知道叶宛白是omega，要是叶宛白是alpha的话，她会认为叶宛白是在挑衅她。
　　“除了安抚的事情，还有其他事情吗？”方筱问道。
　　“确实是和安抚有关的。”叶宛白微微停顿了一下，“不然我们去车上细说吧，这里说似乎也有些不方便。”
　　方筱听她的，和叶宛白去了地下停车场。
　　地下停车场比咖啡馆安静多了，叶宛白高跟鞋发出的踏踏音在停车场回荡。
　　叶宛白的车是一辆低调的白色M19是帝国最有名的汽车品牌M牌下的经典款式跑车。
　　方筱想，第一次见面的，叶宛白穿能将一件八十万星币的外套扔给她，那M牌的车自然是开得起的……
　　不得不说M牌的车就是不一样，进到车里之后，方筱就完全感受不到外界的环境了。
　　地下车库的环境幽暗不堪，车里只有开灯才能更好看清楚东西。
　　叶宛白裸露在外的皮肤在柔和的灯光下似乎在反光，方筱的眼神不自觉的总是会瞄向叶宛白的脖颈。
　　叶宛白露在外面的脖子对她格外有吸引力……
　　她是alpha，看见毫无防备的omega自然会产生猎捕的心理，所以她的注意力很容易被叶宛白白皙的脖颈吸引……
　　“是什么事情呢？”方筱移开目光主动问道。
　　“这是一件极其机密的事情，我希望方小姐能和我签署保密协议。”
　　“……”
　　方筱听后眉头皱起，叶宛白不是普通人她知道的。
　　但是还需要到签署保密协议的地步吗？
　　“或许叶宛白这个名字方小姐不怎么熟悉，那我告诉你我的另一个名字---Aser。”叶宛白坐在驾驶位，眉目含笑的说道。
　　Aser……
　　“不是重名吗？”方筱咽了一口口水再次确认道。
　　“嗯？我看上去不像吗？”叶宛白笑着说，眉眼弯弯的样子但是说话却不像是开玩笑……
　　方筱不知道叶宛白，但是知道Aser，Aser是YW集团的CEO，帝国富豪排行榜前十名身价上千亿，年仅29岁……
　　她能知道这个还是做数据的时候去搜的，Aser在排行榜上只有年龄和性别，神秘得很，没想到她能见到真人，而且是如此巧和的情况下……
　　叶宛白看上去比29岁要年轻很多……
　　“Aser不是alpha吗？所以你让我保密的就是这个吗？如果你不告诉我你是Aser的话，我是一辈子都不会知道Aser其实是omega的……”
　　能想像你在路边随便捡到的一个omega其实是天价富豪这件事情吗？方筱一时脑袋嗡嗡的。
　　“啊，其实那只是一个错误的报道，我一直都是omega，并没有向外界隐瞒我是omega的事实，我想说的事情也就是关于我是omega的特别之处……”
　　叶宛白的笑容在嘴角漾开，方筱突然闻见一股非常浓郁的刺槐花香。
　　“叶女士，不管您是谁，但您是omega的话还请您体谅一下我作为alpha的身份，或者说您在我面前应该注意一下安全……”
　　omega的信息素对alpha有致命的吸引力，闻到味道的方筱立马抬起手臂挡住口鼻屏住呼吸，严肃的说道。
　　方筱眼神躲躲闪闪，不敢直视叶宛白的眼睛。
　　这么浓郁的信息素得味道，她真的会克制不住发疯标记叶宛白，她个身价上千亿的图她什么能让她标记！？
　　“怎么样？我的信息素好闻么？它是什么味道的？”叶宛白靠近方筱，含笑的问道。
　　方筱被刺槐花的味道勾的虎牙发痒，眼尾因为极致忍耐渐渐泛红。
　　她竟然还这样问她！作为一个omega难道没有常识么！？难道不知道要是被alpha终身标记的后果么！
　　在不熟悉的alpha面前释放那么浓郁的信息素，不是求标记那是什么！？如果被不合适的alpha终身标记之后唯一解除标记的方法只有切除腺体，难道她不知道吗！？
　　方筱愤恨的看着叶宛白，她先前临时标记之后导致叶宛白假孕自觉理亏，但是现在叶宛白这样释放信息素是什么意思！？
　　“叶女士，我希望我们能好好谈。”方筱强忍着说道，一字一句就是从牙齿缝里面挤出来的……
　　“噗哈哈！”叶宛白突然笑出声，然后开了车上的空调，刺槐花的味道渐渐散了。
　　花香散去之后方筱沉着脸一言不发，她明白叶宛白是料定了自己不可能对她终身标记才敢在她面前那么放信息素的。
　　有一种自己被别人压着戏耍的感觉，但是偏偏她不能对那个人做什么！
　　就很恼火。
　　“对不起，我太开心了而已。”
　　呵……你是开心了，但是我却很不开心好吗？
　　“我是omega，但是我患了一种从未见过的病……啊，或许不是我有病，对我信息素过敏的alpha才是真的有病才对！现在有一个正常的alpha了，能够对我的信息素有反应的正常alpha。”叶宛白含笑的说道。
　　“您这话是什么意思？”方筱听她貌似自言自语的说话听得有些云里雾里。
　　“我是omega，但是我的信息素让所有匹配度在百分之十以上的alpha产生过敏反应，这在医学界是从未出现过的罕见病症，但是最近我意外发现了对我的信息素没有产生过敏反应的方小姐……”
　　“其实我觉得或许方小姐是我命中注定的alpha……哈哈……”叶宛白说着就笑了出来。
　　方筱听着这话脸色也没好看到哪去，命中注定的alpha？开玩笑罢了。
　　“我们刚认识不久，说是命中注定太夸张了，我希望的是方小姐能够配合研究人员，研究出调节我信息素不再让alpha产生过敏反应的药物。”
　　“不仅如此，我希望方小姐能在没有研究出药物的时期陪在我身边。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　）


第十章
　　“为了便于研究，我希望方小姐辞掉现在的工作，来到我的身边。”叶宛白自信的说道，仿佛方筱不会拒绝。
　　“我可以给方小姐支付现在十倍的工资。”
　　听着叶宛白信誓旦旦的话，方筱沉默了。
　　“怎么，方小姐对我提出的条件不满意么？”叶宛白见方筱久久不说话问道。
　　“你想要我怎么做？”方筱静静的问道，她很容易的就能感受到叶宛白身上的那种优越感。
　　“而且我现在一个月工资顶天了一万星币，十倍就是十万，对于Aser能开得起的是不是太少了点？”方筱故意说道。
　　“唔……确实太少了，我要是包养你的话一个月能给你至少五十万零花钱，方小姐做我的完美情人怎么样？”叶宛白看见方筱的反应笑道。
　　方筱一时语塞，哪有哪个omega时常将包养alpha挂在嘴边的，方筱没来由的有些生气……
　　“叶女士一直这样吗？随意就包养谁？您不能让其他alpha接近的话，那是不是养了很多合您口味的beta呢？”方筱说道，声音不自觉的有些发冷。
　　“没有，我从来没想过养别人什么的……只不过随口说说罢了。”叶宛白解释道。
　　她解释得随意，方筱不是特别相信……但也默默的闭了嘴，那是叶宛白的私生活，她无权过问的。
　　“我想问一下，方小姐有伴儿吗？”默了一会儿叶宛白问道，“要是有伴儿的话希望她能理解我们两个的交易。”
　　“没有。”方筱脸色一暗，想到一些不该想的，没有这两个字吐出来，空气都仿佛结上了一层冰。
　　叶宛白微微一笑，她似乎看出来了什么，了然后说了句：“那真我真的很幸运。”
　　方筱复杂的看了叶宛白一眼，不知道她葫芦里卖的是什么药。
　　“如果要我辞职的话我希望有一份有法律效应的合约保证我的合法权益，还有工资也要仔细写清楚。”方筱不想继续说那个伴侣的话题，于是将话扯了回去。
　　不知什么原因，方筱板着一张脸，看上去很不悦的样子。
　　方筱自己也不想要板着一张脸的，然而不知道叶宛白是有心还是无意，信息素的味道越来越浓了。
　　她是不是把空调关掉了？
　　闻到信息素的味道方筱的虎牙痒得不行，只能暗自的磨着牙齿，太阳穴突突直跳。
　　“合约一定会写清楚的，方小姐不需要担心。”叶宛白笑道，她脸上的笑意淡淡的，就像是刺槐花一样，安静而优雅。
　　闻着空气中刺槐花的味道，方筱的手指攥起来抓住了自己的衣摆。
　　“那就好……”方筱回答，然后忍无可忍的说道，“但是叶女士，你的信息素太浓了……”
　　刺槐花的味道让她脸上腾起一股热气，不用看都能感到耳朵已经烧红了。
　　“方小姐忘了吗？现在我在假孕时期，很需要你的信息素，所以现在，给我一点你的信息素吧……”叶宛白说道，声声细语就像是在诱惑。
　　她距离方晓隔着半个人的距离，但是方晓总感觉叶宛白呼出的热气若有若无的往她耳朵里钻。
　　听着叶宛白的话她咬紧了牙齿缓缓地释放自己的信息素，没有注意到叶宛白嘴角那一抹狡黠的笑意。
　　“方小姐喜欢我信息素的味道吗？”
　　叶宛白的声音在方筱的耳边炸开，方筱呼吸一紧，身体往后一缩，后背就撞上了紧闭的车门。
　　喜欢信息素和喜欢你差不多，方筱抿着唇一言不发，内心却乱成一团。
　　……
　　怎么会有这样大胆的omega……家里惯的？
　　方筱咬着牙齿微微皱眉，刚刚叶宛白说话时呼吸吹过得地方仿佛烧着了一样，弄得她全身都在发热。
　　她现在躲的样子就好像是被吓到了一样。
　　方筱确实有点想要夺门而逃了，她有义务帮助叶宛白，但是不能因为信息素的诱惑和叶宛白不清不楚。
　　她已经很努力很努力的克制了，但是叶宛白好像看不到她的努力一样向她欺身过来。
　　叶宛白姣好的面容在眼前放大，方筱都能够看到她脸上极其细小的绒毛。
　　“怎么？我一个omega你害怕我吃了你不成？”叶宛白见方筱不说话眉毛上挑。
　　……谁会吃了谁你会不清楚！？方筱在心中哀嚎，稍微侧了侧头，避免和叶宛白呼吸交缠。
　　“叶女士……请您坐回到座位上，这个姿势不太舒服……”
　　这个时候叶宛白才恍然大悟一般看了一眼她们两个的姿势。
　　她几乎是横跨了两个座位之间的阻碍一整个人趴在了放筱身上……方筱后背紧紧的贴着车窗，看样子就好像是她在强迫方筱一样……
　　“这姿势我腰怪累的。”叶宛白淡定的坐回驾驶位，她确实有意勾引方筱，看她的反应真的特别有趣，“一不小心”就压上去了。
　　想到方筱极度忍耐的样子她就忍不住想笑。
　　但是她是知道alpha性格的，要是她笑出来了，alpha恐怕是面子不保，她暗暗咬住下唇，忍住快要溢出来的笑容。
　　叶宛白终于回到了她的位子上，方筱终于方缓了呼吸，刚刚叶宛白靠近她的时候她忍不住屏息了，差点没把自己憋死。
　　方筱余光瞥到叶宛白压着的笑，顿时懊悔，刚刚是不是表现得太紧张了？
　　叶宛白一个omega，她怕什么……
　　“我想要牵手。”沉默良久叶宛白出声道，“这样我的心情会好一点。”
　　叶宛白主动伸出了手，手腕上戴着一串颇为精美的珍珠手链，细嫩白皙，指甲修剪的圆润可爱，一只小手就像是应该被框起来好好保存的艺术品一样，美得不像话。
　　方筱犹豫了一下就握了上去，叶宛白的手和她的手比起来有点小了，她的手正好能将叶宛白的手覆盖住。
　　她一碰上叶宛白的手，叶宛白就将她的手握住，软绵的力量让方筱有些挣脱不开。
　　“就这样吧，缓缓地释放你的信息素。”这边叶宛白握住方筱的手之后就闭上眼睛靠在了椅子上。
　　她脸上的表情甚是惬意。
　　方筱趁着这时候仔细的看着叶宛白，她见过的omega都是乖巧软萌的，遇到点小事就会不知所措，但是叶宛白不一样，只有现在她闭上眼睛的样子才能感觉到她的乖巧。
　　一个omega能承担的起那么大的一个集团……方筱看着叶宛白和她差不多年轻的面容，有点难以想象。
　　原来那天，那个醉酒女人搂着她说的那句话是真的。
　　想到这，方筱不由得无奈。


第十一章
　　“到家了吗？”
　　“到了。”刚进家门，方筱就收到了来自叶宛白的消息。
　　方筱回之前望了望四周，她在自己旁边装摄像头了？每次发消息都能这样准？
　　“明天有没有空见面？”
　　方筱还没有放下手机，叶宛白的消息又发了过来。
　　方筱明天还要工作……正在输入“可能要晚一点……”还没有将消息编辑完叶宛白的消息又发过来了。
　　“不如明天就把工作辞了吧，我让律师今晚加班把合约写出来。”
　　啊，这就是领导人物的任性吗？方筱内心吐槽道。
　　方筱删掉了输入框里的内容，原本是正在考虑，却错手发了个省略号过去……
　　这个省略号含义可大了，它在年轻人的世界里代表的可是无语……
　　对面可是日理万机的Aser，她怎么一不小心就发了个饱含情绪的省略号过去呢！？
　　方筱反应过来之后就立马撤回了，然而看见聊天框头顶那个对方正在输入……啊，她一定看见了……
　　方筱咬了咬后牙槽，这个省略号真的好让人多想的啊！
　　对于只有几次见面的人，她应该保持应有的礼貌才是，而不是拿标点符号敷衍……
　　方筱火速翻出了最萌的那个猫猫头“好”的表情包发了过去，然后又跟着发了个文字的“好”过去。
　　然后放筱就看着聊天框上面的“对方正在输入……”消失了，叶宛白也发了个可爱的猫猫表情包……
　　［等你GIF.］
　　方筱懊恼的揉了揉头发，现在似乎是混过去了，但是那个省略号还是让她有点心烦。
　　省略号啊省略号，你真的是害我！
　　方筱扔了手机一头扎进柔软的沙发上。
　　她倒在沙发上良久，刺槐花的味道渐渐萦绕鼻尖钻入肺腑。
　　自那股味道进入鼻腔之后，身上就热了起来，方筱仰起头呼吸了一口新鲜的空气……
　　易感期明明已经过去了……为什么接触到omega的信息素还是会容易兴奋呢？
　　“明天什么时候见？”方筱拿起手机发过去消息问道。
　　“晚上六点吧，你可以趁着时间处理现在的工作，如果需要违约金我会付。”
　　嗯，有霸总的味道了。
　　方筱一想，她这送快递的现在就是在试用期，没满一个月就拿了那几天工资走人就好，没什么违约金。
　　她根本不需要权衡，那自然是跟着叶宛白更有钱啊，用脚趾头选都必须要选叶宛白啊！
　　叶宛白既然是需要她，要和她合作的话，她就不需要担心什么信誉积分了。
　　她就心安理德拿她的钱，研究成功叶宛白不需要她之后她们就一拍两散，谁都不耽误谁。
　　这不是正好，正是需要钱的时候，她就不讲究个什么了。
　　她拿钱还债，补信誉积分。叶宛白用她信息素研究药，渡过发热期，两全其美。
　　方筱草草洗了个澡将身上残留的信息素的味道冲洗掉之后躺在床上拿着手机翻通讯录。
　　她现在就要联系一下这间出租房的房东，她现在不需要住两个人的房子了，早说一声早好。
　　房东是个中年时尚大妈，这般时候都是在线的，偶尔方筱能刷到她的朋友圈，房东人在国外和爱人一起旅游，这时候房东那边天还没黑。
　　“不住了？”
　　方筱说完自己想要退租的事情之后房东这样问了一句。
　　回复真的很快。
　　方筱简洁的回复了个“嗯。”
　　“你们不会是分手了吧？”
　　看着对面发过来的消息，方筱打字的手顿了一下，又简洁的回复了一个“嗯。”
　　她不知道房东怎么会这么想，也不好奇房东怎么一猜就准。但是之后房东就自己解释了起来。
　　“嘶……我这房子不会是有什么问题吧？来租的小情侣租一个分一个？”
　　分手并不是房东房子的问题，方筱清楚。准确的说她就是个大冤种alpha，被甩了还要帮人背债。
　　“不是房的问题，缘分到头了就这样。”方筱安慰了房东一句。
　　然而房东似乎被她这句话给搞崩溃了……房东一连发了好几条语音过来。
　　晚上方筱不怎么喜欢听语音，于是就点了转文字，房东说的话一下子就铺满了她的屏幕。
　　“啊不是！我真的要好好看看我那房子的风水，或许以后只能租给没有伴儿的单身狗了……”
　　“你不知道上几次有多离谱，有一对夫妻打算买我那的房子了，我正好想转出去，结果手续在办了，夫妻离婚了……后来有一对OO恋的，结果一个omega被别的alpha标记闪婚了……上一次有一对如胶似漆的情侣也看上了这出租房，后来男的劈腿了，还是个海王，鱼塘炸了一堆他的女朋友跑来出租房里开会……我还不信邪……又租给你们……这次我算是信了……”
　　啊……所以她退租了这些就能和前租客说了吗！？
　　从某种程度上或许她应该感谢一下房东的房子？方筱边看边想道。
　　“我看着你们俩谁也不像是会劈腿的啊！？我眼瘸了？”
　　看到房东的这一句话，方筱有些想笑，她该说点什么好呢？
　　“钱我不要了，都退给你，拿去吃吃喝喝或者找个新房子，最好去去晦气，我这房子可能是缠住被劈腿的怨气了。”
　　房东说完就直接给方筱转账过来。
　　方筱看着那八千星币点了退回，能退她一半就好了，用不了全退，已经住了一个多月了，全退了让她一时间觉得自己是占了点小便宜，她不怎么喜欢占小便宜。
　　房东也不过是说租的情侣都掰了而已，反正她现在就是单身狗一个，什么都不怕了，房子她一个人住大了些。
　　但是大房子谁不爱，她再住些时间也没关系，以后再找其他房子住吧，方筱是这样想的。
　　但是她点了退回之后迎来了房东的消息轰炸……
　　方筱回复的不退租了好像并不能阻止房东给她发消息……
　　“我不退租了，还没找好房子，住到有效期慢慢找吧。”
　　“我想单身，这房子这因该会给我叠单身buff吧。”
　　房东似乎默认是方筱的女朋友劈腿了，一个劲安慰着方筱，最后方筱说自己要睡觉了才结束了对话。
　　一不小心，自己（被）分手的事就这么说出去了，房东唠唠叨叨的话让方筱舒服不少。
　　就像是她妈一样……她分手的时候他们家人还不知道呢……刚毕业那会儿还说要带回去家里，现在才发现已经半个多月没有联系家人了。
　　方筱看着通讯录里母亲置顶的头像，犹豫了一下没有点开，等她稳定了再联系家人吧。
　　方筱关了手机就安心睡下了，然而有人却睡不着。


第十二章
　　方筱被一阵很猛烈的敲门和门铃声吵醒。
　　方筱看了眼时间，凌晨两点钟？没事吧？
　　这凌晨时间的，多半是哪个喝醉酒的认错家门。
　　方筱用被子把头闷了起来继续睡，谁知敲门的声音越来越剧烈，像是十万火急一样。
　　方筱忍无可忍翻身下床走到门口猛地打开了门。
　　一个浑身都是信息素味道的omega就跌进了她的怀里。
　　“叶……”方筱闻见那熟悉的味道就知道是谁，张开嘴只发出了一个音节就憋了回去。
　　方筱浑身的瞌睡虫都被吓没了，连忙把叶宛白拉进门，嘭的一声将门给带关了起来。
　　这大半夜的，怎么突然就来了！一点招呼都不打！？
　　方筱根本没时间想叶宛白怎么知道她家的地址的。
　　叶宛白双手缠着她一整个人都挂在了方筱身上，刺槐花的香味就好像是要钻进方筱的皮肤。
　　信息素的味道刺激着方筱让她狠狠的打了个冷颤。
　　被信息素包裹的身体已经产生的热意。
　　她这个月的易感期早就已经过了，但是受到得信息素刺激叶太频繁了一些，铁打的人都快要绷不住了。
　　叶宛白的手攀上方筱的脖颈，一双水眸定定的盯着方筱。
　　“我很难受。”
　　叶宛白本身就长得美，一双眼睛定定盯着人的样子仿佛是受了什么委屈。
　　方筱揽着叶宛白的细腰，她的心被晚上格外水灵的眼睛看得都快要化了。
　　但是听见人家说难受什么都不敢做，只老老实实的释放自己的信息素。
　　方筱勉强稳住心神，极力克制自己不被刺槐花的香气迷惑。
　　她知道叶宛白假孕了，不能进行临时标记，而且，就算叶宛白没有假孕，她也会死命克制自己alpha的天性。
　　她一向是最尊重omega的那种alpha，不是出于义务（比如alpha志愿者），私下是不可能对不熟悉的omega进行临时标记的。
　　如果有需要，她会帮忙打120。
　　一次克制不住的标记意外的让叶宛白假孕之后，她就不会再犯同样的错误。
　　叶宛白闻到了喜欢的味道，一整个人就埋在了方筱怀里，方筱听见她满足的叹息一声就渐渐在自己的怀里没有动静了。
　　方筱就木木站着，忍受着omega信息素对她的极端引诱，任由叶宛白抱着她。
　　……
　　良久不见叶宛白有动静，睡着了？
　　“叶……叶女士？”方筱轻声的喊到。
　　借着夜光灯发出来的幽暗光芒，方筱看见了叶宛白紧皱的眉头。
　　看着叶宛白皱着的眉头就让人揪心，方筱的保护欲就这么被激发出来了，于是她便不再叫她了。
　　静静地她都能清晰的感觉到对方以及自己的心跳声，叶宛白身上的热量也传到了她的身上。
　　不知道过了多久，也许只有几分钟，但是方筱觉得她们周围的时间似乎静止了。
　　叶宛白平复得差不多之后终于从方筱的怀里脱离出来。
　　方筱也终于松了口气。
　　“打扰了，我现在好多了，这就回去……”
　　“这半夜三更的，还要折腾什么？今天晚上在这休息吧，虽然我是alpha，但是我不会对你做什么的，还有一间房……”
　　方筱自认为是个有良心的正常人，她不可能放任一个omega大半夜独自回去，她的话还没说完，又被叶宛白给打断了。
　　“那我睡你的房间。”叶宛白回答之快仿佛就是没打算要走，“因为在假孕期间，在充满你的味道的房间睡更好一点，而且我已经几天没睡过好觉了。”
　　方筱听着叶宛白的声音平常，夜色中看不清叶宛白脸上的表情。
　　要是她看清了表情那才会惊讶，叶宛白的脸竟然是红着的。
　　她居然接受得这么爽快……难道经常在别人家里过夜吗？方筱想道心里忽然就有点不是滋味。
　　听着叶宛白后面拿假孕这件事出来，方筱就不可能不让出自己得房间，毕竟叶宛白假孕是拜她所赐。
　　alpha是一种领地意识极其强烈的物种，能让alpha分享自己领地的，只有自己的伴侣。
　　方筱没有犹豫说了声好，看着叶宛白大半夜跑来她家还穿着高跟鞋转身打算给叶宛白拿双鞋子换上。
　　顺便开一下灯，免得叶宛白撞了什么东西。
　　“你要去开灯吗？”叶宛白见她的动作似乎猜到了她的想法于是出声道，声音有些不宜察觉的情愫，“开了灯把我的瞌睡都亮没了，不要开了。”
　　方筱不做他想，借着一点点夜光灯的亮度摸了双拖鞋给叶宛白。
　　叶宛白扶着方筱换了鞋子，就跟着方筱去了房间。
　　看着方筱领她进了房间就转身出去，叶宛白见状几乎是立刻就叫住了方筱。
　　“你去哪？”
　　“我想换衣服，我没带衣服过来，给我你的衣服吧，有利于缓解假孕带来的不适……”
　　她的衣服……方筱听着看，这时仔细注意了叶宛白现在穿着的衣服，一条连衣裙？
　　也不管利不利于缓解假孕了，方筱想着穿着平常的衣服也不好睡觉，要穿她的衣服就穿吧，她的体型比叶宛白稍微要大一点，衣服也没有适合她的……
　　“我的衣服，可能会有点大。”方筱说道。
　　“没关系。”
　　“你要去哪？”
　　方筱从衣柜里拿出干净的睡衣递给叶宛白之后就打算出去了，听见叶宛白似乎有些急切与不安的声音回答道。
　　“我去隔壁睡。”
　　叶宛白听见她的回答站在那里久久没有说话。
　　她不会是不敢一个人睡吧？方筱的心里这样想道。
　　像她现在这个样子还真不知道敢不敢一个人睡。
　　她了解一个omega不管多么要强，到了晚上心思就会比白天的时候更加细腻敏感，叶宛白是omega，那么她也是一样的。
　　“怎么？要我陪着你一起睡？”
　　“不必，假孕也不必要alpha时时刻刻陪着，只要有信息素的味道就好了，虽然还是会有些难受，但是我忍得住。”
　　“毕竟我也忍过很久了。”
　　听着叶宛白一番话，方筱心里不是滋味，她居然开始心疼她起来了。
　　一个omega，她的信息素会让其他alpha过敏，之前的发热期，都是靠自己熬过去的……想想就让人觉得可怜……
　　但是可怜归可怜，心疼归心疼，孤A寡O共处一室，信息素匹配度又那么高，就算叶宛白相信她，方筱也不相信自己能忍住半夜不把人给咬了。
　　所以再心疼她都不会陪叶宛白睡觉的。
　　“好好休息。”方筱这么说了一句之后头也不回的就走出了卧室去了隔壁。
　　叶宛白盯着那个背影若有所思……


第十三章
　　关了卧室的门，方筱就靠在门上缓缓的滑落下去蹲坐下来抱住头，她的易感期提前来了。
　　长时间接触浓度过于高的omega信息素很容易让alpha的易感期提前，匹配度超过百分之八十的信息素更加强烈，不需要到达阈值就能轻而易举的诱发alpha的易感期。
　　通常她的易感期都是在月末到来，现在整整提前了二十多天……
　　方筱吃了两片抑制剂之后找出柑橘味的阻隔剂，从叶宛白进来的门口开始喷一直喷到自己的卧室门口。
　　做完这一切之后方筱狠狠的呼出一口气，闻着空气中淡淡的柑橘味就好像得救了一般。
　　“挺要命的……”
　　做完这一切方筱躺在隔壁的床上，裹着被子感叹了一句就陷入了梦乡。
　　-------------------------------------
　　早上七点，晨晖散落，方筱出去买了几个糖包回来。
　　本来她是不打算回来的，她出去之前看了一眼自己的房间，叶宛白似乎还没有醒，一整个人缩在被子里。
　　床上稍稍有一点突起，显得叶宛白只有小小的一只。
　　方筱悄悄的拿了件衣服换上，给叶宛白准备了一次性洗漱用品之后留下了纸条。
　　当她回来的时候就看见自己家里多了一个人。
　　叶宛白一头长发散落，阳光散落在她的周围，散发着淡淡的光晕。
　　她身上还穿着方筱的睡裙，睡裙的领口有些宽大，女人精致的锁骨被完全展现了出来。
　　叶宛白仔细的看着手中的文件，周身气质十分慵懒，身后站着的男人有一种温文尔雅的气质。
　　“回来啦？”叶宛白看着方筱莞尔一笑，放下文件朝方筱看过来。
　　“嗯。”方筱淡淡的点了点头，看着叶宛白身边站着的男人面带戒备。
　　“带回来的是什么吃的。”叶宛白问道。
　　她说得自然而然，就好像是跟方筱相处很久一样。
　　“糖包。”方筱回答之后进了厨房，“要喝点什么？牛奶要吗？”
　　“有咖啡吗？”
　　“速溶的，要吗？”
　　“好。”
　　得到回应之后方筱就拿起杯子给叶宛白冲起了咖啡，她不喜欢自己的家里忽然出现陌生人，加上易感期提前来了，表情管理难免做得不足了，借着冲咖啡的时间她好好的调整了一下情绪。
　　“吃吧。”方筱端着小盘子和咖啡出来摆在叶宛白身前的茶几上。
　　呃……咖啡配包子……她愿意吃就好。
　　叶宛白尝了口包子，眉头微微一皱然后喝了口咖啡。
　　咖啡是无糖的，喝了一口之后她的眉头就舒展开了，然后一口包子一口咖啡。
　　不喜欢甜的。
　　方筱看到叶宛白表情的变化心里下结论。
　　“抱歉，不知道有人来，没有买你的份，要喝水吗？”方筱看见男人就干站着，礼貌的问道。
　　“不了方小姐，来的时候已经吃过早餐了。”男人面带微笑的回答道，彬彬有礼的。
　　方筱起身倒了杯水，叶宛白也吃得差不多了。
　　到这时她才开口问：“要做什么呢？”
　　叶宛白擦了擦嘴，把刚刚看的文件推到方筱面前。
　　“方小姐看看可还满意？”
　　叶宛白坐到了方筱的旁边，低头和方筱一起看着文件，发丝垂落，阴影落在布满文字的文件上。
　　“有什么需要修改的地方吗？”
　　方筱看着文件，眉头微微皱起来。
　　合约条款很正常，开出的条件对于方筱来说甚至过于优渥……
　　“合约期间月薪五十万，法定节假日正常休假，合约五年……”方筱小声的念道。
　　她要做的是叶宛白的私人助理……
　　YW集团CEO的私人助理……博士学位都不一定能任职。
　　“怎么了吗？对薪资不满意？这个可以上调一点。”叶宛白手撑着下巴若有所思道。
　　方筱惶恐，她怎么敢，她就是一个大学刚毕业的……
　　方筱咬了咬唇，月薪五十万，每月留下十万的话，她欠的债两年之内就能还清了……
　　但是她是因为信息素能够帮到叶宛白才得到这份工作的，研究出药物需要合同上的五年时间吗？
　　叶宛白不可能需要她那么长时间的。
　　等药物研究出来了，不到五年，她的饭碗可能就没有了……她只能祈祷叶宛白不是那么无情用完就丢。
　　“不需要我的资料吗？”方筱犹豫的问道。
　　“大学刚毕业，实习时表现优良，有驾驶执照，精通三个小语种，有小语种证书，有职业规划大赛一等奖证书，有各类竞技赛获奖证书……啊还有一个过了CPA……”
　　叶宛白张口就说出了方筱简历上的内容大致都说了出来，八九不离十，让方筱一阵脸热，YW不缺她这样履历的人。
　　“我的信……”方筱张嘴说道，她想，既然叶宛白早就看过了她的简历，那么信誉红字她一定也是知道的。
　　“我是老大，我说了算。”叶宛白知道方筱要说什么，打断她的话朝沙发上一靠，下巴微微扬起一个骄傲的弧度。
　　脑袋秀逗了，方筱轻笑，她真的是因为信誉积分的事被拒绝太多后遗症犯了。
　　就算是叶宛白只是暂时需要她又怎么样，叶宛白能让她狠狠喘口气了，况且只不过是助理罢了，又不是包养她。
　　“待遇这么好，Aser不会是想要潜我吧？”方筱也靠上了沙发，半调笑半试探的说。
　　“那直接包养你也不赖，巧了，我正好也没伴儿。”叶宛白调笑着说。
　　方筱脸色一变正色说：“我对感情很认真的。”
　　一句话就把自己的态度摆了个清楚，说多了显得她自作多情，不说心里堵着口气，尽早摆明自己的态度免得尴尬，她是不会接受包养与被包养的这种关系的。
　　叶宛白现在没喝酒，自然清楚自己说的是什么，她一开始确实有点子那种意思，毕竟方筱长得很合她审美，性格貌似也不错。
　　但是她又不是和那些纨绔子弟一样滥情的人，包养不过是口嗨罢了，她情史干净得很，她对前女友都是有始有终的。
　　因为体质的缘故她大多数的恋爱都是和感知不到信息素的beta谈的。
　　唯一一次不欢而散是她和一个alpha谈了恋爱，恋人因为她的信息素进了医院之后和她分手了。
　　自那之后说她是alpha冒充omega欺骗感情的谣言就那么传开了……
　　那个人现在都还恨她入骨呢，见她就要嘲讽。
　　方筱的态度没有让她感到不悦，反而想要让她留在身边，最好久一点。
　　方筱最后签了合同。
　　叶宛白似乎特别懂她的心思，YW的一份，私人协议一份，私人协议的每一个条款都明码标价，没有任何要为难她的意思。
　　无论是合同还是协议都远远超出方筱的预期。
　　看着签上两人名字的a4纸，现在她们是老板与员工，病人和志愿者的关系。


第十四章
　　“一个人住？”
　　叶宛白接过方筱签完字的文件，转手递给赖律师之后问方筱道。
　　“嗯。”方筱淡淡点头回应。
　　“看着不像。”叶宛白抬头看着放筱，眼里似乎闪着光。
　　她穿着的拖鞋似乎不合方筱的脚。
　　方筱看着叶宛白勾唇靠坐在沙发上，双腿交叠，右腿一晃一晃的，脚上穿着的淡粉色拖鞋上面的小珠子晃来晃去。
　　那是她前女友的鞋子……
　　“分手了。”方筱平静的说，眉头都没有皱一下。
　　但是周围alpha冷淡的气压却能让人感觉得到。
　　前女友的东西没清理干净的还有很多。
　　找个时间就把前女友的东西给清理掉。
　　“签好了，我要去上班了。”方筱淡淡的说道。
　　本来她回来就是给叶宛白送早点的。
　　叶宛白今天吃了她泡的速溶咖啡还有楼下不远处小早点铺子买来的糖包。
　　她还以为大小姐千金胃可能吃不了，她都已经做好解决掉那两个糖包的准备了。
　　但是叶宛白貌似不喜欢那个糖包，还是把它一点不剩的吃完了。
　　“为什么还要去上班？现在你可以不用去上了，来我身边上班就好。”
　　……
　　“那我先和星团十三站的站长发个消息。”方筱听了也不啰嗦，拿出手机就给站长发了消息。
　　［你也不做了？］
　　方筱看见站长的回复微微皱眉思考，她也不做了？今天还有其他人离职？
　　方筱一想可能是安宁和小赖一起离职了，话说小赖一开始时热心帮她，她现在还不知道他的全名。
　　［是的，抱歉。］
　　［好吧，本来你也在试用期，工资明天全部到账，到时候记得查收一下。］
　　［好的，谢谢周姐。］
　　她做星团骑手做了半个多月，每天勤勤恳恳的，周絮对她印象很好。
　　当时周絮知道她是S毕业的学生之后都有点惊讶，虽说职业不分贵贱，但是方筱跑来送快递真的是屈才了的。
　　方筱关掉手机，转头就看见叶宛白手撑着下巴一脸认真的看着她。
　　“今天就开始在你这上班不会太仓促了吗？”方筱不自然的偏过头，试图躲开叶宛白的视线。
　　“今天……我们先练习一下吧，今天你陪我去买点要送给别人的礼物。”
　　“那我就先回去了，车留给叶总了。”这时当了大半天背景板的赖律师说话了。
　　叶宛白点了点头，赖律师就离开了方筱家。
　　“我去换一下衣服。”叶宛白朝方筱说道。
　　提着一旁放着礼品袋进了洗手间。
　　原来是一早就让人把衣服给送了过来的。
　　叶宛白进去洗手间之后，方筱浑身瘫软犹如脱力了一般靠在了沙发上。
　　不知道叶宛白有没有察觉到自己的信息素泄露出来了……
　　方筱直起身在茶几下一层摸出了抑制剂吞了两片。
　　帝国现在生产的抑制剂已经有了很大的改善，不像是以前的抑制剂，没什么抑制的效果还会伤害身体。
　　前女友和她的匹配度不高，所以每一次易感期能起到的安抚效果很微弱，方筱一直都是吃抑制剂过来的。
　　现在吃抑制剂就像是吃糖片一样简单。
　　“你……是易感期到了吗？”
　　叶宛白动作很快，方筱还以为她会弄个差不班个小时左右呢。
　　……
　　方筱听到忽然出现的声音，反射性就将药片的盒子扔到茶几的第二层。
　　“嗯。”方筱觉得既然叶宛白说了，一定是看见药盒了，于是也不打算瞒着了，顺便提醒叶宛白小心点自己。
　　“这几天，你当心点……我不是时时都能忍住的。”
　　“有我在你为什么要忍呢？”叶宛白就好像没有听见方筱的话一样，一点点的向方筱逼近。
　　刺槐花的味道淡淡的，omega信息素的味道就好像要将方筱包裹起来。
　　淡淡的味道就像是温柔的水一样把她浸泡了起来。
　　方筱感觉到前所未有的舒服。
　　一时间全身的防备都卸了下来。
　　“我是和你匹配度高达百分之八十的omega，上次你帮我渡过发热期，这一次你的易感期自然要帮你。”
　　“为什么有我这个比抑制剂都有用的人不用，偏偏要吃抑制剂呢？”
　　叶宛白已经坐到了方筱旁边，然后伸出手来轻轻拍着方筱的脊背，就像是哄小孩一样。
　　方筱现在觉得前所未有的轻松，甚至想要借着叶宛白的肩膀靠一靠。
　　刺槐花的香味真的很好闻，不知不觉方筱的头已经凑到了叶宛白的脖子旁边。
　　然而叶宛白似乎对她没有一点防备……白皙修长的脖颈就这么摆在她的眼前。
　　叶宛白似乎很爱把头发盘起来露出她曲线优美的脖颈。
　　方筱见状如梦初醒，反应过来自己想要咬叶宛白的时候手指悄悄抓紧了身下的沙发垫，然后强装镇定的慢慢偏头。
　　叶宛白信息素的安抚很有作用，她有些烦躁的情绪消下去不少。
　　“没事吗？”
　　“嗯？”
　　叶宛白听她忽然这么一问疑惑的回应了一声。
　　“我是说……你的假孕……没事吗？易感期和正常时候散发的信息素不一样，不会影响到你吗？”
　　方筱解释道，她不想要叶宛白又帮了她，但是她自己的病症得不到好转就算了反而更加严重。
　　“这个的话我也不知道……不过现在没有感到不舒服。”叶宛白回答，眼里的笑意一闪而过。
　　“你放心……昨天晚上我已经好很多了，突然来找你没有被吓到吧？”
　　方筱听这么一说，就想起了那个问题。
　　“你是怎么知道我家地址的？”
　　方筱回忆她和叶宛白互换了联系方式，但是她并没有给过她们家的地址。
　　“简历上有呀……”
　　“哦……”听着叶宛白的回答，方筱不疑有他，就相信了她说的话。
　　“那我们走吧……去给朋友买礼物。”
　　叶宛白说了一声就向门口走去。
　　“不行，先等等。”方筱急急的叫住叶宛白。
　　现在叶宛白身上沾了很多他的信息素……
　　虽然帝国人口百分之八十是感知不到信息素的beta，但是以防万一。
　　“喷点阻隔剂，我们身上信息素的味道太浓了，会让别人误会的。”
　　方筱拿着阻隔剂在叶宛白的身上喷了喷，没有注意到叶宛白眼底闪过的一丝精光。
　　两个人好好打理完，方筱确认身上只有柑橘的味道之后才出的门。
　　“这个柑橘味道的阻隔剂真好闻，现在我们两个身上的味道是一样的，beta也能闻得出来哦。”
　　方筱开门的手上一顿……
　　她到底是真心还是随意，方筱摸不准叶宛白的心思，内心有些懊恼。


第十五章
　　方筱开着叶宛白那辆豪车停到了商场的地下车库里。
　　叶宛白带她来的是S市最繁华的商场，帝国最有名的商场之一的白璐商场，主打奢侈产品，多为人傻钱多的富婆消费。
　　像方筱这种普通人是不会来消费的。
　　车停好，下了车。
　　叶宛白自然而然的就挽上了方筱的胳膊。
　　这个动作再平常不过，但是叶宛白挽上她手臂的时候方筱第一个反应是躲开。
　　“走吧。”
　　叶宛白抬头看方筱笑盈盈的说道。
　　方筱木讷的点点头，顺着叶宛白去了。
　　她眼睛始终不敢乱看，抑制剂已经吃了两片了，但是貌似效果不是那么好。
　　omega后颈上的腺体有一点点突起，很多omega都不大喜欢凸出来的那一点，男性omega大多不会在意，但是女性omega们通常都会选择带上颈饰来遮住后颈上的腺体。
　　前几次见到叶宛白，方筱见她的脖颈上是戴着颈饰的。
　　现在叶宛白的脖颈没有任何遮挡就暴露在她的眼前，她的眼睛就不自觉的被吸引过去，想要咬一口。
　　叶宛白带她去的是帝国有名的珠宝店。
　　“你觉得这个项链怎么样？”
　　叶宛白眼神示意柜台上展示着的一条钻石项链。
　　钻石是粉红色的，只有米粒大小，点缀在项链的正中央，没有其他装饰，显得很是素雅。
　　“很好看。”方筱说不出什么点评的词汇来形容项链的美，只干巴巴的说了三个字。
　　“那就买它吧。”
　　听她说完，叶宛白就直接把卡递给了导购小姐，方筱看轻车熟路的样子，看来是这里的常客了。
　　“再看看其他的吧……”
　　接着方筱又陪叶宛白看了其他饰品，叶宛白都是眼睛不眨的就买下了，方筱陌陌跟在后面没有说话。
　　来到这种地方，包都是有人帮提的，都轮不到方筱来。
　　她就揣着兜在旁边看着，就她今天穿着的这一身黑，导购一看就知道这里的东西没几件是她能带走的。
　　她浑身上下的东西加起来都没这地界的一块地板砖值钱。
　　要不是因为叶宛白这种地方她是进都不会进的。
　　方筱看着叶宛白一阵买，总算是亲眼目睹了一把有钱人的消费是怎样的。
　　不用看商品价格，不用担心卡里的余额。
　　现在的方筱只想要早点还完她欠的债。
　　现在方筱坐在休息区吃着这提供给顾客的糕点和饮料。
　　这的糕点味道特别好，不由得让她想起早上叶宛白混着速溶咖啡吃的糖包……
　　那是她常吃的一家早点铺子，包子很好吃，但是现在吃着这的糕点方筱就觉得，叶宛白吃完了真给她面子。
　　叶宛白此时正和管理讨论着什么，时不时眼神向方晓这边瞄过来。
　　本来她是跟在叶宛白旁边的，但是叶宛白貌似嫌弃她呆呆的，于是就把她赶到了休息区吃甜品，自己和导购在那沟通。
　　方筱自然是注意到那边时不时投过来的眼神。
　　她自己在那吃甜品真的有点不好意思。
　　她现在是陪老板给朋友买礼物，然而，现在她在一边休息，老板在自己一个人挑挑拣拣……
　　像她这种要不是走后门，上班一天就得被开吧？
　　方筱吃着精致的糕点，目光百无聊赖的在商场游移。
　　看见对面橱窗里的模特定住了眼睛。
　　模特的脖子上好像戴着一块丝巾……
　　“她在看什么？”叶宛白不时看向方筱的时候就正注意到方筱盯着对面橱窗的样子。
　　“好像是AU服装现在正在展示的新品……”管理眼力非比寻常，顺着方筱的目光一看就知道方筱看的东西。
　　“除了刚刚说的那些，让AU家的把现在展示的也送过来吧。”
　　——
　　“方筱姐，你方便出来不，我想跟你说点事情。”
　　方筱手机震动了一下将她的目光从对面橱窗的模特身上收了回来。
　　是小赖发来的消息。
　　方：“我今天暂时没有空呢，你要说些什么就和我直说就好了。”
　　小赖：“就是前天模特公司的事情，那天你就那样走了，本来我还信誓旦旦的呢，不知道那边怎么突然变卦了，本来就是我硬要拉你来的，结果你没有和安宁一起，想请你吃顿饭，给你赔个不是QWQ。”
　　方筱看了小赖发过来的消息之后微微叹了口气。
　　小赖不必对她这样的，一开始是她应该小赖才对，一直当星团骑手也不是解决她面对的问题的办法……
　　刚开始她不相信小赖，后来知道他的确不是骗子之后真的感谢他能够看中她，邀请她去什么模特公司。
　　那一天她很害怕小赖对她有其他不好的看法，毕竟一般人年纪轻轻是不会欠债欠到信誉几分都红了的。
　　走的时候可以说是仓皇逃跑。
　　方：“没事的，我现在已经找到新的工作了，谢谢你帮我。”
　　方筱回了一句之后想起来自己一直都只是和周姐她们叫小赖，完全不知道小赖的名字……
　　方：“对了，一直都不知道你叫什么名字……”
　　方筱这一句话发过去之后就看见小赖发过来三个感叹号。
　　……
　　方筱一时间尴尬的抿了唇，她这么一问真的是有点伤人心了，毕竟小赖一直方筱姐方筱姐的叫着。
　　小赖：“QWQ好伤心！！！我本名叫赖温霖，方筱姐还是一样叫我小赖就好啦！”
　　小赖的名字听上去温文尔雅，一点都不像他那种单纯活泼的性格，看名字以为是一个安静温柔的人……
　　方：“好的，知道了。”
　　方筱知道了小赖的名字之后就顺便将小赖的备注改成了赖温霖，她有些时候会忘记给人改备注，导致过段时间要是那个人换了昵称的话，她会认不出来。
　　就在刚刚，小赖的备注还是刚开始加上好友时候的“明天会更好”
　　感觉是个三十四十岁的大叔。
　　赖温霖：“那方筱姐我们以后还是朋友，你要是遇到什么事情就和我说，我一定帮你摆平。”
　　方：“好的。”
　　“和谁聊天呢？笑得这么开心？”
　　一道柔柔的声音在她身边想起来，旁边的沙发凹陷了一点，是叶宛白在她旁边坐下了。
　　刚刚她看手机有些过于投入了，都没发现叶宛白过来了。
　　“没什么，现在是已经买完了吗？”方筱不好意思的收起手机，脸上不由自主的有些尴尬。
　　“对，差不多了……”
　　“不过今天我发现你的皮肤状态有些干，不如去三楼美妆区体验一下护肤吧，自助美容挺好玩的。”
　　嗯？
　　我觉得我皮肤还好啊，怎么就干了？方筱抬起手腕把终端手环上的液晶屏幕当作镜子看了看，腹诽道。
　　“走吧，正好我也想去看看新的护肤品。”
　　方筱还没有做出回答就被叶宛白挽着手拉了起来。
　　“这个，也是买给朋友的么？”去坐电梯的路上路过柜台，刚刚的和叶宛白在沟通的导购正在包装叶宛白买了的东西。
　　方筱看见她正在折着一块丝巾，好像就是她看见对面橱窗里模特脖子上的那个……
　　“这个不是，怎么了？”叶宛白被方筱拉住，看见了那块白色上面绣着栀子花纹样的丝巾问道。
　　她当时看见方筱认真的盯着对面看，让人将东西拿过来看了之后觉得衣服很适合方筱，这个丝巾是搭配那个衣服的，于是就一起买了。
　　现在看见方筱目光被丝巾吸引的样子，叶宛白还以为她真的是喜欢这个，嘴角稍稍扬起了一点……
　　“那现在可以戴上吗？这个丝巾和你现在穿的衣服也很搭的。”方筱垂头看叶宛白道。
　　丝巾可以遮住叶宛白的脖子。
　　叶宛白听了之后脸上的笑容更是耀眼。
　　“好啊，不过我不怎么会戴丝巾，你帮我戴好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第十六章
　　方筱不戴丝巾，但是她以前是帮人戴过的，于是上起手来很是熟悉。
　　拿过丝巾就在叶宛白的脖子上系出了个好看的形状。
　　叶宛白满意的看着自己脖颈间的栀子花丝巾。
　　真是凑巧，丝巾还是栀子花花纹的。
　　“真好看。”叶宛白照着镜子左看右看夸赞道。
　　今天叶宛白只是稍稍花了一点淡妆，口红涂的是温柔至极的豆沙色。
　　“好不好看？”叶宛白笑盈盈的问方筱道。
　　叶宛白本身就长得美丽动人，豆沙色的口红显得她的笑容特别温柔，弄得方筱和她对视时眼神变得躲躲闪闪的。
　　“好看。”方筱如实夸奖道，她感到自己的脸不自觉的有些热，心也有些砰砰乱跳。
　　叶宛白上来挽住方筱的时候明显的感觉到方筱的身子一僵，她忍不住暗暗发笑，这个人竟然这么不经撩。
　　“走吧，去三楼做一个面部spa吧~”
　　方筱点了点头，就和叶宛白一起去了三楼。
　　三楼的美妆区不仅仅只是做一个自助美容一般简单，自助美容不过是一个噱头罢了。
　　光是橱窗里面摆着的方筱不认识的牌子就有二三十种，其中一个她认识的牌子一瓶护肤精油就是五千星币20ml。
　　那其他的她不认识的就不用说了。
　　方筱小心翼翼的咽了一口口水，在这做一下美容的花销得她跑十个月的快递吧？
　　叶宛白熟门熟路的拿了毛巾，还帮着方筱将毛巾垫在衣服上，拿了浴帽给方筱。
　　两人进了一个小包间，里面一面墙装了一大块法式镶边的镜子，另外两面墙摆放着各式各样的精油，方筱的眼睛再一次花了。
　　叶宛白挑了几瓶精油看了看方筱笑着说：“我看你的皮肤底子很好，但是最近似乎有些干了，用这个正好补补水还抗皱哦。”
　　方筱不怎么用护肤一类的东西，通常只是用几百个币的柔肤水早上洗漱完了抹一点。
　　她看着叶宛白手上小小的那两瓶小东西，只觉得她手上的不是精油而是金子。
　　方筱稀奇了起来，虽然平常不注重护肤，但是女孩子爱美的天性总是有的。
　　她好奇的点点头，眼睛亮亮的看着叶宛白手上的那两瓶小东西，比金子还贵的护肤品涂在脸上是什么感觉的呢？
　　房间里正好有两张按摩椅，叶宛白已经自然的在按摩椅上躺下了，顺便也招呼方筱一起躺下。
　　方筱犹豫了一下也躺在了另一个按摩椅上。
　　按摩椅是自动的，方筱一躺下椅子就开始动了起来。
　　刚躺下的时候方筱还有些不适应，过了一会儿就变得习惯然后就渐渐舒适起来了。
　　方筱浑身的肌肉开始放松了起来。
　　送快递的那几天肩膀留下来的酸痛的感觉得到了舒缓不少。
　　刚躺下不一会儿，就有服务员进来了，她们先是仔细的做了面部的清洁，单单是清洁就弄了很久。
　　方筱觉得奇怪，洗剪吹的都会在给顾客剪头发的时候安利洗发水护发素什么的，这怎么这么安静，不推销一下吗？虽然她买不起的……
　　方筱在一楼的休息区吃了一些东西，现在脸上被按了几下就开始有些睡意昏沉了。
　　脸上被人舒舒服服的按摩着，眼睛已经舒服得睁不开了。
　　精油散发着淡淡的香味，方筱似乎还闻到了一股若有若无的刺槐花香……
　　闻见刺槐的清香方筱偏头蹭了蹭，然后才悠悠转醒，反应过来是叶宛白的信息素的味道的时候，她猛地惊做起来。
　　进来的两个服务员早就已经不见踪影，方筱看向叶宛白的方向，只见叶宛白蜷缩在按摩椅里，眉头皱着，额头上已经覆上了一层薄薄的细汗。
　　“怎么了！”方筱见状一个箭步冲过去，抽了几张梳妆台上放着的纸巾给叶宛白擦汗。
　　方筱见她面部泛红，心中惴惴不安起来。
　　她怎么就睡着了呢？
　　“可能是假孕让发热期总是反反复复……我以为昨天晚上发热期已经过去了的……”
　　叶宛白也没有料到第二天发热期还会再来一次……
　　方筱更是被这种情况整蒙了，就算她熟读ABO生理卫生知识也没遇到过成年过后的omega发热期还能来两次的状况。
　　“对不起。”方筱咬着下唇自责的说，如果临时标记的时候她能控制得住的话，叶宛白就不会像现在这样了……
　　“我们快些回去吧，我送你回家……”
　　叶宛白的眼睛眯成了一条线，她半睁着眼睛看着方筱说。
　　“现在已经来不及回去了……”
　　“为什么不早点叫我……”方筱释放着自己的信息素，今天她还是易感期，叶宛白的发热期又第二次来来了。
　　alpha的易感期遇上omega的发热期，能有几个忍得住的？
　　方筱释放自己的信息素本意是想要安抚好叶宛白的，但是忘记了自己还在易感期这茬事情，信息素一放出来，两个人都不对劲了……
　　方筱察觉到之后立马就想要离叶宛白远远的……
　　谁知道叶宛白就好像早就察觉到方筱会逃开一样，一把就将方筱拉向了她。
　　“或许你亲亲我的话，我们两个都会好一点。”叶宛白难受的吐出话来。
　　化解两个人特殊时期最有效的方法就是进行肢体接触和体.液交换。
　　亲吻确实能让两个人都舒服一些。
　　但是方筱还是咬着唇不肯更进一步，上次临时标记的感觉深入骨髓，如果她真的吻了叶宛白，她怎么能保证不会对叶宛白做其他更过分的事情。
　　“叶女士是每一次发热期都会这样诱惑alpha吗？”方筱尽力离叶宛白远一点，但是叶宛白却不依不饶的粘着她。
　　“帮助omega渡过发热期难道不是alpha的义务吗？况且你答应过帮我的。”叶宛白双手环着方筱的脖颈，将自己的唇向她靠近……
　　方筱一哽，叶宛白说得不错……
　　就在方筱愣神的时间，叶宛白的唇就撞了上来。
　　叶宛白甚至是像是气愤一样的啃咬方筱的嘴唇。
　　方筱脑袋里的那根弦，在叶宛白撞上来的那一刻，砰的一声似乎是断了……


第十七章
　　小包间里面都是柑橘的气味。
　　方筱出来的时候考虑到自己是易感期，所以将阻隔剂带在了身上。
　　叶宛白坐在按摩椅上，身上披着方筱的外套。
　　“喝杯水。”
　　方筱端着一杯水递到叶宛白的眼前。
　　叶宛白看着拿着杯子的那只手。
　　方筱手指修长，节骨分明，原本她手上的皮肤是白皙莹润有光泽的，现在手上布满了牙印子，深深浅浅的，手上的淤血看着就瘆人。
　　相比起叶宛白现在红润的气色，方筱的脸色有些苍白。
　　叶宛白没有接过水杯，她抬头直直的盯着方筱。
　　“我是劣O。”
　　“你就算企图对我完全标记也有百分之五十的几率不成功。”
　　“你怕什么呢？”
　　叶宛白说标记就好好像是说一件再平常不过的事一样。
　　方筱看着她这副不在意的样子用力的咬了咬嘴唇。
　　她出生在一个普通且幸福的家庭，父亲和母亲都是中学的老师，两个人从中学认识再到大学恋爱然后走入婚姻，身边一直是彼此。
　　方筱或许是基因上就镌刻了保守，她不会将临时标记和终身标记说得像叶宛白一样云淡风轻。
　　“终身标记，只会留给要陪在身边一辈子的人。”
　　“方小姐果然是刚毕业的单纯大学生，人的一生有无数个不确定因素，你怎么能够确定你选择的omega不会背叛你？”
　　“AO配对选择于天性，但是心却是跟从人的思想支配，你用什么确定你的omega伴侣她不会对别人动心？”叶宛白说这些话的时候面上似乎带着不屑，表情冷酷无比，身上咄咄逼人的气势不输任何一个alpha。
　　方筱看着叶宛白说完后重新躺在了按摩椅上闭上眼睛一副十分疲惫的样子，眼神闪了闪，然后眉目低垂，纤长的睫毛将眼底的思绪遮盖了个彻底。
　　“我们不一样的。”方筱沉默了许久才蹦出这几个字。
　　谁知道几分钟前两个人在小包间里打得热火朝天，几分钟后两个人之间的气氛会如此尴尬。
　　方筱的理智差点就在叶宛白的信息素下崩盘了。
　　她们两人匹配度高达百分之八十五，在双方都是处于特殊时期的时候就算是完全标记了也不奇怪。
　　但是当方筱嘴唇贴上白嫩的后颈的时候，不同于身体上的热度，后颈上的那块皮肤就像是夏天的冰镇可乐一样冰凉。
　　冰凉的感觉让方筱回了一点神，手便覆盖到了腺体上。
　　咬下去的时候两人的信息素都达到了极高的浓度，栀子花和刺槐花味道的信息素纠缠不清直至融为一体。
　　混合而成的甜蜜味道就好像是身处于万丈花海，让人忍不住想要沉醉其中。
　　方筱手上的青紫就是那样来的，alpha得虎牙就好像是毒蛇的牙齿，蛇咬上猎物注入毒液，alpha咬上自己omega的腺体完成标记。
　　原本该注入omega腺体的信息素都被注入到了自己的手上。
　　方筱的右手疼得发嘛。
　　叶宛白发热过去之后方筱就注意到了她脸色不好看。
　　方筱也不知道为什么叶宛白的脸色会那样难看，忍着手痛给叶宛白倒水。
　　但是叶宛白并不领情。
　　方筱见叶宛白躺在了按摩椅上，便放下了手上的水杯。
　　玻璃杯碰到大理石制成方桌上发出清脆的声响。
　　“就算是劣O又怎么样呢，也一样是omega啊。”方筱说道。
　　方筱对叶宛白的一些观点无法苟同，但是叶宛白对劣性omega（C级以下的omega）轻贱的态度让她如鲠在喉。
　　这才让她忍不住又说那样一句话。
　　叶宛白对她说的话似乎没有任何感觉，躺在按摩椅上不见动作。
　　右手疼得她有些难受，方筱也没受过这种疼痛，手上火烧火燎的一直烧了半臂，手指不可控制的微微颤抖。
　　方筱紧紧的捏住手指，缓解火烧火燎的那种疼痛，心中默默吐槽道原来alpha的信息素真的喝蛇毒一样啊。
　　“我去给你买点药。”
　　方筱走了几步，回头看按摩椅上露出来的叶宛白的几缕头发说道。
　　omega的发热期过后会进入脱力期，一般睡一觉就会好，但是方筱想着一连两次发热了，对omega的身体一定很不好。
　　她看叶宛白虽然面色还算红润，但是却是掩盖不住疲惫的神色。
　　而且叶宛白假孕也是她造成的，引来的各种后果她都要承担。
　　说完之后方筱就打算推门出去了，叶宛白突然发声打断了她。
　　“我们回去吧。”
　　叶宛白说着从按摩椅上站起来，脚下一软差点一个踉跄摔倒。
　　方筱看她腿软的样子上去想要扶她一把，但是叶宛白摆开的手让她要扶的动作僵了一瞬。
　　披在叶宛白身上的外套是一件黑色休闲运动服，方筱对待穿衣方面大多随意，昨天她看了方筱的衣柜，十套衣服里面有三套是一样的休闲运动服。
　　其他的衣服说不上难看，只不过是很普通，但是如果穿在方筱身上的话会好一点。
　　叶宛白穿上外套，将拉链拉到最顶端，这就将她的脸盖住了大半。
　　方筱的衣服穿在她身上的时候刚好，披在叶宛白的身上也刚好，但是让叶宛白穿上，衣服就显得很大了，衣袖长到只能露出两节手指。
　　她原本就想就着给别人买礼物的时候顺便也给方筱买几身衣服，换换她衣柜里的。
　　谁成想假孕引发的问题就像是定时炸弹一样，原本医生和她说过并不严重，但是一连来了两次发热期也不由得让叶宛白担心起来。
　　在包间里突然发热也是她不能掌控的。
　　她需要方筱的安抚，想过打电话叫救护车来，但是最终得方法就是给她吃点药然后将她关在密闭的隔离室里，旁边有一个alpha为什么不用呢？
　　可叶宛白看见方筱干净的睡颜的时候不忍心叫她。
　　至于后来她为什么生气，她自己也不知道自己为什么生气，后面冷冷说的那些话也不知道为什么就说了，看见方筱复杂的表情的那一刻，她就后悔了。
　　但是说出去的话就像泼出去的水，叶宛白也没解释什么。
　　方筱见叶宛白脸上的表情淡淡的，嘴唇动了动不知道说什么。
　　她就乖乖跟在叶宛白的旁边看着她强撑走路，注意着不让她突然摔倒，其余的动作她也不知道该做不该做。


第十八章
　　方筱提着叶宛白买的东西跟在叶宛白后面，叶宛白面上看上去好像还是阴沉沉的，她也不知道要说什么缓解现在这种尴尬的气氛。
　　现在闹成这样她还怎么在明天毫无压力的去YW办公大楼报道？
　　方筱这就想到了明天的相处，如果不尽快消除现在这个尴尬的气氛，她今晚会很难睡着。
　　手上的烧灼感还没有退下去，但是方筱已经逐渐适应了这种疼痛，不像是一开始那样难以忍受了，手上微微有些发抖，但是提着东西看不出来。
　　现在心里的郁闷更多一些。
　　“我来开车吧。”
　　地下停车场的灯光亮得刺眼，叶宛白说着，倚着车门叹了口气。
　　她一路冷着脸，心里面就是堵着一口气，路上走来脑子里的思绪百转千回，最终消停下来。
　　方筱跟在她身后一句话不说的样子也让她一阵窝火，但是回想起来叶宛白那句“劣O又怎么样呢？”虽然不是单独代指她，但是她确实能感到暖心。
　　家里的人对她没有分化成alpha感到很不满意。
　　大多豪门都人丁兴旺，私生子成群，但是他们家族本家兄弟姐妹很少，嫡系子孙原本就她一个。
　　后来在家门口捡到了她现在的弟弟，亲子鉴定之后确实是她同父异母的弟弟，嫡系子孙又多了那么一个。
　　她的父亲是S级的alpha，母亲是B级的omega，她没能分化成alpha，甚至分化成了一个D级的omega，让家里的人时隔三年都无法接受。
　　弟弟的到来转移了他们的注意力，家里的人一心想要培养出一个alpha，又将希望寄托在了还没有分化的弟弟身上。
　　幸而虽然她没有分化成alpha，家里该给她的资源还是给她，只不过对她的要求更加严格了。
　　在有人造谣她是alpha的时候，家里面的人也没有出面解释，她挂着alpha的身份挂了四五年。
　　弟弟今年十八岁了，过不久就会分化，若是到时候分化成了一个alpha，以后说不定会对她现在的地位产生威胁。
　　但是她不着急，现在她的地位，还不是一个小她十岁的孩子能撼动得了的。
　　父亲和母亲的关系因为弟弟直降冰点，但是叶宛白的母亲并没有为难一个孩子，也幸亏她弟弟叶宛锡是个省心的。
　　这也是叶宛白不担心叶宛锡会和她抢什么的原因之一。
　　因为家中并不喜欢她分化成了一个劣O，她自己也尽力忽略自己是omega，别人误会她是alpha，那她也便将错就错。
　　但是如今，真实的感受到了自己被当做一个omega在爱护。
　　而她……爱护是感受到了，但是这个爱护，是方筱对omega的爱护，几次相处下来，叶宛白清楚的了解到只要是omega，方筱都会尊重，爱护。
　　“手不疼？”
　　“不疼。”方筱轻声说道，她看着叶宛白，叶宛白皱着眉头，眼睛直勾勾的看着她。
　　叶宛白嘴唇上的口红一点都没补，但是却是鲜艳的红色，明显被人□□过的样子。
　　她在叶宛白的眼神读到的情绪居然是懊恼和无奈。
　　但是好在现在叶宛白终于不是生气的样子了。
　　“……”
　　有人看见方筱手上的咬痕都要倒吸一口凉气，怎么可能不疼呢，叶宛白是客套问了疼不疼，但是她不是没有眼睛。
　　“这么漂亮的一双手，也只有你能下这么狠的嘴，说不定会留疤。”
　　刚刚叶宛白说要自己开车的时候她就停在了距离叶宛白一米以外的地方。
　　叶宛白见她站得离她有些远，就好像是划清界限一样，本能的感到不满意，方筱可是对她亲亲抱抱了，现在这个距离就好像是要翻脸不认人的样子。
　　叶宛白一直走到方筱面前站定。
　　“对不起，我和你道歉，我原本不想要泼你冷水。”叶宛白道歉道。
　　方筱愣了一下，随即反应过来，叶宛白是道歉那个时候她说的那些未来配偶也有可能背叛她的那种话。
　　但是刚刚还说她手呢？叶宛白说话转弯也有些快了，得亏她能反应过来。
　　她觉得叶宛白说得很在理，但是无法认同她对伴侣感情悲观的态度。
　　但是她找不到什么话能够完美的反驳。
　　遇见一个能陪伴你一辈子的人，那必须是有天大的运气。
　　感情本来就是不确定因素，人类在还没有进化出abo这几个第三性征的时候，喜欢一个人的期限是三个月。
　　多巴胺的分泌让人看见那个人就兴奋，去甲肾上腺素分泌让人想与那个人发生亲密关系。
　　方筱的终身标记会留给最终和她结婚的那个人，不会在婚前就将人给占为己有，她能保证自己对感情的百分百忠诚，她也以同样的想法看待对方，认为对方对她也会百分百忠诚。
　　若是回到前女友还没有消失之前，她可能会反驳叶宛白，那是你没遇到罢了。
　　但是血淋淋的教训告诉她，她的标准不是别人的标准，每个人的道德底线是不一样的。
　　所以叶宛白冷酷的说那些话的时候，她并没有生气，只不过有一点沮丧，叶宛白说的话真实到她了。
　　要是她真的生气了，也不会想要帮叶宛白买药了。
　　“如果你说的是在小包间里说的话，其实没事的，你说对，但是也不能太悲观了。”方筱轻声说道。
　　“真的不生气？”叶宛白又恢复了平常的语气，没有了当时在包间里时候的压迫感，“看你脸色不好，我以为你是手疼，但又不是，以为你是生气了，都没敢和你说话。”
　　“……”
　　方筱动了动嘴唇，她心说疼死了疼死了，但是前面她说的不疼，现在平白被叶宛白摆了一道。
　　原本耍脾气的是叶宛白，现在反而被叶宛白说是自己脸色不好，叶宛白不敢和她说话？
　　方筱被叶宛白的这一番倒打一耙的话弄得脸色又变了几遍。
　　谁让叶宛白是她老板，她忍着了，况且那种尴尬的气氛总算是退散了，让她的心中好受不少。
　　“东西给我吧。”叶宛白拿过方筱手里的东西道，“手都受伤了，我怎么还舍得让你提东西，我还怕你出去了造谣我YW集团Aser虐待员工。”
　　方筱有些局促的抿了抿唇，手里的东西就被叶宛白不由分说的拿了过去。
　　她的手疼得发抖的，手上提着东西之后手抖也就不明显了，还缓解了她的疼痛，现在右手上没有东西提着了，忽然就抖了起来。
　　叶宛白拿过去东西之后马上就注意到了方筱发抖的手。
　　这一注意，脸色就沉了下来。
　　“疼成这个样子了为什么要硬撑！？”
　　“我回去会去医院那看看的，你不用着急。”方筱猛地按住右手说道，她提东西就是不想让叶宛白注意她手发抖的……
　　谁承想叶宛白皱着眉头严肃的说。
　　“你知道严重性吗！”


第十九章
　　叶宛白手里的东西噼里啪啦的掉到了地上，将方筱的手握在手里，一开始很急，但是害怕把方筱弄疼了动作十分轻柔，用捧着来说都不为过。
　　方筱的右手在她的手里仍然轻微的颤抖着。
　　“我们去医院！”
　　方筱微不可闻的嗯了一声，然后轻轻的抽出叶宛白握住的手，弯腰将叶宛白散落在地的东西一件一件的捡了起来。
　　方筱的声音太低了，叶宛白似乎没有听见方筱的回应，见方筱去捡地上掉落的东西之后着急的喊道。
　　“这些东西能有你的手重要吗！？”
　　“好，不要着急好吗？我这就去医院。”方筱将散落的东西拾起来之后她状似轻松的说道，“但是也不能将这些东西扔在停车场就去了吧……”
　　她没想到叶宛白能这么担心。
　　她不知道叶宛白是不是随便一个人受伤了都能这么着急
　　在叶宛白捧住她手的时候，她的心似乎被狠狠的撞击了一下。
　　心剧烈的跳动让她都快要忘记怎么说话了。
　　她只能从叶宛白手里抽出自己的手，转身去捡地上散落的东西来平复剧烈的心跳。
　　方筱平复好心跳，尽量在叶宛白的面前表现得自然。
　　叶宛白不想再让方筱那只伤痕累累的手再去摸什么东西，当方筱拾起地上的东西之后就把东西拿了过来扔进车后座。
　　方筱似乎并不当一回事的样子让本来很能沉得住气的叶宛白有些上火，她现在真的是又急又气。
　　她明明就是omega，还是发热期，这火气怎么就这么大呢？
　　方筱坐在副驾驶上偷看着叶宛白的脸色。
　　叶宛白此时的脸色才叫做真正的阴沉，方筱在旁边看着，她一定得说点什么……
　　“没事的，你不用太担心，现在已经不抖了……”
　　“今天你也去做一个检查好吗？”
　　“今天的情况太突然了，要是今天我没有在你的身边怎么办呢？”方筱的声音轻轻的，语气就好像是哄小孩一样的。
　　“……”
　　“嗯。”
　　叶宛白沉默了好一会儿才闷闷出声。
　　之后两人一路无话来到了医院。
　　“手受伤得有些严重了，alpha的信息素注射在了手上，被吸收分解得过快才会一直颤抖，隔一天擦一次药，大约七天就好了，期间不要碰水以免伤口发炎留疤。”
　　方筱的手已经被处理过用纱布包了起来，褐色的药水从纱布里渗透出来，斑驳的样子不太好看。
　　“谢谢医生。”
　　方筱扶着缠到手腕上的纱布谢道。
　　然后她抬头看着身边陪着的叶宛白，手上的伤已经包扎好了，她现在更关心的事是叶宛白的假孕已经发展到什么地步了。
　　毫无预兆的发热就是一个定时炸弹，不知道什么时候就发作了，若是她不在叶宛白身边的话，她不知道后果如何想象。
　　就算是叶宛白和她说过一般的alpha对她的信息素过敏，但是要是碰到了第二个能够对叶宛白信息素产生反应的alpha呢？
　　要是那个alpha就将她完全标记了呢？
　　以叶宛白的性格，如果有别的alpha对她进行了完全标记她会怎么做呢？
　　想到这些，方筱就觉得一阵心悸。
　　至今为止，她还对假孕一知半解。
　　一开始叶宛白和她提起假孕的时候说得轻松，说过只是需要经常见面，接触她的信息素就好，但是现在假孕似乎比叶宛白所言更加严重。
　　叶宛白听了医生的话放下心来，接收到方筱的眼神就知道了她是什么意思，于是她便说道。
　　“我过几天再来看吧，今天时间晚了，晚点还有其他重要的事情要做。”
　　方筱听着叶宛白貌似推辞的话心里一沉，现在已经在医院了，为什么又不做检查了呢！？
　　“事情这么着急吗？”
　　“过几天你可以和我一起来检查身体。”叶宛白说道。
　　方筱盯着叶宛白，看着她似乎坦坦荡荡没有任何东西瞒着她的样子，咬了咬嘴唇还是说了声好。
　　从进入医院开始，挂号排队拿药都是叶宛白一手操办，方筱但凡想要做点什么都会被叶宛白瞪一眼。
　　出了医院，叶宛白直接将方筱送到了小区楼下。
　　方筱住的小区入住率还是很高的，早上她和叶宛白一起从小区出来的时候，叶宛白的车就已经吸引了别人的注意力。
　　不是说这里的人有多懂车，只是因为豪车从外型上就比普通的车要帅上不少，自然会吸引别人的注意力。
　　现在小区里的人都不怎么多，年轻人都在上班，只有一些中年大妈在凉亭里嗑瓜子闲聊，看见今天早上出去的车又进来，纷纷往这边侧目。
　　“那个……谢谢你带我去医院，我先回去了。”方筱想快点回去家里，说了谢谢之后拿着药就要打开车门下车。
　　没想到车门被叶宛白锁上了……
　　“明天你不用去YW了，我会先让人安排好，给你七天时间休息，我不想到时候你出现在别人眼里的时候还是受伤的样子。”
　　“知道了，我会好好擦药尽快好起来的。”方筱听着叶宛白强硬的话回答道，心中稍微有一点排斥叶宛白这种霸道，但是她要好好听叶宛白的话。
　　因为叶宛白是老板嘛。
　　没想到还没开始上班就和老板闹得这么不开心。
　　“还有，这个你拿回去。”叶宛白将手伸到后排，勾出两个黑色的礼品袋，“给你的，入职礼物。”
　　叶宛白有些霸道的说道，但是霸道的话语中隐隐能听出来些示弱。
　　如果今天没有发生意外，那叶宛白送礼物的时候该不会是这样一种表情和语气。
　　方筱看见那两个从袋子上就能看出来昂贵的礼物就想要拒绝，但是撞上叶宛白闪动的眼神就将拒绝的话咽进了肚子里，伸手将两个礼品袋拿在手中。
　　“好，谢谢。”
　　说完之后听到轻微的咔哒一声，车门锁打开了。
　　方筱面不改色的下了车，下车之后淡定的上楼，听着叶宛白的车好像离开了方筱开始跑了起来。
　　跑着冲进电梯，进自己的出租房的时候都是火急火燎的。
　　关了门方筱就靠在门上捂着胸口大口的呼吸。
　　从医院回来的过程中叶宛白还是低气压的，让方筱太紧张了。
　　幸亏她还算能装，不至于在叶宛白的面前就直接露怯。
　　她把手上的礼品袋放在了鞋柜的上，换了鞋子拎着装着药的袋子就摔在了沙发上。
　　把头闷在抱枕里了一会儿，然后就去了洗漱。
　　因为手受伤了，包扎着一只手洗澡有些不方便，磨磨蹭蹭的洗了半个多小时才洗好。
　　方筱用左手笨拙的擦着长发，动了动包扎着的右手拿起了放在茶几上的手机，打开绿色的软件看着叶宛白小兔子的头像。
　　叶宛白怎么会和小兔子沾边呢？想起今天叶宛白霸道的样子，方筱见这个头像忍不住喃喃自语。
　　叶宛白因该会回家的吧？回去之后是不是就忙她的工作了呢？
　　现在应该还没有到家的吧？
　　方筱点开聊天界面之后打下“到家了吗？”几个字之后又全部删除退出了聊天界面。
　　她不知道会不会打扰到叶宛白，她是说了有重要的事的，虽然那似乎是叶宛白不想要当着她的面去做检查的说辞，但是她还是害怕打扰了。
　　退出了聊天界面之后方筱打开浏览器，搜索了“假孕”两个字。


第二十章
　　方筱一搜索假孕两个字就跳出来好多条搜索指引。
　　#omega假孕会出现什么症状#W
　　#omega假孕应该吃点什么#
　　#omega假孕肚子会不会变大？#
　　#omega假孕……#
　　方筱点开了第一条，跳出来的内容她挑挑拣拣才看见了似乎有用的。
　　“假孕是omega/beta/alpha因为心中对怀孕的渴望由心理现象转化成为生理现象……”
　　方筱默念出词条里面的内容，看完第一排字就觉得不符合叶宛白的情况了。
　　叶宛白的假孕是因为她的信息素注入腺体过量造成的……
　　虽然词条上的内容和叶宛白的情况不符合，但是方筱还是看了下去。
　　毕竟还是可以有一些参考意义的，她可以了解一下普通的omega假孕会出现些什么症状。
　　“omega假孕会出现……”
　　发热期停止，女性omega生理期暂停……
　　呕吐妊娠腹部胀大胎动头晕腹泻……
　　“发热期停止……”方筱看见这个的时候眉头一皱，叶宛白接连来了两次的发热期……
　　以下的内容她只是匆匆掠过就不再看了，叶宛白似乎很不一样，不能用平常的omega出现的症状做参考……
　　她应该把词条写具体一点……
　　#假孕期间omega还会出现发热期吗？#
　　方筱思索一番之后重新搜索，这种问题似乎有不少omega在问……
　　[答：假孕期间omega不会出现发热期。
　　假孕是omega/beta/alpha因为强烈的怀孕愿望的心理现象转变为生理现象，假孕期间omega/beta/alpha会出现……]
　　其余的内容已经和方筱前面看过的内容一样了，方筱掠过一眼就将词条关闭了。
　　方筱瘫倒在沙发上，屋顶吊灯的光刺得她微微眯起眼睛，刺眼得灯光让她的头脑有些晕眩。
　　瘫坐了一会儿之后方筱又拿起手机，在网上看病一百星币预约了个妇科专家。
　　这种事情还是要找专业得来解答。
　　专家一小时三百星币，方筱正在等着排队，前面还有十一个人。
　　方筱趁着等待的时间又打开了浏览器。
　　#omega假孕该怎么做？#
　　方筱还没翻页就看见页面最顶部的一个来自星乎的词条。
　　#女朋友好像是假孕了……不知道怎么办……#
　　词条有很高的阅读量和赞同。
　　方筱就点了进去。
　　提问者已经把提问变成了一个记录贴和经验贴……
　　下面是题主的记录。
　　[我们是正在备孕的夫妻，前段时间我的omega爱人出现了妊娠的症状，去医院检查过后医生告诉我们我的爱人并没有怀孕，而是比较少见的假孕症状。
　　我和爱人的第三性征都不是优良的，为了备孕准备了很多，或许爱人和我都太想要一个孩子给了自己很多的心理暗示。
　　爱人就因为强大的暗示发展成了生理症状。
　　我们咨询过医生之后，已经正在治疗了。
　　因为大家都在帖子上积极的给我们回复，我们也发现有一部分情侣会遇到伴侣假孕的症状，所以我和爱人商量过后就将我们是如何解决的给大家做一个参考。
　　＊具有独特性，仅供网友作为参考。
　　生理症状和医生说的差不多。
　　最重要的是心理症状。
　　我的爱人感觉是怀孕了之后就很激动，我同样也很激动……最后不是怀孕我有一些失落，但是爱人受到的打击更大。
　　她前段时间激动的和我说好像有宝宝踢她了，我贴在肚子上也感觉到了跳动的感觉，当时我也信以为真了。
　　但当爱人在知道是假孕过后情绪特别低落，爱人为这个不存在的孩子准备了很多。
　　好在后来爱人也接受了假孕，没有出现其他的反常情绪。
　　假孕期间因为信息素分泌不平衡了，爱人特别的黏人，平常不害怕的突然会害怕了，吃东西的口味也发生了很大的变化。
　　我能做的就是按照医嘱给爱人足够的信息素作安抚，让爱人好好吃药。
　　因为假孕带来的妊娠症状会影响爱人的心情，作为她的alpha，我会给顺着爱人想要的去做，让她开心，时而为她准备惊喜。
　　适当的吃甜食能够让大脑分泌多巴胺，（我的爱人喜欢吃甜食，平时为了不让她牙疼就很少买糖给她，这几天吃了几个蛋糕她很开心！）多巴胺是让人产生快乐的激素，吃什么能让她开心就多去准备吧~
　　对了，在妊娠期间omega是没有食欲的，幸亏有医生开的药作调理，爱人没有食欲那几天我真的急坏了T^T……
　　一个安静干净整洁的环境能够让人舒心，因为假孕期间omega会变得比平时更加敏感，所以要保持家里的整洁，不要让自己的omega靠近环境不好的地方，比如吸烟区，儿童区（儿童区我根本不敢带她去QWQ）。
　　还有作息！一定要让爱人规律作息，我的爱人就是个夜猫子
　　说了这么多，最重要的还是作为omega的alpha要对她温柔！温柔！温柔！要让在假孕期间的omega明显感受到被爱！理解她的敏感暴脾气！
　　最重要的是爱！知道吗！？
　　……
　　分享就到这里结束，希望能对大家有用。］
　　帖子短并且引人入胜，方筱看完整个帖子，感觉被喂了满满一盆狗粮……点开评论区，果然很多人都被喂了。
　　这个帖子对于她还是给了很多有用的信息的，不是完全没用。
　　方筱就点开备忘录整理一下刚刚看到的有用信息：①假孕期间omega情绪不稳定；②假孕期间omegaomega需要一个好的环境；③假孕期间会食欲不振；④叶宛白可能会出现胎动？
　　需要做的事情：让她顺心……
　　今天刚惹完人生气……方筱列了一个小便签放在手机桌面，想到今天叶宛白今天送她回来的时候脸色不怎么好的样子……
　　她不会吐吧？那种孕吐？
　　或者被气得肚子疼？
　　虽然叶宛白不是她的爱人，但是为了让叶宛白早点好起来弥补自己犯下的错误，方筱开始认认真真的做攻略了。
　　刚做好备忘录的事情，问诊排队终于排到她了。
　　三百星币一小时，方筱争分夺秒的将自己想问的问了出来。
　　方.［医生您好，我想问关于我omega朋友假孕的问题，假孕的omega会来发热期吗？假孕期间来发热期正常吗？发热期一来就来了两次这正常吗？］
　　方.［注：朋友已经29岁了，有无伴侣未知，但是假孕是一个匹配度高达百分之八十五的alpha造成的。］
　　方筱抛出自己想问的问题，忐忑的等待着对面的回音。
　　等了三分钟，医生没有回答，而是问了另一个问题。
　　医生［您的朋友有没有长期服用抑制剂类的调理信息素的药物？］
　　看着医生的问题，方筱想了一下，叶宛白曾经说alpha对她的信息素过敏，那么就说明她长期没有接受过alpha的安抚。
　　那么发热期一定是吃药挨过去的。
　　方.［她或许长期服用抑制剂，而且是一个信息素水平C级以下的omega。］
　　方筱发送过去之后，等了四五分钟，医生初步给出了答案。
　　医生［根据您给我的描述，您朋友的状况初步判定为假孕伴随信息素溢出症，信息素溢出症需要alpha的安抚，并且停止使用抑制剂类的药物，假孕期间会出现怀孕的部分症状妊娠，胎动都有可能出现，需要十分照顾omega的心理。您朋友最终的诊断结果还需要去医院确定，先不要过于慌张。］
　　医生［因为您的朋友是长期服用过抑制剂类药物，所以需要到医院做精细的检查才能最终确认您朋友的病情，建议尽快去做检查，信息素溢出症伴有断续的发热期症状。］
　　方筱一看心中一紧，问了很多这类病症的注意事项之后结束了问诊。
　　放下手机之后方筱在沙发上滚做一团。
　　原来……比假孕还严重啊……


第二十一章
　　方筱在沙发上滚了一圈之后烦躁的揉了揉头。
　　她看完医生给的判断之后心里就不踏实。
　　最终还是忍不住拿起手机点开绿色软件进入和小兔头像的聊天框。
　　方.［到家了吗？忙完了吗？我们什么时候找个时间去检查身体？］
　　叶宛白此时正在医院挂水。
　　正巧收到了方筱的消息。
　　她本来就是不想在方筱的面前做检查的，并不是出于防备，而是她自己清楚的知道，她的身体状况一定不怎么好，她只是反射性的不想让别人知道自己糟糕的情况。
　　带方筱包扎的医院就是李医生工作的医院，她诊断假孕没有第一时间联系方筱的时候就是在这里挂水治疗。
　　送完方筱回家之后她就感觉身体不对劲于是又折返回了医院。
　　她现在挂水不过是普通的低血糖，因为假孕让她食欲不振，所以最近吃的东西很少。
　　发热期本来就消耗巨大，早上没有吃过什么东西身体突然有些难以承受。
　　看到方筱的信息的时候她已经做完抽血化验这些事情了。
　　她和她的主治医师李医生说明了昨天与今天的遭遇过后，李医生立马就给她安排了各种指标检查。
　　现在她就是在一边挂水一边等结果。
　　方筱等了很久也没有看见叶宛白的回复，一头又扎进了沙发里。
　　她总感觉胸口闷闷的，很不舒服。
　　叶［还没忙完，可能还要过一算时间再去检查了……］
　　方筱感觉到手机的震动马上就抬起来看，结果看到的内容更是让她憋闷。
　　“就不能空出一点点时间来吗！？”
　　方筱拿脑袋撞了撞沙发，有些怨气的说。
　　她觉得叶宛白不可能是那种不关心自己身体的人。
　　但是她算什么啊……又不能马上要求叶宛白去检查……
　　网上诊疗会有一些不准确的地方，方筱稍微咨询了一下心里就七上八下了，于是她把和医生的对话部分截了个屏都发给了叶宛白，试图引起她的重视。
　　方.［能尽快去吗？］
　　方筱估算着对方看完消息的时间静静等待着对方的回复。
　　过了七八分钟方筱盯着聊天界面还是没有回复……
　　方筱看了一下时间，下午两点了，在商场的时候她吃了写东西直到现在都没有感觉饿，于是都忘记吃饭这茬事情了。
　　或许也叶宛白现在在吃饭？
　　方筱又去网络上搜索了更多关于假孕，信息素溢出症的信息，看完各种词条之后已经过去半个多小时了。
　　叶宛白的消息始终没有弹出来，方筱按耐不住浅浅发了个问号过去。
　　叶［我先吃点药，不要太担心，我的身体我知道的。］
　　……
　　方筱看见消息心中一哽。
　　盯着聊天框愤恨的用手指胡乱戳着屏幕发泄自己的不满，气得想要摔手机。
　　懂了，现在她懂她手受伤的时候叶宛白的心情了，总感觉叶宛白故意报复她一样的，让她心里这么焦急。
　　方筱一急就按了语音通话，想着叶宛白要是接了，她就无视她的说辞非常强硬！非常霸道的让她去检查！
　　通话只响了一声就被接通了，听着对方平静温和的声音，方筱脑子里面练习的强硬话语就卡在了脖子里。
　　第一次给叶宛白打电话她有点紧张，过了几分钟才找回自己的声音。
　　“什么时候能有空去，我陪你。”
　　你的强硬霸道呢！方筱说话的声音有一点细微的颤抖，没有强硬的样子就算了，还有点哀求的样子。
　　她是真的害怕叶宛白的病情很严重，因为她就是那根导火线，负罪感已经占满了她的神经。
　　一个没绷住，说话声音就变味了。
　　“其实我现在已经在医院了，对不起，本来打算瞒着你，我怕要是太严重就会吓到你了……”
　　方筱听着对面的话一股子委屈直接冲上她的头顶，眼眶蹭一下就红了。
　　“你当我是不负责任的小孩子么！既然你已经找到我了为什么不让我和你一起去，前脚才送我去医院，后脚自己又进去了，我是一个二十几岁的成年人，不是小孩儿！”
　　“你到底在干什么呀！你有没有……”把我当成你的alpha……方筱说的时候噎住了，叶宛白不是她的omega。
　　alpha那种对omega无处安放的保护欲和责任感发作了。
　　方筱实在绷不住吸气了两声挂了电话，再不挂电话她就丢脸了，一个alpha居然在omega面前委屈哭了，她觉得太丢人了。
　　方筱委屈得眼泪啪啪直掉。
　　前女友失踪留下巨债她没有哭，找不到工作的时候她没有哭，被给了她希望的模特公司拒绝她也没有哭，偏偏就是叶宛白自己拐去检查她绷不住了。
　　她又不是承受不起检查结果，她们都签了协议了，叶宛白还就应该有什么需要直接用她啊！
　　方筱抹了抹眼泪，叶宛白发过来了好几条消息。
　　方筱又委屈又生气，但是消息不能不看，点开和叶宛白的聊天框，是叶宛白发送过来的好几张检测报告单。
　　还有一份医嘱。
　　叶［情况有点复杂，但是方小姐不用担心，只要方小姐好好配合就好了。］
　　收到报告单，方筱郁闷，心想她就不该道歉一下吗？她的心灵受到了很大的伤害。
　　叶［对不起，以后不会这样了。］
　　叶［看报告单，方小姐要好好照顾我呀~］
　　看着叶宛白发过来最后的一句话，方筱气笑了，你就不需要我照顾！你骗人！
　　看着报告单上的一项项指标都很正常，诊断书上说的是假孕到了结束期，所以积压的信息素忽然爆发，加上叶宛白长期服用抑制剂所以信息素不稳定伴随着信息素溢出症，倒是和网上诊疗的那个说得八九不离十。
　　叶宛白连药单用药份量也发了过来，用的药很多，光看药名方筱就觉得药是卡在她嗓子眼了。
　　膨胀起来的责任心让方筱就差要叶宛白家的地址去贴身照顾她了。
　　收到了具体诊断书方筱悬着的心已经落地，虽然还是有点小小的气闷叶宛白自己转头就去检查不想让她知道的事情，但是有什么办法呢，这件事就这么过去吧，哭都哭完了。
　　……
　　叶宛白收到方筱发过来的聊天记录的时候，心里一暖，她知道自己反射性的不想让别人知道自己较差的状态，一定会让alpha感觉到挫败感，于是不知道要怎么搪塞过去。
　　要是说忙工作其实也行，但是似乎太过敷衍，于是隔了很久她都没想好一个完美的说辞回复。
　　没想到方筱直接打电话过来了。
　　接通的时候听着alpha类似于着急哀求的声音让她不想要瞒着，果然还没说完就听见alpha又急又气的声音。
　　貌似被她气哭了……还是第一次有人被她气哭。
　　叶宛白心里奇怪的觉得有些开心，估摸着现在alpha的心理状态于是把刚到手的报告单拍了照片给她看。
　　alpha嘛，她懂的，只要让她感觉被需要，再生气都会来保护你。
　　“现在您的信息素水平似乎改变了，先用好调理信息素的药，过半个月等信息素稳定之后回来做一个信息素评定，或许已经不是D级了。”
　　听着李医生的话叶宛白挑了挑眉，信息素水平提高的话对她不好也不坏。
　　信息素水平影响生育能力，一个假孕妊娠症状就让她吃够了苦头，实在不会再想要孩子了。
　　“好，过段时间就会回来检测。”
　　“还有，您现在已经到了难以标记的年龄，如果可以的话，和您匹配度百分之八十五的那位是最好的选择……”
　　李医生的话透出来很多关心，叶宛白安安静静的听着。
　　“要是再不标记的话以后完全标记成功的概率就会越来越小了，受孕率也会大大降低，并且怀孕之后危险系数很高……”
　　接受了医生的提醒叶宛白答了声会注意心中已经有了打算，收到方筱发过来的消息之后更加满意的离开了医院。


第二十二章
　　方筱哭了一会儿整理好情绪给叶宛白发去消息，问叶宛白她接下来该怎么做……
　　虽然自己已经做好了一些攻略了，但是她还是想问问叶宛白的想法。
　　哭完之后眼睛有些疼，脸上的泪水干了感觉脸上的皮肤紧绷绷的。
　　方筱放下手机去洗手间接了一盆水，水接了差不多的时候方筱关了水龙头，把自己的一张脸都沉了进去。
　　憋气憋了差不多一分钟才从洗脸池里抬头。
　　方筱看着洗脸池上面的镜子里面的自己。
　　两鬓的头发沾湿了贴在脸颊两边，睫毛上还挂着水珠，眼眶红彤彤的，就像是被人欺负了似的。
　　“好丢脸……”
　　方筱不想承认自己绷不住哭鼻子了，朝镜子里的自己撒了一捧水，镜子上的人脸变得模糊扭曲起来。
　　眼睛余光一瞥，洗漱台上多出来一些不属于她的东西。
　　化妆包，还有落在外面的一支口红。
　　都是有名的奢侈品牌，十分少见的款式，或许是限定款。
　　像是叶宛白那样身份的人也不可能用基础款的。
　　方筱看着叶宛白落下的那些东西脑子里面就想到叶宛白今天早晨那张素雅纯净的脸，看见这些东西就像是看见了叶宛白。
　　方筱绷起个脸，指着洗漱台上叶宛白的东西，像是教育的样子。
　　“你！真的特别讨厌！”
　　收拾了洗漱台上化妆品，然后在她的房间也看见了叶宛白留下的衣服，从房间转出来发现叶宛白的高跟鞋也落在她家了。
　　方筱着了两个袋子把叶宛白的东西都整整齐齐的装了起来，拿了手机给东西拍了个照片打算给叶宛白发过去，告诉她东西落在这了。
　　照片还没发出去叶宛白便给她发来了消息。
　　叶[不如你就搬来我家住吧。]
　　叶[不然你要让我天天开二十公里的车去你家？]
　　叶[来我家住更方便一点。]
　　方筱看见消息之后久久不知道要怎么回复。
　　方筱反复的退出重进确认叶宛白发过来的消息有没有发错。
　　就在她再一次进入两个人的聊天框的时候叶宛白又发过来了消息。
　　叶[你觉得不行吗？]
　　不是不行，从理论上来说，去叶宛白家或许会更方便一些，但是方筱感觉怪怪的……
　　总觉得去了有个坑等着她，心中有些忐忑不安。
　　这时候她想起了已经一个月都没联系的好友沈络络，她各种感情道理一套一套，人是beta玩得很花，男女不忌前任十只手都数不过来。
　　方筱觉得每次和叶宛白见面的时候，方筱她能感觉到自己是被叶宛白给拿捏了，但是她拿叶宛白一点办法都没有。
　　叶宛白发来消息之后她考虑了一下，去叶宛白家确实更方便一些，心里已经决定去了。
　　叶宛白的什么假孕，什么信息素溢出症这些都和她有关，方筱决定能满足叶宛白的地方就满足她，但是她也不能一直让自己处于被动的状态……
　　所以这时候她便想到了沈络络，沈络络是大她一届的直系学姐，也是她小时候的领居，两个人关系一直很好。
　　现在沈络络在会计界混得风生水起，前几次她找工作的时候沈络络给她介绍了好几个。
　　不过方筱因为信誉积分的原因一个都没有应聘上就对了……
　　那个时候她心情低落很久没有联系沈络络，她当时不想要沈络络也和她一起失落还要安慰她。
　　现在叶宛白和方筱两个的发展看似顺理成章，但方筱总觉得要做点什么。
　　一般帝国的omega对alpha的防备心是特别高的，很多alpha因为克制不了本能，会强行标记omega……
　　每年因为性.骚.扰而去omega救助中心做义工的alpha不少。
　　去一个omega家住，方筱无异于狼入羊窝但是只能当个牧羊犬的程度，方筱什么协议都签了，这时候可不能认怂不去。
　　快咬废了的一只手足以证明她作为一个alpha的自制力，方筱摸不准叶宛白的心思，但是只要她自制力够强，不要到最后债没还清还要去omega救助中心做个年把的义工就成。
　　方筱给叶宛白发了个好之后，转头就联系上了沈络络。
　　沈络络见过的人比她要多，沈络络她自己就是海王一个。
　　方筱遇见叶宛白这件事情，玩不过叶宛白就只能请外援了……
　　沈络络[终于忙松啦？大忙人？]
　　沈络络竟然是秒回？
　　沈络络［现在工作找到了没有？］
　　一个多月没联系，沈络络最关心的还是方筱有没有找到工作的事情。
　　方筱回了句找到了，沈络络简单问了一下待遇，方筱说了几句挺好的糊弄过去之后开始问她现在遇到这个的难题……
　　方.［我遇到一件特别难的事情……］
　　方筱这句话发过去之后，沈络络的电话马上就打了过来……
　　方筱还没想好怎么和沈络络说呢！沈络络的性格还是一样的火急火燎。
　　“喂，阿络姐……”
　　“遇到啥事了呗，直接打电话过来就好了，还铺垫个啥呀真是的……”
　　听见沈络络豪爽的声音方筱就觉得安心起来，总觉得自己有了帮助于是她开始说了起来。
　　“我前几天临时标记了一个omega……”
　　“呃……不会是怀孕了吧……你不是有女朋友么？你出轨？”方筱还没说完沈络络就打断她惊呼道。
　　“……”
　　方筱有一点点语塞，她没和沈络络说过她和前女友的事情……
　　“已经和那个人分了，临时标记是分手之后的事情，那个omega没有怀孕，但是情况有些糟糕，我最近必须去她家照顾她，纠结要是去了会怎么样……”
　　“有点郁闷。”
　　“好吧，我就不管你跟你那女朋友咋分的手，认识你这么久了也知道你不是那种不负责任的人，照你的那个性格就是对那个omega负责到底了吧？”
　　“不得不说临时标记能让一个omega迅速坠入爱河，说不定她已经爱上你了……”
　　“你要去了就直接跟人好上呗，纠结个啥，反正都分手了，你现在是单身，找下一个非常容易。”
　　沈络络说道，在她看来貌似不是一件大事……
　　“好什么呀！？”方筱忽然觉得这事儿找海王商量可能不太靠谱了，“我还没说完呢……”
　　“那个omega29岁，很有钱，很漂亮，她见过的……”方筱听了沈络络的话有些纠结，语气中连她自己都察觉不到有些委屈，“反正谈过不知道数不数得过来……”
　　“呦……宝贝儿……你不会是傍上个富婆吧？听听你这小委屈的语气，你不会是动心了吧？”沈络络的声音听起来就觉得像是个看戏的，站着说话不腰疼的那种。
　　方筱被沈络络这堆话给弄得有些无奈，她本来和沈络络说这个事情就是想让她帮忙分析一下叶宛白在想什么的，不是让她搞自己心态的……
　　但是方筱听着沈络络有些不着边际的话没有否认，继续问沈络络。
　　“你觉得她是怎么想的呢……”
　　“真动心了？”沈络络听到叶宛白这样问，说话终于正经起来，“要我说你的那个omega二十九岁，比你要大六岁，漂亮又有钱一定不是没人要，到现在还没有伴儿，就是玩得疯，在你印象里的omega是那种需要保护的稀有动物，但是有很多大胆的不一样……”
　　“你长得也不赖，说不定她想和你玩玩……”
　　“反正你别被omega给骗了。”
　　“还有你那前女友，叫什么乔云乐？分得好，那个人我一看面相我就觉得不舒服。”
　　方筱浅浅的嗯了一声，总算是听见沈络络嘴里说出来几句中听的话。
　　说倒骗，她才被前女友骗得惨呢，她不觉得身上还有哪些好骗的了。
　　想着叶宛白要是对她有什么企图，那也就是她的信息素还有这张脸了。
　　她还记得叶宛白见她第一面的时候就说她长得好看呢。
　　她也想着叶宛白那个年纪，还没有对象，那就是想要和她玩玩儿了。
　　叶宛白想要和她玩儿的话，那是不行的。
　　她能配合叶宛白的需求，但是不会和她玩儿，向她这种投入的人不适合玩儿。
　　方筱告诫过自己，以后叶宛白发热期，她一定不会再失控标记了。
　　她也做到了。
　　“知道了，我不会再被骗了。”
　　方筱和沈络络随便说了点便结束了通话，一看通话时长一个半小时，挂了电话之后前面说的话她记得清楚，之后扯了些什么她都记不清了。
　　叶宛白在通话的时候发来了消息，消息已经被冷落一个半小时了。
　　叶［明天中午我让人司机去接你。］
　　叶［要记得擦药。］
　　方晓回复了个好之后还解释了一下回消息晚的原因才放下了手机。
　　方筱结束了和沈络络的通话之后就觉得心里堵得慌，她真就被一个omega玩弄于股掌之间了呗。
　　而且还是因为她身为alpha无处安放的责任心还是上赶着去的……
　　脑海里浮现出叶宛白最后一条信息“要记得擦药。”方筱心情复杂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方方：我哭哭一下怎么了！就是那个O给我受委屈了（眼泪汪汪JPG.）


第二十三章
　　到了饭点，方筱随便做了几个菜吃完之后随便调了个动画片看。
　　从房间里面拿出来的毛毯似乎沾着刺槐花的味道，淡淡的清香涌入鼻间，方筱一整个人都缩在沙发上，闻着毛毯上残留的信息素的味道叹了一口气。
　　好累。
　　胡思乱想比体力活要累得很多。
　　听着动画片欢快的声音，方筱有些昏昏欲睡。
　　动画片的声音逐渐远去，迷迷糊糊间方筱听见一个柔柔的声音，身上的毛毯似乎被人掖了掖……
　　方筱蹭的一下在沙发上坐了起来，顿时睡意全无。
　　脸上和手上是冰凉的，家里也没有来过人的痕迹，幻听了吧。
　　今天和沈络络的通话里面提了乔云乐一嘴，方筱晚上就好像是感觉乔云乐回来了一样。
　　方筱清醒过来之后就觉得心中有一团火在烧着。
　　人闲下来之后就会被刻意忽略的恶劣情绪侵袭，更不要说是在晚上。
　　在晚上的时候随便一个普通人，只要她是一个人，她就会莫名的感到难过。
　　方筱也不例外。
　　一杯凉水咕咚下肚心里的感觉好了不少。
　　方筱醒来看了一眼时间，凌晨一点半了……
　　动画片循环播放还在播着，在寂静的夜晚动画片的声音格外明显。
　　方筱关了电视，周围的环境就安静了下来。
　　方筱有些烦躁，出租房里面几乎没有什么收拾杂物的箱子，方筱找了好久才在阳台看见了以前装洗衣机的纸箱子。
　　方筱拖出来了箱子，去了自己房间隔壁翻箱倒柜，洗手间也去叮铃当啷的翻了一阵，过了一会儿就抱着一堆东西出来，劈里啪啦扔纸箱子里。
　　端详着箱子里的一堆杂物，方筱总觉得少了些什么，想了一下，自己房间里还放这个包。
　　回去房间里一趟，拿出了那个VL的包包，怎么说也是花了五万星币买来的，方筱那么丢了也一阵肉疼。
　　正巧了帝国流行一个前任礼物盲盒，于是凌晨，前任二手礼物贩卖平台上又多了一件商品。
　　这个盲盒上的东西不论原来是多少星币买来的，一律都是250收入250转出。
　　方筱一阵操作之后，手机里就多了一条商家转账信息。
　　二百五，不多不少。
　　前女友的东西收拾的差不多了，方筱抱着个箱子，大半夜的下了楼。
　　上一次清理的时候不过是遗漏了一部分，所以箱子里的东西不多，方筱轻松就能抬起来。
　　把东西给扔进了垃圾桶之后，一阵风吹过来，方筱只穿了个短袖，夜里的风有些凉，方筱被吹得直冒鸡皮疙瘩。
　　“前女友的东西都扔了，别让我再倒霉了，要是她回来了，不求她忏悔，只求她把钱给我一分不剩的吐出来吧，我真的太谢谢她了。”
　　方筱大半夜，站在垃圾桶旁边对着垃圾桶许愿道。
　　至此，她是真的放下前女友了。
　　方筱在冷风中扒了扒凌乱的长发，轻松的舒了一口气。
　　前女友什么的，再见。
　　方筱处理完之后，马上回到家里缩在自己的床上暖洋洋的睡着了。
　　-------------------------------------
　　叶宛白得到方筱的回复之后微微一笑。
　　“陈阿姨，您把我隔壁的那间房间收拾出来就可以回去了，明天家里会住进来一个人。”叶宛白笑着和家里的阿姨说道。
　　“是哪家孩子要来啊，小叶看上去很开心啊。”陈阿姨笑着上楼去整理房间。
　　“啊，说不定是未来女朋友。”
　　“哎，什么未来女朋友啊，还在追人家啊？”听叶宛白的话，陈阿姨停在了半路，她在叶家管家五年了。
　　陈阿姨从接手YW之后就来叶宛白家里工作，比在叶家轻松不少。
　　她是知道叶宛白从小喜欢女孩子的，听她说什么女朋友也不奇怪。
　　在叶宛白接手YW之后就没见过她谈女朋友。
　　这一听叶宛白有要交女朋友的样子了，自己也有些开心，毕竟叶宛白这29了，老大不小了。
　　“我就觉得她挺合适，陈阿姨你可别让我妈他们知道了。”
　　“我又不是夫人的眼线，自然是不会和夫人说的。”陈阿姨笑着，“这是认真的吧？”
　　“当然是认真的。”叶宛白确定的说。
　　陈阿姨上楼整理房间，叶宛白则整理着医院开出来的一些药。
　　主要还是稳定信息素的，信息素溢出症现在已经是omega比较常见的一种信息素疾病了，现在市面上调理omega信息素的药已经不难买了，价格也不高。
　　叶宛白分化成omega之后第一次发热期让周围的alpha都过敏之后就开始吃抑制剂和其他调理信息素的药剂，现在拿回来的几种药也有她曾经时常吃的。
　　叶宛白其实对研究出什么让她信息素变正常的药剂不抱任何期望。
　　有方筱这个人在，要药剂做什么？
　　叶宛白对自己看人的眼光十分的自信。
　　就每次方筱在她面前那种克制的样子就让她心动得不行。
　　现在还要去哪里找像方筱一样可爱的alpha呢。
　　在她认识的alpha当中，无论alpha有无能力，总是对omega有一种奇怪的支配欲和优越感。
　　无论过多少年alpha刻在DNA里的自负是不会改变的。
　　越是优质的alpha表现得就越明显。
　　方筱虽然是S级的alpha但是那些alpha的臭毛病似乎都没有……
　　-------------------------------------
　　第二日，方筱拖着自己的小型的行李箱来到了叶宛白家。
　　叶宛白家住在西城湖，是S市有名的别墅区，叶宛白家住在这里一点也不意外。
　　西城湖区的交通比普通住宅区要便利许多，这环境优美，湖风吹得正好，比起上班族居住的地方，这里更适合养老。
　　一大清早，叶宛白就给她捎了消息，说自己上班中午才会回家，还不忘叮嘱自己不要做什么碰水的事情。
　　叶宛白如此贴心，方筱接受得不是那么心安理得。
　　来接她的人就是那天见到的那个律师，赖律师见到她脸上就扬起了温和的笑容，彬彬有礼，很好相处的样子。
　　方筱记得男人递给她过名片，叫赖曲逸……倒是和小赖是一个姓氏呢。
　　两人没说什么话，方筱在车的后座上，总感觉赖律师的目光若有若无的似乎是在打量着她。
　　“赖先生您有什么事情吗？”方筱坐在后座终于忍不住开口。
　　“没什么事情。”
　　“只不过觉得方小姐很特别，多数情况下我是不会开车去接别人的。”
　　“方小姐还是我接的第一除了亲人以外的人呢。”
　　“……”
　　“谢谢您来接我。”
　　赖曲逸这一番话说得莫名奇妙，方筱不知道要回应些什么才能不尴尬，于是就道了谢。
　　赖曲逸轻笑了一声就不再说话，放在方筱身上的那个打量的目光也消失了。
　　这么一路无话的方筱顺利的到了叶宛白家。


第二十四章
　　“我是小叶的管家陈兰，小姐就和小叶一起叫我陈阿姨就好了，小姐怎么称呼？”陈兰笑容温和的问道。
　　“方筱……陈阿姨叫我小方，小筱都行。”方筱自然的说道，陈兰温柔的气质让她心里的戒备减轻不少。
　　“小小？大小的小吗？”陈兰问道。
　　“不是，是竹筱的筱。”
　　方筱刚到叶宛白家，陈兰就出来接她了，就好像等她很久了的样子。
　　陈阿姨还招待了送叶宛白来的赖曲逸，赖曲逸推脱自己很忙便先离开了。
　　陈兰和赖曲逸貌似是很熟悉的样子。
　　方筱想起赖曲逸接她的时候说自己只接过亲人，那么那天给叶宛白送衣服还有合同什么的，那叶宛白是他的亲戚？
　　方筱看着赖曲逸开车离开，之后和陈兰一起进了家门。
　　“小叶第一次请朋友来家里住呢。”陈兰眉眼弯弯笑道。
　　“小筱只有这么点东西吗……”陈兰看向方筱的手边，刚开始她脸上还是温和的笑着的，之后看到方筱手上的纱布惊呼起来，“啊，这个手是怎么回事啊！怎么包起来了！？”
　　陈兰见到之后立马托起方筱的手：“疼不疼啊！？”
　　声声关切，方筱连忙抽出手，摆手说道：“没事的没事的，就是受了一点小伤。”
　　“擦药没有啊？”陈兰皱着眉头，十分关切，“我帮你拖着行李箱上去房间里吧，手受伤了就让它好好休息，跟阿姨一起去看看你的房间，有什么不满意的地方就说，缺什么阿姨就会去准备，不用不好意思。”
　　陈兰不由分说的帮方筱拖着行李箱领着方筱上了楼。
　　陈兰的周到让方筱有些受宠若惊，犟不过陈兰方筱只能在后面默默打量着叶宛白的家。
　　米白色和浅绿色混合的色调，装横是十分温柔的法式风格。
　　特别注意细节于情调，让人感觉很舒服，家装的风格还有一些空气中若有若无的刺槐花味道让方筱确定这的确定这的确是叶宛白经常住的地方。
　　omega和alpha在自己的家里难免会留下信息素的味道。
　　因为自己的家是最让人放松的港湾，在外面omega和alpha都不能随意释放自己的信息素，在家里就可以随意放松了。
　　信息素的味道只能够在空气中停留1~3小时，只有经常停留的地方才能长时间留下信息素的味道。
　　闻到叶宛白刺槐花的味道，方筱的鼻子痒痒的，走的步子也有些飘忽。
　　她这还是易感期呢……比起手上那点小伤，叶宛白的信息素更致命一些。
　　如果一起住的话她能要求叶宛白收敛一点自己的信息素吗？
　　或许有些强人所难了……毕竟这是叶宛白的家里，在自己家里释放信息素不是很正常的事情么。
　　方筱考虑到了在叶宛白家里面，要是帮叶宛白会方便点，但是却忘记了信息素这一茬事情……匹配度在百分之七十以上，残留的信息素只要达到阈值就会勾起alpha/omega的易感期/发热期。
　　现在家里面的信息素的残留浓度不高，但是方筱现在的易感期还没结束……alpha的易感期比omega的发热期要长，所以现在方筱很轻易的就能被叶宛白的信息素影响。
　　要是她在平常的状态之下，正常的omega信息素是不会让她有特别的反应的，但是现在是在易感期……总觉得来得不是时候。
　　方筱闻着叶宛白信息素的味道有些上瘾，早上的时候已经吃了抑制剂，但是抑制剂在叶宛白信息素的作用下似乎真的失效了。
　　抑制剂这个东西不能多吃，方筱今天早上已经吃过两片了，是药三分毒，这个道理方筱知道的。
　　适量的摄入抑制剂能够帮助alpha/omega在没有伴侣安抚的时候顺利度过易感期/发热期，但是抑制剂摄入过量不仅有严重的副作用，还会留下后遗症。
　　她还是很爱护自己的身体的，方筱想着下一次必须要换一个抑制剂了。
　　只不过闻着叶宛白信息素的味道，很消磨她的意志力……
　　闻着这一股淡淡的清香，若是它只是一款香水，那一定是令人心旷神怡的，然而方筱能从其间闻到不一样的味道。
　　热意在身体里面四散开来，方筱咬了咬唇，跟在陈兰的后面，她忽然觉得这点路程好长好长。
　　一下子竟然还没有走到头……
　　“小筱哪里不舒服吗？”陈兰带方筱来到她的房间，居然心细发现了方筱的异样。
　　方筱刚听见声音就感觉一只冰凉的手覆上她的额头。
　　“陈阿姨，我没事。”方筱接触到了陈兰冰凉的手，凉凉的感觉让她舒服得眯起眼睛。
　　“小筱是alpha吗！？”陈兰的声音貌似有些慌张……她看到方筱的异常第一个担心的就是alpha对叶宛白信息素过敏的问题。
　　“是的……”方筱回答道，“我真的没事……只不过是易感期，闻到omega的信息素有些敏感罢了。”
　　方筱害怕陈兰真以为她出什么大毛病了于是解释道。
　　“真的没什么事吗？”陈兰听到方筱的回答呼吸一滞，后听到方筱的话之后心中不确定，但是眼中明显的闪着激动。
　　方筱点点头。
　　“洗个澡休息一下就好了。”
　　“哦哦哦，快去，快去洗漱休息，是我没想好，应该喷点阻隔剂的，小筱先去洗个澡，待会我就把家里的味道散散，阿姨是beta感受不到信息素，大意了，快小筱先去洗澡。”陈兰道，催着方筱去休息，催促的声音甚至有一丝喜不自胜的味道。
　　方筱从行李箱里面拿出了一套衣服和自己的毛巾，还把自己的阻隔剂拿了出来。
　　“陈阿姨，用这个喷喷我住的房间就好了，明天我的易感期就结束了。”她想整个房子都喷一喷，但是这可不是她家，况且阻隔剂就剩那么点了，还没来得及买呢。
　　陈阿姨领着方筱去了用的次数比较少的浴室，看着方筱进去之后激动的在原地转了两圈。
　　原来……原来真的有不对小叶信息素过敏的alpha！
　　当陈兰反应过来的时候自己已经拿着手机拨通了一个熟悉的号码，她正准备马上挂掉当作是错按的时候那边已经接通了。
　　清冷的女声从听筒那边传来。
　　“有什么事情吗小陈？”
　　“没有什么事情，刚刚只是错按了……”陈兰连忙解释道。
　　“抱歉，打扰夫人了。”
　　“……”
　　“小叶最近过得怎么样？”陈阿姨刚打算挂掉，女人清冷的声音又从听筒那边传过来，“她什么时候回趟家？”
　　陈兰见对方的询问回答道：“小叶最近很好，我会和小叶说说让她有空回家看看。”
　　“夫人还有什么事情吗？”
　　陈兰见对方没有挂断电话的意思接着问道。
　　“嗯。没有了，让她偶尔回来家里看看，让她工作别太累了，注意身体。”
　　“好，我会和小叶说的。”
　　之后那边的人再没说什么就挂断了电话。
　　陈兰捏着通话已经结束了的手机，有些懊悔。
　　最近两年这母女的关系也来越僵了，她刚刚打电话就是想要告诉夫人，有不对叶宛白信息素不过敏的alpha了，但是电话接通之后她就后悔想要挂掉了。
　　因为她忽然想起来，按照夫人的性格，说不定会将这个孩子吓走。
　　而且先前也答应了叶宛白不会告诉夫人，或许叶宛白不想让夫人知道的原因就是在顾虑到夫人的性格问题……


第二十五章
　　方筱擦着一头长发从浴室里面出来，叶宛白信息素的味道已经散去不少。
　　洗头的时候水进了眼睛，眼眶微微发红，洗完澡之后身上的热气退下去不少，脑袋还有些犯困。
　　“小筱洗完啦？快过来，楼下我做了几个华夫饼，吃了去好好休息一下。”陈阿姨听见浴室门开了的声音就跑了过来。
　　热情的招呼方筱下楼去吃东西。
　　“啊，刚刚你去洗澡的时候手机响了，不知道是谁给你打电话了。”陈阿姨拉着方筱下楼的时候说道。
　　“好，待会我去看看。”方筱回答，顺着陈阿姨下了楼，餐桌上烤的金黄的华夫饼还散发着热气，华夫饼的奶香味道她还没有坐上餐桌就已经闻见了。
　　从浴室出来开始方筱就已经察觉到了。
　　陈阿姨似乎特别兴奋……对她简直热情的不像话，尽管陈阿姨好像已经克制了，方筱还是感觉她在吃华夫饼的时候，陈阿姨炽热的目光一直在盯着她。
　　陈兰看方筱，越看越喜欢，越看越觉得方筱这个脸，这个身材这个气质，简直就是和小叶越看越登对。
　　“小筱今年几岁了啊？”
　　“23岁。”
　　“小筱是哪里人呀，家住哪里呀？”
　　“……”
　　怎么感觉那么像查户口？？？
　　“第二十七区……”尽管陈阿姨像是查户口的，方筱还是回答了陈阿姨。
　　陈兰差点就问出了方筱是做什么工作的了……
　　说了两句陈兰似乎也感觉自己是查户口的……
　　但是她就是忍不住！！！
　　“小筱有没有伴儿啦？这么个大美女追求者一定特别多的吧！”陈兰笑着问道，话说到这个地步意思已经特别明显了。
　　“就是我有个侄女，好几年单身了，还是个omega，她就喜欢你这类型的……”
　　陈兰已经想要开始推销叶宛白了，但是她又不能直说“咱们家小叶单身好几年了，就缺个你这么漂亮的alpha伴侣……”
　　所以陈兰无中生侄女，属实给方筱给整得一口华夫饼塞嘴里没敢咽下去。
　　“不了不了陈阿姨，我……我没打算谈恋爱……年轻，年轻事业要紧……”方筱咽下嘴里的华夫饼，说话都结巴了。
　　她这还是第一次被人拿着介绍对象呢……
　　看着陈阿姨那种喜爱的神色，方筱还是狠心拒绝。
　　“陈阿姨的侄女一定会找到一个合适她的alpha的，陈阿姨也不用太着急……”
　　“哎呦，都29的老姑娘了，怎么能不着急呢？”
　　“没事儿！陈阿姨，年龄不是问题！只要保养好，四十岁都能和十八岁的小年轻谈恋爱，别着急嘛……”
　　方筱安慰道。
　　“我看您侄女也不想你为她的事情着急上火的。”
　　“也是，我侄女可能有她自己的想法，唉，要是和小筱，那我希望你们能成呢，小筱看来也不是在意年龄的呀。”
　　“我……别差太多就行……六岁也不是差太多，但是我现在是真不想谈恋爱，对不起陈阿姨了……”
　　六岁……感觉差的有点多……方筱其实觉得差三岁还能接受……不过要是真对上眼，十岁也没关系……但是她怎么会当着陈阿姨的面说呢，陈阿姨这么热情。
　　陈兰被拒绝了也不难过，反而笑眯眯的看着方筱，那种满意的眼神就快要凝成一双手把方筱上上下下摸个便了。
　　方筱被陈兰那种满意的眼神看的瘆得慌，就害怕陈阿姨一个电话打给她侄女，帮两人牵线什么的……
　　“哎，那小筱没心思我也就不打扰了。”陈兰状似失落的说道，但是眼睛里面那种兴奋的光还是遮掩不住。
　　方筱见陈阿姨不再说这件事了终于松了一口气。
　　不得不说，就算是家里面催婚介绍对象什么的也会让人感到心烦，方筱竟然有一些同情那位29岁的omega。
　　omega独立运动也闹得很厉害，现在选择独身的omega也越来越多了。
　　29岁被催着找对象说不定想跑得远远的了。
　　方筱吃完之后终于被陈阿姨放到楼上去回电话了。
　　方筱打开手机，有一个未接电话，还有几条未读信息……
　　未接电话自然是叶宛白的，今天是周六，她到叶宛白家的时候是上午十点半，洗完澡到了十一点，不知道叶宛白会不会回来。
　　叶[到家里面了么？有什么缺的东西就和陈阿姨说。]
　　方筱打开和叶宛白的聊天框回复叶宛白消息。
　　方.[到了，没有什么缺的。]
　　方.[有些不舒服，洗了个澡，消息回晚了抱歉。]
　　方.[今天很忙吗，会回来吗？我有点事情想要和你说。]
　　她想着叶宛白一定非常忙，一时半会是不会回复她的，她的脑袋也有些昏沉。
　　以往她易感期的时候是没有这么想要休息的，方筱把易感期异常的原因都归结于第一次接触匹配度高于百分之六十的omega的信息素身上。
　　方筱发完消息就觉得眼皮子打架，往床上一摔，床的柔软程度就是不想要她起来的样子啊。
　　方筱躺在床上舒服的慰叹一声，找了一个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　不知道睡了多久睡着之后总能闻见一股刺槐花的味道。
　　就好像是坠入了刺槐花的海洋里，刺槐花的味道将她整个人都包裹住了。
　　忍不住想要寻找刺槐花味道的源头。
　　“就说……就说不能随便来omega家里吧？”
　　方筱闻见味道，分明是清楚是叶宛白信息素的味道，迷糊的对自己说道。
　　没想到居然有人回应了她的喃喃自语。
　　“想反悔了？”
　　方筱听见声音睁开一直眼睛，一个身穿淡紫色长裙的女人站在她的床边，头发还是和往常一样盘了起来。
　　方筱一见模糊的一个身影就知道是叶宛白回来了。
　　方筱从床上直起身，睡得还有些迷糊。什么时候进来的？？？
　　“能反悔吗？”方筱迷糊的问道。
　　“不行的哦，不能反悔呢。”叶宛白的声音暗含笑意。
　　“方小姐还要睡一会儿吗？刚刚听见方小姐似乎睡得不太踏实，所以我才进来看了看的。”
　　“信息素的味道，叶女士你的信息素的味道有点浓。”方筱揉了揉眼睛看清了叶宛白。
　　淡紫色的长裙显得她的皮肤吹弹可破，也显得叶宛白整个人优雅贤淑，只不过除了信息素的味道，方筱似乎还闻见了一点酒气。
　　“我还在易感期……”
　　“嗯？”叶宛白一个嗯字，尾音上扬，似乎是在说“那又怎样？”
　　能不能收敛一下？这几个字被叶宛白一个浅浅的嗯给塞回了嘴里。
　　“为什么不让我安抚呢？我不介意的，我们匹配度可是百分之八十五。”
　　“你明明可以更舒服的度过易感期。”
　　方筱愣愣的看着叶宛白，她浅浅的笑容就好像是在蛊惑着方筱。
　　叶宛白的话就好像是在说“没事的，没关系，就算是标记了也没关系……”


第二十六章
　　标记可不是开玩笑的。
　　方筱盯着叶宛白看了好久，差点就沉溺下去了。
　　“你走开。”
　　“我不要。”
　　方筱说完就把自己一整个人缩进了薄被里。
　　就好像鸵鸟一样，遇到危险就把头缩进土里。
　　方筱躺在床上，能明显的感觉到旁边的位置陷落下去一块。
　　“你想干什么？”方筱感觉到身边的动静之后马上把头探出来，双手揪着被子往后缩了缩。
　　alpha安抚omega只需要让omega拥有安全感，但是omega安抚alpha是要满足alpha的占有欲，能够安抚alpha，那只是爱人之间才能做的事情。
　　方筱一直把这个分得很清楚。
　　感觉到身边的动作的时候她真的吓了一跳。
　　“我能干什么？你这是讨厌我？”叶宛白眉头轻皱轻声道，方筱到底是不是讨厌她，她心里清得很。
　　“没有。”方筱把半边脸藏到被子下面，只露出两个眼睛看着叶宛白回答道。
　　“不讨厌我，那为什么不让我来安抚你呢？明明我们的匹配度那么高……难道你是嫌弃我？”
　　“只让我接受你的安抚而不要我来安抚你吗？”
　　“你这样真的让我感觉难过……”
　　方筱被叶宛白一番话说得语塞，看着叶宛白那个好像是受了天大的委屈一样的表情，方筱心里的那个界限忽然有一丝的松动……
　　alpha的病犯了，吃软不吃硬。
　　“我相信你。”
　　“不可以相信alpha。”
　　“不能相信alpha说我只是闻闻味道不标记这种话。”
　　方筱缩在被子里面反驳道。
　　她还清醒呢，才不会被叶宛白一句我相信你就同意让她安抚，好险，差一点点就沦陷掉了，方筱在心里拍拍自己。
　　“我没有嫌弃的意思，你相信我，我不相信我自己。”
　　“噗……”叶宛白扑哧一声便笑了出来。
　　“看来方小姐对alpha的性格非常清楚。”
　　当然了，我就是alpha。方筱在内心回道。
　　“可是方小姐一下子就睡到了下午六点，我的消息都没有回呢。”
　　“嗯！”
　　方筱一声惊呼从床上弹坐起来。
　　“下午六点！！！”
　　“对啊，陈阿姨要开始做饭了哦。”方筱很快就绕开了安抚的话题，把话转到了现在已经晚了的事情上。
　　方筱成功的不再和叶宛白掰扯不让她安抚这件事情，现在已经下床穿套上了拖鞋……
　　“我平时没这么能睡……”
　　“嗯哼？”叶宛白似笑非笑的看着她。
　　接触到叶宛白的眼神，方筱脸上有些发热。
　　方筱只感觉自己一闭眼一睁眼的时间而已，哪想到居然是下午六点了呢……
　　易感期睡个小小的觉，睡久了亿点点而已，方筱悄悄安慰自己。
　　“今天晚上还睡得着么？”叶宛白笑着说道，“睡不着的话可以我旁边陪我加班哦，我允许你在我的旁边看动画片。”
　　“……”
　　你让我说什么好，方筱看着叶宛白，真的想说我不看动画片……
　　但是昨天晚上自己还在家里面放了一晚上动画片呢……
　　“好。”方筱答应道，反正也睡不着了，就陪陪老板加班吧，看动画片的话就算了。
　　“洗漱洗漱下楼吧。”叶宛白笑着说道。
　　方筱忽略掉叶宛白的笑脸去浴室洗了一把脸，出来之后乖乖的跟着叶宛白下了楼。
　　连方筱自己都没反应过来自己跟在叶宛白后面是多么乖巧。
　　方筱感觉洗完澡睡了一觉易感期出现的症状好了很多，闻到叶宛白信息素的味道也没有多少反应了。
　　楼下陈阿姨正在做饭，方筱在别人家干闲着感觉有些不自在，正要去厨房帮陈阿姨打下手却被叶宛白一把拉了过来。
　　“纱布自己拆了？”
　　“嗯，好得差不多了，alpha的自愈能力可是很强的。”方筱说着右手在叶宛白的面前伸手握拳，做得很是顺畅，证明自己的手真的好得差不多了。
　　信息素造成的右手神经痛已经过去了，牙齿在上面咬出的伤口已经愈合成了小小的黑色的血痂。
　　黑色的血痂在她细长白嫩的手上不是很美观。
　　叶宛白看着她手上的疤痕，很是刺眼。
　　“那么想帮忙的话，就帮我去冲一杯咖啡吧。”
　　“咖啡豆就在你手边呢。”
　　叶宛白说着用眼神示意方筱的背后，方筱一转身，后面放着的咖啡豆整整一排。
　　看来叶宛白家咖啡豆的消耗量有点大啊。
　　方筱拿起手边的那一罐已经开了的咖啡豆若有所思，她……不会做现磨的……
　　要是给她一包速溶咖啡，那不就是一杯开水的事情么。
　　叶宛白见她为难的样子了然一笑。
　　“我只教你一次，以后你得每天为我准备现磨的咖啡。”
　　方筱看着叶宛白如何取出咖啡豆如何称出咖啡豆的用量，放进研磨机里面磨多久，加几克的砂糖，冲泡的水温，咖啡粉和水的比例……
　　方筱仔细看叶宛白做的每一个步骤，认真程度不亚于正在听老师上操作课。
　　叶宛白给方筱倒了一杯刚刚磨好的咖啡，笑着说。
　　“尝尝看。”
　　方筱接过纯白的马克杯，浅浅的嘬了一口，适量的砂糖和合适的水温将咖啡的香醇完美的激发了出来。
　　她原来喝的速溶咖啡和这个咖啡的味道是不能相比的。
　　那简直就是一个天上一个地下。
　　咖啡虽然香醇……但是，太苦了……
　　方筱喝得直皱眉头。
　　“怎么？不好喝吗？”
　　方筱看着叶宛白那张憋着笑的脸就觉得是她在使坏……
　　“咖啡很香，就是……太苦了……”
　　“哈哈，抱歉，我平常喝惯了黑咖啡，忘记给你加方糖了。”
　　这时候叶宛白才打开研磨机旁边放着的玻璃罐子取出一颗方糖方进了方筱的咖啡杯。
　　“再来一颗……”
　　方筱看着方糖掉进杯子里，仍然觉得不够，咖啡的余韵非常的香醇，但是苦的味道太过于深刻。
　　叶宛白笑眯眯的又给方筱加了一颗方糖，这才让方筱满意了。
　　方筱拿着小汤匙搅拌了一会儿方糖完全融化之后满意的停手。
　　方筱搅拌完了之后喝了一口，满意的舔舔嘴唇。
　　“好喝。”
　　叶宛白将方筱的表现尽收眼底。
　　“很好喝吗？”
　　“我也想尝尝。”


第二十七章
　　“快吃饭啦,怎么还喝咖啡啊。”陈兰在厨房都闻见了咖啡的香醇，穿着围裙手里拿着个锅铲出来了。
　　“小筱，你以后可不能惯着小叶，她就惯爱在饭前喝咖啡,喝了咖啡还有什么肚子留着吃饭啊。”
　　陈兰朝方筱批评叶宛白道,言语之间似乎已经把方晓当做了一家人。
　　“最近小叶胃口都小了不少,都是这咖啡害的。”
　　“……”
　　胃口小了不少？
　　方筱听着陈阿姨的话安静的就像个小鸡仔儿。
　　陈阿姨说的话却让她万分在意,胃口不好不一定完全是饭前喝咖啡造成的。
　　方筱想到了自己备忘录里的东西：假孕妊娠期间会食欲不振，特别是叶宛白给她的诊断书上的信息，她的假孕还没有结束。
　　方筱想到这个就紧张了起来。
　　方筱猜想,陈阿姨应该不知道叶宛白假孕的事情。
　　她看陈阿姨当着她的面数落叶宛白就知道陈阿姨和叶宛白的关系很好。
　　方筱这样一想，要是陈阿姨知道了叶宛白假孕,而且这个让叶宛白假孕的罪魁祸首还是她,她还住进了叶宛白的家里……
　　不知道陈阿姨知道了之后还会不会対她这么温和。
　　方筱捧着马克杯连连点头。
　　“好，陈阿姨！”
　　“好啦好啦,陈阿姨,你闻闻好像是有什么东西糊了啊。”叶宛白似乎察觉到了方筱的局促，皱皱鼻子朝陈兰说道。
　　“哎呦，我的鱼香茄子……”
　　陈兰这惊呼一声马上就进了厨房。
　　方筱听了陈兰说叶宛白最近胃口不好的话心里有些担心。
　　“你，最近很没有胃口吗？”方筱放握着马克杯，皱着眉头担心道。
　　她小时候很气人，特别气她妈,妈妈中学教书被孩子们气了一通，回来还要被她气。
　　那时方筱的爸爸把年仅七岁的她叫到一边，手机里给她播放孕妇妊娠孕吐的动画。
　　小方筱当时吓懵了。
　　她爸爸说：“别气你妈,你妈怀你的时候比这难受，但是为了不让你在肚子里面饿着,一直都勉强吃点东西。”
　　方筱被视频里干呕出眼泪花的女人震得一愣一愣的，从此対孕妇妊娠特别深刻。
　　叶宛白没有在她的面前孕吐过，听了陈阿姨的话之后她一颗心悬了起来。
　　她还记得那个帖子里那位贴主的分享。
　　omega假孕需要细心照顾，她想要什么就要尽量满足。
　　饭前喝咖啡有利于肠胃蠕动，但是同时抑制食欲，叶宛白又还假孕的，想到叶宛白没怎么吃东西她就感觉自责。
　　“不想吃也会吃一点，怎么？这么担心我呀？”叶宛白看着方筱那张认认真真的脸，笑着说。
　　“我怎么能不担心！？”方筱看着叶宛白似乎不是那么在意的样子就有点气急。
　　“医生的诊断书上分明写了，假孕末期……”
　　“已经末期了，很快就会好起来的。”
　　叶宛白打断方筱说的话，说完之后停了一下，空气有些安静……忽然叶宛白拉住方筱的手。
　　“刚刚我的肚子动了一下……我听说假孕还会出现胎动……半个月以来我还是第一次感受到。”叶宛白惊奇的说道。
　　“你要感受一下吗？如果真的有一个孩子的话，可是你的哦。”叶宛白抬起头盯着方筱说道。
　　方筱愣了一下，之后的表情有些错愕。
　　就好像是被叶宛白的那句“如果真的有个孩子的话，那可是你的哦。”蛊惑了。
　　心里明知道没有孩子，但是手还是鬼使神差的顺着叶宛白的牵引覆了上去。
　　假孕居然真的会出现胎动。
　　方筱的手覆在叶宛白的肚子上，真的感觉肚子里面有什么东西在踢腾。
　　不是那种肚子咕咕叫的那种震动，是真的踢。
　　“可是肚子真的平平的。”方筱忍不住惊讶呢喃。
　　“虽然是假的，但是你是‘她’的妈妈啊。”叶宛白听见方筱的呢喃，悄声和她说道。
　　方筱心里面感觉怪怪的，猛地缩回手。
　　妈妈？总感觉这个词和自己不太搭，但是有感觉很……很期待？
　　方筱忍不住想，自己未来的孩子会是怎么样？
　　会不会是小小的白白的，奶乎乎的，特别招人疼？
　　然而叶宛白的肚子里真的没有那个孩子。
　　方筱竟然觉得有些失落，她着实是有些母爱泛滥，还是対一个根本不存在的孩子母爱泛滥。
　　“怎么？你很难过？”叶宛白观察到了方筱一瞬间类似于失望的情绪，兴味的问道。
　　“你也特别想要一个孩子吗？”
　　叶宛白听到方筱的话忍不住噗嗤一声笑了出来，她不会想要孩子，假孕已经让她提前体验怀孕的难受了，听到方筱的话就像是听到笑话一样。
　　方筱不知道她笑个什么劲儿……看着叶宛白的眼神里多少有些委屈。
　　“怎么会这么想？”叶宛白不清楚方筱怎么会产生这种联想，但是那个也？你也特别想要一个孩子吗？方筱是真的想要一个孩子？
　　她看着方筱现在年轻，才刚大学毕业不久，怎么就会想要孩子了呢？
　　难道和前女友已经进行到了要小孩儿的地步了吗？
　　叶宛白対方筱和前女友的历史并不介意，但是说她们要是到了要小孩的那种阶段还真的让她有些意外。
　　不过现在，前女友都走了呢，意外归意外，现在和那个前女友可是一分关系也没有了。
　　“我这样想是因为我查过……假孕是强大的心理暗示所转化的生理现象，我就在想，叶女士是不是别想要一个孩子？”
　　方筱如实的说道。
　　“那就不是这样了，我不喜欢小孩儿，也不想要小孩儿。”叶宛白听了后了然，虽然她不想要小孩，但是感觉方筱因为这个孩子难过竟然取悦了她。
　　叶宛白果断回答的样子让方筱感觉特别冷酷，明明刚刚叶宛白还说那孩子的话的，叶宛白把她的手牵过去的时候脸上那种惊喜的表情也不是假的……
　　方筱眼神低垂，抿了抿嘴唇，感觉被耍了，但是她没什么好说的。
　　“原来你不喜欢小孩儿呀……”
　　方筱的语调不自觉的有些低落，连她自己都没有察觉出来。
　　“也不能说不喜欢……只是怀孕的过程难受就算了，生小孩儿就像开盲盒，样貌倒是不会出人意料，但是孩子的性格就不一定了，我不喜欢闹腾的孩子。”
　　“要是生出个闹腾的磨人精……我可受不了，还有小孩儿的青春叛逆期……我相信自己教小孩儿不行，养歪了又不能扔掉，与其不要。”
　　“你没养过孩子，怎么就觉得自己一定养不好呢？”
　　养小孩儿就是在塑瓷娃娃，一开始是软软的一坨泥巴，后来要靠你捏造才会成为一个雏形，之后再经过煅烧后才拥有最后的样子。
　　大人就是塑造瓷娃娃的手，孩子长成什么样子都是要靠大人指导的，叶宛白这样说也是负责，方筱没有其他的话能够反驳叶宛白，说那句话时也有点干巴巴的。
　　叶宛白要不要小孩都和她没关系，但是方筱不知道怎样，心里就是不舒服……
　　她现在就像一个失落小狗，叶宛白见状暗笑，就这么想要一个小孩儿？
　　“你喜欢小孩儿？”叶宛白问道。
　　“小孩儿可可爱爱的不是吗？她可能像你，也有可能像你的爱人，她会一点点长大，不会永远停留在在最可爱的时候，但是每一个时期都会特别喜欢。”
　　听见方筱的回答，叶宛白意识到，方筱是真的特别喜欢小孩儿。
　　叶宛白感觉到自己不能拿小孩子开玩笑了。
　　方筱认真得很，要是将她逗过头了，不知道会怎么样呢。
　　空气中的栀子花的味道似乎更明显了些，叶宛白的鼻子就算再怎么不灵光都能够闻出来，这是曾经带给她无上快乐的味道。
　　信息素可以用来传递情绪。
　　叶宛白明显的感觉到了信息素当中传递的那种失落的情绪。
　　生理学上说的没错，alpha在易感期，不紧紧是易怒冲动占有欲旺盛，这个时期的alpha対有关自己的一切都非常在意。
　　方筱现在的失落感已经溢出来了。
　　看着叶宛白的眼神委屈至极。
　　就好像叶宛白杀了她的孩子一样。
　　叶宛白已经感觉到自己有些玩过分，但是嘴上忍不住又吐露出来一句。
　　“那么喜欢小孩？和我生一个？”
　　又不是说真的。
　　“别开玩笑了。”
　　她没想过生小孩儿就不应该这么说。
　　不知不觉两个人的距离有些过于靠近了，方筱想要后退让出一点空间，但是后退一步，后背就撞上了柜台。
　　她也搞不清楚两个人是什么时候靠的这么近的。
　　距离近了之后方筱分明的闻到了叶宛白身上信息素的味道，酒气更是闻得清楚。
　　“你又喝醉了？？？”方筱问道，她想起来她们第一次见面，叶宛白就是醉醺醺的，要是喝醉了，那她就当叶宛白说孩子不孩子的话是胡言乱语了。
　　让方筱耕在意的一点是，现在叶宛白的身体状况应该事不宜喝酒的啊。
　　这暂且先不说，醉酒，假孕，要是还醉驾……方筱不知道该说些什么好。
　　“是自己回来的还是别人送回来的呢……”方筱有点紧张的问道，叶宛白站在她床前的时候她就闻到了一点酒气，那时她脑袋迟钝了一点，没有想到其他的问题。
　　虽然叶宛白现在完好无缺的站在她的面前，但是她要是酒驾回来的话让人的心中都感觉后怕。
　　“我没有喝醉。”叶宛白在自己的手上哈了一口气，闻了闻自己的嘴里有没有酒的味道，“我只是浅酌了一杯而已。”
　　“善良的司机先生送我回来的。”
　　嘴里明明没有酒的味道。
　　难道易感期的alpha五感那么敏锐的吗？叶宛白疑惑。
　　“在这里，肩膀上。”方筱见她似乎是在找哪来的酒气就善意的提醒道。
　　方筱和叶宛白的距离本来就近，叶宛白又矮她几公分，她头稍微一低就闻到了酒气的源头。
　　然而她的这个动作就好像把头埋在了叶宛白的脖颈间一样。
　　肩膀上是服务员不小心把酒水撒了正好撒到了那，方筱要是不说，叶宛白也差点忘记这茬事情了。
　　在方筱的头靠过来的时候，叶宛白现在真真切切的闻见了方筱身上的栀子花香，而不是飘渺的夹杂着情绪的信息素的味道。
　　信息素的味道是在分化的时候形成的一种独一无二的味道，方筱身上的信息素的味道类似于栀子花，但是实际上，方筱信息素的味道远比栀子花的味道要香甜。
　　叶宛白其实不是那么喜欢甜甜的花香，她更喜欢清冷的木制香调。
　　但神奇的是每一次闻到方筱身上的花香，她都会有些沉醉。
　　或许是她今天喝了的那口酒现在还让她有些上头。
　　方筱身上的味道着实好闻。
　　“假孕了可以随意喝酒吗？”问了是否醉驾的问题，方筱想，也是，叶宛白这类人又怎么会自己开车回来。
　　方筱问出声，似是问题，更像责备，这远比她们两人的关系还要亲昵几分。
　　面対方筱的问题，叶宛白轻声解释。
　　“一次两次而已，没关系的，假孕已经快过去了。”
　　叶宛白往后退了退复而凑了上来，在方筱的脖颈间蹭了蹭。
　　方筱还想批评一下叶宛白対假孕这么轻视的态度，感觉到叶宛白的动作之后，整个身体都僵住了，反应过来之后便来了个战术性后仰。
　　方筱被这么一弄，嘴里面责怪的话到了嘴边转了个弯。
　　“叶女士可能酒量不怎么好，因该是醉了，不是自己回来的就好，陈阿姨有没有煮点醒酒汤之类的……”
　　“或许真的有点醉了……头晕乎乎的。”叶宛白回答道，她醉没醉自己清楚得很，但是她看方筱的表情，好像不是特别开心？
　　那她就算是醉了吧，谁会责怪一个醉酒了的omega呢？
　　“但是今天还有好多工作还没完成呢……”
　　“好累……”
　　叶宛白顺势就将头靠在了方筱的肩膀上。
　　方筱感受到怀里的温暖，叶宛白不仅将头靠在了她的肩膀上，就连身体都好像是缩进了她的怀里。
　　方筱身体僵直了一会儿动都不敢动，过了好一会儿，方筱才迟疑的将手搭在叶宛白背上给她顺了顺气儿。
　　假孕影响或许已经不是那么大了，但是她也不能指责叶宛白作为一个omega又醉醺醺的。
　　她真的不知道该如何让叶宛白意识到一个omega出门在外要保护好自己的安全。
　　哪能喝醉呢？要是遇到图谋不轨的人怎么办？方筱已经不是第一次担心这个问题了。
　　就像是她们第一次遇见，要是叶宛白遇见个坏蛋怎么办呢？
　　方筱不想再纠结，只得认命劝着人休息一下。
　　“要不然饭吃了之后休息一下吧？”
　　听见叶宛白喊累，方筱也不知道要怎么帮她才好，她也希望叶宛白下次少喝酒。
　　方筱喝酒少有喝醉这种事情发生，出去喝酒她都是酒桌上为数不多的清醒的人。
　　她喝醉的时候就顶多感觉想要睡觉，并不会醉得说胡话。
　　叶宛白対她喊累比叶宛白喝醉了更让她惊奇。
　　但是想想，叶宛白也是女孩子呀，喝了酒容易露出来脆弱的一面想要找个避风港避避也是人之常情，之前说的乱七八糟的话她也可以不在意了。
　　“用不着特别休息，我只想要闻闻你的信息素。”叶宛白的手悄悄环住方筱的腰，“你信息素的味道很解乏。”
　　方筱看着叶宛白那种自然的神色，她似乎不知道自己说的这句话有多么的撩A……
　　方筱被叶宛白的一句话弄得心跳有些快，没有发现叶宛白环住她的小动作。
　　但是想到叶宛白就靠在自己的肩膀上，那心跳一定会听见的……
　　方筱这样一想，就想要自然的将叶宛白从身上扒下来，然而看着叶宛白安心靠着自己的样子，她就动也不敢动，就任由她这么抱着。
　　听见就听见去吧，要是她说一句你的心跳得好快，那她就回一句，那是我的心本来就跳得那么快好了。
　　看着叶宛白靠在她怀里那种柔弱的样子，无论她多么优秀多么强大，不管是谁见了都会有那种怜惜之情的吧？
　　方筱不知道叶宛白靠着她靠了多久，久到方筱以为叶宛白睡着了。
　　“小叶，小筱，吃饭啦。”
　　陈阿姨的叫声让方筱回了神……
　　厨房和她们磨咖啡的地方只隔了一堵勉强到腰际的墙，上面摆放着置物架放着叶宛白的咖啡豆，还有摆了两盆装饰性的绿萝。
　　但是不足以遮住什么，厨房一转出来就能看到她们两个人的身影。
　　她一个alpha，叶宛白一个omega，AO有别，她怕陈阿姨误会些什么。
　　这时候叶宛白终于放开了她，两人一同去吃饭，但是方筱小心的跟在叶宛白的后面不敢正眼看陈阿姨。
　　陈阿姨要是误会该怎么办？她还给她介绍了侄女什么的……虽然拒绝了，但是方筱就是不敢瞧陈阿姨。
　　在餐桌上方筱低着头吭哧吭哧的扒饭，头都没怎么抬。
　　没怎么抬头，自然就错过了陈兰那张笑魇如花的脸，当然方筱也不敢看陈阿姨罢了……
　　“小筱啊，多吃点多吃点，你看你瘦的。”陈兰看方筱越看越喜欢，不住得往方筱的碗里夹菜。
　　即使方筱不瘦也硬说是瘦。
　　方筱一边说谢谢一边埋头苦吃。
　　方筱现在想到她和叶宛靠着她那种亲昵的样子被陈阿姨看见了，就想要找个地缝钻下去。
　　叶宛白见她不知道怎么说话了，似乎是帮她解围道。
　　“陈阿姨，小筱她怕生，你这样会把人给吓跑的。”
　　虽说是解围的样子，但是叶宛白的那声小筱亲昵得不像话……方筱一口饭差点噎在嘴里就地咳嗽。
　　她现在就怕陈阿姨说一句哪怕生了，今天早上还好好的，我们聊得可开心了……
　　“我不怕生，就是陈阿姨做的饭太好吃了……沉迷美食嘛……”方筱抬头笑说。
　　対不起，拆了叶女士的台，我不怕生。
　　说着就给叶宛白舀了一碗陈阿姨做的白菜豆腐汤。
　　“叶女士喝点汤解解酒。”
　　有一说一，陈阿姨做的饭真好吃，明明都是平常的家常菜，但是味道比她做的要好吃不少……方筱自认为自己的厨艺还是可以的，但是吃了陈阿姨的饭，已经被吊打了一通。
　　叶宛白接过方筱递过来的汤，豆腐白菜都十分鲜嫩，豆腐白菜汤既解暑又解酒。
　　她只是身上有酒气就骗骗方筱罢了，但看方筱递过来的汤还是一口不剩的喝了。
　　前段日子假孕，她实在没什么胃口吃东西。
　　工作的时候和哪个哪个公司的总裁吃个饭，不可避免就要喝酒。
　　遇到方筱的那一天，她就是喝多了，饭局结束之后散步透透气，结果就走远了。
　　虽然假孕的感觉很糟糕，但是遇见方筱算是因祸得福？
　　方筱扒着碗里的饭，见叶宛白不怎么动筷子就往她碗里夹菜，见叶宛白吃了就继续给她夹菜。
　　方筱想着，叶宛白胃口不好，她吃了就继续努力给她夹菜让她多吃点。
　　她也没意识到自己的行为会有不妥。
　　“小筱和小叶是在交往吧？”
　　陈兰看着方筱的动作似是不确定的问道，其实心里却是说“你们就是在交往対吧。”
　　方筱听陈阿姨说的话筷子一抖，夹给叶宛白的一块肉差点掉在桌子上。
　　不是说叶宛白不怎么吃饭么，她见叶宛白吃了她给夹的菜，就多给她夹了一点，要不是她心理素质还算可以，听陈阿姨的话大概会吓得把嘴里的饭给喷出来。
　　方筱想要张嘴解释，叶宛白先开口了。
　　“不是哦，陈阿姨，我和她是前几月认识的好朋友。”
　　方筱感觉叶宛白说得怪怪的，但是也配合得连连点头。
　　対的就是好朋友，虽然叶宛白说的语气有些奇怪，但是方筱还是感谢，她没有乱说点其他的。
　　“好朋友啊……”
　　方筱听着陈阿姨这悠悠的尾音，静静的吃饭不敢说话。
　　话说她刚拒绝陈阿姨给她侄女和她牵线来着，陈阿姨不会当红娘上瘾想要撮合她和叶宛白吧？
　　这可不行。
　　方筱不知道的是，陈阿姨所说的那个“侄女”就坐在她対面。
　　方筱见叶宛白只要她不给她夹菜就不动筷子，顶着陈阿姨炽热的目光给叶宛白又夹了一块子鱼香茄子。
　　叶宛白见着方筱那像是只小鹌鹑一样缩缩脖子还要给她夹菜就忍不住想要笑。
　　她今天胃口忽然就特别好了。
　　吃完了一碗饭。
　　吃完了饭方筱抢着要去洗碗，说着不想来了叶宛白家吃白食，陈阿姨犟不过方筱，只得任由她去洗了碗，自己和叶宛白在客厅说悄悄话
　　“小叶？你们这还没好啊？你不会玩弄人家感情吧？”陈阿姨看着方筱在厨房忙碌的身影，不信任的和叶宛白说道。
　　“陈阿姨，你把我当什么人了呀！”叶宛白说，“我可不是玩弄别人感情的那种人，这您还不知道啊，就一早上，小筱是给您灌了什么迷魂汤，您这么喜欢？”
　　她学着陈阿姨叫方筱小筱，叫了一次就特别顺口了。
　　回想起方筱听见她叫小筱的那个表情，就觉得有趣。
　　“我看小筱这么单纯的一个孩子，你可别钓着人家玩儿。”
　　“这可是你第一个遇到的alpha，我可得好好上个心。”
　　“以前因为信息素只和beta谈，看这beta长得漂漂亮亮，但是终归是少了个腺体，跟omega就是不配，你取向又是女孩子的，女朋友谈几个月就不见那人了。”
　　“这次遇见个alpha，你可得抓紧了，别被别的小O给抢了，以我十多年的看人经验，这孩子长得又好看，眼睛干净得很，没你在肯定也抢手得很，喜欢就要上，别钓着人家到时候人家和别的小O跑了。”
　　“我在厨房偷偷可看见了，你俩可搂搂抱抱就差亲亲了啊，居然还没好……”
　　“哎呀陈阿姨，我这都五六年没和beta谈了，这工作这么忙，你可别乱说我多少前女友啊，坏我清白……”叶宛白听陈阿姨说起了她那个糟糕的情史，急忙制止陈阿姨念叨她。
　　陈阿姨要是不小心和方筱说漏嘴了，那方筱心里说不定就真以为她是个乱玩的。
　　她们这还没发展到哪个地步呢，要先被这摆了一道，那还怎么发展？
　　前女友是谈了四五个吧，那都是好几年前的事情了，那时候她正恋爱脑呢，家里的家产都能放弃去追逐她的爱情。
　　幸亏及时悔悟，家里还有她的一席之地。
　　和beta谈恋爱最痛苦的就是beta感知不到信息素，也没有办法释放信息素安抚发热期的omega。
　　神奇的就是她谈了那么多个女朋友，从来都不会合拍，四五个女朋友都是从床上分手的。
　　那就是亲嘴都亲到床边了，叶宛白都能分明的感受到自己的信息素都快要凝成实质了，但是她没有感知到自己的另一半的信息素。
　　强烈的落空感让她做不下去。
　　BO结合需要用alpha仿造剂伪装alpha才能让omega感到快乐，之后双方都能快乐。
　　这是alpha仿造剂发明出来的用途。
　　然而她的beta前女友们似乎都不在意这个，意思是说如果爱的话没有alpha仿造剂又有什么不一样呢？
　　一开始叶宛白也是这样觉得的，那时恋爱脑嘛，以为爱可以解决信息素的问题。
　　但是后来发现真的不行，没有alpha的信息素不行，而且要是她爱你，又怎么不会迁就你是omega呢？
　　最后一个beta女朋友分手了，叶宛白经历了一段没有恋爱的时期，那时她开始认真工作，在外出差的时候遇见了个alpha。
　　第一次她将自己的信息素的问题抛之脑后，和alpha谈了一个月的恋爱，alpha小她一岁，占有欲和控制欲不输任何一个alpha。
　　谈了将近一个月，她到了发热期，alpha认为两个人是时候了，而且omega发热期就不是要alpha安抚的么。
　　但是令叶宛白后悔的事情发生了，alpha过敏了。
　　严重到进了医院，前文说过，那个alpha一直恨她，后来叶宛白总结出，原来alpha不仅控制欲占有欲爆炸，就连记仇都是能记四五年之久的。
　　原来她还対alpha产生过愧疚，但是在恶语相向当中，那点愧疚早就消失得无影无踪。
　　她甚至觉得alpha也就那样吧。
　　反正自此，叶宛白就再也没有找过対象。
　　从一个满脑子谈恋爱的恋爱脑变成了一个出差日程满满当当的工作狂。
　　陈兰当然知道不能说叶宛白的感情史，她知道就因为信息素的原因，叶宛白就一直没有找到过一个好的対象。
　　她叶宛白妈妈一个年纪，但是陈兰比叶宛白妈妈要温柔得多，在叶家工作几年，叶宛白又礼貌又亲和，她早就将叶宛白当做了自己家的小辈来关心。
　　叶宛白没対象的事情也让她有些着急。
　　她虽然是beta，但是知道生理常识，omega错过最佳标记年龄（19~30岁）之后就很难再标记。
　　所以这一次见到方筱，陈兰就觉得叶宛白一定要抓住她。
　　“不是揭你短，是你这个年龄得上上心了。”
　　“今天我就提早下班，就不当电灯泡了。”陈兰说道，收拾起包包打算离开了。
　　“知道啦。”叶宛白回答道，这时候她和陈阿姨说话，就真的像是一个小辈的样子，还有些乖巧。
　　看叶宛白这满脸胶原蛋白的嫩样子，谁也不会想，眼前的女人居然29了？
　　陈兰提着包走了。
　　方筱在厨房就感觉外面那两人在鬼鬼祟祟的说什么，即使她什么说话声都没听见……
　　alpha的第六感就是准的不行。
　　一边洗碗方筱一边给自己做心理建设。
　　一定要大大方方的面対陈阿姨！不能心虚，脸皮子要厚起来！
　　陈阿姨一定看见她和叶宛白在咖啡机那搂搂抱抱的了，看见都看见了。
　　一定要面不改色，出去的时候要自然……対就是自然。
　　方筱这里磨蹭着洗碗，听见外面的动静，电视里面吵吵闹闹的声音有些飘渺的传过来。
　　不得不说叶宛白这厨房的隔音真不错。
　　外面说话声音听不见就算了，连放电视的声音都好像罩了一层膜。
　　“想些什么呢？洗个碗磨磨蹭蹭这么久？”
　　方筱正走神被突然出现的声音吓了一激灵。
　　“马上了，放进橱窗里就好了。”方筱听见叶宛白的声音就不再磨蹭，手脚利索的放好了碗碟。
　　放好碗碟以后擦了擦案上的水珠，之后再洗洗手就好了。
　　方筱正洗手呢，一双白皙的手就伸了过来。
　　“我也洗一个。”
　　声音和动作都是一起的，方筱将要把自己的手收回来就感觉叶宛白手抓住了她。
　　叶宛白的手软软的，凉凉的，触感十分好。
　　方筱有点想握在手里揉一揉。
　　然而她是忍住了，反倒是叶宛白把她的手捏在手里捏了捏。
　　方筱的手有些瘦，手指又细又长，挑剔如手控都要嚎一嗓子梦中情手。
　　叶宛白也觉得这手真的好看，故意的借着洗手就把这手给牵上了。
　　水哗啦啦在流，方筱见浪费水，把水龙头顺手一关。
　　“你的这双手真好看……”叶宛白真心的夸赞道，“比我的手指长好多哎。”
　　叶宛白的表情特别惊喜。
　　把玩着方筱的手特别认真。
　　方筱感觉到手上软软的触感，忍住不反捏一把，任由叶宛白捏捏她的手然后又掰她的手指头做各种动作。
　　听着叶宛白的夸赞，其实类似的夸赞已经听过很多遍了。
　　她也知道自己的手长得很好。
　　平常就是脸上不涂面霜，护手霜一定不会少。
　　看着叶宛白玩着她的手正起劲的样子，方筱有一点小小的骄傲。
　　谁的手还能有我的好看？
　　能让方筱最骄傲的除了学习成绩，样貌身材之外，那就是这手了。
　　你能说我长得丑，但是不能说我手不好看，当然，方筱长得也不丑，能说她丑的就是眼瞎。
　　“当然要比你的长，我人就比你高。”方筱说道，嘴角忍不住翘起来。
　　抽回自己的手，方筱和叶宛白一起去客厅，叶宛白的电脑就摆在客厅的茶几上。
　　茶几対面放着电视，还是动画片。
　　方筱听见动画片欢快的旋律悄悄搓了搓手。
　　还真要我在旁边看动画片啊。
　　方筱有些无奈，但是回想起叶宛白在咖啡机旁边靠着她说累，又有些担心的看着叶宛白。
　　“可以么？不休息？”方筱问道。
　　偌大个YW要批的文件很多，上午有个合作商和她约谈，喝了几杯，然后见方筱的消息就直接回了家里。
　　回家看见方筱在休息真的想躺上去和她一起睡一觉，但是她才在她床边站定，那个人就醒了。
　　“还有点文件没批完。”叶宛白解释道，“回家看见你在睡大觉了，今天晚上我不睡，你也不能睡。”
　　“好。”方筱答应道，反正我也睡饱了，让我不睡觉都行。
　　方晓就坐在叶宛白的旁边，陪着她加班。
　　“旁边放着电视叶女士能安心办公么？”方晓看了一会儿，问道。
　　“小孩儿看的东西，我不怎么感兴趣，给你看的。”
　　“……”
　　“我也不看动画片儿。”方筱就在心烦意乱的时候看动画片找点快乐。
　　也不是真看，就动画片欢快的音乐很能调动情绪，她就喜欢心烦的时候听听，缓解缓解。
　　叶宛白给她放动画片是什么意思，嘲笑她还是个小孩子？
　　就比她大个六岁罢了，有什么好摆的，方筱在心里念念。
　　“23岁早已经过了看动画片的年龄。”
　　“那我把电视关了，在旁边静静看着你。”
　　“不要，怕你无聊，看睡着了，我在旁边看见你睡会觉得不公平。”叶宛白说道，眼睛没有从电脑上离开。
　　“我想听听动画片的声音，缓解点压力。”
　　方筱听叶宛白说的话一愣。
　　这……解压方式真的像极了她自己。
　　“好吧，我就在你旁边看动画片吧。”方筱说道，端端正正的在沙发上坐好。
　　就真看起了动画片。
　　看了一会儿，方筱感觉肩上一沉。
　　是叶宛白靠过来了。
　　然后慢慢的，叶宛白整个身体都靠了过来。
　　叶宛白抱着电脑靠着方筱的姿势歪歪斜斜的。
　　方筱在叶宛白靠上来的时候僵了一瞬，等叶宛白慢慢一整个人靠过来的时候方筱才放松下来。
　　方筱假做看了一会儿电视，然而注意力还是放在叶宛白的身上。
　　“舒服吗？”见叶宛白靠了她好久还是那个姿势，方筱问道。
　　“我想枕着你的腿。”叶宛白听方筱这问，自己说出来的话似乎有些得寸进尺……
　　“……”
　　“这样看电脑不好看，対眼睛也不好。”方筱纠正叶宛白。
　　现在方筱把叶宛白一整个人扶正，身上的压力少了，方筱动了动肩膀。
　　把她肩膀都靠酸了。
　　看来重量再轻也不能长时间的压着人呀。
　　方筱朝沙发里面再缩了缩，活动了一下筋骨，而后拍了拍肩膀。
　　“就再让你靠一下下。”
　　“不了，我头挺重的，怕你肩膀酸。”
　　叶女士，已经酸了……
　　叶宛白说完坐得离方筱更近了，手臂已经贴着手臂。
　　方筱起初不自在的动了动，后来也习惯了。
　　叶宛白的信息素的味道没有一点收敛。
　　刺槐花香已经把她整个人都泡在里面了。
　　而方筱的栀子花的信息素也没有刻意忍耐。
　　很自然的就和叶宛白的信息素交缠了起来。
　　原来只要omega静静的坐在旁边释放信息素也能有安抚的作用。
　　方筱只觉得心跳平稳，呼吸正常，脑子里也没有其他的想法。
　　原本坐在她旁边的女人她们并不熟悉。
　　但是现在这个气氛异常的和谐。
　　和谐到了感觉这就应该是她们相处的常态。
　　叶宛白要批的文件似乎有很多，期间方筱能偶尔观察到叶宛白皱着眉头，当看见叶宛白皱着眉头脸上严肃的样子，方筱不自觉的就心动一下。
　　叶宛白批着批着又靠上了方筱，方筱的反应也不像开始那样还要吓一跳。
　　她甚至调整了一下姿势让叶宛白靠的更舒服一点。
　　小心的拿过遥控器，渐渐把动画片的声音放小然后直到将电视关掉。
　　没有一个人会在办公的时候听着吵闹的动画声的。
　　方筱看着叶宛白兢兢业业的工作，好好当一个人肉垫子。
　　为老板服务，我的荣幸。


第二十八章
　　两个人坐上沙发的时候就已经七点了,方筱悄悄关掉电视之后空气中就只有叶宛白偶尔敲击键盘的声音。
　　当叶宛白大体上做完手上的工作的时候天已经黑透了。
　　叶宛白合上电脑，伸了个懒腰，头靠着方筱的肩膀蹭了蹭。头一次加班到很晚的时候有个人陪着。
　　方筱一个人不看电视真的很无聊，给叶宛白靠着,周围安安静静,她靠着沙发手指在手机上滑来滑去。
　　听着叶宛白偶尔敲击键盘的声音,注意力就放在了叶宛白身上。
　　叶宛白靠着她,她只要微微一低头，叶宛白纤长白皙的脖颈就毫无保留的暴露在她的眼下。
　　莹白的耳朵小巧又诱人。
　　方筱看着特别想要咬一咬。
　　她更加想要用手附上去检查检查，叶宛白的腺体是否还正常。
　　不知道叶宛白的腺体还会不会像刚经历临时标记一样硬。
　　方筱不光虎牙有点微微发痒,甚至手也有点痒。
　　然而说叶宛白工作着她不能打扰，就算是叶宛白闲着她也不能乱摸人家腺体。
　　这个可是性.骚扰。
　　方筱就在叶宛白旁边给人当着人肉靠垫,双手纠结在一起,百无聊赖的掰着自己的手指头做各种动作。
　　叶宛白工作的时候很少变换姿势，靠上她很久都不动一下,方筱掰一掰自己手指头还要不时悄悄动动叶宛白。
　　不让她察觉的悄悄改变一下她的姿势。
　　换个姿势又看看叶宛白几眼,看见叶宛白舔舔唇就以为人家口渴，跑去给人倒水。
　　说不定叶宛白想要喝咖啡，但是方筱想着咖啡提神叶宛白待会不好睡觉。
　　方筱鞍前马后为叶宛白服务。
　　坐在叶宛白旁边，方筱感觉自己的肩膀被叶宛白蹭了蹭，原来叶宛白终于是做得差不多了。
　　“你信息素的味道真好闻。”叶宛白合上笔记本靠在方筱的肩膀上说道。
　　叶宛白说过很多遍这个，但是每一次听见都感觉脸热。
　　“你的也不赖。”
　　方筱回道,不能只让叶宛白一直调戏她吧。
　　“那你喜不喜欢？”叶宛白枕在方筱的腿上笑盈盈道，表情就像是一只狡猾的狐狸。
　　“就一般般的味道罢了，说不上喜欢。”方筱听叶宛白的话,眼睛不看叶宛白，喜欢的话还是有一点的吧,就喜欢味道，但是不知道要是她说喜欢叶宛白又会说点什么曲解的话，她又不是傻子，那么诚实做什么？
　　而且玩弄人心好像就是叶宛白的兴趣，她要说喜欢，那她算什么。
　　“我去洗漱洗漱休息了，小筱小助理可以去休息了。”叶宛白笑笑对方筱的话似乎并不在意。
　　筱和小同音，陈阿姨叫方筱小筱时她觉得还算正常，叶宛白叫她小筱，她总觉得叫的是小小，和称呼她的乳名一样特别亲昵，这让方筱心里感觉酥酥麻麻的，汗毛都快要竖起来了。
　　“不要叫我小筱……”方筱别扭的说。
　　“唔……那该叫什么？叫亲爱的？”叶宛白坏坏笑道，头靠着方筱的肩膀使劲乱蹭，跟撒娇似的。
　　方筱一转过身子，叶宛白头一滑就靠在了她的怀里。
　　“叫什么亲爱的呢，叶女士不要乱叫。”方筱暗暗咬唇，有些恼怒，叶宛白靠在她的怀里她也没有推开，叶宛白就好像是水做的，一整个人都是软软的，方筱怕一推开叶宛白就顺着力道流到地上了。
　　“抱歉抱歉，不逗你。”叶宛白见到方筱恼怒的表情笑道，“那要叫什么，你看陈阿姨都叫你小筱，为什么我不能，这不公平啊方小姐。”
　　叶宛白原本靠在方筱怀里，她调整了一下姿势，这时候已经靠在了她的腿上，仰头看着方筱。
　　栀子花的味道忽然间很浓郁。
　　方筱低头看见叶宛白那张娇艳的脸不知道要说什么。
　　她就让叶宛白枕着她的腿一声不吭。
　　话说她平时也不是这样呆愣愣的。
　　“算了，随你怎么叫。”方筱小心的动了动腿。“快洗漱休息去吧。”
　　“嗯，好，那小筱和我说一句叶总辛苦了，我这就准备休息。”
　　“……”
　　“快说快说。”叶宛白催促道，一双水灵的眼睛眨巴着。
　　“……”方筱的嘴唇动了几下还是发不出声来。
　　叶女士，你是一个29岁的老姑娘了，别卖萌……
　　“唔……好伤心……你嫌弃我老吗？”
　　“女人不管是到了几岁依然是少女好吗？”
　　叶宛白瘪嘴说道，一双眼睛就好像是受了委屈一样看着方筱。
　　？？？
　　不小心说漏嘴了？？？
　　“对！女人就算到了三十岁还是少女！”方筱看着叶宛白看上去很年轻的容貌连忙补救，幸亏叶宛白也没有生气的意思。
　　她要是和别人说她二十出头别人都会相信，方筱甚至觉得叶宛白看上去比她还年轻。
　　“可是我还是好难过哎，小筱打算这样就糊弄过去了吗？”叶宛继续貌似委屈巴巴的说道。
　　“叶总辛苦了，叶总休息吧。”方筱说道，就打算这样糊弄过去，“早睡早起青春永驻！”
　　叶宛白听她这么说轻轻一笑，也不逗她了，终于从方筱的腿上直起身来，大大伸了个懒腰。
　　“这就去洗漱休息。”
　　方筱呆呆地看着叶宛白悠悠上楼的身影。
　　直到叶宛白的身影消失她才抹了一把脸然后缓缓起身上楼。
　　叶宛白靠在她腿上的时候她感觉自己的半个身子都麻了。
　　感觉两个人的动作过于亲昵，但是她又不舍得推开。
　　方筱上了床没有一点睡意，毕竟在白天的时候已经睡得差不多了，晚上要可能要等很晚才会睡着。
　　想想叶宛白今天回来之后的事情心里面总是痒痒的。
　　她感觉吧，叶宛白好像是对她有意思，但是又好像是在逗她玩。
　　方筱在床上滚了几圈之后爬起来摸上手机。
　　方.[朋友在吗朋友，朋友江湖救急，朋友。]
　　沈络络[怎么了？？？大半夜我刚准备睡！有话快说！]
　　方.[我不是和你说过么，我去那个omega家……我就感觉有点不对劲，可能我和她信息素匹配度是百分之八十五吧……我感觉我跟她相处起来的时候感觉总是特别心动……]
　　沈络络[这就是爱！冲吧！谈恋爱去！你是单身她也是单身，谈恋爱不犯法！！！]
　　方.[……我们这才认识半个月，有效见面次数六次，不能因为信息素带来的冲动就这么草率吧？]
　　沈络络[我的恋爱格言就是：管她什么人呢，相遇就是缘分，喜欢就要去追，对了就在一起一辈子，要分了也就是人生中的一个恋爱导师。]
　　沈络络：［只见过几面就不能谈恋爱了？一见钟情懂不懂？］
　　方.[我总觉得我们不是在一个频道，家人，能不能好好跟我说说，别给我灌毒鸡汤？]
　　方筱这句话发完之后就看见对方很长的一段时间正在输入……等了好久都不见沈络络要发来消息的意思，方筱浅浅发了个问号过去，还没等到沈络络的回复就听到一阵敲门声。
　　叶宛白的声音在门外想起。
　　“今天给你带了礼物回来，能开门一下吗？”
　　叶宛白说得极其自然好像出去了就该给方筱带点礼物回来一样。
　　方筱听叶宛白声音急忙穿好鞋子跑去开门。
　　开门就见叶宛白穿着睡衣，一头长发半干，将睡衣的前襟打湿了不少，不用看后背，感觉叶宛白后背的也湿了一点。
　　叶宛白手上提这个精美小巧的礼盒刚要塞到方筱手里。
　　方筱没看她手上拿的是什么，她首先注意的是叶宛白的头发，然后就是被头发上的水汽熏湿了的衣服……
　　睡衣是真丝对襟的，前襟被打湿之后肌肤的颜色若隐若现，，方筱看了一眼就感觉脑子里面冲上来一股气，她的大脑当场宕机。
　　叶宛白她里面没穿衣服！
　　叶女士……你也太……
　　方筱感觉鼻子下面一股温凉。
　　“啊！你流鼻血了！”叶宛白惊呼一声。
　　随着叶宛白的惊呼声方筱捂着鼻子冲进了浴室。
　　……
　　啊啊啊啊啊救救我！叶宛白是故意的吗！？故意不穿衣服？？？
　　方筱反应过来之后只觉得一整个人都烧着了。
　　叶女士，我要和你谈个重要的问题，这个问题会很严肃，必须认真对待。
　　方筱看着和水混合在一起的红色被冲走，在心里面发狠的说，上午她发消息给叶宛白要谈论的事情就和这个差不多。
　　她必须和叶宛白好好谈谈。
　　她往额头和后颈拍了点凉水之后总算是止住了鼻血。
　　叶宛白在浴室门口有些担心的问道。
　　“你没事吧？”
　　“没事，只是有点上火。”方筱看着叶宛白的头发，眼睛净量不往胸前瞟，“怎么不把头发吹干？”
　　“嗯？头发已经半干了呀？”
　　看着叶宛白那副不觉得奇怪的样子方筱只觉得眼前一黑。
　　“先把头发吹干再睡觉……还有你的衣服湿了，待会儿也得换一换。”
　　“这个是擦头发的毛巾吧？”方筱扯下浴室的一块干毛巾问道。
　　“哦，是的。”叶宛白的话刚落下，毛巾就落在了她的头上。
　　“擦擦。”方筱把毛巾搭在叶宛白的头上道。
　　这个家里面缺一个干发帽……
　　“哦……”叶宛白扶住头上落下的毛巾，抬头着方筱，看着她略显不自然的神色瞄了一眼自己的前襟，似乎才发现方筱的不自然……
　　“抱歉……在家里习惯了……”叶宛白拢了拢衣襟，脸上飘上一抹绯红，那抹绯色并没有在叶宛白的脸上停留多久，很快就消失在了那张俏丽的脸上。
　　方筱见了叶宛白脸上拂过的红色，消失过快一度认为自己是眼花了。
　　“虽然……这次没什么事情，但是我想和叶女士说明为了以后我们的相处……我们可不可以浅谈一下在家里面的一些细节，我没什么过分的要求的，但是叶女士要是觉得过分的话，忽略掉也可以。”
　　方筱忽略掉叶宛白一闪而过的羞涩，有些勉强的说道。
　　不是……心里不是这么想的……方筱说完有点想要拍自己脑袋一下，这样说显得自己怯生生的，一点气势都没有！！！
　　她打腹稿分明是：表情严肃‘叶女士，我们必须谈谈两个人一起生活需要注意的问题！’
　　但是话到嘴边怎么就变得这么弱呢！？
　　方筱你是alpha吗你！？强硬起来，不要讲道理！方筱开始自我唾弃一千遍。
　　“那需要拟一个协议吗？”叶宛白方筱说话小心翼翼就像是试探的样子偏头笑道。
　　“……”
　　“协议就不必了……”方筱认真的说道，“我希望叶女士在家里，不要随便释放信息素……至少不要让信息素的浓度超过阈值，还有，家里……在家里也要穿好衣服。”
　　“目前暂且就这么多，我在叶女士家也会克制信息素的，以后每天都会贴阻隔贴，在叶女士需要的时候再释放信息素。”
　　“……”叶宛白听完方筱的话沉默了几秒钟，这几秒钟让方筱想要抠一抠手指缓解一下压力。
　　叶宛白虽然只是沉默了几秒钟，但是那个窒息的气氛就好像让时间停止了一样，方筱在心里叫苦，叶女士，你真的是omega对吗？
　　作为omega的气场也太强大了吧，呜呜呜沉默真的好可怕，我好想逃……工作我不要了我想要跑路！！！
　　“是吗？那好吧。可以，不过我对大多数的阻隔贴过敏，所以可能没法贴阻隔贴呢……”
　　“我尽量克制一点儿。”
　　方筱见叶宛白终于说话了，终于松了一口气，她就怕叶宛白说不行，那她总不能在叶宛白家的时候戴个防毒面具吧？
　　叶宛白克制克制不要让空气中的信息素过浓就好了，不能对叶宛白要求过高了，这样就行了。
　　“那好……头发吹了之后早点睡吧……”方筱侧身从叶宛白身边走过去，想要回卧室避避，现在卧室就是最安全的地方。
　　“好的。”叶宛白回答之后拉住方筱，将手里的小礼盒塞到方筱手里。
　　方筱拿着手里的东西顿了一下，她不知道又是什么牌子的，但是从包装盒子上面就能看出来价格不菲，貌似是饰品？还有叶宛白上次送她的衣服她似乎是放在家里了，再次收到叶宛白的礼物方筱第一个反应就是拒绝……
　　但是叶宛白没有给她拒绝的机会。
　　“不是什么贵重的东西，一个不是特别出名的珠宝合作商送的，风格比较适合你。”叶宛白见她不说话说道。
　　听叶宛白这样说，方筱感觉自己拒绝就是矫情。
　　“以后不要送我东西了。”方筱说道。
　　她不怎么想总是接受叶宛白送的礼物。
　　一味的接受总让她感觉怪怪的，这些除工资志愿金之外的东西让她感觉压力有点大。
　　方筱收了叶宛白礼物也没有什么同等的东西回赠，说了这句之后，只想要赶快的离开叶宛白的身边。
　　“好，下次不了。”叶宛白回道。
　　“那记得吹干头发再休息。”方筱说完不管叶宛白什么反应就快步从她身边离开了。
　　叶宛白看着方筱走后进了浴室，看着洗漱台镜子里自己被水打湿了一点的衣襟。
　　“嗯，身材不错。”
　　弄湿了不是她故意的，里面没穿衣服……这是她的习惯……
　　方筱回房之后靠着门冷静了一会儿。
　　总感觉和叶宛白在一起住简直就是折磨……
　　或许之后的每天和叶宛白呆在一起都会特别考验她的A德。
　　叶宛白的假孕还有那什么信息素溢出症再不好快点，那她不是被折磨疯了就是被折磨X冷淡了。
　　她现在后悔，后悔来omega家，她甘愿在叶宛白需要的时候一个电话随叫随到。
　　叶宛白头发半干衣襟被水打湿的样子又浮现在脑海。
　　方筱只感觉鼻子下面又温温的流出来点东西。
　　方筱看见床头柜上的纸巾急忙冲过去急忙擦掉血迹。
　　我这也太太太惨了吧？？？
　　方筱无奈的摔在床上，还被自己手机硌到了腰。
　　拿出手机一看，短短几分钟，沈络络给她发了将近三十条的消息。
　　沈络络果然是沈络络。
　　她大体说的就是，要是喜欢就和她好，不喜欢就赶快跑远点。
　　沈络络的道理就像她做事一样干脆，方筱感觉自己好像是喜欢，但是是信息素的作用更大一些，她摸不准是不是真的喜欢……
　　说不定是被信息素冲昏了头，方筱一只纠结的就是这个而已。
　　她感觉叶宛白喜欢她又好像不是喜欢她……她感觉自己喜欢叶宛白又好像不喜欢。
　　她对感情一惯认真，先前早就说要整理清楚和叶宛白的关系。
　　她们分明就是：老板员工，病人志愿者这样的关系。
　　况且方筱刚从一段感情里面走出来，现在不想这么快又陷入另一段感情当中。
　　而且她觉得不合适……或许她不该着急去找沈络络，她应该多等几天，等大脑不是那么混乱的时候，要是还有那种心动的感觉没办法再去找沈络络支招。
　　方筱看完沈络络给她发的消息之后认真的回复了个知道了，谢谢。
　　她刚打算放下手机，手机就震动了一下，一看是沈络络的消息发了过来，原来沈络络这么晚还在等她回复？
　　沈络络[知道了？]
　　方.[嗯。]
　　沈络络[想打你怎么办？需要的时候热情似火，现在问题解决之后竟然冷淡如冰。]
　　沈络络[……]
　　沈络络[祝你幸福。]
　　方.[不要这样啦~沈老师传授的恋爱知识我会好好使用的。]
　　沈络络[好，我原谅你的敷衍了，邪恶一笑jpg.]
　　沈络络[以后这种问题尽管问我~那就这样了啊，我男朋有喊我睡觉了，我先溜了。]
　　方筱和沈络络聊完之后就平平整整的躺在了床上。
　　她仔细想了想，心动和信息素有关，她不能因为叶宛白熟练的撩她一下下就沦陷了。
　　而且她们不适合发展恋爱关系。
　　沈络络的那堆辅导可能等于白做，方筱现在反而郎心如铁了，方筱躺在床上闭着眼睛，因为白天睡眠太好，过了很久方筱才睡着，
　　第二天叶宛白早上和方筱打了一声招呼出去之后就一整天没见人影，手机上会给方筱发正在吃饭的照片，方筱也不忘提醒叶宛白吃药的事情，她希望叶宛白的病快点好。
　　方筱的手好得特别快，结痂之后除了碰到会疼一点之外已经好得差不多了，现在手上就贴着几个创可贴，然后易感期已经完全的过去，一身轻松的感觉特别棒。
　　现在她闻到叶宛白家残留的信息素也不是那么飘了，反而好像是闻着习惯了，闻着叶宛白的信息素的味道甚至还有些舒服。
　　叶宛白到了晚上还是没有回来，方筱给她发了一条消息她也没回，方筱想着可能太忙了？心里面隐隐有些不安，没想到一晚过后她就接到了赖律师的电话……


第二十九章
　　方筱赶到医院的时候医院的人已经很多了,每一天医院里面都会有很多人，医生护士病患家属都在走廊里来来去去。
　　方筱听赖曲逸的话到了夜晚白的病房。
　　接到赖曲逸说叶宛白出事了的电话之后，方筱的心跳差点停止。
　　叶宛白虽然和她不是非常特别的关系……但是方筱本能的感到担心。
　　怎么能不担心呢！？
　　叶宛白昨天出去还好好的，谁能想到她第二天就能进医院。
　　方筱到了叶宛白的病房,病房是单独的一间,特殊的omega隔离病房,里面只有叶宛白和赖曲逸,赖曲逸表情阴沉的在剥橘子，看见方筱来了之后把橘子一放。
　　“你的小情人来了，我不伺候你了。”
　　“方小姐,叶女士就交给你了，我先回去工作。”赖曲逸说完便拿起自己的公文包站了起来。
　　方筱猜到了叶宛白和赖曲逸之间是亲戚关系,但是还是対赖曲逸这一般大胆的言辞感到惊讶。
　　方筱対赖曲逸点了点头,赖曲逸这便大步离开了。
　　赖曲逸似乎误会了她和叶宛白的关系……然而重点不在赖曲逸说的那句话上。
　　方筱看着躺在蓝色病床上的叶宛白。
　　她现在的心还在扑通扑通跳着，叶宛白的病房在三楼,她上楼的时候明明也不是走楼梯,但是心跳就再越来越靠近叶宛白的病房的时候跳得越来越快。
　　她不知道紧张个什么，或许就是不敢看见叶宛白虚弱的样子。
　　但是现在叶宛白就是一副虚弱的样子……
　　方筱想起昨天人还好好的出去，今天就这么病殃殃的躺在床上了，心里面不知道是什么感觉，好像是心疼？
　　方筱看着叶宛白的眼神可怜巴巴的，总感觉是她生病了一样。
　　“这里的味道好难闻呀,想回家。”叶宛白看着眼前的人呆呆的，脸上一副表情要不要哭的样子，瘪嘴说道。
　　就好像是撒娇一样……
　　方筱脸上的表情一时有点无措,叶宛白撒娇撒得自然，但是她不知道如何应対。
　　看见叶宛白病弱的样子,方筱一颗心都软了下来，但是脸上的表情还是沉沉的。
　　方筱走过去坐到叶宛白床边的凳子上，拿起赖曲逸刚刚放下的橘子问叶宛白道。
　　“还要吃吗？”
　　“要吃，喂我。”叶宛白说完张开嘴，等着方筱投喂，似乎已经娇弱到了一定地步……
　　方筱很顺从的掰了一瓣橘子喂进叶宛白嘴里。
　　叶宛白笑眯眯吃完一瓣橘子又张嘴还要。
　　方筱继续喂她橘子。
　　方筱看着叶宛白略显苍白的脸色心疼不已，谁承想喂个橘子，指尖被小小的舔了一口。
　　或许是不小心，温热的触觉只是碰了指尖一下，但是那种感觉却久久不散……
　　方筱此时也不去在意手上的感觉，看着叶宛白一瓣橘子还要分两口咬就觉得她好像是病入膏肓了……
　　这得虚弱成什么样才能一口橘子分两口……
　　“怎么就这样了，昨天出去还好好的……”方筱过了很久才找到自己的声音说话。
　　然而说话的声音却有些嘶哑……
　　“没什么……本来不想让你担心，今天早上只打算回个消息，没想到赖曲逸直接给你召唤过来了。”
　　“你看我躺在床上，我其实没什么事情。”叶宛白笑着安慰方筱道。
　　方筱怎么看都觉得叶宛白这笑得有些勉强。
　　“真的吗，可是你看上去特别难受。”不知道为什么方筱鼻子一酸。
　　怎么感觉叶宛白总是在应该依赖别人的时候自己扛。
　　方筱现在都搞不清楚自己対叶宛白有个什么用处，到现在她感觉自己対叶宛白似乎是没有价值的，除了信息素，叶宛白什么事情都不需要她。
　　不需要她为她花那么大的价钱？特意给她安排工作？
　　上次让叶宛白检查，她在的时候叶宛白不检查，送她回家之后自己一个人跑去检查去了。
　　这才过了几天？有两天吗？
　　要是赖曲逸不用叶宛白手机打给她电话，那叶宛白是不是连自己进医院的事情都不告诉她？
　　方筱看着叶宛白这强颜欢笑的样子就觉得心里又心疼友憋屈。
　　跟上次那种不被需要的感觉一样，啪塔一声，方筱的泪珠子就砸在了叶宛白盖着的被子上，晕开一小点深蓝色的水痕。
　　叶宛白不动了，似乎呆了一下……
　　方筱猛地一抹眼睛，不让眼泪再掉。
　　她现在立马想要把腿逃跑……上次在电话里哭就算了，那次能挂电话，这次居然就在正主面前哭，她该怎么掩饰？
　　真的太丢脸了……
　　方筱擦完眼泪吸吸鼻子，装作若无其事的样子，但是说话带有一点细微的哭腔，活像是被人欺负了。
　　“还要吃什么……”
　　方筱怕叶宛白嘲笑，不敢看叶宛白的表情，想要逃走，多呆一秒钟都让她感到无地自容。
　　怎么不小心又哭上了呢？方筱自认为自己的泪腺并不发达，但是遇到叶宛白的事情她哭了就两次。
　　本身她不觉得哭有多丢人的……但是在别人的面前哭就很丢人。
　　“别哭了好不好，嗯？我错了？”
　　叶宛白忽略掉方筱的问话，轻轻捧起方筱的脸，柔声哄道。
　　方筱鼻子很灵，叶宛白身上有一股消毒水的味道。
　　不是信息素的味道。
　　叶宛白的手上还有扎过针的白色胶带。
　　她的嗅觉视觉所感知到的东西让她鼻子又酸了起来。
　　咬着唇一声不吭，本来想要克制住眼泪花，但是却啪塔啪塔都打在叶宛白的手背上。
　　“到底是怎么了，突然这样。”方筱的声音抖得不成样子，就好像是个伤心小狗，努力憋着抽噎。
　　方筱想要低下头，想要把自己的脸给藏起来。
　　太难看了。
　　可叶宛白捧着她的脸，一双眼睛直直的看着她，眼睛里的光闪闪烁烁的。
　　方筱泪眼模糊，感觉知道叶宛白的眼神并不是嘲笑，但是她还是不想以这副面貌面対叶宛白。
　　叶宛白温柔的擦去方筱的眼泪，愣怔中，方筱感觉自己的唇被轻轻的吻了一下。
　　轻轻的，特别轻，就好像蝴蝶停留在花上一样轻巧。
　　方筱一瞬间睁大了眼睛，眼睛里面闪过几缕惊慌。
　　一瞬间眼泪都停止了。
　　“亲亲就不哭了対吗？”叶宛白落下一吻之后微笑的看着方筱。
　　方筱呆愣愣的模样正倒映在了叶宛白玲珑剔透的眼睛里面。
　　看着自己在叶宛白眼里那样呆傻的样子扒开叶宛白的手，使劲擦了把眼泪，样子也就这样了，反正叶宛白都看见她哭唧唧的样子了。
　　叶宛白的吻太轻太轻，方筱总感觉她和叶宛白的嘴唇从未相触……
　　“所以呢！怎么搞的？”方筱半扬起下巴问，刚哭过的声音奶凶奶凶的。
　　她竟然……她竟然直接忽略掉了那个吻……就好像两个人时常做这样的动作一样。
　　方筱说完之后暗暗咬着嘴里的软肉，看叶宛白动作那么快表情那么淡然，方筱总感觉那个吻是巧合……
　　谁敢在堂堂Aser面前扬下巴啊，要是别人，叶宛白鸟都不鸟一下的。
　　但是方筱，是个alpha，还总是哭，一点都不霸道，可爱得很。
　　叶宛白的表情再听了这奶凶奶凶的质问之后表情一点点的变得委屈起来。
　　“昨天晚上忽然肚子疼，这就医院里躺下了。”叶宛白可怜巴巴的看着方筱。
　　把方筱的手拉过来盖到自己的肚子上。
　　“给我的肚子暖暖……”
　　方筱的手覆盖在叶宛白的肚子上，隔着一层布料方筱都能感觉到叶宛白的肚子冷冰冰的。
　　感觉到了手上的冰凉，方筱眉头皱起来，转头看着躺在床上的叶宛白。
　　方筱知道叶宛白没说实话，但是现在注意全被她凉凉的肌肤吸引。
　　“肚子为什么这么冰？”
　　“可能刚挂完药水体温有些低，没事的，不用担心。”叶宛白微微一笑，试图让方筱放下心来。
　　可是方筱并不买账，甚至有点生气。
　　她总觉得叶宛白处处撩她，又处处推开她，每一句没事的就好像怕给她添麻烦，或者是变相的和她说：你解决不了，你没有办法。
　　她怎么能够不生气？
　　方筱听了叶宛白的话眼神近乎于恨恨的看着她。
　　方筱的眼神想要表达自己内心的控诉，但是最终以失败而告终。
　　叶宛白没有把她当一个alpha来使唤。
　　她的什么质问都是说不出口的，就连问她怎么会把自己弄进医院，具体的原因叶宛白也不愿和她描述。
　　和叶宛白在一起时她总感觉她和叶宛白已经很熟悉很熟悉了，原来其实她们就是那个样子，很陌生的样子。
　　一切熟悉的感觉都是信息素带来的错觉，方筱说要理清楚关系，终究是因为信息素而混乱。
　　看着叶宛白不愿意麻烦她的样子，方筱仿佛这才明白，叶宛白始终都站在她自己的那条线上。
　　她就看着自己在信息素带来的错觉里挣扎，时不时加把火，然后袖手旁观。
　　摇摆不定的只有她一个人，受到信息素蛊惑的只有她一个人，动心的也只有她一个人，叶宛白始终都是清醒的。
　　方筱咬了咬嘴唇，屏去脑子里一堆乱七八糟的想法。
　　叶宛白真的那么坏吗？她真的喜欢玩弄人心吗？
　　方筱想着，真的想要将自己的头猛地扎进水里，然后其他的声音都听不到，其他的想法都不要冒出来。
　　“没事的？这个是叶女士的口头禅吗？”
　　“每一次都会说没事的，叶女士这样我总感觉自己対叶女士没有用处，我不知道我们的合约有什么存在的价值可言。”
　　“合约之所以要签订不就是要让我为叶女士做进一切力所能及的事情么，那我有权利知道叶女士发生了什么，需要怎么样的対吧？”
　　方筱一改刚刚那股委屈伤心小狗的样子，言辞，表情，都变得犀利起来。
　　要不是她下眼睑还红彤彤的，叶宛白都觉得这是变了个人。
　　那个冷冰冰的表情其实就是生气了，生气到扯出合约来说事。
　　叶宛白进医院其实是因为一个是要引进一款现在特别流行的香水品牌，対方也有向帝国这边打开专卖渠道的意愿，正巧他们研发出了新的香水。
　　听说她是alpha，特地拿了alpha香水给她试用，香水主要面向的是beta群体，但是人家好心好意送过来了，那她便当着合作商面试用一下。
　　但是合作商带来的助理手脚似乎格外笨拙，类似于alpha信息素的香水一整瓶都被打碎在地。
　　香甜的味道直冲脑门，香水里面加了M2（一种能够拟造alpha信息素的添加物），这是一款成人用的香水……甚至可以说是beta和他的omega用的情.趣用品。
　　后来叶宛白才知道是合作商拿错了香水样品……
　　因为一瓶香水洒了，叶宛白被其中的配料成分刺激得头脑昏沉，一下子没止住信息素，合作方来交涉的是个alpha，感觉到她的信息素之后不出意外的过敏了……
　　叶宛白因为一瓶香水进医院了，而合作方也没好到哪去，听赖曲逸说合作方得那个alpha闻到她的信息素当场晕倒，现在还没有醒来。
　　叶宛白大清早就差遣赖曲逸做这做那，合作方叶宛白这两头跑，方筱来了之后赖曲逸其实立马就去了另一栋alpha专用病房的那去看alpha。
　　属实忙得不可开交。
　　而香水刺激到的不仅仅是叶宛白的神经，似乎还有肚子……
　　肚子里面就好像一个小孩子再疯狂踢腾，疼的不像话，叶宛白有那么一瞬间还以为她是真怀孕了，就像是因为一瓶香水药早产。
　　进了医院之后叶宛白做了各项指标检测……现在结果还没出来，她不想说了平白让方筱吊着颗胆子，看她又哭鼻子了。
　　叶宛白确实认为昨天的事情不是什么大事，相比自己的身体她更担心合作方的那个alpha怎么样了。
　　但是要是和方筱说了，不知道方筱心里又想些什么，就不打算和她这个心里总爱乱想的alpha说明了。
　　方筱感觉自己的耳垂被人轻轻的捏了捏，转头就対上叶宛白含笑的脸。
　　“那请释放一点信息素吧，我现在很想要闻一闻你的信息素的味道。”
　　“放心，这里是隔离病房。”叶宛白说道。
　　见叶宛白还是什么都不说，反而不抓住她话里的重点，方筱有些气馁，但是还是听话的放一点点自己的信息素。
　　看到叶宛白满足的表情，方筱也不在意那么多了，叶宛白……叶宛白需要她，只不过不用她事事帮忙，她不必产生那么多不必要的心理……
　　叶宛白安逸的闭上眼睛。
　　方筱偷偷看着假寐的叶宛白，心里面早已意识到了。
　　沈络络说得対，世界上有一见钟情。即使第一次见面不怎么好，后续见面也不怎么样，不得不承认的是，她真的対叶宛白心动了。
　　不必再否认什么，就凭她着急，她又在叶宛白面前哭。
　　方筱趴在叶宛白床边看着她，眼光闪烁，她居然会喜欢一个比她大六岁的人，上一刻不想要谈感情，下一刻却早早认清了自己的心，这该怎么办呢？


第三十章
　　“以后能不能,出事了告诉我。”方筱闷闷的说，“这个要求不过分吧？”
　　比如今天一大早上，她就被吓了一跳。
　　心里面忐忑着不敢来看叶宛白。
　　“以后不会了，以后哪不舒服都和你说,怎么样？方小医生？”叶宛白伸手在方筱的头上轻轻揉了揉,柔声哄道。
　　听着叶宛白的调侃,方筱趴在床上头埋在双臂里,微微一扬头露出一只眼睛看叶宛白。
　　叶宛白还是闭着眼睛的，脸色略显苍白，神情很疲惫的样子。
　　“要睡一觉吗？我会在旁边守着。”方筱轻声说道,就怕声音太大了惊扰叶宛白休息。
　　昨天是周末，叶宛白还要出去工作,方筱看见叶宛白如此忙,自己却什么都做不了……
　　和叶宛白在一起就感觉叠了挫败buff。
　　帮不上忙的那种无力感和她欠下巨债找不到工作的那种无力感异曲同工。
　　方筱的声音还带着哭完的沙哑，就像是一只乖狗狗。
　　“我睡一觉,待会儿医生来了叫我,下午我们回家。”叶宛白轻声说，声音就渐渐的低了下去。
　　叶宛白是真的累极了，睡着得特别快。
　　谁说不是呢，折腾了大半夜。
　　方筱乖乖守在旁边，细心的将被子掖了掖，怕叶宛白肚子露在外面受凉又肚子疼。
　　她左右问叶宛白是怎么了她不答,那不如去问医生。
　　方筱看着叶宛白睡着，过了不久医生的身影就出现在了门口。
　　方筱见医生的影子就立马轻手轻脚的出去，要是弄醒了叶宛白就问不成医生了。
　　这是方筱第一次见李医生。
　　李医生见到她就主动打起了招呼。
　　“您好,我是叶女士的主治医师李医生。”
　　“您好，我是叶女士的……呃……助理方筱。”方筱向李医生自我介绍完了之后问道,“医生，我想问叶女士现在的病情怎么样了，严重吗？”
　　“她昨天是怎么进医院的呢？”
　　“叶女士昨天晚上八点时送来医院急救，现在已经脱离了危险期。”李医生说道。
　　！！！
　　这短短一句话就将方筱震在了原地。
　　“方助理，您直到最近叶女士有没有和alpha交往？现在叶女士的状况十分需要她的alpha来进行安抚。”李医生问道，他看着方筱的眼神里有一丝猜测，叶宛白来医院时从来不带人的。
　　“刚刚……刚刚已经安抚过了。”方筱说完之后咬住下唇。
　　急救，危险期，方筱听到这些词汇嘴里发苦。
　　如果李医生要和她说事情的经过方筱也不敢听了，急救什么的她以为一直离她很远。
　　遇到的时候才觉得可怕。
　　“嗯？方助理除了是叶女士的助理之外，还是叶女士的alpha対吗？”李医生听到方筱说的话之后仿佛验证了心中的猜测。
　　似乎已经认定了方筱是叶宛白的alpha，但是他不多说。
　　“我……我不是叶女士的alpha……”方筱想，她们不是那种关系，她现在只是给叶宛白提供信息素的alpha罢了，不是她的alpha。
　　就算心里面喜欢叶宛白，但她不会在别人面前胡乱说是叶宛白的alpha。
　　“哦？”李医生的眉毛明显的向上挑了一下，明显是不相信的，但是没有点破。
　　“我们医院只会和患者家属说明患者的情况，不过如果是方助理的话可以例外。”李医生说道，他已经认定了方筱是叶宛白的alpha，是唯一一个能和叶宛白信息素接触的那个alpha。
　　于是李医生很仔细很仔细的和方筱说叶宛白的情况。
　　“叶女士从分化之后，她的信息素就很特别，让大多数的alpha都能过敏，而能接触叶女士信息素的那些少数的alpha只出现了一个。”李医生说到这的时候顿了一下，似乎是给方筱消化的时间。
　　不过这些方筱早就知道了，叶宛白早就和她说过。
　　“刚刚在隔离病房里是你在为叶女士安抚的対吧。”
　　“不知道叶女士有没有完全和您说清楚。”
　　李医生说道，他说话的语气平静而缓慢，但是能够听出来十分的严肃。
　　“实不相瞒，叶女士在半个月前就已经诊断出假孕，第一次有能够和叶女士信息素接触的alpha。
　　当时我就建议叶女士找到那位alpha，但是叶女士迟迟没有去找那个alpha。本该靠alpha的安抚早就痊愈的假孕靠药物的辅佐好的缓慢。后来出现的问题就是信息素溢出症。”
　　“既然现在叶女士的alpha来了，那么我就替叶女士多嘴一句，叶女士现在已经是一个高龄的omega了。
　　叶女士自发现alpha无法接触她的信息素开始，就没有任何一个alpha能够在她的发热期进行安抚。
　　一个omega只能靠着抑制剂和其他调节信息素的药品独自渡过发热期，幸好叶女士是一个D级的omega发热期一年只有四次。
　　然而从上次假孕开始叶女士现在的信息素水平正在急剧上升。
　　信息素溢出是信息素水平提高的一个征兆，所以当信息素水平稳定之后叶女士的信息素水平可能会的到很大的提高，现在叶女士的信息素水平最大已经达到了A级，有几率变成A级的omega……”
　　“然而叶女士已经是一个高龄的omega了……信息素水平提高并不是什么好事，要是还没有alpha的话……
　　叶女士的生活将会有很大的困扰……甚至……因为曾经没有经历过alpha的安抚，所以每一次发热期就好像燃烧叶女士的生命，要是还没有alpha的话，叶女士可能要考虑切除腺体。”
　　“为什么？那以后临时标记并不可以解决问题吗？”方筱听着李医生的话听得手脚冰凉。
　　怎么会这样呢！？
　　“如果一次普通的临时标记能够解决叶女士的问题的话那就更好了，但是方助理也知道不是吗，一次小小的信息素注入过量就让叶女士假孕了。
　　其实每一个alpha给omega进行临时标记的时候信息素都会注入过量的，过量的信息素会随着身体的新陈代谢排出体外，但是叶女士的代谢系统已经开始出现问题了。”
　　“……”
　　“那该怎么做……”方筱出垂着头就好像一个做错事情的孩子。
　　“最慢的办法就就是我们提取您的信息素进行研究，制造出最合适叶女士的抑制剂，対叶女士的身体也没有多大的影响，现在发达的医疗技术能够解决叶女士身体的人其他问题。”
　　“最快最有效的方法，就是alpha対叶女士进行终身标记。”
　　叶宛白没有和她提过终身标记……叶宛白只有和她说过研究。
　　“研究，多久能够研究出药来。”
　　“这，不一定，可能一个月可能一年，也可能几年，毕竟这么久了，叶女士的症状我们只能提供不同效果的抑制剂帮助她渡过发热期。”
　　“叶女士给的资金非常充足，但是试错机会不多，因为制药只是针対叶女士一个人，所以试药也需要叶女士，其实研究药出来要冒的风险更大。”
　　方筱被李医生的话吓得一愣一愣的，她感觉自己已经不知道要说什么了，一整个人不知道处于一种什么感觉，心里面的感觉很苦。
　　叶宛白想要研制出药来要经历更多的苦头。
　　方筱也知道她们认识只有那么点时间，叶宛白不可能将自己的一辈子交给一个不熟悉的alpha。
　　终身标记……方筱作为一个alpha，一直等着和她要走一辈子的omega，就算是喜欢叶宛白，但也只是喜欢而已，她现在还没有喜欢到把叶宛白当作要共度一生的omega……
　　方筱的心似明镜，她和叶宛白相差得太多了……
　　叶宛白适合更好的别人，不会是和她在一起的。
　　但是药……
　　试错成本呢，是叶宛白去试错，要是研究出来的初代药品有严重的副作用呢……
　　“终身标记是一个一劳永逸的方法。”
　　“我和叶女士……不是那种关系……”方筱说道，但是声音小到让人几乎听不见。
　　还有什么方法吗？不用制药那么长时间，不用终身标记。
　　“omega太过强悍的话确实令一些alpha担心。”李医生看见方筱犹豫的样子说道。
　　“如果是因为omega太强悍而畏手畏脚的话那是alpha自己不够自信吧。”方筱说道。
　　她觉得自己确实不是那么自信。
　　“我在叶女士发热期的时候进行安抚的话也不行吗？”方筱问道。
　　“方助理能够安抚那是最好的。”
　　“但是不能过多接触，只能在叶女士特别需要的时候来帮忙。”
　　“不然的话対叶女士其实很不好。”
　　“频繁的接触只会让omega离不开。”
　　“就算是一个月的时间制作出来了，已经习惯了alpha的信息素就很难用药了。”
　　方筱听了李医生的话心里咯噔一声。
　　叶宛白骗她。
　　“吃惯了细面精米谁还想要吃糠咽菜啊。”
　　李医生的话听进方筱的耳朵里只觉得是空荡荡的回音。
　　方筱现在满脑子想的都是，叶宛白想怎么做？
　　她到底是要制药还是要终身标记。
　　想到终身标记方筱本能的想要排除，叶宛白为什么会想让她终身标记？
　　认识多久就要终身标记？
　　方筱整个人都是混乱的。
　　喜欢叶宛白，终身标记，两全其美。
　　但是没有缓冲……
　　怎么能从喜欢一键跳到终身标记呢？
　　她想问问清楚叶宛白是怎么想的，但是要怎么开口？
　　要是叶宛白说要终身标记呢？立马冲过去吗？
　　不対……或许方筱因该要理一理其中的逻辑再做推断……叶宛白除了制药之外还有什么动机？或许加上这个动机方筱更容易猜测。
　　叶宛白首先是邀请她，让她帮忙制药，但是方筱并没有马上见到研究制药的人员。
　　一般人应该会很急切，因为她既不想要痛苦的渡过发热期，也不想要被标记，所以……
　　不対，有了她就不用痛苦的渡过发热期，有了她就不用制造什么药……
　　叶宛白从来没有表现过自己不想要被alpha标记……
　　所以！叶宛白的目标其实就是她！叶宛白……
　　“叶女士，她说要制药了吗……”方筱压抑着心跳问道。
　　她几乎只听见自己的心跳声，心跳声似乎跳到了她的鼓膜……


第三十一章
　　“这个叶女士都没有提过呢。”李医生说道,确实，叶宛白甚至没有要制药的意思。
　　作为为叶宛白治疗和每次研究叶宛白新药方的导师，李医生将事情透露给方筱似乎并不觉得不妥。
　　方筱听了之后只觉得印证了自己的猜想。
　　叶宛白没有想过制药，让她帮忙渡过发热期,假模假样的让她帮忙治病配合制药。
　　实则目的是她这个人。
　　方筱印证了这个想法之后只感觉心里面似乎是兴奋,窃喜？
　　然后又忍不住思量。
　　叶宛白从第一次标记发现她能够接触她的信息素之后就已经开始谋划了吗？
　　叶宛白或许知道自己身上背着巨债所以才会开出那么诱人的条件,通过合法得手段将自己留在身边。
　　方筱一开始想的是办事,不加个人感情，但是alpha天生对omega的保护欲与关注度让她只要和叶宛白待在一起就会忍不住关心她，担心她。
　　就连喜欢上她都不需要多长的时间。
　　确实,方筱确实是喜欢叶宛白的。
　　但是……
　　重要的话都在但是后面。
　　她能标记叶宛白的机会简直不能再多。
　　比如叶宛白在她面前露出后颈，比如叶宛白在发热期诱导她标记。
　　她喜欢的omega是那种干净单纯的,看上去就像是隽秀的小花。
　　叶宛白长得确实不错……一双眼睛看人的时候也像极了单纯的小鹿,很符合她喜欢的样子。
　　有好几次她都差点在叶宛白信息素的诱惑下把持不住。
　　但是不能标记，原因有很多。
　　不能标记的原因有叶宛白假孕,叶宛白和她不是那种关系,叶宛白和她并没有相互了解，叶宛白……
　　叶宛白给她的感觉随意又洒脱，时而有些压力，但很多相处的时候叶宛白就让她感觉到她只是个普通人。
　　不是商业巨头Aser，不是什么富豪榜排行前十名，也不是什么千金大小姐。
　　方筱知道她的家装风格是温柔的法式,别墅不是有一个足球场，开的车也只是一个有名的牌子的基础节能款式，不炫也不酷。
　　因为叶宛白和她的亲近,她时常会忽略掉那些东西，比如她其实做事雷厉风行。
　　猜测叶宛白的真正目标是她之后,方筱从一开始的雀跃冷静下来，两个月几次见面互相浅薄的了解。
　　alpha从来都是自高自大，感觉他已经是alpha了，不论混成什么样子，多高贵的omega都会喜欢。
　　更高级的alpha在不触碰法律的情况下更加猖狂。
　　他们喜欢使用信息素逼迫omega臣服。
　　这便是现在保护omega的法律越来越完善的原因，但是法律确实完善了，alpha受到的惩罚其实很小。
　　像S级这样的alpha特别少，S级的alpha都能得到社会上更多的资源。
　　就说帝国最顶尖的大学S大，因为方筱是S直接保送并且没有交任何费用，甚至每年都有一万星币的奖学金。
　　方筱的成绩确实优秀，而别人在意的都是她是S级的alpha。
　　学校里S级的alpha有五个，当别人知道她拿的是最高的奖学金，知道她是S级的alpha之后就会说：“哦，原来是S级的alpha呀。”
　　就这么一句话感觉只要是S级的alpha获得这些就理所应当，她的努力很多时候会归功于这个头衔。
　　帝国对alpha是特别宽容的，社会资源都会让alpha先享用。
　　社会对alpha的过分溺爱将alpha的缺点放大。
　　就是说alpha在社会上很多资源提供给alpha，alpha确实变得优秀，但是性格垃圾。
　　她被判定成S级的alpha之后父亲就一直教育她让她保持谦逊，待人有礼，不可盲目自大，还有一定要自我审视。
　　还有最重要的一点，尊重所有omega，所有性别都是平等的，不要因为占了信息素对我优势就失去自我。
　　方筱喜欢叶宛白，但是不想要轻易标记她，几次克制也源于她性格高尚。
　　每个alpha都觉得自己的标记很珍贵，但是时常随意标记alpha满足自己自私的占有欲。
　　方筱觉得如果因为喜欢就标记叶宛白，抛开身份地位的差距不谈，标记只不过是满足她的占有欲。
　　而给她和叶宛白的时间并不多。
　　她不想要叶宛白只不过是因为自己能够安抚她，能够接触她的信息素来让她标记。
　　如果是为了标记而标记，那么对感情的尊重放在哪里？
　　对omega的尊重又放在哪里？
　　她每次都能感觉到叶宛白对自己omega的身份的不重视。
　　或许是因为信息素的特殊性，叶宛白从来没有在意过避讳alpha这件事情。
　　从感情上来说，叶宛白想要她标记，是喜欢她，方筱不确定叶宛白喜欢她到那种程度，能让她终身标记。
　　如果从一个冷冰冰的只有利益的角度来讲，那样似乎更说得通。
　　因为研究药要很长的时间，期间更加有试错成本。
　　她是Aser会让自己犯这个险吗？
　　或许她早就清楚，早就考量好了只要标记。
　　让标记解决所有的问题……
　　Aser可是在商场上叱咤风云啊，雷厉风行，从没做过亏本的买卖。
　　omega被完全标记之后感知不到其他alpha的信息素，自己的信息素也干扰不到其他的alpha。
　　标记omega的alpha就算是死了，对omega的影响也不会有多大。
　　被标记的omega发热期也不会有曾经强烈，被标记过后身体就默认完成了繁衍的使命，不会再疯狂的制造高浓度的信息素来勾引alpha。
　　……
　　从一开始的激动，方筱经过这些考量过后，只觉得一盆冷水将她的心泡在了里面。
　　会是这样的吗？
　　叶宛白会这样对她吗？
　　方筱垂着头面上颜色阴晴不定。
　　这种猜测不是没有概率，相比起喜欢，似乎利益才更有说服力吧？对于叶宛白而言的话？
　　用这样一种思维来猜测叶宛白，那叶宛白曾对她的处处撩人也说得通了，方筱但愿这是她的多想。
　　她只觉得自己的鼻子又有些酸了。
　　如果叶宛白真的只是想要标记怎么办呢？
　　叶宛白想要她安抚可以，想要她临时标记也可以，但是如果是那样的目的，终身标记不行。
　　方筱不想要成为任何人的工具人。
　　她不想要叶宛白为了那样的目的让她终身标记……她不想，不想被利用。
　　“所以我在叶女士面前需要克制信息素对吗。”方筱放下所有情绪淡淡的问李医生道。
　　李医生不明白方筱为什么再得到他的回答之后身上的气质冷了一圈。
　　“终身标记不是更能解决问题吗？甚至一劳永逸。”李医生不解道。
　　“对不起李医生，我和叶女士不是那种关系，alpha的标记和omega的标记一样珍贵，一生只有一次。”方筱垂下眸子，长长的睫毛在眼睑处投下一片阴郁。
　　“啊！对不起，不好意思了方助理，擅自默认了你们的关系，实在对不起。”李医生一开始听见方筱的那个‘我和叶女士不是那种关系’时，还以为她只是害羞……于是就自动忽略掉了。
　　然而似乎是他们的后面的对话让方筱的态度有了转变……
　　李医生也不知道方筱的心里想了些什么，于是他说。
　　“但是研究药要很长的时间，这些时间已经足够让你们现在的关系产生变数，一切话不必说得太满。”
　　“叶女士现在需要信息素的安抚，信息素溢出症被添加了M2的香水刺激变得很严重。”
　　李医生将叶宛白急救的原因说了一通，方筱听完之后那种故作冷静的表情有了裂痕。
　　“希望方助理能够把持得住，在这段时间信息素溢出症发作时不能进行任何标记。”
　　“叶女士的状况还要在医院观察两天，期间信息素溢出症可能会发作。”李医生补充道，“溢出时需要alpha的安抚，但不能标记。”
　　“好，我会照顾好叶女士的。”方筱稳住表情说道。
　　李医生一再强调不能进行标记，方筱也都接受的样子。
　　不能进行标记好像是一盘肉摆在一只狼的面前，不让狼吃，甚至咬一口都不行。
　　但是方筱对自己有自信。
　　她不会进行任何标记，只安抚。
　　可是心在钝痛，就好像一把无锋的刀在割。
　　她喜欢叶宛白，但是仅仅只是猜想叶宛白只想要她的标记之后，她就觉得心如刀割。
　　失望悲伤的情绪绕在心头。
　　叶宛白现在就在里面躺着。
　　她的眉眼乖顺温和得不像话，长长的睫毛在眼睑下面投出一片阴影。
　　方筱透过医院房门的那个小窗口看着里面安睡的人儿，复杂的神色在眼底翻涌。
　　她能去直接问叶宛白吗？问她：“你想让我终身标记？”
　　哈？
　　太不礼貌了。
　　不能这样问，可是纵容心中那些猜测特别折磨人。
　　方筱深深的看了床上睡着的那人一眼，然后和李医生说。
　　“您现在要给叶女士这个化验报告单吗？”方筱问道。
　　“您可以给我，我转交给叶女士，还有医嘱我也会和叶女士说明。”
　　“先规律饮食，然后是规律作息，还有让叶女士不要再喝酒。”李医生将手上的化验单给方筱说道，“这两天留院观察，不能让叶女士再偷偷逃跑，明天还要做一次指标检测。”
　　“好的，谢谢医生，我会照顾好叶女士的。”方筱接过厚厚的一沓单子谢道。
　　心里面又开始心疼了，这么厚的一沓单子，看上去特别能唬人。
　　上面每一个字都感觉叶宛白似乎身在危险，但是叶宛白知道如何也只是轻描淡写的……
　　方筱送走李医后进入病房，坐在床边看着叶宛白熟睡的脸。
　　“你会是只想骗我一个标记吗？”
　　“除了终身标记，我都能帮你。”方筱喃喃，这是她猜测过后最后的让步。


第三十二章
　　叶宛白睡得不是特别安稳,皱着眉头好像很难受。
　　属于叶宛白的刺槐花的味道在空气中弥漫开来。
　　克制信息素的释放本来就是一件违背天性的事情，没有omega/alpha会在睡着了还克制自己的信息素。
　　除了方筱，方筱在睡觉的时候偶尔会有一点信息素露出来，但是并不多。
　　因为是S级的alpha,从显现第三性征的时候方筱就开始学习控制信息素。
　　一般在家里面omega/alpha自己信息素的味道会浓郁很多,就像是叶宛白家一样,一开始信息素的味道无孔不入。
　　而方筱的家里面信息素的味道很淡,就连她的卧室也只有一点点的信息素的味道。
　　方筱就忍着叶宛白信息素的味道去开了窗子，将屋子里的信息素的味道散去一点。
　　方筱看着叶宛白皱着眉头面色苍白的脆弱样子想要释放点信息素让叶宛白稍微变得舒适一些。
　　但是想起李医生的嘱托，不能让叶宛白太频繁的接触她的信息素,不能太惯着她。
　　听了李医生的话，她想了那么多,就是想不通叶宛白的心思。
　　她需要终身标记需要这么处心积虑吗,方筱觉得不可能，又觉得可能。
　　她现在留了那么一点儿心眼,她个刚出社会的大学生,怎么斗得过已经摸爬滚打好些年的叶宛白呢。
　　叶宛白在她最需要的时候帮了她。
　　方筱看着叶宛白睡着的样子。
　　想要抚平叶宛白眉间的皱起，方筱堪堪接触上叶宛白的眉间，额头的温度不由得让她吓了一跳。
　　她不过短短出去了一会儿。
　　叶宛白额头上的温度和她手上的温度仿佛是两个极端。
　　她的手上是冰冰凉凉的，额头上却是滚烫的。
　　方筱指尖刚碰到叶宛白的额头，就觉得不对劲，不确定是不是发烧了,方筱一整个手掌便覆了上去。
　　方筱的手掌相比起叶宛白的额头，温度凉了很多。
　　所以覆上去的时候叶宛白的眉头已经自动舒展开了。
　　“叶女士，你好像发烧了……”方筱担心的小声道。
　　方筱手掌盖在叶宛白额头几秒后叶宛白悠悠转醒,一只手握上方筱的手腕。
　　“医生好像嘱咐过会发热，是正常现象。”叶宛白舒服得用额头蹭蹭方筱的手掌心。
　　方筱的手凉凉的很舒服。
　　“我去给你找湿毛巾敷一敷。”方筱感到手心的动作,不自然的想要收手，但是叶宛白抓着她的手腕。
　　力道不大，但是她不好意思挣脱开。
　　“不要，按按床头的电铃，让护士送来冰袋，不要你去。”
　　叶宛白声音弱弱的，方筱感觉叶宛白似乎是在撒娇？
　　“能放点信息素吗，我好难受。”叶宛白将方筱的手移到脸颊边，像是小猫一样轻轻蹭道。
　　方筱看着叶宛白乖巧的样子嘴唇动了动，终究是一个字都没有说出来……
　　能不能放？医生说过最好不要放的……
　　“你抱抱我吧……”叶宛白睁着眼睛，看着方筱。
　　叶宛白看她的眼神让方筱看不懂她。
　　她不知道叶宛白是不是说得糊涂话。
　　但是她眼睛明亮得吓人，一点儿没有糊涂的样子。
　　“医生说，你暂时不能频繁接触信息素……”方筱盯着叶宛白那双雪亮的眼睛说道。
　　“哪个医生？”叶宛白闻言撑起身子问道。
　　叶宛白昨天穿出去的衣服已经换成了蓝色条纹的病号服。
　　病号服上的纽扣扣眼松了，一个扣子随着叶宛白撑起身子的动作就崩了开来，稍微漏了一点胸前的雪色。
　　窗外阳光不错，方筱眼力又很好，一不小心就瞥见了叶宛白的光景，这让她不自觉的屏住呼吸。
　　“叶女士，你的扣子开了。”方筱说着顺手就将叶宛白的衣服扣上了，然后把人按回到床上躺着，将被子拉到了叶宛白脖子下面。
　　“躺着，别着凉。”
　　叶宛白被方筱的动作搞得云里雾里，看见她不自然的神色之后暗暗发笑。
　　很害羞啊……
　　“我喜欢你的味道，你靠近一点。”叶宛白缩进被子里，就露出一双眼睛，一双眼睛雪亮的盯着叶宛白，就好像是一只怕冷的无辜兔子一样。
　　其实被子下面遮住的嘴角已经高高的翘了起来。
　　方筱听见叶宛白的请求没有犹豫，将凳子往叶宛白的床边移得更靠近了一点。
　　“这样还是很远啊……”叶宛白地嘴巴藏在被子里，说话的声音隔着布料变得有些闷闷的，这样一听就好像有一点委屈。
　　方筱看着叶宛白一双眼睛好像渐渐蒙上水雾，就好像是委屈极了的样子，心里面就软没有办法。
　　“还不够吗，那还要怎么做？”方筱轻声问道，就怕声音大了惊到了现在委委屈屈的叶宛白，她进了抢救室，虽然想要隐瞒着她，但是心里面也会感到害怕的吧……或许叶宛白本人其实并没有表现出来的那么轻松。
　　方筱再怎么样也不会拒绝一个从抢救室里面出来的人。
　　叶宛白要是直接和她说自己的情况，她除了担心，也不能为叶宛白多做些什么。
　　“你过来，和我一起躺在床上。”
　　“我想让你陪着我。”叶宛白直白的说道，没有一点不好意思。
　　方筱听完沉默了一下。
　　叶宛白看着方筱这沉默的样子，使出omega必杀技，一只莹白的手从被子里面伸出来抓住方筱的有衣角，轻轻地扯了两下。
　　“你是嫌弃我身上的消毒水味道还没有散完吗？”说着就眼眶泛红，就好像马上要哭出来的样子。
　　方筱本来没有拒绝的意思，只不过是觉得这个床有点小，两个人躺在一起可能会有点挤。
　　但是叶宛白那个可怜巴巴的样子又打消了她的顾虑。
　　叶宛白都不觉得挤，她都不嫌弃，那她就不需要担心了。
　　方筱将叶宛白伸出的手塞会被子里面。
　　“好，你好好捂着，别着凉了。”
　　方筱并不觉得叶宛白这个脆弱又可怜的样子有任何的违和感。
　　不论是omega还是alpha生病了都会表现出来脆弱的一面。
　　就像是她生病的时候想要吃糖，叶宛白想要多依赖一点别人并没有关系，叶宛白可怜巴巴的样子让方筱将她想要骗自己的事情抛掷脑后。
　　叶宛白的表现正中方筱的心巴，谁会拒绝一个会撒娇的omega呢？
　　只能说叶宛白太了解alpha的脾气，她本身不是这个性格，现在因为是躺在病床上的病人，所以做出来的任何表情，说出来任何的话都显得再正常不过。
　　要是赖曲逸还没有走，看见叶宛白这行为，一定眉头皱起来连连摇头。
　　并且还要感叹一句真能装。
　　方筱轻轻的上了床，隔着被子躺在叶宛白的身边。
　　“没事，我不占位置，你可以再靠进一点，别掉下去了。”叶宛白说着被子分给了方筱一半，然后就将方筱一整个人缠了起来。
　　叶宛白的动作让方筱的身体一僵，叶宛白身体的温度让方筱觉得自己被一片柔软的云朵包围。
　　方筱一点都不想要挣脱叶宛白的怀抱了，叶宛白身上的温度不像是额头一样烫呼呼的，反而有些凉。
　　“为什么体温还是这么低。”方筱担心的问道。
　　“没事，你给我暖暖我就热起来了。”叶宛白说完将头埋进方筱的颈窝，轻轻的蹭了蹭。
　　真的很像是一只猫。
　　听着叶宛白这个云淡风轻的语气。
　　方筱心里面难言，她已经习惯了叶宛白和她如此亲密的举动，也不抗拒了，她难言的是叶宛白似乎已经习惯了将自己的事情往轻了说。
　　偶尔脆弱一下就恢复了以往的样子。
　　方筱制住叶宛白乱蹭的头，轻说了句。
　　“别乱动，好好休息。”
　　叶宛白在方筱面前表现出的脆弱样子，让方筱觉得自己虽然没有叶宛白那样的能力，但是她对于叶宛白来说多少是有一些特别的。
　　那……叶宛白不会骗她的对吧？方筱想着，她不想让叶宛白是骗她的。
　　她一直是一个眼里容不下沙子的，更加讨厌欺骗。
　　叶宛白对她很好，叶宛白见过的人比她多，叶宛白比她有手段，无论如何到头来感到为难的也只会是她而已。
　　方筱清楚，她其实害怕叶宛白就是骗她的，因为她是真的有点动心。
　　感觉到自己颈间叶宛白细微的像是撒娇一样的动作方筱又觉得，叶宛白或许用不着骗她。
　　如果她想要终身标记，就不会拐那么多弯子，她因该就像是当时要求自己配合制药一样，直接给她开出条件……
　　越想方筱就越发笃定就是这样的，先前的猜测也算是她多心，她遭遇的那些事情让她反射性的要多想一点。
　　叶宛白犯不着这么拐弯抹角。
　　为了让自己的心彻底安静下来，她试探的问叶宛白道。
　　“为什们很早就诊断出假孕了，那么久才来找我。”
　　“嗯……因为太忙了。”叶宛白迷糊的说，她似乎还没有睡够，抱着方筱回答的声音懒洋洋的。
　　她确实是太忙了。
　　“很难受吗？”方筱听叶宛白这么说，看着叶宛白的眼神就多了自己都没有察觉的心疼。
　　“特别难受，难受极了。”叶宛白回答，无意识的又蹭了蹭方筱。“每天都很难受，每天都想找你。”
　　听着叶宛白的话，方筱的心像是重重的被捶了一下，叶宛白最后的那句话就像是和自己久未逢面的爱人撒娇一样。
　　方筱咬了咬嘴唇，她感觉自己特别无助，要拿叶宛白怎么样才好。
　　“那你对我负责吧。”
　　“让我想怎么欺负你就怎么欺负你，不能反抗。”
　　“……”
　　方筱无奈。
　　“不行。”
　　她觉得气氛从叶宛白说出“每一天都想找你。”这一句开始就变得有些微妙了。
　　或许是更早，从她和叶宛白躺在一张床上的时候就开始了……
　　“我就知道你会说不行，到底是不行，还是你不行。”叶宛白说道，原本她好像很累的样子，但是说起这个她就不困了。
　　方筱听此低头看叶宛白，此时叶宛白也抬头看着她，眼神相撞方筱抿着嘴唇不说话。
　　她怎么会不行呢。
　　面对暧.昧至此的话语，她不和叶宛白油嘴滑舌，这反而就好像正中叶宛白下怀。
　　叶宛白就好像是要践行刚刚自己说的话，想要欺负一下方筱。
　　叶宛白不知道是哪来的力气，一个翻身就将方筱压在了身.下，这样的动作，她的一头长发垂在两边，微微晃动的发丝正好触及方筱的脸颊。
　　很痒。
　　方筱的头也很晕，看着叶宛白的视线也有一些模糊。
　　很心动。
　　她说过很多次了，让叶宛白不要乱来，现在叶宛白那张漂亮的脸在她眼里变得可憎起来。
　　真的好讨厌。
　　再乱来不知道谁会欺负谁呢。
　　方筱在心里说。
　　叶宛白的信息素是毫无收敛的。
　　即使信息素的味道被敞开的窗口吹进来的风吹淡了许多，但是刺槐花的味道就再淡方筱此时闻见更加头晕目眩。
　　alpha的信息素暴躁得想要冲出来，想和刺槐花的味道纠缠，直至融为一体。
　　方筱忘了推开叶宛白，或者说是她不想推开，她现在极力克制的是除了信息素之外那种想要将叶宛白占有的那种欲望。
　　她心里的苦叶宛白又怎么会懂。
　　“干嘛闭眼睛，你说，你是不是就是不行。”
　　叶宛白的衣领口的扣子又开了。
　　火上浇油。
　　方筱缓缓地闭上眼睛，双手也捂住脸，在心里默念，叶宛白是病人，让她闹一下，没什么没什么的，就不和她计较了。
　　忍一忍忍一忍。
　　没事没事，忍忍就好。
　　“为什么，不说话，为什么要闭上眼睛。”
　　叶宛白的气息正在慢慢的靠近，温热的气息吹进方筱的耳朵里。
　　“叶女士……”方筱的头偏了又偏想要离叶宛白的温热的气息远一点，一句话还没有说完就将话语咽回了肚子里。
　　手背上温软的触感让方筱睁开了眼睛错愕的看着叶宛白。
　　幸而叶宛白只是蜻蜓点水的来了一下。
　　每一次叶宛白都是将她弄得措不及防。
　　“叶女士，你不要再这样和我开玩笑了。”方筱被她逗得想要流泪。
　　“我……就是想要多碰碰你。”叶宛白听完方筱的话反而一双眼睛直勾勾的看着方筱，并不觉得自己是做错了的样子。
　　声音小小的，就好像是……她就是很单纯的情不自禁，并不是故意要玩弄方筱一样。
　　方筱无奈，心里面的悸动却越发强烈。
　　方筱尽量让眉头舒展开来，表情依旧是带着一些忧愁，她被叶宛白整得没有脾气了。
　　原先脑子里就在天人交战，现在被叶宛白弱弱的说出来的话蹭一下，心里面的那团小火苗更是盛了许多。
　　压下心中的悸动和其他的感觉盯着还在她上方撑着的叶宛白。
　　“叶女士，不能随意的肢体接触，你答应过我的，忘了吗？”
　　叶宛白的嘴唇落到方筱的手背上的时候，方筱并不是讨厌，而是想要一把拉过叶宛白。
　　那种强烈的渴求差一点就要燃烧她的理智。
　　和叶宛白呆在一起，似乎她也有些病了，就像是叶宛白所说的，“我就是想要多碰碰你。”
　　叶宛白碰她的时候她也想要多碰碰叶宛白。
　　叶宛白听到方筱的话翻身回去躺好。
　　“那，我请你抱着我睡觉。”叶宛白像是故意的，好像是赌气的样子。
　　……方筱见叶宛白这么说也是没有脾气，明明就是她该生气。
　　被omega勾引，被强吻，她还要忍着不能欺负回去。
　　她才憋屈。
　　“不抱抱睡不着。”叶宛白又说道。
　　刚刚不是睡得很香的吗。
　　方筱无奈的侧过身子，给叶宛白盖好被子之后隔着被子抱着叶宛白。
　　“怎么。这样满意了吗叶老板。”方筱说道。
　　“还行吧，不能对你要求太高了。”
　　方筱听叶宛白的话又是一阵无奈，她想说老板，你还想要怎么样啊。


第三十三章
　　方筱面对叶宛白的时候就完全将自己在病房外面想的一通东西都给它忘了个彻底。
　　看着怀里面逐渐安分下来呼吸渐渐平稳的叶宛白方筱不知道要怎么做才好。
　　几乎是每一次都会这样,方筱在心里面打好的计划，做了的无数心理建设，面只要对上叶宛白，做的一切努力都会白费。
　　“要怎么办才好。”
　　叶宛白现在又睡了下去,方筱知道她其实已经很累很累了。
　　她醒着的时候闹腾的样子看上去就不像是一个疲倦的人。
　　叶宛白现在一定是难受极了,睡觉的时候还皱着个眉头。
　　方筱静静的看着叶宛白,想要将叶宛白搭在自己腰上的手给扒下去,但是只要方筱一动叶宛白就把她缠得更紧。
　　方筱要照顾着叶宛白总不能躺在床上照顾她吧。
　　方筱放缓了呼吸，一点点的把叶宛白的手从腰拿开，悄悄地将一侧的被子塞到叶宛白的手里。
　　这样才没有将叶宛白弄醒了。
　　方筱做完这一切之后,这才拿出手机，手机里面有几条沈络络的信息,还有一条是赖律师的。
　　赖曲逸送方筱到叶宛白家的时候就和方筱交换了联系方式。
　　这个号看上去是赖曲逸的个人号,并不是工作上的。
　　朋友圈上会有一些生活碎片。
　　赖曲逸：[不要太听她的话。]
　　[对于身体健康这方面她没个数。]
　　赖曲逸不叫叶宛白叶总或者其他的称呼，直接称之为她。
　　还有赖曲逸在叶宛白面前称呼方筱为叶宛白的小情人……
　　看着赖曲逸给她发的消息,方筱莫名其妙的感到不爽。
　　她之前很尊敬赖曲逸的,因为他看上去年纪轻轻，但是确是叶宛白身边的律师，自上次赖曲逸接她去叶宛白家，方筱就能够看出来他和叶宛白的亲近程度。
　　就算是裙带关系赖曲逸在叶宛白身边工作，但是没有实力是不可能会在工作上也和叶宛白走那么近的。
　　赖曲逸给她发的消息让方筱有一种我在教你做事的感觉。
　　但是赖曲逸说的话确实是提醒她了。
　　她真的没办法拒绝叶宛白。
　　谁说alpha就喜欢控制omega的，明明就是叶宛白在操控她。
　　方筱感觉有点憋屈,回了赖曲逸一个好。
　　赖曲逸似乎时刻关注着方筱这边的消息，方筱回了之后赖曲逸就回了一个握手的表情包。
　　方筱看了之后就切换到了和沈络络的聊天界面。
　　沈络络：[死了？]
　　[你要是被绑架了，就眨眨眼睛。]
　　方筱见沈络络这莫名其妙的话,看看前面沈络络给她发消息，她居然一天半没有回复。
　　当时她点开了,那时她想回来着，点开之后叶宛白过来到了她旁边，她一切屏就将沈络络的消息给忘了。
　　上次是说什么时候见个面。
　　今天沈络络还是说这件事情。
　　方筱一连发了好几个对不起，沈络络过了几分钟回复道。
　　[方便不？陪你的年上富婆朋友呢？？？]
　　方.[……别乱说。]
　　[过几天可能就有时间了。]
　　沈络络[怎么还要过几天。]
　　方.[她生病了。]
　　沈络络[好吧好吧，等你有时间了我再约你出来，到时候给你一个惊喜。]
　　[还说不是陪你的那个富婆朋友。]
　　[生病可是一个人心理最脆弱的时候，你可要好好抓住富婆的心哦~~~]
　　方.[正经的。]
　　[有时间见。]
　　方筱偷瞄了一眼叶宛白的方向，她还是安安静静的睡着。
　　她感觉叶宛白就躺在她的对面呢，和沈络络就在她的旁边这样讨论叶宛白，她害怕叶宛白突然醒了，然后问她聊些什么呢。
　　况且她现在可是要照顾叶宛白，这么明目张胆的开小差可不行，回完沈络络方筱就将手机放在了病床旁边的床头柜上。
　　病房里面的地板干净到反光，方筱的余光看见倒映过来的人影，就知道是叫的冰袋来了。
　　方筱轻手轻脚的站起来，尽量不发出声音，接过护士递过来的冰袋说了声谢谢。
　　“病人再等三个小时有一个信息素水平检查，还不能吃早饭，要记得哦。”护士见叶宛白睡着了，小声地和方筱说道。
　　方筱回答了声好皱了皱眉头，叶宛白好像是连早餐都没有吃的。
　　昨天见她发来的吃午餐的照片，但是叶宛白晚上就没有再给她发过消息了。
　　方筱不知道她晚饭吃掉了没有。
　　没有吃过饭方筱很担心叶宛白的胃会难受。
　　护士走了之后方筱就用护士给的毛巾轻轻的将冰袋包起来轻轻地敷在叶宛白地额头上。
　　叶宛白轻轻的哼了一声表示很舒服。
　　就像是一只满足的小猫咪。
　　方筱见叶宛白这小表情不由得轻轻叹了一口气。
　　叶宛白这样子可真乖……
　　“怎么就醒了，我还以为能睡好一会儿。”
　　“别人进来，我就醒了。”
　　方筱才将包着冰袋的毛巾敷在叶宛白的额头不久，叶宛白的眼睛就睁开了。
　　叶宛白睁着眼睛，一双眼睛亮得吓人。
　　叶宛白伸出一只手捏捏方筱的手掌心。
　　方筱感觉有点痒痒，但是没有躲开。
　　“还要不要再睡一会儿？”
　　“不睡，饿了。”
　　听着叶宛白的话，方筱无奈的看着她。
　　什么嘛，她也该听到了，护士说三个小时后要进行信息素水平检查，不让她吃东西。
　　“认真的？”
　　“对啊，真的饿了。”
　　“不行，再等等，过几个小时再吃饭。”方筱拒绝，叶宛白就是在无理取闹啊，但是方筱对上了叶宛白那双眼睛，面色就有些动容。
　　是不是房里的信息素太浓了，叶宛白一个眼神就让她想要满足她的要求。
　　“吃过早餐没有。”
　　“只吃过你喂的橘子。”
　　“……”
　　“等等做完检查。”方筱看着叶宛白说道。
　　“好吧。”
　　叶宛白将被子拉到了鼻子上面，只露出来一双眼睛。
　　她的眼睛弯弯的，方筱看她这个样子就知道叶宛白是在笑。
　　笑个什么啊。
　　“你真是一个好alpha。”叶宛白忽然道。
　　方筱皱了皱鼻子，这算什么？？？
　　这是好A卡吗？
　　我可以把叶宛白闷死在病床上么？
　　方筱确实是alpha中的道德标杆，但是被发好A卡还是第一次。
　　“你会做饭么？”沉默了一下，叶宛白继续说道。
　　“不会。”方筱马上回答。
　　然而叶宛白却用一种我不信，我好可怜的眼神看着方筱。
　　方筱回答之后被叶宛白这个眼神盯上几秒钟就妥协了。
　　“我做的没陈阿姨做的好。”
　　“我想吃番茄鸡蛋面。”方筱一松口叶宛白就说道，就好像知道方筱一定会给她做饭一样。
　　“很简单的。”似乎是怕方筱拒绝，叶宛白补充道。
　　确实很简单。但是就算从楼下买上来，面也很快就坨了，医院没有厨房，别说现在给叶宛白做了。
　　“等你好了给你做。”
　　“唔……”听到方筱的回答，叶宛白拉下自己拉到脸上的被子。
　　“方小姐，你知道什么是画大饼么？”
　　“一顿饭我给你画什么大饼。”叶宛白的言外之意就是方筱给她画大饼，方筱听叶宛白这画好笑得紧，真想照着叶宛白光洁的额头就来两下子。
　　去你的画大饼。
　　“那我想吃糖醋里脊，拔丝地瓜……”
　　“叶女士，你够了啊，怎么和个馋猫似的？没吃过啊？”听着叶宛白似乎是开启了报菜名模式方筱急忙打住。
　　叶宛白说的都是些简单的家常菜，没说什么复杂的或者西餐来为难她。
　　“吃过啊，但是还没吃过alpha做的。”
　　“我唯一一个alpha女友给我做的吃的就是一杯咖啡。”
　　“那叶女士找其他的alpha做也是一样的。”本来方筱想着，叶宛白要是真的想吃，那她就满足她，但是听见叶宛白说“没吃过alpha做的”方筱心里不是滋味。
　　别说番茄鸡蛋面了，做什么的心情都没了，怎么偏要提别的alpha。
　　她听见叶宛白轻笑一声，就好像是嘲笑她像一个小孩子一样。
　　难道刚刚她说的话幼稚了？
　　这么说来，叶宛白是个快要奔三的人了，比方筱大六岁，那方筱别说叫她叶女士了，叫叶阿姨也可以的吧，那我就是小孩子。
　　方筱心里想道。
　　方筱听着叶宛白的笑声说：“就给你做个番茄鸡蛋面，别的让其他的alpha给你做吧！”
　　说了这句话，方筱也觉得自己像个小孩子一样了，任谁听了都感觉是闹脾气。
　　“那可不行，我就只有你一个alpha。”叶宛白说道，说着还伸手捏捏方筱的手掌心，眼神含笑的盯着方筱。
　　“……”
　　叶宛白果然是逗惯自己了，方筱抽回自己的手，不想要理叶宛白。
　　叶宛白反而逗得越是起劲，方筱在她旁边委实给她添了不少乐趣。
　　“待会叫陈阿姨做饭送过来吧，我想吃绿豆粥，医生说现在不能吃难消化的东西。”叶宛白说道，“你不能在我旁边吃香喝辣，和我一起喝粥。”
　　方筱听着点头，看来叶宛白心里还是有点数的，至少并不会嘴馋。
　　之后时间就像是静止了一般，叶宛看着已经毫无睡意，眼神一直在方筱的身上流连。
　　看得方筱心里直发毛，直到方筱快要受不了了叶宛白开口问。
　　“还有多久检查?”
　　“一小时。”方筱看了看终端回答道，还有一小时就是十三点了，她出门的时候吃了点，不然现在早就饿扁了。
　　她也不问叶宛白饿不饿，问了的话该是自己的肚子先叫起来。
　　“会玩斗地主不，好无聊，玩两把。”
　　听着叶宛白的话方筱挑了挑眉，斗地主可真是个全民小游戏，男女老少都爱玩。
　　“好。”方筱想着打发打发时间也好，省得她们两个还要一直被饥饿困扰着。
　　两个人联手斗得对面接连破产之后终于等来了检查叶宛白信息素的护士，要抽叶宛白一毫升的血。
　　叶宛白不顺从得很，一只手抬着手机，眼睛没有分给护士一点，还是方筱将叶宛白手机抽了叶宛白才好好的让护士抽。
　　没发现这快要奔三的叶女士玩性还能这么大。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瑜：商量个事，要不你们先结婚怎么样？
　　叶总：我觉得可以先结婚
　　方狗狗：暂时不了
　　叶总轻轻对方狗狗说：可是你脑内活动叫我阿姨，我年纪大了，不能等
　　方：对不起，我错了……那那，先结婚也是可以的。


第三十四章
　　陈阿姨送来粥的时候还是贴心的给方筱准备了点点心,毕竟方筱那么大的个人，陪着叶宛白干喝粥也不行啊。
　　“陈阿姨，你可别和我妈说啊。”叶宛白拿着自己躺在病床上当借口，享受着方筱的喂饭服务。
　　“夫人怎么能不知道,你看看手机,夫人应该给你发了消息了,今天晚上就来看你。”陈阿姨说道。
　　她也没想到叶宛白说是去见个客户去了之后就躺来医院了。
　　一旁的方筱听见陈阿姨说的话喂叶宛白粥的动作稍微有了点停顿。
　　听见叶宛白的母亲今天晚上会来看叶宛白的话,方筱不自觉有些紧张。
　　她不敢和叶宛白的母亲碰面……
　　“唔，让她别来了，又不是什么大事。”
　　听着叶宛白话,也是不想让自己的母亲来探望的意思，方筱不知道这母女两的关系如何,听到她的话让方筱安下心来。
　　不知道叶宛白母亲是个什么样的人,方筱不想和叶宛白的家人碰上面。
　　叶宛白的话似乎是说给陈阿姨的，但是更有好像是说给方筱的,今天晚上见不到叶宛白的母亲。
　　“怎么算不上是大事情,你看你从小到大进过几次医院？你以为进急救这样的大事情能瞒得过夫人？”
　　“你现在工作也太过拼命了一些，工作重要还是身体重要啊？”陈阿姨忍不住数落叶宛白。
　　两句话把叶宛白说得钻进被子里面装死。
　　“小筱你看小叶她这样子，以后可不能让她这样任性。”
　　“和小叶交往千万不能惯着她了。”
　　“陈阿姨，我……”没有和叶女士交往……方筱听陈阿姨的话赶忙想要否认，话没说完就被叶宛白给打断了。
　　“谁惯着我了，她可是和我约法三章了的。”叶宛白从床铺里在钻出来道。
　　陈阿姨看叶宛白这个样子眼睛眯了起来。
　　一张脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“你们小年轻谈恋爱的事情我不管,我就是和小筱说一声。”
　　“就你这样子，我们都管不了你，还不能让你女朋友好好管你一下了？起码得好好照顾自己的身体才是。”
　　方筱听着陈阿姨的话就知道了,陈阿姨为什么她住进来叶宛白家的时候对她那么热情了。
　　原来是将她误认成了自己是叶宛白的女朋友。
　　叶宛白似乎都不打算和她们解释她们两个的关系。
　　叶宛白到底怎么想的。
　　看着叶宛白坦然的样子，就好像她和叶宛白就真的是在交往一样。
　　“你看,小筱害羞，陈阿姨你别老说她。”叶宛白甚至胆子大得将话头指向了方筱。
　　她现在和陈阿姨一样叫方筱小筱了。
　　叶宛白演戏真的很有一套，方筱在心里面想道。
　　听这话叶宛白和陈阿姨说的那些话，方筱都有一种错觉，她和叶宛白就是在谈恋爱的错觉。
　　“我哪舍得说小筱，只有你不省心。”
　　“陈阿姨，您还是回去休息吧，这里我照顾着就好了。”方筱只觉得的自己受不了这样子了，连忙说着。
　　她明明就是想要结束这个两人的话，但是这么一说就好像是真的是害羞了一样。
　　陈阿姨笑笑，一张脸上都是快乐的样子。
　　陈阿姨和叶宛白的关系真的很好很好，就找到女朋友这件事情都让陈阿姨为叶宛白这么开心。
　　但事实却是方筱并不是叶宛白的女朋友。
　　说到底陈阿姨对她好都是因为叶宛白啊。
　　方筱见到陈阿姨的笑脸只觉得一阵的心虚。
　　只希望叶宛白别说了，陈阿姨也别说了。
　　她就怕陈阿姨还会和叶宛白母亲说叶宛白谈恋爱了，那样要是叶宛白的母亲要见她那该如何收场？
　　她现在澄清但是叶宛白并没有那个意思，所以她现在除了要给叶宛白打工还要假扮叶宛白女朋友吗？
　　等到陈阿姨终于走了，方筱才开口。
　　“为什么不和陈阿姨解释一下？”
　　“陈阿姨是个保守的人，要是知道我们没有其他的关系就在一起的话，会说我玩弄小朋友的。”
　　“那……我帮你治疗也不是什么见不得人的事情吧。”
　　“那可不一样，要不然，你就当了我的女朋友怎么样？”叶宛白看着方筱笑道，神色像是认真，又不像是认真的。
　　“你看我，貌美又有钱，不和我谈和谁谈？”
　　“不是吧？这都拿不下你？”
　　“叶女士，你不要再和我开玩笑了。”方筱脸上的表情变得很奇怪，不是要哭也不是要笑，叶宛白这样子，哪有一点要认真？
　　她还是看得明白。
　　“好了，那我就不欺负你了。”叶宛白看方筱的表情，似乎是满意的样子，嘴角勾了勾。
　　“那你觉得我怎么样。”叶宛白说着不欺负方筱了，但是又这样问方筱道。
　　方筱见叶宛白的神色认真了起来。
　　这倒是不像是逗她的样子，看着叶宛白似乎很希望得到她评价的神色方筱思考了一下，实在不知道用什么词语来形容叶宛白。
　　“叶女士很优秀，有时候不像是一个omega，比alpha都要厉害好多倍。”这是方筱很认真的评价，语气当中不自觉掺杂了些许崇拜。
　　叶宛白听着方筱的回答面目含笑，她感觉到方筱是真诚的。
　　但是谁问她这个啊。
　　“不如你以后配合我，就当是我的女朋友，在陈阿姨的面前假装一下。”叶宛白说着，“我会补偿你的。”
　　方筱不知道要怎么说，只得无奈的笑两声。
　　“叶女士，有必要吗？”
　　“怎么没有呢？”
　　“一个谎要用很多个谎来圆，连续不断的撒谎也太费精力了，我为什么要帮你一起哄骗陈阿姨。”方筱拒绝道。
　　“那不如你就做我的女朋友吧，这样就不用撒谎了。”
　　叶宛白又开始了。
　　方筱现在就想要叶宛白立马闭嘴。
　　“你和我在一起又怎么样呢？”
　　“叶女士，你喜欢我吗？”方筱忽然问道。
　　这下子轮到叶宛白一言不发。
　　就在叶宛白安静了的这几秒钟里，方筱竟然觉得就像是过了一个世纪那么漫长，方筱的一颗心就好像是被猛地砸了两下。
　　半晌了叶宛白还是没打算回答。
　　方筱淡淡的接着说：“叶女士也骗不了自己吧，我知道叶女士只是需要我。”
　　“叶女士给我的已经够多了，就算不用谈恋爱这种方式挽留我，我也不会离开叶女士的。”
　　“你长得很好看，我很喜欢。除此之外你的性格也很不错，我确实需要你，同时我也喜欢你，我犹豫了一会儿可能让你觉得我现在的话不可信了。”
　　“一开始确实是出于需要而接近你，但是现在我确实有点喜欢你。”
　　“那你呢方小姐，你喜欢我吗？”叶宛白说道。
　　“我很感谢叶女士。”方筱没有说她喜欢叶宛白，回答叶宛白的话就好像是根本不需要思考一样脱口而出。
　　现在的气氛不像是两个人互诉衷肠，方筱是相信叶宛白的话的，相信她说的喜欢，但是叶宛白见过那么多人，或许对某个人产生喜欢的情愫并不是难事。
　　方筱相信叶宛白喜欢，也相信叶宛白的喜欢并不坚定。
　　她们之间的匹配度很高的，叶宛白的那点喜欢，或许只是信息素带来的冲动罢了。
　　方筱并没有责怪叶宛白对她的信息素产生悸动。
　　她也喜欢叶宛白的信息素，这一点她们两个属于半斤八两。
　　“叶女士，或许你只是喜欢我的信息素罢了。”方筱说道。
　　“喜欢你的信息素和喜欢你明明就是一样的呀。”
　　听着叶宛白的回答，方筱看着叶宛白，看她能说出什么话来辩解喜欢她和喜欢信息素这个问题。
　　“受信息素的影响本来就是alpha和omega的本能啊，信息素只是影响我喜欢你的一个因素，我的身体喜欢你的信息素，我的大脑喜欢你，alpha和omega的相互吸引一定是离不开信息素的。”
　　“方小姐，你谈过几场恋爱？”叶宛白说完自己的观点之后问方筱道。
　　“一次……”方筱咬了咬唇如实说道，她听着叶宛白的话，感觉叶宛白好像是要给她上一课的样子。
　　方筱甚至觉得叶宛白说得对。
　　“我谈过好几场，和beta，一开始我们都是真心实意的喜欢，但是BO有别，就算是亲密的恋人也无法准确的察觉到对方需要什么。”
　　“唯一一次和alpha谈恋爱，但是后来的结果很糟糕，我的信息素让对方过敏了。”
　　“我以为这辈子不会遇到合乎心意又能适应我信息素的alpha。”
　　“但是我现在遇到了。”
　　“方小姐，你觉得我会放手吗？”
　　“不如让我追你怎么样？你只要被我追求就够了，怎么样？”
　　“啊……你真的是……”方筱扶着额头，她并不排斥AO之间信息素的相互吸引，甚至觉得要是两个人相互喜欢，信息素也合拍，那真的是一件再浪漫不过的事情。
　　两个人信息素的匹配度在百分之八十以上的本身就已经很少了，或许方筱只会遇到叶宛白一个信息素匹配度这么高的了。
　　她从来没有想过要反抗本能，她很认同叶宛白和她说的话，她一直在意的是叶宛白需要她的信息素这件事情。
　　从利益开始的感情方筱总觉得不真实，先前她还不是猜测叶宛白不过是想要她的终身标记的吗？
　　她会一直帮叶宛白的，不论发生什么事情她都不会用信息素来威胁叶宛白什么。
　　她是个有道德底线的人，要是用信息素敲诈叶宛白，那她可以大赚一笔了，别说是她的信誉红字，甚至是下半生都能衣食无忧。
　　叶宛白说是要追她，就是她吃亏多一点。
　　不是有句话说吗？
　　谁先动心谁就输了，方筱似乎是先动心的，但是她没有说，叶宛白先说了出来，那她先落于下风了啊。
　　叶宛白是聪明人，但是她先说了要追求方筱的，那她便是甘愿落于下风。
　　方筱真的是搞不清楚叶宛白了，但是她又不敢如叶宛白那般直接，想了解的，都让她藏在了心里。
　　方筱感觉叶宛白拉起来了她的手，叶宛白温热的鼻息靠近手边。
　　方筱的手被叶宛白轻轻的咬了一下，就像是被奶猫轻轻撕咬的感觉，一点都不疼，是痒痒的。
　　方筱抽回自己的手，感觉被叶宛白轻轻咬过的地方似乎燃起来一股热意，方筱将抽回来的手放到背后，不漏痕迹的搓了搓叶宛白咬了的地方。
　　“随你，现在好好休息。”
　　方筱将叶宛白按回床上，把叶宛白裹得严严实实。
　　叶女士老阿姨了啊，难得还要追人呢，方筱不多说了，反正日久见人心，叶宛白就算是再怎么能演，也不能一天二十四小时，一年四季都在演吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有没有发现，今天多码了好几百字……（我不装了！今天的日六又咕了……）
　　叶总：怎么办她觉得我在演
　　作者：对不起，你嘴太飘
　　叶总：现在诚实都是一种错了吗？
　　方狗狗：…………………


第三十五章
　　“你难道不觉得有些无聊？”
　　方筱将叶宛白裹在被子里,叶宛白盯着天花板问方筱道。
　　“有点无聊，看电视吗？”方筱拿着遥控器问道。
　　“……”叶宛白看着方筱，眼神仿佛是在说“你当我是三岁小孩？”
　　“你想做什么？”方筱问道。
　　“我想呼吸一下医院外面的新鲜空气。”叶宛白说道，“公司的事情已经交给秘书去处理了,难得能休息一下,躺在医院里不是太浪费？”
　　“那你想要去哪里？”方筱问道,叶宛白说的对,方筱就住过一次院，那还是S级alpha信息素显现的时候，一连在医院里面住了七天,躺医院里太久了，特别想要出去。
　　但是叶宛白的身体状态,方筱心里并不想要叶宛白出去医院外面乱跑。
　　外面偶尔会有其他人的信息素,方筱担心要是出去了，叶宛白不小心接触到别人的信息素又倒下了怎么办。
　　“我问问医生能不能出去。”
　　叶宛白好像早就料到方筱会这么说,就淡淡的说了句你去问吧,表情好像知道了方筱去问的话医生一定同意的样子。
　　方筱说自己快去快回之后就找了李医生。
　　李医生现在不是特别忙，在办公室面背对着门口站在窗台前面不知道和谁打着电话。
　　办公室的隔音还行，方筱没有听清李医生在说些什么，但是看李医生挂了电话之后看方筱的眼神让方筱觉得刚刚的电话就好像是在讲她一样。
　　“可以出去，但是别跑到国外去了。”李医生听完方筱说叶宛白想要出去的想法之后这样说道。
　　这听得方筱都觉得离谱，只不过出去外面转转罢了,怎么还会出国呢，现在开始怀疑起了叶宛白这精力不会真的两个人一起出去转转转上飞机上去了吧？
　　“晚上八点之前带叶女士回来。”李医生说道，“叶女士前几年住了一次院,早上说出去转转，下午找人的时候已经在国外开会了,所以方助理要看好叶女士。”
　　“不要去人多的地方，不要让叶女士接触酒精，香烟，还有其他刺激鼻腔的气体。”
　　“出去一定让叶女士戴好阻隔贴。”
　　“还有要观察三天才能办出院手续，别让叶女士偷偷跑了。”
　　“研究室就在医院里，中途要是出了意外去其他的医院反而更麻烦，让叶女士出去转转已经是最大的让步了，别让她整天不配合我。”
　　“……”
　　“好。”听着李医生的话方筱回答后心想，叶女士这方面也没有好评啊，李医生倒是了解她，李医生做到这种程度真的不容易，方筱都替李医生心累。
　　方筱回去的时候叶宛白甚至已经换好了衣服坐在床上等她了。
　　“晚上八点要回来，叶女士现在想要去哪？”方筱见到现在穿戴整齐一双眼睛满是期待看着她的叶宛白，不知道的还以为她现在是要出院了。
　　叶宛白听到方筱的话明显有点不满意，眉毛轻轻的皱起来表达自己的不满。
　　“现在可是下午三点了呢，只够出去吃个饭的时间就得回来了呢。\"
　　听着叶宛白这个话，确实因该留意叶宛白偷偷跑掉。
　　“哪能吃那么久的饭，反正八点之前一定要回来。”方筱说道，就算叶宛白不回来她也要把人拎回来。
　　叶宛白都那么大的人了，怎么像一个小孩子一样呢，甚至比小孩子还要任性。
　　“这个季节正好是栀子花开的时候呢，A市的栀子花开得一定很好吧。”
　　“只能去最近的地方转转。生病的的人还瞎跑什么呢。”方筱无奈道，去见李医生的时候还半信半疑叶宛白能干出住院期间跑出国这种事情，现在倒是坚信了。
　　“好吧，那我们去星湖转转，离这里很近。”叶宛白说道。
　　星湖倒是离这里很近，方筱偶尔会去星湖那里玩，倒是熟悉那里。
　　“赖曲逸把车停在医院的停车场了，我们开车去。”
　　……
　　没出医院多久就下了雨，方筱带着叶宛白转来转去，将叶宛白绕得都有些昏头。
　　“你对这挺熟悉的嘛……”
　　方筱停好车之后让叶宛白在车里等着，自己跑去超市买了两把雨伞。
　　“大学的时候和朋友时常在这转。”方筱回道。
　　“哦。”叶宛白下车，看见方筱另一只手里面的伞有些嗔怪的和方筱说道，“怎么买两把伞？我们两个用两把伞很奇怪哎。”
　　“把这把放在车里备用，要是下次出来下雨没带伞就用得上了。”方筱说着一弯腰就将伞放进了车里。
　　“走吧，叶女士，带你去随便一家店坐坐，现在下雨天也没办法散步了。”
　　星湖是很多年前开发的人工湖，这里本来是个移民区，现在的城市规划和绿化很适合养老。
　　方筱说是带着叶宛白随便坐坐，还是带她拐了几道去了原来经常去的一家小饭馆。
　　叶宛白不怎么来这些地方，她说是想来星湖转转对这里也不熟悉，这里和S大学离得近，想来方筱熟悉这也正常。
　　“你和前女友时常来这幽会？”叶宛白撑着下巴看着窗外飘渺的雨好似漫不经心的问道。
　　方筱拿着菜单拿着菜单翻页的手顿了顿，怎么忽然就问起前女友了？方筱不怎么想要说起那个人，但是叶宛白问起来她也不觉得生气。
　　“没有幽会，那算约会。”
　　“那我们算不算幽会？”
　　“……”方筱抬起头脸上的表情就像是你什么意思一样的问号脸，然后生硬的岔开话题，“叶女士想要吃点什么？”
　　真搞不懂她想要表达点什么。
　　“没来吃过，你看着帮我点点吧。”叶宛白回答，但是还是不想要放了方筱的样子继续问方筱，“我们这样算不算幽会？”
　　“不算。”方筱回答道，她不知道叶宛白接下来还会说出什么话，但是又不知道要怎么塞住叶宛白的嘴巴。
　　“红糖糍粑，吃不吃？”
　　“吃啊。你点的我都吃。”叶宛白坐对面撑着下巴问方筱，“这里以前和前女友经常来么？”
　　叶女士啊，别老提我前女友。
　　方筱真的想把叶宛白现在这张含笑的脸搓扁揉圆让她说不出话来。
　　“来过一次。”方筱还是老实的回答道，一双眼睛好像是看着桌上桌布的花纹，但是余光却紧紧的盯着叶宛白，看她是什么反应？
　　她确实和前女友来过一次这里，这的特色小点心很好吃。
　　不过那个人不是特别喜欢。
　　方筱暗暗看着叶宛白的表情，只见叶宛白撅了撅嘴，叶宛白穿的是白色的泡泡袖上衣，从医院出来的时候叶宛白不想显得自己的气色太差涂了一点口红。
　　现在撅嘴的样子看上去一点都没有生气的样子，反而显得她有一些二十出头的小女孩一样的娇憨。
　　没看见叶宛白生气的表情方筱心里似乎有一点儿遗憾。
　　“那么你和前女友喜欢做些什么呢？前女友给你最难忘的的回忆是什么？”叶宛白手撑着下巴真的有一种提天真可爱的感觉。
　　“叶女士那么好奇我的前女友？”方筱倒了一杯水小口喝了起来，不怎么想说，似乎说不出来。
　　前女友带给她最难忘的是什么？
　　当然是那近千万的债务。
　　S级的alpha借款是不需要担保人的，不然她不可能等信誉变成红的了才知道自己的身份被借了那么多钱。
　　恋爱三年。方筱不觉得前女友一开始只是想要拿她S级alpha的身份证去借钱。
　　但是被欺骗的伤痛就好像是刻在了她的心里，每一次想到都让她难受得想要马上找到那个人，让她付出代价，但是那个人消失得无影无踪了。
　　“你忘不了她？”见着方筱问的样子叶宛白反问道。
　　“哈？怎么可能。”方筱几乎是立马回答，当叶宛白问那些问题的时候方筱都不记得前女友的脸了。
　　第一时间想起来的就只有债务，哈哈，从某种程度上确实是永远忘不了的程度。
　　但是绝不是还念的那种无法遗忘。
　　叶宛白也倒是提醒了她，每月该还债的期限快到了。
　　方筱忽然就不敢看叶宛白了，还债的日子要到了，咱能预支点工资还点么，面对着叶宛白方筱有点说不出口，毕竟这个班还没开始上。
　　“叶女士，我是你的助理，那我什么时候开始上班呢？”方筱问道，她好像是问过一遍叶宛白这个问题了。
　　方筱觉得要是她不付出劳动叶宛白还给她打工资什么的，那跟包养没差了。
　　她个S级的alpha难不成还成金丝雀了？
　　外面的雨浠沥沥的下，方筱就有些无奈，这种天气，就该躺在卧室里睡觉啊。
　　“我可能要休息几天，要是现在小筱去上班了，我就不能天天见到小筱了啊。”叶宛白好像是深思熟虑过的样子说道，“和我一起去上班吧~”
　　“……”
　　我看不太行……这要是一起去，那不是所有人都知道她走后门了么……
　　方筱有点点不情愿。
　　但是咱就是走后门进的啊qwq
　　“如果想要证明什么的话进去之后再努力表现吧。”叶宛白还是那副笑眯眯的样子，“不过我还是想说背后有人撑腰真的很爽哦。”
　　“你去YW就算是横着走都没关系。”
　　话题就这么从前女友转换到了上班，方筱岔开了话题，幸而没有再被叶宛白绕回去。
　　方筱觉得叶宛白说这话的时候就像是一个土霸王，还特别骄傲的样子。
　　横着走？她以后还想不想混了？
　　不过叶宛白的话确实让人很安心就是了。


第三十六章
　　上了几样店里的特色小吃之后两个人就没有在说话。
　　叶宛白说起她的前女友让她稍微的有点不舒服,沈络络和她说过，她就是反射弧太长，作为一个S级的alpha并不是特别的敏感，比想象当中好相处,也比想象当中好拿捏多了。
　　给叶宛白夹了块自己喜欢的红糖糍粑之后看着坐在对面的样子就莫名觉得熟悉。
　　然后才想起来,那个人一直是坐在她的对面,她喜欢别人对她细心备至。
　　猛然间方筱的心里面就像是漏风了。
　　吹得她凉飕飕的。
　　叶宛白算是个有礼貌的人,但是礼貌不多。
　　怎么就会想起她来了呢。
　　上菜之后方筱偶尔和叶宛白说这个味道不错吃点，那个味道不错吃点之外两人就没有再说其他的话了。
　　闲聊也没有了。
　　等两人边吃边看看天，吃完之后雨还是在飘飘摇摇的下着。
　　从小饭馆出来方筱的情绪就兴致不高了。
　　看着时间差不多,两个人就要回去医院了。
　　叶宛白大致也察觉到了方筱的情绪，知道自己好像是僭越了点。
　　看着方筱自己生闷气了还照顾着她的样子开始内疚了,心疼死这个傻A了,她当初小小的调查过方筱。
　　家里不是什么大户人家，但也是个书香门第,叶宛白想象不到,是一个什么样的人家养出来的A这么好欺负。
　　看看别人家的A不说信息素水平有多高，就鉴定出来是个A了眼睛都要抬高几分。
　　叶宛白现在觉得她的这个A可是珍稀物种，S级的alpha本来就是珍稀物种，叶宛白说的是方筱这个性格。
　　她可不能作把这个小A作没掉了，她算是老牛想吃嫩草，用力过猛可不行。
　　方筱自然是不知道叶宛白心里怎么想她的,她只知道自己心里提起那个人难受，还不生叶宛白的气。
　　开伞的时候还提醒了叶宛白小心踩到脚下的水洼。
　　这一下子叶宛白当即就想要捂住自己的胸口。
　　对不起，我欺负了小孩子。
　　方筱细微的情绪变化,神经大条的人甚至会认为方筱其实一点儿事情都没有。
　　但是叶宛白平常就是善于观察人脸色的，现在生了病,有些时候就会疏漏了。
　　现在察觉过来，脑子里面已经在想补救的方法了。
　　方筱撑着伞送叶宛白坐上了副驾驶，上了驾驶位之后将要点火，叶宛白柔软的手就覆了上来。
　　“抱歉。”
　　“嗯？你说什么？”方筱忽然被这一声搞得蒙圈了，过了一秒就反应过来了。
　　有天大的委屈，明明叶宛白提前女友什么的时候她还没觉得这么委屈，这会子她道了歉，让她鼻子都酸透了。
　　她看向叶宛白，和她眼神撞上之后就见叶宛白像是愧疚一样的低下了头。
　　“快三十岁的大人就是这么道歉的？”方筱见她这样就原谅她了，本身她也不想要生叶宛白的气，她没生气（才怪）。
　　“没有诚意。”
　　“那你想要我怎么道歉呢？”叶宛白抬起头看着方筱很真诚很真诚的样子。
　　方筱见她挑了挑眉毛，就觉得叶宛白刚刚那种低头道歉的样子就是装一下样子的。
　　幸而她也不要叶宛白还要做什么。
　　“配合医生好好治病。”
　　“还有你说的那个制药，我觉得我该好好了解配合一下了，这几天的也没见你跟我提过，我想要你快点好起来。”
　　方筱说道，就怕叶宛白作。
　　她就这么说真像极了那种傻白甜，不小心给人的心窝子来一口甜的，叶宛白听着方筱这话说得，不爱吃甜的也含泪干了一口。
　　宝贝啊，你太贴心太懂事了。
　　“你倒是和我要点什么呗，无理取闹一点，没事，我宠小孩子的，而且是我先犯的错，你这样子我心里面不踏实。”
　　叶宛白煞有介事的皱起眉头，方筱见叶宛白这个样子，她这个话有几分调侃自己是老阿姨的样子，方筱见叶宛白顺着自己，就笑了笑，扒下叶宛白覆在她手上的手。
　　“回医院了叶女士。”
　　她说叶宛白三十岁的大人了，就是说叶宛白年纪大了的意思，想多多少少气气叶宛白，没想到她倒是不在意。
　　这么也没意思，心里自叶宛白说抱歉开始就舒坦了。
　　-------------------------------------
　　叶宛白到第二天就开始工作了，原本是有出差，现在只能让助理去办出差的事情，她在线上开了两个远程会议。
　　方筱不知道叶宛白是个什么毛病，开个不知道什么会的时候让她给喂了一块苹果。
　　方筱觉着别扭，但想着叶宛白的会议似乎正在暂停，还是给叶宛白喂了一口。
　　当她会议结束了，方筱还想着说叶宛白这样做不好吧，开会呢，别人在正正经经的汇报工作计划呢，老板在下面开小差不好吧？
　　结果这嘴还没张开呢，叶宛白的手机就震了两下。
　　方筱见叶宛白瞧了一眼手机，回了两个字“谢谢”就将手机扔到了一边。
　　叶宛白打开手机时候没防备着方筱。
　　方筱本身不是会看别人手机屏幕的那种人，而叶宛白一点都不避着方筱的，方筱这视力过于好了，只不过几秒钟的事情，方筱就看见叶宛白给那个人的备注。
　　[萧舒言]：新伴儿？
　　[萧舒言]：祝你幸福。
　　萧舒言是谁？
　　方筱忽然想到叶宛白在那个视频会议当中硬是要吃块苹果，吃就算了还偏要她喂，就是看有人盯着她呢。
　　一下视频就过来问消息的，是个什么人呢。
　　方筱瞥见了那两条消息觉得味道不怎么对。
　　但是叶宛白脸色如常，甚至还有点开心？
　　不对叶宛白回了谢谢……
　　那个新伴儿的意思不就是指她么，而且叶宛白还不否认？
　　那个萧舒言是怎么用一只手判断叶宛白谈恋爱的？
　　或许在那个人眼里，这不算是谈恋爱，新伴儿的意思应该就和赖曲逸说的“小情人”一样。
　　今天叶宛白张嘴让方筱喂饭，方筱拒绝了。
　　她的手还好好的，用不着喂，方筱有点气恼的想。
　　到了第三天，早上叶宛白就办了出院，方筱也正式和叶宛白去了公司，没想到，就在那一天，方筱就遇见了那个叫萧舒言的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“祝你幸福。”
　　叶：栓Q


第三十七章
　　叶宛白对她可真的是一万个好,她就是个空降的，来的第一天就有很多人好奇她了。
　　叶宛白格外关照的将她安排在了她隔壁的办公室，没有人能随便上来这，叶宛白的郑助理偶尔拿着几个文件上来。
　　方筱被叶宛白亲自带着,叶宛白就让她在隔壁好好的看一些资料文件,方筱就像个花瓶一样在那放着。
　　叶宛白的意思不怎么明显,其实她助理有秘书有,方筱纯粹是个人形挂件。
　　暂时就摆在那里。
　　就听叶宛白的召唤就好了。
　　方筱来了两天，去洗手间上了个厕所，就见叶宛白的办公室多了一个人。
　　叶宛白和那个人之间的气氛微妙,就像是谈什么事情没有谈成，正在僵持。
　　叶宛白给方筱安排在了自己隔壁的办公区,只是隔着一层玻璃,叶宛白那发生些什么一清二楚的都能让方筱看明白，那边同样能看清楚这里面的动静。
　　方筱刚进去就看见那人开始说些什么了。
　　不知道在说什么,但是方筱感觉到那个人的眼光时不时落到她的身上,方筱又听不见隔壁在说什么，莫名烦躁。
　　瞧见文秘书进去送茶水，方筱偷摸出去她工位听墙角，秘书的办公位置就在叶宛白门口转角处，门关着都能听见点声音。
　　文秘书出来的时候看见自己工位的这么大一坨东西被吓了一跳。
　　“你怎么到这来了。”
　　“想给文秘书帮帮忙。”方筱讨好的笑道，她总不能说自己是来听墙角的吧？
　　女人的第六感真的是一个特别准的东西,她看那个人就不像是什么来合作的人。
　　“文文姐，刚刚那位是什么人呀？”方筱像是好奇的问文秘书，连称呼都亲昵了不少,就真是好奇的样子。
　　方筱出卖了一下自己的色相，大眼睛眨巴眨巴,就好像是一只求知欲极强的大狗狗，任谁来了看她这张脸都想要给她解决一下问题。
　　“怎么这么八卦，”文秘书嘴上说着方筱八卦，也给她解释起来，“叶总对面坐的是萧氏集团的大公主萧舒言，人见叫一声小萧总的女人。”
　　萧舒言……原来就是她啊。
　　“萧总代表萧氏集团和我们谈了很多合作。”
　　“我感觉她们两个关系好像不怎么好啊。”方筱问道，看她的眼睛，很单纯的样子。
　　方筱一问这个文秘书就不说话了。
　　“这个是老板的私事。”
　　文秘书，还得是你。
　　方筱不是特别八卦的那种，也没继续缠着人问来问去，方筱听文秘书这么说就知道叶宛白和这个萧舒言的关系不是那么简单了。
　　八卦的人比比皆是，叶宛白的绯闻什么的整个公司里面八卦的人肯定都知道。
　　她想要知道问别人就行。
　　她就想要在这门口多听几句，她看那个萧舒言瞧她的眼神，想起她给叶宛白说的那个话“祝你幸福”，那个人看她的眼神充满了莫名其妙的不爽。
　　“叶总还是和以前一样公私不分啊。”
　　方筱听见萧舒言说道，声音听上去很讽刺，很不屑。
　　“是beta，还是alpha？叶总不会是又要骗人家吧？”
　　大胆猜测。
　　这个人，就是叶宛白的前女友！
　　闹得最不愉快的那一个，是alpha的那一个。
　　方筱也想不通你都是前女友了，怎么还要来找叶宛白？
　　不是对她欺骗你不是omega的事情恨之入骨么？
　　怎么在对方疑似要找新的女朋友的时候就回来了？
　　方筱想着，她应该还喜欢叶宛白，要不然怎么还会发消息找她什么的……
　　方筱想着有些不是滋味。
　　叶宛白如果知道萧舒言还喜欢她，那当时故意让萧舒言看见自己给她喂苹果，那是什么意思？
　　气气她？
　　那叶宛白干嘛要气她？
　　方筱在那偷听的自然是瞧不见叶宛白的脸色。
　　叶宛白脸色如常，甚至还有几分想要笑的意思，萧舒言坏了她好些事情，alpha脾气还特别大。
　　当时那个会议她就是看见萧舒言也参加了，故意让方筱给自己喂的东西。
　　萧舒言给她找了那么多不痛快，就让她看看我这日子过得舒坦气死她就对了，萧舒言就是看不惯她过得舒坦。
　　她也不想要她以后的日子萧舒言还来捣乱，干脆就让她气得上火别在S市呆赶快滚去国外的公司。
　　不出所料她果然跑来闹事了，不好的就是被方筱瞧见这个人了。
　　“萧总也是，什么风把您吹来了，这边的合作已经谈完了呀。”
　　“来我办公室怎么就说些我的私事不好吧？”
　　“叶宛白你是不要脸还是没有心？”萧舒言言语激烈，“这也是我们的事情。”
　　“我没有骗任何人，我确实是omega，当初我确实对你隐瞒了一些事情，我和小萧总没什么关系了，小萧总快回去吧，不然我就让你的哥哥来接你了。”
　　“分手是你说的，你也理智一点，先前是我的信息素拒绝你，现在你和我也没有其他关系，小萧总不要闹了，别让我们两家太难看。”
　　“小萧总会找到更好的omega的。”
　　叶宛白说道，没有想要和萧舒言再纠缠的意思。
　　萧舒言听见叶宛白这么说眼里的神色疯狂，一瞬间信息素失控……
　　方筱在外面偷听着感觉到了，是这个萧舒言心里有叶宛白，但是叶宛白话说尽了，心里是没有这个萧舒言了。
　　这个前任事到如今还来找叶宛白多少是有些不合格了。
　　如果要挽回叶宛白也不应该是这样子来。
　　方筱渐渐的似乎闻见了一股不同寻常的味道……
　　“文文姐……你有没有闻见什么味道？”为了确定是不是自己闻错了，特意问了问文秘书。
　　“没有什么其他的味道啊……”
　　“文秘书，你是beta吗？”
　　“是……”
　　方筱这一听就急了，蹭一声站了起来，猛地冲进去了叶宛白的办公室。
　　那个味道，是alpha的信息素的味道，是极度不开心带着攻击性的alpha的信息素。
　　“处不了就好聚好散，放信息素算什么意思？”方筱被这个alpha搞得一阵血压升高。
　　叶宛白出院的时候医生叮嘱一定要带着阻隔贴，不让自己信息素泄露出来的同时也阻断一部分空气中别人的信息素的味道。
　　方筱一进来就闻见特别浓郁的一股信息素的味道，直直的冲着叶宛白这个人。
　　叶宛白已经像是一滩泥一样跌坐在了办公桌下面，萧舒言红着眼睛，就像是一个胜利者一样看着叶宛白。
　　眼中的神色恨不得叶宛白去死。
　　“请小萧总理智一些。”方筱快步走到叶宛白身边，将叶宛白扶起来，叶宛白脸色全白，柔弱无骨的靠着方筱。
　　“你算什么……”萧舒言一句话都还没说完就禁了声，额头上不一会就布满了汗珠。
　　那种可怖的感觉就好像是被人捏住了脖子，一瞬间窒息的感觉让她惊恐的瞪大了眼睛。
　　A级的alpha很多，但是只要是A级的alpha几乎都横着走，因为□□素很强，从来都是自己用信息素威慑别人，被别人威慑的时候很少。
　　毕竟S级的alpha不多。
　　方筱是第一次用信息素威慑别人。
　　她就算是气极了也把握着分寸，萧舒言只是一个A级的alpha，要是她过度威慑，说不定会把她弄成一个信息素功能失常。
　　方筱真咽不下这口气，心里真的想要将这个没礼貌不讲武德的alpha整得信息素功能失常了才好，但是还是控制着信息素。
　　她最讨厌的就是alpha仗着信息素欺负人。
　　alpha那些丢人的社会新闻都是这种alpha搞得。
　　看着萧舒言渐变的脸色，方筱告诉自己可以了，然后渐渐收了自己的信息素。
　　“文文姐，小萧总看上去身体不舒服，快让她的家人来接她一下吧，叶总我送她去医院，不要声张。”
　　走运的是现在不是交通高峰期，去医院的路上没有堵车。
　　“让你看见难堪的一面了。”叶宛白半睁着眼睛说道。
　　她说话完全没有当时和萧舒言说话时候的自然，现在这声音虚弱得就好像是吊着一口气马上就要死了。
　　“别说话，现在回医院都要成回家了。”方筱心里难受的不行，就想要叶宛白把自己的嘴给闭上别讲话了。
　　“萧舒言那个烦人精，现在别想着要呆在S市了。”叶宛白说道。
　　“你才是神经病，你要是清楚她什么性格就该不要去招惹她！”方筱几乎是咬牙切齿的说道。
　　“我了解她所以要赶快送她走，就她那个性格你要是和我有什么关系她绝对找遍了你的麻烦，她没我这么好的道德的，到时候惹得你不得安宁，要是送走了她，我也舒心。”
　　“不舒服嘴里就别说话了。”方筱说道，她真的是生气，没想到萧舒言搞这样的，气不过就用信息素压制。
　　叶宛白她是omega，李医生说过不要让叶宛白接触到别人的信息素的。
　　叶宛白现在的身体状况根本受不了这么强烈的信息素。
　　萧舒言简直就是让叶宛白去死。
　　叶宛白的反应就好像是计划好了让萧舒言这么做一样。
　　方筱快被气死了，心里也疼死了，怎么会有这么疯的人，叶宛白某种程度上和萧舒言一个货色吧。
　　“我喜欢你，不想让我们之间还有无关人员来捣乱。”
　　“我没想到萧舒言能疯成这个样子。”
　　“是真的没有想到吗？”方筱反问一句。
　　信了叶宛白的鬼话。
　　萧舒言可是她的前女友，她那么了解萧舒言，怎么会想不到呢，叶宛白的心里的预判一定比萧舒言可能做出来的事情还多。
　　“我就是故意的，故意刺激萧舒言，我不想要她成为我感情路上的绊脚石。”
　　“你会讨厌我这样吗。”
　　“很讨厌，现在你别说话了。”方筱说道。
　　叶宛白就这么承认了，差点没有给方筱气死。
　　“我欠萧舒言的今天还清了。”
　　“我知道错了，你别哭，好好开车。”
　　“你闭嘴，讨厌鬼。”方筱极快速的抹了一把脸，她就是被气的。
　　被叶宛白搞破防几百次了，一辈子没流过几次眼泪，遇到叶宛白就好像是遇到了人形洋葱。
　　方筱从来没有觉得自己能这么会哭过。
　　这怎么能算哭呢，这只是被风迷了眼睛。
　　很快就到了医院，叶宛白几乎是用尽全力的保持着清醒。
　　进了急救室之前还要扒着方筱和她说。
　　“你别讨厌我。”
　　方筱没有表情的扒开了叶宛白的手。
　　叶女士，你真的很讨厌。
　　这一次是叶宛白第二次进急救室了。
　　方筱眼睛红红的，眼睛难受心里也难受得要命。
　　叶宛白脑子是不是有病。
　　她一个omega去乱招惹什么alpha啊，到底吃亏的还是她，要是自己不在要怎么办？
　　是不是让萧舒言控到死？
　　叶宛白就是有病。
　　李医生眉头皱得死紧，他也没想到叶宛白进急救室就像回家，离上次进来还没过半个月呢。
　　这一次叶宛白的母亲来了。
　　方筱第一次见到叶宛白的母亲。
　　她坐在急救室外面的椅子上，盯着洁白的地面愣神，直到视线当中出现一双金色的高跟鞋。
　　叶宛白进去了该有十分钟左右，叶夫人来的速度真的很快。
　　方筱看向前，就看见和叶宛白有五分像一个雍容华贵的妇人。
　　光看脸就知道这是叶宛白的母亲了。
　　“你就是小筱吧，陈阿姨和我说过，你是小叶的女朋友。”
　　方筱低着头，不敢看叶夫人，她应该回答叶夫人不是，她不是叶宛白的女朋友，看着叶夫人脸上担心叶宛白的神色，方筱鬼使神差的只是说了一句。
　　“阿姨好。”
　　这时候叶夫人好像是放下了心，输了一口气。
　　“现在见你本人真好看。”
　　“小筱有没有想过什么时候结婚？”
　　“我？”方筱睁大了眼睛，“我还没有想过结婚的事情，我和叶女士就只是普通的关系。”
　　“如果是你的话，有人不同意你们结婚我会让她闭嘴。”
　　“你也喜欢我们家小叶的对吧。”叶夫人说道。
　　方筱靠着医院椅子的靠背，一双手纠结在一起，一句话都蹦不出来。
　　“我们家这个孩子从小到大别的不多就是随了她爹坏心眼多，心眼多了有时候就弄巧成拙，小筱要是觉得她做了什么不合心意，与其憋在心里不如就直接和她讲了。”
　　“小叶住院那几天我见她开心得不得了。”
　　“你们要是相互喜欢就在一起试试。”
　　方筱不知道要说些什么，该说些什么呢，知子莫若母，不知道叶夫人是读懂了叶宛白还是看穿了方筱。
　　方筱确实觉得叶宛白不是特别真诚。
　　不是有句话么“恋爱没有技巧，真诚才是必杀技。”
　　叶宛白天天都说喜欢她天天都有引诱她，可能是太过直接反而让人觉得不真实了。
　　况且，叶宛白是因为需要她……
　　“有一种说法，不知道小筱有没有听说过，阿姨还小的时候就觉得很浪漫，现在还是深信不疑。”
　　“信息素匹配度在百分之七十以上的两个人在一起，那是对方的基因已经选择了对方，这辈子已经很难分开了。”
　　方筱怎么会不知道呢，她也觉得很浪漫。
　　但是她总觉得就算和叶宛白在一起，叶宛白要是不需要她了，就会把她扔掉。
　　这种不安强大到让她觉得就算是匹配度百分之八十五都不能让她放心。
　　或许是两个人的差距太大了，让她从来不敢想高攀叶宛白。
　　“我知道的。”
　　方筱反而变得更沉闷了。
　　直到急救室的门打开。
　　“叶女士被alpha的信息素刺激的太厉害了，短暂的休克之后现在被强制进入了发热期……”
　　李医生的脸色很凝重。
　　“不能再用药了，叶女士现在的身体既承受不住大量的抑制剂也承受不住剧烈的发热……”
　　这时候李医生和叶夫人都看向了方筱，现在也只有方筱了。
　　“我能帮忙吗？”
　　“非你不可。”李医生脸上特别严肃。
　　叶宛白转出来去了隔离室。
　　是只有一个通风口的隔离室，没有大窗子，连阳光都没有的隔离室。
　　隔离室里叶宛白的信息素浓得吓人。
　　方筱闻到了头脑就开始变得不清晰起来，就好像掉进了刺槐花的海里。
　　刺槐的味道与她的肌肤相拥，方筱靠近叶宛白。
　　洁白的病床上叶宛白的脸上的绯色蔓延到了脖子以下。
　　有些病态的红，不似一般的发热期。
　　方筱强忍着信息素的引诱保持着神智，看着叶宛白痛苦至极的样子，她有些后悔，为什么当时她没有把萧舒言弄得直接信息素功能障碍。
　　信息素是萧舒言先用的，就算是萧舒言要追究，叶宛白也会帮她的。
　　休克，多可怕啊，晚点送过来那叶宛白是不是就……
　　方筱握住叶宛白的手，按着李医生教她的开始安抚叶宛白。
　　“叶女士，你知道我是谁吗？”
　　首先确认叶宛白现在的精神状态。
　　“小筱……”叶宛白顺着方筱手上的力度缠上了叶宛白，不知道哪来的力气，起身抱住了方筱。
　　“我喜欢的味道……”
　　“叶女士你放心，我不会趁机对你做什么的。”
　　“为什么要不做？”
　　叶宛白捧着方筱的脸，滚滚热气就洒在方筱的脸上。
　　“你可以什么都做。”
　　叶宛白用自己身体的重量将方筱压倒在床上，滚烫的唇撞上方筱。
　　方筱信息素已经不受控制的散发出来。
　　刺槐和栀子已经难舍难分。
　　方筱用了全身的力气才将自己与叶宛白分开。
　　“叶女士，你清醒吗？”
　　方筱看着叶宛白，只觉得两个叶宛白在她眼前摇晃，眼神朦胧。
　　她自己也很快就要不清醒了。


第三十八章
　　方筱被叶宛白的信息素迷得七荤八素。
　　方筱翻身将叶宛白困住,狠狠的咽了一口口水，勉强看清叶宛白，呼吸不稳。
　　“叶女士，你配合我不要乱动,给你安抚。”
　　“你听着我话慢慢调节信息素。”
　　方筱的额头抵上叶宛白的额头,类似栀子花味道的信息素似乎化作一滩温柔的水将叶宛白慌乱不安的信息素包裹其间。
　　刺槐花并没有想象当中的温顺。
　　当栀子花的信息素包裹住它的时候,刺槐花就像是一个受惊的兔子一样,试图防抗栀子花的安抚。
　　“叶女士，不要害怕，慢慢的呼吸。”
　　“我没有害怕。”
　　“你标记我吧,我好难受。”
　　“叶女士，不行的,听话,慢慢的呼吸，尝试控制一下信息素。”
　　方筱的状态很不好。
　　方筱知道叶宛白很痛苦,她更不能失去理智标记了叶宛白。
　　叶宛白的话更是不能听。
　　李医生她进来之前就提醒她了。
　　不能标记。
　　不能标记的原因就是叶宛白的腺体现在承受不住标记带来的伤害。
　　不管是临时标记还是终身标记都需要刺破omega后颈的腺体。
　　现在叶宛白对其他的alpha的信息素产生了应激反应。
　　后颈的腺体和身体都呈现出发热的状态。
　　要是标记之后对腺体的伤害是不可逆的。
　　要是叶宛白是一个年轻的omega,那么一切都会好很多，就算是被强制发热了只要alpha安抚就够了，偏偏叶宛白是一个年龄很大无法接受其他alpha安抚的omega。
　　加上叶宛白自身身体的特殊性，她的腺体现在不堪一击。
　　甚至比植入的假腺体还要脆弱。
　　方筱的头抵着叶宛白得到额头，感知着她不同寻常的体温。
　　叶宛白的额头和方筱相贴的肌肤都滚烫得吓人。
　　叶宛白并不乖乖的受着方筱的桎梏。
　　闻见熟悉的栀子花的味道疯一般的想要得到更多。
　　身体在不安的扭动，想要埋进方筱的身体里,栀子花的味道让她有些安心下来，但是信息素却焦躁的折磨着她的身体。
　　方筱只是释放信息素却不给她想要的触碰，这让她原本安定下来的内心又变得焦躁起来,活了这么多年还没有受过这种委屈。
　　“你为什么不愿意标记我呢？”
　　“很多次，你都不愿意。”
　　“是讨厌我吗？”第一次叶宛白委屈极了的样子,说话的声线颤抖，带着浓浓的哭腔。
　　叶宛白无助的躺在病床上，忍受着身上的灼烧。
　　她远离方筱的触碰，甚至抗拒起的方筱的安抚。
　　方筱心急如焚，叶宛白怎么这时候闹起了别扭？
　　方筱只得看着叶宛白，叶宛白现在的样子让她觉得现在像是在做梦一般。
　　叶宛白的眼中盈满了泪水，她的眼里是方筱模糊的人影。
　　鬓角的头发被汗湿了粘在脸上，痛苦迷蒙的样子就好像是被别人欺负一样。
　　叶宛白的样子委屈至极，又有一种极致的诱惑力，她这时候的样子，就算是世界上最怂的人都想要欺负。
　　方筱见了叶宛白这样心里的悸动，想要破坏和标记的欲望几欲克制不住。
　　“没有，不讨厌你，叶女士靠过来一点点……”方筱靠近叶宛白，尽力用自己的气息安抚叶宛白，然而叶宛白只知道难过的后退，仿佛是听不见她的话了。
　　方筱见叶宛白后退的样子被气得一阵头晕。
　　该怎么办，现在叶宛白抗拒她了？
　　叶宛白的信息素一团乱麻，方筱心一横就撞上叶宛白紧咬的朱唇，行动比语言安抚更管用。
　　沾了一点方筱就忍不住想要侵占得更多，心里已经有一百个渴望想要标记了叶宛白，但是心里告诉自己这不可以。
　　她的手覆上叶宛白的后颈，掌心之下的腺体发烫，后颈底下那一小块藏着腺体的皮肤就好像是藏着一颗心一样的跳动。
　　腺体硬硬的就像是已经标记完成一样。
　　方筱的嘴唇接触到叶宛白的嘴唇，叶宛白和方筱纠缠了起来，手勾上了方筱的脖子。
　　另一只手往方筱的衣摆伸了过去，就在叶宛白的手将要触及方筱的腰时被一只节骨分明的手握住。
　　“不可以，叶女士。”方筱稍微和叶宛白拉开了距离，眼底都是叶宛白泛红的脸。
　　叶宛白那双含泪迷蒙的眼睛更是钩住了她的魂。
　　“多抱抱我……”
　　“好。”
　　“吻我……”
　　叶宛白的话音刚落，方筱的吻就落了下来。
　　后续叶宛白的手想要怎么乱动方筱都由着她。
　　肢体接触能让发热期的omega更安心，方筱默默回应叶宛白的动作，叶宛白在她的怀里化作一滩水，情动的呜咽挑拨着方筱的神经，混乱的信息素终于乖顺了下来。
　　方筱给叶宛白换上了隔离室里面备好的病号服，看着自己留下的痕迹手上发颤，特别是后颈上的咬痕，位置要是再偏一点点，就会咬上叶宛白脆弱的腺体。
　　“为什么不标记。”
　　温情之后叶宛白躺在床上，声音难掩虚弱。
　　方筱顺了顺叶宛白凌乱的头发说了句。
　　“休息一会儿。”
　　她的声音就好像是魔咒一般，叶宛白也是累极了，不一会就睡了过去。
　　紧皱的眉头透出了她的愁思。
　　方筱伸手抚上叶宛白的眉头，试图将她皱起的眉头抚平，叶宛白被这一碰眉头反而皱得更紧了。
　　方筱悻悻的缩回手，帮叶宛白掖了掖被角。
　　空气中叶宛白的信息素已经乖顺了。
　　身上的衣服被叶宛白揉的不成样子，方筱试着拉了拉也没能将衣服的样子搞得能看一些，转眼看见门口挂着的白大褂便走过去将白大褂穿在了身上开门走了出去。
　　她的身上并不好受。
　　“李医生，我需要一间隔离室。”方筱接触到外面的空气不敢看任何人。
　　原本叶夫人因该在休息室等着，但是现在居然站在叶宛白的隔离室外。
　　幸亏隔离室是隔音的，只有开门和自己主动按按钮呼叫才能让别人知道隔离室已经使用完了。
　　叶夫人的目光之中满满都是对方筱现在状态的担忧。
　　方筱没敢和叶夫人对视，急忙跟着护士去了新的隔离室。
　　进了隔离室之后方筱终于放下绷着的神经。
　　在和发热时的叶宛白共处一室的时候方筱的CPU就已经快烧了，到了新的隔离室方筱才敢放松下来。
　　方筱放松下来之后普通一声就软倒在了地上。
　　李医生让她进去叶宛白的隔离室的时候就已经明确的告知了她可能发生的后果。
　　匹配度高于百分之七十的伴侣在一方处于发热期/易感期时有一定的可能会诱发另一方的易感期/发热期。
　　叶宛白被含有激发信息素物质的香水刺激之后还没有恢复，转头又被缺德A控制诱发了发热期，身上的信息素已经快要被榨干了。
　　不管是临时标记还是终身标记omega都会释放出比发热多三倍的信息素，叶宛白的腺体已经释放不了那么多信息素了。
　　这个时候标记只会让她成为一个残疾的omega，以后可能会带上辅助腺体产生信息素的仪器。
　　要是情况好些，也要一辈子用药调养，所以，不能标记。
　　看到叶宛白意乱情迷要标记破碎的美颜方筱只能吻住她的嘴唇让她不说话。
　　方筱想着，她对叶宛白的喜欢已经不能用喜欢来形容了吧。
　　她不想让叶宛白受到伤害，但是让叶宛白受了委屈，她第一次见到叶宛白哭，是委屈至极的哭。
　　谁能让她受到委屈，这世界上能让叶宛白受到这种委屈的只有方筱了。
　　让叶宛白受委屈非她故意，是现实逼着她不能标记叶宛白，所以方筱就算是自己同样想要标记但也忍住了自己的欲.望。
　　“人类从只有男女进化到六种性别到底是基因进化还是退化呢。”
　　方筱勉强撑起身子去了隔离室的浴室里。
　　打开冷水冲了自己一身，她还没有过过这么难受的易感期。
　　闭上眼睛就是叶宛白盈满眼泪楚楚可怜的一双眼睛，眼里都是对方筱打死都不标记的控诉。
　　冲了一个凉水澡换上医院的病号服，方筱喝了床头柜上准备着的抑制剂，易感期让她的虎牙产生强烈的灼痛感，戴好准备好的牙套，终于躺倒在了床上。
　　方筱抱住床上的被子颤抖的呼吸，半睁的眼睛眼尾发红。
　　-------------------------------------
　　呆在隔离室里面不知道时间的流逝，到了方筱在隔离室睁开眼睛的时候已经是第二天早晨。
　　叶宛白还在睡，转到了普通的隔离房。
　　吊着营养液躺在床上的样子像极了易碎的瓷娃娃。
　　陈阿姨从家里来了这照顾叶宛白。
　　方筱从隔离房里面出来之后打电话给沈络络让她去家里给她带了一套衣服过来。
　　沈络络见方筱的样子立马就被吓到了。
　　“你怎么被吸了精气似的！”
　　方筱听见她这形容脸上的颜色就更不好看了。
　　“衣服给我。”方筱说道。
　　“哎，你这是发生什么事了啊我的宝贝？”沈络络将手上装着衣服的袋子递给方筱关切的问道。
　　方筱接过来衣服不知道怎么和沈络络说。
　　“就是易感期。”
　　“啊，你们alpha易感期也这么厉害的？”沈络络疑惑，“以前没见过你易感期把自己搞进医院啊……”
　　沈络络说着声音就变小了，有猫腻，她知道了。
　　“你没事吧？小筱？”
　　“我没事啦，送完衣服就回去吧，谢谢啦~”方筱做没事的样子和沈络络说道，她原本不想要麻烦沈络络的，她的衣服放在叶宛白家的少，她也不好意思麻烦陈阿姨，这才让沈络络去了自己那一趟。
　　沈络络嘶的一声然后说了声。
　　“你爱怎么样怎么样吧，我永远是你坚强的后盾！”
　　听到沈络络的话，方筱想要做某件事的心更加坚定了起来。


第三十九章
　　沈络络还要上班,送了衣服没有说几句话就离开匆匆走了。
　　方筱换了身衣服去叶宛白的隔离室去看了一眼，叶宛白还没有醒。
　　护士正好给叶宛白采集完血液出来，上次就是这位护士来给叶宛白采集的血液。
　　这医院叶宛白都是常客了。
　　方筱以前也住过很久的院，就在她分化的那一年,断断续续休学了两年,大多时间都在隔离室度过,要不也不会23才大学毕业……
　　因为信息素太强了,刚开始不会控制给生活带来了很大的负担。
　　要是早几年，方筱和叶宛白说不定还是病友……
　　她不喜欢医院消毒水的味道，隔离室里面消毒水的味道尤其重。
　　上次和叶宛白在医院,隔离室里面倒是没有很重的消毒水的味道，在她周围的都是叶宛白的信息素的味道。
　　叶宛白躺在床上身上出了很多虚汗,陈阿姨现在正在给叶宛白擦汗。
　　想起叶宛白脖子上的痕迹,陈阿姨一定看见了，一瞬间方筱就杵在门口了。
　　“小筱,你有时间和我谈谈吗？”方筱站在门口,被忽然出现的声音吓了一激灵。
　　叶夫人和方筱说话并没有压迫感，像极了家里面长辈找你谈心的感觉。
　　方筱想到自己和叶宛白发生的的事情，面对叶夫人多少有些不知所措。
　　昨天叶夫人，是怎么看她的呢，现在叶夫人的心里是用什么心态要和她谈谈的呢。
　　方筱和叶夫人一起来到了医院不远处的一家花店。
　　出来的时候叶夫人和陈阿姨说了去花店给叶宛白买束花净化隔离室的空气，让花显得病房有些生机,拉着方筱下来了。
　　陈阿姨也明白叶夫人要和方筱说悄悄话，微笑的看着方筱和叶夫人离开。
　　叶夫人年过半百，但是脸上没有多少苍老之色,从叶夫人现在的容颜上看，叶夫人原来也是惊艳了时光的人,叶宛白长了有五分像叶夫人就已经美得不可方物了。
　　“我们叶家也不需要联姻来壮大，小叶的信息素特殊，找个beta我也能接受，她要是要玩我也随便她，如今知道了小筱，我很安心。”
　　“出于关心调查了一些小筱的资料，阿姨不是那种随便查人信息的……”叶夫人说着递给了方筱一朵香水百合，“小叶很喜欢你，我这才去了解了一下……”
　　“小筱喜不喜欢花？阿姨有个鲜花庄园，等小叶身体好些了就一起来玩，她也早该休假了……”
　　百合花还没有开，闻着花苞也能闻到一点好闻的香味。
　　方筱接过叶夫人的花，听到叶夫人调查过自己心里紧张了起来，只要调查了她的资料，那么信誉积分的事情就一定也查到了。
　　可是叶夫人一个字都没提，方筱后又了然，这点小钱，叶夫人应该没有放在眼里。
　　连叶夫人都说叶宛白喜欢她。
　　原本叶宛白就算是说几千遍我喜欢你方筱都觉得叶宛白说的没有一分可信度的。
　　进急救室的时候，叶宛白和她说不要生气。
　　她确实是生叶宛白的气了，但是也不全是生她的气，多半还是因为萧舒言。
　　但是昨天叶宛白又被她弄生气了，方筱要怎么面对叶宛白呢。
　　想来觉得自己是真的傻，叶宛白那么在乎自己的情绪，那还要骗她干什么呢，她有什么要叶宛白费尽心机骗的？
　　方筱现在不得不承认的就是之前她的一切猜想都是不对的，叶宛白对她的那些好就只是单纯的喜欢她而已。
　　曾经脑内拒绝叶宛白，现在方筱又靠着自己的自我调解能力又达到了脑内和解接受了叶宛白。
　　真的要考虑和叶宛白在一起，没有一个人不会想多的，就算她是少见的S级alpha她也不会自信到局的自己配得上叶宛白。
　　所以一直都没有把叶宛白说的话当真。
　　昨天之后她没什么好再想七想八的了，叶宛白没她不行，她们才是天造地设的一对。
　　“不过那个萧家的大小姐应该让他们家的好好教育一下……”
　　方筱一动不动的听着叶夫人的话。
　　“那个萧舒言……”方筱喃喃道。
　　萧舒言就不是一个好东西，就该送去蹲局子，让警察叔叔教她什么是A德。
　　“萧舒言是小叶的前任，刚知道她们两个在一起的时候想过谈婚论嫁，但是后来那个孩子进了一次医院两个人就闹掰了，后来和萧家谈了几次合作，我们家处处让着萧家吃了不少亏，不过今天可以都讨回来了……”
　　方筱想着萧舒言果然轮不到她来教训，但是她想问一问萧舒言的情况怎么了。
　　叶夫人应该会知道一点的吧……
　　“你放心，萧舒言和小叶没有可能……”
　　谁问这个啊……
　　“阿姨，那昨天萧舒言的情况怎么样，送去医院了么？”方筱想着，她的信息素很强的，萧舒言应该会难受很久。
　　“这么丢人的事情萧家可不敢送去医院……”
　　叶夫人轻蔑的说，这让方筱有些不好接话，她可不敢和叶夫人一起说萧家的不是。
　　“小筱觉得这个香水百合味道怎么样？”叶夫人没有多说萧家的事情，她更关心的还是自己女儿，“房间里多点花能让医院住得舒服点。”
　　“开了的话味道可能更浓一些。”方筱抱着花又闻了一口说道。
　　“待会儿阿姨就得走了，小筱在医院帮忙照看小叶一会儿，让她不要太忙工作上的事情，她父亲还在呢，不用那么逼自己。”叶夫人亲昵的拉着方筱的手说道。
　　“嗯。”方筱点点头，叶宛白现在的身体状况得好好休息。
　　叶夫人买了花让方筱带着回去，自己离开了，不知道叶夫人那么匆忙离开是做什么，但是方筱也不好问。
　　带着花到叶宛白病房的的时候叶宛白已经醒了，靠在病床上的样子就好像是一朵快要干枯的花。
　　叶宛白脸色苍白，眼下的红痕在脸上添了一抹亮色但却更显得叶宛白脆弱。
　　方筱见叶宛白醒了有些想躲，但是还是迈着步子进去了，陈阿姨不在病房里。
　　所以方筱问的第一句话就是问陈阿姨呢。
　　“陈阿姨去楼下接热水去了。”叶宛白瞧见了方筱手上的花问道，“你和我妈见过了？”
　　“嗯。”方筱老老实实的点头。
　　“她为难你吧？”叶宛白问道。
　　“没有。”
　　叶宛白听见方筱回答了之后就不说话了。
　　静静的靠在那里。
　　过了隔离室那一夜今天再见面的时候，两个人之间的气氛似乎有些凝固。
　　“对不起。”安静了很久方筱出声道。
　　“我以前并不觉得我有这么懦弱，连承认我喜欢你都不敢，我很喜欢叶女士。”
　　“我以前觉得叶女士见过那么多人，谈过那么多恋爱，怎么会对我认真，叶女士和我有交集都只是因为我的信息素罢了，所以我一直回避叶女士的感情。”
　　“我喜欢你！”
　　“你不觉得是信息素作祟了？”空气安静了很久叶宛白才张口说话。
　　“如果一开始的话，我确实觉得是信息素，但是后来就觉得不是了。”
　　“什么时候这么觉得的？”叶宛白轻笑一声问道。
　　方筱这时候看着叶宛白的眼睛，和叶宛白对视着说：“因为和叶女士相处的每天都让人很心动，信息素会带来冲动，但是却不会带来心动。”
　　“啊，真的是这样吗？”
　　“所以叶女士会想和我试试看吗？”方筱有些紧张的问道。
　　她的心里马上就想要跑，要是叶宛白不想和她在一起了怎么办。
　　“我不想试试，我想你永远呆在我身边。”
　　“可是你连标记都不想，怎么会愿意留在我身边？”
　　“我可以解释的！”方筱心里激动，急急的说道，“因为李医生说了，现在叶女士的腺体比人工腺体还要脆弱，我要是咬下去，叶女士以后就会变成一个残疾的omega，我不会那样做的……”
　　“我希望叶女士以后能健健康康的，不要再来医院。”
　　“我知道。”叶宛白扑哧一声就笑了出来，看着方筱的眼睛都红了，“我知道昨天你比我更幸苦，谢谢。”
　　叶宛白什么都懂，只不过是昨天确实有些委屈才这么说。
　　现在看方筱老老实实回答的样子有她又觉得自己欺负小孩子了。
　　“我总觉得自己在欺负你。”
　　“你的手又被你咬破了。”
　　“有没有像上次一样疼？”
　　方筱看着叶宛白握住自己的手，样子关切。
　　“这不是我自己咬的，是你昨天生我的气的时候咬的。”
　　方筱这么一说，昨天发生的事情就不自觉的浮现在两人的脑子里。
　　“我咬的，你活该！”叶宛白说着，把方筱的手给扔开了。
　　叶宛白昨天咬的时候咬破了皮，现在已经结痂了，所以方筱也没有在意，其实已经不疼了，但是叶宛白甩开她手的时候还是轻轻的。
　　啊，这就是打情骂俏吧……
　　“我记得某人当初和我约法三章了，那我现在也要约法三章。”
　　说起这个，方筱一阵不好意思。
　　这就是当初给自己挖下的一个大坑啊。
　　“你说……”
　　“第一，前面的你的约法三章不算数，第二，我每天都想闻你的信息素，你不用忍着信息素，第三，你要是有什么话就一定要和我说，方小姐你看这样行不行？”
　　方筱听着叶宛白的话不知道说什么好，说是约法三章，却要求的是自己在她面前放松点的意思。
　　叶宛白真的也太为她们之间着想了，方筱感动得眼睛一红。
　　“这怎么能拒绝呢。”


第四十章
　　“我们见一面。”
　　这次是叶夫人不让叶宛白出院,方筱已经在医院照顾了叶宛白两天。
　　第三天一大早就接到了一个陌生的的电话，居然是萧舒言打过来的，对方筱，萧舒言说话的语气还是盛气凌人的,甚至有些咬牙切齿。
　　就连“我们见一面”这个话都是命令的语气。
　　方筱捏着电话一阵无语。
　　“抱歉,我很忙。”
　　方筱冷冷的回了两个字就想要挂断电话,但是萧舒言的话让她停住了挂断电话的手。
　　“你是不是欠了很多债,已经信誉积分过低了？”
　　“你想表达什么？”方筱听见萧舒言洋洋得意的那个口气，似乎是觉得抓住了自己的弱点一样，“你要告诉叶宛白,还是告诉叶夫人？”
　　她是欠了债又怎么样呢，听着萧舒言想要威胁她的那个语气,方筱就觉得头上冒火。
　　你乱放信息素伤害omega的事情已经够你蹲三个月局子了,这边还没找你算账就该感恩戴德了，就因为家里面有背景有钱就觉得自己受不到制裁是吗？
　　萧舒言对叶宛白做了那么过分的事情,当时她就算是将萧舒言弄成信息素感知障碍或者弄成信息素恐惧症的alpha那也是保护自己的omega不受伤害的正当防卫。
　　要是上法庭就算是信誉积分低也不会影响审判,而且欠债的事情，叶宛白和叶夫人都是知道的，她怕什么。
　　要害怕的是萧舒言才对，对omega强制使用信息素，对象还是叶宛白，她应该感到害怕才是。
　　“你告诉谁我都不害怕,我不会去见你。”方筱冷冷的说了一句就挂断了电话。
　　-------------------------------------
　　“啪！”
　　一支黑色的手机砸到了墙上应声碎裂。
　　方筱挂断电话之后萧舒言又拨通了几次方筱的电话，方筱将她的号码拉黑了。
　　摔了一部手机之后萧舒言抱着头崩溃的蹲在了地上，徒劳的抓着头发。
　　“舒言,舒闻他来了。”
　　“别让他进来！让他滚！”萧舒言听见她哥来了的消息之后噌一声站了起来，抓着书房上的花瓶就砸向了门口。
　　花瓶砸到了门框上应声碎裂,碎片四散开来，花瓶碎片飞溅到门口边的保姆身边，划拨了手背，保姆一声惊呼捏住手，手背上已经渗出了细小的血丝。
　　“不让我来谁来给你擦屁股？”萧舒闻推开挡在门口的保姆，小声招呼她去处理一下自己手上的伤口然后冷眼对着萧舒言说道。
　　“用不着你来！我自己可以！”萧舒言朝着眼前高大俊逸的青年吼道，她双眼通红，发丝微乱，此时就好像是一个疯子。
　　萧家她最讨厌的就是萧舒闻，萧舒闻是她同父异母的哥哥，大她三岁，和叶宛白同龄。
　　“你自己再作就把自己作进监狱了！连带整个萧家都要遭殃！”萧舒闻看着萧舒言这个样子，忍住发痒的手，没有给萧舒言一巴掌。
　　“让你去和叶宛白道歉你去了吗？”萧舒闻深吸一口气从兜里掏出来含有信息素镇定的香烟点燃抽了几口。
　　萧舒言听见他的话，眼神狠狠的盯着他，似乎想要他去死的表情，空气中散发着强烈的鸢尾花的气味，像是一把刀子想要将人凌迟。
　　萧舒言就是这样，她是A级的alpha被家里面宠得无法无天，现在又在凭着自己的心意乱放信息素企图威慑自己的哥哥。
　　幸而他早就清楚她的脾气，准备好了香烟冲淡她的信息素。
　　“看你的表情就知道你没有，你以为曾经叶宛白的过失能够让你在她那胡闹一辈子？我告诉你，现在你们扯平了。”
　　萧舒言一听到叶宛白的名字眼泪就忽然充满了整个眼眶。
　　她一点都不想听萧舒闻说的任何一句话，看到萧舒言痛苦的样子萧舒闻自嘲的笑笑。
　　他从来都没有想过要和自己的妹妹争抢什么，甚至觉得他和一个女孩子斗有失风度，从小到大一直忍让着这个妹妹，她做错事了他在后面默默善后，反而引起她的不满。
　　到现在他都不清楚萧舒言是不是没有脑子或者早就疯了。
　　“让你在这里禁闭两天你到底有没有好好想过自己犯了多大的错！？”
　　“我自己能解决！”萧舒言朝着萧舒闻大吼一声，“不用你们一个两个的怪我！”
　　萧舒闻气得天灵盖都要冒烟了，看来禁闭两天萧舒言是什么都没有想。
　　“你打我！”萧舒言捂着脸，脸上的表情都是不可置信，萧老爷子和她妈从来都没有碰过她一根手指头的，“你凭什么打我！”
　　萧舒言头一次被打，脸上阴狠的神色有一种马上就要冲出去和萧舒闻拼命的架势。
　　萧舒闻冷冷的熄灭了手中的烟：“爸已经被你气得进医院了，要不然爸爸第一个就打断你的腿，你以为26岁能和十八岁刚分化的时候相比较吗？”
　　“就算是叶家叫你下跪道歉，你磕上一个头表达悔过的诚意都是应该的，但是你不知悔改还想要怎么样，现在萧家已经保不住你了你知道吗大公主？”
　　外人都称呼萧舒言是萧家的大公主，现在从萧舒闻的嘴里吐出来，萧舒言感觉自己被从未有过的恐惧席卷全身，神情一下子就从恨不得和萧舒闻拼命的阴狠变成了如遭雷击的恐惧。
　　泪水从她睁大了的眼睛当中流了出来。
　　这时候她仿佛才知道闯大祸了。
　　但是面上还是强撑着：“我做错的事情我自己承担……”
　　萧舒闻揉了揉眉头，都这时候了，萧家已经都快要被掏空家底了，她倒好，萧舒闻都觉得萧舒言的脑子在生出来的时候落在了娘胎里面。
　　“现在你给叶宛白打个电话，求她见我们……”
　　“我打过了，她不接……”
　　“打这个，这个是她的小情人的，求她让她去求叶宛白让她见我们……”
　　萧舒闻拿出手机调出拨号的界面递给了萧舒言。
　　萧舒言看都没看萧舒闻手上的手机一眼，低下头不说话了，俨然是一副抗拒的样子。
　　她现在可不敢和萧舒闻说方筱可能并愿意和她交流……
　　她本来想过用威胁的方法，要是方筱心虚，那她就会把方筱拿捏在手里，但是方筱根本没有害怕……甚至把她拉黑了，萧舒言想到这里默默攥起了拳头。
　　她本来想着无论如何都要去见方筱一面，摔了电话带算换一个电话重新打的，但是萧舒闻打醒她了，她现在只能用求的方式去求方筱，求她让叶宛白放过她们……
　　她横行霸道那么多年，从来没有开口服软过，让她求人简直比杀了她还要难受，但是萧舒言现在已经没有办法了……
　　“你去打这个电话吧，如果可以约她出来，我会好好道歉……求……求她的……”
　　萧舒闻看着萧舒言的这副样子知道萧舒言已经拎清楚了事情的严重性，没想过萧舒言已经把事情快要搅黄了一半，见她不愿意打电话深吸一口气翻了个白眼拨通了那个电话。
　　接下来萧舒言就看见了平日里意气风发她讨厌到死的哥哥将姿态放得极低，近乎于低声下气。
　　萧舒言见到这样子的萧舒闻，就算是将他讨厌到死，这样子比他打了自己的那一巴掌还要难受。
　　她不恨叶宛白，那股恨意忽然就转移到了方筱的身上。
　　她想着方筱要是没有叶宛白她根本配不上和他们家的人说话。
　　所以这一切都怪方筱。
　　她看着萧舒闻打完了电话，头一次在萧舒闻的面前表现得乖顺起来。
　　“她答应明天见我们，到时候我让我的秘书跟着你去，别搞砸了。”
　　萧舒闻其实不大放心让秘书陪着萧舒言去，本想要自己亲自陪着萧舒言的，但是因为萧父病倒了，大权落到了他的身上，集团上下都对董事长的位置虎视眈眈，他要是出点差错，萧氏集团就要改姓了。
　　他这几天像是陀螺一样的，能来这教育萧舒言都是挤出来的时间。
　　萧舒闻总是这个样子的，在她闯祸的时候帮她善后，从前都没有得到萧舒言的一次好脸，看着现在萧舒言好像是悔过的样子心里终于平顺了点。
　　-------------------------------------
　　“怎么啦？愁眉苦脸的？”叶宛白从身后抱住方筱的腰，将头轻轻搁在方筱的肩膀上轻轻蹭道。
　　方筱被叶宛白这么一抱握住叶宛白的一只手。
　　“就是萧舒言的哥哥给我打电话了……先前是萧舒言打的……”方筱家将萧舒闻约她见面的事情告诉了叶宛白，问她能不能去。
　　叶宛白听她说叹息了一声：“萧舒闻算是萧家唯一的一个人才了，就是有他妹妹这个拖油瓶绊着他。”
　　“他这一次就是走投无路找你来了，”叶宛白说着在方筱脸上亲了一口，有点自责的说道，“对不起我的事情给你添了麻烦……”
　　自从那天和叶宛白表完白，叶宛白就开始肆无忌惮的吃方筱的豆腐。
　　虽然方筱甘之如饴，但是有时候叶宛白当着陈阿姨和叶夫人的面也是如此，让方筱多少有点害羞。
　　叶宛白见她害羞反而更喜欢在陈阿姨她们的面前捉弄一下方筱。
　　方筱在陈阿姨她们的面前都害羞得不像是一个A了。
　　这几天叶宛白住在医院，YW的事情叶夫人不让她打理太多，相当于是办软禁起来了，不过没有工作的打扰，叶宛白好得很快，起码现在散散步不会那么容易出虚汗了。
　　方筱转过身和叶宛白面对面，故作凶恶的说：“怪你怪你都怪你。”
　　“那亲一下，就不生我的气嘛~”叶宛白亲人的速度比说话的速度快，她说话之前已经飞快的在方筱的唇上印了一个吻。
　　“那个萧舒闻来找我做什么，我觉得我根本没有帮他的能力啊。”方筱不和叶宛白打趣了，认真的问道。
　　“因为你是我的女朋友啊，他肯定是让你帮忙来我这里吹吹枕头风，让我给她们家求求情呗……”叶宛白说的直白，这个方筱倒是也想到了……
　　“我以前因为萧舒言的事情让着萧家，帮着萧家搭了很多桥，这几天我不管事儿了，我父亲母亲早就看萧家不顺眼，以前任由我去，现在就趁着我的事情想要帮他们连根拔起……”
　　“那我是不是不该见……”
　　“我还挺想听她们是怎么求你的，我让赖律师陪你去吧。”
　　方筱看着叶宛白脸上腹黑的表情有点脊背发凉，怎么办，我老婆现在看上去好危险好帅，简直就是霸道女总裁……呃，好像本来就是……
　　方筱说了声好。
　　方筱是不肯能帮萧舒言的更不可能帮萧家，她一个小人物不想要卷进她们资本家的争斗当中，但是她害怕她不见，她们直接来到医院打扰叶宛白就不好了。
　　叶宛白现在需要安安心心的静养，她不希望那群人打扰到叶宛白休息。


第四十一章
　　和萧舒闻约定的地点在距离医院不远的一个西餐厅。
　　方筱和赖曲逸到了定好的包厢之后就见到了萧舒言和萧秘书,她们倒是来得早。
　　萧舒言在哪里安静的坐着远看倒是一个仪态端庄的美人，可方筱是见识过她骄横跋扈的嘴脸的，要是寻常人见了可能会升起几分好感来，但是方筱连她一眼都不想要见。
　　然而这一面,是必须要见的。
　　来之前叶宛白和她说,萧家现在一团乱麻,萧舒闻赶不上来,方筱也料定和她见面的不会是萧舒闻。
　　方筱猜着也是，前一会儿才将萧舒言的电话拉黑了，后一会儿萧舒闻的电话就打了过来。
　　她看见陌生电话就感觉可能是萧舒言换了一个电话号码再打过来的,她本身不想要接，但是又害怕后续又打来,方筱还是接通了电话。
　　相比起萧舒言的无礼与蛮横,萧舒闻要谦卑得多，怪不得连叶宛白都夸她。
　　方筱怀疑,叶宛白其实是一个颜狗。
　　她想不通叶宛白以前是喜欢萧舒言什么,或许在恋爱的时候萧舒言有很多可爱的地方，现在方筱找不出叶宛白喜欢萧舒言的哪个个性。
　　但是萧舒言很好看，虽然方筱觉得萧舒言没有叶宛白好看半分，但是不能否认萧舒言确实是一个很好看的女人。
　　这么说来，叶宛白确实是一个颜狗吧？第一次遇见叶宛白的时候叶宛白就在她耳边低语“长得不错，可以包养你！”
　　爱美是人之常情,叶宛白那个身份地位的话，伴侣肯定不会差的。
　　方筱见了叶宛白的前任忍不住的就想要对比一番，对比一下除了自己没有萧舒言有钱,但是其他地方比萧舒言好很多吧？
　　啊……这该死的胜负欲。
　　坐下之后方筱发现萧舒言的妆容似乎有些浓艳，仿佛就是为了掩盖什么。
　　这几天萧舒言经历了什么方筱不关心,反正她身体肯定比叶宛白舒服很多。
　　叶宛白让赖曲逸陪着她来是让赖曲逸来当她的嘴替的，方筱见赖曲逸和萧秘书在说着话，看着赖曲逸面目含笑的和萧秘书打太极的样子，方筱怪怪的闭嘴当一个小哑巴。
　　两人说着，话头就到了萧舒言身上。
　　“小萧不是故意的，现在她知道错了，反省之后知道自己做了错事这就来道歉来了。”
　　萧秘书话落，萧舒言就低头道歉说了声。
　　“对不起，我知道错了。”
　　方筱可还记得昨天萧舒言可不是这个样子的。
　　一瞥见到萧舒言握着水杯的手指尖已经没有血色，看来就是被逼过来的。
　　方筱不想要卷进她们争斗的漩涡，但她是当事人之一，是逃不过的。
　　“赖律师我不怎么懂法，您能帮我解答一下陌生的alpha用信息素控制omega属于犯罪吗？”
　　“她明明就是alpha！”
　　方筱故意问的赖曲逸，明里暗里就是为了提醒那位萧秘书和她们家的萧大小姐，她可不是什么刚分化出来的alpha。
　　而萧舒言听到omega就炸了，她一直闷闷的呆在一边不说话就是因为看见了方筱，见她这满面春风的样子害怕自己的脾气直接又谈不好事情，她哥的努力白费。
　　可方筱一说话她就忍不住了。
　　方筱倒是好笑的看着萧舒言，比起在叶宛白面前害羞腼腆的样子，方筱在萧舒言面前展现了S级alpha十足的攻击力。
　　“叶女士确实是omega，只不过是和一般的omega有点儿不同。”方筱严肃的说道，“到底是有多大的深仇大恨才要用信息素将人伤成那个样子呢？”
　　她倒是不想和萧舒言拐弯抹角了。
　　“萧总和叶女士认识那么久了，怎么会一直不知道叶女士其实是omega呢？”
　　“这要不是故意的，那小萧总也太不小心了。”
　　方筱说着，萧舒言身边的萧秘书刚要为萧舒言辩解，就被赖曲逸打断了。
　　“陌生的alpha故意用信息素控制omega根据情节严重性要接受一定程度上的管制以及教育。”赖曲逸幽幽的说道，“萧秘书，我要去抽根烟，一起出去吧。”
　　听了赖曲逸的话，萧舒言脸上的表情并没有什么变化，甚至连懊悔害怕的情绪都没有，现在她只不过是看着方筱无能狂怒罢了。
　　反倒是萧秘书急得脸色刷一下就白了。
　　赖曲逸有意的给方筱和萧舒言两个人留下交谈的空间。
　　萧秘书似乎也明白了赖曲逸的用意，一个是前任一个是现任，两个人都和叶宛白有关系。
　　现在就看萧舒言的了，但是萧舒言那个恨不得要杀了方筱的样子，萧秘书害怕萧舒言和方筱说崩了。
　　萧秘书最后给了萧舒言一个眼神。
　　萧舒言好像是看懂了，马上冷静了下来。
　　现在或许真的只有依靠讨好方筱才能够让萧家有一线生机。
　　萧秘书已经在前面和她讲清楚了这次事情的利害关系，因她而起的祸端，就要让她来解决。
　　要不然光让萧舒闻一个人那样卑微，她又不是承担不起责任，才不要萧舒闻再给她处理烂摊子。
　　“你想怎么样？”等赖曲逸和萧秘书出去了之后萧舒言开口问方筱道。
　　仇恨的态度倒是收敛了一点，但是还是令人觉得不舒服。
　　“我能怎么样？”方筱反问道，萧舒言貌似没有想要给叶宛白道歉的意思。
　　她似乎并不觉得她那样对待叶宛白就是错的。
　　方筱都觉得离奇，她是如何长大的？
　　看萧舒言的态度，方筱没有什么话想要和她说，本来就没有话要和这个人说。
　　“我自己犯的错，我自己承担，我会和叶宛白道歉，以前到现在的事情，我和她的恩怨一笔勾销，我能不能……”萧舒言说着说着。吐字似乎越发艰难。
　　她就好像是被一双手卡住了脖子一样。
　　哽咽了一声萧舒言继续说道：“我能不能求你……”
　　“求你和叶宛白去求求情，不要搞我们家了，给我们家留条生路。”
　　萧舒言清清楚楚的明白萧秘书和她说她被罚反省的这几天发生的的事情。
　　萧家本来是个小小的家族，她和叶宛白交往的时候他们家顺势抱住了叶宛白家的大腿，这才在集团内部竞争当中改名成了萧氏。
　　但是那几天她丝毫没有顾及萧家的风云变幻，反而去查方筱这个小人物。
　　她早就应该醒悟了，叶宛白和她是过去式。
　　她竟然拿叶宛白对她的愧疚和容忍当作是还爱她，一次次在她身上发泄怒气公私不分……
　　方筱觉得自己并没有能力阻挡什么，她更没有立场去阻止叶家要做的什么事情。
　　她看到刚刚还一副要她死的样子的萧舒言竟然哽咽了，还是一副正想要强忍眼泪但是忍不住的样子。
　　这是真心的还是说只是鳄鱼的眼泪？难道萧舒言是那种外强中干色厉内荏的人？
　　萧舒言突然间哭了让方筱有一些慌乱。
　　这有点不按照套路出牌。
　　“小萧总，哭有什么用呢？”方筱冷静的说，看着萧舒言的样子，做错事的是她，现在搞得就好像是方筱在咄咄逼人的样子。
　　要是演戏，现在没有其他人，包间里就只有她们两个人，萧舒言演给谁看？
　　说实话，萧舒言长得好看，虽然脾气坏，但是要是常人看见了她这哭得梨花带雨得样子心中或许会产生怜爱之心。
　　方筱说了那句话之后，看着萧舒言流泪的样子，竟然就这样欣赏起来。
　　她在想，要是叶宛白见了会心软吗？
　　“我做错的事情，我会承担……求求方小姐去和叶宛白说说，给我们家留条生路……”
　　萧舒言咬咬牙继续说。
　　她本身是不想要流眼泪的。
　　但是她和方筱一对话，就感觉自己简直输得倾家荡产。
　　她就不因该在这一年和叶宛白赌气故意找她的茬，她就应该和前几次一样，在方筱这个人出现的时候就应该不要让他们有第二次见面的机会。
　　现在方筱在她面前，还有叶宛白和她说的话，方筱和叶宛白信息素契合，方筱不会对叶宛白的信息素过敏。
　　她曾经说叶宛白是alpha，是因为叶宛白的信息素伤害了她，她以为是两个alpha的信息素相互排斥才会这样的……
　　直到方筱出现，就在一个不经意之间，这样一个突然出现在叶宛白世界里面的人竟然就成为了叶宛白的唯一。
　　然而她对于叶宛白是烦人精，是前女友……这些一下子让她感到极度的不平衡，
　　这个叫做方筱的人只是信息素刚好对叶宛白有用罢了，她觉得要是她再去找叶宛白，和她好好说，心平气和吗，她不说伤人的话，叶宛白应该会和她再在一起的……
　　她会和叶宛白说她不怕过敏了……
　　她能和叶宛白永远在一起……
　　但是叶宛白比她想象的要绝情……她在叶宛白的眼里已经看不出来一丝的爱意了……
　　她去见叶宛白的时候，她想要靠叶宛白近一些却闻见了极淡的alpha信息素的味道，她是A级的alpha，自己本身嗅觉又敏锐，她分辨得清楚，那股极淡的花香并不是叶宛白的信息素，那是一个alpha的信息素！
　　她看见叶宛白让方筱在她的隔壁工作……
　　看见方筱那个比她年轻比她好看的脸，她又忍不住对叶宛白言语嘲讽了。
　　她那天看见叶宛白倒在方筱怀里，她就好像是感觉不到方筱的信息素威慑一样。
　　就看着叶宛白，看着她用唇形说：“还清了。”
　　那时候，她才明白，她是真正的失去了叶宛白。


第四十二章
　　“小萧总觉得只要你道歉就能解决所有问题了么？”
　　“我还是问你,你到底有多恨叶宛白才会用信息素去攻击她！”方筱看够了萧舒言的哭相冷冷地说。
　　她有些在意萧舒言和叶宛白的过往，但是她不也有一段么。
　　合格的前任应该就像是死了一样不要再出现，萧舒言一直在叶宛白身边边晃悠，并不是就是恨叶宛白恨到死。
　　就以那天萧舒言癫狂的样子,方筱笃定,萧舒言放不下叶宛白。
　　这让她感觉自己的东西被窥伺了,虽然叶宛白并不是一件物品,但是现在叶宛白可是她的女朋友了。
　　谁还能容得下有人惦记自己的女朋友？这个惦记她女朋友的人还伤害了她的女朋友更是不可原谅。
　　听到方筱的话的萧舒言就像是吃了哑药，又是一言不发了。
　　眼泪也不流了。
　　方筱冷哼一声，看吧,刚刚那确实就是鳄鱼的眼泪。
　　“因为你的信息素，阿叶现在的腺体比人工腺体还要脆弱,光是道歉你能赔阿叶一个健康的腺体吗？”
　　“我在她面前都在小心翼翼的克制自己的信息素,她是我小心翼翼都害怕伤着了的，你凭什么在她面前这样肆无忌惮的释放自己的信息素伤害她？”
　　“你配喜欢阿叶么？”
　　方筱从来没有叫过叶宛白阿叶,但是她自然的样子就好像私下里面就是这样称呼叶宛白的。
　　萧舒言听着方筱对叶宛白这么亲昵的称呼,还说自己不配，手指甲狠狠的嵌进了肉里。
　　她嫉妒方筱嫉妒得发狂，但是她已经没有和方筱一争高下的资格了。
　　她纠缠了叶宛白那么久，自己也没想到会以这种方式收场。
　　“是了，你现在不仅是叶宛白的新欢，可能还会成为叶晚白母亲的心头宝,你和叶宛白是天生一对。”
　　萧舒言有些急促的说道，那一句阿叶就好像是一把刀子，扎穿了她的耳朵。
　　“我还想妄图拆散你们,谁不知道信息素匹配度超过百分之七十的伴侣是很难拆的呢，是我自不量力,搬起石头砸自己的脚。”
　　“你不要高兴得太早，站得太高摔下来就会有多痛，她现在好像爱你到骨子里，她扔掉你的时候你就有多惨，不要以为匹配度超过百分之七十就没事了。”
　　“你的家世你的出身你的能力你们的价值观，这么多阻碍你以为你凭着现在的爱能消灭这些隔阂吗？”
　　“你们也不是一个世界的人啊……”
　　萧舒言说完，嘴角勾起一抹恶劣的笑。
　　萧舒言说的也确实是事实，但是方筱见她又哭又笑的样子，已经觉得萧舒言不正常了。
　　她或许是疯了吧，听了萧舒言的疯言疯语，方筱就好像是吃了死苍蝇一样难受，就算是事实从萧舒言嘴里说出来就像是诅咒一样。
　　方筱不想和萧舒言发生争吵，和萧舒言讲话就好像是对牛弹琴。
　　方筱是看清楚了，和萧舒言是沟通不了的。
　　像是萧舒言这种根本意识不到自己的错误以自己为中心的人，是不可能意识到自己的错误的。
　　方筱才不会和萧舒言这样自我意识过剩的alpha见面，萧舒言要发疯冲自己来就好了。
　　“小萧总说完了么？”方筱冷冷的说道，“谢谢小萧总提醒。”
　　她和萧舒言是不是来吵架的？
　　萧舒言清楚，方筱是不会帮她的，情敌见面分外眼红，方筱说她一句她就想要回敬七八句，句句都不好听。
　　反正方筱是不会帮她的。
　　“我调查方筱姐的时候查到了一些有趣的东西。”
　　“你难道就不好奇，你的前任怎么就消失不见了？”
　　“据我所知，你不仅前任不见了，连你的保研名额也没了吧？”
　　“你的父母都只是小老师，他们不知道这些事情对吧？”
　　“我听说，你和你的前任乔小姐已经到了要谈婚论嫁的地步了呢，叔叔阿姨知道她不见了吗？”
　　“还有你背负巨额债务这件事情，她们都不知道吧？”
　　债务的问题方筱本来就糟心，萧舒言说起乔云乐方筱都没什么感觉，但是她，方筱冷冷的笑了两声。
　　“小萧总的算盘倒是打得很清楚，但是你这样做是图什么呢？”
　　“让我的父母知道我欠债的事情是为什么呢？我曾经只是以为萧女士只是娇惯而已，没想到其实是人品本来就不好啊。”
　　方筱本来心里面并不怕萧舒言什么，她是真的没想到萧舒言会拿这个来威胁她。
　　这个债务只要存在一天对他来说都是威胁。
　　和叶宛白在一起的几天，让她都没有面临还债的危机感了。
　　要是让爸妈知道了她的事情，她爸倒是心理强大，但是她妈的脾气可能会被惊伤了，她怎么会相信一向优秀的孩子欠了那么多钱。
　　这是方筱谁都怪不了的。
　　但是方筱觉得萧舒言不会和她的爸妈说这件事情。
　　萧舒言现在就是急于拿捏她的把柄罢了。
　　正巧就让她抓住了。
　　“你只要想方法让叶宛白见我一面，我对你的父母保密。”萧舒言说道，她这模样似乎能看出几分诚恳的样子。
　　“那怎么办呢？我并不想要你和阿叶见面。”方筱说道。
　　她不是不怕萧舒言将她欠了巨款的事情告诉家里人。
　　但是她还是不想让叶宛白和萧舒言见面。
　　“你只要和她说一声我想要见她，见不见有她自己决定。”萧舒言说道。
　　双手死死的纠缠在一起。
　　“她要不想见我，我不强求。”
　　萧舒言话虽是这样说，但是她语气里的不甘是那样显而易见。
　　方筱看着萧舒言，怎么感觉萧舒言这样，就好像是自己欺负萧舒言。
　　好像是自己插在了萧舒言和叶宛白中间从中作梗一样。
　　好像自己是第三者？
　　方筱心里别扭。
　　果然现任和前任是不能见面的，特别是还对自己前任念念不忘的前任。
　　方筱总觉得和别人纠缠感情上的事有些令人觉得小家子气。
　　事实上她也是个小气的人。
　　不管她是不是S级的alpha，她就是一个普通人，都不想要自己的伴侣被窥伺。
　　“你不觉得，她不见我，太绝情了吗？”萧舒言说道。
　　她真的有些讨厌，偏要在方筱心上扎一根刺才舒服。
　　她也想要将萧舒言从叶宛白身边赶走，但是萧舒言给她的感觉像是她是个外人，她不配呆在叶宛白的身边，叶宛白身边的位置终究是会换人的。
　　到头来不会是她。
　　“你和阿叶现在的关系怎么能说她绝情呢？”方筱忍着心里的难受，和萧舒言说道。
　　你把我心里整难受了，我也得让你不好受一点，要不然可不公平。
　　方筱发现了，她每叫叶宛白一次阿叶萧舒言脸色都会难看一分，但是她居然强忍着。
　　注意到这点之后方筱每次提叶宛白都叫阿叶。
　　她不要脸一点好了，反正叶宛白也不在身边，那她就随便叫。
　　萧舒言还能有脸和叶宛白说她怎么叫的么。
　　这个称呼让萧舒言难受那方筱就舒心。
　　难受吧？难受我就多说几句。
　　谁让你也不让我好受。
　　方筱看着萧舒言脸上表情的变化，心里好受了不少。
　　萧舒言算什么，她既然和叶宛白在一起了，要面对些什么心里都有了一个准备。
　　萧舒言自然是其中之一。
　　除了萧舒言，她自然也考虑了其他的东西。
　　叶宛白的母亲对她似乎很满意。
　　样子恨不得自己和叶宛白马上扯证。
　　如果是商业联姻，自己的家庭固然是配不上叶宛白的。
　　萧舒言就是这样想的，所以她觉得叶宛白就算不和她在一起，那个人也不会是方筱。
　　所以就算是再嫉妒方筱，她也能以一种可悲的眼神看着方筱，就好像她们两个就是一样的。
　　方筱怎么会看不出来。
　　她自己知道，她和萧舒言并不一样。
　　“小萧总的心里是怎么想的呢？其实你们两个已经没有可能了不是么？”
　　“为什么就不放过自己，也放过阿叶呢？”
　　“是你不懂吧，方小姐。”萧舒言开始平静的和方筱说话。
　　方筱也能看出来现在萧舒言是想要和她好好说话了的样子。
　　但是似乎并是她想听的。
　　“是你不懂，你终究会变得像我一样的。”萧舒言近乎于确定的说道。
　　什么像她一样。
　　方筱在自己心里冷笑一声。
　　她和萧舒言不一样，她们甚至不是同一个人，怎么可能会一样呢？
　　萧舒言是哪里来的自信？
　　我这个正主都没有说be呢，你倒是把我安排明白了是吧？
　　和萧舒言真的没有什么好说的。
　　“我们就说到这里吧，不知道赖律师和萧助理去哪里抽烟了，怎么去了这么久还没回来呢？”方筱看向门口处。
　　她和萧舒言毫无营养的对话就到此为止吧。
　　“那我就先走了吧，祝小萧总生活愉快。”方筱说了这一句，抓起桌上的手机就离开了包厢。
　　刚出去就撞上了赖曲逸，看着他嘴角上的那一丝胜利的微笑，似乎是谈什么成功了。
　　方筱也不知道他们他谈了些什么，但是看了赖曲逸的那个表情，方筱就知道结果是不会差的。
　　“你和那位萧大小姐说了些什么？”赖曲逸问方筱道。
　　他的表情还是含笑的，似乎心里面也猜到了两个人会说些什么的样子。
　　“没有说些什么，我和她能说些什么事情呢？”
　　“叶宛白她的家事我是插不上手的。”方筱说道。
　　“嗯……”赖曲逸沉吟一声道，“要是别的事情，萧大小姐还是可以沟通的。”
　　“不过作为alpha谈起被自己抛弃的Omega就不一样了，就算是自己不要了，alpha还是觉得那还是自己的东西。”
　　“……”方筱沉默了一瞬，我难道是一个假的alpha？
　　萧舒言是alpha，还是一个从小到大备受溺爱的alpha，养成天上地下唯我独尊的性格也不是不能理解的。
　　但是能理解，并不代表着方筱需要包容萧舒言的性格。
　　不要说现在她是叶宛白的女朋友，她要不是叶宛白的女朋友她连萧舒言都不会遇到还谈什么包容。


第四十三章
　　“你和那位萧小姐说了些什么？”赖曲逸问道。
　　“没说什么,就听君一席话，如听一席话，什么都没说。”
　　“哈哈。”听着方筱的回答赖曲逸忍不住笑出声来。
　　“不知道萧家是怎么同时养出一个萧舒言一个萧舒闻这样一个草包一个天才的。”
　　赖曲逸感慨道。
　　“……”这话方筱很认同，萧舒言确实有点让人感觉她的情商以及智商都有点堪忧。
　　或许智商和情商并不一定因为年龄的大小有所偏差,年龄大一点可能还比不过年龄小的,所以这个可能和年龄并没有关系。
　　就好像大人会让年长的让着年幼的,这并不是年长就一定要让着,但是你不让会让人觉得你不懂事，萧舒言就算是26岁，萧秘书仍然把她做的事情当作是小孩闹脾气。
　　她想起萧舒闻那个谦卑的态度,他和萧舒言是截然不同的两个人，他在面对自己妹妹的时候是怎么想的呢？
　　他会觉得这个妹妹拖累了家里的人吗。
　　回到车上方筱坐在副驾驶的位置上,摸出手机看了看萧家的股价。
　　放眼一望的有一片绿色让方筱倒吸了一口凉气。
　　这分明就是要破产的节奏了,萧舒言就然还能这么镇定。
　　难道萧舒言不知道吗？
　　方筱捏着手机思绪复杂。
　　一个人要被溺爱到什么程度才什么都不用在乎呢？
　　“你在看萧家的股票啊……”赖曲逸进来坐上了驾驶位，他进来时带来一阵香烟的味道。
　　香烟的味道闯进方筱的鼻腔,这个味道说不上是难闻,是当下很流行的拟信息素香烟，赖曲逸抽的似乎是兰花香气的。
　　“方小姐，这可是我第二次做你的司机。”赖曲逸笑着说道。
　　“哦……”这让我怎么接？方筱淡淡的回了一个哦之后就静静的呆着了。
　　“我有些好奇，你和叶宛白是怎么认识的呢？”赖曲逸发动车子之时问道。
　　“我看她不可能去信息素配对库上找的……”
　　“就偶然认识的。”方筱回答，想起和叶宛白相遇那天，要是一般的醉鬼,方筱也会帮忙，幸亏了当时叶宛白是遇见了她这个自制力比较强的alpha。
　　虽然说叶宛白的体质要是遇上了其他的alpha，说不定会过敏……谁吃亏还不一定。
　　“那天我可是看见了……”赖曲逸笑道。
　　？？？
　　什么？
　　啊喂？你看见什么了？
　　“那天是叶宛白的弟弟叶宛锡成年的日子,叶宛白出去之后就没有回来，作为表哥我就出来找一下。”
　　“嗯……那你们庆祝……”方筱不知道怎么称呼叶宛白的弟弟,索性就没有说是谁，“庆祝的地方也够偏僻的……”
　　她当时面试被拒绝的地方是一个距离市区比较远的地方，她还以为像是叶宛白他们家，庆祝她弟弟的生日那应该是在最繁华的地方大办一场。
　　难道这都不办一场生日宴？
　　或许是见到了方筱有点不理解的表情，赖曲逸解释道。
　　“叶宛锡是私生子，对外说是养子，这一套也方小姐要是随便看点什么霸道总裁小说什么的就该了解一点吧？”
　　啊，本人倒是不看霸道总裁的小说，但是沈络络可是深受霸总小说毒害的少女啊，偶尔沈络络安利的什么霸道总裁爱上我什么的，她了解了那么一丢丢。
　　难道叶宛白和叶宛锡还有一场豪门家产争夺什么的？
　　“叶家呢对唯一的孙子辈是omega这件事情有些难以接受，但是家中也花了很大的精力去培养，后来接回来了遗落在外面的孙子之后，就开始寄予厚望，希望他是个alpha。”
　　“那天叶宛锡的血液检查报告也一起出来了。”
　　“有百分之八十的机率会分化成一个omega，百分之八十的概率可以说是板上钉钉，叶宛白难得开心，喝得有些多了。”
　　赖曲逸说到这也忍不住笑了起来。
　　目光看着路，眼神似乎有些温柔……
　　赖曲逸在这边这样讲，方筱在另一边看，这……赖律师你眼神有点不对劲啊……
　　“你喜欢叶宛白？”方筱冷不丁冒出来一句。
　　赖曲逸给她的感觉挺像是喜欢叶宛白的……
　　赖曲逸听她这么一说，差点被自己的口水给呛死……
　　“你哪知眼睛看出来我喜欢叶宛白了？怕不是眼睛瞎了……”
　　“不喜欢就不喜欢呗……说我眼瞎做什么？”方筱撇撇嘴说道。
　　“那你是喜欢叶宛锡？”方筱又问，她就是随意一问，赖曲逸居然停顿了一下……
　　“叶宛白的弟弟就是我的弟弟，我能对自己的弟弟有想法？？？”
　　“方小姐，我们的谈话偏题了。”
　　“我们不是在闲聊吗？”方筱随意的说，赖曲逸在她面前表现得随意，那她自然也是一样的。
　　“……”
　　确实是闲聊，赖曲逸似乎没办法反驳，明显的被方筱噎了一下。
　　“你继续说吧，我还挺想了解的。”方筱说道。
　　“怎么办，我突然有点不想要说了……”赖曲逸啧了一声回道，但是过了一会儿又说。
　　“方小姐觉得我们第一次见面是在什么时候？”
　　“方小姐是那时候第一次见我的，但是之前我已经见过方小姐还好几次了呢。”
　　“第一次是在omega救助中心的时候，第二次是在我弟弟去的那个快递站，第三次就是在你家。”
　　“你弟弟？赖温霖？”方筱用脚趾头想第一个就想到了赖温霖，当时她就怀疑过赖温霖和赖曲逸沾亲带故，现在终于明白了，他们就真的是亲人啊……
　　那么说，赖曲逸是叶宛白的表兄，赖温霖是赖曲逸弟弟，赖温霖年龄她知道，那赖温霖按年龄算就是叶宛白的表弟……
　　嗯……
　　这个关系……方筱越来越觉得不对劲……
　　当时小赖和她打包票说让她一定能进那家模特公司，但是去了之后却被信誉积分的事情再次被拒之门外……
　　之后就是她仓皇离开模特公司，失魂落魄的不知道要怎么办。
　　这个时候她接到了叶宛白的电话……
　　然后叶宛白朝她抛出橄榄枝……
　　……
　　真的就很巧合……
　　“对，我看你们当时关系挺好的啊……”赖曲逸说道。
　　“那个时候叶宛白也知道吗，我当骑手的时候……”方筱悄悄按着自己的手腕，内心默念着叶宛白不知道。
　　要是叶宛白知道她当骑手的事情……啊不对……
　　“她那个时候挺忙的，应该不知道吧，你和赖温霖在一起跑快递了什么的……”赖曲逸笑了一声，“跑出去送快递，赖温霖已经让家里人笑掉大牙了……”
　　方筱这么一听，好啊，那叶宛白是不知道了……那赖温霖什么时候有没有把她的信息告诉过叶宛白呢？
　　她可是记得的，那家公司是YW集团的，既然是赖温霖拉着她去的，赖温霖和叶宛白又是亲戚关系……
　　叶宛白应该是赖温霖的老板，那招两人赖温霖会让叶宛白知道的吧？
　　啊不是……招两个人赖温霖应该可以自己决定的吧……
　　那时候她听见赖温霖和那个主管吵起来的时候说了“撤资”什么的话……
　　她从模特公司出来之后叶宛白就联系她了，这到底是不是巧合呢？
　　方筱听赖曲逸讲完紧张的舔了舔下唇继续问道。
　　“那小……赖温霖和叶宛白的关系怎么样？很好吗？”
　　差点就叫了声小赖……虽然以前是这么叫的，但是现在当着人家哥哥的面，叫小赖似乎有点刻意的样子……
　　“很好啊，比我这个亲哥哥还要好，赖温霖从小到大就是叶宛白的小跟班……”
　　“怎么样方小姐，你会吃醋吗？”赖曲逸说完勾起唇，似乎是故意这样说的，方筱不知道能不能信。
　　在还没有确定真实性的时候方筱心里就咯噔一声，完了完了，心里的猜想要成真了。
　　她当时从模特公司出来不久就接到叶宛白的电话不是巧合……
　　方筱不死心，拿出手机来点开已经有段日子没有联系过的赖温霖的头像框。
　　看两人的聊天记录还停留在当时她回复赖温霖已经找到工作了的信息。
　　打开了两个人的聊天框之后方筱打了几个字又删除了。
　　……
　　她突然联系赖温霖要怎么说呢？
　　还不如直接询问身边的赖曲逸……但是赖曲逸也不会什么都知道吧……他是一个律师，在yw就是一个法律顾问而已……
　　他怎么会知道赖温霖要找些什么人当模特呢……
　　方筱手指点着手机屏幕，心里面已经喊了一万个救命。
　　她不会那么狗血的吧？
　　叶宛白早就看见过她的资料，知道她将要去她手下的一个模特公司，所以在赖温霖给她看人的时候就留意了她。
　　然后当领着人去主管那里登记的时候又用她的信誉积分的事情拒绝她……然后在她心里备受打击的时候变身救命稻草突然出现？
　　虽然信誉积分是她自己的问题……但是在那之前，赖温霖跟她信誓旦旦的说过了，一定会让方筱进去……
　　赖温霖敢那么说一定是有那个权力的，能拒绝赖温霖的就只有比他权利更大的叶宛白了。
　　方筱这么想了一通，不知道如何是好。
　　这件事情要是真的，对她的冲击是有一点的……这件事情放到现在上来看似乎并不是什么大事。
　　她和叶宛白已经在一起了，这种时候还能闹分手怎么？
　　分手是不可能了，就是现在对于方筱来说，面对叶宛白似乎有点别扭？
　　纠结了一会儿，方筱退出了和赖温霖的聊天框，转而打开了叶宛白的聊天框。
　　当面问她可能会变成哑巴，但是信息里说就不会了。
　　“啊，还有，叶宛白用了几年的青青草原头像，有一天居然变成小兔子了……”


第四十四章 我吵架完老婆和我求婚（完结）
　　听到赖曲逸的话方筱准备打字的手停了下来。
　　？
　　赖律师,你是想要告诉我什么呢？
　　很久不换头像的人忽然换头像了？而且是聪一个青青草原换成了可爱的小兔子？
　　就好像是专门换给谁看的一样。
　　方筱第一个反应自然是觉得这个可能是换给自己看的。
　　但是现在是头像的问题吗？
　　是比头像还要严重的问题，叶女士已经是一个欺骗惯犯了。
　　方筱内心情绪复杂的就像是被猫挠乱的一团毛线。
　　理不整齐。
　　叶宛白真的是要她怎么办才好呢。
　　方筱将手机贴上额头，无奈的叹出一口气。
　　怎么办啊叶女士。
　　“怎么了？”赖曲逸看方筱这似乎有些崩溃的样子问道，赖曲逸表情还算关切,似乎是不知道方筱为什么突然这样。
　　赖曲逸应该不难看出方筱在其中之间的关系。
　　方筱想着
　　他这么和自己说,方筱都不知道赖曲逸这是想要表达什么,这是得有多损才能扯叶宛白后腿啊。
　　可能是让方筱看清楚叶宛白,让她知道叶宛白的真实性格？
　　“没什么。”方筱抬起头道，“我们先去花店吧，前几天买的香水百合没什么味道了。”
　　方筱说道。
　　当时她被拒绝也无可厚非,那时候就只是抱着试试看的心态，后面被拒绝还在她的意料之中。
　　就算叶宛白在其中做了什么也不能怪她。
　　方筱知道自己本身就有问题。
　　消化了之后已经不复刚理清楚的慌乱,她被模特公司拒绝的事情,是她自己的问题。
　　她也不去打扰赖温霖或者叶宛白了。
　　“赖律师和叶女士的关系怎么样呢？”方筱去花店的路上问道。
　　“我们从小算是一起长大，关系还不错,之前和你说那些事情也没什么意思,我知道你们认识的时间不久。”
　　“叶宛白倒是和我说过要先和你好好相处，不过以她的行事风格”
　　冷静之后淡然的让赖曲逸停在了医院旁边的花店。
　　买了一束香水百合回来车上的时候，方筱想到了叶宛白的信息素。
　　她的信息素是类似于刺槐花味道的。
　　现在方筱想吃几个刺槐鸡蛋饼。
　　小情绪还得发泄一下的……总不能回到医院摆了脸色给叶宛白看。
　　方筱回到车里，在医院的地库里面玩了两关消消乐之后才从车上下来。
　　赖曲逸则是早早的下了车，靠着车门抽着根烟，看着手机屏幕眉头紧锁。
　　作为法律顾问这几天肯定也是忙的要死的。
　　方筱手上拿着花,问赖曲逸道：“要上去看看叶女士吗？”
　　“不了，待会还要回律师事务所。”赖曲逸回方筱道。
　　也不是方筱眼尖，赖曲逸的眼下似乎有一些乌青。
　　在包厢的时候方筱没有注意赖曲逸的脸色,现在看来赖曲逸脸色不是太好。
　　“那好，赖律师注意休息。”方筱说道,“还有平时还是少抽一点烟，特别是这种拟信息素的香烟。”
　　赖曲逸笑了笑，又抽了一口，笑着调侃道：“待会可得要去隔离室做一下消毒散散味道才能进叶宛白的病房了。”
　　消毒是必然的，现在叶宛白的腺体可能还受不了这种味道的刺激。
　　这种拟信息素的香烟对腺体来说都会有点刺激。
　　方筱连人带花的去消了毒确定身上已经没有其他的味道之后才去了叶宛白的病房。
　　方筱带着一束花推开叶宛白的病房房门，陈阿姨不在房里，叶宛白靠在病床上，腿上摆着电脑，修长的双手在键盘上敲出十分有节奏的节拍。
　　“吃过饭了吗？”方筱一进来就看见叶宛白认真工作的样子，陈阿姨也不见踪影，不知道叶宛白有没有好好吃饭。
　　方筱走进要将桌子上凋谢了的香水百合换下来，就看见桌上摆着的凉了的小米粥。
　　“好吧，叶女士没好好吃饭。”
　　方筱无奈的看着叶宛白，想起车上的事情。
　　现在她用不着去找叶宛白去求证个明白了吧。
　　要是真的那样，除了大吵一架还能怎么样呢。
　　关于自己的债务问题，方筱她不想在叶宛白的面前再提起一遍。
　　毕竟不是什么光彩的事情，自己就和网恋诈骗一样惨一样丢脸啊。
　　反而是方筱一进门见叶宛白就在工作的样子有点担心。
　　前两天叶宛白做什么事情都没什么精力，今天似乎格外有劲头，一有劲就开始工作这怎么能让方筱不担心呢。
　　“不想吃。”叶宛白看了一眼桌上凉了的小米粥，心里忍不住泛起一点恶心。
　　方筱换下了桌上快要凋谢了的花之后，拿着碗放进隔离室里的微波炉里热了热。
　　“不想吃也勉强吃点好不好？”方筱知道这是因为被信息素刺激过后的应激反应还没完全过去。
　　食欲不振是正常的，但是必须要吃点东西。
　　要不然只会恶性循环。
　　“你喂我。”叶宛白合上电脑，含笑的对方筱说道。
　　“好，喂你。”一分钟过后，小米粥已经热好了。
　　方筱一口口喂叶宛白喝粥，叶宛白就像是重症病人一样躺着张嘴。
　　喂完了粥叶宛白忽然又兴致勃勃的让方筱给她削个苹果吃。
　　“切小块一点。”叶宛白看着方筱笨拙削皮的样子说道。
　　“是是是。”方筱连声回道，认认真真的削皮。
　　她吃苹果都是洗了直接啃，还没这么削皮过。
　　想要苹果皮削不断，但是每次都是削一小节就削断了。
　　为了削不断苹果皮，方筱显得格外认真。
　　削完一个苹果，方筱抬起头，就对上了叶宛白含笑的眼睛。
　　想到叶宛白可能一直这样看着自己，方筱忽然有点点害羞。
　　感觉脸上有些热了起来。
　　“干嘛这样看着我。”
　　“我一见你就开心。”叶宛白说道，她似乎不是有意撩方筱的。
　　只是方筱听见这句话就觉得心动不已，不光是脸上的热度降不下来，嘴角的弧度也想要上扬几分。
　　“别瞎贫嘴，削好了，等我切切。”方筱说道，眼睛不敢直视叶宛白，但是余光还在悄悄看着她。
　　叶宛白像是小猫一样的缩回被窝里面蹭了蹭然后又冒出头来伸了个懒腰。
　　“身没有力气，虚着的感觉好难受啊……”叶宛白说道。
　　“多吃几口饭就有力气了。”方筱像是哄小孩一样和叶宛白说道。
　　“噗嗤……好啊，你天天喂我吃饭，我说不定明天就好起来。”叶宛白双手向后撑着，笑眯眯的看着方筱。
　　“这个医院的病号服是不是质量不行？”方筱不一会儿就切好了苹果，转头一看叶宛白衣服的上面两颗扣子又开了。
　　上次也是，这个扣子就是扣不严实。
　　“怎么了？这衣服还不错啊，凉快。”叶宛白毫不在意的说道。
　　方筱见她这个样子，只好搁下放着切好了苹果的盘子帮她扣好衣服。
　　“这个衣服，总是崩开。”
　　“有没有一种可能，是……我的身材太好了呢？”叶宛白忽然拉住方筱的手靠近她说道。
　　突然间两人脸的距离就只相差了一厘米，只要再靠近一点，叶宛白的嘴唇就能碰到方筱。
　　但是叶女士偏偏就维持着这个距离再也不前进了。
　　叶宛白身上香香的，那股淡淡的刺槐花的味道引诱方筱想要凑近去追寻。
　　叶宛白信息素的味道让她莫名的有股食欲，想要吃掉。
　　方筱将人给裹进被子，日子就这么平淡的过去。
　　方筱也闲了几天，近日偶尔和家人联络。
　　“方小姐，和我结婚吧。”叶宛白忽然凑近方筱，笑着说道。
　　一日方筱正在削苹果，经过几天的锻炼，方筱削苹果的技术已经不可同日而语。
　　方筱的身体一瞬间僵了下来。
　　这一愣神就被叶宛白按在了床上。
　　方筱怕刀子伤到叶宛白连忙放下。
　　结结实实的被叶宛白按在床上。
　　身后的被褥软绵绵的方筱摔在上面就好像陷了进去，上面还沾着叶宛白信息素的味道。
　　清新的刺槐花香让让方筱有些想要沉醉其中。
　　“叶女士，不要开玩笑了。”身后是柔软的床铺，身前是就算生病依然美得不可方物的叶宛白。
　　被喜欢的人骑在身上，方筱隐隐有些兴奋，但是叶宛白说的话却让她不敢动作。
　　反而显得她有些胆小了，她竟然想要和我结婚了？
　　“你觉得我像是开玩笑的样子吗？”叶宛白认真的和方筱对视。
　　一双眼睛就好像含着秋水一般动人。
　　是真的？
　　方筱听到叶宛白认真的样子，显得呆呆的。
　　她想过叶宛白是不会想要和她结婚的，至少不会是现在吧。
　　“你现在不想结婚对吗。”叶宛白低下头蹭蹭方筱的鼻尖平静的说道。
　　似乎并没有觉得失落。
　　“确实太快了。”方筱垂下眼睛，心跳得特别快。
　　叶宛白有时候确实不会和她说笑。
　　方筱能再她眼里看出来她的认真。
　　“我的母亲一定和你说过一些结婚之类的话，她比较着急我也怕吓到你。”
　　“但是现在我也想说，我们能余生慢慢了解对方吗？”
　　看着叶宛白认真的样子，方筱一下子就失了分寸。
　　竟然傻乎乎的反问道。
　　“我要拒绝吗？”
　　“你就不能答应吗？”叶宛白忽然间就撒娇起来了。
　　软软的声音就好像自己其实是一个软妹一样，粘人的不行。
　　“你就不怕我们不合适？”方筱盯着叶宛白的眼睛，对方眼里的她样子呆呆的。
　　“你能和我尝试吗，我们无论如何都不能分开，在漫漫时光中相互习惯。”
　　在漫漫时光中相互习惯……
　　方筱不知道如何回复，却急切的吻住了叶宛白的唇。
　　这是她第一次主动，第一次心中没有其他杂念在想其他的事情。
　　单论身份地位，金钱势力，她没有一样是和叶宛白相称的。
　　“现在，不能结。”
　　现在不行，但是以后可以。
　　“我就知道。”叶宛白红着嘴唇笑道。
　　“叶女士是不是擦了一点口红？”
　　“你怎么知道？”
　　“亲着味道不对。”
　　“哈哈，我不想要和你求婚气色不好。”4
　　“医院不是什么求婚的好地方。”
　　“我求婚失败了，要三个亲亲才能不难过。”
　　叶宛白搂着方筱的腰，把一整张脸都埋在方筱的胸口上，仗着自己是一个病号吃尽豆腐。
　　我们都已经是对方的掌中之物了。
　　我们从相遇开始就是命中注定。
　　-------------------------------------正文完


第四十五章 番外（解释了一点不想填的坑）
　　叶宛白住了半个月的院,信息素逐渐稳定，身体也慢慢养好了起来。
　　幸亏有方筱在，她的信息素让叶宛白好得更快了，也让叶宛白更加依赖自己了。
　　按照陈阿姨和叶夫人原来对叶宛白的形容,她是一个工作狂,但是现在却成了方筱的粘人精。
　　叶夫人暂时帮着叶宛白管理集团的事务,本来叶夫人就是集团的一大股东,但是曾经只不过是处于隐退的状态，因为叶宛白的事情现在几乎成了掌权人。
　　叶宛白住院的其间，她的弟弟叶宛锡来过几次,看上去两个人的关系并不是很不好。
　　叶宛白的弟弟是白白净净文文弱弱的类型，听说他在某国际学校读书,方筱听说那多数是些权贵人物,她看着叶宛锡这个斯文的样子，都害怕他会遭欺负。
　　后来听叶宛白说,她心里有几分不想要叶宛锡分化成omega的。
　　本来A与O就是少数群体,他们家也没几个是alpha不过是集团上的老顽固咬死不放口，故意拿她是omega的事情来说事。
　　家里面就将叶宛锡也培养起来，对他寄予厚望，家里面的一群老顽固把他当alpha，但是她也没有故意与叶宛锡为敌苛待他。
　　叶宛锡分化成omega之后，叶宛白看着家里面几个老头的脸色,爽得要死。
　　叶宛白一高兴，和叶宛锡亲近不少。
　　所以这个孩子才会来看她。
　　还有方筱巨额的债务一直是她心头的一个结。
　　叶宛白磨破了嘴皮子才让方筱答应了让自己还了她的债务，现在叶宛白就是方筱的债权人。
　　赖温霖也来看过叶宛白,在病房看见方筱的时候不由分说的就将方筱撬走去做模特了，并且信誓旦旦的和叶宛白保证,他一定会把方筱捧成国际超模。
　　方筱在钱的上面很死脑筋，一定要还了叶宛白的钱才能答应叶宛白两个人结婚这样的大事。
　　叶宛白无奈，千防万防，最终赖温霖还是把方筱撬走了。
　　方筱说是想要快些还了她的钱，之后叶宛白也不拦着，帮着方筱解了原来的合同，又帮着方筱看新的合同，一点都不马虎，生怕赖温霖把方筱给坑了。
　　赖温霖看叶宛白这母鸡护崽的样子无语但是不敢发表意见。
　　当初他就知道是他表姐搞的鬼。
　　“你真的和我表姐在一起了？”赖温霖问道。
　　“你有没有觉得我的表姐有点霸道了？不知道的还以为你是她的omega呢。”赖温霖小声的说道。
　　“哈哈。”方筱眯起眼睛轻轻的笑了两声，确实有点像。
　　有时候方筱都快要被叶宛白给搞岔了，她自己都有点怀疑自己其实是叶宛白的omega。
　　她家omega这么霸气啊……就是这么霸气。
　　叶宛白的身体断断续续的养了半年终于好了。
　　腺体基本恢复了正常的状态。
　　就再接到李医生给的报告单之后的那晚上，叶宛白晚上终于拉着方筱进了卧室，方筱也终于同意做一点成年人的运动了……
　　方筱没敢咬叶宛白的腺体，还是像曾经两人偶尔温存的时候轻轻舔咬着周围的肌肤。
　　叶宛白感受得到方筱对自己的珍视，最后半哄着让人把自己标记了。
　　实打实的标记了。
　　这次方筱是不可能拒绝她的求婚了，人都已经被吃干抹净了，可不能就这么翻脸不认老婆了。
　　萧家因为那件事情引发出了一连串的问题，萧家又极度推崇alpha的权力，叶夫人利用这点，掌控了舆论，萧家到底没有再S市呆下去。
　　萧舒言似乎是要好好做A了，一个人被赶到了国外去，听说萧大小姐一点都没有闹。
　　方筱曾经要退房的事情没有退成，前几天房东阿姨旅游回来将要去看看方筱，却遇到了乔云乐（就是方前任）。
　　房东阿姨不知道方筱被分手之间的文章，自然就是认为两个人是和平分手的。
　　过了几天偶然和方筱聊天的时候方筱才知道这件事情。
　　冒用身份信息贷款这件事情，方筱没有实质性的证据，所以当初报警的时候才不了了之。
　　知道乔云乐还敢出现之后方筱气得几天晚上没有睡好觉。
　　然后又开始调查乔云乐。
　　最后发现这个人，还是冒充别人来上了S大的，这件事情一出，上了社会新闻，乔云乐也进橘子了，是因为冒用别人的身份来上大学。
　　虽然不是因为冒用方筱身份贷款。
　　查到这一层，方筱需要速效救心丸救命了。
　　要不是叶宛白拦着，方筱就差点在庭审上把人给刀了。
　　她和另一个被顶替的女孩一样惨。
　　谁能想到一个长得人畜无害的人居然一连差点毁了两个人的人生。
　　-------------------------------------
　　方筱和叶宛白婚礼正是叶宛白30岁生日的后一天，当天从早到晚，S市最高的那栋楼，也就是YW集团的显示屏上，都放着两人的结婚照。
　　有一个月的时间叶宛白都在方筱的父母家刷好感度。
　　逗得老两口开开心心的，方筱母亲喜欢些晦涩难懂的文学，叶宛白久不看书的也逼自己去了解了些来。
　　方筱进了赖温霖那个公司之后就开始忙碌起来，叶宛白去了自己家之后当她回家，两个人一起见父母后，她发现她妈已经不理她了……
　　叶宛白已经成了家里人的心肝宝贝，她快要成一个外人了。
　　二人世界很好，以后的生活永远相伴。

　　（全书完）
=================================

=================================
