


　　题名：雀翎戏雨（修订）
　　作者：寒正

　　简介：
　　荼蘼已谢情未了,纷纷扰世何时消？
　　冷凤翎，她虽姓冷，却是尹氏皇族，世袭宸王。
　　上官尘，与冷凤翎珠联璧合相恋五载，却不能厮守下去，无奈成了一国之母。
　　尹莫漓，壁国的第三任女帝，最爱夺人所好，百姓说她心胸狭隘、睚眦必报。
　　慕雨凝，她是洛城首富的掌上明珠，毫无闺家仪态，大大咧咧总喜欢逛青楼看美人。
　　四年后，绝世楼的意外相遇展开了一段新的情缘，而过往的情仇旧恨也慢慢浮现真相。
　　俗话说虐妻一时爽，追妻火葬场，渣渣攻和小白受最后是否能和好如初呢？
　　上官尘与漓帝，她们各自藏在心里的感情又能否如愿以偿。
　　************
　　这是《红颜泪》的孙辈故事，本大大的文反正都是be和np的生子百合文，看之前先踩雷。
　　修订是把原先宸王的名字冷鳯翎，改成冷凤翎，繁笔变简笔。然后上官汜尘这名字取的太拗口了，改掉改掉：上官尘
　　故事情节除了前段部分还保持以前内容，中段开始就改动了许多，（为了和谐社会，砍掉部分狗血）也理清了与上一部《红颜泪倾城罪》的人物牵连，同时丰富人物互动，原来的BE结尾不变。

　　内容标签：生子，宫廷侯爵，虐恋情深，相爱相杀，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：冷凤翎，慕雨凝┃配角：上官尘，尹莫漓┃其它：虐文，生子，GL
　　一句话简介：渣攻小白受np
　　立意：最终版，封我也绝不再修改

　　====================
　　#卷一：新欢旧爱
　　====================


第1章分离
　　壁国四十三年，第三任女皇漓帝登基，不日又将迎娶丞相千金同时册封为后。
　　在新君大婚前一晚，风静天高，夜黑无声。
　　丞相府邸的一处庭园的阁楼内，十八风貌的少女站立窗前，一双眼眸邪波四艳，静静地看着空中冷月。忽而一道黑影飞上阁楼出现于窗前，猎猎的裙摆如三月里的柳絮随风飞扬、凌乱。
　　“尘儿。”冷凤翎深情一唤，钻进阁楼内，冷凉的嗓音中夹杂许多着无奈、失落。
　　上官尘的面上也尽是伤忧，她捧着冷凤翎的脸，眼中的邪意尽敛，转为柔情似水的梨花带泪：“早知如此绊人心，何如当初不相识！凤翎，你会不会因此后悔与我相爱？”
　　“在这世上唯你最懂我，要是连你都猜疑我的一片真心，那我又该将自己置以何地。”冷凤翎蹙眉，表情认真又悲伤。
　　上官尘轻轻勾唇，一抹苦笑，没再出声。
　　冷凤翎也默然。少顷，她低声叮咛道：“明日，你就是壁国的皇后了，后宫里人心险恶，你切记要照顾好自己。”
　　“以我聪慧之资哪会受人欺负呢，倒是你……”言及此，上官尘脸色愈差，暗色再道：“莫漓生性善妒，心计甚重，对你一直最为顾忌，你日后需多加防范。尤其今早听来府中议事的大人们透露，你的封地已下结论。”
　　冷凤翎挑眉，淡声疑问：“在何处？”
　　上官尘微微垂眸，眉目尽是失落：“在夷东的洛城。”
　　闻言，她不禁大笑起来，尽是无奈之意。据闻洛城是又远又偏又穷壤之地，尹莫漓待她可真是不薄，但谁叫她姓冷而非尹氏国姓，她命堪与否又能怨得什么。
　　她的父王是颜帝与金国国师府诸葛氏之子，也不知他后来为何要回壁国，又为何隐瞒身份在壁国俯首称臣。直到金国的国师府来了人寻他回去才真相大白，一场难免的纠纠葛葛之后，父亲被封了一个宸王的世袭王爵，却没多久，便在皇家冬猎的意外中……英年早逝。
　　然后两国为争她这个遗孤又大闹许久，最后冷风翎仍被留在了壁国，由太上皇翟帝亲自抚养。翟帝对她确实很好，甚至培养她在朝堂上建立威风，可惜翟帝因思念先皇后抑郁成疾十余年，无心再恋江山社稷，这才早早就退位给尹莫漓隐居到了云崎山庄。
　　而今年冷凤翎刚满及笄十五，袭承了王位就差封地选定下来，便得离开京城，如果尹莫漓没有横插这一足的话，上官尘也本应是她的王妃。
　　“以为把我隔得山长水远，我就影响不到她了吗！”冷凤翎目光一凛，戾气森然。
　　但一时间二人未再出声，心头皆是百般滋味，尤其上官尘的神色愈发显得凝重。颜帝制定的皇律规定藩王没经君主的传召是一辈子都不能离开自己的封地，她二人自此一别天各一方，这般收场当真好生不甘啊！
　　“凤翎，我们私奔吧！离开壁国！你表舅父曾经就希望你去金国，我们可以现在就逃过去……”她忽这般提议。
　　冷凤翎双眉蹙得更紧，犹豫了一会，咬着牙强忍胸口难抑的疼痛，惘然若失道：“抗旨逃婚，丞相府上下都难逃罪责，你可忍心？”
　　“我……”上官尘终忍不住慌了心，声音颤颤，将泪水都颤了出来，汹涌成灾：“可我一点也不想与你分离……一点也不愿！本该相爱相守的是我们啊……”
　　这五年，她一直在等她及笄，等到了自己年已十八，却是嫁给她人。
　　面对心爱人儿的哭诉，冷凤翎胸口痛得快要窒息，她知道爱人的心意，也清楚自己有能力将她带走，可是……可是太上皇对她有养育之恩，父王在世时更严厉有教，为臣之道不得结党谋逆，与君一体同治乱、共安危。
　　也从她姓冷开始，命运就注定了君臣身份。她不能为了一己私欲，使父王一世的青名留下污点，所以她与上官尘之间只能从此隔山长水阔之遥，各自安好。
　　但是……
　　…………………………河
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到……河、…………这类结尾的标点，什么意思你们懂的


第2章相逢（一）
　　贞凤九年。
　　壁国夷东的洛城，原本一个穷乡辟壤，九年的时间转变得繁茂昌盛，赢得了‘洛东明珠’之美称。名胜远播，吸引了很多外来商客，而凡是来过洛城的游客，都会扬不绝口的称赞此地繁华与帝京邑都有得姘比。
　　众所皆知，洛城能有今时的盛况都是领主宸王的功劳，于是洛城百姓私下赞颂宸王就是这第二个京城里的“王”。然而福祸歹兮，就因洛城百姓对宸王的太过爱戴与热情成了导火线，掀起了一场久违的轩然大波。
　　不过，事情已是发生在贞凤五年，那时候宸王因叛变的嫌疑被押回了京师，在事发的半年后，女皇漓帝终于还了宸王清白，宸王这才被释放回洛城。
　　然而学富五车、才华横溢的她，突然变了一个人似的，竟常常花天酒地，夜夜宿醉绝世楼，而宸王本来一直没有娶妃纳妾，朝夕之间就妾姬成群，无尽风流。
　　洛城的百姓不清楚宸王是受到了什么刺激，他们不敢过问，也无权过问，久之便无人再提起此事，只当宸王也是到了该风流的年纪。
　　结果突然一天，宸王送走了王府里所有的侍妾，也遣散了王府中所有的奴才，更是发疯地放火烧掉整座王府，而她本尊就在那场大火发生后消失的无影无踪。
　　这一失踪，便是整整四年。
　　四年后的今天，繁茂依旧的洛城中，人来人往依然热闹无比的街上。
　　不时，四道陌生的人影镶入人潮内，欣赏着洛城昌盛带来的热闹兴荣感。
　　“咚咚咚，咚咚咚……”
　　忽然，街上响起阵阵敲锣声，众人的视线皆被引去。
　　“绝世楼的花魁诗怡姑娘，今晚高价出台，有意者傍晚之前请到绝世楼等候！”敲锣的小厮扯着雷声一样的大嗓子喊着，声落不忘又敲起手上的铜锣，随之那双有劲的双足便再次跑动，从各个街头蹿到了各处的街尾宣扬。
　　绝世楼，是洛城最出名的青楼妓院，里面的姑娘各个都美若天仙，连那年近半百的老鸨媚姨，也是个风韵犹存的狠角色。绝世楼还会每五年就选举出一名花魁，在夺魁夜上高价贩卖初/身，无论顾客是男是女，凡价高者就可成为恩客，享受销魂蚀骨的滋味。
　　“这洛城还真有意思，花魁卖身都弄得全城轰动，要是在别处地方这般招摇，想必已经让一群妇人骂得骨头都不剩了吧？”白衣长袍的男子轻笑道，双眸视线停落在路旁几些个围成一群的妇人身上，她们听到春楼的女子出来拉客居然不会羞愤为耻，反而津津有味的商量什么时候去凑热闹。
　　“今日凑巧，那我们也去绝世楼凑凑热闹。”一蓝袍男装的玉面生摇着扇子慵懒说道。
　　白衣男子颔首，与那蓝衣英姿并肩而行，两名侍婢尾随。
　　眼下晌午才过三刻，绝世楼内已是人潮沸腾，一个个恩客都在焦急等着夜幕快点降临。
　　守门一厮见有贵客来，急忙上前迎接，谄笑道：““四位客官里面请！”
　　四人入内，一楼大厅人挤人，轰杂声闹不绝耳。
　　小厮解释道：“客官，今天是五年一度的夺魁夜，聚集了洛城所有达官显贵，所以楼上厢房已经客满了，大厅上还有……”
　　没待那厮的油嘴说完，一名侍婢掏出一张大银票子亮在他眼跟前，柔音叮嘱：“只要厢房！”
　　小厮见到五百两的银票子，眼光贼亮贼亮，一副见钱眼开之态，忙谄笑着：“好好好，小人马上去准备，四位客官请稍等！”
　　说罢，那厮撒腿兔子似得奔上二楼。
　　半响，他再出现时，笑眯眯得弯着腰，直接领着她们上二楼。但周围人潮实在拥挤，大厅里的人流整个密密麻麻，有些人挤不下去索性占着上二楼的木梯上，小厮便在前头开路，四人钻着缝隙上楼。
　　正当那位蓝衣玉面的公子差一步就踏上最后一层阶梯之际，突有一道翩影从她正上方的位置莽撞扑来，未看清对方容貌，先嗅到一抹清淡的幽柔粉香，是个姑娘。
　　玉面公子接住了她，两道人影一同失衡，向后倾斜。
　　“主人！”侍俾见状，惊呼之。
　　那蓝色身姿的宛如隔世的仙灵，长着无形的翅膀，搂着怀里的冒失鬼在单足一瞪之后，腾空飞跃上了半空，再一蹬附近的木台，寻找可以落点之地。
　　两道翩翩身影，在半空旋转，卷舞起裙摆像瞬间盛开的清莲，洒落绚丽。
　　不会，她们稳稳妥妥的着落回了地面，周围的人随意瞟了她们一眼，匆匆收回视线，继续探讨夺花魁之事。
　　冒失的少女渐渐回过神来，惊异的水眸焦距视线，一瞬看清近在咫尺的倾城容貌。
　　‘他’长的十分清秀好看，双眉纤长却显英气，眸子深邃目光平淡，鼻梁秀挺，肤色凝透，只是薄唇略白，相映在那张名为白皙实为苍白的脸上，散发如披冰雪般的寒意，涔涔袭人。
　　少女寒颤，不禁倒吸一口冷气，巧在那时，玉面公子身上的异香入鼻，隐隐约约，醉人心脾。
　　是荼靡！她心中默念，一下就闻出对方身上的气味，因她也甚是喜欢荼蘼花，只是此花寓意不详，鲜少被人喜爱。
　　玉面公子一双波澜不惊的双眸，此刻也正凝视打量冒失少女，其犀发皓齿双蛾颦翠眉，红脸如开莲素肤若凝脂，纤腰细肢体态丰润，实属国色天香。
　　不过还有些青涩，老江湖的人一眼就能看出她还是个黄花姑娘。而清白人家的姑娘鲜少有人会来青楼凑这个热闹，要么就也是个不正经的，要么就是绝世楼里尚未出台的新姬。
　　玉面公子心中一想，故意出声打破二人之间的沉默，三分慵懒七分邪笑调侃道：“姑娘，你真美。”
　　言毕，手掌故意在纤细腰肢上用力一捏，轻薄了起来。
　　呃——！！
　　冒失少女双目徒然睁大，没想到对方风度翩翩，却是个登徒浪子，当下就立马推开对方，跟着挥去一耳光。
　　啪——
　　掌声虽小，但却足矣震耳。


第3章相逢（二）
　　“放肆！……”玉面公子的侍婢见状便立马张口斥骂，话未完则被一旁白衣男子阻断，她心中闷气，闭嘴站在二楼之上静观。
　　“无耻！”冒失少女低低暗骂，缩回手心，虽觉疼，不过惩戒了无礼之徒，心头快哉。
　　玉面公子楞了会，又想了想没有发起怒，而是放声大笑起来，那又轻柔又温润的嗓音，难辨雌雄。
　　“来青楼这种地方不就是为了逍遥快活的吗，怎么反倒不乐意了？”‘他’挑眉间，这般疑问。
　　少女眉心颦蹙，目光鄙夷撇去：“你这种人……”
　　轻浮无耻，竟然还有理了。
　　“如何？”玉面公子歪头不解。
　　少女明眸一瞪，送上四字：“斯文败类！”
　　与这种人纠缠，简直降低自己身份。
　　“本小姐宽宏大量，不与你这种烂人计较，你好自为之，下次兴许就不这么走运了。”少女淡淡一言，不再多看对方一眼，低头理了理衣装上的皱褶，欲将离去。
　　闻言，玉面公子平淡的目光从头到脚将少女又打量了一遍，几分好奇又觉几分有趣，忙道：“姑娘且慢。”
　　少女置若罔闻，径自走近人群。
　　突然，身后传来强烈的撞击，她的身子震荡了下，连着思绪瞬间空白。
　　“姑娘，是你自己投怀送抱令我误会，但不至于赏我巴掌吧？”头顶上方，那轻柔又温润的嗓音是如此清晰。绕到胸前环抱她的双臂又坚固如牢，将她圈禁温暖的港湾，鼻息吐纳的全是那股好闻的荼蘼清香。
　　她有些沉沦其中，可很快又清醒过来。
　　“放开我，你这无耻浪子，我可是洛城……”少女一面挣扎一面警告，但是话说一半突然掐住声，也停下反抗，震撼得美目惊瞪。
　　好一会儿，她才失声道：“你……你是女子？”
　　天啊，怎么敢相信，长得这般英秀的玉面公子居然是个女子？若非手肘撞到她胸口的那两坨肉疙瘩，她绝对不会去质疑。
　　女子扬唇，勾起一抹邪邪的笑意：“怎么，吓着了？”
　　少女咬唇，腆颜难言。若早能看出她身份，就不会鲁莽扇她巴掌，这样一来错的倒是自己。
　　“谁闹事，谁闹事？”这时，有人亮着尖锐的嗓音，从二楼阶梯上走下来。
　　旁人一见是绝世楼的妈妈媚姨出现了，急忙客气让道。
　　媚姨听小厮说有人闹事，于是百忙抽空出来来瞧瞧情况，岂知与男子装扮的蓝衫女子对上视线后，她整个人哐当一下，踩空脚，直接滚下了木梯。
　　哗——
　　周围哄起喧哗声，有人慌乱搀扶媚姨起来，有人围上关切询问一番。
　　媚姨傻傻得走神，徒然，浑身惊颤一抖，喘着大气，惊呼道：“宸王……是宸王……”
　　刚一跤摔得可疼，也疼得极好，证明她不是幻见，眼前这人正是销声匿迹了四年的宸王，这座洛城唯一的领主。
　　周围人群闻宸王两字，一时之间倒没反应过来。
　　继而，有人半信半疑：“好像真是宸王？”
　　“你见过宸王吗？”有人追问。
　　那人犹豫，只是五、六年前看过宸王侧脸一面，不知算不算是见过。
　　人群一言传一言，最后大厅里的没人在意蓝衫女子的身份，而是讨论是否有人目睹过宸王的风采，能否比过这绝世楼的花魁。
　　二楼阶梯之上的侍婢按耐不住，蹬着木梯飞跃而下落至人群之中，亮起金灿灿的令牌，声音细腻严肃喊道：“尔等还不速速拜见宸王！”
　　言出，好些人楞是傻傻得杵着，表情或惊，或呆，或懵懂，或是难以置信。
　　久久，还是受了点皮外伤的媚姨，老脸热泪地跪在蓝衫女子跟前，高呼千岁。
　　众人这才确信，宸王回来了！也是纷纷下跪磕头，高呼千岁。
　　“诸位乡亲免礼吧！”宸王淡声回应，神态镇定自若，浑不在意显露自己的身份她垂下眸，盯着同样受惊的少女，故意凝声问道：“有谁知道这位姑娘是孰家千金？”
　　这个冒失鬼撞了她不说，还赏了她一耳光，假如此仇不报，那岂不是太便宜这丫头了。
　　众人闻声，个个挑着视线，乍眼瞧向宸王怀里的少女。
　　霎间，周围人群嘎然声止，其余不明状态的也跟着停止喧哗。
　　随后，迎来的是死一般的寂静，没有人愿意回答宸王的话，因为她怀里搂着的那女子是洛城首富慕恒的小千金慕雨凝。
　　“你，你想怎样？”慕雨凝轻声出问，自知闯下大祸。
　　“打皇亲国戚是死罪，你说本王想怎么样？”宸王挑了挑眉，一抹邪味十足的笑漫开在唇边，映衬的那张透着寒气的脸更加让人觉得诡异。
　　“可是不知者无罪，如果王爷真要怪罪，那就责罚我一人，切莫怪罪到我家人。”慕雨凝轻声又道，心中不禁哀叹一气，都怪她好奇心强，跑绝世楼来凑什么热闹。
　　“好一个一人做事一人当的爽快性格，既然你那么讲孝心，那本王就答应你，责罚你一人就好。”宸王亦是轻声回应，两个人像在说悄悄话，紧接又向婢女吩咐道：“羽衣，把姑娘先请去到厢房去。”
　　“是！”婢女颔首，上前几步，掐着慕雨凝的手臂，强行地请上楼。
　　众人默默旁观，直到宸王向他们叮嘱几句，离开所有人的视线，绝世楼又恢复了之前的热闹氛围。但所有人不再议论绝世楼的姑娘哪般磨人，而是一个劲的好奇宸王突兀的出现，将她众所皆知的往事再度炙口畅谈。
　　入了厢房内，侍婢羽衣在宸王的眼神吩咐下松开了“犯人”。
　　慕雨凝心中稍有担忧，不过还是很镇定的昂首挺胸面对宸王，不卑不亢地询问道：“你想怎么责罚我？”
　　“那么着急想本王欺负你？”宸王慵懒地倚靠在座椅上，想了想，手便很随意的在肩头挥了两下，哈欠道：“先给本王锤锤肩，让本王心情愉悦了，兴许责罚就轻了。”
　　慕雨凝面色沉沉，没有半点犹豫，走到宸王背后举起两双粉拳敲捏起来，小心而警惕。


第4章宸王（一）
　　“冒失鬼，年纪多大。”宸王随口问。
　　冒失鬼？切，你才是冒失鬼，本姑奶奶不知道有多镇定！慕雨凝心中先是默默反驳，后才张口回答：“十八。”
　　宸王深眸微眯，戏谑笑道：“正值风华年貌，不错！不过到你这年纪还没嫁人，实属少见呢，可有婚配了？”
　　这话听着就觉有些讽刺，慕雨凝咬咬唇，不想跟她搭话，嫁不嫁人关她什么事。
　　“你叫什么名字？”宸王又是随意一问。
　　慕雨凝偷偷翻个白眼，又是在心里骂过一遭，便开口回话：“慕雨凝。”
　　“噗嗤——”
　　这时，突然有人笑出了声。
　　宸王眼神微微一斜，看着白衣公子，慵懒的声音软软地问道：“岳青，你是在笑本王呢，还是在笑本王身后的小妮子？”
　　“哈哈哈，两者皆有！”晏岳青捧腹一笑，那小妮子长着一张陶瓷脸，拥有一副纤蛇身，美人腿，但性格还真有些让人不敢恭维。而宸王明明猜到小妮子在心里嘀咕骂她，她还一脸享受，此景此意，一点都不像她平时的处事风格，能不惹他觉得好笑嚒？
　　“呵呵呵。”忽然，宸王也是柔声一笑，这笑声令其身后的冒失鬼更为费解。
　　待笑声消住，宸王慵懒再道：“姑娘名字取得这般闺秀之气，性子却一点都不符合，真是好笑。”
　　……
　　慕雨凝不由眉心颦蹙，这个宸王还真会挖苦她。本想用言语反驳，不过她想到更好的一招，那就是折磨对方的□□。思罢一对粉拳使足了劲，狠狠地敲打着宸王的双肩，心里再度嘀咕骂道：嘴巴这么毒，小心被自己毒死！
　　宸王反倒一脸舒坦起来，眯着深遂的眼眸，软侬出声：“嗯……不错！霓裳、羽衣，你们两跟慕姑娘学着点，以后给本王捶背敲腿就是得这样卖点劲，才能使本王更~加~舒~服~”
　　“是，王爷。”两名侍婢颔首，嘴角微抿，似笑非笑。
　　气人，真气人，这什么破王爷啊，嘴巴这么刁钻刻薄，慕雨凝又在心里来来回回的咒骂十几遍。
　　这时门外传来敲响，有女子一口嗲腔，声线娇老地恭敬道：“宸王，需不需要姑娘进来伺候着？”
　　宸王曾在绝世楼风流几许，对这声音还是熟悉，想了想，魅音慵懒道：“召花魁前来。”
　　“回王爷的话，民妇已将人带至。”门外媚姨笑地嘴都合不拢，随即将朱门轻轻推开，一道倩影盈步而入。
　　“哇——！！”
　　一见到绝世楼惊艳绝伦的花魁姑娘，宸王身后的小妮子情不自禁得发出惊异，这洛城大大小小的青楼头牌她见多了，但出落得这么清雅脱俗，实为少有！此行没算白来，虽然遇到了个毒舌王爷。
　　而此时此刻除宸王外，公子晏也觉得惊艳，鲜少有风月女子能出淤泥不染，但诗怡姑娘确为一股清流。
　　“诗怡，拜见宸王。”如莺鸟般悦耳的声音从花魁檀口中幽幽吐出，闻者又感另一番沉醉。
　　宸王随意挥袖，赐她座。
　　诗怡姑娘福身一礼，莞尔含笑入座。
　　晏岳青收敛三分目光，含笑道：“姑娘绰约多逸态，轻盈不自持，尝矜绝代色，复恃倾城姿。当之无愧的洛城第一美人，王爷觉得呢？”
　　“再美也不过是一具皮囊而已。”宸王却出言冷漠，虽然眼神微笑着，可神情平静如水没有惊起一丝波澜。
　　诗怡心中受触，头一次遇到一个不为她美色所动容的人，心中不免多了一股杂味。
　　听宸王那么冷淡的口气，慕雨凝轻声弱语的指责‘虚伪’二字，明明之前还夸自己美呢，且不说真与否，面对诗怡姑娘如此佳人真能不为半点动心？
　　宸王耳朵灵得很，听到身后小妮子在嘀咕着她，脸色微沉，吩咐道：“岳青，你先留在这，本王要将这冒失鬼送回慕府。”
　　闻言，慕雨凝心中一惊，宸王显然是猜出她身份了，断然拒绝道：“不，不用麻烦王爷，我自己能回去。”
　　宸王忽然伸手，抓住落在肩上的一只手，几分不容抗拒的力道透过去，邪笑道：“让你一个小姑娘独自在外，本王不放心。”
　　“你……堂堂王爷出口儿戏，就不怕遭笑话？”慕雨凝恼羞挣脱，方才明明说好不会遭及家人，现在却出尔反尔，这宸王还真是无耻。
　　“什么笑话？以本王身份给你做护花使者，难道不是抬爱了你？”宸王挑眉，故作疑问。
　　慕雨凝蹙眉，不由软了语气，低声道：“我是鲁莽率性，不懂规矩，还望王爷能多见谅，不予我这种刁民斤斤计较。”
　　这脸变得还真是快？
　　宸王想了想，忽然起身，抬起脚将两人之间的座椅随性踢开。旁人不明她所意，只在旁静观之。下一瞬，宸王一手紧紧握着少女圆润巧小的肩头，腰间一弯，伸出另手，轻易就将慕家千金横抱在怀。
　　慕雨凝吓愣着，整个身子飘忽起来，第一个反映是宸王身上那股的荼靡花香，不知道什么原因它比之前的淡味稍浓烈些，令人感觉很有踏实、温暖感。
　　“贵府养得不错，抱起来挺有实在感的。”宸王唇角扬起嘲笑的弧度。
　　慕雨凝恍惚未几，回神时，方挣扎未尽………………河…………


第5章宸王（二）
　　不久之后，在洛城西街的一座豪华气派府邸中，厅堂之内慕府老爷了解到事态，带着慕老夫人、慕家公子们及府上奴仆，共七十余口人全跪在地上，向宸王求请。
　　他年纪将近六十，生了一群儿子，临老来才得这么一个宝贝女儿，极其宠护下才惯得女儿粗鲁率性，没有半点闺秀气息。而他也不在意，毕竟自己是洛城首富，财势无限，女儿就是得罪了谁他都有能力疏通，却没想会得罪到突然冒出的宸王。
　　座椅上宸王慵懒斜靠着，双眸目不转睛的对视慕雨凝那一眼幽怨之色，忽才漫不经心道：“你们都起来吧，本王答应过令千金，只会责罚她一人。”
　　“可……”慕员外欲言又止，这宸王决定的事他一个下民怎么能够反驳呢，可是又担心宸王会过重责罚。
　　“爹，这事是女儿引起的，女儿理应接受惩罚，您别担心了。”慕雨凝出声劝慰，知家父心中担忧，可她错已犯，唯能做的就是默默承受毒舌王爷的降罪。
　　慕员外老脸沉了又沉，不由责备道：“混账，你说你一个姑娘家的跑去青楼凑什么热闹！还不分青红皂白的就对人动手，为父平日都是如何教导你的。”
　　“慕员外，你且稍安毋躁，先等本王发完话，你再插嘴也不迟。”慕恒演的什么戏逃不过宸王的法眼，像这种父女情深的戏码她早十几年前就看腻了，眼下更不屑沾眼。
　　“是是是，草民马上闭嘴。”慕员外诚惶诚恐，堂内的气氛更是僵硬，下人们全身绷紧动也不敢动一下，深怕冒犯了这位传闻中的‘洛城女王’。
　　“慕姑娘虽鲁莽了些，不过本王也是懂得怜香惜玉之人。”宸王一边玩弄着手上的玉扳指，一边很随意的慵声吐字：“慕恒，你现已是洛城首富，家财万贯，相信花一点钱财不算什么的吧。”
　　“那是当然，王爷有什么吩咐尽管说，小人一定尽心尽力去办妥当！”慕恒喜目谄笑。
　　宸王眉目一展，似要求又似命令的口气说道：“为本王修建一座新王府，本王要拿它作为与令千金成亲的新房。”
　　闻之，众人一脸受惊，慕恒更为讶然，不知是他老年耳力不行听错了，还是说……宸王真的是要娶他女儿的这个意思？
　　慕雨凝亦是震撼，这个毒舌王爷要她们家给她建王爷府当赔偿倒是能让人接受，可是居然说要她嫁给她？有病吧？
　　慕恒反应过来，惶恐颔首，禀之：“承蒙王爷厚爱，但是小女……已经有婚约在身。”
　　言落，好一会宸王都没有说话，她也不惊讶，就是一脸静态自若的玩弄着指间的玉扳，缓缓，才出声疑问：“贵府亲姻对象可是夷东总督的公子墨贠？”
　　原来宸王是知晓？慕恒不禁老脸黑沉，眼神心虚漂浮，颔首道：“正是。”
　　“那本王就修书到墨府，让他解除婚约。”宸王不假思索这般说道。
　　众人听到这话，差点倒咽一口气，慕恒一脸为难，垂首没敢答话。倒是慕雨凝不顾礼节，站起身直匆匆地近到宸王跟前，截然道：“莫以为自己是王爷就可以为非作歹，我是绝不答应嫁给你，要是你强行逼迫，我宁为玉碎也不为瓦全。”
　　“小娘子好烈性，本王欣赏。”宸王不怒反笑，明艳的笑态比三月里的春风还更加令人陶醉，不过可惜了她的温柔使错了时候，慕雨凝当下偏不吃这一套，尤其一声娘子叫得她起了一身的疙瘩。
　　欲反驳，话未出口，闻其又道：“不过这洛城可不是你慕家的天下，而是本王的。你再不收敛这般莽撞举止，就别怪本王也翻脸无情，连着你慕府上下几十人口一并治罪。”
　　宸王的语气突然变得十分严肃，没有慵懒音腔，没有和煦微笑，只有冷冰冰的威严，让人听了就绝自己身处千年寒川中，冻弹不得。
　　“还有。”倏然，她的表情又恢复慕雨凝认为的‘原本模样’，指间悠闲的在椅子上的把手上敲打着，眼神余光扫了大厅一边，之后又停落在慕雨凝脸上，柔和道：“你不觉得，宸王妃这个头撷比夷东总督夫人更好听些？”
　　慕雨凝差些忍不住翻她几个白眼，拧了拧眉，一副不畏强权的模样，昂首直言不讳道：“承蒙王爷这般厚爱，但我不好女/色，而且宸王贵为皇族，却这样强权而行跟逼良为/娼有什么区别？小女子虽然不是什么识规矩的大家闺秀，不过也算懂得一点点廉耻的道理，假使要我改嫁给你，这让洛城的百姓怎么看待？我的名誉扫地不要紧，我爹都一把的年纪了，难道连安稳的下半辈子都要活在遭人白眼的日子里嘛？”
　　“好！”宸王突拍手称好，脸上的笑依旧温柔如三月里的春风，和煦照人，她笑道：“好一句逼良为娼、不知廉耻！又好一个孝女，情深动天呐！可你虽与墨家有婚约，但是仍还是未出阁的姑娘，何来改嫁之说？再者攀龙附凤奶人性之本，你若当上王妃还是光宗耀祖的事，叫旁人羡慕不及。”
　　“你，你这是强词夺理，我……”
　　“凝儿，住嘴！”慕恒打断女儿的话，平时确实是把这孩子宠坏了，完全不懂尊卑之分，她再顶撞下去肯定会把宸王得罪了。
　　宸王神色一敛，淡道：“在新王府还没有建成之前，恐怕本王要先在贵府上打扰一段时日，可妥当？”
　　“无碍无碍，王爷想住多久都可以，小人现在马上派下人去打点。”慕恒尽量恭维。
　　“不必麻烦，只需腾出一间客房给本王的朋友，至于本王嘛，或可与令千金将就一住。”宸王意味深长地凝视着慕家小姐，厚着脸皮问：“不知小娘子可否带本王先去你闺房参观参观？”
　　慕雨凝反瞪她一眼，这宸王霸道蛮横，欺男霸女，放着洛城一大堆的美人儿不选，为何非要招惹最没大家闺秀风范的她？而且明知道她已有婚约还是要强娶，是不是脑子被她打坏了？
　　犹豫片会，她忽回应说：“当~然~可~以~！”
　　紧接主动上前挽着宸王的手，皮笑肉不笑地说：“小女子这就带王爷去参观参观我的闺房。”这可恶的毒舌女王爷，自以为是皇亲国戚就真能只手遮天了？她慕雨凝也不是省油的灯啊！
　　“那就有劳小娘子了！”宸王温温回礼一笑，虽不知对方接下去要打什么主意，但她相信那一定是很有趣的事。


第6章宸王（三）
　　很快，夜幕降临。
　　慕府的偏厢客房内，宸王与公子晏正饮酒谈话。
　　兴至一半，公子晏忍不住好奇，出声询问：“凤翎，你是看上她的人，还是看上她是……”言语不尽，他深知宸王明他话里所意。
　　“二者皆有。”宸王举起手中的酒杯，连续下肚，那模样在昏暗的烛火中望去，就似一个心事重重的宿醉汉，因心中的伤得不到解脱，所以选择用酒来麻痹。
　　叫人见了真惹心疼，尤其那双受伤的兽眼没有白天里的深邃与平淡，有的只有冷厉、悲伤与愤怒。
　　晏岳青沉声问：“四年了，岳青见王爷夜夜以酒浇愁，可是……都过去这么久了，还不能放下吗？”
　　“如果不是因为这样的我，你晏岳青，吏部晏尚书大人最引以自傲的公子，会愿意跟本王交心？”宸王挑眉反问。
　　公子晏默然，心想女人留下的伤，真的会一辈子都难忘吗？他没尝试过那种滋味，所以不懂。
　　四年前的一个夜晚，在帝京某处的街角边看到披头散发的宸王抱着酒坛买醉，那一刻，他也不知哪来的怜悯之心把她带回了府中，于是从那时开始了他们相知相交的生涯。
　　仔细想想也确实如宸王所说的那样，如果不是因为这样的她，他也不会因为好奇心而去跟她相交，这或许就是命中所说的缘分。
　　罢，往事不堪回提，公子晏继续回到原先话题，低声道：“王爷打算先从慕府下手？”
　　宸王冷问：“你觉如何。”
　　“这跟我们原来的计划还是有些关联的。”公子晏想了想，又道：“只是选择利用慕府来对付墨家，这会不会威力不够大？慕府退婚，最多是让墨家丢一些颜面，起不了多大的作用吧？”
　　“慕墨两家交情几十年，慕恒靠墨祁的帮忙才爬上现在洛城首富的地位，墨家又倚仗着慕府的钱财买通了不少的官员，二者之间利害关系你应该能懂。所以本王要娶慕雨凝不单单是要对付墨家，还要破坏他们两家之间的交情，先纳慕府为己用。”
　　“我明白了！”经宸王那么一说，公子晏顿明深意，恍悟道：“慕府财大业大，王爷你几年堕落民间，两手空空身无分文，还连自己唯一的王府也烧毁了，确实得将慕恒先为己用。”
　　“所以本王突然改变主意，既可利于自己，又能调拨慕墨两家关系。”宸王嗓音倏尔冷厉七分，随着手心紧捏地“嘭~”一声，酒杯清脆碎裂。
　　想那墨祁老儿原本还只是一个府尹，他为了被漓帝赏识，于是借当年领地百姓称她为洛城女王之事狠参了她一本！事后墨祁如愿以偿当上了夷东总督，说得好听是一等封疆大臣，明明就是漓帝可以安排牵制她的一只走犬。
　　而她事后半年被无罪释放回洛城，墨祁老儿又整天无事生非紧盯着她不放，她却不放在眼里，只顾醉生梦死养着心伤，直到自己突然火烧王府，人也跟着一并消失了。这件事对墨家与慕府受益最大，因为她不在之后洛城名正言顺的被墨祁接管，两家因此得福饱食了多年的暴利。
　　“如果那小妮子知道你在利用她，我看依她的脾气肯定会活刮了你。”公子晏说笑着，想起慕家千金那性格虽一点也不温婉可人，但长的十分标志楚楚动人，就这样被当棋子玩/弄有些可惜。
　　“那也是以后的事，到时候本王自有办法应付的！”宸王冷唇微抿。
　　………………河蟹


第7章情敌
　　翌日天刚亮，丫鬟芸儿端着漱盆欲要进屋替小姐梳洗，推门还未入，就先见地上一片狼藉。心中暗思主子昨晚肯定很累，当下还是不那么早的去打扰为好，想罢，捂嘴偷偷笑了声便轻轻关门离去。
　　西厢别苑的客房内，晏岳青边打着哈欠，边伸着懒腰地从梨木榻椅上爬起，一身的酸疼引得他眉头一蹙，不由埋怨道：“真是的，说什么住小娘子的闺房，最后半夜还不是往我房里来。”
　　“公子，先擦把脸吧。”霓裳拿着拧干的锦帕交递到公子晏的跟前，轻声说着。
　　“唉，还是霓裳你最好了，不像某些人……”
　　“某些人怎么了？”一道雪白的身影无声息的从屏风后走出打断了某人的埋怨，由于刚睡醒，那慵慵懒懒的魅音更显软侬，宸王挑眉又道：“我不是允许了你与本王同床共枕，倒是你说什么要男女区分，尊贵有别，所以自愿睡塌椅上的。怎么？现在想想后悔，所以一大早起来就埋怨本王的不是了？”
　　“王爷，您怎能把罪名都推到我一个人的头上呢？再者我也压根没有把你当女人看过，那句男女有别是对羽衣说的，谁叫你昨晚拉着羽衣也躺在床上，害得我不得不睡木椅，若不然要我听着你们的销魂曲入眠？”话说回来，晏岳青也是后知后觉到自己原来一直没把宸王当女人看待过，不过当然也不是将她当成男人看待，只能说他不知不觉中忽视了她的性别，想来这样也挺好，不然强调着自己刻意讳避宸王是女子，也只会拉远他们之间的友情。
　　“公子，这话您可不能乱说，明明……明明奴婢昨晚只是在给王爷推拿。”在另一边整理好床铺的羽衣这时也从屏风那端走来，着急解释。
　　霓裳伺候完公子晏，含笑上前询问：“王爷，您昨晚一身的酒气还没消，要不要准备热水给您沐浴。”
　　“嗯。”宸王慵音随意回应。
　　未几，两名侍婢一同离开为主子去慕府厨房亲自准备膳食及热水。
　　“我说王爷，您老昨晚犯什么事了，怎么大半夜了还被未来王妃赶出来啊？”晏岳青故意打趣，说来慕家这小千金还真独特，别的女子巴不得能得到宸王宠幸，她倒好，非但不给宠幸，还把王爷打了一身伤赶出房间，真是够绝的啊。
　　“本王也就是啄了那小妮子一口，结果就落得如此惨淡，唉！真是强扭的瓜不甜啊~”宸王一脸哀怨，但晏岳青明白她心里其实乐得很。
　　慕府的大堂内，慕雨凝正在食用早膳，她见一贯早起的父亲迟迟仍未出现，便好奇的询问了身旁的丫鬟。
　　“老爷一大早就筹备建造宸王府的事去了，临走前吩咐奴婢告诉小姐说老爷可能会忙到晚上才回来，要小姐呆在府里别再往外面乱跑。”丫鬟芸儿回答着，她瞅了瞅仍还睡眼惺忪的主子，又关切问道：“小姐，您昨晚累了一夜，肯定还没睡够，不然我扶您回房歇息？”
　　“不必了，我啊就是全身酸疼的厉害！”慕雨凝想起这事就一脸的羞怒，难免埋怨：“都怪那宸王非得在我房里过夜，害我折腾到大半夜才能入眠。”
　　“这事总是难避免的嘛~”芸儿在一旁捂嘴偷笑。
　　“不过她也很惨，被本小姐弄的一身都是伤。”想到宸王挨打的样子，慕雨凝就忍不住地笑出了声，殊不知在丫鬟的眼里却是另番含义。
　　此时，一家丁匆忙跑进厅堂内，喘气顿道：“小，小姐，墨公子来了！”
　　慕雨凝顿时吃惊，不过更多的还是欢喜，急忙挥手催道：“快将公子请来。”
　　小厮应声随即转身离去。
　　一旁的芸儿小眉一蹙，弱声询问着：“小姐，王爷还在府里，等下她若看到公子会不会……”打起来。
　　“公子是有修养的人，必然不会跟宸王那无赖一般见识。”慕雨凝浑不在意。
　　可……可是小姐都跟宸王亲过嘴了，虽说宸王是女子占不了大便宜，但公子要是知晓了会罢休？这话小芸也只能偷偷的在心里想，不然说出口定要被小姐臭骂。
　　未几，一个华丽装扮的公子哥步入厅堂，剑眉微微一蹙，凝望倩影深情唤道：“慕妹妹！”
　　慕雨凝侧目相视，莞尔有礼道：“贠哥哥。”
　　墨贠近前，大掌轻而有力的握着少女圆肩，扶她起身时，沿着纤长的手臂一点点下移。他暗暗满意，却笑不显露，作一副怜惜之相，关怀道：“半个月不见，妹妹怎又消瘦了许多！”
　　慕雨凝细长浓密的眼睫微微颤抖，腆颜起来，回道：“雨凝并未消瘦，倒是哥哥神色为何不妥？”
　　“是啊，为兄都病了好些时候了，只是妹妹不知呢。”墨贠故作深情。
　　慕雨凝哪知他也藏着那些弯弯绕绕的心思，以为他真病了，一听他病着，便说：“我让芸儿去叫郎中来给哥哥看看。”
　　墨贠摇头，沉声道：“药石难医，此病名相思，不见佳人兮面瘦黄花、身形渐消，一见佳人兮愁眉舒展、百病尽除。
　　听得如此情话，慕雨凝却不为所动，心里倒更觉尴尬了。
　　芸儿捂嘴偷笑，想着悄悄退下给她二人独处机会，却正巧碰触到门口的一双陌生视线，那目光冷厉无比。
　　“小……小姐……”她被震慑的口舌结巴，身子从脚底心开始冒寒，禁不住一下哆嗦。
　　墨贠目色忽然警惕一惊，只觉周围传来浓烈杀气，忽然一股寒风袭身，他一时没反应过来，恍惚了下。等他回神之际，宸王已以疾风之速在转眼间将他的猎物抢走，眼下正搂在自己怀中。
　　………………河蟹


第8章羞辱
　　…………河蟹…………
　　她突然回来，难道是有什么打算？墨贠心中猜忌时不由收敛态度，怒气也减消大半，冲她颔首辑上一礼：“是小臣眼拙，不识宸王真身，方才有所失礼还望见谅。”
　　“无妨，本王昨日才回来，你们没收到风声也属正常。”宸王嘲讽笑笑。
　　二人之间的僵持气氛一下子转度为宸王居高临下之态。她黑眸流转，扫了扫桌旁，又道：“墨小大人这么早就来慕府，想必还未食早膳。芸儿，去多拿一双碗筷。”
　　旁处，丫鬟头一次听王爷叫她的名字，失措地点头，匆忙去内堂里准备。
　　墨贠难掩尴尬，想了想，还是决意把话当面说清楚，毕竟理亏的不是自己，辑礼又道：“王爷，我与慕府千金是指腹为婚的娃娃亲，还请王爷高抬贵手！”
　　“你们的亲事已不作数。”宸王冷冷地看着他：“本王要娶她为妃。”
　　宸王这是仗着身份强取豪夺！墨贠的脸色半青半黑，眼角更是细微抽搐起来。
　　“够了！”忽然，慕雨凝羞怒地一声叱喝，她气冲冲地走近宸王面前，懊恼道：“宸王殿下，即便你是这里的领主，可国法也不容你胡作非为，民女乃商贾家世高攀不上皇族，恳请王爷另寻佳人……”
　　墨贠头一次见她动怒的样子，可见先前的暧昧只是被宸王所迫，她并不接纳宸王，如此甚好！他赶紧深情地说：“凝儿你别担心，若有人执意拆散我两，我便让父亲上奏弹劾，求皇上作主。”


第9章偶遇（一）
　　“也好。”宸王不以为然的神态，眼神迸射出几分骇人的寒光，她说：“本王也准备了折子，正想向皇上要求嘉奖你父亲在本王离开的这几年官商合作，明政清廉不贪民脂民膏、不结党营私，将本王的领地打理有秩，繁荣依旧。”
　　此话褒义，墨贠一下听明，所指就是慕墨两家勾结，四年来独占洛城肥地，吃尽好处，而宸王此次忽然现身洛城出人不备，恐怕是已暗中收集了慕墨两家不少罪状。
　　他不禁神色一失，心头慌乱起来。
　　慕雨凝从不知其中内幕，可也能听出威胁的意思，再看看墨贠的脸色，想来是被宸王拿捏到了把柄。她便袒护道：“王爷到底想怎样才罢休？”
　　宸王抿唇，含笑着说：“不如来个赌约，三月为限，看小娘子会不会改变心意。”
　　“如果三个月后我心意纹丝不动呢？”慕雨凝挑眉。
　　宸王信誓旦旦道：“那届时二位新婚，本王自愿送上贺礼，井水永不犯河水。”
　　“好！那我们就一言为定了。”慕雨凝爽快应下。
　　旋即，她二人达成赌约。墨贠暗暗松了口气，他清楚慕雨凝的大小姐脾气，自己也是费尽好几年的心思才得到她的认可，宸王想凭三个月就拿下她没那么容易。
　　“不过……”宸王忽又出声，目光紧锁着墨贠，附加要求：“赌期内，你可别想什么坏主意干涉我二人之间的事，最好不要出现。”
　　“那小臣也有一个要求。”墨贠垂首，提议道：“期限内不管凝儿会不会对王爷动情，且希望王爷不要……”
　　他又把话打住，意止于此，毕竟慕雨凝还是个姑娘家颜薄，有些话不便明说。
　　“本王自有分寸。”宸王没有正面答应。
　　慕雨凝抿了抿唇，这狡猾的女人肯定不会安分守己，但她也不好意思当着公子的面和宸王把话挑明。
　　见他二人吃瘪之态，宸王心情非常畅快，遂得意地扬长而去，给他们最后一点独处的时间。
　　午后，洛城下起了细细的秋雨。
　　一道凄冷孤寂的身影匆匆几步，躲在小桥之下避雨。她静立几许，望着细雨漫漫的河上漂泊过的舟舶忽出了神。
　　未几，宸王收敛思绪，突一时兴起离开桥底，沿着河畔小路在雨下落寞漫步。
　　“忆往昔，忆往昔……朝夕不复忆相思，无一与共定思痛。”这时，蓦然两句诗词飘进耳中，既有缠绵悱恻的思念，亦有魂断神伤的悲痛，她眉头一动，不由寻去。
　　斜风细雨中，一个体态轻盈的女子撑着一把油布小伞，也站在河道边观景，其身姿绰约动人、摇曳生媚，面上戴着纱巾。宸王不怕惊扰大胆接近，女子的模样越发清楚，面纱以外黛眉弯弯，眼眸明媚秀长。
　　“姑娘怎么独自在这感慨？”她主动搭讪，脸皮确实挺厚。
　　女子抬眸侧目望向宸王，心神恍惚一怔，先是对上那双深邃有神的眼眸，目光不自觉地又扫过她五官与轮廓，好英气的一张脸，但也不失女子的柔魅。她再将她上下打量，一袭被雨露浸湿的衣裳勾勒出消瘦的身形，描述着无法言语的诱惑。
　　“姑娘不也独自一人落寞在此。”女子收起目光，含笑反问。她的声音柔美动人，让人听着说不出的舒服。
　　宸王难掩尴尬，便故意打了个喷嚏。
　　女子靠近几步，油伞一斜分了半边罩着她：“寒舍就在前面不远，姑娘如不嫌弃……”
　　“不嫌弃。”宸王嬉皮笑笑，不摆任何架子，此时的她就像流浪路边无处去的小狗。
　　女子不再多说，撑着油伞引路，与宸王并肩一道消失于烟雨。
　　郊外的小竹林，层林笼烟。
　　宸王来到了一间竹篱小院，入屋后随眼打量一下，平淡的眼眸忽闪过一丝震惊，视线全全落在墙上挂满的书画上，那些字画笔劲阴柔淡雅，而该需刚劲之处一点也没怠慢，整幅图望去各有千秋也各具特色。
　　她再转移视线，又见边角处摆放的木琴，再旁的案几上除了书籍外，还有棋盒，此女子真是身怀异才！不禁好奇问：“姑娘以前一直住在这里？”
　　她管辖洛城那些年，居然还有自己不知道的美人。
　　“五年前才搬来的。”女子淡淡回应。
　　“哦。”宸王颔首一点，那就对了，五年前她都被关在邑都天牢，放回来后又整日流连于风月，哪有心思来这等偏僻的地方寻求偶遇。
　　“你先坐会，我去备水给你沐浴，换件干净衣服舒服些。”女子说着，倒了碗热水让她捧着取暖。
　　“有劳！”宸王温雅带笑，目送女子背影。
　　等到女子备好了浴水，半响，宸王出水更衣，穿上了女子备好的衣物。返回内屋后，女子未言半语只是望着宸王的身姿，俏目若有所思般怔了又怔。
　　“怎么了？”宸王低声问她。
　　女子收敛思绪，抿唇苦笑一下，解释说：“我的衣物不符姑娘的身形，便将故人的衣物翻出来，虽稍旧了些，还望姑娘将就不嫌。”
　　“不嫌，不嫌。”宸王说着就挨近她，忽然鼻子一痒，忍不住地又打了个喷嚏。
　　女子不作声，盈盈快步去了屋外，回时手里端着一小坛酒及两个素碗。
　　“这是我自酿的花酒，姑娘别嫌酒粗，喝点暖暖身，免得风寒入体。”她解释着。
　　“姑娘一双巧手尽得天下事，我佩服都来不及，岂会嫌弃。”宸王上前接过，一打开酒盖子，那止不住的浓烈香气稍闻几分，就叫人觉已有醉意。她笑得贪婪起来，问道：“姑娘这酒可真舍得让在下喝？”至少存放了四年。
　　“酒酿来就是喝的，有何舍不得，何况姑娘又是个懂酒的人。”瞧她那嘴馋的样子就是擅酒。
　　“姑娘这般说，那我就不客气了。”宸王说罢，就已将酒倒满了一大碗，然后咕噜几声，一干而尽利索地很。
　　再倒满时，她也连着女子的碗一块斟上，凝声道：“在下姓诸葛名翎，雀翎的翎，姑娘呢？”
　　“诸葛翎？”女子口中一念，含笑说：“孔雀是即凤凰之下，百鸟之上的第二种象征王者的鸟，诸葛姑娘的父母取此名果然用心，让人能闻名如见其人。”
　　宸王亦是如孔雀那样美的高雅、尊贵而富有智慧。
　　女子遂举起碗，与她轻轻一碰：“小女子名为梦惜，如梦的梦，莫相惜的惜。”
　　繁弦散绮罗，梦里过沧溟，相离不相惜，堪是自负倾。
　　多么独具诗意的名字，宸王爽快与她豪饮，饮完乐道：“今日有幸与梦惜姑娘结缘，还有美酒喝，快哉快哉。”
　　梦惜却目光一垂，表情复杂，低声道：“只怕……梦惜不配与姑娘称友。”
　　这话似一泼冷水浇灭了宸王的欢喜期待，她蹙眉，态度认真且凝肃：“我只求一知心，不介外罗裳。”
　　好一句不介外罗裳，可见她为人洒脱非常。
　　“但是……”梦惜言词犹豫，不禁抬手触了触面纱下的半边脸颊，其中的含义不用表明，相信对方也能看出来。


第10章偶遇（二）
　　不过就是毁了容，这有什么的！宸王凝声道：“像梦惜姑娘的性情应该早已看透红尘俗世，怎么还会介意区区皮囊受损呢？依我来看，这伤的来源才是姑娘最难释怀的地方吧？”
　　梦惜被说穿心事，她确实没有因为容貌有损而自卑，而是导致她变成这样的原因使她害怕与人接触。
　　“诸葛姑娘既然明白……”
　　“嗳，叫我阿翎便可。”宸王故意打断。
　　梦惜顿顿声，继而言之：“那便依你，阿翎。”
　　“姐姐声音甚是悦耳，不妨再多喊几声来听听？”宸王一边调侃着，一边也不拘谨撩着袖子举起碗，大作畅饮。
　　梦惜眉头一皱，低声问：“我看去很显老？”
　　“那喊妹妹如何？”
　　“不妥，若你年纪比我小，那岂不是被你占去便宜。”
　　“那我们彼此都告知年纪如何？”
　　梦惜颔首：“你先说。”
　　宸王不假思索，坦言：“和壁十九年七月二十一。”
　　“原来阿翎已是二四花信。”梦惜抚指贴唇轻笑了笑，道：“我小你两岁。”
　　“哎呀，原来是我年长，方才冒昧我先自罚一碗。”说罢，宸王又是一碗下肚。
　　如此豪爽利索的女子，梦惜还是头一遭遇到，为这缘分她也自干一碗。
　　继而，二人无所不谈，甚是愉快。
　　不知觉间，一坛美酒见光。
　　梦惜摇曳起身，又去端来一坛。宸王见她面纱外的脸色发红，想来已经醉了，劝道：“妹妹酒量小，莫再多饮。”
　　梦惜莞尔笑笑：“酒酿来，就是买醉所需。”
　　听她这般说，宸王心头一紧，深有感同，不由关怀问：“妹妹独居于此不觉冷清吗？”
　　二十二，这个年纪按理来说已经是好几个孩子的娘了，但根据屋子内的摆设来看，没有一件跟小孩有关的东西。为此，宸王心中揣测梦惜不止没有孩子，连夫君也没有，因为这个房间内闻不到一点男人的气息，虽然有男人的衣服，但这衣服她接触那一刻只闻到浓厚的檀香味，除了这个什么味道都没有。
　　思此，宸王又将视线收回停落在自己所穿的衣物上，从衣服的面料来看是晋国进贡的极品丝绸，一般除了皇室的人外，就只有被赏赐过此等锦帛的大臣拥及过。如此一来，她心中便有了大概的谱。
　　“习惯了。”梦惜嘴上清淡，但言词落寞，举着碗继续又喝了几口小酒，火辣的感觉直入柔肠，烧得心肺滚烫如寸断之痛。
　　宸王见她眼神起了变化，目光哀伤包含痛楚，果然，也是受情殇所负吧？不禁，询问出口：“恕我多嘴，妹妹能否告知你这脸上伤疤的来源？”
　　闻言，梦惜突然结舌，举指轻触面纱，犹豫咬唇，这心中郁结从未向人提起过，突然倾诉，又不知该从何说起……
　　“是我多嘴，该罚该罚。”见她为难，宸王也不勉强，端起酒坛自行斟上。
　　梦惜拦住她的动作：“只是说来话长，阿翎真想听，那妹妹先从身世开始说起。”
　　紧接她娓娓细说身世，以前家住青州那边，父母做着珠宝营生，本该幸福的一家三口但是双亲在她六岁时候死于意外。几个叔父趁机霸占家业，她忍气吞声忍辱负重，本想着以后有了本事就夺回家业，但是十岁那年她出去送货的时候被人牙子迷晕，将她卖到了临城一个大官府邸当丫鬟。
　　幸好是个官，她趁机对大官哭诉身世，大官怜她帮她惩戒了叔父们，也抓到了人牙子。梦惜无以为报，大官家中没有女儿，见她生的标致就想收做义女，她反正也孤苦无依，便答应留在大官家中。从此，她过上了锦衣玉食的日子，义父还请了先生教她琴棋书画及舞音律。义父膝下只有一位公子，在帝京书院修学，直到梦惜十二岁那年，这位素未蒙面的公子回乡省亲，就是那一次相面便使二人双双暗许情意。
　　三年后梦惜及笄，公子也考得功名欲向义父提议纳她为妾，梦惜劝他先以前途为重。于是又过了两年，但没等到公子开口，义父先发现了他们的事情。说到这里，梦惜眼眶通红如血，但流不出一滴泪，她的泪早在那一年流干了。
　　“义父不但反对我们的事，当得知我怀有身孕，那是我第一次见到他那么动怒……可怕就得像一个恶鬼，生生将我的孩儿踹落……”
　　十年沧桑道不尽人间悲凉，五年孤寂她逃避人世，却始终逃不过自己布下的死网。梦惜永世难忘当时的情景，令她悲痛万分的不是失去腹中胎儿，而是在被义父踢打的时候，她挚爱的男人就站在一旁看着她经历苦难……
　　那种悲哀的滋味，那种悲凉的痛，就跟脸上的疤痕一样，即使随着时间流逝，陈旧了蜕皮了，伤痕却依然还在。只要一不小心的再度揭开疮疤，便再次沦陷那痛苦之中，任由怎么挣扎咆哮都无用。
　　也是她愚昧了，以为他会惜她护她，怜她爱她……可他的情、他的爱也不过如此……与那些薄情寡义，负心贪心的男子别无二般。
　　听完这些，宸王满口苦涩难以言语，心中同样发出闷痛，因为她和梦惜一样也是多载的感情最后遭到爱人背弃，一样受心爱之人白眼观看自己受尽痛苦……
　　没想到，她们竟有这样的相同点，是不是老天的怜悯所以让两个可怜之人相遇在了一起？她眉心紧拧，眼里毫不遮掩的流泻悲情，喃喃低语：“醉生梦死不忘情殇，却都是践踏自身，苦不到她人，可你我固执究竟何求？”
　　梦惜沉浸在此话中良久良久，原来，她们是同一类人。随后，就听宸王也讲诉了自己过往那段被背弃的经历。
　　忽然，一阵凉风穿过敞开的窗口吹进屋里，拂得木墙上挂着的画卷哗哗作响，久未消停。
　　就像心破碎的声音。
　　“阿翎为何会喜欢女子？”最后，梦惜忍不住好奇一问，说也奇怪，人竟有千奇百样的迷恋方式。
　　宸王反问：“妹妹又为何会喜欢男子。”还是那样毫无担当的人。
　　闻言，梦惜莞笑动容，是啊，何来的缘由，因人而已。思此，她又问：“那阿翎喜欢男子否？”但凡富贵人家，个个都有男宠女妾，共侍一主。
　　宸王干笑了几声，摇头道：“也是惭愧，天生对男子提不上兴致，却一见妙美女子倒心动得很，这大概就是祖传的吧。”
　　原来祖上也是如此。“是梦惜浅陋了，我自罚。”说罢，梦惜酒杯沾唇一口饮尽，姿态清雅的不沾泥带水。
　　宸王挑眉，对她一眼低声问：“妹妹对凤侣之事，有何看法？”即便如今七国越发普遍接纳此类，但多少人还是觉得阴阳颠倒，有损人/道。
　　梦惜顿声，沉默一会未再言语，毕竟她从未接触过，谈何看法呢？
　　宸王还以为她是无法接纳此类。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有生气
　　……………………河…………
　　宸王僵站着半天，被这一耳光扇地完全清醒过来。
　　许久，西厢别苑的客房内，男子的嘲笑声时不时地传出。
　　“我说凤翎啊，你真是白读了圣贤书，古人不是有云，宁得罪小人莫得罪女人，你自身也是女子，怎么一点都不懂得女人的心思呢。”公子晏望向半脸五指印的宸王，忍不住笑道：“依我看，您晚些时候还得去道个歉才行，否则别指望她会对您半点动情。”
　　“我说钰卿，切莫幸灾乐祸，总有一天啊，你也会败在一个女人手里吃尽苦头的！”宸王淡淡咒骂。
　　“那我的女人肯定不会像慕家千金如此厉害，敢下这么重的手打人。不过话说回来，王爷也太不够意思了，我帮您忙建造新王府的事，您老呢居然自己一个人跑出去享受艳福。”公子晏一脸的不悦，皱眉央声道。
　　“你若是拐着弯想让本王带你去见梦惜，趁早打消念头。”宸王拉下脸色。
　　“哎哟，交谈一晚上就好上咯？”公子晏调侃道。
　　宸王一脸认真：“你知道本王一项都是来者不拒的。”
　　公子晏却不以为然：“但我也知道，王爷的不拒也不是那么随便的。”
　　话落，两人对望不语，浅笑着。
　　公子晏身为宸王的知交心腹，即使宸王没有言明一切，他也能百分确定她跟梦惜姑娘仍还是清白。至于宸王脖子上的那玫红，应该是梦惜姑娘故意留下来的，这其中的目地嘛，想来也只有同样身为女人心的宸王清楚。
　　深明此，公子晏仍是寻她取笑，对旁吩咐道：“羽衣，拿化淤的药膏来，把王爷这脖子的痕迹消一消，不然再让未来王妃见着，恐怕咱王爷的脖子就真要不保了。”
　　“公子说的即是。”羽衣搭腔打趣。
　　宸王揉了揉脸颊，忽道：“本王打算带那丫头出去游玩几天，培养培养一下感情，你看如何？”
　　公子晏淡笑回之：“能培养出感情固然是好，但可别费心费血倒头来一场空哈！”
　　闻此，宸王眉心一蹙，这真是损友。


第12章五弟
　　两天后，宸王用了不少手段终于说动了慕雨凝，她留下了霓裳作伴公子晏，只带着羽衣及慕家千金主仆两一起出城游历。
　　日落余晖时，马车到了邻境苏南郡的玉泉镇。玉泉镇最出名的是醉仙楼，那里客似云来几乎每天满座。宸王的马车方停醉仙楼下，守门的小二就马上上前搭话：“客官，本店已经没有……”
　　他的话还没讲完便被羽衣的举止打断了。
　　“别太声张，王爷不喜欢。”羽衣亮完手里的金牌后收回腰间，嘴上不忘叮嘱。
　　“姑娘放心，小人知道怎么做的，少庄主在一字房里已经等候很久了，小人这就带您们去！”小二一脸恭维，低着头弯着腰，立马领着宸王等人上了包间。
　　未几，她们进入一间格外阔气别雅的厢房里，视线一扫，只望见一道风流倜傥的身影。
　　“二姐！”俊面公子含笑一唤，语气亲切。
　　“五弟，别来无恙。”宸王对他的口吻也柔和许多。
　　慕雨凝静静站在宸王身后，听她们的对话心里便明了眼前的公子就是非烟山庄的少庄主寒子胥。虽然寒姓，但也是如假包换的尹氏皇族、颜帝的直系一脉。
　　“羽衣给五爷请安，五爷万福。”羽衣也辑礼问候。
　　“两年不见，羽衣这丫头真是越发动人了。”寒子胥说笑，视线往宸王身后一扫，少女眉若远山不画而黛，唇若胭脂不点而朱，眸似秋潭灵动清澈，发髻简单装饰低调，再一身嫩绿的轻纱衣裙紧贴婀娜娇躯，清雅丽人、成熟刚好。
　　“二姐，这位想必就是你信上提及到的那位未来嫂子吧？”他狭长凤眸微眯，扬唇赞许：“能得如此清纯佳人，真是羡煞五弟我了。”
　　宸王笑而不语，清纯佳人确实清纯，但内在烈性子却与外观文静完全相反。
　　“等等，别把我跟那水仙花扯一块，我是不会嫁给她的。”慕雨凝很果断地撇清自己与宸王的关系。
　　“水仙花？”寒子胥不解反问，这未来嫂子是在夸二姐嚒？但是听着怎么不像啊？
　　“她是在骂我水性杨花。”自从那天之后，她这个毒舌王爷就又多了个绰号。
　　“哈哈，原来是这意思，用在二姐身上倒真贴切。”寒子胥趣味大笑，声落抬抬手，迎她们入座。
　　“话说回来，子胥还没请教未来二嫂的名字呢。”寒子胥边斟茶，边询问道。
　　“慕雨凝。”听到男子一口一声的喊她未来二嫂，这心里就忍不住的起了疙瘩，本不是很愿意回答寒子胥话的，但出于礼貌还是回应他算了。
　　“芳草雨昏春梦寒，一峰凝黛当明镜，二嫂好名字呀！”言罢，寒子胥举起酒杯，先敬她二人。
　　慕雨凝因粗野性子，极少得人夸奖，听寒子胥这番赞扬，不免腆颜起来。
　　宸王读出她眸中的涩意，没想到这刁蛮的丫头也会有难为情的模样。
　　寒子胥忽说：“二姐，你我先浅薄一饮，待武林大会结束，为弟再陪你喝个烂醉。”
　　“武林大会？”慕雨凝惊异出声，水眸汪汪好奇眨着。
　　寒子胥微点头：“过几日就是四年一度的武林大会，二姐没与你说起？”
　　慕雨凝嘟嘴：“你家二姐只说出来郊游，也由不得我抗拒就被强行带出来，一路上更是话没说几句。”
　　说罢斜视了宸王一眼，她这心底里的气还没消，别以为知道她喜欢凑热闹就可以据此来抵消她的忿气，没门。
　　“如此。”寒子胥颔首，也没多说其它。
　　宸王薄饮一杯完，这才出声问：“选拨赛打点的如何了？”
　　寒子胥瞟了她一眼，面色一丝凝重：“一切妥当，不过二姐你这次可要手下留些。”
　　宸王唇角冷冷地微扬，冷嘲说：“你非烟山庄处处是高手，怎么还这么小气？”
　　“怎么能说我小气呢？瞧瞧几年前你把我的霓裳羽衣给拐走了，那时候我可是没说半句不愿啊！”寒子胥拍着胸脯振振有词。
　　“五爷，成年旧事就别再老提嘴边了……”羽衣一脸的难为情，当初若不是宸王出手，她和霓裳……恐怕就成了五爷的私妾。
　　寒子胥微觉尴尬，叹息起来：“罢罢，往事便不多提。”
　　随后他们执箸进食，填饱了肚子才有力气上街游玩，但宸王却独自饮酒，摆在手边的筷子碰都未碰过一次，就瞧那酒壶端动过不少回。
　　烂酒鬼。慕雨凝心里暗骂，将这一切都看在眼底，可又有些闷闷言不清的堵。
　　两日后，武林大会选拨赛于碧琼山庄内举行。
　　浩大的山庄，一处极空的平地处，搭建了两个非常宽敞的擂台，一个是给武者们用的，另个稍高十来尺的则是留给这次大会主办者、一些德高望重的江湖前辈及武林盟主作为观赛地。
　　而此时各门各派参予选拔的子弟整齐有序的围着擂台，等待比试。比赛的规矩仍照以往来施，不论使用什么武器，只要打赢这次大会安排的高手，就能获得在武林大会上正式的参赛资格。
　　慕雨凝被寒子胥安排在身边一起坐看选拔赛，她望着眼下黑压压的大片人群，不由惊叹：“武林豪杰还真是多……”
　　寒子胥目光将她细细打量，见她眸光里流泻着失意之色，轻笑着说：“二嫂别找了，二姐不在里头。”
　　“我才不想见着她，最好在擂台上被人打得败场，才叫我心头痛快。”慕雨凝一脸愤愤，可为何心底生出了几分担忧。
　　一刻后，初赛开始。
　　主办方请来的对招高手，第一个先飞跃到擂台上，他外形魁梧长相狰狞，令人望而生畏。至于他的身手刚刚上台时展现的轻功就已表露出，此人内力深厚无比，来无声落无息，堪称得上一流。
　　台下的人大部分愁苦起来，今年还是一样的难，若是自不量力的去比试最后也只会让自己出丑，倒不如主动放弃算了。随之人群涌动，有两层以上的子弟弃权离开。
　　很快，比试开始，大概持续了数十场，而能打败那名高手的侠士寥寥可数。
　　慕雨凝观望下来心惊胆战，果然刀剑无眼，血腥残酷，她实在不喜这些场面。宸王竟还隐瞒身份亲自参赛，这些有什么好比的，她一个弱女子能胜过吗？慕雨凝面色微沉，心思一下不在擂台上了，好端端的怎么操心起宸王。
　　算了算了，不关她的事，是那水仙花要自讨苦吃，她才不是紧张她，无非是怕她伤着了又要继续赖在自己府里……


第13章参赛
　　未几，擂台上来了一个年轻男子，看着二十出头，身形不错，也挺有阳刚之气。
　　他与高手的武器都选了剑，等慕雨凝回过神目光再次聚焦在擂台上时，二人正打得火热。
　　高手的招数非常迅猛，剑剑直指对手要害，不过男子很从容地应付着。每次在剑要碰到自己要害的时候就轻轻一闪，躲过去了，毫不留给对方一点接触的机会，但一旦发现了对手有漏洞，他便是疾快的刺剑，给对方沉重一击。
　　大约十余回合，过分消耗内力的高手突有一瞬间的闪神，那纤瘦男子立马抓住机会，将手中长剑轻挑疾刺，剑尖便很成功地顶触在壮汉的咽喉。
　　随后，男子旋手收回长剑，持器抱拳谦虚道：“诚让！”
　　高手亦是拱手回礼。
　　见胜负分晓，碧琼山庄的庄主再度从座位上站起，宣布道：“剑霞派弟子楚维胜。”
　　并赐予正式参与舞林大会的令牌，迎来场下欢呼声一片。
　　“下一位，有请无门无派的诸葛翎出场。”碧琼山庄的庄主在欢声中喊出了下一个比试者的名字。
　　闻言，慕雨凝心中触动，紧张的粉拳不由地再度握紧。喧哗声也立马消止下来，可过了好一会儿，这个诸葛翎的身影却迟迟未出现。
　　“诸葛翎。”碧琼山庄的庄主再次高喊名字，场下没有一丝反应，他便扭头看了眼寒子胥。
　　“再等等吧……”寒子胥面色微凝，心中生疑，为何二姐突然不出现，莫非是遇上了什么意外？
　　恰这时，一道英姿飒飒的身影踩踏着场下众人的肩膀，步步逼来，待双脚停落在擂台板面上后，她拱手歉意道：“在下诸葛翎，姗姗来迟，还请各位见谅。”
　　她来了！慕雨凝心神一震，屏息注视。宸王换了一身庄肃的玄色便衣，柔韧的身资迎风而立，平时常随意披散的及腰的长发这会一丝不苟地高高盘在发顶。
　　“哟，是个女的！”场下一男子挤眉弄眼地笑。
　　“她还真敢自不量力。”身旁有人搭腔，瞧她那瘦弱的身板，力量可见多么微薄。
　　周边的人也开始三言两语的嘲笑起来，落入宸王耳中，她侧目向台下阴厉一扫。
　　好有威慑的眼神！那几名男子被杀气所震，心慌得缩垂下目光不敢对视。
　　宸王冷哼一声，先去挑选兵刃，忽而身后传来一道声音：“啪哒——啪嗒——”
　　那魁梧的高手已选下武器，正挥动着带尖刺的长鞭，邪恶又狂妄地冲她笑道：“女侠，就让我用铁鞭来驯化你吧？”
　　宸王浑身恶颤，还未回过头，脑海里就已刻画出对方不断挥动鞭子的模样，狰狞的笑声令她身子在一阵不由控制的寒颤后僵硬住。
　　一时间，耳畔的鞭抽声越来越放大，直到眼前的景物突然变成了另一幅图样。
　　嘀嗒——嘀嗒——
　　阴暗死寂的天牢里，轻响着鲜血滴落的声音。
　　啪嗒—啪啪嗒——
　　鞭抽声节奏挥动，每一回落下就狠狠扫过女人柔韧的身子。
　　可伴着力劲的越来越大，它的扫最后通通变成了割，犹如一把寒刀一寸紧挨一寸，发狠地割着她的肤与骨，毫不留情。
　　受刑的女人没发出一丝痛苦的叫喊，硬是靠着满腔的愤怒在那咬牙忍受，哪怕嘴里流淌着满口的血咸，她也没松口，没求饶；任由那锋利的鞭子带着刚劲撞击她的后背，割着她的肉，刮着的她的骨，噬着她的血……
　　“比赛开始！”
　　隐隐约约，不知哪里透进了这句话，飘进宸王的耳朵里，可她没有在意，依然怔怔得站在原地，眼前景象还是在阴暗的地牢内。
　　这时，那女人抬起了头……瞬间，赤血充红的眼眸触上了她的视线，目光无尽哀怨、愤怒、困惑、绝望。
　　宸王惊吓一哆嗦，回神来已是满头的冷汗。
　　见状，寒子胥皱眉，眼眸即刻渲染上与慕雨凝一样的担忧之色。
　　高手见她恍惚出神多时，也不再客气下去，趁机挥鞭直上，厉声喝道：“看招！”
　　说时迟那时快，眼见他的长鞭正以疾速朝宸王背影袭去，场下众人的视线也跟着提上了嗓子眼。
　　宸王突然及时地转身回闪，然后单手高高一抬，竟赤手接住了对方的进攻。霎间场下哄声四起，人群唏嘘躁乱。
　　上宾座前，慕雨凝被吓得已经出不了声，五官不可思议地睁大，见宸王挨鞭子打中的那一霎，仿佛同时也打上了她的心口，可想而知的疼。
　　寒子胥的反应就没有她那么明显，但紧握的拳头却已代表着他此刻的心情。
　　“女侠，如果你不求饶的话，我可是不会打算手下留情的哦！”高手得意地咧嘴妄笑，视线上下打量着宸王，手里的长鞭就似饥渴的长蛇，妄想着一点一点的撕开对方的衣服。
　　而场下的那些一丘之貉也是这样想，他们迫切期待能快点看看那副高傲娇躯是有多妖惑迷人。
　　宸王收回受伤而正流血的手，嫌恶地瞪了对手一眼后，闭起双目，稳定凌乱的心神。台下哄声持续高涨，以为她是害怕的闭起双眼，纷纷劝她赶紧下台，免得欲哭无泪。
　　高手得意大笑几声，便毫不客气地扬起长鞭再次挥下，带着要将对方衣物撕裂粉碎的渴望。
　　掠过半空的长鞭与风中的气流摩擦，以一股刚韧的劲袭向宸王头顶。
　　她依然紧闭双眸，没有表露出半点害怕的神色，更没有闪躲之意，而在薄唇冷魅上扬的那一刹那，她利索地出手再次赤手空拳接住对方的攻击，而这回竟没有受到一点点的伤！
　　忽然间所有人都错愕住了，那么具有杀伤力的鞭子，居然被她像抓绳子一样的轻易接住……再多的言辞都已形容不了他们此刻的心情，更难以置信这女子内力原来无比深厚。
　　寒子胥的错愕是短暂的，因为他一直坚信宸王会赢，毕竟她那一身武学可是四大神功之一的天阴功，只是她赢得太利落了，都没出一式半招真不过瘾。
　　宸王缓缓睁开眼，如深渊里张开了一缕曙光，眸光璀璨夺目，凭着一只手，与那高手的双手做了一会拉拔角斗。
　　但是男子内力根本不及她，她也没耐心继续浪费力气在他身上，旋即收紧手里的鞭将对手毫无保留地甩出了擂台。
　　场下，哑然无声。再无一人喧哗，他们连呼吸都是那般的小声，愣愣得望着台上那道刺眼身姿，直到她离开了，他们仍心有余悸。
　　不见宸王，慕雨凝更加坐不住了，带着芸儿准备离开观席。
　　“二嫂。”寒子胥小声说：“去天字一号房。”
　　慕雨凝会意，匆忙而去，或许她没发觉自己对宸王的在意已经有了不同。


第14章讨酒
　　山庄的天字一号客房里，羽衣见主子受伤回来，什么话也不多说速度打水来清理伤口。
　　等慕雨凝找来时，宸王手上已经包扎好了。
　　“小娘子是来关心本王的吗？”她含笑作问，表情几分得意与自信。
　　慕雨凝突然就没了那担心的感觉，故意挖苦道：“我才没那么好心，就是想来看你废了没有。”
　　“那得让小娘子大失所望了。”宸王挥动着受伤的手：“最多算半废。”
　　慕雨凝面色一黑，懒得同她拌嘴，又带着丫鬟离开了。
　　日近黄昏之际，选拨大会终于结束。碧琼山庄的言庄主趁着机会，特意设了晚宴招待宸王等人。
　　这碧琼山庄顾名思义，是一个□□天下美酒的宝字号，宸王嗜酒如命岂有拒绝之理？
　　庄内，清溪细淌的假山旁，回环弯曲的水渠边，言庄主坐在曲水上游，宸王与慕雨凝坐在曲水中间，各自身后有稀疏几道站影。
　　“姑娘的伤……”言庄主关怀一问，其年近五十双鬓左右泛白，脸上皱纹密布。
　　宸王谦礼笑道：“皮外小伤而已。”
　　闻她如此说，言庄主也不多言，随手取一瓶小酒壶倒在很轻的漆器，置于曲水上游，酒杯随着曲折的水流缓缓漂浮，漂到了宸王眼前。
　　她一手抚袖，一手取走酒杯，抵在鼻息下微微一闻：“是醉春。”
　　言庄主讶然，没想到她还是懂酒之人，紧接又放落下一杯。
　　宸王品尽手中的醉春，抬手取走曲水流来的另一杯，只见杯中酒的颜色泛着奇异幽深的碧绿，她便肯定的说：“这是清濠。”触口清凉无比，入胃却十足火辣，令人回味无穷。
　　言庄主点了点头，再次流放一杯。
　　宸王一口饮尽清濠，再举起曲水中的第三杯酒，此酒散有幽淡的清香，她不着色得将它喝尽，缓缓，豁然道：“遥知不是雪，唯有暗香来。”
　　指的就是‘暗雪’这酒，闻起来有淡淡的梅花香，但是尝起来却只是一块无味的‘雪’，当真有趣！
　　“姑娘好本事！”言庄主拍掌称赞，随后对身后的家奴吩咐道：“去酒窖里把我私藏的那些酒都取些出来，老夫要试试诸葛姑娘的这品酒功底到底有多深厚。”
　　慕雨凝心里暗暗吐槽，真是个酒鬼。
　　宸王从容自然，深邃的眸子却闪着异样的光，盯着他试探着说：“不知可否跟言庄主讨个酒喝？”
　　闻之，言庄主神色微变，沉默了会，追问道：“可是‘醉生梦死’？”
　　宸王眼眸微眯，三分狡黠，颔首一点。
　　言庄主更加沉默了，缓缓方说：“醉生梦死是我碧琼山庄的镇庄之宝，姑娘应该知道它在这世上就仅此一瓶。”
　　宸王颔首，她知这醉生梦死是千金难换的酒中至宝：“听闻它能令人忘却自身先前所拥有的一切怒、悲、喜……”
　　“二姐真狡猾，趁着子胥没来，就先向言庄主讨走这醉生梦死。”她话没说完，寒子胥已无声地从背后出现。
　　言庄主一听二姐两字眉目一沉，再细想诸葛翎……诸葛。
　　莫不成，她就是传闻的宸王冷凤翎。悟此，他不禁眼角轻微抽搐，沉色不语，难怪寒少庄主格外交代他招呼好诸葛姑娘。
　　“言庄主可是不舍得？”宸王追问，眼神迫切。
　　慕雨凝看她这么馋人家的酒，但言庄主的表情那么明显了，她还逼老人家，不由从旁劝说着：“君子不夺人所好。”
　　不论是人还是物，宸王总表现得这么霸道无理。
　　寒子胥明白她执着的理由，遂在言庄主耳边说了私话。
　　他们应是做了什么交换，言庄主表情缓和了许多，沉声吩咐身后的老仆人去取醉生梦死。
　　“庄主，这……！”老仆人很是犹豫。
　　“速去。”言庄主简易催促，老仆人只好遵命。
　　“让言庄主忍痛割爱实在有愧于心，但我想尝试此酒是否能治好我心中多年的顽疾……有得罪之处望庄主能慷慨谅解！”宸王抱拳一揖，语气非常歉意。
　　她有心疾？慕雨凝不由挑眉看向寒子胥，寒子胥用眼神告诉她确有此事。
　　言庄主神色隐晦不明，长叹了一声气，支走了山庄的所有下人。静寂片刻之后，他才再开口：“宸王，您真当要喝醉生梦死？”
　　宸王目光坚定，固执得不容动摇。
　　“老夫实不相瞒，醉生梦死并不能令人彻底忘记什么，可是服下它也确实能有所解脱，也许会成无情薄爱之人，王爷当真不后悔？”言庄主好心提醒。
　　这醉生梦死是他三十年前聚天下之能巧酒师一同酿成，起初目地就是为了能遗忘心中情殇所致疮疤。然而他却一直未饮下醉生梦死，因为他忽然醒悟过来，既然此生无法再拥有那些失去之人，唯一可以做的或许就是残存旧恋做心中惦念。
　　宸王薄唇轻扬，笑得冷邪无比，执意答复：“无悔。”
　　物是人非后，她曾经夜夜宿醉，为得不是浇心愁，而是让自己将过去记得的更加刻骨铭心。她要用伤痛来撕裂她的心，用回忆来击溃她自己的身体，让一切陷入永劫不堪的痛苦之中，她的折磨不是要逼着自己忘却曾经，而是将这段感情在心中延续的更加长久……
　　但现在，她不想再一个人为情殇痛苦折磨。她要让令她痛苦的人，与她一起沉沦痛苦，一起……万劫不复。
　　慕雨凝没听明白他们话里所指，但是对无情薄爱四个字恍惚出了神。
　　不多时，老仆人呈上醉生梦死，宸王欣喜，当着众人的面饮得滴酒不剩。
　　渐渐地，夜幕降临了。
　　曲水旁火台燎亮，一轮圆月高挂夜空，同璀璨繁星耀眼人间。
　　而众人已谢宴，言庄主与寒子胥还有武林大会的事情商谈，便先离开。
　　羽衣扶着宸王回房，路过畔水的亭榭处，宸王忽驻步，仰首望着明月一动不动。
　　“王爷是不是喝多了？”芸儿向慕雨凝小声咕哝。
　　慕雨凝懒得管她，但是双脚自己就停住了，目光有意无意的留意着宸王的神色。
　　她到底怎么了？
　　没人给她答案。
　　“羽衣，你先退下。”宸王忽然开口。
　　羽衣会意，离开前意味深长的看了芸儿一眼，芸儿还算聪明，随她一道告退。
　　一时间，宸王又陷入了沉思之中。


第15章情殇
　　慕雨凝犹豫了一会，下唇咬得不成样子，终是主动开了口：“瞧你都喝昏了头，不然就先回房歇息吧。”
　　宸王身子轻微震了一下，像是被这声音惊醒，回过头脸带惊讶，但也不过是一瞬间的表情，随即就恢复了平静。
　　“确实有些醉意了。”她苦笑着，转身先行。
　　前路华灯婆娑，二人行走的这一段寂静的小路，与远处的温暖、喧嚣相比显得格外凄清。从慕雨凝的角度可以看见宸王的背影，细细一瞧凉夜下单衣难掩消瘦，她心中无来由的感到心疼。
　　就在她出神之际，宸王忽然开口问：“这次出来……感觉如何？”
　　慕雨凝呆了一下，答道：“有五爷带着到处溜达，尚算愉悦。”
　　宸王“噢”了一声，停了脚步，又问道：“与我……感觉又如何？”
　　慕雨凝顿住，双颊倏而如炙烤一般，竟说不出话来。
　　宸王转过来，目光炽热明亮，见她面庞潮红如霞，忽一伸手将她芊芊十指紧握。热力传来，心跳也被阵阵催动，在胸中突撞。
　　好一会，慕雨凝吸口气，轻微挣扎：“你……你松手。”话却在喉头里干涩地卡了一下，声音也带上些不自觉的绵软。
　　宸王看着她，目光一瞬不移，欣赏慕雨凝此时此刻的样子，羞涩得像个含苞待放的娇花。
　　“算上今日，你我三月期限还剩八十天。”
　　“然后？”
　　“定能让你爱上本王。”宸王语气格外霸道，双眸也十分温柔令人心弦神迷。
　　慕雨凝抿了抿唇，质疑问：“我与公子青梅竹马，及你却只短短数些天，王爷凭般肯定我会喜欢上你？”
　　她这几分凉薄的话，一下就幻化成利剑硬生生地刺进宸王心口。
　　宸王脸色阴沉，不着痕迹得松开女子的双手，冷声说：“有些人青梅竹马不一定是真情，有些人却一面之缘都能情深似海，你当真懂得分辨所谓真情吗？”
　　慕雨凝心中一怔，隐忍羞恼，反驳问：“王爷于我难道是真情不成？”
　　“本王确实钟意你。”因为有其它目地。
　　慕雨凝忍不住翻她一眼白，明明是强取豪夺，还说的堂皇有理了。
　　“走吧，风大了。”宸王不想和她在争口角，遂衣角一扬，重迈步伐。可未走出几步，突然脑袋一震，犹如山崩地裂。
　　“啊嗯！”她发出痛苦的呻/吟，垂腰扶额，冷汗直冒。
　　“你，你怎么了。”慕雨凝看她很不对劲。
　　宸王咬着牙说：“可能是那杯酒的关系……”
　　话刚落，她立马就盘坐在地上，运气调理紊乱横冲的内息。
　　慕雨凝静静地站边上，不敢出声打搅，随后就见宸王脸色发青得厉害，额头一下子涌出豆大的汗珠，非常吓人。
　　片顷，宸王脸色从铁青转变煞白，汗水依旧不断挂落。闭目间本是心无杂念，可脑袋依然千军万马踏贱了般疼得厉害，突时脑海涌出一段段过往的画面。
　　“为什么……为什么背弃此情……”
　　“我与你相恋十载，就比不上你和她的一朝一暮？”
　　阴暗的天牢内，宸王披头散发，浑身是血，对着牢门另一头悲愤质问。
　　面前华怡袅袅的女子，一双邪眸冷冷看着她，声音娇婉轻细：“因为你给不了我想要的。”
　　这句话，不断重复在耳……可笑，原来她上官尘也是贪恋权贵之人。
　　募然，宸王瞪开双眼，双手掩耳，一脸愤怒及痛苦，惊恐张望四周，厉吼起来：“闭嘴！闭嘴！……我不信，我不信……”
　　霎时，兽性的嘶吼彻底将慕雨凝惊吓住，宸王情绪失控的样子带有极度的恐慌、愤怒、悲伤，复杂到令人无法理解她这究竟是怎么了？望着她兽般的在发狂，慕雨凝一边畏惧一边努力接近、哄劝，可是不管她如何叫唤，对方就像没听到一样的持续嘶吼。
　　该怎么办？到底该怎么办！她焦急万分的跺脚自问，心眼都纠成了一团。
　　倏忽，一道刺目的光闪过。
　　从宸王身后方笔直飞来，并且准确无误的刺中她的后颈。紧接着，娇小身影疾速腾空跃来，及时地扶住昏厥而倾倒的身躯。
　　慕雨凝惊愣了一下，不过数秒，反应过来后情绪颇为激动，欣喜叫道：“羽衣！”
　　夜，凉如水。
　　房内，隔着一道古色的屏风，羽衣正小心翼翼地回收扎在宸王头上及背上数百支银针，原本忧色的双眸终于雾散云开，浮上一丝欣慰之色，对身后众人说道：“王爷已无恙，静养一夜便可复元。”
　　“如此就好。”屏风外，寒子胥眉头一动。
　　言庄主老脸愧疚，忘记提醒宸王醉生梦死的发作威力，所幸想起得及时让羽衣赶回宸王身边，不然晚些时刻，宸王就要被心中殇毒吞噬，不痴也颠。
　　慕雨凝近到寒子胥身边，轻翼得拉了拉其衣袖。子胥望之，见其眼神有意，就同她二人去了屋外。慕雨凝心情难以平复，心中还在想着宸王情绪失控的样子，于是小声询问着：“王爷她……是何种心疾如此顽固？”
　　寒子胥想了想，有些事终究是瞒不过她的，但其中内情他更不便透露太多，沉声答之：“二姐的事情没有她的允许，我不能多嘴，二嫂可以等皇姐醒了再亲自问她。”
　　“五爷的为难雨凝明白，但是……”慕雨凝欲言又止。
　　回想起与宸王这些时日里的小点小滴，虽然她这个人言语毒舌，举止风流轻浮，但这些似乎都不是她的本性。她的本性究竟是怎么样的一个人，她的过去又经历过什么样的事情，还有她后背上的肌肤，那还算称得上是肤肉嘛？平日里严实包裹着的竟都是些伤迹斑驳的残痕旧疤，她的内心究竟藏有什么样的秘密？
　　关是想想这些问题，慕雨凝就困惑不已，纠结究竟要不要询问宸王本人，问吧又事不关己，也怕触及她的伤心事，可不问吧这疙瘩就长在心口怪难受。
　　“二嫂就不曾了解过皇姐的过去？”寒子胥凝声反问。
　　“略有所闻。”无非就是宸王的治理才能、以及那些风流韵事……
　　“我指的是她尚在皇城的事迹。”
　　皇城里的事？？慕雨凝面色一滞，原来是那件事！
　　子胥看她表情就知她明白了，便说：“二姐曾经遭深爱女子背弃，留下心疾顽固难化。”
　　这话无疑惊起千层浪。
　　果然，慕雨凝神色越来越难看，那深爱两字就像无形的缰绳，勒得她胸口发闷喘不上气，宸王既放不下过往，为何还来招惹她，说什么三月为期……倏然，她好似明白了什么。


第16章赌气（一）
　　“时候不早，二嫂也早些歇息吧。”寒子胥谦礼一辑，寓意深长得看了她一眼。
　　随后，言庄主从屋内出来，与他一道离去。慕雨凝蹙眉，脸色慢慢恢复过来，回到屋里时，羽衣正给宸王服下一颗养心丸。
　　“羽衣你也累了，先去歇息，有什么事我会喊你的。”
　　“好。那就劳烦慕姑娘了。”听她这么说，羽衣也没拒绝，收拾了东西默默掩门。
　　暗烛下，慕雨凝静视着昏睡中的宸王，心底愈发凌乱不堪，原来，这一切都是骗局，是宸王在利用她，尝试填补心里的空缺。
　　她只是被利用的愚人，还差点当真，多可笑！所幸，及时发现了，然为何……一点也高兴不起来，明明她该笑着告诉自己幸好没有被祸害。
　　她心情当真好混乱，或许这就是年少心不定，所以容易被搅乱吗？但说来说去一切都要怪宸王，若不是她硬闯入她的生活，自己就不必要承受这些莫名其妙的情绪，更不会觉得自己是小丑，差点被她玩弄股掌之间。
　　“尘儿……”
　　突然间，宸王发出一声喃喃梦呓。
　　听到那两个字，慕雨凝双瞳扩张，又狠狠一缩。
　　“尘儿……尘儿……”
　　细碎的梦呓声又断断续续地从宸王嘴里含糊喊出。
　　她的梦里，忆起了十四年前的事。
　　那是在漓帝还是太子的生辰宴上，当时尹莫漓十四岁，差一年就满笄，翟帝特意设生辰宴让众臣携子女进宫，亲选太子妃。
　　宴席上，相国千金出众的舞艺吸引住了大殿内所有人的视线，更摄动了宸王的心弦，翟帝当众夸赞相国千金当属帝京第一美人，其中含义不言而喻，大臣知道翟帝想选上官尘为太子妃，纷纷附和夸赞。
　　宸王望得出神，没有听会他们在说些什么，甚至一时冲动离开了自己座席，还胆大地支走了正在弹琴的乐师。
　　在众人的错愕与不明的目光注视下，瑟瑟琴声从宸王指间流泻，大殿里仿佛只剩她与上官尘二人，四目相触几许后，一个随音翩舞一个望舞抚音。
　　尹莫漓的脸色自然是最难看的，以为翟帝会替自己做主，但没想到翟帝还笑着说了一句：“珠联璧合，概莫如是。”
　　……
　　翌日。
　　宸王幽然转醒，忽觉自己特别精神气爽，心中常有的闷郁不愉竟完全烟消云散，难道是醉生梦死起了作用？她起身下榻，打开房门时，羽衣正巧过来。
　　“那丫头呢？”昨夜突然情绪暴走，肯定吓坏那丫头了。
　　“慕姑娘回屋刚睡下不久。”羽衣解释，端水进屋。
　　宸王挑眉疑惑：“她一宿没睡？”
　　羽衣拧来巾帕，递上：“姑娘在王爷的榻边趴了一宿。”
　　宸王唇角惊讶一动，慕雨凝居然舍得放下她那桀骜不屈的小姐性子，对她悉心照料？看来赌约不用三个月了，她很快就能攻下对方。
　　可正得意之际，慕雨凝的丫鬟芸儿垮着脸来了，这丫鬟和她主子一样的直性子，有什么不快的都会写脸上。
　　见宸王已经醒来，正好！她哼声说：“王爷，我家小姐想家了，等小姐醒来我们会先回洛城。”
　　说完揖了一礼，哼声走了。虽然不知道宸王与自家小姐之间发生了什么，但是自己主子的性情芸儿十分清楚，说要回家便是在外受了委屈。她是主子最贴己的丫鬟，主子委屈，她也自然不待见那些使坏的人。
　　宸王微蹙眉，沉默了一下，这从来没出过远门的闺阁小姐，或许真是想家了，于是对羽衣吩咐说：“你去告诉子胥，本王要同慕姑娘回洛城。”
　　羽衣讶然，再过两天就是武林大会了，就这样错过岂不可惜？不由小声询问：“主人，要不我送慕姑娘先回去？”
　　宸王目光微凛，缓缓看着她。
　　羽衣尴尬垂首，立马认错着：“是奴婢多嘴，羽衣这就去通知五爷。”
　　许刻，寒子胥匆匆赶来。
　　“二姐，你当真要回去了？”他不置信地看着正在用早膳的宸王。
　　宸王不假思索，简答一字：“是。”
　　子胥沉色，想了一想，试探道：“二姐没兴趣赢得武林之冠，成下一任的盟主的候选？”
　　“非烟山庄势力雄厚，江湖此物早唾手可得，怎么？想把算盘打到本王头上，自己做幕后？”宸王一语道破寒子胥的心思。
　　这武林中的各类英雄没有谁不想争夺到江湖盟主之位，就像朝野上的人一样做梦都希望自己能成为人上人。到处都是纷争，到处都是暗涌，深陷漩涡的她亦早看厌烦了这些，因此她是不会答应子胥的要求，即使那样做对她很有好处。
　　“二姐应知，子胥志不在江湖！”寒子胥坦诚相言，以宸王的智谋与他的雄厚势力，绝对可以打下一片属于自己的江山。
　　如果当初不是颜帝的私心，他寒氏才是正统……
　　“子胥，别忘了当初皇叔给你取名的用意。钱、财、权，这些对我们来说足够就行，就算得到再多，利欲熏心之后仍会觉得不满足，你自己也明白这一点，何必执意要跳入火坑？”宸王深意的凝视着他，凝声劝说：“再者，我们这一辈中岂止你不服气。”
　　她也不服，又能如何？谋逆造反吗，最后还不是让尹莫漓有了理由发兵。
　　“二姐，我知道你项来无心权势社稷，可当年漓姐的夺爱之恨你就不想报了？被囚禁天牢那半年承受生不如死的折磨，你也都无所谓了？”寒子胥追问着。
　　“那些伤害本王怎么可能会忘，又怎么不想报？但是本王做事有自己的原则，有些底线不能破坏的本王就绝不会逾越。你如若还当我是你的皇姐，就听本王一句，好好做你的少庄主。”宸王言尽于此。
　　“既然二姐态度一如既往，子胥也不多费唇舌了，但不管以后发生了什么样的变化，二姐你仍会是五弟心中最敬佩的皇姐，如若将来二姐有什么事要五弟帮忙的，请尽管开口。”寒子胥客套收尾。


第17章赌气（二）
　　日近晌午时，慕雨凝睡醒，睁眼却见宸王坐在边上。她说不出是喜还是恼，直接闭上眼转过身，只言不语图心静。
　　“小娘子为何不搭理本王？”宸王厚着脸皮，俯身逼近。
　　“王爷！”芸儿赶紧来救场，跑到床边不管不顾地拽起了宸王：“我家小姐不想理你。”
　　宸王不解：“是本王哪里错了吗？”
　　芸儿管她错没错，催促道：“宸王就先避一避吧，别让我家小姐觉得添堵。”
　　宸王站着纹丝不动，目光微眯，轻微的锐光盯着芸儿，这大小姐的丫鬟也是目中无人。
　　芸儿被盯得浑身不自在，也知道自己身份不该顶撞宸王，左思右想着该怎么赶走这只尊贵的苍蝇。
　　羽衣忽然进屋，说：“王爷，都准备好了。”
　　芸儿疑惑地问：“你们也要回去？”
　　羽衣点头：“王爷怕慕姑娘回去不安全。”
　　这么说来，宸王也是在意小姐的。如此芸儿也不再为难她，走到羽衣跟前，轻声问：“你家王爷不是还要参加什么武林大会吗？”
　　羽衣故意平常的音调，说给慕雨凝听：“王爷是看慕姑娘的心思，姑娘如果待不下去了，王爷也不会勉强的。”
　　“羽衣，多嘴。”宸王目光斜了一眼过去。
　　羽衣抿了抿唇，芸儿拉着她的手，小声说：“我们出去说。”说罢就牵着羽衣出门，屋里又剩宸王和慕雨凝两，气氛格外沉闷。
　　宸王深吸一气，走了两步正要靠近床边；慕雨凝突然从床上坐起，且看也不看她一眼，下地穿上绣鞋后直接出了门。宸王愣了愣，也罢，待会路上还要相处，到时再安抚这丫头，现在她要先去办一件正事。
　　差不多过了半个时辰，慕雨凝和芸儿、羽衣一块上了马车，等了一刻多宸王姗姗才来，身边还带着一个年轻男子。
　　芸儿与羽衣坐在马车外，看见男子的容貌后，芸儿惊讶地对车内说：“小姐，那不是什么派什么维的吗。”
　　慕雨凝轻轻掀开车帘一角，还真是剑霞派的楚维，此人身手不错赢得也很漂亮，她印象深刻，宸王怎么把他拐来了？
　　羽衣冲楚维笑了一笑，欢迎新成员的加入，看来主子这趟来还是有收获的。楚维有些拘谨，不好意思与她们搭讪，闷闷不响地骑上了一旁的单马。
　　“启程吧。”宸王一声吩咐，钻进了车厢内。
　　当即，主仆五人回往洛城。
　　夕阳西下。
　　车轮滚滚，马不停蹄地赶了半天的路。
　　而这一路上慕雨凝都撇着脸看着车外的风景，不与宸王说过一个字。宸王也是保持着沉默，想等这丫头气消一些，可是太阳都落山了，慕雨凝的脸色还是板在那没有一点缓和余地。
　　“小娘子究竟何故负气？”她终忍不住，先出了声。
　　车外两个丫鬟听到里面终于有动静，一边驾车看着路，一边分心偷听。
　　“可是本王昨夜失态原因？”宸王继续追问，一副无赖之相，故意碰着对方手肘挨近了些。
　　慕雨凝料到她会这德行，面色细微变化，目光依然看着车窗外，反问道：“王爷心中可是盘算着什么？”
　　这话问得突然，宸王不解，边想边说：“本王还能盘算什么，无非就是想谋你欢心。”
　　“谋我欢心？”慕雨凝不禁冷笑，话里开始带刺：“您那弯弯绕绕的心思，谁敢信吗？”
　　……
　　“你有话直说无妨。”宸王目光沉冷一寸。
　　慕雨凝没再回应，唇角依然勾着一抹嘲讽的弧度。
　　“羽衣，昨夜究竟怎么了！”既然她不肯说，宸王便厉声质问了车外的侍女：“除了你，还有谁和慕姑娘说过话。”
　　羽衣不敢隐瞒，回禀道：“昨夜五爷和姑娘去了门外谈话。”
　　子胥？宸王眉尾一挑，理了理思绪，缓缓说了四字：“调头回去！”
　　芸儿和羽衣不免吃惊，这都赶了一半的路……
　　“你莫为难她们。”慕雨凝再次开口，投来目光直视着宸王深邃闪烁的黑眸，不温不淡道：“五爷也没说什么不该说的，毕竟王爷年少的事情众所皆知。”
　　一句年少的事情，宸王马上明白了含义，原来是这件事。
　　“本王……”
　　“王爷不用解释，你那些事我不感兴趣。”慕雨凝立马打断，态度漠然，言词咄咄：“也奉劝王爷别往我身上浪费心思了，留着对待别的女子吧。我虽不聪明，可绝不做愚人，尤其是做旁人的替代品。”
　　“替代品？”宸王讶异，身子忽然前倾，气势凌厉地压迫着她，凝声复道：“你这胡猜一通的，本王可不承认。”
　　爱承认不承认！慕雨凝懒得再多说，撇开目光又继续看向窗外。两侍女在外面偷听得起劲，羽衣一下没注意前面有块石头，车轮碾过一下子颠簸起来。慕雨凝吃惊一声，来不及作任何防卫反应，整个身躯猝不及防地向前扑。
　　………………河…………


第18章赌气（三）
　　……………………河^%%%%^……………………
　　慕雨凝没回答，公子值不值得她也不清楚，公子的喜好公子的真性情她也一概不知……从来也是别人围着她在转，她从不需要去讨好谁取悦谁，或许因为自己没有低头过吧，所有在宸王这她宁可倔着傲着，也不想妥协成为对方的粉黛之一。
　　“慕雨凝，你想清楚了再回答本王。”宸王强调着，非要挖出她的心思。
　　慕雨凝眼中彻底清明，凝聚了一抹决然，明明白白字字坚定地说：“比起王爷，公子情真意切、用心专一，是我可托付一生的良人。”
　　闻言，宸王浑身僵硬，沉默了一瞬后，她愤然坐起身，整理着仪容，语气冰冷道：“既然你非他不可，那你我之间的赌约就此作罢。”
　　“谢过王爷。”慕雨凝抿着笑，却不似高兴，犹如苦涩。
　　宸王忍着怒意整理了仪容，打开车门探出头，羽衣放缓了车行速度，然后慢慢停下。马车停靠在了路边，宸王就给了芸儿一眼，芸儿不声不响钻进车厢里。
　　“楚维。”她对车后方唤了一声。
　　楚维催马上前：“王爷有何吩咐？”
　　“下马。”宸王淡淡两字，看着楚维下马，随后她翻身而上，怒一扬鞭。
　　慕雨凝听着马啼声越跑越远，心里的情绪也跟着降到了极点。
　　回到洛城，天色已黑，宸王先去慕府找公子晏。公子晏看她神情就知缘由，含笑挖苦道：“王爷不是说有十成的把握吗？”
　　宸王冷冷扫了他一眼：“就算得不到她，也有其它办法离间慕墨两家的关系。”
　　“哦？”公子晏挑眉诧然：“王爷是要放弃了？”
　　宸王不说话，闷闷不乐地倒起了桌上剩下的酒。
　　“欸！”公子晏拦住她的动作，敛了三分颜色，低声道：“上次你让我调查的事情……”
　　宸王眉梢一挑，截问道：“是他们吗？”
　　公子晏点头：“事情也都如你所知一样，父子俩一个心怀鬼胎，一个见色起意。好在没害她性命，这些年也就由她自生自灭。”
　　宸王目光一深：“王府还要多久能建好。”
　　“日夜兼程，最快也要两个月。”
　　宸王微蹙眉：“去城里发告示，再多征一百个人，把工程加快，本王只肯再等一个月。”
　　公子晏且不说话，静静地盯着她，看她表情微动，他才开口问：“王爷这么急着完工，是不想待在慕府还是想早点把那位美人护在身边？”
　　宸王淡淡地说：“你都猜得到何必多问。”
　　“如此说来，我就更想见识见识那位美人了。”公子晏唇角笑意一深，果然还是柔弱一点的女子最惹人怜惜，最容易让人产生保护欲，慕家千金若能改一改那大小姐脾气……宸王必定会喜欢上的。
　　未几，墨贠来了，但听管家说小姐和宸王出去郊游还没回来，心里醋意横飞。正当他灰心的走出大门时，慕雨凝的马车缓缓驶来，他眼前一亮，快步上前迎接，就看到慕雨凝和丫鬟坐在车里，宸王不在。
　　羽衣扫了他一眼，便先领楚维进了慕府去寻宸王。
　　“凝妹妹。”墨贠柔声一唤，伸手欲牵慕雨凝下车。
　　慕雨凝面色一豫，抬起的手迟疑不决。墨贠压抑地看着她，以往这丫头总没个避讳，这次是怎么了？
　　芸儿见状机灵地贴上前扶她，含笑对墨贠说：“小姐有些累了。”
　　墨贠暗自不悦，勉强笑道：“那，我改日再来。”
　　见他要走，慕雨凝出声说：“哥哥且慢。”
　　墨贠心里一喜，侧目看她，疑惑不问。
　　“我有事要与哥哥说。”
　　闻言，墨贠神色三分凝重，心里三分慌乱，难不成她喜欢上了宸王那个女人？
　　他一路各种猜测，跟着慕雨凝到了花厅，芸儿斟了两杯茶水后，乖巧地退了出去。
　　慕雨凝坐在桌边，饮了两口温茶，整理一下思绪。
　　“妹妹有什么事想说？”墨贠主动问，手掌不禁握成拳。
　　慕雨凝神色一缓，说不出是高兴还是不高兴，平静地有些反常，抬眸看着墨贠，淡道：“宸王取消了赌约。”
　　墨贠一听，眉飞色舞：“当真！”
　　“嗯。”
　　“如此甚好！”墨贠不由拉近距离，低眸凝视间，却从少女脸上没有看到任何高兴的模样，显然她的心意已经摇摆了。
　　“凝儿，我们成亲吧！”为了避免夜长梦多，他不能再等下去：“明日我便请媒人算个良辰吉日，先来下娉。”
　　这时，厅外一道身影出现，宸王听到墨贠的话，刚要跨进门槛的脚又缩了回去，屏着呼吸就如墨贠的心情一样，等待着慕雨凝的回答。


第19章相惜
　　她却迟迟没有开口，因为她的脑海正一片空白，微微张启的双唇想说一句好字，却咔在喉咙里半天也讲不出声。
　　“此事，需先问过父亲。”最后她这般回应，不算拒绝也不算同意。
　　“好，那明日就让家父和慕伯伯来商议。”墨贠含笑点头，言罢忽然伸手握住了她的柔软肩头。
　　慕雨凝还没反应过来，墨贠就附身把脸逼近，她旋即从座上站起，后退了两步。
　　墨贠整张脸黑垮下来，质问道：“妹妹这是何意？”
　　“这么明显还用问？”宸王突然出声。
　　厅内两人不约而同侧目看她，宸王大步迈入，目光灼灼看着慕雨凝。慕雨凝别开视线，垂落地面。
　　“小娘子，看来你心里是有我的。”宸王说着就介入二人之间，余光轻蔑地扫了墨贠一眼。
　　墨贠一脸发绿，对此也是确信无疑，若真如此……就算得不到慕雨凝的心，他也一定要得到这个人，绝不凭白便宜给她人。暗暗咬牙道：“王爷，先前你可是亲口承诺，赌约作罢的话不会再干涉我们的事。”
　　宸王置若罔闻，柔声一唤：“凝儿。”
　　慕雨凝浑身一僵，心里最柔软的地方被那两字狠狠撞击，乱如飞絮。
　　“本王再问你一次，你选墨贠还是我？”
　　慕雨凝蹙眉，唇边抿了又抿，回答说：“公子。”
　　墨贠一听，惊喜万分，扬眉吐气。
　　宸王冷冷一笑，说：“好，那本王这就履行诺言，离开慕府不再干扰二位。”
　　离开慕府？这四个字突然化成无形的镰刀从慕雨凝心口抽去了一半的心跳，她屏住呼吸，隐隐地抚平自己凌乱的思绪。
　　“小臣恭送王爷。”墨贠立马行了一个大礼。
　　宸王敛回目光，大大方方地扬长离开，不带半点留念。
　　从那后，过去了半个月。宸王凭空消失没再出现，公子晏与霓裳、羽衣、楚维四人也离开了慕府。慕雨凝就突然变得一个人似的，不再跑到外面凑热闹看好戏，而是循规蹈矩的待自闺中学习刺绣打发时日。
　　城郊幽密小林间，律动的素琴婉转着隔世的古调，湮灭了连下几天的秋雨。许久前无心洒下的几粒红豆，发了芽出了苗，暗暗惹来了一缕相思。
　　忽然间，有玉笛悠长扬起，两乐和鸣。笛声悲愤，如波涛浪潮般滚滚流动，高荡起伏，琴音则柔和纠缠，不断抚平笛声中的情绪。知心之交，意会的是心，竹屋中的二人相识短短，但她们之间流动的情意却如同数十载般深厚。
　　一场无言的心灵交流后，竹屋上端袅袅升起烟雾。不多时。梦惜端来亲自下厨的菜肴，宸王品着她酿的陈年桃花酒，二人围着小方桌对望而坐。
　　“慢些喝酒，先尝尝。”梦惜柔声叮咛。此时的她脸上已无面纱，在左颊处有一道类似云团的淡疤，但不丑陋，只是美玉瑕疵总是令人惋惜。
　　“好。”宸王放下酒杯，举筷从诱人脾胃的可口佳肴中夹起一片灯影薄肉，垂眸注视。薄肉色泽红艳欲燃，形制薄可鉴光，仿佛一小簇跃动的迷离火焰，她即将肉片递入口中，仰首阖眸，用心品尝起来。
　　半响，见宸王没有吭言半声，只作埋头尝菜，梦惜一双灵俏云瞳目不转睛地凝视着她，心中有些没底，踌躇片会，弱声问道：“是不是很难吃？”
　　宸王摇头，嚼动着口中尽善尽美、无可挑剔的佳食，终于夸道：“妹妹博闻雅识，诗歌词赋无一不擅，更有一双手巧尽天下能事！”
　　梦惜被夸得轻微脸红，往宸王杯中倒满酒，莞尔道：“阿翎喜欢便好，以前我冷清惯了，这些时日与你作伴，才知人生得意须尽欢。”
　　“妹妹放心，今后我都陪着你。”宸王温柔一笑，那笑意就似一块温玉，暖人胸口。
　　梦惜面颊更红了，可心里似喜又似忧，话都是说得好听且容易，谁又能真正的履行彻底。
　　“怎么了？”宸王看她一副藏了心事的模样，忽把手伸过去，轻握着梦惜几分粗糙了的手：“你不信我？”
　　梦惜掩饰一笑：“信你。”说罢饮了口闷酒。
　　宸王不去揭穿，默不作声地也饮了一碗酒，可一碗哪够发疯，她索性端着一小坛大口大口的灌，多余的酒就从唇角流出，湿了白皙的颈也湿了大片衣襟。
　　“你，你这是作何！”梦惜惊讶，起身拦她。
　　宸王停下动作，垂眸看着她，沉闷地说：“莫拦我。”
　　“好了好了，怎么好端端使上性子了。”梦惜抬眸笑她。
　　宸王不言语，咕噜咕噜又喝了几大口，这才放下酒坛。她哪里是使性子，明明是要借酒行恶……
　　梦惜抬手用衣袖擦去她唇角的酒渍，又沿着下颌、脖子一路擦到胸前衣襟，低声说：“衣服都……”湿了。
　　话没说完，宸王忽扯了扯紧密的领口若隐若现着一抹沟壑，她意味不明地看着她，白玉般洁皙的面容因为微醺浮现了一抹柔魅。而那一身锣衫下，到底也是个女子之身，自然会有女人风情一面。她笑着说：“这酒劲上身，真叫人热血沸腾，可否借妹妹的一双清指来解凉？”
　　言一出，惹得梦惜眼眸浮现匪夷之色，这是在……暗示她？
　　看她是这般反应，宸王有一丝失望，解释说：“第一次相遇时，我酒醉倒在了这，妹妹故意于我颈处留下红徽……我还以为妹妹在暗示自己的心思是与我一样呢。”
　　提起那件事梦惜缄口默然，当时也是醉酒冲动之举，既然重提那就把话都说明白了。她的手挣扎了一下从宸王掌心里滑走，一路而上，温柔熨贴住对方的脸侧轮廓。
　　“以前我从未与女子接触，一心也只栽那负心公子身上。还以为此生都不会再动情，但是与你那一次相处后，我确实心动了……”也许是把酒言欢的畅快之意，也许是同为天涯沦落人的惺惺相惜，也许出于宸王本身的魅惑力，她沉稳自信、才华横溢、随性洒落、英姿勃发。她边说着，五指边细细摩挲宸王面上的肌肤：“但梦惜不敢妄想，只要能常与你作伴便好，不需要刻意去改变什么。”
　　“你……”宸王目光闪烁：“你知道我的身份了？”
　　梦惜轻轻点头：“王爷重现的消息满城风雨，而你又以诸葛翎自称。”多么显眼的一个‘翎’字，再者宸王一身非凡贵气，秉性也如传闻一般洒落不羁。
　　宸王蹙眉，深深叹了口长气：“所以我才不愿透露身份，就是不希望你与本王生分。”
　　梦惜又再沉默，芊手一收，仿佛在劝自己不要太过贪恋：“我不是在意身份的悬殊。”


第20章动摇
　　………………河………………
　　转眼，又过去了半个月。
　　宸王沉迷在篱笆小院，与梦惜时而对弈、时而对琴、时而作画、时而把酒言欢，时而共赴云霄……
　　慕府内，小姐的闺阁中，慕雨凝又研究女红。
　　“小姐，下个月初七就是您跟公子的大喜之日了。”陪守边上的芸儿闭不住嘴闲，忽扯起了不该扯的事：“芸儿知道小姐心中不是很欢喜，如果小姐想改变了心意不如跟老爷说说？”
　　主子的反常岂止芸儿明白，慕府上下都看得出她这一个月来的心不在焉和郁郁寡欢。
　　“那你说说，宸王与公子之间，你会选谁？”慕雨凝侧目，不温不热地问她。
　　芸儿撅起嘴，想了想，再想了想，喃喃道：“小姐与公子两家是世交，彼此知根知底，又相处了这么多年……公子为人也不错，正直善良，谦和有礼，还不拈花惹草洁身自好。不像宸王，本就风流人物，又拿着身份总是欺压小姐。”
　　“所以我才选了公子。”慕雨凝继续舞弄着绣花针，表现一脸平静。
　　“可小姐的心都已经飞了，只留下了一具躯壳在这。”芸儿嘀嘀咕咕。
　　“红线快绣没了，你去仓库找些来。”慕雨凝不想再聊这些，索性支走她图会清静。
　　“嗷，奴婢这就去拿。”芸儿应声而去。
　　未几，慕雨凝正绣花出神，没发觉有人接近，突被一双莫名温暖的大掌遮住双眸后，她有些受惊，差些破喉大叫，却又疾快的恢复了平静。
　　“贠哥哥。”她唤着。
　　被猜中的人影微感诧异，随着松开的双掌放落后，他的模样嵌入了对方的灵眸中。
　　“怎么发现是我的？”墨贠好奇一问，深情相视。
　　“是哥哥袖子上平日里沾的熏香。”慕雨凝随口解释。
　　墨贠恍然点头，悟道：“是我疏忽，竟忘了你有一个嗅觉特别灵敏的鼻子。”
　　说时，指尖轻轻地划了下可人儿的小巧鼻。
　　“哥哥怎么来了。”慕雨凝有些不适应他的亲密举动，语气愈显平淡。
　　“自然是想你啦。”墨贠温温一笑，伸手又想占些便宜。
　　慕雨凝有所警惕，连忙起身拉开了距离，三分拘谨道：“马上就要成亲了，日后自然朝夕相对。”
　　墨贠看得出她在抗拒自己，忍着恼意皮笑肉不笑地说：“听慕伯伯说凝儿每日都在练习女红，让我瞧瞧完成的如何了。”
　　说罢，他又故意逼近。
　　慕雨凝无处可躲，便将手中的鸳鸯针线挡在面前，凝声道：“才刚绣好一只，不过挺丑的。”
　　墨贠怔了怔，停下脚步不再为难，眼神看着那一只歪七扭八的鸳鸟，干笑了两声，夸奖着：“还行。”
　　然后伸手去拿绣花之际，故意触摸到慕雨凝的手：“凝儿，只愿你我就像这对鸳鸯一样，如胶似漆，恩爱两不离。”
　　慕雨凝抿唇一笑，但愿吧。
　　但愿她的选择没有错。
　　但愿她不会后悔。
　　若不是父亲不舍得太早把她嫁出去，墨贠也因为仕途的事不急过早成家，若不是自己总爱溜花楼看美人，若那次没有鲁莽之举打了宸王一巴掌，一切又会如何开始？
　　“凝儿，你在想什么呢？”墨贠看她神色恍惚，目光一沉，又想趁机轻薄一番。
　　“小姐，小姐……”
　　此时，一名家奴神色焦急地跑来。
　　慕雨凝敛回思绪，从屏风后走出，淡问：“何事。”
　　“外面来了个女人，抱着一个三岁的女娃，说是来咱们慕府认亲的！”家奴喘息解释。
　　“叫管家拿点银两打发掉吧。”这种事年年都发生，慕雨凝已经习以为常。
　　====================
　　#卷二：鸠占鹊巢
　　====================


第21章俗妇（一）
　　“可……可是……那女子不是来跟老爷认亲，而是来找宸王的。”家奴一脸为难，如今宸王又不在府里。
　　慕雨凝讶然，竟有女子上门找宸王，仔细想了想，便不慌不乱得吩咐道：“不管那女子与宸王何种关系，礼仪上我们也不能怠慢，先带她到花厅歇息，再派人去找老爷和公子晏回来处理此事。”
　　“小的明白了。”家奴频频点头，辑礼离开。
　　墨贠走近慕雨凝身边，一副幸灾乐祸的样子，讥笑道：“宸王以前风流成性，妾侍如云。如今她忽然回来，这风流债难免也跟着找上门。说不定过几天后，慕府的大门都要让那些曾经被抛弃辜负的女人们踩烂了！”
　　慕雨凝面色遂变难看，冷冷说：“这里不是宸王府，容不得别人撒野。”
　　墨贠见她动怒心里很是高兴，不过他就不凑这个热闹了，既然慕雨凝有事要忙，他且先回去。
　　半时辰后，慕府的厅堂内，慕恒与公子晏大眼看小眼、挤眉又弄眼的暗示眼前的妇人到底是不是宸王以前的妾姬，慕雨凝则一副事不关己的样子坐在一边欣赏妇人的‘美态’。
　　“姿色过艳、气质过俗、行为失态，宸王当初是不是眼睛瞎了才看上这个女人的？”公子晏一脸的难以置信，探过头小声地跟慕雨凝交头接耳，发出感慨：“你瞧瞧她那吃相，满嘴沾油不顾大体，吃完东西手也不擦干净点就扣……真是够粗鄙的！”
　　“我倒觉得此女子性情洒脱，不拘约束，与宸王挺绝配的。”慕雨凝面色极为冷静且略带嘲意，莞尔笑称：“正好一个庸夫，一个俗妇，都擅长轻挑失礼。”
　　听到这番称赞，公子晏尴尬的轻笑了两声，不作后语。他与宸王相识晚，所以她先前有过哪些女人他并不清楚，不过料这女人也不敢冒充，毕竟她还带着一个三岁的孩子。
　　此事就只能等宸王回来再处理了。
　　“你们两在嘀咕什么呢！”少妇隐隐听见几声碎语，定是背地里道她的是非，立即蹙眉，还不悦地命令起来：“还不去给本夫人准备热水。”
　　慕老爷一听这妇人要使唤自己的宝贝女儿去干粗活，急忙敬语道：“夫人您稍等片刻，慕某马上吩咐下人去准备。”
　　“慢着！”妇人板着一副不高兴的样子，很不屑地盯着慕雨凝，语气装出娇声贵气，刁钻道：“本夫人是要他们两人去准备！尤其是那女的，还得亲自伺候本夫人宽衣沐浴。”
　　言语之际，妇人的指头笔直地指向慕雨凝。
　　慕恒黑下老脸：“夫人，小女行事粗枝大叶的，只怕会……”
　　“少啰嗦！”没待慕老爷说完，那妇人就瞪了他一个眼神，恶劣姿态：“我可是宸王的女人，你算什么身份？叫你女儿伺候本夫人宽浴何等的荣幸，你却再三阻拦，是不是根本就没把本夫人放在眼里？或者也根本没把王爷放在眼里？”
　　这妇人还挺悍的！慕恒只能解释说：“夫人误会，慕某怎么会藐视夫人的尊贵呢，只是……”
　　“爹，夫人要女儿伺候，女儿照做便是，您不用担心。”慕雨凝截他后话，明眼一看就知晓那妇人对她有敌意，若不是和宸王有关联，鬼才会卑恭卑敬的把她像佛一样奉着，还能让她欺负到太岁头上来？实在难以想象这样一个德行刁钻粗俗的女人竟曾是王爷的妾。
　　“很好。本夫人最喜欢识趣的奴才，只要你伺候的好，本夫人便叫王爷把你也收房为妾。”妇人嗤笑得意，随后便见她从座椅上站起，嗲声嗲气的搔首弄姿道：“本夫人温饱太足，你上前来，扶本夫人去花园散散。”
　　寻声一望，众人发现她的视线是对着公子晏的。
　　公子晏起身辑礼以待，霁言一笑：“夫人，你确定要我伺候？”
　　“本夫人想要谁伺候，谁就得伺候，怎么，你想违抗？”妇人又挤眉瞪眼的装生气。
　　公子晏十分谦礼道：“夫人误会，能得幸伺候夫人，家父吏部尚书晏束若知晓也会与有荣焉。只是男女有别，为夫人名誉着想，还是召丫鬟伺候比较妥当。”
　　众人闻声错愕，原来是帝京大官吏部尚书家的公子！了不得了，大人物啊。
　　妇人也被吓得不轻，不过她脸皮够厚，没有觉悟自己的言行有错，然后冲公子晏客客气气地辑上一礼，含笑道：“公子说的极是，倒是婇娉考虑得不够周全。”
　　她这话回得，还真蹬鼻子上脸了。
　　慕雨凝暗暗鄙夷。
　　公子晏也是嫌弃，又道：“慕姑娘是在下的知交，不知夫人可否看在晏某面上……”
　　没待话讲完，便见宋婇娉骚/弄着声音，风情笑说：“原来是公子的人，怎不早言明。”
　　说时，就走近公子晏身边，不断卖弄傭色，娇嗔又道：“婇娉现在就卖公子一个面子，但不知公子又能否给婇娉赏个脸呢？”
　　这话，还真得寸进尺了，可见此人愚蠢无脑的很，从谈吐举止来看，出身青楼都算抬举了她。
　　慕雨凝正想帮公子晏解围，但公子晏对她使使眼色，竟答应陪俗妇去外园散散。想来公子晏是想借着这机会，套套妇人的话，既如此，她也就不用多去招惹那俗妇了。
　　紧接，众人客客气气得向妇人辑礼，巴望着她快些消失眼皮底下。宋婇娉刚同公子晏踏出门，忽然回头对上慕雨凝的视线，客气起来：“本夫人会晚些回房，便有劳慕姑娘去照顾下小郡主，妥否？”
　　慕雨凝莞尔颔首，愿意效劳。
　　之后，她带着芸儿去客厢照顾所谓的小郡主。正巧，小女娃醒来不见母亲正在屋内哭着嚷着要娘，听推门声，还以为娘亲回来了，带着奶哭声朝朱门扑走，却步伐过急自个左脚绊右脚的，歪了整个身子。
　　慕雨凝心中一惊，见她摔来急忙弯腰一接，将小手小脚奶嘟嘟的小家伙安全抱入怀里。照顾小郡主的两名丫鬟见小姐来了，急忙颔首行礼，其中一个说道：“小姐，这孩子醒来就嚷着要娘亲，可那位夫人先前又命令奴婢们不要带孩子去找她，这叫奴婢们好是为难，幸好您这会来了。”
　　“你们两先下去吧，这里就交我和芸儿。”慕雨凝吩咐着。
　　丫鬟们颔首一礼，双双离去。


第22章俗妇（二）
　　芸儿近前，瞧了瞧小主怀里那哭地跟泥人似的小女娃，一双水汪的黑眸带着泪珠眨啊眨的，甭提有多天真可爱，肉嘟嘟的小脸蛋叫人忍不住的想去掐她几下。原来这就是宸王的私生女，和宸王勉勉强强有那么点点的相似吧，但是长得真的非常漂亮！真没想到那俗妇能生得这般可爱的孩子。
　　她有些兴奋地喊道：“天呐！小姐，我还是第一次见到两个女子所生出来的孩子，这也太神奇了！”
　　“芸儿，收敛你那眼神，别吓坏孩子。”芸儿惊异炯炯的眼神就像看猴似的，慕雨凝虽也是头一遭见识到，但未她这般大惊小怪，况且七国之内女人之间生子或者男人之间生子已经不是什么稀奇事了，只是她们不曾关注这些事，难免这丫鬟忽然好奇上劲。
　　“人家没有亲眼见识过嘛。”芸儿咧嘴笑着，情不自禁捏了几下奶娃的豆腐脸，目光炯炯出火，兴奋呼声：“小姐，真的跟人长得一模一样唉！”
　　慕雨凝状似无奈，微蹙起眉心，责备道：“你这话要是让别人听到了准要笑话死，什么长得跟人一样，她本来就是人啊。”
　　“虽是这么说，但她毕竟跟我们不一样，她是蛊子所化的嘛！”
　　龙阳凤侣者利用生子蛊之奇法，提炼母蛊或者公蛊种植在体内吸寄主之血孵化为精或巢，再与常人结合可孕育骨肉，生下多数与常人婴孩无异，不过也有少数生下畸儿。
　　眼下，小奶娃被两陌生人瞅来瞅去的感十分害怕，鼻子一酸，红通通的大眼睛眨巴眨巴地又掉下豆大的眼泪，边在慕雨凝怀里挣扎边哭喊道：“娘亲……呜呜呜……我要娘亲……我要娘亲……”
　　二人没照顾过奶娃被她哭声惊吓到，慕雨凝难掩慌乱，绞尽脑汁呵哄起来，可小女娃并不买账，怎么的都要到娘亲身边。
　　芸儿急中生智，双膝跪地，乐呵呵地说：“小郡主来骑大马，奴婢带你去找娘亲。”她曾见过别人家都是这么逗玩孩童。
　　果然，小奶娃听骑马，抽噎两声后停下哭腔。慕雨凝欣喜，没想芸儿还有聪明的时候，小心地抱着奶娃坐在芸儿背上，自己则跟在一旁看护，省得奶娃摔下来。
　　芸儿在屋子内爬了几个来回，千万百计的逗奶娃子笑，奶娃起初怕生人，但同她二人玩耍几许，便也肯亲近些。
　　而此时，静谧的竹林处，寂寥中忽然响起一声短笛的长鸣。
　　冷凤翎正与梦惜对弈，听到鸣声眸色一凝，手中的黑子也悬在了半空。
　　“是找来你回去的吗？”梦惜语气温婉。
　　宸王落下棋子，安抚道：“办完事我就回来的。”
　　梦惜含笑点头：“我等你。”
　　然后她起身送着宸王离去，看着那道身影彻底消失不见，心里顿时无比落寞。人心真的好奇怪，那么多年的孤寂她都忍受过来了，却一刻都不舍与宸王分离。
　　宸王一走出竹林，楚维就现身，颔首说：“王爷，公子请你回慕府一趟。”
　　“何事？”她边走边问。
　　楚维紧随身侧，禀道：“慕府来了一名女子，说是您以前的房妾。”
　　宸王眼眸微眯，居然有风流债讨上门来了？
　　“具体情况你可知？”她凝声问。
　　“说是还带着个小孩，要跟王爷认亲。”
　　一听这话，宸王眉梢微挑，旋即吩咐道：“你去叫公子和慕恒到绝世楼见本王。”
　　楚维领命。
　　一炷香后，公子晏先到了绝世楼。
　　华雅的厢房内，花魁诗怡正在抚琴，宸王赏心悦目，怡然自得。
　　“王爷舍得回来了？”他进了房内，先来一句酸话。
　　“下回本王会带梦惜给你见见的。”宸王拿起酒壶，将座旁的空杯满上。
　　公子晏叹了一起，入座时刻意地说：“王爷的女人岳青可不敢非分之念，尤其慕府里那位夫人简直空前绝后，她若一出现人前毕然千山鸟飞绝，万径人踪灭。”
　　“哦？”宸王身子斜斜一倚，慵懒地靠着身后的雕栏，含笑的双眸迸射一道锐利，她说：“良驹难得遇伯乐，岳青你如此欣赏她，那本王就将她赐给你了。”
　　公子晏一听，本能之下噗地一声将口中刚喝的酒全喷出，瞪大双瞳慌忙拒之：“别，千万别！我还差些失身，幸好在有家父名义庇佑才未被占去便宜，王爷你可使不得这样来祸害我。”
　　“听你说的如此夸张，那女人叫什么名字？”
　　“宋婇娉。”
　　闻言，宸王细细回想，好像以前王府里是有这么一个人，但是……
　　“她是王爷的人吗？”公子晏不置信地问，一想起那俗妇的模样，他就眉头发紧。
　　“自然是。”宸王竟一口认下。
　　公子晏不信，正想追问下去。
　　“笃笃笃——”
　　门外突然响起敲拍声，是慕恒来了。他推门进屋一见宸王，面目神情便异常激动，当下先福身一辑：“王爷！”
　　“不必拘礼了。”宸王甩袖一挥，又招了招，让他近前谈话。
　　慕恒上前几步，着急地说：“王爷，府上的事……”
　　“本王已知情况，就看你想要本王如何处理。”宸王反问他。
　　慕恒哪敢主动提要求，恭维道：“王爷既然知晓，那一切全凭您作主。”
　　“这主本王怕是做不了。”宸王却又回拒了，然后对屏风另一头正在抚琴的诗怡吩咐说：“诗怡姑娘，你先下去吧。”
　　旋即，琴声止，诗怡颔首告退。
　　慕恒迫不及待想知道宸王的意思，等无旁人，他连忙问：“王爷的意思小人不明，还请示下。”
　　“这宋婇娉呢，确实曾服侍过本王……但她只是本王的一名洗脚婢。”宸王这才舍得解释，一边看着慕恒的反应，一边不紧不慢继续说：“如果这样服侍过本王都能算妾室，那本王的女人岂不得满大街了？”
　　慕恒一头雾水，困惑道：“那她……那她怎么敢冒充是王爷的女人，还带着个孩子来认亲。”这也太不怕死了吧？
　　“难道她是受人指使？”公子晏假装狐疑，配合宸王从旁提示慕恒。
　　宸王冷笑一声，接话道：“这就得问墨府的公子了。”
　　闻言，慕恒脸色一黑，这事跟墨贠有关系？


第23章将计（一）
　　“王爷怀疑墨家公子？那王爷是怎么知道的？这女人才刚来，您这消息不至于那么灵通吧？”公子晏继续搭腔。
　　“楚维来禀的时候，本王也在纳闷哪来的情债呢，当年可都是丰厚打赏了的，绝无拖欠。”宸王一副无辜嘴脸，饮了口酒，继续慢声说：“正巧，墨家公子今日也去了慕府，本王的眼线一直盯着他，任何风吹草动本王都会知道。”
　　后面这话也是故意说给慕恒听的，让他知道一点危机，她的双眼可是无时不刻都在盯着他与墨祁的一举一动。
　　慕恒闷不作声，心里反复揣摸着宋婇娉的事。
　　“所以那女人是墨家公子带来的咯？”公子宴挑眉看向宸王。
　　“宋婇娉来时就是坐他的马车，也是一前一后进了慕府。”
　　“不该啊。”公子宴摇头叹息：“就算是墨府的公子指使，宋婇娉就不怕王爷当众揭穿她？”
　　“那要看她见到本王会如何解释了，万一本王念旧原谅她了呢？或者说，指使她的人认定本王会借宋婇娉来试探慕小姐的心意，企图挽回。”宸王一语道破。
　　慕恒眼角微一抽搐，宸王的话总有几分真假，是不是墨贠的使绊子只要将计就计便再清楚不过。他起身，直接行了个跪礼，恳求道：“还请王爷陪演这场戏。”
　　宸王等的就是他这句话。
　　“你不怕凝儿被牵连进去？万一对方使坏……”她试探着问。
　　慕恒态度坚定：“那到时就请王爷主持公道，揪出幕后操纵之人，严惩不贷。”
　　这话，直接表明了他的立场。
　　宸王满意扬唇。
　　而此时，慕府又兴起了风浪。
　　“啪——啪——”
　　“十一、十二……”
　　偏厢的苑子外，一群家奴正围观着一名受仗法的丫鬟，其中几名婢女眸含眼泪花，欲言又止。
　　未几，有人匆匆赶来。
　　“住手！”慕雨凝的声音凌厉十分。
　　众人寻声一望，仿佛望见了救世主一般，急忙叫喊道：“小姐！”
　　坐在人群中央的宋婇娉抿唇讥笑，一身华贵的衣着与身上价值连城的珠宝衬托着她与生俱来的俗气，这就是乌鸦想变凤凰，最后变得更加像野山鸡的典范。
　　“宋夫人，翠儿是我慕府的家仆，犯了什么错事需责罚的，也该是我这做主子的来决定吧。”慕雨凝一面恼怒，不再顾忌妇人所谓的身份，挑衅道：“别自以为有宸王作靠山就可以为所欲为，告诉你，本姑娘连王爷都没放在眼里过，何况是你。”
　　真是大言不惭，引得宋婇娉冷呵一声，她高傲道：“慕小姐，蔑视皇族的罪或大或小，你也不怕？”
　　“那你呢？屈人篱下了，还在我府里滥用私刑，这般仗势欺人，就是宸王来了又会如何处理？”慕雨凝毫不示弱，顿将一脸愤怒转化为嘲讽，嗤笑道：“若非看宸王三分薄面，你以为我会拿你当回事！”
　　宋婇娉又开始挤眉瞪眼，显示不悦之色，故作高傲地大声斥责道：“事端也是你府上丫鬟挑起，本夫人出门前将小郡主交托给她来伺候，结果她没经过本夫人的同意就随意将小郡主交给别人照顾，若是我馨儿因此出了什么事，责任你们谁来背负！”
　　这样的理由就来责罚她的丫鬟，真是无理取闹。慕雨凝身旁跟来的芸儿听不下去，挺身上前插话：“小姐，这刁妇蛮不讲理，咱们还跟她废什么话啊！咱府在洛城也是有头有脸的人家，王爷在的时候都会以礼相待，现在却遭这个刁妇捣乱，干脆赶出府算了！”
　　听芸儿这话一出，一旁的家仆们频频点头同意。
　　宋婇娉一听她们说要赶她出府，急忙从座位上站起，拍凳一呼：“你们敢！”
　　“笑话，我有何不敢的？在这洛城，还没有我慕雨凝不敢做的事。”真是母老虎不发威她当她好欺负，她慕雨凝也是刁蛮任性过的，遇见这等泼妇最好解决的办法就是展示自己比对方还要强势的一面，随即呼喝道：“来人啊，把这个泼妇给我抓住。”
　　“是！”围观的奴婢们颔首应答，几个人蜂拥而上将宋婇娉牢牢抓住，每个都是卯足了力道，疼得那俗妇来不及放抗就先吃痛。
　　“你们这群刁民居然敢以下犯上，等王爷回来我就让她夷平你们慕府！”宋婇娉惊恐中还不忘恶劣威吓，那副讨人厌的嘴脸真是越看越令人觉得不耐烦。
　　“原先我见你是宸王的女人所以揖让你三分，但你这种人给三分颜色就开染坊的，我想我也没必要再对你那么客气下去！”慕雨凝亲自扶起受伤的翠儿，忽然想起宋婇娉的那个可爱女儿，如果真把她赶出去，那孩子流落街头多可怜……顿时她又软了三分心，改口道：“但念小郡主份上，我也可不赶你出府，前提你现在立马跟翠儿道歉，否则我就以牙还牙，将翠儿无辜受的苦还到你身上。”
　　听起来好似格外开恩，但在宋婇娉心中却是一种羞辱，她驳回：“本夫人没有做错过事情，何以要道歉！你们这群刁民趁王爷不在就想欺压本夫人，有本事就等王爷回来，如果她也说我做错了，那本夫人心甘情愿给你的丫鬟赔不是！否则，我要你慕家大小姐给我磕头认错！”
　　慕雨凝看得出对方用的是一招缓兵之计想找宸王做靠山，那就等宸王回来，看她是会帮理还是偏亲。
　　不久，宸王同慕老爷等人返回慕府，慕雨凝独坐在花厅等候，内心不免紧张，毕竟一个月没再看到宸王了……但她只看到了慕恒的身影，听父亲说宸王先去了宋婇娉那边，她又从九霄云天坠落谷底，摔得惨烈，深刻明悟到自己在宸王心里其实什么都不是。
　　偏厢那一头宸王一出现，宋婇娉马上换了副嘴脸，卑声下气、连跪带爬到她脚边，煽情的哭喊道：“王爷，奴家终于再见到您了……呜呜呜……这些年奴家一直记挂着王爷的恩情……如今王爷您又回来了，奴家就是想再来给王爷您当牛做马……呜呜呜……”两行热泪滚滚流出，湿化开了脸上浓厚的粉妆，人不人鬼不鬼的模样。
　　宸王冷眼看她惺惺作态，忽然目光留意到屏风下有个小小的身影，躲在屏障后探出半个小脑袋偷偷地看着她，发现她的目光注意到自己，又立马害怕地缩在里面。
　　那就是宋婇娉的女儿？


第24章将计（二）
　　宸王大步上前，弯着腰带着亲和的笑，去与那小陶人套近：“小丫头，会说自己的名字吗？”
　　小奶娃怕得后退两步，绕过了屏风又跑到了宋婇娉身边，紧张喊着：“娘亲，我怕。”
　　宋婇娉却将她推向宸王，解释说：“王爷，这孩子叫馥馨，馥郁芳馨的馥馨。”
　　“她是你亲生的？”宸王不置信地问，这孩子相貌非常可人，完全不是那俗妇能生得出来的。
　　宋婇娉自知逃不过宸王的慧眼，抽泣了两声，悲腔载道：“呜呜……王爷，奴婢真的好可怜啊！”
　　然后她就自顾自地解释起了当年，当年宸王辞去府上所有的下人时每人都给了一笔丰厚的钱财，她拿着这笔钱也正准备回乡做个小本生意，孰知飞来横祸在回乡的途中竟遇上一群山贼，不止保守十几年的清白被玷/污了，还连身上的钱财都被收刮得干净。
　　简直惨绝人道！丧尽天良！心灰意冷之下她决定投江自尽，可老天没让她死成，被一个正在游湖的小姐所救。那位小姐是位霍达人家府上的千金，见婇娉身世可怜便收留她在府上作丫鬟。
　　据宋婇娉所描述，这小姐长相绝对是美若天仙，每天都会有人上门提亲，但她却一个都没看上。可后来，小姐在一次偶然的机会下遇见一位温雅女子，两人堪是一见钟情，在几次偷偷的私会之后便双双坠入爱河。
　　不月，小姐就有了身孕，却是上天作弄，等她想把这喜讯告诉那女子的时候，只在空房内的寻到一封书信。女子的负心薄情使小姐身心受创，可她不舍骨肉，腹肚也逐渐变大。员外老爷终于发现自己女儿的丑事，为了维护名誉便把女儿逐出了家门，宋婇娉的命是那小姐救的，她自然要跟着一起离开了。
　　事情的结局往往就是不美好，小姐是娇生惯养的大家千金，从来没吃过苦，如何适应外面谋生的苦活，熬了几个月后终于支撑不住病死了。于是宋婇娉含辛茹苦的把馥馨拉扯长大，又听闻宸王重现洛城了，就想借着昔日的主仆缘分来王府再谋出路，可是怕没见到王爷之前就让慕府的人赶走，于是她才死皮赖脸冒充宸王的妾侍。
　　一席故事说完，不论是真是假，宸王也将就听听，反正是要配合演好这一出戏的。
　　“王爷！请您降罪，是奴婢吃了狗胆……”宋婇娉又泪势汹涌：“可婇娉真的是走投无路了，才会这样做的……你看那孩子多瘦多可怜，奴婢经常三餐不饱的，孩子就也跟着受苦了……呜呜呜……奴婢都是为了这孩子能有温饱的地方，才一时狗迷心窍辱了王爷的清名。”
　　见状，宸王弛开了面目上的严肃，软了三分语气，言道：“你侍奉本王多年，本王知道你心地善良。哎，确实是可怜了这孩子，你也算忠尽故主，冒充本王妾室的事本王就不予追究了。”
　　闻言，宋婇娉暗暗松了口气，赶紧磕头：“奴婢谢王爷开恩……谢王爷开恩……”
　　“好了好了，先起吧，孩子都被你吓到了。”宸王看到小馥馨整个人都颤抖，随后伸手去宋婇娉起身。但就在双掌轻握住她双臂时，宋婇娉突然发出尖锐的痛喊。
　　“怎么了？”宸王按她心思去演，故作紧张又说：“袖子撩起来，给本王看看。”
　　“不，不行的王爷。”宋婇娉吞吐拒绝，造作无比。
　　宸王索性强势地去撩起对方的袖子，半推半就之下，宋婇娉略白的手臂展露在外，肤上鲜明的带着几处淤红和好几道长痕抓伤。
　　“怎么回事？”宸王拧眉，假意关心。
　　“是奴婢不小心被树枝划破的！”
　　这个借口烂极了，宸王尽量让自己演得真切一些，微恼道：“你当本王如此好糊弄？说，谁欺负你了，她好大的胆子，连本王的人都敢欺负。”
　　“王爷，您别追究了……呜呜……寄人篱下哪有不低头……”说着说着，妇人眼泪啪嗒啪嗒地又流了出来。
　　“是慕府的人欺负你了？”
　　此话也恰称宋婇娉的心，她立马委屈喊着：“王爷，奴婢好委屈！呜呜呜……早上奴婢出门采买些东西，临走前将小馨儿嘱托慕府一丫鬟翠儿照顾，待奴婢回来后却发现馥馨不在房间内，焦急之下找遍了整个慕府才看见馥馨原来跟别的丫鬟在假山水边玩！呜呜，王爷，馥馨虽不是奴婢所出，可婇娉心里就已把她当自个的女儿一样看待，宁愿自己出事了也不愿她出事！您瞧馥馨还那么小，那丫鬟竟然擅自转交给别人照顾，还在水边那么危险的地方游玩，奴婢一时气愤不过，就责罚了那丫鬟……”
　　见对方故意欲言又止的样子，宸王耐心道：“继续说下去。”
　　“王爷，您差点就见不着婇娉了！”宋婇娉眼泪掉的厉害，愤愤哭道：“那慕家大小姐好不讲理，说要赶婇娉出府！奴婢身上这些伤就是被府上的丫鬟们弄的，她们还要妾身给那翠儿丫鬟磕头认错……呜呜呜，婇娉虽然冒认是王爷的妾，可那慕家大小姐却根本不把我放在眼里，她说……”
　　宋婇娉又是一副吞吞吐吐的样子，宸王真是不爱见这类把戏，于是挑明话问：“她是不是说也从没把本王放在眼里？”
　　宋婇娉讶然，点头附和：“对对，她就是说连王爷您都从未放在眼里，又怎会把一个弃妇放在眼里……”
　　宸王缄口不言，面上也无气愤之意，毕竟事实也是如此。
　　“王爷……”宋婇娉看她都没动怒，生怕不会帮自己，又想着苦情一番。
　　“婇娉你放心，本王会给你回一个公道。”宸王忽然对她表现袒护。
　　既然宋婇娉出现的目地就是想令慕府鸡犬不宁，那她也得配合这出戏才行，否则怎么引幕后之人露出马脚，只是得先委屈委屈慕雨凝那丫头了。
　　未几，她们去了花厅。
　　众人侧目，就见宸王抱着孩子，宋婇娉跟在身后，几分得意且嚣张的目光扫向慕雨凝。慕雨凝明白了眼神里的含义，遂撇开目光，她们这一家三口的温馨画面实在太刺眼。
　　“王爷。”慕恒起身上前迎接。
　　花厅里的一众仆人见礼道：“宸王吉祥。”
　　“你们眼里就只有本王的存在？”宸王话语透着三分严厉，目光缓缓扫遍在场的人，补道：“这位是宋夫人。”
　　话落，众人齐道：“给宋夫人请安。”她们虽万般不愿，但这会是宸王亲自出面给那俗妇撑腰。


第25章将计（三）
　　慕雨凝抿了抿唇，心中浑不是滋味，坐在那撇着头含着嘴，纹丝不动。她对宸王尚且都不行礼，何况是别人。
　　慕恒见状，似斥责般小声唤她：“凝儿。”
　　慕雨凝也知道自己这会儿又是犯大小姐脾气了，但不能令父亲难堪，她便起身，缓缓朝二人行礼一辑：“王爷，夫人。”
　　宋婇娉这心头甭提有多痛快，心头偷笑之际还不忘装作大方，上前搀扶道：“慕姑娘别见外了，如果不嫌弃你我日后就以姐妹相称吧。”
　　“多谢夫人好意，雨凝不敢高攀。”慕雨凝闪躲她的双手，碰都不让碰。
　　“既然慕小姐不识抬举，那本夫人就不作勉强了。”宋婇娉小声对她冷嘲，然后回头，楚楚可怜地看着宸王，委屈道：“王爷，婇娉想出去走走……”意思是这里有人不待见她。
　　“不急，本王先处理完事。”宸王这时的语气很是温柔，然后抱着小馥馨坐到了正位，看着慕雨凝质问着：“慕姑娘，婇娉先前可是将孩子交托给了一个叫翠儿的丫鬟？”
　　慕雨凝简然回答：“对。”
　　“那她是不是把孩子又交给了旁人？”
　　“没错。”
　　“婇娉因此惩罚了翠儿，你们不服。”
　　……慕雨凝听得出来，宸王是有意要偏袒自己的妾了，于是目光不再回避，直直望着宸王，倔傲地道：“下人是有错，但要罚要打也应由这家的主人来决定。”
　　宸王不回应，继续又问：“那婇娉手上的伤，是你府上下人弄的吗？”
　　慕雨凝微怔，细想前面丫鬟们是有抓住那俗妇的手臂，推搡挣扎之下难免有些伤痕，宸王拿这事来大题小做……哪里是偏袒，分明在帮着自己的妾室刁难她。
　　“是。”她斩钉截铁认下。
　　“回答的真坦然，呵呵呵……”宸王抿唇干笑，她对慕雨凝这丫头真是越来越了解，被宠惯了所以性子刚硬倔强，吃软不吃硬，自以为自己行事有理，其实这样反而被别人当成把柄利用，看来这次要让她吸取点教训才行。
　　“慕恒！”她声音突然变得冷厉，锐利的黑眸扫向慕老爷。
　　“……是！”慕恒老脸一跨，整个人颤颤抖抖，配假装害怕配合着。
　　“你教女不严，纵得是心高气傲。”宸王随口找个理由。
　　慕恒二话不说就立马跪在地上，认错道：“王爷开恩啊，小女年轻不懂事冒犯了宋夫人，如果王爷要怪罪就怪罪老夫一人吧！”
　　“爹，……”
　　“都怪我平日太纵容你了，令你目无尊卑，为父忏悔愿意受王爷惩戒，你可别再闹了。”慕恒出言训斥女儿。
　　慕雨凝有些意外，怎么所有人都帮着宋婇娉……也是，那妇人是宸王的妾，她算什么，一个懵懂无知的刁蛮小姐。
　　罢，都觉得她有错，那这错她便认下。遂屈膝一跪，颔首请求道：“王爷，我爹一把年纪了经不起折腾，是我说要赶夫人出府，是我让下人把夫人弄伤，有什么惩罚就让我一人承担。”
　　“很好！”宸王扬唇一笑，非常满意，事情也正朝着她想的那样进行，于是说：“既然你有心认错。那本王就罚得轻点，从今起慕大小姐就给宋夫人做半个月的丫鬟吧。”也当磨磨她的小姐脾气。
　　慕雨凝脸色一下暗沉无光，宸王的惩罚方式果真是厉害，让一个十指不沾阳春水的千金大小姐做粗活不说，还是伺候宋婇娉这样的人……
　　“多谢王爷。”宋婇娉在一旁眉飞色舞，得意洋洋。
　　事情就此告一段落，但也是暗潮刚开始。
　　当晚，宸王去了绝世楼跟公子晏喝花酒，慕恒则早早回房歇息。于是整个慕府都由那俗妇呼风唤雨，下人们苦不堪言，不过更惨的是慕雨凝，不停地被宋婇娉使唤来使唤去，还让她扫地擦桌、端茶送水、伺候洗澡洗衣服等等等等。
　　只要是琐事几乎就让她一个人来干，等慕雨凝累个半死大气也不让她喘会儿，又把先前那些针对过她的丫鬟都召集后院，大兴风雨。
　　宋婇娉的心思也挺毒的，居然叫那些丫鬟们用指甲抓伤自己身旁的同伴，并威胁不照办的人便剁下一双手。那群奴婢哪敢反抗，自己家的主子都给人当丫鬟使唤了，她们也只能照俗妇的指令去做。
　　芸儿悄悄去前厅禀告慕雨凝，她听闻事情无法放任宋婇娉这样胡作非为，立马赶去后苑阻止。
　　宋婇娉见她来，扬唇挖苦：“慕小姐气冲冲的，是不服气吗？”
　　慕雨凝还没出声，芸儿开口，愤愤道：“小姐，这人太得寸进尺了！那宸王也是，之前还口口声声说要娶小姐为妃，肯定是小姐将她拒绝怀恨在心，就故意纵容一个贱妾在咱们府上放肆。”
　　说罢，直剌剌地瞪着那宋婇娉，骂道：“别以为你有王爷撑腰就能胡来，我家姑爷可是夷东总督墨大人的公子，你要是继续这般嚣张无礼我就告诉姑爷，让姑爷写奏折请皇上做主。”
　　芸儿虽在虚张声势，不过宋婇娉还真给她唬住了，毕竟还有墨贠会给慕雨凝撑腰。她不得不收敛几分恶劣，可又不甘这样收场，心里想了又想，忽然记起之前她们之间的赌约。
　　“这些丫鬟嫌弃冒犯本夫人，本夫人小惩而已，如果慕姑娘不乐意那本夫人可以既往不咎，但是有一件事，慕小姐是不是忘记了？”她扬眉坏笑：“说好的磕头认错呢？”
　　“你……”芸儿咬牙间有怒又骂不出口。
　　“愿赌服输！”慕雨凝隐忍着情绪，是她输了，也是她活该，为了试探宸王的心思，为了知道自己与旁人相比谁更重要，结果狠狠打脸。
　　“那么，慕小姐，就请你跪下吧？”宋婇娉洋洋得意，脸上表情都高兴抽了。
　　紧接着，慕雨凝默不作声地走到宋婇娉跟前，随着“砰”的轻微一声，心甘情愿对俗妇磕了一记头。
　　“头是磕了，那错呢？”宋婇娉挑眉期待。
　　“对，不起。”
　　“小姐……”芸儿惊到极点，从没见过有人这样欺负主子，也没见过主子受过这样的委屈，眼下她本该去阻止的……可她阻止不了。
　　“慕小姐，你刚在说什么，我没听见喔！”宋婇娉一副假态，掩唇偷笑。
　　……
　　“对不起。”慕雨凝加大音调，双肩微微不可擦觉的颤抖。
　　“给谁对不起呀？”俗妇还是不满意。
　　……
　　“宋夫人，对不起！”
　　话落，周围一时陷入哑然无声的死寂。
　　随后，就响起了几道音调不同的抽泣声，丫鬟们全落泪了，她们在为主子受的委屈而难过而不忿，尤其是翠儿，主子若不是维护她也不用遭这样的罪啊。


第26章幕后
　　绝世楼内，宸王倚在窗边饮酒，心不在焉着。
　　“王爷到底是放心不下。”公子晏含笑调侃：“要不让霓裳回去提示宋婇娉收敛一些。”
　　“不必。”宸王思绪一敛：“宋婇娉越是嚣张气焰，才对我们最有利。”
　　慕恒也会更加心疼他的宝贝女儿，到时她只需从中煽动，慕墨两家很快就会撕破脸面。
　　接连几日，慕府自从有了个宋婇娉家宅非常不宁。慕雨凝受挫之下，深刻感受到嚣张跋扈、趾高气扬、任性妄为的人有多么讨厌。恰好，自己也是其一，如今算是一物降一物，一山盖一山。
　　她反省自醒，不再以洛城首富的千金的身份为傲，不过商贾出身，岂与皇族抗衡；也不再轻易任何人的话、任何人的心，尤其是宸王……分明心思缜密，却故意忽视宋婇娉的小伎俩，可也不像芸儿所说因为求爱不成于是纵容那俗妇，然原因究竟，不得而知。
　　午后，秋意正浓的花园中，慕雨凝望着落叶放空。
　　“小姐。”忽然，芸儿一脸振奋地跑来，叫喊着：“小姐，公子来了！”
　　慕雨凝侧目扫去，就见墨贠离芸儿身后不远，她起身，看着他一步步走近。
　　“凝儿！”见到未婚妻俏容十分憔悴，他很是心疼，愤然道：“都怪我近来事务繁忙，今日才得空来看你。是我的保护不周，令你受尽委屈，现在我来了定不会再让你凭白受别人欺凌！”
　　“贠哥哥……”该说感动吗？可慕雨凝感动不起来，每次看到公子深情的样子她都无法共鸣。
　　“公子，你快救救小姐把！那个女人好歹毒，整天都在折磨着小姐！”芸儿这会把希望全寄托在墨贠的身上了。
　　“芸儿，你先带小姐回房梳洗一下，我去会会那女人！”这会刚好有个名正言顺的借口去找宋婇娉。
　　“公子，算了。”事情发生的时候没人帮她，现在追究已无意义。
　　“放心吧，我只是去说说道理。”话落，墨贠朝芸儿使了个眼色。
　　芸儿连忙上前搀扶主子，搭腔道：“小姐就让公子去试一下，奴婢呢先扶您回房打扮下，待会再跟公子出去游湖散心，怎么样？”
　　两人双簧这样配合，慕雨凝有的说不吗？罢了罢了，反正公子帮了也不代表会影响那俗妇对她的刻薄，就由他去好了。
　　见慕雨凝默许，墨贠目送她离开后，就在另个家奴的带路下去了宋婇娉暂住的厢房。
　　刚到苑门口，他先支走给他领路的还有守门的两个家奴离开，家奴们心知公子是来替小主出气，也十分配合，全然离开守在十丈外，免得不知情的奴才误闯干扰。
　　紧接墨贠推门入屋，正陪小馥馨玩闹的丫鬟诧异一愣，匆匆礼道：“奴婢见过公子。”
　　宋婇娉听到动静，从里屋走出，一见是墨贠来了，双瞳闪过三分惊恐。
　　“你带着小郡主出去走走。”她故装镇静，唤走了丫鬟。
　　丫鬟颔首，抱着小女娃掩门出屋。
　　待脚步声远离，宋婇娉这才弱弱地小声一问：“公子怎么来了？”
　　“呵，你不想看到我？”墨贠唇角微抽，身影一动拉近两人距离后，随即甩袖一挥。
　　………………


第27章新王府（一）
　　……河………………
　　慕府那头，自墨贠见了宋婇娉一面，那俗妇对慕雨凝的态度果然有了一百八十度的转变，从刻薄变成客气。慕府下人更是私下称赞未来姑爷的有本事，居然能搞定宋婇娉那样的人。
　　不日，王府终于完工，偌大且冷清。公子晏先帮宸王采买了二十个标准的丫鬟、二十个身强体壮的家丁，至于护卫方面就由她自己安排。
　　宸王将梦惜带回新王府，并挑了个吉日设乔迁酒宴，邀请了整个夷东境内各大商行跟大小官员参与，自然包括了墨祁老儿与他的公子。
　　当天，在崭新的宸王府内，人群一一两两成群结队不断相聚畅谈。
　　“哎呀，陈大人，好久不见啦！”一脑满肥肠的大商看到太守陈喜立马笑脸迎前打起招呼。
　　“贺员外，听说你府上又添美眷了，真是可喜可贺啊？”陈喜望着那年出五十的老头子皮肉微笑，心中暗想对方已是个半甲岁数的人了还学人娶什么二十房姨太，真是糟蹋美人。
　　“咦，这不是张兄嘛！”另一边又有故人重逢，这次的聚宴对他们来讲是难得的一次大集合。
　　“凝儿！”这时，不远处跑来一道身影。
　　丫鬟芸儿聪耳先闻，寻声一望，喜道：“小姐，是公子！”
　　慕雨凝回首，冲那跑来的身影含蓄辑礼：“贠哥哥。”
　　墨贠凝视着她，不免诧异道：“凝儿，你怎么也来了？”不是恨透了宸王吗，怎么也跟着慕恒来了。
　　“爹说刚好有几个世伯回来，让我顺便见见他们。”若非爹的执意她也不想来参加这个酒宴。
　　“如此。”墨贠淡淡回应，勉强接受这个理由。
　　“公子。”墨贠的跟班忽然跑来在他身后小声说着：“老爷叫你别乱走动，还有几位大人也在，正好打个照面。”
　　“我知道了。”墨贠拧眉，有些不舍。
　　“哥哥有要事且先去忙，待会再来陪我也不迟。”慕雨凝颔首微笑，听来是多么通情达理的一句话，但其实就算墨贠不走，她也没心情跟他处一块。
　　“那我去了。”墨贠说罢便与家奴离开。
　　随后慕雨凝也脱离了人群，带着芸儿主仆二人四处观赏。这宸王府可谓是慕府的两倍之大，四面游廊甬路相衔，山石点缀雕甍绣栏，景物雅致不失富丽堂皇。显而易见，这座王府挥霍了慕府不少钱，也是她当初鲁莽的代价。
　　转眼，她们不知身处何处。
　　王府新招的下人都去了前厅帮忙，内苑后宅冷清得半个鬼影都瞧不着，一时无人能问路。
　　“馨儿，你在哪里，馨儿……”
　　忽然，有一柔美莺声传来，慕雨凝与芸儿寻声而去，就在一处长廊上相遇了梦惜。她身材曼妙、衣饰雅致，飘渺似有彩蝶之姿，翩跹而来。
　　“小姐，这是哪家的内眷，如此之……”美。
　　芸儿的话没说完，又咽了回去，只见梦惜的一边脸上有一块类似云团的疤痕。不过好在这个伤疤并不扎眼，也不是特别丑陋，芸儿故也没显露出厌恶之色，但白璧受瑕实在令人扼腕叹惜。
　　慕雨凝以往就特别爱看美人，可这次她感慨不出任何，反而思绪凝重。因为这里是王府后苑，旁人的内眷怎会无端来此，多半……是宸王新招罗的妾姬。
　　想到这，她心里就五味杂陈。


第28章新王府（二）
　　“请问二位姑娘，是否有看到一个三岁的孩童经过这里？”梦惜走近慕雨凝的面前柔声询问，相互打量。
　　三岁孩童，馨儿……原来她是在找宸王的私生女。
　　“小郡主不见了？”慕雨凝突有一丝紧张，孩子格外可爱。
　　“姑娘知道小郡主？”梦惜挑眉惊愕，随后很快就猜出对方的身份，不由问道：“姑娘可是慕府的小姐？”
　　“咦，你是怎么猜出我们家小姐身份？”芸儿好生吃惊，明明跟眼前这位女子从未闻面，可她却能准确猜到主子的身份。
　　梦惜温和一笑，解释道：“能知道王爷的事情，又能自由出入这里的并无几人，奴家还常听王爷提及慕姑娘。”果真是闻名不如见面，她长得比她想象中要丽人的许多。
　　慕雨凝淡淡回以一笑，果然是宸王的妾姬。
　　“你是何人？”芸儿还傻傻问梦惜。
　　“芸儿。”慕雨凝轻声一唤，示意丫鬟别多嘴。
　　芸儿马上明白过来，瘪着嘴小声嘀咕道：“这宸王真是个女流氓，前有一个宋恶妇，现在又来了一个，以后还不知道有多少个。幸好小姐没选择她，不然成天要与一群女人争宠。”
　　慕雨凝和梦惜却把她的话听得仔仔细细，慕雨凝尴尬难掩，对着梦惜满怀歉意道：“家奴话直，惹姑娘见笑了。”
　　“无妨。”梦惜温和笑笑，微一作辑，惋惜说：“今日难得有缘一见慕姑娘，但梦惜还要去照顾小郡主。”
　　忽然，远处响起嘹亮的炮竹声回荡在宸王府的每个角落，酒宴正式开始了。
　　慕雨凝颔首回礼：“雨凝也要去席上了，梦溪姑娘有缘再会。”
　　二人又以眼神相视告别，目光看似十分随意，但彼此各怀心思，各有复杂之色。
　　而后，她们收敛思绪，各自背脊相反而行。
　　走了一会，芸儿不解地问：“小姐，你明明不想来王府，干嘛还要勉强呢。”
　　慕雨凝停下脚步，在芸儿的脑门上轻轻一窍，淡淡两字：“多嘴。”
　　芸儿抿唇，不再触怒主子。
　　快要走到前厅的时候，石路里突然站着一道熟悉的人影。
　　“难怪前厅看不到你，原来在这。”宸王立在那，目光含笑静静地看着她们。
　　慕雨凝胸口一紧，不敢看她，于是垂眸一礼。
　　芸儿哼了一声，及不乐意的陪着主子一块行礼。这没良心的宸王，追小姐的时候占足便宜，求爱不成了就翻脸比翻书还快，芸儿一看到她就觉火恼。
　　“芸儿姐姐好浮躁，让霓裳带你去喝杯降火茶消消秋暑吧？”许霓裳就站在宸王的身旁，她语气友善的说着。
　　“谢谢了，我浮躁那是天生的，不用。”
　　“芸儿，你去跟霓裳姑娘喝杯降火茶再回来把。”慕雨凝不得不支开芸儿，省得她继续口无遮拦。
　　芸儿不可置信地低声问：“小姐，您真要羊入虎口啊？”支她离开，不摆明让那坏心眼的女流氓有机会欺负她的主子。
　　“芸儿姐姐这里是王府，如果是羊入虎口的话这不就已经是了？”霓裳捂嘴偷笑，这芸儿跟慕姑娘的性子真像，一样那么爱贫嘴，不过那慕小姐好像没有早前那么爽朗了。
　　咦……芸儿顿悟，原来她家小姐已经送入虎口了。
　　“霓裳，带芸儿下去吧，本王要与慕姑娘独处一会儿。”宸王也是发出命令，她清楚芸儿不会反抗，因为这里是宸王府，由不得任何人说一个‘不’字。
　　果然，面对皇族威严芸儿不再多作挣扎，很不舍地跟着霓裳离开了。
　　宸王徐徐迈开步伐，靠近慕雨凝，蹙眉问：“你连一个正眼都不愿意看本王……本王真就令你那么讨厌吗？”
　　“王爷是高高在上的皇族，民女只是个普通百姓，怎配直视您？”慕雨凝言词冷淡，听来是讽刺却更似嘲笑。
　　宸王软下态度，似哄似求，温声细语地说：“本王知道宋婇娉的事让你十分委屈，要不打我一顿痛快发泄。”
　　“民女不敢，王爷是金贵之躯，民女就只有一个脑袋。”这时候才来说好话，慕雨凝并不领情。
　　“好了好了，你再这样闹脾气，可就要伤透本王的心了。”宸王拧着眉心，披上无赖的脸皮，弯腰低头非凑到慕雨凝眼前。
　　慕雨凝不搭腔，根本不信她的鬼话。
　　“凝儿，本王的心意你是知道的，但你一直不肯领情，本王也只能履行承诺不去干扰你们。”宸王又换了一副忧伤受伤的神情，真切极了。
　　无事献殷勤非奸即盗，她驳道：“王爷心意我可不敢要，伴君如伴虎，你高兴了我就是心尖上的人，你不高兴了随时能宠妾灭妻。”
　　宸王尴尬一笑，宋婇娉的事再不解释清楚的话，她就要受尽白眼和唾骂了。
　　“凝儿……”她展开双臂欲将楚楚人儿搂入怀中。
　　“请王爷自重！”慕雨凝立马后退，以前总被宸王占便宜，以后她绝不再让自己吃亏上当。
　　“你心里分明是有我的，不然你也不会与我争执同我计较。”不管慕雨凝如何抗拒，宸王硬是逼近把她强行搂进怀里：“你敢不敢不赌气，真真切切回答我一次。”
　　感情最怕的就是晦暗不明。慕雨凝也是今时才明白，可是……
　　“在王爷看来，弱水三千我只为其一。但对我而言，我只想要一世一双人。”
　　“你以为墨贠……”宸王正想说出他的卑劣，忽然又打住，还不是时候。
　　“王爷不用牵扯其他。”慕雨凝正眼扫去，火辣的视线直触她目光。
　　宸王默了片刻，凝肃问：“慕雨凝，你总觉得本王有错，难道你没错？”
　　一句话就令慕雨凝当下哑口，她自己怎么会没错……还错的最是多。若一开始懂得放下态度不去招惹宸王，若早点认清自己心意之人不是旁人而是她，有些矛盾就不会发生。
　　“如果你只是在意谁对谁错，那我们都难逃一责。”宸王松开双手，不再蛮缠下去，沉声又道：“等你冷静下来，本王会把所有事情都解释你听。”
　　说罢她转身背对，走出了数步，忽又停下。
　　“不论你信也好，不信也罢，我在乎你喜欢你，千真万确。”
　　说完这句话，宸王步履重迈，扬长而去。留下慕雨凝独自一人惊愕，心潮惊浪久久不能平息，或信或疑、或惊或喜。


第29章新王府（三）
　　慕雨凝再无心思去前厅与人应酬，独坐长廊尽头整理思绪。前厅热闹的宴席上，众人兴致正浓，有的认真看着舞妓们精彩的表演，有的借机与宸王饮酒客套。
　　倏忽，有个家丁悄悄走到墨贠身侧，低首附耳道：“公子，宋夫人有要事请你私下一见。”
　　墨贠听这话感到疑惑，宋婇娉怎么会让人来找他，他仰首，冷盯着家丁，低声说：“我不认识宋夫人，你找错人了吧。”
　　家丁不慌不忙，从袖子里露出了一小节丝绢。墨贠见后神色两分凝重、三分惊措，这乃他上回遗忘在宋婇娉那的贴身纨绔。
　　如果被别人看见，怎么也说不清了！他目光一戾，这贱/人居然拿他的贴身私物来威胁。
　　墨贠心中兴起一团怒火，眯起双眼对家丁低声道：“那就有劳你带路了。”
　　“贠儿，你要去哪。”一五十开外的中年男子见儿子起身要离开随即拧眉一问，其五官因严肃而紧绷着。
　　“孩儿……孩儿去找雨凝。”墨贠望着自己父亲谦恭回答。
　　墨祁听是去找未来儿媳，慕雨凝也确实不在席上，紧绷的面色便立马松缓开来，准许道：“去吧。”
　　得到父亲的允许，墨贠目光又扫了一眼宸王，宸王独坐在高台上正畅快地饮酒，他收回视线悄悄离开宴席。
　　家丁将他带到静谧一处的别苑，刚到内苑门口就驻步停下，客气说：“小人在这里望风，宋夫人正在屋里等候公子。”
　　墨贠极为不悦，宋婇娉这贱/人居然把他们的关系泄漏出来，万一此人和宸王告密……思来想去都觉不对劲，且看看宋婇娉在整什么幺蛾子。
　　……………………河……………………
　　半途中，墨贠眸底忽然闪过一丝血红之光，逐渐地心情也莫名高涨，整个人飘飘然，不受控制地狂笑不止，那笑意十分阴森。
　　王府的石景小路上，芸儿刚甩脱了霓裳，赶紧去寻自家主子。她来到先前分开的地方，四处一望，就看到长廊的尽头有两道身影。
　　“慕姑娘怎么一人在此。”羽衣正巧经过，讶异地问。
　　慕雨凝收敛思绪，淡淡含笑说：“找不到路。”
　　可前厅就在不远处，羽衣也不揭穿，看得出她情绪不佳，提议道：“花园里盆景极美，要不羽衣带慕姑娘去园里观赏观赏？”
　　“不必了。”慕雨凝哪也不想去，只想安安静静坐着发会儿愣。
　　“小姐。”芸儿唤着，赶紧跑来。
　　“芸姐姐好久不见。”羽衣主动与她打招呼。
　　芸儿撇过头哼了一声，非常不屑：“王府没有一个好人，以后你也莫与我套近。”
　　羽衣半惊讶半尴尬，咬了咬唇突然就不说话了。
　　芸儿偷偷看她一眼，见她满脸委屈，意识到自己刚刚语气有些重了，就看了看慕雨凝。慕雨凝没出声，用眼神示意让她与羽衣道歉，芸儿抿纠结唇，羽衣其实挺好的，她确实不该因为宸王迁怒无辜。
　　缓了缓，她软着语气，解释说：“我也不是想怪你的，可都怨你家王爷，纵容那个恶妇欺压我家小姐，你不知道我家小姐那会儿有多惨。”
　　提起这个恶妇，芸儿的气就不打一处来，立马又自顾自说地将自家小姐先前所受到的委屈声色描绘，以及慕府上下鸡犬不宁。
　　“没想到宋婇娉如此嚣张！”羽衣听完之后，亦是愤愤不平：“那段时间我正好出城办事了，不久前回来才听霓裳说起以前的洗脚婢又跑来缠着王爷。”
　　“啊？什么洗脚婢？”芸儿错愕，以为自己听错。
　　羽衣解释道：“以前王爷有个宠妾，宋婇娉是那人的洗脚婢，拿捏的技艺倒是不错，服侍过王爷几回，后来就也成王爷的洗脚婢。”
　　慕雨凝听着她们的对话，神色惊而复杂。
　　“那你们王爷也太饥不择食了，连洗脚婢都……”芸儿说不下去，那画面想着都觉恶心。
　　“芸姐姐！”羽衣哭笑不得：“王爷那样尊贵的人，再风流再不济，会瞧得上宋婇娉一眼吗？”
　　“宋婇娉都替王爷生了个小郡主，还能有假！”芸儿质问。
　　羽衣却摇头，如实说：“那孩子不是王爷的，也不是洗脚婢自己生的，更不是以前宋婇娉伺候的那位宠妾的，只是具体由来我没多嘴过问。”
　　听到这番话，慕雨凝主仆二人哑口无声，事情发生巨大反转。原来宸王和那俗妇之间没有半点特殊关系，那宸王为什么帮宋婇娉隐瞒？慕雨凝思考着，结合先前宸王说会给她解释，难道另有隐情？


第30章败露（一）
　　羽衣含笑点头，反手牵她一起朝着内宅方向去。慕雨凝劝说不动只好紧跟其后，今日王府聚集不少达官显贵，生怕芸儿会惹出大动静惊动到前厅。
　　三人来到宋婇娉的别苑处，就见围墙下站着一家奴在望风。
　　家奴见有旁人来，立马上前拦路，凶神恶煞道：“站住！你们什么人，在王府内宅乱跑。”
　　芸儿看了眼羽衣，低声问：“这新来的？居然连你都不认识。”羽衣虽然年纪尚青，但她是王爷的贴身侍女，整个王府的下人都得敬她三分。
　　羽衣一丝尴尬小声说：“王府内务都是楚维在管，我只负责王爷的起居健康。”内务的事情太杂乱，还不腾出时间让她研究医术。
　　“你们叽里咕噜说什么呢，快走快走，有话去别的地方说。”家奴挥手催促。
　　芸儿双手叉腰，大声顶他：“我们来找宋婇娉的。”
　　家奴看得出来者不善，往前一步，气势汹汹直逼芸儿：“宋夫人岂是你想见就能见的。”
　　“夫人？真好笑！”芸儿不怕他，仰头故意哈哈两声，嘲讽着：“一个洗脚婢，卑微的连我都不及。”她好歹还是慕府一等丫鬟，宋婇娉三等都算不上，充其量为杂奴。
　　“嘿，我看你们是来挑事的！”家奴撩起袖管就想拎芸儿衣襟。
　　羽衣随手一根银针飞出来，刺中他虎口，家奴疼得缩回手，只觉五指都麻痹了。
　　“你！你居然用暗器伤人！”家奴气得咬牙，却不敢对羽衣动手。
　　“我们只是有事找宋夫人，也不想与小哥动手。”这时，慕雨凝出声，客气问他：“夫人可在屋里？”
　　家奴知道她们不好惹，应付着说：“夫人在休息，你们改天再来吧！”
　　慕雨凝从腰间取下钱袋，拿着一锭银子企图买通他：“劳烦小哥通传。”
　　“不收不收。”家奴直接推开她的手，不耐烦地催促：“你们快走。”
　　“你这人！”芸儿挑眉毛瞪眼睛：“摆明是不想给我们进去啊。”
　　“宋夫人屋里难道有客人？”慕雨凝试探地问，这大白天的关着门还让人守着，又不给人靠近，实在可疑。
　　家奴表情一怔，慌忙说：“什么客人，胡说什么，快走快走！”
　　慕雨凝明白了，宋婇娉房里确实有见不得人的事，索性给羽衣一个眼神。羽衣手一挥，蓄势待发的银针就无声刺去，那家奴一下动弹不得，绿着脸大喊：“你们想干嘛！乱闯夫人屋子，就不怕被王爷责怪吗……喂……你们别走……！！”
　　三人昂首大步入苑，即便他喊破喉咙也无用。
　　可刚要靠近房门的时候，里头就传来一阵瓷器的碎裂声跟桌椅的剧烈碰撞声。
　　“救命啊——救命——！！”
　　是宋婇娉的声音，惊恐万分，绝望无比。
　　芸儿和羽衣面面相觑，什么情况？芸儿止不住好奇，轻轻推开门想偷看一眼。
　　……………………河


第31章败露（二）
　　王府的酒宴因突发的事态而终止，所有人都聚集在了府内的大堂处，等待宸王施以惩罚。
　　“瞧去衣冠楚楚竟是个人面兽心，简直有辱斯文！”
　　“还在王府里做出这种恶行，这会有好戏看了！”
　　细细碎碎的议论声不断传出。
　　“大家先安静，王爷有话要说！”公子晏清清嗓音，打断了大堂内的人私下的争论。
　　紧接着，大堂的气氛沉寂的可怕。
　　宸王望着跪在眼前一脸沉色的墨祁与他身旁衣冠不整的儿子，冷言嘲道：“墨大人，您真是教出了一个好儿子啊！虽然宋氏不是本王的妾侍，可他竟然明目张胆地在王府里作出此等行径，叫本王颜面何存？”
　　“王爷，犬子行为确实龌龊，但请王爷从轻发落。”墨祁拉下老脸，不追究起因，先磕头求情。
　　“父亲，我没错，我没错哈哈哈哈！”墨贠森森在笑，整个人都奇奇怪怪。
　　“王爷，他服用了过多的春/药，神智还没清醒。”羽衣作出解释，然后从准备好的药箱里拿出一颗药丸，当着众人的面给他服下。
　　“吃了春/药？”宸王诧异，看着墨祁说：“原来贵公子这身子……和墨大人如出一辙啊。”
　　这话里的讽刺在场的人都明白，墨祁脸色发青，咬着老牙解释不出缘由，因为连他也不知道自己儿子私下搞了这些名堂，只能等人清醒些再说。
　　不过片许时间，墨贠眼神有了几分焦距，但未完全清醒。
　　“爹……”他看着墨祁，表情惊措。
　　“墨小大人，你与宋氏是什么关系？”宸王直接开问。
　　墨贠愣了愣，又愣了愣，总算明白过来自己现在的处境：“我……我……”他支吾不出借口。
　　“那你先说吧。”宸王目光幽幽转向同样跪在那的家奴。
　　“王爷饶命，王爷饶命啊！不关我的事，是、是宋夫人命小人去、去找墨公子，其它的小人一概不、不知，王、王爷明鉴！”家奴吓得不清，忙磕头求饶。
　　“是宋氏！”墨贠忽然开腔，慌着解释：“之前在慕府因为宋氏欺负雨凝，我就将她痛骂一顿，是她怀恨在心！是她下药故意勾引我……”
　　“哦……”宸王语调婉转，轻蔑地笑了一下：“既然知道她图谋不轨，那你为何还要去赴约？孤男寡女共处一室，你就不怕出了什么事之后百口莫辩？”
　　墨贠被问得一下哑了口，墨祁也没有吭声，众人都听出了其中的猫腻。
　　这时，慕恒来了。
　　“慕恒，雨凝怎么样了？”宸王关怀询问。
　　“小女喝了压惊茶，现在家中定神。”慕恒恭敬之际，目光愤恨地瞪着侧旁的墨家父子，几分愠怒道：“小女虽平日行为有闺秀之失，但也是清白人家，今日却差点就……还请王爷做主！”
　　“世伯，我没有伤害凝儿，况且她是我将要过门的妻……”墨贠的意思，这肌肤之亲是迟早的事，慕恒何必大题小做。
　　“啪——”
　　一个劈头盖在墨贠脑顶响起，墨祁颤抖着发疼的手掌怒斥道：“混账，你还不认错！”他那话简直是火上添油。
　　“世侄今日的所作所为，老夫算是看的清清楚楚、明明白白。虽你我两家有婚约，但小女一日未过你的家门，就仍是我慕恒的掌上明珠。”慕恒被气得青筋现行，他看着墨祁说：“墨兄，我有多宠爱雨凝这孩子你是知道的。既然事情令她蒙上阴影，那我们两家的亲事就此作罢吧！”
　　什么！？墨贠脑海一阵闷，他没听错吧？慕恒那老头竟说要解除婚约？
　　“一切都按慕兄的意思照办。”当着那么多人的面墨祁无法出言挽留，等这事处理好了，他再私底下说服慕恒回心转意。
　　“不行！”墨贠惊喊一声，又有些状态癫狂，摇头否绝：“我不同意！凝儿一定要成为我的娘子，这门亲事绝不可以毁退！”他费了多少心思在这女人身上，况且还牵连两家的利益。
　　“贠儿，别胡闹了！你是不是要把事情闹大才甘心！”墨祁立马叱喝，想把他骂骂清醒些。
　　“爹，不能退婚啊！”墨贠执着着，激动着，整个人越发不清醒了。
　　“王爷，宋氏来了！”
　　这时，门口的下人大声喊道，堂内众人视线齐刷刷地朝那一道身影望去，待一切事物清晰入眼后，他们脸上展露的皆是震撼。
　　“这就是宋氏？”
　　终于有人忍不住的错愕出声，眼前的少妇额头包着纱布，左右面颊红肿青淤，嘴角两边鲜明可见破肿及细微的血渍，脖颈上还有五个指印。
　　众人皆惊，暗叹这宋氏竟未因此丧命。
　　宋婇娉一瘸一拐地走到宸王跟前，边福身作揖边虚弱说：“婇娉见过各位大人……”
　　“你有伤在身，不必行礼了！”宸王十分怜香惜玉，唤仆人给其赐座，紧接着她的视线停望在一脸心虚的墨贠身上，泯了泯薄唇，厉声问道：“墨小大人，宋氏身上的伤可否是你所为？”
　　……
　　“是。”犹豫半响，墨贠才肯承认。
　　宋婇娉忽说：“王爷，能否让婇娉先解释？”
　　见宸王点头允许，她便……………………河


第32章梦魇
　　………………河…………
　　夜渐入深，使得偌大的王府更显静谧。
　　正苑屋内，宸王和公子晏高兴地在把酒庆祝。
　　“接下来，王爷打算怎么处置墨贠？”公子晏微眯着眼，看着宸王。
　　“如果放了他，或许能得到不少好处。”宸王一脸得意，双眸凝望着指间的酒杯，转瞬沉声又说：“但是难得机会，不如杀鸡儆猴更为好。”
　　公子晏浅笑赞同，便道：“这次事情能进展那么顺利，多亏了那宋婇娉的出现。”
　　宸王带宋婇娉进新王府的那一天，就揭穿了她与墨贠的事情，但宸王没有追究还承诺会救出她儿子，放她生路。宋婇娉知道宸王一言九鼎，比起墨贠她的话更加可靠，这才按他们的计划在酒宴上私会墨贠，然后下药闹大事情，不过宋婇娉也没想到那药的威力这么强，她差点就一命呜呼了。
　　宸王扬唇嘲笑，道：“还得再感谢墨祁老儿，生了这么个蠢货。”宋婇娉是什么货色，居然相信能与她有染？还指望这个蠢妇来监视她，真是可笑至极。
　　公子晏高兴的也笑了两声，确实得感谢墨祁把儿子养成了傻孢子给了现成的机会，加上之前收集的许多罪证，简直不费吹灰之力就拿下了他们。
　　“只是可怜了那慕丫头，为此受了惊吓。”他看着宸王，语气深长道：“王爷可得对人家好生弥补哦。”
　　毕竟是宸王让羽衣故意引慕雨凝亲眼撞见那种丑事，想借机让慕丫头对墨贠产生反感死心，同时又试探慕丫头对墨贠的真实心意。
　　这女人心果然是海底针，嘴上还不承认喜欢那小丫头片子，心里么又盘算着占为己有。
　　宸王故意咳了两声，不再藏自己那点小心思，狐疑问：“那娶她作王妃，这般弥补可好？”
　　“只要王爷喜欢，怎样都好。”公子晏笑说着，本是高兴的模样忽然间生出几分惆怅，顿时就对宸王发出叹息：“一包迷心散引得慕墨两家交情完全破裂，也害得墨祁父子一同入狱。您一下子不止报了旧仇，还获得了美人归。哎，只可惜就差一杯喜酒才能称得上圆满！”
　　“怎么，你不能等了？”宸王眉心微蹙，听出公子晏话中含义。
　　公子晏凝声说：“家父来信，家母身子越来越欠佳，催我回京多多陪在母亲身边，反正你这里的事情也已稳定，我打算明日就起程回京。”
　　宸王点头明白，温声叮咛：“那让霓裳陪你回去，看看有什么地方能帮得上令慈的，一路上也能解解寂寞。”
　　公子晏挑眉，本想拒绝。
　　“笃笃笃……”屋外忽然有人敲响了门，打断房内二人的谈话。
　　可外面有霓裳和雨衣守着，她们进屋从不敲门，这会恐怕来了别人。
　　宸王心生警惕，深邃的眸子犀利扫向紧闭的大门，冷问：“何人？”
　　“阿翎，是我。”来者正是梦惜，难怪霓裳羽衣没敢拦着。
　　“既然有佳人造访，那岳青就先不打扰了。”公子晏非常识趣，起身而去。
　　宸王面色一点一点凝重起来，梦惜此时来找她……希望事情不会是她想的那样，但梦惜水眸里清晰含着的忧色告诉她，她猜对了。


第33章试探
　　“阿翎，我想见见他们。”梦惜直接开口，她知道宸王早就清楚自己与墨家父子的关系，只是没有正面戳破这层窗户纸。
　　宸王面色一凝，沉默了一会儿，无奈间上前搀扶，嘴上落寞道：“本王原以为你会很开心，结果反而使你难过……难道你还放不下那个负心汉？”
　　那阿翎呢，可有放下心里的执念？梦惜没有问出声，也不作任何解释。
　　看她一副含泪楚楚的模样，勾起宸王怜香惜玉之心，她搂梦惜入怀，试探着说：“墨家父子害你如此，你还去见他们有什么意义？”
　　第一次相识时，她就知道梦惜口中的义父就是墨祁，那负心汉便是墨贠。墨祁老儿早年太风流把身子给损伤了，因此就只有墨贠一个子嗣。
　　而墨祁一直藏着梦惜又培养她琴棋书画诗舞歌艺，想必是希望有朝一日将这个才艺佳人送到漓帝身边，他就可以借机揣测圣意，再度青云直上。可惜老儿千机算尽棋漏一招，没料到自己的儿子竟跟费心培养的棋子有了关系，毁了他多年的心血，这口怒气叫他如何咽得下？
　　墨贠既是墨祁的独子，无论他犯什么样的错老儿肯定不会怪罪于他，于是将一切矛头指向梦惜，还狠心地踢掉她腹中的胎儿，最后把她赶出了墨府随她自生自灭。梦惜好在没轻生，靠着才艺讨生计，存了些钱后就来洛城买了那篱笆小苑，独自一人孤苦无依。
　　“尽管我恨他们，但是义父对我也有养育之恩。”梦惜低声解释，到底是心太软。
　　宸王也没再出声劝她，梦惜明知道自己对她也会心软，只要她开口要求的事自己都肯答应，而今她为了那个蠢货滥用她的仁慈……两人凝视对望间僵持了一会，宸王轻叹一气，摇头妥协道：“罢，罢，既然你心意已决，那就去见一面吧。”
　　梦惜感激不已，哽咽道：“多谢王爷，梦惜想现在就去看一眼他们，可好？”
　　宸王没有拒绝，反正此刻也没了什么睡意，若想要梦惜彻底放下过去的恨与爱，今晚就让他们独处做一个了断吧。随之，二人大晚上的去了县衙大牢。
　　阴冷湿臭的地牢内，几道墙角破洞处时不时的爬出几头觅食老鼠，它们很饿，饿到了饥不择食的地步。浓厚的血腥味吸引了它们，一个挨一个地爬上一具新鲜带血的躯体上，肆虐啃咬。
　　“吱吱吱——”整个狱中都是这欢快的吱叫声。
　　该死的！
　　脚刚踏进了地牢石阶，宸王突然拧眉，无法克制的一股恶心的感顿时就涌上喉咙，她捂着失了几分血色发颤的唇，略显狼狈地跑出了地牢。
　　狱卒愣了愣，见梦惜没有要走的意思，握着钥匙继续带路，往狱牢深处去。
　　而地牢大门外，宸王厌恶面色略有松缓，她大口喘着外边的新鲜空气，试图将心中的阴暗挥走，但不管如何凝神静心那些亲身经历的画面还是不停的在回播，讽刺着她曾经的一切。
　　“你们几个守在这里等着梦惜姑娘出来。”宸王对新招来的几个随身护卫命令道，说罢锁着眉心大步而去，此时此刻，她急需要用酒来压制自己汹涌的心情。
　　慕府那一头，说也是巧，慕雨凝清楚了整件事情后亦是睡意全无，于是带着丫鬟去王府求见宸王，王爷说过会给她一个解释，她也很想知道整件事的来龙去脉。
　　楚维将她们直接带到宸王的内苑，羽衣惊讶，上前问：“姑娘怎么来了。”
　　芸儿瘪了瘪嘴，解释说：“小姐想来给王爷道谢。”
　　道谢也不用这么急吧？羽衣怕她们是来给墨家父子求情的，一时不知说些什么好。
　　“王爷出去了？”慕雨凝询问。
　　羽衣点头道：“跟梦惜姑娘出去的。”她故意这么一说，想让慕雨凝先折回去。
　　慕雨凝抿了抿唇，芸儿看她尴尬，便问：“她们几时能回来？”
　　“不一定。”羽衣淡道。
　　芸儿看向自家主子，小声劝说道：“小姐，要不明个再来找王爷吧？”
　　慕雨凝沉默犹豫，回去也是睡不着……
　　羽衣看她是铁心要留下了，就对芸儿说：“芸姐姐，你要是困了不妨先去我屋里睡着？让我陪慕姑娘再聊一会。”
　　芸儿看自己家主子还不想走，三分吞吐地说：“这……小姐，你……”
　　“想睡就去睡吧。”慕雨凝转眸又对羽衣客气道：“有劳羽衣姑娘了。”
　　“没事。”羽衣颔首，带着芸儿离开。
　　屋里便剩慕雨凝一人，她单手托腮地倚着桌面，再次寻思着这一系列的事，总觉得有些不对劲。
　　但是公子原先就认识宋氏那恶妇不假，担心慕府与宸王走近所以指使宋氏来捣乱，自己因而委屈十分，确实讨厌极了宸王。
　　正应了那一句画龙画虎难画骨，知人知面不知心，她一直以为墨贠为人正直，谦谦君子，原来也是个卑劣小人。
　　一想到这，那可怕又肮脏的画面一下浮现脑海里，慕雨凝眉头一紧频频摇头，嘀咕着：“不要想不要想……”
　　这件事已经成了心头难挥散的噩梦。
　　呼——
　　忽然大门被人推开，蹿进一阵冷风吹熄了烛火。好在屋内有月光透进，没有陷入漆黑，只是一片朦胧的昏暗。
　　慕雨凝整个人寒毛立耸，面色三分惊恐七分警惕地看向大门，手里不自觉地握住了发凉的茶壶，王府戒备森严应该不会有歹人来袭吧？
　　可她乍眼一看，还真有一道身影倚在门栏边上。这……
　　慕雨凝心慌之际，忽闻那人哼吟了一声，打了个嗝。
　　“王爷！？”她惊讶着，起身小步走近。
　　宸王闻声，抬眸盯着那抹身影，眼中几分诧异，含糊地问：“你怎么在这……”
　　“想为白天的事跟王爷道谢。”慕雨凝听到是她的声音马上就安稳了心神，说罢就伸手去搀扶住宸王，怎么一身的酒味，也不见梦惜姑娘陪着。
　　“哦？”宸王挑眉，看穿她心思似地说：“这么急着来道谢，恐怕还有别的意思吧？”
　　慕雨凝默然，正想问明白宋婇娉和墨贠的事……宸王身子一转，突然将她逼在门板上，熏人的气息近在迟尺，她整颗心都提上了嗓子眼，但没挣扎抗拒。
　　“你……”宸王故意用鼻端摩挲着慕雨凝的鼻尖，暧昧而又试探地问道：“你想为墨家公子求情？”
　　前有梦惜，后又来个慕丫头，那蠢货真是艳福不浅。
　　慕雨凝不躲不闪，一面心脏扑通狂跳，一面直视着她，回答道：“公子触犯王爷，那是咎由自取，若能求情我便恳请宸王不要对墨伯伯动刑，他也一把年纪了。”


第34章情意（一）
　　宸王怔默住了，这丫头竟然开窍了？她有些惊喜，酒意顿然清醒三分，挪开脸借着月光紧紧盯着慕雨凝的眼眸，再度试探道：“墨老儿犯的是朝廷重罪，只要他如实承认本王也不会滥用私刑，不过墨家父子这次都在劫难逃了，墨祁的生死是由天子发落，但是墨贠的话本王还能请皇帝开恩免死，你……真不打算替他求情？”
　　事态的严重和芸儿阐述的一样，慕雨凝也清楚知道他们将面临的刑法，当下没有一丝犹豫，摇了摇头，肯定道：“全凭皇上依法处置。”
　　墨贠所犯的错已经叫人不可原谅了，先是抓走宋婇娉的儿子做要挟，又在王府行为不端、暴力伤人，借着宋婇娉挑拨离间、对宸王心怀不轨。枉他读了一肚子圣贤书，身负官职还知法犯法，不受点惩戒太便宜他了。
　　宸王目光灼灼，继续试探：“你之前不是还非他不嫁的吗，尽管他人面兽心，可好歹你们青梅竹马、情比金坚。”
　　她故意这么说，紧紧盯着对方的神情，不放过一丝细微的变化，等着她继续表态。
　　听着宸王的讽刺，慕雨凝为此感到羞愧，微垂目光自嘲一笑后，又重新对视着宸王针一般的目光，不再遮掩自己内心真实的感觉，回应道：“是我自己糊涂了，以为两小无猜就是情，原来我对公子心意并无情爱。”
　　如果她有兄长，大概就是同墨贠这般的感情了吧。而她对男女之别又无过多避讳，十八年来被父亲过于保护，更加不如同龄人成熟。
　　想想那些与她同这年纪的女儿家早就俩、叁孩子围在脚步，可她呢，这么个大姑娘还喜欢到处瞎闹，无所事事的时候就专门逛青楼瞧美人儿。
　　经此宋婇娉和墨贠一事，她一下子长大了不少，也明白了很多。
　　宸王心里有些窃喜，小丫头总算开窍了，她缓和了脸上强硬的态度，含笑着望进她眼里：“那你说说，什么是情爱？”
　　情爱……慕雨凝一想着那种感觉，胸口不由一紧，她轻微别开目光，默了一瞬，缓缓说：“会牵肠挂肚，会魂不守舍，会设想当初的相识是不是错的，会在乎对方的心里有没有自己……”
　　听着这番透通的言辞，宸王同有感慨，是啊，爱一个人是会牵肠挂肚，会魂不守舍，会设想当初的相识是不是错的，会在乎她的心里究竟有没有自己……
　　“呵……”
　　她情不自禁发出极小声的一笑，触及到内心深处的痛苦，又想起了那个狠心的女人，可笑自己过去那所谓的爱全是虚情假意。
　　事实上，是上官尘为了得到母仪天下的后位，主动献媚博取君心，背叛了她们之间的感情，还在大婚前一夜还装出一脸无奈之态！
　　想到这，她暗自咬牙阖上双眼，让自己快速冷静下来，尽管她恨，她怨，她怒，但那些痛苦她不会白白承受的，会有那么一天全数回敬给她们。
　　慕雨凝以为宸王是笑话自己的言词，当下窘迫极了。难道王爷觉得她是看墨贠声名狼藉不可依附，所以这才来王府投怀送抱？也确实，白天的时候她还对宸王态度非常恶劣，这会儿要承认自己喜欢上了对方，换谁不会多想。
　　就在二人各怀心思沉默不语之际有人来了，慕雨凝听到了脚步声，立马推开了宸王。
　　宸王缓缓回神正想解释，羽衣跨门而入看到门后黑灯瞎火地站着两熟悉的人影。
　　“呀！”她错愕了一声，以为是自己来的不是时候，急忙又退了出去。
　　“羽衣姑娘，王爷喝多了。”慕雨凝忍着尴尬出声挽留。
　　宸王收敛行为，好像惹这丫头不愉快了，脑疼扶额，暗责大好的机会又被自己搅糊。
　　羽衣只好进屋，重新点燃蜡烛，随之房内恢复了明亮，她又很识趣的以打热水为由让二人再独处一会。
　　慕雨凝先将宸王扶上了床，宸王坐在床边，忽然拉着她的手，慵软细声地说：“这么晚了，让羽衣安排你在王府里留宿一夜，明日一早本王陪你一块回慕府。”
　　“不必王爷费心。”慕雨凝抽回手，刻意拉开距离，不想让宸王误会她的来意，不想显得自己轻浮又势利。
　　见状，宸王确信她是生气了，起身靠近凝声解释道：“方才听了你说对墨家公子并无情爱，本王心潮如海澎湃。”说时，她抓着慕雨凝双臂，沉声低问：“你既已明晓情爱之意，那你对本王又是何种感觉？”
　　“……”
　　面对宸王的试探，慕雨凝顿时哑口，脸色逐显七分窘迫三分微红，连眼神都飘忽起来。
　　“哈哈哈哈！”宸王豁得开怀一笑，搂住了她，越搂越紧显得激动道：“你心里果然是有我的！”
　　慕雨凝腆颜极了，恨不得把脸钻到床地下，双手半推半就之际宸王整张脸突然逼近，荼蘼的气息压迫而来。
　　还以为这轻浮的女王爷又要做出什么出格的举动，二人定格一瞬，宸王表情从喜悦转而凝肃，连语气都谨慎了十分，她说：“白天的时候，本王说过会给你一个解释。”
　　如果不是来求替墨贠求情的，那就是来解开疑惑的。宋婇娉和墨贠的事也疑点重重，不把事情说清楚，就怕这丫头以后发觉出来什么与她生了嫌隙。
　　慕雨凝似乎能猜到宸王想说的事，她凝声先问：“你是不是早就知道公子和宋婇娉的事，所以一开始就故意纵容宋婇娉在我府上闹事？”
　　果然这丫头心里已有想法，宸王点头，沉声道：“这件事你父亲也是知晓的，我经他同意这才将计就计偏帮宋婇娉。”
　　闻言，慕雨凝并不意外，醒来听芸儿说起事情大概，她便猜测当初父亲默许宋氏嚣张，见自己被欺辱也不闻不问，还有宸王的不分青红皂白、全是在将计就计。
　　见她态度毫无变化，宸王软声细语地说：“瞒着你是我们不对，当时还令你受尽委屈，本王在此郑重给你赔个不是。”
　　说罢，宸王往后退了两步，朝慕雨凝抬手一辑。
　　她是娇贵皇族，一直以来都是盛气凌人，此刻却愿弯腰赔错，慕雨凝反倒受宠若惊。即便心里确实很气所有人都在瞒她，把她一个人当傻子，但是事情都发生了又是墨贠设计，不全怨他们。
　　“本小姐项来宽容大度，这次……就原谅你了，不过有一事我还得问明白。”她凝神，盯着宸王追究道：“既然什么事都逃不过王爷的法眼，那这次公子公然在王府私会宋婇娉……”宸王不可能不知。


第35章情意（二）
　　宸王脸色微变，拧着眉，三分愤然低声说：“王府全是本王的眼线，自然任何风吹草动都逃不过去……但本王没想到他们会做出那种事，也没想到你们会去找宋氏，好在赶来的及时，但是害你受惊也有本王之责。”
　　不管这丫头会不会信，该瞒的还是得瞒。
　　慕雨凝沉默了，还是半信半疑，不过今时算是明白宸王心思之缜密，城府之深并不是表面上的浪荡之徒。
　　“王爷，那你一开始接近我目地也不纯吧？”她淡淡地一句话，连着心都揪在一起，害怕听到的是凉薄的话。但是从墨贠的目地来看，他怕父亲与宸王走近，也怕自己会嫁给宸王，那就说明慕府对宸王而言有很大的利益可图。
　　宸王见慕雨凝还在猜忌，不急解释，反倒浅笑着说：“我好/色你岂会不知？”
　　慕雨凝静静地看着她不说话，只想听她有所解释。
　　见状，宸王态度一敛，严肃非常，先说好话：“本王说过在乎你、喜欢你千真万确！”
　　慕雨凝被这情话撩得表情有一丝细微变化，宸王心里偷笑，继续语气平缓，解释道：“不过本王是有私心想拉拢你父亲的，可慕墨两家的关系牵扯极大，你父亲断不可能与墨祁翻脸。若非这次事情涉及到你，触及了你父亲的底线，他才决定与本王联手。”
　　虽嘴上说这些冠冕堂皇的话，其实宸王也是背地里使了不少手段。从一开始她的突然现身，自是先调查过洛城的情况，也知晓慕恒私底下的不法之事。所以慕恒面对她非常小心翼翼，到后来宋氏的巧妙出现，她再煽风点火令慕恒误会是墨家父子设局。慕恒宠爱女儿众所皆知，墨贠与宋婇娉这样的货色不清不楚，还让宋婇娉来欺辱自己的掌上明珠，将来肯定也做得出宠妾灭妻的事情，不值得他把女儿托付。
　　“但是王爷的坏心肠也不见得比墨家公子好得了多少。”慕雨凝淡淡嘲讽一句，一个是找人欺负自己，一个是纵容别人欺负自己，有何区别？都在利用她罢了，可恨自己愚蠢、涉事不深，以前都把事情都想的太简单，以至于一直遇人不淑还识人不清。
　　宸王上前两步，忽然牵起慕雨凝的手，牢牢抓握在掌心，目光深深浅浅，凝视道：“你我既已两情相悦，那过去的事就让它翻篇了吧。”
　　慕雨凝不说话，算是默认了，毕竟深究下去也无意义。
　　宸王欣喜，又说：“那今夜你就留在这陪陪我，明日我们一道回慕府，本王要向你父亲提亲。”
　　听到提亲二字，慕雨凝心里咯噔一下颤抖，既惊喜又慌乱。
　　“不好吗？”宸王追问。
　　慕雨凝嘴上轻喃道：“我……我还没做好准备……”
　　宸王一听，故作落寞表情，试探着说：“当初说嫁墨贠你态度义无反顾，怎么嫁本王就……”她故意顿声。
　　“我不是那意思。”慕雨凝心慌意乱，咬着唇，垂落目光看着地上她们紧密的影：“我……我……”
　　…………河


第36章情意（三）
　　………………河
　　到了早上，宸王见慕雨凝熟睡未醒，她轻声离开。
　　未几，羽衣带着一群侍女来伺候洗漱更衣，见书房门开着便进去瞧一瞧。
　　宸王慵懒地斜靠在窗边的长塌，一手撑着脸侧，一手拿着书籍。
　　羽衣唤侍女们进去伺候，自己拿起玉梳到宸王身后含笑问：“主子，昨夜睡得可好？”
　　宸王幽幽道：“可是芸儿那丫头跟你说了什么？”
　　羽衣一边梳理着主子的墨黑青丝，一边说：“芸姐姐挺有分寸的，不该说的没有私下议论，还认真打听王爷您的习惯和喜好。”
　　倒是懂事。宸王又问：“岳青那边，霓裳都收拾好了吗？”
　　羽衣点头：“全部安排妥当。”
　　宸王沉默了一会儿，想了想，再次询问道：“小馨儿呢，昨夜睡得可好？”
　　“哭闹了好一会要找宋氏，相信过几天会适应的。”羽衣回答着，放下玉梳，拿起发带将手中的墨发束上，再挂着一枚小流苏穗。
　　宸王放下手中的书籍，若有所思了片刻，但是张了张口，仍旧犹豫打住。
　　羽衣拧好锦帕呈上，低声说：“梦惜姑娘尚未回来。”
　　宸王脸上的表情有一丝细微变化，她不作声，洗漱完毕后先去给公子晏送行。而她就岳青这么一个知心朋友，显得重视，策马一路送出了城门才道别。
　　正巧，这期间梦惜回王府了，她面容十分憔悴，径自去主苑寻宸王，不料却看见芸儿在伺候慕雨凝洗漱。这……难道慕姑娘昨夜是在宸王这留宿了？
　　“诶，梦惜姑娘。”芸儿立马含笑唤她：“用过早膳了吗，要是没吃待会和我家小姐一块呗。”
　　慕雨凝轻微有些惊讶，芸儿这丫头怎么突然主动跟人套近乎了。
　　“好，等我待会换身衣服。”梦惜站在原地浅浅一笑，难掩疲惫神态，对着慕雨凝关怀道：“慕姑娘昨日受了惊，现在好些了吗？”她没问慕雨凝会出现在这的原因，也不想多问不该自己过问的事，很显然王府就快多个新主人了。
　　虽然不相熟，梦惜却能看出慕家小姐是个好姑娘，否则墨贠和宸王也不会争着娶她一人。也好，宸王以后就不会落寞孤单，而她……可以放心的离开了。
　　宸王回来时，楚维匆匆上前迎接，低声禀告道：“王爷，梦惜姑娘已经回来了。”
　　“才回来？”宸王眯眼，眉宇间拧着复杂之色。
　　“回来有一会儿了，还和慕姑娘一起用过早膳。”楚维解释，陪着宸王过廊道。
　　“去请她来书房。”宸王淡淡一声吩咐，楚维颔首而去。
　　梦惜在花园里和慕雨凝欢谈，楚维来请她，她的眼神中却流露出了哀伤。
　　慕雨凝不解，待她离开后，便对身边的丫鬟问道：“芸儿，你心里又在打算什么歪点子？”
　　“哪有歪点子！”芸儿嘟着嘴，不服气道：“小姐您马上就要成为王妃了，那梦惜姑娘是跟着王爷的，奴婢就是想先知己知彼，免得小姐输给……”
　　砰。轻微一声响。
　　慕雨凝屈指敲了一下芸儿的脑门，因为那句王妃而羞了脸，又因那知己知彼又有些生气。她责备道：“梦惜姑娘能被王爷重视，必然有过人之处，闲聊下来我觉得她为人挺好的，也没想着以后要和她争抢王爷的恩宠，你呢少出馊点子。”
　　“可是小姐，你若不拿捏住王爷，她以后到处拈花惹草怎么办！”芸儿已经开始杞人忧天了。
　　“她敢。”慕雨凝拧眉，坚定道：“在我之前的那没办法，我可以默许，但我之后她休想再出去招三惹四。”
　　见主子这般说，芸儿放心了。


第37章闹婚
　　书房内，梦惜与宸王一番言辞后，突然就死寂无声。
　　“到底还是帮着他来说情……”宸王只觉心中无力，以为梦惜能与前尘彻底了断。
　　梦惜含着眼泪，不再多作解释，等待她的回答。
　　片顷，宸王长叹一声后，恨恨道：“我会想办法放墨贠出来，但是皇上还没降罪之前，他不能离开洛城。你只能带他回篱笆小苑先住着，等皇上的旨意下达，我再帮你们。”既然她的决意无法改变，那么她也只能依她。
　　“阿翎……”梦惜瞬间泪如雨下。
　　“别哭了。”宸王一脸心疼，温柔地抹去了泪人面上的湿痕，她的伤怀不是因为梦惜要离开自己，而是这傻女人又要回到墨贠的身边，为什么就非看不开呢！也是自己太过自信，以为能胜过墨贠在她心中的地位……
　　“阿翎，是我辜负了你的好意，若有来世，梦惜必倾心为你付诸一生。”梦惜内心也不舍离开宸王，可是……可是被墨祁知道了她与宸王关系，墨祁怎么可能会放过她，昨夜牢中又是下跪磕头、又是说起往昔，演尽苦情戏才说通梦惜帮墨贠最后一回。
　　“傻妹妹，不管你选择如何，我的身边永远有你的一席之地。”瞧着梦惜一脸憔悴的样子，怎让人不心疼，为让她能安心歇息宸王便说：“你先回房休息吧，本王这就去大牢一趟，等你睡醒，墨贠也就放出来了。
　　梦惜颔首顺从，整个人确实疲惫不堪，即便救了墨贠心里也根本高兴不起来，被伤害那么久怎么可能还会再爱着那负心人，过去的心境早就凉透没有知觉了。
　　只怪她太过心软。
　　也许是义父的那些话，她什么身份，宸王什么身份……
　　或许，这也是最好的收场。
　　转眼，半个多月过去了。
　　漓帝下旨墨府抄家，墨祁斩首示众，其子墨贠与其余家眷过些天则要被流放。显然墨祁已为女皇的一枚弃子，为了稳住夷东境，漓帝立马提拔了新的大臣取代墨祁，制衡宸王。
　　而这段时间内，宸王可谓忙里忙外没有片刻歇停，一边要过阅洛城所有大小事务，一边得安排好两天后的喜宴，她将迎娶暮雨凝为自己的正妃。
　　两天而已，似短还长，慕雨凝揣着紧张与欣喜，心急等待。
　　终于，大婚之日迎来了。
　　慕雨凝静坐在妆台前，一身玄纁喜服，黑中扬红庄重肃穆。母亲为她梳头，芸儿为她敷面画眉、仔细上妆，她望向铜镜中的自己，几乎有些不认识了。那新裁的蛾眉修长婉约，清澈的双眸波光潋滟，浅色的红唇因朱砂的覆盖显得娇艳红润，双颊被胭脂水粉晕染出一片朦胧的轻红，在清丽中透出一股娇美妩媚的韵味来。
　　这是她吗？此刻的她是如此华贵而高雅，而她的身份也将要改变。
　　不久，王府的迎亲队伍到了，迎亲的喜婆嬉皮笑脸的出现在慕雨凝闺房里，为新娘子盖上描龙绣凤的红喜帕，紧跟着又搀扶着她去前厅拜别双亲。
　　听人说新娘子出嫁时都会很舍不得娘家，但慕雨凝却一点都不觉得难过，因为爹爹和娘亲还有兄长们就在洛城里，她又不是要远嫁这辈子都见不着。
　　可慕老爷和慕夫人却哭不成声，他们的宝贝女儿终是成了她妇，夫妻俩千万个不舍得，心想以后干脆搬进王府算了，就能继续天天看到他们的宝贝女儿了。
　　随后，新娘子坐进了花轿，由长龙似的迎亲队敲锣打鼓下带走。这条路不知为何越走越长，时间也是越过越慢，令新娘子心神更增紧张。
　　终于，王府到了，见花轿临门府外的人声如开了锅的水，沸腾不已。
　　一时间鞭炮四处爆起，锣鼓大力齐鸣，新娘子在搀扶下下轿，迈过长长的红毯，跨过火盆，又踏过马鞍……这成亲的礼节真是繁琐，各种礼俗后，新娘才被领进厅堂。
　　厅堂内的看客轰轰躁躁，不断欢笑。宸王大步上前，牵住新娘子的手，两颗悬浮的心直到这一刻才安稳下来。
　　礼毕，王妃入了洞房，静坐在喜床前，等待着她的女夫。然而，酒席还没开始多久，宸王寻了理由脱身，众人皆以为王爷是急着陪新娘子，纷纷取笑。
　　未几，王府后门，宸王竟脱掉一身喜袍，身着男装便衣，头戴斗笠遮脸。
　　“王爷，真不用羽衣跟着一起去吗？”羽衣小声询问，虽主子武功高强但她仍心怀担忧。
　　“你盯好后苑，日落之前本王会赶回来的。”宸王话语肃冷，表情阴沉，可见此刻心情非常不好。
　　“奴婢明白，王爷一路小心！”羽衣言落，用目光远送策马离去的主子。
　　今天本是宸王该高高兴兴的大喜之日，偏偏有不识好歹的狗挑这一天来搅和，更可恶的是那该死的畜生竟用梦惜的生死要挟她见面。
　　好啊，那她就去会会，瞧瞧这废物能整出什么来。
　　洛城郊外的五里坡，是一处被荒废弃置多年的旧区，以前原本还有百姓居住，但因为是在城外比较偏远之处，常遭遇盗贼洗劫，所以村民们为了家宅安宁居纷纷搬进了城里，才使得这五里坡再无人烟出没。
　　不久后，宸王急鞭策马来到五里坡，先四处观察环境，寻找些蛛丝马迹。
　　这时候，好巧不巧的出来一个满头白发的老太婆，左手拄着根拐杖，右手提着个青布包袱，沿着小溪边蹈蹈独行，腰弯得就像虾米。
　　宸王不傻，但总要配合演出，于是主动去接近老太婆。
　　老太婆慈眉善目地笑着，问她道：“公子，要不要买点鸡蛋？”
　　“老人家，你这鸡蛋新鲜不新鲜的？”宸王装着粗腔，附和道。
　　老太婆笑答：“这鸡蛋当然新鲜哩，不信公子你摸摸，还是热的哩。”她说完，便急忙蹲在地上解开手里的青布包袱，包袱一打开，里面还真有好几个又大又圆的鸡蛋。老太婆拾起一枚，乐呵呵地笑道：“这新鲜的蛋呀生吃最滋补，就在上面直接戳个小洞，然后吮着吃……”
　　话没说完，宸王掌心发功，抓住老太婆的手，似笑非笑地说：“老人家，你这鸡蛋我全要了。”
　　“好好好……”老太婆勉强在笑，宸王是在试她的内力，而她暂不能还手。


第38章挟持（一）
　　暗处，同伴见宸王没中套，于是投放暗器。
　　宸王还以为是冲她来的，显然不是，因为暗器“飕”地一声穿入老妇人的后背，那老太婆的脸骤然扭曲，身子抽搐间砰然倒地。
　　好家伙，这又是演得哪一出？
　　随后，一个年轻人从山墩后窜出，三五个起落，就跳跃到了老妇人的身边，他什么话都没说，一把抄起了老太婆的鸡蛋远远掷出，尽数落入溪里。
　　紧接就“轰隆”一阵巨声，溪水被炸得高扬四溅，年轻人这才长长吐出口气，道：“好险！”
　　宸王脸色已变，拱手感谢道：“多谢兄台出手相救！”
　　年轻人转过脸对她勉强一笑，解释说：“阁下言重了，我是奉我家帮主之命捉拿这个银花婆婆，恰巧搭救了阁下一命而已。”
　　“噢？那请问兄台是师承何派，改日一定登门拜访！”宸王一脸诚恳的说着。
　　“我……”年轻人一个字刚说出，身子突猛地一阵抽搐，脸亦变色，接着嘴角还流出黑色的血渍。随后只听“嗙~”一声，那年轻人便倒下了，两只手捧着肚子挣扎喘息道：“快……快！我身上的木瓶中有解药……”
　　宸王却冷眼相视，没有一丝要帮他的意思，年轻人的眼神更加痛苦，急忙哽声叫道：“求求你……快，快……再迟就来不及了。”
　　宸王冷笑，现在出来混江湖的年轻人都这般愚不可及的吗？还是说墨贠实在走投无路就请来唱大戏的助助兴？
　　她冷冷道：“解药在你身上，你自己为何不拿？”
　　“你难道看不出……我已不能动了！难道你要……见死不救？”年轻人眼神顿然充满愤怒。
　　“也好，这样刚才那老人家黄泉路上也有个伴了！”宸王冷眼嘲笑，惹得年轻人的脸又一阵扭曲，他突如箭一般的从地上窜起，扬掌就朝宸王胸口击去。
　　宸王脚步轻快退闪，腰杆向后一弯，那烈掌就从她眼前徐徐擦过，还以为是什么武林高手，居然功夫底子都是三脚猫。她没功夫再陪这俩傻子耗，旋即出击，飞拳连锤男子胸口数次。
　　“哇~！！”年轻人惨叫一声，倒地狂吐鲜血不止。
　　见同伴失败，死去了的老太婆“嗖”地一声从地上蹦了起来，双手一挥，袖中掷出了两枚鸡蛋。
　　宸王没有闪避，反而迎了上去，那两枚蛋不可思议地反落入她的掌中，又顺势滑入了她的衣袖里。
　　见此计不行，老太婆凌空翻身，意欲逃窜离开，忽然发现宸王竟早已到了自己面前，她急忙双拳齐出，但可惜宸王的手掌又早了一步从她双拳中穿过，对方的拳头还未到，宸王的手掌就已拍在老太婆的胸骨上。
　　“卡擦！”老太婆清晰听到自己肋骨断裂的声音，正欲惊呼痛楚，只感一阵清风吹过，她的苍苍白发便被人猛力一揪，连着脸皮一同被人扯落下来。
　　随后，一张瘦小蜡黄、畏怯但却十分年轻的脸露出，小伙子惊恐万分的看着宸王，全身因害怕而不停地发颤。
　　宸王冷冷地看着他，问道：“是墨贠派你来刺杀我的？”
　　小伙子惊恐地点点头。
　　“他人在哪？”斗笠中宸王的眼神透着无比犀利的寒光与杀气，那小刺客虽没看见，但是能感受到那压迫气息，本来就给吓没胆了，这会为了保命更是不敢有半点隐瞒，急忙张口回答说：“就在后山那边，等着……”
　　刺客的话还没有说完，突又响起一阵骨头碎裂的咔咔声，宸王手掌一松，那人就如烂泥般软滩在地，断裂的肋骨斜斜刺出，穿破了衣裳显眼在外。
　　宸王不屑一顾，直奔后山。
　　另一边，王府莫名陷入了一片混乱，刚开始只因王府的厨房突然走水，本来失火是小事，扑一扑就好了，谁料太守陈喜与县令张道为抢风头唤了一大帮衙差去王府内帮忙，便因此导致王府混乱成片，人手越弄越遭。
　　喜房内羽衣听到外面哄闹异常，临时走开出去瞧瞧，就在她前脚离开不久后，门口忽然有人大声叫喊道：“走水啦，走水啦，大火烧过来啦！”
　　屋内几个丫鬟听见着火，她们急忙出门一探，果真闻到空气里飘着一股焦味，她们脸色聚变，立马朝浓烟滚滚的方向跑去。
　　慕雨凝头上披着凤盖，听见外面喊着火她又不能揭开头盖出去看看，只好询问还一直留在房内的丫鬟：“芸儿你去看看，怎么会走水了。”
　　大喜的日子出状况，她不免有些担心，毕竟王府里还有很多贵客。
　　“小姐放心，有王爷在呢，也不知是哪个家奴这么不走心。”芸儿疑惑嘀咕，像王府的家奴都是训练有素，几乎不会犯这么严重的错。
　　想时，忽然有人闯进新房，芸儿还以为是羽衣回来了，没防备之际突出现一只手，飞快之速打在她脖子上。
　　芸儿脑门一黑，扑通一声昏倒在地。慕雨凝听见重物坠地，她不免紧张询问：“芸儿，是什么东西落下来了？”
　　然此刻无人回答她，而她感觉到有一股陌生的气息正朝自己逼迫，正想掀开盖头一看究竟，突然眼前一黑给人点了昏睡的穴道。
　　而此时，郊外五里坡的后山，宸王找到了墨贠和梦惜，但是她无法靠近他们。
　　“阿翎，你怎么来了！”梦惜惊讶地先出声，扭身挣扎时被墨贠揪着头发强行拽起身，双手因被捆绑住毫无反抗能力，
　　“看来你也并不是多么的爱凝儿，大婚当天都舍得抛弃新娘子来救别的女人！”一嘴胡茬，满脸愤怒的墨贠狠眼瞪向宸王，一手死死揪着梦惜的头发，一手牢牢握着把匕首，刀锋口上是梦惜的脖颈。
　　“阿翎，你不要管我，快走……”梦惜听明白了墨贠话中意思，愤愤喊着。风拂过她脸上的碎发，可以清晰看到脸颊上有数个交叠的指印，连着嘴角有破裂的伤口。
　　宸王不知该如何形容此刻的心情，愤怒的青筋爆怒在额头，她的拳头握的比什么都紧，心比针扎还疼，这该死的墨贠竟如此虐待梦惜。
　　“啧啧啧，蠢货，宸王都肯为你来了，哪会舍得不管你？”墨贠贴着梦惜的耳畔，阴阳怪气地嘲讽：“你这贱人，居然偷偷勾搭上了宸王，要不是父亲的命令，你以为我会跟你认错，求你救我！”
　　“墨贠，你别不识好歹！”宸王咬牙切齿，满目狠捩之色。
　　“呵，王爷心疼了？”墨贠扬唇讥笑：“但是她还是选择帮我，你说她贱不贱！”
　　梦惜挣扎道：“阿贠，你回头吧，不要再胡作非为了！想想义父……”
　　“闭嘴！”墨贠怒吼截断她，低咆道：“爹都要被杀头了！你这贱人还口口声声义父义父，那为什么不叫你的情人去求皇上开恩！”


第39章挟持（二）
　　“墨贠，你到底想怎么样！”宸王没耐心和他耗，目光一直盯着梦惜脖子上的那把匕首，等待松懈的时机。
　　“我想怎样？那日我喝了宋婇娉准备的酒，就整个人都不对劲了，一定是你串通了那贱人设计与我！害我家破人亡，还要抢走我心爱的女人，弄得我一无所有！”墨贠说着说着，情绪高涨激烈，刀口因手臂加重了力度紧紧扣在梦惜的脖颈，肌肤便被割破了皮，呈现出一条细细的鲜红血线。
　　“放了梦惜，要什么条件尽管说！”宸王心里非常想粉碎了这疯子。
　　“呵呵呵呵呵呵……”墨贠顿时发出一阵阴笑，瞳孔边上密布的血丝使他的目光更具狰狞，他一字一恨地说：“我想要你的命！”
　　“不要！”梦惜奋力挣扎，愤声道：“阿翎，你不要管我，这是我的选择生死无怨！”
　　也是她的心软导致的结果，不该牵扯到宸王。
　　“闭嘴吧你！”墨贠用力控制住梦惜，说罢，但是她动来动去太烦了，既然不肯乖乖配合，那就惩戒一下。思罢，手中的刀就无情地在梦惜脖颈上割出一道不深不浅的血痕。
　　“呜……”梦惜痛得颤抖，咬唇不让自己叫喊。
　　“梦惜！”宸王心疼呼唤，墨贠这狗东西分明自己想死又不甘心，非要拉着梦惜垫背！
　　“阿贠，你偏要执迷不悟，那我们就同归于尽吧！”一项柔弱的梦惜展现出了刚烈一面，宸王对她是如此重情重义，为了不让宸王为难借着脖子处的匕首准备自刎。
　　墨贠看出她的用意，将匕首迅速挪开了，孰不知他移刀的时候给了宸王最好的机会。
　　糟糕！！！他心中一惊，再度索性挥刀打算刺死梦惜。
　　宸王轻功一冲，快疾如风，嗖一下就冲到墨贠身侧，抓着他拿着匕首的手用力一折！
　　咔擦一声，那手腕就给折断了。
　　墨贠傻了眼，还没反应过来，整个人就给踹飞了出去。
　　“啊！！！”他嘶声力竭地叫着，重重地摔在地上，口喷血泉。
　　“梦惜，不用怕了，没事了！”宸王抱住梦惜，言语安抚之际用夺来的匕首割开了女人双手的麻绳，手腕两处被摩地鲜血淋漓。
　　她既心疼，又暴怒！
　　“对不起阿翎，是我连累了你。”梦惜自责不已，千言万语都不及表达自己的内疚。
　　“说什么傻话，如果不是本王，你也不会被他们再次利用。”宸王算是明白梦惜为何会帮墨贠了，她松开怀抱，轻声道：“你在这等一会，我马上就好。”
　　梦惜会意，柔弱的目光忽然如炬，愤然道：“他不配死在你手里。”他的血只会脏了阿翎的高贵。
　　“你想自己动手？”宸王略觉惊讶。
　　梦惜颔首，伸手去碰宸王掌中的匕首，辗转间握进自己的手心，决然的表情如她此刻的心境：“这是他欠我的。”
　　“咳咳咳咳……”墨贠剧烈咳嗽着，缓过一口气后他反而先笑出了声：“哈哈哈哈哈哈……”
　　那笑声让人觉得古怪，宸王面色一沉，凝声问道：“梦惜，你可知他还有跟什么人私下联络？”
　　梦惜寻思后摇头，回道：“就只有负责看守我们的衙差，没见过别的人。”
　　“那他是怎么把你带出来的？”宸王继续追问。
　　梦惜惭愧，低声道：“昨夜整个人特别昏沉，醒来后才发现被带到这荒郊野外，没多久阿翎你就赶来的，我也才知道自己是诱饵。”
　　如果一开始知道墨贠是这样的目地，她宁可咬舌自尽。
　　宸王面色凝重三分，她走到墨贠身侧，目光森寒地看着他，冷声道：“你父亲自身难保了，仍想尽办法来周全你，你却一点也不知珍惜。”
　　墨祁老儿应该是利用了某些人的把柄，趁着她大婚无暇分身，想把墨贠转移离开，让他这唯一的宝贝儿子隐姓埋名安然无恙。
　　“呵呵……咳咳咳……”墨贠狰狞面目，冷笑后喘气道：“说得好听，别以为我不知道，你们是不会放过我的！”
　　你们？宸王眉稍一挑。
　　“要杀就杀，我不怕死！哈哈哈哈哈……反正黄泉路上还有人作伴！”墨贠咬牙含血，得意之态。
　　宸王听他口中之言，心底蓦然一颤，不妙！是调虎离山之计！
　　“你！”她神情骤然森寒，蹲下身，单手狠狠掐住墨贠的脖子，低怒道：“今日来王府的宾客中，就有你的同谋吧！”
　　“呵呵呵呵……”墨贠看她已经猜出来了，也不否认，得意道：“宸王，别以为你的手段高明，就算没了我墨家，也还是会有人继续来对付你的！”
　　此话颇有所指，宸王忽然一顿，目光微闪，心里快速得到了一种猜测。
　　这时一匹快马奔来，正是楚维，沿着宸王留下的记号一路寻来。
　　“王爷！”楚维大声一唤，直接从马背上轻功一跃，三两下就来到了主子的身边。
　　“是不是王妃出事了？”宸王第一反应就是确认慕雨凝的安危，心瞬时提到嗓子眼。
　　楚维垂首低禀：“王爷放心，有人故意制造事端想劫走王妃，却低估了王府的守备。”说时，他撇过目光看着地上狼狈如虫的墨贠，继续道：“在场的所有宾客属下也已吩咐护卫全扣留在府里，等着王爷回去主持大局。”
　　闻言，宸王眉峰微缓，定了定心神，然后低眼看脚下，声音愈寒：“梦惜，来！做个了断。”
　　梦惜眼波轻闪，神色微凛，拳头收了收紧手里的匕首，接着迈开果断的步伐。
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈……咳咳咳咳……”墨贠悲中绝望，计划居然失败了，死前不能看到宸王痛苦，他真的好不甘心啊！
　　梦惜蹲下身深作呼吸，这是她第一次杀人，心里不免恐惧，但是她必须亲手做个了断，因为她还想为当初那个腹中可怜的孩子报仇。
　　墨贠将双目一闭，不做垂死挣扎，等待着死亡。
　　“王爷。”楚维还有话要禀，宸王的注意力不由转移到了他身上，便闻他附耳小声地说：“王府走水，知府陈喜与知县张道早就在王府外安排了人手，趁着您不在派衙差在王府里制造混乱，属下认为……”
　　他说到这，就把目光扫了眼墨贠，暗示他与那二人勾结，来了一出调虎离山计，然后又小声地问道：“主人，是不是得留他一命，作为人证？”


第40章挟持（三）
　　宸王冷面不语，沉思片刻。很明显太守陈喜与县令张道就是墨贠的同谋，但是墨贠不一定会招供，他的目的与他们不同，他只是想报复她而已，根本不会帮她。
　　没人指证，回去即便追究墨贠潜逃之事，也只能是惩县令张道看护不力。而他和太守陈喜二人没因同流合污被墨祁招供出来，这时候应该更加安分守己明哲保身，这样冒然与自己作对，除非……君要臣死，臣不得不死。
　　心想到这，宸王面上表情瞬间阴冷肃杀，那一位果然按耐不住了。她不由挪开了几步，走到一旁，与楚维叮嘱：“先不用急着打草惊蛇，派人暗中盯紧那一帮人的举动。”
　　楚维点头，又在宸王耳边说了些其它的事。
　　梦惜这边迟迟没有下刀子，墨贠睁开眼看宸王没有在意这边，于是冷笑着看着梦惜，低声说：“不敢是吗？我来帮你，杀人是很简单的事……”
　　他说着，还有一只没被折废的手就握住了梦惜的手，然后他把眼睛一闭，引诱着说：“放松，先想想你最痛苦的事情，等情绪到位，待会就朝胸口的位置狠狠地刺下去……”
　　他的话与那匕首同一步骤，随着一道寒光闪过，刀尖被意外扭转，而他猛地睁开眼，狠狠地把匕首刺进了梦惜的胸口，却看着不够深入，又拼尽所有力气往里发愤一送。
　　“唔……啊……”梦惜本能发出一声惊痛，整个人也震惊得滞住了。
　　“梦惜！”宸王听到不对劲，关切时立即大步回到梦惜身边，可是晚了，那把匕首几乎全没入梦惜的心口，大片大片的血瞬息功夫就把伤口周围染透。
　　“梦惜！”失声之下，她快速封住伤口周围的穴位。墨贠在一边发出得意的阴笑，才笑了没两声，就给宸王一掌劈碎了喉骨：“楚维，拖过去，碎尸万段！”她暴怒的模样，连五官都有些扭曲。
　　楚维上前拽着墨贠的一只脚，拖到一边拔出腰上携带的佩剑，吭吭吭，一声接一声，叫人听了非常之过瘾，却还是不够解恨。
　　宸王痛苦地看着梦惜，喉间哽咽了数次，已然丧失言语。是她的错，近在咫尺都没能保护好她！是她不够自私，当初就不该放梦惜离开，还听信她误解她是旧情难忘。
　　“阿，阿翎……”梦惜吞咽着发紧的喉咙，心口的剧痛令她整个人眼前都在发黑，流失的鲜血在消耗她的生命，整个人从头皮到脚逐渐感觉到异常冰冷。而此时此刻的她也不知自己还能说些什么，但若现在不说再也没有机会了，她知道自己救不活了，只能等着鲜血流干，等着死。
　　宸王深呼出一口气，憋着眼泪带着哭腔，每一个字都在颤抖：“别说话，我带你回去，羽衣一定会有办法救你的！”就算是自欺欺人，她也不想眼巴巴看着梦惜等死，于是抱着梦惜施展开轻功赶回去。
　　梦惜虚弱地在她怀里，承受着剧痛哭红了眼，惨白了唇。她没再浪费力气说话，趁这最后的机会再好好感受宸王怀抱的温暖，再仔细看看她的模样。
　　如果过去，自己选择的不是墨贠……
　　如果她能早点认识她……
　　如果她和慕雨凝一样，大家闺秀、清白之身……
　　宸王时不时低头看着梦惜，生怕她在自己不留神的时候就……一想到最终会发生的事，她还是忍不住的红了眼眶。人生难得几知己，岳青是她的蓝颜，梦惜是她的红颜，她就这么两个可以交心之人，为何上天还是要残忍夺走。
　　迎面的风变得阴寒刺骨，肆无忌惮地吹在她们身上。梦惜越发觉得冷，自己视线也已经模糊不清了，她突然好害怕，害怕死亡，更害怕自己成为孤魂野鬼，飘零人世。
　　“阿翎……”她唇角弯出一抹勉强的笑，如此苍白。宸王慢下脚步，秉着呼吸听她虚弱又说：“把我葬在离你最近的地方……”
　　宸王喉间顿然哽塞，咽下一口滚烫的热泪，她哭着说：“我会把你葬进我的墓陵里，不能同生，至少同陵。”
　　听到这话，梦惜忽然就安心了。
　　“多谢王爷……”
　　最后四个字轻如风，虚无力。梦惜带着安详的神态，闭目陷入永久的黑暗。
　　……
　　不久之后，楚维带着墨贠的人头先赶回王府，宾客们吓了一跳。太守陈喜和县令张道反倒松了一口气，就算墨贠有说了什么，至少死无对证。
　　“这是怎么回事！”陈喜故意当众质问张道。
　　张道装出一脸茫然，也不辩解任何，马上认错道：“是下官看护不力，请大人严惩不贷！”
　　如此一来，众人也没什么好争论的，他们以前和墨祁都有过来往，有关墨府的事情最好装一概不知，也别去掺合明哲保身。
　　“王爷呢？”陈喜试探着楚维。
　　楚维淡淡道：“王爷有私事处理，各位大人且回吧。”
　　“这大喜日子……”陈喜还想试探，但话没说完，楚维用脚踢了踢地上血淋淋的脑袋。
　　楚维对着一旁的家丁，厌恶地说：“把这脑袋送去大牢里。”这是宸王的叮嘱，以牙还牙，她也要让墨祁痛不欲生。然后对着陈喜举袖微揖，淡淡道：“正是因为大婚之喜被人恶意破坏，所以王爷亲自在搜捕纵火之人的同党，绝不姑息余孽。”
　　陈喜尴尬笑笑，不好再多问下去，反正该死的都死了，宸王一时半会是查不出证据的。待王府人散后，楚维加强了王府的戒备。
　　时入夜，幽暗中月然朦胧，夜影朦胧，笼罩着王府的上空尽显静谧。
　　慕雨凝这才睡醒，檀木案上巨大的描金蟠龙花烛已燃过半。
　　“芸儿，到底发生了什么，王爷呢？”她询问陪身边的丫鬟，看不到宸王又回想起之前有人闯进喜房，她知道府里出状况了。
　　芸儿扶她起身，整理喜服上的褶皱，回答道：“奴婢之前也被人敲晕了，醒来之后才知道有人想对王妃不利，王爷好像是出去抓人了……”
　　慕雨凝沉思暗想，今日有人故意生事，也不怕触怒宸王，会是谁呢，目的又是什么？
　　“想想太可恨了！”芸儿揉着酸痛的脖子，不由埋怨道：“大好的日子就被这么搅和，也不知道是谁吃了熊心豹子胆，敢来王府闹事，希望王爷快点揪出此人鞭他个千百回！”
　　====================
　　#卷三：红颜是非
　　====================


第41章新婚
　　未几，是楚维来了。
　　慕雨凝眉梢一挑，关切道：“王爷回来了吗？”
　　楚维颔首道：“王爷刚回来，风尘仆仆的，羽衣正伺候着沐浴更衣。”
　　慕雨凝轻吐了口气，稍微安心，等楚维离开后吩咐芸儿整理仪容，重新戴上盖头等待宸王。
　　没多久，屋外就传来婢子们含笑的声音：“王爷吉祥，祝王爷王妃琴瑟和鸣，恩爱百年。”
　　羽衣拿出银子打赏，小声道：“都退下吧。”
　　婢子们自然识趣，含着笑意而去。羽衣推开门，陪着宸王进入新房内，逐一打点并让所有在那候着的侍女离开。
　　芸儿朝宸王颔首一揖，脸也是带着笑意，正张口要说点吉祥的话，羽衣打断了她。
　　“芸姐姐，主子们都累了。”她说着，给了最丰厚的打赏，然后拉着芸儿的手一起离开。
　　芸儿没多说什么，想来王爷是累了。随后屋里就剩那新婚二人，宸王整理着情绪，走到桌边拿起盘中的金秤，不紧不慢来到新娘子跟前，秉着呼吸缓缓掀开头盖。
　　随着掀开的一角，一室旖旎的红再度映入眼中。慕雨凝百般紧张，垂着目光望着宸王的鞋尖，整个人僵坐着一动也不敢动。
　　宸王冷硬的表情终于柔化开来，目光微眯打量着自己的妻子。喜烛跳跃的火焰映照着新娘清丽的脸颊，妆容下透出一股娇美媚丽的韵味，纤长浓密的睫毛微垂，翦影遮住了她那双清明眼眸中的情绪。
　　“抬起头来。”宸王沉着嗓音温柔地说着，便单手钳起新娘小巧的下巴，一双秋泼潋滟的双眸就直直望进眼里，目光灵灵有神。
　　………………河


第42章出游（一）
　　………………河
　　接连下了三天的大雨，大地气温骤冷变寒。已经入冬了，主子们得添新衣，府里也要置买各房所缺的用品，王府下人们十分忙碌。
　　新婚燕尔期间，宸王和爱妻就在王府里天天如胶似漆黏在一起，芸儿跟羽衣陪着伺候她两，女人之间若是腻歪起来简直都没眼看了。
　　这天，楚维外出一回来，立马去禀见宸王。宸王这才舍得抽离王妃身边，与楚维去书房谈事。
　　楚维揖礼道：“主人，陈喜这几天都呆在临城，巴结着刚上任的夷东总督李秉。”
　　“李秉？”宸王疑问，忽觉耳熟，恍然间明白道：“此人可是上官丞相门下的学生？”
　　楚维点头，回禀道：“也是由丞相举荐才得以上任的。”
　　朝中有多少人巴着封疆大臣的荣誉，偏偏是给李秉得逞，这里头绝不简单。
　　宸王一下子陷入了沉思，想了许久许久，直到楚维补了一句：“此人能得丞相的器重，听闻是李秉的长女曾救过上官皇后。”
　　闻言，宸王胸口被上官皇后四个字猛地一撞，原来如此……她不由死死蹙眉，还以为不满她的是尹莫漓，没想到会是上官尘……
　　这个疯女人究竟又想怎样？她暗一咬牙，压着情绪让自己快速冷静下来，冷着脸缓缓地说：“李秉到夷东这么些天，却迟迟不来洛城拜见本王，既然敌不想动，那我们先去探探路数。正好临城附近有个温泉谷，你去安排一下，明日就顺便带王妃出去郊游一番。”
　　楚维颔首离开，宸王独自又发呆了半晌，或许她心中的计划是该改变一下方案了。
　　翌日大早，恰好雨停，但是天空依然灰蒙蒙雾霭霭。
　　宸王与王妃一同食过早膳后携手出府，楚维负责驾驭马车，芸儿和羽衣陪着两个主子一起坐在宽敞的车厢内伺候着，主仆五人加上另外六个骑马守卫，经半个来时辰的路途先到了温泉谷。
　　似真似幻的淡雾缭绕的山谷中，里面大大小小莫约十来个小山洞，这每个山洞内都有一池温泉，众人还未接近，远远的就能感到空气中的潮湿。
　　她们一路沿下，在经过数来个石洞后，宸王挑中了一个较为偏僻的洞穴，几个守卫立马分散周围做好警备。
　　……………………河


第43章出游（二）
　　“好看吗？”宸王笑若春风，眉眼间汨汨流动的风情几近妖娆，雌雄莫辨的五官明冽中不失妩媚，旖旎中带着勃勃英气。
　　天，这也太让人着迷了吧？尽管多次领略过她的魅惑，由始至终都还是叫人感叹上天竟然将眼前女子生得如此动人。
　　“好看。”慕雨凝耿直回答，偷咽着口水，上天真是成全了她爱看美人的喜好。
　　冷凤翎薄唇又扬开三分，浮上一丝邪意
　　……………………河


第44章出游（三）
　　原来苦尽甘来便是这个意思。
　　她恍然一悟………………


第45章祭祀（一）
　　近晌午时，宸王的马车故意停在了总督府的门口，守门卫看到来者气势非凡没有轻易冒犯，其中一人面向楚维，客气问道：“请问诸位来总督府何事？”
　　楚维率先下车，掏出怀里的令牌，对他说：“告诉你们的大人，速来迎宸王尊驾。”
　　守卫一听是宸王，脸色诧异，恭敬之际立马回头和门口的同伴使了眼色，那人便快速趋步入府通禀。
　　马车内，冷凤翎嘴角稍扬，伸出手来温柔地说：“下车吧。”
　　慕雨凝头都不曾抬起，脸上泛红，把手伸到她温暖的掌心里。泡完温泉来总督府的这一小段路上，她要么看着窗外要么闭眼假寐，话都没讲半句，身边两个侍女都看得明明白白，就差脸上写着‘我已圆房’四个大字。
　　主仆四人前后刚下了地，一个中年男子徐徐来迎。
　　冷凤翎打量着李秉，长相上看着中规中矩，年纪嘛四十有五，像他这岁数能接替墨祁的位置也算是青云直上了。
　　“下官李秉，参见王爷、参见王妃。”李秉看了二人一眼，然后不紧不慢行了礼。
　　“李大人不必多礼。”冷凤翎眼眸一眯，语气冰冷，眼神似渊似冰，整个人气质也豁然一变，彰显着十足的皇族风范，帝家威严。
　　慕雨凝在旁边都感觉到一丝陌生，毕竟印象里的宸王就是个女流氓，母禽兽，突然一本正经还挺可怕的。
　　“都说新官上任三把火，李大人挺忙的啊。”说罢，冷凤翎眼神又凌厉七分。
　　李秉面对宸王压倒性的气魄，低头敛袖，竟无一丝慌乱，三分镇定道：“王爷恕罪，下官刚接任确实有很多事情需处理，国家大事首当其重，迟迟未能去拜见王爷还望谅解。”
　　此人风骨高昂，态度不卑不亢，虽言辞凿凿善辩，却没打算趁机巴结她一番，难怪会被丞相和尹莫漓都看中，这李秉软硬不吃、油盐不进，很难被人拉拢。
　　冷凤翎突然显露威严不过是想试探一下他会作何态度，随后放下架子无所谓的笑了笑，又恢复到往常那慵懒洒脱的姿态，含笑道：“大人勤政爱民，果然不负圣上的重托。”
　　李秉不吃这套，所以也没顺着宸王的话去迎合，反倒正经地说：“请王爷王妃先进府里一坐。”
　　冷凤翎自然不跟他客气，挽着爱妻的手带着一众随从进了总督府。
　　走到半路，她忽说：“李大人，先叫厨房准备些酒菜，本王和王妃刚从温泉谷过来，还未用过午膳呢。”
　　李秉颔首，对家奴吩咐了一句：“速去厨房安排，就按本官平日的饮食再多添些菜。”
　　冷凤翎眉目一沉，这李秉还真是清廉正直，可像他这般人物怎么会听命皇后和丞相做偷鸡摸狗的事？
　　到了前厅，李秉邀宸王和王妃上坐，然后命人去内宅请家眷来给宸王请安，该有的礼数事上他不会故意怠慢，但是谄媚勾结的事他绝不会做。
　　“凝儿，来这里可会令你不舒服？”冷凤翎关心一问：“如果不舒服，我们就去酒楼。”
　　慕雨凝摇头，轻声道：“最多只是物是人非的感慨。”
　　“那等会我们再去街上转转。”冷凤翎说完，便把目光对向李秉：“大人有事尽管去忙。”
　　“那王爷和王妃先请自便。”李秉颔首一礼，就直接走了。
　　宸王目光幽幽一冷，再怎么忙难道真抽不出一点空？好歹也是官场上混过来的，不肯附和也就算了，可基本的待客之道都不配合，不像此人该有作为。
　　而他佯装镇定，偏偏过分镇定，又这么急着离开恐怕是有别的原因吧，难道是有谁在这府里？
　　冷凤翎忽对楚维招手，楚维会意上前，俯身把耳朵凑在主子的跟前。
　　“陈喜还在这里？”她低声问。
　　楚维摇头，在主子耳后小声道：“属下这就跟上去看看。”
　　冷凤翎不动声色，单单眨了一下眼睫。
　　慕雨凝看她主仆二人窃窃私语，宸王也没商量之下就带自己来总督府，想必这才是宸王此次出来郊游的目地。
　　楚维走后，冷凤翎收敛思绪，伸手一把握住了爱妻的芊手，轻声问：“你想知道吗？”她知道慕雨凝心里有了猜想。
　　慕雨凝这才对上她如火的目光，摇头道：“该我知道的你会说，不需我担心的事你不讲，我也不好奇。”
　　皇族之间、朝堂之上、官场之中险恶太多，尤其藩王与帝王的嫌隙，这些事她知道了也帮不上宸王什么，还不如做个让夫君省心的贤内。
　　冷凤翎不由挑眉，掌心力道紧了三分，探过大半的身子凑近慕雨凝耳边，得意地说：“娘娘成了女人之后，果然大有不同……”
　　慕雨凝心里咯噔一下，差些想骂过去了，这不正经的女流氓又钻着字眼调侃她。
　　“咳哼哼……！”芸儿突然假装咳嗽，提醒宸王收敛行为。
　　冷凤翎哪里会在乎旁人目光，旋即又在爱妻耳边低哑咬字：“今夜再来。”
　　简单四个字，听得慕雨凝脸色羞慌，真是个色急的女人居然不让她缓缓。
　　不多时，李府内眷们来了，有李母、李夫人、李家小公子及所有内眷婢女，一齐向宸王和王妃行礼。
　　“老夫人不必多礼，快入座。”冷凤翎单手一请，对李母含笑客套。
　　李母身边的老奴扶她起身入座，其余人都站在原地。
　　“李公子定亲了没有，看着这般气宇轩昂，必然很多姑娘喜欢。”冷凤翎把目光看向李小公子。
　　“回王爷话。”李老夫人不苟言笑道：“孙儿李遣正准备明年春考进士，等日后中了功名再定亲也不迟。”
　　这李母说话也特别耿直，难怪有李秉那样的儿子。冷凤翎又与她随便聊了一些，喝过一小口茶后，忽问：“怎么不见李大小姐。”
　　李母颔首回道：“孙女李蓉现是侍御史，得留在京中。”
　　“哦！李家不愧书香门第。”冷凤翎随口夸赞，李母既然也不吃客套话，那她更不需再多讲什么，便直接问：“本王听闻她曾救过上官皇后……”
　　说到这，她目光扫向李母，李母面不改色，李夫人倒是流露着眉目沾喜的表情，引以为傲般。李老夫人说：“不足挂齿的小事，是皇后娘娘抬举了孙女。”
　　“呵呵。”冷凤翎笑笑了事不再多言，看得出李母很谨慎，这李家的家风尚且不错。
　　可听到宸王的旧情人，慕雨凝神色不由一僵。而这时李秉又来了，特意吩咐下人整理客房，态度虽不算太大变化，但是显然有了什么打算。冷凤翎不动声色，慢慢悠悠喝着茶，等他主动开口，看他会说出什么话来留她。


第46章祭祀（二）
　　“王爷，过两天就是下元节，下官想请王爷在府上小住两日，到时主持祭祀大典。”李秉作揖道。
　　“祭祀大典？”冷凤翎假装一脸诧异。
　　李秉颔首：“下官打算举办一场祭祀活动，不知王爷意下如何。”
　　冷凤翎唇角稍扬，笑了一声，略带讽刺地说：“本王还以为李大人刚正不阿，不会迷信神鬼玄说。”看来李秉刚刚确实是和什么人见面了，不妨就主动入瓮看他们究竟要盘算什么，顺便引幕后之人现身。紧接着，她看了眼慕雨凝，低声询问：“凝儿，你意下如何？”
　　慕雨凝明白宸王是故意让她来答应，于是说：“李大人安排祭祀想来是为了夷东百姓祈福，王爷身份尊贵又是一方领主，如果能出面主持，相信百姓们日后会更爱戴王爷。”
　　冷凤翎挑眉，轻一拍案道：“好，王妃都这么说了，那就由李大人来安排吧。”
　　用过午膳后，宸王携王妃去街上游玩，她们有说有笑走了两条巷，最后到一间优雅的茶馆里听曲儿。几个护卫在雅座左右严加看守，除了端茶送水的小厮，别的生人一个都不让靠近。
　　终于方便说话了，宸王慵懒地靠在椅子上，把腿翘在桌面等着羽衣捶捶。
　　楚维低声道：“主子，先前李秉只去了自己的书房，没一会就出来了。属下偷偷到书房外察看过，里面确实有一人，但是隔着屏风属下没能看清容貌，不过能确定不是陈喜，从身形来看应是个女子。”
　　冷凤翎挑了挑眉，若有所思着。
　　慕雨凝看着她疑问道：“怎么了？可是李大人有什么不妥？”
　　“你认为，李秉为何突然留住我们。”冷凤翎反问。
　　慕雨凝似懂非懂：“看他态度也不像是要巴结我们……”
　　芸儿忽插嘴道：“王爷，你说带王妃只是出来游山玩水，怎么又牵扯到官事上了，而且洛城和临城离得近，咱们干嘛不回王府。”
　　“嗯，问得好。”冷凤翎含笑夸她。
　　羽衣也笑了，一边捶着主子的腿，一边看着芸儿解释道：“我们确实是来游山玩水的，不过呢既然来了临城，而那李大人又是刚上任，所以王爷就顺道去趟总督府，一来摆个王爷架子耍耍威风，二来看看能不能为己所用。”
　　芸儿把嘴一嘟，羽衣都这么说了那她姑且不跟宸王计较了，主要是考虑到自家王妃好好的大婚跟洞房被人搅得一团糟，这会出游也算一点弥补，但要是连这点诚意都别有用心，那她可得臭骂宸王一顿。
　　冷凤翎把手一伸，握着爱妻的手在掌心揉啊揉，嘴上却一本正经地问：“凝儿，芸儿方才的话你可明白了？”
　　慕雨凝才算明白过来，猜测道：“临城和洛城挨得近，王爷明明可以等下元节当日再过来主持，李大人却要留我们住下，是怕王爷一去不复返。”
　　她说到这，就看到冷凤翎目光中给予了肯定和赞许，便继续猜测下去：“如此说来，李大人一定是藏了什么计划，这个计划与王爷有关，或者是非王爷不可。但是他与王爷无仇无怨，刚开始的态度也很冷淡，去了一趟书房就说要留我们……那他定是听命与她人。”
　　冷凤翎点头，掌心紧了紧，夸道：“不错，王妃心思玲珑，为夫越发的喜欢。”
　　听到这话，芸儿在旁差点想翻白眼，又来了又来了，这两人又要开始腻歪了，羽衣与楚维习以为常，只把自己当空气。
　　慕雨凝嗔她一眼，反手在冷凤翎的掌心里暗掐了一下，皮笑肉不笑道：“哪里能及王爷你那些弯弯绕绕的心思。”
　　“诶！”冷凤翎不以为然，另只手伸过去也掐了掐慕雨凝的下颌，暧昧地说：“为夫还能有什么心思，尤其对你，无非就是花前月下耳鬓厮磨，几度销魂不知夜深。”
　　“王爷！”芸儿实在听不下去了，颔首道：“奴婢想起方才街上有喜欢的首饰……”
　　“去吧。”冷凤翎不等她说完借口立马摆手答应，看着羽衣又吩咐说：“你和芸儿一块去逛逛，等太阳下山了再回来。”
　　“羽衣明白。”羽衣会意点头，偷偷在笑。
　　“那属下也先退下了。”楚维说罢放落看窗台上的遮帘，与芸儿、羽衣赶紧撤离。
　　慕雨凝难掩尴尬，恼羞间瞪了冷凤翎，压着嗓音轻骂道：“这里是大庭广众，你给我安分一点！”
　　“傻丫头，胡思乱想什么呢！”冷凤翎春风一笑，起身把爱妻揽进怀里，温柔道：“今早你也累坏了，我是想让你躺在本王怀里安心睡会。”
　　慕雨凝半信半疑，但是她抗拒不过宸王的温柔，只好躺在她怀里。
　　冷凤翎把脸贴着慕雨凝的额边，像说故事一般轻轻讲诉着：“当年……漓帝为了能够牵制我，就设了夷东总督这个虚名官职。好在墨祁老儿足够争气，利用你父亲买通官道，当然他们也是互惠互利，又趁着我失踪的这几年，瓦解了本王的亲卫兵，占了本王的领地，还拉拢了夷东境内所有官场势力。所以，这次来临城我确实别有目的，如若能拉拢李秉再好不过，但他那秉性你也见识到了，不好对付。”
　　听到这，慕雨凝胸口发闷起来，是心疼也是担忧。
　　“我想，我们大婚那日幕后操纵之人，就是李秉府上的这个神秘人。”冷凤翎将两件事的关联看穿，深吸了一口气，缓缓又道：“以前我从不在乎这些陷阱诡计，可现在我怕他们会伤害到你。”
　　…………


第47章祭祀（三）
　　……………不能播…………
　　民俗之中上元九炁赐福天官，中元七炁赦罪地官，下元五炁解厄水官。
　　下元节当晚，临城百姓家家户户燃起灯火，大街上所有人都戴着各种不同表情的鬼面具，在欢呼声的追捧中有一号人挥舞着“天地水府”、“风调雨顺”、“国泰民安”、“消灾降福”等字样的黄旗，他们一边游行一边带着围观百姓前往祭坛。
　　祭坛设在郊外的山林之间，周围设有衙役，李秉与宸王等人早早来此做好准备。冷凤翎站在祭坛后方的一处空地，等李秉离开去祭坛和道师谈话，她目光遽然森冷，凝声对楚维再三叮嘱道：“待会不论出现任何状况，你们所有人都只管保护好王妃！”
　　先前她大概看过周围的环境，都是危险山林最适合设下埋伏，能把祭坛设在这种地方的人显然别有居心。
　　“凝儿。”她仍觉不放心，对着身边的爱妻叮咛道：“本来该留你在李府，可是我信不过李秉，但是带你来这里涉险……”
　　“好啦。”慕雨凝挽住宸王的衣袖，宽慰道：“楚维和羽衣会护我周全的，况且我身上都带着匕首，真有什么情况我也会随机应变的。”
　　尽管嘴上这么说但是她心里多少会害怕，毕竟过去一直生活在温室里，从没有经历过半点危险的事。可她现在发明白了宸王的不易，知道以后还会有更多相同的危机与陷阱，因而也希望自己能有所成长，虽不能冲锋杀敌至少能做个像样的王妃。


第48章祭祀（四）
　　“咚咚咚，咚咚咚……”这时，敲锣打鼓声远远传来。
　　“祭祀大典要开始了。”冷凤翎眼角微动。
　　慕雨凝垂眼深吸一气，听着那锣鼓声由远至近，紧攥的手心满是汗渍，脸上的表情也不由凝重起来。
　　“王爷，还请先上台。”李秉现身，来请宸王上台准备。
　　冷凤翎风雅含笑，随他而去。
　　祭祀台前的竖天杆，杆顶挂三盏天灯，台上有个资深的道师带着两手脚利索的徒弟，此外再无旁人。冷凤翎仔细打量过，这三道士没有问题，谈吐举止都透露出刻在骨子里的神迷叨叨。
　　很快，百姓涌来了，一百多号人拥挤着站在祭祀台前正下方，冷凤翎面上神情隐隐暗了一寸，台下的人脸上全都戴着鬼面具，想来有不少异类混在其中。
　　“李大人这出安排的不错，本王甚觉有趣。”她看着李秉似笑非笑，试探他的反应。
　　奇怪的是李秉居然表现出一脸意外，然后用尴尬的笑掩饰过去。冷凤翎黑眸微眯，洞悉含义，可见祭祀之事虽是他安排的，但是其它的事李秉毫不知情。她不得不夸夸这神秘人还挺聪明的，摸透了李秉耿直的性子，为了隐藏计划所以连他也算计在内。
　　思虑之际祭祀大典开始了，哄闹的百姓立马安静下来，目露虔诚看着道师开坛作法。道师戴上祭祀大师的面具，一身法袍抖来扬去，整个人也在那又蹦又跳，口中不停说着祈福之词。
　　这种跳大神的节目，冷凤翎真是看都不想看，正忍不住要打哈欠的时候，道师蹿到她跟前，需要她配合做一些装神弄鬼的把戏。最好笑的是进行到一半的时候，三个道师钻进了早就准备好的机关箱里当众消失，表演戏法吗这是？
　　但那三个道士重新冒出来的时候，冷凤翎眼里忽地一闪，心想道：来了！
　　“咣、嚓！”
　　突然，夜空裂开一道极长的闪电，真是说变天就变天了。百姓们被闪电吓得一抖擞，还没回神，就看到那三个道士在接近宸王的时候，突然拿出了暗器。
　　果然，三个道士不再是原来的。冷凤翎早有准备，非常轻易就闪避了偷袭，但是李秉被吓到了，他一个文官手无缚鸡之力……
　　“李大人，得罪了。”冷凤翎一直将他举动看在眼里，说罢抓着他衣领子将他直接丢下了祭祀台。李秉重重一摔，不过祭祀台不高他最多摔个鼻青脸肿，就当是小小惩戒。
　　“呀！要杀人啦，快逃啊！”人群里有人故意叫喊制造混乱，百姓哪里经吓，立马就失控乱成一锅沸水上的蚂蚁，台下离得最近的几个衙差赶紧先把李秉搀扶起来。
　　“你们先送李大人离开。”冷凤翎对那几个衙差下令。
　　他们走后其余的衙役围到了祭祀台下，李大人不在了那他们还得保护宸王。
　　“轰隆隆……”未几，头顶雷声猛地炸响，小百姓们就给吓得哭爹喊娘，群魔乱舞似的树影之间借着电光四处逃窜。
　　随之层云飞动，暴风也狂啸而来，几十个杀手从人群里脱颖而出，他们还真是挑了个好日子！冷凤翎心里冷嘲，旋即先解决身边的三个杀手。
　　雨水也很快倾盆落下，淋湿了所有人。祭祀台后方开始传来了打斗声，冷凤翎则站在雷电交鸣的祭祀台上，紧握着从敌人手里夺来的剑，血水混着雨在脚下蔓延。而她非常镇静，斜睨周围猛猛扑来的杀手，粗略一数大概十一、二三，说明还有一半以上的人在与楚维他们交锋。
　　她得速战速决！于是主动出击，直接只身杀进他们的包围里，一时间刀光剑影、嘶吼呐喊、血肉横飞……
　　这次的杀手比上次好多了，但是还是有一个相同点，过招的时候冷凤翎明显发觉这些人都刻意避开她的要害专攻，说明背后指使之人根本就没想取她性命……既然目地不是她，那难道是……
　　糟了！
　　冷凤翎这才明白过来，整张脸瞬间阴沉沉，不再与杀手纠缠，丢给剩下的衙差们和杀手两败俱伤，然后趁着空隙之际立马抽身去祭台后方找慕雨凝她们。
　　可是黑灯瞎火的，她根本看不到她们所在的位置，也不能呼喊着彼此以免暴露给敌人有机可乘。冷凤翎暗暗咬牙，双眸瞬息冰冷森寒，一面解决扑来纠缠的杀手，一面借着电闪的时候寻找慕雨凝的身影。
　　“王爷！”楚维看到了主子的身影，他喊了一声快速靠拢。
　　“怎么是你一个人！”冷凤翎看到他脸色彻底变了，戾气甚重，严声质问道：“王妃呢！”
　　楚维缩落着目光：“我们被人群冲散了……”
　　听到这话，冷凤翎真想一耳光扇过去，愤怒的情绪在胸口膨胀，最后她只挤出了四个字：“放雀烟。”
　　她猜测这帮杀手只想捉活口，否则那神秘人何必每回费心思把她们分开，既然不伤性命那就好办了。
　　楚维楞了楞，现在就放雀烟？那不是要暴露出一部分……主子在暗中培养的势力，不过比起这些王妃的性命确实更为重要。
　　他立马离开原地，甩脱杀手后躲在暗处避雨的同时，将手里的剑柄突然折断。剑柄里藏了一个小竹筒。他将竹筒取出，这筒子设计的非常有趣，两端头一个打开是烟弹发射的，底部那头打开则是自带燃火功能，其实就是把火折子跟烟花筒结合了一起，而有趣的地方是它里面藏着夹层，可以控制发射的次数。
　　楚维快速吹动竹筒的底部，微乎其微的火苗立马引燃，他将手高举便闻咻地一声，烟火劈开大雨飞上空中，旋即炸开化成一只开屏的黄孔雀。
　　不过孔雀图很快就被雨水冲散了，楚维又吹了吹底部，让火苗快点烧穿其中一道夹层，随后第二个孔雀火焰又在空中炸开。跟着他收起竹筒，继续与追来的杀手纠缠，但是每过一刻他就会再放一遍信号弹，直到最后三次信号都用完。
　　恰也刚好，当最后一次烟火消散不久，几十个黑影齐刷刷地冲来，寻着大概的方位很快就在祭坛上看到了雨中宸王的冽冽身姿，而那些杀手跟衙役全死光了，一个个横尸泥地。


第49章寻找
　　“鸿门派在此，参见主公！”领头说话的是鸿门掌门人，带来的弟子却是第一次见到他们师傅效忠的主子。
　　当男子话音刚落，不远处又传来另个声音。
　　“云烟斋在此，参见主公……”是个女子的声音，也带了几十个弟子。
　　冷凤翎没有作声，因为又有一批人赶来了，他们策马狂奔，直到有人喊了声：“天罗帮在此，参加主公！”
　　这之后还有北斗阁、逍遥门，冷凤翎那些年常去武林大会，就是为助养一批自己的走犬，再帮助这些人创建不同门派，潜伏在江湖中以待不时之需。巧在这五个门派都建立在附近，在场人数全加起来有两三百人，正安静等着祭台上的主公发号命令。
　　冷凤翎已经没有耐心和他们的弟子说什么初次见面的客套话，随即启唇严声令道：“马上去救名女子，她身高四尺六，着红粉衣裙，双眸水灵五官精致……咳咳，找到后立马带过来。”
　　本来是严肃的时候，一不小心就变相在夸王妃的美貌。
　　“遵命！”众人听令，齐压压的声音震耳欲聋，然后这群人就以最快的速度扩散、消失。
　　“主人……”没了闲杂人楚维这才敢出声，跪在宸王脚边自责道：“请您责罚。”
　　冷凤翎紧拧的眉心松了松，抬起脚在楚维屁股上狠狠一踹，骂道：“留着你的狗命给王妃来收拾！”
　　“是！”楚维赶紧磕头。
　　另一头蜿蜒曲折的山林小道，慕雨凝独自一人拼命在跑。先前在祭祀台那人潮拥挤，虽不小心跟羽衣芸儿她们分散，但那些凶徒也因此没能如愿抓到她。她不断跑啊跑，一路跌跌撞撞，伤痕累累，直到身后方再无动静，总算能喘口气缓缓。
　　“阿呜……”
　　未几，周围传来狼叫。慕雨凝吓得全身一抖，赶紧把匕首拿出来，秉着呼吸一边观察一边小心翼翼移动脚步。
　　沙沙沙，沙沙沙。
　　雨声中，夹杂着地上树叶被踩踏的细碎声，慕雨凝知道自己是被野狼盯上了，还不止是一、两只，感觉上至少有七八只。
　　怎么办！她心急如焚，脸色苍白而惊慌，握着匕首的双手又紧又抖，或许是过份的害怕她都没了哭的心思，且勉强让自己保持仅剩的三分冷静，努力思考出办法。可除非她会武功能上天遁地，不然是敌不过也跑不过这些猛禽的。
　　“嚓，嚓嚓！”
　　这时头顶上端白光一闪又一闪，云层雷声隆隆炸开暗色金边。周围的视线明亮了许多，慕雨凝赶紧环顾四周寻找能藏身的地方，但她却先看到了一双双狼的眼睛散发着可怕的光芒，锁定着她。
　　慕雨凝心里咯噔一下漏了拍，全身寒毛悚栗，不敢想象它们扑过来的画面……没办法了！她怕得不行，随后深深一吸气，憋足劲迈开腿便狂跑。
　　“阿呜……”领头狼发出了叫声，允许狼手下们展开捕捉。
　　半个时辰后，暴雨转小淅淅沥沥，不远处有星火点点，由远至近。
　　“主公。”这时，云烟斋的女首悄无声息来到冷凤翎身边，柔声问：“官府来人了，我等可是需要先撤离？”
　　冷凤翎置若罔闻，一脸的森然冷漠。
　　“主公！”天罗帮的大块头帮主冲冲跑来，手里拎着两脑袋，他兴高采烈地说：“主公，我这边活捉到了几个杀手，要不要带回去审问？”
　　冷凤翎脸色更加难看，泛起一抹怒色，看着壮汉手里鲜活的脑袋，凌厉地眉峰挑起一角，阴沉沉说道：“本王要你们找的人呢！”
　　闻言，二人面露难色，天罗帮帮主挠着脑袋，赶紧转移话题：“主公放心，我这就去把那几人的嘴巴撬开。”
　　“老罗，你就别胡来了。”鸿门派的掌门人轻功飞来，摸着下巴的小羊胡，又道：“好不容易捉到几个活的，可别轻易弄死了，否则坏了主公的事……”他说罢，目光探究地看了宸王一眼。
　　冷凤翎眉眼凝霜，冷洌阴鸷的目光地直射对方，冷冷问：“你这边也没消息吗？”
　　中年男子无奈摇头，解释道：“不但我们的人没寻到主公要找的那位女子，对方似乎也一无所获。”
　　饭桶！冷凤翎心里咒骂一声，眼底怒意滔滔，两三百号人居然连一个人影都找不到！还指望他们能成什么大事？
　　“主公！”远远地，又传来一男子的急声。
　　听这语气仿佛是有了什么消息，冷凤翎眉头一松，几大步的拉近距离，凝声追问道：“如何！”
　　北斗阁的阁主双手一抬，递上一块碎布。冷凤翎接过，楚维赶紧点燃火折子从旁照亮。
　　“这是王妃的衣料子。”楚维抢先笃定着，几位掌门人一听是王妃出事，脸上讶异或错愕，难怪宸王不惜放雀烟召唤他们。
　　冷凤翎将手里的碎布紧攥，深邃幽暗的黑眸凌厉如刃，沉声问道：“在哪发现的？可还有其它？”
　　“西南方位的树林里，还有一些狼的尸体，可能是那帮人杀的。”北斗阁阁主回禀着：“也不能确认王妃现在是不是被那帮人抓走了。”
　　冷凤翎默然，快速思考过后，命令道：“你们先撤离此处，路上不要碰到官府的人，再派些手下守着回城的出口，但凡可疑之徒就先抓起来。”
　　官府的人马上就过来了，无疑还混着神秘人的探子，他们肯定会和杀手汇合，如果王妃在他们手里那他们会马上转移，如果不在他们手里，那他们会一直逗留在这里，所以先让自己的人撤离，这样对方也不能从她这边得到任何讯息。
　　闻令，几位掌门人俯身一揖。
　　“楚维，你留在这里和官府的人接应，注意他们的一切动向。”冷凤翎又一声令，随后她轻功一跃踩着竖天杆找到西南方位，快速消失不见。
　　没多久，羽衣和芸儿终于找对路回到了祭坛。这两人一直呆在一快，芸儿害怕地紧紧拉着羽衣的手，羽衣看着明明和自己一样柔弱不能自理，没想到功夫还挺厉害的，要不是有她保护自己恐怕早已翘辫子了。
　　“王爷和王妃呢！”芸儿一看到楚维，着急地问着。
　　“王妃不见了，王爷还在找她。”楚维一脸自责。
　　听说王妃不见，芸儿急得不行，大吵大喊地说：“一定是那个李秉！他人呢，我要去找他算帐，这祭祀是他安排的，刺客肯定和他也脱不了干系！王妃要是出什么事，我还有什么脸活着……”这事她也难逃自责。
　　“芸儿姐姐，你先别冲动。”羽衣劝拉着，宽慰道：“你就算去问了，那李大人未必能说实话，我们当下最重要是先找到王妃。”
　　芸儿想想也对，只好噙着泪，伸着脖子在那焦急干等。


第50章受伤
　　很快的，借着时不时就出现的闪电，冷凤翎找到了慕雨凝留下痕迹的地方，可在那路的尽头是处斜崖坡。坡上有颗百年大树，树上的藤蔓像被崩断一般七零八散，而坡面的杂草有明显被碾压过的痕迹，延伸到黑不见底的崖坡下。
　　她表情又幻化为冰寒发森，嘴角咬牙之际细微在抽搐，不敢去想象那些最坏的结果，她索性拉着一条藤蔓，毫不犹豫就纵身往坡下跳。
　　幸好这个断坡并不深！不过藤蔓太短了，冷凤翎被挂在半腰坡，紧接她松开蔓藤，鞋底后跟磨着泥壁缓解下冲的速度，修长魅影似展翅的黑鹰，眨眼功夫便平稳着落。
　　她重新估测了下这个斜坡的高度，普通人要是从这上面摔下来，不会死也不会残，最多骨折躺个把月。想到这，冷凤翎紧张的心多少得到了一丝安慰，她立马蹲下身借着白光查看慕雨凝所留痕迹。
　　泥草地上有很多同样被崩断了的藤蔓，沾着衣碎和轻微的血迹，以及一串脚印。她脑海中就马上有了画面，先是野狼盯上了慕雨凝，不过狼声同样也引来了杀手，他们杀掉了那些狼，慕雨凝就趁着机会拼命跑，但是黑灯瞎火地就踩空滚下了崖坡。好在滚下去的时候被藤蔓缠绕，也没有直接摔在地面，而是悬在了快接近崖底的位置，然后藤蔓崩断了，她也因此获救。
　　冷凤翎终于松了口气，赶紧沿着脚印寻找，边找边大声叫喊道：“凝儿，凝儿！……你在哪？”
　　只要没被豺狼虎豹叼走，就一定还在附近。未几，她就在山脚边发现一个山洞，心中大喜，快步冲了进去。
　　嘀嗒——嘀嗒——
　　山洞里阴暗一片，静谧得只听得壁岩上的裂缝里滴落着水珠。
　　“凝儿，你在里面吗？”她一边叫唤着，一边往里摸索。走了十来步，耳朵突然动了动，她听到了轻浅的呼吸声！
　　“凝儿，是不是你！”冷凤翎又惊又喜，却不能肯定，如果是她那怎么没有回应自己？得不到回应，冷凤翎就只能凭着耳力蹲着身子用手摸索过去，不一会儿她就摸到了湿漉漉、冰凉凉的衣裳。
　　果然！果然是她的王妃！冷凤翎差点喜极而泣，差点以为就要失去她了，差点怕到发疯，幸好都是虚惊一场！她红着眼眶马上把地上的昏迷人儿搂进怀里，哽咽地唤着：“凝儿，是我是我，我总是找到你了！……”
　　说罢，她双手在女人身上一阵摸，从脚到手再到头，好的好的，全完好的。除了衣裳碎得不成样外，没有什么大伤。不过……慕雨凝的脸颊和额头是滚烫滚烫的，想想也是，淋了雨又躲在这阴冷的山洞里，不风寒发烧才奇怪。
　　“不怕，为夫带你回去。”冷凤翎双臂牢牢一收，稳稳地就把人抱起，摸着黑脚下一点一点往出风口挪。
　　然而，快要走出山洞的时候，外面忽然传来猛兽的低咆：“嗷……嗷……”
　　原来这山洞是老虎的窝。冷凤翎脸色铁青一片，遇到杀手倒好对付，可遇到的是猛虎……人与兽不同，兽在夜里的视线毫无障碍，加上周围是平底，对老虎的行动更加有利。
　　她虽能凭耳力跟轻功闪躲，但是徒手博虎绝非易事，冷凤翎屏息凝神，想着对策，突然察觉自己额角冷汗不断在冒，背脊阵阵发寒。
　　倒霉了！她才意识到自己的身体状况，和慕雨凝一样淋了暴雨吹了风，也起了烧。虽然习武之人比普通人要能扛一些，可眼下还有一只老虎要斗，多少会影响一点发挥，或者说等下精力透支了也就病得跟普通人无异。
　　不过她已经没得选择，老虎发现自己的窝被人入侵，这会儿呼哧呼哧地冲来了！冷凤翎先将慕雨凝放下，不免老虎太靠近便也迎了过去。
　　一人一兽旋即展开角斗，纠缠了许久，最终两败俱伤。老虎很机智地选择放弃自己的领地，带着内伤溜之大吉，冷凤翎则被虎爪抓伤了大腿，好在闪躲及时没有伤到骨头，但是也要养个把月了。
　　她连忙撕下衣角将大腿粗略包扎，强忍着痛一瘸一拐回到山洞口，这才颓然无力地倒下，半趴在慕雨凝身上。实在是精力耗尽没劲再动弹了，不如就等他们来找吧，她两一个是那些人要抓的，一个是那些人不敢伤害，现在两个一起失踪，那些人不得急死。
　　如此也好，就急他们一回。
　　翌日。
　　又是灰蒙蒙的阴雨天，淅沥的雨敲击着瓦片叮叮叮叮。冷凤翎从疼痛中转醒，醒来下意识地看了看身边。
　　幸好，她的王妃还在。慕雨凝睡得也正熟，红扑扑的小脸似乎高烧仍未退，刚巧自己也是滚烫滚烫，冷凤翎收起温柔的目光，转眸又打量着四周，看样子她们现在是在李府内。
　　门外有人在看守，她张了张唇，却没有一丝力气说话，还真是病来如山倒啊，她就那年在大牢里被折磨得病过一回，这回则是人生中第二次又病又伤。
　　冷凤翎极不喜欢自己脆弱的模样，她咬咬牙尝试着坐起身，刚一用力大腿就传来尖锐的撕裂之痛，鲜红的血便立马从纱布里渗透出。
　　罢了罢了！她只能乖乖躺着不动，还是先养好伤要紧。等她再次醒来，已经昏睡了两天三夜。
　　慕雨凝伏在床边，羽衣和芸儿则趴在桌子上。冷凤翎心中一暖，翻过身，想把被子拉出一角盖到爱妻身上。但是床的质量不怎么好，她才动一下那床就咯吱吱吱，把慕雨凝给惊醒了。
　　慕雨凝睁着惺忪睡眼，愣愣了一会，还以为是在睡梦里，但是看到冷凤翎对她嬉皮一笑，她就完全清醒了过来。
　　“这么大的床，你怎么不上来躺着。”冷凤翎低哑着嗓音轻声问。
　　慕雨凝勾指理了理耳边的碎发，整理心中千言万语。
　　“瞧你这气色……都憔悴了。”冷凤翎蹙眉心疼，抬手去摸妻子的脸，可她自己的气色才是最差的。
　　慕雨凝斜着脸，贴着她微凉的掌心，又伸手紧紧去握她的指，低喃道：“你的伤……”
　　提起这伤，回想那腿肉被撕裂两瓣的画面，她双眸不由一湿，心口阵阵作疼。如果楚维发现的再晚一些，宸王就会失血过多命垂一线，也幸好羽衣医术精湛，缝了三十多针总算把宸王腿上的肉复原回去。


第51章神秘人（一）
　　“比起你的安危，也是值了。”冷凤翎轻浅一笑，滑动着手指，抹摘楚人儿脸上的颗颗泪珠。
　　“以后不许这么糊涂。”慕雨凝撇过头，用了几分力咬她的指，带着哭腔颤抖着说：“我不能没有你……”更不敢想象阴阳两隔的痛苦。
　　冷凤翎眉头轻皱：“我亦如此。”经此一难，她们都明白了彼此的重要。她本以为对慕雨凝的感觉是停留在喜欢的层次，虽然一开始目地不纯，故意死皮赖脸纠缠不清，也以为除了上官尘再无人能真正撬动她的内心。
　　到底还是动了情也动了心，冷凤翎神色不禁浮起一丝复杂。
　　一旁，芸儿和羽衣已经醒了，面对主子两又恩爱情浓的画面，可见宸王已无大碍。
　　未几，敲门声响。
　　芸儿前去看门，一见是李秉，她马上哼了一声，白了一眼。
　　“王爷可有醒来？”李秉淡问，面色严肃非常。
　　冷凤翎一听是李秉，大声道：“让李大人进来。”
　　芸儿咬咬唇，只好放人进屋，羽衣起身退到芸儿身边，交头接耳小声安慰。李秉大步走到塌前，然后砰地一声重重下跪磕头，严肃道：“下官办事不力，险害王妃出事又令王爷受伤。”
　　慕雨凝没说话，看宸王如何打算。冷凤翎咳了两声，显摆着虚弱，淡淡问：“这不正是如大人所愿？故意留住本王，故意安排祭祀，故意混入杀手，大人费尽心思何不解释解释？”
　　李秉脸色黑沉，解释不出，也解释不了。
　　“大人若不想解释，本王手下人倒是活捉了几名杀手，不然本王叫人送去京中由刑部来彻查，看看究竟是谁想谋害本王性命！”冷凤翎目光倏而锐利如芒，话语说到最后也霸气侧漏。
　　李秉垂着头，虽看不到他此时的表情，但也能想象是有多不堪。他拧了拧眉，砰地一声又磕了个响头，振振道：“请王爷降罪。”
　　他任不做任何解释，看样子是想护着那神秘人。究竟是谁呢，冷凤翎越发的好奇，怎样的关系能让李秉这样的人物甘愿背着黑锅，自留污名……想到这，她目光一动，不禁冷笑出声，缓缓问道：“李御史可是在府上？”
　　闻言，李秉错愕地怔住，整个人抖了一抖又全然僵住，宸王竟然猜到了？！
　　“笃笃笃。”
　　门外突然有敲响，冷凤翎想也不想便大声说：“终于肯露脸了？”
　　随后有人推门而入，所有人的目光全凝聚在那人身上。
　　神秘人终于现身了。
　　但是，她令所有人都出乎意外，尤其芸儿双眸惊讶得若铜铃一般大，还以为是多么可恨可憎或可怖的人物叻，竟是个特别文雅的女子。
　　“宸王果然厉害。”李蓉淡然入内，定足站在众人眼前。
　　冷凤翎将她稍微打量，此女长得颇为秀气，一身简装姿态飒飒，可见也是‘同道’中人，身形还与她有些相似，但与身俱来的气质还是有极大的云泥之别。
　　“蓉儿，你……”李秉有话难出口，哽在喉间，明明叮嘱了叫她不要出来的。
　　李蓉看着自己的父亲，目光浮现一丝内疚，紧接揖礼道：“宸王，家父并不知情，所有事情都是下官一人安排。”
　　听她所言，慕雨凝和另外两侍女便知晓了其身份，原来是李秉之女，难怪刚刚冷凤翎会问李秉李御史是不是在府上。李蓉现是御史台的女官，掌纠举百僚推鞫刑狱，权限颇大，难怪敢对皇室宗亲出手。
　　“你们都先下去吧，本王要单独和李御史聊聊。”冷凤翎微翘着嘴角，幽森的眸光却如利剑般射向李蓉。
　　李蓉一脸从容，能单独私了如此甚好，待所有人都离开后，她径自走近宸王的床边，抢先开口道：“希望宸王能高抬贵手，放过家父。”
　　冷凤翎置若罔闻，嘴角的笑意逐渐凝结，她微微眯眸，冷声说：“皇后久居后宫，竟也能赏识到李御史。”此话似夸似褒，似试探也是在挑明她们的关系。
　　李蓉心底一沉，宸王心思过分缜密，果然不好对付。她便颔首恭敬道：“两年前的春搜，皇后娘娘座马受惊，下官巧合路过……”
　　“呵呵。”冷凤翎不禁一声冷笑打断了她的话，讥诮道：“皇后的驭马之术乃本王亲教，当年京上女仕之中无人能及她分毫，又岂会有马前失足的时候？”
　　李蓉强忍住心中生起的恼意，沉着脸色说：“宸王既然不信，又何必要问？”
　　冷凤翎看出她是真生气了，便缓和了面色，挑眉说：“不是本王不信你，而是本王在提醒你，皇后的心思可不是你能随便看透的。”
　　那个女人善心机，但凡能利用的一概不会放过，就连自己都被死死玩弄于其掌心。
　　“你莫玷污皇后明洁！”李蓉却一口反驳，五指攥紧，骨节泛白。
　　见状，冷凤翎更加确信了心中猜测，调侃了一句：“李御史年纪也不小了，却迟迟未婚嫁，究竟是眼见过高还是早心有所属？”
　　李蓉言词一下哽住，心蓦地往下沉。
　　冷凤翎目光忽然又一冷，厉声说：“说吧，上官尘到底想怎样？你们一而再地对王妃出手，真当本王不敢还击吗！”
　　李蓉默然，宸王什么都猜到了，又何必又多此一问呢？女人的心从来都是善妒的……尤其是自己珍惜却得不到的。
　　“你若如实回答，本王便不为难李大人。否则本王就把事情闹到圣上面前，加上后宫干政……”虽说自己出事会称了尹莫漓的心意，但是皇室宗亲也是皇权威严的一部分，她作为皇帝不得不维护自己。
　　李蓉一口驳她：“宸王若是无有证据，莫要牵扯到皇后。”
　　“怎会没有证据？”冷凤翎自信笑了，犀利道：“你们李家在朝中因不结党又爱一意孤行，才会被皇上突然器重，但是碍于大臣们的偏见，所以才由上官丞相出面来引荐。见两位大人都承蒙皇上器重，来巴结的人必然不少吧，可你们家风纯正，哪屑与狐朋狗党为伍？既然如此，李御史你又从何处结识的三教九流用来对付本王？这些杀手自然不是你请来的，他们训练有素视死如归，一看就是死士。朝中大臣私养死士可是重罪，你若帮丞相府背了这口锅，那你李府满门可就惨了，本王要是再告诉李大人实情，以他秉性可还会再认你这女儿？”
　　李秉必然选择大义灭亲，还会帮忙查出死士的由来，即便是自己的恩师也绝不放纵。
　　李蓉神情终于不再淡定，拳心紧了又紧，哪里知道宸王的话里一半是猜测一半是试探，关是想到事情败露后引来的各种后果，牵连自己倒没什么，但万万不能连累到皇后。只要宸王肯罢休不追究，那她只好坦白了。于是道：“我奉皇后密令，生擒宸王妃带去邑都。”
　　冷凤翎不动声色，沉声追问：“她想做什么？”


第52章神秘人（二）
　　李蓉缓缓说道：“墨祁下狱后就马上把他与慕恒狼狈为奸的罪证密送京中，最后兜兜转转到了皇后手里。娘娘念与王爷旧情，所以想私见王妃一面给予忠告，以免日后东窗事发宸王妃会拖累到王爷。”皇后早有叮嘱，万一被宸王识破便如此答复，如果宸王心里有王妃那便会忌惮三分，万一王爷心中并不在乎王妃，那就另当别论了。
　　旧情？听到这两字，冷凤翎心里无尽在嘲笑，这又哪里是给王妃忠告，分明也是在告诫她。难怪那女人敢来挑衅，她这是在借别人的手试自己，也真是一如既往的善于心计。
　　倘若此刻自己表现出忌惮，那么以后就会处处受那女人牵制，可若表现不在乎，将来东窗事发她没能保不住慕恒，必然跟慕雨凝生了嫌隙。
　　左右都是局，横竖都是算计。上官尘啊上官尘，她失踪了这么多年才一出现，她就马上耐不住要出手了。
　　冷凤翎陷入沉默，过了好一会儿她叹了口长气，放松了一丝姿态，似笑非笑间淡淡道：“原来李御史也是有备而来的，本王差点以为自己赢了呢。呵呵，既然皇后手里有王妃的把柄，本王手里也有丞相府的把柄，与其两败俱伤不如我们做笔交易吧？本王不追究两位大人的过错，顺便交还那几名死士，换取皇后手里的密函。”
　　李蓉却摇了摇头，回复道：“下官做不了娘娘的主。”
　　冷凤翎眉头一沉，这女人是拿捏到了她的软肋，不由撒气道：“那还谈什么？干脆一起把事情闹到圣上面前，让圣上来裁断吧！”
　　李蓉算是看出宸王的狡猾，反复喜怒无常来试探她，先前是自己太心慌过早示弱，眼下情况有了一点反转，她不急不缓地回应道：“娘娘只是想见一见王妃，王爷如果答应，事情或许会有转机。”
　　“你没资格与本王讨价还价，回去告诉上官尘，要么收手，要么就收尸！”冷凤翎唇角一动，眼中狠色尽现。
　　李蓉脸色微缓，好在宸王是这个反应，宁可两败俱伤也不作退让，这便是皇后给她的第二个任务试出宸王对王妃的态度，相信宸王也是明白人。
　　待李蓉一离开，慕雨凝独自先进屋，却看到宸王表情凝肃非常，她忍不住好奇地问：“怎么是王爷反倒被为难了的样子？”
　　冷凤翎眉间浅皱，只言不语地抬眼看着她，眼里满是无奈之色。
　　慕雨凝心中一紧，走到床边坐着，小声试探问：“她有你的把柄？”
　　冷凤翎自嘲一笑，伸手紧握着妻子的手，低哑道：“我原以为是皇帝给了李蓉权限，她才敢放肆到本王头上……”
　　不是圣上的主意？慕雨凝眉头微蹙，这怎么可能……壁国前身还是商朝的时候，因为世族高门的势力插足弱化了皇权，后来颜帝即位削除各大世家的势力，巩固了皇权。
　　再经过翟帝的整治，壁国再无只手遮天的世族高门，所以到漓帝这任，她便是皇权的唯一，这谋害皇室宗亲罪名可不小，没有君王的允许哪个大臣敢冒夷三族的后果去造次。
　　“凝儿。”冷凤翎低喃一唤，目光忽望向了窗台，若有所思之际她呢喃道：“之前我与你讲诉了曾和皇后的往事，明明是她心如蛇蝎，贪慕虚荣，可为何至今仍不放过我……”
　　慕雨凝心底蓦然一沉，指使李蓉的竟然是上官皇后？她为何要如此……！明明当年是她为了一国之母的虚荣选择背弃宸王，也是她变了歹毒的嘴脸，每日监督狱司对宸王的无情鞭打，现在又险些害她们丧命。
　　“既然李御史承认是皇后指使，那我们就状告到皇上那！”慕雨凝三分恼意，反手紧握着冷凤翎，道：“就算圣上也不容你，但你是皇族宗亲，不是任谁都拿捏着你的生死。”
　　冷凤翎却摇了摇头，收回涣散的目光重新凝聚在妻子身上，她说：“墨祁下狱后不甘心，将与你父亲的那些勾当连着证据都密送去了京里，好在没交到皇帝那里，但是落入了皇后手中……”
　　此话无疑在慕雨凝心里掀起千层浪，一时间她怔愣住了。
　　气氛瞬间凝冻，冷凤翎静静看着她的表情一点一点变化，等待她的回应。突而发觉自己也是城府过深，居然借着机会试探自己妻子的心意，又不想被上官尘抓到一丝牵制自己的机会，只能让慕雨凝来选择立场。
　　慕雨凝缓了好一会儿，才缓过这股劲，不自觉地手心里都是冷汗，她紧了紧绣拳，凝声道：“若皇后不肯罢休，王爷……王爷不用为难，我爹的那些事……迟早是要给出交代的。”
　　虽然她不舍老父亲这把年纪还受牢狱之灾，但也不能因此牵连到宸王，宸王自己都如履薄冰……她纵有私心，可也清楚此事非夫君所能解决。
　　冷凤翎抓着她的手，轻轻放落唇边，既然妻子做好觉悟了，便不再逼她难过，细语宽慰道：“你放心，本王手里还捏着李府上下的性命，皇后暂时不会有任何举动。”
　　闻言，慕雨凝心中略喜，凝白的神色也缓了一丝红润。
　　“凝儿。”冷凤翎柔情唤着，手掌扣到妻子脑后，牵引她把脸伏在自己胸前。
　　慕雨凝听着那强劲的心跳，心里的慌乱荡然无存，更觉安心与踏实。
　　冷凤翎双眸微凛，手掌轻拂着妻子的发丝，沉声说：“皇权之下，本王的能力虽然有限，但也会尽力护你周全。”
　　慕雨凝听得满心洋溢出温暖，哪怕是温柔的陷阱她也甘愿沉沦。
　　三日后，李蓉再次出现。
　　冷凤翎眼眸一眯，盯着她手里的锦盒，目光犀利，看来这次的对弈她们打了场平局。
　　李蓉将锦盒放至桌上，见慕雨凝也在，她便委婉道：“皇后还带了句话给宸王殿下，过不了多久会有故人到访。”说罢，她郑重一揖，缓步离开。
　　冷凤翎不禁冷笑一下，故人？自己还能有什么故人？无非就是大小玩在一块的那些皇室宗亲，来往最密切的是五弟，他算不上故人，可其余的从未怎么亲近，能让上官尘特意强调说明此人与她们之间都有着关联的。
　　如此一想，她面上颜色不由暗了一寸，指节微僵，难道是尹莫漓要来了？她怎么会……
　　“凤翎。”慕雨凝唤了声打断了她的思路：“是谁会来？”难不成皇后还会亲自出宫来找她们麻烦？


第53章回府
　　冷凤翎摇头不知，无所谓道：“既来之则安之，这里的事情也已经结束了，你去和楚维吩咐一声马上启程回王府，本王还是喜欢睡自己的榻。”
　　“你这伤连下地都困难，回去路途又颠簸。”慕雨凝关心提醒
　　“本王是习武之人皮糙肉厚的，用不了几天就能下地了。”冷凤翎不以为然，但想了想，改口又说：“要不叫几个力气大的来把这床拆了，用床板把本王抬回去，越轰动越好。”
　　慕雨凝嗔她一眼：“王爷难不成想弄得人尽皆知？”
　　“夫人果然懂我。”冷凤翎眸光一深，她就是要把自己受伤、差点一命呜呼的消息闹得沸沸扬扬。
　　慕雨凝哑口无话，可见宸王心里又是起了什么主意。
　　当天，李蓉秘密回京，冷凤翎回洛城前随便赏了李秉十个板子，惩其疏忽之职，祭祀遇害的事情就此翻篇了。
　　回到王府后，冷凤翎躺下没一会，洛城的大小官员立马来拜访，她就摆出一副快死不活、连话都讲不了的虚弱模样，全程都由慕雨凝来应付。
　　未几，慕恒也来了，看到宸王成了这般，老脸愕然惊措，不由和女儿问了句：“王爷她……”还能活吗？这话他当然不能当着别人面问，于是继续说：“何时能康复？”
　　慕雨凝演得逼真，对着自己父亲立马就红着眼眶，哽咽说：“情况不太乐观，好在保住了性命，但是以后恐怕会一直瘫痪在床……”
　　听到这话，在场的人都流露出惋惜的表情，冷凤翎目光偷偷瞟了妻子一眼，这丫头对自己心爱的女夫嘴巴也是挺毒的。
　　慕雨凝伤心掩面，与众人几度唏嘘后实在演不下去了，芸儿机灵的来催道：“各位大人王爷还需要静养，王妃也疲惫万分，请各位大人先回吧。”
　　众人叹息着，揖礼告退。慕恒也要走的时候，慕雨凝偷偷拉住了他，等待所有人都离场，芸儿懂事的最后锁门而去。
　　“怎么了？”慕恒小声地问着。
　　慕雨凝从柜子里取出了一个锦盒，递到了父亲的怀里，低声且谨慎地说：“此物是王爷辛苦为父亲换来的，父亲回去后小心检查看是否有遗漏之处，若一切都齐全……父亲定要自行处理。”
　　慕恒一头雾水，不过是女儿叮咛的他会小心照办，赶紧把锦盒牢牢抱住，沉声道：“王妃放心，老夫回去就仔细检查。不过，你……”慕恒顿了顿声，想着安慰女儿一番的，可是女儿已经长大，又身为宸王妃必得独当一面才行，于是说：“王爷现在危难，王妃可要保重自己，以后还要靠你替王爷来操持着王府。”
　　慕雨凝点头，骨肉亲情一时依依不舍，便亲自将父亲送出了王府大门。再回来时，羽衣正在为宸王腿上的伤换药。
　　冷凤翎坐靠在床边，看着她，调侃道：“王妃娘娘，你的演技甚妙啊。”
　　“多谢王爷夸奖。”慕雨凝不想和她贫嘴，走到桌边摸了摸碗壁，见药汤还有些烫她便搅着吹着，事事也都无微不至。随后，她端着汤药到床边，问着：“伤口恢复的怎样？”
　　羽衣刚包扎好，收拾着东西回禀道：“王妃放心，有上好的创伤膏和玉肌露，王爷这伤用不了一个月就能完全康复。”
　　“会有后遗症吗？”慕雨凝还是不放心，虽说羽衣的医术还是很厉害的。
　　羽衣含笑摇头：“没有伤到骨头，保证王爷活奔乱跳，毫无后疾。”
　　“看吧，也不算多严重，娘娘还对外声称本王会瘫痪一辈子。”冷凤翎把嘴一瘪，装出了一副委屈相。
　　慕雨凝俏皮笑笑，等羽衣收拾完，她端着汤药坐在床边，解释着：“这不是王爷想演戏给旁人看嘛，自然要夸张一些，它日康复回来也只能说明王爷吉人自有天相。”
　　冷凤翎伸手，在她鼻端轻轻刮了一下，宠溺道：“以前还说本王毒舌，夫人明明也不赖。”
　　慕雨凝笑而不语，手里慢动，碗壁瓷勺的交击声细脆响起，她勺了一匙递到她口边。
　　……………………河


第54章反扑
　　………………河
　　冷凤翎抿了抿唇，何必在这种时候提起那个人……令她瞬间清醒了七分，眼中的迷离也化成了沉冷，淡道：“上官汜尘。”
　　慕雨凝默然，果然是皇后。
　　“她只给我留下了痛苦，但你给我带来了愉悦。”冷凤翎抚摸着她的脸颊，安抚道：“也不要拿自己和她比，她不配。”
　　慕雨凝不禁鼻尖微酸，转而咬了口她的下唇：“但你心里还在恨她。”
　　有爱才有恨，有恨自难忘。
　　………………河


第55章楚芷（一）
　　…………河
　　这一天，夫妻两一坐一半卧在园子内晒太阳，沉浸着无纷扰的静好岁月。身边的那两个侍女为了不打扰到主子们的甜蜜，便离着些距离坐在池边，一边拨玉米粒一边投喂鲤鱼们。
　　“羽衣，连环杀手的事你听说了吗？”芸儿开始唠嗑。
　　羽衣点头：“今早街上都出告示了，正好我采了药回来路过，就看了眼。”
　　芸儿慢下拨玉米的动作，摇头咂舌起来：“啧啧，我听说的比告示写的更刺激，这凶手……”
　　她话没说完，就被人打断了。
　　“王爷。”楚维踏着快步，匆匆来到园子里，揖礼禀道：“陈喜和张道求见。”
　　冷凤翎挑眉，什么风把他两一起吹来了，便问：“出了何事？”
　　楚维说：“城里出现了几起凶杀案，本以为是小事王爷又在养伤，所以属下没有提起。但算上今日已经是七人遇害，城中百姓惶惶不安，而县衙查到现在也没一点线索，他们估计是来请王妃去主持大局。”
　　洛城毕竟是宸王的领地，出了事官府实在解决不了的，就会把问题抛给领主，即便宸王眼下在府里养伤，但还有王妃能出面处理。
　　“他两倒是狡猾。”冷凤翎面色一沉，这两狗官白拿着朝廷的俸禄，平时办事就不利索，眼下遇到这么棘手的问题必然会找上门。
　　“那我……？”慕雨凝试探地看着宸王。
　　冷凤翎握紧她的手，温柔问：“你能应付吗？”
　　慕雨凝点头：“这两位大人我再熟悉不过。”
　　陈喜和张道以前是墨祁的狗腿，所以对慕恒也格外巴结，当时慕雨凝便常对他们摆出大小姐的架子，现在呢换个身份摆摆王妃的架子，对她而言非常简单。
　　“娘娘威武。”冷凤翎嬉皮笑脸，将妻子的手不怀好意地暗揉了一把。
　　慕雨凝不明其意，还以为是正经在夸自己，结果对方就在耳边轻轻地又说了一句：“办好了事情，为夫大大有赏。”
　　这话要是放明面上说肯定不会让人多想，但窃窃私语就显然了其意。
　　慕雨凝嗔她一眼，此女子非一般人能吃得消也，看来得分房一段时间，尤其最近太纵情声色，葵水都延迟了。
　　“王妃。”芸儿出了声，一脸严肃劝说道：“千万别接这案子，凶手手段残忍，很是可怕。”
　　“怎么，你天天在王府里也能听到外面风吹草动？”慕雨凝反问。
　　芸儿也不夸大其词，就把自己道听途说的内容有声有色描述，先说了那些死者男女皆有，死状极惨，抛尸地点且非常随意，还各个衣冠不整，但他们死前都没有任何挣扎，可见不是被迫但横遭杀害。
　　冷凤翎听完面色微凛，和王妃分析道：“凶手肯定有某些特殊情结，喜欢在那种事上犯案。”
　　慕雨凝哑口无语，干嘛对她强调说‘那种事’这三个字。
　　冷凤翎见大家都显尴尬，也不再寻趣妻子，继续说：“从对尸体的处理来看，此人一定还有些身份，才会视人命如草芥。”
　　“洛城最有地位的就属宸王殿下和王妃的娘家。”芸儿忍不住插话：“这个凶手一定不是咱们本地百姓，不然怎么会在太岁头上动土。”
　　冷凤翎笑了笑：“芸儿你这丫头还真精进了不少。”
　　慕雨凝却笑不出来，神色忽而凝重三分，盯着她问：“洛城一直以来都算太平，突然出现这连环命案，皇上那必然会格外关注……”只怕会趁机发难宸王。
　　冷凤翎会意，轻刮着她的小鼻梁，安抚道：“有王妃操持大局，事情很快能水落石出的。”
　　慕雨凝难以安心，便站起身，吩咐道：“楚维，先陪我去会会两位大人。”
　　楚维颔首，恭敬陪着王妃离开，芸儿赶忙也跟了上去。
　　无人时，羽衣不由对宸王提醒了句：“主人，恐怕来者不善。”凶手可以在官府耳目之下连续犯案，此人一定武艺高强，也如芸儿所猜是个外乡人才敢在藩王的领地犯事，就是不知凶手究竟故意来滋事挑衅的，还是另有企图。
　　待慕雨凝身影消失眼前，冷凤翎这才收敛了温柔的模样，目光骤然冰冷，冷声令道：“传本王命令马上封城，官府里既然都是废物，那就动用我们自己的人，留意城里所有陌生商客的一举一动，但凡可疑的就先抓起来，只有把对方先逼到绝路，凶手才会露出痕迹给我们逮到的机会。”
　　“是！”羽衣颔首，匆匆而去。
　　封城后的第二天、第三天，命案虽没再发生，但是城里掀起了不少动静，不过被抓到的都不是真凶。
　　到了第四天，王府门前突然来了两人要见宸王，她们都知道，是鱼儿主动送上钩了。冷凤翎从楚维手中接过对方的身份文书，一打开，脸色刷得一下晦暗不明。
　　“请他们到书房。”她将文书合上，语气凝肃。
　　慕雨凝不解，低声问道：“这二人的身份……”
　　冷凤翎蹙眉，沉声说：“我手里这本是楚国的国书，上面明白写着楚帝想与壁国联姻，便让四公主亲自来挑中意之人。”
　　四公主？慕雨凝脑中快速翻找这号人物，以前常在茶楼听七国趣事，当楚国秘史最为精彩。她想了想，忽惊讶道：“就是那个楚国皇族里第一美人之称的四公主楚芷？”
　　冷凤翎点头，就是她。现任楚帝最宠溺的女儿，性情阴毒、娇纵跋扈且不说，她的淫/乱放/荡简直闻名于七国。
　　“如果连环案的凶手是她，那可不太好办了。”慕雨凝的面色也凝重十分，这楚国四公主的风评不是一般的差，因此无缘国储，但是楚帝惯之任之，甚至还让她掌握着半壁兵权。
　　难怪凶手屡屡犯案、视人民如草芥，那楚国四公主项来狂妄如此，而眼下她来壁国联姻关乎两国的利益，是惹不得的，可她在洛城里犯案杀人……若把她抓起来必然会掀起轩然大波，到时宸王就成了两国交战的矛头，必得为此付出惨痛代价。
　　楚芷恰也是拿捏着这一点，才敢肆无忌惮，更吃定宸王会替她善后的。
　　“凝儿，你在后苑呆着，此事就由我来处理。”冷凤翎眼中锋芒一闪。


第56章楚芷（二）
　　慕雨凝清楚自己的斤两，推着木轮椅到了苑外，不忘叮咛道：“保护好自己。”
　　冷凤翎讶然，坐在轮椅上抬头看她，含笑问：“怎么？娘娘是怕为夫被抢走吗？”
　　慕雨凝轻揪着她耳朵，低声警告说：“更不要和她靠太近。”
　　冷凤翎会意一笑：“明白了。”
　　说罢，她反抓着耳边妻子的手，放到唇角轻轻一吻，宽慰道：“遇上那样的女子，本王都慌着退避三尺，夫人放心。”
　　也是。慕雨凝宽了心，将身上捂暖了的披风解下，罩在冷凤翎的腿上，然后对不远处的羽衣招手。
　　羽衣近前，推着木轮椅送宸王去往书房。
　　半途中，冷凤翎凝声忽说：“羽衣，等会你离开，就从暗道去书房的密室内待命。”
　　羽衣颔首，也不多问。
　　在距离帝京邑都城不远处的非烟山庄中，少庄主寒子胥正听着刚从洛城回来的探子禀报情况，没想到楚国的四公主折去了宸王那，那他制造偶遇的计划不就全泡汤了。
　　“五爷，要不要马上出发去洛城一趟？”寒子胥的心腹公孙试探一问。
　　“心太急就只能是一只麻雀，我想要的是成为麻雀身后的那只鹰。”寒子胥无声一笑，暗喻楚国四公主是蝉，宸王是螳螂，麻雀是漓帝，而他则要成为那只坐享渔翁之利的老鹰。
　　不过还真是没想到漓帝居然微服出宫了，按她此时的路程用不了几日也会出现在洛城。啧啧啧，稀奇啊，她竟然会偷偷出宫去找宸王，却不把宸王召回京里，他得静观其变，看看漓帝到底在打什么算盘。
　　接下去就有好戏咯，也不知二皇姐会如何应对这两大麻烦。
　　到了王府书房外，楚维上前接手，羽衣自觉离场。
　　书房内，一主一仆一坐一站。男的一动不动站在珠帘口，女的坐在窗台的长榻上，正小口小口喝着暖酒。
　　楚维推冷凤翎进去的时候，男子的目光第一时间与她对上。这人……好强的杀气与戾气，明明五官长得非常柔和，气质却非常不合。
　　夜胤眼眸微眯，凝视着冷凤翎，挑眉间口气并不友好地问：“你就是宸王？”还以为她会跟楚芷差不多的强势之态呢，也就看着贵气盎然的，但是从气势上比想象中要显弱的多。
　　“贵客如何称呼。”冷凤翎温和一笑，不失高雅和礼貌，把文书亲自递去。
　　夜胤接过，冷硬道：“我姓夜。”
　　姓夜……宸王眸中一亮，便对他更显客气了，含笑说：“原来是夜公子。”
　　她也刻意强调了那个夜字，表示自己清楚对方的真实身份，但这也不算什么忌讳的事，曾经的事情七国皆知，可她能感觉这个夜公子不想被提及身份，也不想借此和宸王套近乎。
　　“夜胤，你先出去吧，本宫想与宸王殿下单独谈话。”这时，楚芷阴柔的声调从珠帘内传来。
　　冷凤翎便也对身后的楚维吩咐道：“带夜公子到府里随便转转。”
　　楚维颔首，正想迎夜胤出去。夜胤甩袖，阴沉沉地说：“不必了。”
　　说罢，他就走到门外站着，哪也不会去。楚维便由他喜欢，随后掩门离开，书房内就剩下冷凤翎和楚芷两人。
　　“宸王殿下。”楚芷娇声唤她之际，碾着指尖的玉盏，摇曳着水蛇般的腰，盈步徐来。
　　很快，她的身姿映入冷凤翎的眼中，果然是万种风情的女子，那双丹凤眼格外的黑，那脸型格外的尖俏，那张嘴格外的红艳与饱满，但是阴柔的五官却不足够柔美，更多的是狠毒的锋芒，而唯一能吸引冷凤翎注意的是那婀娜多姿的身形，似若水中化形的妖。
　　阴柔柔，水晃晃，妖艳艳。难怪能祸人无数，确实是媚丽迷人，若非她名声不好，大有人愿博她欢心，也不至于如今二十有七的岁数都还未定婚事。
　　“宸王殿下果然如传闻般的英气十足。”楚芷也在端看她，目光却不是纯粹的打量，更像是锁定了自己喜爱的猎物，难掩兴奋与惊艳。
　　“公主阅人无数，必是见过更甚本王的。”
　　“有是有……”楚芷回想着，慢慢靠近到她跟前，幽幽地说：“但是她们都死了。”
　　话音刚落，她阴仄仄地笑了两声，声音明明甜如铜铃，却叫人寒毛直竖。
　　冷凤翎实在不喜这样的女子，也就懒得费唇舌和她客套。
　　楚芷看她不怎么热情，并不在意，含笑着说：“听闻宸王为了救王妃，差些丧命虎口，本宫还以为王爷就此废了呢。现在看来，王爷伤的也没传言那么夸张，气色也红润非常。”
　　说到这，她就轻薄地摸了摸冷凤翎的脸。
　　冷凤翎不禁蹙眉，脸上立马表现出生人勿近的冷漠，语气也冷淡了七分，保持仅剩的三分客气，淡道：“近来城里不是很太平，还出现了连环凶杀案，公主既然是为联姻而来，可不能惹上什么麻烦。”
　　这话也是故意提醒楚芷收敛一些，不然事情闹大楚帝那边也会挂不住面子，再者壁国的百姓岂容她们这么随意杀害，到时被声讨公道楚帝还得亲自出面解决。
　　楚芷浑不在乎，直言道：“宸王是明白人，就别再绕着弯说话。那些事确实是本宫所为，不过他们都是自愿的，只是已经死无对证。”
　　“公主既是想快活一番，何必非取人性命不可？”冷凤翎试探地问。
　　楚芷目光微烁，其中理由自然难以启齿：“王爷想知道，那就自己来找答案。”
　　说罢她……………………河


第57章楚芷（三）
　　………………河
　　霎时，一阵厉风劈帘袭来。冷凤翎面色一沉，双手抓着木轮子快速一扭一转，那迎面如刀刃的厉风就从她避开的一寸位置扫过，撞击在石墙上裂出一道细长的缝隙来。
　　好险！刚那一招对方用尽了全力，差一点点就躲不过去了！她眼神蓦地凛厉之怒，瞪着夜胤警告道：“收起你的架势，在本王这还轮不到你们胡乱撒野。”
　　夜胤看着羽衣背上昏迷的公主，掌心运气，狂妄道：“一个三脚猫的侍女，一个坐着轮椅的半残，再加上整座王府的废物，杀光你们我还绰绰有余！”
　　“哦？”冷凤翎挑眉，双掌一撑就从轮椅上站起，废话也不多说，旋即与对方赤手空拳的干了一架，周围的摆设全被二人的内力震得粉碎。几十招下来，她毫不逊色于夜胤，但是腿上伤口因此裂开。
　　羽衣背着楚芷躲在墙角观战，见状，立即从腰间的系带内侧取出两枚银针，看准之后咻咻两下，飞扎在流血伤口的周围快速止血。
　　夜胤脸色阴沉无比，原以为宸王只是一般内力又受了伤根本不及他，没想到半残之躯还能与他打个平手，这内力和武学造诣皆在他之上。也怪自己太过轻敌，而眼下继续纠缠下去也是难分结果的，他只好退回三步，收了内力保存些实力，冷冷道：“宸王若是想趁公主昏迷之际将她送去帝京，我劝你别费这个心思，但凡得不到的她偏想得到。”
　　“那巧了。”冷凤翎冷笑：“本王也有个臭脾气，越是倒贴送上门的越不想要。”
　　“你！……”夜胤眸中升起愤怒，但又不能发火，隐忍着说：“公主拥有半壁江山的实力，你不过一个小小领土的藩王！两国联姻若真要牺牲起谁，王爷以为你们的女皇陛下是会放弃结盟的机会，还是趁机给你下旨赐婚。王爷只要抗旨不从，那便更好了！”
　　听着他话里话外的意思，冷凤翎却一脸从容，先前楚芷威逼之时她便明白如若四公主要选自己，恰是漓帝发难的好机会。所以她根本没想把楚芷送去邑都，缓缓才开口说：“本王还有个皇弟，今年二十有一了，正好还未婚配。”
　　夜胤一听，脸色黑沉沉的，原来她打的是这主意！非烟山庄的少庄主寒子胥、寒五爷，传闻是个笑面虎，看着一脸天真烂漫的少年郎，实则满肚子坏水。但是都不及宸王的聪慧，这么短的时间里她就找到了应对办法，难怪说她是现下皇室中最出色的。
　　“我那五弟或许没有成家，所以一直不肯安分，与四公主可谓一拍即合。”冷凤翎的话似褒似贬，幸好还有个五弟，把自己的烂摊子丢给他最合适不过，同时也能制造危机给漓帝。漓帝自然是清楚寒子胥那些不安分的想法，若不是非烟山庄势力在他手中，不至于睁只眼闭只眼。
　　夜胤没有说话，她便试探一问：“或者夜公子以为我朝何人能配上四公主的，本王立马去绑来。”
　　他们来前肯定调查过壁国目前的情况，朝中的有为之臣或是出色的王孙贵胄大部分早已成家，能合适联姻的寥无几位。而皇室宗亲中颜帝直系一脉到翟帝这就变得子嗣单一，连太上皇翟帝都只有漓帝一个女儿。


第58章楚芷（四）
　　“寒五爷确实是个不错的选择。”夜胤眸色一敛，眼中杀意完全消退，坚硬的棱角轮廓一软，五官也跟着柔和了三分，看样子他是接纳了自己的提议。
　　“既然夜公子认可我那不争气的弟弟，本王这便安排马车，送你们去非烟山庄。”冷凤翎也收起针锋相对的态度，成不了朋友何必非要变成敌人，她对身侧的羽衣使了个眼神。
　　羽衣会意，遂将四公主背还到夜胤怀里，然后回到宸王身边搀扶着。
　　“我做不了这个主。”夜胤却又反口了。
　　冷凤翎目光一凛，精锐且洞察地盯着他，疑问道：“楚国前不久才和梁国结盟，七国之间尚无纷争，你们却这么急着来壁国联姻，目地定不单纯。”
　　夜胤不说话，也不动声色地板着脸看着她。
　　越是这样越显得有猫腻，冷凤翎便大胆猜测道：“自我父王的事情之后，金国便同我朝不合甚至成为敌对，楚帝既是先与金国交好，这次来壁国联姻元帝可知？”
　　“笑话，我楚国想和谁联姻还需要元帝来同意？”夜胤声音微恼，不像假话。
　　冷凤翎不再试探，或许夜胤也并不知情，她就转移了话题，嘲笑着说：“我楚国？夜公子的母亲好像是梁人吧？”
　　夜胤顿时哑口，他确实不是楚人，而他身上流的血一半是梁国，一半是壁国。
　　“若当年你的祖父没有因爱抛弃身份，没有弃社稷百姓于不顾，那如今的皇帝就是公子你了。”冷凤翎冷笑着，揭他伤疤。
　　夜胤的祖父尹天启，正是壁国前商时候的前太子，却为了个夜姓男子不顾当时的社稷危难，带着三千铁骑一路追去楚国，曾祖父宣帝勃怒中废黜了其储位，而改立了颜帝。
　　从那以后，这位前太子没再回商国，而是向当时的楚太子俯首称臣，只为守在公子离的身边。楚太子本是不容，但他亦是爱极了公子离，况且当时公子离以蛊子之术怀有尹氏骨肉，为困夜离终身这才同意容忍第三者的存在。所以夜胤之父就是公子离与尹天启私下所生，而楚芷之父则是夜离与楚国太子所出，一出生便被封为国储，可见公子离多受宠爱。
　　夜胤面色刷地阴沉沉，怒意在一点一点酝酿，可见他自尊心极强，应该是这事情对他影响颇大，在楚国必定也受不了冷嘲热讽。
　　“虽然我姓冷，你姓夜，但你我身上流的都是尹氏皇族的血脉……”冷凤翎无奈拉下脸皮套着近乎，如果夜胤肯与自己一个战线，那就能搞定楚芷这个大麻烦了。
　　“宸王无需耗费唇舌。”夜胤偏不吃这套，打断她的话反而提议道：“趁公主醒来之前，你还是考虑其它对策吧。”
　　说罢，转身就抱着楚芷走出了大门。
　　“主人，要放他们离开吗？”羽衣小声询问。
　　冷凤翎目光复杂，缓缓道：“他们还会再找上门的……你先去研墨，本王要写封书信，由你亲自送往金国。”
　　羽衣一听金国二字，凝声追问：“是要交给明涧大国师吗？”
　　“嗯。”冷凤翎沉声一字，陷入深思，且等表舅父的回复才能证明心中猜测。
　　半时辰后，楚芷昏睡转醒，见自己躺在原先的酒楼厢房里。她难掩怒意，攥紧了拳头坐起身，愤愤地瞪着床边站着的人：“竟然连个坐轮椅的女人都打不过，亏你还是楚国第一高手！”
　　夜胤自觉惭愧，曲膝一跪等着惩罚。
　　“啪！”
　　楚芷怒不可遏地甩去一耳光，反手啪地一下又是一耳光。
　　“丢人！”她面红耳赤的骂着，真觉自己丢人丢大了！紧接着一脚狠狠踹在夜胤胸口处。
　　夜胤忍痛不言，任她打骂，等着她先消气。
　　可打两下的哪够解气，楚芷目光阴仄仄地露出凶意，冷声道：“速去抓两个人来！”
　　夜胤却置若罔闻，跪在那一动不动，坚硬如石像。
　　“你被那女人吓破胆了？”楚芷挑起眉梢质问，不禁觉得好笑。
　　“这里被封了城，官府也盯着我们，迟早会来查我们的身份，再闹出人命的话就不好收场了。临行前陛下有令，一切以公主安危为重。”夜胤好意提醒。
　　“呵呵呵呵……”楚芷不由阴腔怪调的笑了起来，长这么大还是头一次有人劝她收手，夜胤果然是中看不中用啊。她连骂都懒得开口了，要不是只带他一人出行，真恨不得马上削了他脑袋！
　　“宸王想把公主送去非烟山庄。”夜胤忽然这般说，也想试探楚芷的意思。
　　楚芷止住笑声，表情古怪地看着他：“宸王把本宫弄晕就是打的这主意？”
　　夜胤点头，等她表态。
　　楚芷缄默片刻，蹙眉疑问道：“她还和你说了什么。”
　　“无关重要的事。”
　　“呵呵呵，她能和你拉扯的，无非就是你那众所皆知的身份。”楚芷含笑讽刺，心中忽觉大好，伸出光滑的脚，圆润的脚趾在夜胤脸上摩挲不断，她又问：“你觉宸王此人如何？”
　　夜胤目光一沉：“很好。”
　　“但是公主驾驭不了。”他缓缓又补了这句。
　　楚芷不怒反笑，笑得花枝乱颤，要得就是这句难驾驭！便是得不到的才叫人更加渴望，更想征服。
　　………………河


第59章交锋（一）
　　………………河
　　短短时间，太守陈喜就带着下面一众小官来酒楼里接迎楚国公主，看着他们阿谀逢迎，楚芷也特别喜欢这类会摇尾巴会讨好的狗官。
　　陈喜提议着说：“楚公主一路舟车劳顿，下官已经在府里安排了宴席给公主接风洗尘，不知公主意下如何？”
　　楚芷微挑眉梢，绕着胸前的一卷发丝，默了一下开口问：“宸王是洛城的领主，怎么不是在王府里给本宫设宴，难道宸王不欢迎本宫？”
　　陈喜含笑解释：“王爷身体不便，招呼不了公主便命下官代劳。”
　　“也罢，本宫就先去你府上住几天。”楚芷唇角一翘，高傲地斜视着他：“不过，晚宴宸王若是不便来，那宸王妃好歹得出面吧？”
　　陈喜怕她不高兴，忙点头道：“是是，王妃应该会来的。”他心底也没把握，不过楚国的公主来联姻，宸王多少会让王妃出面来尽地主之谊的吧？
　　是夜。
　　太守内宅歌舞升平，一群小官趁机带来自家未婚配的子女围着楚国的公主，虽闻公主风评不好，但见她真容之人无一不青睐有加，根本不清楚这个女人内心有多毒辣。
　　未几，有家仆匆匆入厅来禀：“王妃来了！”
　　闻言，楚芷眸光一锐，姣面轻斜犀利地盯着门口，众人起身目光也都一致等待着宸王妃的身影。
　　不一会儿，慕雨凝带着芸儿和楚维迈进厅堂，众人齐声作揖道：“拜见王妃。”
　　慕雨凝微笑着徐徐步入，而目光恰正对着楚芷。楚芷挑眼也在打量着她，眼中逐渐一抹轻蔑与不屑，这就是宸王心爱的女子？虽有几分姿色但却不够艳丽惊人，衣着打扮空有架势，毕竟这骨子里就缺的贵气是怎么装都装不出来的，凭她也配给宸王做妻？
　　“楚国的公主，果然与我壁国女子有所不同。”慕雨凝似夸非夸，毫不退缩地迎着楚芷高傲且毒辣的目光走到席上，与她并肩分案而坐。
　　“你们壁国的女子也着实令本宫大开眼界。”楚芷扬唇讥笑，笑里藏刀。
　　慕雨凝自然不跟她一般见识，谁尊谁卑还不一定呢，于是把袖飒飒一挥，对着一众站着的人微笑说：“诸位大人自便。”
　　众人颔首，纷纷端坐自己的席上。楚芷浑不在意这种小场面，毕竟自己是外客低人一等也是难免，但论气质和气场她是绝不输的。
　　楚维将案上的玉盏斟至半满，慕雨凝优雅举起，侧眸看向楚芷继续表现着客气：“楚国的公主，这杯本王妃先敬你，祝你不枉此行寻到如意之人。”
　　楚芷随手举着玉盏，垂眸之际吐着舌绕杯沿一舔，仿佛在品着自己的猎物，挑明着说：“本宫看宸王就挺不错的。”
　　此言一出，在座的都显错愕。慕雨凝却含笑着认同道：“她的确很出色。”语气且非常骄傲。
　　楚芷饮尽盏中酒，不慌不忙抬眸犀利看她：“王妃可舍得？”
　　慕雨凝凝眸反射过去，两人之间的气场当即肃杀无比，她虽不及对方与生俱来的强势之态，但眼神对杀之间竟能不分上下。缓缓，她凝声说：“公主都肯舍弃身份下嫁给我夫做侧妃，我又有何不可？”
　　席上众人不禁屏住呼吸，楚公主居然愿意给宸王做小的？害！难怪她会出现在洛城，摆明就是直奔宸王来的。
　　楚芷眉梢一跳，还没做出任何反应，她身旁的夜胤就抢先出声，微恼道：“凭我家公主在楚国的地位，就算看上宸王也是娶她为妻。”
　　慕雨凝把目光转向夜胤，微笑着说：“公子的意思是我家王爷不配纳楚公主为侧？”
　　夜胤张了张口，想反驳一下，楚芷抬手让他住口。
　　慕雨凝看着她，目光微凛，振振有词道：“我夫之母是梁国三朝重臣齐公之女，也是先太后的金兰姐妹，太上皇追封的一品夫人，我夫之祖母乃金国国师府的嫡脉，现今的国师大人便是我们的表舅父。光凭这些背景，就算我夫手里没有一兵一卒，但她若想纳个谁家的公主为侧为妾还是绰绰有余的！”谁说她不配！
　　漂亮！芸儿在旁听得激动，主子护短起来果然威武！楚维偷偷欣慰一笑，王妃动真起来还是蛮厉害的。
　　楚芷默然片刻，无声勾唇笑了笑，阴冷冷的。宸王妃这张嘴倒是有几分能说会道的，此时她要不好好解释，相信很快就会有人把话传了出去，到时以讹传讹的，假的也要变成真的。让人误会并没什么，就怕楚国那边有心者借着谣言，趁机制造出对她不利的事情。
　　“本宫不过欣赏而已，王妃无需紧张。”就算非常喜欢，她也不会做出如此蠢的行为，也就只有夜胤的祖父敢这么疯。她说着，一边细细慢慢地斟满酒，一边垂眸继续道：“说来溱、晋两国恶战不断，贵国夹在中间影响颇多吧，听闻近几年就连边境的国土都被两方占用了。虽说先太后是梁国长公主，但梁国正在内乱自顾不暇，万一贵国需要什么帮助岂不是孤立无援？所以本宫来与贵国联姻不仅仅为了巩固两朝关系，不过呢，前提是本宫能在贵国选到意中人，这一点，相信你们的女皇陛下是愿意用尽办法来帮本宫达成所求。”


第60章交锋（二）
　　众人都听出话里的威胁，不免为王妃捏把冷汗，慕雨凝却轻浅一笑，也斟满了酒敬向楚芷，毫不示弱地说：“但愿公主能如愿以偿，如果实在找不到心仪的，本王妃倒是有个出色的人选推荐。”
　　楚芷不动声色，知她说谁，默默饮着杯中酒。
　　听她不温不淡地说：“我夫的五弟年少有为、风流倜傥，不拘于皇族身份，喜欢在江湖上快意恩仇，所以顽劣至今尚未婚配。”
　　“寒五爷的事本宫略有所闻。”楚芷放下玉盏看了她一眼，表情阴媚有丝狡黠：“过两日本宫会再登门拜访宸王，届时再讨论它事。”
　　话说到这份上了也差不多了，慕雨凝礼貌一笑，起身看着陈喜说道：“陈大人，定要招呼好楚国公主。”然后目光又扫向楚芷：“王爷还等着我回去，先失陪了。”
　　“诶！～”楚芷一声婉转的音，突然抓按着她的手，低声说：“城里最近出了连环凶案，王妃就带着两个下人，不妨让我的随从送你回去。”
　　夜胤会意，拱手冷道：“王妃请。”
　　楚维作揖道：“多谢公主好意，不过我家王爷也是担心王妃安危，所以派了三十名骑卫一路陪护。”
　　楚芷这才不留痕迹地松开手，也罢，总是有机会的。
　　慕雨凝平安回到王府后，远远就见冷凤翎坐在长廊灯下静静地等她，唇角高翘，好像雪地里的白狼在咧牙蠢笑。
　　“夜里风大。”她连忙解下自己身上温暖的裘披，盖在冷凤翎冰凉的身上，看着那张英气勃发的脸被风吹得红扑的模样，竟有些说不出的可爱。慕雨凝伸手掐了掐，几分责备地说：“别好了伤疤忘了疼。”
　　然后亲自推着轮椅往内苑去。
　　“芸儿，还不快和本王说说情况。”冷凤翎目光瞥了一眼丫鬟，平时嘴巴那么会说，这时候故意卖啥关子。
　　芸儿早就忍不住想说了，噗得一下笑出声，赶紧把当时场面描绘了一遍，尤其是王妃那一段话直接把楚国公主呛得哑口无言，哪怕对方屡次出言威胁王妃也一直从容不迫，漂亮地赢了场胜战回来。
　　冷凤翎静静听了一路，心底脉脉曳流。到了屋里楚维先扶她上寝榻便自觉退下，芸儿端来热水伺候净面。理毕，慕雨凝坐在床边帮她解口宽衣，冷凤翎偷偷对芸儿使了个眼色，芸儿马上会意，赶紧掩门离开。
　　“娘娘……”
　　“少来这套。”她话还没说出来慕雨凝就赶紧截断，又掐了把她的脸，作恼道：“这楚国的公主就是一脸狐媚相，要不是碍于两国关系，我非骂她不可！”
　　冷凤翎抿唇一笑：“娘娘吃醋的样子真好看。”
　　慕雨凝嗔她一眼，看到她眼中明晃晃的柔情蜜意，一下又没了脾气。遂换了个神情，严肃道：“过两天她还会来纠缠，你可想好对策了？”
　　“狗皮膏药难甩难防。”
　　慕雨凝面色一凝：“要不我把你手打断了？”手脚都残废了，还能兴出什么‘风浪’来。
　　冷凤翎瞪大双眸，不可置信地问：“娘娘舍得？”这也关乎她的‘幸福’。
　　“总好过牺牲色相吧？”慕雨凝揪着她的耳朵，强调着：“是你自己说此生仅我一人，自然不可再与旁人纠缠不清，逢场作戏都不行。”
　　冷凤翎握着她的肩往前一推，顺势欺身而上，深邃的眼眸星光点点：“那你还与楚芷说愿意让她做小。”
　　“她敢吗？”慕雨凝几分自信，分析道：“楚帝一直就想立四公主为储，但她品德败坏有辱斯文，大臣都拗在那不肯同意。所以楚帝让她来联姻必是想帮她挽回几分声誉。可要是传出她想嫁来壁国的消息，楚国那帮大臣肯定要拼了命的撮合，所以我就拐着弯告诫她再敢动歪心思，便让你主动去和漓帝请旨把她强娶为侧妃。”
　　冷凤翎欣慰一笑，轻轻刮着她的鼻尖，称赞道：“娘娘机智过人，本王佩服。”
　　“别高兴太早，我也只是逞逞嘴皮功夫，万一她找漓帝帮忙……”说到这慕雨凝心绪忽觉难安，君要臣死臣不得不死，万一君要臣嫁……自是有千百种阴谋诡计。
　　“我已经派人去请五弟来一趟，以五弟的心思他应该很想与楚芷合作。”冷凤翎宽慰着。
　　“这样会不会害了五爷……”慕雨凝有些不忍。
　　“五弟一直不满自己的身份，也替四皇叔觉得不公。”冷凤翎一边轻声讲诉，一边趁机不安分地解着慕雨凝身上的衣带：“当年寒氏才是皇祖父先娶的原配妻子，但是皇祖父偏爱溱氏立她为后，此事也导致了我的祖母含恨而终。”
　　如果当初是立寒氏为后，那她的祖母至少会甘心一些吧？
　　慕雨凝默然，颜帝的事情家喻户晓，虽然在感情上她有不公平的地方，但是其雷霆般的政治手段下，再无贪官恶霸啃食民脂民膏、再无皇亲国戚招摇过市、再无世族大家牵制朝堂，也不允许藩王拥兵干政，巩固了独一的皇权斩断一切内乱的因素，给壁国打开了之后的太平盛世，她实在不好做评价。
　　“就让子胥闹一闹吧，顺便也给我那皇姐捣点麻烦出来，这样她就没心思干涉我的事情了。”说到这冷凤翎收敛思绪
　　……………………河
　　次日，县衙发出告示连环杀手已经落网，洛城解封，大街小巷又恢复了往常的安宁与热闹。
　　两天后，一辆素雅的马车缓缓驶进洛城。繁杂的街道上各式各样的人潮熙熙攘攘，数不清的小贩们在自己的摊位上吆喝揽客，把热闹的气氛从街头充斥到巷尾，琳琅满目的商品旖旎了整座洛城。
　　“小姐，我们在哪落脚？”年轻随从驾着车，侧目对车帘内询问。
　　====================
　　#卷肆：风波不息
　　====================


第61章漓帝（一）
　　紧接着一只细白好看的手将车窗帘撩开一角，露出女子姣好明魅的半张面容，幽深的眼眸朝街上扫了一眼后，她便放下帘子，手指轻卷贴捂着略显苍白的薄唇，发出一阵轻咳。
　　“洛东明珠……不过尔尔。”她低声说着，嗓音特别轻淡，忽若有所思地陷入沉默。
　　随从靳风不再打扰，稳住马车慢慢悠地悠在大街继续前行。
　　差不多绕了一整条街，正要掉头到另一条街的时候，在拐角处迎面相遇了一座六人抬轿，轿子白帘隐隐约约透出里有妖娆女子的身姿，抬轿边上还有一个沉稳的男子在陪护。
　　本来相互靠边是可以通过的，靳风也正想着让一些，岂料对方的领路人说：“退回去，别挡着道。”
　　如此霸道，但他也不想一来就惹事，便回应道：“路这么宽敞，挤一下不就好了。”
　　“这是什么字，你没看见吗？”领路的男子指了指身边同胞举的牌子，上面写着大大的‘避’字。
　　“看见了，这不是县衙的牌子吗？可你们这轿子里又不是县衙大人在坐，滥用职权罪该降级。”随从似提醒也似威胁，闹大了都没好处。
　　“嘿你……”领路男子还想骂两句的，咻地一下有道身影从他身边擦过。
　　夜胤面色黑沉，一句废话也不想多说，直冲过去。
　　……………………不开放


第62章漓帝（二）
　　老鸨媚姨带着一众姑娘们笑脸出来迎接，簇拥下楚芷和尹莫漓进了花楼内，被请到了最上等的厢房里。
　　媚姨逐一的介绍自己的招牌，楚芷打量着所谓最出色的花魁，不禁觉得乏味，挑眉看了尹莫漓一眼：“也不知周姑娘的取好，可有相中的？”
　　尹莫漓折扇一拢，随意指向诗怡，随后楚芷扬手一挥，所有人都退了出去。靳风看了自己主子一眼，收到允许他也退出了厢房，守在门外。
　　诗怡被眼前两位美人惊艳住了，一怔再怔迟迟才缓过神来，她垂首近前给二人倒上茶水，开口问着：“楚公主可有想听的曲子？”
　　楚芷毫无兴致，继续看着尹莫漓。
　　尹莫漓轻咳了两声，方开口淡道：“宸王……平日最爱听什么？”
　　此言一出，楚芷的表情从讶然又转成凝重。
　　诗怡迟疑了一刹，回道：“王爷比较随性。”她也根本不知王爷的喜好，接触最多的反而是公子晏。
　　尹莫漓眼里淡淡地亮了一亮，但没再出声，而是手指轻慢敲着茶盏的瓷壁，咚咚咚……轻微的几下脆响后，她才再度开口说：“听闻宸王是姑娘的第一个恩客？”
　　闻言，诗怡表情略显尴尬，咬了咬唇，如实说：“宸王并未看上奴家，奴家的第一个恩客是王爷身边的朋友。”
　　哦？尹莫漓眉头微动，若有所思之态，淡漠的表情也起了一丝变化。楚芷见她这般在意宸王，便试探着问：“周姑娘与宸王……旧相识？”
　　尹莫漓没回答，抬眸静静地看着诗怡，诗怡仿佛明白意思，颔首转身去墙上取来琵琶琴，坐于二人的屏风前信手拈曲，不闻言语。
　　楚芷心里难免有些恼了却不能动怒，心想此人敢对她这般漠视，又与宸王相识，身份必然不简单。
　　“公主不远千里来我朝，一路可有相中什么人？”尹莫漓看着她淡问，目光极缓，极厉。
　　楚芷愕然，见她这副盛气凌人的态度，这般从容淡定的问话，那模样姿态简直就像一个君王……豁然她明白过来了，脸色缓缓骤变，所以对方刚提起宸王只是在间接透露自己的身份。楚芷不禁敛神，嘴角微动道：“周姑娘怎么会亲自来洛城了？”
　　尹莫漓轻咳了一声，不紧不慢道：“常闻洛城之美名，总得亲眼一见。”
　　“传闻姑娘与宸王不合……”楚芷眉梢一挑，软着身子贴近尹莫漓，手指试探地在她肩头画圈，非常敏觉地说：“可我却觉得周姑娘对宸王格外关注的很。”
　　漓帝日理万机，还能时刻关注着宸王的一举一动，连她宠幸过什么女子都知晓，这种在意的程度很不寻常。
　　尹莫漓眸底深了一片，唇侧微勾，一抹嫣然似笑似春风：“不知公主对宸王印象如何？”
　　她又故意扯开话题了，楚芷也不再多作追问，突然便起身坐进了漓帝的怀里，勾绕着一缕发丝，保持着暧昧的姿势，说：“自从见过她，本宫对其她女子瞬间就没了兴致。”
　　“换作旁人可以，唯她不行。”尹莫漓风轻云淡的一句话直接切断她的妄想。
　　楚芷面色立马阴沉三分，盯着漓帝波澜不动的双眸，冷声追问：“周姑娘不想和我联手拔除眼中钉？”
　　尹莫漓垂首，目光忽地逼近三寸，直直望穿对方眼底，凝声道：“我尹氏皇族已有一个在公主手里了。”
　　楚芷眼神微眯，素手松开发丝，触摸着漓帝冰凉的脸颊：“两国结盟也讲究诚意，周姑娘难道要因小失大？”
　　尹莫漓面无表情，但是手中的折扇顶住了楚芷的下颌，逼她扬面三分
　　………………河


第63章心思
　　王府内，楚维急步入厅，不动声色地走到宸王身侧，在其耳边小声说了几句后颔首而退。冷凤翎眉间微动似是喜色，但神态隐忍又沉沉阴霾，眼神眸幽邃森然，凝聚着寒如冰川的锋芒。
　　慕雨凝扬起眼睫看她表情十分奇怪，以为是楚芷有了什么动作，担心问：“怎么了？”
　　冷凤翎敛回思绪，屏退所有下人后，严肃地看着她，语气深沉：“远方的故人来了。”
　　故人？慕雨凝轻微蹙眉，联想起之前李蓉的话也说过故人将至，不由压低着嗓音小心翼翼地问：“是皇后？”
　　冷凤翎眸光一凝：“是皇上。”
　　什么！慕雨凝错愕住了，不可思议地凝视她：“皇上怎么会来洛城？”
　　冷凤翎低声说：“朝中因为跟楚国联姻的事情，大臣们意见都不一致，漓帝负气便撒手罢朝了。”
　　慕雨凝好奇：“和楚国联姻不好吗？还是说四公主名声实在太差了？”
　　“溱晋交战、梁国内乱，我朝孤立其中，联姻是会带来一些好处。”冷凤翎重点解释她听：“但是由楚国公主来挑亲这就显得我朝卑弱，也是在承认壁国低楚国一等任由宰割，所以极部分大臣反对此举，应该由朝廷来推出唯一人选去联姻。”
　　慕雨凝明白点头，两国联姻的事果然复杂，原来宸王也一直在留意朝中的事情，这是不是说明她的心……还在那……
　　“凝儿。”冷凤翎眉心微蹙，迟钝一声，缓缓才说：“漓帝此刻正和楚国公主呆在一起。”
　　闻言，慕雨凝面色遂变，胸口忽而闷闷得一阵缩紧，这句话里包含太多的问题，她仿佛能预料到宸王下一秒会说出什么话来。
　　………………………………不开放


第64章中毒
　　………………河
　　“啊……！！”楚芷满是厌恶且震惊的大叫出声。
　　夜胤和楚维立马冲进屋。
　　“你……你居然对本王……下毒了？”冷凤翎错愕的表情又带着十分的愤怒，赶快封住心脉周围的穴道。
　　楚芷从床上跳起，连续被败坏了两回兴致，再难忍受气得怒骂着：“混帐话！”
　　楚维赶快上前查看，就在宸王被咬破的手指处看到一圈发黑的毒迹。
　　夜胤怕他们故意赖上，亲自去床前看了宸王的情况，然后默不作声地回到楚芷身边问：“那指是你咬破的吗？”
　　迹象来看，毒是从伤口损破之处入/侵的。


第65章入瓮（一）
　　很快，城里就掀起了难免的轰动。也不知道宸王是被人下了降头还是倒了血霉，前不久才刚遇刺，这回又给人毒害了，百姓七嘴八舌围在一起纷乱猜测，但他们也很清楚幕后黑手必定是掌握着滔天权贵。
　　试问还能有谁？壁国的皇权、兵权、以及所有的生杀大权只在那一个人的手中，除非是她亲自授命，不然没人敢屡次三番、明目张胆地对皇室宗亲出手。
　　可是宸王都已是半残之躯，高高在上的那位为何还不肯放过她？二人之间到底什么仇什么怨？百姓越讨论越上头，假的都说成真的一样，又将宸王之父的死翻了出来，以及上官皇后本就要许宸王的却遭漓帝横刀夺爱，可见漓帝不是什么明君，心胸狭隘、睚眦必报。
　　……………………


第66章入瓮（二）
　　很快，慕雨凝来了！
　　尹莫漓远远的就看到她的身影，将她上上下下反复打量，确实和楚芷说的一样，比上不足比下有余，一般般。
　　慕雨凝也在审视着尹莫漓，还真是世间少有的美人！与宸王差不多的身高要瘦一些，一样盛气凌人的气息、一样眉宇间藏着霸气骇人的锋利。
　　唯一不同的是宸王比较多变，时而锋芒毕露，时而沉稳内敛，时而风流轻浮。眼前的女皇她就像一块玉，透着一股温雅的气息，神情淡漠疏离，仿佛与世无争。
　　她当真是漓帝吗？不过模样是真真好看，据闻颜帝的相貌惊为天人，漓帝与和宸王同为她的血脉，想来是祖传的美貌。
　　“你们都退下。”慕雨凝对护卫们下令。
　　“是，王妃。”领头的恭敬一揖，带着其余护卫离开。
　　楚维在慕雨凝身旁，似笑非笑地看了一眼靳风，靳风瘪着嘴、撇开目光懒得看到他。
　　………………不开放


第67章疑点（一）
　　很快的，她们来到主苑。
　　芸儿守在门外见在主子来，又看看漓帝，这人难道就是皇上？她不敢直视，匆匆一眼就马上垂下目光，沉着声紧张道：“王妃，奴婢正急着找你，王爷她……”
　　话都没说完，只听砰一声。
　　尹莫漓快步从她身前擦过，推门进屋后，目光先与楚芷相撞。
　　楚芷见她来，从座上弹跳站起，嘲讽道：“皇上总算来了，再晚一步估计宸王就回天乏术了。”这事就更说不清了。
　　尹莫漓无视她，快步走到床边，夜胤内力耗尽正在床角打坐调息。
　　“凤翎！”慕雨凝叫喊着冲到床前，便看到冷凤翎全身皮肤黑紫昏迷不醒，眼角骤然一湿。
　　怎么会这么严重！
　　尹莫漓也吸了口气，被呛着一般轻咳了一下，与她想争相斗了那些年，从来没见过她像今时这般虚弱。不由眉心狠狠一紧，撩起袖子抬着手翻开宸王的眼皮与唇口，其两眼赤红、口中发紫，确实中毒了！
　　“你们做了什么？”她目光极缓极犀利地斜向楚芷，然后帮宸王号脉。
　　“什么都没来得及做，本宫只是咬了宸王手指一口，她就吐了口血在本宫身上！”楚芷怨毒的目光突变得狰狞，怎么都把矛头指向她！
　　尹莫漓垂眸，将冷凤翎的双手抬起来全部仔细检查，其中一指确实有个极细微的伤口。
　　“就是这里。”楚维出声解释：“王爷中毒时的症状唯有此处发黑，其它都无恙。”
　　……………………


第68章疑点（二）
　　慕雨凝缓过一口气，除了漓帝当然还有一个人清楚宸王的事，她连忙问：“这毒大概有多久了？”
　　“至少半月。”尹莫漓侧目看着她，半个月前宸王也正好遇刺。
　　“那就对了……”慕雨凝整颗心重重往下跌，语气冷凝着说：“我与王爷曾在李秉李大人府上住了几日。”
　　“既然与本宫无关，那这事就你们自行处理。”楚芷斜了她们一眼，极不满的冷哼一声，也不想听她们内斗的这些事，旋即甩袖出门。
　　夜胤跟着她走出了苑外，这才出声问：“公主还要留在这里吗？”
　　“宸王这的浑水太深了。”楚芷阴艳的目光暗敛，嘴角扯起一抹扭曲的弧度，命道：“安排马车去非烟山庄，会一会寒五爷。”
　　……………………


第69章疑点（三）
　　五天后，宸王仍然陷入昏迷，毫无醒来迹象，慕雨凝急得只能找漓帝想办法。
　　尹莫漓用针灸帮冷凤翎调理了内息、又输真气又给喂自己的血。
　　结束后，慕雨凝忍不住问：“为何这些天了，凤翎还没醒过来。”
　　尹莫漓没马上回答，轻咳了一声，再给冷凤翎号过脉，缓缓道：“毒没有完全清除。”
　　慕雨凝蹙眉，表情半信半疑，不知是漓帝真的医术有限还是故意不治好冷凤翎。
　　尹莫漓清楚她心里在想什么，于是说：“朕日理万机，出来这么久也该回京了。王妃或可发发告示，招医悬赏。”
　　她的态度，又表现出对冷凤翎生死的不在乎。虽说是宿敌，可慕雨凝却一点也感觉不到漓帝对宸王的敌意，果然圣心难测。
　　“不过这毒拖的越久，对宸王也越不利，万一没人能化解开……咳咳咳……王妃好之为之吧。”尹莫漓又淡淡补了一句，然后起身要走。
　　慕雨凝就像一下被戳中软肋，眉间轻陷，纠结地咬着下唇，面作难色。直到漓帝的脚要跨出门栏的时候，她断然一声呼唤：“皇上！”
　　………………


第70章上京（一）
　　慕雨凝心中蓦地一跳，要她进京？怎么可能！宸王目前这样，而且她去京里能做什么……可想到这，她忽然猜到了漓帝的用意。
　　尹莫漓摇了摇折扇，自信而又从容淡然道：“朕可以安排你进宫，你自己想办法与皇后周旋，否则就是找到母皇那，她也帮不了你。凡事都讲证据，只要你有证据，朕也有理由将皇后惩戒。”
　　果然，她是安的这门心思。
　　“皇上难道不爱皇后吗？”慕雨凝试探且疑惑，万一漓帝是设什么圈套。
　　尹莫漓勾起一抹讽刺的笑，不置可否：“朕的心可没宸王这么深情，能为王妃舍了命。后宫之中谁能帮朕谁就得宠，今时她上官尘还是皇后，将来……”
　　说到这，眼神寓意深长。
　　果然君王无情。
　　慕雨凝陷入犹豫，心底千锤之重，好一会都没有言语。
　　…………………………


第71章上京（二）
　　慕雨凝细细琢磨着，喃喃道：“宫中的规矩繁缛，乡下丫头甚好，不容易露馅。”
　　“你且记住李家嫡系是李冲这一脉，长女李嫣、次女李淓、三子李靳风、四子李靳荣，还有个李微。……”尹莫漓正说着。
　　“等下！”慕雨凝忽然发现自己遗漏了一件事，便多嘴一问：“李秉大人是从京中调来的，他也姓李……”李蓉又是见过她的，万一都是亲戚碰着了怎么办。
　　“李秉与我不同族。”靳风插了一嘴，此李非彼李，一个穷酸书生熬出头，一个世家武将传承，就算同级官阶也有着云泥之别。
　　那就好。慕雨凝放宽了心。
　　尹莫漓忽然睁开眼，眸间蕴藏万尺深意，淡淡地看着她：“李微是李冲的私生女，从没进过京，也不曾与族人见过面。你只管在李府里装装样子，还有李冲会为你掩护。”
　　慕雨凝会意点头，没想到皇上已经安排的这么妥当。
　　……………………


第72章上京（三）
　　“即便不是亲生手足，但你们同出一脉，皇上为何就不能容她？”慕雨凝锲而不舍地追问。
　　“你在指责朕？”尹莫漓表情一冷，威严肃穆，满朝上下从未有人敢这样质问她。
　　“臣妾不敢，臣妾愚昧，我夫一项安分守己，还替皇上施恩百姓福泽一方，难道不是好事吗？”这些话终于有机会问女皇本尊了，慕雨凝不管尹莫漓听了会不会羞怒，依着想法继续说：“皇上与王爷是君与臣，臣贤能君则赏，臣祸心君则诛，王爷无错无故的，皇上为何就不肯容她！”
　　尹莫漓面色彻底沉了下来，拧着眉万分凌厉地看着她，不怒自威，冷声却问：“宸王的心思你究竟懂得多少？”
　　明明什么都不懂！
　　“她当年又为何被关的天牢，你可曾问过！”
　　慕雨凝不曾问过，但她知道原因，因为洛城百姓拥王歌颂，挑衅了皇权。
　　“可她是领主……”
　　“如果朕允许每个皇室宗亲都拥城为王，那朕的江山早就四分五裂！你们百姓还能安居乐业吗？”尹莫漓用最平缓的语气，说着最狠厉的话。
　　“她安的什么心思，还需要朕来解释吗？”她反声逼问。
　　太平盛世之下，新帝登基未有功绩，却有藩王被高歌颂德，这是冷凤翎在用她的方式还击夺爱之仇。
　　可慕雨凝没想那么多，她只是站在一个妻子的角度去维护自己的女夫，管那什么社稷，什么权谋，她只是想这片天地之下有她们的安稳之所。
　　到底是自己浅陋了……


第73章上京（四）
　　……………………河
　　第二天大早，漓帝和靳风都不在屋内，芸儿守着床边继续打了会盹。直到日晒三竿了，慕雨凝还没睡醒，迷迷糊糊中被芸儿强硬唤醒，净了面简单的梳洗打扮后，便去楼下找漓帝。
　　尹莫漓去镇上闲逛了一下，此处民风淳朴，百姓尚且安居，周围也没有匪盗恶霸。如此甚好，在她政策之下只要能令生民都过得安稳，才不枉为帝。
　　回到客栈时，慕雨凝正好吃食完，她看着漓帝关心一问：“周姑娘用过膳了吗？”
　　尹莫漓微点头，淡道：“妹媳昨夜睡得还挺沉的。”那么小的床，那么明显的动静，主仆两还一个比一个睡得香。
　　慕雨凝一脸认真思索：“说也是奇怪，最近总觉得困倦，怎么也睡不够。”
　　尹莫漓没接她话，听不出言外之意就算了。
　　“小姐，你最近胃口也差了很多，是不是哪里不舒服？”芸儿一脸担忧。
　　尹莫漓神色微动，走近桌前挨着慕雨凝坐下，不容拒绝的说：“伸手，我给你号脉看看。”
　　慕雨凝便撩起袖子，将白皙的手腕露出，看着漓帝冰凉的指尖轻压在她脉上。
　　彼此间沉默了片刻，尹莫漓表情忽暗沉了三分。
　　“怎么了？”慕雨凝好奇追问。
　　尹莫漓收回手，看着她目光微滞，眼中神色复杂又古怪。


第74章李府
　　紧赶慢赶，半个月后，终于来到了帝京邑都。芸儿就和乡下人进城一样东张西望，嘴里不断发出哇哇的惊叹。比起洛城，邑都更加繁华昌盛，人潮拥挤到马车都过不去。
　　不亏是天子脚下，慕雨凝从窗口也往外看，马车避开人多的地方一路绕行。
　　未几，到了李府门前。尾随的那三十名王府护卫们不想太引人注目，就挨着附近找了客栈先投宿。
　　“你和靳风先进。”尹莫漓看着她淡道。
　　“就这么进去？”慕雨凝有些意外。
　　“是李冲派靳风去乡下接李微，进了李府见过李冲，他会把你一切都安排好的。但有一事你要记住，绝不可让任何人知道你的真实身份。”尹莫漓解释完，合上双眼就静静坐着车里。
　　慕雨凝带着芸儿跟靳风进入李家，京官的府邸就是比普通官要气派的多，就连夷东的总督府都要逊色李府。
　　下人们先看看靳风，又看看慕雨凝，然后一个个垂头行礼，一动不动地保持姿势站在原地，等她们经过。
　　芸儿收敛了东张西望的目光，这里的下人都好严谨，令人极不自在。


第75章会面
　　慕雨凝被带到了厢房外，小厮哈腰告退，芸儿推门等主子进去后，她把门再关上守着外面。
　　“岳青。”慕雨凝唤了一声，含笑看着一脸严肃之人。
　　公子晏回过神，目光焦距望向她，连忙起身上前，唇角一抖，似紧张似责备：“你……你也太胆大了！”他已经从芸儿那大概听说了所有事情。
　　“确实是。”慕雨凝也不辩解，含笑腆颜三分。
　　“你说你这么冒冒然的，万一有什么好歹！”公子晏眉头紧拧，想骂几句又不能把话说太重，这率性而为的小姐脾气真是一点都没改变。
　　“皇上与我有约定，等到开春时就让我平安回去。”
　　说罢，她解下裘袍，亮出腰间的玉牌。
　　“皇上竟然舍得给你这个！”公子晏震惊得张大眼睛：“这是当年颜帝新造玉玺时剩下的最后边料，就制成了此玉牌，后来给了翟帝，今时又传承到皇上手里。”
　　如此珍贵之物，是旁人想都不敢想的。
　　………………


第76章入宫（一）
　　“再过两日，朕就会安排你进宫。”尹莫漓合着双眼，话音刚落，又咳了几声。
　　慕雨凝喜上眉梢，满脸的惊喜与期盼，却又一下蹙起眉头，凝肃三分。
　　尹莫漓听她没出声，咳完，深一吸气，合目淡道：“去内史司，做女书史。”
　　宫里东、西两宫各设有内史司，后妃群妾以礼御于君所，内史司书其日月，并逆内宫、书内令。她让慕雨凝进内史司，就可以查阅皇后以及东宫所有妃嫔历来的起居注，比如她们何时进的宫、何时侍寝、何时出过宫、在宫里都见过什么人，事无巨细。
　　………………不开放以下内容


第77章入宫（二）
　　午后，靳风忽然来了内史司将慕雨凝带走，女史们认得他是御前侍卫，没想到皇上还会来召见李微，就又在背地里议论是非。靳风把人带到御前斋后，便留守在殿外，慕雨凝独自颔首入内，揖礼道：“参见皇上，吾皇万岁，圣躬万福。”
　　尹莫漓正在批阅奏折，放下朱笔将殿内侍从宫娥都屏退出去。然后从座上缓缓走下来，咳了一声，挑明道：“后天是冬狩，朕想带你一起去。”
　　慕雨凝没有马上答应，低着头想了想，才说：“李蓉会在吗？”
　　最近宫里都在忙腊祭的事，她多少了解一些，闻以往的规矩京中四品以上的官员与荫下勋贵子女都能参加，狩猎最多者还会得皇上嘉赏。李蓉虽是从六品的女官，但是李秉是二品官员，不过他被调往了夷东，不知还算不算在内。
　　“除了她，该在的都会在。”皇帝的这句话含义太深。
　　慕雨凝有些意外：“皇上把李蓉调走了？”
　　“正好南下有民情需要，朕就派她去了。”尹莫漓说时，已将她上下打量完，一身绛紫色的官服正装倒有那么些样子，在宫里学了一段时间规矩，举止也比以往收敛得体了很多。不过，要做到仪态万千，还欠些火候。
　　“你在内史司呆了半个月，可有查到什么？”她疑惑问。
　　慕雨凝抬眸，定定望她：“是有几个疑点。”
　　尹莫漓挑眉：“哦？说来朕听听。”
　　………………不开放


第78章冬狩（一）
　　皇后凤仪内，炉鼎烘衬着宜人暖意，红衣女人手肘半撑，斜着身子正合目在寐。
　　骑马紧随凤仪的侍女，忽靠近车窗，俯身说：“娘娘，皇上最近又迷上了一个小妖精。”
　　“随她吧。”缓缓，女人才出声，语气满不在乎。
　　侍女又禀：“嫔妃们之间为此争风吃醋的很。”
　　女子不说话，这么多年来后宫一直被皇上冷落，除了东宫的女妃都有被宠幸过几回，西宫的男嫔连皇上的一根头发丝都没机会碰。突然来了一个受宠的新人，大家心里的积怨也就有了发泄之处。
　　“沉舟，本宫身子有些不适，等到了围场你去告诉皇上，本宫就呆在营帐等她满胜而归。”
　　“是。”侍女点头。
　　……………………


第79章冬狩（二）
　　入夜，行宫内歌舞升平，灯火昼亮。
　　宴席上，文臣武将分列两侧，与君王、妃子们把酒酣足。
　　“皇上。”忽有一位中年女官，在座上颔首一揖道：“吾皇勤社稷、薄赋税、减徭役，换得天下安平，民生富足，岁比登稔……”
　　说到这，她离开座席，跪于殿前磕头道：“吾皇圣明，百姓之福、臣等之福！”
　　尹莫漓却一脸冷淡，静静看着她演，随后又相继出列几个女官，也拍着马屁说尽恭维的话。
　　“皇上，您看看梁国如今内乱纷争，群王起兵造反，已经国不成国，君不似君。”大臣意有所指。
　　“是啊皇上，可见皇室稳定尤为重要。”有人搭腔。
　　有大臣点头：“吾皇日理万机，虽是社稷需要，但后宫也不能闲置不顾。理应乘春秋之盛，延续后嗣以固国本！”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议。”
　　紧接着殿内所有大臣都起身揖礼，齐声道：“臣等附议。”
　　………………


第80章凝妃
　　“凝妃，接旨吧。”掌事的正把圣旨递上。
　　慕雨凝狠敛心神，接过圣旨，两个宫人上前将她扶起，掌事的含笑说：“请凝妃移步凤寰宫。”
　　簇拥下，她离开了内史司。
　　一个早上的时间，李氏有孕的消息传遍后宫与朝野。毕竟这是皇上第一个子嗣，漓帝便给李府在朝中任职的都升了官，李冲也因此成了一品国公，收到风声的大臣们纷纷去李府道喜。
　　……………………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　wx搜：寒正
　　====================
　　#卷五：覆水难收
　　====================


第81章起风（一）
　　午后，东宫二十六位美人通通来了葵熙宫。她们依席而坐，仿如春日里百花竞相争艳，美不胜收，但是风华最盛的仍属皇后。
　　皇后一身华衣，衣身刺有九凤飞翔，昭示着她的超然地位，云髻高绾、金钗步摇，举手间端庄威仪中又风情尽显。她正一边修剪着新的盆景，一边不动声色地听着众妃嫔对新来的凝妃的各种议论，可不论群妃如何费尽唇舌，皇后一直无动于衷。
　　兰妃便忿忿再道：“娘娘，李微不得不防啊！李家的心思摆明是想取代……”说到这，她又故意一副不敢说下去的惶恐之态，然后对旁边的络妃使了眼色。
　　络妃一双勾人桃花目微微上挑，继续搭腔：“皇后娘娘，李微今早被封妃，皇上都未与您商量一声，现在都什么时辰了，那小狐狸精也没来给您见礼，着实没把娘娘放在眼里。”
　　良贵人也跟着接话：“对啊娘娘，她借着肚子里皇嗣被破封妃，这气焰嚣张的下去还得了。”
　　话落，众妃哗然，议论声愈演愈烈，一个个如花之容满是愤慨之色，义正辞间严仿佛真是为皇后鸣不平。
　　………………


第82章起风（二）
　　葵熙宫飞檐碧瓦，朱梁画栋。
　　慕雨凝在殿外忽停滞脚步，一想到这殿中之人，心口就不住地突突在跳。
　　领路的宫人靠近朱红大门，不敢入内，颔首恭敬道：“启禀皇后娘娘，凝妃来问安了。”
　　上官尘正倚在长榻上半寐，沉沉应了一声：“嗯。”
　　宫人便去扶凝妃入殿。
　　慕雨凝鼓足底气，昂首跨入门栏，一步连着一步不慌不慢，微垂目光走到皇后尊仪前，端正姿势。
　　………………


第83章起风（三）
　　出了宫殿后，慕雨凝随手逮着一个女侍卫让她带自己去找皇上。
　　廊腰缦回，檐牙高啄。她于心中细细数着，五步一楼、十步一阁，走了好一会才来到帝王的主殿。
　　而此时，昭阳殿里外早已屏退了所有宫人，只剩靳风独自看守着宫门。
　　殿内气氛诡异且死寂。
　　……………………


第84章起风（四）
　　挑明这层用意，空气仿佛凝滞住了，时间亦在瞬间停滞。
　　尹莫漓面色完全黑沉一片，眸底生寒盯住她。
　　又不解释？慕雨凝这下对答案有了七分把握，只是没想到真会是这样的原因，面色青僵三分。
　　果然是流言蜚语误真相。
　　“我一直在好奇皇上私下来洛城的真正原因，听方才皇后说你是想当年的手段再来一次，难怪会要我进京，又想借着我与皇后决绝。是因为你已经有了新的目标，皇后不再重要了。皇后为何会不再重要……是因为，她已经不是宸王所在意之人了。”她的句句问话，都是在推敲自己的猜测。
　　尹莫漓已经预料到她接下去会说的话，整个人微微发抖，心中更突然忐忑起来。这种滋味她还是第一次体会到，因为从没人这样当着面放肆地揣度她的心思，就连皇后也是把话说到点上就打住了。
　　………………


第85章起风（五）
　　公子晏一听说凝妃有孕的消息，早就急着想见她了，但没想到是李靳风来府里找他。
　　宫里的马车就停在晏府门外，公子晏独自上车后，看到慕雨凝捧着袖炉淡定坐在里头，他眼眸一眯，小声道：“皇上早就知道我们的事？”
　　否则也不会是靳风来。
　　慕雨凝哀叹一气：“她知道的还不少。”
　　公子晏默然，既是天子自然很多事逃不过她的法眼，也是自己太抱有侥幸之心，现在细细想来或许不单单皇上知晓，恐怕冷凤翎那也早看穿了许多事。
　　“岳青，你带药师先去趟洛城，顺便查清……下毒真凶。”她先开口。
　　公子晏不禁皱了皱眉。
　　慕雨凝见他面上显露难色：“怎么了？”
　　公子晏袖中握了握拳，望她一眼，避开话题：“是皇上不肯放你回去吗？”
　　…………………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完整内容，wx搜：寒正


第86章算计
　　“岳青。”冷凤翎目光紧盯着他，质问着：“当初是你支持我对她们还击报复，怎么一段时间不见，态度就动摇了？”
　　公子晏自觉羞愧，垂落了目光。或许是他动摇了吧，觉得宸王再没必要执着于过去。
　　“你究竟想帮我，还是帮皇后？”冷凤翎又沉声追问，眸底有股冷洌的寒意透了出来，将这些年的疑惑终于问出口。
　　公子晏心神猛然一怔，脸色深沉如晦：“你什么时候发现的？”如果一早就发现那她藏得够深，如果后来发现，那她对自己的心眼也少不到哪去。
　　“从你舍弃仕途陪在我身边，我就知道你目地不纯。”会有谁这么傻？大好的前程不要却陪在一个落魄藩王身边，晏大人那边也对这事也不闻不问，很明显要么是替人卖命，要么是受人胁迫。
　　“可是相处下来，你对我并没藏任何坏心思，我也由衷将你视为知己。”冷凤翎唇角一丝自嘲，脸上没有一丝起伏，冷冷的口吻继续说着：“直到宋婇娉出现，你有意无意提醒我去查小馨儿的身世。我顺着你暗中给的线索，发现了其中的秘密，但我一点都高兴不起来，只觉失望你终究是帮了那女人。”
　　即使他也是身不由己，可是她再也没有值得完全信任的人了。
　　……………………


第87章小产（一）
　　除夕夜，月穷岁尽。
　　宫中举办了年宴，只见金殿内朝官满座觥筹交错，金银为碗装其佳肴，盛其琼露，奢华无比。雅乐之下十余个男乐伎罗衣从风，长袖交横、浮腾累跪，跗蹋摩跌。
　　待舞罢，群臣兴致浓，对着漓帝举杯纷说贺词，随后又夸赞着楚国公主如何之貌美，并将和亲人选介绍于楚芷。
　　楚芷毫不理会，等他们口舌干尽，便似笑非笑地看着殿上方的威严之人，媚道：“皇上，你的爱妃呢？”
　　这备受瞩目新封的凝妃，偏偏佳丽之中唯她缺席。
　　尹莫漓却对她一脸淡漠，仿佛二人之间不曾在洛城有过露水情缘：“身体不适。”
　　楚芷不再过问，将信将疑。
　　………………


第88章小产（二）
　　慕雨凝惊得连连退后几步，脸色无比惨白，耳朵里一阵鸣响，整个人从头到脚发麻，怎么会这样！为什么会变成这样！
　　她使劲摇了摇头，怎么也不愿意相信这个骇人的事实，嘴唇不自觉地咬紧，点点血珠渗了出来。而压抑的情绪太过汹涌，过往主仆情深的一幕幕在她脑中回荡，压得她喘不过气来，下一瞬，她便浑身颤抖得不成样子。
　　禁卫微微皱眉，始终忍不住的说了一句：“娘娘，身子要紧，切莫动了胎气……”
　　话刚说完，就看到慕雨凝疯了一样冲到架子前，掀开白布慌乱地触摸着亡者的脸，冰冷和僵硬的触感令她的心狠狠地抽痛起来。
　　………………


第89章小产（三）
　　这时，兰妃挺身，求情道：“皇上，事情确实意外，请皇上宽容处理。”
　　而她此言引来漓帝凌厉的视线，后背不禁盗出一层冷汗。尹莫漓眸光渐冷：“故意滋事、视人命如草菅，还想要朕如何宽容处理？”
　　“皇上……”兰妃欲要辩解一番。
　　尹莫漓威严相压，沉声说：“朕知你们姐妹情深，若怕她孤单，朕准许你也去住幽岚宫。”
　　就这一句话，兰妃不再敢求情。
　　慕雨凝意外的冷静，冷眼看着整出戏直到落幕，也没开口说过一个字。众美人儿回去后，个个心中惶惶不安，偏偏皇后坐山观虎斗不出来主持大局，于是妃嫔之间分化了立场。
　　………………


第90章小产（四）
　　然而，后宫安静还没几日，凤寰宫里就又出事了。
　　昭阳殿内，尹莫漓下了早朝，刚换过一身衮服，正要去御斋批阅奏折。
　　东宫的禁卫惶恐跪在殿门前，急喊道：“皇上，凝妃娘娘流血了！”
　　靳风面色率先骤变，目光迅速望向皇帝，尹莫漓瞳孔一阵紧缩，大步冲了出去。
　　此刻凤寰宫内几个宫人吓得发抖，失措中哭哭唧唧地跪在宫门前等死，千落陪守床前紧张万分，更是无能为力。
　　慕雨凝躺在床上反复翻滚，如同在火上生生的炙烤，疼得她眼角渗出泪水，一颗一颗似露珠一般滚落到唇角，唇瓣被贝齿反复啃咬间满是牙印。
　　……………………


第91章废后（一）
　　“是不知，还是不想说？”尹莫漓目光探究地紧盯着她：“看来你当年突然变卦的原因，是和明涧国师有关。”
　　上官尘不由拧眉，原来皇帝的心里一直在猜忌。
　　“你我各退一步吧，只要你说出实话朕答应还你自由之身，也不追究你与丞相这些年背地里的动作，若不放心的话李微的性命你大可继续拿捏手里。但是李嫣，你得交出个活人。”尹莫漓变向威胁，单凭欺上瞒下、祸乱后宫的罪行足以令丞相府满门抄斩。
　　上官尘料她会拿自己父亲的性命威胁，但是多了一个她意料之外的要求，她忽然犹豫不决了。
　　尹莫漓见状，这才肯定了心中多年以来的猜忌，果然是金国在暗中挑唆。诸葛明涧那老狐狸！隔着山长水远的总还想着搅乱她壁国江山。
　　………………


第92章废后（二）
　　冷凤翎沉着面色，独自进入书房，倒想看看上官廉会说些什么。
　　岂料……
　　眼前之人却是上官尘！又是一身如血的裳，却在这样的寒冷之下□□半抹，展示她愈发妖娆的姿态，脸上的妆容也精心打扮过。
　　她一见到宸王，邪媚的双眸瞬间揽尽了世间所有光彩，将日思夜想之人的眉眼、唇面逐一细看，眼神里的流动着别样情愫。
　　可很快，她的表情就从喜悦化成了惊愕，眼前的这张面容怎么会变得这么憔悴！身形消也瘦极了，两鬓几缕苍白令她心间猛然一阵刺痛。
　　这还是昔日记忆中神采奕奕的宸王吗？
　　………………河


第93章薄情（一）
　　在水榭的尽头有处庭园阁楼，那是上官尘过去的闺房，犹豫间她慢下了脚步。
　　上官尘头也没回直接上了阁楼，蹉跎片刻，她不由握拳跟了上去。
　　屋内暖炉生烟，屏风后偌大的红木澡桶冒着热腾的白烟，梳妆台前准备了一戳假胡子和男人的衣物。
　　没有一个闲杂人，却早早准备好了沐身之物，上官尘把时机算的真准，又或者把她的心思拿捏透了，知道她会来丞相府，知道她一定要进宫。
　　上官尘对着屏风端坐，神态自若、不言半语。
　　………………


第94章薄情（二）
　　砰一一嗙！
　　慕雨凝旋即摔碎了盆景，拿起一块瓷片抵在自己脖间，对着窗外威胁喊道：“开门！”
　　很快落锁声响，千落配合着打开大门，沉声说：“娘娘，请您惜命。”表情之镇定，可见她对此举动不觉惊讶。
　　“退开。”慕雨凝嗓音一厉，警惕着千落，生怕她靠近阻碍自己。
　　千落徐徐后退，但看着对方赤足的，便叮咛说：“娘娘，您小产还没休养好，快把鞋穿上。”
　　慕雨凝已经顾不得这么多了，身上还连护暖的披风都没有，就穿着贴身的亵衣，一走出殿外，阴寒的风令她整个人瑟瑟发抖。
　　………………


第95章决绝
　　冷凤翎压抑地颤抖起来，似乎听到了心被硬生生扯裂的声音，那是一种沉重的哀伤曲调。她深一吸气，嗓音带着微微的沙哑：“我对不起你……”
　　“呵呵呵呵呵………！！”慕雨凝霍地仰首一笑，喉咙被强硬撕裂似的，声音三分疯癫三分渗人。
　　这是痛到极致的笑色！悲恸之感入人肺腑，直击心底深处。
　　这也是恨意之笑！是心的决裂，对情殇的狂愤。
　　你若不惜，我亦不爱。
　　“冷凤翎，是你负我的情意，我要与你和离！”慕雨凝咬字沉重，幽恨的目光凌厉在她身上，似将她剖开来。
　　终于明白恨一个人到极致的感受，原来是这样的体会，明明被伤得彻底，恨不能杀了她来解情殇，可恨自己又心软无法。
　　这也是她对上官尘的感受吧，难怪要利用自己去对付旧爱。
　　原来如此！
　　原来她只是一个解仇的工具。
　　………………


第96章谋反（一）
　　“你、你何必这样折磨自己！！”尹莫漓压抑着嗓音，不知该骂还是该心疼，隐忍着复杂的情绪：“这天底下还有什么样的女人是你得不到的。”至少也得到过了，不像她只能靠抢靠夺别人的心上人来填补遗憾。
　　“如果、当初……你们不逼我……”冷凤翎暗哑地喃喃一句，过份虚弱，没再继续说下去。
　　但她的意思尹莫漓明白，确实是她紧抓着不放，也是上官尘紧逼着不饶，更是她们用着自以为是的方式非要纠缠不清。然而三个人周旋的局面被第四者打破了，上官尘不甘，她也不愿。
　　“凤，好好活下去……算朕求你。”
　　这句话引来冷凤翎震撼的目光，这是尹莫漓会说的话吗？怎么回事，为什么上官尘变了，她也变了！
　　实则是自己从未看透她们的心思。
　　一山更比一山高。
　　不论上官尘还是尹莫漓，她们把自己内心的真正想法埋藏的过份隐秘。
　　但论心机，始终是上官尘最深。
　　“为、什么……”冷凤翎低哑咛喃，她们不是最渴望她死吗。
　　尹莫漓没出声解释，看来上官尘还没有把事情告诉她，她也说不出口。明涧国师的一句卦言，何止成了上官尘的心病，也成了她胸口的一道刺。
　　………………


第97章谋反（二）
　　尹莫漓嗓音清浅，目带审视：“你倒狡猾，敢借她名义造反。”
　　“哈哈哈。”寒子胥笑了一声：“原来皇姐都知道呢，难怪杀进宫里这么容易，你也是想一石二鸟的吧。”
　　说到这他脸色立变，将酒壶里的酒抛洒出一些，再快速运功将水珠化为冰刃，随着宽大的袖袍挥舞十来把冰刃疾快地飞刺出去，一袭动作一气呵成。
　　尹莫漓褪去一身清冷之气，威严的帝王之色顷刻爆开，随着染血的衣角翻飞，一面轻快闪躲攻击，一面拉近双方距离。
　　………………


第98章谋反（三）
　　千钧一发，冷凤翎出现了！
　　只见她忍着痛意，单手运气连推两掌，掌风裹着一股白色气焰，带着五指的形状，朝两个方向凌厉威逼。
　　寒子胥未见身后之人，但感受到非常强烈杀意，身形本能之下快速闪躲；同时夜胤也收起了动作纵身一跃，拉开极大的距离。
　　也就在他们刚闪躲开的那瞬间，两道掌风从他们的手肘边非常近的距离扫过，然后啪啪两声击落到了厚重的宫墙上，整座金殿轻微震了一震，引得横梁的木屑纷扬飘落。
　　是天阴功！寒子胥便知晓是谁来搅局，拧眉侧眸望去，质问道：“二姐，你这是什么意思？”不帮他也就罢了，居然来救自己的宿敌。
　　…………


第99章崩溃
　　夜胤封着穴位动弹不得，只好黑着脸沉声问：“这怎么回事！”
　　寒子胥又怎么会知道，他上前两步冲弓箭手凝声问：“你们是谁派来的！”看这群人穿扮不是宫中禁卫，也不是京畿巡防的。
　　“是我。”是一道清媚干净的声音，然后妖红身影映入眼帘。
　　万千风姿，都不及她灼目。
　　“原来是你！”寒子胥瞪了过去，原来这群是丞相府养的死士，可上官尘怎么也掺合进来了，不由质问道：“皇姐都把你废了，你不恨还帮她？”
　　“帮她，我则有生机；帮你，我却没好处。”上官尘嘲讽着，邪眸一转望向宸王她们，突地面色一滞，胸中泛起锥心的痛意，久久说不出话来。
　　怎么会变成这副模样！
　　冷凤翎避开那道炙热且探究的目光，尹莫漓身影微动，替她挡住上官尘的视线。
　　………………


第100章诉情
　　“快封住她心脉！”尹莫漓忍着身上的剧痛，冲过去时顺便提醒离得最近的那两仆人。
　　羽衣和楚维咬牙上阵，千落也出手帮忙，再加一个重伤的漓帝，四人与走火入魔的宸王周旋起来。
　　但不够，还差一点！
　　这时夜胤出声：“我可以帮你们，不过有条件。”
　　尹莫漓知道他想提什么要求，便不理会，毕竟还得拿楚帝的宝贝公主当筹码，换壁国一段时间的太平。
　　寒子胥瞪了夜胤一眼，用眼神在骂他这墙头草，毫无败者节气。上官尘快速跑出殿外，命所有死士一起出手压制宸王。
　　人多势众，宸王很快被制服了，随着羽衣一针刺入，很快她的狂躁停止，又一针后，旋即陷入了昏迷。
　　尹莫漓体力不支，也终于倒下。
　　上官尘便命所有死士留守殿内将寒子胥、楚芷、夜胤三人看押着，再让几人将宸王和皇上转移到离得最近的昭阳殿中。羽衣会医术由她救治二人，楚维与几个死士一起望风、千落配合羽衣所需，而她寸步不离守在宸王床前。
　　…………………
　　====================
　　#卷六：事与愿违
　　====================


第101章前因（一）
　　窗外树影婆娑，夜风唳嚎，仿佛听见有人长泣，声悲茹恨，痛贯心膂。
　　冷凤翎突然手指轻动。
　　是谁……
　　是谁的眼泪如此灼热，烫伤了将死的心，惊扰了她的沉睡。
　　又是谁的唇如此柔软却带着不甘地啃咬，纠缠她疲累的心魂。
　　她眼皮好重，翻不开也不想掀开，只想继续逃避下去。最好就这样悄然离开现世，化作一缕孤魂，踏过轮回，抛开一切苦怨重新再来。
　　然而是谁的挽留冲破了她封闭的心扉，她仔细一听，有声音传进耳里，断断续续，那是哭泣的悲调。
　　“阿翎，你醒来好不好！我求你醒来听听我的解释……”上官尘卑微哀求，以鼻端磨着她的鼻尖，用唇轻轻扫着她的唇，亲昵而眷恋。
　　“你醒一醒……”
　　………………


第102章前因（二）
　　冷凤翎不置信地楞了好一会儿，脸色僵白，反复吸收这些话，待惊心稍许平定，又把目光转向尹莫漓看她是何的反应。
　　尹莫漓目光微冷，垂袖盖掌，紧握成拳。
　　难道这事是真的？
　　冷凤翎仍不觉信，听来怎么有些荒唐，于是质问道：“为什么这事舅父告诉你，却不与我说？”
　　“告诉你，你会离开壁国吗？会信国师的话谋反吗？”上官尘冷笑，然后再替她回答：“你不会！因为你愚孝，你只记得先宸王的教导，只遵从他的大义，守着他的名节！你更不想让太上皇失望，她精心栽培你、养育你，更是将亲情疼爱只给了你一人，所以你宁可负我！也绝不负她们。”
　　“我，我……”冷凤翎恍惚一瞬，驳不出话，思绪十分乱，憋了好久才说了句：“可你也该告诉我！”
　　事情就不会演变为后来那样，她就不会误会她这么多年。
　　………………河


第103章破镜
　　“总好过让你向仇人尽忠心、尽臣义！想想你祖母，遇上了那么个负心薄幸之人，最后难产死于江山！”诸葛明涧语气又重了三分，咬字铿锵：“尹氏欠了我诸葛族两条人命，那也是你的至亲，你不恨吗”
　　怎么可能不恨。
　　冷凤翎神色动容，她恨过，可是翟帝对她的好抚平了她幼年的恨。所以对她来说，两边都是亲人。
　　也正因她如此，诸葛明涧只能从旁人身上下手，可上官尘的份量不足够撼动冷凤翎的心思。因此金国一直养精蓄锐，等到准备充足便与楚国、梁国先后结盟，意图挑起战乱吞并壁国江山。
　　既是报复，也是野心。
　　壁国一亡，就可以继续吞并溱、晋两国。然后三国一统，国师府迁族定都在此，再与本国左右夹击，一举拿下梁国；到那时，吞并余下的楚国和沧国也将轻而易举。
　　但现在楚国态度又开始摇摆不定，他得带回楚芷先安抚住楚帝的心。
　　“舅父也是存有私心的吧。”冷凤翎一语道穿。
　　………………河


第104章重圆
　　诸葛明涧不否认：“七国总有一统的时候，但这些都与你无关，你只需放下这里的事情，随我离开。”
　　“我有自己要背负的事情。”她离不开这个地方。
　　“不就是个世袭的王爵吗。”诸葛明涧狭长的眼眸紧眯，讽刺地问：“你倒稀罕起来了？”
　　“它是阿爹留给我的唯一东西。”
　　“呵，呵呵！”诸葛明涧冷笑两声，摇头道：“傻孩子啊，你可知你阿爹因何留在壁国，他最爱的女子又是谁，为何连自己的命都不要，自己的妻儿都不顾，却先去救别人的孩子？因为那是周氏的女儿，他爱的是周沄，偏偏自作自受娶了一个不爱的女人，气得周沄也嫁给了尹无苏。”
　　冷凤翎面色一怔，两耳嗡嗡响了几声，这段话像尖刀一样刺进心口，原来父亲爱的是先太后周氏……与阿娘只是一场将就。
　　难怪当年先太后听闻父亲的噩耗就突然病逝了，她是生无可恋以死相随，剩下翟帝孤影古树，寒风为伴。而她和莫漓，又延续了上一代的爱恨纠葛。
　　“当年我怎么都说服不了他，只能强硬绑回去，结果半路又给他溜走！他哪里会稀罕什么封王，他是舍不下周沄，所以死活不肯离开。”诸葛明涧难掩哀伤，看着冷凤翎的眼神又多了一丝复杂情绪：“翎儿，但有一事舅父没有骗尘儿，你确实命中有劫，和你父亲一样终将为情所害……”
　　万物唯情最毒，能复生能致死。
　　………………


第105章抓周
　　两载光阴飞快似箭，弹指间恍如一夜之隔。
　　慕雨凝仍未下落。
　　冷凤翎惆怅难消，灯前人影愈发消瘦，只能执笔描丹青，隽永了那一纸的思念。
　　当下，正值七月中旬。
　　宸王府的花园里晚香玉开的正盛，清香靡靡随风流动，弥漫四处。水曲桥廊下荷花莲蓬，青翠欲滴。
　　厅堂中，一群大人正围着一孩子打转。
　　那孩子今日刚满周，穿着红色白底的衣裙服贴合体，双眸明净灵动，小脸白白胖胖，嘴巴粉嫩嘟着，俏极了。
　　“岳青，你这什么意思？”冷凤翎挑眉看身边前之人，从古至今就没见过有人将女子的肚兜衣和男子的纨裤用来抓周的。
　　上官尘莞尔在笑，倒是一脸无所谓，让孩子抓周就只是图个趣。
　　“好奇呗。”公子晏厚着脸皮一笑，再补了一句：“陌双将来到底会好男色还是女色，亦或者照单全收？”
　　风流这一点肯定是要随了宸王。
　　“你那小心思，还用瞒。”冷凤翎斜他一眼，淡道：“娃娃亲就免了。”
　　两年前那场元宵平叛之中，公子晏机缘结识了一将军小姐，后来晏父下葬不久，晏母也一病不起，唯一心愿见他成家。
　　两家门当户对，很快就成了亲。今年年初时，公子晏的儿子便出生了。
　　“肥水不流外人田嘛。”公子晏虽在说趣，但真心钟意小陌双，袭承了冷凤翎和上官尘的霞姿月韵，今后定是个绝色佳人。
　　“你家中那娇妻凶悍非常，让你儿子入赘我王府她舍得？”冷凤翎疑问。
　　“不舍得就再生嘛。”公子晏正说趣，突然一道小身影动如脱兔，从门厅口跑来。
　　“阿母、阿母！”
　　是小馨儿来了，来的还真是时候。她直接扑倒冷凤翎的脚边，不停撒娇：“阿母我好想你。”
　　公子晏、上官尘、霓裳、羽衣等人自觉作揖。
　　小馨儿如今已是太子，更名尹念馨。
　　念念心心，心心念念。
　　这名字里藏了某些人的感情。
　　紧接着尹莫漓的身影也出现了，一身白绿衣裙，乌青长发简单绑束在腰间，风轻云淡的姿态中又有着说不出的绵长韵味。
　　“参见皇上。”众人齐声，俯首更低。
　　“在家中就不要拘礼了。”尹莫漓非常自然地走到冷凤翎身侧，似乎想让对方多注意到自己身上今日的打扮。
　　确实美得不可方物。
　　冷凤翎每回见她这般，心中总有一些不适应，但上官尘习以为常了，早料到尹莫漓会锲而不舍的纠缠下去。
　　楚维偷偷地移了两步，挨着靳风咬耳道：“皇上怎么又来了。”
　　距离上一次见面还不到两个月，而这两年，皇上少说都偷溜来了十余回，现在朝政上这么空闲了？但走动频繁之后，他两现今关系还挺好的。
　　“这回是小太子吵着要来。”靳风宠溺地看着小馨儿。
　　楚维扯扯嘴角：“你上回也是这么说的。”
　　靳风无奈间，有点醋味地说：“谁叫馨儿认母呢。”
　　亲生的母后和母皇都不要粘，偏偏就喜欢缠着宸王殿下。
　　“阿母，阿母。”小馨儿总是那么甜甜地唤着冷凤翎。
　　冷凤翎将她高高抱起，亦是宠溺十分，就像翟帝当年宠她那般。
　　“母，母。”小人儿也已会唤人，也跟着喊着，伸手要抱。
　　“陌双，来来来，先抓周。”公子晏挡住她视线，小声催促。
　　小人儿无动于衷，上官尘蹲在她身边，安抚说：“双儿别怕，看看有什么喜欢的。”
　　小陌双很听阿娘的话，就开始围着红布绸爬来爬去，上面有算盘、有书有笔、有银两有玉器、有剑有弓、胭脂水粉等等等等，少说也五、六十样，杂七杂八的。
　　她一个都看不上，又坐下屁股看看大人们的脸色。
　　羽衣把自己的银针包拿出来，轻声问：“翁主，这个可喜欢？”
　　小陌双面无表情。
　　霓裳也把自己的银丝暗器从袖中展露出，含笑问：“翁主，奴婢这个比羽衣的好操作，你可喜欢？”
　　小陌双别开目光。
　　楚维也来凑热闹，抓着地上摆着的一锭金子，紧盯小人：“翁主，金子爱不爱。”
　　金灿灿，好刺眼哦。
　　小陌双同样不感兴趣。
　　“靳风，摆上。”尹莫漓忽然出声。
　　靳风卸下背上包袱，拿出一个四四方方的精致锦盒，众目有所期待，每次漓帝来都会带些稀世宝贝，她是恨不能将整个皇宫都搬来。
　　但是锦盒一打开，大多数人都震惊了。这回皇上真是胡来了，居然把这东西都带出来给小儿抓周玩。
　　尹莫漓将里面四四方方、明明恍恍的玉玺取出，放到小陌双面前，宠溺地问：“双儿看看，姨母手上的这个你喜欢吗？”
　　“莫漓，你……”冷凤翎也不知如何说她，还好都是自己人，否则传出去又得惹人说宸王想造反了。
　　小陌双看着那玉玺，打量了一下，只觉得上面盘着的龙挺吓人的，摇头瘪嘴地说：“不、不。”
　　这些玩意，她一个都看不上。
　　上官尘将她抱起，轻拍后背安抚着：“好了好了，双儿不怕，咱们不抓了。”
　　众人纳闷之际，小馨儿伸出了手，奶声奶气道：“双妹妹莫哭，阿姊带你去玩好不好。”
　　冷凤翎和上官尘不由挨近，让两小人互动。
　　小陌双想了想，似乎对玩感兴趣，便抓住小馨儿的手。
　　这算是抓到自己想要的了吗？
　　恐怕上一代的感情又延伸到了她们身上。
　　众人笑笑带过，将来的事将来再说。
　　幽静的晚间王府开了宴席，就她们几人三杯两盏，淡酒笑风生，不分主仆君臣。
　　漓帝坐于主位，在通明烛火折射下发出耀目的光彩，与身俱来的帝王威严始终令人不敢直视。
　　上官尘邪眸璀璨，揽尽了世间的光华，冷凤翎雪发青衣与清冷融为了一体，展现另一种美境。
　　在旁人眼中，她三人画面已构成半壁风采。
　　食毕，酒空、人醉。
　　公子晏第一个起身，摆手道：“不成不成，再喝我连路都走不动了。”
　　冷凤翎一个眼神示意，楚维便起身去扶他。
　　公子晏揖礼道：“皇上、王爷、夫人，岳青先告退了。”
　　他一走，尹莫漓似醉非醉，摇摇晃晃地也起身，靳风却不上前扶她，而是把目光看向宸王。
　　上官尘马上会意，皇帝是有私话要与冷凤翎相谈，那就留点私人空间给她两吧。便道：“翎，我先回屋里陪双儿。”
　　冷凤翎点头，霓裳主动陪送，目送完她们背影，随后对座下另个侍女吩咐说：“羽衣，叫厨房马上煮些醒酒汤给几位主子，再准备皇上浴身之需。”
　　羽衣颔首，快步出厅。
　　靳风识趣地说了句：“皇上、王爷，臣去陪太子了。”


第106章夙愿
　　再无旁人，冷凤翎这才离开座位，伸出手，看着漓帝：“皇上醉酒了，臣妹扶您回去。”
　　尹莫漓盯着那节骨分明的手掌，喉间瞬干，这是第一次牵她的手。她毫不犹豫伸手握住，生怕它会跑，握得是那样的紧，就差十指紧扣不留缝隙。
　　冷凤翎心里还是觉得怪异，从没有想过她们之间还能存在这种暧昧关系。
　　二人一言不发，出了宴厅，攥手并肩漫步于月下。
　　尹莫漓犹如情窦初开的少女，胸口心跳咚咚，面上的绯红是醉意，酒醉人醉心醉，迷乱了神智。
　　冷凤翎能感觉到彼此的手心都出了汗，可她不好意思抽开，余光不由瞥向漓帝。
　　正巧，尹莫漓也转眸偷看她，四目相对道不清的尴尬。冷凤翎便要松手，但对方攥地太紧，指节都泛白的紧，就是怕她会逃避。
　　“皇上。”冷凤翎三分拘谨。
　　………………河


第107章云浅（一）
　　十日后。
　　在苏南郡的璧城，一面摊上，身形芊弱、面色发黄的‘少年’，一边享用着午餐，一边用余光观赏周围的水土风情。
　　这璧城是以玉器出名，街上来来往往的人，从大到小从老到少，身上都带着一块玉石。
　　陡然，身型颀长的男子出现，一身尘扑素衣坐到瘦弱少年身边，低语道：“有生意上门了。”
　　他的嗓音朗朗，给人非常安定的感觉。
　　他的长相普普通通，但是五官非常清澈干净。
　　就似他的名字，白齐。
　　“酬金多少？”
　　‘少年’边问边赶紧吃面。
　　“三千两，一双眼睛。”白齐看她狼吞虎咽，目光藏了一丝温柔，道：“吃慢些，又不急着开工。”
　　“璧城的有钱人出手真是大方。”云浅小声嘀咕，吃完最后一口面，又喝光了汤，然后抬眸盯着白齐含笑道：“不过做完这单，我们就还清那笔债了。”
　　“嗯！”白齐心中也有所感慨，紧接着从怀中掏出一个玉佩：“云浅，这个送给你。”
　　云浅一愣，看着手中的圆形玉佩，玉质纯净润手，玉面雕刻着盛开的梅花，寓意傲骨长存、花开五福。
　　“你哪来的私房钱？”她关注点不在玉上。
　　“我刚去赌坊转悠了下。”白齐说着，把玉塞她手里：“之前虽不得已，但你都把自己的玉卖了，这个就凑合补偿你。”
　　“没事，反正那玉留着也没用。”云浅满不在乎，仔细打量手里的玉佩，少说也要五、六十两，白齐肯定藏了私房钱！
　　“可它是唯一能找出你身世的线索，你就不想知道自己是谁？”白齐试探着，不由屏住呼吸。
　　云浅不是本名，是他多管闲事、见义勇为，将坠落悬崖之人及时救下。
　　“你取的名字挺好的，现在的日子也过的实在，我觉得自己不需要回想起以前的事。”云浅态度很肯定。
　　白齐暗暗送了一口气，看着她把玉佩别到腰间，心头十分欢喜。
　　……………………河


第108章云浅（二）
　　“你认识我？”云浅沉声反问，但心里有丝肯定，她们之间必然相识。
　　听到这话冷凤翎瞳孔一缩，冷静后又闪过一丝复杂，凝儿怎么会认不出她来，难道……她不记得自己了？为了证明心中所猜，冷凤翎直接摘下了自己脸上的黑色面纱。
　　云浅看到一张既冷艳又峬峭英气的脸，女子长成她这样俏的还真少见，但因那一头如雪的白发影响，精致的五官多了股不协调的沧桑感。
　　而看清对方容貌之际，云浅胸口忽然隐隐作痛，有一些说不清道不明的情绪翻滚起来，不断漫入胸腔，敲击着她。
　　怎么回事，她不由撇开目光，发自内心的不想看到此人。
　　见状，冷凤翎尚不能确认，于是拉近距离，压抑道：“凝儿，两年了，你还是不肯原谅我吗？”
　　听着这话云浅面上无动于衷：“你认错人了，我叫云浅。”
　　“我不会认错人的。”冷凤翎已然逼到她面前，正要伸手将人搂住。
　　云浅本能地警惕，立马后退几大步避开，厌恶道：“再动手动脚，就别怪我不客气。”她不是故意吓唬，源自内心的潜意识，一根头发丝都不想让此人碰到。
　　冷凤翎身影略僵，面色微滞，然后从怀里拿出一样东西，摆晃在云浅面前。
　　……………………河


第109章陷阱（一）
　　他不由俯首，在身边人耳畔低声说：“云浅，此地不是善处，你我见机行事千万小心。”
　　云浅面色三分严肃：“他们如果留我们住下呢？”住就危险，不住就被疑心。
　　“老规矩。”白齐是主医一般人都只注意他，云浅则跑腿出去寻找将亡之人，同时也作外援，一旦有什么事就在外想办法救他。如果真有人想把他们困住，那就各自想办法开溜。
　　未几，二人来到寨堂，就见四个中年男子坐在里头，紧盯着他们上下打量。
　　守门的介绍说：“这是我们的二当家，这是三当家，那是四当家、五当家。”
　　二人随他手势所指，逐一扫去，二帮主气势魁梧，三帮主唯唯诺诺，四帮主凶神恶煞，五帮主尖嘴猴腮一看就不是什么好人。
　　云浅甚至感觉他看自己的眼神都非常奇怪。
　　二帮主亲和笑着，先开口说：“先生是有办法治我大哥吗？”
　　白齐拱手道：“需看过病人，才能确定是否得治。”
　　“对对对。”二帮主点头，起身说：“请先生随我来。”
　　云浅紧随白齐离开，只觉背后一阵阴凉飕飕。
　　望着她不见的身影，五帮主小眼紧咪，与对座的两位兄长阴着腔说：“那跟帮分明是个女扮男装的小娘子。”
　　以他久经风月的经验，就凭那小身板、小脸蛋、小模样，一眼就能识破。
　　老三挑眉看他：“五弟，你该不会又看上别人家的娘子了吧。”
　　“嘿嘿嘿。”老五阴险笑了一下：“看轮廓长得还不错，洗干净了准是个大美人。”
　　四帮主却横眉瞪他：“五弟，你把大哥都气病了，还不知收敛些！”
　　老五不爽听他说教，哼了一声，扬袖而去。
　　另一边，白齐和云浅到了大帮主的屋子里，五十开外的中年男子正卧床休养。
　　二帮主哈腰先上前，解释说：“大哥，这位先生来瞧诊。”
　　“好。”大帮主讲话明显中气不足。
　　………………河


第110章陷阱（二）
　　将近午饭时候，云浅这边事情办妥了，比预料的要快，剩下就等白齐的药配置好，便可以开始操刀了。
　　“兄弟。”老五故意凑近，抬手正想勾肩搭背吃豆腐。
　　云浅一个手肘顶上他咯吱窝：“有事说，别动手动脚的。”
　　老五没料她反应这么快，疼得直咬牙，心里暗暗骂了一句臭娘们！云浅趁他疼得没法说话，立马溜之大吉。
　　但是刚到屋门口，就有人来寻白齐，站在门外客气说：“先生，二帮主请你一起用膳。”
　　“不必了。”云浅替他答复，推门走进屋里。
　　“二位是贵客，帮主理应尽地主之谊。”男子含笑。
　　“说了不用了。”但云浅有些不耐烦，其实是不想再看到五帮主那尖嘴猴腮的讨厌相。
　　白齐发现她有些情绪，放下手中的活，低声问：“怎么了，火气这么冲。”
　　“那个五帮主呗。”云浅也不怕门外的人听见：“缠了我一早上，不想看到他。”
　　白齐便走门外，对男子有礼道：“配药讲究火候，离开不得半步，还请小哥回复二帮主。”
　　男子点头，这才离开。
　　白齐回到云浅身边，沉声问：“他占你便宜了？”
　　“差点占了。”云浅脸色一凛：“还故意倒酒溅我一身，怕是想找理由看我如山真面目。”
　　闻言，白齐深长呼气，攥拳道：“我去和大帮主说声。”
　　“别。”云浅轻扯他衣袖：“你是君子，不要得罪小人。我是女子，唯女子与小人难养也。”
　　白齐明白她的意思：“可你别惹毛他，毕竟我们还在别人的地盘。”
　　“我知道，只要他不犯我，我也不会惹他。”云浅说完松手，转身去看药配置得如何。
　　…………河


第111章陷阱（三）
　　白齐脸色略为严肃，想帮又不好帮，这群人是故意刁难，不想惹事的话只能让云浅应付一下了。
　　好在云浅事先警觉，来前就服用了解酒药，可这肚子装不下了啊。她附耳到姑娘鬓边，低声问：“茅房在哪？”
　　姑娘含笑，牵着她的手：“我带您去。”
　　老五眼神微眯，紧盯着她们离开的背影，心中非常期待接下去的事情。
　　上完茅房，云浅没有心思再回饭桌上，装出几分风流的模样，手指轻佻着姑娘的下巴：“美人儿，带我四处逛逛如何？”
　　“好呀。”姑娘不假思索，挽着她胳膊引路。
　　逛过大致，到了楼道附近二人歇了一下，云浅酒劲也散的差不多了。
　　“娘子还想去哪？”那姑娘突然这般问她。
　　云浅挑眉惊讶，原来她看出来了，那怎么还这么勾引人。
　　………………河


第112章陷阱（四）
　　云浅不挣扎，现在正在恢复力气，于是关切地问：“阿齐呢？他那边怎么样了。”
　　阿齐，喊得如此亲密。
　　冷凤翎暗暗不悦，所以避而不答。
　　云浅便换了个问题：“你是一个人来还是带了帮手？”
　　“先别出声。”冷凤翎抱着她在门边四处打量了下周围，确定没人才抱着佳人快速移动。
　　云浅只好忍住心中疑惑，而这么近的距离间，她忍不住重新打量起眼前的白发女子。对方的眉黛很密、黑如水墨，睫毛也长、鼻骨高挺鼻端尖尖，脸上的皮肤细腻白皙，嘴唇……
　　她的目光顿然止住，不能再看下去了，只觉心弦又开始隐隐作痛，胸腔中也像被塞满了棉絮，既堵且涨。
　　显然她们之间有着极深的关系，非爱则恨。可她不想问，一旦问出口就要有所纠葛，而胸口的这份痛意也是在提醒自己，别再与此人牵扯不清。
　　很快的，冷凤翎将她带到了隐秘的仓库中。但这时，外面响起了一阵稀疏的打斗声。
　　云浅追问：“怎么回事？”
　　冷凤翎淡然：“是五虎帮在内斗。”
　　“你早就知道了？”云浅诧异间又质问道：“那为什么不早点阻拦我们。”
　　冷凤翎望着她几分凌烈的目光：“只怕你不信，我也就不浪费口舌了。”
　　云浅无话可驳，忽然拽住对方的衣袖：“帮我去救阿齐。”
　　“你喜欢他？”冷凤翎又问了一次这问题，面色严肃非常。
　　气氛也一下冷凝住了。
　　………………河


第113章雌郎（一）
　　冷凤翎不予理会，单臂运气准备收拾二帮主和三帮主，那两人浑身奇痒正在里头直挠直跺脚。
　　白齐轻手搭她肩：“他二人中了我的毒有得苦头吃，且先留他们性命还我清白。”
　　“留两个给你，那这个归我。”冷凤翎目光森冷撇向地上打滚的老五，敢对她的凝儿下药……
　　“这个人，请阁下也交给我处理。”白齐说着，就从随身的布袋里摸出一个小罐子，然后打开，把一团密密麻麻的坚蚕倒到老五的衣服里。
　　又道：“这是我养来专门处理腐尸的，它们会钻进人的皮肤里，一边爬一边吃，能让活人生不如死，被慢慢吃空肉躯与脏器，七日后只剩一副完好的皮囊跟骨架。”
　　恶人自有恶招磨。
　　老五吓得连滚带爬站起身，顾不得半只眼瞎的剧痛，赶忙抖出衣服里的坚蚕，但是已经有数十只咬进他的肤里。
　　冷凤翎面色凛然，此人虽然武艺平平，但是自救办法诸多，根本用不着自己动手，凝儿却这么担心在意，可见之间关系确实非浅。
　　“官府马上来人了，你走吧！云浅自有我照顾。”她试图拆散。
　　白齐恍惚了一下，回味到话里的含义，原来她是特意来救他们的，且与云浅相识，但长得不相似，应该不是亲人。
　　“阁下与她什么关系？”他忍不住想问。
　　冷凤翎目光一冷，身影微倾拉近距离，低沉道：“我是她的雌郎。”
　　听到这答案，白齐整个人都惊出了神。
　　……………………河


第114章雌郎（二）
　　万籁寂静下夜色阑珊，点点的星光倾洒进屋，夜风柔送，晃得窗棂轻响。
　　云浅睡得正深，不知有人潜入，直到冰凉的指触上她面颊的肤，她猛然炸醒。
　　“别怕，是我。”冷凤翎低声安抚。
　　云浅余惊未定，恼道：“是你才可怕！”
　　说着一巴掌挥开她的手。
　　冷凤翎没作反驳，她一个冷冷的挑眉，眸中闪过一道璀璨的光点，低沉的嗓音含着无法遮掩的占有欲：“凝儿，离开那白齐跟我回去吧。”
　　“我要去哪，爱跟谁，与你何关？”云浅是恼也是试探。
　　冷凤翎倾身碾压，她们的身体紧贴无缝：“你是我妻子，我的王妃。”
　　闻言，云浅一惊一愣，夫妻关系她已预料，可自己却是王妃？好笑，会有她这么落魄的王妃吗。
　　………………河


第115章寻仇（一）
　　“凝儿，你忘了也好，想起也罢，我只想让你再信我一回，再给我一次机会。”冷凤翎语气卑微三分，眉眼悲伤欲绝。
　　“行。”云浅异常爽快，但又说：“你且如实说一说为何伤害了我，口口声声是爱，怎么又不珍惜？”
　　这话，直接戳得冷凤翎呼吸一窒。
　　是啊，为什么口口声声是爱，却不珍惜，还要伤害以后才知悔错。
　　“我……”她面露豫色，且该从哪说起，但不论从那开始说，都是阴谋心机。
　　“说不出来了？”云浅目光凌厉盯着她，冷笑：“那你的真心也不过如此啊。”
　　“是，我一开始对你就没有真心。”冷凤翎不否认，眼神一下黯淡无光：“不论是接近你，还是破坏你与旁人，我只出于自己的目地和私心想得到你。”
　　听到坦诚的话，云浅表情满意，难怪内心这么厌恶她，目光不紧再将眼前chi/luo的皮囊上下打量，什么叫表里不一、虚有其表，这便是了。又仿佛无关自己，从中挑刺道：“所以得到了，你就更加不知珍惜。”
　　“也不全是。”冷凤翎想否认，但又解释不了那种复杂的理由，只能说：“是我自己没看开，也是我自己糊涂，过往不信，拥有不惜。”
　　“知道在自己错在哪，还有什么脸求谅解？”云浅再度质问，嘲讽。脸皮厚的负心人戏文里听到最多，没想到自己也曾是局中人，好在老天让她失忆，不然自己不得整日以泪洗面、凄凄苦苦？
　　冷凤翎面色凝结成霜，透着坚韧不拔的气势：“我会等到你原谅为止。”
　　“王爷尽管试试。”云浅勾着唇，似笑非笑地看着她，柔细的指尖带着凉薄意味地抵在她下颔，眸中冷意乍显：“我才二十不到，有的是年华岁月让你慢慢等。”
　　她用最冷淡的语气，说了最狠的话。
　　………………河


第116章寻仇（二）
　　云浅自知是三脚猫的功夫，不能去大场合献丑，哼声道：“我也没打算和你去涉险，咱们兵分两路，你去翠竹林，我去城里转转找阿齐。”
　　“也不行！”冷凤翎一口否决：“敌在暗我们在明，恐怕一举一动都正被监视着。”
　　云浅柳眉一挑：“照你这么说，是打算把我安置何处？”
　　冷凤翎沉声两字：“县衙。”
　　云浅登时默然，确实是个安全的地方。差点忘了她是王爷，自己是王妃，大可派衙差出去帮她寻人。
　　璧城的县令小地方的芝麻官，龙颜都未曾目睹过，突然来了位宸王，那可真是蓬荜增辉。县令赶紧到堂前迎接，除了宸王还有一名清丽佳人。
　　云浅微微抬眸，眼神清澈莹动，仪态端庄且可人，一身绿底的白纱裙，就像水雾中初绽的白莲花，柔弱中还透着一股坚韧婉沉。
　　冷凤翎气势不怒自威：“本王陪着王妃出来散心，这几日就先住你府上。”
　　说到这，她看着云浅润润一笑。那笑很温暖，很柔情，会融化人的心。云浅蹙眉，心口不禁涌起一股酸楚涩然。曾几何时，她仿佛也见过，同时深深憎恶着。
　　县令微讶，这就是宸王妃？传闻说王妃染了恶疾，这两年一直深居王府从未外出，难道早就好了？看气色还挺红润，不像是久病初愈。那自己这消息还真不灵通，只知王爷纳了个侧妃，小翁主也满周了，还吐槽过王妃会失宠呢，没想到还这么恩爱。
　　“下官朱荣，参见王爷王妃，王爷万福、王妃金安！”县令马上一脸恭维地笑：“蒙王爷和王妃大驾光临，荣幸之至！请随下官先到后宅坐坐，下官马上让人整理客房。”
　　冷凤翎伸手将云浅五指紧紧一握，秀着恩爱，携手并肩走出县衙大堂。
　　云浅虽然假意配合，但举止自然而然，可见以前也常常如此。
　　………………河


第117章寻仇（三）
　　半晌，突然有一道熟悉的身影出现在县衙前堂。冷凤翎正与云浅在后宅食早膳，县衙的师爷带着人匆匆过来。
　　刚到厅门口，楚维就急切一喊：“王爷！”
　　冷凤翎听出声音，放下银箸起身一转，看着他跑来面前，不禁凝声道：“你怎么来了。”
　　楚维颔首，一脸凝肃：“王爷独自一人，夫人实在不放心。”
　　闻夫人二字，云浅眉头一动，原来身边还有佳人。想也是，哪个王孙贵族不风流的。
　　冷凤翎对食厅里的两个奴婢命道：“你们都下去吧。”
　　“是。”奴婢们揖礼告退。
　　再无闲杂人，她又问：“出什么事了？”
　　楚维抬头道：“就五天前，同一时间，我们的暗中培养的几个帮派全遭灭门了。”
　　说到这，目光不经意看到了云浅，他错愕地僵住，然后不敢置信地揉了揉双眼，又揉了揉，失声道：“王妃……是王妃！”
　　原来王爷出远门办事，就是找王妃。
　　云浅没搭理楚维，凝声反问冷凤翎：“你应该猜到仇家是谁了吧？”能把事情闹得这么轰动，权势必然滔天。
　　王妃怎么这么冷淡。楚维心中觉得有些奇怪，刚要张口关心。
　　冷凤翎故意支开他，吩咐道：“楚维，你去找县令，让他和附近的官员借兵支援，保护本王与王妃回洛城。”
　　“是！”楚维点头，转身先去办正事。
　　……………………河


第118章寻仇（四）
　　而这时，另一头的打斗与厮杀已经结束。
　　未几，有两道男子身影并肩作战，带着一支官兵杀进后宅来支援。
　　是白齐和楚维。
　　“阿齐！”云浅十分高兴，他没出事就好。
　　“云浅，我来救你！”白齐一脸担心，尽量朝她靠近。
　　“那是我家王妃！”楚维强调提醒着，虽然不知道王妃这两年发生了什么，但能看得出她与这男子关系不错，替宸王感到危机。
　　白齐面不改色，他已经清楚云浅的真实身份。离开客栈的那夜确实被一群江湖人追击，于是易容躲暗中查到了这群人的意图，便知他们要杀宸王。他又从百姓口中打听这位宸王的事迹，最后可以确信云浅就是那个被称身染恶疾、闭门两载都在休养的宸王妃。
　　十三个杀手见情况不妙，有人吹响了笛子，似乎是要求增援。很快的，屋顶上齐刷刷地就又冒出了二、三十个人头，强弩上阵对准他们。
　　“射！”一声令后，几十只短箭飞射而来，敌我不分，于是那些个杀手趁机先撤退。
　　冷凤翎目光骤冷，立马飞身去保护云浅。白齐跟楚维还有捕快们一边抵挡一边找地方躲，最后都汇聚在食厅里，其中死了几人又伤了几人。正当白齐和楚维担心着最重要的那两人时，冷凤翎抱着云浅跃进厅内。
　　“王爷，王妃！”
　　“云浅。”
　　楚维与白齐异口同声。
　　冷凤翎放下云浅，单臂一拂袖，以内力操控将厅门全关上。
　　……………………河


第119章寻仇（五）
　　又是梦。
　　云浅紧蹙眉心，在一座府邸里鬼打墙一样的，怎么都寻不到出口。
　　“小姐小姐……”突然有个丫鬟唤她，但她看不清对方的容貌。丫鬟又问：“小姐，真的不需要奴婢跟你去绝世楼吗？”
　　“不用。”有个声音从自己的身体里发出，回答那丫鬟：“你在府里帮我掩护，别让爹发现我不在。”
　　丫鬟没再出声，从她面前一下飘到她左侧，换了一种语气说：“小姐，那个宸王好讨厌哦。”
　　云浅答不出来，身体里的声音也沉默住了。
　　丫鬟又飘到她右侧，语气锋利起来：“小姐，你为什么要喜欢上宸王！明明有那么多如意郎君可以选，偏偏嫁雌郎。”
　　“你是谁！”云浅大声反问。
　　“宸王根本不爱你，她从一开始就是在利用你罢了。你也真傻，知道她心思不存，还要接受她……”说到这，那丫鬟就阴嗖嗖地冷笑起来。
　　但最可怕的不是她的笑声，而是在她的声音停落之后，突然一个婴孩的哭声炸响，那腔调也是无比的骇人。
　　云浅立马从噩梦里惊醒。
　　………………河蟹
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　gzh搜：寒正


第120章落崖（一）
　　紧接着几个杀手联手一起出动先与她周旋，利刃瞬息擦火相碰，撞击声震得人耳膜发疼。
　　云浅趁着眼前在纠缠打斗之时，见寒子胥没注意自己，偷偷地快速地撒出毒粉。跟着迅速在地上滚两圈，再把仅剩的朝周围的杀手飞撒而去，登时就有四、五个人不慎吸入，面色逐渐发紫难以呼吸。
　　就在他们痛苦哀嚎打滚的时候，寒子胥也整张脸发紫发青，有个杀手将他心脉及时封锁，先喂一颗清毒丸且不知能否有效。寒子胥勉强缓过一口气，一时忘了眼前的女子已经不是当初那个手无缚鸡之力的慕雨凝，而他沦为废物连个弱女子都应付不了，心中不免怒意喷薄，咬牙切齿对别的杀手命令道：“抓起来！”
　　“是！”一个女杀手率先一应，她擅长的是操控银丝，就和霓裳一样。
　　云浅正爬起身，前面脑袋流了不少血体力明显不支，站起身时整个人摇摇晃晃的。但她还能撑，拿出小皮袋里的一瓶解药放到嘴边，威胁道：“不许靠近，否则我就把解药全吞了！”
　　寒子胥目光锐利，唇略苍白冷笑说：“你以为、我怕你这点小毒吗，就算没有你的解药，也还有二姐身上的血。”
　　说完目光朝几个杀手扫去，他们就把手里染血的武器逐一献上，他一脸得意，吐着舌头舔着利器上的每一滴血。
　　………………河


第121章落崖（二）
　　就在这时，突然有两根藤蔓垂落到她们身边。
　　“云浅！”白齐在上面大喊，顺着其中一根藤蔓爬下来找她们。
　　“王爷、王妃！”然后又是楚维的声嘶力竭的叫喊，也准备顺着另一根藤蔓爬下崖。
　　救援到了，比想象要快很多。
　　“楚维。”冷凤翎大声回应他们。
　　“阿齐。”云浅也回应着白齐，表示她们都还活着。
　　楚维便趴在崖边，惊喜叫喊着：“王爷！有没有看到藤条？够不够，不够我再想办法放点下来！”
　　“正好！”冷凤翎大声喊罢，垂首又沉声低唤：“凝儿……”
　　“王爷又忘了，世上已无慕雨凝。”云浅提醒。
　　冷凤翎正色，遂唤了称呼，重新唤她道：“云浅，你先上去。”
　　“多谢。”云浅也不拒绝，抓住一根藤蔓摇了摇，藤蔓摆动轻松可见白齐不在这根藤上，然后她拼尽余力顺着藤蔓往上爬。
　　………………河
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更多内容，gzh搜：寒正


第122章归尘
　　但好在这个崖并不高，崖底还有一个浅水潭！二人竟然侥幸先后坠落其中。可事情没有那么走运，冷凤翎在坠落水潭时胸口不巧撞击到底下的岩石，在受到重创的同时肺部又呛入大量积水！
　　几欲断气之刻，身子忽被人拖动，好一会儿她才算吸到外面的空气，很清晰，可她已经呼吸的十分艰难。云浅赶紧把她拖上岸，双手不断摁压她的胸腔。随后，冷凤翎猛地一阵剧烈的呛咳，大量的鲜血和呛入肺部的积水喷出，溅脏了自己的面颊。
　　云浅面色僵青，明明看惯了生死，也接触了不少血腥的事，为什么心里会这么的恐慌，她不禁颤抖地伸手去擦冷凤翎的脸，反而越擦越脏。
　　“咳咳咳咳……”冷凤翎止不住地又咳又喘，温热的血从唇角蜿蜒而下，染红了云浅的掌心。
　　云浅面上已然惊慌成苍白之色，她迅速将冷凤翎的头骨检查一圈，见没有伤口，然后小心翼翼地解掀其身上的衣物，凭着经验检查她的胸骨。
　　结果发现……断了好多处肋骨。不但如此，可能内脏有被肋骨刺伤的地方得马上开刀处理，可所需的东西不在身上！眼下的环境与条件也不符合，她无法擅自下手，便慌忙把小皮囊里的药瓶都倒出来，拿着能疗内伤的金创药和镇痛丸自己先用嘴咬碎了再给冷凤翎喂去。
　　冷凤翎一点一点艰难咽下，胸腔肺腑被震碎了般剧痛无比，整个人浑觉无力从头到脚冰凉发麻、凉到心脏，更是不住地颤抖。恍恍惚惚间差点要睡过去，但是还有好多话没说，她松了松紧咬的牙关一面承受浑身的剧痛，一面轻扯唇角勉强着笑，虚弱犹丝地说：“他、比我好。”
　　教会云浅这么多本事，令她变得如此出色，而自己就只给凝儿带去了伤害及背叛。云浅不想她费力说话，用指尖轻轻摩挲她的唇，压抑道：“我对阿齐没有情爱之意，说喜欢他也是为了激你死心。”
　　冷凤翎眨了眨眼表示她明白了，接着目光又透着一股异常的认真，似在暗示白齐是可以托付的良人，也仿佛是种遗言。随后，她好想再抚摸一回女人的脸颊，可手刚伸出去喉头就传来一阵腥重，她不由捂住嘴堵住了口中即将喷出的血。
　　云浅便看见鲜红的血穿过了指缝，蜿蜒流过苍白的手背。
　　…………………………河
　　====================
　　#番外
　　====================


第123章番外（一）
　　不知是谁的残魂余魄，黄泉之下桥畔空等，执于碎缘迟不轮回，侯尽朝朝暮暮数十载春秋，不惧镜花水月但求重逢。
　　终于，感动了天地，如偿所愿。
　　可百年过后，世间早已不是当初，纵使柳枝如旧，人却岁岁年年不尽相同。
　　而彼时的七国天下太平，今时的七国纷争不断。
　　最有趣的要说溱、晋两国，从壁国颜帝开朝一直恶战，直到晋文帝、溱襄帝时期两国才终于停止战争，修生养息。后又各历一代君主，新任的两朝的女帝机缘巧合下竟互相爱慕上了彼此。
　　两国君主相爱闻所未闻，这段感情必然受尽世人阻拦。于是那两位女帝暗中策划，又掀起了战事，假意仇视彼此，真正目地是左右夹击一起湮灭壁国，如果她们想要厮守在一起，首要先排除疆域的阻碍。
　　壁国便差点被攻陷，但是多亏一位英勇骁战的女将军，最后力挽狂澜守住了疆土。
　　二十年后。
　　繁茂不变的帝京邑都，屹立不倒的衾月楼中，人们又在七嘴八舌娓娓而谈。
　　“听说了没有，裴世祖昨日又让大将军打断腿了。”有人津津乐道：“说什么非要娶个烟花女子过府为妾。”
　　“哎呀这二世祖，京中子弟属她最风流，一年到头被打断多少次腿都不见收敛。”有人不以为怪。
　　“就是！没想到英武神勇的大将军，居然有个这么不争气的女儿。”有人不免惋叹。
　　而她们口中谈论的裴世祖，正是当年那位骁勇的女将军之独女，风流败家且不说，舞刀弄枪的十八般武艺一窍也不通，于是百姓给取了个绰号，就唤她裴世祖、二世祖。
　　裴府里，裴妧的夫人从昨日到今刻一直在替女儿说尽好话，多年来她也总如此，难怪都说慈母败儿。
　　而裴妧虽然在战场上英气威武，杀伐狠绝，看着模样也不如常人女子温柔，但她非常宠妻，所以耳根子极软，因此这些年来都不能拿女儿怎样。
　　于是没过几天，气就消了，裴夫人便趁机拉着她去屋中看女儿，缓解父女之间的关系。
　　二世祖裴凤根本没把挨打断腿当回事，一项脸皮贼厚，被打被骂从来都是死猪不怕开水烫。所以她一看到裴妧来了，就立马嬉皮笑脸：“阿父、阿娘，孩儿知道错了！是孩儿色迷心窍、一时糊涂！”
　　裴妧自知清楚这个女儿油嘴滑舌，死性难改，不屑哼了一声，冷硬道：“我这一世英名全毁你手上了，你再不收敛些，我就……”
　　话没说完，裴夫人拽了拽她胳膊，温婉笑说：“凤儿已经知道错了，不会再有下次的。”
　　裴凤也赶紧瘪嘴装乖地说：“母父莫气，凤儿今后定会洗心革面，不再惹事生非、拈花惹草的。”
　　这些话裴妧耳朵早都听出茧子了，可女儿哪次有真正改过？这些年好不容易社稷安稳下来，她不用戎马杀戮，原以为能在京中享享太平，结果生出了这么个忤逆子。出个门她都怕被邑都百姓笑话，上个早朝还要受同僚们取笑挖苦。
　　“妧娘，凤儿腿都让你打断了，这些时日就让她禁足反省，她定会改过自新的。”裴夫人也继续帮说好话。
　　裴妧面色这才缓和一点，冷声说：“凤，你年已十九，是该成家收性了。”也许成家后就会有所改变，但是女儿臭名昭著，还有谁家敢把子女嫁来将军府。
　　再想当初如果赵家没有退婚，那裴凤和礼部赵家的三姑娘早已成亲。赵三姑娘知书达理、成熟静婉，那孩子她由衷的喜欢，两家当年关系不错，说好指腹为婚，不论孩儿是男是女都能结为亲家。偏偏女儿这般不争气，恼得赵家悔婚，真可惜这了桩美事。
　　成家？裴凤眼睛遂亮：“母父是答应让我纳烟烟……”
　　话刚出口，裴妧一个怒目瞪来：“混账，你还想着那烟花女子！”女儿不要脸面，她还想要老脸的。
　　裴夫人赶紧帮腔：“没有没有，凤儿说的是上次那个平民姑娘。”
　　裴凤抿了抿嘴，只好默认。
　　提起上次，裴妧更恼，不禁又骂道：“人家已经有了婚配，你恬不知耻啊你，把人婚事毁了，害那姑娘跳河自尽，差点就没了！”
　　裴凤憋嘴，嘀咕说：“那姑娘的未婚夫也不是什么正人君子，妻未过门，妾已成群，那跟我跟他有何两样。”
　　裴妧一字不差尽听耳中，面色恼得更红，裴夫人赶紧拍她胸口顺气，对女儿凝声说：“凤儿，别再惹你母父生气了。”
　　“哦。”裴凤淡淡一字，不再顶撞。
　　裴妧直接愤然离开，走到屋外和夫人抱怨着说：“我到底做了什么孽，生了她这样讨债的！”
　　不日，裴府才刚发出招亲的消息，马上就成为京中百姓的快谈。
　　礼部的赵府，一名丫鬟正在自家小姐耳边小声说事。
　　闻毕，赵丞儿面色阴冷，不过她性情就是这般冷酷，如百年冰川很难打动，唯独与裴凤相处时，才会有那么一丝冰雪消融的温柔。
　　可赵父难容裴凤有那么多风流丑事，气得退婚不想把女儿嫁过去糟蹋名声。
　　“小姐可有吩咐？”丫鬟机灵地问。
　　赵丞儿启唇，声音非常好听，清冽如甘泉：“你找两个不知死活的下人到阿爹面前造谣，阿爹与李府以及裴府闹僵这些年，最受不得激。”
　　“奴婢明白了。”丫鬟点头，恭敬退出屋。


第124章番外（二）
　　晌午后，突然有客来访，直接去了裴凤的闺阁。
　　四月阳春，天气温暖怡人。
　　裴凤就穿着贴身的单衣不成仪态，一只脚打着石膏，摆着慵懒的大字躺在床中，脸上盖着一本兵书。
　　脚步声渐近，到了门口时，来人故意放轻脚步。
　　屋里伺候的丫鬟见清来人模样，正要行礼，来人做了一个嘘的表情，摆手让她退下。
　　丫鬟颔首，轻手轻脚地掩门离开。
　　裴凤迷迷糊糊中，感觉到有股熟悉的气息迎面压迫，她猛地惊醒……
　　果然，是李妺怀来了。
　　公侯府李家的大小姐，也是裴夫人娘家的堂侄女，年长裴凤三岁，长相清丽气质淡雅。
　　但千万不要被这个女人清纯的外表蒙骗，裴凤平生最怕见到她，因为李妺怀是吃人不吐骨头的禽兽，打小就对她占尽便宜，而裴凤也就偏偏在她这吃过亏。
　　“瞧把你吓的，我又不恶鬼。”李妺怀唇弯嗤笑一声，她那一双眼眸又黑又亮，此刻像极了一只准备捕食的野狼，敏锐如火地盯着猎物，挖苦着说：“这回，你又得躺大半个月了。”
　　裴凤本能地往后挪了两寸，面色略冷：“你是特意跑来笑话我的吗。”
　　“当然还有更重要的事和你商量。”李妺怀火热的眸中又浮现水柔之光：“今早我去了趟开源寺，以你我的生辰八字算出了两个吉日，一个六月下旬，一个九月……”
　　“等等！”裴凤突然发懵，疑惑问：“什么吉日……”自说到这，她忽然想起母父提起娶妻的事，难道……
　　李妺怀见她还不知晓情况，故意一点点欺近，唇角挂着的柔情醇厚得仿佛储存了几世那么久：“当年让你嫁我，你偏不肯，那也只好我委身来嫁你了。”
　　裴凤心里慌地一抖，失口道：“你李府舍得？”李妺怀是公侯府的独女。
　　“家父正在前厅和裴姑父谈论你我的婚事。”李妺怀眼睛一眨不眨的，将她看的透彻：“这亲上加亲的好事，裴姑父没理由会拒绝。”
　　裴凤没了话，她怎肯答应，但显然父母之命媒妁之言已成定局，便气得抬那只完好的脚踹去，骂道：“李妺怀，你滚！”
　　李妺怀不躲，反而抓住她的脚牢牢不放：“凤，有句丑话我还得说在前头，别再想着赵丞儿了，我若过门，裴府今后绝无容她的半席之地。”
　　说起赵丞儿，裴凤表情就有一丝不易察觉的变化，她撇嘴道：“你还没进门呢，就想着管着我？笑话，也不打听打听我裴世祖……”
　　话没说完，就见李妺怀特不要脸地爬上她的床：“那我还得多谢她们，帮我把你□□得如此骁勇善战，今后日子必然是妙不可言的。”
　　裴凤当即哑口，完了完了，以后的快活日子定是要给李妺怀这妖孽管得死死了……看着李妺怀欺身的姿态，她心里毛骨悚然，想逃但无处可躲。
　　“别惹我啊！”她下巴微微地朝上一仰，只好硬着头皮挑衅地看着她：“否则弄坏你的名声，可别怨我！”
　　李妺怀清婉之中又不失风韵得笑了起来，仿佛不信她会胡来，于是自行将衣襟扯散，反威胁着说：“我若这副模样走出门，到底是损坏谁的名声？”
　　裴凤眼角轻微抽搐，但嘴上不以为然道：“呵，我都已经臭名昭著，还怕再多件丑事？”
　　李妺怀不再言语，展露着优美的锁骨，半丰腴的胸沟，伸长脖子拉进两个人距离，近得几乎鼻子碰鼻子，缓缓，她方低声细语道：“我是没你那些莺莺燕燕懂得狐媚惑人，可我也有她们所不及的一面。”
　　尽管她的气势凌人，但也是水做的女儿家，也有那副绵软柔弱的一面。
　　“赵丞儿那样的冰块人你都会喜欢，却为什么不能分点心思也来欣赏欣赏我？”李妺怀的语调又轻又淡，藏着情绪的同时又在试探对方的态度。
　　裴凤目光不由幽沉：“因为我一直拿你当姐姐。”
　　……………………河


第125章番外（三）
　　等到了洛城，此地果然繁华无比，裴凤向路人打听绝世楼所在，得去体验一下夷东女子的风情。
　　但在半路上，她遇到了一个奇特的小女子，一身道姑装扮、手里拿着拐杖、身上背着包袱，包袱上贴着一张纸，上面写着：摸骨算命，不准不要钱。模样倒是非常水灵、肌肤红润粉嫩，眉如新月、睫似蝶翼，还有一双眼睛竟然是银白色的？
　　她好奇驻步，上前打量女子那双眼是真是假，却发现那双眼睛不会动，也没有焦距。
　　原来是个瞎子，倒是可惜了。
　　“姑娘是要算命？”女子开口问她。
　　“你怎么知道我是女的？”裴凤略显惊讶。
　　女子抿唇浅笑：“我虽眼瞎，可我的鼻子、耳朵都很灵，是男是女我一闻便知，加上姑娘步伐轻盈。”
　　裴凤眼前一亮，有点意思，于是来了兴致：“那小道友算算看我的命理如何。”
　　女子往她跟前靠近了几分，伸出双手抚摸在她脸颊两侧，动作熟练且精准，从脸颊一路摸到额头，再顺着眉眼与鼻骨往下，又沿着侧脸轮廓到达双耳。
　　从没人这么仔细摸她，裴凤忽然有种说不出来的感觉。
　　“好面相。”不一会，女子简略夸赞，但表情透着一种失落。
　　“如何好？”裴凤仔细盯着她银白的眼睛。
　　“非富即贵，衣食无忧。”
　　“就这样？”也太敷衍了事了。
　　“这是上天给的恩泽，姑娘且好好珍惜吧。”女子没有别话，也没提要钱，重握挂在腰间的拐杖继续漫无目的的前行。
　　裴凤看着她孤寂的背影，没来由的觉得胸口发闷。
　　总觉得这个人在哪见过。
　　也许是机缘巧合，又或许是上天故意安排，很快她们就在绝世楼的大门前相遇了。
　　“小道友可是在找什么人？”这次换裴凤主动搭讪，她感觉到女子的与众不同。
　　女子听出她的声音，淡道：“是，也不是。”
　　裴凤把算命的赏钱塞进她手里，却没马上松手，低声细语地又问：“姑娘想找什么样的人？”
　　这手的触感……女子略惊的表情，忽然反握她的手掌，将她的指骨一根一根触摸，再到手背、手心，然后五指紧紧交缠扣住……是这双手了！
　　裴凤不解，但发现女子的表情变了，似乎找到了自己想要的结果，一副云开见月明。
　　“我道号暮云，你呢？”
　　“裴凤。”
　　暮云点头，抓着她的手不肯放的样子，嘴上简易地问：“你家在附近？”
　　裴凤挑眉：“姑娘这是……”话又卡住。
　　暮云不否认，把手里的银子反塞回给她：“可方便去你家中化缘？”
　　裴凤一愣，原来这道姑如此豪放的，也好，她平生还没与道姑图乐过呢。旋即，附耳说：“我们去酒楼。”
　　暮云没拒绝，由着裴凤牵着她将她带进绝世楼里，而她的思绪全悬在对方那手掌透来的细腻触感与温暖。
　　到了厢房内裴凤且先唤人打来洗脸水，她们都风尘仆仆，总是得干干净净些。
　　暮云在厢房里随意摸索，只要摸索过一遍她就能不用拐杖地在屋里自由行走，如同常人一样她卸下了身上的包袱，自若到桌前倒起了一杯茶水，饮过后又到妆台前拿起一把篦子梳理自己的蓬头乱发。
　　裴凤见识到了她的本事，忍不住好奇，狐疑问：“小道友是哪个观里的？”
　　“闻城紫极观。”
　　“闻城？那离这还挺远的，小道友怎么一人在此。”不好好呆在观里。
　　暮云正要回答，酒楼小婢端来清水，打断了她们的谈话。
　　裴凤是被人伺候惯的主，一见奴婢就自觉把双臂张开：“更衣。”
　　酒楼小婢怔了怔，头一回遇到客人要她来脱衣的。裴凤看这厮不够机灵，于是把腰间的钱袋重重地往桌上一砸，酒楼小婢便立马笑脸来伺候。
　　宽衣解带完，裴凤洗了把脸和手，整个人清新了许多，随后拿出赏银目光撇向酒楼小婢，吩咐说：“把我的衣物拿出洗干净了再送来。”
　　“好的客官。”小婢含笑收走赏银，带着衣物离开。
　　暮云这才方便开口，双眼无光地望向裴凤的所在：“姑娘是哪里人？”
　　裴凤不也隐瞒，如实说：“邑都、裴府。”
　　但凡是壁国中人，只要一听这四字就能清楚她的身份，毕竟家父的威名四扬。
　　暮云也不是不谙世事的瞎子，裴将军的事迹自幼就如雷贯耳，常听民间百姓或是说书的在夸裴妧将军如何之骁勇，是我朝的巾帼英雄。
　　“原来姑娘就是那位二世祖。”她含笑，似讽似取笑。
　　裴凤脸色一黑，原来自己的名声已经臭到天下尽知……
　　“那你呢？既是道观中清修之人，怎么沦落到凡俗。”她撇唇相讥。
　　“道姑又不是尼姑，也能沾荤喝酒、婚嫁生子。”
　　“哦！~”裴凤故意拖着长音，配合的恍悟道：“难怪暮云居士豪放，原来不是真道姑。”
　　说时，又走到女子面前，摆出一脸坏笑：“现在没有人会来打扰了，那我们事不宜迟……”
　　正当她要展臂去抱，暮云一个利索的动作将她点穴定住。


第126章番外（四）
　　………………河
　　裴凤目光一沉，冷声问：“你到底想做什么？”
　　“我天生眼盲，所以遭父母抛弃，被一位道姑收留抚养。”暮云清浅笑着，指尖沿着她修长的脖侧往脸颊上游走：“尽管看不见你们眼中的世间，可我也习惯了黑暗与孤寂。”
　　说到这，她的双手其中五指重新描绘裴凤的眉眼轮廓，另外五指在唇鼻仔细迂回：“但是，从十二岁那年开始，我就一直做着一个梦。梦里没有任何色彩，仍旧一片无尽头的黑暗，却与那黑暗中出现了一个人。”
　　暮云轻声讲诉着，双手收起了动作，捧住裴凤的脸：“可惜那人不会说话、不会走、不会动，我只能靠自己的双手去摸索，去寻找她出现的原因。”
　　裴凤没有出声，看她一举一动，盯着她那双不会发光的银白双眸，听她继续说：“我将那人的五官轮廓反复品味了三年，三年是有多少个长夜短昼？我不知，也没细数，只要一沉睡就能见到她，师傅说，这也许是前世的记忆残存下来的。”
　　说到这，暮云表情有了明显变化，分不清是悲是喜，而她的双手再次行动，绕过双臂下方环抱住裴凤，指尖贪恋她温暖而宽润的背：“我好奇极了，于是梦里不再单一的流连她的五官，更将她那欣长身骨、从头到脚无一漏处，细细密密的品味了无数回。那触感过分真实，非常清晰，除了没有温度、没有呼吸、没有回应，她就像活在我梦里的人。”
　　“所以你觉得这个人或许也存在现世中，就独自行于茫茫人海找她？”居然还有人相信前世今生，裴凤不以为然，但对方的态度和行为让她十分触动。
　　得摸过多少个骨，才能寻觅到前世的爱人。
　　暮云没再出声，镇定的外表下内心难以描述的激动，只作紧紧拥抱裴凤，埋头在她胸前感受她真实的温暖和心跳。
　　终于……
　　在现世已经找到梦中的这个人了，虽然五官与梦里有了差距，但是身骨如出一辙。
　　裴凤。她说她叫裴凤。
　　很好听的名字，就与她身骨一样风姿卓卓，虽然秉性与自己想象的差距甚大。
　　裴凤顿时无来由的紧张起来，对方搂得自己非常之紧，就像害怕失去，更似久别重逢。但如果说她们的相遇便不是巧合，一切都冥冥注定。那自己会不会……就是她要找的那个人？
　　想时，她不禁问出声：“你若找到那人，可有什么打算？”再续前缘，还是相见如陌。
　　暮云沉默了一会儿，轻淡道：“得看这个人值不值得我去争取。”
　　“肯定值得！”裴凤不免觉得得意，沾沾自喜。
　　暮云勾唇，嘲讽说：“如果是大将军那样的女子，那肯定值得，但要是像你这般……”
　　“怎么的，小瞧我了？”裴凤不服气，叫嚷起来：“有本事解开我穴道，让你瞧瞧我骁勇的一面！”
　　“你那点本事还是留着表现给酒楼姑娘们看吧。”暮云说时，不再眷恋她的怀抱，心愿已了是该回归本清，于是走到桌前重新背起包袱、拿起拐杖。
　　“你要走？”裴凤面色一沉，怎么就要走了，她突然觉得不舍，追问道：“难道我不是你要找的那个人？”所以不值得她留下吗……
　　暮云没回答，非常洒落干脆地掩门离开。
　　“你给我回来……”裴凤在屋内不断叫嚷道：“暮云、暮云！喂……”
　　最终，人已走远，那毫不留恋的决然伤到了裴凤的自尊心。
　　“你给我等着！”她喃喃自语下定决心：“不论天涯海角，我都会把你找到！必要你爱上我不可……”
　　跑得了道姑，跑不了道观。
　　闻城、紫极观。
　　她记住了。

　　（全书完）



