


　　题名：韩教官，今天训练什么
　　作者：三水w

　　简介：
　　俞柯：“教官今天训练什么？”
　　“齐步走摆臂训练。”
　　俞柯：“昨天不是训练过了吗？”
　　“韩教官让的。”
　　“……”
　　…………
　　晚上，某教官宿舍里面一夜低声沉吟。
　　俞柯擦了擦汗，唇角带着笑：“韩教官明天要不要再训练摆臂？”
　　韩曦咬了咬牙，脖颈后仰：“不训了，不训了”
　　注意：主要以《在警队磕cp》为主，抱歉抱歉！！！
　　是小故事，小故事就是小短文，小甜饼。
　　记住啊，小！故事。

　　内容标签：年下，情有独钟，青梅竹马，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：俞柯，韩曦┃配角：陈默┃其它：
　　一句话简介：军训的狗粮
　　立意：教官与学生


第一章
　　九月份的天气还很热，太阳高高地挂在天上。
　　俞柯拉着行李箱淡定地走在学校的柏油路上，额头有薄薄的一层细汗。
　　由于俞柯面目清秀，身量高挑，走到新生招待处的时候已经有不少男生走过来了。
　　“学妹，哪个系的？”
　　“学妹去哪儿？学长帮你。”
　　“学妹……”
　　俞柯没搭理他们，直接走到自己院系的报名处。
　　身后有微弱的讨论声：
　　“学妹好高冷啊。”
　　“尴尬了，人家都不搭理我们。”
　　接待自己的应该是一个大二的学姐，年纪不大，画着淡妆。
　　“你好，填一下表然后去那边内务处分宿舍拿钥匙和军训服。”
　　俞柯笑着点了点头，伸手拿过笔弯着腰填写自己的信息。
　　“学妹手好好看啊，字也好看。”
　　抬起头有些羞涩地笑了笑，俞柯看了看自己的手，白皙修长，骨节分明。
　　俞柯填完表领完衣服和钥匙就去找宿舍了。
　　四人间，上床下桌。
　　到宿舍的时候里面已经来了两个人了。
　　俞柯看着屋里愣愣看着自己的两个人伸手打了打招呼：“嗨，你们好，我叫俞柯。”
　　南可辛眼睛顿时瞪大，捂着嘴看着一边愣着的段睿睿，说：“活的，看到没，活的。”
　　段睿睿点了点头，有些迟疑地对俞柯伸出手：“你……你好，我叫段睿睿，她，她……”
　　“我，我是南可辛。”南可欣有些激动地说。
　　俞柯把行李箱拉到自己的床铺下，扯了扯嘴角看着目光一直定在自己身上的两个人说：“你们……怎么了？”
　　南可辛蹭蹭地跑到俞柯面前，眼睛放光：“小姐姐你太好看了吧。”
　　看着面前比自己低一个头手舞足蹈的女孩子，俞柯揪着自己的衣服悄悄地后退一步，有些尴尬地笑了笑。
　　“哈哈，没有没有，你们也好看。”
　　段睿睿走过来把南可辛拽过来，对俞柯歉意地说：“她就是老色批，你别怕。”
　　“段睿睿！你也别说我，咱俩半斤八两。”
　　俞柯看着面前拌嘴的两人迟疑地问：“你俩，认识？”
　　两个人停下看着俞柯点了点头。
　　“高中是一个班的，没想到大学还能一个系一个班一个宿舍！”南可辛的语气里的嫌弃越来越重。
　　段睿睿翻了个白眼没搭理她，笑着对一边的俞柯说：“以后咱们就一个宿舍的了，还请多多关照。”
　　“呦，还拽文。”南可辛怼了一句。
　　段睿睿刚想回怼，门口又来了一个女生。
　　是一个肤色是小麦色的短发女生，长相很立体，看起来有些小帅。
　　南可辛再次愣神，嘴里小声说着：“我这是捅了美女窝了？”
　　南可辛是属于那种娇小型的，身高不到一米六，看起来很可爱。
　　段睿睿一六三左右，中等身材，面相很文静贤淑。
　　俞柯和新来的短发女生身高都是一米七左右的个子，长相都不差。
　　这也确实是美女窝了。
　　“你们好，我叫许安。”短发女生的声音有些低。
　　南可辛乐呵呵地自己走上前把每个人介绍一遍后对着俞柯和许安左看看右看看，笑容满面的。
　　几个打好招呼相互认识一下就换上了军训服小迷彩去辅导员通知的教室开会了。
　　“俞柯，你说咱军训会不会特别累？我好怕啊。”南可辛逮到机会就往俞柯身边凑。
　　俞柯侧头想了想，忽然唇角一勾，笑了。
　　南可辛一脸迷茫：“……？？？”
　　笑什么？
　　注意到旁边几个人都看着自己，俞柯收了收脸上的笑，正经道：“军训肯定会累的，我听说这次教官来的都是真材实料的那种。”
　　“啊～”南可辛哀嚎一声，一张脸顿时垮了下来。
　　段睿睿笑着拍了拍她的肩膀安慰她：“没事儿没事儿，就当减肥了嘛，你不是说你要减肥吗？”
　　说话间几个人已经走到教室门口了。
　　抬头确认了一下门牌号，俞柯先走了进去，然后是许安，段睿睿，南可辛。
　　本来有些嘈杂的教室顿时安静了下来，目光唰唰地移向这边。
　　南可辛被看的有些尴尬，躲在段睿睿身后小声问：“他们一直盯着这边干嘛？”
　　“因为这边有美女。”俞柯和许安嘛，一个两个颜值超高的女生确实很吸引人。
　　“呵呸！男人，都是老色批。”南可辛十分唾弃地大概扫视了一下全班。
　　段睿睿：“……”说的跟你不是一样，谁刚刚在宿舍眼睛放光地盯着两个人看？
　　因为开会要交手机，俞柯坐在外面离手机袋最近，拿着宿舍四个人的手机走到讲台边。
　　走到第一排一双手突然拦住了自己，手机屏幕亮着，上面是一个二维码。
　　“小姐姐加个微信好吗？”
　　俞柯停下来看了那个男生一眼，可能有些害羞，脸有些红。
　　旁边看向这边的人不少，顿时起哄声一片。
　　“哇哦~”
　　俞柯伸手撩了撩头，说：“不好意思，可能不太方便。”
　　男生听完尴尬地收回手点了点头：“哦，没事没事。”
　　回到座位上的时候也还是有人看向这边。
　　南可辛贼兮兮地又凑过来：“俞柯，你有男朋友啊？”
　　段睿睿和许安也是八卦气息满满地看着她。
　　等一会儿，俞柯张了张嘴：“没有。”不可能有男朋友的。
　　“刚刚男生要你微信欸，你不抓住机会？”
　　“这机会？算了，我不想要。”
　　南可辛不赞同地看着她，有些老道地说：“不一定要发展，可以先留着，以后慢慢挑。”
　　段睿睿和许安瞪大了眼睛看着南可辛，异口同声道：“渣女！”
　　“咔擦。”
　　扭门把的声音响了起来。
　　班里顿时安静了下来，静悄悄地看着走进来的人。
　　是一个很年轻的女生。
　　俞柯几乎要以为她是学生，但看到她直接走到讲台上扫视底下的人的时候俞柯知道了，她就是暑假给自己打电话的那个辅导员。
　　“大家都到了吧？”
　　“都到了。”
　　“对。”
　　“是。”
　　辅导员点了点班里的人数，确定齐了以后说：“先自我介绍一下，我叫刘莹，不出意外的话，我会是你们大学四年的辅导员，所以，平时都给我安分点。”
　　“等下你们教官会来给你们安排，今天晚上整方阵，明天正式开始军训。”
　　俞柯手心微微出了些汗，眼睛里有些期待和欢愉。
　　南可辛看着讲台上的辅导员又开始犯花痴：“啊，辅导员也好好看。”
　　段睿睿：“……”谁是老色批显而易见了。
　　主要说了一些平时的注意事项和安排，然后辅导员就出去了。
　　屋里的人还没开始说话，辅导员又进来了，身后跟着一个穿着教官衣服的女人。
　　素颜，肤色是健康的小麦色，如果打扮一下也是很好看，就是表情严肃，看起来有些凶。
　　南可辛的心顿时凉了半截。
　　完了完了，教官是个女的，完了完了，看起来好凶。
　　“现在，都穿好自己的衣服，没带帽子的把帽子带上！如果下去让我看到一个没穿好的，你们就等着吧。”
　　“排好队，女生在前，按高低个站好，到楼下操场集合！”
　　说完，也不等底下的回应，直接就走出去了。
　　站在旁边的辅导员有些心疼地看着底下懵逼的众人：“你们不是很幸运，这个教官是最严的，教官组的副组长。”
　　懵逼小可爱们：“……”
　　南可辛个子最低在前面领队，段睿睿在中间，俞柯和许安在最后。
　　到了操场，南可辛一眼就看中间站得笔直的女人，只能硬着头皮走到她面前。
　　“你们是乌龟吗？这么慢！”
　　“全体都有，一个人五十个俯卧撑，做一个喊一个，开始！”
　　一群小萝卜头有些迟疑相互看了看，稀稀拉拉有几个人趴在地上开始做，还有一大推懵逼地站在原地。
　　陈默不耐地看着他们：“六十个。”
　　等到说到八十个的时候，一群人才全部趴下去。
　　陈默笑了笑：“一个人八十个，开始。”
　　操场上此起彼伏的数数声响了起来。
　　旁边有两个班瞪大了眼睛看得瑟瑟发抖。
　　妈呀，好可怕。
　　女生体质大多弱一些，基本到四十个以后都是趴在以上勉强用手撑着地了。
　　俞柯和许安在一群趴着的女生中间继续标准地做着俯卧撑。
　　两个人频率一致，到七十多个时候许安慢了下来，咬着牙没让膝盖着地，额头上满是汗珠。
　　俞柯也没好到哪去，手臂和腿微微的发抖，鼻尖的汗珠慢慢地滴在草坪上。
　　八十个做完后，俞柯见许安要起来直接轻声叫住她：“别起来！”
　　许安顿了一下，艰难地撑着地疑惑看着她。
　　为什么不能起来？
　　俞柯看了一眼站着的教官，发现她也正看着自己。
　　两人对视，俞柯眼里充满了不屈，教官眼里有微微的惊讶和期待。
　　“报告，做完了。”
　　许安照着俞柯的样子也报告了一声。
　　相比她们俩个其他做完的都拍拍手站了起来，腿都抖着。
　　等到全部人做完后，地上趴着的只有俞柯和许安两个人。
　　陈默笑了：“除了地上的两个女生，其他人，蹲起准备！”
　　众人：“！！！”卧槽？
　　“让你们长长记性！惩罚过后记得趴在地上报告，我说让你们起才能起，起来后不要拍手整理衣服，军姿站好，我说整理才能整理。”
　　“还有，看你们是第一天，不这么严格，蹲起是双手背后，左手虎口握住右手手腕，准备的时候就要蹲在地上。”
　　“你们两个，起立！”
　　“是！”
　　俞柯和许安起身规规矩矩地站好。
　　“整理一下，原地休息。”
　　“是！”
　　揉了揉发酸的手臂和腿，许安看着一边挨训的人有些庆幸。
　　还好俞柯提醒自己了，不然再来几十个蹲起她就没了。
　　场地上做蹲起的人大多有的已经起不来了。
　　好像是看不下去了，旁边有男教官过来走到陈默旁边：“哇，你这么狠啊，明天估计腿都抬不起来了吧。”
　　陈默笑了笑，轻松地说：“让他们长长记性。”
　　男教官回头看了眼自己方阵的人，顿时一群人乖乖的了。
　　看看陈默，自己对这些新生简直不要太好，


第二章
　　回宿舍的路上俞柯和许安一人扶着一个，一步挪一步慢慢走。
　　“俞柯，许安，你俩怎么知道做完俯卧撑要趴着报告的？”南可辛龇牙咧嘴地攀着旁边俞柯的胳膊艰难地抬腿。
　　许安一边扶着段睿睿一边回答道：“我也不知道，这是俞柯和我说的，不然的话，我也要做蹲起的，这腿可就废了。”
　　俞柯看着三个人目光唰唰地看向自己，有些不好意思地说：“这不是常识吗？”
　　三人：“……”这是常识？她们怎么不知道。
　　南可辛走着路一直碎碎念，怎么这么倒霉遇到了这么个魔鬼教官，还是个女的。
　　走到宿舍门口的时候，还没等俞柯掏出钥匙开门，突然一道的女声传来，在她们隔壁。
　　然后四个人眼睁睁地看着刚刚还说到的魔鬼教官换了一身睡衣从她们隔壁宿舍走了出来。
　　陈默也看到刚回来的四个人，礼貌地伸出手打招呼：“你们好。”
　　这副坦然的样子就像之前罚她们的不是她一样。
　　南可辛瞪大了眼睛，手紧紧攥着俞柯的衣服，腿一软直接要给面前的陈默跪了。
　　俞柯吓了一跳，眼疾手快地捞住她的腰往回带。
　　因为有点用力过猛，南可辛不受控制地直接一头栽进俞柯怀里。
　　陈默双手抱胸有些好笑地看着这一幕，这群小孩这么胆小？
　　“陈默，你站在门口干嘛呢？”
　　俞柯听到从隔壁宿舍传来的清冷声音浑身一阵。
　　这声音她最熟悉不过了。
　　“没什么，看一群小孩闹着玩。”
　　陈默放下抱着的手对里面的人说。
　　还没等俞柯把南可辛扶好，隔壁的门口又出现一个女人。
　　不长不短的头发披在脑后，类似于当下最火的发型狼尾，比那个要短一点点，看起来很帅。
　　再配上那张禁欲干净的脸，女人的出现直接吸引了旁边一干在楼道的新生。
　　俞柯愣愣地和女人对视着。
　　她不是说不来吗？
　　韩曦也静静地看着俞柯，眼睛慢慢下移，视线定在了她怀里的南可辛身上。
　　虽然南可辛十分喜欢看美女，不过这位美人的眼神怎么这么让人慎得慌？
　　还没稳住脚，腰上的力道突然一松，她整个人一下子趴在了地上。
　　“俞柯！”南可辛在地上哀嚎着：“你摔死我了。”
　　俞柯也是吓了一跳，她看到韩曦的眼神下意识地就把手松了，忘了南可辛腿站不稳了。
　　“对不起，对不起……”
　　伸手把人扶起来，俞柯的脸微微泛红。
　　“噗嗤……”
　　四个小新生同时抬头看着笑得开心的陈默：“？？？？”
　　陈默捂着肚子笑得不行：“哎呦，这届小孩怎么傻乎乎的。”
　　韩曦看了看四个人的惨状，自然知道又是被罚了，看了一眼俞柯，然后淡淡地说：“都洗洗睡吧，明早还要跑早操。”
　　又笑了一会儿，陈默不怀好意地看着要进门的四个人说：“提醒一句啊，明天做什么都要报告，不然……你们懂的，明天一天都是用来训练新生的。”
　　韩曦靠在门边不着痕迹地对俞柯挑了挑眉笑了一下。
　　其他三个人都被陈默的话吸引去了，没人注意到这边两个人的眼神对视。
　　俞柯低下头，唇角的弧度越来越大。
　　几个人回到宿舍后，南可辛和段睿睿都累得瘫在位置上不想动，许安先进去洗澡了。
　　俞柯迫不及待地拿出手机给微信顶置发了信息。
　　“你不是不来吗？”
　　那边很快就回了：“人手不够，我来凑人数。”
　　“你训练哪个班？”
　　“我是组长。就转转，哪个方阵不行我就在哪儿待一会儿。”
　　俞柯看着组长这两个字眼睛都快瞪出来了。
　　好家伙，还混个组长。
　　“那你和我们这个教官住一起吗？”
　　“陈默是你们教官？”
　　“嗯。怎么了？”
　　南可辛正对着俞柯，见她一脸灿烂地盯着手机，眼睛发着光。
　　伸手晃了晃：“俞柯！你笑什么呢？”
　　下意识手机往后撤，眼神有些躲闪地看了眼南可辛，摇了摇头说：“没，没什么。”
　　南可辛大叫一声，指着俞柯一脸兴奋地说：“我知道了！！俞柯肯定有男朋友了！还骗我说没有男朋友，这哪里是没有男朋友。”
　　俞柯笑了笑扶额：“真不是男朋友啊。”是女朋友。
　　“哦～不是男朋友，我懂了，友情之上爱情未满？”南可辛也顾不得腿疼了，带着一脸贱兮兮的笑看着俞柯。
　　俞柯摆了摆手，不过也没解释，就这样误会着吧。
　　贸然公开也不太合适。
　　看了眼手机里新发来的信息。
　　“那你们就惨了，陈默很喜欢整人的。”
　　“乖乖听话，不然受罪的时候可不少。”
　　这些都没什么，军训本来就是来锻炼的，她已经做好准备了。
　　不过她现在最关心的还是韩曦的问题。
　　“你们宿舍就两个人？”
　　“嗯，组长和副组长。”
　　“呦，面儿还挺大。”
　　这边韩曦和俞柯隔着一面墙用手机相互调笑着。
　　两边的陈默和南可辛眼珠子都要瞪出来。
　　尤其是陈默，她和韩曦认识时间也不短了，什么时候面瘫也可以一直抱着手机笑了。
　　还笑得这么开心，满满的笑意都快从眼睛里溢出来了。
　　韩曦察觉到她的视线，抬头看了她一眼，脸上的笑容神奇地就不见了：“怎么了？”
　　陈默：“……”咱们别差别对待这么明显好吗？所以和你聊天的到底是哪个小妖精？
　　“没什么，今儿组长挺开心啊？”
　　韩曦随便“嗯”了一声点点头，然后又把视线投在手机上，唇角慢慢勾了起来。
　　陈默：“……”她有证据怀疑自己无意间吃了一把狗粮。
　　就这一副少女怀春的样子谁能相信这不是在和对象聊天？
　　“有对象了？”
　　陈默倒了杯水靠在一边桌子上随口一问。
　　韩曦抬起头看了陈默半天，想了一会儿说：“过一阵子就带她见你。”
　　“我去！老韩，你可以啊，真有了？”陈默惊讶地要合不拢嘴，她还以为韩曦会给她一个白眼然后反驳呢。
　　“怎么样，帅不帅？”
　　韩曦听到这话笑开了，摇了摇头说：“不帅，但是很好看。”
　　不帅？很好看？这是什么逻辑？
　　陈默有些脑子转不过来弯了。
　　“行了，赶快睡吧，明天还要训练新生呢。”韩曦放下手机，看着陈默一脸好奇有些无奈地说。
　　与此同时，隔壁宿舍讨论韩曦讨论得停不下来。
　　“我的天，那女生太好看了啊。我死了。”南可辛依旧激动地无法言喻。
　　俞柯笑了笑没说话，手机在刚刚互相道了晚安后就放下了。
　　许安擦着头发点点头。
　　“你们说，她会不会也是教官？”
　　是，是教官组组长。
　　俞柯就静静地看着几个人猜测韩曦的身份。
　　她刚刚和韩曦商量了，军训的时候就当作陌生人，谁也不认识谁。
　　原因就是怕一些教官知道了就对俞柯手下留情特殊对待，影响不好。
　　别人的女朋友生怕女朋友伤着累着，韩曦倒好，就怕她军训累不着晒不着的。
　　刚刚还把最近一星期的天气情况发给她看，全是大太阳天气，还让她好好享受。
　　享受？？？？
　　“哇，我太喜欢她了啊。”南可辛一脸的陶醉。
　　段睿睿鄙视地看了她一眼，说：“没想到你还男女不忌啊。”
　　南可辛白了她一眼：“要是有这么好看的人追我，就算是女的我也愿意。”
　　颜狗的快乐。
　　“我说真的啊，也不知道那个女生有没有对象，没有的话我真想行动行动。”
　　一边俞·正牌女友·柯：“？？？？”你行动什么？你能行动什么？
　　拿过手机，手指在底下偷偷摸摸给毫不知情的人发了条信息：“你魅力真大。”
　　“出门不知道把脸遮住吗？”
　　韩曦在隔壁一头雾水，出门遮脸？那怎么走路？
　　“？？？？”
　　发了四个问号来表达自己的疑惑。
　　“我舍友说你好看，要追你。”
　　韩曦看着这句傲娇的话已经能想象到那个人怎么撅着小嘴不满地看自己了。
　　有些哭笑不得地打字：“我已经有女朋友了，不需要她追。”
　　俞柯顿时笑得见牙不见眼，一边正在聊天的三个人顿时停下来一起看着笑得开怀的某人。
　　有些尴尬地收敛了脸上的笑，俞柯实在忍不住了，背过身偷偷地乐。
　　三人：“……”感觉狗粮吃的猝不及防。
　　“哎呦，这屋里不能住人了啊，都甜死了。”南可辛在一边打趣地说。
　　俞柯红着脸拿着睡衣进了浴室欲盖弥彰地说：“我，我去洗澡了，好困啊。”
　　南可辛和段睿睿笑得一脸暧昧看着俞柯走到浴室里。
　　许安也顺道爬到上铺去了。
　　她刚刚好像看到俞柯发的信息里有什么“舍友要追你”？
　　是看错了吗？眼花了？
　　洗完澡躺在床上，俞柯又忍不住给韩曦发了信息：“陌生人，你睡没？”
　　“陌生人？”她没睡。
　　“昂，你不是说军训就做陌生人谁也不认识谁吗？”
　　“你谁啊？”
　　俞柯：“……”这女人够狠，她输了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个不一定能日更，但我尽量，它很短，可能很快就没了。


第三章
　　第二天五点多一点宿舍闹钟就集体响起来了。
　　俞柯顶着一头乱糟糟的头发坐起来，眼睛涩涩地疼根本睁不开，脑瓜子嗡嗡的。
　　“哎呦，我的腿啊。”
　　隔壁床的南可辛痛苦地又瘫倒在床上。
　　“我感觉我的腿已经不存在了。”段睿睿也在嗷嗷叫疼。
　　俞柯皱了皱眉，动了动腿，也不疼啊。
　　正当她想手撑着床站起来的时候，突然僵住了。
　　卧槽，好疼！
　　微张着嘴抬眼看去，许安也愣愣地举起胳膊疼得龇牙咧嘴的。
　　“你们试试胳膊，这个酸爽啊。”
　　南可辛和段睿睿停下了对腿的关注，试探性地抬了抬手臂。
　　段睿睿还好，脸都快皱成包子了，在床上抱着胳膊。
　　南可辛直接自暴自弃了，重新躺回床上，生无可恋地说：“我不要跑步了，我的四肢已经不属于我了。”
　　俞柯咬着牙扶住木楼梯下了床，准备拿洗漱用品去洗漱。
　　“快点儿吧，五点五十就要集合了，六点开始跑操。”
　　抬头看了看旁边三个床位都空了，人也都下去了，南可辛无可奈何地哀嚎着叠了被子下去了。
　　下个楼梯差点要了她半条命，那个腿啊，抖得都快飞了。
　　“咱要穿军训服吗？”南可辛嘴里满是白色泡沫站在洗手台前问。
　　没人搭理她，疑惑地回过头，眼睛差点给她瞪出来。
　　就在床边，许安和段睿睿像没人一样在换衣服，上身都只有一件内衣，裤子还没换。
　　段睿睿腹部虽然没有许安那样的明显的腹肌，可竟然也是个腰精！
　　正在套军训服的段睿睿一眼看到了某人发直的眼睛，顿时用衣服遮起来：“喂，色狼，转过去。”
　　南可辛一脸暧昧地看着她笑了笑，说：“哎呀，睿睿害羞什么啊，大家都是女孩子啊，许安安还没说什么呢。”
　　睿睿？许安安？南可辛你还可以再恶心一点吗？
　　段睿睿听得一脸无语。
　　迅速背过身换好衣服，对南可辛比了一个中指。
　　因为身高原因，许安穿上军训服再扣一个腰带，身姿挺拔，短发更为她增加了色彩。
　　“好看！”南可辛吐了嘴里的白沫沫，眼睛定在许安身上一动也不动，拿着牙刷的手竖了一个大拇指。
　　正呆看着，身后的卫生间突然开了，换好军训服的俞柯从里面走了出来。
　　看着南可辛移到自己身上的视线有些不好意思地笑了笑：“怎……怎么了？不好看？”
　　“好看好看！太好看啊！俞柯你腰好细啊。”
　　南可辛眼睛直冒红心心，就差忍不住上手摸了。
　　段睿睿和许安也是相互看了一眼，然后点了点头，可以！
　　俞柯微微红了脸，在镜子前扎了一个高马尾，整个人都青春洋溢起来，看起来很清纯。
　　三个人等了南可辛一会儿，离集合还有十分钟的时候一起锁了门下去了。
　　到了昨晚列方阵的地方，只有稀稀拉拉的几个人，陈默已经抱着手站在了方阵的正前方。
　　四个人小心翼翼地走到自己的位置站好，眼睛不时地瞄向不时地看时间的陈默。
　　陈默也认出了这四个隔壁的小孩，冲她们笑了笑。
　　四人：“！！！！”咋了，她们是不是要完了？
　　抖抖索索地等到五点五十，人基本来齐了，还剩几个拖拖拉拉的在后面。
　　一个迟到男生正要站到自己的位置上，陈默挑了挑眉，直接给他拎了出来放到一边。
　　“迟到了还不知道打报告？”
　　另一个迟到的男生看这形式，站得笔直，喊了一声响亮亮的报告。
　　陈默回过头看他，说：“你还挺机灵的啊。”
　　“站一边站好！”
　　又来了几个迟到的男生，无一例外地都在一边站着。
　　中间来了两个女生，一个女生扶着另外一个，陈默看着那苍白的脸色心里也明白是怎么回事，说了些注意事项就让那个女生在一边休息，另外一个归队。
　　一边站着的男生：“……”区别对待这么明显吗？语气都完全不一样好吗？
　　给其他人整好队，让迟到的站最后。
　　陈默现在方阵的一边，靠女生的这边，另一边还有两个男教官，她是主教官。
　　哨声一响，操场上教官教官齐声大喊了一句“跑步，走！”
　　整个操场的方阵一齐动了起来。
　　都是一些不认识的陌生人组成的方阵，毫无默契可严，跑的稀稀拉拉的。
　　如果不是前后方阵有间距，可能就成集体乱跑了。
　　另外两个男教官在喊口号，陈默在这边教他们调步子。
　　跑了不到一圈，哨声响起。
　　一群小迷彩迷惑地停了下来。
　　“主教官集合！”
　　是一声女声透过音响传遍整个操场。
　　俞柯听出了这是韩曦的声音，心里痒痒的忍不住开心。
　　陈默正了正衣服，对面前的一群新生严肃道：“都给我站好！”
　　说完快速地跑到操场教官集合的位置去了。
　　趁着教官集合的时间，另外两个教官分别介绍了一下自己。
　　一个高个子是郭教官，看起来不怎么喜欢说话。
　　另外一个个子矮点，话挺多，姓吴。
　　两个教官自己说自己的，没有一个小迷彩敢吭声，都被陈默吓到了。
　　“你们也别怕啊，陈教官也挺好的。”
　　挺好？你在逗我们？
　　站了好一会儿，陈默跑过来和两个男教官讨论了一会儿。
　　商议好了以后，陈默在方阵旁边走了走说：“还有一圈啊，组长发火了，都跑的什么玩意？当你家庭院啊，想怎么跑怎么跑？注意排面！再让我抓住谁在那随便跑，咱们可以慢慢跑，不急。”
　　“好，活动十秒钟。”
　　“十，九……”
　　小迷彩都特别珍惜这十秒钟动了动发疼的腿和胳膊。
　　“三二一。”
　　没有停顿的三二一直接给一群整懵了，犹犹豫豫地放下手，站好。
　　哨声再次响起，听到陈默的“跑步，走。”方阵又一次动了起来。
　　这次没有上次乱了，跑得齐了，但是步子都不在一个调上。
　　勉强地跑完一圈，陈默带着一群人来到操场他们训练的位置。
　　“前后左右一米五，向中看齐！”
　　“你们几个，过来！”
　　陈默指了指后面几个迟到的男生，把人叫到了前面指着地上的草坪。
　　“俯卧撑着地，趴着，膝盖不可以着地。”
　　几个男生相互看了看，最后一齐趴在地上排了一排。
　　“其他人，半面向左转！”
　　半面向左？啥意思？
　　一群懵懵的脸相互对着。
　　陈默扶了扶额，有些无奈地说：“半面向左，就是向左转半面，四十五度懂不懂？”
　　等到全部人都整明白了，陈默让另外两个教官训他们，她负责那些迟到的。
　　没过多久，地上趴着的已经咬着牙龈脸色扭曲了，有些膝盖已经着地了。
　　“都给我把膝盖抬起来！大老爷们，怎么和个姑娘一样，这点时间都撑不住？”
　　几个男生抬头看了看她，咬着牙用手撑着身体尽量让膝盖不着地。
　　“其他人别看他们！俯卧撑着地！先出左脚，然后再趴下去。”
　　俞柯皱了皱眉，怎么还有啊。
　　不知俞柯，其他人也都一脸的痛苦，大早上拖着疼痛得不行的腿来跑步，现在还坐俯卧撑？
　　趴在草坪上，俞柯才发现，草坪是假草，里面分布了密密麻麻的橡胶块。
　　很小，但很扎手。
　　这比昨晚做的要难，昨晚集合的地方好歹不硌手。
　　俞柯趴下去用手撑起身体，余光瞟向自己的斜后方。
　　一个身穿教官服的女人上身挺直站在那里，唇角带着笑看向这边。
　　“！！！”
　　韩曦在看着这边！
　　俞柯突然有些脸颊发热，这副样子挺让人难为情的。
　　随着教官的口令声，俞柯机械一样地做着俯卧撑，脑子里想的都是韩曦。
　　韩曦在那边看的忍不住笑，看来她发现自己了。
　　自己影响到她了？
　　别人下去她上来，完全频率不一致。
　　又看了一会儿，韩曦就离开了，她还要看别的方阵，在这不能待太久了。
　　韩曦一走，另外两个教官明显松了一口气。
　　也不知道组长在看谁，在这边待了这么久。
　　“那个女生，你快了。”郭教官看到了有些僵硬的俞柯。
　　俞柯愣了愣，慢了一步，然后跟上了其他的频率。
　　这次做的不多，三十五个。
　　还没等站起身，郭教官的声音有响了起来。
　　“全体都有！蹲起准备！”
　　小迷彩：“！！！”让不让人活了？还没吃饭呢！
　　忍住胳膊和腿的疼，一干人又手背后蹲了下来。
　　蹲起站起来容易，蹲下难，尤其是一群腿疼的人，站起来就不想蹲下去了。
　　起立蹲下才算一个，不蹲下不算，还是按照教官的口令做，想偷懒都不行。
　　俞柯咬着牙站立蹲起，好几次都差点跌倒。
　　她昨晚还没蹲起就这样了，那就别说其他人了。
　　有几个女生直接恶心得干呕，还有一些认脸色苍白得不行明显要坚持不住了。
　　也算哨声来得及时，还有几个没做，哨声响起，教官要讲评收操了。
　　“全体起立！”
　　“向中看齐！记住，早上要吃饭，七点五十在训练场地集合！”
　　“解散！现在等你们辅导员安排，我们走了。”
　　走吧走吧，可不想看到你们了。
　　南可辛喘着气，脸上的汗水顺着脸颊流下来。
　　俞柯缓慢地调整呼吸，她看着一群教官集合整队，然后整齐地在他们面前走过。
　　最前面的那个人最耀眼，一个气质清冷的女人。
　　那个人是她的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着就突然感觉腿又疼了。
　　那种感觉是真的难忘。


第四章
　　买完早饭回宿舍的路上，俞柯走在最后，前面三个讨论早上体能训练讨论的欢快。
　　虽然早上才跑了两圈，但后来的俯卧撑和蹲起都要了她们的命了。
　　她们是从另一个楼梯口上去，刚好路过陈默的宿舍。
　　陈默宿舍门开着，俞柯抱着点小期待向里面瞅了一眼，这一看不要紧，刚好和里面某个女人眼神相对。
　　韩曦对门口的女孩招了招手，让她进来。
　　像被控制了一样，俞柯迈着腿走到女人的宿舍里。
　　等站到女人面前的时候，俞柯才反应过来，她进了教官的宿舍！
　　“我……这是不是不太好？”俞柯有些犹豫地问，脚步慢慢地向外挪想要出去。
　　“没事，陈默不会回来。”韩曦把一副要走的样子的人拉了过来，端了一把椅子给她。
　　俞柯手撑着她的膝盖艰难地坐下去，神色有些痛苦。
　　等她坐稳的时候，一双素白的手放在她的大腿上，轻轻地给她揉着。
　　俞柯感觉脸微微地热，手指无措地蜷曲着。
　　“还害羞？”韩曦伸手捏了捏她发红的脸轻笑道。
　　之前在家里也不知道谁没皮没脸地赖在自己身上，狗皮膏药一样，拽都拽不下来。
　　俞柯心虚地看了眼身后禁闭的门，然后抬眼看着韩曦小心翼翼地问：“陈教官真的不会回来吗？”
　　“不会，你放心在这吧。”特地给你留的门，怎么可能会让她回来？
　　“早饭买了什么？”
　　俞柯扬了扬手里打包的早饭笑得开心：“豆浆和包子。”
　　女孩的笑容很甜，不施粉黛的脸很清纯可人。
　　她很喜欢。
　　韩曦眼角带着笑看着俞柯在她面前小口小口地吃着包子。
　　她的姑娘吃饭都是好看的。
　　俞柯红着脸吃口包子然后喝口豆浆，韩曦的目光太热烈了，以前自己虽然喜欢她一直看自己，可是也受不住这种目光啊。
　　“你……你别总看我啊。”
　　韩曦手撑着下巴，眼睛里带着笑说：“为什么不能看你，女朋友这么好看怎么能不看呢。”
　　“……”
　　俞柯有些无语。
　　索性背过身去吃包子，不看她，也不让她看。
　　韩曦看着她侧过来的耳朵几乎全都染上了粉粉的颜色也没继续逗她，低头认真地给她捏着腿。
　　“我吃不完了。”
　　俞柯把手里的包子递给韩曦连带着还有喝一半的粥。
　　韩曦是几乎看着她长大的，俞柯能吃多少她能不知道？
　　把面前的早饭推过去，瞅了她一眼说：“我吃过了，不用给我，你吃饱，不然早上军训受不住。”
　　俞柯耸了耸鼻子把手里的包子又拿了回来，不要就不要，她还没吃饱呢。
　　一口一口地把手里的早饭吃完，俞柯抬头看着面前的韩曦：“我……回去？”
　　韩曦挑了挑眉：“回去？回哪儿去？我在这儿，你还想去哪儿？”
　　“回宿舍啊。”俞柯理所当然地回答，她都吃完了还不回去吗？一会儿室友该找她了。
　　韩曦对她勾了勾手指。
　　看着韩曦一脸坏笑的样子，俞柯莫名觉得没好事，防备地背紧紧地靠着椅子。
　　“你想干嘛？”
　　见她不过来，自己就过去。
　　韩曦直接站了起来，居高临下地看着缩在椅子上的人，手慢慢地放在她的肩膀上，整个人压了下去。
　　两个人几乎脸对脸。
　　俞柯微微偏了偏头，用两个人能听到的声音小声说：“在，在宿舍呢。”
　　“我知道。”
　　韩曦看到俞柯这副害羞的样子就想逗逗她。
　　手指上移，慢慢地捏住女孩的耳垂，轻轻地揉捏着。
　　俞柯只觉得手脚有些发软，脸越来越热。
　　“小柯，你心跳很快啊。”韩曦凑到她的耳边轻轻地吹了一口气。
　　俞柯的身体控制不住地微微颤抖了一下：“姐……姐姐，你离我远一些。”
　　“叫我什么？”
　　“姐姐。”
　　俞柯缩着脖子，手指紧紧地攥着椅子的边缘。
　　“嗯，乖。”韩曦又凑近了一些，亲了一下那粉粉的小耳朵。
　　“唔……”一声小小的呜咽声在两个人之间传开。
　　俞柯瞪着眼睛，不可置信地用手紧紧地捂着唇。
　　那声音是她发出来的？
　　韩曦的眼神微微变了变，用手轻轻地拿下来俞柯捂着唇的手，然后将自己的唇送了上去。
　　也没做过多的动作，只是简简单单地贴在一起。
　　俞柯没闭上眼睛，她看着韩曦长而密的睫毛在自己眼前微微地颤动，鼻梁高挺精致。
　　她也有些紧张。
　　过了一会儿，韩曦离开了，声音有些低哑地说：“好了，你可以回去了。”
　　直到俞柯走出宿舍，关门声在自己身后响起来她还有些迷瞪。
　　这就……让自己出来了？
　　迷迷糊糊地走到隔壁自己的宿舍，里面的三个人同时看着自己，一脸的不怀好意。
　　“俞柯，刚刚去哪儿了？”
　　“俞柯，你是不是到隔壁去了？”
　　……
　　面对三个人不停地质问，俞柯头都大了。
　　另一个房间里，韩曦背靠着宿舍门，胸口上下起伏着，脑海里不停地循环播放刚刚俞柯发出的低低的呜咽声。
　　她承认，她刚刚因为这个声音有些把持不住了。
　　“对，没错，我进去了。”
　　俞柯有些生无可恋地回答三个的问题，她没法狡辩，许安手机里竟然有她进去的照片！
　　证据确凿，照片里连她眼神里的欣喜都拍得一清二楚。
　　“去干嘛？”南可辛一脸八卦样，也顾不得腿疼了。
　　“吃饭。”
　　“吃饭？”
　　南可辛皱了皱眉，明显不相信，这什么理由。
　　“那你刚刚进来的时候怎么脸那么红？”南可辛看得可清楚，俞柯刚进宿舍的时候，含羞带笑的。
　　“……”
　　不提这个还好，说到这个，俞柯又不自然地想到刚刚韩曦亲自己时候的样子。
　　南可辛三个人相互对视一眼，同款笑容。
　　俞柯肯定有情况了！还是和隔壁的教官！都是大美女！
　　俞柯咳了两声，看着三个人神神秘秘地说：“其实也没什么，就想认识认识昨晚那个小姐姐。”
　　“哇哦！”南可辛激动地跳起来，手指着俞柯说：“俞柯你过分了啊，昨晚还一副不在乎的样子，今天就去勾搭了啊。”
　　“爱美之心人皆有之嘛。”况且这个美本来就是她的！
　　“那勾搭上了吗？”段睿睿在一边也有些激动。
　　许安虽然冷静一些，但眼里兴奋的光藏也藏不住。
　　看着三个人都聚焦在自己身上的眼神，俞柯唇角一勾，眨了一下左眼：“快了。”
　　可不快了吗，都快拐床上去了。
　　一声惊天动地的叫声从女寝309传了出来。
　　南可辛手拍着胸口，脸蛋红扑扑的，眼睛里发着光：“不行，让我缓缓，我好激动。”
　　“我去，俞柯，厉害啊，加油，拿下她，咱宿舍也有一个教官家属了。”段睿睿给俞柯比试了一个加油的手势。
　　许安揉了揉她的小短毛，笑着说：“羡慕啊，我也想要。”
　　“许安，你可以试试拿下陈教官。”南可辛一副不嫌事大的样子。
　　许安疯狂地摆摆手，说“不了不了，那还是算了，我怕她。”
　　说说笑笑也到了集合的时间了，几个人收拾好宿舍内务就一起下去了。


第五章
　　到了集合场地，有几个男生坐在草坪上说说笑笑，有的没带帽子，有的衣服拉链没拉上。
　　俞柯心里有点不好的预感。
　　不过也不好说什么，毕竟大家都还不认识，她也不是很喜欢和男生说话。
　　到自己的位置上站好，没过一会儿，一群教官齐步走过来。
　　俞柯一眼就看到队伍里最显眼的她，戴着帽子，头发被吹得有些凌乱，表情很严肃。
　　韩曦似乎有感应一般，转过头看向这边，唇角微微松动，眼里有了些笑意。
　　猛地低下头，俞柯耳朵微红，心脏控制不住地加速跳动。
　　旁边看清一切的许安内心有些激动，教官和学员，还是两个美女，这刺激啊。
　　教官组的人看着他们平时不苟言笑的组长侧头迟迟不说话有些疑惑。
　　陈默在最边上站着，她看清了韩曦脸上的表情，心里更加憋屈。
　　大早上吩咐她干活就算了，现在还在她面前秀恩爱，不知道看方阵里哪个兔崽子了。
　　大致扫视自己方阵一圈，陈默把目标定在了前面几排那两三个还看的过去的男生。
　　就这？韩曦什么时候眼光下降了？
　　颜值配不上就算了，这个子是不是也低了点？
　　韩曦看了一会儿，把人看得不敢抬头才慢慢扭过头开始讲话。
　　“今天主要教新生纪律，该罚的罚，让他们长长记性，一会儿先站半小时军姿。”
　　“是！”
　　“去各自方阵吧。”
　　“是！”
　　一群教官在操场上四散开来跑向自己的方阵开始挑毛病。
　　陈默带的方阵在操场最边上，她慢悠悠地走着。
　　韩曦跟在她身后。
　　“陈默。”
　　陈默转过头看着她：“怎么了？”
　　“你们方阵主要整治男生，纪律太差。”韩曦脸不红心不跳地说着，小心思一堆。
　　陈默挑了挑眉，主要整治男生？这话都放出来了？对象惹她不开心了，这么狠。
　　“行，保证服服帖帖的。”自以为懂了韩曦的话的陈默给了她一个你放心的眼神。
　　等到陈默到方阵的位置的时候，郭教官和吴教官已经把那几个衣服不穿好帽子不戴好的男生揪出来了。
　　稀稀拉拉一大推，脸上还一脸懵。
　　陈默在这些人脸上扫了一圈，果然有那几个男生。
　　“你叫什么名字？”
　　“李壮龙。”
　　“……”
　　陈默沉默了，转身问下一个。
　　“你呢。”
　　“南柯。”男生的声音还阔以。
　　陈默看了他一眼，帽子没戴，头发是长发男生那种挺流行的发型，脸也挺干净，小奶狗一个。
　　是这个？
　　又问了几个男生，最后陈默把目标定在了这个叫南柯的身上。
　　除了身高，其他都符合条件，刚刚这个男生站队的位置也正好是韩曦看的方向，应该没错了。
　　确定了之后，陈默开始整治人了。
　　几个男生排成队被罚围着操场跑了三千米。
　　剩下的人大部分是女生，还剩下几个男生。
　　“你们几个，对，那几个男生。”陈默绷着一张脸把男生都叫了出来。
　　“蹲起五十个，开始。”
　　莫名其妙的被罚，有些人小声地抱怨起来。
　　“凭什么啊？”
　　“又不关我们事。”
　　……
　　陈默看了几个一眼：“你们……不服？”
　　“报告！不服！凭什么罚我们，我们没做错什么！”一个男生大声地吼出来，眼里明显的不满。
　　“有什么不服的？是看我没罚女生？怎么，你们不是男生？谁站在我面前说一句，我是女生，可以不做。”
　　男生脸憋的通红，青春期的男孩子都要面子，自然希望在女生面前表现好点。
　　“服了。”
　　说完，双手背后，一边做着蹲起一边喊出声。
　　“一，二，三……”
　　其他男生看这样子，也没说什么，憋着心里的气也开始做起来。
　　班里的女生都是一脸懵不知道怎么是好。
　　“女生原地休息，站着休息。”
　　俞柯和许安相互看了一眼，眼里都是疑惑。
　　“你好，我叫陈卓，你叫什么？”
　　旁边的女生对俞柯伸出手，脸上洋溢着灿烂的笑。
　　“你好，我叫俞柯。”俞柯伸出手礼貌地笑了笑。
　　“俞柯，你好好看啊。”陈卓眼睛仿佛有星星，看着俞柯的脸一眨一眨的。
　　“没有没有，我不好看。”下意识四处看了一眼，没看到那个冷着脸的人后，俞柯摆了摆手，那家伙吃醋可是很难搞的。
　　“我们俞柯就是宿舍的大宝贝！”南可辛在那边也能插话过来。
　　站着的陈默也听到了这句话，挑了挑眉，看着有些脸红的俞柯心里认同南可辛的话。
　　宿舍里有个这么养眼的女孩子，确实是大宝贝。
　　“陈教官。”
　　听到这声音陈默头皮一麻，这家伙来干嘛。
　　方阵又出错了？不是像她说的那样整治男生吗，难道心疼了？
　　“韩组长。”陈默恭敬地敬一个礼。
　　“注意纪律，没到休息时间，别聊天。”韩曦眼神似有似无地看向俞柯那边，眼睛里的警告看得俞柯发虚。
　　“是！”
　　看着韩曦又走了之后，陈默无奈地看了眼身后怂哒哒的姑娘们：“好了，组长发话了，女娃们别说话了，好好待着。”
　　里面最心慌的要数俞柯了，刚刚韩曦那眼神几乎要射刀子了，她很怀疑韩曦就是故意的，过来就是提醒自己的！
　　等到男生跑完圈满头大汗地回来报道，陈默让他们休息了两三分钟。
　　接下来是军姿训练。
　　“都站好！抬头，手用劲，脖子向后找你的衣领，身体前倾！”
　　陈默从女生这边开始矫正军姿，其他两个男教官负责男生。
　　伸手把许安的肩膀掰正，陈默来到俞柯面前站定。
　　上下看了一眼：“以前训过？”姿势标准的挑不出毛病啊。
　　“报告，家里的姐姐教过。”俞柯站得笔直，第一次觉得当初韩曦坑自己也挺好的。
　　前两个月，她和韩曦打赌，韩曦输了给她做饭，她输了就照着韩曦的标准来一次提前军训。
　　明显，她输了，输的彻底。
　　陈默点了点头，然后问：“你姐姐做什么的？”
　　“跟您一样。”俞柯的唇角翘起，心情有些愉悦。
　　还是您的组长，刺激吧。
　　后面陈默也没问什么，因为时间原因她还要看看别人。
　　女生检查完了，陈默转了转男生那部分，看着那明显没力的手，陈默拉着他的袖子用力向外，拽开了。
　　男生呆愣地看着她，干什么？
　　“出去，三十个俯卧撑。”
　　似乎明白了什么，男生叹了口气人命地出去了。
　　方阵一下紧张起来，这怎么还拽手啊。
　　连着拽了五六斤个不幸运的小孩，陈默扶了扶额头。
　　“让你们手用力，不是就那么放着的，贴紧裤缝。”
　　“等一会儿我再来，如果还有拽开的，一样啊，俯卧撑三十个！”
　　说完，陈默又绕回女生队里。
　　果然，还是这边空气好，男生多的地方味道太重。
　　陈默吸了几口气，看着方阵里的女生越看越喜欢。


第六章
　　九点多的太阳还是很照人的，俞柯忍着脸上汗流下来的痒意，看着面前的塑胶跑道有些出神。
　　陈默双手抱臂在队伍里来回走动着。看见前面站着有些晃晃的俞柯微微皱眉。
　　轻步走过去，静悄悄地走到了俞柯身后。
　　南可辛最先看到陈默走过去，顺便手腕用劲，绷紧身体。
　　不知道是哪个倒霉蛋又出问题了。
　　俞柯正发着呆，结果腿弯处一疼，长时间的站立腿早就僵了，又被一顶，差点没趴地上。
　　“卧……嗯。”优美的中国话还没说出口，俞柯看到身后的陈默正冷丁丁地看着自己，瞬间后面的话憋了回去。
　　“那边，蹲起五十个。”陈默扬了扬下巴指向那边的草坪。
　　俞柯心里有些憋屈，擦了擦汗，憋着气去了那边的草坪上。
　　没做一会儿，又来了一个男生也来做蹲起。
　　俞柯看了他一眼，那个男生对她笑了一下。
　　“你好，我叫南柯，你叫什么啊。”南柯在她旁边一边做着蹲起，一边和她说话。
　　“俞柯。”擦了擦额头的汗，俞柯的腿有些发软。
　　“唉，我们名字很像唉，都带柯字。”
　　“嗯。”
　　南柯有些尴尬，他平时和女生说话都是他回话，今天这种情况还真是头一回。
　　“嗯……俞柯，我们交个朋友怎么样？”
　　俞柯看了他一眼，然后动了动发酸的腿，笑了一下：“好啊。”
　　交朋友什么的，她还是很乐意的。
　　南柯看着她的笑，脸慢慢变红了，然后抿着唇笑默默地做着蹲起。
　　“你们犯错了？”
　　俞柯背脊一僵，听着熟悉的声音不敢抬头。
　　南柯看着走过来的总教官心里有些害怕，但是他又是男孩子，看了看旁边不敢说话的俞柯，他觉得自己应该说话。
　　为自己鼓起勇气：“我……我们站军姿的时候陈教官顶腿，腿弯了。”
　　我们？
　　韩曦眼睛直勾勾地看着蹲在地上低着头的女孩，才一天，就我们了？
　　方阵边的陈默看到韩曦径直走到受罚的两人那边挑了挑眉，这韩曦这么看着人小姑娘干嘛？醋劲这么大？不就是靠她的小男朋友近了点嘛。
　　看不下去的陈默想去替俞柯解围，快步走了过去。
　　“总教官，有什么问题吗？”
　　韩曦看了她一眼，然后看了看地上的两个人：“惩罚有些狠了，轻点。”
　　陈默：“……”
　　护犊子？男生受点苦怎么了，这么心疼。
　　陈默第一次感觉韩曦看人眼光这么差，对地上蹲着的南柯更看不顺眼了，这小孩到底有什么值得韩曦喜欢的？
　　“你俩先入队吧。”
　　“是，教官。”两个人异口同声地说，然后从地上起来向方阵走去。
　　啧啧啧，眼睛都快钉上面了。
　　陈默看着身边韩曦目不转睛地看着前面人的背影撇了撇嘴。
　　“有什么好的啊，怎么就这么喜欢？”
　　“什么都好。”韩曦随口回答她。
　　“……”
　　陈默靠近她，小声地疑惑问：“我看这个南柯也不怎么出众啊。”
　　你怎么就看上他了？
　　韩曦扭过头看着她：“南柯？谁？”
　　小孩不是叫俞柯吗？
　　“刚刚那个男生啊，他不是你对象吗？”陈默懵了。
　　“……”
　　韩曦有些无语地看着她，然后看了看表：“他不是，别乱想，快训练，我去看看别的方阵。”
　　南柯不是？那刚刚韩曦在看什么？
　　陈默疑惑地转头看了看自己方阵那边，刚刚不是只有南柯一个男生吗？
　　不一会儿，哨声响起，全体起立，军姿站立。
　　“全体方阵组织休息。”
　　“全体方阵组织休息。”
　　“全体方阵组织休息。”
　　听到来回播放的指令，陈默看了看那群小孩脸上的汗，下指令：“全体都有！坐！”
　　“第一排，去喝水。”
　　“不用这么紧张，放松些。”
　　“谁有什么节目都想想，今晚会带你们玩玩。”
　　“都别整这么严肃嘛，不然今晚咱还是要训练的。”
　　另外两个教官在旁边不停地走，然后和他们说话调气氛我，训练太严肃也是不行的。
　　“哇！！”
　　“太棒了！”
　　都还是一群孩子，遇到热闹的事就很会很高兴。
　　俞柯喝过水，坐在地上微喘着气，双手揉着自己的小腿放松。
　　“俞柯，你会什么？”许安拉了拉衣服散热，然后和旁边的俞柯搭话。
　　“不会什么啊。”俞柯笑了笑：“会一点舞蹈算不算？”
　　许安一口气差点没上来，这俞柯话能不能一次性说完？
　　“那你今晚会上去吗？”
　　“嗯……应该不会吧？”俞柯想了想，能文善武的人应该很多，她就不出这个风头了，再说，她要是上去，那个人又该满身醋味了。
　　想到刚刚自己被罚的时候那个人匆匆地过来她就想笑，明明之前她还离自己的方阵很远，结果自己受罚之后，没一会儿她就过来了。
　　“你们都有对象吗？”小个子教官突然找了个话题。
　　“没有！”
　　“对象？不存在的。”
　　……
　　整个方阵瞬间七嘴八舌地说了起来。
　　“这样，我们派一个代表，男生一个，女生一个，怎么样？”
　　“好！”
　　“那咱们公平起见，我来点名，点到谁谁来回答问题。”
　　“好！”
　　一阵掌声响起，方阵里男生女生都兴奋起来。
　　矮个子教官看了看点名册，然后手指一顿：“唉，这俩名字挨着，还挺像，正好一男一女。”
　　俞柯心里一惊，有种不好的预感。
　　果然，有她。
　　“男生，南柯；女生，俞柯。”
　　“哇哦……”
　　一阵起哄声响起，南柯脸通红地站起来，相比他，俞柯则淡定许多。
　　“两位有对象没？”
　　“没有。”
　　“有。”
　　南柯有些震惊地看着对面站起来的女孩，笑容有些僵，失落的表情根本掩饰不住。
　　明眼人都看得出来了，这个男生对那个站起来的女生有点想法。
　　俞柯同宿舍的几个人也惊讶地抬头看着她，对象？什么时候的事？
　　矮个子教官咳了两声，然后问俞柯：“对象谈了多久？”
　　“五年。”
　　五年！这么久！哪个男生这么好运气。
　　矮个子教官本来还想问的，结果哨声响起来了。
　　“教官组织训练！”
　　“教官组织训练！”
　　“教官组织训练！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……这个间隔是有点长了些，放心，我没忘……


第七章
　　“俞柯！你不是说没有男朋友吗？”一回到宿舍南可辛就炸了，火急火燎拽着俞柯不撒手。
　　“对啊，我是没有，男朋友啊。”俞柯故意停顿了一下。
　　宿舍一下安静下来，气氛逐渐诡异。
　　南可辛一下松开俞柯的手，眼睛瞪的圆圆的。
　　刚要张嘴：“啊！！！”
　　段瑞瑞太了解她了，一把捂住她的嘴：“闭嘴，别叫。”
　　“唔！唔！！！”南可辛的眼神一个劲瞅向俞柯。
　　许安也是惊讶得不行：“俞柯，你指的对象是，女，朋，友？”
　　“那你还想勾搭隔壁的大美人？”南可辛扒开段瑞瑞的手，一副看渣女的表情。
　　“我……”
　　俞柯话还没说出来，一阵敲门声突然响了起来。
　　“有人吗？”
　　俞柯听见着熟悉得不行的声音心里一颤。
　　“有。”段瑞瑞走过去开门。
　　韩曦看见门开了，轻轻笑了一下：“抱歉，我想找一下，俞柯。”
　　除了俞柯，里面三个人看到来的人，头都懵了。
　　完了，韩教官知道俞柯有女朋友？她来找俞柯事了？
　　胆战心惊地看着俞柯走出门，三个怂包包一个也没敢吭声。
　　“咋办？俞柯是不是没了？”南可辛把门关上，小声地问。
　　段瑞瑞和许安同时摇了摇头。
　　相比三个人的害怕，隔壁宿舍就平静得多。
　　陈默正用电脑打着游戏，转头一看，韩曦把隔壁那个漂亮的小姑娘领进来了。
　　“？？？”
　　韩曦这是搞什么？
　　陈默一边玩着游戏一边观察着两个人的动作。
　　韩曦让她坐在椅子上，自己从柜子里拿出一袋奶糖。
　　抓了几颗放到俞柯手里：“我带的不多，你先吃着，多的再分给你的室友们。”
　　陈默：“？？？”
　　她什么时候还带奶糖了？不对，她俩认识！？
　　“你俩……认识啊？”
　　俞柯耳根刷地红了，低低地嗯了一声。
　　韩曦侧身挡住陈默的视线，伸手剥开一颗奶糖放到俞柯嘴里。
　　陈默：“……”
　　我又碍着你什么事了？挡这么严实？
　　“一会儿在这睡会儿觉，不然下午没精神。”韩曦拉了一把椅子坐她身边，轻轻替她捏捏胳膊。
　　俞柯红着脸躲开：“我……我还是回宿舍吧。”
　　陈默就一直盯着她俩，游戏也不管了。
　　“不用，太远了，你就在这。”
　　俞柯：“……”
　　陈默：“……”
　　真的吗？原来隔壁就已经是远了啊。
　　俞柯还想说什么，结果韩曦淡淡地看了她一眼，然后笑了一下。
　　“……好吧。”她妥协了。
　　“老韩，你们……”陈默用手比划了一下。
　　“怎么了？”韩曦继续给俞柯揉胳膊。
　　“她是你家小妹妹？”
　　“嗯嗯。”“不是”
　　韩曦和俞柯对视一眼。
　　“不是。”“是。”
　　“她是我童养媳。”韩曦笑着说出这句话。
　　陈默：“？？？？”
　　这年头对象都是从小带大的？
　　不对，童养媳？？？！！
　　卧槽？
　　这个漂亮小姑娘才是她对象？？？
　　陈默惊了，陈默震惊了，陈默太震惊了。
　　“老韩，她就是你对象？”说话的声音都是抖的。
　　俞柯脸红红的躲在韩曦背后。
　　“对啊，怎么了？”韩曦一本正经地回答。
　　“卧槽？卧槽！”
　　陈默备受打击地坐在椅子上，突然想到早上另外两个教官说的话。
　　“那个俞柯的男朋友竟然这么幸运，两个人谈五年也够幸福的。”
　　俞柯？不就是和老韩？
　　“你俩谈五年？”
　　俞柯下意识看向韩曦，这是她乱说的。
　　“五年？”韩曦小声地重复。
　　转头看向心虚的俞柯：“我就陪你五年啊。”
　　“那时候不还小嘛。”俞柯眼神躲闪不去看她。
　　“不行了，看不下去了，我出去接水。”陈默白了韩曦一眼，拿着水瓶出去了。
　　房间只剩下俞柯和韩曦两个人。
　　没了陈默，俞柯还自在些。
　　脚尖轻轻踢了踢韩曦的腿：“不是说要做陌生人吗？”
　　韩曦低头看了看自己被踢的地方，伸手揉了揉熊孩子的脑袋：“胆儿肥了啊，敢对我动手动脚了。”
　　看了看门口，俞柯眼睛一转，猛地扑到韩曦怀里，眼睛亮亮地看着她：“我只喜欢欺负漂亮的。”
　　韩曦伸手兜住她，手指轻轻敲了敲她的头：“这会儿不害羞脸红了，刚刚怎么怂成那样。”
　　“刚刚不是有陈教官嘛。”俞柯搂着韩曦的脖子，头还不老实地蹭蹭。
　　“就不怕她回来？”韩曦包容着她的胡闹。
　　俞柯不动了，就像被点了穴一样。
　　“小柯？”
　　韩曦把她的头掏出来，结果怀里小东西一下抬头亲了自己一口。
　　“哈哈哈，不怕，反正丢人一起丢。”
　　捏住某人的嘴，韩曦眯着眼靠过去：“你这个行为已经可以认定为勾引了你知道吗？”
　　俞柯哼哼了两声，不服气。
　　松开手，韩曦挑了挑眉：“想说什么？”
　　俞柯一把把她压在椅子上，压住她的腿，一只手握着她的两个细白的手腕。
　　“这算哪门子勾引。”
　　韩曦都被她这一连串行为惊到了。
　　谁教她的？？哪个混蛋把她家小朋友教坏了？
　　俞柯一改之前羞涩的小模样，霸道总裁一样挑起韩曦的下巴就亲了上去。
　　这个亲不是韩曦那样保留的亲，这次是实打实的吻。
　　俞柯的手也是抖着的，脸憋的通红，但是心里那种好奇还是让她继续下去。
　　她可没有表面那么小白兔，她馋韩曦很久了，但是她能装。
　　这次可逮到机会了，刚刚她看见韩曦给陈默眼神了，不然陈默哪能出去。
　　见韩曦没有反抗，俞柯小心翼翼地伸出舌尖。
　　舔了舔韩曦的唇，像是尝到了甜头一样，俞柯眯着眼睛乐此不疲地舔吻着被压着的人。
　　韩曦仰着头配合她，微微分开了唇引导她。
　　柔软相碰，两人都轻颤了一下，俞柯的手不知道什么抓着韩曦的衣领。
　　韩曦托着她的腰把她向上托了托。
　　两个人吻得难舍难分，分开时都是气喘吁吁的。
　　这大概是两人第二次这样吻得快窒息了。
　　俞柯舔了舔唇有点意犹未尽的样子。
　　捏了捏她的鼻子，韩曦拍了拍她的小屁股：“小色鬼，从哪里学来的。”
　　蹭到她怀里，俞柯黏黏糊糊地说：“姐姐，我快成年了啊。”
　　顺着头发的手一顿，韩曦嗯了一声：“想要什么礼物？”
　　“什么礼物都给吗？”
　　“只要我有，都给你。”韩曦语气认真。
　　“姐姐不能耍赖！已经很快了！”俞柯高兴地从她怀里探出头，笑得见牙不见眼。
　　“不耍赖。”韩曦摸了摸她的脑袋：“但是现在你该睡觉了，下午还有军训呢。”
　　“好～”
　　由于陈默被赶了出去，下午看到韩曦过来就是一副欠钱的表情。
　　两位男教官心惊胆战的，十分害怕。
　　一个中午，俞柯宿舍的三个人和陈默都知道韩曦和俞柯的事了。
　　三个激动，一个郁闷。
　　好家伙，亏她猜了那么久，结果是个小姑娘。
　　之前特地过来就是舍不得她家小姑娘受苦吧。
　　陈默冷着脸，心里对韩曦一阵唾弃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这时间隔得确实久了一点，我尽量明天也更。


第八章
　　一下午陈默都是黑着脸的，所以方阵里的小迷彩们都是心惊胆战的，吓得不敢说话。
　　“各方阵组织休息。”
　　声音循环了三次。
　　陈默没说话，其他两个男教官对视了一眼，也没敢吭气。
　　大概过了一分多钟。
　　陈默动了动：“坐。”
　　因为军姿站得时间太久，大部分人腿都僵了，一动就东倒西歪的。
　　看着稀稀拉拉的队伍，陈默微微皱眉，厉声道：“起立！”
　　屁股刚挨着地的小迷彩一个个抬头懵逼脸。
　　不是刚坐下吗？咋又起立？
　　“起立，没听见吗？”
　　一声令下，齐刷刷地都站了起来。
　　“活动活动腿再坐。”
　　俞柯擦了擦额头的汗，看着太阳底下浑身低气压的陈默。
　　看来中午的事给她气狠了。
　　“陈教官今天怎么了？”不知情况的许安在一边抖着发酸的腿。
　　“大概……是被韩曦气到了吧。”俞柯小声地贴在许安耳边说。
　　许安：“……”
　　这是来自单身狗的愤怒？
　　“你们以后注意点，我可不想被整废了。”
　　俞柯欲哭无泪：“我也不想废啊。”
　　韩曦欺负陈默她也管不了啊。
　　“诶，你说陈教官今晚会让我们玩吗？”
　　“不知道啊。”俞柯瞅了瞅头顶灿烂的阳光，额头一片汗珠。
　　“如果不玩我们就要训练了。”
　　许安转了转眼珠，凑到俞柯旁边贼兮兮地说：“要不，俞柯，你去韩教官那里吹吹枕边风？”
　　俞柯：“？？？？”
　　“许安，你就这么把我卖了？”俞柯一脸心痛的表情。
　　“为了姐妹今晚不训练，你值得。”许安把手放在俞柯的肩膀上，正气凛然地说。
　　“呦，俩人关系挺好啊。”
　　陈默不知道啥时候从两个人身后探出个头。
　　俞柯和许安都吓了一跳，转头看向陈默咽了咽口水。
　　看着俞柯肩膀上的手，陈默把视线转向不远处的韩曦。
　　对俞柯笑得莫名，低声道：“小丫头，你家那位可是什么都看见了。”
　　“小心一会儿下操，她找你事哦。”
　　俞柯：“！！！！”
　　看见什么了？
　　一个转头，俞柯看见了自己肩膀上的胳膊。
　　许安似乎也才发现，下意识地抽回手。
　　“啊……我不知道。”
　　“教官组织训练！”
　　听见哨声，陈默立马站了起来：“全体起立。”
　　大概训练了一个多小时，第一天无非是军姿，左右间转法，稍息立正之类的。
　　晚饭时间给了一个小时十分钟左右，俞柯和宿舍几个人买完饭去了宿舍。
　　路过教官宿舍的时候，四个小迷彩下意识地加快步伐。
　　“俞柯来一下。”
　　钥匙还没掏出来，隔壁韩曦的声音已经传过来了。
　　其他三个人瞬间站到另一边，对俞柯扬了扬下巴。
　　叫你呢，快去。
　　俞柯：“……”
　　这都是群什么人？
　　拿着手里的包子，俞柯磨磨蹭蹭地走到了隔壁宿舍。
　　陈默在另一边桌子上吃饭，见到她来了，打个声招呼：“小丫头来了啊。”
　　俞柯低下头：“陈教官好。”
　　“过来坐着。”韩曦不知道在忙什么，面前的电脑还在亮着。
　　俞柯走过去，坐在她边上。
　　手里紧紧抓着自己的包子，眼睛看着韩曦，好像在问你叫我来做什么。
　　“看着我干什么？不吃饭？”韩曦被她看得莫名其妙。
　　“我可以……回宿舍吃的。”
　　吃个饭还来这……也太……让人怀疑了。
　　韩曦静静地看着她，没说什么话。
　　俞柯被她看得发毛，拿起手里的包子塞进嘴里。
　　她吃还不行吗？至于这样瞅她嘛。
　　吃了一半，俞柯见屋里没人说话，看了看身后的陈默。
　　要不要问问今晚到底训不训练呢？
　　韩曦见她眉头微蹙，一副纠结的样子，不由地问：“你想说什么？”
　　嘴比脑子快一些：“想问陈教官今晚训不训练。”
　　说完俞柯就后悔了，抬起手捂住自己的嘴。
　　怎么就说出来了呢。
　　显然，屋里其他两个人是听见的。
　　陈默转过身，笑着说：“问我训不训练？这我可做不了主，这得问你女朋友啊，小丫头。”
　　韩曦挑了挑眉，翘着腿，双手抱胸，一副你求我的样子。
　　俞柯瞅了瞅她，小手偷偷地拽着她的衣角。
　　“姐姐？”
　　声音软糯，像是轻轻在心上挠了一下。
　　韩曦捏了捏她的脸：“好啦，等我和其他教官商量商量。”
　　陈默：“……”
　　这饭还让不让她吃了？
　　还商量？用得着商量？您一开口，谁不听啊。
　　翻了个白眼，陈默转过身吃自己的饭。
　　真是没天理，韩曦这样的大冰块都有对象，没天理！
　　凭什么自己就没有？
　　陈默越想越憋屈，越想越生气。
　　把俞柯留了半个多小时，韩曦终于舍得放人回去了。
　　陈默在一边看得牙痒痒。
　　秀秀秀！一点也不注意形象，天天秀！
　　俞柯一回去，宿舍整个炸开。
　　“哇哦，小俞柯回来了啊～”
　　“对象住隔壁真好啊，对吧。”
　　“谁说不是呢，吃个饭都一起的。”
　　三个戏精集体上线。
　　俞柯看着她们，淡淡地说：“咳，关于今晚训练的事……”
　　乱糟糟的叫声瞬间消失，三个人的目光聚集在她身上，不动了。
　　等了一会儿，见俞柯不开口，南可辛最先急了。
　　一个健步来到俞柯旁边，一下子抱住她的腿：“俞柯啊，你不能见死不救啊。”
　　“我……我就靠今晚活命了……”南可辛边说边哭，就差手里捏一个小手绢了。
　　俞柯：“……”
　　年轻人，耗子尾汁。
　　段瑞瑞见南可辛没啥用，也凑了过去。
　　一双眼睛直勾勾地看着她，声泪俱下地说：“俞柯，你看在南可辛都快死了的份上，就说了吧。”
　　趴地上的南可辛：“……”
　　“哎呀，好了，装什么呢。”俞柯抖了抖自己的腿想把腿上的人抖下去。
　　见俞柯松口，南可辛一骨碌爬起来，坐在一边的床上等着她说。
　　“韩曦说……”俞柯故作玄虚地顿了一下。
　　“说什么？”三个人几乎异口同声。
　　“说再考虑考虑。”
　　三人：“……”
　　她们期待个寂寞。
　　俗话说希望越大失望越大，所以还是不抱希望了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果可以，想在元旦前结束这个小短文。
　　不可以，就算了吧，慢慢写。感谢在2020-11-2900:17:50~2020-12-0616:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：娅小娅1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：452223992瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九章
　　认命地，四个人拖着疲惫的身体来到集合场地。
　　“先站半小时军姿。”陈默吹了吹脖子上挂着的哨子。
　　半小时……军姿……
　　完蛋，看来是没戏了，今晚训练吧。
　　俞柯眼里满是挣扎。
　　所以，韩曦他们就讨论这么个结果？
　　突然，手腕一个力道，俞柯惊讶地看着不知道什么时候出现在身边的陈默。
　　她的手被拉开了。
　　陈默向旁边扬了扬下巴：“喏，那边，三十个。”
　　默默地走到一边趴下，俞柯开始做俯卧撑。
　　“1，2，3……”
　　做了一半，那个叫南柯的男生的也过来了。
　　第二次了。
　　男生对她笑了笑。
　　“好巧啊。”
　　俞柯也对他笑了笑：“哈哈，好巧。”
　　男生又问：“你是哪里人啊？”
　　俞柯愣了一下，她没想到他还会聊起来。
　　正考虑回不回答的时候，头上又熟悉地出现一抹阴影。
　　“你们两个，起立。”韩曦冷着脸负背着手。
　　两个人站得笔直。
　　韩曦看了看俞柯一眼，然后又看向南柯。
　　“怎么，惩罚不够，还有空闲说话？”
　　“报告！”
　　“讲。”韩曦看着南柯。
　　“是我先问她的。”南柯想一个揽下责任。
　　“好，你跑十圈，她六圈。”
　　俞柯：“……”
　　这女人，真狠，醋坛子。
　　没说话，俞柯侧身经过韩曦的时候哼了一声。
　　保持速度跑着，俞柯尽量离南柯远一些。
　　结果，自己加速，那人在后面也加速。
　　他干嘛？还嫌罚得不够吗？
　　俞柯深呼一口气，稳了稳加速而紊乱的呼吸。
　　南柯很快追了上来。
　　“对不起啊，我连累你了。”
　　“没事。”
　　俞柯的反应明显有些冷淡，南柯心里愧疚更深了。
　　侧着头看向她。
　　两人围着所有方阵被罚跑，几乎所有人都看得见。
　　有些已经休息的方阵不知道情况，以为男生或者女生是陪跑，一时间起哄声一片。
　　有一个男生来喝水的时候，他们刚好跑过，那哥们大喊一声：“兄弟，你女朋友真好。”
　　好巧不巧，韩曦正好在旁边，教官在开会。
　　冷眼看着并肩跑步的两个人。
　　女朋友？呵……
　　陈默在一边看得心惊胆战的。
　　完蛋了，瞅瞅这低气压……
　　等俞柯跑完步回来，南柯还有四圈。
　　喘了几口气，俞柯的脸微微泛红，领口的衣服湿透，几缕发丝因为汗水贴在瓷白的脖颈上。
　　“报告教官，跑完了。”
　　“好，你归队吧。”没等韩曦开口，陈默直接让俞柯回去了。
　　韩曦看了她一眼：“这是我罚的。”
　　你回答什么？
　　“那不还是有个男生吗？”
　　韩曦闻言又看了看跑道的男生，速度慢下来不少，但脸上的笑容却异常明艳。
　　冷哼一声，韩曦扭过头。
　　“陈默，管好你们方阵的人。”
　　“行，知道了。”
　　俞柯回去的时候，刚好方阵站完军姿休息。
　　许安见她过去，连忙把水杯递过去。
　　“喝口水。”
　　“谢谢。”
　　南可辛凑了过来：“俞柯，怎么回事？你咋和南柯一起罚跑了？”
　　“被罚俯卧撑的时候说话被韩曦逮到了。”
　　俞柯声音还有些闷。
　　不能不让她交朋友吧，而且人家不就是问问嘛。
　　“哈哈哈，是吃醋了吧，韩教官来咱们这很多次哦。”南可辛小声地说。
　　俞柯气愤地哼了一声，余光看见韩曦和陈默向这边来直接背过身走了。
　　气死了，累死她了。
　　“呦，小朋友可是生气了啊。”陈默碰了碰韩曦的胳膊。
　　让你随便罚人，把人惹毛了吧。
　　韩曦横了她一眼。
　　她当然看见了。
　　两个人来到方阵最前面。
　　陈默：“都站好。”
　　其他方阵都在休息，只有他们又集合了，一群小迷彩心里七上八下的。
　　“针对咱们方阵的问题，韩总教官有话要说。”
　　俞柯站在第一排最角落那里，眼睛一直看别的地方，就是不去看韩曦。
　　她还气着呢，不想看她。
　　“军训是很严肃的事情，不是让你们来唠家常的。对待态度不认真的同学自然也有惩罚，刚刚两位同学你们也看见了，如果不想成为下一个，端正好自己的态度。”
　　韩曦面容冷峻，身边气压低得不行，陈默都离的远一些。
　　“听到了吗？”
　　“听到了。”声音疲软无力。
　　韩曦微微皱眉。
　　陈默看了连忙又问了一遍：“都哑巴了？声音呢？听到了吗！”
　　“听到了！”
　　声音洪亮，操场每个方位都听得一清二楚。
　　南柯也刚好跑完回来，在韩曦面前站的笔直。
　　“报告，跑完了。”
　　韩曦看着他，长相一般，身高一般，脑子一般，哪来的自信觉得自己配得上她的小孩。
　　上一次一起受罚是意外，这次她可看得清楚，这个男生看俞柯受罚主动放松了手腕。
　　韩曦看了一会，轻声道：“归队。”
　　“是。”南柯几乎被她看得发毛。
　　他可不认为韩教官是看上自己了，这明明是自己哪里惹到她了。
　　回到队伍，南柯看了看斜前方女孩的背影，唇角忍不住上扬起来。
　　这种控制不住的心动真的无法言说。
　　韩曦：“……”
　　压下心里的火气，转身对陈默说：“剩下的时间带着他们玩吧。”
　　“好的。”陈默立马回答她。
　　现在韩曦就是个□□桶，谁敢惹啊。
　　见到韩曦走了，陈默缓缓松了一口气。
　　然后瞪了队伍里的南柯一眼，小兔崽子，竟然敢和韩曦抢女朋友。
　　南柯：“？？？？”
　　自己怎么了？怎么教官都对自己这个态度？
　　将方阵分成两对，面对面坐下，陈默站在中间的空地上。
　　“好了，总教官给的时间，让我们带着你们玩玩，现在有想表演节目的都可以上，如果没人上的话，咱们就训练了啊。”
　　许安戳了戳旁边低着头心情不太好的人：“诶，俞柯，你会什么？”
　　俞柯扭头看她，轻轻笑了一下：“会一点舞蹈。”
　　“好，俞柯准备一下舞蹈。”陈默刚好听见，笑着看了看她。
　　俞柯：“……”
　　“报告！我也申请舞蹈。”南柯一双眼睛亮晶晶的。
　　“……行。”
　　“俞柯，他是不是对你有意思啊？”许安悄悄地凑过去。
　　“不知道，就挺烦人的。”俞柯如实说。
　　因为在操场上，还是晚上，有不少大二大三的学生在跑步什么的。
　　俞柯这个方阵先上的唱歌的，已经吸引了不少人围坐在旁边。
　　快到俞柯上的时候，韩曦装作凑巧经过，又转到了陈默旁边。
　　陈默：呵，女人，不是说不来嘛。


第十章
　　“你不是不来吗？”陈默对旁边的女人翻了一个白眼。
　　韩曦的眼睛直勾勾地看着对面坐着的俞柯：“路过，看看。”
　　呦呦呦，路过，看看，我信了你的鬼了。
　　陈默心里一阵唾弃。
　　到俞柯上场，旁边一个男生突然叫到：“教官，既然有两个一起跳舞的，那就一块儿跳呗！”
　　旁边的大二大三的不知道情况，也开始起哄：“一起！一起！一起！”
　　陈默看了看旁边的韩曦有些为难，这要是让小姑娘和男生一起跳了，韩曦还不得吃了她？
　　俞柯被起哄闹得心烦，心里对南柯的印象更不好了。
　　忍不住说：“教官，那就一起吧。”
　　陈默看了看她，点点头：“那行吧。”
　　小姑娘主动要求的，这不能找她事了。
　　韩曦刚开始还没看明白，等到俞柯和南柯站一排在人群中间，她的脸彻底黑了下来。
　　她想骂人。
　　一男一女跳舞，原本以为会是一柔一刚的结合，结果俞柯刚开始就让现场炸了起来。
　　“卧槽卧槽卧槽，这个小姐姐好帅，我可以。”
　　“要微信吗？”
　　“在这蹲着，等她们结束就要。”
　　这是韩曦听到的。
　　眼睛紧紧盯着俞柯，她跳的是双人舞，是她教给俞柯的。
　　小孩这么有魅力吗，男女通吃。
　　旁边的陈默都快酸死了，小心翼翼地看着沉下脸色的韩曦。
　　南柯现在有些乱了，他跳的是男团的舞，但是俞柯跳的更帅一些。
　　脚下一个滑步，南柯向俞柯那边挪了一点，心里暗喜，旁边人应该看不出来吧。
　　直到两个人越来越近，韩曦脸色越来越沉。
　　这个南柯有点没眼力见啊。
　　“这个男生好像对小姐姐有意思啊，他一直向那边挪。”
　　“肯定的啊，不知道是不是情侣。”
　　韩曦：“……”
　　俞柯也察觉到了旁边人越来越近，直接后撤一步停了。
　　轻喘着气：“跳完了。”
　　还在继续的南柯有些懵，只能草草地结束。
　　“再来一个！”
　　还是那个男生喊的。
　　俞柯：“……”
　　他故意的吧，韩曦的脸都快成包公了。
　　难得有一个跳舞的，还是一男一女，跳的都是男团舞，方阵旁边聚集了一圈高年级的。
　　“再来一个！再来一个！”
　　“小姐姐再来一个！”
　　周围起哄声不断。
　　俞柯和对面的韩曦相对视。
　　唇角翘了翘，俞柯想到了一个好主意。
　　“陈教官，刚刚我跳的是双人舞，我可以找个舞伴吗？”
　　低头沉闷地笑了一下，陈默小心地碰了碰韩曦的肩膀：“诶，可以吗？”
　　俞柯宿舍几个眼睛都放光，这明显是邀请韩总教官啊。
　　刚刚那个舞蹈那么带劲，没想到还是双人舞。
　　“你想找谁。”韩曦看向俞柯淡淡地开口。
　　韩曦开口，围着坐一圈的人目光瞬间投射过来。
　　这个教官什么时候过来的？
　　好帅一女的。
　　俞柯向前走了几步，正对着韩曦。
　　眼睛微微弯了弯。
　　“我可以请韩教官做我的舞伴吗？”
　　除了俞柯宿舍的人，方阵里其他的小迷彩听到这话都吓得不轻。
　　她胆子这么大？找总教官伴舞。
　　两个男教官也默默地背过身去，互相看了一眼，神色复杂。
　　“好啊。”
　　韩曦看了一眼还在旁边站着的南柯，把手里的记录本递给陈默。
　　这边方阵的气氛瞬间起来了，还有吹口哨的，录视频的，叫朋友来看的……
　　不知道那个男生随身带了一个小型音响，这时候正好派上用场。
　　找好音乐，韩曦和俞柯摆好姿势。
　　韩曦比俞柯高一点，站在她身后，双手扶着她的腰。
　　两个颜值超高的女生一起跳舞，一个教官一个学员，这简直不要太养眼。
　　音乐一动，两个人也一起开始动起来。
　　韩曦双手扶着俞柯的腰，俞柯随着音乐的节拍开始扭腰。
　　这个动作两个人做暧昧至极。
　　明显，刚刚俞柯跳的没有这一段。
　　南柯在一边看得直羡慕，是不是因为他是男生，所以俞柯不好和自己接触。
　　如果不是，这个教官怎么能这么碰俞柯，女生的腰不是说最敏感吗。
　　南柯这边正想着，音乐节拍一变，俞柯转了个身，胳膊揽住了韩曦的脖颈，扭腰的姿势不变，像极了在勾引面前的人。
　　这个转身，整个操场都能听见这边的惊叫声。
　　陈默几乎要被旁边几个女生叫聋了。
　　现在女孩子怎么都喜欢看好看的姑娘。
　　这一段，韩曦几乎没有动作，只是手扶着俞柯的腰，眼睛盯着她。
　　音乐又一转，正歌部分来了，两个人分开，跳的是俞柯刚刚跳的那一段。
　　一个人跳确实少了点味道，现在两个人跳，即使没有什么身体接触，跳的还是一样的动作，但就是能感觉到一丝丝的暧昧。
　　一个身穿教官服，一个小迷彩，看起来还有种别样的搭配。
　　音乐的后一段，两个人又一前一后站在一起，这次动作不一样了，俞柯明显跳的女步，动作也带了点柔。
　　“她俩好般配啊，好有默契。”
　　陈默瞅了瞅旁边发出感慨的女生。
　　能不默契嘛，人家俩不知道多久的老夫老妻了。
　　般配也是般配，两个长得都不赖。
　　最后一小段，是韩曦搂着俞柯的腰，两个人一起扭。
　　整个过程没有一丝一毫的失误，两个人配合得天衣无缝。
　　音乐结束，韩曦悄悄塞给俞柯一点纸巾。
　　“擦一下汗。”
　　俞柯走到自己的位置，翘起来的唇角压都压不下去。
　　“哎呦，这下开心了。”许安开口逗她。
　　“你们这一下，明天，哦不，今晚论坛就炸了。”
　　“炸呗，反正我已经名花有主了。”俞柯故意把声音放大。
　　她知道后面南柯在听。
　　许安向后看了一眼，果不其然，南柯耷拉着脑袋，不知道在想什么，旁边男生一副欲言又止的样子。
　　“那你就不怕有人表白你对象？”许安知道有些事情还不能说。
　　“你觉得她那个样子，别人敢吗？”俞柯瞅了瞅对面的韩曦，冲她弯了弯眼睛。
　　醋坛子终于消气了。
　　“也是。”
　　许安想了想韩曦每天对别人冷着的脸，点了点头。
　　这种对外冷对内热的女朋友还真是难找。


第十一章
　　果不其然，当天晚上，俞柯和韩曦那段双人舞占据学校各大交流群，论坛，甚至表白墙。
　　“！！！！！我要大一那个跳舞的小姐姐所以资料，两秒钟！全部！！！！”
　　“绝了绝了，美女教官和美女小学员都超级可！！”
　　“知道吗知道吗，那个大一女生我们班的哦。（邪笑脸）”
　　“求联系方式！”
　　“＋1”
　　“＋2”
　　……
　　“＋10086”
　　“加身份证号啊！！！”
　　诸如此类，于是，俞柯在学校一夜爆红。
　　韩曦在宿舍拿着手机看得满脸黑线。
　　这群人天天没事做？
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陈默在旁边笑得直不起腰。
　　走过去拍了拍韩曦的肩膀：“哎呦，你家小孩还挺受欢迎的，这以后你不缺情敌了。”
　　韩曦被她说的心烦，拎着她的后衣领给她带了出去：“今晚你委屈一下，先去别的宿舍蹭一晚。”
　　陈默：“……”
　　看着径直走到隔壁门口的某人，陈默蜜汁微笑，这还是人吗？
　　韩曦看了她一眼，示意她走远点。
　　“……”
　　妈了个巴子的，欺负单身狗？
　　默默地走到另一个教官宿舍，陈默成了无家可归的人。
　　忍住想直接进去抓某人的冲动，韩曦绷着脸敲了敲面前宿舍的门。
　　开门的正是俞柯，刚洗完澡，头发还没干，穿着睡裙。
　　“诶，你怎么来了？”
　　俞柯刚回来就洗澡去了，还没看手机，也不知道她已经在学校出名了。
　　“来我宿舍一下。”
　　韩曦比俞柯高一些，目光自上而下，从饱满的额头到鼻梁，最后到领口处精致的锁骨，无声地喉咙滚动。
　　“你声音怎么了？感冒了吗？”俞柯上前担心地摸了摸她的额头，完全忘了韩曦还在宿舍门口站着。
　　旁边路过几个接水的女生，眼睛里都带着诧异。
　　“没事，你快些，我在宿舍等你。”韩曦后退一步，把她轻轻推回宿舍，自己走到隔壁去了。
　　俞柯走回宿舍拿着毛巾擦拭头发，小声地念叨：“这人怎么回事？”
　　南可辛最八卦，拉过俞柯开始问东问西：“俞柯，韩教官说什么了？”
　　“她让我一会儿去隔壁。”
　　宿舍人都知道了她和韩曦，俞柯说话也不藏着掖着了。
　　“哇哦～”
　　许安个南可辛对视一眼，笑得意味深长。
　　“俞柯，你知道韩教官为什么叫你吗？”
　　“为什么？”俞柯对这点也很疑惑。
　　“你看这个。”
　　许安把手机递给俞柯。
　　页面正好是校内论坛，俞柯视线上下扫了扫，十个话题六个都关于她，剩下四个是她和韩曦。
　　“……”
　　她大概知道韩曦为什么绷着脸过来找她了。
　　身体莫名抖了抖，俞柯有点不想过去了。
　　南可辛一眼看穿她：“小俞柯，你别怂啊，弄好了快点过去。”
　　俞柯：“……”
　　还是不是一个宿舍的了？就这么把自己推出去了。
　　俞柯忐忑地收拾好，哆哆嗦嗦地敲开了隔壁宿舍的门。
　　韩曦开门很快，看来也是刚洗完澡，头发还湿着，水顺着瓷白的脖颈向下。
　　俞柯看得眼睛都要直了。
　　我滴妈，这大晚上的合适吗？
　　呸，想的什么玩意。
　　眸子里隐了笑，韩曦声音冷淡地说：“进来。”
　　胡思乱想的俞柯被这冰冷的话冻得一哆嗦。
　　完蛋了。
　　等到俞柯进宿舍，韩曦反锁了门。
　　俞柯听到声响回头：“？？？？”
　　干什么玩意？
　　走到桌子边坐下，韩曦把毛巾递给身后站着的人：“擦头发。”
　　“嗯？哦哦。”
　　俞柯愣愣地点头，手拿着毛巾开始帮韩曦擦头发。
　　韩曦的头发没有她的长，很顺。
　　“姐姐心情不好？”俞柯特意放软的声音。
　　韩曦没理她，唇角微微向上弯了弯。
　　没人回答，俞柯更慌了。
　　弯着腰抱着韩曦，鼻腔哼了哼：“姐姐，他们说的都是他们想的，我又不会加他们。”
　　她猜韩曦是因为这些人的话生气的。
　　还没反应。
　　俞柯心里疑惑，绕到她面前，蹲下来看她。
　　正好看到她眉眼弯弯的样子。
　　“……”
　　逗她呢。
　　俞柯皱了皱鼻子，伸手捏了捏韩曦的脸：“大骗子。”
　　这个角度，韩曦刚好看见俞柯敞开的衣领。
　　精致的锁骨，白皙柔软的起伏。
　　耳尖忍不住红了红，韩曦揉了揉她的头发。
　　“？？？？”俞柯见她脸红的莫名。
　　“你在学校都出名了。”韩曦声音有些闷。
　　“我不认识他们。”俞柯起身抱了抱她。
　　家里的醋坛子生气了。
　　韩曦伸手搂着她的腰，接受她的安抚。
　　“我有对象了，不需要他们。”俞柯亲了亲她的小耳朵。
　　韩曦被这一亲吓得一激灵，向后仰了仰。
　　“谁教你的这些。”
　　“你不喜欢吗？”俞柯笑得得意。
　　“……”
　　俞柯见她不说话，直接坐在她的腿上：“你把陈教官支走，还把门反锁了，不就是想亲亲抱抱嘛。”
　　“……”
　　被俞柯说中，韩曦的脸更红了。
　　“那你……出去。”
　　话虽这么说，搂腰的手一点也没放松。
　　低头笑了笑，俞柯软着身子趴在她怀里，胳膊搂着她的脖颈，软声道：“那我真走啦。”
　　韩曦看着她。
　　“哈哈哈，不走。”
　　俞柯笑着亲了她一口。
　　韩曦被她逗得有些恼，抬手拉下她的衣领，两人再次亲在一起。
　　房间里除了空调的声音还有两人亲吻时的暧昧声音。
　　受那些视频的影响，俞柯此时心里有些心猿意马，手悄悄地顺着衣摆伸了进去。
　　“！！！！”
　　韩曦猛地睁开眼睛，伸手抓住腰腹部那只不老实的手。
　　两唇分开，韩曦咬了咬她：“谁教你的？”
　　眼神躲闪，俞柯心想不能说是自己找别人要的视频看吧。
　　“我……我……”
　　我了半天，什么也没说出来。
　　“小小年纪不学好！”韩曦伸手弹了弹她的脑门。
　　俞柯坏心眼地轻轻摸了摸韩曦的腰：“那你不喜欢吗？”
　　“……”
　　感觉到那手还有向上的趋势，韩曦直接瞪过去。
　　“胆肥了？”
　　怂怂地把手拿出来，俞柯转头不看她。
　　像对陈默一样，韩曦拎着她的后衣领给她扔了出去。
　　这还能在一个宿舍待嘛。
　　俞柯看着面前禁闭的宿舍门：“……”
　　这是恼羞成怒？
　　咂了咂嘴，俞柯又转头回了自己宿舍。
　　今晚不洗手了。
　　当晚，陈默被一个电话又被叫回了自己宿舍。
　　看着唇瓣微肿的韩曦：“……”
　　我请求调换宿舍，真的，孩子委屈。


第十二章
　　“俞柯，出列！”
　　“是！”
　　俞柯有些疑惑地走到陈默旁边，自己没犯啥错吧。
　　“去，那边蹲起三十个。”陈默心头火蹭蹭地冒。
　　自从知道她和韩曦在谈恋爱以后，每天都能看见她俩隔老远再那儿眉目传情。
　　怎么了怎么了，就军训一小会儿就受不了了啊！
　　更气人的是，两个人还隔着他在这儿眉来眼去的！
　　“为什么？”俞柯一头雾水。
　　“你端正军训的态度了吗？”陈默挡住那边韩曦向这边看的视线。
　　看个毛线看。
　　被问得心虚，俞柯也不敢犟，默默地走到另一边去蹲起了。
　　陈默在一边心里默默数数。
　　一，二……五，六，七……
　　“她怎么了？”
　　呵，才数七个数就来了。
　　陈默看了走过来的韩曦一眼。
　　“她是我的队员，韩总教官。”一口好牙都要咬碎。
　　知道陈默还在气自己昨晚见色忘友的行为，韩曦难得心虚地摸了摸鼻子。
　　韩曦说：“要不……中午我请？”
　　陈默说：“成交！”
　　韩曦：“……”
　　女人变脸真快。
　　瞥了一眼旁边坐蹲起的俞柯，韩曦悄悄地把陈默拉到一边。
　　“和你商量个事。”
　　“什么事？”
　　“下午的齐步走摆臂训练，你让俞柯胳膊多抬一会儿。”
　　陈默疑惑地看着她。
　　这家伙怎么回事，她不心疼她家小孩了？抬胳膊很累的好嘛。
　　“为什么？万一她做得很好呢？”
　　“晚饭算我的。”
　　“成交！”
　　于是，在俞柯不知道的情况下，韩曦和陈默默默做了交易。
　　一上午三四个小时的训练，隔段时间休息一次，中间短短的休息时间就成为了那一群小迷彩的最期待的事。
　　又到了休息时间，南可辛蹦蹦哒哒来到俞柯旁边。
　　“你和她吵架了？”
　　韩教官竟然一上午就来了一次。
　　“没有啊。”俞柯正揉着腿，有些疑惑地看着她。
　　“没有？”
　　“怎么了？你问这个干嘛？”许安在旁边探出个头。
　　“就感觉韩教官今天上午好像没怎么来。”
　　俞柯听完微微一愣，好像是诶。
　　除了自己莫名其妙被罚那一次，后来她再也没来过了。
　　自己昨晚太过分了，气狠了？
　　要不，中午吃饭的道个歉？
　　俞柯左右看了看也没看见韩曦的身影，这更让她觉得韩曦是昨晚气狠了。
　　心里琢磨着补偿，军训一结束俞柯就撒丫子跑回宿舍堵韩曦。
　　不好现在韩曦宿舍门口，俞柯就站在自己宿舍门口等，当是自己没钥匙开门。
　　俞柯亭亭玉立，身高不低，站在宿舍门口，弯曲着一条腿，肥大的迷彩服穿她身上也格外吸引目光。
　　几个拎着午饭回来的女孩子目光直直地投向俞柯。
　　昨晚上那一段视频不说全校的人了，几乎百分之八十的大一新生都看过了。
　　“是不是她？”
　　“是！超级好看，跳舞特别帅！”
　　几个女生不在走，直接停在了俞柯面前。
　　俞柯正在想着韩曦怎么还不回来，结果一抬头，一群女生站在自己面前目光炯炯地看着自己。
　　僵硬地扯了扯嘴角笑了一下，俞柯不知道自己怎么了。
　　自己站的是自己宿舍门口，也没挡道吧？
　　抬手打了个招呼：“你……你们好？”
　　“你好你好。”几个女孩子突然有些不知所措。
　　最后从中间走出来一个女孩子，羞红了脸：“可……可以加个微信吗？”
　　俞柯有些惊讶，心里突然有些慌乱。
　　女孩子见她不说话，有些尴尬，说话也有些磕巴：“不……不，不可以吗？”
　　看着面前几个人期待的目光，俞柯有些手足无措起来。
　　“可……可以。”
　　刚从口袋里拿出手机，俞柯余光瞄到了旁边似乎来了两个人。
　　转头看去，正是她风的韩曦和陈默。
　　两个人手里拿着冰镇可乐，正看向这边。
　　俞柯：“……”
　　有地缝吗？
　　硬着头皮让那个女生添加完好友。
　　“送，送给你。”又有一个女生把她手里还没喝的奶茶递了过来。
　　俞柯：“……”
　　“不用了，谢谢，我不爱喝。”
　　“那这个呢？”这次是可乐。
　　“不了不了，谢谢，我，我得进去了。”
　　俞柯连忙摆手拒绝，心里慌得不行。
　　几个女生见她不收就离开了，毕竟午休的时间并不是很多。
　　等人走后，俞柯悄悄地侧头看过去，结果正好对上韩曦似笑非笑的视线。
　　韩曦看着她，红唇轻启。
　　没有声音，但俞柯看懂了，三个字：我不加。
　　俞柯：“……”
　　这是昨晚她刚对韩曦说的话，好家伙，今天就被逮个现成。
　　陈默在旁边对她笑了一下，然后拿出钥匙开门进去了。
　　见韩曦看也不看自己直接走进去，俞柯急了，连忙跟过去。
　　一双手阻止了她：“这位同学，这是教官宿舍。”
　　“我，我不想加的。”俞柯低着头不敢看里面的女人。
　　没等到回话，面前的门一下关上了。
　　“……”
　　宿舍其他三个人带着饭回来刚好看到这一幕。
　　三个人你看看我我看看你。
　　俞柯吃了闭门羹，心情非常不好。
　　如果不是因为这是在学校，大概她就要对韩曦一哭二闹三上吊了，今天这门她不给哭开她就不叫俞柯！
　　“怎么回事？”南可辛第一个冲过来。
　　宿舍的大宝贝受了委屈肯定得安慰啊。
　　“刚刚我在门口等她，然后加了一个女生微信，她看见了。”
　　三人：“……”
　　这事她们管不了。
　　“那个女生加你的吧。”段瑞瑞摸了摸下巴推测。
　　“对，然后我面前还有四五个女生一块看着我。”俞柯十分无奈。
　　三人：“……”
　　这体验，她们不配。
　　门开开，四个人进了宿舍。
　　“要不你哄哄吧，肯定是吃醋了。”南可辛一边打开饭盒一边出主意。
　　俞柯举起被挂断的手机，生无可恋地看着她。
　　南可辛：“……”好吧。
　　“啊啊啊啊！”
　　揉乱头发，俞柯继续电话轰炸。
　　这边电话轰炸，隔壁手机一阵一阵响。
　　看着修长白皙的手指再一次挂断电话，陈默看了看韩曦的脸色。
　　正常的啊，还有点笑意。
　　“你怎么不接？万一小孩生气了怎么办？”
　　韩曦翘起二郎腿，修长的腿配上教官服格外帅气。
　　唇角微微翘起，韩曦又一次挂断电话。
　　“逗逗她，你不懂。”
　　陈默吃饭的手一下顿住了。
　　“呸！白为你们考虑。”
　　真是搞不懂这些小！情！侣！
　　毫无人性！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情侣的日常，陈默不懂，该懂的懂。


第十三章
　　下午的军训一整场韩曦都没过来过，俞柯也心不在焉的，被陈默逮到好几回。
　　“俞柯！又是你，能不能把胳膊抬高伸直了！”
　　陈默沉着脸走到她面前，用手指抬了抬俞柯的胳膊。
　　“再让我看见就去做俯卧撑。”
　　“哦。”俞柯懒懒地回答，象征性地把胳膊抬高了一点。
　　陈默：“……”
　　妈的，一个两个都这副死样子。
　　韩曦真他妈的混蛋，这烂摊子甩手就扔给自己了。
　　最后，俞柯还是被逮到了，被罚做了五六十俯卧撑。
　　下午军训结束，俞柯没给陈默机会，直接过来堵她。
　　陈默看了看旁边几个教官，然后跟着俞柯去了操场人少的地方。
　　陈默说：“你找我干什么？”
　　俞柯说：“陈教官，能和你商量个事吗？”
　　陈默说：“你说。”
　　俞柯小心地看了她一眼，然后猛地上前抱住她。
　　“谢了，没事了。”
　　说完一溜烟跑了。
　　陈默持续保持僵硬的姿势，愣愣地看着跑远的俞柯。
　　这小孩什么意思？
　　陈默下意识感觉不妙。
　　四处张望了一下，韩曦沉着脸看向这边。
　　陈默：“……”
　　年轻人，不讲武德。
　　僵硬地伸手打招呼：“嗨……”
　　韩曦走过来，横了她一眼：“不嗨。”
　　“俞柯找你什么事？”
　　“不知道啊”陈默苦着一张脸。
　　她也想知道那小孩想干嘛。
　　“要不……你今晚去和小笙挤挤？”韩曦
　　陈默：“……”
　　工具人啥样我啥样。
　　默默地走开，陈默翻了一个大白眼。
　　陈默，她还真是沉默得不知道能说什么了。
　　韩曦看了眼俞柯跑走的方向，抿着唇也走开了。
　　和俞柯料想的一样，回到宿舍等她洗完澡，手机就收到了信息。
　　“过来。”
　　啧，语气这么强硬。
　　俞柯心情美美地哼了起来。
　　看来，那个抱还是有用的，她就是发现韩曦在看才抱上去的。
　　南可辛疑惑看了她一眼：“怎么？韩总教官搭理你了？高兴得都哼曲了。”
　　“当然。”
　　俞柯拿着手机晃了一圈。
　　“啧，瞧这得瑟样，哪有那些人说的女神样。”段瑞瑞看都没看一眼，努力地打着电脑游戏。
　　“朕要摆驾326了，尔等还不恭送？”俞柯右手搭在左手上面，神色正经。
　　许安愣了一下，然后一个抱枕过去。
　　“还朕，你走好嘛，不要在这污染空气。”
　　“略略略！”
　　俞柯吐了吐舌头，伸头见外面没人，一溜烟打开隔壁的门钻了进去。
　　进去的时候陈教官不在，韩曦正在写字台上敲电脑。
　　想也不用想，陈教官又“出去”了。
　　韩曦是洗完澡的，睡衣换上了，头发也没干透。
　　慢慢地挪到韩曦旁边，俞柯弯腰看她：“姐姐叫我干嘛呀？”
　　…………
　　沉默。
　　“姐姐？”
　　……依旧沉默。
　　不知道她要干嘛，又怕打扰工作，俞柯拉了一把椅子坐她旁边。
　　刚坐下，敲键盘的声音戛然而止。
　　俞柯看着她停下来的手，然后转头看了看她。
　　“你过来。”
　　韩曦没看她，将手放在桌子上。
　　？？？
　　俞柯愣了一下，然后将椅子向上挪了一下。
　　“嗯，我过来了。”
　　然后呢？
　　俞柯在心里默问。
　　“再过来点。”韩曦还是没看她。
　　俞柯又凑近了一点，然后小心翼翼地看了一眼冷着脸的韩曦。
　　这样？
　　这次韩曦终于看她了，然后又看了一下自己。
　　哦，还要近啊。
　　俞柯挪得几乎要将两张椅子拼在一起。
　　“这样，可……”
　　剩下的话被韩曦堵在了嘴里。
　　这样歪头接吻，俞柯清楚地看到韩曦线条清晰的下颚线。
　　手被抓住，俞柯眨巴眨巴眼睛。
　　下一秒，唇被咬了一下。
　　“嘶……”
　　“闭眼！”韩曦的声音带着些命令。
　　俞柯听话地闭上眼睛。
　　她的姐姐吃醋了。
　　不然怎么会这么突然吻自己，平时都是自己死皮赖脸缠着她。
　　两人吻了一会儿，喘息着离开。
　　韩曦本来绷着的眉眼也柔和下来，唇瓣艳红。
　　“姐姐这是做什么？”俞柯又凑过去亲了一口。
　　“你这几天不老实。”
　　韩曦回过头又不看她。
　　这次俞柯胆子大了一些，两个人又离得近，直接上手抱了。
　　“没有啊，我没和那个女生聊天，不信你看嘛。”
　　说着俞柯就拿出手机给韩曦看。
　　上面孤零零躺着一句话。
　　“不好意思，我有女朋友了，怕她醋。”
　　后面应该是删了，已经没消息了。
　　肉眼可见地，韩曦唇角扬了扬。
　　“那陈默呢，你今天抱她干什么？”韩曦转过头看她。
　　“还……还不是想气气你然后让我过来嘛，你又不肯理我，我只能用这种方式了。”俞柯有点委屈地看着她。
　　是你不接电话，不怪我。
　　韩曦被堵得没话。
　　俞柯趁机拉着她的手晃了晃：“姐姐～别生气了。”
　　“你看我眼里都是你嘛。”
　　俞柯凑过去，几乎要和韩曦脸对脸。
　　看着小孩的眼睛，韩曦垂下去的左手不耐地动了动。
　　像是故意的，俞柯用鼻尖蹭了蹭韩曦的鼻尖。
　　两人独处一室，又是这么暧昧的距离。
　　气氛一下旖旎起来。
　　俞柯的头慢慢歪了，韩曦耳尖泛红。
　　“咚咚咚！”
　　一阵突然的敲门声惊醒了两人。
　　俞柯被吓得立马起身，仓促间，腿还被椅子磕了一下。
　　韩曦立马弯腰要看被磕的地方：“没事吧？”
　　“没没没，那个……门外有人。”俞柯示意她注意门外敲门的人。
　　韩曦看了一眼，然后走到门口。
　　打开门，是陈默。
　　韩曦：“……”
　　“你回来做什么？”
　　听到这话的陈默：“……”
　　就这么见色忘义嘛。
　　“拿被子不行吗？”
　　“大夏天你冷？”
　　“开空调冷！”
　　韩曦抿了抿唇：“进来吧。”
　　果不其然，陈默一进去就看在那站着的俞柯。
　　俞柯见是陈默也松了一口气：“是你啊，陈教官。”
　　陈默过来确实是来拿个被子，临走看了一眼韩曦。
　　“别太晚，虽然明天不军训，但也很累的。”
　　“用你多话！”韩曦这次直接把门反锁了。
　　“明天不军训？”俞柯抓住了重要信息。
　　“嗯，明天你们素质拓展。”
　　“那是什么？”
　　“就是……玩游戏，增加你们的团结。”
　　韩曦用饮水机的热水冲了一杯奶粉递给她。
　　“奶粉？你给我喝这个干嘛？”俞柯端着盛有乳白色液体的被子疑惑道。
　　“长身体。”韩曦目光直视，尽量不去看俞柯有点低的领口。
　　似乎想到了什么，韩曦微微皱眉。
　　“这个衣服下次不要在宿舍穿了，明天我去给你买新的。”
　　刚喝一口的俞柯抬起头，嘴边还有奶渍。
　　“？？？？”


第十四章
　　“明早几点起啊？”
　　俞柯缩在韩曦怀里玩着她后颈的狼尾巴。
　　“明天不军训，可以晚一点，不用五点半了。”手臂拦着女孩子瘦弱的腰，韩曦闭上眼睛。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我想回家了。”俞柯往她怀里拱了拱。
　　“军训太累了？”韩曦以为是下午陈默太狠了。
　　“不是，在学校没法儿和你亲亲抱抱举高高了。”
　　“……”
　　韩曦睁开眼睛低头看了看她，然后靠过去亲了一下。
　　“在宿舍可以。”
　　俞柯眼睛亮亮地看着她：“那是不是也可以做别的事？”
　　韩曦没明白，看着她：“什么事？”
　　现在正值夏天，宿舍开了空调，不热，韩曦在两人身上盖了一条空调被。
　　空调被下面一双手不老实地动着，顺着旁边人的睡衣溜了进去。
　　韩曦感觉到那只手的存在，一时间没想太多，因为在家这小孩就经常摸她腰。
　　当那只手渐渐往上的时候，韩曦微微皱了皱眉。
　　被下的手摁住了那只不规矩的爪子。
　　“你在做什么？”
　　不知道是不是闷的，俞柯的脸有些许泛红。
　　“我……我就摸摸。”
　　不走心的谎话在极其熟悉她的韩曦面前暴露得彻底。
　　韩曦用另一只手捏了捏她的脸：“别以为我不知道你的坏心思，给我老实一点，你还小呢。”
　　被拆穿也不心慌，俞柯嘟着嘴反驳她的话：“我不小了。”
　　小声道：“过几天就成年了。”
　　韩曦听见了，挑了挑眉道：“那不还是没有。”
　　“哼。”俞柯转了下头，但是手还是没拿出来，只是不乱动了。
　　“乖一点，别猴急。”韩曦依旧摁着她的手，她可不信这个坏小孩。
　　“我才没有。”俞柯埋头否认，耳根通红。
　　“睡觉吧，明天虽然不军训，但也得在外面晒太阳。”韩曦揉了揉她的头发。
　　“嗯，睡觉。”
　　大概也是困了，两人互道了晚安，第一次在宿舍里抱着睡觉。
　　有空调的室内抱着也不会太热，刚刚好的温度。
　　第二天俞柯是被韩曦叫起来的，小迷彩服已经从隔壁拿过来了。
　　俞柯眯瞪着眼睛下床。
　　难得有一天不用大清早爬起来，俞柯睡了个舒服。
　　脑袋睡得迷迷糊糊，当着韩曦的面就开始换衣服了。
　　□□人君子曦：“……”
　　眼睛忍不住地瞟了瞟。
　　唇角微微翘了翘，小孩身材还不错。
　　穿好衣服，俞柯接过韩曦递过来的洗漱用具去洗手台洗漱了。
　　韩曦走过来向往常一样帮她整理睡乱的头发。
　　“现在才七点多一点，你可以吃了早餐再回去。”
　　“唔……好。”俞柯吐掉白沫，对镜子里的韩曦笑了一下。
　　吃早饭的空隙陈默惦着她的小被子回来了。
　　见两人正甜蜜地吃早餐，陈默直感觉这一天的好心情都没了。
　　“……”
　　她上辈子肯定造孽了，所以这辈子碰见韩曦。
　　“陈教官早上好。”俞柯开心地对陈默打招呼。
　　“早上好。”陈默笑了一下，然后瞪了一眼毫无表示的韩曦。
　　肯定不能迁怒小孩子，但是韩曦这个见色忘义的行为，她记住了。
　　素质拓展不需要教官，是学校的老师来组织的。
　　因为是锻炼集体意识的小游戏，有些接触是必须的，俞柯可劲地往许安和宿舍人身边凑，离南柯远远的。
　　从刚一开始的游戏，南柯就有意和俞柯组队，但是缘眼疾手快地把人给拉走了。
　　“他怎么这么执着？”许安悄悄地凑过来说。
　　“不知道。”俞柯喝了口水摇摇头。
　　“撬墙角这事可不好。”
　　俞柯：“他找错墙角了，韩曦的墙角他可撬不动。”
　　俞柯眉眼弯弯还带着一股子小得瑟。
　　“哎呦，可把你能耐坏了。”许安白了她一眼。
　　自从说出和韩总教官谈恋爱，俞柯的本性逐渐暴露。
　　哪里是外人看的甜美娴静女神的样子，明明就是个沙雕本雕。
　　“你是不是心里骂我了？”俞柯眯了眯眼睛拽住许安的迷彩服袖子。
　　许安：“……”
　　还没等许安怼回去，休息时间已经结束了。
　　下一个游戏是背靠背起立，两排人背对着坐下，相临的人手臂挽着手臂，接着力的作用是相互的向背后人借力达到两排人同时完全站立起来。
　　因为女生力气很小不能在一起，老师分配的是两个男生中夹杂着一个女生互相帮助起立。
　　好巧不巧，俞柯正好在南柯旁边。
　　俞柯：“……”
　　“嗨。”
　　见到俞柯一来，南柯就主动让出自己旁边的位置向她打招呼。
　　“嗯。”俞柯淡淡地点了点头。
　　她不想和这个人有过多的纠缠，毕竟对谁都不好。
　　“一会儿我会拉着你起来的。”南柯对她笑了一下，保证道。
　　“不用，我力气不小。”
　　俞柯另一边也是一个男生，挺高，没有南柯那么白净。
　　“没事，我们两个大男生不需要你出力的。”
　　俞柯转头看他，男生一脸的自信。
　　游戏没有正式开始，只是分成几组试试。
　　俞柯三人和背后的三人开始第一次尝试。
　　结果……失败。
　　因为刚刚那个男生自信地以为不用俞柯出力，力气用大了点，没考虑到他身后的男生有些瘦弱，直接向后栽去。
　　连带着俞柯也没站稳向后倒，南柯手疾眼快地抓住俞柯。
　　于是，一组六个人摔了一团。
　　俞柯：“……”
　　她刚刚还觉得这个游戏简单来着。
　　旁边的人看了虽然笑成一团，但也忍不住尝试起来。
　　很少有第一次就成功的，基本都是连带摔了。
　　俞柯这边开始了第二次尝试。
　　“放心，这次我会抓住你的。”南柯又一次保证。
　　“对对对，上次是意外，意外。”高个男生也连忙点头。
　　“没事，这个游戏本来就是集体游戏，大家一起。”俞柯用了很官方的回答。
　　“啊，对，一起。”南柯听到俞柯回答顿时开心了。
　　来回试了五六次，俞柯这组终于找到了窍门，成功地站了起来，很顺利。
　　“咔擦！”
　　一声拍照的声音。
　　俞柯顺着声音看过去，是一个女孩子拿着相机正在拍照。
　　“可以坐下来再来一次吗？我们需要一些素拓材料。”
　　女孩子见俞柯看过来，拿下相机请求道。
　　女孩子脖子上挂有工作牌应该是学校某个组织的。
　　“可以。”


第十五章
　　俞柯看了一眼南柯没说话，这本来就是集体活动，拍照也是正常。
　　几人又重新坐下，背靠背，胳膊挽着胳膊。
　　女孩子转了个圈找角度拍照。
　　最后来到了俞柯的左侧，这个角度正好能拍到俞柯的侧脸。
　　拍完照，女孩子拿着相机过来，轻声问：“可以拍一段小视频吗？会放在学校的论坛上。”
　　俞柯抿了抿唇，女孩子是对着她说的，眼睛也看着她。
　　良久，俞柯叹了口气，点了点头。
　　这下又得哄了，学校论坛可不是好地方，她连着上了几天了。
　　都知道学校论坛是什么地方，知道要上论坛，除了俞柯，其他几个人卯足了劲想表现一下。
　　南柯在俞柯旁边，侧头对她笑了一下，笑容很阳光，也恰好有束阳光打在他的侧脸上。
　　“咔擦。”
　　完了，俞柯心里一咯噔。
　　果然，那个拿相机的女孩子正看着刚拍的照片一脸满意。
　　拍视频的时候俞柯没有什么过多的表情，看起来冷冰冰的不好接触，反而旁边的南柯一直温和地看着她，像极了一对闹别扭的小情侣。
　　拍完视频女孩子也没过多停留，她还要拍其他组。
　　“好了好了，我们来组合一下，刚刚你们都分开练过了，这个我们把人合在一起。”
　　老师拍了拍手把这群小迷彩集合在一起。
　　“你好像不开心？”
　　俞柯旁边高高的男孩子小声地问。
　　他刚刚就察觉到了，俞柯绷着脸一直没笑过。
　　但是她旁边另一个男生好像很开心，还不停地和她说话。
　　他也知道他身边这个女孩子长得漂亮很受欢迎，但他记得之前她说过她有对象了。
　　他不知道那个南柯是不是她的朋友之类的，也不好说些什么。
　　俞柯对他笑了一下，摇了摇头：“没有。”
　　高个男孩见她不太想说话也就转过头不让她为难。
　　老师在那边准备吹哨子，一群小迷彩蓄势待发。
　　“1，”
　　“2，”
　　“3！”
　　3字出口，一条绿色的长龙扭扭斜斜地站起来。
　　龙头起立完美，龙尾起立完美……
　　中间……
　　第一次没成功，中间有些男生太瘦弱拉不起身边的女生，连带着倒了一片。
　　调整了位置，小迷彩再一次尝试。
　　又一次吹哨，小迷彩卯足了劲起立。
　　……成功！
　　尽管时间浪费得多了些，但好歹最后是成功的。
　　操场上回荡着年轻孩子们放肆的笑声，也为这个校园增添活力。
　　陈默正在宿舍玩着电脑，听到外面的笑声忍不住伸头看一眼。
　　她带的方阵离操场最近，模模糊糊也能看见一点。
　　忍不住感慨道：“哎呀，这就是青春啊。”
　　韩曦刚晾完衣服，抖了抖手上的水，侧眸看她：“怎么，怀念啊？”
　　“还行吧，现在也挺好的，就是没当初那么疯了。”陈默用手撑着脑袋，回想着当初自己的大学。
　　“唉，你和我说说你家小孩呗。”陈默回过头兴致冲冲地看她。
　　韩曦拉了一把椅子，然后打开电脑：“我看着长大的，怎么了？”
　　“你们爸妈知道吗？”
　　这事可不小，虽然随着网络性取向渐渐被人们所知，但还是很多人怀有偏见。
　　“知道，很早以前。”韩曦淡定地敲电脑，她在给俞柯准备成年礼物。
　　“我去，知道啊，看来是同意了。”陈默拉着椅子坐到韩曦旁边。
　　“你们家长都这么开明嘛？”
　　这不得羡慕死多少人啊。
　　“当时冲动，想拉着她跑路，被发现了，然后就被迫出柜了。”
　　陈默顿时瞪大了眼睛，韩曦是谁啊，班里出了名的沉稳班长，竟然还干过拉着未成年私奔的事！
　　“卧槽，韩曦，你这么野的吗？”
　　“当时年少不懂事。”
　　“然后呢？然后呢？”陈默极其渴望两个人之后的事。
　　“然后就没然后了，两家同意了。”
　　陈默：“……”
　　这就同意了啊，莫名有点失望是怎么回事？
　　“同意的咋这么快，俞柯当时可是未成年啊，这也答应？”
　　“答应是答应了，不过我得保证俞柯长大我能保护得了她。”韩曦边敲键盘边回答她的问题。
　　“啧，没想到还是个养成的。”陈默摇了摇头，心里还有点羡慕。
　　“什么时候我也能有个对象啊。”
　　“可得了吧，大学单四年你也是没谁了，成天叫唤要对象，人来了，你把人家拒之门外说自己没人追。”韩曦白了她一眼。
　　陈默砸吧砸吧嘴没反驳。
　　“这不是没遇到喜欢的嘛。”
　　突然想起什么，陈默一拍腿，指着韩曦。
　　“我说之前宿舍讨论这些的时候你怎么不吭声呢，原来是有对象啊！”
　　韩曦翘了翘唇角：“你们也没问我啊。”
　　“你不说我们当然以为你没有啊，谁知道你把人藏着呢，还藏得挺深。”陈默默默把椅子拿了回去，继续看自己的电脑。
　　“心黑，太黑了，我要向她们状告你！”
　　电脑上的东西敲完，韩曦起身把前几天没做完的东西拿出来。
　　是个手工雕塑品，大概一个人头那么大，上面有雕刻的痕迹，应该没雕完。
　　拿起小刀，韩曦认真地一点点雕刻。
　　俞柯的礼物当然得她亲手做。
　　陈默默默地瞅了一眼。
　　“……”
　　好家伙，真让人羡慕，有韩曦这么个女朋友直接人生圆满。
　　“你这情敌挺多啊。”陈默在翻学校论坛。
　　俞柯这个名字在论坛首页这两天就没下去过。
　　“那又怎么样，单向的，没有威胁性。”
　　韩曦吹了吹木头上的木屑，对陈默的话毫不在意。
　　“真有自信。”
　　陈默继续向下翻。
　　“我觉得那个小男生南柯对俞柯有意思，每次俞柯受罚他都会故意出去。”
　　俗话说，大学就是小型社会，优秀的人比比皆是，挖墙脚这事数不胜数。
　　“我知道，放心，没人能撬动我的墙角。”
　　小孩黏她黏得狠，一有什么情况就会过来报备，安全感足足的。
　　陈默：“……”
　　这该死的甜蜜感！
　　“哼，说得轻巧，你这几天醋劲可不小。”
　　怼一怼，心情妙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日常一小醋


第十六章
　　素质拓展就一天的时间，晚上也难得给了小迷彩一个放松的时间，没有军训，自己安排的自由时间。
　　整整一天，俞柯都绷着一张脸，情绪不是很高。
　　素质拓展结束，俞柯站在原地等宿舍的人拿杯子。
　　“俞柯。”
　　俞柯听见有人叫她，回头看去，是那个南柯。
　　“你今天……心情不好？”南柯走过来站在俞柯旁边，微微低头看她。
　　俞柯的脸很有实名度，路过的人看见都会回过头再看两眼。
　　“嗯。”冷漠地点点头，俞柯不是很像搭理他。
　　“等会儿，能来主教室帮忙办一下明天的团会班报吗？”南柯满眼期待地看着她。
　　南柯是辅导员找的班级负责人，不出意外以后会是班长。
　　“不是明天才办班报吗？”俞柯皱了皱眉，这事辅导员确实和她说过。
　　“提前准备一下嘛。”
　　俞柯抿了抿唇，这事不好拒绝。
　　“唉，俞柯，你不是说你有事吗？”南可辛走过来把水杯递给俞柯。
　　挡住南柯的视线，南可辛给了俞柯一个眼神。
　　俞柯眉眼弯了弯，然后恍然大悟道：“啊！对，我有点急事。”
　　转过头歉意地对南柯说：“抱歉啊，负责人，我暂时不太能去主教室。”
　　“没事，俞柯，你放心去，我学过绘画，我可以！”段瑞瑞向前走了一步，把南柯挤到了一边。
　　南柯：“……”
　　许安抱着手在旁边看着，低头闷笑。
　　“那，这样可以吗？”俞柯装作无辜地看着南柯。
　　南柯笑了一下：“可以可以，你有事你先忙。”
　　作为酬劳，俞柯帮室友把水杯带回了宿舍，她们去主教室帮忙去了。
　　走到宿舍，路过隔壁的时候，俞柯稍微停顿了一下，里面似乎有人说话。
　　打开自己宿舍门，俞柯把水杯都放下，拧开自己的水杯喝了口水。
　　犹豫了一会儿，俞柯拿出手机发了条信息。
　　“姐姐，你过来一下呗。”
　　放下手机，俞柯低着头靠在桌边静静地等着。
　　前后不过一分钟，宿舍门被敲响。
　　俞柯走过去开开门，等韩曦进来后，反手将门带上了。
　　猛地被抱住，韩曦有些懵，以为小姑娘受委屈了。
　　揉了揉她的头，低声问：“怎么了？”
　　“心情不好。”俞柯把头埋在女人脖颈里，语气软软的。
　　“玩得不开心吗？”她记得素质拓展就是玩游戏的，小孩怎么回来还低落了呢。
　　“不是。”俞柯抱人抱得更紧了。
　　“为什么不能对外说你是我女朋友，这样就不会有那些烦人的人了。”俞柯的话有些闷，还有些怨气。
　　她想光明正大地和韩曦牵手拥抱，而不是在宿舍里。
　　“因为他们不会像爸妈那样能接受。”韩曦大概猜到了一些。
　　“我不需要他们接受，我喜欢就好了。”俞柯又往里钻了钻。
　　“但是我不想你被别人用那样的眼光看着。”
　　她的女孩优秀完美，不应该去迎接那些人的眼光。
　　“可是……”俞柯还想说些什么。
　　韩曦摸了摸她的头：“那我们不当陌生人了，一会儿一起去吃饭？”
　　“又在宿舍嘛？”每次吃饭都在宿舍。
　　“不，我们出去吃。”韩曦微微弯腰，看着女孩红着的眼眶笑了笑。
　　伸手捏了捏女孩的脸，韩曦又揉了揉她的头发。
　　“你去准备一下，一会儿我们一起下去吃饭。”
　　“好。”俞柯乖巧地点了点头。
　　俞柯脱掉了军训服，简单冲了个澡，换上很久没穿的短袖短裤。
　　女孩子的皮肤很好，就算军训几天在太阳底下晒也没有太大变化，还是依旧白皙透亮。
　　满怀期待地打开门，俞柯脸上的笑顿时僵住了。
　　等待她的不止有韩曦，还有笑眯眯的陈默。
　　俞柯：“……”甜蜜的二人世界呢？
　　陈默：“……”
　　陈默看到俞柯的瞬间也懵了。
　　好家伙，自己就是十万瓦电灯泡呗。
　　韩曦走到俞柯身边，看了看她的短裤皱了皱眉：“怎么穿这个。”
　　“凉快啊。”俞柯看了她身上的长裤，不热吗？
　　“进去换了。”不由分说，韩曦把人又推了进去。
　　“换个长裤出来。”
　　“啧啧啧，这么护犊子啊。”陈默抱着手走过来，语气有些嫌弃。
　　“便宜你了。”韩曦淡淡地说了一句，然后靠在墙上等里面的人换衣服。
　　陈默：“……”
　　那你别让我跟着啊，我还不想当电灯泡。
　　真不知道韩曦怎么想的，两个人吃饭还得把自己叫上。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　等俞柯换好长裤，陈默又亲眼看着韩曦把小姑娘又推回去给人家亲手涂了防晒霜。
　　陈默：“……”
　　她存在的意义是什么呢？
　　默默忍受着，陈默心里一阵羊驼。
　　她忍！
　　这个时候宿舍楼没什么人，都在外面吃喝玩乐了，陈默和韩曦又换了平常的衣服，帽子也没带，路过几个小迷彩并没有认出来。
　　俞柯悄摸摸地挽住韩曦的手臂，眼神左右躲闪，不去看旁边的人。
　　咳，她什么都不知道，顺手而已。
　　夏天的肌肤相贴有些热，韩曦却很乐意她这样挽着。
　　女孩子之间这样亲昵不是很正常吗？
　　明显和两人隔了一段距离的陈默表示她不是很想吃这顿饭。
　　“想吃什么？”韩曦一切都遵从俞柯的想法。
　　“想吃鱼！”俞柯立马回应，她想要什么从来不掩饰，她知道韩曦会顺着她的。
　　“好，去吃鱼。”
　　想到什么似的，韩曦转过头看了一眼陈默：“老陈，能吃鱼吗？”
　　陈默一脸微笑：“可以。”
　　今天不吃穷你我不信陈！
　　满足俞柯的要求，韩曦找了一家做鱼方法风度的店面。
　　点了几道俞柯爱吃的口味，韩曦去了对面奶茶店买奶茶。
　　趁着韩曦不在，俞柯暗戳戳和陈默说话：“陈教官。”
　　“在外面你可以叫我学姐。”陈默低着头选菜。
　　她要选最贵的！不然对不起她受的精神创伤。
　　“啊，学姐，你……平时没什么事吗？”她在暗示。
　　陈默好歹比她多上四年大学，怎么可能不知道她的意思，这小妮子在嫌弃自己。
　　抬起头微笑：“我可忙了。”
　　“你家姐姐天天事多着呢。”咬牙切齿的一句话。
　　姐姐让的啊，那肯定是有道理的。
　　俞柯点了点头不再说话了。
　　“唉，小朋友，你不觉得韩曦特别无聊吗？”陈默看了一眼还在等奶茶的某人。
　　俞柯摇头：“不啊，姐姐特别好。”
　　“她只对别人冷一点。”
　　陈默：“……”
　　好嘛，自取其辱呗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要悄悄更文，震惊你们！
　　我更文了但我不说(^_^)／感谢在2021-01-1617:06:12~2021-01-2400:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只飘过的我2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：482950927瓶；夏坁5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章
　　晚上没有军训了，这条街离学校最近，现在也是爆满。
　　韩曦还在对面等奶茶，俞柯无聊地把手机放在手里转来转去，另一只手撑着脑袋隔着窗户看着等奶茶的人。
　　陈默坐在她对面，一抬头就能看见跟块望夫石一样的痴汉俞柯。
　　“……”谈个恋爱至于嘛？
　　无法理解这种行为，陈默决定还是刷刷学校论坛啥的，那里面比较有意思。
　　刚打开就一个大红标题占据页面：‘这对情侣颜值绝了’。
　　陈默挑了挑眉，她现在见过颜值最高的情侣非韩曦和她家小孩莫属，什么时候学校还有别的高颜值情侣了？
　　陈默不谈恋爱，但就喜欢自己找狗粮吃，学校里的几个颜值代表谈过几场恋爱她比本人都清楚。
　　好家伙，陈默看着这个帖子的人数，这才发出来不到半个小时，几千条评论，咋了，论坛炸了？
　　好奇地点进去，陈默看着里面的男女主角眼珠子都要瞪出来，这不就是韩曦家小孩和她方阵里那个小子嘛。
　　图片里抓拍的角度可谓刁钻，猛地一看，两个人就像是在含情脉脉地对视一样，尤其是男生，眼神拍得特别清楚，看着女生一脸宠溺。
　　应该是在素质拓展的时候拍的，旁边还有几个别的同学，几个人坐在操场上背靠背。
　　但俞柯和南柯太引人注目了，整个图片的亮点就在他俩身上了。
　　“诶，小朋友。”陈默轻轻用手指扣了扣桌面。
　　俞柯回过神，看她：“怎么了？”
　　“你看学校论坛。”陈默瞥了一眼还没回来的韩曦，然后小声地说。
　　下意识，俞柯感觉不太妙，陈默提醒自己还偷看韩曦，估计又有什么事发生了。
　　俞柯打开手机，熟练地打开学校论坛网站，一进去就看到了那个大红色加粗的标题。
　　俞柯：“……”
　　不用看内容就知道有她，底下放出来的三张照片每张都有她。
　　沉下脸打开，是今天素质拓展拍的照片，下面评论一片好甜祝福的。
　　反手将手机扣在桌面上，俞柯呼出一口气：“和我无关。”
　　“你就不怕韩曦看见？”如果换个人她就会认为韩曦被骗了，但照她这几天的观察，两个人非常恩爱甜蜜。
　　俞柯低下头沉默了，她还是害怕了，毕竟哄人也是很累的。
　　这才到学校几天，她就占据学校论坛几天了，她害怕自己没法给韩曦安全感，军训结束以后韩曦就要去公司了。
　　两个人不见面没法儿沟通，她在学校又这么多事，韩曦看到肯定会伤心的，就算不是真的，心里也会不舒服。
　　“怎么了？耷拉个脑袋。”韩曦拿着两杯奶茶放在桌上，一杯推给对面的陈默。
　　这几天委屈她了，得拿点东西贿赂贿赂。
　　在俞柯旁边坐下，韩曦把奶茶吸管插好，然后送到小孩嘴边。
　　“喝口奶茶，你最喜欢的味道。”
　　俞柯很乖地双手抱着冰凉凉的奶茶，吸了一口，然后捧到韩曦面前。
　　“你也喝。”
　　刚把吸管塞进嘴里的陈默：“……”
　　我说呢，怎么就买两杯，人家小情侣喝一杯就行。
　　翻了个白眼，陈默表示论坛里不知情的人是没见过甜的。
　　一个错位的拍照都能给你们迷晕，那她这个天天吃狗粮的还活不活了。
　　“刚刚不高兴了？”韩曦揉了揉俞柯的头发。
　　俞柯的头发很顺，手感极好。
　　“嗯。”俞柯在韩曦面前重来不掩饰什么。
　　“要不我找个机会和那个男生说清楚吧。”
　　当断则断，虽然是那个男生的问题。
　　韩曦的手停了一下，似乎猜到了什么，捏了捏她气鼓鼓的脸。
　　“就这个啊，我以为什么呢？”
　　陈默低着头喝奶茶逛论坛，直接无视对面的两个人。
　　就这谁能分开你们啊。
　　“啊，俞柯？”
　　三个人同时抬头看过去，三四个女生站在她们桌边，惊奇地看着俞柯。
　　俞柯摆了摆手：“你，你们好。”
　　是那天和她要微信的女生，旁边的可能是她的室友。
　　几个女生刚刚看到了俞柯和她旁边人的亲昵动作。
　　经过上一次，她们几个全是很少知道俞柯有女朋友的人。
　　几个人不反感这种事，不会把这种到处说，这次看到俞柯和她身边的女人，有点惊喜，想过来看看美女的女朋友是啥样的。
　　韩曦转过头的时候，几个女孩子的表情瞬间凝固了，韩曦这张脸在她们宿舍也很有知名度的，当初俞柯和韩曦的合舞她们几个人围着看了好几遍。
　　“总，总教官？”
　　“在外面可以叫我学姐。”韩曦礼貌地微笑了一下。
　　“啊啊，好的，学姐好。”
　　“学姐好。”
　　几个人打了招呼，然后领头的女生努力微笑了一下：“那学姐和俞……同学先吃饭，我们先走了。”
　　没想到……她们搞到真的cp了！
　　几个人你推我我推你，匆匆忙忙地走出小店。
　　陈·空气·默：“……”就这么无视她嘛。
　　几乎是那几个女孩刚出门，一阵尖叫声传了过来。
　　俞柯看了眼韩曦，然后弯了弯眼睛：“怎么办啊总教官，她们知道了呢。”
　　“知道就知道，又不是什么见不得人的事。”
　　俞柯撇了撇嘴，眼里是藏不住的笑。
　　“够了够了啊，下次我不跟你们出来了。”陈默忍无可忍。
　　“韩曦你下次别叫我出来，电灯泡也得休息休息的。”
　　韩曦看了看她喝了大半了奶茶，然后抬头看着她说：“奶茶吐出来，吃饭免费话还那么多。”
　　陈默：“……”她沉默，她不说话，她喜欢吃不要钱的饭。
　　吸溜，奶茶真好喝，免费的更好喝。
　　三个人点的鱼被端上来，俞柯埋头苦吃，韩曦为她挑鱼刺，陈默一顿饭吃得嘴疼。
　　别问她为什么，问就是鱼刺扎的，她没人挑鱼刺。
　　“吃饱了？”韩曦见俞柯放下筷子，贴心地递过去一张纸巾。
　　“吃饱啦。”俞柯满足地又喝了一口奶茶。
　　“别慌，我没吃饱呢。”陈默怕急了韩曦这个混蛋去结账。
　　她家小孩吃饱了，室友还没呢。
　　“你吃，我们不急。”俞柯笑得眯眯眼。
　　陈默满意地哼了一声，继续和自己碗里的鱼斗争。
　　……
　　吃过饭，天已经黑了，学校有门禁，韩曦拉着俞柯回学校，陈默默默地跟在后面。
　　感觉韩曦也不避讳什么了，俞柯放肆地和她撒娇。
　　俞柯提议去操场散步消食，陈默找着机会说自己有事先回宿舍。
　　她这两天忙着整理一些证件资料的事，韩曦也知道，就没留她。
　　晚上操场上还有很多跑步锻炼的人，远处的灯照过来照亮整片操场。
　　光照不是很强，看得清跑道上的人。
　　俞柯抱着韩曦的胳膊不撒手，恨不得赖她身上。
　　两个人不时地聊天或者打闹一下。
　　旁边有几个人认出了俞柯，有的还偷偷拿出手机偷拍。
　　俞柯眼睛一转，看着身边比她略高的某人。
　　“姐姐，你可以背我吗？”
　　她知道韩曦不会拒绝她的，小孩趁着机会越发得寸进尺起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，拉拉小手散步真好。
　　又是突然更新的一天。感谢在2021-01-2400:33:19~2021-01-3113:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：472240661个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章
　　俞柯趴在韩曦背上，双手抱着她的脖颈。
　　“我就知道姐姐最疼我啦。”
　　女孩子身上淡淡的奶香味萦绕在韩曦鼻尖，耳边是女孩子温热的吐息。
　　“知道就好。”
　　夏天的温度很高，就算情侣也很少黏在一起的，拉手都嫌弃满手心的汗。
　　韩曦就这样背着俞柯围着操场走了一圈。
　　俞柯微微挺直了背，不让两个人接触的地方太多，她知道韩曦怕热。
　　“俞柯。”
　　俞柯听见有人在后面叫自己，但是这个声音她听得头皮发麻。
　　韩曦微微下蹲让俞柯下来，然后两个人默契地转身。
　　微微上扬的唇角抿成一条直线，韩曦看着面前的男生有些不悦。
　　“啊，韩教官，你们……认识啊？”南柯在操场上碰到俞柯很开心。
　　“对，韩曦是我女朋友。”俞柯表情淡淡的，甚至伸手和旁边的人十指相扣。
　　眉毛微不可查地上挑，韩曦用手挠了挠那人的手心。
　　南柯表情僵硬了一下，然后轻笑了两声掩饰尴尬。
　　“哈哈哈，女朋友啊，女性朋友，我知道的。”
　　俞柯皱了皱眉，这个南柯是在装傻不成？
　　“那个，宿舍……找，找我有事，我先走了啊。”南柯说话有些结巴，慌慌张张地跑走了。
　　“他应该懂的吧？”俞柯哼了一声。
　　“懂不懂都一样。”韩曦揉了揉她的脑袋：“他撬不动我的小墙角的。”
　　俞柯抱住她的胳膊：“那是，别说撬了，拿电钻都钻不动。”
　　两个人静静地围着操场又走了一圈。
　　“回去吧，早点睡，明天还有军训。”
　　“好吧。”
　　……
　　今晚韩曦没让俞柯来她们宿舍，再来陈默该炸了。
　　俞柯满脸笑容地走进宿舍，今晚真的是太满足了吧。
　　刚一进去，三个室友齐刷刷地看着她，表情……一言难尽。
　　“怎……怎么了？”俞柯被这架势搞得有点懵。
　　“啧啧啧。”南可辛走过来围着俞柯转了一圈，表情略带嫌弃。
　　“你说你，作为咱们宿舍的颜值一姐，怎么在韩教官面前跟个软包子似的？”
　　“就是，小俞柯，你这不行啊。”段瑞瑞跟着摇了摇头。
　　俞柯把目光看向唯一一个没说说话的许安，她觉得这个宿舍许安还是挺靠谱的。
　　许安看着她，叹了口气，然后转了过去。
　　俞柯：“……”
　　怎么回事？出去一趟室友换人了？
　　“小柯柯，咱们威猛起来啊。”南可辛把俞柯摁在凳子上，然后握了一下拳。
　　“威猛？”俞柯皱了皱眉，抬头看她：“十个你都不够韩曦揍，怎么威猛？”
　　南可辛：“……”毁灭吧，我累了。
　　“我是不够，但是韩教官对你不一样啊。”
　　段瑞瑞在一边疯狂点头：“对，韩教官对你那是相当的宠溺。”
　　据说每个女孩心里都有一个和霸总恋爱的梦，或者和教官有一腿的幻想。
　　段瑞瑞就是这样的，看着俞柯满脸羡慕。
　　“我要是有一个教官女朋友就好了，啊呸！男朋友。”
　　“你说出了心声啊，小瑞瑞。”南可辛对段瑞瑞笑得像个阴险狡诈的小人。
　　“你别啊，我是直的，掰弯直女天打雷劈。”
　　“从哪儿听的这话。”南可辛扫兴地回到俞柯旁边坐下。
　　“机会是靠自己争取的，总要试一试的。”
　　不知道是不是腐眼看人姬，俞柯总感觉南可辛和段瑞瑞之间有种不可明说的感觉。
　　“别扯开话题，小柯柯才是大问题。”南可辛再一次把目光放在了安静吃瓜的俞柯身上。
　　俞柯：“……”
　　“咱们宿舍要出也得出一个大总攻啊，出一个枕头公主算什么。”
　　南可辛对另外两个人招了招手，三个人围着俞柯坐了一圈。
　　“俞柯，今天！我们要对你做一次培训！”
　　俞柯翻了一个白眼，大无语事件发生了。
　　“你要带着我们的期望，看完这十六个G！”南可辛从口袋里掏出来一个U盘。
　　“这什么？”俞柯拿着U盘有点疑惑。
　　“能帮助你推倒韩教官的。”南可辛说的话毫不隐晦。
　　白净的脸噌地爆红，俞柯把手里的东西又塞给了南可辛。
　　她虽然知道这些东西，但不能接受在这么大庭广众的环境下说出来啊。
　　她也就对韩曦闷里坏，在别的人面前脸皮薄得不行。
　　“哎呀，推脱什么，你拿着，自己偷偷看。”南可辛一副恨铁不成钢的样子看着她。
　　“脸红个什么劲，大家都是成年人了。”
　　红脸俞柯：“我没成年呢。”
　　南可辛：“……”
　　默默地看了眼旁边的段瑞瑞和许安，三个人默契地没开口。
　　宿舍一个没成年都有对象，她们三个成年的啥也没有。
　　“没事，你装着吧，我特地给你存的。”
　　在三个人的注视下，俞柯缓慢地把U盘放进口袋里。
　　“加油！我看好你。”南可辛拍了拍俞柯肩膀。
　　她的大总攻计划开启了第一步！
　　俞柯只感觉面红耳赤的，慢吞吞挪到自己的桌子旁边。
　　镇定地打开一本没看完的书。
　　书上的字一个也没看进去，脑子里乱七八糟的。
　　“推倒韩教官……”
　　推倒……韩曦？
　　俞柯想起之前在家里撞见韩曦洗澡的一幕。
　　因为两家是邻居，爸妈都不常在家，俞柯每天都兴匆匆地跑去找韩曦。
　　韩曦家里的保姆都认识她，任由她进出，俞柯到了韩曦房间发现没人。
　　洗手间里传出水声，韩曦在洗澡俞柯本想过去和韩曦说说话，结果不小心摔了一跤，还好地上有毛毯，摔得并不是很疼。
　　但她这一摔刚好把没关紧的浴室门推开了。
　　俞柯的视线不由自主地向上看，从粉红的脚趾到精瘦匀称的双腿，再到女人纤细有力的腰……
　　“啪！”
　　一条洁白的浴巾直接砸在了她的脸上。
　　“出去。”
　　韩曦的语气不重，似乎还夹杂了些羞涩。
　　俞柯回想得入迷，脸上挂着迷之微笑，也注意不到旁边三个人惊讶的目光。
　　南可辛：“我滴天啊，没想到啊。”
　　段瑞瑞：“嘴上说不要，身体不还是挺诚实。”
　　许安：“长见识了。”
　　三个人啧啧啧摇头。
　　南可辛原本没打算打扰俞柯的走神，直到她发现……
　　“卧槽！俞柯，俞柯！鼻血！你流鼻血了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜，意不意外，没想到吧，我又更了！
　　要做好准备的，这是小故事系列，不会很长的。感谢在2021-01-3113:54:47~2021-02-0114:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：伐果1个；
　　感谢投出地雷的小天使：lw2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁16瓶；珉生5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十九章
　　浴室里雾气缭绕，白色的雾气将里面的光景隐隐约约地映射在黑色的瞳仁里。
　　俞柯看着玻璃上倒映出的模糊身影，喉咙上下滚动着咽了口口水。
　　她不知道是自己在干什么，也不知道这是什么地方，但她就是知道浴室里面的人是韩曦，这一点不会错的。
　　她搁着一个帘子在偷看韩曦洗澡。
　　耳朵脸颊都发烫，但俞柯还是舍不得移开眼睛。
　　她看见玻璃上的人影伸出修长的手臂从脖颈往下，一个洗澡再正常不过的动作，俞柯感觉头脑发热，小腹也有些不一样的感觉。
　　这和那个视频好像啊，俞柯突然想到南可辛给她的U盘，她偷偷的看了一点，好像就是这个场景？
　　这边俞柯正发呆，那边洗澡的人突然停住了，转头搁着玻璃看向这边。
　　“小柯？是你吗？”
　　俞柯像是偷窃的小贼，大气都不敢出。
　　“小柯？”韩曦关了浴头。
　　“啊啊，怎么，怎么了？姐姐。”俞柯说话都磕巴了，脑子一点思考能力都没有了。
　　“来帮我擦一下背。”韩曦说得十分顺口。
　　俞柯：“！！！！”
　　什么什么？她没听错吧，韩曦让自己给她擦背？
　　这可能吗？自己能进去吗？
　　“快点儿。”韩曦的声音勾了一点尾音，听起来有些像撒娇。
　　一股电流从脚底直接窜上脑门，俞柯毫不犹豫地掀开帘子走了过去。
　　眼睛直勾勾地看着面前□□的人，俞柯脑袋一片空白。
　　因为关了水，浴室里的雾气散了些，韩曦微微皱眉看着她，将人拉到自己面前：“愣着干什么啊？”
　　韩曦双手撑在洗手台，微微弯腰，示意俞柯给她擦背。
　　双手颤抖地抚上女人线条匀称的背，漂亮的蝴蝶骨上还有几颗晶莹的水珠。
　　俞柯咽了咽口水，眼神控制不住地瞄向洗手台墙上的镜子，镜子的韩曦面若桃花，轻轻咬着下唇，水珠顺着修长的脖颈向下。
　　韩曦的背很干净，擦不出什么脏东西，俞柯拿下浴头将她的背冲了一遍。
　　“好……好了。”
　　俞柯低着头，耳朵通红，她重来没见过这么奔放的韩曦，□□的。
　　“嗯？害羞什么？”韩曦转过身捏起她通红的小脸。
　　“我……我……”俞柯看着她脸更红了。
　　紧接着，俞柯瞳孔微微睁大，唇上一片湿润温热。
　　韩曦亲她了！
　　唇上微痒，有东西在舔她。
　　韩曦将她推到另一边墙上，伸手打开花洒，温热的水让俞柯的衣服都湿透了，薄薄的白衬衫贴在身上。
　　俞柯呼吸有些急促，头发上有水顺着流下来让她睁不开眼睛。
　　“小柯，一起洗？”韩曦右腿抵了过来。
　　俞柯从来没见过这么魅惑的韩曦，愣愣地看着她。
　　韩曦光着身子，修长的双手伸到她的领口处。
　　一颗，两颗……
　　俞柯毫无反抗地让韩曦将自己扒光了。
　　白色的雾气逐渐又重新覆盖了浴室，隐隐约约透露就两个人影，相拥亲吻，做尽极亲密的事。
　　俞柯的手抵着韩曦，胸口上下起伏着，眼里透露出莫名的光。
　　原来……还可以这样啊。
　　“俞柯！”
　　俞柯听到有人叫自己突然惊了一下，怀里的娇羞美人也不见了，周围哪是什么浴室设施。
　　陈默冷着脸站在她面前：“你在想什么呢？喊立定了没听见吗？”
　　俞柯臊得满脸通红，她这才记得自己是在哪里，她现在在方阵了，他们在练习齐步走。
　　而她……在胡思乱想。
　　陈默见她紧紧皱着眉，脸颊还是异样的红，以为她是中暑了。
　　“俞柯，你没事吗？”
　　“没，没事。”俞柯狠狠地摇头。
　　这种事怎么能说出来，丢死人了，昨天流鼻血，今天军训跑神。
　　“怎么回事？”韩曦‘恰好’经过这里，见陈默单独在训俞柯就走了过来。
　　陈默见韩曦过来了正好把烂摊子甩给她，和韩曦说了一下情况就去继续训练其他小迷彩了。
　　“不舒服吗？”韩曦微低着头，见她满脸通红。
　　俞柯刚刚还在想那种事情，现在韩曦就站在她面前，她哪好意思去看她，心底臊得不行。
　　“跟我来。”韩曦看了看周围，并没有教官注意到这边。
　　俞柯不知道韩曦要做什么，只能乖乖地跟过去。
　　韩曦把人带到了教学楼这边的厕所，现在是上课时间没有人过来。
　　“是身体不舒服吗？脸这么红？”韩曦把她的头抬起来，细细地观察。
　　俞柯不敢看她，眼神躲闪。
　　她怕她看到韩曦就会想歪，刚刚那浴室里太刺激了。
　　“到底怎么了？”韩曦把语气又放轻了一点。
　　俞柯知道自己不能一直不说话，嘟嘟囔囔道：“没……没什么啊，就走神了。”绝对不能说实话。
　　“你在骗我？”韩曦捏了捏她的小脸，比平时用了些劲。
　　“嘶～疼。”俞柯瞪着一双眼睛看她。
　　松开手给她揉了揉，韩曦又问了一遍：“你和我说实话，刚刚想什么呢？”
　　她是看着俞柯长大的，她从来不会在这种正事上犯这样的错误。
　　“我……”俞柯耳朵又烫了起来。
　　她实在说不出来，难道让她说刚刚自己在脑子里搞黄色吗？
　　“嗯？”韩曦从喉咙里发出一声疑问。
　　不知道怎么回事，俞柯突然联想到了当时浴室里韩曦从喉咙发出的声音。
　　怎么说，如果韩曦真的能让她听一次，那也死而无憾了。
　　见俞柯竟然当着自己的面发呆，韩曦突然有些恼火，伸手弹了一下她的脑门。
　　“胆子大了啊，我的话也不听了。”
　　俞柯认错似地低下头，双手无措地纠在一起。
　　怎么回事，这种想法怎么停不下来了呢。
　　都怪南可辛！干嘛让她看那种东西！
　　“快点，一会儿他们该休息了，你和我说我刚刚在想什么，我不告诉别人。”
　　俞柯抬起来，红着脸一脸纠结地看她。
　　这怎么说啊。
　　“你……真的想知道？”
　　如果韩曦知道了，会不会觉得自己太色了啊。
　　“当然。”她想知道是什么能让她想得这么入迷，军训都忘了。
　　领口突然被拉了一下，韩曦的头向下低。
　　俞柯微微仰头，轻轻碰了一下韩曦的唇，然后还小心地舔了舔。
　　松开手，在韩曦惊讶的目光下犯错似地低下头：“在想这个。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上头（痴笑）感谢在2021-02-0114:49:20~2021-02-0719:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：lw1个；
　　感谢投出地雷的小天使：lw2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：488904042瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章
　　“俞柯。”
　　韩曦很少叫俞柯全名，这次可能是有些生气了。
　　俞柯乖乖地站好，低着头不敢说一句话。
　　“军训不是开玩笑的。”韩曦微微皱眉，如果她俩的关系会让俞柯在军训的时候分神，她可以提出让陈默做总教官。
　　“我错了。”俞柯耳尖微红，军训的时候发呆想那种事确实是她不对。
　　韩曦也不忍心训斥她，教学楼这边也快下课了，一会儿人多了看见她们就不好了。
　　“出去罚跑五圈，下次……别这样了。”
　　“是。”
　　罚跑的时候韩曦是看着俞柯跑的，如果不是人太多，她很想和她一起跑。
　　韩曦是十分疼俞柯的，她看着俞柯满脸的汗，在太阳下晒红的脸心里针扎一样的疼。
　　但这次确实是俞柯做错了，她确实宠俞柯，但也不能让她恃宠而骄。
　　最后一圈，韩曦跟在俞柯旁边。
　　她不时和旁边女孩说话，旁边人看起来像是她在训她。
　　“跑慢一点，调整呼吸，一会儿就结束了。”
　　俞柯没和韩曦说话，因为韩曦不让她开口。
　　跑步的时候开口说话会很累，也很容易岔气。
　　俞柯随着旁边人的脚步慢下来，缓缓地调整呼吸。
　　现在正是十一点多，太阳也升起来了，俞柯感觉到她脖颈胸口的汗正在向下流。
　　后背也是汗津津的，跑了五圈，呼吸有些沉重。
　　俞柯跑完刚好上午训练任务结束，她喘着气打算回宿舍。
　　跑了五圈很累，嗓子干得难受，现在吃饭根本吃不下。
　　“俞柯。”韩曦在后面叫她。
　　俞柯这次不惊讶韩曦叫她全名，因为这在外面，旁边还有很多路过的学生。
　　韩曦走过来递给她纸巾，给她口袋里塞了什么东西。
　　“先别去食堂，回宿舍喝点水，等会儿我去找你。”
　　“好～”俞柯对她笑了一下。
　　她不是那种无理取闹的女孩子，这次被罚是应该的，她也不会因为这个就和韩曦闹脾气。
　　俞柯回到宿舍冲了个澡，接了杯温水慢慢地喝着。
　　五圈并不多，但俞柯还是感觉到腿疼。
　　把水杯放下，俞柯捏了捏小腿。
　　俞柯穿着睡裙，肩上是两条细带，锁骨是一字型，小巧精致。
　　现在食堂人很多，室友们回来得没有那么快，俞柯突然感觉有点无聊。
　　突然想起之前韩曦塞给她的东西。
　　俞柯把迷彩服拿过来，翻了翻口袋，里面有两颗糖，是她喜欢的那种。
　　傻呵呵地笑了笑，俞柯剥开一个放进嘴里。
　　糖特有的甜味在俞柯嘴里化开，慢慢延伸到心里。
　　“轰隆隆～”
　　一声闷雷突然响了起来，俞柯被吓了一跳。
　　这是要下雨了？
　　俞柯走到阳台，伸头看了看外面的天，刚刚还阳光明媚的，现在已经有了几片乌云。
　　下雨了，不知道还会不会军训。
　　俞柯又回到宿舍里，无聊地拿出手机翻了翻。
　　学校论坛永远都是那些美女帅哥的八卦，有关于她的讨论又出来一个，是今天罚跑的事。
　　俞柯懒得看，直接跳过了。
　　“咚咚咚……”
　　有人敲门，俞柯心跳突然快了起来，她猜门口是韩曦。
　　果不其然，打开门看见的就是微喘着气的韩曦，手里还拿着两份饭。
　　现在楼道没有人，韩曦左右看了看，确定没人以后说：“中午陈默不回来。”
　　这意思很明显了，韩曦想让俞柯过来。
　　跑得有些急，韩曦感觉腰侧一阵一阵得疼，可能是岔气了。
　　俞柯说：“我拿个水杯。”
　　韩曦说：“好。”
　　韩曦回到宿舍把自己雕刻的手工品放了起来，然后拿着衣服进了浴室。
　　等她出来的时候，俞柯已经来了，坐在她的电脑桌旁边，撑着脑袋看手机。
　　韩曦擦了擦头发走过去：“看什么呢？”
　　“看姐姐以前的辉煌事迹啊。”俞柯抬头对她笑。
　　刚刚她翻论坛突然翻到一个关于韩曦的讨论组，里面几乎全是她的小迷妹小迷弟，有个人还把她的各种奖项都列了出来。
　　俞柯这才知道，她的姐姐原来这么优秀，和她比起来，自己真的差远了。
　　“看这个干什么，吃饭。”韩曦把打包回来的饭菜打开。
　　俞柯看了看她还没干的头发：“姐姐不吹吹头发吗？”
　　“没事，一会儿就干了。”韩曦没有吹头发的习惯，每次吹头发都是想让俞柯帮她。
　　两人说话的时候外面又响了几声闷雷，听起来有下大雨的趋势。
　　“要下雨了吗？”
　　韩曦看了看外面阴沉下来的天，然后给俞柯夹了一块肉：“看样子像。”
　　“如果雨下得大的话，下午你们又可以休息了。”
　　俞柯眼睛蹭一下亮了：“真的吗？”
　　这无疑是最好的消息了。
　　“之前学校不是这样的，下雨也会军训，但前年军训的时候一个学生因为下雨军训出了意外，后来军训如果下雨就会让学生休息。”韩曦也军训过，当然知道她在想什么。
　　“嗷。”俞柯点了点头。
　　“吃完饭在这休息一下，如果军训的话我叫你。”韩曦饭量不大，很快就吃好了。
　　俞柯转了转眼睛说：“我不想睡觉。”
　　她现在不困，反而还很精神。
　　韩曦看了看俞柯身上穿的衣服，然后拿起空调遥控器把温度调高了一点。
　　“下次别穿这个了。”
　　俞柯皱了皱眉：“你买的长袖长裤太热了。”
　　在家她怎么穿韩曦都不会管她，这几天因为衣服韩曦没少说她。
　　“不想让别人看见啊？”俞柯故意问的。
　　韩曦拉了椅子坐她旁边：“腿。”
　　哼，还不承认。
　　俞柯按照韩曦的要求把腿放在她的腿上。
　　“腿疼吗？”韩曦小心翼翼地揉着她的小腿。
　　俞柯把筷子放下，然后直接抱住韩曦，把脑袋放在她的肩膀上。
　　撒娇说：“疼～”
　　“姐姐揉揉就不疼了。”
　　韩曦多了解她，知道她是故意的。
　　“说吧，你是不是看什么东西了。”
　　俞柯心里咯噔一下，话都磕巴了：“什么……什么东西？”
　　韩曦侧眸看了她一眼：“你今天走神肯定是最近又看什么不该看的东西了。”
　　“没有。”俞柯嘴硬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝今天不过节的快快乐乐，过节的就算了


第二十一章
　　“少看点那些不健康的东西。”韩曦说完低头继续给俞柯捏腿。
　　“……哦。”
　　韩曦捏腿的动作停了，迟疑地看着俞柯：“你真看了？”
　　俞柯后知后觉抬手捂住嘴：“我没说话。”
　　“拿来。”
　　看着面前伸直的手，俞柯有些心虚：“拿什么，我没看。”
　　那东西那么涩情，她怎么能让韩曦拿到。
　　韩曦看了她一眼，然后慢慢起身。
　　将人围在椅子上，韩曦居高临下地看着她：“确定不拿吗？”
　　俞柯被她这个样子勾得一阵心脏狂跳，眼睛躲闪：“本来就没……没有怎么拿？”
　　俞柯说完的下一秒就感觉从腰边传来痒意，瞬间整个人都蜷曲了起来。
　　“哈哈哈哈，韩曦……你，你别挠我痒啊。”
　　她很怕痒，脖子，腰侧，大腿，脚板没有不怕痒的。
　　甚至有人在她耳边说话她都感觉到全身痒。
　　韩曦的手紧紧贴着她地腰侧，手指尖是不是挠一挠。
　　“给不给我？”
　　“哈哈哈哈，没，没有！”俞柯忍不住向韩曦怀里钻。
　　韩曦挑了挑眉，另一只手搂住俞柯：“这可是你说的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“我错了，我错了。”
　　“给给给！”
　　俞柯被挠得没脾气，眼角还有些笑出来的泪水，额头出了些汗。
　　韩曦停了手，从一边抽出纸巾帮俞柯擦擦眼泪和汗水。
　　她其实也不想这么挠俞柯的痒，但又不能让她看那些不健康的东西。
　　“去拿给我吧。”
　　俞柯肯定不敢在手机上看那些东西，大概率是在存在U盘里的。
　　俞柯抱着人不撒手，嘴里哼哼唧唧：“我要告诉爸妈你欺负我。”
　　“快去。”韩曦拍了拍她的背，不让她转移话题。
　　等到俞柯回到宿舍的时候其他三个人也都回来了。
　　这件吊带的睡裙俞柯其实在宿舍是没穿过的，她一直穿的是韩曦买的长袖长裤。
　　她知道韩曦肯定会来找自己，所以故意把这件比较凉快的衣服拿出来。
　　南可辛看到这样子的俞柯，刚喝到嘴里的可乐差点喷出来，整个人呛得脸通红。
　　段瑞瑞和许安也是瞪大了眼睛看她。
　　俞柯被看得有些不好意思，伸手将耳边的发丝捋到耳边。
　　“咳咳，我来拿个东西。”
　　拿个东西，所以一会儿还要走？
　　“哦～”三个人同时领悟到俞柯话里的意思。
　　南可辛的眼睛一直定在俞柯身上，从门口到俞柯书桌旁边。
　　见俞柯拿的是个熟悉的U盘，南可辛脑子瞬间爆炸了。
　　连忙走出来：“俞柯俞柯，你拿的啥玩意？”
　　俞柯有些耳热：“U盘。”
　　其他人也是知道这个U盘里面是什么，联想到一会儿俞柯还要去隔壁。
　　三个人的眼神瞬间不纯洁起来。
　　拿这个能干什么，不就是看嘛，两个小情侣一起看……
　　“哈哈哈哈，不愧是我们的大总攻！”南可辛拍了拍俞柯的肩膀，贼兮兮地看着她。
　　“小俞柯，一定要压过韩教官啊，我看好你！”
　　“对对对，没错，俞柯，你要是上面的那个！”段瑞瑞在一边附和道。
　　许安没说话，因为她看到了门口站着一个不该出现的人。
　　“咳咳。”
　　听到咳嗽声，其他几个人同时看向许安，也看到了门口等待的韩曦。
　　几个人在屋子中间说话，声音也没有放低，门口……肯定可以听见的。
　　俞柯只感觉头皮发麻，南可辛和段瑞瑞对视一眼快速地跑到了后面的卫生间里。
　　韩曦穿着的是睡衣，不是平时的迷彩服，看起来也没有那么严肃了。
　　“快点。”
　　放下一句话韩曦就转身离开了，只有她自己知道自己藏在头发里耳朵有多烫。
　　她听到那些话了，脑子不受控制就想了一些。
　　回到自己宿舍，韩曦接了杯凉水猛喝了几口。
　　要命……
　　没过一会儿，俞柯开门进来，脸红红的，犯错了一样站在她面前。
　　韩曦轻咳了一声，然后就看到俞柯乖乖把东西拿来了。
　　伸手将东西拿过来，面前的人还低着头委委屈屈的样子。
　　叹了口气，韩曦走过去抱了抱她。
　　“不是不让你看这些东西，少看。”
　　“而且，你看这个干什么？”
　　“你没有女朋友吗？”
　　韩曦说这话的只想到看那个视频的大多都是没对象的人，也没多想。
　　但在俞柯耳朵里就变了味道。
　　震惊地抬起头，俞柯的脸唰地红了。
　　“姐……姐姐说的是真的吗？”
　　她简直不敢相信，韩曦那么保守一个人，今天竟然说出这种话？
　　难不成是因为她快成年了？
　　这是不是意味着……她可以和姐姐酱酱酿酿了？
　　这边俞柯还在喜滋滋地幻想。
　　韩曦已经松开了她，看到俞柯通红的脸就知道她想错了。
　　曲起手纸敲了敲俞柯的脑袋，韩曦一本正经地说：“回神了，别想多了。”
　　俞柯看着面前教训自己的韩曦有些不明白。
　　那句话难道不是这个意思吗？
　　小心翼翼地拉着韩曦的衣袖：“姐姐……不是那个意思？”
　　俞柯加重了“那个”的音，就怕韩曦不明白。
　　走到桌子前将U盘放到一个盒子里，韩曦瞅了一眼还在原地的人：“还没成年呢，想什么呢。”
　　俞柯的眼睛噌地亮了，两三步走到韩曦面前。
　　“真的吗？成年就可以？”
　　离她成年可没几天了。
　　韩曦不太想讨论这种事情，含糊地嗯了一声敷衍过去。
　　她也没想到俞柯竟然对这种视频这么执着。
　　因为好奇？
　　大概是吧，没上大学之前心思都放在学习上，哪有时间考虑这些。
　　现在换了环境，校园里平时都能看到情侣搂搂抱抱亲亲我我的。
　　还有……那几个室友……
　　韩曦突然想到刚刚听到的话。
　　“压过韩教官。”
　　“你要是上面那个。”
　　这些话怎么听怎么别扭，韩曦深吸一口气打算不再想这些。
　　俞柯这是年轻气盛，她应该做一个榜样，不能想这些有颜色的东西。
　　“姐姐，你脸怎么这么红？空调温度高了吗？”俞柯摸到遥控器想降低些空调温度。
　　“没有，正好。”
　　韩曦拦住她，俞柯身上还是那件吊带睡裙，温度不能太低了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被锁怕了，都不敢乱开车了感谢在2021-02-1420:18:52~2021-02-2219:46:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LW1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十二章
　　军训虽然痛苦，但咬紧牙数着日子一天天也就过去了。
　　俞柯算着日子，军训结束还有五天，离她生日还有两天。
　　想想就很期待，她很想知道韩曦会送给她什么礼物。
　　而且，那天她回答了那个问题，嗯了一声，是不是她成年就可以……
　　“俞柯！”
　　俞柯肩膀猛地被拍了一下，回头看去，南可辛笑盈盈地看着她。
　　嗦了一口粉，俞柯问：“怎么了？”
　　南可辛坐在她对面，“不怎么啊，看到你在这里就过来了。”
　　“大半夜跑来食堂吃宵夜也可真有你的。”
　　俞柯又低头喝了口汤：“饿了。”
　　“怎么没让韩教官陪着啊？”南可辛暧昧地对她笑了笑。
　　她们两个人的关系不说都知道了，有眼力见的也看出来，这几天两个人一下操就黏在一起。
　　学校论坛上甚至还有她们两个人的独立帖子，里面都是两个人的cp粉。
　　“她这两天不让我烦她。”俞柯说这句话的时候语气很平淡。
　　南可辛震惊地看着她，这句话怎么听着感觉是两个人吵架呢？
　　“你……还好吗？”
　　南可辛怕俞柯有啥想不开的，这个淡定的样子其实是她装出来的。
　　“你要是难过，也可以……”
　　“很好啊，她在给我准备生日礼物，我开心还来不及呢。”俞柯笑得眉眼弯弯，幸福都要从眼睛里溢出来了。
　　南可辛：“……”当她什么也没说，自己为什么非要多嘴呢。
　　等等，俞柯生日？
　　“你生日快到了？”
　　俞柯点了点头，“还有两天。”
　　南可辛歪头想了一会儿，然后皱了皱眉：“军训还没结束，没法儿好好过了。”
　　不知道想到了什么，俞柯笑得有些意味深长：“不还有晚上嘛。”
　　“晚上能做什么，第二天还得军训，得好好休息啊。”南可辛没理解她的意思。
　　俞柯挑了挑眉，没理解算了，她偷偷想就行。
　　把餐具放在收餐具的地方，俞柯和南可辛准备回宿舍，一会儿该到宿舍门禁的时间了。
　　“俞柯。”
　　后面突然有人叫她，俞柯疑惑地回头。
　　南柯从不远处走过来，手里拿着两盘东西。
　　“班长这么晚还不回宿舍吗？”南可辛上前一步悄悄把俞柯向后藏了藏。
　　她可记得的，这个临时班长还在打她们俞柯的主意。
　　南柯把手里拿着的两三水果递过去，“这是男生意思给咱班里女生买的，麻烦你们送一盒给另一个宿舍了。”
　　他说谎了，这是他特意买的，其实只想给一个人。
　　南可辛听到这话眼睛亮了一下，她之前怎么没发现班里那群直男这么开窍呢？
　　“快到门禁时间了，我先走了。”南柯把水果拼盘拿了一份给南可辛，另一份递给了后面没说话的俞柯。
　　俞柯没好意思不接，接过来道了声谢。
　　“那这样，俞柯，我先走了啊。”
　　等南柯走了以后，南可辛看着他的背影，撇了撇嘴：“俞柯，他还对你念念不忘呢。”
　　俞柯看了她一眼，“胡说什么呢。”
　　“我可没说假话，他不仅眼睛一直看着你，而且一直叫的是你的名字，提都没提我。”南可辛边走边和她分析。
　　“怎么，吃醋啊？”俞柯故意闹她。
　　“滚滚滚，我吃什么醋，你别埋汰我啊。”
　　两个人打闹着走到宿舍楼底下，快到门禁时间了，基本没什么人，所以宿舍大门口站着的一道人影难免会引起关注。
　　借着路灯看过去，俞柯愣了一下，她站在这干什么？
　　南可辛很有眼力见地把俞柯手里的水果拼盘拿了过去，自己先上去了。
　　俞柯轻步走过去，“你怎么不上去？”
　　韩曦穿着的是平常的衣服，身上还有一股子沐浴露的味道，看来是洗完澡了。
　　“等人。”韩曦没动。
　　等人？等什么人？这还有什么人值得韩曦大半夜的跑下来等？
　　俞柯哦了一声，有些吃味。
　　韩曦看着她这小表情低声笑了一下，伸手揉了揉她的头。
　　“走吧。”
　　“你不是等人吗？”
　　“人到了。”
　　韩曦说完就拉着人上去了，她原本去过俞柯宿舍，她室友说她去食堂吃夜宵去了，看着时间她决定在楼底下等她回来。
　　俞柯噗嗤笑出声，手指用力捏捏了韩曦的指尖。
　　“还有两天哦。”俞柯暗示道。
　　韩曦牵着她目不斜视，“我知道。”
　　楼梯里并没有其他人，俞柯大着胆子靠过去：“姐姐之前答应过我的，成年就可以了。”
　　韩曦眉心跳了跳，空着的另一只手用力握紧。
　　“你军训结束之后我就离开了。”
　　言外之意，不行。
　　“军训还有五天，我生日还有两天，空余的三天呢？”俞柯揪着这个问题不放。
　　韩曦淡淡地撇了她一眼：“军训你撑得住吗？”
　　韩曦有些无奈，不知道是不是俞柯因为年轻，脑瓜子就想这些问题了。
　　“我要军训，你又不需要。”俞柯说的理直气壮，眼睛亮晶晶地看着比自己高一点的韩曦。
　　似乎被吓到了一样，韩曦上楼梯的时候突然绊了一下，身体晃了晃。
　　俞柯手疾眼快地拉了她一下，胳膊还圈在她的腰上。
　　“姐姐怎么这么不小心？”这句话俞柯是对着韩曦耳朵说的。
　　脸有些发烫，韩曦看了看自己腰上的手，轻轻把人推开，咳了两声。
　　“太热了。”
　　一段楼梯，两个人硬生生比平时多用了一倍的时间。
　　把人送到宿舍门口，韩曦看了一眼要走进去的俞柯。
　　刚要到隔壁的时候，俞柯突然又冒出个脑袋。
　　眼睛看着韩曦，上下唇动了几下。
　　韩曦垂下的手握紧，当做没看见，淡定地打开自己宿舍的门。
　　陈默刚洗完澡出来，见韩曦回来，脸色有些沉。
　　“怎么了这是，不是去找你家小孩了吗？怎么还气呼呼的？”
　　陈默心里还有些开心，让你平时秀，该的！
　　韩曦沉默地接了杯凉水，她也不知道自己怎么了，可能是恼俞柯刚刚说的话，也可能是羞的。
　　俞柯刚刚说的是，“我很期待。”
　　把杯子里的水一饮而尽，韩曦瞅了瞅桌子上已经完成的手工雕刻品。
　　小兔崽子，没大没小。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里说一下哈，俞柯过完生日这个小故事也就结束了，如果有车的话我会提前一章说好发表的时间，极大可能被锁，且看且珍惜。感谢在2021-02-2219:46:58~2021-02-2721:25:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿涵6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章
　　不知道是不是老天爷有意偏爱俞柯，在她生日前一天晚上又下了一场暴雨，直到早上都还没有停。
　　“哇哇哇，下雨了！下雨了！不用军训了！！！！”南可辛早上一睁眼听到外面淅淅沥沥的雨点声立刻清醒过来，一骨碌从床上坐了起来。
　　俞柯刚睡醒，迷迷瞪瞪听到叫喊声拿起旁边的手机瞅了一眼。
　　早上五点三十三，听着外面的雨声，今天应该不会军训了，起码早上应该不用了。
　　把被子一蒙，俞柯又睡了过去，难得的补觉机会，她可不想浪费了。
　　不出所料，在俞柯睡过去没一会儿，她们辅导员就在群里发消息说军训暂停了。
　　南可辛和段瑞瑞不想这半天浪费在床上，洗漱完毕就跑出去玩了，两个人扬言要吃遍学校周边的小吃。
　　许安刚开始是睡了一会儿，后来不知道什么事也出去了。
　　俞柯一个人在宿舍睡得昏天黑地，灯关着窗帘拉着，宿舍里一片漆黑和半夜没什么区别。
　　睡意朦胧中，俞柯隐约感觉自己床边站着一个人，正默默地看着自己。
　　眼睛睁开一条缝隙，下一秒俞柯就伸手抱住了床边人的脖颈，小声地撒娇，“困～”
　　“困就再睡会儿，时间还早。”韩曦低头亲了亲她的额头，抬头揉了揉她毛茸茸的脑袋。
　　她现在还踩在俞柯床边的□□上，一只手还扶着床边。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你知道今天是什么日子吗？”俞柯把脸埋进韩曦的手心里，鼻尖微微蹭了蹭。
　　韩曦故意逗她说不知道，唇角努力向下压。
　　这下可给俞柯急到了，猛地抬起头，这会儿也不困了，顶着一头乱糟糟的头发看着韩曦，眼圈越来越红。
　　俞柯控诉她，“你不记得了？”
　　“噗嗤！哈哈哈哈……”韩曦笑着又忍不住揉了揉她的头发。
　　“怎么会不记得，这可是……天大的事情啊。”韩曦摸着黑凑过去凭感觉亲了亲床上的人。
　　触感柔软，看来是没找错。
　　“唔，我没洗漱呢。”俞柯感觉耳根子发烫，从床上坐起身。
　　“没事，快洗漱下来，不想看看礼物？”
　　“好嘞！”俞柯听到礼物大脑就兴奋起来，让她激动的也不是这一份礼物，而是特定的人送的礼物。
　　怕俞柯下床摔着，韩曦下来的时候就将宿舍的灯打开了一盏，离俞柯床有些远，足够看清也不会刺伤眼睛。
　　俞柯下来的时候就看到自己的桌子上放了一个精致的木箱子，上面刻着一排大字：祝亲爱的女朋友，生日快乐！
　　这几个字俞柯一看就知道是韩曦刻的，她太熟悉韩曦了。
　　“洗漱完再看，急什么，又没人和你抢。”韩曦轻轻拍了一下俞柯伸过来的小手，然后将人推到了洗漱台前。
　　为她接好水挤好牙膏，韩曦站在俞柯背后，一手抱着她一手拿着牙刷，像之前在家里一样。
　　“张嘴，啊～”
　　“啊～”
　　韩曦小心地帮拿着牙刷帮俞柯洗漱，这件事她做多了，自然是手到擒来。
　　“吐掉。”
　　俞柯听话地低头吐了一口白沫，然后拿过水杯开始漱口，然后就着凉水洗了一把脸。
　　“韩曦，你太好了！”俞柯转过身抱着韩曦，将脸在韩曦的脸上蹭了蹭，然后一溜烟跑到桌子面前去看那个木箱子。
　　韩曦感觉到脸上的凉意，无奈地笑了笑，小兔崽子，又把水蹭在她的脸上。
　　小心地打开小木箱子，放在最上面的是一封手写信，看这笔迹肯定是韩曦亲手写的了。
　　俞柯忍不住想发来看看，却被韩曦拦住了，“等会儿你再看。”
　　哦～是害羞了？不好意思自己在她面前看？
　　行，那她就等会儿看，反正也不急这一会儿。
　　将手写信小心地放在一边，俞柯开始看下面的东西，一包糖，一张小纸条，还有一个木雕。
　　那包糖是她最喜欢的一种，韩曦曾经说过要给准备一辈子的。
　　那个小纸条上面的字迹有些模糊了，但依稀看得清楚上面写着的字：姐姐，我喜欢你。
　　小纸条的背面还有一句话：我也是。
　　俞柯看着那张纸条感觉视线慢慢模糊一片，她没见过这张纸条，但她知道韩曦为什么会写这张纸条。
　　她在上高中之前一直都很缠着韩曦，觉得她是邻家大姐姐，香香软软的特别喜欢。上了高中后懂得了一些事，有些事难免有些冲动。
　　有一次和同学打赌去找她喜欢的人告白，俞柯不敢当面说，只会偷偷地写一张小纸条塞到韩曦的口袋里，后来俞柯见韩曦丝毫没有反应还自己生了好一段子的闷气。
　　“过生日应该开开心心的，哭什么啊。”韩曦把她的小脸抬起来，把掉下来的金豆豆都擦干净。
　　“还，还不是怪你，给我看这个干什么。”俞柯小声嘟囔着，“我当时还以为你不喜欢我，所以不愿意回我。”
　　“你都写了为什么不给我？”俞柯瞪着一双眼睛看她。
　　韩曦愣了一下，然后无奈地笑了笑：“傻不傻，后来你上学住校了，放假没过多久你不缠着我不放吗？”
　　“把这个放里面只是想让你知道，我那次回应你了，只是没来得及给你。”
　　“哦。”俞柯脸有些红，现在想想当初的自己实在是有些幼稚，整天胡思乱想。
　　将底下的木雕拿出来，俞柯惊喜地看着韩曦，木雕刻的是自己，这个是高中时候的自己，扎着高马尾笑得灿烂。
　　“下面还有。”韩曦扬了扬了下巴指着木箱。
　　嗯？还有？
　　俞柯又看了看，里面确实还有一个木雕，刻着的是穿着迷彩服的自己，神情严肃，绷着一张小脸。
　　“噗哈哈哈哈，我军训是这个样子吗？”俞柯摸了摸缩小版的木雕自己。
　　木雕表面光滑，是打磨过的，不会扎到手，手感很好。
　　俞柯把东西摆好放进去，然后拉着椅子坐到韩曦面前，撑着脑袋看她，“姐姐。”
　　韩曦不知道她要做什么，眨了眨眼睛看她，“怎么了？不喜欢？”
　　俞柯狠狠地摇了摇头，“不不不，我非常喜欢，很喜欢。”
　　“我知道，那两个木雕是姐姐亲手雕刻的。”俞柯抓住韩曦的手，摸了摸她手指间几处不是很明显的伤口。
　　“可是，我还想要一个礼物。”俞柯抬眸瞅了瞅端坐着的韩曦，“可不可以，姐姐？”
　　韩曦看着俞柯瞪大了眼睛看自己，一副天真无邪的样子，喉咙上下动了动，“什么？”
　　“你。”
　　还想要这一件特殊的礼物，可不可以？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概还有两章就结束了，有考虑多写一点，但这学期课太紧，没有精力再更了。不过小故事系列还是会出，下一个小故事可能就在好久好久以后了。感谢在2021-02-2721:25:08~2021-03-1023:16:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：silver20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章
　　“姐姐，我们去哪儿？”俞柯眼睛亮亮的，抱着韩曦的胳膊不撒手。
　　韩曦握着伞柄小心地护着俞柯避免雨水淋在她身上，天气并不是很热，韩曦把手放在她的肩膀上。
　　“先去通知教官们一些事，然后我们去过生日。”
　　俞柯小声地哦一声，唇角的笑压都压不下去。
　　和姐姐独处真是太好了，感谢今天的雨！
　　韩曦拉着俞柯来到学校体育馆二楼，里面坐着一堆教官，正相互嘻笑打闹着，一点也不像平时训练时那样凶神恶煞的，看起来更像是一群朝气蓬勃的小年轻。
　　默默地松开韩曦的胳膊，俞柯低下头有些拘谨。
　　那群教官看到韩曦来了，一个个瞬间站好排好队，“总教官好！”
　　韩曦左手拿着雨伞，右手自然而然地垂下去拉着俞柯的手。
　　“嗯，今天下雨不训练，你们各自安排。”
　　陈默站在队伍最前面，偷偷瞅着韩曦身后的小姑娘，心里忍不住对韩曦一阵唾弃。
　　呵，这哪是给我们放假，这是给你自己放假好去赔你家小孩过生日。
　　其他教官不知道韩曦和俞柯的关系，但对俞柯这张脸不说熟悉却也不陌生，前一段时间这张脸可是包揽学校论坛的页面。
　　现在看着他们的总教官牵着漂亮小姑娘过来，一群人你看我我看你眼里掩饰不住的诧异。
　　教官训练一个月，加上训练新生半个月，他们对总教官的印象就是大冰块一个，整个人都是严肃的老干部形象，牵手手这种小姑娘爱做的事放在总教官身上实在有些让他们吃惊。
　　而且，还是总教官自己主动牵的！
　　韩曦交待完一些事就拉着俞柯离开了，她并不想在这里浪费那么多时间。
　　等人走后，体育馆二楼炸锅了……
　　除了陈默，俞柯方阵的另外两个教官对视了一眼，原来总教官总是来他们方阵是因为这个小姑娘啊……
　　“想吃什么，今天都听你的。”韩曦倾身过去给俞柯系上安全带，抬手揉了揉她的脑袋。
　　不知道是不是因为看了那些视频的原因，俞柯一看到韩曦就忍不住想一些别的东西。
　　现在韩曦正撑在自己面前，眉眼带笑十分好看。
　　默默地咽了咽口水，俞柯低下头把自己的小心思藏起来。
　　“火，火锅吧。”
　　“好。”韩曦坐回自己的位置，驾车离开。
　　还好她是开车来的，不然带着俞柯打车多破坏气氛，俞柯有个毛病，坐什么车都晕，除了她开的车。
　　俞柯在一边闭着眼睛，手指无措地攥着。
　　其实学校旁边也有一些比较不错的火锅店，但总会遇到一些熟人，于是韩曦决定带俞柯去远一点的火锅店。
　　韩曦想起俞柯早上没吃饭，腾出一只手揉揉俞柯的头发：“饿了吗，吃点零食，放在原地方。”
　　轻轻蹭蹭韩曦的手心，俞柯摇了摇头，“不想吃。”
　　“那眯一会儿。”
　　“不要，就想看着你。”俞柯用手撑着头，笑眯眯地看着开车的韩曦。
　　这么优秀的女朋友，有实力有颜值对自己还那么好，谁看谁不喜欢啊。
　　“傻，在家没看够？”韩曦抿唇笑了一下，耳垂微微泛红。
　　很老套的话，但她听着很心动，忍不住脸红心跳。
　　“没看够，永远……都看不够。”俞柯凑过去压低了声音，说完之后露出一口大白牙乖乖坐回自己的位置。
　　今天明明是俞柯的生日，高兴的却是韩曦。
　　现在正是夏天炎热的时候，其实并不适合吃火锅，但俞柯提了，韩曦就会顺从她，让她做想做的。
　　韩曦把菜单递给俞柯，这次让她自己选，以前都是韩曦先选，选的是俞柯爱吃的，但也顾及着一些当时不适合吃的东西。
　　“啊？我选？”俞柯看着突然放在自己面前的菜单有点懵。
　　“对，这次想吃什么都行。”韩曦看着她眼里含着笑。
　　“那我要吃老虎菜！！！”俞柯指着上面的菜品高兴地说，她之前也看过这个，不知道是什么想点来看看，但韩曦每次都不让她如愿。
　　韩曦愣一下，但还是点了点头。
　　今天都随她。
　　俞柯又点了一些别的，点的不多，两个人吃的也不多，一会儿肯定还有别的活动，韩曦不可能只带她来吃一顿饭的。
　　“就这些？”韩曦意外地看了看她。
　　俞柯点了点头：“对，就这些。”
　　等待上菜的过程中，俞柯跑到韩曦旁边坐着，无赖地靠在她身上，捏着她的手玩。
　　“都成年了，怎么还这么幼稚。”韩曦无奈地笑了笑，伸手揉了揉她的头，将她耳边垂下的发丝撩上去。
　　“成年了也是你的……”俞柯后面的话说得越来越小，但韩曦还是听到了，她说的是“小孩。”
　　低头亲了一口俞柯的额头，韩曦抬头捏了捏她的鼻子，“那当然，不管多大都是。”
　　等到俞柯心心念念的老虎菜上来，俞柯一张小脸瞬间笑不出来了，这是什么玩意？
　　尝试着夹起一点放进嘴里，俞柯瞬间石化了，这他妈是生辣椒切丝！
　　苦着脸看向一边闷笑的韩曦，俞柯拉了拉她的手臂，韩曦会意拿了一张纸巾放在她嘴边。
　　“怎么就不听话呢？”
　　俞柯把辣椒丝吐掉，红红的舌尖吐在外面，还用手扇了扇：“我哪儿知道，这是道黑暗料理啊。”
　　“现在知道了，也不晚。”韩曦又给她倒了杯水，“今天就成年了，也是个小大人了，别这么呆呆的了。”
　　“我才没有那么傻。”
　　“好，不傻，聪明着呢。”韩曦顺着她说。
　　“吃完饭去哪里？”
　　“回学校。”
　　俞柯：“？？？？”她说什么？回学校？这就回学校了？？
　　韩曦瞅了瞅她，然后压下唇角的笑：“雨快停了，你们要训练了。”
　　俞柯：“……”
　　好心情瞬间没了，俞柯耷拉着脑袋一脸不高兴。
　　雨停了是真的，要回去也是真的。
　　韩曦憋着坏……也是真的。
　　等韩曦带着人回去的时候俞柯也收到了辅导员的通知，无非就是恢复训练的事。
　　“开心点，今晚上没有训练，就下午一小会儿。”韩曦捏了捏她的脸。
　　“就是不太开心，本来还以为可以和你呆一天的，不想军训。”俞柯闹起小脾气起来。
　　韩曦低头笑了笑，凑过去解开她的安全带，然后抬手捧起她的头，看着她的眼睛道：“今晚，隔壁找我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一章会在这周五晚上十点更新，且看且珍惜。
　　对小故事有兴趣的可以点进作者专栏预收下一个小故事了，有空就会更新的。感谢在2021-03-1023:16:52~2021-03-3021:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿涵1个；
　　感谢投出地雷的小天使：金玉良眉2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LW10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章
　　“唉，陈教官？”
　　许安刚打开门准备出去接水就看到穿着睡衣睡裤的陈默抱着被子和枕头，一脸纠结地站在自己宿舍门口。
　　“你，有什么事吗？”
　　这个点楼道里已经没人了，就算有人也认不出陈默这个装扮，陈默举起手放在唇边咳了两声，“那个……”
　　“能让我先进去吗？”
　　“哦，当然可以。”
　　“谢谢。”陈默抱着薄被和枕头僵硬地点点头，然后抬脚走了进去。
　　陈默一进去就看到穿着吊带睡裙认真欣赏自己手的俞柯，大概是欣赏吧，陈默看她挺满意的。
　　两人对视一眼，俞柯有些不好意思地别过脸，然后咳嗽了两声将手放下去。
　　陈教官过来了，她该过去了。
　　拿过手机和洗干净的另一套军训服，俞柯顶着室友那不正经的眼神悄摸摸地溜到隔壁宿舍去了。
　　陈默心里已经把韩曦骂得狗血淋头了，让她去找别的的教官蹭一晚，结果那个混蛋也不在宿舍，她只能纠结地来到宿舍。
　　许安本来想着去接水，陈默来了她突然就不想去了，大概是看到陈默有些局促，许安拿了把椅子放在陈默身边。
　　“陈教官坐吧。”
　　“嗯，谢谢。”陈默绷着脸维持着教官的形象。
　　“陈教官平时打游戏吗？”
　　“不打。”教官需要一个好形象，就算打游戏也不能说。
　　“看电影？”
　　“没事的时候会看。”
　　许安眼睛一亮，把手机从裤兜里拿出来，“那一起看？”
　　陈默看了一眼凑过来的人，点了点头“好。”
　　“咳咳。”段瑞瑞在旁边咳了两声，默默地给许安竖起了大拇指。
　　佩服佩服，她知道许安看的是什么电影，是一部外国的同性片子，没有男主……
　　……
　　俞柯溜到隔壁的时候韩曦正在洗澡，浴室里的水声很响，在安静无人的宿舍极其明显。
　　俞柯顺手将门反锁，坐在浴室门口不远的位置坐下，手心出了些汗，握着手机很不舒服。
　　水声停了，俞柯偷偷抬眼瞄了一眼浴室的门。
　　喉咙有些干，俞柯起身打算去喝些水。
　　“小柯。”
　　俞柯愣了一下，她怎么知道自己来了？
　　“怎，怎么了？”俞柯来到浴室门口小声地问。
　　“帮我把睡衣拿进来。”
　　俞柯听到她的话后转眼在旁边的椅子上看到了折叠整齐的睡衣。
　　拿了睡衣，俞柯小心地打开一丝缝隙，将手伸进去。
　　“姐姐？”俞柯感觉没人来接衣服于是晃了晃手腕。
　　突然一只温热湿意的手握上了她的手腕，一股力气使来将她拉了进去，“啊！”
　　水声再次响起，从俞柯的头顶淋了下来。
　　眨了眨眼睛，俞柯看清了面前的景象，韩曦被水汽蒸红的脸正在自己面前，身上光溜溜的□□，水珠顺着她的身体流向地面。
　　“你……唔！”俞柯刚想说话，结果却被一只手握住手腕压在墙面上，湿热的吻扑面而来。
　　稍稍离开一些，韩曦长而密的睫毛颤了颤，“别说话。”
　　俞柯的睡裙被水淋湿贴在皮肤上和光着也没什么区别。
　　“你可以，做你想做的。”韩曦喘着气在俞柯耳边轻声地说。
　　俞柯抬手摸了摸面前人的耳朵，烫得不像话，她在害羞……
　　“这是最后一件生日礼物？”俞柯看到旁边放着的一把椅子，手摸上了她的腰。
　　“姐姐，我明天要军训的，但是姐姐并不需要，所以……”
　　韩曦呼吸重了一下，一只手放在俞柯颈后将人拉了过来，她不想听这兔崽子说话。
　　俞柯手上使力将两人换了个方向，微微仰头吻上韩曦的唇，像是小狗喝水一样，俞柯一直舔着嘴下果冻一样的柔软。
　　右腿微微曲起，轻轻撞上另一处柔软。
　　“嗯……”韩曦从喉咙里冒出一丝声音后立马抬手咬住了自己的手。
　　原本俞柯心里还没底，不知道怎么才能让她感觉舒服，只能模仿着那些视频来，但刚刚韩曦的那一声简直哼唧到了她心里。
　　……很好听。
　　从脖颈处抬头凑到她的耳边：“姐姐～把手拿下来好不好？”
　　韩曦感觉从脚底酥麻到头顶，听到俞柯调戏的话直想揍她一顿。
　　“闭，闭嘴！”
　　“唔，姐姐～”俞柯把头埋在韩曦颈窝处，轻叼起一处细细吮吸。
　　“别，别留印子。”
　　“放心，头发挡住了看不见。”俞柯的手在她的腹部游走，膝盖微微用力来回移动。
　　浴室的水没停，淋在两人身上带着它原本的温度。
　　“椅子……是特意放在这里的吗？”俞柯坐在椅子上细细亲吻着腿上的人。
　　“你，你别说话。”韩曦仰着头，双手抱着俞柯的脑袋，脸颊通红。
　　俞柯感觉指尖湿润，却也不敢贸然进去，这个地方显然并不合适，她们应该在一张很柔软很舒服的床上，现在的这些都是韩曦纵容自己的，以她的性子不可能在宿舍做这种事，也不会把她拉到浴室里。
　　韩曦被她这慢吞吞的动作折磨得不行，低头咬上俞柯的肩头，“会不会？”
　　“当然！”俞柯被她的话刺激到反驳了一句。
　　手指打着圈圈，微微用力，俞柯这几天上网还是知道一些东西的，让女朋友快乐谁说只能在里面了？
　　那小东西摸起来很滑，俞柯也不敢太用力，一边揉一边看着韩曦的表情，另一只手紧紧搂着她的腰。
　　韩曦咬着唇头脑发懵，仅凭着最后的意志不让自己发出声音。
　　“姐姐，如果不是在学校多好……”
　　……
　　“呦，昨晚没睡好？”陈默一大早看到带着黑眼圈的韩曦十分意外。
　　韩曦抱着胳膊瞥了她一眼，然后默默走远了。
　　她脖子上有印子，虽然涂了东西，但离得近还是可以看到。
　　“唉，走什么啊，总教官总得说说今天训练什么吧？”陈默努力憋着笑，就这个样子一看就是躺了，那小孩她早上也见了，生龙活虎笑容满面的。
　　“齐步走摆臂训练。”韩曦咬了咬牙，这动作不难，但一直举着胳膊十分难受。
　　陈默秒懂：“哈哈哈哈，好嘞。”
　　胳膊，上面那个才要胳膊吧，谁能想到这么严肃的总教官竟然是……嗯哼。
　　“陈教官早上好啊。”俞柯早早来到训练场，看到陈默瞬间扬起笑容。
　　“嗯，早上好啊。”陈默目光上下扫视了一下，啧啧啧，小白花一样的姑娘竟然这么给力！
　　“陈教官，今天训练什么？”俞柯只是单纯顺口一问，毕竟军训还有一天就要结束了，其实也没什么新的可学了，都是复习之间的动作。
　　“齐步走摆臂训练。”陈默忍着笑看她，小声补充道：“总教官安排的。”
　　俞柯：“……”
　　这是报复吧？
　　俞柯不动声色地抬手放在右胳膊上揉了揉，没事，她和韩曦……还很长。
　　这账……慢慢算。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写得我脑子卡壳，是太久没开车了嘛。

　　（全书完）



