


　　名称：黑莲花的后妈暗恋我
　　作者：淘来七来
　　简介：
　　姜黎是一本虐恋小说中的恋爱脑女配。
　　舔狗一样痴恋着女主O苏灵，却被她百般利用，最后被她陷害图谋不轨被网爆而死，悲催一生只是主角们虐恋情深Party的一环。
　　觉醒后的姜黎刚刚在主角A的怂恿下吃了’十全大补丸’，准备去向苏灵献殷勤。
　　想到剧中的悲惨下场，她啪啪给了自己两个耳光，并快速的逃离了苏灵的房间。
　　带着一身浓郁的信息素稀里糊涂的和人共度一夜。
　　一觉醒来，姜黎发现自己睡在了女主O后妈的床上。
　　醒来的Omega美人唇色殷红，眼角眉梢俱是暧昧水汽。
　　姜黎愧疚不已，面红而赤的保证：“林阿姨......”
　　在美人陡然乍寒的视线中，姜黎弱弱的改成：“姐姐，我会对你负责的。”
　　林青黛咬破的红唇隐隐发抖，“你走，我就当被狗咬了一口，这事就当没发生过。”
　　姜（无措狗）黎落荒而逃。
　　姜黎以为林青黛厌恶极了她，一直躲着她不敢多做纠缠。
　　可偏偏两人总是‘巧遇’，林青黛在她面前若有若无的信息素，莫名其妙释放的隐隐醋意，才终于让她觉察到了一丝不对劲。
　　直到后来，两人综艺上再次不期而遇。
　　游戏里，主持人要求互相交换手机，给置顶的人打视频电话。
　　姜黎被迫接过林青黛手机，只觉得头像有些眼熟，备注：我那美丽善良却眼盲心瞎的宝贝老婆
　　一种不好的预感传来。
　　直到拨出电话，她的手机响了。
　　姜黎傻了，弹幕炸了。
　　【卧槽，你们玩的这么野吗？】
　　【我是不是瞎了，姜黎一直舔的不是苏灵吗？怎么还和苏灵的后妈有一腿？！】
　　【苏灵：我也是你们Party的一环吗？】
　　节目结束，姜黎目瞪狗呆。
　　她下意识想要逃离这个修罗场，却被一反柔弱形象的林青黛扼住了命运的后脖颈，细细亲吻。
　　“姜黎，我腹中孩子的母亲，你还想去哪？”
　　喑哑嗓音里，埋藏着的是她无数个日夜，隐忍欲狂的失而复得。
　　她终于再次拥抱了自己的爱人。
　　*
　　PS：后妈没有结婚也没有领证，只是出于利益相关故意对外的假身份，攻受都知道。
　　*
　　内容标签： 都市，恋爱合约，娱乐圈，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：姜黎。林青黛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：女主的后妈暗恋我
　　立意：立意待补充


第1章 
　　冷风吹过窗帘，空气中弥漫着一丝红酒的气味。
　　床上的女人面色潮红，凌乱的头发被汗水打湿，睫毛微颤，眉头拧成一团。
　　“不是这样的，我没有。”
　　画面一转，意识模糊的女人突然伸出双手，在半空中胡乱挥舞挣扎。
　　“我没有强迫她，我真的没有！”
　　脑海里的声音越来越多，姜黎感觉自己马上就要被挤炸了。
　　她痛苦地捂着脑袋，任凭无数的记忆涌了进来。
　　“就是她，身为Alpha，竟然强迫手无缚鸡之力的Omega。”
　　“这种Alpha，不就是仗着有几个臭钱胡作非为，真该被带到审判法庭上，终身监禁。”
　　“真是有其母必有其女，她的家人果然也不是什么好人，一定要好好查查。”
　　姜黎感觉自己被人推入了深渊里，周围一片漆黑，铺天盖地的诅咒声不绝于耳。
　　她努力地向上伸手，却什么都抓不到。
　　“你就是我们家族的耻辱，以后不要再说自己姓姜。”
　　“你们听我解释，不是这样的，母亲，妈妈，不是这样的……。”
　　“母亲，不要抓走我母亲——”
　　紧接着警笛声响起，母亲被人戴上手铐，押上了警车。
　　姜黎慌忙追过去，狼狈地摔倒在地，任凭她如何呼喊，都无人回应。
　　不远处，云溪月搂着苏灵走到她面前，神色狰狞地用脚碾着她纤细的手指，“姜黎，今天的一切，都是你们一家罪有应得的。”
　　“不，不是这样的——”
　　云溪月弯下腰，捏着她的下巴逼迫她抬头，指着远处高楼得意地笑道：“看看那边——”
　　“妈妈，不要跳，不要……”
　　一声惊雷在耳边炸开，梦魇中的姜黎尖叫一声，倏地一下坐起身。
　　豆大的汗珠从额头落下，一滴一滴砸在薄被上，明明很热，却浑身冰冷，如坠冰窖。
　　姜黎坐在床上，环视四周，陌生的房间，陌生的环境，一切却又无比熟悉。
　　是的。
　　她正在苏灵的家里，还刚刚注射了信息素刺激剂，躲在她家的衣柜里。
　　白痴。
　　姜黎忍不住狠狠地骂了自己一句。
　　就在刚刚，她突然觉醒了。
　　意识到自己是在一本ABO虐恋小说里，而她不过是一个炮灰女配，舔狗般喜欢着女主O苏灵。
　　她以断绝关系威胁妈妈给苏灵各种资源，帮她成为影后，高兴地向她求婚，却被苏灵以信息素冷淡没感觉为由拒绝。
　　她原本只是心灰意冷，但是好友云溪月却给她出主意，怂恿她注射信息素刺激剂，只要她的信息素足够强烈，就肯定可以挽回苏灵。
　　而她当时也不知道中了什么邪，一心愿意为苏灵付出一切，于是她给自己打了信息素刺激剂，悄悄躲在苏灵的房间里，准备给她一个大大的惊喜。
　　后面便是她噩梦的开始。
　　刺激剂早就被云溪月加大了剂量，导致她失去理智。苏灵一进来她就开始失控，姜黎拼命克制着自己最后一丝理智让苏灵赶紧走，但是门却被人从外面锁上了。
　　一切设计得天衣无缝，监控拍下了她试图强迫苏灵的画面，苏灵哭着拍门却无法出去，关键时刻云溪月及时赶到救了苏灵，而她被云溪月一脚踹倒抓了起来。
　　不久后，姜黎就成了试图强迫O的渣A，被全网黑，被网暴，变成人人喊打的过街老鼠。
　　她的父母相信女儿是清白的，找遍了律师帮她打官司，却因为舆论股票下跌，财务总监又私自挪用公款陷害姜黎的母亲，导致她母亲锒铛入狱，而姜黎也被判刑，妈妈受不了这个刺激跳楼自杀了。
　　直到死她才知道真相，这一切都是云溪月设的局。
　　当初云氏集团和姜氏集团是竞争关系，云氏集团因为产品质量不过关失去大额订单导致破产。
　　云溪月的家人受不了这个刺激自杀了，她从此成了孤儿，发誓一定找姜黎一家报仇。
　　她利用姜黎对苏灵的喜欢，一步步地设局，最后让姜黎含冤而死，家破人亡。而在姜黎死后，云溪月还会和苏灵经历一系列的误会，虐恋，最后一胎三宝幸福地生活在一起。
　　思绪及此，姜黎忍不住打了个寒战，合着她就是个没有自己思想，一心只知道舔苏灵的炮灰NPC。
　　好在她现在觉醒了，对苏灵的爱更是烟消云散，这一次，她绝不会再重蹈覆辙。哪怕注定了是炮灰的宿命，她也要拼尽全力逆天改命，守护好家人。
　　一阵热浪袭来，姜黎意识恍惚起来。
　　她使劲在大腿上掐了一把，剧烈的疼痛让她恢复了一丝清醒，赶紧强撑着离开了苏灵的房间。
　　在刺激剂的作用下，她已经完全进入到易感期，如今只有两种选择，及时打抑制剂，或者选择一个Omega……
　　前者来不及，后者……
　　一想到苏灵那张虚伪的脸，还有书中悲惨的结局，她的身体就不受控制地开始恶心。
　　突然一股淡淡的雪松味传入鼻腔，她深吸一口，差点瘫软在地上。
　　Omega的信息素？
　　此时任何一点Omega的信息素味道，都能让她陷入不能自控的崩溃中。
　　此刻苏灵家里还有谁会发出Omega的信息素？
　　姜黎恍惚了一下，脑子甚至已经有些无法思考。
　　她近乎本能地循着信息素的味道走去，气味是从隔壁房间传出来的，里面还亮着灯，应该是还没睡。
　　苏灵的小妈——林青黛！
　　姜黎的脑海里瞬间浮现出一张楚楚动人的脸，眉目含情，仿佛画里走出来的温婉美人。
　　印象中，林青黛去年跟着苏卿出席了一次酒会，对外说是新的苏太太，低调的连婚礼都没有办，年纪轻轻成了苏灵的后妈，除了出众的容貌让人印象深刻，性子很安静，并没有多少存在感的人，俨然一副贤妻良母的模样。
　　她会帮自己吗？
　　姜黎踌躇着，直到楼下响起了脚步声，她知道应该是苏灵回来了，踉跄着来到门前，咬了咬牙敲响了房门。
　　门打开，女人刚洗完澡，白皙的皮肤上透着淡淡的粉，无意间释放出的信息素，若即若离，引人遐想。
　　她神色闪过惊慌，“姜小姐，你怎么……”
　　“请问…有没有抑制剂？”
　　姜黎半靠在门框上，从牙缝里勉强挤出一句完整的话。
　　林青黛拽了拽身上的浴巾，往后退了退，“没…没有。”
　　她状似无意地撩拨了一下湿发，露出修长的脖颈，以及后面微凸的腺体，雪松味就是从这里散发出来的。
　　早就濒临失控的信息素被她撩拨得蠢蠢欲动，姜黎咬牙坚持着，刚想开口说话，林清黛似乎感觉到了危险，率先将她往外推了一把。
　　“姜…姜小姐，请你离开，别让人误会了。”
　　说完就要关上门。
　　楼下的脚步声越发清晰，姜黎来不及思考，以极快的速度侧身挤了进去，一个转身将林青黛压在门板上。
　　“嘘～”
　　她用胳膊撑在两侧，尽量隔开两人的距离，避免肢体上的触碰。
　　等脚步声渐渐走远，她垂眸看向身下矮她半头的女人，正用兔子一般的目光小心翼翼望着她。
　　美目流转，眼角含泪，咬着唇，委屈又无助。
　　姜黎艰难地咽了一下口水，哑着嗓子，“抱歉，我……唔～”
　　她刚想解释，一股热浪袭来，竟忍不住溢出一声颤音。
　　喉咙梗塞，她艰涩开口：“你，你不要再释放信息素——”
　　林青黛微微摇头，声若蚊蝇，“我没有。”
　　姜黎闭上眼，用力甩了下头，不死心地问：“求求你…能不能，出去帮我买抑制剂。”
　　沉默片刻，就在她快要撑不住时。
　　林青黛终于点头答应。
　　她换上衣服，正准备出门。
　　房间里雪松味的信息素越来越浓，就在房门快要被打开的瞬间，姜黎又一把抓住了林青黛的胳膊。
　　“不，你不能现在出去。”
　　姜黎的额头上布满汗珠，眼眶泛红，仿佛已经隐忍到极致。
　　“你…想干什么？”林青黛似乎十分害怕。
　　姜黎低着头，不敢看她，咬着牙一字一句地说道：“你身上的信息素太浓郁，现在出去肯定会让苏灵起疑心的。”
　　“可我们什么都没有发生，我们是清白的啊！”
　　林青黛显得急切又无助。
　　姜黎十分内疚，可又隐隐觉得不对劲。苏灵的母亲并不在家，林青黛为什么会突然释放信息素呢？
　　可怜她现在头脑不清，已经完全无法长久思考。
　　就在这时，房门被人敲响。
　　“林阿姨，你在里面吗？”
　　是苏灵的声音，她一定是在房间里没有看见她，所以才会过来寻找。
　　姜黎上前捂住林青黛的嘴巴，用眼神示意她不要出声。
　　滚烫的掌心贴在脸上，手下的女人体温逐渐上升，耳根几乎红透，那红霞一路蔓延至两颊。
　　“林阿姨，你的信息素味道好浓，需要我帮你联系私人医生吗？”
　　苏灵还没有要走的意思，房间里的两人已经热到衣服都要脱掉了。
　　姜黎一个用力，将两人的距离拉近，近在咫尺，红酒味和雪松味的相互交织，竟意外地和谐。
　　门把手被人拧了一下，发出咔嚓一声。
　　姜黎下意识地将女人抱进怀里，一个转身倒在床上，用被子把两人包裹起来。
　　门外再次传来钥匙碰撞的动静，她的心再次揪了起来。
　　要是被发现就完了。
　　姜黎双手合十，对正在看戏的女人做出乞求的姿态，用嘴型告诉她：“帮帮我，我什么都可以答应你。”
　　林青黛缩了一下肩膀，冲着门口轻声道：“我没事。要睡了，有事明天再说。”
　　苏灵听到里面传来的话，刚刚插进钥匙的手顿了一下，试探性地问：“林阿姨，今天有其他人来家里吗？”
　　“没有。我要休息了，不要再来打扰我了。”
　　林青黛毕竟是长辈，苏灵没敢再继续追问，悻悻地离开。
　　又等了一会儿，确定她不会再回来，林青黛起身摸了摸已经意识呆滞的姜黎的额头。
　　烫得吓人！
　　姜黎猛然抬起头，一双赤红的眸死死地盯着她，但是仅存的理智让她无法做出有违道德的事情，她死死的压制着自己。
　　她不能伤害无辜的林青黛！
　　“走开……你结婚了，我不能……”
　　姜黎试图离开。
　　林青黛见她这样抗拒，眸中闪过一丝不忍。
　　一咬牙，凑近姜黎低声道：“没有，我没有结婚，更没有爱人……”
　　一瞬间，这句话让姜黎失去了所有的理智。
　　夜渐深，一室旖旎。
　　姜黎实在累极了，闭上眼沉沉睡去，旁边的林青黛伸手撩开她额前碎发，用指尖描画着她的眉眼，细细地打量着，眯眼满足地笑了起来。
　　像极了坏事得逞的狡黠狐狸。


第2章 
　　清晨的阳光洒在床上，空气中充斥着浓烈的信息素的味道。
　　姜黎一睁眼，就看到头顶挂着一盏明晃晃的吊灯，脑海里是昨夜令人面红耳赤的疯狂。
　　白皙柔滑的脊背，纤细的蝴蝶骨，细软的腰窝……
　　“嗯～”
　　怀里的女人轻嘤了一声，吓得姜黎瞬间浑身僵硬，一动也不敢动，屏住呼吸等待着女人醒来。
　　这时她才回过神来，自己抱着的正是苏灵的后妈，昨晚姜黎一时冲动，竟然把她给标记了。
　　记忆中，女人泪眼婆娑地求自己轻点，软软的嗓音带着几分蛊惑人心的魅惑，令人欲罢不能。
　　她睡得并不安稳，眉头微皱着，猩红色的眼尾还挂着泪痕，一看就是昨夜哭了许久。
　　露在外面的肩膀上，依稀可见暧昧的牙印，浅淡的粉色将她衬得雪白，沐浴在清晨的日光里，如同易碎的瓷娃娃。
　　就在这时，林青黛也捂着头醒了过来，眼神迷离了几秒，直到看清眼前的姜黎。
　　“啊——”
　　她下意识捂住自己的嘴，担心惊动到外面的人，随后用力拽过姜黎身上的被子，紧紧裹住□□的身体。
　　啪的一声，清脆又响亮。
　　姜黎用舌尖顶了顶被打的腮帮子，一时不知该作何解释。她小心翼翼地揪过被子的一角，盖住重要部位。
　　她一句话也不说，就只是低着头哭泣，一张娇柔的小脸，哭得那叫一个梨花带雨，我见犹怜。
　　“那个，你要是没解气的话，可以再多打几巴掌。”
　　姜黎歪头看着她的眼睛，语气低微地讨好，对自己的所作所为心虚不已。
　　她当着林青黛的面，举起双手，态度诚恳：“对不起，都是我的错，你打我骂我都行，我绝对不会还手的。”
　　姜黎看着她无助又怯生生的模样，耳朵红红的真像一只兔子，更加令她愧疚不已。
　　气氛一时间陷入无声的焦灼之中，如同一把钝刀，一下一下地拉着她的心口。
　　沉默一番后，姜黎忍不住问出心中的疑惑，“我记得你说没结婚？苏灵母亲也没有标记过你？这一切都是假的对吗？”
　　说到这里，姜黎竟莫名地有些兴奋，她也不知道自己兴奋个什么劲。
　　听到她的问话，林青黛才微微抬起头，两片胭脂般的红唇微启：“这是我的私事，与你无关。”
　　“今天的事，你不准告诉别人，你要是敢说，我就死给你看。”
　　姜黎怔住，连连摆手，神色焦急：“不说不说，我谁都不会说的，你可千万别想不开呀。”
　　林青黛唇色殷红，瞪着她的眼角眉梢俱是暧昧水汽，垂着头也不说话。
　　姜黎越发愧疚，面红耳赤地保证：“林阿姨……”
　　在林青黛陡然乍寒的视线中，姜黎下意识的弱弱地改成了：“林姐姐，我可以对你负责的。”
　　林青黛咬破的红唇气得隐隐发抖，“你走，我就当被狗咬了一口，这事就当没发现过。”
　　姜黎被她这话梗了一下，抬头见林青黛又一副泫然欲泣的模样。
　　“好好好，我马上就滚。”
　　一个翻身，姜黎从床上跳了下来，从地上捡起衣服，胡乱地套在身上，恨不能下一刻就飞出去。
　　目送女人离开，林青黛的眼底闪过一抹暗色，放开双手，露出满是青紫痕迹的双肩。
　　姜黎一口气冲到楼梯口，背靠墙壁喘息，努力平复着紊乱的气息，心脏仍旧怦怦直跳。
　　“溪月姐，你确定姜黎昨晚来了吗？”
　　楼下突然传来苏灵的声音，一时间，姜黎进退两难，她四处张望了一圈，还好没有被人发现。
　　云溪月撑着下巴，有些纳闷：“应该来了呀，我亲自看着她注射了抑制剂，让司机开车过来的。”
　　“可是我已经把家里所有的房间都找过了，根本没看到她的人影。”
　　“不，还有一个地方，我们没有进去看过。”
　　苏灵打断她，微微抬头，把视线落在楼上的某个房间。
　　姜黎心下一惊，猜到她说的是哪里。
　　林青黛的房间。
　　木质楼梯发出哒哒的动静，每一下都敲在姜黎的心上，她不由得收紧胸膛，脚步不自觉地往后退。
　　母亲苏卿之前提醒过苏灵，没什么事不要去打扰林青黛休息，她不免有些担心，贸然去敲门的话，林青黛会不会不高兴。
　　心里这么想着，苏灵不自觉地拉住云溪月：“我们直接去敲门，是不是有点不太好？”
　　云溪月拍了拍她的手，温声安慰：“不用担心，一会儿你就说带我上来拜访一下家里的长辈。”
　　她现在一心只想抓住姜黎的小辫子，哪还有心情管林青黛会怎么想。
　　姜黎听着楼下的脚步声越来越近，慌不择路地又逃回了林青黛的房间。
　　林青黛还没来得及换衣服，就看到去而复返的姜黎，“你——”
　　刚想问“你怎么又回来了”，嘴巴就被姜黎死死捂住。
　　她指了指门外，用眼神示意林青黛有人上来了。
　　咚咚咚——
　　房门被人敲响，苏灵在外面轻声询问：“林阿姨，你醒了吗？”
　　说时迟那时快，姜黎一个转身闪进衣柜里，对着林青黛做了一个拜托的手势，接着把衣柜门关上了。
　　林青黛回过神来，轻咳一声，对着门问：“有什么事吗？”
　　门外，苏灵抬头有些担忧地看了眼云溪月。
　　云溪月见她太过小心，于是亲自开口：“林阿姨，是我，云溪月，我来看望一下您。”
　　林青黛的视线落回到衣柜上，嘴角勾起一抹淡笑：“不用了，我还没换衣服呢，下次吧。”
　　云溪月不死心，一个劲地用胳膊肘推搡苏灵，让她想想办法。
　　苏灵一时心急，脱口而出：“林阿姨，昨晚我有一个朋友喝醉了来找我，我一直没找到人，是不是在您这呢？”
　　林青黛反驳：“既然是你的朋友，怎么会在我的房间里。”
　　“可是其他房间我都找过了，就您这——”
　　这时房门突然从里面被人打开，林青黛一袭长袖睡衣慵懒地靠在门框上，轻佻着眼皮，面露不耐。
　　“小灵，就算你不把我当长辈，也不能这么跟我说话吧？你不觉得自己太过分了吗？”
　　苏灵哑口无言。
　　旁边的云溪月接口道：“林阿姨，小灵也是着急找到朋友，怕出现什么误会。”
　　林青黛懒懒地睨了一眼云溪月：“你母亲没教过你，到别人家的时候，不能随便打扰长辈休息吗？”
　　被她这么一说，云溪月不悦的神色一闪而过，随即很快隐藏，尴尬地赔着笑，眼神却一直往里面瞟，试图寻找姜黎的身影。
　　当云溪月的目光瞟向衣柜时，林青黛直起身子挡住她的视线，语气强硬起来：“还有事吗？没事的话我要关门了。”
　　她把手放在门上，刚想关门却发现怎么都推不动。
　　目光下移，发现云溪月正在用脚顶着门，大有一副不让看就不让关门的架势。
　　周遭的空气逐渐凝滞，三人各站一方，僵持不下。
　　当啷一声，是从衣柜里传出来的，像是衣架掉下来砸到木板的声响。
　　一瞬间，所有人的呼吸都停止了。
　　林青黛的后背上惊出一层薄汗，面色如常，心里却在大骂姜黎怎么这么不小心。
　　云溪月给正在发愣的苏灵使了个眼色，苏灵打了个激灵，立马明白过来。
　　趁着林青黛的注意力还在云溪月身上，苏灵从另一边侧身打算挤进去。
　　林青黛见状，展开手臂阻拦，正色道：“苏灵，你母亲怎么跟你说的，不能随便进我的房间。”
　　苏灵见林青黛变了脸色，急忙张嘴辩解：“林阿姨，你就让我们看一眼吧，要是真没人，我们马上就走。”
　　见林青黛如此抗拒她们进去，云溪月的表情顿时变得诡异，狐疑地盯着她的眼睛。
　　“林阿姨，衣柜里不会真的有人吧？”
　　听云溪月这么说，林青黛的脸色倏然沉了下来：“云溪月，这里是我家，你一个Alpha明目张胆地就想闯进来，信不信我现在就打电话给苏灵的母亲。”
　　林青黛的语气不像是在开玩笑，苏灵下意识地停下了手上的动作，退后一步重新回到云溪月的身边。
　　她伸出手拉了拉云溪月的衣角，小声嘀咕：“还是算了吧，要是被我母亲知道，一定会骂我的。”
　　云溪月紧了紧拳头，实在不甘心就此放弃，再次上前道：“对不起林阿姨，我们也是担心您，万一有什么不怀好意的人闯进您的房间就不好了。”
　　说着，云溪月就要强行闯进去。
　　林青黛脸色陡然冷了下来，“云溪月，你算什么东西，给我滚出去！”
　　这一声冷呵与她平日里温和的形象实在割裂，在场的两个人不由都愣了一下。
　　苏灵这个恋爱脑，下意识地就开始维护云溪月，就连称呼也改了：“林青黛，你干吗说话这么难听，不就是仗着我母亲喜欢你，我告诉你，没有我母亲你又算什么东西……”
　　恋爱上头的苏灵滔滔不绝地发泄着一直以来对林青黛的怨气，丝毫没有注意到林青黛早已恢复的脸色。
　　“这是发生什么事了，怎么都聚在门口？”
　　大概是因为争吵了脚步声，苏卿的突然出现，明显给众人了一个措手不及。
　　云溪月率先反应过来，立刻收起身上的锐气，点头问好：“苏阿姨，您回来了”
　　苏卿似乎本就不喜欢她，顺着视线瞧了她一眼，语气极淡：“一大早就来我家，是有什么事吗？”
　　没等其他人说话，林青黛眼尾泛着红，“阿卿，她们说我在房间里藏了人。”
　　“你昨晚不在家，她们这么说，不就是在污蔑我出轨嘛。”
　　苏灵没想到林青黛会跟母亲告状，担心母亲会责备她，急忙用手指向衣柜，笃定道：“母亲，我们刚才真的听到衣柜里有动静。”
　　此时，躲在衣柜里的姜黎正死死地攥着刚才掉落的衣架，大气都不敢喘一下，只能把最后的希望放在林青黛身上。
　　云溪月附和道：“到底有没有人，打开看一下不就知道了。”
　　苏卿听完几人的对话，大概明白过来是怎么回事。
　　她不在意林青黛到底有没有出轨，但是身为Alpha，要是被外人因为自己的Omega出轨，跟直接打她的脸有什么区别。
　　见母亲没有拒绝，苏灵大起胆子快步上前，没等林青黛阻止，她就已经来到衣柜前面。
　　姜黎急得眼泪都快落下来了，一个劲地往后缩，恨不能把自己缩成一个看不见的球。
　　苏灵把手放在衣柜的门把上，转头看向三人，虚伪地说道：“我相信林阿姨，她一定不会出轨的。”
　　话虽这么说，但手上的动作却一点没停。
　　刹那间，姜黎只觉得一道耀眼的白光从脸上闪过……
　　--------------------
　　


第3章 
　　一闪而过后，衣柜里重新恢复到黑暗。
　　姜黎紧紧地揪住胸口的衣服，半天才喘上气来，暗自庆幸刚才的劫后余生。
　　就在苏灵打开衣柜的瞬间，林青黛捂着胸口，竟然直接晕了过去。
　　“苏灵！”
　　与此同时，苏卿大吼了一声苏灵的名字，吓得她手一抖，下意识地把衣柜门又关了回去。
　　“青黛！”
　　苏卿第一时间接住林青黛坠落的身体，弯腰一个用力把人打横抱起。
　　她拧紧眉头，嗓音中压抑着怒气：“云溪月，我们的家事还轮不到你一个外人来掺和，这里不欢迎你。”
　　苏灵不想母亲误会云溪月，赶紧上前解释：“母亲，是我——”
　　“你给我闭嘴！”
　　苏卿厉声打断苏灵后面的话，继续看向还站在原地的云溪月，目露凶光：“还愣着干什么，赶紧给我滚。”
　　“母亲！”苏灵不服地喊了一声，“溪月是来看我的，刚才发生的一切都跟她没有关系，是我一个人的主意。”
　　苏卿差点被自己的傻女儿气死，到现在还没看出来云溪月就是在利用她，还在一心地维护。
　　她抱着林青黛来到床边，把人轻轻地放下，转过头狠狠剜了一眼苏灵，“你给我好好在家待着，闭门思过，没有我的允许，不准出门。”
　　苏卿说完不再理两人，而是担忧地看着床上的林青黛，打电话叫了家庭医生。
　　苏灵还想继续争辩，手腕却被云溪月拉住，“还是先别惹你母亲生气了，有什么事我们回头再说。”
　　她带着苏灵来到大门口，随后装出一副深情的模样，“你放心，不管你母亲喜不喜欢我，我对你的心都不会变的 。”
　　出租车恰好停在路边，苏灵帮云溪月把车门打开，依依不舍：“你也别生气，我母亲不是故意针对你的，她就是担心林阿姨。”
　　“姜黎的事我们在想别的办法，她家害得你父母惨死，我一定不会放过她的。”
　　苏灵攥起拳头，单纯的脸上满是坚定，仿佛把帮云溪月复仇当作了毕生的使命。
　　云溪月满意地点点头：“那我先走了，你也好好照顾自己。”
　　目送云溪月离开，苏灵的心也跟着一起飞走了，她爱云溪月，愿意为她做一切事。
　　同时她也坚信，母亲对云溪月的态度一定是受了林青黛影响，又想到她早逝的妈妈，就更恨林青黛了，觉得是她抢走了自己的一切。
　　“林青黛，你给我等着瞧。”
　　想到这里，苏灵委屈地抹起眼泪，看了眼楼上的窗户，一点也不想回去，只好先去附近的商场逛逛。
　　房间里，两人走后，苏卿坐在床边盯着林青黛的后背，柔声道：“苏灵就是个孩子，你别跟她一般见识。”
　　“你要是心里有气，就撒在我身上，别把自己的身体给气坏了。”
　　听她这么说，林青黛觉得自己也不好继续装晕了，长舒出一口气，睁开了眼：“苏卿，当初你能相信我，肯给我这个身份，我真的非常感激。等事情结束后，我会亲自跟苏灵解释的。”
　　提到这事，两人都低下头沉默不语。
　　片刻后，苏卿识趣地起身，“你先休息，我还有事出去一趟。”
　　反手把门关上，苏卿没有走远，而是靠在一旁的墙上，浑身散发着低气压。
　　刚才在房间里，她清晰地感受到第二个Alpha的存在，但是她不能问，也没资格问。
　　林青黛年轻又漂亮，她带着她以苏太太的身份出席酒会那天，好多人都调侃：“苏总魅力不减当年啊，也给我们传授传授经验，你的Omega到底是怎么看上你的。”
　　她打趣道：“当然是被我的魅力给吸引的。”
　　可是只有她自己清楚，她和林青黛只是一场协议，既没有结婚，也没有领证，更不要说是什么亲密接触了。
　　这个女人太过神秘，当初突然出现在她身边救了她的命，又帮她躲过了几次危险，仿佛未卜先知一般，却又不肯吐露更多信息，只是提出以苏太太的身份跟她回国。
　　她没有拒绝，或许是为了报答救命之恩，或许是别的。她一直以为时间可以给予自己机会，可是想到刚才房间里陌生的Alpha气味，她忽然有些明白了林青黛跟她回来的原因。
　　思绪及此，苏卿不愿深想，失落地叹了口气，无奈离开。
　　姜黎竖着耳朵听了半天，确定外面只剩下林青黛一人，蹑手蹑脚地打开门，刚把头探出来，正对上林青黛一闪而过的戏谑目光。
　　很快，林青黛就恢复了生气的模样，仿佛刚才是她眼花了一般。
　　姜黎紧张地咽了下口水，盯着坐在床上的林青黛，喃喃道：“都走了？”
　　她莫名有种偷情的感觉，既刺激又愧疚。
　　林青黛可猜不到她肠子里的百转千回，穿上鞋上前把门打开，靠在门上挑眼看她：“还不走，是准备再强迫我一次吗？”
　　看似柔柔弱弱的Omega，竟语出惊人，姜黎被她的话噎到连咳了好几下，慌乱地摆着手。
　　她从衣柜里爬出来，晃了晃有些发酸发麻的腿，扶着墙往外走，结果走到门口，手不小心扶空一下子砸了下去，嘴巴正好磕在林青黛的脑门上。
　　“唔——”
　　林青黛捂着额头轻呼一声，抬起头狠狠瞪了她一眼，用力深呼吸了几下才忍住揍人的冲动。
　　姜黎舔了舔磕疼的门牙，自知理亏，急忙站直道歉：“不好意思，我腿麻了。”
　　她说完，转身就要往外走。
　　林青黛一把把人拉住，下巴朝楼下扬了扬，示意她跟在后面。
　　终于跟着林青黛走出苏家的大门，姜黎伸着胳膊长长地呼出一口气，有种终于把呼吸找回来的幸福感，如同做了一场梦。
　　林青黛似乎嫌弃极了她，连看都没看她一眼，就转身回去了。
　　唉！
　　姜黎叹了口气打车直奔家的方向，刚进门就迫不及待地把衣服脱光，躺进盛满水的浴缸里，如同一只偷腥的猫卸下满身的疲惫。
　　无意间瞥见胳膊上带血的牙印，姜黎忍不住回味了一下：“下嘴挺狠呀。”
　　想到林青黛，她心里很不是滋味。
　　虽然知道林青黛和苏卿是假结婚，这让她不免有些窃喜，可林青黛明显不想和自己扯上关系，自己还是不要去招人烦了。
　　姜黎想到这忍不住又蔫了。
　　觉醒后的姜黎剪了利落的短发，高级定制的白色休闲西装尽显完美身材，手腕上价值七位数的表盘散发着幽幽绿光，像是在证明它的主人到底是多有钱。
　　一举一动不再是之前唯唯诺诺隐藏身份的舔狗模样，反而多了几分矜贵。
　　她站在宽敞的落地窗前，望着脚下的万家灯火，暗暗发誓：“苏灵，云溪月，我一定不会让你们的奸计得逞的！”
　　她我的人生，她自己做主！
　　……
　　一周后，因为苏灵拿到影后的头衔，公司为她举办了一场庆功宴。
　　云溪月端着酒杯站在角落里，看着身穿高定礼服的苏灵被众人簇拥着，巧笑嫣然。
　　她咬牙一口闷掉了酒杯的红酒，放下时太过用力，杯腿直接断裂。
　　苏灵用余光看到云溪月正在生气，随意敷衍几句就朝她走过去。
　　云溪月见她走近，并没有表现出热情，反而阴阳怪气道：“当上了影后，是不是就看不上我这种小配角了。”
　　实话说，云溪月的心里还是有点不服气的。
　　她们进公司的时间差不多，她还在各大剧组里跑龙套，偶尔担任低制作网剧的配角，也是她费尽心机托了关系才得到的角色。
　　比起苏灵轻易获得的影后头衔，她的身份确实是不值得一提。
　　苏灵听出她的不悦，立即摆出笑脸讨好：“怎么可能呢，在我心里，你才是最棒的。”
　　“比姜黎棒？”
　　云溪月一直把姜黎当成是假想敌，她可以不如任何人，唯独姜黎不行。
　　“那是自然，你肯定比她厉害。”
　　哪怕姜黎刚在一部大制作的古装剧里出演了女二号，苏灵也能说出如此违心的话来。
　　苏灵眼中毫不掩饰的爱意让云溪月十分的得意，在她心里，苏灵已经被她拿捏得死死的。
　　这时姜黎推开门走了进来，大家都忙着跟身边人交谈，没人注意到她的存在。
　　倒是苏灵，一眼就看到了她，猛地眼前一亮，惊觉出她的变化。
　　云溪月并没有发现苏灵的异样，在看到姜黎的那一刻，放在身侧的双手不自觉地握成拳。
　　她的眉心微微一动，侧身将薄唇贴近苏灵的耳朵。
　　“你一会儿去探探姜黎的口风，看她知不知道我们计划的事，还有林阿姨房间里的人，到底是不是她。”
　　苏灵略一点头，跟云溪月拍着胸口小声保证：“放心好了，我一定完成任务。”
　　公众场合云溪月不敢表现得太明显，在别人看不到的地方偷偷给苏灵比了个心。
　　苏灵看到后高兴得心花怒放，迅速给云溪月抛了个飞吻，红着脸朝一边跑开。
　　她走到正在吃蛋糕的姜黎身边，清了清嗓子，故作轻松地问道：“姜黎，你昨天去哪里了？我给你打电话你怎么没有接？”
　　接到她的电话时，姜黎正趴在林青黛的身上，恨不能把身下的人吞入腹中。
　　想到书里苏灵帮云溪月害她的事，姜黎冷着脸背过身去，不愿意跟她再说一句话。
　　这还是姜黎第一次给她甩脸子，苏灵有些生气，打算绕到她面前让她把话说清楚。
　　礼服的裙摆太大，裙边被下面的桌角缠住，苏灵怕把裙子弄坏，习惯性地命令姜黎。
　　“喂，我裙子被缠住了，你帮我提起来。”
　　以前的姜黎对她的话可谓是唯命是从，可惜今非昔比，姜黎可不会再惯着她了。
　　她板着脸：“你不是已经拒绝我了吗？还搭理我干什么？”
　　苏灵以为她在吃醋，语气软了下来，“求你，帮帮我吧。”
　　“不帮。”姜黎干脆拒绝。
　　见她软硬不吃，苏灵的火气一下就蹿了上来，故意拔高音量：“姜黎，以我现在影后的身份，给我提裙子是你的荣幸。”
　　“我知道你喜欢我，可我真的对你没什么感觉。我允许你继续在我身边出现，但你不能太得寸进尺了，那天晚上你实在有些过分了——”
　　苏灵的话到这里戛然而止，见她欲言又止，一副难为情的模样，周围看热闹的人开始窃窃私语起来。
　　“什么意思？她该不会是想用苏灵用强吧。”
　　“就她那样的，给她十个胆子她也不敢。”
　　“舔狗就是舔狗，都被人家拒绝了，还舔着脸往前凑。”
　　见大家还是都向着她，苏灵仿佛用施舍的语气道：“姜黎，我们毕竟相识一场，事情过去就算了，只要你跟我道歉我们就还是朋友。”
　　姜黎心想，是时候让苏灵认清楚自己的身份了。
　　她伸手拦住路过的服务员，从托盘里倒出一杯红酒，嘴角含着意味不明的笑意，一步步朝苏灵逼近。


第4章 
　　苏灵以为她是想赔礼道歉，双手环胸，摆出高高在上的姿态。
　　“你愿意——”
　　她想说你愿意道歉也晚了。
　　可话还没说出口，只见姜黎的手一抬，满满一杯红酒一滴不剩地都泼在了她脸上。
　　“啊——”
　　红色的酒渍顺着脸颊一滴滴地砸在限量版高定礼服上，苏灵气到面目扭曲，一张脸涨得通红。
　　“你是不是有病呀，你知道这要赔多少钱吗。”
　　姜黎低下头，薄唇靠近她的耳廓，嗓音低沉喑哑：“我警告你，下次再让我因为你听到舔狗两个字，那我泼的可就不是酒了。”
　　她的气场太过强大，苏灵被吓得愣在原地，用看陌生人的眼光审视着面前的Alpha。
　　苏灵咬牙切齿地瞪向她：“姜黎，你太过分了！”
　　周围看热闹的人看到眼前这一幕，也瞬间转变了神情，个个惊到目瞪口呆。
　　不远处的云溪月大步走来，指着姜黎的鼻子，义正词严：“姜黎，你不能因为爱而不得，就心生怨气，用如此恶毒的行为来报复苏灵。”
　　一番话让周围的人都误以为，姜黎就是因爱生恨，故意没事找事。
　　姜黎怒极反笑，嘴角微翘：“恶毒？比起你们对我做的那些事，我这还算温柔了。”
　　听出她话里有话，苏灵和云溪月心下一惊，以为她是知道了些什么。
　　苏灵不安地瞥了一眼云溪月，心虚地问姜黎：“你胡说，我们什么时候害过你了。”
　　姜黎挑了挑眉，故弄玄虚：“你说是什么时候？”
　　姜黎以为她说的是在苏家的事，紧张地抠着礼服上的亮片，艰涩开口：“我什么都不知道，你休想往我身上泼脏水。”
　　“不知道。”姜黎根本没打算放过她，步步紧逼：“做都做了，还不敢承认。”
　　停顿片刻，姜黎转着手里的酒杯，继续说道：“你明明不喜欢我，还心安理得地接受我对你的好，给我希望的同时，又一次一次地拒绝我。”
　　“这不是害我，是什么？”
　　苏灵心里绷着的弦倏然断裂，轻笑出声，“原来你说的是这个！”
　　原以为姜黎什么都知道了，才敢这么嚣张，连她的话都敢不听。
　　现在看来，还是傻子一个。
　　不过就是因爱生恨罢了！
　　在云溪月的示意下，苏灵换上一副笑脸，上前轻轻挽起姜黎的胳膊，循循善诱。
　　“我不是不喜欢你，只是我的信息素对你没有感觉而已，就算我们做不出情侣，还可以做朋友呀。”
　　她拉起姜黎的双手，合在一起放在胸前，当众宣布：“从今天开始，我们做最好的朋友好不好？”
　　一番感人肺腑的发言，要是原本的姜黎怕是就信以为真了。
　　为了帮云溪月复仇，苏灵还真是什么都豁得出去。
　　姜黎把手用力抽出来，放到身后在腰上用力擦了两下，竭力保持平静的表情。
　　“打一巴掌，再给个甜枣，这个招数你已经用烂了，下次记得换点新鲜的来哄我。”
　　话落，姜黎放下酒杯，来到云溪月的面前，抬手拍了拍她的脸，挑衅道：“还有你，怂货，别把什么事都推到一个Omega身上，有本事公平竞争，我绝对奉陪到底！”
　　面对姜黎的侮辱，云溪月反而松了一口气。
　　看来姜黎这个蠢货还并不知道两人算计她的事，只是不知道从哪里得知了她和苏灵交往的事，恼羞成怒后没有去苏灵家。
　　只是不知为何，她还是隐隐觉得哪里有些不对劲，也不知道怎么那么巧，正好那天苏家的监控坏了，不然通过监控求证一下才好。
　　不过很快云溪月就放弃了这点怀疑，毕竟以姜黎的脑子，跟她斗还差得远呢。
　　很快苏灵的经纪人就过来带她去换衣服，云溪月借机跟了上去，独留姜黎一人。
　　她的心情一点也没有受到影响，该吃吃该喝喝，还跟几位导演拉了拉关系。
　　从今往后，她姜黎要专心搞事业，把欺负过她的人都踩在脚下，让她们知道炮灰也不是好惹的。
　　……
　　休息室里，云溪月坐在沙发上，换完衣服的苏灵正窝在她的怀里。
　　苏灵勾起云溪月的一根手指，一圈圈地打着转，纳闷道：“你说姜黎是吃错了什么药，怎么突然变得硬气起来了。”
　　“她该不会真的知道什么了吧，故意试探我们？”
　　云溪月不以为然，她挑了下眉：“她要真有那么大本事，还能在你身边舔这么久。”
　　“不过就是想刷刷存在感，引起你的注意罢了。再过几天，还不是死乞白赖地滚回来。”
　　苏灵微微点头，赞同她的说法。
　　毕竟这么多年来，姜黎这个暴发户家的女儿在她身上投入的可不是一星半点。从高定礼服，到名贵首饰，还有各种限量版的奢侈品……
　　要是就这么放弃，那她可就亏大发了。
　　“那我们接下来要怎么做？”苏灵问。
　　云溪月反手握住她的手，举在唇边轻轻落下一吻，虽然在笑，眼底却溢出冷冽的寒意。
　　“下面就要看你的了，上次的计划虽然失败，但不一定没有用。”
　　“你再找个机会，利用信息素去引诱她，等她控制不住的时候……”
　　说话的同时，云溪月的手已经来到苏灵的颈后，金属拉链被她拉至腰间，露出光滑细腻的后背。
　　刹那间，一股Alpha信息素的气息占据了整个房间，苏灵几乎被这股气息淹没，忍不住喘息连连。
　　房门被人反锁，挡住了一室的靡靡之音。
　　晚上回到家，苏灵在门口特意拽了下衣领，试图挡住脖子上的痕迹。
　　今天苏卿没在家，饭桌上只有苏灵和林青黛两人。
　　同为Omega，林青黛一眼就看出苏灵刚刚经历过发情期，加上苏灵的遮遮掩掩……
　　“小灵，你跟云溪月在一起了？”
　　她指的在一起，不是那种单纯的交往关系。
　　苏灵听出她话里的意思，一点没感觉到难为情，反而理直气壮地回她：“关你什么事。”
　　林青黛咬唇道：“我只是想关心一下你。”
　　苏灵根本不领情，语气十分不善：“你以为你是谁，我的事还轮不到你来过问。”
　　林青黛没有生气，继续好脾气地跟她讲：“我已经跟你母亲结婚了，以后我就是你妈妈，关心你也是应该的事。”
　　“妈妈？”苏灵低笑一声，“你觉得你配吗？”
　　““别以为我不知道，你嫁给我母亲就是图她的钱，也不看看你比我大几岁，好意思摆长辈的架子。”
　　她今年二十八，确实大不了苏灵几岁，但是她跟苏灵的母亲有很多理由，却唯独不是为了钱。
　　“苏灵，有些事你不懂，但我对你绝对没有任何的恶意。”
　　苏灵早就看够了她这副虚与委蛇的嘴脸，觉得她就是在演戏，她自己就是影后，想骗她们都没有。
　　“我告诉你，我是不会相信你的，想当我妈妈，这辈子都不可能。”
　　苏灵猛然站起身：“早晚有一天，我一定会把你赶出苏家的。”
　　狠话放完，苏灵直接跑了出去，连脚上的拖鞋都没来得及换。
　　等她走后，林青黛淡定地拿起纸巾擦了擦嘴，低下头继续吃饭。
　　姜黎正在家里泡澡，手机响了起来，她瞄了一眼上面显示的备注，直接按下了挂断键。
　　可是，手机不屈不挠地响个不停，仿佛有种不接不肯罢休的架势。
　　姜黎皱眉，终于拿起了手机，按下了接听键。
　　电话刚一接通，熟悉的声音就传了过来。
　　“林青黛，你个坏女人！”
　　那头传来苏灵醉醺醺的声音：“你们都是坏人，都欺负我。”
　　“你喝多了？”
　　“我没喝多。”苏灵大喝一声，“林青黛，你给我等着，我一定会把你赶出我家的。”
　　沉默了一会儿后，姜黎冷声道：“你在哪？”
　　苏灵报了一个酒吧的名字，继续断断续续地撒泼，没一会挂断电了话。
　　姜黎再打，通话中。
　　她原本不会再管苏灵的事，只是想到林青黛，终究是有些不放心，出门开车去了酒吧。
　　姜黎一进酒吧就看到了角落里的苏灵，确定只有她一人后，如释重负般呼出一口气。
　　当她听到苏灵要找林青黛算账时，脑海里浮现出的就是一张茭白的小脸，含羞带怯，格外的柔弱和破碎。
　　见她担心的那人不在，姜黎转身就要走，手却被苏灵紧紧抓住。
　　“你要去哪，连你也不要我了吗？”
　　姜黎不想多管闲事，伸手就要把人推开，无奈喝醉酒的人力气格外的大。
　　她挣扎了几下，反而让苏灵越抱越紧，脑袋几乎要靠在她的胸上。
　　隐约间，一股浓郁的Omega信息素的味道从鼻尖飘过，她只觉喉咙发干发涩，热气上升，又燥又热。
　　她的易感期就在这几天，本来是打算不出门的，要不是担心某人……
　　没等她多想，苏灵的双臂已经环上了她的细腰，温热甜腻的呼吸喷洒在她的脖颈处，勾起一阵酥麻。
　　信息素本能的刺激下，姜黎的右手控制不住地伸向苏灵的脖子，下一刻，她陡然清醒过来，刚想用力将人推开。
　　啪——
　　姜黎的脸上传来一阵刺痛，她回过神来，定睛看去，打她的人竟然是林青黛。
　　她红着眼，声音气到发抖：“姜黎，你敢碰她一下试试。”
　　姜黎急忙把苏灵从怀里拽出来，扔到沙发上，动作利落到没有一丝的犹豫。
　　酒吧里灯光昏暗不明，姜黎看不清林青黛的表情，却能感受到她真的非常生气。
　　林青黛更是后怕，当看到姜黎和苏灵抱在一起的时候，她不敢去想，要是再晚来一步，姜黎会不会真的和苏灵发生关系。
　　她上前扶起意识不清的苏灵，对着一旁的姜黎发出警告：“你要是再敢缠着苏灵不放，我一定不会放过你的。”
　　姜黎听后一时慌乱，却不知道该从何解释。
　　她强撑着站起身，试图解释：“你误会了，我是因为听到苏灵说……”
　　苏灵说，苏灵说，都是苏灵说。
　　林青黛被她这句“苏灵说”气到崩溃，打断了她后面的话，厉声道：“不管苏灵说什么，她都不会喜欢你的，劝你不要再痴心妄想了，赶紧离苏灵远一点。”
　　姜黎张着嘴，被堵到哑口无言。
　　她有点想不清，为什么林青黛会对她有如此大的恶意，难道是因为那件事？
　　一想到之前的旖旎画面，她觉得身体里的热气已经彻底沸腾起来，伸手解开衬衣最上面的扣子，莫名烦躁。
　　本来还在气头上的林青黛，突然意识到姜黎的不对劲，熟悉的信息素气味在空气中蔓延。
　　她试探性地开口问道：“你不会是到了易感期吧？”


第5章 
　　车上，林青黛坐在中间，一个烂醉如泥，另一个也好不到哪去。
　　姜黎死死抱住自己的身体，尽量蜷缩在角落里，努力去忽视林青黛身上的气味。
　　不像是Omega信息素的味道，倒像是一种独有的体香，比信息素更撩人，更令人难以克制。
　　她把头用力顶在车窗上，试图用疼痛来保持最后的冷静，努力隐忍的表情让林青黛的心软了下来，心想刚才对她的态度是不是太过强硬。
　　可是想到之前姜黎对着苏灵舔狗的蠢样，更是生气，索性狠心让她长长记性。
　　到了酒店，林青黛先把苏灵放到床上，没等她转身离开，苏灵一个弯腰，直接吐了她一身。
　　酸臭味迅速在空气中蔓延，令人恶心作呕。
　　林青黛嫌弃地一把把人推开，抬手就要把脏了的衣服脱掉。
　　正扶着墙进来的姜黎，一眼就看到一片凝脂般的肌肤，白里透着浅浅的粉。
　　她的后槽牙，马上就要被自己给咬断了……
　　和一个正处在易感期的Alpha共处一室，林青黛丝毫没觉出有什么不妥，上身只穿着一件仅剩的bra就往卫生间走。
　　姜黎眼睁睁地看着林青黛从她身边走过，完全忽视她的存在，像是在挑衅一个易感期Alpha的底线。
　　很好。
　　姜黎有一种被嫌弃的错觉。
　　顺着门缝，姜黎欺身挤了进去，将林青黛紧紧堵在卫生间的墙壁上，薄唇贴在她的耳边，声音轻喘：“别动！”
　　林青黛立马吓得一动不动，一双圆溜溜的大眼睛瞪着她，眸底闪过一抹不易察觉的期待。
　　“姜黎，苏灵还在……唔……”
　　她的吻渐渐深入，攻城略地，霸道又激烈。
　　直到怀里的人无法呼吸，才不舍地退离一些，垂眸凝视。
　　林青黛的脸顿时泛起一层薄红，羞涩中夹杂着一丝愠怒：“放开我。”
　　在她听来，更像在欲拒还迎……
　　从锁骨一路向下吻去，完全沉浸在易感期的欲海里，听不到任何的声音。
　　“姜黎！”
　　微弱的声音让姜黎的理智暂时回笼，她猛地打开了冷水的花洒，凉水让她忍不住打了个寒战，瞬间清醒。
　　“对不起，我……”
　　话一出口，她立刻心虚起来，扯过一旁的被子，把女人□□的身体包裹起来。
　　没看错的话，林青黛的那一身青紫，正是她的杰作。
　　差一点又铸成大错！
　　就在这时，门外突然出来两个陌生人的对话。
　　“应该就是这间没错，806号。”
　　“你赶紧去喊人，正好堵个现行。”
　　姜黎和林青黛对视一眼后，她立马明白过来，又是云溪月耍的诡计。
　　她长腿一伸，直接跳下床，捡起地上的衣服穿戴整齐。
　　回头一看，林青黛正在用一种楚楚可怜的眼神望着她，小手揪住被角，哀怨凄美。
　　本就心虚的姜黎，此刻愈发地自责。
　　她低头看了眼地上剩余的碎片，以拳抵唇，轻咳一声，以此来掩饰心中的尴尬。
　　就在不知如何是好时，余光恰好瞥到了正躺在地上呼呼大睡的苏灵。
　　“要不……”
　　从酒店里出来，姜黎一直跟在林青黛的身后。
　　淡黄色的连衣裙，确实很适合她，粉嫩得像朵娇艳的小雏菊似的。
　　上身丰满，腰部纤细，双腿修长笔直。
　　天生的尤物。
　　清纯和妩媚完美地融合在一起。
　　如果她不是苏灵的后妈……
　　她为林青黛感到不值，觉得她应该配得上更好的。
　　“我在外面呢，现在就回去。”
　　挂了电话，林青黛转过身看向正在出神的姜黎，欲言又止。
　　她瞬间猜到是谁给林青黛打的电话，苏灵的母亲，苏卿。
　　“要不，我送你？”
　　最后林青黛拒绝了她的相送，姜黎无奈，只能厚着脸皮留下了对方的联系方式，望着渐渐远去的车灯，依依不舍。
　　“唉——”
　　长叹一声，心中泛起阵阵酸涩。
　　她想留住林青黛，却找不出任何一个合适的理由，毕竟这是不道德的，理智清醒时的她是绝不会容忍自己再犯错的。
　　除非……
　　想到那夜在藏在柜子里听到的话，她敏锐地觉得林青黛和苏卿的婚姻是假的，更像是因为什么事达成的协议。
　　如果她查清楚了原因，林青黛是不是就会和苏卿结束这段婚姻了，她是不是就有机会了？
　　这一刻她有些蠢蠢欲动。
　　送走林青黛，姜黎再次返回了酒店。
　　很巧，这家酒店是她家的，她直接找到了酒店经理，调了她们入住房间走廊的视频，再加上她之前的准备，很快拼凑出了这出闹剧。
　　监控中，为首的正是云溪月，她带着一群狗仔开了门，率先冲了进去。
　　姜黎几乎可以想象得到，云溪月第一时间冲到床前，看着那一团凸起，嘴角噙着一抹得意地笑。
　　后面的狗仔都把照相机举过头顶，时刻准备着这激动人心的时刻。
　　说时迟那时快，云溪月一把掀开了床上的被子，侧身把最佳的拍摄位置让了出来。
　　与此同时，狗仔们快速地按下快门，生怕错过任何一个难得瞬间。
　　几道白光闪过后，所有人陆续僵在了原地，目瞪口呆地盯着床上没有穿衣服的女人。
　　还在洋洋得意的云溪月，此时也感觉出异样，转过身看了一眼。
　　只一眼，差点叫她原地去世。
　　躺在床上的只有醉到不省人事，衣衫不整的苏灵，哪有半分姜黎的影子。
　　她急忙把地上的被子捡起来，重新盖在苏灵身上，转头怒吼：“看什么看，都给我滚出去！”
　　等了这么久，结果只拍到了影后的裸照。
　　云溪月恼羞成怒地给苏灵穿好衣服，扶着她就要走，狗仔们十分不满。
　　其中有人不满地质问云溪月：“你不是说姜黎想利用易感期强迫苏灵嘛？现在人呢？你该不会是耍我们玩吧。”
　　云溪月抬头朝四周搜寻了一圈，姜黎确实不在。
　　“一定是让她给逃了，你们快追，说不定还没跑远。”
　　狗仔们都等累了，懒得跟她计较，败兴道：“走了走了，白瞎这一晚上的工夫。”
　　等人都走后，云溪月也不再继续忍了，扬手在苏灵的脸上啪啪扇了两下。
　　苏灵幽幽转醒，看清眼前的人后，脱口而出：“你怎么在这？”
　　云溪月气急，瞪着眼问：“不是你给我发的信息，告诉我今晚一定会把姜黎拿下的嘛。”
　　这时，苏灵才记起来，她刚到酒吧的时候，确实跟云溪月说过这话。
　　不过，后来她越喝越多，到后面就已经记不清发生过什么了。
　　只记得，好像林青黛也来过……
　　怕云溪月会对她失望，苏灵立马抱住她的胳膊，娇嗔道：“溪月，你别生气了，这次是我喝太多了，我只记得我那个后妈来了，后面的事都不记得了。”
　　云溪月的眸色渐沉，神情骇人：“姜黎那个贱人，没想到又让她侥幸给逃了。”
　　闻言，苏灵愤愤地咬着唇附和：“你放心，像她这种人，一定会不得好死的。”
　　云溪月神色阴狠：“你说得没错，我已经想到了一个绝妙的计划，到时候势必让姜黎滚出娱乐圈。”
　　“还有那个林青黛。”苏灵像是突然想到了什么，“一定是她从中捣鬼，才让姜黎给跑了，她们两个人肯定有猫腻。”
　　“对，这个坏女人抢走了我母亲，我也不会放过她的！”
　　听到两人的对话，姜黎只觉得后脖颈发凉，一股寒意从脚底升起。
　　她清楚云溪月不会轻易放过她，但是没想到会连累林青黛，她犹豫片刻，用手机拍下了这段视频后离开。
　　是否应该告诉林青黛一声？
　　让她提高警惕，毕竟她和苏灵就生活在一起，苏灵想要对她动手，机会简直无处不在。
　　不过犹豫了几秒，她便联系了林青黛。
　　林青黛去而复返，从车上下来，微风吹起她的长发，如夜间飞舞的精灵，娇俏可人。
　　姜黎压抑住内心的激动，故作淡定地说：“我有事跟你说。”
　　“什么事？”
　　“那个…一两句话说不清楚，我们去房间说吧！”
　　林青黛神色怪异地看了她一眼，没再多说，跟着她再次进了酒店。
　　再次共处一室，比起林青黛的落落大方，她就显得拘谨多了。
　　不仅心跳如鼓，手都不知道该往哪放合适。
　　林青黛见状以为她是在害怕，出声安慰：“你放心好了，今晚的事我不会告诉其他人的。”
　　今晚的事，啥事？
　　姜黎有些纳闷，不知她指的是苏灵的事，还是她们又差点睡的事。
　　只得配合着点头：“你放心，我也不会告诉别人的。”
　　林青黛坐在床上，刚刚强压下易感期，身体有些乏力，没好气地问：“说吧，什么事？”
　　姜黎摸了摸鼻尖，犹豫着把录下的视频给她看了。
　　看完，林青黛第一句话是：“姜黎，“你到底做过什么，让她们这么恨你？”
　　姜黎为难道：“这个……一时半会也说不清楚，总之你要相信我，我绝对不是什么坏人。”
　　她是不是坏人，林青黛的心里比谁都了解。
　　林青黛态度坚决：“我不管你到底是好人还是坏人，反正你必须离苏灵越远越好，最好永远都别再见面。”
　　姜黎想不明白，苏灵都那么讨厌林青黛了，林青黛为何还一门心思地为了苏灵威胁她。
　　她的双眼闪烁着决绝的光芒：“你放心，我肯定不会再缠着苏灵不放的。”
　　“倒是你，还是多注意点好，苏灵可能会对你不利。”
　　“我知道了。”林青黛点了点头，不置可否。
　　陡然，隔壁房间响起了断断续续暧昧的声音，隐约还能听到旖旎的水声……
　　姜黎的脸一红，尴尬地搓着手，感觉身体似乎也有些热。
　　她赶紧起身：“那个……时间不早了，要不……”
　　她结结巴巴地说不出个所以然来，总觉得怎么说都不大对。
　　“事情都结束了，我也该回去了。”
　　林青黛拿起包，就头也不回地朝门口走去。
　　“我送你。”
　　她紧走两步追了上去。
　　这次林青黛倒是没再拒绝。
　　一路来到地下停车库，昏黄的路灯下，是两个被拉长的身影，交错在一起。
　　姜黎一直想知道，发生过两次关系后，林青黛对她的态度。
　　踌躇片刻，犹豫开口：“那个，我真的非常感谢你帮我渡过易感期，还有就是……”
　　见她吞吞吐吐的样子，林青黛的眉头微微皱起，眼神固执又倔强：“过去的事情不要再提了。”
　　“我有我的生活，你也有你的路要走，从此以后，我们还是不要再联系了。”
　　话音未落，林青黛决然地上了车离开。
　　没想到林青黛竟这么决绝，姜黎的心态有些炸裂，神色黯然。
　　转念一想，她说得也对，不过是一场露水姻缘，何必揪着不肯放手。
　　想通后，姜黎重新回到车里，一脚油门冲了出去。
　　黑暗处，一个倩影正望着姜黎离开的方向，轻声低喃：
　　“欲擒故纵，但愿有用吧。”


第6章 
　　“唔.......”
　　姜黎翻了个身，试图寻找最舒服的姿势。
　　昨晚折腾了一夜，她实在是累的不轻，几乎是一沾到床就睡着了。
　　清脆的铃声在空旷的房间里格外突兀，她摸索着接起手机，顺手拉过被子盖在头上，挡住刺眼的阳光。
　　“喂~”慵懒的嗓音又沙又哑。
　　电话那头的姜沐婉面色一顿，以为她妹妹背着她在外面乱来，冷冷问道：“你昨晚跟谁在一起？”
　　这个犀利的问题直接把姜黎从床上惊坐起来，声音有些虚：“姐…没，没有呀，就我自己。”
　　怎么回事？
　　姜黎心想：“难道是姐姐在她身上按了追踪器,她跟林青黛在一起的事，姐姐怎么会知道？”
　　见姜黎不肯承认，姜沐婉话锋一转：“我看你最近混的也不怎么样，还不如早点回来帮我打理公司。”
　　“姐，我不想回去。”姜黎的声音有些小心翼翼的，从小姐姐对她就十分的严厉，她连母亲都不怕，独独对这个Omega姐姐又敬又畏。
　　姜氏在姜沐婉的管理下，可谓是蒸蒸日上，日进斗金，如今已经是A市最大的集团。
　　“姜黎。”姜沐婉语气严肃：“姜氏不是我一个人的，你也有责任，妈妈年纪大了，难道你还想让她继续为你担心吗。”
　　姜黎小声嘀咕：“我进娱乐圈，怎么就让她担心了。”
　　姜沐婉轻叹道：“娱乐圈里鱼龙混杂，什么样的人都有，你又不肯公开自己的身份，被人欺负了怎么办？”
　　“我不会被人欺负的。”姜黎反驳道。
　　她已经觉醒了，逃避是没有用的，她必须尽快成长起来，才能守护自己的家人，
　　她会回去的，但不是现在。
　　毕竟继续维持舔狗的愚蠢人设，更方便麻醉云溪月她们，更方便后面的反击。
　　怕姜沐婉继续逼她回去，姜黎想到一个迂回的办法，“姐，你看这样好不好？再给我一年的时间，要是一年内我还是闯不出什么名堂的话，就一定回去帮你打理集团。”
　　姜沐婉犹豫了一下，没有直接答应。
　　姜黎见状，撒起娇来：“好不好嘛，我的好姐姐~”
　　语调腻歪的让姜沐婉有些反胃，薄唇微抿：“行吧行吧，最多一年的时间，到时你要是再不肯回来，我就让人把你给绑回家。”
　　姜黎无语：“您可真是我亲姐，绑架这事都能想出来。”
　　“对你不叫绑架。”姜沐婉语气愠怒：“应该叫管教。”
　　在姜黎的脑海里，已经浮现出了小时候姜沐婉摁着她揍的画面。
　　“咦~”忍不住打了个激灵。
　　连连求饶后，又敷衍了几句，最后随便找了个借口挂了电话。
　　没多久，看着手机上姜沐婉发过来的节目邀请，姜黎哭笑不得。
　　嘴上说着不管，可还是看她混的太差，姐姐给她安排了一个恋综，要求她必须参加，就算火不了，好歹还能带个媳妇回去。
　　瞧这话说的，跟她缺媳妇似的。
　　这时，姜黎猛然想到了一个人，紧接着用力拍了一下自己的头，阻止脑子胡思乱想。
　　真是疯了！
　　简单的洗漱后，姜黎化了个淡妆，准备去公司看看近期她的通告。
　　另一边。
　　活动现场，主持人举着话筒问苏灵：“苏小姐，最近网友们都说您现在的咖位大不如从前，对此您有什么看法？”
　　苏灵尴尬的轻笑两声，“我现在刚拿了最佳女主角，最该做的是磨练自己的演技，在有些事上还是低调一些好。”
　　她回答的非常官方，也保留了起码的体面。
　　转身回到后台，苏灵立刻就把身上的礼服脱了下来，嫌弃一般扔到经纪人的怀里。
　　看着经纪人手里举着的礼服，苏灵的眉头微微蹙起，语气不悦：“你就拿这种过季的东西来敷衍我吗？”
　　经纪人急忙弯腰道谢：“不是这样的苏小姐，这已经是公司能借到的最贵的一件了。”
　　“我不管。”苏灵不肯妥协：“下次出席活动我一定要穿最好的，你去给我想办法。”
　　之前她每次出席活动，都是姜黎提前帮她安排好一切，包括穿什么，戴什么，一般都是最新款的高定，还有知名品牌的金银珠宝。
　　这还是她第一次为了该穿什么为难，真的是越想越生气，不知道姜黎到底是发什么疯，现在对她的态度就跟陌生人一样。
　　电话不接，信息不回，在公司碰到连个招呼都不跟她打。
　　网上已经出现了对她的负面评价，怀疑她内娱千金的身份是假的，说她穿过季的礼服，咖位都不如二线女星。
　　堂堂新晋影后，连一件最新款的高定都没有，说出去不让人笑掉大牙才怪。
　　“溪月姐，你在哪呀，我有事找你。”
　　她本来是想给姜黎打电话的，但是一想到她对自己的态度，还是拨通了云溪月的电话。
　　包间里。
　　云溪月抿了抿唇，说道：“你都借不到，我就更不可能了，我现在连品牌方的要求都达不到。”
　　品牌方外借高定，不论先后，只看咖位。
　　咖位不够的，就看钱了。
　　对云溪月来说，要火不火，要钱没钱。
　　苏灵急忙安慰她：“没事，你也别太在意，不穿就不穿了，我也不在乎这些。”
　　苏灵怎么可能不在乎，只是她太爱云溪月，不忍心看她的自尊心受到伤害。
　　云溪月可没想这么多，她现在唯一的念头就是苏灵不能倒下，她还得利用苏灵对付姜黎。
　　像苏灵这么傻的Omega，很难再找到第二个。
　　不仅对她死心塌地，还有求必应，她说什么苏灵就信什么。
　　片刻后，云溪月提议道：“要不，你回去问问你母亲......”
　　苏灵一点就通，虽然极其不愿，却也是唯一的办法了。
　　“几天后我还要出席活动，正好今晚就回去问问她。”
　　苏家门前，苏灵踌躇着不敢进，上次她把林青黛给气晕了，不知道母亲现在气消了没有。
　　林青黛刚好从外面回来，就看到苏灵站在门口。
　　“苏灵，怎么不进去呀？”
　　林青黛突然出声，吓了苏灵一跳。
　　她拍着胸口，埋怨道：“你这人怎么神出鬼没的，一点声音都没有。”
　　“我看是你做贼心虚吧。”林青黛似乎难得再装，推门走了进去。
　　苏灵立马跟上，边走边解释：“我是回来看望母亲的，一会儿就就走。”
　　林青黛放下手里的东西，不紧不慢的说道：“这里是你家，你想什么时候走是你的自由。”
　　苏灵回呛：“嘴上说是我家了，恐怕巴不得赶紧让我走吧！”
　　这话被正要下楼的苏卿听到，面色一沉，立刻出声责备：“怎么跟你林阿姨说话的，从小我就是这么教你的，一点礼貌都没有。”
　　苏灵被苏卿的话刺激到，委屈的眼泪瞬间流了下来，声音带着哭腔：“你一直忙忙忙，什么时候教过我了，有妈生没妈养，不就是说的我吗。”
　　“你——你——”苏卿颤抖着手指着苏灵，气到浑身哆嗦。
　　林青黛急忙上楼扶住她的身体，垂眸看向楼下：“苏灵，你母亲身体不好，你能不能不要一回来就跟她吵架。”
　　苏灵大吼：“是我想吵架嘛，明明就是你们不想我回来。”
　　苏卿从牙缝里挤出一句话来：“你要是继续跟那个云溪月在一起，这辈子就别想再回来了。”
　　“看吧。”苏灵恍然道：“我就知道是这样，你娶了新老婆，就不要我了。”
　　“溪月姐到底哪里不好，你为什么就不肯接受她。”
　　苏卿一副恨铁不成钢的样子，“云溪月就是在利用你，她根本就不爱你。”
　　“我有什么好被她利用的，我看你就是老糊涂了，宁愿信一个外人，都不肯相信自己的女儿，你不配当我的母亲。”
　　话到这里，苏灵眼底闪过一抹凛冽：“你以为林青黛就清白吗，她早就不知道跟多少Alpha睡过了。”
　　苏卿气的扬起的手，狠狠地打了下去，苏灵的脸上瞬间多了一个泛红的五指印。
　　“滚，你马上给我滚出去——”苏卿指着门口怒吼。
　　苏灵捂着脸，眸中带恨：“滚就滚——”
　　她一气之下掉头跑了出去，临走前还放下话：“只要林青黛还在这个家里，我就一定不会再回来。”
　　林青黛不想母女俩因为她闹翻，拍了拍苏卿的手，担忧道：“我去看看，别再出什么事了。”
　　从苏家出来，苏灵就觉得头晕目眩的，她以为是被林青黛给气的。
　　“都怪林青黛，害我连正事都没来得及跟母亲说，这个恶毒的女人，早晚出门被车撞死。”
　　刚走两步，胃里一阵翻腾，苏灵扶着一旁的树弯下腰呕吐不止。
　　不远处有个带鸭舌的女Alpha，一直偷偷跟在苏灵身后。
　　她没有注意到身后的威胁，捂着胃一路朝公厕走去。
　　正在洗手时，一个人走了进来，苏灵正好抬头看了眼镜子。
　　哪怕是带着帽子，苏灵也一眼认出进来的人是个女Alpha。
　　“你走——”
　　她想说你走错了，没等她说出口，那个女Alpha就朝她冲了过来。
　　苏灵下意识的转身反抗，腰正好撞在洗手台上，小腹一阵抽痛。
　　女Alpha用手死死捂住苏灵的嘴，阻止她喊出声来，另一只手抓着苏灵的胳膊，试图把她拖进厕所的隔断里。
　　无论苏灵怎么挣扎，都无法摆脱女人的钳制，她害怕到身体发抖，眼泪夺眶而出。
　　狭小的空间里，苏灵的胳膊被高高举过头顶，眼看着女Alpha的脸越来越近，苏灵绝望的闭上了双眼，两行清泪从眼角划过。
　　她恨姜黎，恨林青黛，恨她的母亲......


第7章 
　　只听咚的一声。
　　苏灵身上的重量消失，双手也重获自由。
　　她睁开眼正对上林青黛担忧的目光，身子一软，忍不住扑到地上，放声大哭起来。
　　林青黛追出来的时候，已经没了苏灵的身影。
　　她沿路找了一会儿，本来打算找不到就回去的，正好经过公测时想上个厕所，刚进来就发现了异样。
　　还好她进来的及时，要是苏灵真出了什么事，她也不好跟苏卿交代。
　　苏灵的脸色有些苍白，身子也止不住的颤抖。
　　林青黛心疼道：“我带你去医院检查一下吧。”
　　两人来到医院，苏灵坐在椅子上等候，林青黛拿着单子去找医生。
　　医生看了一眼，告诉她：“这里是妇科，怀孕应该挂产科号。”
　　“怀孕？”林青黛惊呼一声。
　　医院指着上面的一个数据说：“毛绒值这么高，不是怀孕是什么。”
　　“啊——”
　　林青黛有一种听懂又没听懂的感觉。
　　她转身去产科排队挂号，想着苏灵的孩子应该是云溪月的吧。
　　想到这点，林青黛的心中一阵窃喜：“看来姜黎这次是真没机会了。”
　　姜黎走在医院的走廊里，忍不住猛打了一个喷嚏，“到底是谁这么想我。”
　　她刚嘀咕完，一抬头正看到不远处在排队的林青黛。
　　“她病了？”
　　心里这么想着，姜黎的双脚就不受控制的朝那人走去，举起手刚喊出一个字：“林——”
　　“哎，你在这呢。”
　　杜可欣拍了一下好友的肩膀，指着相反的方向：“你走错了，我的办公室在那边呢。”
　　“不是，我——”
　　姜黎还想解释，杜可欣没给她机会，一把搂住她的肩膀，推着她转身就走。
　　林青黛正在跟着队伍往前走，突然听到一个熟悉的声音，等她转过头确认时，却没有看到那人的身影。
　　办公室里。
　　杜可欣抱着肩膀靠在桌子上，轻哼一声：“你这个大忙人，怎么会想起来找我的。”
　　姜黎的心里还在担心着林青黛，一点跟杜可欣开玩笑的心情都没有，开门见山道：
　　“我前段时间刚经历过一次易感期，当时没有打抑制剂......”
　　“没有打抑制剂？”
　　杜可欣当即拉起姜黎的手，左看右看，确定她的身体没出什么问题。
　　脑子一顿，这才反应过来，“那你该不会是找了一个Omega吧。”
　　姜黎默默点头。
　　“永久标记？”杜可欣再次确认。
　　姜黎再次点头。
　　杜可欣扶额叹息：“那你完了，小心被人讹上。”
　　姜黎倒是恨不得林青黛能讹上她，就怕人家根本就不在乎。
　　“我先帮你开一些基础的检查，看看身体有没有留下什么后遗症。”
　　说着，杜可欣就翻出单子刷刷几下。
　　“喏，给你。”
　　杜可欣是本市最好的产科大夫，她虽然是Alpha，但是找她的孕妇并不少，都是慕名而来。
　　姜黎现在混娱乐圈，不方便找别人，每次来医院都是提前跟杜可欣联系。
　　她拿着单子去找林青黛，转了一圈后，发现人早就已经走了。
　　转身的同时，她这才想起来，“这一层都是产科，林青黛来这里做什么？”
　　该不会是......
　　姜黎想找林青黛问个清楚，掏出手机才想起来，她根本就没有林青黛的电话。
　　上次她把手机号留给林青黛，可是过去这么久了，林青黛根本就没有打过。
　　看了眼苏灵的电话，最后姜黎选择了放弃。
　　VIP病房里。
　　苏灵躺在病床上发呆，满脑子都是：“我怀孕了。”
　　她打开通讯录给云溪月打电话，一连打了好几个都提示无人接听。
　　生气的扔掉手机，眼底难掩失落。
　　另一边云溪月正在拍戏，因为一个镜头NG了好几遍，导演正在劈头盖脸的凶她。
　　这时苏灵打过电话来，她想都没想的直接点了挂断。
　　林青黛从医生那里回来，苏卿也正好赶来。
　　她看到女儿伤心的模样心疼不已，把这一切都归结在云溪月的身上，要不是云溪月她们母女也不会走到今天这一步。
　　她深吸一口气，来到病床前，态度放软：“那个云溪月不是什么好人，只要你能离开她，以后你有什么要求我都一定答应。”
　　听到苏卿提到云溪月，林青黛忍不住小声提醒她：“苏灵她怀孕了。”
　　“怀孕了？”
　　苏卿一下子瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　“谁的？”
　　“云溪月那个混蛋的？”
　　苏灵听苏卿一直诋毁云溪月，下意识的出声维护：“母亲，溪月姐她不是坏人，她对我很好，我相信她一定也会对我们的孩子好。”
　　“你这个糊涂蛋。”苏卿气急，指着苏灵的鼻子骂：“你到底是哪根筋搭错了，非要跟云溪月在一起。”
　　“她有前途嘛，她连养你都费劲，还想养个孩子。”
　　“可是我有钱呀，我可以自己养活自己。”苏灵回怼道。
　　苏卿的眼睛胀红，额头上青筋暴起 ，怒声大吼：“她云溪月但凡有点出息，就不会跟一个Omega伸手要钱。”
　　听母亲再次侮辱云溪月，苏灵忍无可忍，彻底爆发：“我的事不用你管，我不会离开溪月姐的，这个孩子我也一定会生下来。”
　　林青黛见两人又吵了起来，立马挡在她们中间，柔声道：“苏卿，苏灵现在身体不好，先不要太着急，有什么话我们慢慢说。”
　　“不用说了。”苏灵目光坚定，“溪月姐会陪我去参加恋综节目，当众官宣我们在一起的消息。”
　　“我会让所有人都知道，她到底有多爱我。我们一定会幸福给你们看！”
　　“你敢！”苏卿的胸口不住地起伏，嗓音气到发颤：“你要是敢把这个孩子生下来，我就再也不认你这个女儿了。”
　　“你不想认我这个女儿，我还不想认你这个母亲呢。”
　　啪——
　　苏卿看着自己发抖的手，后悔不迭。
　　苏灵捂着发烫的脸，眼眶发红，咬牙警告：“这是第二次——”
　　自从林青黛来了以后，母亲就跟变了个人一样。
　　反对她进娱乐圈，反对她跟云溪月在一起，现在又要她亲手扼杀掉自己的孩子。
　　从小到大，无论她犯了多大的错，母亲从未对她动过手。
　　可短短两天，母亲已经扇过她两次巴掌，每次都是当着林青黛的面。
　　“苏卿！”林青黛出声阻拦，却已经来不及了。
　　她不安的看了眼苏灵，又转身推着苏卿往外走：“你先出去，有话回头再说。”
　　门外。
　　林青黛深吸一口气：“我知道我没有资格管你们母女的事，但是我更不想看到今天这个局面。”
　　“苏灵的执迷不悟也是有原因的，我们要帮助她，让她远离云溪月，而不是一步步的把她推到云溪月的身边。”
　　林青黛说的有道理，苏卿压下心里的怒火，反省道：“怪我一时心急，想让灵儿现在就离开云溪月这个渣Alpha，忘了你跟我说过的话。”
　　她明白，作为母亲，遇到这种情况不可能做到百分百的冷静。
　　“这里有我看着，你先回去吧，等我找机会再劝劝苏灵。”
　　苏卿张了张嘴，欲言又止。
　　目送苏卿离开后，林青黛再次回到病房里。
　　苏灵正在气头上，看见林青黛的第一眼就出言不逊：“你又回来干什么，是想看我的笑话吗？”
　　林青黛刚想张开的嘴又闭了回去，噎的不知说什么好。
　　思考片刻后，怕刺激到苏灵，她轻声道：“你先冷静一下，我就在外面，有什么事随时喊我。”
　　姜黎做完检查后，正准备去楼下取结果，刚走到转角处又再次看见了那个熟悉的身影。
　　脚步一转，她立刻追了上去。
　　林青黛一边揉着胃，一边扶着楼梯往下走，额头上渗出一层薄汗。
　　忙了一天，她什么东西都没吃，这会儿有点饿到反胃。
　　“呕——呕——”
　　林青黛没忍住，找了个无人的地方弯着腰干呕，狼狈又脆弱。
　　姜黎见状立刻冲了过去，用手轻拍着林青黛的后背，脸上是毫不遮掩的焦急。
　　“你这是哪里不舒服，等我去喊个医生过来。”
　　“不用。”林青黛拉住姜黎的手，淡淡道：“我自己的身体我自己有数，用不着你管。”
　　她没想到姜黎也在这里，担心姜黎知道苏灵的事后，会忍不住去关心她。
　　毕竟以姜黎对苏灵的爱，当接盘侠也很有可能。
　　姜黎面上有些尴尬，她的一腔热血，竟贴在了人家的冷屁股上。
　　医院里人来人往，姜黎是公众人物，林青黛下意识退后一步，拉开了两人的距离，目光自然的看向别处。
　　姜黎误以为林青黛是嫌弃她，连看都不愿意看她一眼，心里的失落压的她透不过气来。
　　她比林青黛高一头，说话的时候一直低着头。
　　脚步向前，把林青黛逼至墙角，姜黎俯下身子把薄唇贴在林青黛的耳垂。
　　红红的，透着淡淡的粉。
　　“我就是想关心一下你，何必对我有这么大的敌意。”
　　温热的气息洒在耳畔，撩人至极。
　　林青黛的身体微颤，本就绯红的脸愈发通透，眼尾也染上了春意。
　　旁边恰好有人经过，林青黛想也没想就一把推开身前的女人。
　　神色慌张：“离我远点。”
　　此时，姜黎发现了林青黛手里的检查单，伸手就要去拿，林青黛意识到她的目的，本能的挥手躲开。
　　结果就是，好好的一张纸，最后被撕成了两半，人手一份。
　　林青黛气愤的瞪着她，抬腿就是一脚。
　　“哎呦——”
　　趁姜黎弯腰捂腿的功夫，林青黛一溜烟的跑了。
　　看着消失在人群中的倩影，姜黎的眸子微微眯起，嘴角的弧度压都压不住。
　　不知为何，她觉得刚才生气踹她的林青黛才是更加鲜活的，之前的人仿佛在一直呆着个面具般，总觉得怪怪的。
　　垂眸看了眼手里只剩一半的检查单，姜黎的表情瞬间僵住。
　　“怀孕了——”
　　她的脑子里一片空白，无法想象林青黛纤瘦的身体里，正孕育着一个孩子。
　　Omega只有被Alpha永久的标记，才会怀孕。
　　所以说，林青黛肚子里的孩子，是她的......
　　此刻，姜黎的心中五味杂陈，明知两人的关系，林青黛又那么讨厌她，她却控制不住的想要靠近。
　　手里的纸被她紧紧攥住，一时不知该如何面对。


第8章 
　　姜黎魂不守舍的回到杜可欣那里，脑子里一直在想林青黛怀孕的事，一不小心和一个人撞在一起。
　　姜黎扶着被撞疼的胳膊，急忙点头道歉：“对不起，对不起。”
　　那人看上去十分的慌张，怀着抱着什么，逃似的朝门外跑开。
　　姜黎以为人家只是社恐，不敢跟她对视，没有多想就继续朝楼上走去。
　　杜可欣刚接待完一个重要病人，抬起手腕看了眼时间，马上就要到下班点了。
　　“给你。”
　　姜黎把检查结果递给她，杜可欣坐下来，扶了一下金丝边眼框，认真看了起来。
　　五分钟后，姜黎等的有些不耐烦了，耐着性子问：“看够了吗？到底有没有问题，你要是医术不精的话，我就去找别的大夫看看。”
　　听姜黎怀疑她的医术，杜可欣感觉到自尊心受损，身子往后一靠，露出得意的神情。
　　“整个A市谁不知道，我杜可欣可是最好的产科医生，号称妇科圣手。”
　　“我的医术要是不行，就没人能行了。”
　　姜黎懒的继续跟她贫，抬脚踢了一下她身下的凳子，催促道：“你快点说，我一会儿还有事，没空在这跟你瞎扯。”
　　见姜黎认真起来，杜可欣也收起了吊儿郎当的态度，正色道：“你之前注射过的刺激剂，浓度大于正常值，我怀疑有人在里面动过手脚。”
　　上次姜黎来找她，说要注射刺激剂去跟一位Omega表白，两人认识这么久，不用猜她就知道是谁。
　　作为朋友她劝过姜黎，苏灵并非良配，可她非但不听，还说她对苏灵有偏见。
　　杜可欣知道拗不过她，就帮她开了一针刺激剂，浓度不高，不会对身体造成什么伤害，但能起到助兴的作用。
　　“你知道是谁干吗？要不要我帮你报警？”
　　姜黎急忙阻止：“不用，我心里有数，这件事你先帮我保密。我这次来就是想确认一下，后遗症会不会对以后有影响？”
　　“这个暂时无法确定，只能先观察一下。你啊……”
　　杜可欣把手搭在她的肩膀上，还想再说点什么，最后还是没有说出口。
　　以姜黎对苏灵的执着，她说再多都是无用的。
　　杜可欣每天在医院里忙到脚不沾地，回到家几乎累到倒头就睡，所以她根本没有时间刷娱乐新闻，不知道姜黎最近的变化，更不知道姜黎最近对苏灵的态度。
　　姜黎起身：“行吧，你忙，那我先回去了。”
　　“要是有需要我帮忙的，可以随时联系我。“对了。”
　　走到门口，姜黎突然想起什么，转身询问：“Omega怀孕后打胎的话，对身体会有什么危害吗？”
　　杜可欣的眉头微微蹙起，沉思道：“Omega的身体天生不如Alpha强壮，受孕生子更是一脚迈进了鬼门关，要是强行落胎的话，不仅对身体不好，也有可能会造成终身不孕。”
　　一番话，让姜黎的心中不免五味杂陈，对自己一不小心造成的失误，愈发的愧疚。
　　见她这副表情，杜可欣像是猜到什么，诧异道：“难道苏灵......”
　　“不是，不是。”姜黎急忙摆手否定，“我就是随便问问。”
　　杜可欣的心脏就跟过山车似的，提起来又放下去，她拍着胸口庆幸：“不是就好，吓死我了，还以为你要先上车候补票呢。”
　　姜黎挠着头，有些心虚：“我是那种人吗？”
　　杜可欣笑了笑，不置可否。
　　从医院出来，本来打算直接回家的，走到一半，想了想又掉转过车头，朝另一个方向驶去。
　　另一边，苏灵明天上午出院，林青黛打算回家拿点洗漱用品，再回去陪她。
　　姜黎坐在驾驶位上，轻点着食指，目光一直落在某个地方。
　　路口的转弯处突然出现一个曼妙的身影，她下意识的弯下腰，把脸贴在方向盘上，生怕被人发现。
　　刚到家门口，林青黛就注意到不远处的小路上，停着一辆十分扎眼的宾利。
　　犹豫片刻，脚步一转，就朝宾利走去。
　　姜黎以为林青黛已经进了家门，放下心后，猛然抬起头。
　　四目相对，她差点在脚底抠出一个公主的城堡。
　　姜黎尴尬挥手，紧张的结巴：“嗨~好，好久不见。”
　　林青黛一身白裙，立在夜风中，发丝凌乱，犹如一朵娇弱的小白花。
　　看的姜黎一时失了神，小鹿乱撞。
　　话说，她们不是下午才见过......
　　林青黛见她这副啥样，低头发出一身轻笑，柔声道：“你怎么来了？”
　　没有下午见面时的剑拔弩张，姜黎被她的转变弄得摸不清头脑。
　　这人，怎么一会儿小白花，一会儿小野猫的。
　　姜黎不自觉的搓着手，稍显局促：“我来附近看朋友，恰巧路过。”
　　话一出，姜黎就后悔了，担心林青黛不会相信。
　　林青黛自然不信，可她也没准备揭穿姜黎，揣着明白装糊涂：“原来是这样呀，我还以为你是来找苏灵的呢。”
　　姜黎瞬间瞪大眼睛，没想到她会这么想，扯了扯嘴角：“我跟苏灵没有任何的关系，就是普通同事而已。”
　　隔着车门，林青黛居高临下的望着她，神色凛然：“你能这么想最好，你根本就配不上苏灵。”
　　她本来是想说苏灵配不上她，一想到她的身份，就换了个说法。
　　本来还担心会伤到姜黎的自尊心，可转念一想，苏灵不是一直都这么贬低她嘛。
　　舔狗只有被伤的狠了才会觉醒，活该！
　　姜黎的眼底闪过一丝自卑，快速的把目光移开，不敢继续跟林青黛对视。
　　比起苏灵，她更期待跟林青黛的见面。
　　姜黎的沉默，让林青黛以为她还是不想放弃苏灵，她忍不住说道：“无论你再付出多少，苏灵都不会喜欢你的，她喜欢的人是云溪月。”
　　想了想又补充道：“苏灵跟云溪月才是天生的一对，你是抢不过云溪月的。”
　　姜黎的心神恍惚了一下，她愣神的功夫，林青黛早就转身走了。
　　她懊恼的拍了一下自己的头，暗中怪自己没用，本来她是想要和林青黛就孩子的问题好好谈一谈的，不管她做什么决定，她都会负责的。
　　可没想到见到了人，反而一句话也说不出来，真是笨死了。
　　林青黛走后，姜黎又在车里坐了一会儿。
　　直到苏家二楼的窗户亮起灯，才踩下了油门。
　　第二天上午，林青黛提前办好了出院手续，准备带苏灵回家。
　　苏灵还在给云溪月打电话，无奈那头始终无人接听，只有机械女声一遍遍的重复。
　　“我们走吧。”林青黛提着大包小包，伸手就要扶她。
　　苏灵侧身闪过，冷声道：“你先回去吧，我要去找溪月姐。”
　　林青黛垂眸瞥了眼苏灵握在手里的手机，面露不满：“云溪月连你的电话都不接，你还去找她干什么？”
　　苏灵最讨厌有人说云溪月的坏话，脸色突然变得阴沉，言辞犀利：“你又不是艺人，根本不了解我们这行的事情，一旦忙起来，不接电话很正常。”
　　考虑到苏灵现在的身体状况，林青黛不想跟她硬杠，勉强答应让她去找云溪月。
　　“但是你晚上必须回家，不然你母亲一定会生气的。”
　　苏灵见林青黛又在多管闲事，习惯性反驳：“我的事不用你管。”
　　林青黛吸了口气，再次好心相劝：“以你母亲的脾气，你要是不回家的话，她一定会去找云溪月的麻烦。”
　　“你也不想让云溪月为难，对不对？”
　　路上，苏灵还在想林青黛的最后一句话。
　　到剧组的拍摄场地门口，一下车就看到云溪月正从里面出来。
　　她勾起唇，挥手喊道：“溪月姐～我在这里呢。”
　　云溪月顺着声音望去，只一眼又转了回去，继续跟身边的人有说有笑的并肩前行。
　　这时，苏灵才看到云溪月的旁边还有一个人，正是本剧的女一号。
　　尽管有点不开心，但她更怕云溪月会生气，于是决定独自先回酒店。
　　酒店里。
　　云溪月回来时，苏灵正在对着镜子补妆。
　　她把外套扔到床尾，一头扎进枕头里，看上去像是累极了。
　　苏灵心疼她，爬到床上帮她放松身体。
　　云溪月一边享受，一边埋怨道：“我不是告诉过你，没什么事不要来剧组找我吗？”
　　苏灵有些委屈，忍不住落下泪来：“溪月姐，我怀孕了。”
　　此话一出，云溪月立刻弹了起来，双手掐住苏灵的肩膀，面对面质问：“你说的是真的？”
　　苏灵没有发现云溪月的不同，兴奋点头：“当然是真的，你就要当母亲了。”
　　开心的只有苏灵一人，云溪月的脸早就在她说出“母亲”二字时，彻底垮了下来。
　　她现在只有一个想法：这个孩子，绝对不能生下来。
　　苏灵见云溪月在发呆，误以为她是高兴傻了，把脸贴在云溪月的胸前，开始幻想起未来一家三口的幸福生活。
　　云溪月的双手垂在身侧，任由她靠着，心中却思绪纷飞。
　　几分钟后，她把苏灵的身体扶正，试探道：
　　“小灵，你真的要生下这个孩子吗？”


第9章 
　　听云溪月的意思，她是不想要这个孩子。
　　可苏灵的决心非常坚定，她拉过云溪月的手，放在小腹上：“无论如何，我都不会放弃它的。这是我们的孩子，你舍得不要它吗？”
　　云溪月不敢说出心里的话，毕竟她现在的很多资源都是靠苏灵帮她争取来的。
　　姜黎帮苏灵，苏灵再帮她。
　　想到姜黎，云溪月不得不临时妥协，她要想复仇，还离不开苏灵的帮助。
　　思来想去，云溪月斟酌开口：“孩子自然是要的，我就是担心会影响到你的前途。”
　　“比起前途，我更想跟你有一个属于我们自己的家。”
　　苏灵的真挚发言，让云溪月不由得做出一个结论：女人的恋爱脑，还真是可怕。
　　这事她知道一时半会无法劝说苏灵，只能话锋一转道：“上次跟你说的事，结果怎么样了。”
　　苏灵告诉她：“嘉宾名单里已经加上了你的名字，到时我们就能借着恋综的名义，名正言顺的在一起了。”
　　“你也参加？”云溪月神情讶异。
　　苏灵反问一句：”难道你不想我去吗？
　　原本的计划里，云溪月是打算她一个人去参加恋综，借机立一个优质偶像人设，圈一波女友粉。
　　苏灵之前跟恋综的导演合作过，云溪月就让苏灵去问问导演，能不能给她一个机会。
　　机会是有了，没想到的是苏灵也去。
　　苏灵要在的话，她还怎么接近其他的女嘉宾。事已至此，云也只能见机行事，到时尽量不跟苏灵组在一起。
　　她体贴道：“你现在还怀着孕，我是担心你会累着自己。”
　　苏灵提醒云溪月：“不是还有你吗，我相信你一定会把我和孩子照顾好的。”
　　云溪月十分宠溺的摸了摸苏灵的头，笑意不达眼底。
　　天色渐晚，苏灵又想起林青黛的嘱托。
　　她依依不舍的从云溪月怀里离开，娇嗔道：“我不在的时候，不准你跟其他Omega走的太近。”
　　云溪月听出她的意思，连忙解释：“我跟楚甜就是在聊剧本，别的什么事都没发生。”
　　楚甜是苏灵的死对头，两人一直不对付，几乎是一见面就掐。
　　之前有姜黎护着，苏灵每次都是处在上风，楚甜没有办法，只能忍气吞声。
　　苏灵要走，云溪月一点也没有挽留。
　　拥抱过后，亲自把苏灵送上车，目送她离开。
　　到家时，二楼卧室里的灯还亮着。
　　苏灵放缓脚步，轻轻地回到房间，把恋综节目组的嘉宾名单放在桌子上，就去卫生间开始卸妆。
　　林青黛听到外面传来的脚步声，起身披上衣服，出门确定是不是苏灵回来了。
　　咚咚敲了三次门。
　　屋里亮着灯，却无人回应。
　　她担心苏灵出事，推开门进去。
　　听到浴室里有水声，她猜到苏灵正在洗澡，见人没事，林青黛也放了心。
　　刚想离开，视线从桌子上扫过，正好看到一个熟悉的名字。
　　她拿起来一看，默念：“姜黎。”
　　翻过来，正面印着“恋爱心连心”的字样，应该就是苏灵所说的恋综节目。
　　恰好这时，苏灵推开厕所门出来，被房间里突然出现的身影吓了一跳。
　　她下意识捂住小腹，怒斥：“谁允许你进来的。”
　　林青黛没有心情解释，而是指着上面的两个字问：“姜黎会跟你一起参加恋综？”
　　见她又多管闲事，苏灵上前一把夺过林青黛手里的名单，翻着白眼抱怨：“跟你有什么关系？你能不能不要随便碰我的东西。”
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　林青黛低声道歉后，强压着怒气快步离开，眼底的一片猩红。
　　气的。
　　她回到房间里，生气的躺在床上，胸口起起伏伏，忍不住在心里咒骂，“该死的大骗子。”
　　刚才还跟她说什么关系都没有，转头就要一起参加恋爱节目。
　　不喜欢还一直追着人家跑，还费尽心机的创造接近苏灵的机会。
　　“不行，绝对不能让她们有接触的机会。”
　　林青黛暗暗发誓。
　　苏卿刚上楼，就看到林青黛的房间里还亮着灯。
　　她在门口站了一会儿，正想离开时门突然被人从里面打开，映入眼帘的是林青黛一张挂着泪痕的脸。
　　苏卿蹙起眉心，哑声问：“灵儿又气你了？”
　　林青黛摸了下眼角，微微摇头：“不管她的事，是我有事想找你帮忙。”
　　这是林青黛第一次有事求她，苏卿心中略喜，想着是不是林青黛愿意依赖她了。
　　“什么事？”
　　林青黛让开身子：“进来说吧。”
　　苏卿很少进林青黛的房间，站在门口有点踌躇，一时不知该先迈哪只脚合适。
　　林青黛等不及的拉她进来，把她按在椅子上，开门见山的说：“苏灵铁了心要去参加恋综，我担心她有事，想陪她一起去。”
　　“可以呀。”苏卿想也没想的就答应了。
　　林青黛听出她是误会了，解释说：“我的意思是，我跟苏灵一起当嘉宾。”
　　苏卿放在膝盖上的手倏然握紧，隐约感觉事情没有她说的这么简单。
　　“恋爱节目，你参加不太合适吧。”
　　她本来是想提醒林青黛她对外的身份，转念又想到她们的关系只是名义上的，只能隐晦的表达意见。
　　林青黛不以为然：“有什么不合适的，又不是真的谈恋爱。”
　　她盯着苏卿的眼睛，放软语气：“你能不能找找关系，帮我报上名。”
　　“我没有这方面的关系。”
　　苏卿错开目光，直接拒绝。
　　林青黛被她生硬的话噎了一下，道：“苏灵可是你的亲生女儿，她现在又怀着孕，你就不担心她会出事吗？”
　　苏卿眼底的光渐渐暗了下去，忍不住试探道：“我看你根本就不是为了苏灵，是为了那个人吧。”
　　听苏卿提到那个人，林青黛脸上的笑意倏然消失，眼底闪过一道锋利的光芒。
　　她摆正姿态，正色道：“苏卿，别忘记我们之间的协议，不该你问的不要多问。但你放心，对你和苏灵，我一定会保证你们的安全。”
　　林青黛的心口不一让苏卿有些失望，她轻叹一口气，心想：林青黛根本不是来找她商量的，只是通知而已。
　　她的嘴角浮起一抹苦笑：“你的事我不过问，但是娱乐圈我确实没关系，没办法安排这件事。”
　　话落，苏卿起身离去，林青黛望着被关紧的房门，唇角微微上扬，带着一丝阴鸷的寒意。
　　“这恋综我去定了。”
　　另一边。
　　姜黎盯着墙上的时钟捂着嘴打了个大大的哈欠，晃晃犯困的脑袋，继续举着手机听经纪人孟妍唠叨。
　　她从出道时就跟着孟妍，既是同事也是朋友，在她识人不清的那段日子里，还好孟妍没有放弃她。
　　“这次恋综苏灵跟云溪月也会参加，而且楚甜也在。”
　　“嗯~”姜黎发出一声诧异。
　　导演是会搞事情的，云溪月之前试图跟楚甜炒过CP，为此苏灵给楚甜穿过不少小鞋，每次都离不开她的功劳。
　　姜黎跟孟妍嘱咐：“一定记得跟导演说，千万不要让我跟苏灵再炒CP了。”
　　孟妍在电话里问她：“为什么？”
　　姜黎苦恼道：“我好不容易摆脱了舔狗的形象，不想再跟她扯上任何的关系。”
　　说到这里，她忍不住狠狠打了个喷嚏。
　　“感冒了？”孟妍关切的问。
　　“没有。”
　　姜黎摇着头，一副若有所思的模样。
　　“林青黛现在在做什么呢？是不是在想什么时候去把孩子打了。”
　　想到孩子，姜黎的心口一阵刺痛。
　　她明知林青黛的身份，却还是忍不住抱有幻想，哪怕只有一点点的希望呢......
　　“孟姐，我这边还有点事，有话明天再说。”
　　没给那头说话的机会，姜黎啪的一下就挂断了电话。
　　“喂，是私人侦探吗？我想让你帮忙调查一个人。”
　　姜黎微微眯起眼，她一定要查清楚林青黛为什么跟苏卿假扮夫妻，她要对林青黛和孩子负责，让林青黛接受她的真心，帮助林青黛离开苏卿。
　　“如果只是我一厢情愿的胡思乱想，那就......”
　　跟林青黛赔礼道歉，永远的离开她的生活，不再打扰，
　　姜黎陷入了无尽的纠结中，渴望真相，又害怕知道后不尽如人意。
　　刚放下的手机再次响了起来，她拿起来一看。
　　“林青黛！”
　　她兴奋的差点从沙发上跳起来，小心翼翼的按下接听键，声音又轻又柔：“喂？”
　　“姜黎，你明天有空吗？我有事找你。”
　　“有有有，我有空。”姜黎点头如捣蒜。
　　林青黛放下心来：“好，那我们明天在时光之吻见。”
　　姜黎抱着手机猜测：“林青黛应该是要跟我聊孩子的事。”
　　她一头栽进沙发里，又开始胡思乱起来。
　　第二天，姜黎起了个大早，精心打扮了一番才出门。
　　时光之吻是一间咖啡厅，格调优雅，气氛浪漫而神秘，是个适合谈情说爱的好地方。
　　姜黎不明白林青黛为什么会选在这里跟她见面，兴许是有什么不可言明的寓意也说不定。
　　她的目光一直往门口方向瞥，内心是按捺不住的激动，生怕错过林青黛进来的第一眼。
　　只一眼，她的视线再也无法从林青黛的身上移开。
　　淡粉色的束腰长裙，勾勒出林青黛极致完美的身形，略施粉黛就足以令人屏息。
　　目视林青黛一路来到她面前，在对面坐下，每一个动作都温柔的恰到好处，薄唇轻启：“谢谢你能来，不过我的事可能有点麻烦。”
　　姜黎听后，心底油然升起一股失落：孩子对她来说，就是一个麻烦吗？
　　她抬起，露出一个难看的笑脸：“没事，要怪也该怪我，给你制造出这么大的一个麻烦。”
　　“这跟你有什么关系？”
　　林青黛的表情有些懵。


第10章 
　　听她这么说，姜黎心中不是滋味。
　　果然林青黛还是想和她划清界限的把，情绪不由低落下来：“对不起，你想让我做什么？我一定尽力而为、”
　　她低下头，轻抿了一口手里的咖啡，以此来掩饰眼底的失落。
　　“嗯——”林青黛见她已经答应，点着头说：“那我上恋综的事，就拜托你了。”
　　“嗯？”姜黎握着咖啡杯的手徒然收紧，没明白她这话什么意思。
　　姜黎伸着脖子，试探性的问。
　　“你的意思是说，你也想上那个恋综节目。”
　　林青黛接过服务员递过来的牛奶，一边感叹姜黎的贴心，一边表现的若无其事。
　　“苏卿不放心苏灵一个人上恋综，想让我陪着她一起。”
　　林青黛拿苏灵当借口，就是想让姜黎没有拒绝的理由。
　　可在姜黎听来，她就是因为苏卿的关系，才想要去上节目的。
　　心里的那瓶醋被打翻，一时五味杂陈。
　　这是林青黛第一次找她帮忙，姜黎又不想驳了林青黛的面子，担心日后见面尴尬。
　　“那个。”姜黎勉勉强强的说道：“行吧，我想办法跟导演说一下。”
　　“那我就提前先谢谢你了。”
　　说完，林青黛就有拿包要走的意思。
　　姜黎立马出声阻拦：“这就要走了，就没别的事要说的吗？”
　　林青黛有些纳闷，歪着头思考了一会儿：“没了，就这一件事。”
　　姜黎以为林青黛是故意装糊涂，好言提醒：“那天在医院，我看到了你——”
　　听姜黎提到医院，林青黛下意识就认为她是在关心苏灵，冷着脸打断了她接下来的话。
　　“我不管你在医院里都看到了什么，这些都跟你没有任何的关系，以前不会有，以后也不会有。”
　　苏灵的孩子，跟她有什么关系，整的好像出力的是她似的吗，就算姜黎想当接盘侠，也得看人家愿不愿意。
　　不过这句话，林青黛没有说出口。
　　姜黎被林青黛突然转变的态度吓了一跳，原以为她会对这个孩子还有半分的留恋，没成想人家压根就没打算要，甚至连问一下都不行。
　　周围的空气突然变得稀薄，姜黎只觉得呼吸不畅，感觉自己就快要窒息了。
　　她的双肩耷拉下来，眼眶微微泛红，嗓音沙哑：“我明白了，以后我不会再继续纠缠下去的。”
　　听到姜黎说不会再纠缠着苏灵不放，林青黛瞬间收起剑拔弩张的气焰，恢复到柔情似水的状态，仿佛刚刚那个声色俱厉的人根本不是她。
　　林青黛假装没有看到姜黎失落的神色，笑意自嘴角蔓延开来，缓缓开口。
　　“那上恋综的事，我就回去等你的好消息了。”
　　三天后，就是节目录制的时间，姜黎要在此之前给林青黛一个满意的答复。
　　于是她翻开通讯录，给姜沐婉打去了电话。
　　孟妍一大早就来敲姜黎家的门，身后还带着化妆师和造型师。
　　姜黎睡眼惺忪的起来开门，就被眼前的阵仗吓懵，不知道的还以为她是要去戛纳走红毯呢。
　　“搞快点，搞快点，别因为迟到再给导演留下一个不好的影响。”
　　姜黎早就习惯了孟妍的雷厉风行，一边挠着鸡窝头，一边往梳妆台那走。
　　坐定后，化妆师问她：“姜小姐，还是按照原来的风格帮您画吗？”
　　“嗯~”姜黎一边打着哈欠一边点头。
　　化妆师拿起粉扑刚想上妆，姜黎猛然惊醒，抬起头一把握住化妆师的手。
　　“要不——”她犹豫开口：“还是把我画的成熟稳重一点吧，毕竟是上恋综，还是给人一种踏实可靠的感觉更好。”
　　想到她跟林青黛将近五岁的年龄差，姜黎又嘱咐化妆师：“尽量再御姐一些，又酷又飒。”
　　孟妍正在一旁挑选衣服，听姜黎这么说，忍不住好奇的问：“你不是一直走甜美少女的路线吗，怎么又喜欢上禁欲风了？”
　　额~
　　姜黎哑然：“就是想试试不一样的感觉。”
　　说完，她的肩膀就垮了下来，心中怨气郁结。
　　喜欢上一个大她五岁的Omega，虽然是假结婚，可毕竟对外的身份是已婚，这要是说出去，不被人戳烂脊梁骨才怪。
　　姜黎又下意识的自我安慰：我就是想想而已，又没打算做什么，有什么可心虚的。
　　好吧，更心虚了。
　　孟妍选定一套浅紫色套装递给姜黎，刚好符合她今天的御姐形象，搭配一条精致的锁骨链，简单又不失大气。
　　换好衣服后，她们坐上早就在楼下等候的保姆车，准备前往录制现场。
　　路上，姜黎问孟妍：“节目流程是什么，拿给我看看。”
　　孟妍耸了耸肩，双手一摊：“没有流程，全听导演安排。”
　　还是第一次听说，嘉宾不知道流程就来录节目的，姜黎莫名的有些期待：“这么刺激的吗？”
　　站在庄园门前，随行人员都被里面的奢华景象惊到说不出话来。
　　入门就是露天喷泉，放眼望去是一大片香槟金玫瑰，花语是：唯一的爱。
　　穿过花廊，映入眼帘的就是一栋足足有六层楼高的别墅，大厅里富丽堂皇，每一处都流露着极致的精致，所见之物均价值不菲。
　　孟妍惊叹道：“没想到节目组真是下了血本，能租下神秘富豪的庄园，作为节目录制的场地。”
　　姜黎倒是见怪不怪，迈着随意的步子昂首向前走，对周围的一切丝毫不感兴趣。
　　将近五百平的客厅里，周围早已经围满节目组的工作人员，还有随机邀请到的三十位观众，正在等待着六位嘉宾的到来。
　　嘉宾里有三位是Alpha，另外三位是Omega、
　　姜黎一进来就看到摆在正中间的六把椅子，颜色各异，好奇导演组这样安排是不是有什么深意。
　　身穿礼服的主持人款款走到人前，举着话筒跟姜黎介绍：“这六把椅子可以随便坐，等人到齐后，我们会宣布接下来的游戏规则。”
　　姜黎刚在黄色的椅子上坐下，就看到苏灵和云溪月同时出现在门口，两人之间还隔着一段距离，像是在刻意避嫌。
　　嘉宾名单之前是对外保密的，所以当苏灵突然出现时，观众席中就爆发出一阵惊呼。
　　有人恍然道：“难怪姜黎会来，原来为了苏影后。”
　　“追人都追到恋综上来了，这不明摆着强人所难嘛。”
　　“就算苏影后不想搭理她，为了节目也不得不跟她见面。”
　　“这一招，用的高呀。”
　　姜黎堵不住别人的嘴，只能假装听不见，转过身子不与两人对视。
　　主持人带着两人跟观众打过招呼后，就邀请她们先选一把喜欢的椅子。
　　苏灵坐在正中间的白色椅子上，正好跟她的白裙搭在一起，犹如一团软绵绵的棉花糖。
　　云溪月选择了离苏灵最远的绿色，她穿的是深蓝色休闲西装，白色厚底鞋，优雅又不失稳重。
　　只有姜黎知道，云溪月看上去彬彬有礼，其实骨子里已经烂透了。
　　后面进来的是素人Alpha，名叫陈紫苑，今年二十七岁，据说是刚刚留学回来的海归，学历高，长的好，父母都是大学的教授。
　　简单的自我介绍后，陈紫苑直接坐在了离门口最近的蓝色椅子上，她穿着修身的黑色西装外套，搭配一条高腰裤和一双尖头高跟鞋，浑身透露出职业女性的魅力。
　　主持人插空问苏灵：“苏小姐，你对这次的嘉宾有什么看法？”
　　苏灵朝姜黎的方向白了一眼，若有所指的茶言茶语道：“有时候强人所难的爱也会给人带来困扰，而且我也不想伤害喜欢我的人。”
　　姜黎知道她说的是谁，冷冷道：“放心，我不是为了你来的。”
　　苏灵刚想发作，余光又注意到旁边的镜头，假装整理了一下凌乱的发丝，保持住温柔可人的人设，软言甜语。
　　“你已经想开了就好，明白我们之间是不可能的，希望你能通过这个节目，找到心仪的另一半。”
　　妥妥的官方发言，姜黎不禁皱起了眉头，总感觉她话里有话。
　　最后还剩一位素人Omega没来，众人都在猜测她长什么样，会不会是一个普通到不能再普通的路人。
　　林青黛站在门外，一身淡藕色抹胸连衣裙，海藻般的栗色长发随意的披在身后，冷白皮在灯光的照耀下愈发肤若凝脂，精致的五官媚而不俗，轻柔里藏着一股冷艳。
　　姜黎见到她时，差点把手里的话筒扔掉，惊艳已经不足以形容她此时此刻的心情。
　　多看一眼，都是对她的亵渎，对彼此身份的不尊重。
　　在苏灵惊讶的目光中，林青黛缓缓走到主持人身旁，用手挡住胸前，微微鞠躬跟观众们打了个招呼。
　　主持人拿着手卡，郑重介绍：“林青黛是我们今天的最后一位嘉宾，今年二十七岁，父母常年定居海外，毕业于国外知名大学，在全球百强企业任财务总监。”
　　这些信息，姜黎也是第一次听到，不免咂舌。
　　现场仅剩最后一把红色的椅子，林青黛别无选择，只能夹在苏灵和楚甜两位大明星中间。
　　素人和女明星同框，林青黛竟然也不落下风，美艳程度甚至超过两人，给人一种眼前一亮的清透感，干净、明媚，纯洁如雪。
　　人都到齐后，主持人宣布给大家十五分钟的休息时间。
　　苏灵的视线一直仅仅的盯着林青黛，等镜头一转，她立刻紧追着林青黛来到卫生间门口，迫不及待的堵住没好气的质问：
　　“林青黛，你来节目干什么？”


第11章 
　　林青黛斜靠在门框上，勾起唇角，淡淡地说：“你能来，为什么我就不能来。”
　　“之前的嘉宾名单上，根本就没有你的名字，到底是谁安排你进来的。”苏灵试探地问道。
　　林青黛轻轻一笑：“你猜。”
　　苏灵猜是她的母亲苏卿，一定是林青黛搞的鬼，想阻止她跟云溪月在一起。
　　苏灵眨巴了几下杏仁大眼，警惕的看着林青黛。
　　“你最好不要找我跟溪月姐的麻烦，不然我就告诉母亲，说你在节目里勾搭其他的Alpha。”
　　林青黛将苏灵逼到墙边，低头看着她，清冷的声音从嗓子里溢出：“我是你的长辈，你跟我说话的时候注意一下态度。”
　　苏灵不服，梗着脖子与她对视：“别用长辈的身份来压我，我们现在是在录节目，小心我告诉大家你已婚的事实。”
　　林青黛冷笑道：“你要是敢说出去，我就把你怀孕的事捅出来。”
　　两人手里都有对方的把柄，谁也不肯退让。
　　苏灵没想到林青黛还有如此咄咄逼人的一面，看来之前在苏卿面前表现出的柔弱都是骗人的。
　　姜黎恰好从走廊里路过，隐约听到了林青黛的声音，好像苏灵也在，想到之前苏灵说让林青黛给她走着瞧的话，怕林青黛吃亏，不由得加快了步伐。
　　“马上要到时间了，你们还不走吗？”
　　她一过来，就看到林青黛正在压着苏灵，事情好像跟她想的不太一样。
　　林青黛退后一步拉开与苏灵的距离，嘴角噙着若有若无的笑意：“这就走，正好一起。”
　　她的脸色阴沉下来，低声警告：“林青黛，你要是敢对不起我母亲，我一定要你好看。”
　　“先管好你自己的事吧，你母亲是不会同意你们在一起的。”
　　林青黛说完，直接略过了苏灵转身而去。
　　她走在姜黎的右侧，两人隔着一肩的距离，姜黎却能感觉到半边身子仿佛被烫了一下，让她整个身体升起了一种莫名的渴望。
　　有一股力量吸引着她想靠近。
　　真是疯了！
　　姜黎赶紧暗自拧了自己一把，让自己清醒起来。
　　六人重新坐回原来的位置，听主持人介绍后面的节目流程。
　　《恋爱心连心》是一档真实类恋综，每期邀请六位未婚嘉宾参加，通过游戏的方式来获得和心仪对象组队的权利。
　　第一期的录制时间是三天，这三天所有人都在这座庄园里同吃同住，加深对彼此的了解。
　　“如果你对哪一位Alpha，或者是Omega有了心动的感觉，就一定要努力赢得比赛，把喜欢的人抱回家。”
　　“这六把不同颜色的椅子，就是各位做出的第一个选择。”
　　第一轮。
　　由Omega随机抽取球的颜色，选出一个Alpha进行组队，配合完成后面的默契大考验游戏。
　　不透明的盒子里有绿色、蓝色、黄色，三个不同颜色的球，分别代表着云溪月、陈紫苑和姜黎。
　　主持人抱着盒子站在观众面前，把话筒递给其中一人：“你觉得哪两位在你心目中是最佳情侣。”
　　这位幸运观众有点兴奋，声音都在发抖：“当然是云溪月和楚甜啦，我正在追他们最近演的电视剧，一对视眼神都要拉丝了。”
　　话音未落，云溪月和楚甜就默契的对视一眼，眸中流转着无尽的缱绻温柔。
　　当场撒糖，让在场的观众忍不住惊声尖叫，恨不得让她们直接原地结婚。
　　这一幕被苏灵看在眼里，差点把后槽牙咬碎。
　　录制还在继续，她不得不强撑着身子，等结束后再去找云溪月算账。
　　看别人秀恩爱，哪怕是演的，也让姜黎这个母胎solo有了种想要恋爱的感觉，假装往四处张望，视线却在某人身上刻意的停留。
　　抽签环节。
　　楚甜先上去时，姜黎的整颗心都跟着悬了起来。
　　她真的一点也不想让林青黛选择别人。
　　直到楚甜的手心里赫然出现了一个绿色的球，对应的嘉宾是云溪月，现场的气氛瞬间被点燃，所有人都在高呼：“在一起，在一起。”
　　楚甜有意无意的朝苏灵的方向看了一眼，随后步伐轻快的走到云溪月身边。
　　主持人顺势问她：“楚甜，你对这个结果还满意吗？”
　　楚甜对着镜头微微一笑：“只要观众满意，我就满意。”
　　再次赢得一片掌声和欢呼声……
　　姜黎对这一切兴趣缺缺，她的视线一直锁定在林青黛身上，几乎一刻不曾一开，就这么目不转睛的注视着林青黛缓缓把手放进抽签盒里。
　　林青黛将手伸进去，随机拿出来一个球。
　　姜黎不由得伸长脖子，想第一个看清球的颜色。
　　等结果出来后，主持人略带失望的宣布。
　　“看来某些人的愿望，真的要落空了。”
　　主持人接过林青黛手里的球，给观众们展示了一下。
　　“黄球，你跟姜黎一组。”
　　随着主持人话落，林青黛大方的走到姜黎身边，肩并肩站着。
　　姜黎连动都不敢动一下，生怕会碰到她，再惹得林青黛不高兴。
　　四人组合完毕，那就只剩下了陈紫苑和苏灵。
　　陈紫苑的视线忍不住往林青黛那边看了一眼，脸上的失落转瞬即逝，主动朝苏灵那边走去，在离她还有一段距离的地方停下。
　　苏灵从鼻腔里发出一声轻哼，有点瞧不起人的意思，陈紫苑依旧保持着风度，没有与她计较。
　　接下来，主持人开玩笑的问姜黎：“请问没有跟自己的女神组成一队，你现在是不是非常的失落。”
　　姜黎眼皮轻挑：“此刻站在我身边的人，才是我心目中真正的女神。”
　　赤裸裸的表白，让林青黛的脸腾的一下红了起来，露出一副娇羞的表情，却并不显做作。
　　明明是暧昧的气氛，竟被观众理解成。
　　【姜黎是不是在故意刺激苏灵，玩的是欲擒故纵的把戏。】
　　【这手段也太老套了吧，不仅对不起苏灵，还伤害了林青黛。】
　　【就是，她之前多舔苏灵谁不知道啊！这也太渣了！】
　　此刻的姜黎还不知道，自己突然反常的行为已经引起了网友们的热议，甚至已经有苏灵的水军开始带头黑她。
　　此时主持人又问陈紫苑：“和苏灵这样的影后在一起，压力会不会很大。”
　　陈紫苑言辞婉转：“不到节目最后，不一定谁和谁在一起。”
　　她的目光正对着林青黛的方向，
　　主持人讪笑道：“看来我们这第一期的节目，很值得期待呢。”
　　紧接着，主持人又开始cue下面的流程。
　　上面有三个房间，每组一间，大家有十分钟的时间互相了解。
　　十分钟后，回到楼下，进行默契大考验的比拼，获胜的一组，可以选择继续组队，或者有权更换任意队友。
　　不知为何，姜黎对林青黛有种莫名的畏惧，不是晚辈对长辈的敬畏之情，更像是做了亏心事后心虚的表现。
　　此时三个房间只有云溪月的房间有人在说话，其他两个房间都很安静。
　　导演觉得没什么节目效果，通过耳麦要求大家尽量多说点什么。
　　姜黎第一反应就是问林青黛：“你的身体怎么样了？”
　　一开口就后悔了，这话问的，好像两人很熟似的。
　　林青黛怔了一下，道：“我的身体很好，没有任何问题。”
　　姜黎的视线不由得落在林青黛的肚子上，委婉道：“那你一定要注意身体，毕竟你现在跟之前不一样了。”
　　这话说的着实有些莫名其妙。
　　林青黛白了她一眼，懒得再跟她说话。
　　姜黎不自在的摸了摸后脑勺，识趣的闭上嘴。
　　两人就这么沉默起来，姜黎努力想找个话题和人多说两句，可是越急越不知道说什么，又怕惹对方生气，哼哧半天也没憋出话。
　　可是想到当初如果不是林青黛帮她，她就重蹈覆辙着了苏灵她们的道，毕竟当初那事并不美好，就算是林青黛讨厌她也是应该的。
　　不管如何，她得上林青黛知道自己的想法。
　　心里做了好一番准备，她终于鼓起勇气，弱弱喊出：“林姐姐，其实我挺喜......”
　　“十分钟的时间到了，大家都出来吧。”
　　主持人的话在外面骤然响起，打断了姜黎想要出口的话，她好不容易鼓起的勇气一下就泄了，怏怏的跟在林青黛后面走了出来。
　　此时客厅中间的地上摆着两个圆台，两人各占一方。
　　大家根据主持人提出的问题，举起手里的答案牌，答案一样，就得一分，最后按照积分多少排名。
　　介绍完规则后，主持人问：“哪一组先上呢？”
　　楚甜非常的活跃，第一个举手要求先来。
　　云溪月也配合她点头同意，两人步调一致的走到台上。
　　主持人举着话筒调侃她们：“看来两位刚才聊的非常愉快，对后面要回答的问题相当自信。。”
　　楚甜仰起头，一脸得意：“哪是自然，我们在一个剧组里拍戏，每天都在一起，熟的不能用再熟了。”
　　这话就是故意说给苏灵听的，反正是在录节目，她还敢当众打人不成。
　　苏灵被她刺激到，攥紧拳头，后槽牙气到发颤，却不得不继续隐忍。
　　第一个问题：“云溪月是喜欢绿色，还是更喜欢白色。”
　　“当然是白色了，因为我最喜欢穿白色的裙子。”苏灵笃定的想。楚甜和云溪月同时举起牌子。
　　“绿色！”
　　主持人说出答案后，苏灵瞬间瞪大眼睛看向云溪月手里的牌子，确定是绿色后，满脸的不可思议。
　　第二个问题：“云溪月是喜欢安静，还是更喜欢热闹。”
　　“热闹！”
　　还是同样的答案，十分的默契。
　　苏灵刚做的美甲差点刺破掌心的肉，只想冲上去跟云溪月对峙。
　　云溪月曾说过：“最喜欢你安静的样子，什么也不问，什么也不管，就安安静静的待在我身边就好。”
　　后来她给了云溪月足够的自由，真的做到了不闻不问，不管云溪月在外面做任何事，她都全力的支持。
　　到头来，云溪月竟然当众说她最喜欢热闹，那她之前的付出都算什么？
　　“云溪月，难道你真如母亲所说，是在利用我吗？”
　　一旁的姜黎一直在偷偷看着林青黛，发现她的视线一直在观察着苏灵那边，忍不住跟着看了过去。
　　不经意间，正好看到了苏灵咬牙切齿的模样。
　　果然，舔狗是没有好下场，之前她恋爱脑上头舔苏灵下场凄惨，苏灵无脑舔云溪月，也一样没有好下场。
　　想到这，她忍不住畅快的笑了起来。
　　这正好被偷偷看向她的林青黛捕捉到，忍不住冷哼一声，姜黎听到忙回头打量她，直接被林青黛丢了一个眼刀，撇开脸不再看她。
　　天哪！她又怎么得罪人了？难道就这么讨厌她？
　　这一刻，姜黎真是要委屈死了。


第12章 
　　节目还在继续。
　　云溪月和楚甜一连默契地答对两题。
　　主持人立马嗅到了八卦的问题，开玩道：“两位真有默契，不知道的，还以为两位真是情侣呢。
　　“怎么可能！”说话的人是气极了的苏灵。
　　她的声音太大，吓得主持人一时忘了接话。
　　还是云溪月冷静，立刻打起圆场：“哈哈哈…我和甜甜就是一起拍戏比较熟了，要是真在一起了，肯定会告诉大家的，怎么可能还会来参加节目呢。”
　　节目在直播，大家说话都比较谨慎，很快这个话题就被主持人带过去了。
　　“下面我们开始第三个问题……”
　　第三个是关于楚甜的问题，云溪月没有答对，楚甜的脸上露出失望的神色，让苏灵看得心里非常痛快。
　　下一组轮到了姜黎她们这组，林青黛站在台上后，姜黎才磨磨唧唧地站上去。
　　她对林青黛的了解甚少，几次见面也都是匆匆忙忙的，没有认真说过一句话，谈何熟悉。
　　倒是林青黛表现得非常坦然，嘴角上扬，落落大方。
　　第一个问题：“姜黎喜欢吃甜的，还是咸的。”
　　因为苏灵最喜欢吃草莓蛋糕，所以姜黎之前对外一直宣称她最喜欢吃甜食。
　　其实她一点都不喜欢吃甜的，又腻又容易发胖，吃多了还容易血糖高。
　　就是林青黛不知道有没有看过她的节目？她咬了咬牙，还是遵从本心选择了咸的。
　　主持人宣布答案：“回答正确！”
　　姜黎猜测：一定是因为林青黛没看过她过去的采访，所以才一不小心蒙对了答案。
　　第二个问题：“糖醋小排和凉拌折耳根，姜黎选择哪一个？”
　　凉拌折耳根这个词一出来，在场大部分的观众都露出了嫌弃的表情，包括场上的其他几位嘉宾。
　　这个问题有点刁钻，毕竟会喜欢折耳根的不多，一般人都接受不了它的腥味。
　　可姜黎爱吃。
　　她把余光瞥向林青黛那边，发现林青黛脸上的表情有了一丝微妙的变化。
　　短短几秒钟，姜黎在脑海里得出最后一个结论：“林青黛这么优雅的人，肯定不喜欢又腥又臭的折耳根，那她应该也不会选择这个。
　　为了赢，她只能和林青黛统一答案，不远自己喜欢的折耳根了。
　　“我数到三，两位要一起做出选择哦。”
　　主持人刻意放慢语调，营造出一种充满悬念的氛围，在场的人无不屏住呼吸，期待着最后的结果。
　　“三！”
　　随着最后一个数落地，姜黎违心地举起了手里的答案牌：糖醋小排
　　看到林青黛举起的答案牌，姜黎的身体却瞬间僵住，林青黛选的居然是：折耳根
　　林青黛的答案错了……
　　可哪怕是错的，姜黎却比任何时候都高兴，她忍不住想：林青黛该不会是偷偷调查过她吧，怎么会这么了解她？
　　此刻她嘴角的弧度，比□□还难压。
　　主持人趁机问林青黛：“为什么你会觉得姜黎喜欢吃折耳根呢？”
　　林青黛放下手里的牌子，唇角噙着淡淡地笑，“因为喜欢折耳根。”说着神色复杂地看了姜黎一眼，“我不喜欢撒谎，更讨厌撒谎的人。”
　　隔空中枪的姜黎，有些心虚地不敢与林青黛对视，仿佛对方看出了她撒谎一样。
　　？
　　姜黎默默猜测着林青黛的意思这是在暗示她后面不要再撒谎吗，越发觉得自己好像是自作聪明了，默默决定下一题还是老实回答吧。
　　“第三个问题，林青黛最喜欢的花，是玫瑰还是菊花？”
　　听到这题姜黎不由松了一口气，她十分肯定，因为林青黛在胸前，正好纹着一朵小雏菊。
　　小雏菊的花语是：“藏在心底的爱。”
　　想到这她心底忍不住又有些发酸，难道林青黛有过一段刻骨铭心的爱情？
　　主持人下达命令：“请两位给出答案。”
　　姜黎不再犹豫，果断地举起菊花的答案牌，同一时间，林青黛也给出了她的答案，
　　两人的答案对了。
　　姜黎松了一口气，答对了两题，起码不会垫底了。
　　等她转身下去的时候，视线对上林青黛冷淡的脸，又有些惶恐，担心林青黛误会她故意选择错误答案是不想和她一起。
　　下来的时候，姜黎故意挨近林青黛，试图解释，却被林青黛有意地躲开，拉开距离。
　　“额……”姜黎无语凝噎。
　　等苏灵跟陈紫苑上去后，三个答案错了两个，在场观众唏嘘不已。
　　【陈紫苑是故意答错的吧，苏灵这么火，网上对她的喜好说得一清二楚，怎么可能会不知道。】
　　陈紫苑有些委屈，她刚从国外回来，不知道也正常呀。
　　“她刚从国外回来，不知道也正常呀。”
　　陈紫苑震惊：“是谁把她的心里话说出来了？”
　　顺着声音望去，是林青黛。
　　她冲林青黛礼貌地点点头，表达心中的谢意，几乎是把涵养写在了脸上。
　　林青黛以笑回应，张弛有度，明明是恋爱节目，愣是让人产生一种高端商务酒会的错觉。
　　姜黎不动声色地向前迈出一步，侧身挡住陈紫苑的视线，脸上却是一副风淡云轻的神情，让人说不出一句不是来。
　　林青黛看着姜黎故意留给她的后脑勺，眼底闪过一抹不易察觉的狡黠，嘴角笑意渐浓。
　　姜黎这组和云溪月那组都是答对了两题，打成平手。
　　本来是打算加赛一场的，考虑到时间问题，改成了石头剪刀布。
　　两队派出姜黎和云溪月对战，四目相对，火花四射，各自摩拳擦掌。
　　苏灵紧张地双手抱拳，虽然怀疑云溪月对她的感情，但她还是希望云溪月能赢，选择跟她重新组队。
　　林青黛虽然面上轻松，但紧握的手指却出卖了她此刻的紧张，视线总是若有若无地投向姜黎。
　　六个人，各怀心思。
　　“石头——”
　　“剪刀——”
　　“布！”
　　姜黎和云溪月闭上眼，同时出手……
　　一个出石头，另一个出的是布。
　　胜负已分。
　　姜黎赢了，悬着的心终于放松下来。
　　主持人很快宣布了最终结果。
　　也就是说，姜黎和林青黛还要面临一次抉择，是选择继续组队，还是另外选择新的嘉宾组队。
　　“选择继续组队的话，就请两位举起左手，反之是右手。”
　　在所有人的注视下，姜黎颤颤巍巍地举起左手，脚趾使劲地扣着地，拼命掩饰着心底的慌乱。
　　林青黛停顿了片刻，随后也举起了左手。
　　主持人调笑道：“还好结果一致，不然又得来一轮石头剪刀布。”
　　姜黎也悄悄叹了口气：“终于结束了，不过——”
　　她把目光看向林青黛脚下的高跟鞋，忍不住暗自嘀咕：“孕妇站这么久，一定很累吧，一会得想办法让她休息一会。”
　　三组还是原来的搭配，几家欢喜几家愁，全场最兴奋的始终是楚甜，云溪月只是没表现出来，其实心底早就乐开了花。
　　她来这里的目的就是圈CP粉，比起苏灵，楚甜更合适，她们还有一部待播的电视剧要上，正好趁机做一波宣传。
　　云溪月找准机会与苏灵对视一眼，默默摇头，流露出一副遗憾至极的表情，本来还在生气的苏灵，就这么被云溪月安抚下来。
　　今天的录制暂时告一段落，晚上所有人都要住在庄园里。
　　房间在三楼，按照游戏获胜的排名优先安排房间。
　　没等姜黎做出决定，林青黛越过她进了第一个房间，她只好去第二间。
　　楚甜在第三间，后面是云溪月。
　　苏灵推开陈紫苑，快速地抢到第五间，最后就只剩下一间房。
　　陈紫苑站在门口，望向走廊的最远处，默默推开了尽头的房门。
　　走廊里的监控，正一闪一闪地亮着红灯。
　　姜黎在房间里转了一圈，熟练地使用起里面高端的家具家电。
　　姜黎正泡着澡，就听到门外的铃声响个不停。
　　她裹着浴巾出来，隔着门问：“哪位？”
　　“是我。”
　　打开门，是陈紫苑，都是Alpha，姜黎也没有避嫌的意思，直接裹着浴巾在她面前晃悠。
　　陈紫苑不自在地轻咳一声：“你要不要先把衣服穿上。”
　　姜黎坐在沙发上，挑出一根女士香烟，点燃放在嘴边：“不用，有话快说。”
　　“我想跟林青黛组队。”陈紫苑直接开门见山地说。
　　姜黎的手一顿，差点被掉落的烟灰烫到，还好她反应及时。
　　“什么意思？”
　　陈紫苑一脸认真：“就是字面意思，我喜欢林青黛。”
　　呵——
　　姜黎无语，差点气炸！


第13章 
　　姜黎没好气地说：“你凭什么认为我会答应呢？”
　　陈紫苑反问一句：“你不是喜欢苏灵吗？我也可以帮你。”
　　姜黎烦躁地挠着头，好奇这人刚从国外回来，什么都不知道，偏偏知道她舔过苏灵的事。
　　难道说：“我当舔狗的事，已经火到国外了？”
　　姜黎伸出一根手指，明确表示：“首先，我不喜欢苏灵。”
　　“其次，你要是喜欢一个人，就堂堂正正地去追，不要妄想耍什么手段，林青黛是自由的，她有权利选择自己喜欢的人。”
　　陈紫苑听后，点了点头：“你说得对，我会光明正大地去追青黛，不应该想着用不入流的手段。”
　　额……
　　此人太真诚，姜黎的心里有些难为情，明明她也做过不光彩的事，凭什么去教育别人呢。
　　不过，“青黛，有必要喊得这么亲密吗？”
　　陈紫苑笑道：“我在国外长大，习惯了这样的称呼。”
　　姜黎心想：“这是瞧不起谁呢？跟我没出过国似的。”
　　陈紫苑从姜黎的房间出来，正好碰到要出门的林青黛，她忍不住问：“青黛，你要去哪？”
　　林青黛指着楼下的大门：“饿了，出去找点吃的。”
　　她不是艺人，从不亏待自己的胃，饿了就去吃。
　　不知为何，她最近好像很容易就饿。
　　见陈紫苑没有要走的意思，她只好礼貌地发出邀请：“要不，一起去。”
　　陈紫苑喜出望外：“好呀，正好我也有点饿了。”
　　姜黎在里面听到后，抄起裤子就往身上套，动作幅度太大，差点摔倒。
　　“等一下，我也去。”
　　她走得匆忙，房门都来不及关紧，微微敞着一条缝。
　　姜黎厚着脸皮挤到两人的中间，嬉皮笑脸道：“我们去吃什么？”
　　本来是想去吃烤肉的，体谅到陈紫苑应该不喜欢那么大的油烟味，就临时决定去稍微远一点的西餐厅。
　　一顿饭，吃得姜黎难以下咽，鬼知道她到底有多讨厌六分熟的牛排。
　　那叫一个难以下嘴。
　　想到陈紫苑嘲笑她没有出过国，又不得不咬着牙咽下去，强忍住不吐出来。
　　林青黛优雅地享受着面前八分熟的牛排，一小口一小口地放在嘴里，全程只听得见刀叉微微碰到盘子边缘的动静。
　　两个高学历、高颜值的人坐在一起，姜黎竟觉得有些刺眼。
　　刚刚建立起的一点自信，此刻也轰然倒塌。
　　三人回去的路上，林青黛走在中间，姜黎跟陈紫苑一左一右走在两侧。
　　姜黎好几次都试图将两人隔开，但是都被早有准备的陈紫苑给挡了回去，两人隔着林青黛暗中较着劲。
　　突然一阵急促的刹车声响起，林青黛本能地去拉走在最外面的姜黎。
　　姜黎脚下不稳，一下跌在林青黛的怀里，双手紧紧环住她的细腰。
　　温热的触感，让她心神荡漾。
　　“那个，车已经走远了。”
　　陈紫苑出声打破了美好的气氛，姜黎尴尬一笑，只好从温香软玉里离开。
　　她摸了下鼻尖，回味刚才嗅到的气息，好像是淡淡的信息素的味道。
　　她狐疑地看了眼林青黛，见她神色如常，又怀疑是不是她多想了。
　　回到庄园的三楼，等林青黛刷卡回屋后，两人才继续往前走。
　　来到姜黎的房门前，陈紫苑在她背后，低声道：“我会和你公平竞争的。”
　　姜黎不以为然，掏出房卡，刷卡开门。
　　夜渐深，整个庄园一片沉寂，偶尔传来几声稀疏的虫鸣。
　　一躺下，林青黛就觉得有点不对劲，体内燥热难耐，欲望呼之欲出。
　　她意识到可能是发情期要到了，急忙找出抑制剂，对着胳膊就打了进去，保险起见还贴上了抑制贴。
　　想到和姜黎的那一夜，似乎更加燥热难耐，果然被标记过的身体，再难忘记被抚爱的温度。
　　林青黛用手盖住眼，默默地在心里临摹着朝思暮想的眉眼，手心慢慢握紧。
　　这一次，她一定要守住自己想要的一切。
　　翌日一早。
　　林青黛起床，整理好下去时，其他人都已经到齐了。
　　姜黎自然地站在林青黛旁边，跟大家一起等着导演介绍今天录制的流程。
　　今天的午餐节目组不再提供，而是由各位嘉宾去庄园里寻找食材，做出一顿丰盛的饭菜。
　　后面会请出五位评审现场品尝，选出第一名，同样是获得换队友的选择权。
　　昨天的节目当晚就有部分视频在网上流出，网友们对两位素人的组合呼声极高。
　　姜黎也看到了视频下面的评论，下定决心一定要赢，不能把林青黛送到陈紫苑这个色狼的嘴里。
　　同样，苏灵的胜负欲更强，只有第一名才有选择权，她要赢，要把云溪月从楚甜的手里抢过来。
　　三组各自分散开来，朝庄园的不同方向走去，每个人的身后都跟着一位摄像。
　　陈紫苑特意看了眼姜黎和林青黛的去向，露出一个意味不明的笑，眸光深黑，一眼望不到底。
　　走着走着，姜黎闻到周围的空气中弥漫着一股若有若无的雪松味道，是从林青黛的身上传过来的。
　　是她信息素的味道。
　　或许是在信息素的刺激下，那夜和林青黛的旖旎记忆一下涌进她的脑海，让她心猿意马起来。
　　一瞬间，她只觉得脚步虚浮，身子发软，情不自禁地想要往林青黛的身上靠。
　　贼老天！
　　居然这么玩她，易感期说来就来，居然一点征兆也没有。
　　很快，姜黎的全身越来越热，意识也越来越不清醒……
　　旁边的林青黛察觉到了她的不对劲，望着姜黎额头上的薄汗，面露关切：“你怎么了？”
　　此话一出，姜黎下意识抬头望去，映入眼帘的是花瓣一样饱满的红唇，透着水润光泽，令人想要辗转品尝。
　　刹那间，姜黎隐忍的弦崩一下断裂，脸不受控制地朝林青黛靠近……
　　“姜黎！”
　　林青黛大喝一声。
　　林青黛惊惶失措的喊声，让姜黎瞬间恢复了一丝理智。
　　她上前一步虚扶住姜黎的胳膊，给姜黎一点支撑，看了眼身后的摄像后，用极低的声音问：“节目还在录制，你还能撑得住吗？”
　　姜黎只觉得体内有一万只蚂蚁在啃食，又痒又麻，跟那晚的感觉一模一样。
　　她担心再次对林青黛造成伤害，急忙把人推开，扶着墙站稳。
　　“我没事，你先去找食材，我找个地方休息一下就好。”
　　林青黛不放心，还站在原地不肯走，姜黎给了她一个安心的微笑，推着她赶紧离开。
　　林青黛走后，姜黎跟摄像说：“我想去个厕所。”
　　意识昏沉前，姜黎强撑住发软的身体，艰难地朝着别墅走去。
　　庄园太大，苏灵和陈紫苑一不小心就走散了，此时苏灵正沿着一条小径往前走，突然就看到不远处的姜黎。
　　姜黎的身边空无一人，苏灵觉得有些奇怪，于是就跟了上去。
　　另一边，云溪月正对楚甜说：“你的妆花了，要不要去化妆间补一下。”
　　楚甜听后，惊恐地捂着脸，再三跟云溪月确定：“真的吗？不会被录下来了吧？”
　　云溪月安慰她：“没有，没有，你现在去找化妆师补一下再回来，我在这里等着你。”
　　“好的，你等我，我很快就回来。”
　　楚甜走后，云溪月对着她的背影，缓缓勾起嘴角。
　　和苏灵走散的陈紫苑，正好碰到也是独自一人的林青黛，她见机会难得，于是主动上前打招呼。
　　“你的搭档呢？”
　　林青黛无处可躲，只得沉着应对：“她身体有点不舒服，我就让她去休息一下了。”
　　陈紫苑的脸上流露出欣赏的神色：“林小姐还真是体贴，谁要是跟你在一起，还真是她的福气。”
　　林青黛不想在这跟她假客套，借口说：“我还得去完成任务，就不跟你多聊了。”
　　陈紫苑上前挡在林青黛面前，语气温和：“我们来参加节目，不就是为了寻找另一半吗？如果已经找到了，又何必在这浪费时间呢。”
　　她的时间非常宝贵，公司还有一堆事等着她处理，要不是母亲逼迫，她才不会来参加什么无聊的恋综。
　　不过，如今看来好像也不虚此行。
　　林青黛刚想张嘴反驳，就看到楚甜提着裙子朝别墅那边跑去，想到姜黎刚才的状态，她的心一下子揪了起来，莫名有一种不好的预感。
　　“我还有事，先走一步了。”
　　打发完陈紫苑后，林青黛抬起脚就朝楚甜离开的方向跑去。
　　为了更好地跟网友互动，导演临时开启了直播，短短几分钟的时间，直播间就涌入了上百万的粉丝。
　　弹幕里都在喊林青黛的名字，称她是新一代素人女神，要一睹她的芳容。
　　导播把画面切换到林青黛那里，见她身边没有姜黎，网友又在问：“姜黎是不是去追苏灵了。”
　　为了验证网友的猜测，导播又突然把画面切换成了苏灵。
　　苏灵正在跟姜黎拉拉扯扯的，因为姜黎是背对着摄像机，所以看上去像是姜黎在纠缠不休。
　　【舔狗就是舔狗，走到哪里都不忘追女神。】
　　【要是姜黎那天真不舔苏灵，我倒立吃屎。】
　　【楼上倒立吃屎的那位，给我也留个位置。】
　　“只要你把第一名让出来，我就陪你吃顿饭。”
　　苏灵把姜黎堵在别墅门口，傲娇地提要求。
　　姜黎的双颊绯红，紧紧咬着双唇一副竭力隐忍的样子。
　　她现在完全顾不上这些，残存的理智告诉她不能这样，面前的是苏灵，不是林青黛……
　　而且还在直播，她不能出糗。
　　姜黎强撑着最后的一丝理智，对苏灵厉声道：“我没兴趣跟你吃饭，赶紧给我滚开。”
　　换做以前，姜黎对苏灵是有求必应，突然的声色俱厉，让苏灵感到非常的气愤，不明白她到底在犯什么病，于是就追上去想要问个明白。
　　苏灵紧随其后跟着姜黎往二楼走去，一路来到姜黎的房间。
　　刚脱离摄像的范围，苏灵就立刻用傲慢的语气道：“好啦，这里没人，你就不要装了。姜黎，只要你在节目上听我的话，帮我对付林青黛，我就答应跟你……”
　　“闭嘴吧你！滚……，别逼我对你动手。”
　　姜黎哑着嗓子打断她的话，见她又追上来了，内心愈发的烦躁。
　　这个女人，怎么这么麻烦。
　　一会儿节目组的人要是发现她们都不在了，一定会派人找过来的。
　　她得赶紧注射抑制剂才行，不然在节目上脸就丢尽了。
　　苏灵显然没想到她变脸这么快，愣了一下，拉住了姜黎的胳膊：“姜黎，你怎么跟我说话呢！别以为你这样引起我的注意力我就会喜欢你，我告诉你，我才不吃你这套。”
　　姜黎现在跟这个蠢货真的是一句话也不想多说，她粗暴地推开苏灵，转身就往房间里面走。
　　苏灵终于反应过来，姜黎身上正在释放着Alpha的信息素。
　　是她从未感受过的味道，竟让她一有些度失神。
　　是一种高级的红酒香气，霸道又炽热，无孔不入地侵占着她的感官，让她有些腿软。
　　姜黎懒得再多看她一眼，扶着桌子就要去打开下面的抽屉。
　　被无视的苏灵实在不甘心，快步追了上去，一把按住抽屉的门：“姜黎，你给把话说清楚，我到底哪里得罪你了，你要这么对我！”
　　从前的姜黎，可是连一句重话都没对她说过。
　　现在，竟然叫她滚！
　　一直在失控边缘的姜黎猛然转身，冰冷锐利的眸光刺向苏灵，声音仿佛夹杂着冰渣子：“把手给我放开！”
　　苏灵不禁打了个寒颤，但随即恼羞成怒，指着姜黎的鼻子骂道：“姜黎，你个混蛋！当初像个舔狗一样缠着我……”
　　话还没说完，苏灵突然捂着肚子皱起了眉头，像是十分难受的样子。
　　姜黎的脸瞬间眼睛瞪圆，死死地盯着苏灵，忍无可忍地伸手推了她一下。
　　手还没来及碰到她推倒，苏灵居然直接晕了过去。
　　此时的姜黎根本就没力气扶起苏灵，节目上手机又被拿走了，她只能去外面叫人来。
　　晕乎乎地准备开门，突然有人从外面一把又将她推了回去，身体不受控制地撞进一个柔软的怀里。
　　“别出去，有人过来了。”急促的声音夹杂着一丝的关切。
　　熟悉的信息素气息，几乎将她整个人笼罩起来，一丝一丝入侵她全身每一个毛孔，想推却怎么都推不开。
　　没有抑制剂的帮助，易感期的姜黎痛苦万分。
　　她抛下羞耻，紧紧贴近那个令她疯狂的气味，眼尾泛红，小声哽咽。
　　“帮帮我……”


第14章 
　　姜黎的手都在发抖，声音断断续续。
　　“把我——打晕吧！”
　　被打晕，也总比在不受控制的情况下做出那种事要强。
　　可对面的人丝毫没有要下手的意思，一直都在盯着姜黎的眼睛，眼波流转，一颦一笑都是极尽的诱惑。
　　和平日里冷淡的林青黛形成了鲜明的对比。
　　甚至，她还主动的伸手环住了姜黎的脖子，使劲的往她的怀里蹭，仿佛一只撒娇的猫咪。
　　空气中有淡淡的雪松味道，甚至越来越浓烈……
　　很明显，林青黛的发热期也来了。
　　真是疯了！
　　一瞬间姜黎头皮发麻，两人这个样子要是被人发现，简直不用活了，更何况外面还有虎视眈眈的云溪月，肯定不会轻易放过她的。
　　“你、你怎么样？”
　　姜黎感受着怀里滚烫的温度，心跳如雷鸣。
　　林青黛眨巴了几下眼睛，忽地勾唇一笑：“我很好啊，有什么不对吗！”
　　不对，太不对了，话音刚落，林青黛就将自己的身子压向了姜黎，再次伸手去勾住她的脖子。
　　姜黎大惊失色，想推开林青黛却无济于事，最重要的是，她似乎也忍不住想要沦陷……
　　“就是这里，里面有一个大大的惊喜在等着大家。”
　　外面突然传来云溪月的声音，让姜黎激灵一下清醒过来。
　　她意识到这肯定又是云溪月的阴谋，双手一伸直接反客为主，紧紧抱住怀里的林青黛，一个转身将她压在身下。
　　“嘘~别出声。”
　　云溪月正带着一堆摄像机堵在门口，导播也把直播画面切到这里，就等着看她说的惊喜是什么。
　　导演没有要阻止的意思，这架势怎么看都像是在捉奸，可做节目要的就是热度和话题，只要能火，底线又算得了什么。
　　在云溪月的示意下，出来两个人，上前就要把门撞开。
　　姜黎紧张到手心冒汗，她对怀里的女人说：“听话，不管发生什么事，都不要出声。”
　　怕人害怕，她又加了一句：“放心，有我呢。”
　　姜黎说完，狠狠地咬了一口自己的舌尖，让头脑可以保持清醒，然后看向不远处地上躺着的苏灵，将她脚上的鞋脱下，穿到了林青黛的脚上。
　　然后将苏灵直接塞进了柜子里，脱下外套盖在了林青黛的身上，俯身将她抱了起来。
　　下一秒，走廊里的光照了进来，昏暗的房间瞬间变得明亮。
　　“姜黎，我知道你在里面。”
　　随着云溪月的一声喊，后面的摄像紧随其后的涌了进来，把镜头正对着里面出现的人。
　　姜黎淡定的面对着镜头，不慌不忙的解释：“有位同事晕倒了，我正要带她去医院。”
　　云溪月看了眼她怀里的女人，身上披着一件黑色西装外套，蒙着脸，只露出一双裸色细高跟鞋。
　　她用身子堵住门口，眼底精光一闪：“我看不是晕倒这么简单吧，该不会是你对她做了什么？”
　　姜黎敛起笑容，开口严肃的说道：“云溪月，你这是在诬陷我的清白，我可以告你诽谤。”
　　“告我？”云溪月冷冷道：“是不是诬陷，我们看一下不就知道了。”
　　话落，云溪月就把手伸到了黑色西装上，漆黑的眸子里满是轻蔑。
　　姜黎厉声警告：“云溪月，你敢！”
　　说着，姜黎把目光望向了女人的下半身。
　　云溪月从刚才就注意到女人脚上的鞋有些眼熟，双眼微微眯起，她的手犹豫着到底要不要掀开。
　　这时，耳边传来工作人员的声音：“快点吧，观众们都等着呢。”
　　云溪月表情一转，突然哈哈大笑起来：“误会，都是误会。”
　　她转身对着镜头说道：“姜黎要带病人去医院，我们还是赶紧把路让开吧。”
　　姜黎成功从庄园离开，第一时间坐车赶到医院。
　　她担心林青黛的身体，急忙联系到杜可欣，让她准备好在医院门口等着。
　　在见到杜可欣后，姜黎悬着的心稍稍放松下来：“快看一下，她的发情期到了。”
　　杜可欣拍着她的肩膀保证：“放心，都交给我就行。”
　　她把林青黛从姜黎的手里接过来，扶着她躺在病床上，拿着仪器给林青黛做了个全身检查。
　　姜黎站在一旁，紧张的屏住呼吸，一边看着杜可欣忙活，一边提醒她：“你轻一点，没看到她皱眉吗？”
　　杜可欣无语：“要不，你出去一下。”
　　“我不出去。”姜黎一口拒绝。
　　此时，林青黛也被姜黎的声音吵醒，悠悠的睁开眼，最后把视线定在姜黎的身上。
　　“你没事吧。”
　　心口一阵感动，姜黎没想到林青黛这么关心自己 ，立马回道：“我没事，现在有事的是你，你好好躺着，医生正在帮你做检查呢。”
　　林青黛试着咽了下口水，嗓子有些发干，她摸着脖子轻轻掐了两下，有些难受。
　　姜黎像是看懂了她的表情，立马起身去找纸杯帮她倒水。
　　“桌子下面第二个抽屉。”
　　不愧是多年好友，姜黎撅一下腚，杜可欣就能猜到她憋什么坏水。
　　林青黛接过姜黎递来的水，轻轻抿了一下，温度正好。
　　说话间，杜可欣已经拿出了抑制剂，针尖对准林青黛纤细的胳膊，马上就要扎进去了。
　　“你小心点，别扎疼了。”姜黎在一旁小声提醒。
　　“废话，打针哪有不疼的。”杜可欣说着手一顿，面露调侃：“这么心疼，她是你女朋友吗？”
　　姜黎尴尬一笑：“现在还不是。”
　　杜可欣笑道：“现在不是？那以后就是了。”
　　“是，也不是，就是吧......”姜黎越紧张，越解释不清。
　　听不下去的林青黛，淡淡的撇了她一眼，姜黎忙不迭的把嘴巴闭上了。
　　不知道为什么，明明林青黛看上去柔柔弱弱的，可她就是无端觉得有些发怵，生怕人生气。
　　她忙把手放在嘴边，冲着杜可欣做了个拉拉链的手势。
　　杜可欣看见后，噗嗤一笑。
　　“你笑什么？”姜黎被她笑的一头雾水。
　　杜可欣没说话，继续手下的动作。
　　没等林青黛觉得疼，杜可欣的针头已经扎了进去，抑制剂顺着管子一点点的溜进她的身体里。
　　“你的手法真厉害，一点感觉都没有。”
　　姜黎睨了杜可欣一眼：“她这个人，也就这点本事了。”
　　杜可欣不服输的回怼：“你本事大，美女一个眼色，你就连个屁都不敢放了。”
　　“我......”姜黎哑然。
　　“还有你。”杜可欣拉过姜黎的手，没等她反应，一针扎了下去，“幸亏你提前贴了抑制贴，不然等不到这针抑制剂，你就得疯。”
　　“啊——疼疼疼疼！”姜黎的舌头都抖了起来。
　　搞笑的表情把林青黛逗的笑出了声，还不忘嘲讽姜黎一句：“哪有那么疼。”
　　这话说的，好像她姜黎多弱似的。
　　为了证明她不弱，姜黎提醒林青黛：“刚才来的时候，我可是抱了你一路。”
　　林青黛听后，脸一沉：“你什么意思？嫌我太重，累着你了。”
　　这人，怎么好话赖话听不懂呢。
　　“我的意思是，我——”
　　突然响起的手机铃声，打断了姜黎的话。
　　她蹙眉看向林青黛：“我出去接个电话，你先休息一下。”
　　刚接起来，就听到对面传来孟妍发疯的声音。
　　“姜黎你在哪呢，赶紧给我回来。”
　　“好不容易炒起来的热度，我们得乘胜追击，你要是不回来，前面的一切就都白做了。”
　　姜黎张口就是拒绝：“我不回去，我这还有事呢。”
　　经纪人无奈道：“你要不回来，我就撤销你后面所有的通告。”
　　一想到和姜沐婉的一年之约，姜黎不得不咬着牙答应：“好，算你狠，我这就回去。”


第15章 
　　姜黎重新回到病房，跟杜可欣说：“节目还在直播，我必须得回去一趟，你帮我好好照顾一下林姐姐。”
　　这话被一旁的林青黛听到，她立马起身准备下床：“等我一下，我跟你一起回去。”
　　“别。”姜黎急忙按住她要起的胳膊：“你这个样子跟我回去，我不放心。”
　　林青黛拨开她肩上的手，漫不经心的说道：“有什么可不放心的，我抑制剂都打了，不会再有什么问题的。”
　　姜黎的语气突然严肃起来：“不行，你必须给我好好休息，导演那边我会去说，你不用担心她会为难你。”
　　林青黛还是第一次见姜黎用这种语气跟她说话，眸底光暗了下去：“你确定你一个人能行，要是被别人知道我们是同时消失的，还不一定会传出什么对你不利的言论。”
　　姜黎以为林青黛是担心她自己的名声，宽慰道：“你放心，你现在是国民女神，旁人顶多就是说我舔你，对你不会有什么影响的。”
　　林青黛听着姜黎像是压根没想过和她有什么，瞬间气不打一出来。
　　“你赶紧滚吧，晃悠的我心烦。”
　　没想到林青黛会突然说出和她温柔知性形象如此违和的话，忍不住愣住了。
　　林青黛冷着脸没搭理她。
　　姜黎只能保持着微笑道：“你好好休息，我先走了，有事记得给我打电话。”
　　姜黎不放心，还是把杜可欣一起拉了出来，嘱咐她：“我走了之后，你一定要帮我把人看住了，要是出了什么事，我一定不会放过你的。”
　　杜可欣忍不住笑话姜黎：“你现在这是怎么回事，怎么变成妻管严啦。”
　　姜黎气的踹了杜可欣一脚，警告她：“这话可不能在林姐姐面前乱说，要是惹她不高兴了，看我不秃噜你一层皮。”
　　目送姜黎离去的背影，杜可欣无奈的叹了口气。
　　看来发小这辈子改不了舔狗的本性了，不舔苏灵改舔别人了。
　　在车上，姜黎掏出手机进入到直播间，看到网友们都在猜测她刚才抱着的女人到底是谁。
　　【刚才我看苏灵穿的就是这双鞋，姜黎该不会真对她做出了那种事吧？】
　　【不是吧，刚才云溪月不是扶着苏灵出镜了吗？】
　　【救命！一时有些看不懂，好好的恋综居然成了悬疑推理。】
　　另一边。
　　姜黎她们走后，云溪月突然意识到不对劲，立刻又折返回刚才的房间。
　　衣柜里传出一丝轻微的动静。
　　她蹑手蹑脚的走到衣柜前，一下把门拉开。
　　“唔——唔——”
　　苏灵的嘴巴被人用胶带封住，发不出一点声音，只能用后背一下下的撞着柜门。
　　云溪月紧咬着牙冠，发出嘶嘶的笑声，犹如蔓延开来的毒液。
　　顺着苏灵白皙的小腿望下去，她脚上的鞋，早就不知所踪……
　　苏灵小心翼翼的缩紧脖子，还没从刚才的意外中缓过劲来。
　　云溪月这才反应过来自己被姜黎骗了，差点咬碎银牙，恨恨的把苏灵从柜子里拽了出来。
　　“这到底怎么回事？你怎么会在这里面？”
　　“我也不知道…姜黎把我骗进来打晕的，我醒来就在这里面了。呜呜……溪月姐，你一定要帮我报仇！”
　　苏灵捂着脸，呜咽的哭泣起来，她本来就长得漂亮，再配上楚楚可怜的神态，更是惹人疼惜。
　　闻言，云溪月的神情顿了一下，但很快恢复正常。
　　她抬手摸了摸苏灵乌黑柔软的头发，语气极尽温柔：“好了，没事了。今天的帐，我一定替你讨回来。”
　　苏灵擦干净眼泪，抽抽搭搭的问：“那我们现在该怎么办？姜黎现在好像已经不相信我了，她是不是都知道了？”
　　云溪月沉默几秒钟后，安慰她道：“你先别乱猜测，先出来再说。”
　　说着，云溪月将苏灵从柜子里扶出来。
　　苏灵还在哭，云溪月仿佛想起什么般，问道：“对了，你对你那个后妈林青黛了解多少？我用觉得她不简单！”
　　提起林青黛，苏灵立刻咬牙切齿。
　　“这个狐媚女人，勾引我母亲对她言听计从，现在又在外面勾三搭四，她和姜黎肯定有一腿，我要去告诉我母亲，让她滚出我家！”
　　“好了好了，别激动，先离开这里再说，我回头让人去查查她的背景。”
　　云溪月安抚道。
　　“恩，好。”苏灵抽噎着答道。
　　云溪月牵着苏灵的手，扶着慢吞吞的往外走去。
　　姜黎回去时，直播还在继续，其他两组已经找齐了基本的食材，正在厨房里忙活。
　　她两手空空，刚想转身继续去庄园寻找，这时陈紫苑走了过来。
　　“给你，你先用我的吧。”
　　她手里拿着一根胡萝卜，还有一小把折耳根。
　　就是不知道是节目组搞的鬼，还是陈紫苑心机太重。
　　姜黎瞅着她递过来的东西，不想接却又不得不接。
　　“谢谢。”
　　违心的道谢后，姜黎就接过来扔到了一个不锈钢盆里，发出砰的一声，像是在宣泄着心中的不满。
　　胡萝卜削成丝，折耳根洗净切成小段，混在一起，再把厨房里能用到的调料都放进去，一道充斥着鱼腥味的凉拌折耳根就诞生了。
　　苏灵从小娇生惯养，根本就不会做饭，一直在动手的都是陈紫苑。
　　一道白灼大虾，一道糖醋小排，甜点配的是草莓蛋糕。
　　云溪月因为小时候家道中落，过过一段苦日子，对做饭这种事也是手到擒来。
　　一道剁椒鱼头，一道麻婆豆腐，因为楚甜是南方人，爱吃辣，看上去算是投其所好。
　　楚甜在旁边帮忙打下手，两人的互动十分甜蜜，俨然就是一对恩爱的小情侣。
　　网友对她们在一起的呼声非常高，很多人都跑到电视剧里磕cp，连带着把收视率都提了上来。
　　几道菜上桌，嘉宾们一一入坐。
　　此时正在直播间的网友纷纷发弹幕问：“林青黛去哪了？我们的素人女神呢。”
　　正好主持人也问出了同样的问题：“姜黎，你的搭档呢？她不在的话，是不能拿第一名的哦。”
　　姜黎对第一名没报什么希望，但是所有人都在，只有林青黛不在，她担心网友会多想，给林青黛造成不必要的麻烦。
　　“她——”姜黎刚想找个借口解释，就听到门外传来一个声音。
　　“对不起，我来晚了。”
　　林青黛换了身红色鱼尾裙，完美呈现出凹凸有致的身材，双腿更是细致修长，每一步都带着一种优雅的姿态。
　　众人都沉浸在她的美貌中，不可自拔。
　　弹幕上一律都是：“素人女神，原地出道。”
　　苏灵气的牙痒痒，恨不得把林青黛这张得意的嘴脸撕开，让大家看清她的真面目。
　　姜黎担心林青黛的身体，立马过去扶她，却被陈紫苑先行一步，抢了先机。
　　“你刚才去哪了？怎么一直没看见你，”陈紫苑在林青黛的耳边关心的询问。
　　两人挨的太近，让观众误以为她们有戏，直播间的网友们发出感叹：【果然还是素人CP最好嗑，明星多半都是演出来的。】
　　姜黎原本还有些忌讳，但一想到这是在录节目，林青黛不仅是单身还是她的搭档。
　　想到这点，她就理所当然的上前把陈紫苑隔开，拉着林青黛来到她坐的折耳根面前。
　　林青黛看到姜黎做的菜，嘴角浮现出淡淡笑意。
　　“青黛，大家都在关心你刚才去哪了，可以说一下吗？”
　　听出主持人的提问，姜黎侧身挡在林青黛面前，替她回答：“她刚才有点累了，我就让她先回去休息了一下。”
　　云溪月抓住话柄，抢先发声：“也就是说你刚才也在楼上，我们上去的时候怎么没看见你呢？”
　　姜黎继续替她回答：“也许是睡着了，没听到外面的动静。”
　　云溪月怎么会放过这么好的机会，继续不依不饶的问：“林青黛的事，你怎么知道的这么清楚，你不是送一位嘉宾去医院了吗？”
　　此地无银三百两，说的姜黎是哑口无言，她憋了半天，也没憋出一句合适的话来回怼。
　　林青黛缓缓地抬起眼皮，冷冷的扫了云溪月一眼，唇角上扬：“你这话倒是提醒我了，我之前确实听到了一点动静。”她说着看向苏灵，讳莫如深的说道：“好像是苏灵，跟一个女人什么抑制剂......”
　　话未说完，苏灵瞬间变了脸色。


第16章 
　　“你胡说什么？”苏灵有些不打自招的怒声道：“林青黛，不要以为大家不知道你的身份，你就可以在这里胡说八道。”
　　什么身份？这话立刻引起了大家的兴趣。
　　弹幕里也有网友在猜测。
　　【林青黛不会就是传说中豪门贵族的千金吧。】
　　【豪门千金也会来参加恋综，搞笑的吧。】
　　【我也想嫁豪门，女神快来看看我。】
　　主持人跟着一起吃瓜，不嫌事大地追问：“苏灵，你倒是说说林青黛到底是什么身份。”
　　苏灵刚想说话，被云溪月出声阻止：“我想大家更感兴趣的应该是后面比赛的结果，至于林青黛是什么身份，并不影响她在节目里寻找另一半。”
　　林青黛来参加节目苏卿多半是知道的，兴许还是苏卿出的主意，让林青黛来看着苏灵，不让苏灵跟她多接触。
　　云溪月心想：“苏灵是傻，可苏卿看上去并不好对付。”
　　苏灵到嘴的话被噎了下去，她不明白云溪月为什么不让她说，气得鼓起嘴。
　　她得罪不起林青黛，但她可以拿姜黎出气，于是就重新提起刚才的事。
　　话锋一转：“姜黎，刚才你怀里抱着的女人，是谁呀？”
　　姜黎的目光一滞，没想到苏灵又把话题转到了她身上。
　　她本就看苏灵不顺眼，没好气地说：“关你什么事。”
　　苏灵不服：“怎么不管我的事，大家都说那个女人穿的鞋跟我的一模一样，我当然要自证一下清白。”
　　姜黎不想过多纠结在这个问题上，跟主持人提议：“我们还是继续录节目吧，不要把时间浪费在无关紧要的事情上。”
　　苏灵立刻化身正义的使者：“怎么能说是无关紧要呢。”
　　“如果你真的把人家怎么样了，还是要负起责任的。”
　　姜黎的眼中迸出冷冷寒气：“你哪只眼睛看到我对她怎么样了。”
　　苏灵似笑非笑道：“你之前追我的时候，三番五次地堵在我家门口，要不是我把保安喊上来，你还不肯走呢。”
　　“我什么时候去你家堵你了？”姜黎红着眼反问。
　　苏灵捂着嘴，装作受惊的模样，“看吧，你就是这样，做过的事还不敢承认。”
　　“我——”姜黎有口难言。
　　她之前是喜欢过苏灵，但从未对苏灵的人身造成过伤害。
　　污蔑。
　　赤——裸裸地污蔑。
　　嘉宾里有人在窃窃私语：“没想到姜黎竟然是这种人，趁着易感期，就强迫Omega。”
　　姜黎咬着牙辩解：“我没有——”
　　【真是知人知面不知心，坏人做了坏事，肯定不会承认。】
　　苏灵见大家都气愤起来，继续火上浇油地说道：“刚才录节目的时候，我就闻到了你身上有信息素的味道，要不是我天生信息素冷淡，差点就着了你的道。”
　　“我都说了，我没有强迫任何人。”
　　姜黎脸色铁青，心里的怒火蹭蹭往上窜。
　　云溪月讥讽道：“那你说出那个人是谁，让她出来当面帮你澄清。”
　　直播还在继续，看着飞速闪过的无数条弹幕，导演压根没有要停的意思。
　　【遇到易感期还没打抑制剂的Alpha，Omega根本就反抗不了。】
　　【节目组赶紧把人找出来，当面揭穿姜黎的罪行。】
　　【就是，必须报警抓她。】
　　姜黎从来没有像此刻这般无奈，又不能把林青黛供出来，又得把误会解释清楚。
　　她强行解释：“是我的抑制剂出了问题，不知道被谁掉了包。”
　　之前她已经察觉到了自己对林青黛的信息素没有多少抵抗力，所以提前注射了抑制剂，后来易感期来得那么突然，她才确信自己的抑制剂被掉了包。
　　肯定又是云溪月搞的鬼。
　　可惜她现在没有证据，说了别人也不会信的。
　　此时苏灵不屑地冷声哼笑起来：“看吧，自己犯了错，就把责任都推到了抑制剂身上，也就仗着抑制剂不会说话。”
　　苏灵的咄咄逼人，让姜黎一时招架不住，就在她不知该如何反驳时，头一仰，正好看到房顶上悬挂着的摄像头，上面的红点正在一闪一闪地发着红色的光。
　　有办法了。
　　她对着导演说：“三楼的走廊里肯定有监控，我们上去看一眼，不就知道昨晚是谁进过我的房间。”
　　话一出口，在场的几人都变了脸色。
　　云溪月当场反驳：“这栋别墅又不是节目组的，监控怎么能说看就看呢。”
　　这明显心虚的反应，让姜黎心中的想法更加坚定。
　　苏灵附和道：“对呀对呀，也不看看你是什么身份，还想看别墅里的监控。”
　　一直没有说话的陈紫苑，也摸着下巴，若有所思地说道：“像这样的豪华庄园，监控的查看权一般都在主人的手里。除非经过主人的同意，否则……”
　　“否则肯定是看不到的。”云溪月接过话去：“我看你就是在这故弄玄虚，把一件做不到的事拿出来做挡箭牌，好掩饰你禽兽不如的行径。”
　　主持人见大家都在争论不休，为了节目更好地进行下去，于是出面调解。
　　“观众们都在等着这次午餐的比赛结果，我看大家还是先录节目吧。”
　　“不行。”
　　姜黎态度强硬：“必须看监控，不然我就真变成大家口中的禽兽了。”
　　身后的林青黛也上前帮腔：“姜黎说得对，有些事还是当场说清楚的好，不能冤枉一个好人，更不能放过任何一个坏人。”
　　说最后一句话时，林青黛把视线落在了云溪月的身上。
　　【林女神说得对，不能放过任何一个坏人。】
　　【姜黎是不是知道别墅的监控看不了，才拿出来说事的。】
　　【楼上的，有没有可能姜黎真是无辜的。】
　　“看就看，谁怕谁。”苏灵梗着脖子，一副天不怕地不怕的表情。
　　她笃定了姜黎一定拿不到监控的查看权，像这种豪华庄园的主人，一般都是非常神秘的，估计连人都找不到在哪里。
　　顾不上什么比赛，姜黎当场问导演：“这栋别墅的主人，您知道谁吗？”
　　导演想了想，回答道：“是姜氏集团的总裁，姜沐婉！”
　　“什么！”
　　姜沐婉的名字一出来，云溪月瞬间就变了脸色。
　　姜氏集团是A市最大的企业，姜沐婉更是被评为最强Omega，短短几年的时间，就让姜氏的市值翻了一倍还多。
　　【姜沐婉可是我的偶像，据说她在商场上就是个大魔王，做事雷厉风行，杀伐果断。】
　　【听说她从来不接受任何记者的采访，低调又神秘，没人见过她的真实样貌。】
　　【姜黎不过就是一个暴发户的女儿，根本不可能认识姜沐婉的，我看又是一场笑话。】
　　听大家说她是笑话，姜黎的心里很不是滋味。
　　之前舔苏灵的经历，让她在观众们眼中的形象早已根深蒂固，要想彻底改变就必须下猛料才行。
　　她转过身，目视观众席：“请大家给我一个小时的时间，我一定把姜沐婉请到节目现场。”
　　弹幕飘过一行字：【听姜黎在吹牛。】
　　主持人忍不住眼角抽搐，举着话筒问：“你确定是一个小时？”
　　在得到姜黎的回复后，主持人看向导演，导演看了眼热搜榜单，点头同意。
　　一场简单的恋综直播，到后面竟然变成了破案类节目。
　　只要有热度，有话题，破案就破案吧。
　　说不定还能爆出什么惊天猛料，让收视率直接突破新高。
　　导演忍不住搓着手，期待着自己一炮而红的时刻。
　　“那我们继续下面的评审环节吧。”
　　在主持人的引导下，六人很快整理好情绪，等着五位评委做出选择。
　　云溪月从刚才就有些坐立难安，其他人不知道姜黎的真实身份，可她知道，当初就是姜家害得她家破人亡的。
　　她进娱乐圈，接近苏灵，都是为了复仇。
　　让姜家所有人都跪在她面前忏悔，她要把姜氏集团土崩瓦解，在A市彻底消失。
　　好不容易有了搞垮姜黎的机会。
　　如果姜沐婉真的来了.......
　　趁着观众品尝的时间，主持人问姜黎：“你是怎么认识姜氏集团的总裁姜沐婉的？”
　　姜黎思忖了一会儿，回道：“在一个酒会上。”
　　“姜沐婉能出席的酒会，你也有资格参加？”苏灵白了她一眼，语气不善。
　　姜黎的眉毛向上挑了挑，冷笑一声：“高档的商务酒会确实不是什么人都够格参加的，你没见过姜沐婉也很正常。”
　　听到姜黎是在嘲讽她，苏灵扬起高傲的头颅，眼中却是毫不掩饰地嫌弃：“连人都不敢见，一定是长得奇丑无比，什么最强Omega，我看就是唬人的。”
　　楚甜从人后走到前面，撩了撩头发，脸上尽是厌恶：“自己长得一般，就说别人不好看，我看有些人就是吃不着葡萄说葡萄酸，嫉妒心在作祟。”
　　“你说谁嫉妒呢？”苏灵的脸色一片涨红，精致的眉眼染着怒气。
　　楚甜可不吃她那套，无所谓道：“你这么激动干什么，我又没点你的名。”说着她故意凑近云溪月，随口扯了个话题道：“溪月，你喜欢什么样的Omega。”
　　云溪月回过神来，正对上苏灵期待的目光，她假笑一声：“Omega当然还是温温柔柔的好，我不太喜欢女强人，总感觉跟这种人谈恋爱，比较有压迫感。”
　　云溪月的这番言论瞬间引起了广大网友的不满，尤其是未婚的Omega。
　　【什么叫压迫感，她谈过嘛就这么说。】
　　【Alpha就了不起嘛，连姜沐婉的一根手指头都比不上。】
　　【还不喜欢强势的Omega，明明是她自己太弱了吧！】
　　主持人握着话筒手已经紧张得开始冒汗，生怕这几句话被姜沐婉听到，再把她们给赶出去。
　　姜黎心底积压的怒火燃烧起来，脸上忍不住流露出愤怒：“云溪月，你凭什么看不起女强人，谁说Omega就不能当总裁，有本事你也当个给大家看看。”
　　说云溪月没本事，苏灵第一个不愿意，要不是当初她家里出事，云溪月还是众星捧月的名门千金，哪轮得到这些人对她指手画脚的。
　　苏灵腾地一下站起身，单手叉腰，对着姜黎就是一顿疯狂输出。
　　“我看不行的人是你才对，你说姜沐婉会来，她就一定会来吗？有本事你把她请来啊！”
　　“有没有本事把她请来，一会大家不就知道了吗？”


第17章 
　　【我赌一百块，姜沐婉不会来。】
　　【节目组能真把姜沐婉请来吗，我想跟她谈恋爱。】
　　【楼上的，天亮了，该醒醒了。】
　　说话间，五位评委也做出自己的选择，把写着菜名的纸条放在了主持人手中。
　　一眼望去，只有凉拌折耳根没有人动过。
　　结果不言而喻……
　　【连评审都不吃折耳根，看来姜黎要凉凉了。】
　　【女神选我，我比姜黎会舔。】
　　【我不是舔狗，我是犬系女孩。】
　　主持人把纸条一张张地摊开，脸上的表情跟着一点点地裂开，底气明显不足。
　　“第一名，是凉拌折耳根。”
　　“这怎么可能？”
　　苏灵一把夺过主持人手里的纸条，一张张地确认，脸色也越来越难看。
　　是谁也不可能会是姜黎呀。
　　到底是哪里出了错。
　　评审都是瞎嘛，看不到根本没人喜欢什么狗屁凉拌折耳根。
　　怕她说出什么过激的话来，主持人立马跟上：“看来评委也是好奇，林青黛最后会不会选择继续跟姜黎组队。”
　　直播间里林青黛的热度很高，她的选择牵动着所有人的心。
　　【林青黛和陈紫苑最配，强强联合。】
　　【豪门联姻，霸道总裁照进现实。】
　　【海归精英和傻白甜影后，难道不香吗？】
　　在场的目光，都落在了林青黛身上。
　　当了半场透明人的林青黛，见所有人都在看她，一张脸微微绯红，看上去似乎很不好意思。
　　弹幕再次沸腾起来。
　　【我的女神好美，快到我怀里来。】
　　【选我，选我。】
　　【放开那个女孩，让我来。】
　　导演看到网友们的反应后，立刻示意导播把镜头怼到林青黛身上，逼着她不得不说出答案。
　　一贯沉稳的女人，此刻也不免慌张，看得姜黎心疼不已。
　　她果断上前挡在林青黛面前，鼓起勇气说出：“就算林青黛最后不选择我，我也会尊重她的任何决定。”
　　望着姜黎坚定挡在她前面的背影，林青黛的心微微动了一下，仿佛看到久远的身影慢慢重合起来。
　　她心跳如鼓。刚想张嘴给出答案，就听到有人在喊：“真的是姜沐婉来了？”
　　说时迟那时快，导演立刻切断了直播画面，给节目留足了悬念，把网友们的胃口都吊了起来。
　　不明真相的吃瓜群众，纷纷跑到节目下方留言。
　　【啊——直播怎么中断了，是故意的吗？】
　　【来的真是姜沐婉吗？有没有在现场的姐妹说一下。】
　　【谁都别拦着我，我要给导演寄刀片。】
　　顺着声音的来源，所有人的目光又转向进口处，期待看到心目中最强的女总裁。
　　海藻般的大波浪卷发随意地挽起，一身白色职业套装，独特的腰部设计，让本来就纤细的腰身越发盈盈不足一握。
　　一张足够让人心动的脸蛋，莹白透粉，五官柔和到毫无瑕疵。
　　几乎是打破了所有人的幻想，传说中的女强人，竟然是一副小女人的姿态。
　　只有姜黎知道，她这个姐姐就是看起来外表柔弱，动起手来却毫不留情。
　　从小到大，每次打架都是她输。
　　姜沐婉身上散发着强大的气场，宛若高高在上的女王，让在场的人连大气都不敢喘一下。
　　她轻抬眼皮，环视了一圈后，视线落在姜黎身上，语气不耐：“把我叫过来，到底有什么事？”
　　看到姜沐婉是这么个态度，现场的嘉宾忍不住开始猜测起她跟姜黎的关系。
　　【看她和姜黎也不是很熟，她俩什么关系啊？】
　　【姜黎不会是姜沐婉养的金丝雀吧。】
　　【在逃金丝雀，这也实在是太刺激了……】
　　林青黛在姜沐婉出现的那一刻，脸上的笑意就渐渐消失，锐利的眼神仿佛要在姜黎的身上戳几个洞。
　　姜黎没有注意到林青黛的变化，几步跑到姜沐婉的身边，亲昵地挽住她的胳膊撒起娇来。
　　“有人在你的别墅里欺负我，偷偷把我的抑制剂换成了刺激剂，我要你把监控调出来，看看到底是谁要害我。”
　　此话一出，现场的观众唏嘘一片。
　　【姜黎的胆子也太大了吧，竟然敢跟姜沐婉提要求。】
　　【这姿势怎么看都有些暧昧，这两人不会真有什么吧？】
　　【在逃金丝雀，实锤了……】
　　云溪月一直都在盯着姜沐婉看，被苏灵发现后，一脚踢在小腿上，疼得她瞬间回过神来。
　　“不准看。”苏灵小声警告。
　　实话说，姜沐婉的长相每一处都卡在云溪月的审美上，简直是完美的代名词。
　　不同于林青黛的清冷娇柔，姜沐婉的身上是柔与强的结合，仿佛一座山，明明不可撼动，却令人忍不住想要愚公移山。
　　可惜她们之间有血海深仇。
　　“我一定要把姜沐婉拿下。”
　　这是云溪月刚刚下的决定，只要把姜沐婉追到手，那姜氏就是她的池中之物。
　　姜沐婉习惯性拍了拍姜黎的头，无奈道：“监控的密码我也不知道，等我回去问问管家再说。”
　　【连密码都不知道，这个姜沐婉肯定是假的。】
　　面对观众的质疑，姜沐婉也不恼，随手拿起旁边的一个花瓶，缓缓说道：“这个琉璃花瓶，价值三千万，是我在法国的拍卖会上得来的。”
　　话音未落，只听啪的一声，花瓶从姜沐婉的手中脱落，碎了一地。
　　这可是三千万啊。
　　把节目组卖了都赔不起。
　　导演吓得说不出话，伸出一根手指指向姜沐婉：“你——你——”
　　姜沐婉拍了拍手，语气轻松：“怕什么，我摔自己的东西，又不用你赔。”
　　这时姜沐婉的助理跑进来，在她耳边说了几句话，面色逐渐凝重。
　　“我还有事，监控明天我让人送过来。”
　　留下话后 ，姜沐婉就急忙跟着助理离开。
　　在场的人面面相觑，一时还没有反应过来，姜沐婉就这样走了？
　　【走了？是不是钱没到位啊？】
　　【我出五块，让她回来再演一会儿。】
　　【姜黎就这么缺钱吗？找的演戏按秒计费。】
　　主持人急忙替观众问道：“刚才那个真的是姜沐婉吗？”
　　姜黎挺了挺胸膛：“如假包换。”
　　“那你真的是被姜沐婉给包养了吗？”
　　姜黎一愣，想到她现在吃的用的都是姐姐的，随口说了一句：“也差不多。”
　　第二次啪的一声。
　　是林青黛把满满一碗折耳根摔到了地上……
　　所有人的嘴，都变成了一个O形，倒吸着一口凉气。
　　姜黎顺着声音的来源一路望去，林青黛的神情是一贯的平静，毫无波澜。
　　“对不起，手滑了。”
　　林青黛连看都没看一眼脚下的碎盘子，直接迈过去，一字一句地说出。
　　“我决定，不继续跟姜黎组队。”
　　导演示意观众们安静一些，让主持人继续下面的流程。
　　主持人的情绪还没有缓和过来，机械地问出：“那你想跟谁在一起。”
　　林青黛的眼神扫过在场的另外两位Alpha，最后定在陈紫苑的身上。
　　没等她说出口，姜黎一个箭步冲上去，握住林青黛纤细的胳膊。
　　“那个，你要不要再考虑一下，我也挺不错的。”
　　林青黛举起被握住的手腕，用力挣脱开，眉心微微皱起：“那你倒是说一说，你哪里不错。”
　　额～
　　“孩子都有了，你说我哪不错。”
　　姜黎也就敢想一想，根本不敢说出口。
　　她讪笑道：“我力气大，说不定后面的游戏就需要搬运什么重物呢。”
　　林青黛轻呵一声：“我是来找恋人的，不是来找苦力的。”
　　额……
　　除了尴尬，还是尴尬……
　　要不还是换个星球生活吧。
　　不管有多么不愿意承认，林青黛还是跟陈紫苑在一起了。
　　姜黎的一颗心，凉得不能再凉。
　　要不还是退出吧，一会儿问问孟妍违约金要赔多少。
　　“溪月，你觉得苏灵跟姜黎之间会擦出不一样的火花吗？”
　　姜黎在心里不免感叹，这主持人有读心术吧。
　　这么会挑事。
　　云溪月哈哈一笑，说出一句至理名言。
　　“舔到最后，应有尽有。”
　　姜黎举手：“我也有一次选择权，不是吗？”
　　主持人脸色一顿，差点忘记还有这么一回事。
　　“对对对，那你确定不选择和苏灵组队吗？”
　　姜黎撩起唇，慢悠悠地答道：“要不让云溪月跟苏影后组队，看看又会擦出什么特别的火花吧。”
　　此话一出，苏灵脸上的阴霾瞬间一扫而空，她觉得姜黎也没有那么一无是处。
　　起码，姜黎还有自知之明。
　　姜黎在楚甜耳边说了一声：“抱歉。”
　　楚甜倒是无所谓：“没关系，反正我也不想跟云溪月继续绑定了。”
　　现在云溪月的热度哪有姜黎的高，人不为己天诛地灭，谁火蹭谁。
　　休息时间到，陈紫苑第一时间对林青黛发出邀请。
　　“晚上要是没有其他事的话，我想请你喝一杯。”
　　林青黛温声道：“好啊，我有时间。”
　　一直关注着这边的姜黎，在听到这句话后一下就把脸拉了下来。
　　孕妇能喝酒吗？
　　眼看两人要走，姜黎的眼底闪过慌乱，疾步追了上去。
　　“你不能喝酒。”姜黎略带不安地说道。
　　林青黛停下脚步，挑眉：“我为什么不能喝酒。”
　　“啊——”
　　姜黎张开嘴，才发现还没找好要说的借口。
　　三人僵持着。
　　林青黛假装不耐烦道：“你要是没话说，我们就先走了。”
　　“不行。”姜黎再次出声阻拦，目光看向一旁的陈紫苑，咬牙跟了上去。
　　“我也要去！”


第18章 
　　陈紫苑从国外带回来的罗曼尼-康帝酒园的红酒，醇香浓厚，年代久远。
　　最重要的是，够贵。
　　姜黎抿了一小口，轻轻砸了砸舌。
　　一般，比不上姐姐姜沐婉酒窖里随便一瓶的红酒。
　　要不是林青黛非要来陈紫苑的房间喝酒，她才不会厚着脸皮跟过来呢。
　　她图的又不是酒。
　　陈紫苑还特意准备了定制的高脚杯，一人一杯，桌子上还有一束鲜艳欲滴的红玫瑰。
　　姜黎最好奇的地方，还是那一对正在燃烧的香薰蜡烛，散发着幽幽的栀子花香气，给人一种清新和甜蜜的感觉。
　　“该不会是我想的那样吧？”
　　姜黎的脑海里萌生出一个大胆的猜想，她今晚要是不来的话，陈紫苑就要跟林青黛表白了。
　　她用手托腮，轻咬着指甲，暗暗观察着陈紫苑的一举一动。
　　“青黛，我们碰一杯吧，祝你早日找到真爱。”陈紫苑举着杯子，邀请林青黛共饮。
　　眼看着林青黛马上要把杯沿放在嘴边，姜黎心急之下一把拽住了高脚杯的杯底。
　　“那个，这个杯子脏了，要不换一个？”
　　这蹩脚的借口一出，让在场的其他两人都变了脸色。
　　陈紫苑客气的说：“不会脏的，我都仔细清洗过了。”
　　林青黛着实不解的睨了她一眼，“姜黎，你在干什么？赶紧把手给我放开。”
　　见她执意要喝，姜黎牙一咬，眼一闭，竟然把林青黛手里的杯子打翻在地。
　　额~
　　“你看，这下是真的脏了。”
　　林青黛一头雾水的看着她，像是再看一个神经病，眼底尽是嫌弃。
　　“姜黎，你是不是有——。”
　　想到陈紫苑还在场，林青黛立马换了语气：“有哪里不舒服的地方，要不请个医生过来看看？”
　　明知林青黛是在警告她别胡来，但她还是找准机会就提出要求：“对对对，我身体不舒服，要不你先送我回房吧。”
　　陈紫苑立马出声阻止：“你自己回去就行了吧，青黛还没机会品尝一下我的酒。”
　　不好了驳了她的好意，林青黛只好点头道：“好，麻烦你在帮我倒一杯吧。”
　　此刻，姜黎的头都要炸了，她毕生的演技都快要用完了。
　　“哎呦，我的头，好疼。”
　　被逼无奈，姜黎只好捂着头假装头疼。
　　等陈紫苑走远后，林青黛低下头小声警告：“姜黎，你发什么疯！”
　　明明就是同一个人，怎么对别人的态度，跟对她的这么不一样呢。
　　当初苏灵就是这么对她的，不管姜黎对她多好，都是一副爱答不理的模样。
　　但是她又不能像觉醒后对待苏灵一样，无视现在的林青黛，毕竟，她肚子还有孩子呢。
　　对了，不能直接提，发信息总该行吧。
　　“孕妇不能喝酒。”
　　短短六个字，把林青黛看的是眉头紧蹙。
　　她什么时候跟姜黎说过怀孕了？
　　林青黛思忖片刻，突然反应过来，为何姜黎最近会如此反常。
　　又是跟她提在医院的事，又是莫名其妙的问她身体怎么样，现在又阻止她喝酒。
　　难道说......
　　姜黎之所以会如此关心她，都是误以为她怀孕了！
　　想通前因后果之后，林青黛的脸立马拉了下来，一片阴郁。
　　正好陈紫苑把倒好的酒递给她，林青黛伸手夺过来，仰头一口闷了下去。
　　姜黎连拦一下都来不及，在心里气的捶胸顿足。
　　“果然，林青黛压根就没打算要这个孩子。”
　　她的视线从林青黛肚子上扫过，心酸的不行。
　　这是她第一个孩子，说不期待是假的，但是她们现在什么关系都不是，姜黎不敢冒然跟林青黛提出留下孩子的事。
　　心里这么想着，嘴上就下意识脱口而出：“你就算不喜欢它......也不能不顾及自己的身体。”
　　“什么？”陈紫苑一脸懵的看向姜黎。
　　话落，林青黛猛地站起来，椅子和地面摩擦发出刺啦一声。
　　她皱起眉，对着姜黎说道：“我看你是喝多了，都已经开始胡言乱语了。”
　　接着，林青黛转身面向陈紫苑，语气中略带歉意：“不好意思，今晚就先到这吧，我们下次再约。”
　　语罢，林青黛一把拽起还在抱着瓶子倒酒的姜黎，不由分说的就把人拉出了房间。
　　姜黎像个受了委屈的小狗般，一声不敢吭的跟在林青黛身后，脚步不停的来到她的房间。
　　“姜黎，你能不能不要在外人面前胡说八道，你是无所谓，可我还要脸呢。”
　　姜黎被林青黛用力推到床上，后背砸的生疼，忍不住哼了一声。
　　“疼~”
　　又疼又委屈。
　　在陈紫苑面前，温柔的都能掐出水来，在她这，怎么就这么暴力。
　　想到连日来受到的差别对待，姜黎心里又苦又酸：“林姐姐，为什么陈紫苑可以叫你青黛，我就不可以。”
　　算起来，林青黛确实比陈紫苑还大了一岁，叫姐姐也没错。
　　林青黛抱胸看着正盘腿坐在床上抹泪的女人，没好气的说：“我跟她又不熟，她愿意这么叫，我怎么好拒绝。”
　　不熟？
　　不熟还能在一张桌子上喝酒，坟前烧报纸——忽悠鬼呢。
　　姜黎仰起头，泛红的双眼紧盯着林青黛的脸：“林姐姐，我能这么叫你，是不是代表我们已经很熟了。”
　　林青黛被姜黎的得寸进尺气笑了，唇角弯弯翘起，露出一双浅浅的酒窝，静谧又美丽。
　　姜黎看愣了.......
　　林青黛看着她的傻样子，嗔怒一声：“果然还是一样笨！”
　　姜黎反应过来后，不服气的问：“我哪里笨了？”
　　林青黛拉过一边的椅子，坐在她对面，双腿自然交叠，白皙修长的美腿从眼前划过，姜黎在心里默念了三遍：“非礼勿视，非礼勿视——”
　　林青黛恢复了清冷的神情，正色道：“姜黎，我没有怀孕。”
　　“非礼勿——什么，没有怀孕？”
　　姜黎的心头闪过一丝诧异，没想明白是哪个环节出了错。
　　“不对呀。”姜黎问出心中的疑惑：“那天在医院，我明明看到检查单上写着，妊娠7周。”
　　她朝后靠在椅背上，眼底一片冷然，一字一字的道出真相。
　　“我没有怀孕，那天我是陪苏灵去的医院。”
　　停顿片刻，又缓缓说道：“如果你对我的好，是误以为我怀孕的关系，那我现在告诉你，以后我的事你可以不用再管了。”
　　“不是这样的——”姜黎从床上蹦起来想要解释。
　　林青黛没给她机会，直接起身走过去把门打开，抬手指向门外。
　　“你可以走了，要是让其他人看到我们这么晚还共处一室，影响不好。
　　姜黎觉得林青黛说的有道理，咽下刚才的话，眸色渐沉：“既然是一场乌龙，那我为之前的无脑行为向你道歉。”
　　她微微弯下腰，态度十分认真：“林姐姐，对不起，我真的不是故意的，我就是——”
　　喜欢你了，这四个字，在林青黛冷冽的眼神下，没敢说出口。
　　她悻悻地离开林青黛的房间，走廊里光线不明，连背影都孤独了几分。
　　房间里。
　　林青黛坐在姜黎刚才坐过的位置，隔着薄薄的布料，还能感受到某人留下的余温。
　　她轻抚着胸前的小雏菊，感受着指腹下皮肤的凹凸不平，思绪渐渐飘向远方。
　　“林小姐，NPC必须遵守游戏规则，要想改变主人的结局，彻底唤醒主人的意识，就不能再走之前的老路。”
　　突然的机械音，打断了林青黛的思绪。
　　林青黛愁眉紧蹙，神思飘忽：“太多次了，我失败了太多次了，我不知道自己还能坚持多久。A01，你想她吗？我真的好想她。”
　　AO1沉默了一下，机械音中却带着人类感情：“想。主人给了我人类的意识，让我能感受到人类的喜怒哀乐，我第一个学会的就是思念。不管发生什么，我都会陪着您走下去，直到主人回来。”
　　“谢谢你A01，我一定会把她找回来的。”
　　片刻的迷茫后，林青黛的神色又恢复了凝重的坚定。
　　她捂着胸前的小雏菊躺下，带着万千不可说，沉沉入睡。
　　一觉醒来，林青黛的枕头湿了一片，她做了整晚的梦，都是关于过去的种种。
　　苦大于甜，再累她都没有想过放弃，只要还有一丝的希望，她都要去尝试。


第19章 
　　清晨。
　　姜黎路过林青黛的房间，看着紧闭的房门，犹豫着要不要喊她一起下楼吃早餐。
　　正想敲门时，苏灵从身后走了过来，她急忙把手缩了回来，假装整理衣服。
　　苏灵站在离姜黎一米远的地方，上下扫了她几眼，眉毛挑起：“你找林青黛？”
　　“没，没有，我找她干什么，她又不是我的搭档。”
　　姜黎的眼神飘忽不定，让苏灵看出了一些端倪。
　　她了然的笑道：“你喜欢林青黛？”
　　“胡说！”姜黎怕给林青黛带来麻烦，坚决否认，“我怎么可能喜欢......”
　　林青黛三个字还没来得及落地，姜黎就发现房门上正靠着一个人。
　　这下可好，一件两件的都说不清了。
　　喜欢一个人又不丢人，她有什么不敢承认的。
　　此刻的姜黎，恨不能扇烂自己的嘴，明明可以不理苏灵的，跟她废什么话啊。
　　林青黛没搭理她们，直接越过两人朝楼下走去。
　　陈紫苑正站在餐桌前等着林青黛，帮她拉椅子，放餐巾，俨然一副追求者的模样。
　　林青黛也不拒绝，欣然接受陈紫苑的任何行为。
　　在姜黎的眼中，林青黛就是在提醒她，追求她的人有那么多，哪怕不是陈紫苑，也不可能是她姜黎。
　　之前她还能拿孩子当做借口，找机会接近林青黛，如今连孩子都没了，她还有什么理由去管别人的闲事。
　　早餐结束后，六人来到大厅里，坐在节目组提前安排好的沙发上。
　　按照昨天最后的分组，姜黎和楚甜坐在一起，林青黛跟陈紫苑挨着，苏灵紧贴在云溪月的身上。
　　直播镜头正对着她们，无数网友都想知道昨天姜沐婉到底有没有把监控视频拿出来。
　　姜黎听到主持人在问她:“昨天姜氏集团总裁姜沐婉竟然真的出现了，大家都很好奇，你和她到底是什么关系？”
　　问题一出，直播间的网友们，开始纷纷发表自己的见解。
　　【真的是姜沐婉来了吗？不会又是唬人的噱头吧。】
　　【昨天的视频里根本就没有姜沐婉，不会是长的丑，不敢露脸吧。】
　　【你管人家丑不丑，姜黎能下的去嘴就行。】
　　【除非姜黎是姜沐婉养的金丝雀，不然怎么可能会把这么大的人物请来。】
　　【都姓姜，有没有可能是亲戚呢？】
　　【要真是亲戚，姜黎能混的这么惨，我看就是金丝雀。】
　　弹幕一条接一条，没等姜黎说出答案，就已经被广大网友贴上了金丝雀的标签。
　　思忖片刻，姜黎含糊道:“我一直拿她当姐姐看待，她不喜欢被拿到网上讨论，希望大家别再讨论这个话题了。”
　　姐姐？
　　“姐姐？”
　　苏灵不屑道：“这年头姐姐妹妹的，哪有几个关系清白的。”
　　楚甜一边品尝着节目组准备的甜品，一边不经意的说：“我之前还听到姜黎喊林青黛姐姐呢，难不成她俩也有什么见不得人的关系。”
　　本来是好意帮忙，这下更难说清了。
　　【姜黎喊女神姐姐，也不看看自己是什么德行，她配吗？】
　　【一口一个姐姐的叫，绝对是个渣女。】
　　【女神可要擦亮眼，别被这个渣女给骗了。】
　　【拿着姜沐婉的钱，再去养别的Omega，城会玩了吧】
　　姜黎突然意识到刚才的说辞有些不妥，林青黛和姜沐婉同龄，她说姜沐婉年纪大，不就等于是在说林青黛嘛。
　　这嘴要是实在没用，要不就捐了吧。
　　从昨晚知道林青黛没怀孕开始，她的脑子就跟灌了520一样，又粘又糊。
　　余光打量了一下林青黛的反应……
　　好像也没啥反应。
　　果然不喜欢就是好，可以明目张胆的不在乎，连计较都懒得计较。
　　林青黛知道姜黎在偷看她，一直努力保持着漠不关心的形象，其实她的后槽牙都要快被自己咬碎了。
　　“说我年纪大？”林青黛腹谤道：“一边在我这整天献殷勤，一边又追在别的Omega屁股后面跑，看来我还真是小看她了。”
　　主持人趁机又问姜黎：“姜黎，你觉得在场三位Omega里面，哪位是你最喜欢的类型？”
　　杀人诛心呀，姜黎的脚指甲快要抠烂了。
　　早上那句“不可能喜欢林青黛”这句话已经叫她悔到肠子都青了，这次她可得好好回答。
　　姜黎斟酌道：“我比较喜欢漂亮聪慧，思想独立，还有一些生活阅历的Omega。”
　　怎么样，每一条都符合年纪大的标准吧，她在心里沾沾自喜。
　　林青黛看到姜黎在说话时，手上的小动作不断，像是在极力掩饰着内心的慌张。
　　汗流浃背了吧！
　　林青黛的嘴角慢慢勾起一个弧度，看起来心情还算不错。
　　云溪月一语点出：“有生活阅历不就是年纪大的意思嘛，你说的该不会就是场上的某人吧。”
　　这不是把人往阴沟里带嘛！
　　姜黎的心里就差骂娘了。
　　直播间的弹幕也疯狂的扫射起来。
　　【姜黎这个舔狗，怎么走哪都想着舔人。】
　　【苏影后舔不下来，就去祸害我们素人女神，这脸皮怎么比城墙还厚。】
　　【像姜黎这种软饭吃惯了的，估计就喜欢年龄大的Omega。】
　　姜黎看不到弹幕，但她一直觉得自己回答的天衣无缝，面对云溪月的挑衅，依旧临危不乱的回答：“窈窕淑女，君子好逑，你不喜欢在场的Omega你来参加恋综干嘛。”
　　云溪月的脸色一怔，没想到姜黎竟然变聪明了，还知道把问题抛回来。
　　看着云溪月像吃了屎一样的表情，姜黎心里痛快极了，乘胜追击的又问：“还是说你也喜欢其中的某位，不敢跟网友们承认？”
　　姜黎下意识的看向苏灵，发现苏灵正满眼放光的盯着云溪月，眸中是毫不掩饰的期待。
　　就怕云溪月是个懦夫，都到这一步了，也不敢说出两人的关系。
　　姜黎觉得苏灵应该感激她，给了她一个看清云溪月真面目的机会。
　　云溪月露出一个神秘的微笑，故弄玄虚道：“我能来参加恋综，当然是带着一颗真心来的，节目的最后，我一定会告诉大家自己的选择。”
　　呵，还真是狡猾。
　　“像姜黎这种易感期暴躁强迫别人的Alpha，估计没有Omega愿意跟她吧。”
　　苏灵突然又把矛头指向了姜黎，明显是在挑事的行为。
　　姜黎猜苏灵是因为云溪月没有当众承认两人的关系，所以才把怨气撒在了她身上。
　　本来就快要被遗忘的事，又重新提了起来，网友们也在直播间寻求一个真相。
　　【姜黎不是说有监控可以证明她的清白吗？监控呢。】
　　【姜沐婉没发话，谁知道监控的事是不是真的。】
　　【我看多半是假的，要真有不早就拿出来了。】
　　姜黎盯着苏灵：“事情还没有查明之前，你凭什么说我强迫别人。”
　　话赶话赶到这了，主持人接过去说：“姜黎说的也没错，所以节目组已经决定，等录制结束后，会公布走廊里的监控视频，还原事情的真相。”
　　这话一次，云溪月和苏灵的脸色明显不太好看，似乎连继续怼姜黎的勇气都没了。
　　后面为了节目效果，主持人又问了一些关于大家情感经历的问题。
　　本期录制到这里告一段落，所有的悬念都会在节目播出后为网友解答。
　　姜黎回到休息时，从孟妍手里接过手机，就开始和上网看大家对她的评价。
　　【姜黎竟是姜氏总裁养的金丝雀。】
　　这个话题竟然上了热搜榜的的第一名。
　　没想到在娱乐圈混了这么多年没火，竟然靠八卦让网友们认识到她姜黎是谁。
　　离谱，离了个大谱。
　　林青黛从姜黎的身后走过，她收起手机就要追上去，孟妍急忙拉住她问：“马上就要走了，你这是要干什么去？”
　　姜黎看着林青黛的背影越来越远，来不及详细的解释，只是说了句：“你在后门等我，我一会儿过去找你。”
　　孟妍在她后面大喊：“你现在的身份很敏感，可千万别给我惹什么幺蛾子。”
　　“知道啦！”
　　等姜黎追到门口，恰好有一辆车停在不远处，林青黛正朝着车停的方向走去。
　　“林——”
　　刚想把姐姐喊出口，姜黎又看到车里好像坐着苏灵，到嘴的话又咽了回去。
　　她朝驾驶位上看了一眼，确定来人正是苏卿。
　　见林青黛走近后，苏卿从车上下来绕到副驾驶门前帮她开门。
　　林青黛好像说了句什么，苏卿立马露出一个轻笑。
　　远远看上去，还真有恩爱妻妻的感觉。
　　汽车绕过水池，从姜黎的眼前路过，正好看到林青黛的侧颜从她面前一闪而过。
　　渐行渐远的不止车尾灯，还有姜黎一颗受伤的心，一点点碎成粉末。
　　一阵夏风吹过，比寒冬腊月的冰碴子还要凉上几分。
　　姜黎望着车尾消失的方向，喃喃道：“林青黛，你想要的到底是什么？”
　　林青黛和苏卿的婚姻是假的，但是她们对外的关系却很多人知道。
　　碍于这层关系，姜黎不敢轻举妄动，她不知道林青黛的目的是什么，但唯有一点可以确定的是：林青黛不喜欢苏卿。
　　林青黛看苏卿的眼神，不是喜欢，是尊敬，两人更像是一对多年的好友，即使再熟悉，也不会像情侣那般亲密无间。
　　终究还是有些不甘心，她决定先搞清楚林青黛和苏卿假结婚的原因到底是什么，到时候再见机行事。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　车厢里，冷气开的很足，林青黛冷不丁的打了个寒颤。
　　紧接着，苏卿就把冷气调小了一点，还贴心的问林青黛：“还冷吗？要不要我停下车拿个毯子给你。”
　　苏灵撇着嘴，阴阳怪气的说：“母亲，林阿姨现在可不稀罕你的关心，人家现在是素人女神，有的是人排着队给她盖毯子。”
　　林青黛侧身看向苏灵，冷声道：“你这话什么意思？”
　　“你还好意思问我什么意思。”苏灵靠在椅背上，轻轻勾唇：“你在录节目的时候和姜黎眉来眼去的，别以为我没发现。”
　　“一大把年纪了，还不知羞耻。”
　　“苏灵。”苏卿大声呵止：“长辈的事，还轮不到你在这指手画脚。”
　　“那我的事，也不需要你们来管。”苏灵气急。
　　见苏灵这么跟她说话，苏卿抿紧唇：“我是你母亲，我不管谁管，还有孩子的事，明天就跟我去医院，把它给我打掉。”
　　“我不。”苏灵抱紧小腹，目光坚定：“孩子在我的肚子里，你无权决定它的去留。”
　　苏卿咬咬牙：“你以为云溪月是真的爱你吗？她就是在骗你，利用你达到她一些见不得人的目的。”
　　“溪月姐从来都没有利用过我，就是你们对她有偏见 ，把她一个劲的往坏处想。”
　　苏卿继续劝苏灵：“她现在不利用你，不代表以后不会。”
　　说着，苏卿拿出手机递到苏灵面前。
　　“瞪大你的眼睛好好看看，云溪月跟别的女人都去开房了，你还觉得她心里只有你一个人吗？”
　　视频里，一个明显四十岁左右的女人和云溪月举止亲密，笑着走进了酒店。
　　“这个女人我调查过了，她的Alpha死的早，继承了不少财产，是圈子里有名的富婆。”
　　“云溪月跟这个富婆的关系绝对不简单，她跟你在一起根本就是为了利用你。”
　　听完苏卿的话后，苏灵突然激动起来：“母亲，我没想到你竟然是这种人，竟然会偷偷的去让人跟踪溪月姐。”
　　“我相信溪月姐是清白的，你们就是见不得我们好，故意拍一些让人误会的视频来离间我们的感情。。”
　　苏卿的头快要气炸了，“苏灵，你是我女儿，我是不会害你的。”
　　她想跟苏灵打母女亲情的感情牌，可苏灵根本不吃这一套。
　　“母亲，我一定会向你证明，我跟溪月姐在一起，一定会很幸福的。”
　　话落，苏灵突然意识到不对劲，苏卿已经开车把她带到了医院门口。
　　苏卿委婉的说道：“就算以后你们会幸福，但是现在这个孩子来的不是时候。听话，等你们结婚后，再要孩子也不迟。”
　　苏卿打算先哄着苏灵把孩子打了，以后的事等以后再说。
　　苏灵被苏卿从后排拉了出来，无论她怎么拼命反抗，都挣脱不开母亲的钳制。
　　事到如今，苏灵只能放下倔强，苦苦哀求：“母亲，我求你了，不要让我打掉孩子好不好。”
　　苏卿坚决道：“不行，这个孩子说什么都不能留。”
　　林青黛一路默默跟着两人来到挂号台。
　　“你好，我们还能预约今天的人流手术吗？”
　　趁着苏卿去问护士的功夫，苏灵借口说要去厕所，苏卿只好陪着她一起。
　　到了厕所门口，苏卿不方便进去，就在外面等苏灵。
　　过了一会儿，没见苏灵出来，她这才意识到不对劲，急忙把林青黛喊过来，叫她进去找一下。
　　苏灵早就趁机溜了。
　　苏卿见林青黛是一个人出来的，气不打一处来：“她还想跑哪去，为了云溪月，难道连我这个母亲都不要了吗？”
　　苏灵安慰道：“你先别急，说不定人还没走远，我们先出去找一找。”
　　刚走两步，林青黛突然闻到一股异样的味道，胃里一阵翻涌，忍不住扶着墙干呕起来。
　　苏卿一边帮她抚背，一边担忧的问：“你这是怎么了，是哪里不舒服吗？要不去找个医生看一下？”
　　林青黛刚想拒绝，猛然想起些什么，一下子沉默下来。
　　欲言又止的模样，被苏卿看在眼里，隐约有了一种不太好的念头，脸色逐渐阴沉。
　　“还是检查一下吧，要是真有什么问题，也好做打算。”
　　这个所谓的“打算”，林青黛心知肚明是什么意思。
　　她借口道：“我就是最近录节目太累了，你不用管我了，还是先去找苏灵吧，她现在还怀着孕，一个人在外面不安全。”
　　见林青黛不想她跟着，苏卿也不好多说什么，两头只能顾一头，思来想去：“那你自己照顾好自己，有什么事随时给我打电话。”
　　“我知道了，你去吧。”林青黛给了苏卿一个放心的表情。
　　等苏卿走后，林青黛直接去挂了号。
　　医生给她开了个B超检查单，当林青黛拿着检查结果出来的时候，整个人都是懵的。
　　真的怀孕了？
　　妊娠期八周，算下时间，就是那晚有的。
　　最近忙着录节目，都没注意到身体上的变化。
　　林青黛把手轻轻的放在小腹上，试图感受那并不存在的胎动。
　　她在犹豫：“要不要告诉姜黎呢？毕竟她是孩子的母亲。”
　　如果姜黎知道这个孩子的存在，她应该会负责人的，可她想要的，不仅仅只是孩子的母亲......
　　回到会诊室，医生看过检查单后，直接问她：“你的Alpha呢？怎么没跟你一起过来。”
　　林青黛推脱道：“她很忙，没空过来。”
　　医生接着问：“那孩子要吗？”
　　林青黛还有点懵，只能先告诉医生：“我再回去跟她商量一下吧，确定好了再来 。”
　　医生把检查单递还给她，语重心长的说道：“Omega怀孕本就不容易，要是没什么特别的理由，为了自己的身体，还是留下的好。”
　　林青黛应和道：“您说的对，我们会认真考虑的。”
　　另一边。
　　苏灵跑了之后就感觉到腹痛难忍，她担心孩子有事，立马给云溪月打去电话。
　　“溪月姐，你在哪呢，我肚子不舒服，不会是宝宝有什么事吧，你快到医院来医院。”
　　电话那头传来酒杯碰撞的动静，还有女人的催促声：“磨叽什么，赶紧把电话挂了，快喝。”
　　紧接着是云溪月的声音：“我这边有事，不方便离开，你自己先去医院看看，我忙完就过去找你。”
　　苏灵还想问云溪月正在跟谁在一起，电话里面已经传来嘟嘟嘟的挂断声。
　　云溪月明显是在敷衍，可苏灵还在自欺欺人的认为，她一定是有重要的事情在忙，真的是不方便打扰。
　　思来想去，苏灵还是决定再回医院一趟，确定宝宝没事她才能放心。
　　她在电梯门口看到苏卿出了医院，才小心翼翼的再次回了妇产科。
　　巧得很，苏灵一进去就看到了一个熟悉的身影。
　　“姜黎？”
　　一个熟悉的声音骤然在不远处响起，她下意识的闻声望去。
　　居然是苏灵。
　　她本来是找杜可欣的，想问问杜可欣为什么她的易感期会说来就来，一点规律都没有。
　　没想到在这都能碰到苏灵，真是见鬼了，她假装没看见转身就走，没想到苏灵就跟个大扑了蛾子似的一下就扑到了她的怀里。
　　“真没想到，这种时候你还愿意来陪我。”苏灵自以为是的说。
　　姜黎无语道：“你想多了，我是来医院看病的。”
　　苏灵愈发地委屈起来：“为什么连你都不管我了，姜黎，你以前不是这样的。”
　　以前什么样？舔狗吗？
　　想到以前的蠢事，姜黎脸都绿了。
　　她脸色阴沉的想推开苏灵，但推了几次都没推开，只不由提高了声调道：“放手！我们都是公众人物，被人拍到对你我都不好。”
　　苏灵收紧胳膊，蛮横道：“我不，你必须陪我去看医生才行。”
　　云溪月不在，她一个Omega独自去看医生，不被人笑掉大牙才怪。
　　姜黎哪有心思管她的事，上次林青黛跟她说是陪苏灵来的医院，她就猜到怀孕的人是苏灵，那半张检查单也是苏灵的。
　　她的眉头拧到一起：“这种事你应该去找云溪月呀，我又不是孩子的母亲，凭什么叫我陪你去。”
　　不远处，姜黎没有注意到还有一个人正盯着这边看。
　　林青黛刚从会诊室出来，就看到姜黎的怀里抱着个女人，仔细一看竟然是苏灵。
　　她猛地捏紧了手中的检查单，冰着一张脸，脸色十分难看。
　　许久，仿佛是从鼻腔里硬挤出了一声冷哼：“好啊姜黎，你给我等着！”


第21章 
　　这边的姜黎，还在跟苏灵纠缠不清。
　　“你要是再不放手，可别怪我不客气了。”
　　话音刚落，姜黎就用尽全身力气把苏灵推了出去，还嫌弃似的拍了拍身上并不存在的脏东西。
　　苏灵的一张小脸涨的通红：“姜黎，你以前从来不会这么对我的，都是恨不得把全世界最好的东西都给我。”
　　“为什么现在会变成这样，难道是因为林青黛吗？”
　　姜黎担心会给林青黛惹来麻烦，急忙否定：“跟她有什么关系 ，是我已经不喜欢你了。”
　　一直跟在她屁股后面的舔狗突然不搭理她了，苏灵的心里难免会有落差，一时难以接受这个现实。
　　“姜黎，你要是敢跟林青黛在一起，我就把你喜欢有妇之妇的事发到网上，让你在娱乐圈的名声扫地。”
　　面对苏灵的威胁，姜黎冷笑道：“你想说就趁早说，再等下去我们孩子可能都快有了。”
　　“你——”苏灵被姜黎的话气到面目狰狞。
　　姜黎懒得继续跟她掰扯，用胳膊把人撞开后，径直朝楼上走去。
　　刚到门口，就碰到正要出门的杜可欣。
　　“你怎么来了？”杜可欣纳闷道。
　　姜黎的神情有些蔫，推着杜可欣又回了办公室。
　　姜黎一坐下，就迫不及待的问杜可欣：“为什么我的易感期没有规律，说来就来？”
　　杜可欣没听懂她的意思：“什么叫说来就来，一般Alpha的易感期都是会有预兆的，根据上一次的时间能推算出下一次大概是什么时候。”
　　姜黎的身体靠在办公桌上，双手托腮，苦恼道：“我也不知道是怎么回事，一见到那个人，就控制不住的全身燥热。”
　　“你说的，是上次被你送来医院的女人吧。”杜可欣笑道。
　　“嗯~”
　　杜可欣是她最好的朋友，姜黎没有否定，觉得她知道也没什么。
　　想到这里，姜黎好像找到了一个发泄的出口。
　　“你是不知道，之前我还误会她怀孕了，连孩子以后的名字都想好了。”
　　“可人家根本就看不上我，别说没孩子，就算有孩子也不会跟我在一起的。”
　　杜可欣还是第一次见好友如此的颓丧，之前追苏灵的时候，都没有见她这般纠结。
　　“你问过她是怎么想的吗？”
　　姜黎摇头：“不用问也能猜到，她每次见到我都是一副冷冰冰的模样，爱答不理的。”
　　杜可欣宽慰她：“说不定人家姑娘就是这个性格，天生不爱笑。”
　　“可她对别人就很温柔。”
　　此刻姜黎的脑海里，不由浮现出林青黛对着陈紫苑笑的画面，心里一阵苦涩。
　　额......
　　杜可欣不懂如何安慰人，只好就事论事的跟姜黎探讨起病情。
　　“说不定你的易感期时间紊乱，就跟那个女人有关系，是她的信息素影响到你了。”
　　说到这点，姜黎想起来，上次在庄园里，她确实闻到了林青黛信息素的味道。
　　她疑惑道：“真有这个可能？”
　　杜可欣十分肯定：“从医学角度来讲，不排除这个因素，毕竟你对她是永久标记，身体对她的信息素有记忆，会受到影响也正常。”
　　好友都这么说了，姜黎也没再多想，只是苦笑以后在林青黛面前恐怕更难捱了。
　　姜黎离开医院，开车直接回了姜家老宅。
　　她已经很久没见过母亲和妈妈了 ，这次想跟她们坦白一些事情。
　　“如果母亲实在接受不了，那就只能找姐姐姜沐婉帮忙了。”
　　路上的街灯忽明忽暗的照射进车内。
　　姜黎一路开车来到姜公馆。
　　管家认识姜黎的车，立马打开门为她开路。
　　“二小姐，您回来了。”
　　姜黎冲管家点了点头，径自朝里面走去。
　　来到玄关，还没来得及换鞋，陆书就兴奋的过来拥抱姜黎，对着她的脸又搓又揉。
　　姜黎无奈：“妈妈，我都多大了，你能不能别一直把我当小孩捏来捏去的。”
　　陆书笑呵呵的说道：“你再大，都是妈妈的宝贝，在妈妈眼里，永远都是个长不大的孩子。”
　　姜黎心想她之前的无法无天，有一多半是她这个妈妈的功劳。
　　她看着眼前这位保养得宜的中年妇女，却依旧活的如同少女一般，不由感叹她跟母亲十几年如一日的感情，还真是好。
　　果然，爱情才是最好的保养品。
　　姜黎苦笑道：“你要是再这么说，我就真连个老婆都找不到了。”
　　“怎么会呢，我女儿长这么漂亮，有的是Omega排队等着追你。”
　　追她的没有，她倒是在别人屁股后面排队呢。
　　不想让妈妈觉得自己这么没用，姜黎开玩笑的说：“那是当然，挑的我都眼花了。”
　　“哼~”突然不远处的沙发上传来一声轻哼。
　　姜怡放下手里的报纸，露出一双犀利的眉眼，平添了几分矜贵，给人一种很难亲近的感觉。
　　姜黎立马低下头做鹌鹑状，轻唤了一声：“母亲~”
　　态度小心翼翼，十分恭敬。
　　姜黎幽幽的看了她一眼，淡声道：“你有这谈情说爱的功夫，还不如回来帮你姐姐管理公司，都二十三了，还一点正形都没有。 ”
　　觉醒的姜黎，知道母亲是爱之深责之切，所以对她的这番话并不感到厌烦。
　　诚恳的点头：“母亲说的对，以后我一定努力，在娱乐圈闯出一片天。”
　　“就你 ，还一片天，别在外面当冤大头，我就谢天谢地了。”
　　姜黎顺着第三个声音望去，是姜沐婉回来了。
　　她立马换上一副讨好的笑脸，伸手接过姜沐婉手里的包，还弯腰帮她拿拖鞋，搞的一旁的佣人都手足无措起来。
　　“姐姐，欢迎回家。”
　　姜沐婉脸上的表情差点裂开：“无事献殷勤，该不会又有什么事求我吧。”
　　嘿嘿。
　　姜黎比姜沐婉高半头，俯下身子把嘴贴在她耳边，小声嘀咕：“我不想离开娱乐圈，姐姐帮我跟母亲说说好话。”
　　没等姜沐婉说话，陆书就喊着两姐妹赶紧过去吃饭。
　　“来啦，妈妈。”
　　姜沐婉趁机走开，留下姜黎一个人愣在原地。
　　“姐姐什么意思，到底是答应还是没答应呀？”
　　姜黎来到餐桌前，坐在姜沐婉对面，一个劲的给她使眼色。
　　可姜沐婉就跟没看到一样，一直在跟姜怡探讨着公司的近况，还有对国际经济形势的见解。
　　姜怡用余光看见姜黎不停的做着鬼脸，啪一下放下筷子：“有什么话不能好好说，在这摇头晃脑的干什么，在外面野惯了，连姜家的家规都忘了。”
　　陆书见姜怡是真生气了，立刻护犊起来：“你这么大声干什么，孩子好不容易回趟家，就不能好好吃顿饭嘛。”
　　姜怡不敢得罪陆书，气势瞬间下去一半：“我教育孩子的时候，你能不能不要插嘴。”
　　姜沐婉也跟着附和道：“妈妈，你也别怪母亲，谁叫姜黎自己不争气，整天就知道围着一个女人转。砸了那么多钱，就为捧那个苏灵当上影后，到头来，不仅什么都没得到，还惹了一身骚，赔了夫人又折兵。”
　　姜黎乖巧点头：“姐姐说的对，我以后再也不会犯傻了。”
　　陆书见不得女儿委屈的样子，轻轻握住姜黎的手安慰道：“没事没事，不就钱嘛，姜家有的是钱，你想怎么花就怎么花。”
　　妈妈一如既往的关怀，让姜黎差点落泪。
　　想到书中最后的结局，姜黎暗自发誓：一定不能让家人再受到任何的伤害。
　　见她不说话，陆书以为她是为情所伤，忍不住心疼起来：“我的乖女儿，你要是实在放不下那个苏灵，就别在娱乐圈待了，回家陪妈妈好不好。”
　　姜沐婉见状，不屑道：“为了一个女人就要死要活的，你还真是出息。”
　　姜黎哭笑不得：“妈妈，姐姐，我哪里看上去像是非苏灵不可了，我是真的不喜欢她了，想把所有的精力都放在演艺事业上。”
　　姜怡听姜黎这么说，难得露出欣慰的神情：“你要真能想开，也算是好事一桩，这件事就到此为止，大家赶紧吃饭吧，菜都凉了。”
　　饭后，母亲陪着妈妈去花园里散步，姜沐婉回书房继续忙工作。
　　姜黎躺在自己的床上，望着头顶的水晶吊灯发呆，手机抱在怀里，指尖一下一下的点着屏幕。
　　突然瞳孔放大，一跃而起，斟酌再三后给林青黛发去一条信息。
　　“上次易感期的事多亏有你帮忙，你什么时候有时间，我想请你吃饭以表感谢。”
　　姜黎盘腿坐在床上，一动不动的盯着手机，生怕错过林青黛的回信。
　　大概又过了一个小时，她的腿都麻了，手机都没亮一下。
　　好吧。
　　姜黎有些黯然神伤，暗骂自己又自作多情。
　　这时，手机铃声骤然响起。
　　她以为是林青黛打过来的，激动的心跳加速。
　　“你好姜小姐，您让我查的事有消息了。”
　　不是林青黛，是私人侦探。
　　姜黎耐心的听到对方后面的话，慢慢蹙起眉来。
　　“你说的，都是真的？”
　　私人侦探告诉姜黎，林青黛过去就是一个普通的中学老师，家境一般，父母早就去世了，是爷爷奶奶把她带大的。两年前溺过一次水，醒来后却性情大变，原本和蔼温婉的性格变得冷冰冰的，在爷爷奶奶去世后，就和那些吸血亲戚一刀两断，直接出国了。
　　奇怪的是，她原本并没有什么金融基础，但是出国后却在国外投资圈混的风生水起，是出了名的投资新星，其身家更是不可估量。
　　林青黛是在一次酒会上认识苏卿的，两人开始只是简单的投资关系，后来苏卿独自一人外出，差点被人谋财害命，是林青黛救了她。
　　姜黎挑眉：“也就是说，林青黛是苏卿的救命恩人？”
　　私人侦探说：“是的，目前调查到的是这样的。”
　　姜黎摸着下巴，若有所思。
　　资料上说林青黛忽然性情大变，和苏卿假结婚，肯定是有什么目的。
　　她忽然想到了自己，难道林青黛和自己一样，是因为什么离奇的遭遇才会突然变成这样？
　　可不管林青黛因为什么原因和苏卿结婚，她都很不爽，她很想告诉林青黛，不管她想做什么，她也可以帮她。
　　犹豫片刻，姜黎忍不住拨通了林青黛的电话。


第22章 
　　姜黎紧张的拿着手机, 刚刚打通，啪的一下，手机就被挂断了。
　　她懵了一下, 不死心的又打了第二次。
　　刚刚想了一下，啪的一下，又被挂了。
　　这下，她连自欺欺人都做不到了，就这么讨厌她吗？姜黎眼睛都红了, 又气又委屈。
　　最终，她还是不细心的给林青黛发了一条信息，删删打打, 最后只剩下了一句：对不起, 林姐姐, 给你添麻烦了。
　　其实她更想发的是：你就这么讨厌我吗？但是没脸。
　　第二天, 姜黎收到孟妍发给她的信息，提醒她下次节目的录制时间，好提前做好准备。
　　她忍不住又点开和林青黛的对话框, 还是昨晚她最后发的那段文字。
　　姜黎咽了咽口水，迅速调整好心情，下楼陪妈妈吃饭。
　　陆书看向坐在对面的姜黎：“昨晚睡的不好吗？怎么黑眼圈都有了。”
　　姜黎勉强勾起一抹笑容：“睡的很好，这黑眼圈是我故意画的卧蚕。”
　　这借口，连姜家的狗都骗不过去。
　　陆书抚摸着她的头, 宠溺的说：“你要是在外面受了委屈，一定要记得回家跟妈妈说，妈妈会帮你的。”
　　“就算妈妈不行, 还有你母亲和你姐姐，可千万别一个人硬抗。”
　　姜黎拉过陆书的手：“我知道了妈妈, 我不会受委屈的，都是我给别人委屈受，”
　　除了林青黛，还没谁让她如此憋屈过。
　　跟母亲打过招呼后，姜黎就离开了老宅，回到自己独居的公寓。
　　晚上辗转反侧的睡不着，姜黎就起身去阳台上吹风。
　　随手还发了条朋友圈：不联系，就是我们最好的关系。
　　配图是一张小雏菊的简笔画。
　　思虑再三，还是选择了仅一人可见。
　　一晚上，不知看了多少遍朋友圈。
　　从满心的期待，到郁郁寡欢。
　　看来只能等到节目录制的那天，才能再次见到林青黛的真人。
　　一直到节目录制的前一天，网友们都在讨论关于监控视频的事。
　　导演给出的理由是：姜沐婉还没同意，她们也没办法提前公布。
　　姜黎心想：不是姐姐没同意，是节目组舍不得这波热度，想再吊着网友们一段时间。
　　不过，兵来将挡水来土掩，她也确实想让云溪月在疯一下，毕竟欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　她必须一点点的将云溪月逼到绝境，她才会狗急跳墙，而她要做的就是伺机让云溪月，身败名裂，再也无法翻身。
　　姜黎刚放下行李，正靠在三楼的栏杆上四处张望，就看见林青黛正提着一个重重的行李箱进门。
　　她急忙下楼，热情的凑上去打招呼。
　　“我来帮你吧，这么重，你一个人怎么弄的了。”
　　林青黛刚把箱子拖进门，正对上姜黎一张大大的笑脸，就跟当初舔苏灵时一模一样。
　　她想也没想就直接拒绝：“不用，你还是去后面帮苏灵吧。”
　　额......
　　林青黛的冷漠，让姜黎一时摸不着头脑，心虚的想：“我最近，也没得罪她呀？”
　　一把推开姜黎的手，林青黛艰难的把行李箱往楼梯上拽。
　　姜黎不敢再吱声，故意走在她后面，偷偷伸出一只脚，用脚尖顶着行李箱下面，默默用力。
　　林青黛发现了姜黎的小动作，心尖一颤，没再多说什么。
　　再拒绝，就显得她太过矫情了。
　　大家都安顿好后，陆续来到节目组提前安排好的录制现场，还是那个五百多平的大客厅。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　楚甜见姜黎的身边没有人，一屁股就坐了过去。
　　“好久不见，听说你火了。”
　　姜黎无语。
　　此火非彼火。
　　靠擦边博眼球，她倒宁愿不火。
　　姜黎用手指戳着楚甜的胳膊，避免她的胸器离自己太近，像是在为谁守身如玉。
　　楚甜见她是这么个反应，瞬间化身八卦脸。
　　“这么谨慎，碰都不能碰一下，该不会是怕金主找你麻烦吧？”
　　楚甜的脑子此刻是宕机的。
　　没想到金丝雀的事，竟然闹的这么大，连楚甜都信以为真。
　　她打着哈哈笑道：“什么金主不金主的，别听网上那些乱传。”
　　说着，姜黎又偷偷瞄了林青黛一眼，心想她应该不会是也误会了吧。
　　林青黛的脸上冷若冰霜，跟上一期的温婉恬静截然相反，就连一旁的陈紫苑，都能感受到她身上的低气压。
　　姜黎在看到的画面，就是陈紫苑正挨着林青黛咬耳朵。
　　“你怎么了？心情看上去好像不是很好。”
　　听到陈紫苑关心的话，林青黛疏离的笑了笑：“没事，就是最近没太休息好。”
　　陈紫苑下意识回：“你要是觉得累了，一会儿的游戏任务可以都交给我。”
　　林青黛不好意思拒绝：“谢谢。”
　　这一来二去，把姜黎看的一阵心肌梗塞。
　　不就几天没见嘛，哪来的这么多话要说。
　　苏灵发现姜黎一直在看林青黛，眉毛上挑：“姜黎，听说你最近一直没回家，该不会是跟姜沐婉在一起吧。”
　　闻言，姜黎的后背一僵，立马回过神来。
　　额头上的青筋，一跳一跳起来：“苏灵，你自己的私生活不检点，就不要以为别人也跟你一样好吧。”
　　苏灵对云溪月的那点小心思，就差写在脸上了。
　　要不是云溪月在节目里对她一直不冷不淡的，说不定网上说的最多的，反而是苏影后如何倒贴三流女演员。
　　苏灵的手用力握紧话筒，咬牙切齿盯着她：“现在谁不知道你跟姜沐婉的关系，还用得着我说嘛。”
　　姜黎觉得苏灵真的是被她母亲养傻了，别说她跟姜沐婉不是网上传闻的那种关系，就算真是，以姜沐婉的身份，也不是她一个小小的影后能得罪的。
　　如此明目张胆的在节目上诟病两人的关系，简直是比猪脑子都不如。
　　不跟傻子论长短，姜黎选择沉默，换来的是苏灵趾高气昂的轻视。
　　接下来，主持人开始宣布今天的游戏规则，直播也在此刻正式开始。
　　苏灵立马换上一副假笑，紧贴在云溪月身边。
　　别墅的后花园里有一个泳池，被节目组爆改成了泥潭。
　　按住上一期的最后分组，两个人需要先后通过泥潭，用时最短的才算获胜。
　　规则不变，获胜方可以获得优先选择队友的权利，同时也可以通过获胜的方式，保住原有的组合。
　　如果输了，就是被别人选择，能不能继续在一起，只能听天由命。
　　“当然，如果你不想和这个人继续组队，也可以选择直接放弃。”主持人开玩笑的说。
　　呵呵。
　　怎么可能放弃，这不是直接打对方的脸吗？
　　就算是故意摔倒，也得表现出十分努力的假象。
　　林青黛担心她的身体坚持不到最后，有些抱歉的对陈紫苑说：“我最近身体不好，可能会拖了你的后腿。”
　　陈紫苑倒是无所谓：“你不用勉强，尽力了就好。”
　　姜黎注意到两人的甜蜜互动，不动声色的挤到林青黛面前道：“像这种需要体力的游戏，我最在行了。”
　　陈紫苑哼笑一声：“我每天早上六点起床，先跑五公里，再举二十分钟哑铃，然后做一百个负重引体向上，没记错的话，你这个时间应该还在呼呼大睡吧。”
　　见过打脸的，没见过这么直接打人脸的。
　　姜黎尴尬的笑道：“睡觉，也是一种锻炼。”
　　林青黛睨了她一眼：“懒人，都这么说。”
　　一眨眼，六人都站在了泥潭的边上，等着主持人一声令下。
　　楚甜挨近姜黎，小声的问：“一会儿我要是走不动了，你可以拉我一下吗？”
　　姜黎用脚踩了一下泥地，试试深浅，目不斜视的说：“放心，我就是拖，也会把你拖到对面的。”
　　楚甜：“......”
　　随着主持人的哨声落地，大家纷纷摩拳擦掌的开始出发。
　　不知道云溪月是什么时候来到姜黎身边的，她刚迈开腿，就被云溪月绊个正着，一屁股摔在了泥地里，拔都拔不出来，楚甜也跟着陷了进去。
　　因为场面太过混乱，根本看不清云溪月脚下的小动作，观众们的弹幕发的欢。
　　【这摔的也太假了吧，演都不会演，跟直接打楚甜的脸有什么区别。】
　　【不想玩就算了，还输的这么不体面。】
　　【姜黎这也太弱了吧，果然是金丝雀。】
　　姜黎紧紧盯着云溪月的背影，恨的牙痒痒：“你给我等着，看我不把你这张披着人皮的脸按到泥里摩擦。”
　　一个大迈步，姜黎终于把脚从泥里拔了出来。
　　兴奋之余，竟然发现她一不小心溅了林青黛一脸的泥。
　　姜黎舌头打结的说道：“对，对不起，我不是故意的。”
　　她举起泥糊糊的一双手，就要去碰林青黛画着精致妆容的脸。
　　还没等她碰到，林青黛一个侧身躲了过去。
　　姜黎没站稳，身体在惯性的作用下，扑腾一下差点五体投地。
　　还好林青黛伸手拉了她一把，她才没有继续丢脸，姜黎当即扯出一个讨好的笑：“林姐姐，谢谢......”
　　“蠢死算了。”
　　林青黛冷冷的白了她一眼，转身走了。
　　姜黎：难受，想哭。
　　更难受的事 ，转头陈紫苑就捧住林青黛的脸，小心谨慎的帮她擦着泥点。
　　看到眼前扎心的一幕，姜黎气的恨不能把泥巴都呼到趁紫苑脸上。
　　而林青黛在陈紫苑的搀扶着，已经走出去老远了。
　　等姜黎反应过来，后面就只剩苏灵一人，还在原地苦苦挣扎。
　　她刚想迈腿，就发现身后有人在拽她的衣服。
　　回头一看，竟然是苏灵，她红着眼：“你拉我一把，我出不来了。”
　　“你出不来喊云溪月呀，喊我干什么？”姜黎没好气的说。
　　苏灵指着遥遥领先的云溪月，自豪的说道：“云溪月不想跟我分开，拼了命也要拿第一，我不能拖了她的后腿。”
　　姜黎挖苦她：“我看云溪月不是不想跟你分开，是太想获得选择权，再一脚把你踹开。”
　　苏灵早就没多余的力气跟姜黎抬杠，双手死死揪住她的衣角，要走只能两个人一起走。
　　迫于无奈，姜黎只好把苏灵的手指一根根的掰开。
　　与此同时，云溪月已经来到了队伍的最前面，回过头，冲姜黎做出一个鄙视的手势。
　　姜黎冲正拍在第二位的楚甜大喊：“楚甜，给我把云溪月按住，千万不能让她给跑了。”
　　楚甜一听，立刻加大马力，一个飞扑恰好来到云溪月的脚边。
　　“给我过来吧你。”
　　云溪月吓的刚想拔腿就跑，奈何泥潭的粘性太强，一个用力腿没出来，身子倒是先倒下了。
　　说巧不巧，正好把腿送到了楚甜脸前。
　　楚甜抓住机会，双手一伸，死死抱住了云溪月的双腿。
　　“看你往哪跑。”楚甜回头对着姜黎高呼：“快点，我已经把云溪月缠住了。”
　　云溪月成了继姜黎之后，第二个吃了一嘴泥的人。
　　云溪月的粉丝在下面呼吁：
　　【这也太不公平了吧，怎么能给别人使绊子呢。】
　　楚甜的真爱粉开始科普：【这那叫使绊子，这明明就是兵不厌诈。】
　　【姜黎不是姜沐婉的金丝雀吗？一个恋综这么卖力干什么，就不怕金主一个不高兴，直接把她踹下床。】
　　【只要功夫深，不怕金主不开心。】
　　【要想金主玩高兴，铁杵也能磨成针。】
　　【楼上几位注意点，这是正经恋综。】
　　【横批：金丝雀的自我修养。】
　　.云溪月被楚甜缠住脱不开身，姜黎还在后面奋勇直追。
　　最末尾的苏灵，深一脚浅一脚的在原地打转。
　　整个画面最和谐的一幕，就是林青黛和陈紫苑，两人肩并肩的携手共进。
　　不放弃，不抛弃。
　　姜黎咬紧牙关，铆足了劲的往前冲。
　　“不好意思，借过一下。”
　　条条大路通罗马，她就非要从林青黛跟陈紫苑中间穿过去，还怕碰到林青黛，故意从陈紫苑那边过去的。
　　两人被迫分开，陈紫苑还不小心摔了一跤。
　　她挣扎着起来，朝姜黎骂了一句：“有病。”
　　林青黛看的太阳穴突突直跳，咬牙低喊了一声：“姜黎！”
　　脚下的动作一顿，姜黎瞬间不敢动了。
　　僵硬的转过头去，发现林青黛正直直的盯着她，眼神十分不友善。
　　头皮麻了......
　　楚甜见姜黎愣在了原地，咬着牙喊：“你犯什么抽呢，赶紧上呀，输了你可就没法选择继续跟我在一起了。”
　　对，输了就没法选择跟林青黛在一起了。
　　姜黎的耳朵，怎么还能自己打字？
　　云溪月努力把楚甜推开，手脚并用的朝终点爬去。
　　陈紫苑来到林青黛身边，声音弱弱地对她道：“对不起，冒犯了。”
　　一个用力，就把林青黛打横抱起。
　　【哇~公主抱，是公主抱哎。】
　　【陈紫苑简直是女友力爆棚，实在是太迷人了。】
　　【不愧是我磕的CP，隔着屏幕都能闻到恋爱的味道。】
　　【在一起，在一起，谁要是把她俩分开，我就诅咒她孤独终老。】
　　正在拼命往上爬的姜黎，忍不住打了个大大的喷嚏。
　　阿嚏~
　　姜黎下意识的回头往林青黛那边看了一眼，气的眼睛都红了，她一下连什么游戏啊，赢啊都忘了，像个护食的狗子一样狂奔过去，就把林青黛从陈紫苑怀里抢了过来。
　　陈紫苑没有防备，被她推了个屁股蹲，十分狼狈。
　　瞬间，弹幕疯了。
　　【卧槽，两A争一0，刺激啊！】
　　【这个姜黎玩不起就不要玩，哪有直接抢别人搭档的。】
　　【莫名有点磕了，姜黎刚才红着眼冲过去的模样好像我家护食的狗子，看着不像演的。】
　　【这样才好玩，三角恋，四角恋，撕起来，冲啊！】
　　【楼上的，你真是看热闹不嫌事大，加油撕！】
　　而姜黎抢完才蒙了，她们还在节目的游戏现场，而她抢了别人的搭档。
　　一瞬间，她尴尬的脚趾扣着泥，恨不能钻进去。
　　而林青黛早就瞪了她一眼，从她怀里挣脱，走过去将陈紫苑从泥里扶了起来。
　　陈紫苑简直要气疯了，指着姜黎就开始发作：“姜黎，你发什么疯啊！就算你喜欢青黛......”
　　她话没说完，尬成狗的姜黎已经彻底不要脸了，压根就不讲武德，甚至都没有听完陈紫苑的吐槽，就直接转身就过去抓着楚甜，快速的往重点跑。
　　毕竟只有赢了，才有机会再选林青黛。
　　但是因为有个刚才的一幕，姜黎不敢再离林青黛太近，生怕碰倒林青黛，又怕惹林青黛生气。
　　这就导致林青黛和陈紫苑这组很快就追上了她们，一旁的楚甜急吼吼的冲着姜黎喊：“快，快挡住她们。”
　　姜黎和林青黛淡淡的视线一接触，人就不由自主的怂了。
　　而磁石随着主持人的哨声落幕，本场游戏终于分出了最后的胜负。
　　“第一名，就是我们最期待的——”


第23章 
　　“第一名是林青黛和陈紫苑的组合。”
　　主持人公布出最后的结果, 网上一片沸腾。
　　【这一对太好嗑了，必须在一起。】
　　【不能分，千万不能分, 分了我就不看了。】
　　【林青黛选我们家姜黎吧，年下组合又野又奶。】
　　最后一条，姜黎悄悄地截了屏。
　　刚才游戏结束后，接下来就是休息时间，获胜方最终会选择继续组队, 还是分道扬镳，牵动着广大网友们的心。
　　姜黎拿到手机的第一刻，就是去看网友的评论。
　　前面说她的那些难听话, 一律没在意, 就看到这一条时, 把姜黎的姨妈笑都激起来了。
　　紧张到手心冒汗, 姜黎忐忑地点击了发送键，把这个截图发给了林青黛。
　　“林姐姐，你看网友们好会开玩笑啊。”
　　突然, 耳边传来一声戏谑。
　　“你在这傻乐什么呢？笑得跟个智障似的。”
　　姜黎一抬头，正对上镜子里苏灵那张高傲不可一世的脸。
　　她敛起唇角的弧度，面无表情：“笑可笑之人，乐可乐之事。”
　　姜黎拿起眉笔，一点点地描绘, 全然没把苏灵放在眼里。
　　苏灵见她这个反应，夺过她手里的眉笔就砸在了地上：“刚才我叫你拉我一把，你为什么要推我。你知不知道, 我——”
　　后面的话，被苏灵及时刹住了嘴。
　　姜黎猜到她想说什么, 不由得把视线落在苏灵身前：“我没听懂，麻烦你再说一遍，我应该知道什么？”
　　她刻意把声音放大，吸引到旁边人的注意。
　　苏灵见周围人都看向了这边，立马换了副嘴脸，巧笑道：“我是说，你为了能和我在一起，竟然那么努力地想赢游戏。”
　　姜黎差点被她的自以为是恶心到，从地上捡起摔断的眉笔，递到她面前。
　　“三万，记得打我账户上。”
　　“什么破眉笔，比金子还贵。”
　　“嫌我的眉笔贵？”姜黎嗤笑一声，“你怎么不怨是你自己赚得少呢。”
　　“我赚得少？”
　　苏灵指着自己的鼻子，满脸不可思议，讥讽道：“姜黎，你不过就是个暴发户的女儿，指不定哪天就破产了，我劝你还是好自为之的好。”
　　云溪月从门口路过，正好听到苏灵在生气，过来劝她：“你堂堂影后，跟一个不入流的小演员计较什么，要是不小心气坏了身体，我可是会心疼的。”
　　听到云溪月的话，姜黎在心里冷笑：“有些人披上一张人皮，就真把自己当个人物了，骨子里的下贱，可是多少谎言都掩饰不住的。”
　　苏灵猛拍桌子，怒喝：“你说谁下贱呢。”
　　姜黎的目光若有若无地瞥向一旁的云溪月，嘴角上扬：“谁下贱，谁自己知道。”
　　从前唯唯诺诺的舔狗，如今不仅变得巧言善辩，还会拿话揶揄别人……
　　姜黎的变化，让云溪月的心头一沉，想不通是哪里不对，但总觉得有些事好像超出了她的预料。
　　话音一转。
　　姜黎晃了晃手里的手机，神色严肃：“三万，记得打给我。”
　　听到这，苏灵当场掏出手机，直接转账。
　　“不就三万嘛，我权当喂了狗了。”
　　姜黎的心思不在这里，权当没听到狗在叫，起身笑道：“两位继续休息，我有事就不奉陪了。”
　　无视两人的存在，姜黎起身径自离开。
　　“啪！”
　　一杯热咖啡被苏灵摔在地上，滚烫的液体溅在一旁工作人员的腿上，烫得那人吱哇乱叫，却不敢发一言。
　　“放心，我早晚会把姜黎赶出娱乐圈，让她根本没机会再在我们面前蹦跶。”
　　望向姜黎离开的方向，云溪月发狠地说。
　　沿着楼梯，姜黎一路上到了三楼。
　　第一间就是林青黛的房间，她没有停留直接走到第二间。
　　手放在门把手上，紧了又松，松了又紧，如此往复。
　　最后一狠心，又回到林青黛的房门前。
　　“嗨，我给你发的截图你看了吗？哈哈哈哈，是不是很好笑。”
　　“我看你才好笑。”
　　姜黎站在原地，一会儿皱眉一会儿笑，自言自语了半天。
　　没等她下定决心，房门竟然被人从里面打开了，脸上的每块肌肉都僵在原地，尴尬从嘴角开始蔓延。
　　“你也是来找青黛的？”
　　也这个字，用得很微妙。
　　为什么开门的会是陈紫苑，她在林青黛的房间里干什么？
　　还有，青黛，林青黛怎么还没拒绝陈紫苑这么叫她。
　　她们有这么亲密吗？这人怎么一点距离感都没有。
　　见陈紫苑站在门口不走了，林青黛好奇地从她背后探出头，看到的就是气鼓鼓的姜黎。
　　“你来干什么？”
　　吼吼。
　　陈紫苑能来，她凭什么就不能来。
　　“我有话对你说。”
　　“什么话，在这里说就行。”林青黛没有邀请她进来的意思。
　　姜黎瞅了眼还不走的陈紫苑：“你确定，在这说？”
　　陈紫苑见自己在这确实不方便，主动提出：“要不，我先回去了，你跟我说的事，我会考虑的。”
　　等人走后，姜黎迫不及待地把林青黛推了回去，用脚尖把门带上，一个转身把她堵在门上。
　　“你是不是喜欢上陈紫苑了。”
　　姜黎问得直接，带着极力隐忍的情欲。
　　温热的气息洒在林青黛的耳畔上，她不高兴地皱了皱眉：“你和苏灵的事情还没弄明白，凭什么管我的事。”
　　姜黎的下巴轻轻抖动了两下，漆黑的眸子里往下一沉：“我说过很多次了。我跟苏灵没有任何关系。”
　　复杂的情绪在眼底翻涌，姜黎很认真地看着怀里的女人：“苏灵她对你没存什么好心，我之前也提醒过你，一定要离苏灵远一点，你为什么就是不听呢！”
　　带着责怪意味的语气，让林青黛的心里很不是滋味。
　　她怒极反问：“那我的警告你听了吗？我叫你离苏灵远一点，你不是还整天在她面前晃悠，甚至为了她来参加恋综。”
　　淡淡的香味涌入鼻息，姜黎的身体跟着微微一颤。
　　她抿紧双唇：“我来参加恋综，从来不是因为苏灵！”
　　当初要不是林青黛来找姜黎，说她也想参加这个节目，姜黎也不会听从姜沐婉的安排，乖乖来上节目的。
　　这一切，明明就是眼前这个女人的责任。
　　林青黛哪知道这里面的弯弯绕绕，她只相信眼见为实，那天在医院，两个人都抱在一起了。
　　她哼笑一声，刚想开口。
　　姜黎就急不可耐的试探道：“我知道你和苏卿结婚是有苦衷的，你们根本就没有感情，你有没有想过跟她离婚呢？”
　　她说这几句话的时候，一直在小心翼翼地观察林青黛反应。
　　越过姜黎，林青黛找了个沙发坐下，深吸一口气：“你是站在什么立场上，来问我这个问题的？”
　　姜黎一时哑然。
　　什么立场？
　　朋友？算不上，林青黛根本就没把她当朋友啊
　　恋人？
　　好吧，纯粹是她的臆想。
　　那就是……
　　根本没有立场，纯纯地痴心妄想。
　　现在告诉林青黛喜欢她，怕是要被直接赶走吧！
　　姜黎的沉默，让林青黛的心里十分不快，冷眼在她身上打量，像是在看一个怂包，质问医院的事没了心思，更没了告诉她孩子的想法。
　　林青黛起身再次把门打开：“慢走，不送。”
　　冷漠，冷漠是谁的错，让姜黎感觉到无比的失落。
　　姜黎垂头耷脑地来到林青黛面前，略感抱歉地说：“不好意思，我不应该干涉你婚姻的问题，这是你的私事，是我越界了。”
　　近在咫尺的距离，姜黎一低头就能看见，漂亮的丹凤眼，高挺的鼻子，还有精致的下巴和锁骨.......
　　“还不走？”
　　林青黛的声音，打断了姜黎继续下滑的视线。
　　她讪讪道：“这就走，抱歉打扰了。”
　　站在走廊里，背对着紧闭的房门，姜黎这才想起来，林青黛好像还有个问题没回答她。
　　所以说，她到底有没有喜欢上陈紫苑呀？
　　她没有立场问，难道陈紫苑就有吗？
　　还有，林青黛到底跟陈紫苑说了什么，她要回去考虑一下什么？
　　姜黎痛苦地抱头蹲地。
　　明明有那么多的疑问，为什么林青黛只是一个眼神，就让她一句话都说不出口了。
　　姜黎非常地苦恼，她现在迫切地想让大脑清醒清醒。
　　下楼跟节目组的工作人员要了杯手磨咖啡，姜黎一边喝一边踩着台阶往上走。
　　刚来到转弯处，就看到苏灵正悄悄溜进云溪月的房间。
　　她脸上的笑意瞬间消失，在心里喃喃着：“这俩人，也太明目张胆了吧，就不怕被人发现吗？”
　　这么想着，姜黎就迈开步子朝云溪月的房间走去。
　　刚来到门口，就听到里面传来苏灵带着哭腔的声音。
　　“溪月姐，我想在节目上公开我们的关系。”
　　不一会儿又听到云溪月在说：“苏灵你听我说，现在还不是公开我们关系的时候。”
　　云溪月的语气愈发狠厉起来：“你也知道我家之前发生的事，我现在只想把云家失去的东西抢回来。”
　　“那我跟孩子，你就不想要了吗？”苏灵小声地啜泣。
　　云溪月轻叹道：“我怎么会不要你跟孩子呢，我云溪月就不是那种忘恩负义的人。”
　　“你放心，等你帮我把那件事办妥后，我就有资本扳倒云家的仇人。”
　　“到那时候，我一定给你一个风风光光的婚礼，让所有的粉丝都来见证我们的幸福。”
　　面对云溪月信誓旦旦的保证，苏灵还是觉得有些不安。
　　话音一转。
　　“那你告诉我，上次和你喝酒的那个女人，到底是谁？”
　　上次苏灵给她打电话，云溪月猜到她肯定是听到了什么。
　　含糊不清地说道：“她就是一个投资人，想找我演下一部电影的女主角，我们什么关系都没有。”
　　“真的？”苏灵不确定地问。
　　“当然是真的，我怎么可能会背叛你呢！”云溪月的态度有些不满，“我们在一起这么久了，你为什么连起码的信任都不给我。”
　　“你要是还不相信我对你的感情，那我们现在就分手算了。”
　　以退为进。
　　姜黎觉得她这招用得极其高明。
　　苏灵就吃这一套，立马软下语气：“对不起，我错了。”
　　“我就是太爱你了，害怕失去你，才会这样的。”
　　“你原谅我好不好，我不想跟你分手。”
　　云溪月见好就收：“好好好，我怎么舍得生你的气呢，你可是我的心肝宝贝。”
　　呕～
　　又老又土的情话，苏灵也能咽得下去。
　　还真是物以类聚，人以群分。
　　“你快点先回去吧，一会儿化妆师还要过来给我补妆，你别再跟她碰上了。”
　　刚聊上两句，云溪月就开始张嘴赶人。
　　姜黎不免为苏灵觉得不值，不过转念一想，值不值的，跟她又有什么关系。
　　要是被林青黛知道她刚刚一时心软的想法，少不了又是一顿狠批。
　　趁苏灵还没出来之前，姜黎急忙躲在一旁，后背紧贴着墙壁，有种做贼心虚的感觉。
　　苏灵走后，姜黎也没打算继续偷听，刚准备离开，又听到云溪月正在给别人打电话。
　　“监控的事，我觉得还是要提前处理一下。”
　　监控？
　　姜黎要离开的脚步又停了下来，忍不住想再往下听一听。
　　电话那头的声音她听不到，只能通过云溪月的话作出判断。
　　“原视频一定在姜沐婉那里，我们得趁着还没公布的时间把姜黎做过的那些蠢事都爆出来，彻底抹黑她在粉丝心目中的形象。”
　　“以姜黎之前舔狗的人设，想必她再怎么努力，一时半会都改变不了大家对她的想法，连名声都没了，谁还会相信她说的话。”
　　“对了，还有林青黛已婚的事，要是能让姜黎再跟她扯上点关系，那就更说不清了.......”
　　一句接一句的话传入耳中，听得姜黎一阵恶寒，不觉心惊肉跳。
　　电话那头的人应该是答应了她什么，云溪月突然大笑起来，如同坏事已经得逞的洋洋自得。
　　还真是小瞧了云溪月，为了搞垮她，竟然连这么恶毒的法子都能想得出来。
　　里面没了动静，姜黎猜到应该是云溪月已经挂了电话。
　　她蹑手蹑脚地回到自己房间，急忙把门关上，掏出手机就要给姜沐婉打电话。
　　“姐姐，你帮我查一下云溪月的过往，还有她家里的一些事。”
　　姜沐婉见姜黎好不容易给她打个电话，刚想开心，没想到就听到姜黎在吩咐她做事。
　　“你查云溪月干什么？你俩有仇？”
　　姜黎蹙起眉头，沉声道：“说不定，还真有仇！”
　　手机里传来姜沐婉翻纸的声音，紧接着是电话挂断的嘟嘟声。
　　没拒绝，就是同意了。
　　姜黎握着手机的指甲，微微泛白。
　　“看来，不能光想着那点情情爱爱的事，还得把心思放在一些正事上。”
　　下午突然下起了暴雨，节目暂停录制。
　　导演组答应，明天会放出嘉宾们录制期间的幕后花絮，来弥补网友们的遗憾。
　　来到三楼，六人各回各屋。
　　这一次，姜黎难得没有为林青黛驻留。
　　一晚上，辗转反侧。
　　姜黎一直都在想，到底是哪里得罪过云溪月，能让她对自己有这么大的恨，恨不能把她挫骨扬灰！
　　次日。
　　姜黎还没等到姜沐婉的答复，节目组就爆出了她跟林青黛在一起的视频。
　　三更半夜，两人拉拉扯扯地进了同一个房间。
　　过了大半天，姜黎才从林青黛的屋子里离开。
　　她出来时，双颊似是刚经历过事情一般绯红，脚步看上去也有些虚浮。
　　这——
　　还是可以解释的。
　　算下时间，是姜黎在陈紫苑的房间里喝完酒后，跟着林青黛回房的时候。
　　那晚，她刚知道林青黛其实没有怀孕，因为之前的误会，她还闹过很多笑话。
　　脸红，是因为她羞愧难当。
　　脚步虚浮，就更是无稽之谈。
　　她在床上坐久了，有些腿麻，所以才会深一脚浅一脚地走路。
　　怎么放在花絮里，味道就变了。
　　评论区里，网友们留下的话，看得姜黎满头冒黄光。
　　【年下组合太甜了，磕糖磕我的牙疼。】
　　【要想爱情够刺激，年下妹妹才是必备床品。】
　　【没有大战三百回合，走不出这空虚的步伐。】
　　【玩得挺野，姜黎都被林青黛给榨干了。】
　　【一个柔柔弱弱的Omega都能把姜黎搞成这样，她也实在是太弱了吧。】
　　弱这个词，真的是一点都看不得。
　　姜黎不服气，换上小号回怼：【你又没试过，怎么知道人家弱不弱。】
　　几分钟后，网友的话瞬间让姜黎泄了气。
　　【听这话的意思，是不是你试过？】
　　【姜黎不会是睡过粉丝吧，都出来验明正身了。】
　　一时间，姜黎睡粉丝的话题，一跃成为今日热搜榜第一名。
　　成事不足，败事有余。
　　姜黎现在恨不得把这张嘴给扇烂了。
　　孟妍认识她的小号，第一时间打来电话问候。
　　“姜黎，你是不是有什么大病，不会说话就别说。”
　　“我这一天天忙得跟个陀螺似的，还得跟在你屁股后面收拾这顿烂摊子。”
　　“孟姐，你先别骂了。”姜黎再三保证，“你放心，我一定把这件事处理好，绝对不会给公司带来什么麻烦的。”
　　“公司能有什么麻烦，我看有麻烦的人是你。”
　　孟妍恨铁不成钢地说：“你不好好舔苏灵，你又惹林青黛干什么。”
　　这劈头盖脸的一顿骂，把姜黎骂得是一声不敢吭。
　　等孟妍差不多发泄完后，她才弱弱地说道：“孟姐，第一我已经不舔苏灵了，不管你们信不信，但这是铁定的事实。”
　　“第二，我跟林青黛的关系是清清白白的，都是节目组在误导大家的视听，制造舆论。”
　　孟妍轻轻叹了口气：“为什么节目组不炒别人，非要是你呢？”
　　对呀。
　　为什么偏偏就是她呢？
　　想到这点，姜黎猛然想起昨晚云溪月说过的话。
　　难道说，真是云溪月搞的鬼。
　　看来对付云溪月的事，必须得提上日程才行。
　　画面一转。
　　另一边的苏灵，正在给苏卿打电话。
　　“母亲，你是不知道，林青黛就是一个水性杨花的女人。”
　　“她趁录节目的机会，跟姜黎偷偷鬼混在一起，不清不楚的！”
　　“我不管，你必须跟林青黛离婚，不能因为她一个人，就毁了我们苏家的名声。”
　　苏卿半天没有说话，她在思考这件事的准确性。
　　如果是真的，那就只能说明一个问题：姜黎，就是林青黛要找的人。
　　“母亲，母亲？”
　　苏灵没有听到苏卿说话，出声提醒。
　　苏卿回过神来，正色道：“我跟你说多少次了，大人的事，你一个小孩子不要瞎掺和。”
　　“我都二十多了，已经不是小孩子了。”苏灵不悦地说道。
　　她对着电话跟苏卿抱怨：“林青黛她有什么好的，对你漠不关心，对我也是不闻不问的，她哪配得上当你的妻子！”
　　“还有，要不是林青黛，我们母女也不会闹到今天这个地步。”
　　“母亲，您之前可是最疼我的，现在动不动就会跟我发脾气。”
　　“一定是林青黛在你面前挑拨离间，您才会对我有这么多的误解。”
　　“我们才是亲人，我是您的亲生女儿，您怎么能因为一个外人，连自己亲生女儿的话都不信呢。”
　　苏灵吧啦吧啦说个没完，苏卿却一句都没听进去。
　　她现在只有一个念头，不能再任由林青黛任性妄为。
　　林青黛的行为，不只代表她自己，还代表着整个苏家的颜面。
　　下定决心后，苏卿打断了苏灵的喋喋不休，语重心长地说。
　　“你林阿姨的事你先不要管了，我会找机会劝她退出节目的。”
　　“真的？”苏灵兴奋地问。
　　“嗯，就算她不想退出，我也有办法让她退出。”
　　话落，苏卿的眼底闪过一丝戾气。


第24章 
　　自从视频的事出了后, 姜黎的心里一直惶恐不安。
　　她在意的不是网友们怎么想，而是林青黛的想法，她得让林青黛知道, 这件事与她无关。
　　好不容易缓和一点的关系，姜黎不想因为这个再把人越推越远。
　　想起昨晚林青黛问她：“你是站在什么立场上，来问我这个问题的？”
　　现在姜黎想明白了，出门在外，身份不都是自己给的吗 。
　　哪怕是朋友, 也有关系好坏的吧。
　　那就关系不太好的朋友吧。
　　想通这点，姜黎就决定坦然面对和林青黛的关系，只要不要脸, 一切都不事。
　　她今天还就不要脸了。
　　她从走廊的围栏上朝下张望了一会儿, 确定人不在下面。
　　工作人员过来问她：“姜小姐, 您需要什么帮助吗？”
　　“不用。”姜黎漫不经心地问道：“那个, 你知道林小姐现在在哪吗？”
　　“林小姐刚才去化妆室了。”
　　“哦！”
　　姜黎先去楼下厨房转悠了一圈，又去沙发上浅坐了一会儿，最后才装作若无其事的朝化妆室走去。
　　搞得工作人员一头雾水。
　　化妆室是由之前的衣帽间改的, 空间很大，六位嘉宾可以同时在这里化妆。
　　姜黎去的时候，林青黛并不在里面，她有些纳闷：“工作人员不是说她在的吗？”
　　害。
　　前面的那些，白演了。
　　她折步准备原路返回, 老远就看到林青黛正推开门要出去。
　　“林——”
　　第一个字刚出口，姜黎又觉得不妥，立马噤声, 假装无意地朝门口走去。
　　刚来到门口，就看到林青黛身边正站着一个人。
　　她以为是陈紫苑, “这个陈紫苑怎么走到哪都有她呀，还真是阴魂不散。”
　　当林青黛侧过身去时，她才发现，竟然是苏卿。
　　她来这里干什么？
　　远看，林青黛的表情似乎有些不悦，苏卿想去拉她，被林青黛躲了过去。
　　看来她说得没错，林青黛跟苏卿的感情确实一般。
　　“姜小姐，您的化妆师找您呢。”
　　工作人员寻着过来，提醒姜黎该去化妆了。
　　离节目录制还有一个小时，姜黎看了看腕表，又看了眼远处的两人。
　　“好的，我马上就过去。”
　　姜黎猜到苏卿来这一定是因为视频的事，她怕苏卿会难为林青黛。转念一想，正好借此机会，试探一下林青黛的真实想法。
　　于是姜黎没有要过去的意思，转身再次回了化妆室。
　　远处。
　　苏卿正在温声跟林青黛说道：“你来录这个恋综，从一开始我就是不同意的，以你现在的身份不适合抛头露面。”
　　“网上曝光得越多，只会更快暴露你的真实身份，听我的话，还是尽早退出吧。”
　　林青黛没搭话。
　　她在犹豫。
　　随后抿了下红唇：“你说的话，我会考虑的，但是现在还不是退出的时候。”
　　苏灵还怀着孕在节目上，姜黎对她的态度还是模棱两可，有些事，还需要她亲自去确认。
　　“有什么可考虑的。”苏卿急声道：“难道说，节目里还有你舍不得的人？”
　　莫名被戳中了心思，林青黛微微眯了下眼，表示现在的不满。
　　“我做什么事，自然有其中的道理，我的事没必要向你汇报。”
　　苏卿的眸光沉了沉，双手紧紧攥起：“青黛，我们现在对外是已婚关系，那你也该为我的名声考虑一下。”
　　话都说到这份上了，苏卿以为林青黛应该会妥协的，但是却听到她在说：“无所谓，就算是被人知道了，我们随时可以离婚。”
　　“离婚！”
　　苏卿难以接受。
　　她问：“这场婚姻对你来说，到底算什么？”
　　林青黛的声音冷冽至极：“不过是一场协议而已，难道你忘了吗？苏卿，搞清楚自己的身份，我投了这么多钱让你的公司起死回生，不是让你来对我的行为指手画脚的。”
　　带着警告意味的语气，让苏卿脸上的表情瞬间僵住。
　　“青黛，我以为这么长时间地相处下来，我对你来说，是不一样的。”
　　“是不一样。”林青黛面不改色：“毕竟我可是你的救命恩人。”
　　救命恩人这句话一出，苏卿一下哑然，她实在无从反驳，更没有理由反驳。
　　“那你的事，我以后不会再过问了。”
　　苏卿先做出了让步，本来还信誓旦旦地以为自己在她心目中的地位是不同的，如今看来 ，不过也是路人一个。
　　林青黛没有理会苏卿的反应，指着大门外，没好气地说：“为了避嫌，以后没有我的允许，不许你再擅自来拍摄现场。”
　　苏卿张了张嘴，欲言又止。
　　每次和林青黛单独相处，总会见识到她更为强势的一面。苏卿自我安慰，起码林青黛的这一面，只有她一人见过。
　　苏卿离开时，林青黛没有去送她，而是看了看时间，转身去了大厅。
　　化妆室内。
　　姜黎已经化好妆，准备前往录制现场。
　　刚把手机递给工作人员，铃声就响了起来。
　　她一看，是姜沐婉。
　　难道是云溪月的事有结果了？
　　姜黎起身来到隔壁房间，在最后一声铃声结束之前，接起了电话。
　　“姐姐，是不是云——”
　　“姜黎，你马上给我退出节目。”
　　姜沐婉的声音有些凶，冷冰冰像沁着一层霜。
　　姜黎立马蹙起眉头，不解地问道：“为什么呀？”
　　“你还好意思问我为什么吗？”姜沐婉气恼地说：“你跟那个林青黛的事，在网上都闹得沸沸扬扬了。”
　　“据说林青黛还结过婚，你跟一个这样的女人纠缠不清，你不要脸我们姜家还要脸呢！”
　　结过婚？
　　这件事姐姐是怎么知道的。
　　“姐姐，林青黛没有结过婚，这其中有误会。这点我可以跟你保证。”
　　她跟苏卿是假结婚，没有领过证的，就算以后分开，林青黛也不算是结过婚。
　　“误会？”姜沐婉叹口气说：“我不管这其中有什么误会，但是你一个人能堵住一群人的嘴吗？”
　　“你是姜氏集团千金的事，早晚有一天会爆出来的，不能因为一个女人，损害了我们姜家的名声。”
　　“姐姐——”姜黎低声下气道：“我会小心一点，不让别人知道我的身份。”
　　姜沐婉还是坚持：“你要是不肯退出，那我就只能去找林青黛了。她年纪比你大，应该能听懂这里面的利害关系。”
　　一听姜沐婉要去找林青黛的麻烦，姜黎一下就慌了神。
　　“姐姐，这事跟林青黛没有任何的关系，都是云溪月搞的鬼，我昨天不还让你去调查她嘛，你那边现在有没有什么结果？”
　　“云溪月的事情我已经安排人去查了，你也不要在这跟我转移话题，你的事没有商量的余地，明天我就要看到你退出节目的声明。”
　　姜沐婉的态度非常坚决，听上去没有任何回转的余地。
　　但是姜黎还是不死心，试图想挽回一下：“姐姐，我是不会退出节目的，你看这样好不好，你答应让我拍完这一季，凡事都要有始有终，这是你之前教过我的。”
　　“拍完第一季，无论结果如何，我一定回家。”
　　电话那头沉默了起来，姜黎的一颗心也跟着悬在半空。
　　半晌后，姜沐婉发话了：“你最好给我说话算话，不然我一定亲自过去把你逮回来。”
　　“我保证。”
　　挂了姜沐婉的电话，姜黎整个人瞬间颓废了下去。
　　“姜黎——姜黎——你在哪呢？马上就要开拍了。”
　　门外传来工作人员的喊声，姜黎收拾好心情后，推开门出去。
　　她挥了挥手：“我在这呢？”
　　刚来到大厅，就看到林青黛正在跟陈紫苑窃窃私语，两人看上去就快要贴在一起了。
　　上次的游戏她们是获胜方，是否继续组队，今天就要给出一个结果。
　　直播间的网友们个个摩拳擦掌，期待着一会儿的选择结果。
　　姜黎来到楚甜身边站定，接下来就是主持人开始走下面的流程。
　　主持人比嘉宾还要兴奋，握着话筒激动地问林青黛：“青黛，一晚上过去了，你想好最后的选择了吗？”
　　林青黛颔首一笑：“想好了。”
　　一句想好了，把姜黎都给搞紧张了。
　　听林青黛昨晚的态度，估计选她的事悬了。
　　陈紫苑挑了挑眉：“粉丝们都希望我们能继续组cp，青黛，你可要想清楚了。”
　　姜黎猛然抬起头，想起那句：你说的话我会考虑的。
　　这是陈紫苑说的，所以林青黛说的事，难道是……
　　林青黛的唇角微微勾起：“我想好了，继续和紫苑继续组合。”
　　好嘛。
　　原来主动方竟然是林青黛。
　　她还真喜欢上陈紫苑了！
　　心痛！
　　姜黎不死心的嘟囔：“老是跟一个人组合，也不见得是一件好事，还是多了解了解，才能知道谁是最合适的。”
　　苏灵不屑道：“就你，再怎么了解，都是不合适的那位。”
　　跟她说话了嘛，就在这哔哔哔的。
　　“对于一些眼瞎的人来说，确实看不到我的好。”
　　【看不上眼就是眼瞎，姜黎也太普信了吧。】
　　【敢说我们苏影后眼瞎，她才是真正的人间清醒，事业才是一个女人永葆青春的资本。】
　　【林青黛都爬上姜黎的床了，要是还跟陈紫苑组cp，这也太水性杨花了吧。】
　　【这都什么年代了，别一张嘴就暴露你无知的事实。】
　　【姜黎是Alpha，谁爬谁的床还不一定呢。】
　　眼看姜黎的脸越来越黑，主持人忍不住插嘴：“粉丝们还都在等着最后的结果呢，我们还是先让林青黛和陈紫苑说出最后的决定吧。”
　　“我愿意继续和青黛组合。”
　　看把她给急的，就是临时组合而已，急得跟求婚成功了似的。
　　“那，我们青黛呢？”
　　“我当然也——”
　　“慢着！”
　　姜黎举手打断：“我还有件事要说。”
　　所有的目光，都转向了姜黎，想看她到底要说什么。
　　姜黎移开看林青黛的视线，理不直气也壮道：“那个，关于花絮视频里的那天晚上，我在林青黛的房间里干了什么，网友们猜对了一半。”
　　【一半？哪一半？展开讲讲。】
　　【是睡到一半，还是脱到一半，你得详细说一下啊。】
　　【就这一半，我连你们以后的孩子长啥样都能脑补出来。】
　　场上鸦雀无声，都在等着姜黎的下文。
　　结果，她不说了……
　　陈紫苑向前一步，对着她问：“姜黎，你什么意思？说话说一半，故意让大家误会。”
　　姜黎笑道：“那晚我确实是进了青黛的房间呀，网友们也没说错什么。”
　　这……
　　所以进房间之后呢？
　　姜黎反而不说了，而是期待的看向林青黛，厚着脸皮道：“林姐姐，我哪里惹你生气了我改好不好，你选我呗。”
　　陈紫苑气的不行，总觉得姜黎就是在故意搅局。
　　生怕林青黛心软反悔，她忙急切的看向林青黛，林青黛只是似笑非笑的看了姜黎一眼，在她期待的视线中，淡定道：
　　“姜黎说得没错，那晚她确实进了我的房间，她说她饿了，来跟我要零食吃。”
　　说到这里，林青黛低笑一声：“姜黎还年轻，小孩子心性，就跟个小妹妹似的，我们确实不太合适。”
　　一口一个小？
　　她哪小了？
　　姜黎下意识地低下头瞄了一眼。
　　也不小呀！
　　【人家把她当妹妹，她竟然想睡她。】
　　【哈哈哈哈，小妹妹讨吃的，还真有没长大的既视感。】
　　【打脸了吧，人家嫌你小！】
　　姜黎呆愣了几秒，喃喃道：“哪里小了。”
　　委屈+100000。
　　陈紫苑也难得不顾及形象，捂着嘴轻笑起来。
　　主持人再次跟林青黛确认：“青黛，现在来看，陈紫苑还是你的选择吗？”
　　“当然。”
　　一锤定音。
　　姜黎听到了心碎的声音。
　　“这将是我们本季度最后一次的直播，游戏结束后，我们还会有最后一次的选择机会，选择结束后，我们下一季度就不能再换cp组合了。”
　　“下一季度的主题是浪漫旅行，在最美的风景中，收获最浪漫的爱情。”
　　姜黎现在满脑子都是那句：“不能再换cp组合了。”
　　转念又一想，能不能换的，反正她都是最后一次录制了，等这季度结束后，她就要跟姜沐婉回家去了。
　　好吧。
　　那她也要尽力而为，争取把林青黛抢回来。
　　下面的游戏，她一定要赢，不止为了证明她不小，还要证明她不弱。
　　“下面的游戏，是关于柔韧性的比拼。”
　　什么？
　　柔韧性？
　　姜黎最薄弱的地方。
　　她连劈叉都不行。
　　游戏的名字叫下腰过杆，
　　光是听到名字，姜黎就已经感觉到老腰在隐隐作痛。
　　不过，起码苏灵那一组她是稳赢的。
　　苏灵肚子里有孩子，一定不敢下得太狠。
　　哈哈哈哈——
　　那就看陈紫苑和她，到底谁更软。
　　林青黛的话。
　　那晚她见识过，够软！
　　光是想想，姜黎就感觉到全身燥热，信息素正跟雨后春笋一样呼之欲出，她努力咬紧后槽牙，不让信息素释放出来。
　　姜黎凑过去，小声确认：“楚甜，你之前是学舞蹈的，下腰应该没问题吧。”
　　楚甜以为她是不想跟她分开，拍着胸脯保证：“没问题，放心好了，谁都别想把我们这个组合分开。”
　　呵呵。
　　“那就好，那就好。”姜黎说得有些心虚。
　　导演组已经把游戏道具准备好了，起始高度是一米五。
　　还行，她还能接受。
　　姜黎找了个没人的角落，试着弯了下腰。
　　咔吧一声。
　　好吧，确实不能勉强。
　　姜黎又偷偷瞅了下陈紫苑，想到她常年健身，柔韧性应该也差不到哪里去。
　　发现姜黎在看她，陈紫苑给了姜黎一个表示友好的笑容。
　　在姜黎看来，这就是明晃晃的炫耀。
　　她傲娇地偏过头，换了个地方悄悄开始拉伸。
　　另一边，林青黛把姜黎的小动作都尽收眼底，微微摇头感叹：“还真是蠢。”
　　这话幸亏没有说出口，要再次被姜黎听到，她不炸毛才怪。
　　话术回来，林青黛假装无意地摸了下小腹，心底莫名升起一股担忧。
　　她又看了眼台上已经摆好的杆子，眼底闪过一丝无奈。
　　就这一闪而过的表情，都能被陈紫苑捕捉到。
　　她来到林青黛的身边，压低嗓音跟她说：“有我呢，放心就好。”
　　这贴心程度，堪称百分之百。
　　谁不想拥有一个，懂她的需求，知道她想要什么，还能每时无刻在关注她情绪的女友。
　　从旁观者的角度来讲，陈紫苑确实是个适合恋爱的对象，可惜她早就不可自拔的看上了一个笨蛋。
　　“下面我们先给自己的组合取个名字吧。”
　　嗯？
　　之前她跟林青黛组合的时候怎么不取？
　　当时她都想好了，就叫青梨组合，又甜又好吃。
　　“给大家两分钟的时间商量一下，我们一会儿来揭晓。”
　　楚甜拉着姜黎来到后面，小声嘀咕：“你现在的名声都快臭了，还不如安安心心地跟我组合，咱俩把cp一炒，再趁热度上几个综艺，不管粉丝们怎么说，黑红也是红。”
　　这是楚甜经纪人给她出的主意，姜黎不管是跟苏灵，还是跟林青黛，都是不可能在一起的，网友们也不希望她们在一起。
　　但是楚甜不一样，她本身就不如苏灵火，跟姜黎的黑正般配。
　　还是那句话，黑红也是红。
　　只要能火，后期再找机会洗白也一样。
　　姜黎的心思不在这里，光看到楚甜的嘴一张一合的，压根没听进去一个字。
　　“你到底答不答应，错过这个村，可就没这个店了。”
　　楚甜一催，姜黎就魂不守舍地点头道：“行行行，你说啥都行。”
　　楚甜心头一乐：“那就这么说定了，组合的名字我想好了，就叫甜梨组合，又甜又好吃。”
　　啊？
　　什么就说好了。
　　姜黎懵懵懂懂的就记住了“甜梨”两个字。
　　“好的，时间已经到了哦。”
　　主持人把正在讨论的三组嘉宾都叫了回来。
　　两两一组，主持人先问的苏灵和云溪月这一组。
　　苏灵唇角上扬：“我们取的名字，叫月灵组合，意思是月光下的小精灵。”
　　【小精灵这个形容，真的好适合苏影后呀。】
　　【突然发现苏灵和云溪月的cp，也挺好磕的。】
　　【只要不是姜黎这个舔狗，苏影后跟谁都有cp感。】
　　【她俩什么时候能在剧里演情侣，我肯定去看。】
　　“那姜黎你们这一组呢？”
　　听到主持人问了，姜黎刚准备开口，就被楚甜一把拉住。
　　“别急，我数一二三，我们一起说！”
　　姜黎点头答应。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“甜梨组合！”
　　“青梨——”
　　组合俩字被姜黎吃下去了。
　　不是青梨吗？
　　“是甜梨！”
　　楚甜双手抱胸，一脸的不满。
　　“甜梨，甜梨——”
　　“跟青梨有啥关系。”
　　“你满脑子都在想啥。”
　　直播间的网友笑疯了。
　　【哈哈哈哈，名字都不一样，她们俩确定是商量过的吗？】
　　【青梨，说的是林青黛吧？】
　　【姜黎的口味还真是始终如一，一直都喜欢柔柔弱弱的Omega。】
　　【甜梨不甜，青梨不配，姜黎还真是既要又要。】
　　姜黎自知理亏，满脸堆笑地冲着楚甜。
　　“我真的是听错了，这次怪我，我们再来一遍，我保证绝对不会再错了。”
　　楚甜扯了扯嘴角，给了姜黎第二次机会。
　　“我们是，甜梨组合！”
　　【好尴尬，我脚趾都抠出三室一厅了。】
　　陈紫苑眼含笑意地说道：“我们组合的名字，就叫做青紫组合，取自潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫”。”
　　【暮山紫，我搜过了，是来自滕王阁序。】
　　【陈紫苑好有内涵哦，简直是我的梦中情人。】
　　【众生皆苦，只有我搞的CP是草莓味的。】
　　【他们不是真的，我就是假的。】
　　青梨变青紫，姜黎手上的力气不自觉地加重。
　　“啊！”
　　姜黎轻呼一声。
　　原来是把自己给掐疼了，还好没人注意到她这边。
　　组合名字确定好后，主持人拿出写好的纸条放在手心。
　　“那我们每组派出一个代表，来这边抽签吧。”
　　姜黎推了下楚甜，给她使眼色让楚甜先上去。
　　楚甜抽到的是三号，最后一组先上。
　　接着是月灵组合，抽到的是一号。
　　最后是林青黛的青紫组合，没有选择，只能是第二组上。
　　苏灵悄悄拽了下云溪月的衣袖，云溪月发现后，安抚似的拍了拍她的手。
　　姜黎看在眼里，忍不住在心里嗤笑：“这时候知道害怕了，早干吗去了。”
　　苏灵意思意思过了个一米的成绩，主持人问：“就到这了吗？这应该不是你的真实能力吧？”
　　苏灵学过舞蹈，众所周知，下腰这种小事，只过个一米确实有点夸张。
　　没等云溪月开口，林青黛倒是先帮苏灵找起借口来。
　　“我昨天看到苏灵拉伸的时候不小心闪到腰了，还是小心一点好，不然小伤变重伤，就得不偿失了。”
　　苏灵听后，立马换上一副惋惜的表情：“青黛姐姐说得对，真不巧，我昨天不小心把腰扭了，今天就只能先到这了，真的很对不起关心我的粉丝宝宝们。”
　　【苏影后尽力了就行，我们不在意的。】
　　【呜呜呜，她好敬业，我好爱。】
　　云溪月的柔软性和姜黎是半斤八两，勉勉强强过了个八十公分。
　　“看来我们又要垫底了。”云溪月自嘲地笑道。
　　姜黎话里有话地说道：“放心，就算是垫底，也没有人会去拆散你们的。”
　　语气带着十足的轻视，好像从一开始就没把她们放在眼里。
　　苏灵的粉丝不干了。
　　【姜黎这是什么意思吗？是说我们苏影后没人抢吗？】
　　【自己得不到，就去酸别人，嫉妒心也太强了吧。】
　　【云溪月好歹还演过主角，她演过什么，没本事还怪有脸的。】
　　这时主持人喊道林青黛的名字，她看了眼陈紫苑，陈紫苑心领神会，抢先一步来到台前。
　　“还是我先来吧，把压力最后留给青黛。”
　　看似开玩笑的话，却恰到好处地帮林青黛保留了面子。
　　“直接上30公分吧。”
　　什么？
　　三十？
　　这不是要她的命吗？
　　姜黎不干了。
　　陈紫苑要真能下三十，她直接退出得了，还比个什么劲。
　　在姜黎的注视下，陈紫苑开始慢慢朝后下腰……


第25章 
　　眼看着她的后背一点点地接近地面, 姜黎脸上的表情裂开了。
　　“我去，姐们，咱没必要这么拼吧？”
　　在这个过程中, 直播间的弹幕都消失了，全网都在屏住呼吸看陈紫苑到底能不能下到30公分。
　　半分钟后……
　　【这也太强了吧，能扛能弯，这样的姐姐能给我一个不。】
　　【请问陈紫苑还有姐妹吗？我排队领一个。】
　　【妥妥的稳赢，林青黛非陈紫苑莫属。】
　　【要么成亲, 要么澄清。】
　　【为什么磕CP要往死里磕，因为“磕死他香”】
　　姜黎的嘴巴呈o型大张了半天，惊得下巴就快要脱臼了。
　　不是吧。
　　玩真的呀。
　　她还以为稳赢陈紫苑呢, 现在是一点希望都没有了。
　　林青黛上场的时候, 姜黎的脑海里不自觉地浮现出那晚的杨柳细腰, 盈盈一握。软得不能再软的触感……
　　糟糕。
　　该死的信息素, 又在蠢蠢欲动。
　　姜黎偏过头，刻意不往场上看，自从遇到林青黛, 她就觉得自己跟个地痞流氓差不多，动不动就有歪心思起来。
　　“切，也不过如此，还以为多厉害呢。”
　　耳边突然传来楚甜的戏谑声，姜黎下意识地回头看。
　　什么？
　　一米？
　　怎么可能？
　　林青黛是在让着她这组吗？
　　主持人也觉得不可思议, 忍不住问道：“青黛，你确定不再往下了？”
　　林青黛浅浅一笑：“我觉得就算是这个成绩，其他人应该也很难超越。”
　　【女神原来也会内涵人, 这是她的另一面吗？】
　　【女神好可爱，说起狠话来也温温柔柔的。】
　　【姜黎给我支棱起来, 必须赢！】
　　楚甜白了林青黛一眼：“有什么了不起的，这是瞧不起谁呢？”
　　姜黎心想，这是瞧不起她呢。
　　“我先来。”
　　楚甜大步走到台上，气势汹汹。
　　主持人开玩笑地问：“难道你也要从三十开始吗？”
　　楚甜十分自信地伸出两根手指：“给我来二十！”
　　【二十，这不叫下腰，这是折叠！】
　　【不愧是学舞蹈的甜宝宝，就是厉害，必须给青紫组合一个下马威。】
　　【话说回来，姜黎要是赢了，她不会要把苏影后抢回来吧。】
　　【抢回来正好，我还是想磕楚甜和云溪月的cp，刚追完她俩演的电视剧，简直不要太甜。】
　　楚甜在所有人的注视下，一点点地往下，往下，再往下……
　　【好厉害，真的过去了。】
　　【姐姐的腰不是腰，是塞纳湖畔的春水。】
　　【姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀。】
　　【姐姐的背不是背，保加利亚的玫瑰。】
　　主持人都惊讶不已：“楚甜好厉害，真的过了二十公司。”
　　“那接下来的压力，真的是给到我们姜黎了。”
　　话锋一转，主持人突然把话筒递到姜黎嘴边。
　　“姜黎，只要你能过去一米，这一局你们就是第一名了，你有信心吗？”
　　姜黎气不足地回了句：“有，有信心。”
　　楚甜在后面趁机推了她一把，伸出拳头鼓励：“你一定能信的。”
　　呵呵。
　　主持人问：“姜黎，你想从多少开始呢？”
　　姜黎颤颤巍巍地伸出一根指头。
　　“一米。”
　　不成功，便成仁。
　　等工作人员把杆子升上来的时间，姜黎站在软垫上，稍微试了试。
　　嗯，应该差不多。
　　【一米要是过不去，那就太对不起我们甜宝宝了。】
　　【只有我觉得姜黎赢不赢得不重要吗？只要青紫cp不分开，其他组合都无所谓呀。】
　　【哈哈，我觉得姜黎是眼红了，想把青紫组合拆开。】
　　【我分不分手不重要，我的cp必须在一起。】
　　就在姜黎的上半身马上就要过去时，竟然卡在了肚子那里。
　　姜黎在心里暗暗埋怨：“我最近是不是吃得有点多了，小肚子都出来了？”
　　撑不住，马上就要撑不住了。
　　“哎呦——”
　　姜黎坚持不住直接摔倒在了软垫上，林青黛下意识地就要去扶。
　　还好楚甜第一时间冲了上去，止住了她跃跃欲试的步伐。
　　“你没事吧。”
　　楚甜脸上的关心不像作假，小心地把姜黎扶起来，还帮她整理了一下后面翘起来的衣服。
　　【看吧，看吧，我就觉得楚甜对姜黎有点动心。】
　　【姜黎看楚甜的眼神也不单纯好吧，看来我又有新的cp要磕了。】
　　【她俩有啥好磕的，又不保甜。】
　　“我没事。”姜黎拉住楚甜的手，借力站了起来。
　　输都输了，她也没什么好遗憾的，反正下一季她也不一定能参加。
　　姜黎朝楚甜不好意思地笑了笑，然后轻拍着她的后背安慰：“没关系，反正只要她们还是选择继续组合，我们就不会分开。”
　　话是这么说，但是楚甜心里还是有一点小小的胜负欲。
　　为了能更好地演好cp，楚甜温柔地笑道：“你已经做得很好了，在我心目中你就最棒的。”
　　【哇偶，这么快就开始秀恩爱了吗？】
　　【看来我磕的cp要成真了，给我狠狠地在一起。】
　　【我看她俩不太像真的，哪有这么快就在一起的。】
　　【一见钟情懂不懂，我们家甜宝宝就是人见人爱。】
　　姜黎的脸上是在笑着，心却在流泪，她偷偷朝林青黛的方向看了一眼，总觉得有些话，还是趁早说清楚得好。
　　楚甜还在她耳边一个劲地嘱咐：“你一会儿记得帮我拉椅子，还有帮我把外套披上，总之既然要炒cp，就要把戏都做足了，不能让别人看出破绽来。”
　　见姜黎在发呆，楚甜下意识地皱起眉，用手指戳了她几下：“我在跟你说话呢，你听到了吗？”
　　之前孟妍警告过她，让她安分一段时间，千万不能随便和女明星绑定炒cp，不然她舔狗的名头，估计很难摘下来了。
　　思来想去，没等姜黎拒绝，就听到主持人喊她们都走到前面去。
　　姜黎被楚甜推到最前面，她的手还十分自然地挽在姜黎的胳膊上，姜黎试着推了几次，力度太轻没有推开，又怕当众驳了楚甜的面子不太好，就只能任由她去了。
　　“青黛，没想到你这么有先见之明，轻轻松松就赢了其他两组。”
　　听到主持人的话后，姜黎闹了个大脸红，比什么不好，偏偏要比腰力。
　　“受广大网友的要求，我们决定加赛一场。”
　　还比？她的腰真要废了。
　　这时，又听到主持人在说：“我们不比柔韧性，比臂力！”
　　臂力？
　　陈紫苑能负重做一百个引体向上，她一条胳膊就能把姜黎的腰给掰折了。
　　不知道的，还以为这都是为她量身定做的游戏呢。
　　主持人还在介绍游戏规则：“两组可以随意挑选一人，把另一位公主抱起，坚持时间长的就算获胜。”
　　“那获胜方，也会拥有选择权吗？”姜黎忍不住问。
　　“那是当然，所以说谁和谁会是最终的组合，不到最后谁都猜不到。”
　　姜黎在心里盘算，就算青紫cp不分开，那她要是赢了这一局，也可以把林青黛要过来吧。
　　这哪是网友，这分明就是她的月老嘛。
　　【公主抱怕什么，陈紫苑光看臂围就知道肯定没问题。】
　　【臂围算什么，有一种人叫虚胖，懂不懂。】
　　【你才虚胖呢，你全家都虚胖。】
　　【楼上的楼上，你是见不得人好是不是，看啥都塞牙缝。】
　　期间，主持人过来姜黎：“如果你们这组赢了的话，你会选择继续跟楚甜组合吗？”
　　姜黎刚想张嘴回答，就听到一旁传来苏灵的声音。
　　“就她，跟个细狗似的，能赢才怪。”
　　楚甜一听不乐意了，开始针锋相对：“云溪月也没见得能强到哪里去，之前一起拍戏的时候，公主抱都要借助道具。”
　　没想到楚甜就这么明目张胆地揭云溪月的短，姜黎忍不住笑出声来。
　　云溪月冷笑一声，讥讽道：“有些女明星确实是缺乏身材管理，要是公主抱都失败的话，我劝她最好反省一下自己是不是没有做好身材管理。”
　　【我去，我磕的cp这是要散吗？】
　　【电视剧还没追完，cp就先完了。】
　　【自己不行，却埋怨女明星的太重，这也太那啥了吧。】
　　姜黎撩起袖子，慢慢晃了晃手腕，笑道：“自己一身绿毛，还好意思说别人是妖怪。”
　　苏灵问她：“你这话什么意思？”
　　姜黎漫不经心地说道：“听不懂了吧，文化少就去问度娘。”
　　眼看局面马上就要失控了，主持人急忙出来控场。
　　“好的，我看大家都已经准备好了，那我们开始倒计时三个数，三组先确定好谁抱谁。”
　　这有啥好确定，抱人的肯定是Alpha呀。
　　果不其然，随着主持人喊出三二一。
　　苏灵被云溪月抱起，陈紫苑一把抱起林青黛，姜黎也丝毫不落下风，稳稳地把楚甜抱在怀里。
　　前几分钟，大家的气息还算沉稳，随着时间的延长，某些人的胳膊已经有要往下放的趋势。
　　【陈紫苑坚持住呀，青紫cp不能散。】
　　【姜黎加油，把苏影后抢回来。】
　　【云溪月必赢，楚甜必须是她的。】
　　时间一分一秒地过去，每个人的额头上都有了一层薄汗。
　　楚甜抬起袖子轻轻帮姜黎擦了一下，又仰起头在她耳边轻声问道：“你还能坚持吗？”
　　闻言，姜黎下意识看向一旁的陈紫苑，咬了咬牙，笑道：“没问题，再来二十分钟都行。”
　　楚甜听后，用小粉拳在她胸前捶了一下，通过镜头看上去，还真像是在撒娇。
　　【她俩说的啥，我怎么什么都没听到？】
　　【这一拳打的，直接打我心巴上来了。】
　　【新cp就是好磕，不硌牙。】
　　“哎呦～”
　　随着苏灵的一声低呼，云溪月晃着又酸又胀的胳膊，遗憾摇头。
　　“没想到第一个输掉比赛的，竟然是我们的月灵组合。”
　　接下来就只剩她跟陈紫苑了，两人暗暗较上了劲，谁都不肯服输。
　　时间又过去十分钟，姜黎的胳膊已经开始颤抖了，膝盖微微曲起，眼看就要撑不住了。
　　“姜黎，你不能输，这是你挽回颜面的最后一个机会了。”
　　【姜黎，加油！】
　　【陈紫苑，必胜！】
　　直播间的气氛，比现场的气氛还要热烈，大家的欢呼声和呐喊声，此起彼伏。
　　又过去五分钟，姜黎脖子上的青筋都一根根爆了起来，豆大的汗珠顺着脸颊落下，滑进微敞的丝质衬衣里。
　　【好欲，我好喜欢。】
　　【放开那个汗珠，让我来。】
　　【姜黎能坚持这么久，还真是出乎我的意料。】
　　【怎么办，突然想路转粉了。】
　　突然，姜黎又余光瞥见，林青黛好像跟陈紫苑说了句什么。
　　下一秒，陈紫苑竟然就把她放了下来。
　　就——完事了？
　　【陈紫苑怎么回事？怎么就放手了呢？】
　　【林青黛到底跟她说的什么，她怎么说放弃就放弃了。】
　　【该不会是林青黛不想赢吧，这也太玄幻了。】
　　【到底怎么回事，我一眨眼的工夫错过了什么？】
　　主持人一时也愣在原地，在导演的提醒下才回过神来，急忙举着话筒上前采访陈紫苑。
　　“陈紫苑，你刚才怎么放手得这么突然，大家还都没反应过来呢。”
　　“是真的不行了吗？还是另有深意？”
　　陈紫苑的脸上浮起一抹淡笑：“是真的不行了，我技不如人。”
　　姜黎心里乐开了花。
　　陈紫苑放弃后，姜黎也就多坚持了几秒的时间，最后把楚甜轻轻地放在了地上。
　　【两组都拥有选择权，这结果也太扑朔迷离了吧。】
　　【不到最后，谁也不知道花落谁家。】
　　【我不管，谁来了青紫cp都是真的。】
　　主持人又退后一步，过来问姜黎：“好不容易赢到了这次选择权，你有什么要对直播间的网友们说吗？”
　　姜黎一边晃着胳膊，一边漫不经心地笑道：“希望大家能在关注我的感情的同时，也能多多关注一下我的作品。”
　　【好官方的回答，我都不知道她有什么作品。】
　　【我刚才去看过了，好像确实没什么作品。】
　　【光忙着当舔狗了，哪有时间搞事业呀。】
　　此时，姜黎的视线若有若无地落在旁处，恰好看到林青黛正在给陈紫苑揉胳膊，脸上的笑意渐渐消失，取而代之的是让人止不住发颤的寒意。
　　楚甜发现后，以为她是嫉妒，于是也伸出手帮她揉胳膊。
　　“怎么样，我演得还不错吧。”楚甜小声地跟姜黎炫耀。
　　姜黎的瞳孔微缩，将眸底的情绪努力克制着归于平静，把不爽全都隐藏了起来。
　　主持人的声音再度传入耳中：“今天六位也都累了，我今晚先休息一下，最后的选择会在明天上午跟大家揭晓。”
　　"今天的直播就先到这里了，我们明天不见不散。"
　　随着最后一个字落下，大家都长舒出一口气，累得瘫在身后的沙发上。
　　晚餐时间，姜黎一个人躲在房间里。
　　孟妍在外面敲门：“你确定不下来一起吃饭吗？”
　　“不要。”姜黎有气无力的声音从里面传了出去。
　　“那你开一下，我有话要对你说。”
　　姜黎早就猜到孟妍想说什么，实在是无力跟她争辩，于是借口说道：“我好累呀，能不能让我先休息一晚，明天再说。”
　　外面安静了一会儿，又传来孟妍低哑的声音：“那我就说一句话，你给我记好了。”
　　“不管明天的选择如何，你都不能选你想的那个人。”
　　“你怎么知道我想选谁？”
　　难道孟妍在她的脑子里按了监控不成。
　　“你那点小心思，就差写在脸了，你以为你掩饰得很好吗？群众的眼睛可是雪亮的，你睡觉之前还是先看看网上的评论吧。”
　　突然外面传来杂乱的脚步声，孟妍的声音也在此刻戛然而止。
　　“你先休息，有什么事我们明天再说。”
　　孟妍走后，隔壁也传来了开门关门的声音，看来是林青黛她们回来了。
　　姜黎起床从酒柜里拿下一瓶红酒，砰一下打开，酒香瞬间溢满整个屋子。
　　这可比陈紫苑的酒不知好上多少倍，想喝可以来她这喝呀。
　　姜黎一边想着，一边把整瓶酒几口气闷了下去。
　　刚开始还好，就是有点撑。
　　没过一会儿，姜黎就觉得头脑发懵，腿脚发软，只能靠撑着桌子才能勉强站立。
　　什么酒呀？后劲这么大。
　　昏昏沉沉的，姜黎掏出手机给置顶的联系人发了条信息，后来抱着酒瓶眯了一会儿。
　　不知过了多久，突然惊醒过来，姜黎第一反应就是去看手机上有没有来新的消息。
　　安静如斯……
　　姜黎深吸一口气，摇摇晃晃地起身，步伐紊乱地打开门站在门口，左左右右地确认了好几遍，最后来到右边的房门前。
　　咚咚咚的敲门声，差点把整栋楼的人都吵醒。
　　就在姜黎准确敲下第四下时，房门猛然被人拉开，她只觉得脖子一紧，整个人被一股突如其来的力量拉了进去。
　　砰的一下。
　　四肢着地。
　　连滚带爬地从地上起来，映入眼帘的就是林青黛一张盛怒的冷脸。
　　她想也没想地直接扑到林青黛的怀里，毛茸茸的脑袋在林青黛的身上蹭了又蹭，跟一只求主人抚摸的狗子一样。
　　姜黎抬起头，露出一双泛红的眸子，委屈的只剩下呜咽和抽泣。
　　不知又过了多久，姜黎哭累了才停下来，一抽一抽地诉说内心的不甘。
　　“你为什么就是不肯选我，我哪点不如陈紫苑。”
　　姜黎小心翼翼地拽着林青黛的衣角，泪水在眼眶里打转。
　　“你明天选我好不好，我那么努力地想要靠近你，难道你都看不到吗？”
　　姜黎的声音越来越小，“你跟那个苏卿就是假结婚，我不管她答应了你什么，你要是需要帮助，我也可以的。”
　　怕林青黛不信，姜黎还拿出自己的银行账户给林青黛看：“你看，我真的有钱，我可以养你，也可以帮你解决麻烦。”
　　林青黛看姜黎的目光中夹杂着一丝打量，像是在确认这话的真实性。
　　姜黎还在抱着林青黛喋喋不休：“你要是不喜欢比自己年纪小的，我可以去改户口本上出生日期啊。”
　　确定姜黎是真的喝醉了，林青黛有些无语，这女人也只有在这种情况下，敢跟她说这些话。
　　林青黛晃了晃姜黎的脑袋，眼眸里藏着让人看不懂的亲切，她哑着嗓子问姜黎。
　　“姜黎，你是不是喜欢我？”
　　话音未落，姜黎的身子直接僵在原地，她撒开抱着林青黛的双手，退后一步，站直，脸上的神情异常认真。
　　“嗯……喜欢，我从小到大……从来没有这么喜欢过一个人。”
　　说完，姜黎就脚下不稳地摔在后面的床上，同一时间，她下意识地伸出手拉了林青黛一把。
　　林青黛避之不及，就这么被姜黎拉倒摔在她身上。
　　“嗯～”
　　这姿势，有点暧昧，连彼此呼吸的温度都能感受得到。
　　林青黛还想撑着胳膊起来，被姜黎一个用力又拽了回去。
　　“别走，我不让你走。”
　　林青黛想起那天看到的事，内心的一股无名火莫名地发生了起来。
　　“那天我在医院里，看到你跟苏灵抱在一起，你不是答应过我，不会再去纠缠她了吗？”
　　听林青黛提到医院，姜黎愣了一会儿才想起来，眸光一闪。
　　“那天不是我主动去抱苏灵的，是她跟个大扑棱蛾子似的冲过来，上来就抱着我的。”
　　“我一把就将她推开了，我跟她说，她要是敢再碰我一下，我可就打人了。”
　　“林姐姐，你相信我，我真的不喜欢苏灵了，我现在只喜欢你，满心满眼都是你。”
　　林青黛冷淡的眼神，终于被姜黎的一番肺腑之言慢慢焐热。
　　眼前的女人，有点傻，有点憨，甚至有点不知好歹。
　　可当初，就是姜黎救赎了她，用她所有的一切，不惜违抗主系统的命令，帮她走出深渊。
　　如今身份互换，她也可以把姜黎拉出这无限循环的NPC命运。
　　红酒的香气，掺杂着信息素的味道，丝丝缕缕地四散开来，周围的一切都变得虚幻。
　　姜黎整个人瞬间紧绷，温热气息洒在她的眉心，带着若有若无的痒，如同轻若无物的羽毛在她心头一下下地挠过。
　　“林姐姐～”
　　一个翻身，把身上的女人压在身下，姜黎艰难地咽了下口水，视线渐渐模糊，原始的兽性在她体内到处乱窜，急切地想要找到一个发泄的出口。
　　林青黛情不自禁地环上姜黎的肩膀，在Alpha信息素的影响下，她现在只想遵从内心的本能……
　　一点点地击破林青黛最后的防线。
　　“姜黎～”
　　耳边传来林青黛欲拒还迎的轻呼，声音如蛊，有着说不清的致命诱惑。


第26章 
　　omega的信息素, 是处于易感期Alpha最好的解药。
　　姜黎贪婪的吮吸着林青黛身上散发出来的浓浓的雪松味信息素。
　　不够，一点都不够。
　　她想要更多，甚至是全部。
　　她克制着手上的力道, 一点点轻轻地在林青黛身上试探，摸索。
　　正沉溺其中的林青黛，在姜黎的一只手游离到她的小腹处时，一下清醒过来。
　　几乎是来不了思考，就一脚把姜黎踹了下床。
　　“唔！”
　　姜黎的头碰到地上, 发出一声痛呼，紧接着酒劲上来，头一歪, 竟然直接睡了过去。
　　林青黛一边捂着胸口, 一边用脚轻轻碰了几下姜黎的大腿。
　　“喂, 醒醒？”
　　姜黎哼了一声, 翻了个身，找了个舒服的姿势继续睡。
　　看得林青黛满脸黑线，脚上的力气加重, 又狠狠地踹了几脚。
　　肚子里还有孩子，一天下来，林青黛也有些乏了，她躺会床上，盖上被子, 想了想又从旁边拿出一个毯子，直接扔在了姜黎的身上。
　　一阵暖意袭来，姜黎忍不住又发出一声轻嘤。
　　一夜好眠, 姜黎睁开眼就体会到了宿醉的后遗症，头疼欲裂。
　　她揉着发胀的太阳穴, 坐起身来，身上的毯子滑落在腿上，她拿起来一看。
　　有点陌生，不像是她的东西。
　　“醒了？”
　　头顶传来询问的声音，姜黎猛然抬头，正对上林青黛一张似笑非笑的脸。
　　额……
　　没看错的话，林青黛的身上好像没穿衣服，脖子上也有若隐若现的吻痕，以及地上撒落的衣衫……
　　她犹豫着开口问：“我昨晚，没发酒疯吧？”
　　林青黛微不可察的挑了挑眉：“酒疯没有，发的人疯。”
　　人疯，是啥疯？
　　该不会是，她想的那样吧？
　　姜黎的脑子瞬间宕机，脸色愈发潮红，仰头对上黑如要耀石的眸子。
　　“那你没事吧，我有没有弄伤你。”
　　林青黛听出她是误会了，也没有刻意解释，微微点头。
　　“没有，你心里还算有数。”
　　有数？
　　此话怎讲？
　　她昨晚意识都不清了，还能做到心中有数，难不成是她表现不好，让林青黛失望了？
　　姜黎的心思越想越偏，脸上也跟着表现出来，一会皱眉，一会哭笑不得。
　　林青黛看她自己在这胡思乱想的意淫，强忍住嘴角的笑意，静静地看着她。
　　“你昨晚跟我说，你喜欢我。”
　　面对林青黛如此直白的揭穿，姜黎的脸上由红转白再转红，心中小鹿又开始乱撞。
　　“林姐姐，我承认我是喜欢你，但是我并不想给你带来任何的麻烦，你要是不喜欢的话，我可以随时离你远远的，绝对不会打扰你的生活。”
　　林青黛突然倾身靠近，这距离连脸上的毛孔都看的非常清楚，长长的睫毛下温柔似水。
　　姜黎不自觉的抿紧双唇，一动也不敢动。
　　短短的几秒，对她来说异常煎熬。
　　“林姐姐……”
　　林青黛红唇微动，软软地嗓音带着丝笑意。
　　“姜黎，如果你是认真的，我可以试着接受你一下。”
　　闻言，姜黎一下激动起来，连呼吸都变得急促。
　　“当然，我非常的认真，只要你愿意给我一个机会，我会把我的真心剖给你看。”
　　林青黛直起身，拉开距离，扫了她一眼。
　　“你之前也跟苏灵说过这些话吗？”
　　啊？！
　　姜黎怔了一下，立马摇头：“你也许不相信，但是之前的那个我，她不是我，反正就是……”
　　“我一时也解释不清，但是你一定要相信我，在认识你之前，我所做的一切都是不由自主的。”
　　不由自主四个字，让林青黛眸底的光暗了一下。
　　“那你以后，真的不会再追着苏灵跑了？”
　　“我保证不会，要是再追我就自断双腿。”姜黎单膝跪地，举三指发誓。
　　听到这样的回答，林青黛不禁一愣，转瞬便有了个大胆的猜测。
　　没等她确定心中所想，就听到姜黎轻声问道：“林姐姐，今天是最后一次组cp的机会，你可以把这个机会留给我吗？”
　　林青黛抿紧双唇，顿了顿：“一会儿直播的时候，我会告诉你我的选择。”
　　姜黎哑然。
　　说了这么多，还是得不到一个确切的答复。
　　姜黎扯了扯嘴角：“好的林姐姐，你要是不愿意，我也不会勉强。”
　　突然，门外传来云溪月和苏灵的拉扯声。
　　“溪月姐，我不想再继续躲躲藏藏下去了，我想公开我们的关系，光明正大的在一起。”
　　姜黎和林青黛对视一眼，两人都是一脸懵。
　　“我都跟你说了，我和那个女人没有任何的关系，你为什么就不相信呢。”
　　“没关系她会喊你宝贝儿，还问你她新买的睡衣好不好看。”
　　“那件睡衣都快露到大腿根了，你觉得发给你看合适吗？”
　　云溪月明显的语气不耐：“我都说过多少次了，她那是发错了，本来是要发给别人的，误发给我了，后来人家也打电话跟我解释过了。”
　　姜黎用口型对林青黛说：“苏灵是不是脑残，这种谎话都信。”
　　林青黛睨了她一眼，叫她闭嘴。
　　姜黎无奈的耸了耸肩，“要不我出去提醒一下她们，再这么吵下去，整栋别墅的人都听见了。”
　　林青黛起身披上件外套，神色恢复如常：“你别去，还是我去吧。”
　　等林青黛回来，就对正躺在床上的姜黎说：“外面没人了，你可以走了。”
　　姜黎非常纳闷：“你到底跟她们说了些什么呀？这么快就安静了。”
　　林青黛声色淡淡：“你要是这么好奇，要不我再把她们叫回来，让你一次问个够？”
　　姜黎一边从床上下来穿鞋，一边摆手拒绝：“不用不用，我一点也不好奇。”
　　她前脚刚出去，林青黛后脚就把门重重的关上了。
　　姜黎用手摸了摸鼻尖，沉沉地呼出一口气。
　　等她换好衣服，化好妆，刚出门打算去吃早餐，正好碰到也要出门的林青黛。
　　“一起？”姜黎盛情邀约。
　　林青黛冲着她莞尔一笑，侧身给姜黎腾出位置，姜黎屁颠屁颠的来到她身旁，两人并肩一起下楼。
　　今天的早餐有油条和包子，还有豆浆。
　　另一边是西餐，面包、牛奶，还有各种果酱……
　　姜黎想起林青黛在国外带过，顺其自然的来到西餐这边，拿起面包就要去涂抹果酱。
　　转眼就看到林青黛正举着一个包子，她小小的咬了一口，本能的皱起了眉。
　　“香菇馅的？”姜黎想也没想的就问。
　　“嗯～”
　　林青黛刚要放下。
　　“给我吧，我吃香菇。”
　　语毕，姜黎自然的从林青黛手里接过咬了一口的包子，顺手就塞进了自己的嘴里。
　　林青黛目瞪口呆：“我吃过了。”
　　姜黎满不在乎的说：“没事，不能浪费。”
　　说完，她又拿起涂抹了一半果酱的面包啃了起来。
　　“左手包子，右手面包，姜黎你的搭配还挺奇特的。”
　　不知何时，楚甜已经站在两人中间，她随手拿起一个包子尝了一口，随后立即递给了姜黎。
　　“香菇馅的，我也不爱吃。”
　　姜黎看着眼前的包子，礼貌拒绝：“不好意思，我吃饱了。”
　　楚甜歪着头，看了看她，突然抬起手擦点了她唇角的面包屑。
　　姜黎：“......”
　　林青黛神色清冷，嘴唇动了动：“你们继续，我先走了。”
　　“不是——”
　　姜黎伸出手，却被楚甜拉住。
　　“我看你也没吃多少，再多吃点呗。”
　　姜黎的脸瞬间垮了下来，感觉一早上的努力都白费了。
　　她认命一般看着楚甜：“你昨天说跟我组cp的事，我不同意。”
　　楚甜满脸诧异：“为什么？你又没有别人要。”
　　姜黎无语：“你怎么知道我没人要！”
　　“林青黛愿意搭理你了？”楚甜一脸的八卦。
　　刚收拾完准备离开的林青黛，此时也停下了脚步。
　　姜黎脸上的笑逐渐扭曲，故作淡定的开口：“当然，也不看看我的魅力。”
　　楚甜上下打量了她几眼，憋笑一声：“小心乐极生悲。”
　　姜黎眼疾手快的把楚甜推开，一副贞洁烈女的表情：“离我远点，要是被我喜欢的人看到，误会了怎么办！”
　　楚甜不甘心的撇了撇嘴。
　　姜黎一扭头，看到林青黛正在不远处注视着这边，赶紧把手里的牛奶放下，紧接着就追了上去。
　　来到化妆室，姜黎见林青黛旁边的位置空着，自然而然的就坐了上去。
　　“黎小姐，您今天想要什么风格的妆发。”
　　“御姐风。”
　　想了想，又补充一句：“最好看上去有安全感的。”
　　化妆师的眼底闪过一丝茫然，只听说过扮嫩，还没见过扮熟的，迟疑了一会儿后，重新调整了化妆的手法。
　　看着镜子里正在化妆的林青黛，姜黎假装很随意的跟她聊起天。
　　“林姐姐，你喜欢下雨天吗？”
　　林青黛目不斜视的回道：“不喜欢。”
　　“那你喜欢吃辣椒吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那你喜欢极限运动吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那你喜欢青紫这个组合吗？
　　“我不——”
　　话刚出口，林青黛就意识到了不对劲，姜黎这是在炸她呀。
　　姜黎没听到后续，着急的问：“不什么呀，林姐姐。”
　　林青黛偏过头，露出一个微笑：“我不告诉你。”
　　哈哈。
　　姜黎傻眼了，林青黛还会跟她开玩笑，看来她们的关系又进了一步。
　　“今天是最后一次选择cp组合，林姐姐你还记得吧？”姜黎忍不住提醒。
　　林青黛一边整理着碎发，一边心不在焉的说道：“记得。”
　　见她是这个态度，姜黎有点不确定林青黛的真实想法，明明两人已经把误会解开了，而且她也表明了自己的心意，为什么林青黛还是对她不咸不淡的呢？
　　看时间差不多了，林青黛起身去换衣服，姜黎刚想跟上去，又发现不太合适 ，急忙止步，转身去了另一间更衣室。
　　等两人换好衣服出来，才发现她们今天都选择了同色系的服装，不仔细看的话，还以为是刻意搭配的情侣装。
　　姜黎低声笑了下：“好巧，你也选了紫色。”
　　林青黛不想揭穿她，刚才明明早就看到她的衣服挂在那里了，而且之前姜黎挂在后面的衣服还是白色的。
　　场上还是原来的那个长沙发，姜黎顺着林青黛就想坐过去，主持人及时出声提醒。
　　“姜黎，林青黛的旁边还要坐陈紫苑呢，你过来这边一点。”
　　姜黎不情不愿的抬起屁股往里挪了挪，刚坐好，陈紫苑就从一旁走了上来，径自坐在了林青黛旁边。
　　两人一见面，就窃窃私语起来，陈紫苑低头说了句话，林青黛的脸上就扬起一抹笑容。
　　姜黎拿起面前的水瓶，拧开猛灌一口，才压下心里那股烦躁。
　　等人陆续都到齐后，直播正式开始，主持人也开始宣布今天的重头戏。
　　“今天我们的任务，主要就是选出最后的cp组合，来参加第二季浪漫旅行的节目录制。”
　　“拥有选择权的四位可要听好了，一定要慎重做出自己的决定，不然可没有反悔的机会哦。”
　　语毕，主持人又把话锋转到了没有选择权的月灵组合。
　　“苏灵，你觉得青紫组合会有分开的可能吗？”
　　苏灵伸出脖子，越过姜黎朝林青黛的脸上扫了一眼，笑得莞尔：“不管分不分开，她们都不会在一起的。”
　　“哦~听上去好像话里有话哦，”
　　苏灵歪着头，露出神秘一笑。
　　直播间的吃瓜网友开始飞起弹幕。
　　【什么意思？难道还有我没吃到的瓜。】
　　【果然明星的秘密，也就只有明星才知道。】
　　【我在瓜田里跑来跑去，却吃了一嘴的寂寞。】
　　“因为我们有两组同时拥有选择权，所以我们采取抽签的形式，先后进行选择。”
　　姜黎抽到的是一号，也就是代表他就算先选择了林青黛，那后面陈紫苑也会再选择回去。
　　现在最大的关键，就在林青黛手里的那一票，最后会投给谁。
　　“好的，那我们先来问一下甜梨组合，你们哪一位先来呢？”
　　楚甜首先举手：“我相信姜黎最后的选择一定是我，所以我先来！”
　　她站在最前面的圆台上，郑重的说出：“甜梨cp，永远在一起！”
　　【哇偶，楚甜是在跟姜黎表白吗？这也太直接了吧。】
　　【不愧是我家甜宝宝，敢爱敢恨。】
　　【磕到了，磕到了，好甜，好上头。】
　　这下可好，把姜黎逼到骑虎难下的境地。
　　“快去呀，你快点去告诉大家。”
　　姜黎被楚甜推到了台上，她回头正对上楚甜期盼的目光，心想：“不是告诉过她不想炒cp了嘛，这人怎么还执着上了。”
　　咳咳。
　　她清了清嗓子，迟疑片刻：“那个，有些事，还是遵从本心的好。”
　　“我也知道大家都很期待甜梨组合能在一起，但是很可惜，我还是要遵从自己内心的想法，想跟林姐姐多接触接触。”
　　【林姐姐，哪位是林姐姐？】
　　【不会是林青黛吧，她想选，也得看人家愿不愿意才行。】
　　【陈紫苑的拳头硬了，她的女人也敢抢。】
　　【放心陈姐姐，姜黎要是敢抢你媳妇，我们就帮你抢回来。】
　　【年下cp的恋爱才最好嗑，我支持姜黎。】
　　【我也支持姜黎。】
　　【支持姜黎＋10086】
　　楚甜有点生气：“姜黎，我们不是都说好了吗？”
　　姜黎赶紧下台把楚甜拉到一边，低头求饶：“我的姑奶奶哎，你就别玩我了，孟姐已经给我下了死命令，不能在跟女明星炒cp，不然她会脱我一层皮的。”
　　“可是林——”
　　姜黎急忙打断：“没什么好可是的，我的名声都烂透了，你跟我炒cp，难道是想自寻死路吗？”
　　姜黎的话也没错，黑红虽然也是红，但是搞不好，就是直接翻车，人名两空。
　　“行吧，节目结束后，记得补偿我。”楚甜提出要求。
　　姜黎拍胸口保证：“一定一定。”
　　这时，主持人脸上的笑快要挂不住了，她勉强稳住声线后，又去问青紫组合。
　　“您二位，哪位先来？”
　　陈紫苑伸出绅士手：“青黛先来。”
　　此话一出，姜黎的心瞬间提到嗓子眼。
　　最后的选择权落在了陈紫苑手里，这可如何是好。
　　姜黎道：“要不还是你先来吧，我感觉林姐姐好像还没想好。”
　　林青黛上前一步，嘴角浮起一抹淡笑：“我想好了。”
　　啊——
　　姜黎咽了下口水，呼吸渐渐放缓，紧张的不停在搓手。
　　“听说最近很流行年下cp，听上去好像也不错。”
　　年下？
　　姜黎的眸底闪过一丝亮光，像是看到了胜利的曙光。
　　“要不——”林青黛故意停顿了一下，接着说：“我也想试试，所以我想选择姜黎，希望她不会让我失望才好。”
　　【姜黎，是姜黎吗？我没听错吧？】
　　【姜黎是走了狗屎运吗？女神竟然最后选了她。】
　　【比起势均力敌的爱情，我真的好磕年下恋。】
　　【姐姐是懂我的，她在演我。】
　　“那陈紫苑呢？现在青黛可以选择了别人，你有权再把她抢回来。”
　　主持人的话，把气氛一下就拉到了顶点。
　　陈紫苑的选择，牵着所有人的心，尤其是广大磕青紫cp的粉丝们，恨不能替她做出决定。
　　姜黎的视线一直都放在林青黛身上，没有注意到站在她身后的苏灵，正用狡黠的眼神盯着她。
　　这时。
　　陈紫苑缓缓走到圆台上，微微鞠躬，微不可察的勾了勾唇。
　　主持人有意插话：“如果你想把青黛抢回来的话，她是不能拒绝的哦。”
　　姜黎放在两侧的拳头倏然收紧，不自觉的咬住了下唇，只能低下头看地面，来缓解自己紧张的心情。
　　突然。
　　耳边传来陈紫苑有些轻快的声线：“我个人不太喜欢勉强，既然这是青黛的选择，那我就成人之美吧。”
　　“楚甜小姐也不错，人如其名，又甜又可爱，说不定也是一段缘分。”
　　体面的人，说起话来都文绉绉的。
　　姜黎在心里给陈紫苑偷偷比了个大拇指，第一次认可她的为人，要是不牵扯到林青黛的话，姜黎还是非常想跟她交个朋友的。
　　【不愧是我老婆，又美又飒，又大度。】
　　【我哭，我的青紫cp，难道到这里就结束了吗？】
　　【陈紫苑她真好，我好爱。】
　　【这样的女朋友去哪领，我也想领一个。】
　　姜黎刚抬起脚准备走向林青黛，就听到后面听到苏灵的揶揄声。
　　“好一个皆大欢喜，明目张胆的骗粉丝，你们的良心不会痛吗？”
　　云溪月一把拉住苏灵，试图阻止：“苏灵，现在这个场合，不是说这种事的时候。”
　　“为什么不能说，她都敢做，就不怕被别人知道。”
　　“小灵！”林青黛略微恼怒道：“有什么事，我们回家再说！”
　　“回家？”苏灵挣脱开云溪月的束缚，大步冲到林青黛面前，眼圈泛着红。
　　“我哪还有家，我的家都被她给毁了，你抢走了我的一切，现在连我和溪月姐也不放过！”
　　直播间的粉丝们，已经按捺不住的开始猜测。
　　【新的三角恋情吗？林青黛、苏灵和云溪月。】
　　【听上去怎么这么像是林青黛第三者插足。】
　　【林青黛不是选择的姜黎嘛，现在怎么又出来苏灵和云溪月的事了，谁能给我解释一下，这到底是怎么回事呀？】
　　姜黎担心苏灵会伤害到林青黛，急忙上前道：“苏灵，这是在录节目，你说话注意一点分寸。”
　　“分寸？你们在这勾勾搭搭的什么怎么没想到分寸？”
　　苏灵的声音瞬间拔高，不顾所有人的阻拦，一口气把所有的真相都说了出来。
　　“林青黛是我的后妈，她早就跟我的母亲结婚了。”
　　“她来参加这个节目，就是为了讨好我母亲，阻止我跟溪月姐在一起的。”
　　“没想到她自己恬不知耻，竟然勾搭上了姜黎，她们早就睡过了，还在这立什么纯情人设，你还真是够不要脸的！”
　　这话彻底激起了姜黎的怒火，只听她大吼一声：“苏灵，你不要在这胡说八道，我什么时候跟林姐姐睡在一起过了！”
　　只见苏灵的唇角露出一丝得意的笑容，缓缓地从口袋里掏出手机。
　　“要想人不知，除非己莫为。”
　　“昨晚你在林青黛的房间里待了一夜，你们敢说这一夜什么都没发生吗？”
　　“一个年轻气盛的Alpha，一个风情万种的omega，要是真没发生点什么，说出去谁信呀？”
　　平地一声雷，把整个直播间炸了！


第27章 
　　直播镜头直接对准了苏灵手机上的照片, 房门上都有房号，不难辨认出背景就是林青黛的房间门口。
　　姜黎是早上七点十分从里面出来的，头发凌乱, 睡眼惺忪，连身上的衣服都是昨天录节目时穿的。
　　一瞬间，直播间骂声一片。
　　【林青黛竟然是苏灵的后妈，已婚还来参加恋综，这不是故意骗人吗。】
　　【脱粉脱粉, 现在怎么看她都配不上我的陈紫宛。】
　　【能和姜黎这个舔狗混在一起的，都不是什么好人。】
　　“衣服都没换，你还敢说你们昨晚什么都没发生！”
　　面对苏灵的咄咄逼人, 姜黎努力保持着镇静, 思绪快速翻转, 寻找合适的说辞。
　　“怎么, 不说话，就是默认了。”
　　苏灵不依不饶，拿着手机直接怼到镜头前面, 清楚的画质都能看到姜黎双颊的绯红。
　　【脸都红成这样了，还说什么都没发生，南天门的狗都不信。】
　　【上次看花絮，就觉得两人关系不一般，这下没话说了吧。】
　　【林青黛都已经结婚了还敢上节目勾引女人, 简直是我们omega的耻辱。】
　　姜黎深吸一口气，眯了眯眼：“仅凭一张照片，就说我们有关系, 那我还亲眼看到你进了云溪月的房间，这个你又怎么解释呢？”
　　苏灵微微扬起下巴, 一副理直气壮的模样：“我不需要解释，我们就是在一起了。”
　　说着，苏灵还退后几步来到云溪月面前，踮起脚跟亲吻了一下云溪月的侧脸，然后紧紧挽住她的胳膊。
　　“如果不是林青黛从中阻挠，我们早就公开这段关系了。”
　　“她不仅挑拨我跟母亲的关系，还一直干涉我和溪月姐的感情，用后妈的身份压我，不让我跟溪月姐在一起。”
　　“她就是见不得我好，嫉妒我比她幸福，幸亏有溪月姐一直陪着我，不然我早就被林青黛这个恶毒的后妈欺负死了。”
　　【这都什么年代了，竟然还有这种恶毒后妈，苏影后太可怜了，赶紧劝她母亲离婚吧。】
　　【把所有人都骗的团团转，这个林青黛不会是什么职业骗子吧。】
　　【她在节目上说的个人信息，肯定也都是假的，我查了一下，那个上市公司根本就没有她这号人。
　　【磕了这么久的cp，竟然是个骗子，以后我再也不看恋综了。】
　　云溪月本来还想阻止苏灵继续说下去，见事已至此，只能先配合她秀起恩爱。
　　“苏灵说的没错，我们确实早就在一起了。，来上这个节目，也是为了能光明正大的站在苏灵身边。”
　　“现在的我，虽然还不完美，但我会努力成为配得上她的Alpha，关心她，尊重她，给她足够的安全感。”
　　【难怪她们cp感十足，原来是早就暗度陈仓了。】
　　【宁拆十座庙，不毁一桩姻，林青黛的心思也太歹毒了吧。】
　　【林青黛和姜黎一起滚出娱乐圈，全网封杀，别再让这种坏人再出来祸害别人了。】
　　导演见直播间的舆论已经达到不可控的局面，立马切断了直播画面。
　　短短几分钟，姜黎和林青黛滚出娱乐圈的话题，已经飙升到热搜榜第一名。
　　一群黑粉甚至到她和林青黛的账号下留言，大骂她们是骗子，还诅咒两人不得好死。
　　一传十，十传百，越来越多的网友去网上搜这个恋综的名字，打算看一看素人女神是怎么一步步走上作死之路的。
　　节目的收视率和点击率在短时间里节节攀升，黑红也是红。
　　导演的心态也不一般，先是安排六位嘉宾回房间休息，又急忙召集后期，加班加点的把今天的视频都剪辑出来，趁着热度再火上一个台阶。
　　姜黎前脚刚回房，后脚姜沐婉就气势汹汹的来到了别墅。
　　“姜黎呢，把人给我喊出来。”
　　听到楼下有人喊她，姜黎来到走廊，从三楼探着头往下看。
　　一看来人竟然是姜沐婉，姜黎的心一下就沉了下来，之前的那通电话，姜沐婉的态度就非常明确，看来这次来，也是因为同样的目的。
　　就在这时。
　　林青黛也从隔壁房间走了出来，姜黎和她的目光正好对上，两人都是一阵沉默。
　　“姜黎，给你一分钟的时间，赶紧给我滚下来。”
　　听出姜沐婉确实是真生气了，姜黎来不及多想，抬腿就要往下走。
　　路过林青黛时，手腕突然一紧，被她从身后拉住。
　　“别去！”
　　林青黛狐疑的盯着她，眼底波光流转，似有暗光流转，姜黎瞬间明白林青黛是在担心什么。
　　她转过身，退后一步，将林青黛轻轻拥入怀中，在她耳边用极低的声音说道：“姜沐婉不是我的什么金主，她是我的亲姐姐。”
　　林青黛的眸底闪过一丝晦暗不明的亮光，她推开姜黎，看向楼下坐着的那个高高在上的女人。
　　“你是说，你是姜氏集团的千金？”
　　姜黎一边推着林青黛回房，一边安抚她：“等我先把姜沐婉打发走，回来再跟你解释。”
　　林青黛手扶着门，脸上又回到淡定从容的表情，甚至有些严肃：“你确定不需要我跟你一起下去，有些事还是我亲自跟你姐姐解释比较好。”
　　“不用不用，我自己去就行。”
　　姜黎最了解她这个姐姐了，强势又霸道，不管林青黛说什么，她只相信自己看到的。
　　况且此事还关系到姜家的名声，姜沐婉的眼里最是容不得沙子，还不知道会怎么对付林青黛，保险起见，还是她自己去的好。
　　她把林青黛放在门上的手拨开，把门关上，整理好情绪后，这才又朝楼下走去。
　　在姜黎看来，姜沐婉应该是被这件事气的不轻，脸色阴沉恐怖，眼睛就几乎要喷出火来。
　　姜黎站在她面前，轻轻地喊了声：“姐姐。”
　　“别叫我姐姐，你才是我姐姐。”姜沐婉冷冷地瞥了她一眼：“你在外面除了给我闯祸，还会干什么？”
　　“之前是那个苏灵，现在又跟一个已婚的omega搞在一起。”
　　“你要是实在缺女人，可以跟我说，有的是豪门千金排着队等着跟你认识，你为什么非要找娱乐圈这些乱七八糟的戏子呢。”
　　“姐姐，你不能这么说，林青黛她不是娱乐圈的人，而且我也是演员，难道我也是你口中不入流的戏子吗？”
　　姜沐婉抿紧双唇，努力压制住心中的怒火，厉声质问：“姜黎，你现在都敢跟我顶嘴了？”
　　“我不是。”姜黎幽怨地说道：“这件事本来就跟青黛无关，是我非要喜欢她，死追着她不放的，她已经拒绝过我很多次了，是我死性不改，一直缠着她。”
　　听后，姜沐婉紧皱起眉头，“我看不应该把你叫回家，应该直接把你送精神病院去，好好治治你这个恋爱脑。”
　　“你真的是，无药可救了！”
　　“姐姐，我是你的亲妹妹，你怎么能这么说我。”姜黎表现出一丝的不满。
　　姜沐婉啪的一下站起身，伸出一根手指戳着姜黎的脑门：“我说你还不乐意了，我那句话说的不对吗，我看还是骂的太轻，你的脑子到现在还没清醒过来呢。”
　　这时。
　　助理把手机递到姜沐婉面前，她随意瞄了几眼，脸上的表情愈发凝重。
　　“你自己好好看看，这就是你干的好事，网友们都骂到我们全家头上来了！”
　　【上梁不正下梁歪，能养出姜黎这种给别人当小三的女儿来，也不是什么有教养的家庭。】
　　【有其母必有其女，她妈妈说不定也是小三上位。】
　　【前面给有钱人当金丝雀，后脚又睡已婚的Omega，像姜黎这种道德败坏的Alpha，活着都是浪费人类的空气。】
　　等姜黎看完后，姜沐婉发出最后通牒：“你现在就跟我回家，后面的事我会出面解决。”
　　话落，姜沐婉拉着姜黎就要走，根本没有任何商量的余地。
　　姜黎试图反抗一下：“姐姐，你再给我几天时间，这件事我可以解决的。”
　　姜沐婉猛然回过头，目光冷冽：“你要是再执迷不悟，我现在就上去找林青黛把话说清楚！”
　　听到姜沐婉说要去找林青黛，姜黎瞬间闭上了嘴，乖乖地跟着姜沐婉来到车里。
　　车厢里。
　　姜沐婉一直都在接电话，姜黎也悄悄在给林青黛发信息。
　　“我先跟姐姐回去，你要是碰到苏灵和云溪月，一定不要跟她们正面冲突，等我回来再说。”
　　几分钟后。
　　“我知道了。”
　　姜黎看到林青黛回复的这四个字，还是有些不放心。
　　“她们要是来找你的麻烦，你就立刻给我打电话，我一定会第一时间赶回来的。”
　　又过了几分钟。
　　“我知道了。”
　　……
　　她到底知道啥了？
　　“你要是想让我陪着你，我现在就回去。”
　　一秒钟过去。
　　“你好啰嗦！”
　　……
　　“在给谁发信息呢？”
　　姜沐婉突然出声，吓得姜黎差点把手里的手机扔出去。
　　她担心姜沐婉会把她的手机没收，立马收到身后，摇头否认：“我没有跟林姐姐联系。”
　　此地无银三百两，姜黎差点就要扇自己的嘴了。
　　姜沐婉垂眸盯着她，沉了一口气：“我不管你们现在已经到了那一步，都必须给我马上断掉。”
　　“有一点你必须要清楚，林青黛是不可能进得了姜家大门的，你的结婚对象，就算不是豪门贵女，也得是出身名门。”
　　“她一个身份不明的女人，你最好还是离她远一点的好。”
　　换做以前的姜黎，一定会跟姜沐婉顶上一句不可，但是现在的姜黎已经觉醒，她最在意的就是她的家人，还有爱人。
　　无论是谁，她都不想伤害。
　　于是，姜黎收起所有的不满，耐心跟姜沐婉沟通。
　　“姐姐，我明白你都是为了我好，但我真的很喜欢林姐姐，我想再求你最后一次，帮帮我好不好。”
　　“我不想看到林姐姐因为我而受到伤害，她那么单纯善良的一个人，不应该遭受那些不明真相的网暴。”
　　姜沐婉的眸色暗了几分：“这件事我一定会管，但是不是为了林青黛，是为了我们姜家的名声。”
　　不管是为了什么，姜黎现在只想把林青黛受到的伤害尽可能的降到最低。
　　“谢谢姐姐。”
　　“你要是真想谢我，就赶紧给我滚回来家去。”
　　宽敞的车厢里。
　　姜黎亲昵的靠在姜沐婉身上，用撒娇的口吻说道：“我根本不会管理什么公司，你就不怕，我一不小心把姜家搞破产了？”
　　毕竟在小说后面的剧情里，姜家最后走向破产这一步，姜黎可是功不可没。
　　姜沐婉侧头，嫌弃的推开姜黎的脸，柳眉微蹙：“你只要不在把心思都放在女人的身上，肯好好的跟着我学习，就不会跟现在这样没出息。”
　　这话姜黎没法反驳，毕竟她真的是没混出啥名堂来，尤其是觉醒之前，尽做些没脑子的事了，一点也不为身边的人考虑。
　　为了不让妈妈担心，姜沐婉没有把姜黎送回姜公馆，而是把她带到了自己住的别墅，还安排保镖二十四小时看着，不允许姜黎随便进出。
　　姜黎死死地扒着房门：“姐姐，我节目还没录完呢。”
　　姜沐婉根本不吃她这一套，一脚踹过去：“节目的事已经跟你没有关系了，我会通知导演让你退出的。”
　　“啊～”
　　“可是——”
　　“再说一句可是，我现在就派人把林青黛叫过来好好聊聊！”
　　姜沐婉死死拿捏住了姜黎的命穴，只要一提林青黛，绝对能让她服软。
　　“你赶紧给我进房间好好反省，从今天开始，天塌下来也不准给我再联系林青黛。”
　　姜沐婉转身去了书房，她还有好多事要处理。
　　“林姐姐，你回家了吗？”
　　“我现在在我姐姐家，她不让我出去。”
　　“苏灵和云溪月她们有没有找你的麻烦呀？你放心，姐姐已经答应会帮我解决的，那些热搜很快就会下去了。”
　　姜黎发出去的信息，就跟石沉大海一样，没有得到任何的回应。
　　林姐姐现在一定很难过，要是她能陪在她身边就好了。
　　姜黎翻了个身，打开手机上的社交软件，开始回复起粉丝的留言。
　　另一边。
　　姜黎走后，林青黛就接到了苏卿的电话。
　　“青黛，我们见一面吧。”
　　苏卿的语气难得强硬，林青黛也觉得两人有必要先把话说清楚，于是给她发了个定位，约她在外面见面。
　　林青黛从庄园离开后，直接打车来到事先约好的咖啡厅，找了个靠窗的位置坐下。
　　“一杯卡布奇诺。”
　　话一出口，林青黛又反悔了，急忙改口跟服务员说：“不要咖啡了，还是给我一杯热牛奶吧。”
　　“好的女士。”
　　服务员走远后，林青黛把手小心的放在小腹处，那里已经凸起一个小小的弧度。
　　快两个月的胎儿，还感受不到胎动，但是掌心下的温热，却让她的脸上露出充满母爱的笑容。
　　“青黛。”
　　苏卿来之前像是喝过酒，嗓音低低沉沉的，有些哑。
　　“你喝酒了？”
　　林青黛不自然的扫了下鼻子，对这个味道有些排斥。
　　苏卿没有直接回答她的问题，先是满脸歉意的说道：“小灵的事，我向你道歉。是我把她给惯坏了，没想到她竟然敢当众说出那种话来。”
　　林青黛接过服务员递过来的牛奶，指腹轻轻地在杯壁上揉搓，像是陷入了沉思。
　　长长的睫毛下一双清冷的眸子，晦暗不明的情绪令苏卿莫名的紧张起来。
　　“青黛，是小灵有错在先，不管你做出什么决定，我都会尊重你的选择。”
　　苏卿直觉到，她们的婚姻就快要走到尽头了。
　　“苏卿。”
　　林青黛的语气软了下来：“我不想把所有的事都推给姜黎一个人，如果我还是已婚的状态，无论她再怎么解释，都洗脱不了小三的嫌疑。破坏别人的家庭，这个罪名一旦坐实，她这一辈的演艺生涯就彻底被毁了。”
　　这一辈子，姜黎想做的事，在乎的人，她都要帮姜黎一起守护。
　　就如同当年，姜黎守护她一样。
　　“我明白。”苏卿低下头，眼底难掩失落。
　　“你要是决定了，我可以配合你在网上发表声明。但是小灵的事，我希望你能不计前嫌，帮我把她从云溪月的身边拉回来。”
　　林青黛握紧杯子的手指动了动，神色黯然：“苏灵的事你放心，我既然答应过你，就不会坐视不管。”
　　“更何况，要想真的改变一些事，就必须从根本上解决最大的麻烦。”
　　见苏卿没有反对的意思，林青黛继续说道：“到时我会对外宣布我们的婚姻是假的，只是方便对外的身份，并没有领过结婚证。如果有人问你，你只负责承认就好，其他的交给我来做。”
　　苏卿有些于心不忍：“那个女人，就忍心让你一个人承担所有的舆论压力，难道她就一点责任都没有嘛？要不是她在你的房间里——”
　　“苏卿！”林青黛突然疾言厉色起来：“关于姜黎的事，我不容许任何人来诟病她！”
　　被她打断后，苏卿的脸一下沉了下来，没再多说一句。
　　“那我先回去了，等节目录完后，我再过来接你。”
　　“等节目录完后，我会搬离苏家。”
　　林青黛的话还没说完，苏卿就已经走远，但她知道，苏卿一定是听到了。
　　苏卿离开后，林青黛一个人坐在椅子上，失神地望着外面凄冷的雨。
　　“下雨了！”
　　她们第一次见面，也是在一个下雨天，是姜黎给了她从未有过的温暖。
　　那个感觉，她生生世世都不会忘记。
　　所以，那些日子，什么时候才能回来？
　　突然。
　　林青黛放在桌子上的手机响了起来，是一个陌生号码的来电。
　　“你好，哪位？”
　　电话那端传来一个震慑力十足的声音。
　　“我是姜沐婉，姜黎的姐姐。”
　　姜沐婉会给她打电话，本就在林青黛的意料之中，只是没想到会这么快。
　　“你来找我，还是我去找你。”
　　“你来找我。”
　　林青黛把咖啡馆的地址，又发给了姜沐婉。
　　她有点累了，懒得再动。
　　大约过了半个小时，街上华灯初上。
　　初秋的夜，黑的比之前早了一些。
　　外面的雨已经停了，空气中带着些许的潮气。
　　姜沐婉是一个人来的，来之前还特意换过衣服，补过妆。
　　虽然没有跟林青黛正式见过面，但在姜沐婉的心里，总感觉林青黛不大好对付。
　　她跟苏灵不一样，林青黛有阅历，有学识，能独身一人在国外闯荡出现在的成就，就绝对不是姜黎口中那种柔弱不能自理的女人。
　　刚坐下，姜沐婉就直奔主题：“离开姜黎，条件随便你开。”
　　林青黛微微一笑，不落下风：“难道姜黎没告诉过你，是她先跟我表白的吗？”
　　姜沐婉轻呵一声，语气不屑：“如果姜黎知道你已婚的身份，绝对不会跟你纠缠不清的。”
　　“我跟苏灵的母亲是因为一些原因协议对外的身份，既没有领证也不是恋人关系，很快我就会在网上跟大家解释解释的。”
　　姜沐婉听清林青黛的话后，愣了一下。
　　来之前，她做过调查，知道林青黛和苏卿的关系是假的，只是没想到她能这么轻松就说出来。
　　于是姜沐婉开始转变策略：“你今年已经28岁了，比姜黎大了整整五岁，她年轻不懂事，难道你也要跟着一起胡闹吗？”
　　林青黛轻笑一声：“五岁而已，又不是五十岁，你不也是28岁嘛，难道说到了这个年纪，就没有追求爱情的权利了吗？”
　　“你有追求爱情的权利，但姜黎不行！”
　　姜沐婉的态度十分强硬，身上那股上位者惯有的独断专行，让林青黛听上去难免有些不舒服。
　　想到她是姜黎的亲姐姐，还是努力克制住身上的戾气，努力保持着得体的微笑。
　　“姜黎可不可以，不是你能说了算的，她要是不想跟我在一起，可以亲自来跟我说。”
　　姜沐婉缓缓地勾起唇角，眼底闪过一丝骇人的阴鸷：“只要我不同意，姜黎就不可能和你在一起！”
　　面对姜沐婉的挑衅，林青黛不以为然，甚至还喊过来服务员要求热一下牛奶。
　　姜沐婉凤眸微眯，周身散发着危险的气息，对眼前的女人充满防备。
　　“我最后警告你一次，离姜黎远一点，姜家不是你能得罪的。”
　　林青黛笑容顿消，娇柔的脸庞逐渐冷肃：“那我也告诉你，姜黎，我要定了！”
　　强强对决，暗潮涌动，一时难分胜负。


第28章 
　　两人剑拔弩张, 这时姜黎突然出现。
　　她站在林青黛身边，与姜沐婉对视：“姐姐，你答应过我, 不会为难林姐姐的。”
　　要不是她去书房找人，无意间听到助理跟姜沐婉的通话内容，还不知道姐姐竟然会出尔反尔。
　　姜沐婉表情是冷的，“姜黎，谁允许你出来的。”
　　她是偷跑出来的, 飙了半天车才把保镖甩掉。
　　姜黎的嗓音染着哭腔：“姐姐，都是我的错，跟林姐姐无关, 你放她走吧。”
　　林青黛的脸色有些苍白, 她抬眸, 目光坚定：“已婚的事, 我一定会给大家一个满意的答复，绝对不会让姜黎变成网友口中道德败坏的小三。”
　　她要走，姜黎下意识就要跟上去, 被姜沐婉拉住手腕。
　　“此事没解决之前，你哪也不准去。”
　　林青黛止步，回头看向姜黎，嘴角带笑：“我没关系，你先跟你姐姐回去吧。”
　　姜黎再次被姜沐婉带回别墅 , 这次又多加了两个保镖守着，苍蝇都插翅难飞。
　　姜黎坐在沙发边上，一本正经：“姐姐, 上次那个走廊里的视频，是时候发出来了。”
　　以前顾及林青黛是苏灵名义上的后妈, 对苏灵的所作所为还有所保留，如今她已经明白林青黛的心意，那就没什么可多虑的了。
　　“好，我现在就去安排。”
　　姜黎终于硬气一回，姜沐婉看在眼里，非常欣慰。
　　“如果真是苏灵干的，你要怎么办？”
　　“公事公办！”姜黎神情冰冷。
　　不出半小时，视频就发到了姜沐婉的手机上，她简单地看了一遍，给姜黎偷换抑制剂的人，确实是苏灵。
　　“你如果没意见，我就安排人去做了。”
　　姜沐婉把手机递到姜黎面前，最后征求一次她的意见。
　　姜黎眼皮都没抬一下，沉声道：“越快越好。”
　　明天是姜氏集团的新品发布会，姜沐婉决定带姜黎出席。这也是她第一次在公众场合以姜家千金的身份露面，想必会惊掉一群人的下巴。
　　发布会上，衣香人影，姜黎身穿定制的职业套装，以商业精英的形象示人。
　　说实话，有点别扭。
　　期间，她一直在拽衬衣最上面的扣子，稍微有些卡脖子。
　　不远处的苏灵，正好看到这搞笑的一幕，不由露出了一个轻蔑的笑。
　　姜黎看到苏灵过来，脸上的表情渐渐凝固，她偏过头，假装没看到。
　　苏灵有备而来，哪会让她轻易躲过去，给前面的女人使了个眼色，嘴角勾着玩味。
　　女人见状，心领神会，手一歪，就将满满的一杯红酒尽数洒在了姜黎身上。
　　姜黎看着一身的汗渍，眉头紧蹙。
　　“你知道这一身，要多少钱吗？”
　　女人扬着下巴，得意道：“就你这一身衣服，连个牌子都没有，不会是路边买的地摊货吧。”
　　哈哈哈哈——
　　其余几人，配合着笑得十分大声。
　　苏灵倒是体面，还知道捂着嘴笑。
　　今天是个十分重要的日子，周围还有记者在场，姜黎不好发作。
　　她的拳头紧了又紧，最后嫣然一笑：“放心，过后我会把账单送到贵府的。”
　　今天能进来的宾客都是本市有头有脸的人物，她只要稍微一打听，就能知道这个嚣张的女人是谁。
　　女人满不在乎：“不就是一身衣服嘛，到时我一定十倍奉陪。”
　　十万的十倍，就是一百万。
　　姜黎不说话，抬腿就朝后台走去，突然眼前一亮，门口站着的人正是林青黛。
　　她怎么会来这里？
　　当看到站在林青黛身边的苏卿时，姜黎心中了然，看来她是跟着苏卿一起过来的。
　　一些娱乐记者瞬间嗅到了八卦的味道，立马围了上来。
　　“林小姐，请问站在您身边的这位苏女士是您的合法妻子吗？”
　　面对记者的提问，林青黛表现得落落大方，她摇头：“大家可能是误会了，我跟苏卿是多年的好友，我们并没有领证结婚。”
　　“什么，没有领证？”
　　“苏灵不是说林青黛是她后妈吗？她们两个到底是谁在撒谎呀？”
　　“本人不就在这里，我们问问就是了。”
　　突然，记者们又把话筒举到苏卿面前，你一言我一语。
　　“请问林小姐和您是什么关系？”
　　“您女儿苏灵说，林青黛是她后妈，请问这件事属实吗？”
　　姜黎担心林青黛应付不了，拨开人群，来到人前，将所有的话筒拨到自己嘴边。
　　“今天是姜氏集团新品发布会的日子，我看大家还是把注意力先放在这上面吧。”
　　“至于林小姐个人的私事，可以等事后再单独约采访。”
　　姜黎的现身，不但没有起到好的作用，反而将这场三角恋，推向了新的高潮。
　　记者们挤作一团，踊跃提问：“姜小姐，网上都说您是林小姐和苏女士婚姻里的第三者，针对这一点您有什么好解释的吗？”
　　此话一出，姜黎的脸色瞬间变得阴沉，盯着刚才提问的记者：“你的耳朵要是没什么用，可以捐给别人。刚才林小姐已经解释过了，她们只是普通好友，没有领证结婚。”
　　话音刚落，耳边又传来一个戏谑的声音。
　　“是吗？”苏灵走了过来，“林青黛，没想到你为了能和姜黎在一起，连这种谎话都编得出来。”
　　说完，她转向苏卿，语气坚定：“母亲，你现在就告诉大家，林青黛是你的妻子，我的后妈！"
　　"姜黎就是破坏别人家庭的小三，她跟林青黛狼狈为奸，不知羞耻。"
　　一字一句，铿锵有力，仿佛要把两人的罪行夯实。
　　门口的动静，引来了场内所有人的注意，大家纷纷把目光看向这边，露出一脸八卦的表情。
　　正在跟客户聊天的姜沐婉，在助理的提醒下，也注意到了这边。
　　简单的寒暄过后，姜沐婉朝这边走来，每走一步都压迫感十足，她面无表情地扫视众人，最后把视线落在林青黛身上。
　　“怎么了？这是发生什么事了吗。”
　　胆子大的记者，立马将话筒转向姜沐婉，迫不及待地追问。
　　“姜总裁，网上有传言，说姜黎是您养的金丝雀，请问这是真的吗？”
　　姜沐婉冷冷地睨了她一眼：“都说是传言了，又怎么可能会是真的呢。”
　　语毕，姜沐婉又放出一个爆炸性新闻。
　　“姜黎是我姜家的二小姐，我的亲妹妹。”
　　什么！
　　“姜黎是姜沐婉的妹妹？”
　　“真的假的，从来没听说过呢？”
　　“大家族都非常重视血脉，应该不会拿这种事开玩笑的。”
　　周围议论纷纷。
　　苏灵听后，凤眸微红：“怎么可能。”
　　“姜黎不是暴发户的女儿吗？怎么可能会是姜家的千金呢。”
　　姜沐婉走到苏灵面前，目光寒意逼仄：“苏小姐，我们姜家的事，还轮不到你一个外人来质疑吧。”
　　见女儿被人威胁，苏卿立刻挡在她面前：“姜总裁，我女儿小，还不懂事，你又何必跟她一般计较呢。”
　　姜沐婉挑眉：“年纪小就可以随便诬陷别人，就可以对自己说的话，做的事不用承担责任吗？”
　　“苏女士就是这样教育孩子的，我看姜氏跟苏氏的合作，也没有继续下去的必要了。”
　　姜沐婉单方面解除和苏氏的一切合作，让苏灵怀恨在心，她深呼吸，豁出去般道：“不就是一个姜家嘛，有什么了不起的，你妹妹在外面做的那些龌龊事，随便拿出来一件，都能让你们引以为豪的姜家身败名裂。”
　　姜黎见苏灵竟敢威胁她姐姐，立马护短的道：“苏灵，你以为你干的龌龊事就少吗？”
　　“今天，我就让你知道知道，什么叫不见棺材不掉泪。”
　　语罢，姜黎就朝姜沐婉的助理使了个眼色。
　　助理反应过来后，立刻走到舞台侧面的电脑前，将提前准备好的优盘插了上去。
　　十秒钟后，苏灵的身影突然出现在大屏幕上。
　　别墅的三楼，姜黎离开后，房门没有关紧，大概过去一分钟，苏灵偷偷潜入了姜黎的房间，手里还拿着类似针管的东西。
　　等她再次出来，脸上尽是一副坏事得逞的笑。
　　记者把手里的镜头都对准了大屏幕，闪光灯一刻不停地在闪烁，每一帧都不错过。
　　“不，这不是真的，这视频是姜黎伪造的。”
　　苏灵冲上去就要拔优盘，被助理一把拦住。
　　姜黎走到台前，指着苏灵，愤愤道：“当初我在录节目的时候突然进入易感期，险些失控，就是因为苏灵把我的抑制剂换成了刺激剂。”
　　“之前在节目里一直说的监控，就是现在大家看到的这个，希望在站的各位记者朋友能还我一个公道。”
　　眼见为实，在场的宾客也开始为姜黎打抱不平。
　　“原来姜黎真是被人陷害的，要是没有监控，她这辈子都洗不清了。”
　　“没想到苏灵竟然是这种人，连害人的事都能干出来，还不知道背地里做过多少缺德事呢。”
　　“这种私德败坏的艺人，就不能继续留在娱乐圈，必须全网封杀。”
　　陆续传进耳中的议论，让苏灵彻底崩溃。
　　她捂着头，跑到苏卿面前，歇斯底里地喊道，“不，不是这样的。”
　　“母亲，你相信我，这些都不是我干的，都是姜黎在诬陷我。”
　　“还有林青黛，她也不是什么好人，她们都是在骗你的。”
　　苏卿不忍心看着苏灵继续错下去，狠狠一巴掌打在她脸上，眼眶泛红。
　　“苏灵，你太让我失望了，我怎么会生出你这样的女儿来，太给我们苏家丢脸了。”
　　苏灵捂着红肿的脸颊，满眼不可置信：“母亲，你为什么宁愿相信她们，都不相信自己的亲生女儿呢。”
　　“我恨你，恨你们所有人！”
　　说完，苏灵就哭着跑了出去，苏卿担心她会出事，立马就追了出去。
　　两人走后，场内逐渐恢复安静，少部分人还在小声议论。
　　姜沐婉轻咳一下，上台主持大局。
　　姜黎见林青黛还在，就拉着她偷偷去了外面的泳池旁边。
　　月光打在林青黛的身上，犹如镀上一层薄纱，美得不可方物。
　　姜黎凤眸一怔，竟忘了要说什么。
　　“你叫我出来，是有什么事吗？”林青黛出声提醒。
　　姜黎回过神来，语气放轻了些，有抱歉的意思，“不好意思，刚才把监控的事爆了出来。”
　　林青黛讪笑：“事情是苏灵干的，你有什么可向我道歉的。”
　　额……
　　姜黎挠着头：“我怕你会误会，以为我是那种六亲不认的人。”
　　“人不为己天诛地灭，你只是做了你该做的事而已。”
　　林青黛的话，让姜黎有些失神。
　　一向柔弱善良的女人，竟然也有如此巧言令色的时候。
　　林青黛转身朝向水面，幽幽地说道：“明天我会对外公布我跟苏卿的关系，不会让你们姜家蒙羞。”
　　“是我姐姐逼你这么做的吗？”姜黎目露担忧。
　　“不是。”林青黛莞尔一笑，“是我自愿的。我跟苏卿的婚姻本就是假的，早点结束，对她也好。”
　　可苏卿喜欢她。
　　姜黎不敢说出口。
　　苏卿喜欢林青黛，她是能看出来的。
　　就怕——
　　姜黎小声地问：“你对苏卿，真的没有一点情意在嘛？”
　　“我们只是合作关系。”
　　姜黎还想再问，“那我呢。”
　　就在这时。
　　有记者正躲在一旁悄悄拍照，被姜黎发现后，站起身就跑。
　　“别追了。”
　　林青黛拉住想要追过去的姜黎，温声道：“拍就拍了，难道你还怕别人说不成。”
　　“当然不怕。”
　　和林青黛相比，她好像一直都不够勇敢。
　　发布会结束后，姜黎又跟着姜沐婉上了车。
　　临走前，她朝人群中看了一眼，寻找着林青黛的身影。
　　姜沐婉掰过她的头，“别看了，人早就走了。”
　　走了？
　　什么时候走的，怎么没跟她说呢。
　　一晚上，姜黎都在回味林青黛对她说的话。
　　她说她是自愿的。
　　“是不是能证明，她也很在乎我的感受。”
　　姜黎喃喃了一句，抱着被子进入了梦乡。
　　一觉醒来，天翻地覆。
　　苏灵陷害姜黎的视频，在网上的点击次数过亿。
　　#苏灵滚出娱乐圈#
　　这个话题荣登热搜榜第一。
　　同一时间，林青黛也在私人账号上发文，解释了她跟苏卿的关系。
　　网友们纷纷留言。
　　【姜黎是被苏灵陷害的，舔狗舔到最后，竟然被女主背刺了。】
　　【苏灵为什么要这么做呀，难道是姜黎爱上了林青黛，她吃醋了？】
　　【苏灵怎么会吃姜黎的醋，我看她就是见不得比别人好，一心想要害人。】
　　【林青黛要是单身的话，是不是就可以跟姜黎在一起了，我磕的年下cp终于梦想成真。】
　　一时间，苏灵身上的各大代言陆续解约，还有待播的电视剧和电影，都因为她的个人作风问题，连上架都成了问题。
　　苏灵将会面临着高额的违约金，还有赔偿金。
　　苏家。
　　苏灵被苏卿关在房间里，她又哭又闹，都没有换来苏卿的一丝心软。
　　苏卿站在门外，大声吼道：“从今天开始，你哪都不许去，必须跟云溪月断个干净。”
　　“母亲，这事跟溪月姐没有任何关系，是我看不上姜黎，非要给她一个教训的。”苏灵在里面哭着拍门。
　　林青黛站在一旁，见苏卿气成这样，开口道：“要不，让我进去劝劝她。”
　　毕竟苏灵的事，她也有一定的责任。
　　苏卿：“她现在这副样子，根本听不进去任何人的话，你就算说再多，也劝不动她。”
　　“还是让我进去吧，她现在怀着孕，我怕这么闹下去，一不小心会出事。”
　　房间里。
　　林青黛拉过一张椅子，坐在苏灵对面，却丝毫没有劝人的意思，反而带着看好戏的居高临下。
　　苏灵红着眼瞪他：“林青黛，你现在高兴了，你这个蛇蝎心肠的女人，你一定会不得好死的。”
　　林青黛对她的话丝毫不以为然，而是嘲讽的笑道：“苏灵，我知道这些事都是云溪月指使你干的，如果云溪月真的爱你，怎么会忍心看你怀着孩子，还要替她承担这么大的责任呢。”
　　“你现在是影后，未来还有很长的一段路要走，要是因为这件事自毁前程，你觉得值吗？”
　　值吗？
　　苏灵犹豫了。
　　“要是她连这点担当都没有的话，你觉得你们还有必要在一起吗？”
　　林青黛杀人诛心的说完，转身离开了。
　　她走后，苏灵一直坐在床上没动，脑海里全是她说过的话。
　　苏灵不相信云溪月会放任她不管，于是她立刻给云溪月打去了电话。
　　铃声响了许久，才被人接起。
　　苏灵直接表明了态度：“溪月姐，我现在变成这样，你也有一部分的责任，我想让你帮我在网上澄清一下。”
　　电话那头沉默了一会儿。
　　云溪月哑声道：“你想让我这么澄清，说这件事是我指使你干的，是我让你把姜黎的抑制剂换成了刺激剂，然后再让网友们逼着我退出娱乐圈。”
　　“苏灵，你是不是觉得，把我也一起毁了，你就开心了。”
　　云溪月的声音越来越高，到最后几乎是喊出来的。
　　苏灵吓了一跳，这还是她第一次发这么大的脾气，让苏灵一时无法接受。
　　她哭着解释：“溪月姐，我没有想毁了你，这些话都是林青黛跟我说的。”
　　苏灵情急之下，把林青黛给供了出来。
　　“林青黛，又是林青黛。”云溪月大吼：“你要是这么相信她的话，还跟我在一起干什么！”
　　“溪月姐，你先别生气，是我错了，不该怀疑你的。”
　　苏灵哭到浑身颤抖，一个劲地在电话里跟云溪月道歉。
　　见时机成熟，云溪月终于放软语气：“小灵，我不是故意要跟你发脾气的。”
　　“只是我实在没想到，我们在一起这么久，外人随便一句挑拨离间的话，都能让你对我们的感情产生怀疑。”
　　“我没有怀疑我们的感情，我爱你溪月姐，可是我们现在该怎么办啊？”
　　电话的另一端，云溪月暗暗庆幸苏灵真是名副其实的恋爱脑，真是太好骗了。
　　她尽量收起嘴角的弧度，循循善诱道：“小灵，等过去这段时间，我们就结婚。我想好了，我要给你，给我们的孩子一个家。”
　　“真的吗？”苏灵激动地问。
　　云溪月不悦道：“你又怀疑我。”
　　“没有，没有，我以后再也不会怀疑你了。”
　　稳定好苏灵的情绪后，云溪月又开始跟她说出后面的计划。
　　“小灵，我有个主意，可以让你马上翻身。”
　　“什么主意？”苏灵问。
　　云溪月停顿一会后，开始徐徐道来。
　　“你就说你肚子里的孩子是姜黎，当初是她强迫了你，你给她换药，就是为了让她在节目上丢脸，为了报复她。”
　　“你是Omega，本身就是弱势群体，面对姜黎这种处于易感期的Alpha，根本无力反抗。”
　　苏灵担忧地问：“要是大家不相信，那该怎么办呢？”
　　云溪月勾了勾唇，眼底却是一抹寒光。
　　“粉丝们会相信的，我手里有证明她强迫你的证据。”


第29章 
　　第二天, 苏灵就按照云溪月的要求，换上一身休闲的家居服，然后去厕所把脸上的妆打湿, 营造出一副受害者的模样。
　　忙完这一切后，她点开社交软件，打开直播，找准角度就开始哭诉。
　　“关于陷害姜黎的事，我想在这里澄清一下。”
　　“两个月前的一个夜晚, 我刚拍完夜戏准备回酒店，在路上恰好遇到喝醉的姜黎。
　　当时姜黎醉得不省人事，我好心将她一起带回酒店。
　　半路上, 姜黎突然进入了易感期, 看她难受得不成样子, 我就好心送她回房间, 还想帮她打抑制剂。
　　“可是，没想到——”
　　说到这里，苏灵已经哭得泣不成声。
　　“没想到, 她竟然故意释放Alpha的信息素，试图引诱我，逼我进入发情期。”
　　直播间里都是苏灵的铁杆粉丝，听到这些后，立马变得不淡定了。
　　【姜黎这个王八蛋, 连这种事都能干出来，简直太不是人了。】
　　【这种人必须严惩，当场没收她的作案工具。】
　　【从一开始我就觉得姜黎品行不端, 看长相就知道她不是个好人。】
　　【楼上的，你会算命吗？是不是所有长得比你好看的人, 都不是好人。】
　　下一秒，后面发言的这位网友直接被管理员踢出了直播间。
　　此时，苏灵眼角挂着泪痕，嗓音发颤：“我之所以想报复姜黎，就是因为我怀孕了，孩子是姜黎的，可她不想认！”
　　【什么，怀孕了？】
　　【好嘛，这头刚跟云溪月宫宣恋情，那头她就喜当妈了。】
　　【不要怕，我们替你去找姜黎讨个说法。】
　　转眼间，直播间的粉丝又纷纷跑到姜黎的账号下留言。
　　【苏影后怀孕了，你这个罪魁祸首，赶紧滚出来负责。】
　　【自己做的事都不敢承认，你还是不是Alpha。】
　　【像你这种乘人之危的女人，就该直接出门被车撞死。】
　　这头。
　　姜黎刚跟姜沐婉回到家，手机上的消息就蹦个不停。
　　她拿出来一看，眼睛瞬间瞪大，眉头拧得都能夹死苍蝇了。
　　“什么事？”姜沐婉沉声问道。
　　姜黎把手机递给她看，气得咬牙切齿：“苏灵还真是什么话都敢说，竟然把孩子的事赖到了我身上。”
　　姜沐婉一脸怀疑地打量着姜黎：“孩子真不是你的？”
　　“当然不是！”姜黎立马否认。
　　“我就算再没有分寸，也不会做出这种禽兽不如的事情来。”
　　“那苏灵的孩子是谁的？”姜沐婉自言自语道。
　　姜黎挑眉：“肯定是云溪月给她出的主意，把脏水都泼到我身上，这样苏灵就能全身而退了。”
　　提起云溪月，姜沐婉也突然想了来。
　　“你之前让我调查云溪月的事，现在有眉目了。”
　　姜黎等不及地问：“那云溪月到底是谁，为什么一直咬着我不放呢？”
　　姜沐婉带着姜黎来到楼上的书房，熟练地打开电脑，调出上面的文件。
　　“十年前，姜氏集团在商场上有一个最大的劲敌，就是云溪月的母亲创立的云氏集团。”
　　这些她在觉醒的时候就已经知道了，于是她耐心的听姜沐婉说完，就迫不及待的问：
　　“姐姐，云溪月一个人肯定做不了那么多事，我现在特别想知道，那个在云溪月背后，一直帮助她的那个女人，到底是谁？”
　　姜沐婉从文件里调出一张照片，然后放大。
　　“这个女人叫洛明珠。”
　　洛明珠，好熟悉的名字。
　　“没错，就是你想的那位。”
　　这个名字之前听妈妈提起过，洛明珠年轻的时候就喜欢姜黎的母亲，近乎疯狂地追求过姜怡。
　　当时姜怡跟陆书在一起后，她还给陆书发过恐吓短信，扬言她们要是敢结婚，就去杀了陆书。
　　后来不知为何，在姜怡还未结婚之前，陆书就嫁了人，还跟着丈夫一起去了国外定居。
　　资料上显示，洛明珠的丈夫在几年前已经过世，她继承了巨额遗产后，又选择回国发展。
　　姜黎的表情渐渐凝重，指甲嵌进掌心，却感受不到疼痛。
　　“你说，这个洛明珠回国后，不会是想要报复吧。”
　　姜沐婉狐疑道：“报复什么？”
　　姜黎喃喃道：“爱而不得，最是伤人。”
　　随后，又反应过来：“你没谈过恋爱，不懂这些。”
　　闻言，姜沐婉瞬间变了脸色，指着门口：“你马上给我出去！”
　　姜黎缠着姜沐婉把文件发给她，这才悻悻地走出书房，转身回到自己的房间。
　　她一边刷着网上的评论，一边咬着指甲思考怎么应对，
　　苏灵那边已经关闭了直播，但是舆论的效果已经达到了。
　　现在姜黎不仅是一个强—奸犯，还是致人怀孕后不想承认的渣Alpha。
　　与此同时，云溪月也赢得了一波路转粉，都夸她敢作敢当，哪怕苏灵怀了别人的孩子，依旧对她不离不弃，是当代Alpha的典范。
　　为了不让姜氏的新品销路受到影响，姜黎必须尽快平息这波对她不好的言论，想了又想，她又找到了之前帮她调查林青黛的私人侦探。
　　“我要你时刻盯着云溪月。”
　　“十万。”
　　“可以，成交。”
　　放下手机，姜黎又看到了微信置顶的联系人。
　　点开聊天界面，打开对话框，想说的话删删减减，最后一个字都没发出去。
　　心动不如行动。
　　她立马换上衣服，拿上车钥匙，把门轻轻打开一条缝，确定姜沐婉还在书房里，她才踮着脚偷偷地下了楼。
　　“二小姐，总裁说不让您出门。”
　　大门外，还有两个尽职尽责的门神。
　　姜黎抿紧双唇，一脸的无语。
　　她比了比个头，应该是打不过的，还是智取吧。
　　“看，有飞碟。”
　　不为所动。
　　姜黎没办法，只好掉头回去，然后在客厅里碰到了正要给姜沐婉送汤的女佣。
　　“吴妈，你过来一下。”
　　五分钟后，吴妈把门口的两位门神叫到后面仓库里搬东西。
　　“这些都是大小姐要的东西，你们手脚可得轻一些，要是碰坏了可赔不起。”
　　转眼，姜黎趁着没人的功夫，再次溜到大门口。
　　麻蛋！
　　咋给锁上了！
　　她望了望一人多高的围墙，咬咬牙，抬腿就要爬。
　　“姜黎，你敢给我出去试试。”
　　姜沐婉愤怒的声音从二楼窗户那传过来，吓的她脚下不稳，一个溜滑就摔到了墙外面，屁股砸在水泥地面上，疼得她龇牙咧嘴。
　　姜黎急忙从地上爬起来，一瘸一拐地找到停在路边的车，打火、放手刹、踩油门，一气呵成。
　　等保镖追出来的时候，她早就逃之夭夭了。
　　姜黎一路飙到苏家的楼下，恰好看到林青黛正拖着行李出来。
　　她眉眼一蹙，立马从车上下来，大步流星地走过去，从林青黛的手里接过箱子。
　　“你这是要去哪？”
　　看清眼前的来人后，林青黛的眸底闪过一丝亮光，嘴角的弧度不自觉开始上扬。
　　“你怎么来了？”
　　“我来看看你，顺便跟你说几句话。”
　　初秋的晚风微凉，姜黎见林青黛穿得有些单薄，就把身上的外套脱下来，披在她肩上。
　　林青黛也不拒绝，跟着她就上了车，姜黎去后面放好行李，转身再次回到车里。
　　第一时间，姜黎把暖气打开，又俯下身去，准备帮林青黛扣上安全带。
　　突然的亲密接触，令姜黎心跳加速。
　　鼻尖萦绕着似有如无的雪松香味，还有林青黛独有的诱人体香，稍微一动，就能碰到身下的柔软。
　　她微微抬头，正好对上一双惑人心魂的眸子，眼尾风情流转。从脸上扫过，又酥又麻，令人心神不宁。
　　“青黛，我想——”
　　“唔～”
　　没等姜黎把话说完，嘴巴就被林青黛的红唇堵住，强势入侵。
　　不过须臾，姜黎放开手上的安全带，两只手紧紧扣住林青黛的细腰，挺直上身，化被动为主动。
　　贝齿交缠，丝丝相连，周遭的温度渐渐上升，车厢内旖旎一片。
　　咚咚咚——
　　车窗突然被人敲响，打断了里面的气氛。
　　姜黎暗骂一声，接着放下窗户，就看到苏卿的一张大黑脸，正盯着里面的两人。
　　她冷着脸问：“有事？”
　　苏卿打开门，伸手就要去拉林青黛：“你先下车，我还有话要说。”
　　姜黎立马插话：“有什么话在这说就行。”
　　苏卿瞪了她一眼：“我们之间的事，还轮不到你一个外人旁听。”
　　呵。
　　姜黎毫不犹豫地下车，绕到副驾驶的门外，推开苏卿的手，嘭地一声甩上门。
　　“我说不行，就是不行。”
　　四目相对，火花四射。
　　姜黎毫不退让：“再不让开，我的车轮子可不认人！”
　　“姜黎！”
　　林青黛从车里喊了她一声，“苏卿她没有恶意，你不要用这种语气跟她说话。”
　　姜黎寒着脸睨着苏卿，幽幽的眸光火气肆虐。
　　“从今天开始，林姐姐就跟你没有任何的关系了。”
　　“你们假结婚的事，也已经在网上都说清楚了，要是还有什么不清楚的，可以打电话、发信息，就没必要再见面了。”
　　林青黛美眸一怔，想不到姜黎还有如此强势的一面。
　　苏卿比她年长，见不惯她如此嚣张，板着一张训人的脸：“姜黎，年纪轻轻的就不学好，追人追到人家家门口不说，还对长辈出言不逊，你的父母就是这么教育你的吗，一点礼貌都没有。”
　　面对苏卿的道德绑架，姜黎毫不畏惧，挺直腰杆硬刚：“知道年纪大，还为老不尊，咱俩彼此彼此。”
　　“姜黎，够了。”
　　林青黛不想两人为了她吵架，急忙出声制止。
　　“苏卿，有话明天再说吧，我今天先去找地方住下。”
　　苏卿还想去碰车门，被姜黎一巴掌按住，“苏阿姨，时间不早了，上了年纪的人，还是早点睡为好！”
　　汽车启动，姜黎在苏卿的注视下，一脚油门直接踩到了底。
　　本来就感觉身体不适的林青黛，这下更加不好了。
　　“停车！”
　　出去没多一会儿，林青黛就受不了想要下车。
　　姜黎把车贴近路边，缓缓停下。
　　“你没——”
　　话刚出口，林青黛就推门下车，扶着路边的树就开始吐了起来。
　　“呕～”
　　姜黎心虚地想，难道是因为她的开车技术太差了。
　　她急忙解开安全带下车，绕到林青黛身边，用手在她背后轻抚，满含歉意地问：“你没事吧？”
　　林青黛难受得说不出话来，只能微微摇头，表示没事。
　　姜黎还不放心，“要不，我带你去医院看看吧，哪有人晕车晕得这么厉害的。”
　　晕车？
　　林青黛苦笑，她还真是蠢的不行。
　　“其实我是——”
　　“喂，母亲。”
　　姜黎冲林青黛摆了下手，示意是姜怡打过来的。
　　“放心好了，我一会儿就回去。”
　　姜沐婉管不了她，就把母亲给搬了出来，姜怡的话，她不敢不听。
　　“你要是有事，就把我放在这里吧。”
　　现在外面太冷，而且晚上一个人行走也不安全。
　　“没什么重要的事，我先送你去酒店吧。”
　　再次回到车上，姜黎开得比刚才慢多了，称得上是龟速。
　　“你现在感觉好点了吗？”
　　林青黛微微勾唇：“好多了。”
　　车厢里一瞬间安静下来。
　　姜黎一边认真地开着车，一边在想刚才苏卿的反应，下意识脱口而出。
　　“苏卿她是什么意思？难道还想继续缠着你不放吗？”
　　车窗外，一闪而过的路灯，照不透林青黛眼底的深情。
　　“不会，我已经都把话跟她说清楚了。”
　　两人对外只是朋友的关系，但若是苏卿真有什么事需要帮忙，她也会帮的。
　　隔了好几分钟，姜黎再次开口：“你今晚走得这么急，是跟苏卿吵架了吗？”
　　林青黛轻叹一口气，垂下眼眸：“不是，是因为苏灵，她的情绪不好，一看见我就十分激动，我就先搬出来了。”
　　听她提到孩子，姜黎才想起来此行的目的，语速极快地解释：“我跟苏灵是清白的，她肚子的孩子跟我没有关系，而且我也没有做出对不起她的事。”
　　“我相信你！”
　　这四个字，让姜黎不安的心瞬间安定下来，握紧方向盘的手骨节泛白，紧张地直咽口水。
　　“谢谢你能相信我，别人误会无所谓，但是我不想让你误会。”
　　林青黛敛眸：“你来这里，就是为了跟我解释这件事？”
　　姜黎点头：“对的。”
　　林青黛偏过头，目光温柔：“我知道了。”
　　她把手轻轻抚在小腹处，突然觉得，此刻岁月静好。
　　姜黎有些看不透眼前的女人，若即若离，却又能时刻牵动着她的心。
　　十分钟后，姜黎把车停在了酒店门口。
　　把林青黛送到酒店前台，服务员看着面前仅一张身份证：“请问二位是住一间吗？”
　　“她不住，就我一个人。”
　　林青黛能主动说明，让姜黎松了一口气，毕竟关键时候，她不想再惹事，又怕解释得太快，让林青黛误会她不重视两人的关系。
　　最近一直说错话，让姜黎在林青黛面前，变得小心慎微起来。
　　“我自己上去吧。”
　　林青黛接过她手里的行李，又看了眼一旁举着手机的路人。
　　姜黎心领神会，一直站在离她三步远的位置：“那你早点休息，有什么事随时给我打电话。”
　　目送林青黛坐上电梯，姜黎才转身走出酒店，她没有直接上车，而是去了附近的药店。
　　从药店出来，姜黎又返回到酒店，打电话把大堂经理叫了下来。
　　这家酒店是姜氏旗下的产业，大堂经理见到她，就跟见到财神爷一样，两眼放光。
　　“把药送到808，然后让厨房做一些养胃粥之类的，一起送过去。”
　　“好的二小姐，您还有其他的吩咐吗？”
　　“时刻关注着808的动静，不要让任何人去打扰里面的客人休息。”
　　“好的二小姐。”
　　姜黎低头看了眼腕表，已经晚上十点了。
　　她没有回姜公馆，也没有回姜沐婉那里，给两边发了报平安的信息后，就回了自己家里。
　　家里一直都有保姆定期过来打扫，几天没住，还算得上干净。
　　姜黎洗过澡后，换上睡衣，直接就上了床。
　　忙了一晚上，她现在才有时间去关注一下网上最新的动态。
　　【人证物证俱在，这下看姜黎怎么解释。】
　　物证？
　　姜黎点开评论区的照片，上面是她跟苏灵在医院里相拥的画面。
　　不仔细看的话，还真像那么一回事。
　　她忍不住神色发冷，想起了之前的惨死，也是被如此陷害，最后含冤惨死。
　　可是这次苏灵和云溪月似乎忘了，指控她强迫苏灵不能证明，但是孩子可以做亲子鉴定。
　　而她也是这么做的，直接在苏灵社交账号上@本人不背锅，做亲子鉴定吧。
　　一句话，很快让舆论有了个不小的反转，很多粉丝都跑到苏灵的账号下面催她做亲子鉴定，把姜黎送进监狱。
　　而苏灵迟迟没有回应，舆论开始向姜黎这边倒。
　　这一局，似乎过于简单了。
　　姜黎心中隐隐觉得有些不对，可又说不出哪里有问题。
　　苏家。
　　苏灵穿着睡衣坐在床上，正在给云溪月打电话：“溪月姐，我们都好几天没见过面了，你什么时候有空来看我呀？”
　　云溪月哄着她：“乖，等我忙完这段时间，就去看你。”
　　苏灵咬着唇：“溪月姐，要不我趁这个机会退圈吧，反正现在也没人找我拍戏了，正好把我们婚事办了，等孩子生下来后，我就在家做好你的贤内助。”
　　云溪月一听，立马沉声道：“小灵，我不是不同意你退圈，只是现在还不是时候，我的新剧马上就要上映了，这时候结婚生子的话，就怕很多粉丝不会买账。”
　　“可是，我不想再继续躲躲藏藏下去了。”
　　云溪月语速极快地说道：“怎么会是躲躲藏藏呢，我们不是已经官宣了吗。”
　　“你放心，等这部戏播完，我们就结婚。”
　　“你现在的任务，就是咬死孩子是姜黎的，把她彻底搞垮，让她别来坏我的好事。”
　　苏灵还是有些犹豫：“可孩子毕竟跟姜黎没有关系，我要怎么自圆其说啊？现在网上都要求我做亲子鉴定，这不就露馅了吗？”
　　电话那头突然沉默。
　　一分钟后。
　　“那就做个亲子鉴定！”
　　什么？
　　“你疯了？”
　　云溪月的脑海里闪过一个邪念：“你放心，我会提前安排好医生，到时候给你出个假的证明，到时让姜黎有口难辩。”
　　“这能行吗？”苏灵有些不敢。
　　“后面的事你用操心，交给我就行，绝对万无一失。”
　　苏灵勉强答应，反正她现在也没有其他的选择，只能听从云溪月的安排。
　　姜黎在家里窝了两天后，又看到网上有人爆料。
　　#据传！苏灵的影后头衔，是姜黎走关系帮她得到的。
　　【这么说的话，是不是苏灵爬上姜黎的床，换来的影后头衔。】
　　【娱乐圈这种事不很正常，多少明星的资源，都是靠睡出来的。】
　　【苏灵该不会是想借着孩子上位吧，毕竟姜家二夫人的位置，也不是什么人都能当的。】
　　姜黎趁着舆论趋势，马上在个人账号上发文。
　　【我不接受平白无故的冤枉，要是苏灵执意坚持孩子是我的，那就做亲子鉴定，来还我一个清白。】
　　最后，她又@了苏灵，还有云溪月，以及两人的经纪人。
　　不一会儿，苏灵隔空喊话。
　　【孩子就是姜黎的，我不会拿自己的清白开玩笑，要是某人不信，我接受亲子鉴定！】
　　什么！
　　这下让姜黎震惊了。
　　苏灵竟然真敢去做亲子鉴定，她到底是怎么想的，就不怕谎言被识破后，会万劫不复吗？
　　她打开微信，找到苏灵，手指在屏幕上飞速点过。
　　“孩子不可能是我的，你这么做到底有什么目的？”
　　信息发出去几分钟后，就收到了苏灵的回信，态度十分坚定。
　　“孩子就是你的，你休想逃避责任！”
　　--------------------
　　


第30章 
　　见过脸皮厚的, 没见过脸皮这么厚的。
　　想让她身上泼脏水，也得看她答不答应。
　　次日上午，私人侦探终于把姜黎想要的东西发了过来。
　　当时她正在卫生间洗漱, 看到后赶紧把牙杯放下，立马给认识的记者打去电话，然后把刚收到的照片和视频一一发给她们。
　　两月前，苏灵跟云溪月一起出入酒店的视频一经曝光，网上舆论风向再次转变。
　　【同时跟两个人上床, 这孩子是谁的还不一定呢。】
　　【苏灵不是答应做亲子鉴定了嘛，我看八九不离十就是姜黎的。】
　　【有可能苏灵自己都不知道是谁的，就是看姜黎更有钱, 赌一把罢了。】
　　【还是孩子最可怜, 到现在连亲生母亲是谁都不知道。】
　　猜到云溪月肯定不会就此善罢甘休, 于是姜黎又吩咐私人侦探。
　　“每天给我跟着苏灵和云溪月, 有什么异常的举动，随时向我汇报。”
　　“还有一个人，洛氏集团的洛明珠, 要是云溪月去找她，记得一定要拍下证据发给我。”
　　云溪月敢这么明目张胆地陷害，想必洛明珠在背后帮了她不少的忙。
　　靠Omega吃软饭，她云溪月还真是出息了。
　　姜黎重新拿起牙刷，继续刷了起来, 镜子里那张不施粉黛的脸，竟愈发的明艳。
　　另一边，云溪月正在接洛明珠的电话, 听上去语气并不和善。
　　“溪月啊，我培养你这么久, 不是让你在娱乐圈给我谈情说爱的。”
　　“你的新剧马上就要上映了，要是因为一些不好的言论，影响到电视剧的收视率，以后我可就换个人捧了。”
　　云溪月一听要换人捧，立刻着急起来：“别呀明珠姐，看在我平时尽心尽力伺候您的份上，您就再帮我这最后一次吧。”
　　洛明珠态度明确，一字一顿，缓慢却震慑力十足：“帮你可以，那你得先把屁股给我擦干净了，别让一些没眼的人，整天在我面前瞎转悠。”
　　“云溪月，你是知道的，我这人眼睛里最是揉不得沙子。”
　　“我懂，我懂。”云溪月在电话这头点头哈腰，“您再帮我这一次，等孩子没了，我一定把苏灵的事撇得干干净净。”
　　刚把洛明珠哄开心了，苏灵那边又开始一个劲地给云溪月打电话。
　　云溪月本就烦躁的心情，此刻更是雪上加霜。
　　她不耐烦地接起电话，连眉头都拧得死紧，语气却格外地缓和：“怎么了亲爱的，是想我了吗？”
　　“溪月姐。”苏灵开始委屈，“你怎么这么久都不来看我了，该不会是心里有了别人吧。”
　　云溪月想到孩子的事还没解决，勉强软着嗓音，“我这不是忙着四处跑宣传嘛，你也知道，我还想指望这次的新剧拿奖呢。”
　　“我们当演员的，不就这么一点镀金的机会嘛，要是再不火，我拿什么娶你这个大影后呀。”
　　苏灵听到这话，以为云溪月是在揶揄她，娇嗔道：“我这个影后你又不是不知道怎么得来的，何必在意这些虚名呢。”
　　云溪月：“就算是个虚名，也是别人这辈子也都得不到的。”
　　倒是这么个理。
　　苏灵的心情瞬间好了很多，“要不是姜黎这个冤大头，我可能连个虚名都混不上。”
　　云溪月心想：“这个蠢女人，倒是还有点自知之明。”
　　话锋一转：“对了，我上次跟你说的事，你准备好了吗？”
　　呀！
　　苏灵尖叫一声：“你不说我都忘了，给你打电话，就是为了说这事的。”
　　“姜黎在网上晒出了同一时间我们去酒店的视频，你说这下该怎么办呀！”
　　云溪月眼眸微眯：“不用怕，我已经找好关系了，到时你就去医院找那个医生，后面的事什么都不用管，就等着结果出来就行。”
　　“真的靠谱吗？”苏灵怀疑。
　　云溪月保证：“放心吧，绝对靠谱。”
　　她一个家族破产的千金，哪来的这么些关系。
　　于是苏灵忍不住问：“你怎么连医院的人都认识呀？是不是上次那个女人帮你找的。”
　　那个女人的事，虽然当时云溪月搪塞了过去，但是苏灵的心里还是不踏实，总感觉两人的关系并没有云溪月说得那么简单。
　　可云溪月怎么会承认，她哑声道：“不是，我早就不跟那个投资人联系了，这次我找的是我一个高中同学，正好在医院里当主任，一个报告而已，就当我欠了她一个人情，找机会再补回来。”
　　“高中同学！”苏灵一下敏感起来，“Alpha还是Omega？”
　　云溪月噎了一下：“那肯定是Alpha呀，我身边除了你，哪还有第二个Omega。”
　　这种明显唬人的话，不管再说多少遍，对苏灵来说都十分的受用。
　　云溪月就是靠这一点，把她死死拿捏住的。
　　她再次叮嘱苏灵，“你去之前，一定要记得给我发个信息，告诉我你的准确位置，我好提前安排医院那边的事。”
　　苏灵犹豫：“可是，我还是有些担心。”
　　云溪月一听，急了：“还有什么可担心的，有我在，你什么都不用怕。”
　　“等我评上最佳女主角那天，我一定会当场跟你求婚，让你成为这个世界上最幸福的女人，让别人只有羡慕的份。”
　　一想到颁奖当天，云溪月穿着高定礼服，站在领奖台上跟她求婚的场景，苏灵的心里早就已经乐开了花。
　　“那你可要说话算话哦。”
　　“我云溪月用这辈子的演艺生涯发誓，绝对不会辜负你的。”
　　“好，那我明天就去做亲子鉴定，势必让姜黎这个贱女人身败名裂。”
　　云溪月心满意足地点头：“小灵，我就知道你对我最好了，爱你，么么哒。”
　　苏灵矫情道：“那我们的宝宝呢，你就不爱了吗？”
　　云溪月低笑：“爱爱爱，你跟宝宝我都爱。”
　　苏灵被云溪月哄的花枝乱颤，一点都听不出话里敷衍的意味，开心地在床上抱着被子翻滚，时不时地还捂嘴偷笑。
　　半天过去后，她才想起来还有正事没做，又重新爬起来，在账号上发布了去做亲子鉴定的时间还有地址。
　　【苏灵真要去做亲子鉴定了，是头铁，还是真自信孩子就是姜黎的。】
　　【赌一把，说不定单车变摩托。】
　　【把声势搞得这么大，如果不是姜黎的，那苏灵以后还怎么在娱乐圈混。】
　　【混啥混，私生活这么乱的人，就不配当公众人物，赶紧滚出娱乐圈得了。】
　　最后一句话，看得苏灵一阵心慌。
　　虽然她跟云溪月说过想退出娱乐圈，但她除了会演戏，其他什么都不会，要是真在家当家庭主妇，云溪月会不会嫌弃她呀。
　　可是，转念又一想，就算不是为了云溪月，她也不想放过姜黎。
　　前后不同的待遇，让苏灵有了很大的心理落差，加上现在姜黎又对林青黛那么好，左一句林姐姐，又一句林姐姐地喊着，听得苏灵又气又恼。
　　有些东西，哪怕她不想要，也不能便宜了别人，尤其是这个人还是她最讨厌的林青黛。
　　苏灵的双手交叉紧握，坚定了要搞垮姜黎的决心。
　　华灯初上，今晚的姜公馆异常热闹。
　　姜黎和姜沐婉都回家了，是姜怡一个电话喊回来的，骗她们说陆书的身体不好。
　　姜黎马不停蹄地赶回来，进门就看到姜沐婉正陪着陆书坐在茶台前上优雅地喝着茶。
　　“妈妈，都这个点了还喝什么茶，就不怕晚上睡不着觉吗？”
　　陆书用眼神示意她往旁边看，姜黎一转头，正对上母亲的阴沉的脸。
　　“母亲。”声音瞬间低了下来。
　　姜怡表情严肃：“你跟我过来一下。”
　　跟着姜怡来到书房，姜黎站在房间正中央，看到母亲先去打开窗户，就知道后面要发生什么，急忙去一旁的抽屉里去翻打火机。
　　啪的一下。
　　姜怡把女士香烟放在嘴边的同时，姜黎正好把火焰递上。
　　烟点着后，姜黎小步又退回原地，握着打火机的手紧张地摸索着金属材质的外壳。
　　姜怡深吸一口，缓缓吐出：“你在外面干的那些事，你姐姐都已经告诉我了。”
　　姜怡抿了下唇，怯生生地出声：“哪些事？”
　　咚的一声。
　　姜怡怒拍了一下桌面，猛然起身，“你还好意思问哪些事，是不是只要我不问，你就直接把孩子带回来喊我奶奶了。”
　　原来是孩子的事呀。
　　她还以为跟林青黛有关系呢……
　　姜黎瞬间松了一口气，“母亲，苏灵肚子里那孩子真不是我的，我怎么能干出那种禽兽不如的事来呢。”
　　姜怡狐疑地盯着她，“你要是这么确定的话，那亲子鉴定的事又怎么说？”
　　姜黎也纳闷，“我也不知道苏灵她到底是怎么想的，明知道孩子不是我的，还敢答应去做亲子鉴定。”
　　姜怡走到窗前把烟掐灭，若有所思地沉默了一会儿，缓缓开口：“先把亲子鉴定做了，后面的事等结果出来再说。”
　　“想对付我们姜家的人，也得有那个本事才行。”
　　姜黎眸色渐沉，若有若无地弯了下唇，“母亲说得对，我们姜家的人，不是那么好惹的。”
　　“今晚先住在家里，多陪陪你妈妈，她最近为了你的事，愁得整宿都睡不着觉。”
　　听到姜怡的话，姜黎心中难免愧疚，她都这么大了，还一直让母亲和妈妈为她的事操心，真是不该。
　　等她们下楼，姜沐婉已经陪着妈妈在看电视了。
　　走近一看，是她最近客串的一部古装剧，正好演到她被富家小姐欺负，让下人按在水里淹死的剧情。
　　妈妈竟然转过头，悄悄地抹起眼泪来。
　　姜黎于心不忍，急忙从沙发后面抱住她解释：“妈妈，这就是在演戏而已，不是真的。”
　　“那头发都湿了，怎么不是真的。”
　　说完，陆书转过身去，双手抱住姜黎的脸，心疼地说道：“乖宝，当时有没有被水呛到，那水看上去就很脏，要是一不小心呛到肺里，得多难受呀。”
　　“没有，一点也没进嘴里，我把嘴闭得死紧死紧的。”
　　为了让陆书相信，她真的抿紧双唇给她看。
　　滑稽的动作，逗得陆书破涕为笑，“你这孩子，就会哄我开心。”
　　她双手环住陆书的脖子，腻歪了一会儿，“妈妈，我永远都不会再惹你生气的。”
　　姜沐婉在一旁实在看不下去了，起身走到玄关处，一边换鞋，一边说：“没其他事我就先回去了，明天还有个早会要参加。”
　　见姜沐婉要走，姜黎马上追了出去，“姐姐，等我一下。”
　　姜家的大门外。
　　姜沐婉以为姜黎是来质问她，为什么要跟姜怡告状的，她睨着站在对面的姜黎，静等着她开头。
　　姜黎沉了一口气，勾唇笑道：“姐姐，谢谢你。”
　　一句谢谢，把姜沐婉谢蒙了，“你这是怎么了，难不成被母亲训傻了不成？”
　　姜黎难得正经，正色道：“我就是真的特别想感谢姐姐，没有把林姐姐的事告诉母亲。”
　　林青黛？
　　姜沐婉刚说完孩子的事，姜怡的脾气就上来了，陆书见状赶紧把她拉了出去。
　　她不是不想说，是根本没来得及好不。
　　见姜黎已经误会了，姜沐婉也懒得跟她再解释，语重心长地劝她：“你跟林青黛事，我还是不会同意的，没跟母亲说，是怕她气坏身体，你自己还是有点分寸得好，以后别再跟她接触了。”
　　说完，姜沐婉想起来那天见面时，林青黛身上散发出来的气场，她又补充道：“那个林青黛，没你看到得那么简单，你从小心思单纯，我也是担心你再被人给骗了。”
　　姜黎也知道林青黛并不简单，但是她就是喜欢，让她本能的控制不住想去靠近，去关心，去想她。
　　也许这个人，才是真正的自己，真正觉醒后的姜黎。
　　不再受剧情的约束，可以去改变一些既定的结局。
　　说不定，林青黛就是改变后的那个意外之喜。
　　“行了，时间也不早了，你赶紧回去吧。”
　　目送姜沐婉的车离开，姜黎在外面又给孟妍打了个电话。
　　“孟姐，下一期的恋综录制是什么时间？”
　　孟妍有些吃惊，这还是姜黎第一次主动问她行程，之前基本是摆烂状态。
　　她说：“还有半个月，你之前不是说，你姐姐不想让你继续参加吗？”
　　“怎么，她现在改变主意了？”
　　姜黎苦笑：“还没有，不过我会想办法让她同意的。”
　　半个月，应该可以把这些烂事都解决掉。
　　回家后，喝了妈妈端来的养生汤，姜黎就准备洗洗睡了，明天还要去医院，作为女明星，她要保持住良好的状态。
　　早上七点，姜黎是被一阵急促的手机铃声吵醒的。
　　她从枕头下拿出手机，眯着眼去看是谁这么不长眼，一大清早的扰人清梦。
　　陌生号？
　　姜黎疑惑地接起电话，“哪位？”
　　那边传来急促的声音：“姜小姐，林青黛小姐刚刚提着行李离开了酒店，上了一个女人的车。”
　　女人？
　　看清是谁了吗？
　　“她们走得太急，我没来得及拍照。”
　　姜黎深吸一口气，把呼之欲出的起床气压下，“行，我知道了，你去查一下监控，尽快发给我。”
　　五分钟后，手机上收到了林青黛离开时的监控画面。
　　她两指放在屏幕上，放大，再放大，终于看清了坐在驾驶位上那张女人的脸。
　　竟然是她。
　　陈紫苑！
　　姜黎慌了。
　　一晚上的工夫，家被偷了！
　　难道是亲子鉴定的事，让林姐姐误会了？
　　可她明明说过相信她的呀。
　　都怪苏灵，非要搞这么一出，换作是她，应该也会误会的。
　　她几乎是立刻从床上跳下来，从衣柜里随便拿出衣服随便套上，又去厕所呼啦了两下脸，就要出门。
　　砰砰砰踩着楼梯下楼，正好碰到正在吃早饭的姜怡和陆书。
　　陆书看她着急成这样，以为是出了什么大事，赶紧上来拉住她问：“发生什么事了？要不要妈妈跟你一起去。”
　　姜黎来不及解释，只是借口说：“公司有事，找我过去商量一下。”
　　陆书一听是公司的事，就放下心来，只要不是人出事，就有办法解决。
　　“那不着急，要不你吃过早饭再去吧。”
　　姜黎慌里慌张的，“不吃了妈妈，我不饿，我先过去看看是怎么回事。”
　　“等一下。”
　　姜怡突然出声喊住了她。
　　“你忘了今天是什么日子了吗？”
　　什么日子？
　　噢～对了，还要去医院做亲子鉴定。
　　“母亲，我去去就回，不会耽误太多时间的。”
　　话音未落，姜怡的电话就打了出去。
　　“好的，没什么事就好。”
　　看姜怡挂了电话，姜黎小声问：“谁呀？”
　　“孟妍！”
　　？
　　母亲为什么会认识孟姐，她们什么时候认识的，为什么连电话都有了？
　　没等姜黎想明白这里面的关系，又听到姜怡在说：“孟妍说你公司没什么事，给我老实交代，什么事非得现在出去。”
　　姜黎哑然。
　　姜怡放下筷子，优雅地擦了下嘴角，脸上没有半分情绪。
　　“天大的事，都比不过今天去医院的事重要，和姜家的名声比起来，什么都是小事。”
　　到手的媳妇都跟人跑了，什么事都比不上这件事重要。
　　可姜黎不敢说 ，她只能委婉地继续周旋：“母亲，这事真挺急的，我保证尽快赶回来，绝对不会耽误亲子鉴定的事。”
　　姜怡坐在餐桌前，眼睛不眨地盯着她，看到姜黎心里一阵发毛。
　　母亲一旦不说话的时候，就是已经到了忍耐的极限，但凡姜黎还想出去，不止今天，恐怕以后都在难去见林姐姐了。
　　为今之计，不能硬刚。
　　“好吧，我不去了。”姜黎肩膀一松，瞬间妥协。
　　陆书见状立马拉着她来到餐桌前，一把将她按在椅子上，“不去的话就先把早饭吃了吧，妈妈特意给你做了你最爱吃的烧卖。”
　　姜黎拿起烧卖，一边吃一边偷偷观察姜怡的反应。
　　等姜怡上楼进了书房后，姜怡立马放下吃了还没一半的烧卖，又找了个新的借口。
　　“妈妈，我昨天有东西落在车里了，我去找一下。”
　　陆书没有怀疑，头也不抬地说：“好，快去吧。”
　　见妈妈同意了，姜黎鞋都没换就跑了出来，以最快的速度冲到车库，刚想打开车门……
　　“你想去哪呀？”
　　姜沐婉鬼魅一般的声音从身后响起，吓得姜黎浑身一颤，僵硬地转过头去。
　　“姐姐，你怎么来了，昨晚不是说今天有早会吗？”
　　姜沐婉踩着细高跟来到她面前，抬手重重地拍了一下她的头，疼得姜黎倒吸了一口凉气。
　　“疼～我是你亲妹妹嘛，下手这么重。”姜黎不满地说道。
　　姜沐婉双手抱胸，一点不心软：“疼就对了。”
　　“母亲不放心你一个人去医院，一大早给我打电话，叫我回来陪你去。”
　　“陪我？”
　　姜黎指着自己的鼻子，“我都这么大了，不用陪了吧？”
　　“你说了不算。”
　　话落，姜沐婉就要拉着姜黎上她的车。
　　姜黎回头看了眼自己的车，还不死心，“姐姐，你这么忙，我自己去就好了，别再耽误了公司大事。”
　　站在车前，姜沐婉打开车门，冷声道：“母亲的吩咐，我觉得我能拒绝吗？”
　　不能！
　　但是，姜黎继续挣扎：“姐姐，你放心，我可以跟母亲说，你是陪我一起去的。”
　　姜沐婉气笑了：“姜黎，你是觉得这点拙劣的演技，能骗得过母亲吗？”
　　不能。
　　她这么老奸巨猾的一个人。
　　“那就上车吧。”
　　姜沐婉侧身，把副驾驶门让出来。
　　没有办法了，姜黎只好暂时妥协，然后再找机会给林青黛打电话。
　　车上，姜黎一直在低着头看手机。
　　“林姐姐，你在哪呢？”
　　不回.......
　　“我现在就去医院，跟苏灵的孩子做亲子鉴定，等结果出来，就能换我清白了。”
　　不回.......
　　姜黎失落地把手机放在腿上，猛然抬头，双目通红。
　　“怎么了？”姜沐婉用余光打量了她一眼。
　　姜黎深深叹出一口气，“家被偷了！”
　　？
　　姜沐婉露出地铁老头看手机的表情。
　　这时，手机上推送来一条新的娱乐新闻。
　　【知名女星苏灵，在去医院的路上发生重大车祸，生死未卜。】


第31章 
　　姜黎的脸色巨差, 姜沐婉问她：“发生什么事了？”
　　姜黎颤声道：“苏灵出车祸了。”
　　听后，姜沐婉的眉头也拧在了一起，紧抿着双唇, 像是遇到了一件非常棘手的事。
　　“她现在在哪个医院，看看我们现在赶过去，还来不来得及。”
　　姜黎又去点开浏览器界面，搜索到最新的消息，抬起头：“在最近的人民医院。”
　　话落, 姜沐婉猛踩油门，一溜烟来到了人民医院的门口。
　　等两人赶到急诊室时，苏灵已经做完了手术。
　　“人怎么样了？”
　　姜黎拉着刚出来的医生, 一脸的焦急。
　　医生冲着她, 微微摇头, “大人没什么事, 一点皮外伤，就是孩子——”
　　“孩子怎么了？”姜沐婉比她更急。
　　医生看了眼两人，遗憾道：“孩子没保住, 我们已经尽力了。”
　　真没了？
　　这上哪说理去。
　　苏灵该不会是故意的吧？
　　为了陷害她，连孩子都忍心利用。
　　突然，一群记者从外面涌了进来。
　　“快点，快点，就是这, 苏灵就在这做手术呢。”
　　“那个是姜黎？赶紧去堵住她。”
　　“往那边跑了，快去追！”
　　姜黎拉着姜沐婉一口气跑到了车库里，两人上车直接离开了医院, 后面追出来的记者只看到了一辆黑色卡宴的车尾灯。
　　车里。
　　“这下怎么办？”
　　刚才跑的太急，姜黎心脏现在还突突直跳。
　　姜沐婉深吸一口气, “先不慌，回去跟母亲商量一下再说。”
　　路上，姜黎越想越不对劲，总感觉这件事没有看上去简单，于是她又给私人侦探打去电话，这次要求见面聊。
　　平复好心情后，又急忙去看林青黛有没有回信。
　　“苏灵出事了，但你放心，孩子的事我一定会想办法证明的。”
　　几分钟后，终于收到了林青黛的第一条微信。
　　“知道了。”
　　三个字，让姜黎很是郁闷。
　　其实她不知道的是，另一头的林青黛比她还要忙。
　　她正在跟陈紫苑商量怎么对付云溪月的事，还让陈紫苑帮她去调查苏灵车祸的真相。
　　酒店的包房里。
　　陈紫苑看着对面，正襟危坐的女人，“青黛，我看还是直接找人——”
　　她做了一个抹脖子的动作。
　　林青黛默默掐进掌心，“不行，有些规矩是不能打破的，不然会遭到反噬。”
　　“反噬？”
　　陈紫苑听不懂，不明白为什么一向杀伐果断的老板，怎么一回到国内反而畏手畏脚了呢。
　　林青黛无法跟她解释，只好先安排她去调查刚才的事。
　　陈紫苑刚转身要走，又回过头问：“那咱俩这伪cp，还继续演吗？”
　　“演！”
　　她不能逼姜黎太紧，也不能太急功近利，要是被主系统发现异常，说不定直接把她当场抹杀。
　　陈紫苑这颗烟雾弹，关键时候还是能起到很大作用的，当初把她从国外一起带回来，就是为了施展障眼法，让这个世界看上去还是正常的。
　　等陈紫苑从外面把门关上后，林青黛打开手机相册，里面有一段视频，内容是她、苏灵还有苏卿在一起的对话。
　　她欣赏着刚做的美甲，表情冷到极致：“千不该万不该，最不该的就是惹的人是姜黎。”
　　随后，她把视频上传到网上，食指轻轻一点，发送。
　　短短两分钟的视频，仅过去半个小时就达到了上亿的播放量。
　　监控视频里，三人的对话清晰可闻，苏灵站在正对面，一张脸毫不保留的呈现在大众面前。
　　第一句是苏卿气愤的声音：“你先告诉我，这个孩子到底是不是云溪月的？”
　　紧接着，是苏灵，带着哭腔：“孩子就是溪月姐的，你别想再阻止我们在一起，不管你说什么，这个孩子我要定了。”
　　林青黛：“小灵，我劝你还想想清楚一些，对你现在的身份来说，未婚先孕并不是一件好事。”
　　苏灵：“我看你就是嫉妒我 ，你自己当不了母亲，就容不下别人有孩子。”
　　苏卿：“云溪月一个不入流的女演员，要啥没啥，你跟着她到底图什么，还给她生孩子，也不看看她养得起嘛！”
　　视频最后，是苏灵的一句话。
　　“她养不起，我养，反正我有钱，溪月姐跟孩子我都可以一起养。”
　　【我去，这也太炸裂了，孩子竟然是云溪月的。】
　　【一直都说姜黎是舔狗，我看着苏灵比她还要癫。】
　　【云溪月也太不要脸了吧，软饭吃的心安理得。】
　　【这有啥可不心安的，反正是苏灵心甘情愿的。】
　　【一个愿打一个愿挨，还真是一对颠婆。】
　　网上舆论彻底反转，很多网友还来姜黎的账号下留言，为她打抱不平。
　　彼时，姜黎刚跟姜沐婉来到姜公馆门口，就收到了一条接一条的私信。
　　她好奇，就打开去看，首先映入眼帘的就是这段视频。
　　姜黎看过后，心想这到底是谁发的，简直就是天神降临，堪比救世主。
　　仔细一看，头像是一朵小雏菊的简笔画，心中瞬间了然。
　　能拿到苏家走廊监控的人，除了她，还能谁。
　　姜黎嘴角的弧度，渐渐放大。
　　她没有一一回复粉丝的私信，而是直接发布了一条新的动态。
　　“感谢粉丝们一直以来对我的支持和信任，未来的日子里，我会踏踏实实拍戏，争取带给大家更多好的作品。”
　　【姜黎真太大度了吧，苏灵都这么冤枉她了也不开骂，要我早问候她八辈祖宗了。】
　　【不是姜黎的就好 ，我还在磕她跟林青黛的cp呢，我可以分手，但是我的cp不能散。】
　　【下一季度什么时候开始录制呀，我想看她俩给我狠狠地甜。】
　　苏灵的账号下，一片狼藉，真爱粉转路人，很多直接变黑粉，指责、谩骂、诅咒......
　　姜黎只是看了一眼，就默默把苏灵的留言区给关上了。
　　“走吧，还在这傻站着干什么。”
　　见姜黎一下车就站在原地不动，姜沐婉过来推着她就要往里走，结果姜黎直接转身，让她扑了个空。
　　姜沐婉面色不悦，“你又犯什么神经，赶紧进去跟母亲汇报情况，公司还有很多事等着我回去呢。”
　　姜黎一把夺过姜沐婉手里的车钥匙，一边往驾驶位走，一边兴奋的跟她讲：“你上网看一看，事情已经解决了，我先去处理一点事，晚点再回来。”
　　姜沐婉一脸懵：“什么事，非得现在去。”
　　“人生大事！”姜黎卖了个关子。
　　没等姜沐婉再张口，姜黎就急不可耐的一脚油门冲了出去。
　　“喂，把林青黛现在的位置发给我。”
　　不出一分钟，私人侦探就把林青黛所在的公寓定位发到了姜黎的手机上。
　　姜黎扫了一眼后，打开手机导航，一个漂移掉头，直奔目的地而去。
　　本市最豪华的地段，林青黛的房子在二十二楼，最好的楼层，最好的视野，当然也是最贵的价格。
　　姜黎咂舌，“看来还是小瞧了林姐姐。”
　　她刚进大厅的门，就被保安给拦了下来。
　　“您好，请问您找哪位？”
　　姜黎无语，“你哪只眼睛看出来我不是这里的业主的？”
　　保安侧身把刷脸区域让出来，“系统没有识别到您的业主微信。”
　　呵，真是低调装习惯了，差点忘记有钱人的生活是什么样的了。
　　姜黎薄唇轻启：“我找人，帮我刷一下卡。”
　　保安一听，看来真不是业主，于是收起刚才的卑微，态度强硬起来，“非本公寓的业主，是不允许上楼的。”
　　“找人都不行？”姜黎讶异道。
　　保安鼻口朝天：“不行！”
　　.姜黎眉毛上扬，底气十足的问：“你们这的房子，最贵的多少钱一套。”
　　五分钟后，直接刷卡，剩下的流程就交给中介去办。
　　“姜小姐，这是您的房卡，请您收好。”
　　经理亲自把房卡双手奉上，姜黎眯着眼，伸出两根手指把卡夹过来，转身看向此刻已经偃旗息鼓的保安。
　　“现在可以进了吗？”
　　保安立马屁颠屁颠的帮她开门，按电梯，九十度弯腰送她上了楼。
　　这年头，钱就是最好的通行证。
　　一梯一户，电梯门打开就是入户门，姜黎的房子在二十一楼，所以......
　　她还是上不去二十二楼。
　　万恶的开发商！
　　刷卡开门，房子是精装修的，拎包入住。
　　姜黎给孟妍打电话，叫她帮忙买点家电家具 ，还有生活用品。
　　孟妍在电话里惊讶地问：“你怎么搬家了？”
　　姜黎心直口快的说：“追妻！”
　　“谁？”孟妍立马警惕起来，“圈里的人？”
　　她一边在房子里随意的转悠，一边漫不经心道：“算不上，看以后的发展吧。”
　　孟妍一口气堵在心口，上不去下不来，“你要是再找个苏灵那样的，这辈子就甭想翻身了。”
　　听到这话，姜黎脑海里浮现出一张温婉如玉的面容，开玩笑的说：“要真翻不了身，我就回家继承百亿家产。”
　　孟妍：“......”
　　她现在算是想开了，之前就是太低调，才给了那些小人可趁之机。
　　从今天开始，她要让娱乐圈里那些瞧不上她的人都看看，姜氏集团的二小姐，并不是一个软蛋。
　　此刻，粉丝们都在网上喊话云溪月，叫她滚出来把孩子的解释清楚，不能把所有的责任都推给苏灵一个人。
　　姜黎看到评论区还有苏灵车祸后的照片，一个人，孤零零的躺在医院里，面容憔悴，狼狈不堪。
　　她直接用大号留言：“云溪月现在正在剧组拍戏，应该顾不上苏大影后的事，毕竟和前途比起来，女人和孩子算什么。”
　　网友一听，立马去翻云溪月最近的路透，找到她正在拍戏的剧组所在地，拉着横幅就找了过去。
　　【抵制云溪月演的任何电影和电视剧，这种道德败坏的人不配留在娱乐圈。】
　　【为了拍戏，老婆孩子都不要了，这种人能拍出什么好作品来。】
　　【但凡有云溪月的剧，一律不看。】
　　“林姐姐，猜猜我在哪里。”
　　给林青黛发完微信后，姜黎又点了份豪华午餐，等餐的时间，她又让孟妍去打听云溪月拍的这部戏的导演是谁。
　　孟妍一听，张口就来，“是最近很火的贾导。”
　　姜黎惊讶：“你怎么这么清楚？”
　　“剧组刚面试演员的时候，我给你报过名，结果面试那天，你睡过头了，没去参加！”
　　额......
　　姜黎卑微：“好，知道了，辛苦孟姐。”
　　难怪她不火，就这么个摆烂法，会火才是奇迹。
　　叮的一下，微信来了条新消息。
　　“在哪？”
　　符合林青黛的风格，言简意赅。
　　姜黎：“你家楼下！”
　　林青黛：“嗯？”
　　姜黎：“晚上来我家吃火锅，庆祝我乔迁之喜。”
　　林青黛：“没空！”
　　两个字，她来回看了无数遍，咬着指甲思考怎么回比较稳妥。
　　最后，灵机一动：“晚上六点，二十一楼不见不散，林姐姐要是不肯来，我就在卧室的房顶按震楼器。”
　　仅一秒钟过去，她就收到了林青黛发给她的震楼器购买链接，还是最强效的那款。
　　没必要这么实在吧？
　　下午三点，送家电家具的来了，办好手续后，工人入场安装。
　　姜黎不过是搭了把手，就不小心把手指肚给划破了，一阵刺痛后，血液接着就凝固成团。
　　她看着伤口处的细小殷红，灵机一动，派人去把她的化妆包送了过来。
　　“呜呜~林姐姐，我搬家把手指夹断了，好痛啊~”
　　照片上，一根快要断裂的手指，鲜红一片，触目惊心。
　　半分钟不到，就收到了林青黛发过来的两个字：“开门。”
　　姜黎看到后，立马屁颠屁颠的过去把门打开，眼底的笑意藏都藏不住。
　　“林姐姐，你终于过来啦。”
　　林青黛没有心思跟她废话，直接抓起她的手就要查看伤口，姜黎反应过来后，下意识就把手藏到了后面。
　　见她是这副反应，林青黛的脸色由红转黑，嗓音冰冷：“你骗我？”
　　姜黎心虚的不敢抬头，盯着脚尖，低声下气道：“不骗你，你又怎么会下来呢。”
　　林青黛紧了紧掌心，终究还是心软了下来，“找我有事？”
　　“嗯嗯。”姜黎点头如捣蒜，“林姐姐帮我解决了苏灵的事，我想请你吃火锅，以示感谢。”
　　说着，她侧过身，把早就准备好的锅底，还要一桌子的肉菜，以及调料品，都展示给林青黛看。
　　为了今晚能成功入住，她可是花了大价钱，什么都是以快为准，只要能尽快送过来，钱不是问题，连保洁都是三倍价格请来的。
　　林青黛朝里面瞟了一眼，矜冷的视线又落回姜黎这张笑容讨好的脸上，红唇轻启：“我不能吃辣。”
　　姜黎愣了一秒，瞬间反应过来，连连说道：“有有有，有不辣的，鸳鸯锅。”
　　姜黎拉着林青黛胳膊就往里走，刚想帮她拿拖鞋，竟然发现她脚上穿的就是。
　　顺着姜黎的视线看下去，林青黛尴尬的蜷了下脚趾，表情变得不自然起来：“下来的急，忘换鞋了。”
　　急？
　　姜黎在心里偷乐，没想到她受个伤，能把林姐姐急的鞋都来不及换。
　　坐下后，姜黎又是递水递筷子，还主动承担了涮肉的工作。
　　一边吃，一边聊，“林姐姐，谢谢你帮我发视频澄清，不然我就真被苏灵和云溪月给害惨了。”
　　林青黛咬了一口肉片......
　　煮老了，勉强能咽下去。
　　她头也不抬的回姜黎：“我不是为了你，我是为了——”
　　姜黎把公筷往她面前一伸，“林姐姐，你快吃这个，毛肚，正好八秒。”
　　林青黛接过来，放在碗里，却没有打算吃。
　　姜黎纳闷，她是哪句话又说错了吗？
　　没有吧，已经够小心的啦。
　　林青黛似乎下定决心，准备坦白，“姜黎，其实我怀——”
　　丁铃铃铃~
　　突然的来电，再次打断了林青黛想要说出口的话，她咬了咬后槽牙，拿起放在桌面上的手机。
　　“是我，姜沐婉。”
　　林青黛心口抖了一下，起身去到一旁，继续接电话。
　　“姜黎是不是在你那儿？”
　　林青黛轻抬眼皮，环视了一圈崭新的家电家具：“没有。”
　　姜沐婉不信：“真的没有？”
　　林青黛轻叹：“不信的话，你可以打电话去问姜黎。”
　　姜黎听到有人喊她的名字，下意识的从碗里把头抬起，“林姐姐，你喊我了？”
　　突如其来的声音，让林青黛瞬间紧张起来，电话那头的姜沐婉，还在喋喋不休的说着：“明天上午十点，还是上次那家店，我有话跟你说。”
　　见姜沐婉确实没有听到刚才姜黎的声音，她才放下心来，想到现在也不方便问姜沐婉到底什么事，只能先答应着，见面再说。
　　“好的，明天我会准时赴约。”
　　挂了姜沐婉的电话，林青黛也没了继续吃火锅的心情，她看了眼正在埋头干饭的姜黎，还有她的碗里，已经堆成小山的食物。
　　“你慢慢吃，我有点累了，就先上去休息了。”
　　姜黎一听，瞬间没了干饭的心情，腾的一下站起身，“林姐姐，我看你也没吃多少呀，要不多吃点再走吧。”
　　“不用，我已经吃饱了。”
　　林姐姐不是就吃了一口肉片吗？
　　就算是小鸟胃，也没有这么小的吧。
　　姜黎的脸肉眼可见的垮了下来，低着头，像个犯错的小学生。
　　“林姐姐，你是不是不喜欢我当你的邻居？”
　　嗯？
　　林青黛有点佩服姜黎的脑回路，“没有。”
　　姜黎乐了，没皮没脸的上去抱住林青黛的胳膊 ，头贴在人家肩上，“没否定，就是喜欢喽。”
　　如果不是姜黎长了张娃娃脸，这十五公分的身高差，还真有一种猛女撒娇那味。
　　不远处的餐桌上，火锅咕咕冒着热气，肉味飘香，带着浓浓的烟火气息。
　　姜黎见林青黛没有推开她，得寸进尺的提出第二个要求：“林姐姐，我刚才下了一部特别好看的电影，你陪我看一会儿再走呗。”
　　林青黛试着拽了拽胳膊，反倒被姜黎抱的更紧，她嘴角抽了抽，“好吧，我就看二十分钟。”
　　“行！”姜黎一口答应。
　　两人坐在偌大的沙发上，姜黎挪着屁股往林青黛身边靠。
　　林青黛倚在沙发上，目视着前面的大屏幕，等着电影开始。
　　电影叫《石榴树下》，一听就是个爱情文艺片......
　　如果不是上来就是两位女主抱在一起啃的话，姜黎就真信了这个名字的邪。
　　林青黛越看越不对劲，画面里的俩人脱的就剩裤衩了，她微微眯起眼，睨向一旁的姜黎。
　　“你平时在家，就看这些？”
　　姜黎艰难的咽了下口水，连连摆手：“没有没有，你听我解释，我，这个，是我一个好友推荐给我的。”
　　她刚才问杜可欣，跟女孩子在家看电影的话，那部比较合适。
　　杜可欣发过来的，就是这个呀。
　　可她也没想到，杜可欣会想歪了。
　　她要的是正经电影，是用来增进感情，不是用来助兴的！
　　“你自己看吧，我先回去了。”
　　林青黛站起来就要走，姜黎情急之下连忙起身去拉她，一不小心，左脚绊右脚，直接把林青黛扑倒在了地上。
　　还好林青黛当时转了个身，不然——就是脸先着地了。
　　“林姐姐。”姜黎撑在她身上，语气急切的问：“你没事吧？”
　　林青黛拍了一下她的头，无奈道：“我劝你还是赶紧去医院，检查一下小脑是否发育完全吧。”
　　姜黎的脖子缩了缩，随之一震。
　　刚才，她好像碰到了两团柔软的地方，一颗心疯狂的躁动起来。
　　伴随而来的，还有一股淡淡地雪松味信息素的味道。
　　她情不自禁的开始释放Alpha信息素，浓郁的红酒味瞬间萦绕在两人周围，交织缠绵。
　　林青黛有些不舒服的扭了下腰肢，分明的触感，直接把姜黎心头的那把火瞬间勾起，喉咙干涩发痒。
　　“别动！”
　　她音色暗哑，修长的手指紧了又紧，勉强才能撑住发软的身体。
　　“林姐姐~我好像，有点像易感期前兆。”
　　林青黛咬着唇角：“那你家里，有没有准备抑制剂。”
　　姜黎无力的摇头：“没有，今天下来才搬过来的，哪有空准备这些。”
　　她忍的眼圈都红了，很快泛起薄薄水雾，单脚撑地，勉强坐了起来，怕控制不住自己的身体，姜黎看都不敢看林青黛一眼，一直低着头。
　　细碎的短发，垂下来，挡住了她的双眸，冷白色灯光打在身上，平添了几分破碎感。
　　“我去楼上帮你拿抑制剂。”
　　林青黛急忙起身，慌不择路的就跑了出去，根本没给姜黎说话的机会。
　　关心则乱。
　　姜黎艰难的抬起头，看向林青黛离开的方向。
　　Omega的抑制剂，根本对Alpha没有用好吧。
　　她的气息逐渐紊乱，体内的浴火来势汹汹，在不快点注射抑制剂恐怕就要忍不住了。
　　“姜黎，我回来了，你现在赶紧怎么样。”
　　耳边突然传来林青黛焦急万分的声音，姜黎咬着牙冲门口大喊：“林姐姐，你别进来！”
　　Omega抗拒不了易感期Alpha的信息素，这是天性，如果这时候林姐姐进来的话，后果不堪设想。
　　林青黛脚步一顿，没有丝毫犹豫的就冲了进来，她扶着姜黎坐上沙发，就要去打开手里的抑制剂。
　　“你放心，我拿来了好几支，肯定够用的。”
　　姜黎的身体一会如火烧，一会儿又如冰冻，反复交叠，折磨的她痛不欲生。
　　即便如此，她还是尽力保持着一丝清明，不忍伤害身边的女人。
　　“林姐姐。”姜黎艰涩开口：“你是不是忘记了，你的抑制剂，对我没用的。”
　　话音未落，林青黛手上的动作突然停住，她看着姜黎为了她隐忍克制的模样，开始于心不忍。
　　姜黎眼眸猩红，努力压制体内不断外泄的信息素，她觉得她快要忍到爆炸了。
　　她用指甲紧紧扣住掌心，身体一直在发抖，时不时还会抽搐一下，嘴里说着：“好热！”
　　目前来看，姜黎已经彻底进入易感期，现在再打抑制剂，百害而无一利。
　　“姜黎，我可以帮你。”
　　林青黛放松下来，双手捧住姜黎的脸，下一秒，姜黎就扑进了她的怀里，像是粘人的小猫，用脸轻蹭着她。
　　林青黛愣了一下，一只手放在小腹中，有些担忧的叮嘱：“姜黎，你轻一点，我——”
　　“唔~”
　　没等林青黛把话说话，姜黎就已经堵住了她的红唇，辗转厮磨，深入浅出。
　　两人从沙发上，一路来到卧室......


第32章 
　　姜黎醒来时, 怀里正搂着一个软香温玉的女人。
　　心一惊，差点当场跳起来。
　　反应过来后，小心翼翼把发麻的胳膊抽出来, 然后倒吸一口气憋住，轻轻下床一溜烟窜进了厕所里。
　　她对着镜子，猛拍了一下额头，努力让自己快速恢复清醒。
　　昨晚......
　　她打开水龙头，用手捧着微凉的清水扑到脸上, 一下两下，直到彻底清醒。
　　一些零碎记忆涌入脑海，林姐姐给她打的抑制剂没有起到作用, 关键时刻, 林姐姐毫不留情的一脚把她踹下了床, 她们并没有进行到最后一步。
　　记忆中, 她后来去了卫生间，然后冲了半天的凉水澡，这才度过了易感期。
　　想到这里, 姜黎忍不住打了个大大的喷嚏，她摸了摸有些酸涩的鼻尖，担心会不会因此感冒。
　　做了十几分钟的心理建树后，她终于鼓起勇气打开了卫生间的门。
　　床上的林青黛不知什么时候已经醒了过来，她靠在床头, 头发凌乱，唇角还有抹花的口红。
　　“你......”
　　刚张嘴就不知道要说什么了，嗓音有些喑哑。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　林青黛的耳根微红, 她把身后的长发拨到身前，挡住一片风光。
　　“我没事, 不过我的衣服不能穿了，你帮我找一身可以穿的吧。”
　　闻言，姜黎看向地上的碎片，眼眸颤了颤，不自在的松开手，揉了揉头发。
　　“好的，你等我一下。”
　　林青黛换好衣服后，看了眼墙上的时钟，眸色一沉。
　　“我一会儿还有事，就先走了。”
　　姜黎举着崭新的锅铲，从厨房探出头，“林姐姐，你吃个早饭再走吧，我马上就弄好了。”
　　她急忙去开冰箱的门，还好昨晚准备的食材够多。
　　林青黛已经站在了门口，对着正在找东西的姜黎说道：“不用了，这个人脾气不好，去晚了她会生气的。”
　　脾气不好？
　　谁？
　　陈紫苑吗？
　　“不是——”
　　等姜黎从里面出来，早就没了林青黛的身影，只剩下一屋子的狼藉。
　　她用舌尖顶了顶腮，眸底闪过很多复杂的情绪。
　　烦闷，羞愧，茫然......
　　百感交集。
　　追个老婆好难啊！
　　林青黛认真的开着车，放在一旁支架上的手机突然想起，她瞄了一眼，点了接听键。
　　“什么事，说！”
　　那头来陈紫苑沉稳的嗓音，“苏灵出车祸的事，已经查清楚了。”
　　她愣了一下，“是谁干的。”
　　“一个叫洛明珠的寡妇。”
　　听到洛明珠这个名字，林青黛蹙眉思考了一会儿，实在是没想起来是哪号人物。
　　“查过她的底细了吗？”
　　电话里传来翻纸的声音，紧接着又听到陈紫苑再说：“好像，跟姜家有关系。”
　　“洛明珠喜欢过姜黎的母亲，却在他母亲订婚那天嫁给了一个五十多岁的富婆，跟着她去了国外。”
　　又是姜家。
　　姜黎的这些家人，还真会制造阻碍，前有姜沐婉，后又有姜怡。
　　“还有呢？”
　　“还有就是，陈紫苑一下停住了。”
　　林青黛不满的抿了抿唇，“继续说。”
　　“洛明珠是云溪月的金主，她现在演的几个电视剧，都是洛明珠给她投资的。”
　　林青黛震惊了一下，“平时看她对苏灵一副至死不渝的态度，原来背地里竟然给富婆当金丝雀。”
　　“给我盯紧云溪月，她不会这么轻易认输的，看看她还想搞什么花样？”
　　陈紫苑：“好的，老板。”
　　而此时许久未露面的云溪月，正躲在金主家里，鞍前马后的倾心伺候。
　　洛明珠躺在三米宽的大床上，一会儿让云溪月帮她捶腿，一会儿又让她按摩肩膀。
　　云溪月敢怒不敢言，只能任由她人摆布。
　　她见洛明珠被伺候舒服了，这才有勇气试探着开口：“明珠姐，苏灵的事，还真是有劳您出手了。”
　　洛明珠眯着眼，一脸的享受：“云溪月，你以为你不说，我就不会知道吗？”
　　她翻了个身，一脚把云溪月踹下床，目光冷冽的看着趴在床下的女人。
　　“那个视频到底是谁发的，我会安排人去调查。在此之前，你最后把屁股给我擦干净了。”
　　“这次新剧我投资了不少钱，要是因为你的原因，让我血本无归，我一定找人弄死你。”
　　这话说完，云溪月瞬间怂了起来：“明珠姐，都是我的错，您放心，我一定尽快解决，绝对不会让麻烦找到您身上来的。”
　　洛明珠给了三天时间，要是没解决的话，“我捧谁不是捧，没必要把鸡蛋都放在一个篮子里。”
　　云溪月听出了话中的意思，信誓旦旦的保证：“明珠姐，咱俩在一起这么久了，您对我是知根知底的，除了我，谁还会这么贴您的心意呀。”
　　语毕，云溪月的手就开始不安分起来，顺着洛明珠肥硕的脚背，蜿蜒向上，一点一点的撩拨......
　　洛明珠的眼底尽是嘲讽：“云溪月，我最喜欢的就是你这点，能屈能伸！”
　　云溪月轻咬着洛明珠的耳垂，低声细语：“明珠姐，我还可以更能屈能伸一些！”
　　下半夜，云溪月就被赶出了洛家，洛明珠有个规矩，情人不能在她家中过夜。
　　出了洛家的别墅大门，云溪月没有直接开车回家，而是来到了医院门口。
　　她给苏灵发了个信息，“睡了吗？”
　　苏灵几乎是秒回：“没有，溪月姐，你在哪呢，怎么都不来看我。”
　　云溪月：“我在医院楼下。”
　　大半夜VIP病房不让谈事，一直和苏灵保持着通话状态，温声的哄她睡觉。
　　苏灵感动的不行，几乎是一整晚都在跟云溪月撒娇：“嗯~我还不想睡，你再唱一首，我还没听够呢。”
　　到最后，天也亮了，云溪月的嗓子也唱哑了。
　　听着她嘶哑的嗓音，苏灵有些抱歉的问：“溪月姐，你累不累，要不先回去睡一觉吧。”
　　云溪月吸溜了一下鼻子，鼻音囔囔的，“我没事，等一会儿探视时间到了，我就上去看你。”
　　“溪月姐，你对我真好。”
　　“小傻瓜，我不对你好，还能对谁好。”
　　两人又腻歪了一会儿，见时间差不多了，云溪月衣服都没换就直接进了医院的住院部。
　　苏灵住的是VIP单间，只有她一个人，云溪月进来的时候，她连妆都已经画好了。
　　云溪月说，“我在剧组拍完夜戏，就连夜赶了过来。”
　　苏灵听到后，心疼不已，“溪月姐，你要是累的话，跟我说一声就好了，没必要非要过来一趟。”
　　本来苏灵还十分在意云溪月对她的不闻不问，如今又被云溪月的三言两语哄的连脾气都没了。
　　她靠在云溪月怀里，一张画着精致妆容的小脸梨花带泪：“溪月姐，我们的孩子没了，都怪我，是我没保护好她。”
　　云溪月一边帮她擦泪，一边柔声安慰：“不怪你，都是我的错，当初是我给你出的这个主意。”
　　“要不是我思虑不周，我们的孩子也不会没了。”接着清脆的给了自己两巴掌：“怪我，都是我的错，你要恨，就恨我吧。”
　　苏灵急忙拦住云溪月自虐式的道歉，哭的鼻尖通红：“不怪你，溪月姐，我一点都不怪你，你别再自责了，你这样我比你还要难受。”
　　云溪月见时机差不多的，趁机开口：“小灵，你也知道，我现在是关键时候，我的新剧马上就要上映了，而且这次的投资人对我在剧里的表现非常满意，要是这次反响好的话，还会让我担任另一部戏的主角。”
　　她揉搓着苏灵软绵的小手，细声细气：“这次孩子的事，你能自己先担下来吗？”
　　“你什么意思？”
　　苏灵反应过来后，立马从云溪月的怀里离开，厉声质问。
　　云溪月双手扶着她的肩膀，不急不躁的说道：“小灵，你也知道，我一直都想在演艺圈混出个名堂来，这次真的是我最后的机会了。”
　　“我的努力你都看在眼里，难道你就忍心看到我到头来什么都没得到吗？”
　　“你之前不是说想退圈吗？等我这次火了之后，我就有能力给你更好的生活，等我们结婚后，你就什么都不用做，我们要个孩子，我养你一辈子。”
　　苏灵重新回到云溪月的怀里，有些迟疑的问：“溪月姐，你说这些话，都是真心的吗？”
　　“天地可鉴，要是有一句假话，就让我不得好死。”
　　在云溪月的甜言蜜语下，苏灵很快再次恋爱脑上头，居然答应了云溪月的提议。
　　于是#苏灵召开发布会澄清#很快登上了热搜。
　　而作为当事人的姜黎和林青黛，自然也收到了发布会的邀请。
　　发布会当天，姜黎本来是不打算去的，但是转念一想，她要是不出现搞得好像心虚似的，所以她不仅要去，还要风风光光的去。
　　趁这个机会让网友们都知道，不仅孩子的事与她无关，就连之前的那些事都是被人诬陷的。
　　想到这点，姜黎立马开始动手化妆，挑选出席发布会要穿的衣服。
　　刚来到楼下，正好碰到也要出门的林青黛，她跟上去问：“林姐姐，你也是要去参加苏灵的发布会吗？”
　　林青黛看了她一眼，红唇微动，“嗯，你也是？”
　　“对呀，我们一起吧。”
　　姜黎不由分说的拉着林青黛上了她的保姆车，嘱咐司机，“林姐姐晕车，我们不急，你慢一点就行。”
　　车厢里，姜黎忍不住吐槽：“苏灵的脸皮还真厚，前脚刚诬陷孩子是我的，后脚又要开发布会澄清。”
　　“我猜肯定又是云溪月指使她这么干的，云溪月怕这脏水最后会泼在她身上，赶紧找苏灵来撇清关系。”
　　“苏灵这个恋爱脑，云溪月说什么她就听什么，活该被人骗。”
　　姜黎说着说着突然住了嘴，转头看向正在扶额的林青黛，满脸担忧：“林姐姐，你怎么不说话？”
　　林青黛无语，“我插的进去嘴吗？”
　　姜黎开始自我怀疑，这是被嫌弃话太多了吗？
　　此时司机开口道：“酒店到了。”
　　林青黛缓缓睁开眼，开门下车。
　　姜黎紧随其后，配合着她的步伐，边走边说：“林姐姐，你一定要相信我，我这人话真不多。”
　　“我平时喜欢听听音乐，养养花，练练字什么的。”
　　“就，就真的特别安静，你跟我在一起的时候，我绝对不会吵到你的。”
　　林青黛被她吵烦，停下步子，转头看向还在喋喋不休的姜黎，伸出一根指头压在她的唇上。
　　“唔~”
　　突然的凉意让给姜黎怔住，她情不自禁的动了动嘴唇，明显能感觉到林青黛指腹的柔软。
　　还记得你大学时期暗恋的那个人嘛？光是碰一下，就会让人心跳加速。
　　林青黛敛眸，“姜黎，我刚才就说了一句话而已，你就有几十句话等着我。”
　　“这不叫话多，叫什么？”
　　额——
　　姜黎哑然。
　　“好像是她们，来了来了，快点过去拍。”
　　正在等候的记者突然发现两人，急忙扛着摄像机就往这边跑。
　　林青黛怕她们伤到腹中的孩子，对正在一旁发愣的姜黎说：“你帮我拦住她们，我不想单独接受采访。”
　　姜黎点头，“好，我——”
　　林青黛推了姜黎一把，将披肩盖在头上，朝另一个通道走了过去。
　　姜黎踉跄了一下，站稳后立马展开双臂，拦住蜂拥而至的记者。
　　“各位好呀，好久不见，是不是想问我最近在干什么？”
　　“我最近呀，在拍一部贾导的戏，我跟你们说这个戏特别的好 ，尤其是里面的装造.......”
　　见林青黛已经跑的无影无踪，姜黎瞬间闭上嘴，正色道：“好啦，一会儿有什么问题，大家在发布会上再问吧。”
　　一番操作，把记者们弄的一头雾水，等反应过来后，连姜黎也不见了踪迹。
　　这时，苏灵从外面进来，见一群记者都围在门口，就以为是在堵她的，立马换上一副职业假笑，抬手跟大家打招呼。
　　“哈喽，真的是辛苦啦，还特意在门口迎接我。”
　　切！
　　此话一出，记者们纷纷放下手里的话筒，四散而去。
　　要不是听说姜黎和林青黛会来，她们才懒得来看一个过气影后抹眼泪呢。
　　苏灵见人都走了，一只手尴尬的抬着，放也不是，不放也不是，愤愤不平的独自一人往里走。
　　发布会现场，台上放着三把椅子。
　　为了不让苏灵脏了林青黛的眼，姜黎特意坐在中间，把两人隔开。
　　苏灵到了后，自然坐在了姜黎的右边。
　　等林青黛姗姗来到，就看到姜黎左边的位置是空的，径自走了过去。
　　这一左一右的，在外人看来，姜黎还挺会享齐人之福。
　　发布会一开始，苏灵瞬间就红了眼眶，摸着眼泪，一句接一句的说着准备好的台词。
　　“是我对不起林阿姨，我就是一时鬼迷心窍，才会说她是我的后妈。”
　　“当初她跟我母亲回来的时候，母亲没有没有明说，我就误以为林阿姨是我母亲的女人，恨她抢走了母亲对我的爱，才会心生嫉妒，故意在节目上说错话，来让她难堪。”
　　“林阿姨，你可以原谅我的年少无知吗？”
　　说完，她瞪着一双水汪汪的大眼，看向另一头的林青黛。
　　林青黛的脸上明显能看出不悦，“我可担不起你这一声阿姨，二十多岁的人了，连自己的嘴都管不住，今天是造我的谣，说不定明天就会造别人的谣。”
　　“娱乐圈里本就是非多，你作为影后，随便几句话就会毁掉一个人的前途。”
　　“我看你还是先回家，好好学学怎么做人吧。”
　　寥寥几句掷地有声的话，瞬间引起在场记者的共鸣。
　　“林青黛说的没错，当初就因为苏灵的几句话，姜黎就差点因为网暴退出娱乐圈。”
　　“像她这种毫无道德底线的女艺人，就该全网封杀，省得她再去祸害别人。”
　　“当初是还有脸说出孩子是姜黎的，现在又哭给谁看，真是恶心她妈给恶心开门，恶心到家了。”
　　姜黎在一旁看的爽，笑道，“苏灵，我劝你还是跟大家实话实说的好。”
　　“到底是谁指使你污蔑我的，连亲子鉴定的事都敢提出来，该不会是背地里有什么见不得人的阴谋吧。”
　　她直接点明，“你们该不会是早就收买了医院的医生，想到时候让我吃一个哑巴亏吧。”
　　心思被揭穿，苏灵的表情瞬间变得窘迫，她支支吾吾的说：“我，我哪有，我就是看不惯你平时颐指气使的样子，才想给你一个教训的。”
　　“我颐指气使？”姜黎指着自己的鼻子问，“我看你就是见我不舔你了，前后落差太大，导致的心理扭曲吧。说白了就是变态，总觉得自己就应该是宇宙的中心，谁都得围着你转。”
　　苏灵红着眼，“我没有！”
　　下面的记者议论不断，纷纷对着苏灵的方向指指点点。
　　“还没有呢，之前姜黎舔她的时候，高傲的跟个女王一样，现在姜黎不喜欢她了，又反过来追在人家屁股后面跑。”
　　“苏灵不是跟云溪月官宣了吗？云溪月今天怎么没来呀 ，该不会是又被人给甩了吧。”
　　“我看苏灵就是犯贱，放着好好的姜家二小姐不要，非要跟一个三流女演员在一起。”
　　姜黎听到后，立马摆手示意：“我再次跟各位强调一遍，我现在跟这位苏小姐可是一点关系都没有，同时希望大家也不要再去提过去的事情，我不想让我喜欢的人因此产生一些不必要的误会。”说着若有若无的看向一旁的林青黛。
　　此话一出，现场一片沸腾，
　　“我就说她们的关系不一般吧，原来真的在一起了。”
　　“我支持姜黎跟林青黛在一起，赶紧把苏灵这个神经病踢走。”
　　“姜黎真是有魄力，喜欢一个人一点也不掖着藏着的。”
　　这时，有记者对林青黛提出问题：“林青黛小姐 ，姜黎说她喜欢你，对此你有什么回应吗？”
　　林青黛抬眸，嘴角微微勾起，“如大家所见。”
　　如此言简意赅的话，让每一个人都浮想联翩。
　　“她说如大家所见是什么意思？”
　　“就是在一起的意思呗，还能是什么意思。”
　　“这也太好嗑了吧，简直是双向奔赴的爱情。”
　　一旁的苏灵气的满脸涨红，攥着拳头说话，“林青黛，你也不看看自己是什么身份，你好意思跟姜黎在一起吗？”
　　林青黛挑眉，“你就配了吗？”
　　苏灵一下哑巴了。
　　姜黎哼笑着，“有的人喊她一声影后，就真以为自己有多厉害了。自己拍过几部戏，有过什么代表作，大家都心知肚明。”
　　眼看着姜黎不再替她说话，苏灵也适当的开始示弱起来，毕竟以姜家的势力还是不要得罪的好。
　　“姜黎，我刚才说的那些都是气话，孩子的事我跟你道歉，其实——”
　　“孩子是我的！”
　　云溪月的声音从后面传来，她从门口走到台上，将苏灵抱在怀中，一脸的悔不当初。
　　“都怪我，让小灵为我承担了这么多。”
　　“一开始，我也劝她不要这么做，可小灵她太固执了，一心想要报复姜黎。”
　　“是我没有给她足够的安全感，才让她偏执的走到了这一步。”
　　说着，她双手捧起苏灵，眼神柔情似水，“小灵，不管以后会面对什么，我都会陪着你的。”
　　姜黎的下巴都快要张脱臼了，这云溪月的台词功底还真不是一般的好，谎话说来就来，草稿都不带打一下的。
　　下面坐着的记者也好不到那里去，一个个都憋的脸色发青。
　　“苏灵是傻逼吗？”
　　“是真听不出来，还是真恋爱脑，脑残？”
　　“云溪月刚才说的这几句话，跟我那渣前任说的一模一样。”
　　“有些话我都怀疑她是不是百度的，跟背台词差不多。”
　　憋了半天的姜黎，终于忍不住出声：“云溪月，我说你恶心不恶心。孩子都没了，你还又是拍戏又是参加活动的，上嘴皮碰一下下嘴皮就是爱了，要真这样的话，我简直就是情圣了好吗？”
　　她这番自接短处的发言，引得记者们一顿哄笑，却也拉了一波好感。
　　苏灵见大家把矛头都指向了云溪月，立马牵起她的手，当众宣布，“姜黎，你不用在这挑拨离间，我和溪月姐是真心相爱的。”
　　“从今天起 ，我会退出娱乐圈，不会再在公众面前露面。”
　　啊！！！
　　现场哗然一片。
　　“退出娱乐圈，她是不是疯了，就为了一个渣女？”
　　“我看她不是疯了，是脑子有泡。”
　　“云溪月怎么有这么大的魅力，让一个影后为她放弃事业。”
　　“赶紧滚吧！别在这丢人现眼了。”
　　所有人都在叫云溪月和苏灵快点滚，她们两人也渐渐挂不住脸面，在工作人员的示意下，灰溜溜的从后门逃走。
　　同一时间，有人把现场的视频发到了网上。
　　苏灵和云溪月的名字再次登上了热搜榜的榜单。
　　#苏灵滚出娱乐圈。
　　#苏灵云溪月渣女贱女组合。
　　#苏灵恋爱脑无可救药。
　　等等。
　　姜黎在林青黛耳边低语：“林姐姐，要不我们也走吧，我刚才叫了车，这会已经到了。”
　　想不到姜黎考虑的还挺周全。
　　“走吧。”她将手搭在姜黎的小臂上就要起身。
　　“姜黎小姐，好不容易等到您和林青黛小姐同框，可以给粉丝们一点福利吗？”
　　“是啊是啊，我们都是青梨的cp粉，两位在恋综里的互动又萌又可爱。”
　　萌？可爱？
　　姜黎庆幸，她们没有说她又傻又蠢，还恋爱脑。
　　“林青黛小姐，看在姜黎那么主动的份上，您就配合我们做一个小游戏呗。”
　　姜黎一听，这记者会来事，挑起眼皮，瞬间来了兴致，立马按住林青黛的要起肩膀。
　　问最后说话的那位记者：“你刚才说的小游戏，是指的什么？”
　　记者一听有戏，马上接话：“我们想让二位当着大家的面跟对方现场表白，满足粉丝们磕cp的快乐。”
　　这简单。
　　姜黎想都没想直接答应：“当然可以，主打的就是一个宠粉。”
　　说完，她又想到她一个人同意也不行，于是低下头询问林青黛的意思。
　　“林姐姐，你觉得呢？粉丝的要求也不算过分，要不我们——”
　　林青黛大方表示，“好。”
　　姜黎难以想象林青黛竟然真的同意了，好奇她这种冷若冰霜的大美人，会说出什么甜腻的情话来。
　　一时间，姜黎的好奇心，比那些磕cp的粉丝们还要强。
　　记者再次发问：“那可以把手机投屏吗？我们想看二位互换手机表白。”
　　互换手机？
　　姜黎的耳根瞬间红透了。
　　她对林姐姐的备注，有一点不好意思拿出手。
　　正宫娘娘。
　　表示林姐姐在她心目中至高无上的地位。
　　林姐姐给她的备注，应该就是她的名字吧。
　　“麻烦两位把手机给我吧。”
　　工作人员过来收手机，姜黎犹犹豫豫的不肯伸手，结果被工作人家一把给夺了过去。
　　到林青黛这边，她的脸色也不是很自然，却还是配合着把手机拿了出来。
　　几分钟的操作后，大屏幕上赫然出现了两人的手机界面。
　　姜黎接过工作人员递过来的手机，黑色的手机壳，没有任何的装饰，倒是符合林青黛清冷的风格。
　　她看了眼林青黛拿着她手机的表情，似乎有一点点的嫌弃。
　　粉色的手机壳，还配着一个大大的草莓熊挂件，界面上还有各种的社交软件。
　　鬼知道她那些软件都是配合公司宣传才下载的，但愿林姐姐不会误会她是那种到处撩骚的女人。
　　视线下移，姜黎才小心翼翼的打开林青黛的微信。
　　嗯？
　　置顶的联系人头像有点眼熟。
　　我那美丽善良却眼盲心瞎的宝贝老婆
　　谁？
　　宝贝老婆是谁？
　　姜黎露出地铁老头看手机的表情。
　　颤抖着手指点开了那个头像。
　　仅一瞬，一颗心差点从嗓子眼里直接跳出来。
　　林姐姐她......


第33章 
　　同一时间, 有位记者刚好打开直播，无数粉丝涌入直播间，恰好看到手机里的这一幕, 纷纷开始发起弹幕。
　　【林青黛真结婚了？她老婆是谁，之前怎么没听说过。】
　　【眼瞎心盲的宝贝老婆，怎么看都不像是一句夸奖的话。】
　　【可我觉得好可爱呀，她老婆一定是个直女。】
　　【那姜黎怎么办？她好可怜呀，喜欢的人又名花有主了。】
　　此时的姜黎, 脑子比浆糊还懵，满眼只看到宝贝老婆这四个字。
　　她犹豫再三，给置顶的联系人打了一个哭哭的表情。
　　下一秒......
　　姜黎傻了, 弹幕炸了。
　　【卧槽, 你们玩的这么野吗？】
　　【我是不是瞎了, 姜黎就是那个眼瞎心盲的老婆？】
　　【苏灵：我也是你们Party的一环吗？】
　　【哈哈哈, 看姜黎的表情，她好像也是刚才才知道的。】
　　林青黛看到自己拿着的手机上，突然蹦出来的表情包, 眉头拧在一起，仔细看的话不难发现，她的嘴角隐隐勾起一抹浅浅的弧度，似笑非笑。
　　有记者十分激动的站起来问：“请问林青黛小姐，您为什么会给姜黎这么一个.....备注呀？”
　　看样子她实在是找不出什么形容词, 来形容眼瞎心盲这四个字。
　　姜黎也猛地甩过头去，等着听林青黛的回复。
　　气氛变得有些微妙。
　　在大家的急切的催促吓，林青黛缓缓开口：“我觉得挺适合她的。”
　　适合？
　　那个字适合？
　　眼瞎心盲？
　　还是宝贝老婆。
　　姜黎emo了......
　　【哈哈哈哈, 确定很适合，之前姜黎狂舔苏灵的时候, 我就觉得她眼瞎心盲。】
　　【幸亏现在姜黎不瞎了，不然我肯定早就脱粉了。】
　　【救命！好想魂穿姜黎，我也想当那个眼瞎心盲的宝贝老婆。】
　　后面记者又追问起归于两人的日常互动，都被姜黎一一给搪塞了过去。
　　她可不指望林青黛能编出什么甜甜蜜蜜的事来，只能凭借她在戏里谈恋爱的经验，把能想到的情侣之间该做的事都讲了一遍。
　　“对对对，平时会一起看看电影，刷刷剧。”
　　“当然不会生气啦，要是碰到我演的吻戏，林姐姐还会笑话我一点都不入戏呢。”
　　“蹦极？蹦极还没去过，林姐姐有点恐高。”
　　林青黛：我看是你恐高吧。
　　坐在最前排的记者突然出声：“两位亲一个吧，说这么多了，最后在给粉丝们一个大大的福利呗。”
　　亲一个？
　　和谁亲。
　　姜黎偷偷的舔了下嘴唇，还好不算太干。
　　旁边安静了半天的林青黛，正一脸平静的望着姜黎。
　　姜黎心想要不我主动一下，林姐姐没拒绝，就是不排斥呗。心里这么想着，身子却已经很诚实的靠了上去，“林姐姐，要不借个位？”
　　林青黛眯了眯深谙的凤眸，纤长手指挑起姜黎的下巴，嗓音如蛊，“借位的话，不就是在欺骗粉丝吗？”
　　话音未落，便主动献上了红唇。
　　唔~
　　姜黎的眼睛瞪得像铜铃，连指尖都在发力，僵直的后背一动不敢动。
　　一吻结束，林青黛迅速撤离，淡定的仿佛刚才的一切都是假的。
　　只有姜黎还愣在原地，微微动下还有余温的双唇，意犹未尽。
　　【亲上了，亲上了，真亲上了，我磕的cp终于成真的辣。】
　　【结婚的时候一定要通知我，不准偷偷结哦。】
　　【妈耶神仙颜值CP甜甜的爱情好好磕。】
　　记者发布会结束后，姜黎带着林青黛上了她提前安排好的车。
　　车里，林青黛报上了一个地址，就开始用手机处理事务。
　　姜黎张了张嘴，像是难以启齿，最后实在没忍住，问出口：“林姐姐，你为什么说我是眼盲心瞎的宝贝老婆呀？”
　　林青黛深谙的目光微微低垂，看不出情绪，红唇微动：“为了节目效果而已，别太在意。”
　　？
　　节目效果。
　　难道林姐姐还有未卜先知的本事，知道记者会让她们现场交换手机，还会投屏？
　　别人信不信无所谓，反正她不行。
　　林姐姐就是喜欢她的。
　　只是有点不好意思而已。
　　哈哈哈哈。
　　想到这点，姜黎嘴角的弧度比AK还难压，只好偏头假装看向窗外的风景，掩饰她一脸的幸灾乐祸。
　　气氛安静的有些诡异，姜黎平复好心情后，又开始找话题聊起来。
　　“林姐姐，你是在处理公司的事吗？”
　　“嗯。”
　　林青黛低头盯着手机，脸色沉静，像是遇到了什么棘手的事。
　　她堂堂姜家二小姐，还有什么事是她解决不了的。
　　姜黎：“林姐姐，你要是有什么烦心事，可以告诉我，说不定我能帮你解决呢。”
　　之前是苏卿，后来是陈紫苑，这会儿就她们两个人，总该能轮到她了吧。
　　听到姜黎的话，林青黛才缓缓抬起头，眸底闪过一丝柔情，自然的双腿交叠，向后一靠。
　　“我的事，你帮不上什么忙。”
　　姜黎急了：“你还没说呢，怎么知道帮不上我。”
　　“那你懂金融吗？”
　　“不懂。”
　　“投资呢？”
　　“不懂。”
　　姜黎的一双大眼里，透露这清澈的愚蠢，萌是真萌，不懂也是真不懂。
　　她从小的目标就是做一个会摆烂的富二代，混吃混喝，想干啥干点啥，从不考虑别人的想法。
　　如果没有之前的觉醒，可能她现在还在浑浑噩噩的过日子呢。
　　“要不这样，你告诉我，我再问我姐姐。”
　　姜黎觉得自己还真是一个小机灵鬼，她虽然不懂，可是姜沐婉厉害呀，不然也不能撑得起整个姜氏。
　　林青黛轻叹一口气，“有些事，跟能力无关，只能听天由命。”
　　听天由命？
　　林姐姐不像是这种会随便妥协的人呀？
　　姜黎眼神异常认真：“林姐姐，难道我们不应该更相信事在人为吗？”
　　事在人为？
　　林青黛的脸上闪过一丝痛色，放在腿上的双手握成拳，用力到骨节泛白。
　　“姜黎，我试过很多次，都失败了。”
　　"人定胜天，只要林姐姐不放弃，坚持到底，就一定会赢的。"
　　林青黛被姜黎的一本正经逗笑，笑问：“你知道是什么事吗，就肯定我会赢。”
　　“不管什么事，我都会陪着林姐姐一起克服。”
　　林青黛幽深的眸子，沉沉的望着姜黎眼里的坚定，仿佛透过这双漆黑的眼睛，在看向遥远的过去。
　　一出口，嗓音沙哑，“姜黎，你说的对。我不会放弃的。”
　　如果未来的某一天，还是会失败，我会坚持重新来过，一次又一次的回到你身边。
　　亦如第一世，你那么坚定的没有放弃我，即便是付出惨痛的代价，也在所不惜。
　　这些话，她只能藏在心底，淹没在一次又一次的轮回中，不可说，不能说。
　　“林姐姐，你在想什么？”
　　姜黎歪着头，一瞬不瞬的盯着突然发起呆的林青黛。
　　林青黛回过什么，淡淡道：“没什么。
　　姜黎配合着微微一笑，眼底却藏着复杂的情绪。
　　林姐姐刚才，似乎在想念一个人。
　　是谁？
　　姜黎傻过瞎过，但现在却看得分明，林姐姐的心里住着一个人。
　　心里有心闷，姜黎犹豫着要不要开口。
　　“小姐，到了。”
　　姜黎望向车窗外，顺着视线上移，转移话题道：“林姐姐，这就是你上班的地方吗？好气派呀。”
　　林青黛不以为然的说道：“还行吧。”
　　“几楼是你的公司呀？”
　　“这一栋。”
　　“啊？”
　　都快赶上姜氏集团的大楼高了。
　　“你的办公室在几楼？”
　　“顶楼。”
　　话落，林青黛已经下车把门关上。
　　姜黎急忙下车，从另一边绕过去。
　　“林姐姐，顶楼一般不都是总裁办公室吗？”
　　“之前在节目里听说你是财务经理，现在是又给总裁当秘书了吗？”
　　林青黛停下脚步，回过头，跟看傻子一样盯着她，“姜黎，有没有一种可能，我就是这家公司的总裁。”
　　总裁会参加恋综？
　　说出去谁信呀？
　　图啥？图钱吗？她又不缺钱。
　　思来想去，只有一个原因，图人！
　　姜黎最终得出一个结论：林姐姐比她有钱，所以图的只能是她这个人。
　　林青黛有事要处理，便将姜黎一个人留在了办公室？
　　她刚走到会客室，就见陈紫苑已经在门口等候。
　　“说吧，什么情况。”
　　她一边往里走，一边接过陈紫苑递过来的文件，翻开看了起来。
　　陈紫苑紧随其后，开始了她的汇报。
　　“苏家出事了，据说是有人在背后捣鬼，导致苏氏集团的资金链断裂。”
　　“还有——”
　　陈紫苑的迟疑，让林青黛心生不满，“还有什么？”
　　“苏卿气血攻心，脑梗住院了。”
　　“苏灵呢？”
　　陈紫苑从手机里调出最新的娱乐新闻，递到林青黛面前。
　　“苏灵从发布会离开后，就跟着云溪月回了家。”
　　“这个只长脑子，不长智商的蠢货。”
　　这还是陈紫苑第一次听林青黛说脏话，眼底难掩震惊，脸上却依旧保持着镇静。
　　“您看，要不我派人去通知一下苏小姐？”
　　林青黛深吸一口气，秀眉蹙了蹙，“不用，我们先去医院看一下苏卿。”
　　两人直接下了地库，陈紫苑开车载着林青黛直奔医院。
　　路上，林青黛还收到姜黎发来的信息，“林姐姐，晚上你想吃什么，我亲自下厨给你做。”
　　林青黛眉头舒展开，手指在屏幕上快速点动，“晚上我有事，没空陪你吃饭。”
　　姜黎机会是秒回：“什么事？需要我帮忙吗？”
　　她似乎非常热衷于帮林青黛的忙，但是林青黛知道她也帮不上什么忙，又怕打击到姜黎的自尊心，委婉回复：“小事，我自己就能解决。”
　　“好的，林姐姐你早点回来，我在家等你。”
　　等她？
　　林青黛略微沉思，“不用等我，你早点睡。”
　　姜黎突然安静下来，没有再回复。
　　她已经能想象得到，有个小朋友已经抱着枕头委屈的胡思乱想起来。
　　眼下她还有重要的事要做，实在分身乏术。
　　“紫苑，开快点。”
　　早点看完苏卿，还能早点回去。
　　陈紫苑接收到命令后，一脚油门踩到底，在车流不息的马路上穿来穿去，半个小时的车程，硬是被她提前了十分钟。
　　医院的加护病房里。
　　林青黛看着正躺在病床上，双目紧闭，脸色苍白的女人，哪怕两人只是合作关系，心中也很不是滋味。
　　她微微侧头，问身后的陈紫苑，“医生怎么说？”
　　陈紫苑低头回道：“医生说，能不能醒来还是个未知数。”
　　林青黛扶额，眼神凌厉，“苏氏能救就救，不能救就舍了吧。国外的公司也在关键时候，不能因为这么小的一件事，毁了我们这么久的计划。”
　　她要把国外的势力转移到国内，不能像现在这样一直受制于人，除了洛明珠，国内还有太多虎视眈眈的势力在盯着姜家。
　　之前给苏氏投资也是为了更快的在国内站稳脚跟，如今苏氏出事，她要是管的太多的话，说不定会有人查到她的头上来。
　　“好的，我知道了。”
　　林青黛让陈紫苑先回了公司，反正都在医院了，她正好去产科做一下常规的产检。
　　另一边。
　　姜黎在公司里等了许久，得知林青黛去了医院，秘书也没说清楚原因，她一着急直接追了过去。
　　等姜黎赶到医院大厅，正好碰到过来办理住院手续的苏灵。
　　“你怎么会在这？”
　　苏灵双眼红肿，脸上还有明显的泪痕，听姜黎这么一问，哇一下就哭出了声。
　　“姜黎——”
　　苏灵说着就要扑上来，还好她这次有经验了，直接一只手把苏灵给顶了回去。
　　“别碰我，有话好好说，别再给我来投怀送抱这一套。”
　　苏灵吸着鼻涕，抽抽搭搭的说：“我母亲她生病了，现在昏迷不醒，你说我该怎么办呀？”
　　苏卿出事了？
　　那林姐姐来医院是来看她的？
　　这么说也说不通呀，苏卿出事，管陈紫苑什么事，她为什么会跟林姐姐一起出现在医院里呢？
　　还有......
　　林姐姐不是已经离开苏家了吗？为什么苏卿生病，林姐姐要来看她呢。
　　烦死了。
　　姜黎试探着问：“那林姐姐是不是在病房里呢？”
　　苏灵瞬间拔高音量，“她还敢来，我母亲变成这样，就是她造成的。”
　　这人怎么这么不讲理，她母亲生病，关林姐姐什么事呀。
　　真是拉不出屎来，怨地球没引力。
　　姜黎听林青黛不在苏卿那里，也不想听苏灵继续抱怨下去，敷衍道：“你继续忙，我有事先走了。”
　　苏灵拉着她问：“你不是来关心我的吗？怎么这么快就走了？”
　　姜黎跟见了鬼一样，立马拨开苏灵的手，满脸写着拒绝，“别别别，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“偶遇懂不，我来医院可跟你没有一丁点的关系。”
　　话落，姜黎忍不住奚落道：“云溪月呢，不是说不离不弃的吗？这才半天，就不顶事了？”
　　苏灵白了她一眼，嫌弃道：“溪月姐还有戏要拍，哪能跟你一样，整天无所事事的。”
　　无所事事？
　　看来苏灵还不知道，云溪月在贾导戏里的那个角色，已经被她给顶替了，云溪月不仅没有告诉苏灵，还继续用拍戏这个借口来搪塞她。
　　果然，长了恋爱脑的女人，都是眼瞎心盲。
　　此刻，她突然有点理解林姐姐为什么会给她这么一个备注了。
　　姜黎知道她就算说了苏灵也不会相信，何必多此一举呢，阴阳怪气道：“既然如此，那我这个闲人就不多管闲事了，祝你母亲早日康复，拜拜，不见。”
　　她以极快的速度离开医院，刚来到停车的地方，远远就看到正在路边等车的林青黛。
　　“林姐姐？”
　　姜黎急忙点开车，来到林青黛面前停下，摇下副驾驶的车窗，“林姐姐，你去哪？我送你啊。”
　　林青黛垂眸，睨着她，“回家。”
　　姜黎见天都黑了，提议道：“方便的话我请你去吃饭吧，我知道有一家的中餐特别好吃。”
　　话说完，姜黎直接下车，绕到副驾驶这边帮林青黛开门。
　　她弯腰做了个请的动作，“林姐姐，请上车吧。”
　　事已至此，林青黛也不好再拒绝，迈开步子上了车。
　　车上，姜黎想到林姐姐喜欢安静，就选了一首轻缓点的音乐，一路上也没再多说什么。
　　等她们到达中餐厅的时候，被服务员告知已经没位置了。
　　姜黎怕饿着林青黛，直接给餐厅的老板打去电话。
　　几分钟后，服务员带着她们进了老板的私人包间，还特意把店里的招牌菜都上了一遍。
　　林青黛看着面前丰盛的佳肴，问道：“你跟这里的老板认识？”
　　姜黎一边给她布菜，一边回应：“不算认识，是姜氏在这家店有百分之五十的股份。”
　　见林青黛没动筷子，她开始做起了推荐。
　　“林姐姐，你尝尝这个，还有这个，这几个菜都是我特别喜欢的。”
　　没一会儿，林青黛面前的碗里就堆起一座小山，最上面是一块红嫩红嫩的红烧肉，看得她一阵生理性的反胃。
　　呕~
　　林青黛忍无可忍，头一歪，就对着地上的垃圾桶干呕了几声，听的姜黎是心惊肉跳。
　　“林姐姐。”
　　她给林青黛倒了杯水递到面前，脸上难掩焦急，“怎么又吐了，是不是菜太难吃了？还是刚才坐车又晕车了。”
　　身体本来就不舒服，又被姜黎跟倒豆子似的问个没完，把林青黛问的有些烦闷。
　　她起身：“我去一下卫生间。”
　　姜黎也跟着站起来，“我陪你一起去。”
　　卫生间的门口，姜黎站在外面等候，能清晰的听到林青黛在里面吐的撕心裂肺，她一边心疼，一边心中难免生疑。
　　林姐姐吐成这样，怎么跟她拍戏时，遇到Omega孕吐的剧情一模一样。
　　姜黎把目光悄悄移向林青黛的肚子......
　　好像，也没有什么变化。
　　怀孕的话，肚子不应该都会变大吗？
　　姜黎的心底莫名有些失落，这都是她的一厢情愿吧。
　　想到上次的误会，姜黎下意识脸红了一下，看来怀孕这件事也不是那么简单的。


第34章 
　　第二天早上十点, 姜黎才醒过来，一摸手机看到了林青黛给她发的消息。
　　“明天有空吗？”
　　姜黎把手机一扔，仰躺在沙发上, 懊悔的捶胸顿足，四肢乱舞。
　　啊——
　　她怎么就睡着了呢。
　　发疯不过三秒，姜黎连滚带爬的从沙发上下来，又把扔出去的手机捡了回来抱在手里。
　　“林姐姐，我昨晚不小心睡着了, 但是我今天有空，你醒了吗？我上去找你。”
　　信息发出去不过两分钟，姜黎正在刷牙, 就听到外面的门铃响了起来。
　　“来了！”
　　她一边喊着, 一边快速朝门口走去。
　　该不会是林姐姐吧。
　　打开门, 就看到林青黛已经穿戴整齐的站在门口, 手上拿着两大包东西。
　　姜黎急忙接过来，侧身给林青黛让位，“林姐姐, 你这是？”
　　林青黛换上拖鞋，径自来到餐桌前，又帮姜黎把袋子里的东西一一摆出来。
　　“突然想吃火锅了，你上次调的蘸料不错，方便的话, 中午再陪我吃一顿？”
　　“方便，方便。”姜黎点头如捣蒜。
　　她跑去厨房把鸳鸯锅拿出来，又打开冰箱开始挑选吃火锅要用的食材。
　　“我来帮你吧。”
　　林青黛从外面走了进来, 一边走一边挽起长袖，看到姜黎在切菜, 就想过去把洗碗池里的碗洗了。
　　姜黎一把握住林青黛纤细白嫩的手腕，“林姐姐，家里有洗碗机，不用手洗的，我自己来就行，你先去沙发上坐一会儿，马上就好了。”
　　没等林青黛反应过来，就被姜黎推出了厨房，她还贴心的把门关上，断绝了林青黛想帮忙的心思。
　　突然，姜黎放在桌子上的手机响了起来。
　　林青黛走过去，无意间瞄了一眼，脸上的笑意瞬间消失。
　　姜黎的声音，从厨房传来。
　　“林姐姐，你帮我看看是谁给我打的电话。
　　电话上显示着“苏灵”二字。
　　林青黛眼底闪过一抹阴鸷，面色阴冷：“骚扰电话。”
　　姜黎的声音再次传来，“那麻烦林姐姐帮我挂了吧。”
　　当电话想到第三声的时候，林青黛毫不犹豫的按了挂断键。
　　等姜黎端着调好的蘸料出来，林青黛正双腿交叠坐在沙发上看她们一起参加的恋综节目，她习惯性的打开手机，发现通讯记录最上面的一通电话竟然是苏灵打过来的，看时间就在几分钟前。
　　想起林青黛说的骚扰电话，她瞬间了然，心里一阵窃喜。
　　林姐姐她，是不喜欢她接苏灵的电话吧
　　吃醋了吗？
　　不会是真的在吃醋吧？
　　姜黎偷瞄了一眼坐在对面的女人，未施粉黛的脸上几乎没有一丝的瑕疵，随意挽起的长发慵懒随性，一身浅粉色家居服平添了几分柔和，给人一种极其舒服的感觉。
　　“林姐姐——”
　　林青黛轻嗯了一声，抬手把额间的碎发拨到耳后，露出粉嫩的耳垂，还有修长的天鹅颈.....
　　姜黎的视线一直锁在林青黛的脖子上，咽喉一滚，呼吸不自觉停顿了一下，Omega的信息素就是从颈后的腺体散发出来的。
　　她咬过几次，记忆犹新，那是一种令人无法抗拒的沉醉，会上瘾，更会难以自拔。
　　说起来，林姐姐还是她的第一个女人......
　　林青黛发现姜黎一直盯着她看，放下了手里的筷子，双手托腮，“你在发什么呆呢？”
　　“啊？”
　　姜黎的思绪瞬间被拉回，她抿了抿唇，鼓足勇气问出口：“林姐姐，你…有没有一点点喜欢我。”
　　林青黛微微抬起下巴，单手靠在餐椅上，从嘴里吐出几个字：“有一点点吧。”
　　姜黎听到后欣喜若狂，猛地一下从椅子上站起身，绕过餐桌来到林青黛身旁，“林姐姐，那我们可以试着交往吗？”
　　空气突然安静下来，连呼吸都听得清清楚楚，落针可闻。
　　不知过了多久，久到姜黎的腿都有些站麻了，才听到林青黛蹙眉问：“你家里人会同意我们在一起吗？”
　　姜黎十分自信的表示：“林姐姐你放心，在生日之前，我一定会说服她们同意我们在一起的。”
　　林青黛垂眸思考了一会儿，本来打算把孩子的事告诉姜黎的，但是又一想，既然姜黎自己提了交往，不如再观察一下，她不想让两个人的感情因为孩子的存在而变得复杂起来。
　　时间一分一秒的过去，姜黎有点等不及了，再次开口：“林姐姐，求求你了…给我个机会呗！”
　　姜黎仿佛小狗在摇着尾巴撒娇，林青黛忍不住笑了笑，想着要不就等她生日那天，把孩子的事告诉姜黎，就算给她一个意外的惊喜。
　　如果姜黎能接受的话，她也可以趁这个机会把两人的过往说给姜黎听，说不定能让姜黎想起一些事情来。
　　可能是因为怀孕的关系，林青黛吃过午饭后，就感觉身体上有些乏了，于是就提出想上楼休息一下。
　　姜黎也看出她脸色有些不太好，关心道：“林姐姐，你去休息吧，现在你是我的女朋友，我一定要好好照顾你，看我表现。”
　　听姜黎提到女朋友三个字，林青黛上前一步将人抵在门板上，用手勾起她的下巴，“女朋友，你现在可以行使你的权利了。”
　　姜黎默默咽了下口水，看着近在咫尺的红唇，蜻蜓点水般一触即分。
　　林青黛用舌尖轻舔了一下嘴唇，食之无味，最近伸手将人拉近，继续加深了这个吻。
　　吻到后面姜黎不知何时从被动变主动，一个翻身将林青黛压在身下，一双不安分的手在她的细腰上来回摩挲，恨不能将人拆之入腹。
　　最后一刻，还是林青黛回过神来，及时刹住了车，她一把按住姜黎的手，气息不稳的说道：“我，我先上去了，你把家里收拾一下。”
　　看着林青黛离去的背影，姜黎一时有些失神，“刚才不是林姐姐主动的吗？怎么撩完又跑了呢？”
　　她忍不住用舌尖顶了下內腮，回味着刚才的感觉。
　　等姜黎把家里收拾干净，时间已经来到晚上十点。
　　一切准备就绪，刚要换了睡衣要上床，就接到了姜沐婉打过来的电话。
　　“姜黎，明天来姜氏集团一趟。”
　　“有，事吗？”姜黎迟疑了一下。
　　“母亲让我在公司给你安排个职位，你明天过来看看，有哪些工作是你能胜任的。”
　　额......
　　除了拍戏，她好像也不会些什么。
　　转念一想，今天林姐姐又嫌弃她没什么作为，于是姜黎一口答应了下来。
　　“好的，姐姐，我明天一早就过去。”
　　这下换姜沐婉沉默了，一向不按套路出牌的妹妹，这次怎么如此乖乖听话了。
　　不过她也不指望姜黎能干些什么，只要把母亲交代的事完成，其他的就看姜黎自己的本事了。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　躺在床上，姜黎把姜氏集团名下的子公司都研究了一遍，在姜沐婉眼皮子底下上班，就是不死也得脱层皮，所以她决定离姐姐越远越好。
　　研究了半天才发现，姜氏好像不怎么关注娱乐这一块，正好这一块又是她擅长的。
　　姜黎指着手机上的一个公司名，信誓旦旦的说：“好，就这么定了。”
　　第二天，姜黎起了个大早，收拾妥当后，就独自开车去了姜氏集团。
　　来到姜沐婉的办公室，她正在跟客户打电话，姜黎找了个沙发半躺在上面，百无聊赖的刷着短视频。
　　半个小时后，姜沐婉终于打完了电话，放下手机后，又开始跟秘书谈论起今天的行程。
　　讨论完行程，又接过市场部总监递过来的合同，认认真真的看了起来，还时不时针对上面的条款发出质疑。
　　时间一分一秒的过去，姜黎困的迷糊着，就听到姜沐婉在喊：“醒醒，正好趁我现在有空，赶紧把你的事定下来。”
　　听到姐姐的话，姜黎扶着沙发坐起身，揉了揉有些朦胧的双眼，又用手拍了两下脸，强迫自己开机。
　　“姐，你这一上午，忙的跟个陀螺一样，难怪到现在还嫁不出去。”
　　这话，算是踢到铁板上了。
　　姜沐婉脸色阴沉的渗人，“你但凡正经一点，我至于这么拼命吗？”
　　“我这么努力工作，到底是为了什么，还不是为了你，为了这个家。”
　　姜黎立刻举手投降：“好好好，我的好姐姐，都怪我，怪我没本事，没能帮你分忧解难。”
　　姜沐婉知道她是什么德性，直接用命令的语气说道：“从今天开始，你给我来公司上班，每天打卡，不能迟到，迟到就扣工资和绩效。”
　　见姐姐都已经安排好了，姜黎腾的一下扑到姜沐婉的腿上，仰着头卖乖。
　　“姐姐，我不想来总部上班，你让我去别的地方吧。”
　　姜沐婉一脸疲惫的揉着眉心，“你想去哪？姜氏名下——”
　　“姐姐，这个。”
　　没等姜沐婉把话说完，姜黎就迫不及待的把昨晚选好的公司指给她看。
　　“天星娱乐？”姜沐婉默念一遍。
　　姜黎激动的站起身，"对，就是天星娱乐。"
　　“姐姐，你也知道我别的也不会，就娱乐圈里的这点事比较明白，你就把这个公司交给我管理吧，省得我天天在你眼前晃悠，惹你心烦不是。”
　　姜沐婉微眯着眼沉思了一会儿，才想起来这个天星娱乐公司现如今的状况。
　　她心中不免忐忑，“姜氏对娱乐这一块一向不重视，我怕你都时候做不出什么成绩来，再打击到你的积极性。”
　　姜黎故作伤心道：“姐姐，我还什么都没做呢，你就觉得我不行。难道在你的眼里，我就这么一无是处吗？”
　　明知姜黎是在演戏，姜沐婉还是心软了下来，“难得你有自己想做的事情，那我就不多说什么了。”
　　“这个公司就先交到你的手里，需要什么资源随时跟我说，但是有一点，不能再跟以前一样，为了追一个唯利是图的女人，什么都不管不顾的。”
　　额......
　　她明白姐姐说的是苏灵，一时竟无法反驳，只能用以后的行动来证明她的决心。
　　“姐姐放心，我一定好好工作，帮你分忧。”
　　姜沐婉轻叹道：“你别给我添乱，就是最让我放心的了。”
　　看到姜沐婉脸上露出的疲惫感，姜黎在心里暗自发誓，一定要把天星娱乐做出个样来，让姐姐也能在她的身上少操一点心。
　　从集团离开后，姜黎第一时间就开车直奔林青黛上班的地方，她的心里有了一个初步的计划。
　　签下林姐姐，把她打造成国际巨星。
　　光是想想，就令她兴奋不已。
　　以林姐姐的颜值，只要好好包装一下，一定能火遍大江南北。
　　说做就做，当姜黎来到前台时，傻眼了。
　　前台小姐姐上来就问：“小姐，请问您有预约吗？”
　　“没有。”
　　前台姐姐笑的平易近人，“没有预约的话，是不能进去的哦。”
　　行吧。
　　她不敢在林青黛的地盘闹事，只好乖乖坐在大厅里沙发上等候，等林青黛下来，一眼就能看到她。
　　中午时间，大厅里人来人往，大部分都是出去吃午饭的。
　　不知等了多久，等的她都快要睡着了，突然耳边传来一个熟悉的声音。
　　“那这件事的话，我就按照您的吩咐去办了。”
　　惊天一声雷，姜黎身体比脑子快，已经起来奔着两人冲了过去，却在两步远的距离及时止步。
　　咳咳。
　　她清了一下嗓子，双手自然抄进裤兜里，表面镇静，“林姐姐，你们又在谈事吗？”
　　陈紫苑讥讽道：“难不成还跟你一样，整天只会追着女孩子跑。”
　　姜黎的薄唇勾着玩味：“别告诉我你来林姐姐这里，只是为了工作呢？”
　　“不然呢？”陈紫苑问的理所当然。
　　她的眸光缓缓下移，意味深长，“劝你收起那些不可能的小心思，林姐姐现在是我的女朋友。”
　　陈紫苑刚想开口，就被林青黛瞪了一眼，冷冰冰的，不掺杂一丝的情感。
　　接收到这个眼神后，陈紫苑立马偃旗息鼓，不再和姜黎逞口舌之快。
　　姜黎也看到了林青黛的反应，脸上尽显得意之色，“看到了吗，林姐姐还是向着我的。”
　　没等陈紫苑给我回应，林青黛就开始下起了逐客令。
　　“你先走吧，遇到困难的话，就给我发信息。”
　　陈紫苑垂眸，“好的，这件事您放心就行。”
　　等陈紫苑走后，林青黛才想起来问姜黎，“你来这是有什么事吗？”
　　姜黎此刻也终于想起来她此行的目的，正色道：“林姐姐，我也有业务要跟你谈。”
　　“你？”
　　林青黛有些不相信，她能有什么正事。
　　姜黎嘴角一歪，露出一个神秘的笑容，“这里不是说话的地方，林姐姐还是带我上去聊吧。”
　　林青黛半信半疑的带着她上去，路过前台的时候，姜黎还跟前台小姐姐礼貌的笑了笑。
　　伸手不打笑脸，姜黎已经开始为以后的发展铺路了。
　　来到楼顶的总裁办公室，和姜沐婉的办公室如出一辙，都是清一色的冷白灰，看似简约的格调，每一处又都贵的离谱。
　　她随手拿起桌子上的摆件，放在手里把玩，“林姐姐，我今天来，真的找你有正事要谈。”
　　林青黛坐在椅子上，找了个舒服的姿势放松，等着她说下面的话。
　　姜黎当即从包里套出一份策划书，“林姐姐，你先看看这个，然后再告诉我感不感兴趣。”
　　林青黛犹豫着接过来，光是看封面，嘴角就已经开始抽搐了。
　　计划书。
　　林青黛翻开第一页，看了几眼，就觉得没什么意思，合上准备还给姜黎。
　　姜黎诧异，“林姐姐，你不多看看了。我写的非常详细，你以后的发展方向，人设，还有走向国际的突破口。”
　　她不接，林青黛就把方案放在了桌子上，视线落在姜黎那张十分自信的脸上。
　　“你是觉得，我一定能火，还是一定缺你这份工作。”
　　火，按道理来讲，肯定是能火的。
　　但是事情还未发生，谁也不能百分百给出保证。
　　要说到钱的话，林姐姐好像也并不缺钱。
　　她一时，没找到能说服林青黛的理由。
　　来的太过仓促，忘了提前想好被拒绝的话，该怎么应对了。
　　姜黎可怜巴巴的说：“林姐姐，我知道你工作忙，也不缺钱，但是我真的想努力做点事，你就答应我吧！”
　　林青黛最见不得她这副要死要活的模样，分析过这件事的利弊后，勉强的点了点头。
　　“好吧，我答应还不行吗！”
　　姜黎一听，乐了，“谢谢林姐姐，我就知道你对我最好了。”
　　她还给林青黛继续画饼，“你放心林姐姐，我都计划好了，我们先从恋综开始，然后进军影视圈，最后在走向国际。”
　　计划的挺好。
　　说了跟没说一样。
　　她也不觉得丢脸，立马甩锅，“我会召集公司策划部的所有员工，为你量身打造一款专属的运营计划，保证用最短的时间，让你成为新一代的影后。”
　　“像苏灵一样？”林青黛反问。
　　额——
　　话说回来，苏灵也算是一个成功的案例，毕竟她的戏都烂成那样了，姜黎还能把她给捧上去。
　　但是话可不能当着林青黛的面说，她斟酌道：“苏灵算什么，你比她厉害多了，以后不仅是影后，还是国际影后，实力派顶流。”
　　这饼画的，猪来了都吃不完。
　　随即，姜黎又反应过来，舔着脸问，“林姐姐，你这是吃醋了吗？”
　　林青黛从鼻腔里发出一声轻哼，“好了，没事你先回去吧，我还有事要做。”
　　惨遭逐客令的姜黎，只能不情不愿的离开。
　　路上，姜黎接到了孟妍的电话，问她：“姜黎，你什么时候回公司一趟，我得跟你对一下近期的行程。”
　　想到孟妍的工作能力，姜黎立马又有了新的想法，“孟姐，你现在有空吗？我给你发个地址，你过来一趟，我有好事要跟你说。”
　　孟妍不信：“你能有什么好事跟我说，是不是又要出去旅游，准备消失几天？”
　　“不是不是。”姜黎调整了一下蓝牙耳机，“真的是好事，带你赚大钱的好事。”
　　一听赚大钱，孟妍的声音都洪亮了不少，“真的假的，那我可就过去了，要是又忽悠我跟你没完。”
　　等姜黎到天星娱乐，孟妍也正好在门口下车，两人不期而遇。
　　孟妍：“你约我来这里干什么？是那个投资人在这里上班吗？”
　　姜黎神秘的说道：“你只说对了一半，确实有一位投资大佬在这上班。”
　　“那另一半呢？”
　　姜黎如同好姐们一样挎着孟妍的胳膊，“另一半，等上去再告诉你。”
　　孟妍半信半疑的跟着她上了八楼，入目就是天星娱乐的大牌子，公司里面宽敞明亮，就是上班的人不多，仅有的几个人还无精打采的趴在桌子上。
　　姜黎表明身份后，就带着孟妍进了总经理办公室，还把门给关上了，截住外面一众审视的目光。
　　“孟姐，你觉得这里怎么样？”
　　姜黎坐在老板椅上，摊开双手展示姜沐婉给她的江山，油然而生出一股浓浓的自豪感。
　　孟妍坐在她对面的椅子上，环视四周，“地方挺大，但是看上去像是没什么人。”
　　她俯下身子，压低声音问：“这是你偷开的公司吗？想跟公司解约，自己单飞？”
　　姜黎仰靠在椅子上，大大方方的承认：“没错，我不仅要跟公司解约，还要带着你一起走。”
　　孟妍一脸的诧异，“你疯了，你知道期限不到艺人想要跟公司解约的话，需要赔偿多少违约金吗？”
　　听到违约金这三个字，姜黎挺了挺腰，轻笑道：“孟姐，你觉得我差这点违约金的钱吗？”
　　低调久了，连孟姐都忘记她姜家二小姐的身份了。
　　姜黎可能会缺钱，但是姜家不会。
　　孟妍：“那你打算怎么跟公司说？”
　　“直接说呗，还能怎么说，我明天就去提解约的事，你跟我一起，到时我把你一起带走。”
　　话落，孟妍又看了眼玻璃门外面，悄悄的问：“你公司，现在有几个艺人啊？”
　　姜黎缓缓伸出一根手指，“一个！”
　　“一个！”孟妍尖叫出声，“你疯了，就一个艺人，这不是让我跟着你喝西北风吗？”
　　姜黎哈哈一笑，“怎么可能孟姐，你只要愿意来，年薪七位数，公司是否盈利，都跟你无关。”
　　“况且，公司也不可能一直就这一个艺人，等团队组建完成后，我会广纳人才，遍地开花。凭借姜家在富豪圈的名望，你还怕拿不到资源不成。”
　　话虽这么说，但是孟妍还是有她的顾虑，“之前没听说过姜氏投资过娱乐项目，毕竟隔行如隔山，就怕——”
　　见孟妍欲言又止，姜黎也不再隐瞒，“孟姐，我刚才跟你说的这位唯一的艺人，就是林青黛。”
　　“林青黛？”孟妍再次被震了三观，“你是怎么说服她的。”
　　在旁人眼里，林青黛不像是愿意任人摆布的人，看上去冷冷淡淡的，十分不好说话。
　　姜黎淡笑道：“山人自有妙计，凭林姐姐现在在娱乐圈里的热度，只要孟姐你肯用心，就一定能再造出一个比苏灵强百倍的影后。”
　　听她提到苏灵，孟妍忍不住问：“你成立娱乐公司，不会就是想报复苏灵吧？”
　　姜黎满不在乎的说道：“切，我现在都懒得听到这个名字，我心里只有林姐姐好不好。”
　　两人在办公室里又聊了一个多小时，制定了公司初步的发展目标，又跟孟妍对接了目前可以直接拿来用的资源。
　　“那就这么说定了，品牌方那边你不用担心，有姜沐婉在都能搞定。”
　　“先让林姐姐上几个知名杂志的封面，尽量都约在同一个时间段拍摄，她平时还有其他事要做，尽量不打扰她过多的时间。”
　　听到这里，孟妍十分纳闷：“林青黛还有其他的工作？”
　　姜黎点头：“林姐姐可是女强人，能力可不比我姐姐差，能让林姐姐答应给我们公司当艺人，也是我软磨硬泡了半天，她才肯同意的。”
　　“哦——”孟妍若有所思的点头。
　　她们聊完后，姜黎又召集所有员工开会，大家先互相认识一下，接着她就开始讲公司未来的发展计划。
　　姜黎讲的慷慨激昂，员工们听的热血沸腾，一个个都跟打了鸡血一样，干劲十足，跟刚进来那会死气沉沉的氛围一比，截然相反。
　　“总之，就是一句话，大家只要实心实意的跟着我干，我姜黎绝对不会亏待大家的。”
　　简单工作，快乐生活。
　　下班无事，姜黎决定回一下老宅，顺便汇报一下她近期的打算，把公司的事告诉母亲，看看母亲有什么好的建议。
　　毕竟母亲在商场上摸爬滚打多年，经历总比她这个初入职场的菜鸟要丰富，说不定还会有意外之喜。
　　等她到家，已经是晚上八点，不算太晚，母亲陪着妈妈在花园里散步。
　　姜黎从前门直接绕到后花园，刚进去，就飘来一阵凉风，冻得她忍不住打了个喷嚏。
　　现在是深秋，花园里的花都败了，仅有的几朵花也是摇摇欲坠。
　　这有什么好欣赏的？
　　她一路往里走，终于在秋千这里看到了母亲和妈妈，两人正想依偎在一起，回忆着过去的浪漫。
　　“妈妈！”
　　姜黎突然出声，吓的陆书立马从姜怡的怀里出来，脸上浮起一片红晕，被姜怡嘲笑道：“都老夫老妻了，这有什么好害羞的。”
　　姜黎附和：“对呀，看到你们感情这么好，我们做子女的也是欣慰。”
　　她坐在一旁的长椅上，随意的靠了上去，漫不经心的朝四周打量了几眼，“母亲，你们不觉得冷吗？”
　　“这有好看的，什么都没有。”
　　姜怡微微勾唇，目视着远方，徐徐道来。
　　“只要和心爱的人在一起，哪里都是风景，而且像我们这有抱在一起，更不会觉得冷。”
　　哼哼。
　　秀恩爱是不是？
　　姜黎偏过头，假装没看到，“行吧，我一个单身狗，体会不到这种两个人的快乐。”
　　陆书嗔了姜怡一眼，柔声道：“乖女人，你不是有一个喜欢的女人吗，什么时候带回家，让我们认识认识一下呀？”
　　一听到她喜欢的女人，姜黎想到的就是林姐姐。
　　她抿着唇，“妈妈，我确实有一个喜欢的人，可是姐姐不喜欢她，不同意我们在一起。”
　　陆书说：“你姐姐也是为了你好，但是合不合适还是自己说了算，那个女人是个什么情况，要不你先跟我们说说？”
　　姜黎偷瞄了一眼姜怡，见她不反对，就直接张嘴，“她叫林青黛，跟姐姐一样也是个女强人，平时就是工作，身边也没什么乱七八糟的人。”
　　“而且林姐姐长的非常漂亮，颜值不输任何一个女明星，别看平时一副清清冷冷的模样，但是她帮过我很多次，还鼓励我自己创业。”
　　听她说完，姜怡发出了一声疑问：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　姜黎又把天星娱乐的事说给姜怡听，还把林青黛答应在她公司当艺人，以及她们之前在恋综里遇到的事，一五一十的都讲了一遍。
　　姜怡听后，略微的点了下头，“听上去，是个不错的女人。”
　　这时，陆书突然问出了两个重点问题：“那她多大了，父母都是干什么的？”
　　额——
　　“比我大一点点。”姜黎的声音越来越小。
　　“那是大多少吗？”陆书接着问。
　　姜黎一咬牙一跺脚，直接说：“和姐姐一样大。”
　　“和沐婉一样大？”
　　陆书在心里算了一下，“比你大六岁？”
　　六岁而已，也不是很大。
　　姜黎自信的回了一个“嗯”字。
　　姜怡刚想说话，又被陆书给按了下去，只听她急忙帮姜黎辩解，“沐婉这个年纪，也不算很大，正好是生育的最佳时期，等有了孩子后，什么也不耽误。”
　　嗯？
　　这.......八字还没一撇呢，妈妈怎么连孩子的事都想到了。
　　姜怡无奈叹息，“我也没说什么呀，你一直拦着我干什么？”
　　陆书连忙伸手，“你说，你说。”
　　姜怡清了下嗓子，炸出一个天大的消息。
　　“今晚沐婉说，要去见一个和她脾气性格很像的女人，听上去好像就是你说的这个林青黛。”
　　“什么？”姜黎尖叫起身，“你是说姐姐又去找林青黛了？”
　　妈妈这时提出疑惑，“乖宝，这个林青黛是不是跟你在综艺里炒绯闻的那个。”
　　母亲也反应过来，“你说的不会是那个已婚上恋综的女人吧？”
　　我无奈的叹了口气，“什么已婚，人家都已经在网上解释清楚了，是暂住在苏家，没有结婚，也没有在一起。”
　　她实在是没时间再跟她们继续说下去，一边朝外面跑，一边对着后面的人说：“等我回来再跟你们详细的解释，现在我要去阻止姜沐婉欺负林姐姐。”
　　妈妈在后面喊：“你放心，沐婉是不会欺负人家的。”
　　呵呵。
　　姜沐婉的战斗力，比Alpha都强。
　　她至今嫁不出去，是有道理的。
　　一个小时之前。
　　姜沐婉这次把林青黛约到了酒店，她再次从包里掏出支票，不急不慢的说：“知道你不好意思填，我已经帮你填好了。”
　　“一千万。”她推到林青黛面前，“离开我妹妹。”
　　林青黛轻笑出声，“姜小姐这一千万，是打发要饭的吗。”
　　她拿起来，轻摇几下，“我在后面加个零，你别再管我和姜黎的事，怎么样？”
　　姜沐婉被噎的脸色微红，“林青黛，我不是来跟你开玩笑的。”
　　林青黛认真的说：“难道你以为，我是在跟你开玩笑吗。”
　　话不投机半句多。
　　姜沐婉气的直接起身离开，路上还在骂林青黛贪心不足。
　　她刚到家停下车，恰巧碰到要出门的姜黎，正好一肚子怨气没出发泄。
　　“姜黎，你急急呼呼的干什么去，也不知道稳重一点，让外人看了还以为我们姜家的家教也不过如此。”
　　姜黎走的太急，差点一头栽进姜沐婉怀里，听到她说的话后，立马稳住身形。
　　“姐姐，你是不是又去找林青黛了？”
　　听到自己的亲妹妹不关心她，先来关心一个外人，姜沐婉的心里十分不是滋味。
　　“姜黎，你要是眼里只有那个林青黛的话，就去找她好了，还喊我姐姐干什么！”
　　“姐，你别生气啊！”姜黎跟在她后面，陪笑着问：“姐姐，你去找林姐姐都聊了些什么呀？”
　　两人来到客厅，姜沐婉一见到姜怡，就开始大倒苦水。
　　“我看那个林青黛简直就是不知好歹，我给她一千万，她竟然还嫌少，还说什么要给我一个亿把姜黎买走。”
　　“我妹妹又不是物品，她说买就能买的。”
　　“她跟姜黎在一起，分明就是图姜家的钱。”
　　这么多话，姜黎只听到了其中一句：“什么，林姐姐要拿一个亿把我买走，她居然这么喜欢我！”
　　姜沐婉抓起沙发上的靠枕狠狠砸在姜黎的身上，“问题是在这一个亿上吗，明明就是她林青黛对你不怀好意。”
　　姜黎抱紧靠枕，“姐姐，林姐姐就不是你说的那种人，她一不会骗我的感情，二更不会图我的钱。”
　　姜沐婉双手环胸，愤愤道：“人心隔肚皮，你又怎么知道她不是这么想的呢。”
　　姜黎抱着靠枕坐在她身旁，放缓语气，一点点的解释。
　　“林姐姐有自己的公司，规模不比姜氏集团差，所以她根本就不缺钱。”
　　“她长的好看，又有能力，什么样的Alpha找不到，为什么非要把时间浪费在我身上呢。”
　　一直不说话的姜怡突然出声：“我觉得黎黎说的没错。”
　　“我看这个林青黛做事还是很有分寸的，起码没有在姜黎出事的时候落井下石，我们对她还不是很了解，不能以偏概全。”
　　“这是姜黎自己的事情，我们还是不要过多干涉的好，把决定权留给她自己，省得以后会后悔。”
　　“母亲！”姜沐婉无奈，“难道你是忘记苏灵的事了吗？”
　　陆书走上前替姜黎说起好话：“沐婉啊，你妹妹她已经长大了，我们不能因为之前的一些事，就完全的否定她。”
　　“妈妈相信，乖宝她一定不会再让我们失望的。”
　　姜黎配合着点头，“嗯嗯嗯，妈妈说的对，我是不会在让姐姐失望的。”
　　见所有人都向着姜黎，姜沐婉有种一拳打在棉花上的无力感，好像在这个家里，她就是个盼不得妹妹好的外人一样。
　　越想越气，姜沐婉放下最后一句话，“你们就宠着姜黎吧，等她在惹出什么大祸来，我可不负责给她解决。”
　　说完，姜沐婉抬腿就往门外走。
　　陆书跟在后面问，“沐婉，你吃过晚饭了吗？”
　　姜沐婉头也没回的喊道：“气饱了。”
　　姜黎听后，抱着肚子哈哈大笑，被姜怡瞪了一眼后，才堪堪收住笑声。


第35章 
　　得了姜怡和陆书的支持, 姜黎脸都要笑烂了，晚饭都比平时吃得多。
　　陪陆书吃完饭后水果，姜黎就迫不及待地想要溜。
　　她跟着姜沐婉回来后给林青黛发了好几条微信可都石沉大海没有回复, 她怕林青黛因为下午的事情生气了，着急回去哄人。
　　“好不容易回来一趟，真不在家睡一晚吗？”陆书牵着姜黎的手，不舍。
　　姜怡在一旁翻着报纸，淡声评价：“长大了, 翅膀硬了。”
　　姜黎嬉皮笑脸：“嘿嘿，我要是天天在您面前转，您还怎么和我妈享受二人世界。”
　　“臭丫头。”陆书脸红了红, 没好气地打了她一下, “说什么呢。”
　　姜怡合上报纸, 抬眸睨了她一眼, 颔首评价：“还算懂点事。”
　　陆书羞恼地瞪她一眼：“为老不尊！”
　　姜怡摊手，无辜地耸耸肩：“我说什么了就为老不尊？”
　　姜黎看着两人斗嘴的模样，心中泛暖, 眼睛不自觉地有些发酸。
　　陆书回头，冷不丁看着姜黎双眼泛红的模样吓了一跳：“乖宝，你哭什么？”
　　姜黎抹了把眼睛，撒娇大狗狗一样扑过去一把抱住陆书：“妈，有你和母亲在真好。”
　　原书中, 姜怡和陆书即使在不赞同她喜欢苏灵，但最后还是帮了她一次又一次，以至于最后让整个姜家走向了覆灭。
　　可以这样说, 真以为姜怡和陆书足够爱她，才会在书中有那么悲惨的结局。
　　好在, 她现在已经觉醒了。
　　面对姜黎突然的撒娇，陆书愣了愣，眸光随即柔和了下来。
　　她像小时候那样轻轻地拍着姜黎的后背，闻声地安抚：“不管发生什么事，妈妈和母亲都是你最坚强的后盾。”
　　“要是有事，千万别一个人闷着知道吗？”
　　姜黎瓮声瓮气地点头。
　　有妈的孩子像个宝。
　　“行了。”姜怡不耐烦地将姜黎扒开，抢回自己老婆，“多大岁数了还在你妈怀里撒娇。”
　　姜黎：“……”
　　说好的母爱如海呢？
　　或许是收到了陆书警告的眼神，姜怡轻咳一声缓和了语气：“改天，找个合适的时间，把那个林青黛领回家吃顿饭。”
　　姜黎眼睛倏地亮了起来，她身后要是有根尾巴的话早已经转成了螺旋桨。
　　陆书宠溺地摸摸她的脑袋：“你母亲看人眼光一向很准，你把人带回来，让你母亲帮你把把关。”
　　姜黎高兴疯了。
　　姜怡和陆书在姜沐婉面前帮她说话时一回事，现在让她把人带回家吃饭可又是另一回事了！
　　她一路飙车回公寓，直奔林青黛家。
　　直到站在了暗色的大门前，姜黎才冷静下来。
　　她看着自己空空的双手，懊恼拍脑袋。
　　她居然空着手就上来了！
　　林姐姐工作这么忙，万一没吃晚饭怎么办？
　　姜黎打算下楼将自己冰箱里的食物全部搜刮了搬上来，结果刚一扭头就看到林青黛站在身后静静地看着自己。
　　“林姐姐！”姜黎立刻屁颠儿屁颠儿地凑过去，“你去哪儿了？才回来吗？吃过晚饭没？”
　　林青黛下午见过姜沐婉后就回了公司，一直开会到现在。
　　她以为姜沐婉近期内不会让姜黎见自己。
　　所以在出电梯那一瞬，她差点以为自己出现了幻觉。
　　“没有。”林青黛眸光微暗，眼帘轻垂着，我见犹怜，“累。”
　　说完，便向姜黎靠了过去。
　　姜黎手足无措地接住温热的身体，淡淡的雪松味愣是熏得她大脑空白，连话都说不清楚。
　　“累，累的话，那我先扶你进去休息？”
　　林青黛几不可闻地“嗯”了一声，听得姜黎呼吸发紧。
　　太撩了！
　　她林姐姐简直太会了！
　　搬过来这么久，这还是姜黎第一次进林青黛家。
　　清冷的风格和林青黛办公室一模一样。
　　姜黎努力将自己的注意力从林青黛温热诱人的呼吸上转移开，扭着头佯装打量参观周围。
　　虽然两人之间睡了好几次，但现在两人关系不同。
　　她不想让林青黛觉得她是个孟浪好色的人！
　　将林青黛扶到沙发上，姜黎连忙蹲下身帮林青黛脱了高跟鞋。
　　触及林青黛的小腿时姜黎愣了下。
　　是她的错觉吗？
　　林姐姐好像胖了？
　　“你家里人知道你来找我吗？”林青黛不留痕迹地收回腿，慵懒地靠在沙发上，绸缎般的发丝滑落，露出她漂亮的天鹅颈，美味的腺体若隐若现。
　　姜黎抬头，只看了一眼，就觉得全身发热。
　　她掩饰地起身，尴尬地退到最远处的沙发坐下，用抱枕挡在自己身前，勉强掩盖住了身体的反应，才结结巴巴地回答：“知，知道。”
　　说起这些，姜黎才想起来自己这一趟的目的。
　　她连忙坐直了身子，笑容灿烂地开口：“林姐姐，我母亲和妈妈想见见你。”
　　林青黛愣住。
　　害怕她不答应，姜黎连忙讨好：“放心，就是吃一顿便饭，我母亲和妈妈很好的，一点儿都不凶！”
　　林青黛有些恍惚地点头：“我知道。”
　　姜黎呆了呆，随即觉得林青黛这话没毛病。
　　姜家的生意在国外做得也不少，她林姐姐知道她母亲和妈妈也不足为奇。
　　“再等一等吧。”林青黛疲惫地按了按眉心，下逐客令，“我累了，你回去吧。”
　　云溪月也还没彻底解决。
　　以防万一她还不能和姜家人走得太近。
　　姜黎被她突然改变的态度弄得有些懵，还想死皮赖脸地留一会儿，可林青黛根本不给她机会。
　　暗色的大门开了又关上，隔绝了屋内清冷的雪松香气，姜黎被赶了出来。
　　姜黎败犬一样耷拉着脑袋，脑海中满是林青黛刚才的反应。
　　林姐姐这是不愿意和她回家见家长吗？
　　“咔嚓”一声，大门再次打开，林青黛清丽绝色的脸出现在姜黎的视野中。
　　“什么时候签约？”
　　姜黎一时没反应过来。
　　林青黛无奈地叹了口气：“你不是要捧我做影后吗？基本的签约流程应该总该要有吧？”
　　姜黎恍然大悟，脸上绽出个人畜无害的纯良笑容：“明天！什么时候都可以！”
　　看，林姐姐的心里还是有她的！
　　翌日，闹钟都还没响，姜黎就跑去了公司，指挥众人为签约仪式做准备。
　　没错！
　　她要给林青黛一个盛大的签约仪式！
　　一捧又一捧的玫瑰花几乎塞满了整个公司，纯色的超大气球墙布置在天星娱乐大门处最显眼的地方。
　　而更显眼的是林青黛的等身立牌。
　　做立牌的照片是姜黎亲自选的，那是粉丝从恋综上截的一帧图。
　　图里的林青黛不知道在想些什么，整个人都不像平时那般清冷，嘴角含着淡淡笑意，让姜黎怦然心动。
　　孟妍进来时差点以为自己走错了地方，特意倒退了几步回去确认了公司的招牌。
　　她可不想刚刚和上家公司解约，新公司就垮台了。
　　姜黎正好出来，见到她连忙招呼：“孟妍姐！你来得正好，快帮我看看布置得如何！”
　　孟妍看了一圈周围，神色复杂：“你要向林青黛求婚？”
　　这场景，这布置。
　　任谁看了都不像是签约现场。
　　谁家娱乐公司签约搞一屋子的红玫瑰啊！
　　有毛病。
　　姜黎脸红了红，羞涩的捏着手指：“想法是有的，但我害怕太快了吓到林姐姐。”
　　孟妍忍着翻白眼的冲动，隐晦地提醒：“签约而已，没必要搞得这么夸张。”
　　姜黎一本正经：“那怎么行！我当然要给林姐姐最好的！”
　　她在决定签林青黛的那一刻就想好了，她要将这个世上最好的资源捧到林青黛面前。
　　说话间，林青黛就到了。
　　在看到公司门口的气球墙和红玫瑰时，林青黛脚下的步子也顿了顿，然后和孟妍做出了相同的反应，后退确认自己是不是走错了地方。
　　“林姐姐！”姜黎快乐小狗一样迎上去，身后无形的大尾巴摇得飞快，“就是这儿！没错！”
　　林青黛深吸口气，转身就想走。
　　现在她后悔还来得及吗？
　　“林姐姐，你去哪儿！”姜黎先一步挽住她的胳膊，亲亲热热地往公司里带，一边自豪地向她展示自己精心地布置一边向她介绍了公司的情况。
　　天星娱乐的员工从上到下加起来不超过十个人。
　　签约的时候都被姜黎叫到了会议室充当氛围组，每个人举着两根应援棒，头上还戴着姜黎和林青黛的cp发箍。
　　“这些都是我们的cp粉设计的。”姜黎骄傲又羞涩地向林青黛介绍，“我昨晚连夜在cp超话里选的。”
　　“林姐姐你喜欢吗？”
　　一旁的孟妍捂眼，简直没脸看，她到底为什么会相信姜黎的话，上这条贼船啊！
　　哦……是因为七位数的年薪。
　　都是钱惹的祸。
　　“喜欢，下次别弄了。”林青黛十分诚恳地评价，“乖，先说签约的事吧。”
　　姜黎兴奋握拳，林姐姐居然用这么蛊的语气和她说话，看来是真的喜欢了！
　　孟妍早就受不了了，听了林青黛的话简直如蒙大赦，连忙插嘴：“林小姐，合约在这里，你看看要是没什么问题的话，就可以签字了。”
　　林青黛一目十行地将合约看了一遍。
　　比起正常的经纪合约，她手中的这份简直堪称仁慈。
　　天星娱乐不仅只象征性地收一层提成，还列出了多项给予她的福利。
　　对她只有利没有弊。
　　林青黛眸光闪了闪，抬眸看向满眼期待的姜黎：“你这是，想包养我？”
　　姜黎以为林青黛看了自己特意修改的合约而高兴，没想到她会这么问自己：“当然不是……”
　　林青黛垂眸，将合约丢到桌上：“那就改回原版，我答应和你签约，不是冲着你这几个点的分成。”
　　姜黎着急：“可我也不缺啊！”
　　姜家什么没有，就是有钱！
　　孟妍在旁边忍不住提醒：“姜总，你不缺，公司缺。”
　　姜黎噎了下。
　　天星娱乐早就在倒闭的边缘。
　　要不是这次她从姜沐婉那儿把天星娱乐要过来，按照姜沐婉的性格，再过几个月就会直接关停天星娱乐。
　　而且她好像还在姜沐婉面前夸下海口会让天星娱乐起死回生。
　　林青黛眼底闪过一抹笑意：“改吧，我要的是平等的合作。另外，再加上一条，我的第一部 作品由我来决定。” 
　　孟妍是个聪明人，立刻从林青黛的话中听出了重要信息：“林小姐，您已经有心仪的作品了？”
　　林青黛迟疑了一瞬，点头：“我想拍一部短剧，剧本由我亲自撰写。”
　　孟妍皱眉：“林小姐，我能理解你的想法，但是一部剧的制作并非儿戏，且剧本是重中之重。”
　　“你并非专业编剧出身，又没有任何拍摄的经验，第一部 作品就自己写剧本会不会冒险了些？” 
　　孟妍用胳膊肘拐了姜黎一下，示意她说点儿什么。
　　姜黎一脸花痴：“林姐姐，你居然还会写剧本！”
　　不愧是她喜欢的人，真是多才多艺。
　　孟妍：“……”
　　她就不该指望舔狗状态的姜黎那张在嘴里能说出什么正常的话来。
　　林青黛被夸得脸上起抹红晕。
　　孟妍做垂死挣扎：“就算这样，您至少先让我们看看剧本的内容。”
　　林青黛眸光暗了暗：“内容先保密。”
　　孟妍：“……”
　　这还怎么玩儿？
　　有钱人都这么任性的吗？
　　“我相信林姐姐！”姜黎大手一挥，立刻让人把新合同准备好，然后大刀阔斧地在合约上签上自己的名字。
　　林青黛神情柔和下来，怔然地想起了什么。
　　曾经，眼前的人也对她说过相信。
　　也正是因为那句“相信”，让她沦陷至今。
　　姜黎签好字，抬眸对上是林青黛视线，愣了下。
　　又是这样……
　　仿佛在透过她看其他什么人的眼神。
　　姜黎握着笔的手紧了紧。
　　那个人，到底是谁。
　　当天，天星娱乐就发布了签约林青黛的微博，并且预告了其和姜黎即将合作短剧。
　　天星娱乐的官方账号粉丝少得可怜，一开始网友们看到它发布的内容甚至还以为是不良营销号在恶作剧，争相举报了一番。
　　幸好姜黎及时转发，才避免了天星娱乐官方账号被封的可能。
　　“期待和林姐姐的合作～”
　　姜黎转发后，还@了林青黛，并配了个满眼红心的捧心表情。
　　之前在综艺里姜黎和林青黛圈了不少cp粉，再加上后面苏灵和云溪月弄出的孩子闹剧，两人的口碑彻底扭转。
　　现下一听说两人要合作，粉丝们老远就闻着味来了。
　　“真情侣就是牛逼，居然要一起拍戏了，我们这些颜粉有福了！”
　　“请问两位姐姐，既然是真情侣，戏里我们能不能看一些平时看不到的东西啊，嘿嘿。”
　　“呵，真面目露出来了吧！什么真情侣，人设罢了，还不是为了捆绑拍戏赚钱。”
　　“前面的，顶着苏灵头像的别在这儿满嘴喷粪啊，知道你们家正主不争气退圈养老了，你们也别吃不到葡萄说葡萄酸啊。”
　　“就是就是！我们青梨cp就是最吊的，期待两位姐姐的作品。”
　　“话说有人知道是什么剧的吗？我刚才在官博下问了半天都没有信儿，好神秘啊！”
　　姜黎和林青黛的微博下的评论很快过万。
　　#林青黛出道#
　　#青梨cp即将迎来首次荧幕合作#
　　#神秘短剧#
　　三个词条迅速冲上热搜榜单前三位，将原本的词条挤了下来。
　　云溪月看着自己新剧定档的热搜越降越低，气得一口银牙都要咬碎了。
　　姜黎和林青黛一定是故意的！
　　今天是她新剧定档的日子，之前为了给剧增加热度，她还在恋综里和楚甜炒过cp。
　　可惜后来因为苏灵计划落空。
　　这次，她好不容易求得洛明珠买了热搜，好好地为自己宣传一波。
　　结果词条刚挂上去不到半小时，姜黎和林青黛的热搜就从天而降，生生将她的挤了下来。
　　“溪月姐，你在干什么？我叫了你好久，你怎么都不回答我？”苏灵从房间里出来，嗔怒地撒娇，“还有我想吃的蛋糕呢？你为什么没给我买？”
　　自苏卿出事之后，苏灵就越发地依赖云溪月，总是要确认云溪月的存在，向她提各种要求。
　　似乎只有这样，苏灵才能确认自己在云溪月心中的位置。
　　云溪月正因为热搜的事情心烦，闻言也没了平日的耐心，烦躁地回答：“忘了。”
　　苏灵愣了下，有些不敢确认自己是不是听错了，随即她意识到什么，冷脸上前：“你在看什么？是不是又在和那个女人联系？”
　　“溪月姐，你答应过我，不会再和那个女人有纠葛的！”
　　说着，苏灵就要去抢云溪月的手机。
　　“啪”，清脆的响声回荡在狭小的公寓，云溪月粗暴地打开了苏灵的手。
　　“你能不能别一天到晚疑神疑鬼的，为了你为了这个家，我整天在外面辛苦工作。”
　　“你呢？天天在家什么都不干就算了，还一点都不体谅我的辛苦，怀疑我！”
　　苏灵被云溪月的一声声指责吼懵了，连眼泪什么时候流下来了都不知道：“可这些不都是你对我的承诺吗？”
　　云溪月曾许诺会给她幸福，让她无忧无虑一辈子。
　　为了这句承诺，她什么都肯做，甚至落到现在这样被全网臭骂的处境。
　　云溪月抿了抿唇，想到自己未达到的目的，她强压下心中情绪上前将人抱住：“对不起，刚才我说的都是气话，你就当我放屁。”
　　“我只是太累了。”
　　“你为我付出了那么多，我想再努力点，给你更好的生活。”
　　甜蜜的话语在耳畔回荡，逐渐抚平了苏灵的不安。
　　她想还是自己太不懂事了。
　　为了两人的未来，云溪月承担了那么多的压力，她不该再给云溪月添堵。
　　而且，她现在也只剩下云溪月了。
　　“溪月姐，刚才我也有不对的地方。”
　　“以后我不会再随便怀疑你了。”
　　苏灵回抱着云溪月，小声地道歉。
　　小小的房子里，两人静静相拥着，看似幸福，实则暗潮汹涌。
　　另一边。
　　林青黛也在刷微博。
　　她看着姜黎点赞了好几个青梨cp粉的留言，嘴角勾起一抹浅浅的笑意。
　　正欲汇报工作的陈紫苑见了，神情有些复杂。
　　“您的时间明明那么宝贵，为什么还要陪姜黎玩儿娱乐圈的游戏？”
　　林青黛手握数家公司，早就已经站在了金融界的顶端。
　　她答应签约去姜黎的公司做艺人，根本就是大材小用，浪费时间。
　　对此，陈紫苑十分不解。
　　林青黛滑动平板的指尖顿了顿：“因为，我要封死云溪月的所有出路。”
　　这是她距离成功最近的一次，她必须慎之又慎，将云溪月和其背后的人连根拔起。
　　陈紫苑张了张口，后想到什么，还是苦笑着将话咽了回去。
　　她没有资格置喙林青黛的决定。
　　如果不是林青黛的话，她恐怕早就消失在这个世上了。
　　随着月份越来越大，林青黛的肚子也越发明显，精神状态也明显差了不少。
　　听陈紫苑汇报完，林青黛就觉得整个腰酸背痛，哪哪儿都不舒服。
　　她垂眸看向自己被宽松裙摆掩盖的肚子，温柔叹气：“少折腾些妈妈好吗？你母亲已经够让妈妈头疼的了。”
　　“林小姐，你真的已经决定了吗？”
　　机械的声音自空气中传来，打断了林青黛的思绪。
　　林青黛缓缓抬头，视线落在手边的剧本上。
　　她只花了一个晚上的时间便写好了这个剧本，并非她天赋异禀，只是这里面写的所有都是她的真实经历。
　　是她和姜黎在另一个世界的故事。
　　也是姜黎遗忘的记忆和自我。
　　她在这个世界尝试了那么多次，一次次想要唤醒姜黎，可每次都失败了。
　　这一次，姜黎的命运好不容易改变，她不想再等下去了。
　　所以才会想出这样一个“重现过去”的法子。
　　林青黛目光逐渐坚定：“我们的时间不多了，这是最快最直接的方法。”
　　A01沉默一瞬：“可我要提醒您，您这样做的风险很大，一旦主系统检测到这个世界的异常，就会立刻做出反应。”
　　“到时候您很有可能被抹杀。”
　　林青黛垂在膝上的手紧了紧，她漫不经心地扯了扯唇角，漂亮的双眸里闪过一抹罕见的偏执：“那就试试看，除非它粉碎我的灵魂，否则哪怕我还存着一丝意识，都绝不会放弃。”


第36章 
　　姜黎直到开拍前定妆, 都还没收到剧本。
　　说不好奇是假的，她天天缠着林青黛问长问短，试图从对方口中套出点儿消息。
　　可林青黛一句都没搭理她, 一个人安排好了开机的所有工作，甚至还找好了导演和服道化。
　　被孟妍带去定妆哪天，姜黎有瞬间的恍惚。
　　“孟妍姐，我咋有种林姐姐才是公司老板的感觉？”
　　她接手天星娱乐后，只做了两件事。
　　签下林青黛, 挖角孟妍，然后就闲了下来。
　　孟妍面无表情的将姜黎按在椅子上，让化妆师为她做造型, 闻言嘴角抽了抽, 小声的嘟囔：“如果真是那样, 那我就要烧高香了。”
　　至少林青黛是外企高管, 人家好歹有经营一家公司的能力。
　　姜黎呢！
　　富二代一个，除了钱一无所有！
　　还是个舔狗。
　　“昂？”
　　姜黎疑惑仰头，因为做妆造, 她的刘海被梳开，露出了光洁的额头。
　　精致的五官在灯光下褪去了平日里的清澈愚蠢，黑沉的双眸深邃又灵动，整个人的气质都变得沉稳内敛，像一柄藏锋的宝剑。
　　进来的林青黛恰好看到镜中的姜黎, 浑身血液瞬间倒流，双眸死死的盯着那张她思念了无数个夜晚的脸。
　　“林姐姐！”
　　姜黎听到动静扭头，立刻笑开了花, 整个人瞬间变回了原本的气质，仿佛刚才的一切都是场幻觉。
　　林青黛眼底闪过抹失落, 她很快掩饰好自己的情绪，淡淡颔首：“定妆进行的怎么样了？”
　　姜黎没注意到林青黛的异样，高高兴兴的凑过去，献宝一样的指着自己的脸：“差不多了，林姐姐觉得好看吗？”
　　林青黛视线落在她的脸上，一寸寸的掠过她的眉眼，许久才有些哑声的回答：“好看，很好看。”
　　这是林青黛第一次如此直接的称赞自己的脸，要换做以前姜黎早就高兴的找不着北了。
　　可今天不知道为什么。
　　她听到林青黛肯定的答案，心中有些发闷。
　　“林小姐，衣服已经准备好了。”
　　外面正好有工作人员进来，提醒林青黛去试衣服。
　　“好的。”林青黛向对方道了谢，才将手里拿着的袋子递给姜黎，“这是剧本。”
　　姜黎回神，眼睛倏的瞪大。
　　她伸手要去接，随后想到了什么，又缩回自己的爪子使劲儿在裤腿上擦了又擦，确保自己双手没一点儿汗渍后，才虔诚的双手接过。
　　旁边的工作人员看着她这番操作都傻了，只有孟妍一副见怪不怪的表情。
　　姜黎捧着剧本，嘴角都快裂到耳根了。
　　这可是林姐姐第一次送她礼物！
　　“好好看。”林青黛别有深意的嘱咐，“如果有什么问题，随时找我。”
　　姜黎狂点脑袋：“好！”
　　亲自将林青黛送出了门，姜黎才傻笑着坐回化妆镜前。
　　孟妍看不下去，心中忍不住疑惑，明明姜黎长了张精明的脸，怎么就偏偏是个舔狗恋爱脑。
　　可想到两人合作多年，以及姜黎给她开了七位数年薪的份上，孟妍还是开口提醒：“姜黎，你确定不找专业人士看看这个剧本再拍吗？”
　　这段时间，姜黎和林青黛要合拍短剧的消息在网上的确赚足了话题和流量。
　　可作品最终的落脚点还是内容。
　　就算林青黛自负盈亏，可短剧终究是以天星娱乐的名义出品和制作。
　　要是到最后拍出一坨“屎”，臭的可是天星娱乐和姜黎的名声。
　　“看什么？”姜黎将腿盘到椅子上，迫不及待的翻开剧本第一页，“这可是林姐姐倾情打造，属于我和她的处女座。”
　　“孟妍姐，你还不明白吗？”
　　孟妍：“？？？”
　　“林姐姐不仅亲自写剧本，还指名要我和她一起演。”姜黎嘿嘿傻笑，“你说这是为什么？”
　　孟妍跟不上她的脑回路：“为什么？”
　　“当然是因为‘爱’！”姜黎握拳，“林姐姐不善言辞，又因为我们两个的年龄差，一直拉不下脸表达她对我的感情。”
　　“所以她才会做这么多！”
　　孟妍：“……”
　　旁边的化妆师：“……”
　　“这些都是林姐姐的心意。”姜黎轻抚着剧本，目光深情又眷恋，“内容什么的，已经不重要了。”
　　而且，她相信林青黛的审美。
　　既是出自她林姐姐手的东西，那就绝不会差。
　　剧本并不厚，首页上《赎月》两个大字让姜黎心里莫名跳了一拍。
　　姜黎不是个爱读书的人，从小到大只要看到文字和数据类的东西，她就觉得双眼发花脑袋眩晕。
　　平时拍戏的时候，要不是孟妍按着她的脑袋，她能一页剧本看上好几天。
　　可在打开《赎月》的那一刻，她就感受到一种莫名的吸引力，让她忘却周围的一切，一页一页的看下去。
　　化妆间里安静的只剩下翻动剧本的声音。
　　孟妍原本以为姜黎就是装装样子，可在时针转了一圈儿后，姜黎的姿势依旧没变。
　　她不禁有些惊讶，同时也对剧本生出了几分好奇。
　　姜黎花了整整三个小时，一口气将剧本看完。
　　等她抬起酸痛的双眸时，才发现窗外不知道什么时候下起了雨。
　　淅淅沥沥的雨滴轻轻敲打在窗户上，就像剧本中两位女主第一次见面时的场景一样。
　　姜黎心口莫名升起抹闷痛，让她忍不住蹙起了眉头。
　　“看完了？”孟妍拿了喝的进来，见状连忙打听，“写的如何？什么题材？”
　　姜黎收回视线，她奇怪的按了按自己胸口的维持，呐呐的回答：“写的很好。”
　　孟妍扬眉：“你要不要抬头看看你脸上的表情后再回答我一遍？算了，问你也白问，你舔起人的时候，别人放屁你都觉得是香的。”
　　说完，孟妍就从姜黎的手中抽出了剧本。
　　再迅速扫读了几页之后，孟妍翻页的速度明显慢了下来。
　　居然写的真的很好。
　　这是一个融合了时下流行的快穿、系统元素的剧本，开场有些俗套，穿越者井玉因偶然的机会被快穿系统绑定。
　　她需要穿梭于不同的世界，按照系统所给出的任务攻略任务对象。
　　成功后，她不仅能获得积分和奖励，还有机会回到自己原本生活的世界。
　　井玉很聪明，系统的几次任务她都完成的很好。
　　直到她遇到了另一位女主角。
　　对方是副本世界中的反派，为达目的不折手段，没有良知，就像个冷血的机器。
　　两人之间的交集本该只有井玉的攻略对象。
　　可一场雨，打乱了一切。
　　井玉偶遇了被仇家追杀的反派，对方重伤之下仍旧像一匹狠厉的孤狼一般战胜了所有的杀手。
　　可最终因为失血过多倒在了井玉的面前。
　　按照世界中的角色身份，井玉和大反派是敌非友。
　　可最后，井玉还是不顾系统的警告向大反派伸出了援手，只身背着对方穿过冰冷的雨夜。
　　剧情一旦改变，蝴蝶效应便相继出现。
　　井玉开始发现大反派并非生性凉薄，而是因为剧情让她一步步走向绝路，甚至她在最难得时候也纯善的把最后一口吃的留给一个小乞丐，没想到那个小乞丐确实伪装接近她的仇家，这件事让大反派彻底黑化。
　　她试图引导对方向善，带着对方去看世界，让对方知道世界上除了仇恨之外还有许多美好的事物。可每次当大反派有了些许转变后，很快都会立刻回复原样。
　　仿佛游戏回档一般。
　　井玉这才意识到，副本世界中的一切似乎并不简单，有一股神秘的力量在控制着所有人。
　　她看不惯那股玩弄人心的力量，决定与之抗衡，同她绑定的系统被她感染，逐渐成为了她的战友。
　　后来，井玉成功了，也失败了。
　　她成功让大反派找到了自我，从副本世界中苏醒，不再受困于反派角色的悲惨命运。
　　不幸的是，那股神秘力量发现了她的所作所为……
　　孟妍看到结尾的时候，心中情绪翻涌，眼眶都不自觉的红了。
　　“确实……写的很好。”
　　姜黎缩在沙发上，一边嘬奶茶一边啃点心，闻言做了个“看吧我就说的”的表情。
　　孟妍瞪她一眼：“看看人家，人长得好看就算了，还是上市公司的高管，随手写个剧本也好的离谱。”
　　“你……”
　　孟妍看着姜黎茫然的模样，恨铁不成钢的叹了口气。
　　“她到底是怎么看上你的！”
　　像林青黛这么优秀的人，明明是和陈紫苑那种海龟精英更般配才是。
　　姜黎想了想，认真的回答：“或许是脸？”
　　其他不说，对于自己的脸她还是很有信心的，以前她还没觉醒使劲儿舔苏灵的时候，黑粉无数。可黑粉不管再怎么骂她，都不会说她长得难看。
　　孟妍被她气笑了，同时心中一直以来悬着的石头也落了下来。
　　“姜黎，好好演。”
　　“以我在娱乐圈混迹多年的经验来看，林青黛这个剧本，绝对会火。”
　　听孟妍夸林青黛，姜黎比自己被夸了还高兴，当即大手一挥要请全部工作人员吃火锅。
　　工作人员受到鼓舞，做起事儿来越发有干劲儿。
　　当天晚上，微博上就出现了一个名为“短剧赎月”的新账号。
　　该账号发的第一条微博就是林青黛和姜黎的定妆照。
　　两人都穿着现代服装，但气质却和平日大相径庭。
　　姜黎没有了刘海，整个人看着都成熟稳重了许多，笑起来有几分狡黠诱惑的味道。
　　而林青黛则更冷了，一身黑衣，黑发雪肌，美的不像真人，肃杀清冷的像个双手沾满鲜血的冷酷杀手。
　　两人形象的反差极大，却有种莫名的和谐，看的cp粉们“嗷嗷”大叫。
　　“救命，林青黛好飒啊！我一个Omega都对她心动了！”
　　“林姐姐，老婆，看看我！”
　　“这就是恋爱的魔力吗？姐妹们，你没有没有觉得姜黎变得和以前好像不太一样了？”
　　“上面的姐妹，我同意！看起来更聪明了！也没那么油腻了！”
　　“我们姜黎一直很聪明的好不好，就是有点儿舔狗属性！”
　　“路人经过，定妆照看着不错，这剧是什么题材？什么时候播？”
　　短剧官博粉丝很快就突破了十万。
　　宣传趁热打铁，又发布了一条动态，宣布《赎月》明日开机，到时候会直播开机仪式。
　　庄园中。
　　洛明珠看着微博上的照片，冷冷睨了眼跪在床脚的人。
　　“你让我很失望。”
　　云溪月面色变了变，讨好的四肢着地，狗一样爬到洛明珠的面前，扬起自己的脸，笑容讨好：“那天只是个意外，等我的新剧播出后，肯定不会让您失望的。”
　　洛明珠懒洋洋的眯了眯眼，鲜红尖锐的指尖有一下没一下的挠着云溪月的下巴：“你知道的，我没有太多的耐心。”
　　“对我来说，你不过是个工具罢了。”
　　“工具要是没有用了，我随时随地都可以换一把。”
　　“明白吗？”
　　云溪月连忙扬起脖子，用脸颊轻轻的去蹭洛明珠肥硕的手背，暗示性的开口：“我好不好用，您还不知道吗？”
　　她从学生时代起就被洛明珠收到了身边。
　　这些年来，洛明珠身边的人来来去去，只有她留的最久。
　　云溪月对自己有信心。
　　“呵。”洛明珠冷笑一声，抽回手，猛的一脚踹到她的肩上，将她踹到在地，“云溪月，你当我苏灵那种蠢货吗？”
　　“这部剧是你最后一次机会。”
　　“要是你再不争气，就别怪我翻脸无情。”
　　“滚吧。”
　　云溪月捂着肩膀低着头，眼底满是愤恨和不甘。
　　都是因为姜黎，她才会像一条狗一样毫无尊严的活在洛明珠的身边。
　　她绝对不能失败。
　　她一定要将姜黎和姜家整个踩到脚下，夺回属于她的一切。
　　翌日，姜黎特意花大价钱找了个大师算了个黄道吉日举行开机仪式。
　　剧组的主创依次上香拜神。
　　姜黎和林青黛是主演，两人自然要一起。
　　“林姐姐，给。”姜黎殷勤的将点好的香分给林青黛，“小心别烫着手。”
　　边说，她的视线边忍不住的往林青黛的身上飘。
　　为了保持神秘感，昨天林青黛没有让她看自己的妆造。
　　后来她在微博上看到照片时，捂着狂跳的心脏差点当场晕过去。
　　因为太好看了！
　　平时林青黛气质清冷，走的事御姐路线。
　　可照片中的林青黛却多了几分神秘肃杀的气质，更加诱人。
　　而且不知道为什么，看着照片中的林青黛她竟然有种奇怪的熟悉感，好像曾经见过林青黛这幅打扮。
　　“发什么呆？”
　　清冷的声音响起，打断了姜黎的思绪。
　　她这才发现林青黛已经上完了香，就还剩她一个人愣在原地。
　　“哦，哦，没什么，我就在想今天的天气预报会不会准，要是不下雨的话‘相遇’的戏份要怎么拍。”
　　姜黎随口胡诌着，连忙冲祭台拜了拜三拜，然后将香插进了香炉。
　　做完这些，又黏黏糊糊的凑到林青黛身边，简直恨不得整个人都贴到林青黛身上。
　　恰好宣传那边开了直播。
　　蹲守在直播间的网友们看到的第一个画面就是姜黎软骨头一样往林青黛身上贴。
　　众网友：“……”
　　“该说不说，姜黎你能不能有点出息，看看你那舔狗样！我要收回昨天说你变好看了的话！”
　　“看到姜黎还是那副样子我就放心了，吾辈楷模，舔狗舔狗舔到最后应有尽有。”
　　“慕名而来……黑衣服那个就是最近网上很火的素人林青黛？看起来也就那样嘛，她小肚子是不是有点大啊，现在出道当明星都不做身材管理的吗？”
　　“上面的，嘴巴放干净点好吧，我们林姐姐的身材好着呢，肯定是服装效果的问题。”
　　弹幕上谈论的，也正是姜黎此时注意到的。
　　林青黛平日里一直穿着款式宽松的裙子，所以姜黎并未发现。
　　但今天这场戏的服装有些修腰，林青黛微微凸起的腹部就变得格外明显。
　　姜黎疑惑的想，以前林青黛的肚子有这么大吗？
　　脑海中闪过两人几次的旖旎场景。
　　平台纤细的腰腹，让姜黎至今想起都觉得浑身发热。
　　难道是林姐姐最近工作压力太大，发胖了？
　　林青黛冷不丁的停下脚步，扬眉启唇：“看什么？”
　　姜黎的眼神太过直接，她就是想忽视也难。
　　肚子已经快四个月了。
　　想要隐瞒是不可能的。
　　之前她好几次想将孩子的事告诉姜黎，可都错过了最佳的机会。
　　现下她反而不知道该如何开口了。
　　所以……她开始希望是姜黎能自己发现点儿什么。
　　“没，没什么！”姜黎一个激灵，连忙收回视线一本正经的摇头，“我发誓，我什么都没看见。”
　　她绝对不能说自己看到了林姐姐的小肚子！
　　作为一个优秀的恋人，她不能给另一半制造身材焦虑。
　　她要让林姐姐知道，无论胖瘦，都绝对不会影响自己对她的感情。
　　林青黛无声的眯了眯眼。
　　姜黎被她看的心慌。
　　正好宣传那边过来让两人做直播采访，姜黎连忙转移了话题。
　　直播间的网友们都对剧本的内容很好奇。
　　可林青黛提前给姜黎打好了招呼，让她在短剧上线之前不能泄露任何剧情。
　　但姜黎那脑子哪里是网友们的对手。
　　被绕了几下，就答出了“系统”和“快穿”两个关键元素。
　　林青黛眸光暗了暗，伸手不着痕迹的掐了她一下。
　　姜黎疼的“嗷”了一声才反应过来自己居然不小心剧透了，连忙紧张的捂住嘴巴。
　　“不能说了不能说了，再说回家就要跪搓衣板了。”
　　网友们看着她的怂样，笑的不行。
　　还有用放大镜看直播的网友发现了林青黛掐姜黎的小动作。
　　一时间“妻管严”三个字刷满了整个直播间。
　　影视城附近。
　　一辆宾利正缓缓驶过。
　　姜沐婉看着直播间里姜黎傻乎乎的样子，气不打一处来。
　　“蠢货，堂堂一个Alpha居然被一个Omega吃的死死的。”
　　虽然作为Omega她也将姜黎收拾的服服帖帖，但她不觉得自己这话说的有什么问题。
　　前排的助理透过后视镜小心翼翼的看了她一眼，试探着开口：“总裁，我们已经在这附近转了五圈了。”
　　“还要继续吗？”
　　姜沐婉咬了咬牙：“开进去。”
　　她倒要看看，这个林青黛到底能玩儿出什么花样来。
　　她的妹妹，只有她能欺负。
　　她绝对不会容忍姜黎身边再出现第二个“苏灵”。
　　天气预报很准，开机仪式刚过半小时不到，就下起了雨。
　　密林中。
　　林青黛只身穿梭于暴雨之中，她的身后跟着数个顶尖杀手，全是来取她性命的。
　　像这样的追杀，从小到大她经历无数。
　　她运气不错，每次都死里逃生，但也因此在身上落下了不少伤。
　　饶是如此，在面对这些杀手的时候，她仍旧不会感到害怕。
　　大雨掩盖了她的脚步声。
　　她潜伏于林间，解决掉了落单的杀手。
　　鲜血四溅，有温热的液体溅到了她苍白的脸上，让她清冷绝色的脸平添了抹惊心动魄的美。
　　监视器后面的所有人都看的入了神，下意识的屏住了呼吸。
　　一个……
　　两个……
　　三个……
　　在最后一个杀手被解决掉的时候，林青黛受了重伤。
　　腰腹处的伤口不断在往外渗血。
　　可她像是没有知觉一般，麻木的继续行走。
　　鲜血浸湿了她黑色的衣服，在她走过的每一处脚印下都留下血水。
　　林青黛神情冰冷，淡漠，漆黑的双眸毫无生气，让人胆寒。
　　终于，她力竭了。
　　只一根树枝，就将她绊倒在了雨水之中。
　　可她依旧没有任何反应。
　　她甚至连起身都未尝试，只安静的看着地面，仿佛在等待死亡的降临。
　　就在这时，她虚无的视野之中出现了一双赤足。
　　对方挽着裤脚，雪白的脚因为沾了不少泥土。
　　林青黛想起了自己久远记忆中也有这样一副场景，那是个温柔的女人，喜欢蹲在花圃之中，每次出现在她面前的时候手上和脚上都沾了许多的泥土。
　　可当她尝试回想女人的样子时，脑内总是一片空白。
　　就好像那一段记忆被谁凭空截断抽走了。
　　“喂，需要我帮忙吗？”
　　带着几分狡黠笑意的声音从上方传来，打断了林青黛的思绪。
　　不等她做出反应，对方已经蹲下了身，将一张漂亮阳光的脸凑到了她的面前。
　　“我收费可是很贵的哦。”


第37章 
　　在导演喊了“咔”后, 姜黎还是久久无法出戏。
　　她怔怔地看着地上的林青黛，任由冰冷的雨水打在自己的身上，甚至模糊了自己的视线。
　　心脏最深处的某个地方无声地抽痛着, 后脑勺一阵阵的胀痛，有个陌生又熟悉的声音在她的大脑中嘶吼，告诉她眼前这一幕曾经发生过。
　　但这怎么可能。
　　她第一次见林青黛分明是在苏家。
　　而且，以林青黛的独特，要是她们之前见过, 她是绝对不会忘的。
　　“姜黎？”
　　清冷的嗓音穿过冰冷的雨帘钻进她的耳朵，让她勉强回过神来。
　　林青黛有些担忧地看着她，漆黑的眸底藏着几分隐隐的期盼。
　　“你怎么了？”
　　是不是, 想起什么了？
　　后面的话林青黛不敢问出口。
　　“没……”姜黎挠挠头, 呵呵地干笑两声, “我没想到林姐姐会演得这么好, 一时间没反应过来。”
　　林青黛眨眨眼，眸底的期盼渐渐消散。
　　姜黎这才注意到她脸色有些苍白，连忙将人拉到棚子下, 担心地围着她团团转。
　　一会儿去给她拿毛巾，一会儿又去给她端喝的。
　　“好凉，林姐姐你快把毛巾披上，别感冒了。”
　　“对了，这是我让人提前准备的姜汤, 以前我拍夜戏和入水的戏都会喝，很有用，一会儿身子就暖和了。”
　　“今天才是拍摄的第一天, 后面还有的累，可千万不能病倒。”
　　姜汤冒着热气, 辛辣的味道随着白色的水汽飘入林青黛的鼻腔，让她不自觉地皱了皱眉。
　　姜黎见状愣了下：“林姐姐你不喜欢姜汤？”
　　林青黛抿着唇不答。
　　她以前对姜汤没什么特别的感觉，可怀孕之后她开始对姜变得敏感。
　　最近更是严重到只要菜里放了姜她就一口都吃不进去的程度。
　　姜黎读懂了林青黛的表情，急得抓耳挠腮：“这可怎么办……我真是个傻子，应该提前问问你的。”
　　林青黛看着她身上和自己湿得差不多，却只顾着照顾自己，心中不觉一软，低声地安慰：“不碍事，喝热水的效果也一样。”
　　姜黎恍然，懊恼挠头：“看我这脑袋，林姐姐你等着，我这就去给你倒热水。”
　　说着就一溜烟儿地跑了。
　　林青黛失笑摇头，刚要转身回帐篷里换衣服，就嗅到了一股熟悉的信息素。
　　她抬眸便对上了姜沐婉的视线。
　　林青黛不知道姜沐婉在旁边看了多久，也不知道对方来这一趟是什么目的，微微思忖后，她还是应了上去。
　　“找我？”
　　那天她们的见面因为最后姜黎的出现并没有什么结果。
　　如果姜沐婉还是坚持要用钱来将她从姜黎身边赶走，那么她不介意像那天一样，用钱反砸回去。
　　姜沐婉拧着眉，半晌才硬邦邦地挤出一句：“听说剧本是你写的？”
　　林青黛不明所以：“有何指教？”
　　姜沐婉下意识地想啃手，可意识到自己这样的行为可能会在林青黛面前落了下风，又生生地将动作止住了。
　　实话实说，刚才她在监视器后面看到林青黛的表演时，被震撼到了。
　　她没料到林青黛的演技这么好。
　　而更让她惊讶的是姜黎和她搭戏时产生的化学反应。
　　姜黎以前的每一部戏，不管角色大小，戏份多少，她都看过。
　　没有哪一部剧，让姜黎在镜头里如此吸引人过。
　　她的商业触觉告诉她，这部短剧肯定会火。
　　所以，她立刻向导演询问了投资的情况，想要为短剧注资。
　　结果得到的答案却是，这剧从上到下，居然都是林青黛自己掏的钱。
　　姜沐婉立刻就不爽了。
　　分明是她妹妹公司里的艺人，还自己花钱组局拍剧。
　　林青黛什么意思？
　　是看不起姜黎还是看不起她们姜家？
　　雨来得快，停得也快。
　　冷风吹在身上，让林青黛打了个寒颤。
　　她怕自己照亮伤到肚子里的孩子，便蹙了眉催促：“姜小姐，要是没有别的事的话，我要进去换衣服了。”
　　姜沐婉恼怒地瞪了她一眼，但最后还是一言不发地让了路。
　　林青黛冷得厉害，她也懒得深究姜沐婉的异样，快步越过她，低头进了帐篷。
　　姜黎端着热水回来，看到自家姐姐沉着脸煞神一般杵在林青黛帐篷门口，吓得差点将热水打翻。
　　“姐！”
　　“你怎么来了！”
　　姜沐婉看着姜黎傻乎乎的样子就来气，抬手就给了她脑袋一下。
　　“怎么，就这么不想看到我？”
　　姜黎没有躲，乖乖挨了一下后，狗腿地咧着嘴冲她笑：“哪儿能啊，我的意思是，你来之前说一声啊。”
　　“今天都是外景，拍摄环境不好。”
　　“我好让人提前布置布置，也让你好有个坐的地方不是。”
　　姜沐婉被她哄得稍微心里舒服了些：“用不着，我看导演那棚子就不错，一会儿我坐那儿就行。”
　　姜黎：“……”
　　不愧是她姐。
　　是会选位置的。
　　“对了……”姜沐婉想到自己过来的目的，不自然地轻咳一声，要去接姜黎手中的水，“你们这部剧，招商流程走完了吗？”
　　“哎哎哎！”姜黎连忙后退一步，避开姜沐婉的手，“姐，这水是我给林姐姐端的。”
　　姜沐婉一口气直冲脑门，她一把揪住姜黎的耳朵：“你再说一遍？这水是给谁的，我能不能喝！”
　　从小到大，姜黎除了蠢了些，但是个称职的妹妹。
　　在家里，不管她提什么要求，姜黎都会屁颠儿屁颠儿地办。
　　其他豪门家的姐妹在每天忙着明争暗斗的时候，姜黎只知道天天跟在她屁股后面当个跟屁虫。
　　因此，姜黎也没少被其他的Alpha和Omega嘲笑。
　　姜沐婉永远都记得，姜黎一脸骄傲地冲那些蠢货说自己有全天下最好姐姐的臭屁模样。
　　也是从那一刻起，她暗自下决心，以后一定要护着姜黎。
　　好在，她做到了。
　　在Alpha云集的商界，以一个Omega的身份闯出了一条血路。
　　也为姜黎撑起了一片天，让姜黎能大胆地去追逐自己的梦想。
　　可结果呢，姜黎还没在娱乐圈里混出个名堂，就先当上了舔狗，将她准备的那些顶级资源全部让给了苏灵，将人捧成了影后。
　　她差点被气个半死。
　　好在后来姜黎及时醒悟，看清了苏灵的人品。
　　但这才几天的工夫，又出了个林青黛。
　　而且看姜黎对林青黛那唯命是从殷勤至极的态度，姜沐婉怎么看怎么刺眼。
　　她的妹妹，当然只能由她使唤！
　　“姐，姐，饶命。”姜黎痛得龇牙咧嘴，连声求饶，“这不是在家里，这么多人看着呢，你好歹给我留点儿面子。”
　　这要是传到晚上，她还要不要脸了。
　　姜沐婉扫了一圈儿周围，见确实有不少人在偷偷地往这边看，才冷哼一声松了手。
　　姜黎得了自由，立刻脚底抹油般窜进了林青黛的帐篷。
　　“姐，你消消气，等我回来就去给你端水。”
　　“很快的！”
　　姜沐婉：“……”
　　刚才她下手真的是轻了。
　　姜黎跑得急，忘了问帐篷里的林青黛方不方便。
　　她掀开帘子的时候，林青黛正好在换衣服。
　　大片的雪白肌肤和黑色的布料形成了鲜明的对比，对姜黎造成了极强的视觉冲击。
　　让她傻傻地愣在了原地。
　　林青黛侧首睨了她一眼，迅速将干爽的浴袍穿好：“冒冒失失地干什么？”
　　姜黎大脑空白了一瞬，呆呆地回答：“来给你送水。”
　　林青黛想起方才外面传来的动静，嘴角勾起一抹浅浅的笑意：“放那儿吧。”
　　“哦。”姜黎照做，将杯子放好，末了便讷讷地立在原地和林青黛大眼瞪小眼。
　　她还未从刚才看到的“景色”中回过神来。
　　说起来，她和林青黛已经许久没有亲密了。
　　自从两人交往后，每次情动，林青黛总是会叫停。
　　她为了不让林青黛觉得自己是个浪荡的家伙，一直尊重林青黛的意愿。
　　而这样的结果就是，她隔三差五便要扎上一针抑制剂。
　　姜黎心疼的摸了摸自己的左臂。
　　“还有事？”林青黛见她杵在原地不动，耐着性子问。
　　姜黎想也不想地摇头，完了之后又疯狂点头。
　　林青黛叹气：“到底是有事，还是没事。”
　　“我姐来！”姜黎怕外面的姜沐婉听见，紧张兮兮地压低了声音，“一会儿她要是对你说什么难听的话，林姐姐你千万别和她计较。”
　　“我会保护你的！”
　　林青黛看着她坚定的模样，瞬间有些恍惚。
　　眼前的场景，和记忆中的画面重叠。
　　只是记忆中的那人躺在血泊之中……
　　林青黛呼吸颤了颤，稍稍回暖的脸色又变得苍白起来。
　　“我不需要谁保护我。”
　　“你出去吧。”
　　姜黎被她冷漠的驱赶弄得有些手足无措。
　　“林姐姐……”
　　林青黛看着她像被遗弃的小狗般可怜兮兮的模样，有些不忍，只耐了性子解释：“我有些累了，想休息一会儿。”
　　姜黎小心翼翼地看着她，确认她说的是真话后才长长地松了口气，然后瞬间又恢复了平时没心没肺的快乐小狗模样。
　　“好，那我去跟导演那边说说，后面的戏延迟几个小时拍。”
　　说完，就屁颠儿屁颠儿地跑了。
　　林青黛看着姜黎消失在帐篷外的背影，怅然叹息：“你什么时候才会真正地回来……”
　　帐篷外，只短短的几分钟就已经大变样。
　　几辆不知道从哪儿来的餐车愣是在林子外弄出了个餐饮区，各色的点心和饮品摆满了好几张桌子。
　　工作人员正在排队领取。
　　而姜沐婉正坐在一个新搭的帐篷下烤着火喝咖啡。
　　姜黎一眼就看上了姜沐婉脚边的那个小太阳，心中暗暗计划一会儿如何神不知鬼不觉地偷到林青黛的帐篷里去。
　　姜沐婉察觉到了什么，一个眼刀甩了过来。
　　“又在打什么鬼主意？”
　　姜黎哆嗦了下，连忙讨好地上前替姜沐婉捶肩捏腿：“姐，瞧你说的，我就是看你最近越来越漂亮了，想问问你是不是用了什么东西。”
　　“你知道的嘛，我做演员的，就靠一张脸吃饭。”
　　姜沐婉白她一眼：“首先，你现在已经不是演员了，别忘了，你答应过我会老老实实地经营公司。”
　　“其次，演员可不是只靠脸。”
　　“最后，你从小到大，一动歪脑筋那眼珠子就滴溜溜转，能骗得了谁。”
　　姜黎连忙伸手摸眼睛确认，再对上姜沐婉看好戏的眼神，才知道自己被骗了。
　　她撇撇嘴，郁闷地问：“姐……你特意过来一趟，不会是为了逗我玩儿吧？”
　　姜沐婉扬眉：“谁说我是特意来的，我只是凑巧路过，顺便，懂？”
　　旁边的助理：“……”
　　“毕竟这是你公司的第一个项目，我自然要多费点心。”姜沐婉掩饰性地干咳一声，然后将手边的平板递给姜黎，“这是我刚才做的，关于《赎月》的回报利润表。”
　　姜黎看着平板上几条颜色不一的线，一脸茫然。
　　姜沐婉扶额：“拿反了。”
　　姜黎连忙将平板调转了个方向，然后发现，还是看不懂。
　　姜沐婉看着她眼神清澈的模样，想骂人又忍住了：“你现在好歹是一个公司的总裁，以后各项数据要学会自己看知道吗？”
　　“别像这次一样，拍个短剧，还什么都让别人安排了。”
　　“到底你是天星娱乐的老板还是别人是？”
　　姜黎老实听训。
　　纵使她知道自己不是这块儿料。
　　自从得知自己在书中原本的命运后，姜黎对于家人就没什么不能容忍的了。
　　只要姜沐婉能高兴，她就是站这儿听一天的训也没什么。
　　姜黎不顶嘴，姜沐婉也没什么唱独角戏的兴趣。
　　她喝了口咖啡润嗓，这才将话题转到了重点上。
　　“我要投资《赎月》。”
　　姜黎习惯性地点头：“嗯嗯嗯，对对对，姐你说的……”
　　等等！
　　她姐说什么来着？
　　姜黎猛然抬头，不敢置信地看着姜沐婉。
　　“姐，你再说一遍！”
　　姜沐婉被她一嗓子嚎的耳朵疼，她按了按耳朵，嫌弃地评价：“最讨厌你们Alpha咋咋呼呼的，吵死了。”
　　旁边经过的Alpha导演光荣躺枪，受伤不已。
　　刚刚明明姜沐婉还夸他不愧是Alpha，拍的画面很有质感。
　　姜黎对此早已经习惯，表示姜沐婉这点儿话完全不会对她构成任何伤害。
　　她乐呵呵地凑过去，亲亲热热地挽着姜沐婉的胳膊，恨不得整个人都贴到姜沐婉的身上：“姐，你打算投几个亿？”
　　姜沐婉手一抖，差点将咖啡泼到姜黎身上。
　　“你怎么好意思？”
　　“一部拍摄周期不过几天的短剧，你要我按照S+级别的电影投。”
　　“姜黎，你觉得我像冤大头吗？”
　　姜黎连忙赔笑：“当然不像，姐你像救苦救难的活菩萨。”
　　“拍马屁也没用。”姜沐婉将她蹭过来的脑袋推开，“两百万，我要买下这部剧的冠名权。”
　　“还有，中间的广告时段，我也要独家。”
　　姜黎觉得钱有些少。
　　正苦恼要如何同姜沐婉讨价还价，就听林青黛的声音从身后传来：“不可能。”
　　“林姐姐，你怎么出来了！”姜黎一见林青黛，就立刻起身跑了过去，小心翼翼地扶着她的手，“不是不舒服吗？”
　　林青黛淡淡睨了姜沐婉一眼：“我不放心，所以出来看看。”
　　姜沐婉：“！！！”
　　她是姜黎的亲姐姐，有什么不放心的。
　　姜沐婉虽然身为Omega，但气场极强。
　　往日在谈判桌上，就算是优等基因的Alpha也会被她压制。
　　可林青黛却不怕她。
　　两个同为Omega，却气质大相径庭的女人，无声较量着。
　　周围的人害怕被波及，已经悄悄退下。
　　只有宣传头铁，关键时刻依旧牢记自己的工作使命，远远找了个地方蹲下，架起了手机开直播。
　　粉丝们本以为今天只有一场直播，正陶醉回味着早前的各种名场面，突然就收到了关注账号开播的提示。
　　几秒钟的时间，就有不少粉丝涌了进来。
　　“怎么个事儿，又开播了？”
　　“是不是皮下弄错了？”
　　待看清直播画面的时候，粉丝们瞬间一个激灵。
　　“那不是姜黎的那个总裁姐姐吗？她怎么会在这儿？”
　　“这个气氛，这个站位，让我联想到那些小说里写的豪门狗血桥段。”
　　“不是吧，总裁姐姐真要棒打鸳鸯？为什么？林青黛和姜黎挺般配的啊。”
　　“楼上的你就不懂了吧，姜黎可是姜家二小姐，林青黛一个普通高管，姜家哪里会看得上。”
　　“等等，有没有人觉得，林青黛和姜黎的姐姐也有点好磕，两个势均力敌的Omega……”
　　“上面的姐妹，什么cp都磕只会让你变得不幸，青梨cp大旗永不倒，谁也不能拆我的cp。”
　　屏幕上弹幕刷得飞快，直播间迅速登上榜单。
　　但姜黎等人对此毫不知情。
　　“林青黛，你只是天星娱乐旗下的一个签约艺人，有什么资格干预公司的运作？”
　　姜沐婉抱臂靠在椅子上，即使她坐着，气场依旧有两米高。
　　林青黛眸子眯了眯，深色的眸底有冷光闪过，一瞬间让姜沐婉想到了方才在监视器里看到的她。
　　“姜黎，告诉她，我有没有资格。”林青黛淡声地开口，她声音不大，却自带强大气势，让人无法忽略。
　　姜黎连忙站出来：“有的有的，林姐姐和公司签约的时候我答应过她，这部短剧的一切都由她说了算。”
　　姜沐婉气得想踹姜黎一脚：“你是傻子吗？这种条件都敢答应。”
　　姜黎吓得缩到林青黛的身后，只露出半个脑袋来：“这也没什么啊，林姐姐比我聪明，她做的决定肯定是对的。”
　　林青黛满意颔首。
　　这是她今天听过的最顺耳的话了。
　　“你也知道她比你聪明。”姜黎隔空指了指姜黎的脑袋，“就不怕哪天被她卖了还帮她数钱。”
　　这也是为什么她坚决不赞同姜黎和林青黛在一起的原因。
　　林青黛比姜黎聪明太多了，若是对方哪天要害姜黎的话，姜黎就算有十条小命也不够玩儿的。
　　“姜小姐，既然是来谈生意的，就坐下来心平气和地谈。”林青黛几不可见地扫了一眼旁边的凳子。
　　不知道是不是今天拍戏淋了雨的缘故，她的腰酸得格外厉害，现在光是站着都很难受。
　　姜黎注意到她的小动作，立刻将凳子搬了过来：“林姐姐，坐。”
　　林青黛愣了愣，扶着腰坐下。
　　腰部的酸疼感减轻，让她脸色缓和了许多。
　　姜黎一直观察着她的表情，闻言关心地问：“是不是哪里受伤了不舒服？我给你按按？”
　　林青黛想了想，低声回答：“腰。”
　　姜黎眼睛一亮，献宝一般地抹了袖子：“我可会按摩了，从小到大，每次我姐腰，都是我给她按。”
　　对面的姜沐婉白眼都快翻到天上去了，她恨铁不成钢地起身。
　　“这是什么值得骄傲的事情吗？”
　　“母亲和妈妈费了这么多心思将你养大，就是让你伺候人的？”
　　姜黎缩了缩脖子，小小声地回答：“那你确实夸了我按得好嘛。”
　　姜沐婉气疯了，直播间里的观众笑疯了。
　　“哈哈哈，这不就是我平时和我妹妹的日常吗？”
　　“我简直要被姜黎笑死了，你们看到她给林青黛按摩时双眼放光的样子吗？”
　　“刚才我还在为即将上演豪门狗血剧而紧张不已，没想到是豪门版的家有女女。”
　　“这种日常可以二十四小时一直播吗？要不让姜黎带着她的总裁姐姐去上家庭综艺吧，我一定每期都追！”
　　微博上，姜黎的名字再次出现在热搜。
　　不同的是这次后面还跟着姜沐婉的名字。
　　网友们都知道姜黎，可对姜沐婉不熟悉，纷纷好奇点开。
　　结果被一段由网友从直播间录屏的片段逗得大笑不止。
　　网友们纷纷感慨，姜黎在姜沐婉面前的怂样太真实，有被血脉压制的那味儿了。
　　当天，姜黎的微博粉丝突破百万。
　　而姜氏的股价也迎来一波涨幅。


第38章 
　　在姜沐婉想将姜黎揪过来狠狠教训一顿的时候, 助理过来提醒了她直播的事。
　　于是，正看得起劲儿的网友们就见画面剧烈地晃动了两下，然后屏幕上跳出了“直播结束”四个大字。
　　直播间的网友们一脸懵逼。
　　“啥玩意儿, 这就结束了？”
　　“我还没看够呢，是不是信号不好？赶紧找个信号好的地方重开直播，我给你打赏礼物！”
　　“刚才那明显是被人发现了强行掐断直播的样子，应该是姜黎的总裁姐姐干的，散了吧。”
　　事实也的确如网友分析的那样。
　　得知宣传居然在偷偷直播后, 姜沐婉立刻让助理切断了直播。
　　“呵，不愧是你公司，和你一样狗。”
　　姜沐婉看着微博上的新热搜, 气得咬牙切齿。
　　姜黎不知道发生了什么, 莫名其妙挨骂委屈得不行。
　　好在林青黛反应快, 示意她看手机。
　　“唉？这是什么时候的事？”姜黎看着微博上已经被网友们转发了百万次的视频, 人都麻了。
　　“你自己公司的事，还有脸问？”姜沐婉压着怒意，事业脑依旧清醒, “今天你们的拍摄什么时候结束，吃个饭详谈吧。”
　　这话她问的是两个人，但看着的确是林青黛。
　　没办法，她已经不对姜黎那脑子抱任何希望了。
　　既然如此，她就直接和正主谈。
　　姜黎顿时紧张起来, 连忙跳出来挡在林青黛面前。
　　“姐，你有什么话就和我谈。”
　　“林姐姐身体不舒服……”
　　姜沐婉抬手就给了她脑袋一下，嘲讽冷笑：“悄悄你那紧张的样子, 我是什么会吃人的洪水猛兽吗？”
　　姜黎捂着后脑勺小声地嘀咕：“跟你比，洪水猛兽算得了什么。”
　　姜沐婉眼睛一眯, 正要发作，就听林青黛淡声开了口：“五点结束拍摄，但我们要卸妆换衣服，六点以后才有空。”
　　姜沐婉注意力立刻被转移：“好，六点蓝思见，我会让人来接你们。”
　　说完，便傲然转身离去。
　　姜黎不知道林青黛是怎么想的，但既然林青黛已经答应了，她自然是没有任何意见的。
　　下午的戏份都是一些室内的部分，拍得相对容易。
　　原本安排的戏份，竟然在五点前提前结束。
　　工作人员都很高兴，欢欢喜喜的收拾着手头的工具，准备下班。
　　只有姜黎站在忙碌的人群之中，神情怔然。
　　“在这儿杵着干什么呢？”孟妍见她反常地没有跟在林青黛屁股后面当跟屁虫，有些奇怪，“还没拍够？”
　　姜黎回神，讷讷地摇头：“不是……”
　　“不是就赶紧去卸妆换衣服。”孟妍催促，“和你姐吃完饭就早点回去休息，明天是早戏，保持好状态。”
　　姜黎脚下走了两步，又不死心地掉回头来：“孟妍姐，我问你个问题。你有没有过眼前正经历过的事情很熟悉的感觉？”
　　“就像，就像以前经历过一样。”
　　早上第一场戏的时候，她就生出了这种感觉。
　　可她并未多想。
　　直到后面的第二场，第三场。
　　特别是和林青黛演对手戏的时候，那种记忆犹新的既视感越发强烈。
　　孟妍扬眉：“你有这种感觉？”
　　姜黎以为她也有同感，顿时点头如捣蒜。
　　“有！”
　　“不仅有！而且最近越来越强烈！”
　　姜黎将自己今天的感受噼里啪啦地说了一遍。
　　孟妍陷入微妙的沉默，半晌她才放缓了神情，堪称慈祥地拍了拍姜黎的肩膀。
　　“别给自己压力太大了。”
　　“反正你是富二代，这部剧拍砸了也不会睡大街，顺其自然就好。”
　　姜黎：“？？？”
　　孟妍顿了顿又不放心地补充：“至于你和林青黛之间，要是有什么需要倾诉的，可以随时找我。”
　　“千万别给自己憋出病来了。”
　　姜黎崩溃：“我没病！我说的都是真的。”
　　孟妍一脸理解：“心理疾病不是什么丢人的事儿，现在这个社会压力大，十个人里有五个都有抑郁症，你放宽心。”
　　“这样吧，等这部剧拍完了，我给你预约一个心理医师。”
　　“我知道A市有几个不错的心理咨询师，保密工作也做得好……”
　　姜黎无语了，只能立刻改口说自己是开玩笑的。
　　否则，她怕孟妍真给她去找心理医生。
　　安抚好了孟妍，姜黎便垂头丧气地回了帐篷。
　　她真是傻。
　　这种连她自己都觉得离谱的事儿，怎么可能会有人相信。
　　林青黛已经收拾好了，发来微信告诉她自己在外面等着。
　　姜黎顿时将那些奇奇怪怪的想法抛到了脑后，加快了手上的动作。
　　蓝思位于A市最繁华的截断，是三星米其林。平时食客来用餐都必须提前一周的时间预约才有位置。
　　但林青黛和姜黎一来，就被引到了二楼。
　　姜黎拒绝了工作人员帮忙，亲自为林青黛拉了椅子。
　　林青黛落座，问：“这家餐厅也有你们家的股份？”
　　“林姐姐你怎么知道？”姜黎惊讶，连忙回忆自己是不是来的路上说漏了什么。
　　林青黛浅浅勾唇，还没开口就又另一个声音替她回答了。
　　“你以为人人都跟你一样蠢吗？”
　　“这家餐厅是A市出了名的难预约，我们是临时约的饭，却直接被工作人员引上了二楼。”
　　“要是这些她都看不出猫腻的话，也不用在A市混了。对吧，林总。”
　　林青黛喝水的动作一顿，漆黑的双眸看向进来的姜沐婉，眸底飞快地闪过一抹流光。
　　姜沐婉换了一身衣服，明显要比前几次见面更重视些。
　　她抱臂靠在椅背上，漫不经心地打量着林青黛，眼神却十分锐利，像是要将林青黛看透。
　　“我下午的时候又花了点儿时间调查你。之前你隐藏得挺好的，差点把我也骗过去了。”
　　“X集团的首总裁。”
　　几个月前，国际知名的大财团X集团在A市成立首个亚太地区的分公司，并且由其总裁亲自坐镇。
　　当时A市商圈因此掀起了不小的风浪。
　　有人猜测该集团此番举措的目的，也有人想趁机攀上高枝。
　　无数人试图通过各种渠道打探消息。
　　可到了最后，连X集团的总裁是Alpha还是Omega都不知道。
　　姜沐婉对此一直没什么动作。
　　因为她有信心不会让X集团成为姜氏的威胁。没想到几个月过去了，她居然见到了那位神秘总裁的真容。
　　林青黛微微垂眸，没有否认也没承认：“姜小姐有何指教？”
　　夹在两人中间的姜厉左看看右看看，觉得自己是不是漏听了什么，为什么姜沐婉说的话她一个字都听不懂。
　　“X集团？”
　　姜沐婉给了她一个“蠢死你得了”的眼神。
　　“还不明白吗？”
　　“坐在你旁边这位，根本不是什么外企高管，而是X集团的神秘总裁。”
　　“我现在很好奇，X集团是要倒闭了吗？以至于总裁跑来一个小破娱乐公司签约当艺人。”
　　林青黛放下杯子，低声地向姜黎解释：“X集团是我公司的名字。”
　　姜黎恍然，随即绽了个灿烂的笑脸：“姐，这事儿我知道。之前你不是总是害怕林姐姐图我们家的钱嘛？”
　　“你看，她比我厉害，比我还有钱。”
　　“所以她喜欢的真的是我这个人！”
　　姜沐婉：“……”
　　“谈正事吧。”林青黛不自在地轻咳一声，藏在秀发下的耳朵上染上了抹红晕，“你想投资《赎月》可以，但要按照我的条件来。”
　　知道林青黛的身份后，姜沐婉确实对她有了些改观。
　　两人利落地谈判着。
　　一来二去，很快敲定了关于《赎月》的投资决定。
　　速度快得姜黎都没反应过来。
　　这顿饭吃得比姜黎料想中的顺利。
　　待她和林青黛回到家时，已经是晚上。
　　姜黎喝了些酒，整个人飘飘然的，从进电梯起就整个人挂在了林青黛的身上。
　　“嗝～林姐姐你不知道，今天去蓝思的路上，我都紧张坏了。”
　　“我想啊，要是你和我姐吵起来要怎么办。”
　　姜黎大着舌头，得寸进尺地趁着林青黛的肩颈，嗅着她身上好闻的信息素。
　　林青黛脸有些热，不知道是被她蹭的还是被酒气熏的。
　　“站好了。”
　　林青黛将姜黎推开一些。
　　“自己能走吗？”
　　今天她身体实在是有些不舒服，要不是看在姜黎的面子上，她根本不会答应去蓝思吃那顿饭。
　　好在，结果还算不错。
　　“不能不能。”
　　姜黎怕林青黛不送自己，连忙搂着她的腰撒娇。
　　“林姐姐，我现在一点儿力气都没有。要是你不送我的话，我就只能在电梯里睡了。”
　　姜黎一边嘟囔，一边眯着眼睛暗暗打量林青黛的表情。
　　没错，她根本就没醉。
　　就是想趁着机会将林青黛拐回她家而已。
　　这段林青黛一直忙着筹备拍摄的事情，忙得脚不沾地，两人想见一面都很难。
　　她实在是太想林青黛了。
　　想要和她贴贴、亲亲，甚至做亲密的事。
　　一想到那些少儿不宜的画面，姜黎就觉得自己全身发热，想要偷笑。
　　可不等她笑出来，就被林青黛一把推开。
　　对方冲出了电梯便俯身呕吐了起来。
　　晚上林青黛吃得并不多，食物全都吐了个干干净净，到最后只能吐出酸水。
　　姜黎酒瞬间就醒了，脸色都吓白了。
　　“林姐姐，你怎么了？”
　　“是不是吃坏肚子了？我这就送你去医院！”
　　姜黎扶起林情敌，就要背她。
　　“不用。”林青黛轻喘着平复呼吸，蹙眉后退了几步，“我没事，你离我远点，脏。”
　　裙摆上沾了一些呕吐物，她不想弄到姜黎的身上。
　　“脏什么！林姐姐你哪里都是香的！”姜黎焦急，“都这个时候了，林姐姐你就不要有偶像包袱了！”
　　这已经不是她第一次看到林青黛呕吐。
　　之前她以为林青黛是晕车。
　　可后来几次她暗中观察，发现并非如此。
　　“林姐姐，我朋友是医生，她说过，有病就要趁早治，千万不要讳疾忌医。”
　　姜黎认真地劝，完全不知道自己这话说得像是骂人。
　　林青黛瞪她一眼：“我说没事就没事，开门，我进去喝杯热水缓缓就行。”
　　姜黎哪里拗得过她，只乖乖地刷指纹，只是嘴巴里还不停地念叨：“要是你不想去医院，那我就把医生叫过来。”
　　“我家有私人医生，可以二十四小时上门的。”
　　林青黛给了她一个警告的眼神，姜黎这才心不甘不情愿地闭了嘴。
　　进屋后，姜黎先将林青黛安置到了沙发上，然后才小跑着进厨房倒水。
　　“来了来了，水温我试过，刚刚好，林姐姐你快喝。”
　　姜黎小心翼翼地将水杯递到林青黛的嘴巴前，要喂她。
　　林青黛有些别扭：“我自己来就行。”
　　姜黎一本正经摇头：“不行，万一你又想吐，到时候弄自己一身水怎么办？我喂你！”
　　林青黛皱着眉，犹豫几秒后，还是凑上了前。
　　苍白的唇在沾上热水后恢复了几分平日里的红润，透着几分平日少见的脆弱美，看得姜黎嗓子有些发干。
　　姜黎悄悄地捏了下自己的大腿，心中暗骂自己。都什么时候了，居然还在想些乱七八糟的东西。
　　“姜黎……”
　　姜黎心虚地抖了一下，差点将水泼到林青黛身上。
　　“怎，怎么了，林姐姐！”
　　难道是林姐姐看出来什么？
　　林青黛没注意到她的异样，皱着眉头将水杯推开了些：“有柠檬吗？”
　　白水她实在是喝不下去，而胃里又开始翻涌了。根据她的经验，得喝些酸的东西，越酸越好。
　　“有是有……”姜黎疑惑点头，“但林姐姐你要柠檬干什么？”
　　林青黛抚着微微隆起的小腹，低声回答：“榨汁。”
　　姜黎：“？？？”
　　十分钟后，姜黎看着林青黛一口气喝完了两杯柠檬汁，不自觉地咽了口分泌的唾沫。
　　“不酸吗？”
　　林青黛轻舒了口气，终于觉得胃舒服了些。
　　“还行，不是特别酸。”
　　姜黎好奇，尝了一口剩下的，顿觉一股酸意直冲她的天灵感，让她打了好几个哆嗦。
　　这叫不酸？
　　林姐姐的味觉该不会是出问题了吧！
　　姜黎越发坚定要让林青黛去医院好好做个检查的决心，她将杯子放进洗碗机，再回来的时候，林青黛已经在沙发上睡熟了。
　　不知道是不是灯光太亮的原因，林青黛半张脸都埋在了枕头中，白皙的脸颊被挤得微微嘟起，让她整个人看起来少了几分清冷，多了几分稚气。
　　姜黎看得喜欢得不行，连忙拿出手机，找准角度“咔咔”拍照。
　　然后选了一张最满意的设置成了自己的手机屏幕。
　　末了，她才轻手轻脚地将人抱回了自己的卧室。
　　两人一夜无梦。
　　有了姜沐婉的投资，短剧的拍摄进度比之前更快了，并且每天都会有专门的花絮从官方账号发布出去。
　　一开始，粉丝们都是冲着姜黎和林青黛的颜来的。
　　渐渐地大家都被花絮所吸引，开始真正地期待《赎月》起来。
　　《赎月》在网络上的热度越来越高。
　　云溪月看着不知道第几次自己买的热搜被《赎月》压下，整个人都暴躁像走投无路的困兽一样。
　　她的剧播出在即，可现在网上完全没有人关注。
　　只要她一发微博，就会被粉丝追问自己和苏灵的情况，甚至还有人大骂她渣A。
　　起初她还会耐着性子维持自己的人设，向粉丝们解释。
　　但那些评论不减反增。
　　她便索性直接删评。
　　也因此，她的粉丝掉了不少，现在连个十八线都不如。
　　“咔嚓”，开门声响起，打断了云溪月的思绪。
　　她压着情绪收起了手机。
　　自从上次和苏灵吵架之后，她便会避免在苏灵面前看手机。
　　并不是她多在乎苏灵的感受，她只是懒得和苏灵吵。
　　“溪月姐你回来啦！”
　　苏灵提着大包小包地进来，见云溪月坐在沙发上，双眼一亮，连忙小跑着过来。
　　“你不是说今天要配合新剧拍做采访吗？”
　　云溪月扯了个笑，面不改色地撒谎：“采访临时改时间了，所以早点回来陪你，开心吗？”
　　她今天本来是要去见洛明珠的。
　　自从上次她被洛明珠赶出来之后，对方一直不肯见她。
　　她心慌得不行，想方设法地哄人。
　　结果今天还是吃了闭门羹。
　　“当然开心！”
　　苏灵亲昵地挽着云溪月的胳膊，一脸幸福。
　　随即她想到了什么，娇嗔地噘起嘴。
　　“要是云溪姐你今天能陪我一起逛街，我就不会受那么多气了。”
　　“你不知道，那些专柜sale狗眼看人低。”
　　“以前我当重点时候，她们天天求着我去看货。”
　　“结果今天我不过是要试一只包包而已，她们就对我甩脸色，还内涵我买不起。”
　　“哼，不过是个十几万的包而已，我怎么可能买不起。”
　　云溪月越听越不对，脸上的笑也僵住了。
　　“什么意思？”
　　“你买了个十几万的包？”
　　苏灵愣了下，隐约觉得云溪月有些不对劲儿。
　　“对呀……不是你让我出去买东西散心的吗？”
　　昨天晚上云溪月给了她一张卡，让她今天去商场逛逛买点儿东西哄自己开心。
　　自从退出娱乐圈之后，她就没了收入。
　　再加上母亲苏卿脑出血住院，她已经很久没有shopping过了，说不想是假的。
　　云溪月主动提起还给了卡，她只觉得对方体贴，更将之前的怀疑和疑虑打消了大半。
　　“我是这么说的，可没让你去买十几万的包！”云溪月本就因为天天被姜黎压一头烦闷不已，此时所有怒气都被点燃。
　　她一把甩开苏灵的手，激动地站起来。
　　“你知不知道我要多辛苦才能赚到十几万？”
　　“你眼睛都不眨一下就花出去了，而且还买得不能吃不能喝的包。”
　　“苏灵，我不奢求你出去赚钱，但你能不能懂事点儿。”
　　云溪月简直要气疯了，完全顾不得继续装平时的温柔情人。
　　苏灵呆呆地怔在原地，许久都不敢相信自己听到了什么。
　　“溪月姐，你在说什么啊？”
　　“明明是你说的……”
　　苏灵觉得委屈，明明是云溪月承诺过会养她，会让她的生活和从前一样，她只需要乖乖在家待着经营她们的小家庭就可以了。
　　想着想着，苏灵眼泪就流了下来。
　　“你在怪我？嫌弃我？ ”
　　“云溪月，你是不是后悔了？”
　　云溪月一看苏灵哭就烦不胜烦，她烦躁地抹了把头发，伸手：“把卡给我。”
　　照苏灵这种大手大脚的花钱方式，不出半个月，她的所有钱都会被花光。
　　“给你就给你。”苏灵抖着手将卡片从包里掏出来丢到云溪月的脸上，“你以为我稀罕你这点儿小钱吗？你别忘了，我以前拍戏的时候，片酬是你的十倍！”
　　是她甘心放弃了所有来陪云溪月过苦日子。
　　可结果呢！
　　苏灵突然想到了苏卿以前对她说的那些话。
　　母亲果然没骗她。
　　她该听母亲的话的。
　　苏灵害激动地将还没拆开的包也丢到云溪月的身上。
　　“这些你也拿去。”
　　“我们分手！”
　　“我要让所有人都知道，你有多虚伪！”
　　说完，苏灵便要往外跑。
　　云溪月脸色一变，连忙冲上去将人抱住。
　　“宝贝，我错了。”
　　要是在这个时候她再闹出丑闻来，她就彻底完了。
　　一直没有等到苏灵的回答，云溪月有些心慌。
　　她心中一横，索性强硬释放信息素，试图用这种方式让苏灵臣服自己。
　　这是一种卑劣的甚至被AO婚姻法所禁止的行为。
　　因为被Alpha标记的Omega会从生理和心理上对Alpha产生依赖。
　　一旦Alpha用自己的信息素对Omega进行镇压和引导，那么Omega很可能会做出违背自己意识的行为。
　　但现在云溪月已经顾不得那么多了，她绝不能让苏灵在这种关键的时刻脱离自己的掌控。
　　果不其然，苏灵嗅到空气中越来越浓的信息素味道僵硬的身子立刻就软了下来。
　　被Alpha标记的身体立刻对信息素做出了讨好的回应，她的脸颊立刻染上了红晕。
　　云溪月趁热打铁，将人抱到床上。
　　“宝贝，我真的很爱你，我所做的一切都是因为你，你原谅我好不好？”
　　意识被浓烈的信息素熏染的模糊，苏灵只觉得浑身发热，她隐约觉得有什么地方不太对劲儿，可她的身体还是不受控制的对云溪月说的话做出了反应。
　　云溪月得逞勾唇，俯身凑近苏灵颈后的腺体。
　　“宝贝，你真好。”
　　“我一定会为你准备一个盛大的婚礼，风风光光的将你娶进门。”
　　信息素交织，苏灵很快失去了最后一缕意识。
　　云溪月连忙放低身段哄：“我错了，你别生气，我刚才说的都是气话。你是我未来的妻子，我的钱不给你花给谁花。”
　　“其实，今天的采访不是改时间了，而是取消了。”
　　“新剧的宣传一直不太顺利，热度总是被姜黎的那部短剧压下来，所以之间预约好的采访全都泡汤了。”
　　苏灵本还想挣扎，闻言有些心软：“所以，你是因为这些才和我发脾气？”
　　云溪月连连点头，趁热打铁：“没错，我害怕自己这部剧没有起色，之后无法给你承诺过的一切。”
　　“宝贝，我想把最好的一切给你，你明白吗？”
　　苏灵动摇，她想要像以前那样相信云溪月的话，可她内心却有个声音在告诉她，都是假的。


第39章 
　　《赎月》的拍摄很快就进入了尾声。
　　姜黎看着剧本上的最后一场戏, 还有些不舍。
　　这短短十天时间，每天都像是做梦一样，一场瑰丽怪诞的梦。
　　有时候姜黎会疑惑, 为什么林青黛会选中自己来演井玉这一角色。
　　剧本中的井玉和她简直就像两个人。
　　对方勇敢炙热，敢爱敢恨，十分有人格魅力。
　　而她……
　　好像除了有钱和脸不错之外，再找不出第三个优点了。
　　“怎么了？和你林姐姐吵架了？”不知什么时候进来的孟妍扬眉，“就这一会儿的功夫, 你都叹了八次气了。”
　　“以前每回杀青的时候，你可不是这样的。”
　　姜黎闷闷的耷拉着脑袋：“没有，我和林姐姐好着呢。”
　　自蓝思那天晚上后, 林青黛就搬到了楼下和她一起住。
　　因为她担心林青黛的身体, 想着自己在旁边能有个照应。
　　当时她提出让林青黛搬下来和自己同住的时候, 她没想过林青黛会一口答应, 为此还准备了好几篇腹稿。
　　结果她一点儿没用上，林青黛就点头了。
　　并且当天下午就指挥她上楼将行李打包速速搬到楼下。
　　效率高的惊人。
　　对于两人接下来的同居生活，姜黎是又兴奋又忐忑。
　　她觉得, 既然林青黛答应和她同居，就代表两人之间的关系更近了一步，以后可以随时这样那样。
　　但很快她的幻想就被现实打破。
　　林青黛呕吐的症状比她想的要严重。
　　不仅如此，林青黛晚上还总是起夜，睡不踏实, 胃口也变得格外奇怪，极度嗜酸，每天都要喝好几倍柠檬汁。
　　要不是之前闹过一次乌龙, 她都要怀疑林青黛是不是有身孕了。
　　“别硬撑了。”孟妍过来人般拍拍她的肩膀，“这谈恋爱啊, 是有保质期的。一开始的新鲜感过了之后，两个人在一起就很容易闹矛盾。”
　　“我听说你们最近同居了？”
　　姜黎点头：“是……”
　　“这不就得了。”孟妍抱臂，一脸笃定，“距离产生美，以前林青黛看你可能觉得还有那么点儿不错，现在成天和你呆在一个屋檐下，恐怕她也意识到你除了脸一无是处。”
　　“等之后她看腻了你的脸……”
　　姜黎越听越不对，心中顿时警铃大作：“林姐姐才不是那么肤浅的人！”
　　孟妍怪异的看她一眼，那表情像是在说，林青黛要是不肤浅，怎么能看的上她一样。
　　恰好外面工作人员来叫姜黎准备开拍了。
　　姜黎气呼呼的抱着剧本起身：“不准咒我和林姐姐，不然扣你工资。”
　　孟妍：“……”
　　今天是《赎月》的最后一场戏。
　　主角井玉终于唤醒了反派自我意识，并且还将自己的善良作为礼物送给了对方。
　　只是，她也因为被主系统发现，付出了生命。
　　还是那边她们第一次见面的林子。
　　只是两人的位置却对调了。
　　井玉浑身是血的躺在反派的怀中，看着对方眼中低落的泪水，愉悦勾唇。
　　“你会哭了。”
　　林青黛死死的抱着姜黎，因为太过悲痛，手臂和身体都在发着抖。
　　井玉抬手擦过她的眼位，指尖的血渍被温热的泪珠浸湿，在林青黛的脸上留下了红痕。
　　“别哭了。”
　　“眼泪这种东西，流多了不好。”
　　林青黛沙哑着开口：“你答应不死，我就不哭。”
　　她冷心冷情二十几年，从不知道心疼和眼泪是什么滋味。
　　直到今天。
　　“井玉，你答应过，会带我离开这个世界。”
　　“你答应过的！”
　　井玉眼底的笑意渐消，眸底逐渐变得空洞。
　　“对不起，我要失信了……”
　　微弱的呼吸逐渐弱了下来。
　　井玉轻轻扯了唇似是喊了个名字。
　　最后一声“我喜欢你”，轻轻的消散在风中。
　　林青黛觉得整个世界都安静了，眼前的画面和记忆中的画面重叠，那些被她刻意埋藏的痛苦排山倒海而来。
　　血泪顺着她的脸颊滑落，最后落入井玉的唇中。
　　“我不会让你失信的。”
　　“井玉，我们一定会再见的。”
　　剧本上的最后一句台词自林青黛口中说出，导演立刻喊了“卡”。
　　剧组的全部工作人员疯狂鼓掌，细看之下每个人都红了眼睛。
　　姜黎还是第一次眼情绪波动这么大的戏，好一会儿才平复下来。
　　她从林青黛怀中坐起，笑眯眯的想说些什么，却见林青黛还是怔楞的模样，甚至连脸上的泪痕都没擦。
　　姜黎看着她通红的还在流泪的双眼，心疼的不行，连忙去找工作人员要了湿巾，小心翼翼的为她擦眼泪。
　　“林姐姐，拍完了。”
　　“你别哭了。”
　　林青黛有些迟缓的眨眨眼，似是许久才意识到她在说什么。
　　“拍戏……”
　　姜黎难得看她这样迷糊的模样，忍不住逗她：“是呀，拍戏，林姐姐你也太容易入戏了。”
　　“看来以后不能给你接这种情绪起伏太大的剧，伤身。”
　　林青黛双眸逐渐清晰，整个人又恢复了平日里的清冷，她接过姜黎手中的纸巾。
　　“我自己来就行。”
　　姜黎见她情绪依旧不佳，想再说些什么话缓和气氛，林青黛却借口卸妆走了。
　　姜黎留在原地，看着林青黛的背影陷入沉思。
　　她虽然傻，但不瞎。
　　刚才有一瞬间，她在林青黛眼中看到了浓烈的惋惜和痛苦。
　　这十多天来的怀疑几乎要达到顶峰。
　　姜黎抓狂，她想冲上去拉着林青黛问个清楚。
　　可她太怂了。
　　不敢。
　　剧组举行了杀青宴。
　　导演拉着姜黎一个劲儿的劝酒，说她的演技比自己想象中要好。
　　“姜黎，你很有潜力！”
　　导演大着舌头，一张脸喝的通红。
　　“我以前就是被网上那些言论误导了，你可要保持下去，总有一天，嗝，你能拿影后的。”
　　姜黎心想她有自知之明，而且比起自己当影后，她更想将林青黛捧上影后的位置。
　　想及此，姜黎的视线忍不住飘向了桌上埋头吃席的林青黛。
　　两人自杀青之后就没说过话。
　　似是察觉了她的视线，林青黛看了过来。
　　视线在半空中相接，姜黎顾不得应付导演，连忙冲林青黛扯了个傻笑。
　　林青黛：“……”
　　导演说了半天也没得得到回应，有些无趣。
　　刚要结束自己的长篇大论，突然注意到了姜黎看的方向，顿时又来了精神。
　　“青黛！”
　　导演端着酒杯摇摇晃晃的走到林青黛面前，没注意到林青黛因为自己的靠近细眉蹙了起来。
　　“最让我惊讶的就是你。”
　　“快，老实告诉我，你真的是第一次拍戏吗？”
　　林青黛被导演身上的酒味熏的难受。
　　她今天胃口好不容易好了些，还没吃几筷子东西，现在又想吐了。
　　林青黛眉心拎着，清冷的脸上闪过抹寒意。
　　就在她要发作的时候，眼前一花，熟悉的醇厚香气萦绕而来将她包裹，为她驱散了空气中难闻的酒气。
　　——是姜黎。
　　“导演导演，我来陪你喝。”
　　姜黎挡在林青黛面前赔笑脸。
　　和林青黛同居这些日子，她看过太多次林青黛方才的神情，
　　知道那是林青黛不舒服的意思。
　　“林姐姐最近身体不好在调养，不能沾酒。”
　　导演本有些不满，恰好有其他人过来敬酒，姜黎连忙牵着林青黛的手跑了。
　　一路出了酒店，上了车，姜黎才长松口气。
　　“没想到这个导演平时看着严肃，一沾酒就变成这样。”
　　林青黛找的这位导演在圈中的知名度不低，之前导的好几部电影都入微了国际电影节。
　　对方拍摄的时候对演技要求极高。
　　姜黎这段时间没少被调教，甚至已经到了看到导演就有些发怵的地步。
　　结果没想到今晚一沾酒，对方就开始和她称兄道弟。
　　林青黛几不可见的瞄了一眼两人还牵着的手，没说话。
　　姜黎本就是话痨属性，就算林青黛一言不发，她也能自顾自的说一路。
　　汽车平稳的行驶在路上，两人之间的气氛似乎又回到了平日，仿佛下午什么都没发生。
　　姜黎说的口干了，砸吧了两下嘴，想要拿瓶水和，这才发现自己的手似乎没有松开。
　　她惊了一下，条件反射的想要松开。
　　但随即想到了什么，又红着脸厚着脸皮将五指收紧了几分。
　　她和林姐姐都已经在谈恋爱了，牵牵手怎么了。
　　那不是光明正大的吗？
　　姜黎心里想是这么想，眼神却还是止不住的往林青黛的身上飘。
　　她害怕林青黛不愿意。
　　可直到车子停在了小区门口，林青黛都没有任何反应。
　　姜黎顿时乐了，心中更像是吃了蜜糖一样甜。
　　俗话说得好，酒壮熊人胆。
　　姜黎看着林青黛清丽美艳的侧颜，胆子不仅大了几分。
　　她黏黏糊糊的凑过去，试探性的将脑袋往林青黛身上靠。
　　两人身高差明显，以至于她想要靠到林青黛的肩膀需要微微蜷缩身子，姿势诡异又好笑。
　　林青黛透过电梯壁看着她“小鸟依人”的模样，眼底闪过抹笑意。
　　姜黎心中打着鼓，见林青黛没像这几天那样拒绝她的近亲，高兴的连自己姓什么都快忘了。
　　于是，在一出电梯，她就迫不及待的将人抵在了墙上。
　　呼吸交缠，暧昧又眷恋。
　　姜黎看着林青黛漆黑的双眸，觉得自己更醉了。
　　“林姐姐……我，我可以吻你吗？”
　　说来好笑，自同居后，两人之间的亲昵反而比之前更少了。
　　每天看着喜欢的人在面前晃来晃去，却什么都不能做，姜黎差点憋疯了。
　　察觉到她身上异样的热度，林青黛眸子暗了暗。
　　“你易感期到了？”
　　姜黎茫然的眨眨眼，最近她天天忙着拍戏，完全将易感期这件事抛到了脑后。
　　难怪最近她会这么欲求不满。
　　“应，应该是。”姜黎紧张的咽了口唾沫，“林姐姐，你能帮帮我吗？”
　　林青黛帮她渡过了好几次易感期，这确实她第一次开口询问。
　　只因为，她想要的不再是浅尝截止。
　　林青黛不傻，当然明白姜黎的意思。
　　只是……
　　她不着痕迹的摸向小腹处。
　　那里孕育着生命的痕迹越来越明显。
　　上次她去做检查的时候，医生嘱咐过她。
　　在三个月之前，最好要禁欲。
　　林青黛抿了抿唇，低声的开口，语气里带上了几分诱哄的味道：“像上次那样吧。”
　　姜黎身子一僵，眼神瞬间变得委屈起来。
　　她像只被主人遗弃的大狗一样，双眼湿漉漉的看着林青黛。
　　“林姐姐，你是不是看腻我的脸了。”
　　林青黛有些懵：“什么？”
　　姜黎想起白天在剧组里时孟妍的说法，越想越委屈，悲从中来。
　　“我知道我除了有钱和长的不错外一无是处。”
　　林青黛：“……”
　　姜黎可怜兮兮的吸着鼻子：“我也知道我配不上你，但，但……”
　　但是，她敢笃定，这世上没有人能比她更爱林青黛了。
　　后面的话还未说出口，她的脸就被一双有些冰凉的手捧住。
　　林青黛无奈的为她擦去眼尾的泪痕，无奈叹气。
　　“你的脑子里每天都在想些什么乱七八糟的东西。”
　　“都这么久了，我是什么情况，你还没明白吗？”
　　林青黛咬着唇，白皙的脸上浮起淡淡红晕，将姜黎都看呆了。
　　她下意识的反问：“什么情况？”
　　林青黛恨铁不成钢的瞪她一眼，自己这段时间几乎就要将“我怀孕了”写在脸上，她居然还猜不到。
　　姜黎酒醒了几分，万年不转的脑子也动了起来。
　　对了！
　　林姐姐最近身体一直不舒服！
　　姜黎瞬间自责起来，连忙后退几步拉开两人的距离。
　　“对不起林姐姐，我忘了你身体不舒服。我，我，我这就回去打抑制剂！”
　　林青黛简直都要被她气笑了，抬脚就踹向她的小腿。
　　“你就打一辈子的抑制剂吧。”
　　踹完，林青黛就留下疼的“嗷嗷”叫的姜黎一个人在原地，自己进门了。
　　经过这一折腾，姜黎的酒是彻底醒了。
　　她不知道自己说错了什么，惹怒了林青黛，只能一边哄人一边求助好友杜可欣。
　　好在，当晚她并没有被林青黛赶出去卧室睡客厅。
　　易感期虽然被抑制剂暂时安抚，但姜黎还是有些难受。
　　一整晚都翻来覆去。
　　好不容易快要睡着的时候，她却听身边的人抽泣起来。
　　一开始，姜黎还以为是自己做梦。
　　直到林青黛口中喊出她熟悉的名字，她才知道并非是自己的幻觉。
　　昏暗的房间中，林青黛哑声哭喊着，让姜黎仿佛回到了白日拍戏的时候。
　　“井玉……不要走。”
　　“不要离开我。”
　　“井玉……”
　　一遍遍的呼唤，听的姜黎心都要碎了。
　　她再傻也知道林青黛不可能入戏太深到做梦也喊着剧中的角色。
　　唯一的可能，那便是“井玉”确有其人。
　　至此，拍摄时的所有异样感觉似乎都得到了答案。
　　为什么林青黛看她的眼神有时候像是在看别人。
　　为什么两人对手戏的时候，林青黛会露出怅然若失的神情。
　　恐怕都是因为这个“井玉”。
　　她想到了之前调查到的关于林青黛的信息，原本只是一个老师，却突然性情大变，和身边的人切割远走国外，轻易的创建了一个商业帝国，和苏卿对外宣布假结婚……
　　一切都在指明，林青黛有着无数的秘密。
　　姜黎不敢在深想，如果自己可以觉醒，那林青黛又还是曾经的那个人吗？如果不是，她又为什么而来？
　　难道为了那个井玉……
　　瞬间，心脏抽疼起来，让她难受的想哭，姜黎轻手轻脚的退出了卧室，在客厅坐了整夜。
　　《赎月》的后期剪辑进行的异常快，更在姜沐婉和林青黛的有意推进下，让其以最快的速度通过了审查定档上架。
　　好巧不巧，正好和云溪月的新剧同一天开播。
　　网友们也发现了，纷纷讨论，这到底是不是单纯的巧合。
　　“我觉得不是，之前苏灵疯了一样污蔑姜黎，把姜黎害的那么惨，换做是我也要定档同一天恶心云溪月。”
　　“+1，不过拿咱们青梨cp同云溪月和苏灵那两口子比，简直就是对青梨cp的侮辱，看看她们都糊成什么样了。”
　　“我算半个业内吧，其实圈里都不看好姜黎这部短剧，毕竟和传统电视剧比起来，执着和拍摄周期完全不同。我倒是觉得大家可以期待一下云溪月的新剧，听说是这次服道化很好，负责特效的也是国外的大公司。”
　　“楼上的，该不会是云溪月买的水军吧。昨天我才在某论坛看到有人吐槽云溪月买水军钱少事儿多，哈哈哈。”
　　“对对对，我也看到了。笑死我了，娱乐圈第一扣人，买水军居然还要讲价。我要是云溪月的粉丝，都觉得丢脸。”
　　姜黎刷着粉丝们的评论愣了下。
　　她退到首页，输入了“云溪月”和“水军”两个关键词，很快页面就出现了她想要知道的信息。
　　原来昨晚一个论坛上突然爆出了一则聊天记录。
　　该聊天记录正是云溪月和水军的聊天截图。
　　网友们秉持着有瓜不吃白不吃的态度，纷纷点开了截图，结果差点被笑死。
　　从聊天记录看，云溪月先后买了好几次水军。
　　但前两次，对方并未达到她要求的效果，所以这一次她提出让对方价格减半。
　　同她接洽的人也不是吃素的，直接开怼是她人糊，他们几个群的人帮她刷话题热度都上不去。
　　还让她学学姜黎，要凭自己的实力。
　　云溪月简直都气疯了，怒发十几条消息斥责对方，还扬言要找律师告他们诈骗。
　　于是这位水军直接将两人的聊天记录贴到了论坛。
　　昨晚这事儿在微博上小小的爆了下，只是姜黎心中藏了事没注意。
　　林青黛端了盆红彤彤的果子过来，见姜黎笑的龇牙咧嘴的，忍不住开口：“看什么笑的这么开心。”
　　不知道是不是她的错觉。
　　她总觉得自杀青宴那晚后，姜黎有些躲着她。
　　“没，没什么。”姜黎连忙合拢了嘴，笔直的坐好，“就，一个笑话。”
　　林青黛无声扬眉，眸底闪过抹幽光。
　　姜黎垂着脑袋，眼神飘来飘去，就是不敢看林青黛。
　　那晚林青黛在睡梦中的哭喊一直在她脑海中挥之不去。
　　她好几次想问问林青黛关于“井玉”的事，都没敢开口。
　　最后，她还是找了上次帮她调查的私家侦探，让对方悄悄调查下林青黛是不是曾有个叫“井玉”的白月光。
　　因为她之前给钱爽快又大方，所以私家侦探答应的也很干脆。
　　只是好几天过去了，那边一直没有消息传过来。
　　姜黎每天都度日如年。
　　林青黛细眉蹙了蹙，她假装没看出姜黎的异样，自顾自挨着她坐下，手臂有意无意相贴。
　　“还有十分钟就开播了，紧张吗？”
　　感受到手臂上传来的温热触感，姜黎身子僵了僵，舌头也跟着打了结。
　　“有，有点儿。”
　　“毕竟这是我第一部 主演的剧。” 
　　她虽然在娱乐圈混了有些年了，但出演的都是一些配角。
　　《赎月》是她真真正正挑大梁的作品，说不紧张是假的。
　　林青黛递了颗红果子给她，温声安抚：“昨天导演给我发了微信，说成片效果很好。”
　　“所以，你不用那么紧张。”
　　姜黎感动，想也没想的接过红果子往嘴巴塞。
　　“谢谢……嘶！”
　　她刚将果子咬开，强烈的酸味就在口腔中迸开，差点将她的牙给酸掉。
　　姜黎捂着腮帮子，眼泪汪汪。
　　“这素森莫牙。”
　　林青黛没事人一样，一颗一颗往嘴里丢。
　　“山楂。”
　　姜黎：“……”
　　疯了，她林姐姐的口味越来越重了。
　　医院体检，她势必要给林姐姐安排上。
　　时针指向8，《赎月》准时出现在了视频网站上。
　　姜黎投屏播放的瞬间，手都在发抖。
　　过了开头的龙标，幕布便暗了下来。
　　之后，是姜黎熟悉的雨声……
　　姜黎从未有过这样神奇的感觉，明明是她演的，可在大屏幕上看到自己的那瞬间，她却有种陌生感。
　　《赎月》一次性上架了50集，剩下的需要充值vip才能观看。
　　姜黎一口气刷完，看到最后，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她没料到《赎月》会拍的这么好。
　　同时，网上也沸腾了。
　　姜黎和云溪月的剧同时播出本就赚足了噱头。
　　在网友们看过成片后，更是疯了。
　　“我要说，《赎月》是我今年看过最好的剧，没有之一。”
　　“已经在二刷了，绝了，为什么我以前没有发现姜黎的演技这么好，最后她死的那里我都要哭死了。”
　　“原本我还觉得云溪月这次表现不错，直到我刚才去刷了《赎月》，这完全是两个层次的东西，不得不说姜黎这回赢麻了。”
　　“就没人提一提林青黛吗？难道大家不觉得姜黎这次的演技能提高的这么快完全是林青黛的功劳？奉上姜黎过往的角色剪辑。”
　　“同意楼上的姐妹！这绝对是林青黛调教有方！”
　　“太夸张了吧你们，《赎月》我看了，也就那样，也没觉得有你们说的那么好。我还是更喜欢云溪月的新剧，虽然是偶像剧，但一点儿也不老套，她和楚甜的互动也挺甜的，很有cp感。”
　　“楼上的，收了钱就直说，话说回来，现在还有人愿意给云溪月做水军吗？就不怕最后效果不好她让你退钱。”
　　当天晚上，热搜榜单前五全是《赎月》相关话题，而云溪月完全查无此人。
　　自那之后，姜黎的手机就没消停过，全是各种认识的人来电庆贺。
　　更有曾经合作过的演员和导演向她抛出合作的橄榄枝。
　　姜黎觉得自己像是做梦一样。
　　而云溪月那边就没那么好了。
　　新剧被《赎月》秒杀，她就被洛明珠叫到了庄园罚跪一天一夜。
　　不仅如此，洛明珠还撤掉了她原本定好的新角色。
　　“请您再给我一次机会！”
　　云溪月是真的怕了，她现在尚未在娱乐圈站稳脚跟。
　　一旦失去了洛明珠的资源支持，她很可能连戏都没得拍。
　　更别说将姜黎踩到脚底。
　　躺在椅子上，正享受着两个美少女按摩的洛明珠懒洋洋的眼眸。
　　“机会？”
　　“云溪月，你自己说说我给了你多少机会了。”
　　“可最后你是如何回报我的。”
　　洛明珠打了个手势，一份账单就被丢到了云溪月面前。
　　“你倒是聪明，用我的钱去养女人。”


第40章 
　　云溪月心中升起股不好的预感, 她僵硬地低头看向眼前的账单，上面赫然列着的全是苏灵最近在外面买买买的记录。
　　云溪月暗暗咬牙，心中将苏灵骂了透。
　　“姐, 我这都是为了暂时稳住她。”
　　云溪月膝行上前，讨好地要去握洛明珠的手。
　　“她知道的事情太多了，要是我不稳住她的话，她去网上随便说两句话就可以毁了我。”
　　洛明珠缓缓垂眸，讥诮地冷哼了声。
　　“你怕她毁了你, 就不怕我毁了你？”
　　云溪月噎住。
　　她当然怕。
　　她能在娱乐圈崭露头角，完全是因为洛明珠。
　　对方只要一句话，就可以让她重回曾经默默无闻的时期。
　　两边都是死路, 横竖都是死, 云溪月咬了咬牙还是打算抱住洛明珠这棵大树。
　　“姐, 我向你保证, 很快就会解决掉苏灵。”
　　“我的心和身，都只属于你一个人。”
　　洛明珠面无表情地收回手：“你觉得说两句漂亮话我就会信吗？”
　　云溪月连忙摇头：“当然不是！我会证明给您看的！”
　　说完，便立刻起身离开。
　　她不能再坐以待毙了, 必须遏制住姜黎越来越红的趋势。
　　云溪月想了想，打开手机发了条微博。
　　大致内容是祝贺姜黎的《赎月》取得了成功，但她话里藏阄，安置姜黎借着姜沐婉的势力，打压她的新剧。
　　经过几次风波, 她粉丝跑了大半。
　　剩下的都是死忠粉。
　　那些粉丝本就因为云溪月的新剧数据不好而闷闷不乐，一看到她发的微博顿时打了鸡血，纠集起来全部涌向姜黎的微博讨要说法。
　　这边, 姜黎刚收到私家侦探发来的偷拍。
　　主角嘛，自然是云溪月和洛明珠。
　　也不知道这私家侦探用了什么法子潜入了洛明珠的庄园, 近距离抓拍下了云溪月受罚的照片。
　　看着平时装模作样的云溪月狼狈地跪在地上舔洛明珠的鞋子，姜黎又爽又恶心。
　　心想这云溪月也是个狠人，洛明珠的年纪都能当她妈了，而且肥得跟一座山一样，她居然还能下得去口。
　　难怪洛明珠愿意出钱包养她。
　　姜黎将照片来来回回看了两遍，心里爽了，才给私家侦探转了钱，并嘱咐对方别忘了帮她查林青黛的事。
　　她消息刚刚发出去，书房门就被人敲响了。
　　姜黎做贼心虚，手上一抖，差点将手机抛出去。
　　林青黛靠在门边，无声地眯了眯眼。
　　姜黎一看她，更心虚了。
　　“林，林姐姐，有什么事吗？”
　　林青黛不着痕迹地扫了一眼她手中的手机，淡声地问：“上网了吗？”
　　姜黎含糊地回答：“刚准备。”
　　《赎月》火了之后，她和林青黛的粉丝大增，最近更是有无数的网媒想要愉悦他们做个简短的采访。
　　姜黎以为林青黛是因为这事儿来找她的。
　　“是有采访要做吗？”
　　林青黛睨了她一眼：“没有采访，云溪月又搞事情了。”
　　“啊？”姜黎愣了两秒，反应过来后连忙打开了微博，然后就看到了对方刚发的动态。
　　因为带了她名字的缘故，云溪月这条微博的评论数极其高，并且还有继续增长的趋势。
　　姜黎点开评论，发现是粉丝们在吵架。
　　“我说月月这次的剧怎么会播得这么差，原来是有某人在背后搞小动作，没错，我说的就是姜黎@姜黎，你要是个Alpha的话就别当缩头乌龟，出来道歉！”
　　“没错！@姜黎道歉，还有我呼吁有关部门能重视起来这种情况。要是以后谁都能干预播放数据，根本就不利于影视行业的发展。”
　　“不是吧，你们是不是脑子进水了？云溪月的剧为什么播得不好，你们自己心中没点笔数吗？”
　　“就云溪月那木头演技，加上烂俗的剧本，也想来我们《赎月》这儿碰瓷？”
　　“我只想知道，到底是什么人在粉云溪月这样的渣A，你们难道没看之前的直播吗？云溪月渣苏灵渣得那么有目共睹，你们就不觉得有问题吗？”
　　姜黎看着事实更新飞速弹出的评论，惊得瞠目结舌。
　　“你怎么想？”林青黛盯着姜黎的后脑勺问，“云溪月还算聪明，她的指控说得很隐晦，没办法搞她诽谤。”
　　姜黎双目含泪地抬头：“呜呜呜，林姐姐，我好感动啊。”
　　林青黛：“？？？”
　　姜黎没出息地吸了吸鼻子：“以前不管我做什么都被骂，这还是第一次，有这么多的粉丝为我说话。”
　　姜黎看着那一个个带着她和林青黛头像的id，心中泛暖。
　　林青黛眼底闪过一抹无奈，上前像摸小狗一样宠溺地摸了摸她的脑袋：“以后你会有更多这样的粉丝，因为你值得。”
　　姜黎忘却了连日来心中的郁闷，忍不住亲昵地蹭了蹭林青黛的手心。
　　“如果你没有想法的，这件事我就交给陈紫苑处理。”林青黛看着她亲近自己的模样，有些心软，“她在国外的时候一直帮我处理法务工作。”
　　“云溪月写的这些东西已经构成诽谤了。”
　　“可以收集材料起诉她。”
　　姜黎迅速坐直身子：“别呀，起诉她多没意思。”
　　她看云溪月发这条微博有点儿破罐子破摔蹭热度的意思。
　　要是她起诉了云溪月，说不定正合了云溪月的注意。
　　姜黎余光瞄到了桌上反扣着的照片，摸着下巴“嘿嘿”地笑：“林姐姐，我有办法了。”
　　“保证让云溪月吃不了兜着走。”
　　林青黛将信将疑地扬眉。
　　另一边，云溪月回到公寓后，看到自己微博下吵得不可开交的粉丝，脸上露出抹得逞的笑意。
　　她发这条微博，纯是想将水搅浑，然后蹭一番姜黎和林青黛的热度。
　　现在看来，她这计划还算成功。
　　不过这并不是长久之计。
　　毕竟她说的根本不是事实，一旦将事情闹大了对她很不利。
　　所以她早就准备了另一条道歉卖惨的视频，打算一会儿晚点发。
　　这样，她的粉丝和网友就会以为她是受不了姜氏的压力才迫不得已才出来道歉。
　　云溪月心中打着如意算盘。
　　却不想突然她的账号多了许多私心和@，纷纷问她姜黎发的是不是真的。
　　云溪月愣了下，连忙搜索了姜黎的账号。
　　然后就见一张她狼狈跪地猥琐□□的照片弹了出来。
　　那张照片因为角度的原因只拍到了洛明珠的一条肥硕的腿，但她的脸却拍得很清楚，以至于让她看起来格外地猥琐。
　　姜黎照片的配文也十分的挑衅。
　　“也不知道到底是谁背后有人。”
　　她没有指名道姓，可照片却说明了一切。
　　云溪月看着照片，浑身血液倒流，大脑一片空白。
　　她从没想过有一天自己和洛明珠的关系会被以这样的方式抬到公众的面前。
　　午休刚刚醒来的苏灵也看到了姜黎发的那条微博。
　　她愣了好几秒，才红着眼睛冲下床。
　　“这是什么东西！”
　　苏灵气得全身都在发抖，她不敢相信手机上那猥琐的人是云溪月。
　　从两人认识起，云溪月在她面前一直表现得温柔体贴又绅士，就连两人的第一次云溪月都格外地温柔。
　　她一直相信云溪月是个完美的恋人，即使后面发生了一些不愉快，但她依旧坚信云溪月是她此生的归属。
　　人无完人，她愿意包容云溪月。
　　可这张照片彻底打碎了她曾经的幻想，也勾起了那些被她有意无意忽略的怀疑。
　　“这是不是就是你说过的那个女人？”
　　“你还在和她联系？”
　　“云溪月，你说话呀！”
　　苏灵要去拉云溪月，却不像指尖还没碰到她，就被大力地推到沙发上。
　　“问问问，你烦不烦！”云溪月暴起，烦躁的情绪让她再没了演戏的耐心，“她就是了又怎么样？”
　　“没有她，你以为我哪里来的这么多钱给你挥霍？”
　　“苏灵，你以为谁都和你一样喊着金汤匙出生，无忧无虑地长大。”
　　“我走到今天有多不容易，你知道吗？”
　　可现在，一切都被姜黎给毁了！
　　她到底哪一步出错了？
　　明明从开始的时候她计划好了一切。
　　那么多次，她为姜黎设下陷阱，可对方最后都毫发无损。
　　到底是哪里出了错！
　　苏灵看着暴躁的云溪月，只觉得陌生无比。
　　“你在怪我？”
　　“云溪月，你问问你的良心，我从影后变成今天这样是为了谁！”
　　“忠诚难道不应该是恋人之间该遵守的基本原则吗？”
　　“我说过，你曾经和那个女人是什么关系我不在乎，我只要你现在和她断了。”
　　“你也答应过我……”
　　“你这样，你这样对得起我们的孩子吗？”
　　苏灵崩溃地哭了出来。
　　孩子是她的心结，不过为了不让云溪月担心，她一直强装无事罢了。
　　现在看来，她的强装毫无意义。
　　“哭哭哭，就知道哭！”云溪月烦不胜烦，“孩子我早劝你打掉，是你自己不肯，少道德绑架我。”
　　“而且，谁知道那孩子是不是我。”
　　“你和我在一起之前又不是没和其他Alpha传过绯闻。”
　　“万一你把我当姜黎那种蠢货，找我当接盘侠呢？”
　　苏灵不敢置信地抬头：“云溪月，你怎么能说这种话。”
　　她交往的第一个对象就是云溪月。
　　而且第一次给的也是云溪月。
　　云溪月明明知道这一切，却还是要说这种话刺激她。
　　苏灵激动地起身，拿起沙发上的抱枕就往云溪月砸去。
　　“你个畜生！”
　　云溪月挨了砸，火气噌地一下就上来了，抬手就一耳光扇在了苏灵的脸上。
　　空气有瞬间的安静。
　　苏灵捂着脸，愣怔的抬头：“你敢打我？”
　　从小到大，连苏卿都没打过她。
　　“是你先对我动手的！”云溪月咆哮，“而且这是我家，你凭什么在这儿对我大吼大叫？”
　　她受够苏灵了。
　　早知道会有今天，当初她就该让人下手重些。
　　“云溪月，你居然敢打我！”苏灵嘶声尖叫，疯了一般地扑过去对云溪月拳打脚踢。
　　茶几上她最近精心购置的摆件被扫落在地碎得四分五裂。
　　墙上的情侣照也被扯了下来。
　　Omega在Alpha面前根本就不占任何体能优势，她只堪堪在云溪月脸上留下了几道抓痕，就被云溪月赶了出去。
　　甚至，她还光着脚。
　　苏灵失魂落魄地离开公寓，不知道该去哪里。
　　等她回过神来的时候，人已经到了苏卿的病房。
　　她已经有一段时间没来看望苏卿了。
　　自苏卿出事之后，苏氏停摆，有不少人找上门要钱。
　　她上次来医院，就被其中的两个债主拦住了。
　　当时她以为云溪月会是自己往后的倚靠，所以用自己仅剩下的积蓄还了钱。
　　却不想因此有更多的人找上门。
　　她不想求助林青黛，也不想用云溪月的钱，所以索性躲着不再来医院。
　　苏灵看着病床上瘦了不少的苏卿，眼泪唰地就流了下来。
　　“母亲，我错了。”
　　“我不该不听你的话。”
　　“你说的都是对的，云溪月就是个人渣，我后悔了。”
　　苏灵握着苏卿的手，一遍遍抽泣着诉说后悔。
　　可昏迷中的人再无法给出她任何回应。
　　哭泣声在安静的病房中蔓延着，不知什么时候一道清浅的雪松气息飘然而至。
　　苏灵动了动，强忍住哭声。
　　“你是来看我笑话的吗？”
　　当初母亲让她和云溪月分手的时候，林青黛也没少帮腔。
　　苏灵紧紧的呢着双拳，准备接受林青黛的嘲讽。
　　却不想头上倏地一沉。
　　林青黛像是对待孩子那样拍了拍她的头：“现在知道后悔还不晚。”
　　苏灵刚刚止住的泪水又涌了出来，她再控制不住，转身一把抱住了林青黛。
　　所有的委屈似乎都找到了发泄的出口。
　　“小妈，对不起。”
　　“我真的知道错了，我该听你和母亲的话的。”
　　“如果不是我，母亲也不会变成现在这个样子。”
　　林青黛身子僵了僵：“我和你母亲真的只是合作关系。”
　　苏灵吸着鼻子抬头，眼泪汪汪的像小兽。
　　林青黛推开她，以免她的眼泪和鼻涕弄到身上。
　　“我现在和姜黎在交往，你如果非要认我当妈的话也不是不可以，不过就得叫姜黎……”
　　“母亲”两个字她还没出口，苏灵就已经先摇了头。
　　林青黛见恢复了几分精神，才在一旁的沙发上坐下。
　　“你刚才说的那些是真心话？不是一时冲动？”
　　苏灵咬牙低头：“以前是我蠢，但我现在已经看清云溪月的真面目了，她就是一个渣A。”
　　“我已经决定和她分手了。”
　　林青黛眼里闪过一抹赞赏：“很好，不过你对她的真面目恐怕并不清楚。”
　　说着，她将手中手机的屏幕转向苏灵。
　　那是一段监控视频，视频的主角是云溪月和苏灵眼熟的人。
　　云溪月给了对方一个袋子，然后低声说了几句什么，就转身离开了。
　　等她走后，另一个人才将袋子里的东西拿出来清点。
　　里面竟然全是现金。
　　苏灵大致数了一下，里面应该有二十几万。
　　“还认得这个人吗？”林青黛将视频按下暂停键，指着正数钱的男人的脸问。
　　苏灵凑近了些，脑海中突然闪过什么。
　　她身子一顿，浑身血液凝固。
　　“这是那个开车撞我的人？”
　　车祸后，她坚持要追责对方。
　　但因为她身体虚弱，其中所有的手续都委托了云溪月去办，她只在电视上见过一眼肇事者的照片。
　　可对方害死了她的孩子，她死都不会认错对方。
　　“这段监控的日期是你出事前三天。”林青黛又将自己查到的其他证据一起放到了桌上，推到苏灵的面前。
　　“云溪月悄悄给了这人一笔钱，然后他就在你去做鉴定的路上撞了你的车。”
　　“如果你还觉得这些事巧合的话，可以看看这些文件。”
　　苏灵颤抖着手翻开一页一页的文件，看到最后，她只觉得浑身发冷。
　　曾经温柔恋人的真面目就这样赤裸裸地摆在了她的面前。
　　她想要不信，可由不得她不信。
　　“为什么……”苏灵目眦欲裂，“她为什么要这么做？ ”
　　难道就因为不想要她肚子里的孩子？
　　“理由你知道的。”林青黛靠在沙发上，让自己酸沉的药有依靠，“她想要报复姜家，姜黎是切入点，而你则是她的工具。”
　　苏灵痛苦闭眼：“你的意思是，她从未真正地爱过我？从一开始，她接近我就是我了姜黎？”
　　林青黛沉默，没有回答。
　　但是苏灵的心中已经有了答案。
　　是了，如果她真的爱自己，怎么会屡次让她以身试险去陷害姜黎。
　　没有Alpha会让自己的Omega独自去面对另一个易感期的Alpha。
　　但云溪月这么做了。
　　那时候她被爱情蒙蔽了双眼，根本不觉得云溪月这样的做法有什么问题，还一心想要帮她。
　　简直蠢得可怜。
　　苏灵死死咬着牙关，心中渐生坚定。
　　她抹了眼泪，拿起文件起身。
　　“站住。”林青黛叫住她，“你要干什么？”
　　苏灵咬着牙，字字泣血：“我要云溪月报仇，让她血债血还。”
　　林青黛抬眸：“你是Omega，面对云溪月体力根本不占优势，你想怎么报仇？”
　　苏灵张口要答，林青黛却知道她要说些什么。
　　“这些资料并不是绝对的证据，定不了她的罪。”
　　“并且，我可以肯定地告诉你，云溪月背后的人不会坐视不理。”
　　苏灵愣怔的看着她，只觉得自己刚刚鼓起的勇气全都泄了。
　　“那我该怎么办？”
　　“就这样眼睁睁地看着她逍遥法外吗？”
　　“我枉死的孩子要怎么办？还有我的母亲？”
　　“我要给她们一个交代。”
　　林青黛稍稍直起了身子，声音也沉了下来：“想报仇，就听我的，我可以向你保证，会让云溪月为自己的罪行百倍的代价。”
　　苏灵看着林青黛漆黑的双眸，逐渐被其安抚。
　　她抿了抿干涩的唇，重重点头。
　　“好。”
　　就冲着林青黛的承诺，她便没有不答应的理由。
　　林青黛一直在医院待到傍晚才离开。
　　她走后没多久，苏灵也离开了医院，并返回了云溪月的公寓。
　　云溪月料到了她会回来，对此并没有什么反应。
　　苏灵低着头上前，主动地开口：“溪月，你别赶我走好不好？除了你这儿，我没有地方可去。”
　　云溪月坐在沙发上，闻声冷嗤：“是我要赶你走吗？分明是你自己无理取闹。”
　　“你看看你把我的脸都抓成什么样子了。”
　　“你知不知道我现在正处于热播剧的宣传期，我之后还要跑宣传。”
　　“这样你让我怎么出去见人？”
　　苏灵压下心中的冷意，挤出几滴眼泪，像平时那样小声地抽泣起来。
　　云溪月一见她哭就烦，挥了手让她将公寓一地的狼藉收拾干净。
　　苏灵见她没有起疑才退下照做，同时将林青黛给她的窃听器悄悄地按在了房子的隐秘处。
　　另一边，姜黎在屋子里走了不知道多少圈，时不时就抬头看一眼时间。
　　桌上的饭菜已经都快凉了，可林青黛还没回来。
　　白天的时候，她向林青黛展示了自己对云溪月的报复后，林青黛突然便提出公司有事要出去一趟。
　　姜黎心中觉得有些太巧合了，可又不敢说，只能跟屁虫一样黏在林青黛的后面，提出要送她。
　　最后她当然是被拒绝了。
　　也正因如此，她生出了林青黛是去见神秘白月光的猜想。
　　“啊！我真是要疯了！”姜黎崩溃地抓着脑袋，她本就不是爱藏事儿的人，可自从知道林青黛有个白月光后，她吃不吃不香睡不好。
　　现在还整天疑神疑鬼的，简直像变了个人一样。
　　姜黎觉得委屈，她想要和林青黛确认，可每次只要对上林青黛那双清冷的双眸，她就开不了口。
　　“疯什么？”
　　熟悉的声音突然响起，将姜黎吓了一哆嗦。
　　她连忙起身，才发现林青黛不知道什么时候回来了，正站在玄关处疑惑地看着她。
　　姜黎连忙换了笑脸，迎了上去。
　　“林姐姐，你回来啦，今天我让阿姨做了许多酸辣口的菜，肯定合你胃口！”


第41章 
　　林青黛扫了一眼不远处的饭桌, 眸光微亮。
　　刚才进来的时候，她就嗅到了不错的味道。
　　最近她呕吐的频率低了许多，胃口也比之前好了, 但还是喜欢吃重酸重辣的东西。
　　为了不吓到姜黎，平时她一直在控制忍耐。
　　没想到姜黎还是注意到了。
　　林青黛将外套递给姜黎，心情颇佳地点头。
　　“嗯，很顺利。”
　　听她这么说，姜黎也跟着傻乐。
　　“顺利就好, 顺利就好。”
　　“那先吃饭吧，对了，我还给你榨了柠檬汁。”
　　姜黎忙活个不停, 将冰冻好的柠檬汁拿出来, 又去拿了碗筷。
　　林青黛想要帮忙却被她拒绝了。
　　“林姐姐你在外面忙了一天, 这些事情交给我就好。”
　　上次孟妍的话其实多少提醒了她。
　　为了不让林青黛腻了自己, 姜黎决定要加倍地对林青黛好，好到任何人都比不上，这样林青黛就离不开自己了。
　　毕竟, 她也没其他的优势，只能靠这个。
　　姜黎屁颠儿屁颠儿地布置好一切，两人才落座动筷。
　　今天两人的心情都不错，林青黛是因为苏灵的醒悟，而姜黎则是因为曝光了云溪月卖身上位。
　　她那条带了照片的微博在网上掀起了剧烈的反应, 引起无数人转发。
　　而云溪月也被冲上了热搜，现在都还挂着呢。
　　只是没过多久，她就接到了微博工作人员的电话, 提示她该条微博涉嫌违规，帮她隐藏了。
　　姜黎不满, 据理力争。
　　但还是没能改变结果。
　　好在网友们都截了图，所以影响不大。
　　林青黛夹菜的动作飞快，虽然她吃相优雅不急不慢，但桌上的菜正在以肉眼可见的速度减少。
　　等姜黎回过神来的时候，已经少了一半。
　　她握着筷子愣住。
　　“看什么？”林青黛注意到她的目光，夹菜的动作一顿。
　　姜黎连忙摇头，笑呵呵地回答：“没什么，就是觉得林姐姐胃口真好，能吃是福。”
　　“林姐姐是个有福气的人。”
　　林青黛：“……”
　　想及奖励居然到现在都还未发现她怀孕，林青黛突然没了胃口。
　　她淡淡地吹了眸子，红唇微抿。
　　“或许是因为，现在不是我一个人吃饭吧。”
　　肚子里的孩子过了三个月后就长得飞快，她的胃口自然也就好了。
　　林青黛说完有些紧张。
　　她知道姜黎对孩子会是什么样的态度。
　　可她还是有些担心。
　　担心姜黎会因此对她不同。
　　林青黛握着筷子的指尖不自觉地收紧，对面的姜黎却一脸怔愣。
　　两个人吃饭？
　　姜黎脑子转了转，随后恍然。
　　她觉得林青黛一定是因为独生女的缘故，才会有这样的感慨。
　　连忙点头应和。
　　“没错，多个人一起，胃口是要好些。”
　　“小时候我就总和我姐抢，越抢越香。”
　　“林姐姐，以后每顿饭我都陪你一起吃！”
　　说完，她还不忘冲林青黛露出了个灿烂的笑容。
　　林青黛：“……”
　　这个傻子。
　　没救了。
　　“我吃饱了。”林青黛被气饱了，放下筷子起身，“你自己吃吧。”
　　姜黎一脸懵逼：“啊？”
　　然而林青黛没再给任何回答，便转身回了房间。
　　姜黎再傻也察觉出了不对劲儿。
　　可她不知道自己哪里做错了，突然惹了林青黛生气。
　　晚上休息的时候，她都小心翼翼。
　　生怕自己再做了蠢事火上浇油。
　　林青黛最近精力越来越不济，睡得格外沉，就连姜黎在旁边盯着她看了大半夜也毫不知情。
　　“林姐姐……你到底在气什么。”姜黎盯着林青黛的睡颜，低声地喃喃，“我哪里做得不好吗？”
　　“还是说……”
　　姜黎止住了口，没将后面的话继续说出来。
　　其实，她最想问林青黛的是“井玉”到底是谁，而她又是否是“井玉”的替身。
　　可话到了嘴边她才发现，自己有多害怕得到这个问题的答案。
　　以至于即使面对着睡着的林青黛，她也问不出口。
　　姜黎心中烦闷，索性轻手轻脚地下了床，到客厅阳台上吹风。
　　就在这时，一阵机械声骤然在她的脑内响起。
　　“绑定成功，系统A01为您服务。”
　　姜黎瞪大眼睛，惊恐回头。
　　“谁，谁在说话！”
　　偌大的客厅空荡荡的，除了她之外根本就没有第二个人。
　　姜黎瞬间鸡皮疙瘩都起来了。
　　“姜黎你好，我叫A01，是为你服务的系统。”
　　机械声再次响起，却有些断断续续。
　　“系统？”姜黎缩着脑袋，“什么，什么系统？”
　　倏地，她想到了什么。
　　“等等，A01，不就是林姐姐剧本里写的那个系统吗？”
　　“你居然是真的！”
　　姜黎麻了。
　　她之前虽然隐隐就有察觉到林青黛写的剧本可能基于某些现实。
　　但没想到是如此科幻的现实。
　　系统居然是真的！
　　那什么快穿……
　　“也是真的。”
　　A01给出了答案。
　　“姜黎，你很聪明，已经意识到了绝大部分的真相。”
　　姜黎愣了一下，抓狂：“你能听到我的想法？”
　　这次A01没有回答，但沉默已经是最好的答案了。
　　姜黎傻了，她连忙收起自己脑内那些混乱的想法，半信半疑地追问：“你说的真相是什么意思？”
　　A01等的就是她这个问题。
　　“林青黛并非这个世界的人，她是来自其他世界的玩家。”
　　姜黎倒吸了口冷气，和剧本一模一样。
　　只是林青黛是“井玉”的角色。
　　姜黎隐隐觉得有什么地方不太对劲儿，但A01没有给她过多思考的时间，很快又抛给她一个惊人的事实。
　　“林青黛来到这个世界的目的，是为了拯救她曾经的恋人。”
　　“而达到这一目的的前提，是她必须完成系统派发给她的任务，改变你的命运。”
　　“这也是她和你在一起的原因。”
　　“所以她并没有将你当成她的白月光。”
　　姜黎：“……”
　　没被当作替身是好事，但听完系统的话她心情更糟了。
　　比起林青黛只是为了完成任务和自己在一起，她宁愿被林青黛当作替身。
　　至少后者证明林青黛对她多少是有些喜欢的。
　　A01听到姜黎的心声微微沉默。
　　察觉到它的反应，姜黎才反应过来什么，连忙开口：“刚才的你就当没听见。”
　　“话说回来，你们这些系统能不能尊重一下别人的隐私，别动不动就窥探别人的想法。”
　　A01有些无奈，按照常理来说，它们是无法窥探玩家和npc的想法的。
　　可姜黎的情况有些特殊。
　　她的大脑，对它没有任何的防御。
　　“抱歉。”A01诚恳道歉，“下次我会注意。”
　　姜黎觉得这个A01还挺人性化的，并不是她以为的死板程序。
　　她想了想，向A01确认。
　　“你的意思是，我只是这个副本世界里的npc？”
　　这几年剧本杀什么的挺火的，她对npc这种概念还是有所了解。
　　只是没想到自己会有一天会成为这种角色。
　　“是的。”A01轻吸了口气，郑重道，“之前你应该就察觉出异样了吧？”
　　姜黎惊了下，心想不愧是系统，居然什么都知道。
　　“就差不多吧。”
　　“在第一次遇到林姐姐的时候，我做了个梦。”
　　“梦里我是本小说里的炮灰角色，被苏灵和云溪月害惨了。”
　　而更可怕的是，梦醒后她发现一切都是真的。
　　好在她神经大条，并没有花多少时间就接受了这一事实。
　　A01低语：“果然……”
　　姜黎并听出它话中的意思，突然来了精神。
　　“你既然是林姐姐的系统，突然找我干什么？”
　　A01正色：“因为我很同情你，不想看到你再继续深陷。你的命运发生了改变，等林青黛完成任务后，她就会离开这个世界。”
　　姜黎心头一痛。
　　A01的话的确能解释很多她觉得反常的地方。
　　但是……
　　“我不信。”姜黎咬牙，林青黛和她相处的点点滴滴是真的，她不信林青黛对自己没有一点儿感情。
　　更不信林青黛会离开。
　　“你别想挑拨我和林姐姐。”
　　“你以后也别再到我脑子里来了，不然我投诉你！”
　　说完，姜黎就捂着耳朵冲回了房间。
　　A01见她这么激动，也未再多言。
　　且它也没有太多的时间。
　　今晚它主动联系姜黎，也是冒险而行。
　　林青黛的《赎月》在这个世界引起了不小的轰动，以至于主系统已经察觉到了这个世界有bug，很快便会进行修复。
　　到时候，她和姜黎中可能只有一个人能保存自我意识，而身份也会从npc转为攻略者。
　　自姜黎出事后，她和林青黛合作得还算愉快。
　　但林青黛并非它真正的主人。
　　所以，在察觉到主系统后续会有动作后，它便决定冒险联系姜黎。
　　它希望姜黎是最后那个留下来的人。
　　也本该如此。
　　姜黎因为系统的话一整夜都没睡着，好在后来她的脑子里没再想起那个机械的声音。
　　第二天，林青黛有事要去公司开会。
　　姜黎怕被看出异常，便一直缩在床上等她离开了才起来。
　　孟妍来的时候，就见她一脸空白地呆坐在床上，明显是受了什么刺激的模样。
　　“这又怎么了？”
　　“和林青黛超级了？”
　　姜黎不满地瞪她：“你就不能攀我点好吗？”
　　孟妍尴尬地蹭了蹭鼻尖：“我就开开玩笑，你别当真。你和林青黛在一起后聪明不少，这是好事。”
　　姜黎：“……”
　　她为什么听了孟妍夸奖的话一点儿都不高兴。
　　姜黎从床上爬下来，无精打采地往厨房挪动。
　　“孟妍姐，你一大早跑来，不会就是特意来给我说这些添堵的吧？”
　　听她问起，孟妍才想到自己来的目的，当即兴奋地将手中的文件递给她。
　　“恋综第二季的拍摄计划出来了，你看看要是没问题就签字。”
　　“节目组这几天就会对外官宣。”
　　姜黎喝水的动作一顿，时间过得这么快的吗？
　　第一季恋综的事她还觉得像在昨天一样，现在居然就要开拍第二季了。
　　随即，她想到什么，接过文件翻看。
　　“这一季的嘉宾有哪里？”
　　苏灵已经宣布退出娱乐圈，再加上之前诬陷她，节目组肯定不会要苏灵了。
　　而云溪月又和苏灵官宣。
　　苏灵不来，云溪月应该也不会来。
　　“目前暂定的只有你们青梨cp，另外四个人还没具体敲定。”
　　“你有什么想法？我可以去跟节目组沟通。”
　　第二季姜沐婉还是投资了不少，姜黎作为姜沐婉的妹妹，剧组肯定多少要听些她的想法。
　　“没想法，随便吧。”姜黎无精打采，“只要我和林姐姐一起就行。”
　　她还没从昨晚系统那事儿中缓过来。
　　孟妍忍着翻白眼的冲动，八卦地往她面前凑了凑。
　　“其实我刚才就想问你了，昨天你发微博上的照片是真的假的？”
　　“云溪月那金主是谁？”
　　昨晚她在看到照片后第一时间就给姜黎发了微信吃瓜。
　　可姜黎一直没回她。
　　“孟妍姐，你好歹也是个圈内人，这么八卦干什么？”姜黎严肃，“能不能专业点。”
　　孟妍才不吃她这一套：“你少来。以前天天缠着我让我说八卦内幕的事谁？”
　　姜黎：“……”
　　是她没错了。
　　她刚进娱乐圈的时候，因为工作不多每天险得慌，就缠着孟妍给她所圈内各种辛秘。
　　十分刺激。
　　姜黎干咳一声：“不是我不告诉你，是云溪月这个金主有些来头，知道太多对你不好。”
　　对于洛明珠的身份她还没有查到太多。
　　但是她隐约觉得，自己原本命运之所以会那么惨，对方也没少出力。
　　“爱说不说。”孟妍没好气地瞪了她一眼，“反正合同我送到了，你和林青黛赶紧决定了我好给导演组回话。”
　　“对了，你姐那边你记得搞定。”
　　说完，孟妍就转身走了。
　　姜黎挺她提醒才想起还有姜沐婉这道坎的存在。
　　之前她答应过姜沐婉参加完第一季恋综后就退出。
　　现在第二季开拍再及……
　　姜黎眼睛转了转，给林青黛发了个信息后，就拿起车钥匙出了门，开车往姜家别墅的方向去。
　　姜黎到家的时候，陆书正在花园里剪玫瑰。
　　陆书喜欢玫瑰，姜怡和她结婚后，就在院子里种满了玫瑰。
　　“妈！”姜黎殷勤地凑过去，“我来帮你！”
　　陆书看到她一喜：“今天怎么想着回来了？快来让妈妈看看，瘦没瘦。”
　　“没瘦，还胖了。”姜黎揪着自己的脸，做怪相逗陆书开心，“你看，脸都圆了。”
　　陆书被她逗乐，笑着打了她一下，“快松手，妈给你生了张这么好看的脸，可不是让你这么折腾的。”
　　姜黎听话地松手，抱着玫瑰桶蹲在她旁边。
　　陆书将花养得很好，每一朵都娇艳欲滴。
　　姜黎打着腹稿，思索着要怎么开口才能让陆书答应今天帮自己。
　　她混娱乐圈的事儿，家里就没一个人赞同的。
　　但她知道陆书不一样，只要她撒娇求几句，陆书一定会心软。
　　陪着陆书剪完花后，姜黎又主动帮忙替花圃浇水。
　　忙完所有，母女两人才在花园里坐下喝下午茶。
　　“妈，你做的小饼干还是这么好吃！”姜黎早上没吃东西，再加上干了活儿，肚子已经饿得不行了。
　　她三两口就将点心盘子里的饼干解决了一半。
　　陆书看着她饿死鬼投胎的样子心疼得不行，连忙又让佣人又端了些其他的点心出来。
　　“怎么吃得这么急？”
　　“是不是一个人住没有好好吃饭？”
　　“真是的，让你搬回家住你就是不肯。”
　　“这样我也能天天看到你，放心些。”
　　姜黎抹了嘴巴上的饼干屑，嘿嘿傻笑：“妈，我都是大人了，你有什么好不放心的。”
　　陆书嗔怒睨她，若有所指地开口：“既然都是大人了，怎么还一遇到事儿就回来找你妈献殷勤？”
　　姜黎：“……”
　　姜还是老的辣，被看穿了。
　　“说吧。”陆书喝了口茶，“你又通什么娄子要我帮忙兜了？”
　　从小到大姜黎就是这样，每次惹了事儿，就跑到她面前卖乖。
　　所以，今天在姜黎回家的那一刻，陆书就知道她是怎么回事儿了。
　　不过她没主动提，就想看看姜黎什么时候开口。
　　但到了最后她还是不忍心。
　　“妈，我真没捅娄子。”姜黎乖乖巧巧地凑过去挽着陆书的胳膊，“我就是想请你帮我个忙。”
　　陆书看她一眼不说话。
　　姜黎讨好地继续：“上次我参加那个恋综你还记得吗？”
　　陆书皱眉：“当然记得。那时候你天天被网友嘛，妈看得心脏痛。”
　　天下没有父母愿意见到自己的孩子承受如此大的恶意，且那些恶意还全都是来自陌生人。
　　也是当时，她越发坚定了不赞同姜黎继续混娱乐圈的想法。
　　“那是当时嘛，你看后来我不洗白了吗？”姜黎连忙解释，“其实说起来，要不是那档综艺，我可能还没办法这么快扭转口碑。”
　　“也多亏了这档综艺，我才能追到林姐姐。”
　　提起林青黛的时候，姜黎脸红了红。
　　“这档节目就是我和林姐姐的定情之作。”
　　陆书笑：“怎么，终于肯在我们面前承认你那位女朋友了？”
　　《赎月》陆书也看了。
　　不得不说，上面姜黎和林青黛的表演让她很震撼。
　　她甚至还悄悄截屏了两人的同框图档手机壁纸。是
　　“我承认的啊。”姜黎蹭蹭鼻尖，粗声粗气反驳，“我一直都承认的，是我姐她不赞同。”
　　陆书以为她是想让自己帮忙劝姜沐婉接受林青黛。
　　“这事儿你就不用太担心。”
　　“前几天沐婉回来的时候，我还听她夸你那位林姐姐呢。”
　　“X集团我也听说过。”
　　“确实很厉害。”
　　“不愧是我的女儿，能追到这么厉害的人。”
　　姜黎听到陆书这话，鼻子一下就酸了。
　　自她和林青黛确定关系后，最常听到的便是质疑。
　　质疑林青黛为什么会看上她。
　　没人相信林青黛是真的喜欢她。
　　姜沐婉是，孟妍是，还有昨天那个什么系统也是。
　　陆书还是第一个，用如此赞赏和骄傲的语气说她追到了林青黛的人。
　　姜黎小孩子一样一把抱住了陆书，将脑袋埋在她胸前撒娇。
　　“妈，你是全世界对我最好的人。”
　　陆书被她突然的亲昵吓了一跳，心中柔软。
　　“傻孩子，你是我身上掉下来的肉，我不对你好对谁好。”
　　姜黎吸吸鼻子，打蛇上棍：“那妈你帮我说服姐，让她同意我参加恋综的第二季吧。”
　　就怕空气突然地安静。
　　陆书一把揪住姜黎的耳朵，上演一秒变脸。
　　“你还想去参加那个综艺！”
　　姜黎痛得“嗷嗷”叫。
　　“妈，轻点儿，我耳朵要掉了！”
　　陆书气得不行。
　　“你被人全网骂都不怕，还怕耳朵掉？”
　　“不行，绝对不行。”
　　“你答应了你母亲和姐姐，会好好经营公司。”
　　“之前瞒着我们拍短剧也就算了，毕竟那是你自己公司的事业，现在还想去综艺里折腾，没门儿。”
　　“谁家好总裁天天在外面抛头露面？”
　　X集团总裁办公室里，林青黛打了喷嚏。
　　陈紫苑关心地看她一眼：“您身体不舒服吗？需不需要我给您预约医院？”
　　林青黛并未公布自己怀孕的事，但陈紫苑何其聪明又天天跟在她身边，早就猜到是怎么回事。
　　但林青黛不说，她便继续装傻。
　　“不用了。”林青黛看了眼手机上不久前发来的短信，微微蹙眉，“洛明珠那边有什么动作吗？”
　　陈紫苑神色微正：“昨天姜黎将照片发到晚上后，洛明珠第一时间联系了微博砸钱将照片屏蔽了。”
　　“那之后，云溪月便去了她的山庄，至今没有出来。”
　　林青黛眸光微微垂：“盯紧洛明珠和云溪月，还有派人暗中保护姜黎。”
　　“您是怕洛明珠报复姜黎？”陈紫苑试探，“可姜黎选的那张照片并没有将洛明珠暴露出来，洛明珠要是主动动手的话，不就等于告诉所有人照片中的人是她吗？”
　　林青黛没有说话。
　　因为她曾在这个世界经历了太多次的失败。
　　好几回，姜黎都死于她没料到的“意外”。
　　现下是她离成功最近的一次，她不想也不敢赌。
　　“照我说的做就行。”
　　陈紫苑听她这语气便知道她这是另有原由但不想多说。
　　“明白了。”
　　“对了，还有一件事，是上次的恋综第二季已经开始筹备了。”
　　“节目组联系到我，询问我是否还要继续参加。”
　　林青黛犹豫一瞬，点头同意，心中已经有了其他计较。


第42章 
　　上次陈紫苑参加恋综, 完全是因为林青黛的命令。
　　如今苏灵和云溪月一个退圈，一个口碑一落千丈，恐怕节目组不会再邀请她们。
　　那么她应该也没有再继续出席的理由。
　　“出席。”
　　林青黛清冷的声音打断了陈紫苑的思绪。
　　“告诉节目组, 你会准时出席。”
　　陈紫苑不傻，很快就明白过来什么：“您想借这个机会对付云溪月？可以云溪月现在的口碑，节目组不一定会邀请她。”
　　林青黛淡淡垂眸：“这件事你不用担心，我自有办法。”
　　闻言，陈紫苑也不再多问。
　　另一边, 姜公馆。
　　在姜黎的不懈努力下，陆书终于同意让她参加第二季恋综，并且答应替她说服姜沐婉。
　　“谢谢妈！”姜黎抱着陆书的脑袋, 在她脸上响亮地亲了下, “您是世界上最好的妈妈。”
　　陆书又气又好笑：“答应帮你就是好妈妈, 那我今天要是不答应呢？”
　　姜黎眼睛一转, 笑嘻嘻地回答：“那也是好妈妈！”
　　陆书被她逗得哈哈大笑。
　　姜沐婉一进大门就看到这一幕，若有所思地眯了眼。
　　“姐！”姜黎瞄到姜沐婉的身影，立刻起身, 热情挥手，“你回来啦！今晚妈亲自下厨。”
　　姜怡正好从楼上的书房下来，闻言瞪了姜黎一眼：“就知道辛苦你妈，知不知道你妈做饭多累？”
　　说完，又改了温柔的语气向陆书。
　　“以后就让佣人做, 吃什么她们不都长这么大了。”
　　“再不济就叫外卖。”
　　“你别这么辛苦。”
　　陆书脸上勾起一抹幸福的笑意：“偶尔一次，没什么。”
　　趁着姜怡和陆书说话，姜沐婉将姜黎拎到了一旁。
　　“说吧, 你让妈把我叫回来，什么事。”
　　姜沐婉今天本来有好几个会要开, 但因为接到陆书让她回来吃饭的电话，把会议全都推迟了。
　　姜黎心虚地转着眼珠子：“不是我，是妈想你了……”
　　她姐怎么啥都知道啊！
　　“再撒谎！”姜沐婉抬手就给了她一下，“你脚指头一动，我就知道你在打什么鬼主意。”
　　“给你一个坦白从宽的机会。”
　　“你现在开口，我不和你计较。”
　　“但要是等会让妈替你开口，呵呵，那你就等着吧。”
　　姜黎被姜沐婉那声“呵呵”笑得浑身鸡皮疙瘩都起来了，再扛不住，一把抱住她的胳膊，可怜兮兮地如实交代。
　　“姐，我错了。”
　　“我就是想跟你说说综艺的事儿而已！”
　　姜黎将早上收到综艺合同的书的事儿说了一遍，末了小心翼翼地观察姜沐婉的表情。
　　“我的意思，是想继续和林姐姐一起参加第二季。”
　　“有始有终嘛。”
　　“而且……”
　　姜黎绞尽脑汁地想着要如何说服姜沐婉同意。
　　结果话说到一半，对方就点了头。
　　“可以。”
　　姜黎：“？？？”
　　她听到了什么？
　　不是她产生了幻觉吧？
　　姜沐婉嫌弃地白她一眼：“就这点儿小事？”
　　姜黎下意识地点头，隐约觉得哪里不太对劲儿。
　　之前姜沐婉那么反对她参加恋综，甚至在中途一度勒令她退出。
　　怎么现在这么轻易就答应了。
　　姜黎反而浑身不对劲儿了，皱着脸不敢置信地确认。
　　“姐你就这么答应了？不骂我几句？”
　　姜沐婉用看“傻子”的眼神看了她一眼。
　　“你是不是有受虐倾向？”
　　姜黎：“……”
　　姜沐婉静默片刻，开口：“《赎月》还在播，你和林青黛这时候一起参加恋综，对《赎月》有好处。”
　　《赎月》好了，她当然就赚得多了。
　　她从不会和钱过不去。
　　否则，也不会将姜氏经营到如今的地步。
　　“就因为这样？”姜黎挠头，还是觉得不可思议。
　　姜沐婉见自己将话说到这地步了自家的傻子妹妹还没明白，气得直磨牙。
　　“真是朽木不可雕。”
　　“以前我确实对林青黛有些偏见。”
　　“虽然我现在依旧不是很喜欢她，但我承认她是个不错的合作对象。”
　　“而且，她也确实从你身上图不了什么。”
　　她至今没弄明白像林青黛那样的人会看上姜黎什么。
　　但几次相处下来，她并未从林青黛身上感受到任何恶意。
　　这，也就足够了。
　　姜黎再傻也知道这话是什么意思，顿时一喜：“姐！你是接受林姐姐了！”
　　姜沐婉白了她一眼，懒得和她废话，转身回屋子里了。
　　姜黎恨不得立刻将这个消息告诉林青黛。
　　可在按下号码的瞬间，她又想起了昨晚那个叫A01的系统说的话。
　　犹豫的那几秒，电话已经接通。
　　林青黛清冷的声音从电话那边传来，让姜黎心中发酸。
　　“怎么了？不是回家吃饭吗？”
　　姜黎轻轻地吸了吸鼻子，委委屈屈地“嗯”了一声。
　　电话那边的林青黛沉默了瞬。
　　“又挨训了？”
　　姜黎见她误会，刚要解释，就听她又开了口。
　　“出来，开门。”
　　姜黎：“？？？”
　　出哪里去？开什么门？
　　三秒钟后，姜黎反应过来，心脏狂喜。
　　“林姐姐，你，你，你在我家门口？”
　　林青黛看着眼前的大门，红唇微抿。
　　她也不知道自己为什么就这么跑来了。
　　明明知道姜家人不可能会欢迎她。
　　林青黛垂下眸子，美艳的双眸被鸦羽投下的阴影隐没，让人看不出太多其中的情绪。
　　“嗯。”
　　“不开门，我就走了。”
　　电话那边传来一阵兵荒马乱的脚步声，然后很快门前的黑色大门就被人从里面打开了。
　　姜黎因为跑得太快有些气喘，脸上也泛了红。
　　但一双眼睛亮晶晶的，让人心软。
　　“林姐姐……”
　　姜黎看着门外举着手机的人，只觉得自己在做梦一样。
　　林青黛故作平静地睨了她一眼：“真……”
　　“慢”字还未出口，她就被拥入了一个微微颤抖的怀抱。
　　“林姐姐。”姜黎紧紧抱着怀中的人，一声声地唤着林青黛，心中那些因为系统的话而起的不安和猜疑，都因为林青黛的出现而烟消云散。
　　她想，林青黛这样清冷的人，竟因为担心她被训而上门，不是爱她是什么？
　　那个系统说的就是放屁！
　　林青黛被姜黎身上泛着红酒香的信息素熏得脸红，可又不忍心推开她。
　　“你轻点。”
　　“压到我肚子了。”
　　姜黎不想放手，黏黏糊糊地赖在她身上不动。
　　“林姐姐，我不会嫌弃你有小肚子的。”
　　林青黛：“……”
　　这个傻子。
　　“咳咳。”
　　一阵轻咳声从不远处传来，打断了林青黛想要揍姜黎一顿的心。
　　姜沐婉抱臂靠在不远处的树上，淡声开口：“妈让我来传话，来者是客，既然来了就一起吃顿便饭吧。”
　　说完，姜沐婉便仰着头转身离去。
　　态度看起来和以前并无两样，但林青黛还是隐约察觉出姜沐婉对自己的敌意并不像之前那么重了。
　　“林姐姐，走吧。”姜黎高高兴兴地牵着林青黛的手进门，“我妈的手艺可好了，但她平时不轻易下厨。”
　　“今天你有口福了。”
　　林青黛想到自己最近那变得越发诡异的口味，略微僵硬地点了头。
　　姜怡和陆书早就在综艺上见过林青黛了，因此对林青黛并不陌生。
　　倒是林青黛面对两人有些拘谨。
　　不过好在有姜黎这个活宝在，一顿饭下来，餐桌上的气氛不算尴尬。
　　等饭后水果的时候，林青黛拉住姜黎。
　　“你不是说别骂了吗？”
　　可刚才一顿饭吃下来，她见姜家的气氛很好。
　　姜黎眨眨眼，一脸茫然：“没有呀。”
　　林青黛意识到自己闹了误会，咬牙：“那你在电话里哭什么鼻子。”
　　姜黎脸瞬间爆红，疯狂摇头。
　　“我没有哭鼻子！”
　　“我一个Alpha，怎么会哭鼻子。”
　　“林姐姐你听错了。”
　　林青黛冷哼一声，刚要吐槽，就听到姜沐婉的声音轻飘飘从身后传来。
　　“Alpha不哭鼻子？那从小一被人欺负就哭着跑回来找我告状的是谁？”
　　姜黎炸了，恨不得冲过去将姜沐婉的嘴巴捂住。
　　可是！
　　她不敢！
　　“姐！你是不是记错了！”
　　姜黎疯狂冲姜沐婉使眼色暗示，好歹给她在林姐姐面前留点儿面子啊！
　　“你在怀疑我的记忆力？”
　　姜沐婉才不理会她，扬眉威吓。
　　“还是你当我和你一样蠢？”
　　姜黎瞬间怂了。
　　可可怜怜地往林青黛身边靠。
　　姜沐婉一见她受气小媳妇的模样就来气。
　　明明是个Alpha，天天就知道躲在Omega的背后。
　　气死了。
　　“以后那样的事情不会再发生。”
　　林青黛骤然开口，让姜沐婉和姜黎皆是一愣。
　　直到两人看到她眼中的认真。
　　“我不会让任何人欺负姜黎。”
　　她声线清冷，说话的声音也并不大，但让人莫名地想要信服。
　　姜黎感动不已，林姐姐果然是爱她的。
　　姜沐婉哼了一声：“最好是这样，这些年我为她收拾烂摊子也收拾够了。”
　　恰好陆书端了水果过来。
　　果盘中，豁然有无论如何都不该出现的柠檬切片。
　　看出林青黛眼中的惊讶啊，陆书温柔解释。
　　“刚才看你在饭桌上吃得很好，我就问了姜黎。”
　　“她说你喜欢吃酸的。”
　　说完，陆书别有深意地补充了一句。
　　“要是不够，家里还有酸梅。”
　　林青黛呼吸微窒，刚才是她的错觉吗？
　　还是陆书真的察觉出什么了。
　　“林姐姐快吃。”姜黎殷勤地将柠檬挑出来放到林青黛的面前，“千万别客气。”
　　林青黛看着姜黎傻呵呵的样子，无声叹气。
　　她本不该这么傻的……
　　吃过饭后水果，看完新闻，姜沐婉就和姜怡上楼谈公事了。
　　林青黛和姜黎也不再久留，两人起身要离开。
　　陆书亲自将两人送到了门口。
　　上车前，陆书又将林青黛叫到一旁低语了几句。
　　姜黎都快好奇死了，可又不敢过去偷听，只能坐在车里伸着脖子一个劲儿地往陆书和林青黛的方向看。
　　几分钟后，林青黛回来了。
　　神情如常。
　　只细看之下会发现她脸有些红。
　　姜黎悄悄打量着她，几次张口想问陆书和她说了些什么，都没能说出口。
　　一路上憋得抓耳挠腮。
　　最后反倒是林青黛先开口打破了两人之间的沉默。
　　“恋综的导演组联系你了吗？”
　　姜黎愣了下，这才想起恋综的事自己谁都说了，反而忘记告诉林青黛。
　　“联系了！还给了我们合同。”
　　姜黎连忙将孟妍早上带来的合同拿出来。
　　“导演组那边说，目前唯一能确定的嘉宾就是我们。”
　　“其他人还在沟通。”
　　“不过苏灵和云溪月肯定是不会出现了。”
　　说到最后姜黎忍不住乐。
　　终于不用看到那两个糟心的玩意儿。
　　这一季，她要和林姐姐美美地享受旅行。
　　林青黛闻言颔首，这和她想得差不多。
　　之前苏灵和云溪月的事情闹得太大，导演组必然会考虑换人。
　　林青黛指尖在合同上点了点。
　　“姜黎，向导演组推荐苏灵吧。”
　　姜黎瞪大眼睛，以为自己产生幻听了。
　　“林姐姐，你说推荐谁？”
　　林青黛抬眸示意她冷静下来。
　　“昨天我在医院见过苏灵，她已经和云溪月闹翻了。”
　　姜黎眨眨眼，不太灵光的脑子勉强转动，低声喃喃：“医院……昨天你不是说有工作要忙吗？”
　　林青黛没有听到她的低语，继续道：“苏灵已经答应和我们合作，她会继续留在云溪月的身边，收集云溪月的犯罪证据。”
　　“这次的综艺是个好机会。”
　　“现在云溪月因为你发的微博陷入了包养丑闻，她一定会急于在节目上做些什么。”
　　“只要我们抓住这次机会，就能彻底扼杀云溪月在娱乐圈的路。”
　　“让她无法再威胁到你。”
　　姜黎听着林青黛冷静地分析，心中陌生又复杂。
　　以前一直以为林青黛是需要保护的。
　　可直到现在她才意识到，林青黛并非她想象的那样。
　　她有计谋有手段，身上仿佛藏着无数的秘密，根本不像个普通的Omega。
　　难道……她真的是来自其他世界的攻略者？
　　姜黎舔了舔干涩的唇，有些艰难地开口。
　　“林姐姐，你为什么会这么想针对云溪月。”
　　“现在的她已经对我构不成什么威胁了……”
　　林青黛莫名地看她一眼，眼神冷冽：“除非死，否则她永远不会真正地对你没有威胁。”
　　“姜黎，不要心软。”
　　“想想她之前是如何设计害你的。”
　　“你对她心软，就是给她卷土重来的机会。”
　　姜黎哑然。
　　A01的话开始回荡在她的脑内。
　　“林青黛是个攻略者，她接近你只是为了完成任务。”
　　“一旦她成功改变了你的命运，就会离开这个世界。”
　　姜黎低下脑袋藏起自己发红的双眼。
　　“好，明天我会让孟妍姐去和节目组沟通。”
　　“我累了，就先回房休息了。”
　　说完，她便埋头回了房间。
　　林青黛看着她的背影蹙了蹙眉，隐约觉得她有些不对劲儿。
　　但想起陆书之前的交代，林青黛还是没跟上去。
　　林青黛温柔地抚了抚自己已经快藏不住的肚子。
　　陆书果然发现了。
　　可对方很开明，并未问她为什么没告诉姜黎，只向她道歉说姜黎比普通人要吃苦一些，让她多多包涵。
　　林青黛有些失神。
　　她想，姜黎在这个世界有一个温暖的家庭。
　　这恐怕是主系统对姜黎唯一的仁慈了。
　　“林小姐，我检查到姜黎的自我意识已经开始觉醒。”
　　A01机械的声音响起，唤回了林青黛的思绪。
　　林青黛控制着心中的激动，声音却止不住地颤抖。
　　“那看来我们离成功很近了。”
　　“只要彻底绊倒云溪月和洛明珠，让她们无法对姜黎构成任何威胁，那么姜黎就会彻底觉醒。”
　　A01微妙地沉默了一瞬。
　　“是的，我们离成功很近了。”
　　翌日，恋综官博发布了官宣动态，六位嘉宾全是原班人马。
　　网友们看到云溪月和苏灵的照片瞬间沸腾了。
　　“我靠，是我眼花了吗？还是今天是愚人节，谁来告诉我这是真的假的！”
　　“影后不是宣布退出娱乐圈吗？这么快就又复出了？果然啊，谁会和钱过不去，娱乐圈这么好赚，影后怎么会舍得。”
　　“苏灵复出也就罢了，毕竟云溪月那么渣，是我也甩了渣A自己独美搞事业，我没明白的是云溪月怎么有脸的。”
　　“可不是嘛，那天姜黎发的那张照片，云溪月至今没有出来解释。”
　　“作为一个热爱吃瓜和看乐子的观众表示非常期待这一季，肯定相当精彩，我已经迫不及待了。”
　　“楼上+1，@官博，这一季还会同步直播吗？什么时候开播？”
　　一小时不到，“原班人马”和“修罗场”两个和恋综相关的词条就上了热搜。
　　节目组原本还对重邀苏灵和云溪月有些担心，但见热度起来了都很高兴。
　　现在这个年代，节目做得再好没有热度和流量都是白搭。
　　有话题才是必胜法宝。
　　市区的公寓中。
　　云溪月看着官博下全是骂自己的话，脸黑得堪比锅底。
　　照片的事出来之后她就被洛明珠叫去山庄跪了一天一夜，根本没给她任何发声的机会。
　　现在她再在网上说什么都已经错过了最好的时机。
　　也幸好姜黎发的那条微博，让洛明珠决定重新在她身上加码。
　　云溪月凝着姜黎的名字，狠狠咬牙。
　　“姜黎，等着吧，这给予我的这些屈辱这次我要加倍奉还。”
　　厨房中，苏灵听到云溪月的低语，适时地端了热茶出去。
　　“溪月姐，我已经按照你说的，答应节目组的邀请了。”
　　“但这样真的没关系吗？”
　　苏灵佯装出担忧的模样。
　　自上次两人吵过架后，她一直表现出谨小慎微很担心失去云溪月的样子。
　　她演技算不上好，但云溪月太自大了，从未想过她一个Omega会敢算计自己。
　　所以云溪月毫不迟疑地相信了苏灵，也逐渐不在苏灵面前掩饰自己真正的性格。
　　“怕什么。 ”云溪月嗤笑一声，“到时候你在镜头前向大家道声歉，再流几滴眼泪，很快大家就会原谅你。”
　　“大众的记忆总是短暂的。”
　　“等到时候我们再修一点儿恩爱，口碑自然就会慢慢逆转。”
　　苏灵咬着唇低头，掩下眸底的厌恶，轻轻点头。
　　“好吧，我都听你的。”
　　云溪月的自尊心得到了极大的满足，她将苏灵拉到身边揽住，难得地又恢复了以前的温柔动人模样。
　　“宝贝，我让你去综艺，是因为心疼你之前为了我放弃大好的前途。”
　　“你一定要抓住这个机会知道吗？”
　　苏灵心中冷笑。
　　以前她听到这些话一定会感动不已，但现在她已经清醒了。
　　云溪月说得好听，实则根本就是为了自己。
　　带上她，不过是想多一个对付姜黎的工具罢了。
　　果不其然，下一秒云溪月就将话题带到了姜黎的身上。
　　“但宝贝，这次我们也不能就这么放过姜黎。”
　　“是她把我们害到了这个地步。”
　　“只有除掉她，让她身败名裂，我们以后才能扶摇直上。”
　　苏灵眼底闪过一抹冷光，不着痕迹地探听。
　　“你打算怎么做？”
　　“需要我帮忙吗？”
　　云溪月勾唇：“还是宝贝最聪明，我当然需要你帮忙。等到时候录制的时候，我会告诉你具体需要怎么做。”
　　苏灵乖顺地点点头，陪着云溪月坐了一会儿后，就借着上洗手间的理由拿着手机进了浴室。
　　她将云溪月刚才说的那些话全部发给了林青黛。
　　“云溪月打算在恋综录制的时候对付姜黎，我该怎么办？”
　　林青黛那边很快回复了消息。
　　“按兵不动，收集证据。”
　　“我和姜黎会见招拆招。”
　　苏灵狂跳的心稍稍冷静了些。
　　林青黛既然这么说了，那便代表她和姜黎那边已经有所准备。
　　苏灵抬头看着镜中苍白的自己，目光逐渐坚毅决绝。
　　“云溪月，这一次我要你为你犯下的错赎罪。”
　　三天后，恋综第一季正式开始第一场录制。
　　此次录制场地是在著名的海景城市云城。
　　不少粉丝闻讯赶到，前往机场接机。
　　姜黎和林青黛一出机场，就被热情的粉丝们团团包围。


第43章 
　　姜黎哪里见过这样的场面, 吓得一愣，反应过来后连忙将林青黛护在身后。
　　粉丝们举着手幅和应援棒，远远看去, 到处都是她和林青黛的cp名。
　　姜黎说不出心中是什么滋味。
　　以前她对搞事业其实没那么上心，特别是在遇到苏灵之后，更是将自己的资源全都让给了苏灵。
　　就为了能将自己所“爱”的人捧上神坛。
　　当然，她也对网上那些骂她的黑粉无所谓。
　　可现在看着这么多支持自己的粉丝，姜黎突然觉得自己以前傻透了。
　　“姜黎！支棱起来！”不知哪个粉丝突然吼了一声, 声音穿透杂乱钻进了她的耳朵，“别被云溪月和苏灵抢了风头！”
　　“对！”
　　粉丝们纷纷呼应。
　　对于节目组邀请云溪月和苏灵这件事，青梨cp粉们很不满意。
　　但她们无法干预节目组的决定, 所以才会组织过来接机, 为姜黎和林青黛加油打气。
　　“好。”姜黎乐呵呵地点头, 末了想起什么连忙开口, “你们赶紧出去吧，别给其他旅客造成影响，不然该挨骂了。”
　　青梨cp们应援归应援, 但很有素质。
　　将姜黎和林青黛送出机场后，便纷纷退去。
　　直到坐上保姆车后，姜黎都还有些没回过神来。
　　副驾驶的孟妍回头打趣：“这点儿小场面就把你吓傻了？”
　　姜黎讷讷摇头：“太刺激了。”
　　“这才哪儿到哪儿。”孟妍笑，“你要是早点像现在这样，多花点儿心思在工作上, 早就红了。”
　　她在娱乐圈混了这么多年，看人的眼光不会错。
　　当年她会接手负责姜黎，有一部分原因是她自带了资源, 但更重要的是她相信以姜黎的条件肯定会红。
　　可哪知道姜黎是个恋爱脑舔狗。
　　虽然吧，现在姜黎依旧舔, 但不得不说这次姜黎舔对了人。
　　想着，孟妍从后视镜里看了林青黛一眼。
　　对方正若有所思地凝着姜黎，不知道在想什么。
　　姜黎也察觉到了林青黛的目光，有些不好意思地红了脸。
　　“林姐姐，你一直看着我干什么啊？”
　　姜黎摸了摸自己的脸。
　　“是不是我的脸上有什么东西？”
　　林青黛眸光深了深，摇头不答。
　　自从A01处得知姜黎有觉醒的趋势后，她便忍不住想要盯着姜黎，试图从她身上看出什么不同来。
　　但很遗憾。
　　姜黎似乎和之前并没有什么变化。
　　难道A01感知错误了？
　　还是说，是她太心急？
　　“林姐姐，我想给来应援接机的粉丝们送点福利，你说好不好啊？”姜黎捏着手，试探地问。
　　林青黛心不在焉地回答：“随你。”
　　姜黎失落地垂眸。
　　来接机的都是cp粉，林姐姐的粉丝却这么冷淡。
　　果然，她只是把自己当攻略的对象吗？
　　姜黎心里的那些喜悦瞬间散了大半，她耷拉着脑袋噼里啪啦地按手机，有些发泄的味道。
　　没过几秒钟，还在机场的粉丝们就看到姜黎发了条微博。
　　“感谢今天来机场支持我和林姐姐的粉丝朋友们，作为回报我为大家包下了万豪大酒店，大家只需要提供自己今天去过机场的证明，就可以在万豪免费住上一晚休息，并且享受所有服务。希望大家玩得开心。”
　　粉丝们盯着那条微博看了又看，然后疯了。
　　“靠！我粉的这是什么豪爽富二代，居然直接把万豪给包下来了！”
　　“呜呜呜，姜黎你是最好的！我就知道当初我没有粉错人！”
　　“谁来告诉我，是我知道的那个五星级度假酒店万豪吗？我是土狗没去过五星级酒店！”
　　“哼，有钱了不起啊，包个酒店有什么好炫耀的。”
　　“就是，你这是纵容粉丝接机，知不知道你的粉丝在机场给别人造成了不好的影响？”
　　很快有不和谐的声音出现，那些流言的黑粉无一不是才申请不久的小号。
　　青梨cp的粉丝们很快反应过来。
　　“职黑是吧？该不会是云溪月花钱雇你们来的吧？说起来云溪月给你们多少钱，能让你们去万豪住一晚上吗？”
　　“笑死，上面的绝对是云溪月的粉丝批皮，刚才我去她们的超话看了，她们已经集体破防了。”
　　“什么人啊，简直都快把‘恼羞成怒’四个大字写脸上了。”
　　车内，云溪月看着手机上不断刷新的嘲讽流言，气得几乎要将手机捏碎。
　　粉丝们说得没错，那些黑粉小号的确是她买的。
　　今天在微博上看到青梨cp粉们要去接机的消息后，她就想要利用这件事制造不利于姜黎的热搜话题。
　　哪知道青梨cp们很有组织，在机场根本没造成什么影响，而姜黎甚至还这么大手笔地回报粉丝。
　　坐在她旁边的苏灵不着痕迹地扫了一眼她的手机，佯作关心地问：“云溪姐，怎么了？”
　　云溪月已经彻底在苏灵面前放下了防备，冷嗤一声回答：“被姜黎和林青黛的粉丝气的。”
　　“姜黎随便给她们一点儿小恩小惠，就让她们像疯狗一样在网上见人就咬。”
　　“一群蠢货。”
　　苏灵手中握着正在录音的手机，眼帘微垂。
　　“粉丝不就是这样吗？”
　　“她们也做错什么，只是她们恰好喜欢的是姜黎和林青黛而已。”
　　“溪月姐你这样说她们不太好吧。”
　　云溪月不满地看她一眼。
　　“有什么不好啊？我最见不得脑残粉。”
　　“要不是混娱乐圈必须有粉丝的支持，我根本理都不想理那些粉丝。”
　　云溪月越说越激动，嘴里不干不净地骂个不停，和在屏幕上的温柔形象大相径庭。
　　苏灵看着这样的她，心中只觉嘲讽。
　　自己当初到底是有多蠢，才会被云溪月营造出来的假象所期盼。
　　云城是一座海滨城市，不仅有漂亮的沿海公路，还有无数梦幻的野海滩。
　　这一季的拍摄将以旅行的方式进行。
　　六组嘉宾，两两组队，沿着沿海公路自驾。
　　恋爱的同时，将云城美好的风景带给网友们。
　　姜黎看着拍摄脚本上写，期盼又心酸。
　　这世上没有什么事比和恋人一起旅游更浪漫了。
　　可一想到A01的那些话，她的那些期盼就变成了心酸。
　　节目组的人来通知说人已经到齐了，五分钟后正式开拍，问她和林青黛有没有问题。
　　姜黎回过神来，回头看了林青黛一眼。
　　林青黛轻轻点头，示意自己已经准备好了。
　　五分钟后，恋综直播间开播。
　　早已经蹲守在手机前的观众们，就见碧蓝的海岸线前放了六把熟悉的椅子。
　　只是这次椅子并未并排在一起，而是早早地就已经分成了三组。
　　最先出现的是楚甜。
　　最近楚甜正在拍一部大女主古装，整个人的气质都和上一季有了很大的区别，有点御姐的味道。
　　楚甜出现后，根据主持人的提示，选择了左边那一组的椅子坐下。
　　第二个出现的是苏灵。
　　原本网友们对苏灵的复出都很不满，纷纷将她当初在直播中的“退圈”言论找出来，反复鞭尸。
　　这次不少网友来看直播，也是想看苏灵笑话的。
　　可当苏灵出现在镜头前的时候，直播间的网友们都沉默了。
　　“这还是我印象中的那个苏灵吗？怎么瘦了这么多。”
　　“不仅瘦了，她眼里也没光了。”
　　“草，云溪月怎么把人养成了这样，我在这里劝诸位姐妹，智者不入爱河，明星尚且谈个恋爱都这样，更何况我们普通人。”
　　“+1，看完苏灵这个样子，我是一点儿都不敢恋爱了。”
　　苏灵今天花着淡妆，穿得也很简单，站在碧蓝的海边，像一朵随时都会被海风卷走柔弱小白花。
　　她冲镜头的方向打了个招呼后，选了右边的椅子坐下。
　　看到这里，网友们已经猜到节目组的套路，知道下一个出现的会是林青黛。
　　直播间的气氛瞬间有了变化。
　　“林姐姐要来了！”
　　“那些说不敢恋爱的姐妹们看清楚了，什么是正面教材，我今天在机场近距离看过林姐姐，她比上一季丰满了许多，整个人气质都柔和了。”
　　“对对对，我可以作证，上面的姐妹说得是真的。”
　　“所以说啊，谈恋爱还是要找像姜黎这种有钱又知道疼人的Alpha，像云溪月那种装模作样的渣A滚远点！”
　　直播间纷纷表示赞同。
　　看着直播间内众网友如此一致的言论，导演组倒是有些始料未及。
　　他们本以为云溪月的粉丝会站出来说话，能和青梨cp的cp粉们撕上一波。
　　没达到预期的效果，导演低声向摄像嘱咐了几句。
　　很快，林青黛出场。
　　为了遮孕肚，她穿着法式风情的长裙。
　　褪去了此前的清冷气质，变得圆润的脸部线条，让她整个人都柔和了许多，一眼就能看出她过得很好。
　　毫无疑问，林青黛选择了中间的位置。
　　三位Omega就座，第二季的恋综正式开始。
　　主持人为观众们回顾了第一季的结果，表示这一季会沿用上一季的结果。
　　上一季中第一名的cp拥有第一选择权。
　　她们可以首要选择这次将一起进行旅行的同伴。
　　在背景音乐下，三位Alpha同时出现。
　　姜黎身上的衣服是林青黛为她挑的，灰色复古宽袖衬衫。
　　虽然造型有些浮夸，但却和海景十分的搭配，从镜头中看去，她就像是从童话书中走出来的一样。
　　她这副扮相一出，直播间里的粉丝们都炸锅了。
　　“这个造型，不是‘赎月’里的吗？天呀，被be伤透心的我坐起来了！”
　　“呜呜呜，赎月里，井玉说最后她们会再相见的，就是指这个吗？天呀，好浪漫啊！”
　　“赎月给了我们be的结局，但是姜黎和林青黛在戏外给了我们浪漫的重逢，我要疯了！”
　　姜黎的出场很快被直播间的粉丝们截图发到了微博上。
　　《赎月》的路人盘很大，不少剧粉在看到了截图后都来了直播间。
　　一瞬间，直播间的热度网上飙了许多。
　　对此，姜黎自然是不知道的。
　　她站在原地，看着不远处的林青黛，心中酸涩蔓延。
　　她不知道为什么林青黛要给她挑这件赎月里井玉穿过的衣服。
　　当时她很想问林青黛，是不是把她当作了什么人。
　　可看着林青黛低头认真为她整理领子的模样，到嘴边的话怎么都问不出口。
　　那边的林青黛看着姜黎也失了神。
　　两人隔着海风遥遥对视，却是各怀心思。
　　云溪月和陈紫苑也出场了，两位的着装还是延续以前的风格。
　　这是云溪月继保养风波后第一次出现在公众视野。
　　云溪月将这次综艺视为自己扭转所有的最后机会，她铆足了劲儿，不仅花了好几个小时做造型，还仔细估算了拍摄的最佳角度。
　　一对上镜头，她立刻露出温柔的笑容。
　　“各位好久不见，前段时间的风波占用了不少公众资源，我再次向大家郑重道歉。”
　　这是她和导演组提前商量好的，在节目正式开始前，她会在镜头前对于包养照片进行说明。
　　一起的，还有苏灵。
　　导演组收到她的信号，冲主持人打了个手势，主持人立刻顺着云溪月的话往下问。
　　“那张照片其实我也看到了，很多网友对此也有许多的疑问，不知道溪月有没有什么想对观众朋友们说的？”
　　云溪月垂眸，做出一副隐忍的姿态。
　　“我可以邀请我的女朋友苏灵一起吗？”
　　主持人做了个请的手势。
　　苏灵便冲座位上起来，并肩同云溪月站到了一起。
　　云溪月握着她的手，深情开口。
　　“对于网上的那些无稽之谈，我本是不想回应的，因为我相信清者自清。”
　　“而且，只要苏灵相信我，我便觉得没有关系。”
　　“没想到后来事情越演越烈。”
　　“苏灵心疼我劝了我好几次，我不想她一直为我担心，所以才决定借着这次节目给观众们一个正面的回应。”
　　“那张照片根本就是子虚乌有，我进入演艺圈的经历大家都可以去查。”
　　“我自认走到今天的每一步都问心无愧。”
　　“绝对没有所谓金主的存在。”
　　云溪月说得掷地有声，可直播间里的观众却不买她的账。
　　“她这什么意思，公开指姜黎污蔑她？”
　　“搁这儿演呢？云溪月你什么人品，大家都有目共睹，之前利用苏灵屡次陷害姜黎，现在又拉着苏灵出来帮你站台洗白，你怎么这么贱呀。”
　　“我相信云溪月！她一定是清白的，否则她怎么敢在公众面前说这些话。”
　　“终于等到云溪月的回应了，这些天我们粉丝一直忍气吞声，等的就是这一天。那些一直恶毒咒骂云溪月的人，你们现在知道真相了，还不快向云溪月道歉！”
　　“楼上的姐妹，真正该向云溪月道歉的应该是姜黎！要不是她在网上发布假照片，云溪月也不会被这么多人骂。”
　　“没错，我提议，要姜黎当面向云溪月道歉，否则我就抵制节目。”
　　要求姜黎当面道歉的弹幕疯狂刷屏，同时直播间还开始受到大量举报。
　　导演不得不暂时叫停了直播。
　　拍摄也不得不暂时中止。
　　姜黎正看云溪月演戏看得起劲儿，就见工作人员面色焦急地跑向导演的方向。
　　她瞄了身旁的陈紫苑一眼，微微犹豫后小声地问。
　　“知道发生什么事了吗？”
　　自从知道陈紫苑是林青黛手下的人之后，她对陈紫苑就没了之前的敌意。
　　陈紫苑淡淡地睨了她一眼，平静分析：“应该是直播间出了岔子。”
　　这档节目主要通过直播的形式进行播放，现在拍摄被叫停，她猜测是云溪月方才的那番话在直播间引起了些许风波。
　　想及此，陈紫苑无语地看向面前的当事人之一。
　　“你打算怎么办？”
　　姜黎一脸莫名。
　　陈紫苑咬了咬牙，耐着性子提醒：“云溪月刚才那番话，已经算是明指你陷害她了。”
　　“你要是有后手就赶紧行动，否则等舆论偏向她的时候，你和林总都会很被动。”
　　姜黎眨眨眼，恍然地“啊”了一声。
　　“可我发的照片是真的啊！”
　　“网友们要是不信，我可以把照片拿出来做鉴定。”
　　私家侦探发给她的照片，她还存着原件，一测便知。
　　陈紫苑看着姜黎清澈又愚蠢的模样，心中无语，她不明白林青黛是如何看上姜黎的。
　　像林青黛那样的人物，明明就该找一个能与之并肩站在顶峰的人。
　　而不是像姜黎这样除了脸和钱外一无是处的富二代。
　　“之前吃了那么多次亏你还不明白吗？”陈紫苑有些窝火，声音也严肃了几分，“所谓舆论的力量，就是哪怕你说的是真话，公众也不会相信。”
　　“一旦公众相信了云溪月的澄清，对你发的照片产生了怀疑，那么不管你如何自证，他们都不会接受。”
　　“舆论带有情绪性，公众只相信自己想要相信的。”
　　姜黎听得愕然，正想要说些什么，就见一个工作人员小跑了过来。
　　“陈老师，林老师请你过去一下。”
　　工作人员冲陈紫苑说话的时候，微妙地瞄了姜黎一眼。
　　姜黎愣了一下，才反应过来对方的称呼。
　　她扭头看向林青黛的方向，对方正握着手机低头打电话，并没有注意到她的视线。
　　陈紫苑经过她身边的时候脚步微微顿，别有深意地提醒：“你既然和林总在一起，就请成熟一些，别总是让林总给你擦屁股。”
　　说完，陈紫苑便走向了林青黛。
　　姜黎看着两人一站一坐地交谈，哑然地张张口。
　　虽然她不想承认，但她也觉得像陈紫苑那样的人更加配得上林青黛。
　　对方聪明，又有眼界。
　　不想她，整日浑浑噩噩的，被人挖了坑都不知道。
　　姜黎无精打采地到一旁坐着，愣愣地看着是湛蓝的海边。
　　心底仅剩的那点儿期待都被海风吹得一干二净。
　　不远处，云溪月看到姜黎落寞的模样，露出胜利者的微笑。
　　导演组刚才找她沟通过了，大致是目前节目因为她的话受到了很大的影响。
　　希望她能和姜黎在镜头面前和解，以安抚观众的情绪，让节目继续下去。
　　云溪月对这个提议自然没什么意见。
　　导演组能主动向她提这个要求，那么就代表舆论现在是偏向她这一方的，她赢了。
　　征得了云溪月的同意后，导演组又找了姜黎商量。
　　“不可能。”姜黎冷笑，他脑子是不太好，但不代表她是傻子，“如果我答应和她和解，不就等于告诉大家，那张照片是假的吗？”
　　“想都别想。”
　　导演一头冷汗：“姜黎，我知道你的意思，照片的事，你可以之后再说嘛。”
　　“现在的关键问题是，节目都快排拍不下去了。”
　　“直播间到现在还在被不断举报。”
　　“你看，你和林小姐好不容易来海边一趟，也不想就这么无功而返吧。”
　　姜黎犹豫。
　　就算林青黛将她当作攻略对象，她也还是想和林青黛留下一些美好的记忆。
　　这样等林青黛离开后，她不至于太痛苦。
　　姜黎犹豫着刚要点头，肩上却突然多了一只手。
　　清冷的雪松气息萦绕而来，同咸涩的海风混合在一起，形成一股独特的味道。
　　姜黎呼吸微窒，回头便对上了林青黛冷清的双眸。
　　“她不会答应。”
　　林青黛回答着导演的话，目光却没从姜黎的身上移开。
　　“如果节目拍不下去了，那就不拍好了。”
　　“节目组之前好几次都借姜黎炒热度，要是没有姜黎，第二季也不会获得这么多的广告赞助。”
　　“导演，我不要求你知恩图报，但请你不太过分。”
　　林青黛言语直白，将导演脸说得青一阵白一阵最后只能灰溜溜地跑了。
　　姜黎眨眨眼，眼睛有些发酸。
　　如果不喜欢她，为什么又要总是这么护着她。
　　难道真的就仅仅是因为任务吗？
　　林青黛看她眼眶都红了，有些心软，声音也比平时温柔了许多。
　　“别怕，有我在。”
　　“我不会让云溪月欺负到你头上来的。”
　　姜黎吸吸鼻子，低头遮住眸底的难过，轻轻地“嗯”了一声作为回应。
　　林青黛只当她是因为导演的话而心情不好，刚想再说点儿什么安慰，就听工作人员在喊准备开拍。


第44章 
　　导演组那边不知道和云溪月沟通了什么, 直播重开后，云溪月在镜头前安抚了粉丝们的情绪，让粉丝们别再做出过激的行为。
　　云溪月的粉丝们感动又心痛, 觉得云溪月是为了节目的顺利拍摄忍辱负重，纷纷响应。
　　如此，节目组才没有被继续举报。
　　其他家的粉丝看不下去，纷纷在直播间流言嘲讽。
　　“真是粉随正主，都是爱演戏的主。”
　　“可不是嘛, 一直发疯举报直播间的事她们家，现在在这儿自我感动的也是她们家。”
　　“云溪月的粉丝是不是脑子有问题，看不出来云溪月是在用她们给节目组施压吗？怕现在云溪月已经乐风了吧, 节目组只要惹她不高兴, 她就故技重施随时引导粉丝举报。”
　　“傻呗, 被当枪使了还在那儿‘姐姐好可怜’, 殊不知最可怜的是自己。”
　　“我要是导演，恐怕悔的肠子都要青了。”
　　眼看着直播间又要吵起来了，导演连忙让人暂时关闭了评论。
　　节目继续, 三位Alpha出场后，是配对选择。
　　在那之前主持人先介绍了今天的第一轮游戏。
　　“三组嘉宾需要分别完成默契游戏，你比我猜。”
　　“最先完成5个词汇的小组可以优先选择前往下个目的地的交通工具。”
　　“六位嘉宾注意了，到达下个目的地的时间关系到你们今晚的住宿条件哦。”
　　“好了，现在首先由上一季的配对嘉宾互选。”
　　主持人笑眯眯地看向姜黎和林青黛。
　　“两位, 请问你们是保持上一季的选择，继续合作前行，还是有其他的打算呢？”
　　姜黎深深地凝了林青黛一眼, 摇头。
　　“我不改。”
　　林青黛也做了相同的回应。
　　主持人宣布两人组队成功，另外四个人也很快两两组合, 云溪月和苏灵没什么悬念的一队。
　　剩下的楚甜和陈紫苑一对。
　　六人同时开始“你画我猜”游戏。
　　考虑到自己的脑子不太好用，姜黎十分主动地承担了比画的任务。
　　但不知哪里出了问题，第一个词汇便将她和林青黛给难住了。
　　姜黎疯狂做“咬苹果”的姿势。
　　可林青黛猜了许多，愣是完美地避开了正确答案。
　　姜黎原本还有些丧的，可看着陈紫苑和楚甜那一组已经飞快地进展到了第7组词汇，她瞬间慌了。
　　而林青黛那边细眉也越蹙越紧，她实在是不太擅长玩儿这类游戏。
　　“林姐姐，要不我们换一下？”姜黎急中生智，向林青黛提出建议。
　　节目组之前讲规则地说过，每组都有一次兑换的机会。
　　林青黛毫不犹豫地点了头，两人迅速调换位置。
　　看着“青梨cp”的词牌，林青黛暗暗松了口气。
　　这属于是导演组的送分题。
　　她指了指自己又指了指姜黎。
　　姜黎立刻反应过来，激动地回答：“青梨cp！”
　　答对了第一个后，两人都鼓舞了气势。
　　林青黛冷静，比划的时候虽然有些生硬，但姜黎思维发散，总是能一下就从她的动作中get到她要表达的。
　　两人后来者居上，在陈紫苑和楚甜那组后完成了任务。
　　交通工具总共有三样，最好的是一辆蓝色的小电车，清新的配色，一看就很有大海的味道。
　　另外的则是两辆小电驴和一辆情侣单车。
　　陈紫苑和楚甜作为第一名，选了小电驴。
　　主持人很惊讶。
　　“你们为什么不选轿车？沿海公路自驾可是不少情侣的梦想。”
　　楚甜看了陈紫苑一眼，冲镜头甜甜一笑。
　　“可我的梦想是像偶像剧那样，骑着小电驴吹海风。”
　　“而且，我也想看看陈紫苑骑小电驴会是什么样。”
　　主持人连忙将话头递向陈紫苑。
　　“紫苑你呢？有什么想说的？”
　　陈紫苑无奈地耸耸肩，回答：“游戏开始前我就答应她了，要是赢了都听她的。”
　　“愿赌服输。”
　　楚甜随即冲镜头摆了个胜利的“耶”。
　　主持人一脸“原来如此我磕到了的表情”。
　　陈紫苑和楚甜出发后，才轮到姜黎和林青黛选择。
　　“两位要选什么呢？”主持人明知故问，“虽然骑情侣单车也很浪漫，但我觉得你们应该不会这么选吧？”
　　姜黎笑：“情侣单车还是留给后面那两位吧，我和林姐姐开车就行。”
　　林青黛唇角勾起一抹浅浅的笑意。
　　主持人也被姜黎的话逗笑，将车钥匙给了姜黎。
　　节目组还算贴心，在车里备了水和小点心。
　　一上车，姜黎就先将空调打开，然后把矿泉水拧开递给林青黛。
　　“林姐姐，你先喝点水，休息一会儿。”
　　“我猜一会儿应该是根据到的先后顺序选晚上住的地方。”
　　林青黛确实也有些累了，她最近精力越来越差，常常开着会都会睡着。
　　好在她性子冷清，在公司也有威信，所以并未被人发现。
　　“好，辛苦你了。”林青黛喝了口水，突然想到什么，“刚才，抱歉，我拖后腿了。”
　　两人换了位置后，答题速度明显增快。
　　明眼人一看就是她之前变现不佳。
　　幸好姜黎反应快提出了换位置，不然恐怕她们只能拿最后一名了。
　　姜黎心里有些发酸，她垂眸发动汽车。
　　“林姐姐，你不用和我这么客气的。”
　　林青黛隐约觉得她的语气有些不对劲儿，心头微动，忍不住侧首看了她一眼。
　　但姜黎只认真地开着车，模样如常，脸上看不出什么异样。
　　车厢内也安装了摄像头，林青黛也不方便试探，只心中隐隐激动。
　　自从A01处得知姜黎已经在觉醒后，她便每日都在期待。
　　她瞪了太久太久，久到她都快要忘记原本的“姜黎”是什么模样。
　　幸好，等待并非没有重点。
　　真正的“姜黎”就快要回来了。
　　林青黛摸着自己的肚子轻轻勾唇。
　　等唤醒姜黎后，她想带姜黎离开，回到她们原本的世界。
　　但如果不行，就留在这儿也不错。
　　只要她们还有肚子里的孩子能在一起，无论在何地，她都觉得没有关系。
　　姜黎和林青黛开着车走远，云溪月和苏灵还在原地。
　　为了维持自己温柔体贴的人设，云溪月主动提出由自己来比划。
　　她对自己的表现能力很有信心。
　　甚至已经做好碾压姜黎和林青黛的准备。
　　可在看到苏灵一次又一次猜错后，她气得差点将牙咬碎。
　　要不是见苏灵着急得快要哭出来，她甚至都要怀疑苏灵是不是故意的。
　　“溪月姐，对不起。”苏灵红着眼睛道歉，“都是我太笨了，才一直猜不对。”
　　云溪月咬着牙，强忍怒意安慰：“没事，最后一名就最后一名，骑单车也很有意思。”
　　“对我来说，没什么比和你在一起更重要。”
　　云溪月说起情话手到擒来，完全没注意到苏灵垂着的眼底乍现的冷光。
　　节目组见胜负已分，就没再坚持让她们俩人完成后面的词汇。
　　六人三组，先后出发。
　　湛蓝的海岸线十分漂亮，直播间的网友们也都被风景治愈。
　　等导演组再将留言功能打开的时候，大家已经没有了此前的戾气。
　　毫无意外，开车的奖励和林青黛是第一组到达目的地的。
　　主持人早已经等候在那儿，立刻向她们介绍了起第二轮的游戏规则。
　　“海边是情侣们心中的旅游胜地。”
　　“既然来了海边，怎么能不看看浪漫的日出呢？”
　　“节目组斥巨资为六位准备了三套无敌海景房。”
　　“根据到达的先后顺序，三组嘉宾可以抽签选择房间。”
　　主持人狡黠的话语一出，直播间的观众就直呼“狡猾”。
　　“节目组搞事情啊，刚才暗示说到的先后顺序会影响晚上的住宿，结果只是先到的先抽签而已，这不就是纯看运气嘛。”
　　“刚才我还觉得陈紫苑和楚甜不该把车让给姜黎和林青黛，现在看来，她们两个应该是已经猜到了节目组的套路。”
　　“陈紫苑不愧是高精尖大神，脑子就是好用。”
　　“我们月灵也很聪明好吧，云溪月一定是知道节目组后续的安排，所以才那么耐心温柔。”
　　云溪月的粉丝紧抓住每一个机会为云溪月洗白。
　　另外几人的粉丝似乎都达成了某种约定，对此纷纷不理会。
　　云溪月的粉丝自说自话了一会儿，见没人搭理也就闭嘴了。
　　直播中，姜黎盯着眼前的三块号码牌犯了难。
　　“节目组不给点儿提示吗？”
　　主持人一脸神秘地摇头。
　　“交给你们的心就好，相信一切都是命运的安排。”
　　“不过你们放心，节目组向你们保证，不管你们选到的房间如何，都一定是看日出的好地方。”
　　姜黎听主持人这么说，更不安了。
　　她想了想，小声地和林青黛商量。
　　“林姐姐，要不你来抽吧？”
　　姜黎想得很简单。
　　既然林青黛是攻略者，身上又绑定着什么系统，那肯定有金手指了。
　　说不定能抽个好的。
　　她住哪里倒是无所谓，以前拍戏遇到条件不好的时候，她连墙角都睡过。
　　可她不想让林青黛跟着自己吃苦。
　　“我？”林青黛有些犹豫。
　　姜黎连连点头，隐晦地表示：“我相信林姐姐。”
　　林青黛微微抿唇，迟疑片刻还是走了上去。
　　直播间里看到她的表情，瞬间热闹起来。
　　“我有一种不太好的预感。”
　　“楼上的姐妹，+1，不知道大家有没有注意到上一季的林青黛和陈紫苑组合的时候，每次要选什么东西，都是让陈紫苑选。”
　　“我我！我注意到了，当时我还觉得奇怪，后来一想，有没有可能林青黛就是日常生活里手气比较臭的人。”
　　“弱弱举手……我就是你说的那种人，从小到大，每次抽签，我都是抽到最差的，抢红包也是最少的，太惨了！”
　　“这样一说，我突然有点想看一会儿林青黛抽完签，姜黎是什么表情，哈哈哈，我已经准备好开玩笑了。”
　　直播间里，网友们讨论得火热。
　　姜黎对此自然是毫不知情。
　　她将所有的希望都寄托到了林青黛的身上。
　　林青黛目光在三张号码牌上巡视了一圈，最后神情凝重地选了中间那张。
　　主持人表情变得微妙起来。
　　“青黛很会选哦。”
　　“这可是我们三套房中最特别的。”
　　姜黎暗道果然，她也说不出自己心里是什么滋味。
　　今晚能有个舒服的地方住自然是值得高兴的，但这也侧面证明了林青黛身上的确有系统。
　　姜黎低下头，心情刚刚沉下去，就听主持人幸灾乐祸的声音传来。
　　“恭喜青梨cp选到我们360度无死角，超级海景房！”
　　同时，主持人从身后拿出一张放大的照片。
　　照片中，一个帐篷横在沙滩上，要多简陋就有多简陋。
　　姜黎：“……”
　　主持人笑得不行：“这个房间是距离海边最近的，明天你们一定是最先看到日出的一对。”
　　林青黛静默地盯着那张照片看了两秒钟，淡定地回来。
　　姜黎：“！！！”
　　不是，为什么林姐姐一副早就料到结果的表情。
　　她身上真的有系统吗？
　　随后而来的陈紫苑和楚甜恰好听到主持人介绍帐篷，两人没忍住捧腹笑了起来。
　　“姜黎，不和我组队后，你运气好像变差了。”楚甜抱臂调笑，“现在后悔还来得及哦，下次重新配对的时候，我可以考虑一下你。”
　　姜黎想也不想地摇头：“不用不用，你还是和陈紫苑锁死吧。”
　　楚甜佯怒：“喂，你这么嫌弃我干什么？上一季我可帮了你不少忙。”
　　姜黎一本正经地回答：“上一季的时候我还是单身，但现在我已经是有女朋友的人了。”
　　“所以要避嫌。”
　　她和林青黛之间的关系已经不是什么秘密，所以拿到直播面前来讲也没什么关系。
　　楚甜“咦”了一声。
　　“你太肉麻了，林姐姐怎么受得了你。”
　　姜黎看了林青黛一眼，没说话。
　　陈紫苑适时地打断：“我们先抽签吧。”
　　楚甜敏锐地察觉出了什么，若有所思地扫了姜黎和林青黛一眼。
　　陈紫苑发挥稳定，抽中了最豪华的海边别墅。
　　楚甜高兴地跳起来抱了陈紫苑一下，随后两人都红着脸拉开了距离。
　　苏灵和云溪月因为交通工具的问题，到达目的地还需要一些时间，于是节目组让姜黎等人先行回自己的住处休整。
　　陈紫苑趁着摄像机没拍到的时候来找了林青黛和姜黎，询问她们需不需要更换。
　　“楚甜那边我已经和她谈过了，在这一季里我会配合她演戏炒作。”
　　“作为交换，在游戏中获得的资源，由我来分配。”
　　姜黎眨眨眼，迟钝地想到了什么。
　　“所以，刚才你们是故意把车留给我们的？”
　　陈紫苑无语地看她一眼，要不是林青黛也在场，她恐怕不会这么克制。
　　“不用了。”林青黛淡声拒绝，“就按规则来吧。”
　　陈紫苑有些担心地看了一眼她肚子，但没再说什么。
　　四人分开，姜黎和林青黛到了帐篷的所在处。
　　帐篷比照片中看起来要大很多，而且还分了几个区域，她们可以坐在幕布下方吹海风看夕阳，很浪漫。
　　姜黎将节目组准备的食物和生活用品全部翻出来。
　　又给林青黛将露营凳安置好。
　　“林姐姐，导演组备的东西很齐全，晚上我们可以自己下厨。”
　　林青黛看着她忙前忙后的样子，细眉微蹙。
　　姜黎自说自话半天都没得到回应，她才发现气氛有些不太对劲儿，小心翼翼地回了头。
　　“林姐姐，你怎么了？”
　　“是不是哪里不舒服？”
　　林青黛抿着唇，深深地凝着她。
　　姜黎被她看得心慌，差点将刚烧热的水泼到腿上。
　　“小心！”林青黛一把将她拉开，白皙清丽的脸瞬间冷了下来，甚至有些可怕。
　　姜黎被吓了一跳，弱弱地开口：“我，我不是故意的。”
　　林青黛懊恼地咬咬牙：“我不是骂你。”
　　说完，一把将火关了。
　　“算了，你别做了。”
　　姜黎一脸蒙：“啊？那我们晚上吃什么？”
　　天色已经暗了下来，海岸线上是瑰丽的晚霞，将整片沙滩都造成了淡淡的红色。
　　林青黛看了一眼海边别墅的方向，回答：“蹭饭。”
　　语毕，就拉着姜黎往陈紫苑和楚甜的别墅走去。
　　另一边，云溪月和苏灵终于到了目的地。
　　路上苏灵腿抽筋了不舒服，云溪月为维持自己“体贴”的形象，让苏灵上了自己的后座。
　　她一个人骑了近十公里，现在腿都在打战。
　　“溪月姐，你还撑得住吗？”苏灵佯作心疼地扶着她，“都怪我太弱了，要是我能为你分担一些，你也不会这样。”
　　云溪月咬牙硬扯出一个温柔的笑容：“我是个Alpha，这点儿运动量对我来说算不了什么。”
　　苏灵一脸感动：“溪月姐，你真棒。”
　　直播间里的粉丝都要笑疯了。
　　“哈哈哈，你们看云溪月脸青的，她真的没事吗？”
　　“这一季是怎么回事，从浪漫恋综改成搞笑综艺了吗？”
　　“要不是之前看到苏灵爱云溪月爱得要死要活的样子，我甚至都想怀疑她是不是故意整云溪月的了。”
　　“某些人的粉丝不要吃不到普通吃葡萄酸，这是我们月灵cp相处的常态好不好？云溪月一直都是这么体贴地照顾苏灵的。”
　　“还有，前面说云溪月不行的，你们知不知道每天云溪月都要健身好几个小时，有些人怕进健身房一个小时就撑不下来，还好意思说我们云溪月不行。”
　　云溪月的粉丝疯狂挽尊，可其他家的粉丝才不理会，疯狂截图云溪月一脸彩色还双腿打战的截图。
　　很快，这组图就登上了微博搞笑榜单。
　　同时“云溪月不行”这个词条也上了热搜。
　　云溪月自然是没想到自己最终会以这样的方式上到心心念念的热搜。
　　她拖着发软的腿和苏灵搞一起完成了选房流程。
　　最差的和最好的都被选走了，留给她们的房是海边的一间民宿。
　　房间和酒店标准一样，算不上多好也说不上多坏。
　　三组嘉宾的晚饭都和住处绑定。
　　豪华海景别墅配备丰富的海鲜和美酒，民宿是朴实的家常饭菜，帐篷则是需要自己动手的“自助餐”。
　　云溪月是一点儿胃口都没有，在镜头前和苏灵表演了番依依不舍后，回房便黑着脸摊到了床上。
　　苏灵在房间休整了一会儿，便起身下楼吃饭。
　　结果刚到楼下，就见楚甜正站在门口向里张望。
　　“有事吗？”
　　苏灵上前询问。
　　以前她因为云溪月的缘故对楚甜有很大的敌意。
　　自她醒悟后，那些敌意也就消失了。
　　很值，她还对楚甜有些佩服。
　　两人同期出道，楚甜拍的作品却比她多得多，是个实实在在的劳模。
　　苏灵想，要是她以后还有机会拍戏，也要像楚甜一样。
　　“咳……”楚甜有些尴尬地轻咳一声，“没什么，就是我和陈紫苑那边的食物挺多的，想邀请大家一起。”
　　“姜黎和林青黛已经去了。 ”
　　“你们要一起来吗？”
　　苏灵微微思忖，点头：“溪月姐累了要休息……”
　　楚甜听她这么说，以为她是要拒绝，刚要转身离开，就听她话锋一转。
　　“我作为我们俩的代表吧。”
　　楚甜诧异地看她一眼。
　　Omega的直觉一向很准。
　　今天她看到苏灵的时候，就觉得苏灵和以前变得有些不一样了。
　　最明显的便是她没从苏灵身上感受到以前的敌意。
　　旁边就有镜头，楚甜也不好多问什么，只带着她往别墅去。
　　海景别墅很豪华，不仅自带游泳池，客厅的方向还正对大海。
　　从落地窗看出去，风景绝美。
　　姜黎看着风景，嗅着外面飘进的烧烤香气，人还没缓过神来。
　　不久前，林青黛拉着她正大光明地上门蹭饭。
　　陈紫苑和楚甜自然是答应的。
　　节目组因为并未明确的规定不能互相蹭饭，再加上这样说不定能拍摄到更多的嘉宾互动，便也对她们这样的行为默许了。
　　后来，陈紫苑在林青黛的授意下提出把苏灵和云溪月也一起请过来。
　　这才有了楚甜去叫人这一段。
　　姜黎本还高兴林青黛是心疼自己才带着自己来蹭饭的。
　　后听陈紫苑要叫云溪月和苏灵，她立刻猜到是林青黛的意思，顿时又难过了。


第45章 
　　姜黎失落的耷拉着脑袋, 顿时觉得眼前的海景都没什么意思了。
　　院子里，林青黛看着她闷闷不乐的背影微微蹙眉。
　　“这些好了，先吃吧。”
　　装着烧烤的盘子被递到面前, 陈紫苑的手艺很好，将食物烤的恰到好处，不用唱光是闻一闻就觉得香。
　　录制了一天，林青黛也确实饿了。
　　她向陈紫苑倒了一声谢，接过盘子。
　　陈紫苑微微侧身, 在摄像头拍不到的地方无声开口询问她和姜黎怎么了？两人是否吵架了？
　　林青黛微微摇头示意没有。
　　陈紫苑还想说些什么，就听大门的方向传来一阵脚步声，是楚甜带着苏灵回来了。
　　“哇, 好香啊！”楚甜一进门就很给面子的连声惊呼, “陈紫苑, 你怎么这么棒, 还有什么东西是你不会的吗？”
　　陈紫苑回以礼貌微笑：“做饭而已，算不上什么，你们快来吃吧, 烧烤凉了就不好吃了。”
　　“云溪月呢？她不来吗？”
　　苏灵冲几人微微点了点头算作打招呼，解释道：“溪月姐累了。”
　　陈紫苑露出原来如此的表情，不着痕迹的看了眼林青黛的方向。
　　“那真是可惜，今晚这么多好吃的。”
　　说完，陈紫苑又扬声将姜黎叫了出来。
　　别墅的院子里布置了一张长桌供5人用餐。
　　姜黎林青黛和楚甜陈紫苑两两一组, 分坐桌子的两边，只有苏灵一个人坐在角落，有些形单影只的味道。
　　节目组这次下了血本, 除了海鲜之外，还提供了各种香槟和红酒。
　　天边的余晖还未彻底消散, 院子里亮着浪漫的小灯，五个人之间的气氛看着还算浪漫。
　　姜黎心中藏了事，没什么胃口，酒倒是喝了不少。
　　林青黛察觉她的异样，频频将目光投向她。
　　两人之间气氛的微妙就连镜头前的观众都察觉到了。
　　“青梨cp好像不太妙啊，是吵架了吗？”
　　“就是就是，我也有这种感觉，从进门后姜黎就没怎么说过话，她平时可是个吵架话痨啊，太反常了。”
　　“前面的，不要想太多，刚才过来的路上她们都好好的，你们忘了当时姜黎看林青黛感动的眼神了吗？”
　　“说起来，姜黎好像是在听陈紫苑说要邀请云溪月和苏灵后才变沉默的，这我能理解，要我吃饭有个恶心的存在，我也吃不下。”
　　“可不是嘛，苏灵也是绝了，当初那么陷害姜黎，差点让人被抵制，现在还好意思装没事人和姜黎坐一张桌子吃饭。”
　　苏灵自宣布要退出娱乐圈之后，她的粉丝就已经去的七七八八了。
　　云溪月的粉丝都不怎么喜欢她，甚至将云溪月后来的种种翻车都归结于她。
　　所以在姜黎和林青黛的粉丝议论苏灵的时候，纷纷都闭了嘴。
　　一时之间，直播间里全是指责苏灵的话。
　　导演组见这苗头觉得可以再添一把火，为今晚弄个热搜收尾。
　　刚要让主持人行动，就见镜头外的苏灵突然站了起来。
　　“姜黎，我想郑重的向你道歉。”
　　四人中除了林青黛外，都被吓了一跳。
　　特别是姜黎，差点将喝进嘴里的红酒喷出来。
　　她震惊的看苏灵，那眼神活像是看个神经病。
　　苏灵却很平静，只有双眸里满是认真。
　　“之前，我做了太多愚蠢的事伤害你。”
　　“我早该在公众面前向你道歉的，却因为自己的面子一直拉不下脸。”
　　苏灵一字一句的说着。
　　在收到节目组邀请的时候，她就知道这一切应该是林青黛的安排。
　　回看自己曾经对姜黎的那些针对和陷害，她只觉得自己简直蠢的无可救药。
　　云溪月那么明显的利用她，她却看不明白。
　　所以苏灵起了在节目上当众向姜黎道歉的想法。
　　这是给林青黛和姜黎一个交代，也彻底和过去的自己划清界限。
　　“没，没关系。”姜黎被苏灵如此严肃的态度搞的有些不习惯，“以前的事儿，我都忘记了。”
　　苏灵却坚持要自罚三倍作为赔罪。
　　姜黎拗不过她，索性站起来也赔了三杯。
　　可……苏灵喝的是鸡尾酒，她喝的是红酒。
　　之前她便有意无意的喝了不少，现在再加三杯，整个人都晕乎了。
　　坐下的时候甚至差点一屁股坐到地上，幸好被旁边的林青黛扶了一把。
　　“没事吧？”林青黛红唇微抿，有些生气，“喝这么多干什么？”
　　姜黎晕晕乎乎的脑袋想起来林青黛好像不太能闻酒气，连忙往椅子另一边挪了挪，拉开两人之间的距离。
　　林青黛看着她努力将身体缩成一团远离自己的模样，有些无语。
　　“过来。”
　　姜黎脑袋摇的跟拨浪鼓一样，坚定又委屈的模样，将直播间的观众逗的乐的不行。
　　“怎么办啊，我再也无法直视姜黎了，怎么会有Alpha这么像只狗啊。我发誓，我家狗和我闹别扭的时候，和她表情一模一样。”
　　“楼上的姐妹，我相信你，因为我家的也一样。”
　　“难道没人的重点和我一样吗？姜黎真和林青黛闹别扭了？为什么呀，明明之前都是好好的，呜呜呜，我的cp一定要甜啊，不要虐我。”
　　“姜黎该不会是对苏灵余情未了吧，说起来，姜黎喜欢苏灵的时候对她真的挺好的，要是苏灵当初和她在一起，也不会落得现在这幅样子了吧。”
　　“呸呸呸，谁敢拆我们青梨cp，我们青梨cp好的很，没看到林青黛多担心姜黎小狗吗？这叫打情骂俏，懂？”
　　在观众们的热议中，直播到了时间。
　　节目组有些遗憾的切断直播，林青黛等人也被通知直播结束了。
　　楚甜放松原本坐的笔直的身体，舒服的靠近椅背。
　　“终于结束了，某些人不用再演了。”
　　苏灵知道她在说自己，没有搭腔，只低头吃东西。
　　楚甜奇怪的看她一眼，忍了半天实在是没忍住，趴在桌子上，往她的方向挪了挪。
　　“不是吧，你来真的？刚才你是真的道歉？”
　　苏灵咽下口中的食物。
　　“有什么问题吗？”
　　“当初的确是我做错了，做错事就道歉，这不很正常？”
　　楚甜微微一怔，若有所思的打量了她一番。
　　“你确实和以前不一样了。”
　　苏灵笑了笑，没再说话。
　　楚甜也就此打住不多问，娱乐圈就是这样，苏灵虽然对她不再有敌意，但也不代表两人就会是朋友。
　　关于苏灵和云溪月的事，她还是明哲保身的好。
　　苏灵填饱了肚子，找陈紫苑拿了个打包盒，将桌上吃剩的东西敷衍的往里面塞了个满。
　　工作人员都准备过来帮忙收拾清理了，见状忍不住有些好奇。
　　“苏灵，你拿这些剩菜干什么？要是你怕晚上肚子饿，那边还有干净的食物。”
　　苏灵微笑着婉拒道：“不用了，我拿回去喂狗。”
　　工作人员面面相觑，想不起来民宿哪里来的狗。
　　另一边，林青黛扶着醉醺醺的姜黎返回帐篷。
　　天色已经彻底暗了下来，沙滩上黑漆漆的，只有帐篷外挂着的小灯随着海风摇晃。
　　“林姐姐，你不用扶着我，我没醉。”姜黎打了个酒嗝，大着舌头说话，“我能自己走的。”
　　“是吗？”林青黛面无表情的松开手，然后下一秒姜黎就左脚绊了右脚，在试探上甩了个狗啃屎，吃了一嘴巴的沙子。
　　林青黛静静的站在一旁，漆黑的双眸隐在夜色里，让人看不出太多的情绪。
　　姜黎艰难的从沙子里爬起来，委委屈屈的抬头。
　　“林姐姐……痛。”
　　林青黛眸子眯了眯，不冷不热的反问：“不是你自己说的，没醉？”
　　姜黎皱了皱鼻子，低下脑袋不说话了。
　　她确实没太醉，至少认得人，脑子也能想事儿。
　　就是身体因为酒精失去了平衡。
　　海风呼啸，乍一听去，就像是有谁在呜呜的哭一样，姜黎觉得很符合自己现在的心情。
　　她觉得自己的忍耐已经快要到极限了。
　　她想要弄清楚，林青黛对自己到底是喜欢，还是单纯的只将自己当成一个任务对象。
　　“起来吧。”带着几分无奈的叹息声从头上传来，林青黛向她伸了手。
　　姜黎犹豫一瞬，伸手握住了林青黛的手掌。
　　掌心相贴，肌肤的手感如此的真实，姜黎怎么都无法相信林青黛是来自于其他世界的玩家。
　　可她的理智又很清楚这十有八九是真的，毕竟自己曾经都做了那样的梦，知道这个世界其实就是一本狗血文。
　　“下次别喝这么多了。”
　　“最后难受的不还是你自己吗？”
　　林青黛清冷的声音混着海风钻进姜黎的耳朵里，让她鼻子有些发酸。
　　突然间，她生出莫名的冲动。
　　“林姐姐……”
　　姜黎忍着哽咽，用只有两个人能听到的声音开口。
　　“你不要有事瞒着我好不好？我什么都听你的。”
　　姜黎想，林青黛是什么身份都不重要了。
　　重要的是，只要林青黛不离开。
　　她太喜欢林青黛了，喜欢到及时被当做替身被当做任务对象也无所谓。
　　只要林青黛肯对她说真话，肯留下来，那么一切都无所谓了。
　　“你，说什么？”
　　林青黛心头剧震，她想问姜黎为什么会有这样的想法，是不是想起了什么。
　　可当她低头的时候，靠在她身上的人已经睡着了。
　　林青黛心中复杂不已，她询问系统，是否有发现姜黎最近很不对劲。
　　“A01，姜黎是不是已经觉醒了？”
　　不然，她实在是找不到其他理由来解释姜黎的反常。
　　A01机械的回答：“是的，这也代表时间不错了，主系统很快就会发现异常，林小姐你需要加快动作。”
　　林青黛眼底起了亮光，随即她想到了什么。
　　“姜黎觉醒后，我想带她离开这个世界，有可能办到吗？”
　　只要她们逃离这里，让主系统无法最终，那么她们就能安全存活。
　　A01微微沉默：“难度很大，但并不是没有可能。”
　　林青黛勾唇：“那就是可以了。”
　　哪怕只有百分之一的可能，她也要带着姜黎试一试。
　　因为，这都是姜黎告诉她的。
　　在没有看到曙光之前，绝不放弃。
　　林青黛将姜黎扶进帐篷安置好后，没有离开去另一顶帐篷，而是挨着她躺下。
　　帐篷虽然狭窄，但是隔绝了外面呼啸的海风，反而给人一种静谧的安心感。
　　林青黛靠在姜黎的身边，这一夜睡的格外沉稳。
　　同一时间，民宿中。
　　云溪月在房间里躺了好几个小时终于缓和过来，同时肚子也饿了。
　　她离开房间下楼找吃的，结果民宿的工作人员已经休息，不再对客人提供吃食。
　　云溪月摸着叫个不停的肚子烦躁不已。
　　就在这时，苏灵从外面进来了，手里还提着个塑料袋子。
　　拍摄已经结束，周围没有工作人员，云溪月也懒得装样子，将气一股脑撒到苏灵的身上，没好气的问：“你去哪儿了？”
　　苏灵柔弱的低下头，低声的回答：“陈紫苑她们邀请我们去聚餐，我想着你累了就没叫你。”
　　云溪月气笑了：“苏灵，你怎么这么自私？我为了帮你，腿都快废了，你倒好一个人跑出去吃独食。”
　　“你良心过得去吗？”
　　“想没想过直播间的粉丝看了会怎么想？”
　　“你是不是忘了，这次你也能被节目组邀请完全是因为托了我的福。”
　　苏灵抿了唇，沉默中将手中的袋子递给云溪月：“这是给你打包的。”
　　云溪月所有的怒气戛然而止，整个人像只被掐了脖子的大鹅一样愣愣的看着苏灵。
　　苏灵抬起头来，让她能清晰的看到自己泛红的双眼。
　　“我不知道你会这么想，我只是害怕打扰你休息才没叫你。”
　　“东西你趁热吃吧，我先回去休息了。”
　　“明天要早起看日出，别忘了。”
　　说完，苏灵就放下袋子走了。
　　云溪月看着她单薄的背影，突然有些懊悔自己的冲动。
　　袋子沉甸甸的，一看里面就装了不少东西。
　　一想到苏灵是想着自己的，云溪月又高兴起来。
　　她盘算着明天准备点儿什么小惊喜小情话逗苏灵开心，一边打开了袋子。
　　烧烤的香气瞬间扑面而来，让她本就饿得不行的肚子叫的更欢。
　　云溪月大快朵颐，并未察觉到苏灵带回来的食物有什么问题。
　　二楼处，苏灵看着云溪月埋头猛吃的模样，冷冷的转身离开。
　　翌日，天色未明，节目组便出动，将六人叫醒。
　　姜黎喝了酒睡的实在是沉，好半响才听到外面有人在喊自己。
　　她欲要起身，却突然发现自己肩膀有些沉。
　　她奇怪的回头，然后就对上了林青黛放大的睡脸。
　　两人同居后，早已经同床共枕过无数次，可每次她看到林青黛的水脸依旧会很心动。
　　平日里林青黛看着总是冷冰冰的，可睡着后的她却多了几分稚气，让姜黎喜欢不已。
　　“两位老师，醒了吗？”
　　“马上就要日出喽，还有今天的早饭会根据三组嘉宾拍到日出打卡照片的先后时间决定的。”
　　说完，外面的工作人员又补充了一句。
　　“第一名的早餐最豪华。”
　　姜黎回神，连忙回答：“好的。”
　　得到了回应，工作人员才放心的离开。
　　只是走前，暧昧的看了一眼另一顶明显空着的帐篷。
　　不亏是真情侣，这对比月灵大胆多了。
　　只可惜昨晚没有直播。
　　不然，粉丝看到这一幕怕得疯。
　　姜黎不忍破坏林青黛安静的睡颜，于是轻手轻脚的将自己的胳膊从林青黛的颈下抽出。
　　节目组刚才说的什么日出打卡照也没规定必须要两个人一起。
　　姜黎想的是自己一个人去，让林青黛在帐篷里继续睡。
　　却不想她刚掀开睡袋，原本沉睡中的林青黛就明锐的睁开了眼。
　　“去哪里？”
　　姜黎吓了一哆嗦，看着对方眼底还未散完的睡意，才确定林青黛是刚醒。
　　“去做任务，刚才工作人员来说，拍了打卡照后，可以去换早餐。”
　　“最快的，早餐最丰富。”
　　“我们这儿离海边近，有优势。”
　　“林姐姐你继续睡，我很快就回来。”
　　林青黛皱皱眉，缓和了两秒钟等大脑彻底清醒后才坐起身。
　　“我跟你一起去。”
　　“我们既然是一组的，没理由任务都交给你。”
　　姜黎还未出口的“但是”卡在了喉咙，她点点头，两人一起出了帐篷。
　　清晨的海滩比夜晚还要冷一些。
　　天边已经泛起了鱼肚白，隐约能看到日出的金色光芒。
　　姜黎怕林青黛冷，跑去向工作人员借了一件衣服。
　　林青黛没有拒绝，任由姜黎替自己将衣服换上。
　　两人坐在海边静静地等着，谁也没说话，任由静谧在空气蔓延。
　　不知等了多久，又或许只是短短几分钟的时间。
　　天边出现了金光。
　　黑夜被驱散，整个海平面都被照亮。
　　姜黎还是第一次这样看日出，人都傻了，震撼的一句完整的话都说不出来。
　　“姜黎……”
　　带着点点笑意的声音从身侧传来，唤回了她的思绪。
　　“你想知道什么，我都会告诉你。”
　　姜黎愣了下，迟钝的侧首。
　　林青黛没有看日出，只微笑着凝着她，漆黑的双眸被金色的太阳照的微微发亮，让姜黎心脏砰砰砰的跳。
　　“这是我给你的答案。”
　　在林青黛将话说出口的瞬间，脑海里就响起A01严肃的声音。
　　“警告，警告。”
　　“林小姐，你现在的行为很危险。”
　　“很有可能会引起主系统的注意。”
　　林青黛冷静的回答：“我并没有主动告诉姜黎真相，这并不会影响她自我觉醒。”
　　“但如果她问到我相关的问题，我也会如实的告诉她。”
　　这是加快姜黎觉醒的唯一办法。
　　A01微微沉默：“你无法做到。”
　　林青黛皱眉：“为什么？”
　　A01无声叹气：“主系统在每个世界都设立下了防御机制，一旦你要说的话涉及违规，就会被防御机制限制。”
　　林青黛心头微沉，这是她之前没有想到的。
　　因为A01一直告诉她，觉醒需要靠姜黎自我进行，所以她并没有想过一开始就告诉她真相。
　　“林姐姐……”
　　姜黎感动的都要哭了，昨天她又多难过沮丧，现在就有多开心。
　　她没出息的抹了把眼睛，将林青黛拉起来。
　　“我们先拍照打卡吧。”
　　“把肚子填饱了，之后再慢慢说。”
　　有林青黛的承诺在，她便什么都不怕了。
　　看着姜黎高兴的模样，林青黛只能将心中的情绪暂且压下。
　　两人因为地理位置的优势，最先完成了日出打卡，赢得了云城特色豪华早餐。
　　陈紫苑和楚甜只落后了她们两几分钟，获得的早餐是简单的三明治，虽然不及她们的丰富，但也足够填报肚子。
　　云溪月和苏灵则因为没能完成任务而获得了最后一名。
　　饭桌上，姜黎和林青黛享受着热乎乎的海鲜粥，心情大好的止不住笑。
　　陈紫苑和楚甜端了三明治过来，和她们坐一起。
　　趁着节目组暂未拍摄，陈紫苑低声的开了口。
　　“听说昨晚云溪月吃坏肚子，拉了一整晚。”
　　楚甜紧随其后开口：“昨天我看到苏灵走的时候，拿袋子装了许多‘厨余垃圾’。”
　　姜黎震惊的瞪大眼睛，觉得自己明白了什么。
　　“你的意思是说，云溪月是吃了苏灵带回去的那些才……”
　　后面的话她没有说出口，但是在座的都心知肚明。
　　姜黎暗叹，这苏灵醒悟以后也太狠了，这都做得出来。
　　“你们有没有觉得苏灵和云溪月之间怪怪的。”楚甜是唯一不知道实情的人，但她并不傻，早就已经从各种细枝末节里看出了些真相，“她们是不是已经分手了？”
　　姜黎看了一眼淡定自若喝粥的林青黛，见她没有反对，便压低声音报以同样八卦的声音回答：“十有八九，是个Omega在看到云溪月那些照片后，应该都没办法再和她在一起。”
　　楚甜眼睛一亮：“说起来那些照片，姜黎你从哪儿弄来的，都是真的吧。”
　　姜黎连忙缩回脑袋，一本正经的摇头：“这是独家机密，不能告诉你。”
　　楚甜被都逗笑：“你又不是八卦记者，还度假机密，不过话说回来，以前我就觉得云溪月渣的很。”
　　“你吧，虽然舔了些，但比她好太多了，也不知道当初苏灵怎么选云溪月不选你。”
　　话音刚落，楚甜就觉一道微凉的视线扫了过来。


第46章 
　　楚甜一抬眸, 便对上林青黛微凉的双眼。
　　她打了个激灵立马改口。
　　“咳，苏灵那是运气不好，错过了你这么个Alpha, 不过这样也好，你看你和林姐姐多般配。”
　　“你们两才是正缘！”
　　姜黎乐呵呵的一笑，甜蜜的看了林青黛一眼。
　　她还沉浸在刚才在沙滩上时林青黛对她的承诺里。
　　四人解决完了早饭，暂时到海景别墅里休整。
　　拍摄行程因为云溪月的身体原因不得不进行临时调整，节目组正在商讨解决方案。
　　得了几小时的空闲, 姜黎便忍不住往林青黛的身边凑。
　　“林姐姐，吃饭后水果吗？”
　　“刚才我看客厅里有不少水果，都新鲜的。”
　　“冰箱我也看过了, 有冰淇淋, 昨天你不是说想吃冰淇淋吗？”
　　林青黛扒拉下墨镜, 淡淡的扬眉：“你当我是饿死鬼投胎吗？”
　　她虽然最近胃口好了不少, 但也不至于吃那么多。
　　姜黎被说了也不生气，就龇着一口大白牙乐。
　　林青黛无声叹气，知道她这是想干什么。
　　“问吧, 你想知道什么。”
　　“但，有些事情我不保证能告诉你。”
　　并非是她不想，而是不能。
　　她希望姜黎能听明白她的言外之意。
　　姜黎有些紧张的搓搓手，张口却一时不知道该从何问起。
　　她有太多太多的疑问。
　　林青黛真的是攻略者吗？
　　井玉真的存在吗？
　　她和自己在一起，是不是都是为了完成任务。
　　姜黎想了半天, 决定还是先问一个不那么明显的问题试探一下。
　　“林姐姐……”
　　“你这么针对云溪月，是不是知道些什么？”
　　姜黎觉得这个问题很机智。
　　要是林青黛真是攻略者，那么肯定能从这个问题给她一些蛛丝马迹。
　　林青黛看着她的眸光深了深, 点头。
　　“是。”
　　姜黎呼吸一紧，握着的双手里都起了薄汗。
　　她咽了口唾沫, 继续问。
　　“和我有关？”
　　林青黛颔首，“是。”
　　问到这里，姜黎心中已经有了答案。
　　看来A01说的都是真的。
　　林青黛做的一切都是为了改变她的命运。
　　因为云溪月是造成她厄运的罪魁祸首，所以林青黛才会针对云溪月。
　　姜黎咬了咬牙，心下一横，将自己追追在意的那个问题问出了口。
　　“林姐姐，你和我在一起，是为了任务吗？”
　　一听到“任务”两个字，林青黛的额角就传来一阵尖锐的刺痛。
　　那疼痛来的太过触不及防，以至于她没有任何准备。
　　姜黎看她突然露出痛苦的模样，吓了一跳。
　　“林姐姐！”
　　“你怎么了！”
　　姜黎急的眼睛都红了，又不敢随意触碰林青黛，害怕自己弄不好让她更加痛苦和难受。
　　就在这时，之前听过一次的机械声音在姜黎的脑海中响起。
　　“攻略者需要遵守系统法则，一旦违规暴露信息，就会受到惩罚。”
　　姜黎愣住，她没想到会这样。
　　“我不问了。”
　　姜黎紧紧的握着林青黛的手，整个人都在颤抖，声音也带上了哭腔。
　　“林姐姐，我什么都不想知道了。”
　　她想通了，林青黛愿意向她坦白一切她就已经很高兴了。
　　其他的都不重要了。
　　A01微微静默：“还有，她在这个世界的时间不多了，你多多珍惜吧。”
　　说完，A01便没再开口，只留姜黎怔怔的看着林青黛。
　　林青黛死死的咬着牙冠，将痛呼咽下。
　　这应该就是A01所说的“防御机制”，她没想到会如此严格。
　　甚至她都没向姜黎提到任何的关键信息。
　　尖锐的疼痛只持续了一两分钟，林青黛却觉得像是过了一个世纪那么长。
　　身上的衣服都被冷汗浸湿了。
　　她虚弱的靠在沙发上，整个人像是从水中捞起来的一样。
　　林青黛看着跪在自己身侧的姜黎，明明是个Alpha，却哭的满脸是泪，可怜的像是被主人遗弃的忠犬一样。
　　林青黛无奈的叹气，哑声开口：“我没事。”
　　姜黎吸了吸鼻子，哽咽着摇头：“林姐姐，你的身份、目的，以后我都不会再问了。”
　　“只要我们能好好的在一起。”
　　哪怕时间很短。
　　她也无所谓了。
　　林青黛心头发酸，她想要告诉姜黎真相。
　　可不知是不是被主系统盯上了。
　　只要她脑海中生出这样的想法，额角就会传来熟悉的疼痛。
　　她轻轻收紧手指，回握住姜黎的手。
　　将千言万语藏在一声轻轻的“好”中。
　　节目组那边来通知后面的拍摄计划，见林青黛脸色苍白的样子以为她是生病了，立刻叫来了跟组医生。
　　林青黛来不及拒绝，医生已经提着医药箱到了近前。
　　医生为林青黛做了基本的检查后，眼神变得微妙起来。
　　“林小姐，你知道自己身体的情况吗？”
　　医生问的很隐晦，甚至还看了一眼身侧的姜黎一眼。
　　姜黎莫名其妙：“你看我干什么，不舒服的是林姐姐，不是我。”
　　而且哪有医生一上来就问病人了不了解自己情况的。
　　病人要是啥都知道，还要医生干什么？
　　姜黎就差把“不满”两个字写脸上了。
　　林青黛安慰的拍拍她的手，示意她别这样。
　　末了，才冲医生点头作为回答。
　　医生了然，收起了工具：“那就没什么大问题，接下来的拍摄注意不要太过劳累就行。”
　　“我这儿暂时没有适合你用的药。”
　　“一会儿我开一张处方签，林小姐你找人去附近的药店按着处方签买药就行。”
　　林青黛向医生倒了谢。
　　医生走之前，还是没忍住又看了姜黎一眼，那别有深意的眼神将姜黎弄的一脸懵。
　　“这个医生真奇怪，为什么老是看我。”
　　“是我脸上有东西吗？”
　　姜黎拿了手机照脸。
　　林青黛轻咳一声，不着痕迹的转移了话题。
　　“下午的拍摄改为在别墅进行。”
　　“到时候云溪月肯定会找机会再次下手。”
　　“你要小心。”
　　姜黎心头一痛，乖乖点头回应。
　　“好。”
　　陈紫苑和楚甜不知怎么听说了林青黛身体不舒服的消息，纷纷过来关心。
　　“要不要去医院？”陈紫苑眉头微拎，“我可以开车送你过去。”
　　林青黛摇头示意不用：“我已经没事了。”
　　陈紫苑忍了忍，还是没忍住转向姜黎。
　　“你就是这么照顾她的？”
　　姜黎心中本就愧疚，被陈紫苑这样一质问，脑袋都快要低到地上了。
　　林青黛心疼维护：“不关她的事，是我身体的问题。”
　　姜黎小小声反驳：“就是我害的。”
　　陈紫苑冷笑：“你知道就好。”
　　林青黛肚子里的孩子，她不用想都知道是姜黎的，那自然是姜黎害的。
　　楚甜在旁边听的有些懵，她隐隐觉得哪里不太劲儿，可又说不太出来，只能伸手戳戳陈紫苑得后腰，提醒她不要把正事忘了。
　　陈紫苑抿了抿唇，压下心中的情绪，沉声的开口道：“刚才云溪月找我了。”
　　林青黛眸底闪过抹冷光：“她来了？”
　　陈紫苑点点头道：“刚过来，她的房间被节目组安排在了我的隔壁，节目组的人一走，她就来敲我的门。”
　　林青黛冷嗤：“还真是迫不及待的想要送死，她找你说什么。”
　　陈紫苑没说话，直接拿出自己的手机。
　　她一见云溪月来找自己就知道对方不安好心，所以立刻将两人的对话录了下来。
　　陈紫苑按下播放键，云溪月的声音响起。
　　“被姜黎那种蠢货比下去，你甘心吗？”
　　姜黎：“……”
　　“我有办法可以帮你出这口恶气，不仅如此，还能让你抱得美人归。”
　　“如何，要和我合作吗？”
　　云溪月后面说出的计划，让几人都皱起了眉。
　　最生气的非姜黎莫属。
　　“这个混蛋，居然算计到林姐姐你身上来了。”
　　“她除了那点儿脏手段就不会其他的了吗！”
　　这个家伙居然想要让陈紫苑用药强制诱发林姐姐的发情期，然后让陈紫苑趁虚而入。
　　幸好陈紫苑是林姐姐安插进来的自己人，否则真不知道后果会多可怕。
　　姜黎只要一想想，就恨不得立刻冲上楼将云溪月揪出来狠狠揍上一顿。
　　“我也没想到云溪月居然是这样的人。”楚甜啧啧摇头，“要不是我刚好也在陈紫苑的房间里听到了，打死都不会信。”
　　以前她只觉得云溪月顶多渣了点儿。
　　没想到对方根本就是个人渣。
　　“陈紫苑，你把录音发给我。”姜黎愤怒的摸手机，“我这就把这段录音发到网上去！”
　　“我看看这次云溪月还如何狡辩！”
　　“慢着。”林青黛轻轻压下姜黎的手，“只是这些还不够，云溪月可以说这些是你合成的。”
　　“你忘了，昨天她在镜头前说的那些话，已经让不少网友偏向她。”
　　昨晚她抽空看了下微博，发现已经有不少人开始替云溪月说话，质疑姜黎p图作假。
　　若是再来一次，或许她们不仅伤不了云溪月半分，还会让姜黎扣上栽赃陷害的帽子。
　　“那怎么办？”姜黎咬牙，“总不能就这么看着她搞小动作吧。”
　　林青黛冷笑勾唇：“怎么可能。”
　　竟然云溪月将机会送到了她的面前，她自然不会放过。
　　“既然她想要利用我打击你，我们何不顺了她的心意？”
　　别墅二楼，云溪月虚弱的躺在床上，从昨天晚上半夜起她就上吐下泻，整个人都瘦了一圈儿。
　　苏灵守在床边，轻声的抽泣着。
　　“都怪我不好，一定是我带回来的食物坏了你才会吃坏肚子。”
　　云溪月不耐的皱眉：“别哭了，我没事，死不了。”
　　苏灵忍着恶心握住云溪月的手：“可我心疼，溪月姐，要不我们还是去医院吧。”
　　云溪月拒绝：“不行，现在大好的机会，怎么能浪费在医院。”
　　苏灵眸光微闪，她微微侧身，让胸口处别着的胸针正对云溪月。
　　那是她在网上买的真空摄像机。
　　她知道这次综艺云溪月一定会找机会对林青黛和姜黎下手，所以她提前准备了这东西要拍下证据。
　　这次，她要让云溪月彻底将真面目暴露在公众面前。
　　“什么意思？”苏灵明知故问，诱导云溪月开口。
　　云溪月冷嗤一声：“姜黎这么害我，你觉得我会就这么放过她？原本我以为要等到拍摄的尾声，才能有机会。”
　　“没想到老天爷都站在我这一边。”
　　“我已经找过陈紫苑了，向她提议用药让林青黛提前进入发情期。”
　　“姜黎这么喜欢林青黛，要是让她看到陈紫苑和林青黛在一起，她肯定会气疯。”
　　苏灵敛眸：“这样好吗？对Omega用这种药，是犯法的，要是被人发现了……”
　　云溪月瞪她一眼：“你不说我不说谁会知道？至于那个陈紫苑，她是既得利益者，你觉得她会那么蠢的自爆吗？”
　　苏灵微微沉默：“那药呢？现在我们在海边，要去哪里弄？”
　　“我带了。”云溪月自得勾唇，“我早就计划好了一切，当然会把药带在身上。”
　　“怎么样，你的Alpha聪明吧。”
　　“宝贝，很快我就会让姜黎为她曾对你的伤害付出代价。”
　　“之后你也会顺利的回到演艺圈。”
　　苏灵眨眨眼，低声的喃喃：“伤害我的，真的是她吗？”
　　云溪月还沉浸在自己的幻想中，没听清她的低喃。
　　苏灵找了个借口离开，同楼下的林青黛碰了面。
　　“她要对你下药。”苏灵一见林青黛就直接开门见山，“你小心陈紫苑，她可能会和云溪月合作。”
　　苏灵不知道陈紫苑是林青黛的人。
　　担心的提醒。
　　林青黛笑了笑：“我知道。”
　　苏灵摘下胸口上的胸针，放到林青黛的手中。
　　“证据都在这里面，我全拍下来了。”
　　“还有云溪月和那个洛明珠苟且的视频。”
　　苏灵回想起自己之前看到的视频，差点恶心的吐出来。
　　她本只是想偷拍下云溪月见过什么人，看看能不能找到更多关于云溪月的犯罪证据。
　　结果没想到会无意拍下云溪月和金主洛明珠上床的情形。
　　两人浪语不断，玩儿的也花，简直震碎她的三观。
　　苏灵咽下喉间勇气的恶心感：“我当初怎么会看上她……”
　　林青黛将胸针收好，安慰的拍拍她的肩膀：“现在醒悟为时不晚，等解决了云溪月，你可以重新来过。”
　　苏灵眼睛红了红：“重新来过又如何？我母亲还会醒来吗？”
　　林青黛心头凝了凝。
　　其实同之前的数百次相比，苏卿的结局已经好许多了。
　　可这些她都无法告诉苏灵，自然也就无法安慰她。
　　下午的时候，节目组临时安排了一场直播采访，实时action几人看第一天直播回放的反应。
　　林青黛看着自己玩儿“你画我猜”游戏时的表现，白皙清冷的脸上罕见的泛起了红晕。
　　主持人适时发问。
　　“青黛，你当时是真的没猜到吗？都那么明显了。”
　　林青黛静默不语，旁边的奖励立刻护妻。
　　“林姐姐那是头一晚没休息好，所以当时做游戏的时候不在状态。”
　　直播间的观众瞬间支起了耳朵。
　　“姜黎你怎么会知道林青黛前一晚休没休息好？难不成你们两睡在一张床上。”
　　“斯哈斯哈，要是说这些我可就不困了，姜黎快多说些，我就爱听这种，林青黛为什么没休息好，是不是你干了什么？”
　　“前面的能不能冷静一点，人家姜黎可能就是随口一说，你们非要较真。姜黎，别听他们的，你就直说和林青黛同居多久就行了。”
　　每组嘉宾的面前都放了手机，上面能看到直播间里实时滚动的弹幕。
　　姜黎看到网友们越说越那啥的话，耳朵都红了。
　　她支支吾吾的回答。
　　“你，你们别乱说。”
　　“和节目无关的问题我不能回答你们。”
　　她不说还好，网友们一见她是这个反应，立刻沸腾了。
　　“我赌一根黄瓜，她们两肯定已经同居了。”
　　“一根算什么，我赌十根，姜黎如果是的话你就眨眼！”
　　“磕真的就是爽，其他的我都不想知道，我就想问问姜黎，我们青黛的腰软吗？”
　　姜黎看到“腰”这个字，脑海中立刻自动播放之前两人缠绵的场景。
　　林青黛的腰当然软。
　　“啊！姜黎你留鼻血了！”
　　楚甜的惊呼声传来，吓得姜黎差点将手机打翻在地。
　　“别仰头。”林青黛迅速扯了纸巾递给她，让她按住鼻子。
　　姜黎心虚的不行，一双眼睛到处乱飘，就是不敢落到林青黛的身上。
　　她此地无银三百两的解释：“海边太干燥了，我才流鼻血的，不是因为我乱想。”
　　直播还开着。
　　粉丝们清晰的听到她的解释，笑疯了。
　　“神特么海边太干燥，姜黎你的脑子呢！”
　　“这绝对是已经睡过了，既然都这样了，两位能为大家表演一个亲嘴吗？我们想看些刺激的。”
　　“笑死我了，姜黎是不是不知道什么叫不打自招啊。”
　　“你们看到林青黛无奈又宠溺的眼神了吗？天呀，这是什么年下阳光小狗和成熟清冷大姐姐啊，太香了！有太太写文吗？我给递笔！”
　　林青黛无奈叹气，抬手将手机反扣到桌面，不让姜黎再继续看下去了。
　　不然她怕姜黎这个漏勺嘴说错更多。
　　节目组也没组织，因为他们想要的话题和热度已经有了。
　　姜黎再次成功登上了热搜，这次的词条是“姜黎 海边干燥”和“姜黎流鼻血”。
　　一开始，不知情的网友们都觉得莫名其妙，大骂这都能上热搜。
　　但点进去后都笑疯了。
　　姜黎不知道自己又丢脸丢上热搜了。
　　节目组为她送上了冰袋冷敷，没一会儿鼻血就被止住了，但她身上的白衬衫上弄了不少血渍。
　　节目组索性暂停了录制，给大家一个小时休息时间，好让姜黎上楼换衣服。
　　“我和你一起吧。”林青黛起身，同时不着痕迹的向陈紫苑使了个眼色。
　　姜黎还没从刚才的事中缓过神来，呐呐的摇头。
　　“不用不用，我自己去就行，林姐姐你在楼下休息。”
　　林青黛深深凝了她一眼：“我累了，想上楼躺一会儿，还是一起吧。”
　　最后几个字她咬音有些重。
　　姜黎愣了下，立刻明白过来她的意思，这是要给云溪月机会下手了。
　　她有些紧张的点点头，也顾不得其他人的眼光，紧紧握住林青黛的手。
　　“好，那就一起。”
　　她们两上楼后，陈紫苑也紧随其后，不过她是去找云溪月。
　　云溪月一见陈紫苑就露出得逞的笑容。
　　“看来你已经有答案了。”
　　陈紫苑镜片后的长眸里闪过抹冷光。
　　“你确定那种药不会对青黛造成其他影响？”
　　云溪月突然诡异的笑了声，低声道：“这药我在苏灵身上也用过，你看她现在有什么问题吗？”
　　陈紫苑眸光倏的一沉。
　　她不动声色的接过药。
　　门口一直偷听的苏灵，浑身血液都凝固了。
　　当初她以为自己发情期提前是意外，还以为云溪月在身边都是巧合，两人是命中注定。
　　原来早从那个时候起，云溪月就在算计自己。
　　一切的一切，都是云溪月的阴谋。
　　如果她没有信物，恐怕到最后会被云溪月连骨带血啃个干干净净。
　　苏灵想要转身离开，可身体却发软，脚下一个趔趄差点摔倒。
　　幸好旁边一只干净的手稳稳的扶住了她。
　　对方确认她站好后，便松了手，绅士又客制。
　　“还好吗？”
　　苏灵看着陈紫苑，苍白着脸苦笑了下。
　　“很好。”
　　“我从未像现在这么好过。”
　　陈紫苑眼底闪过抹怜悯：“你不需要为那种人渣难过。”
　　苏灵愣了下，随即反应过来什么。
　　“你也是……”
　　陈紫苑淡淡颔首，肯定了她的猜测。
　　苏灵松了口气，随后自嘲的笑了笑：“林青黛原来早就下好了这么大的一盘棋。”
　　“你什么时候行动？”
　　陈紫苑眸光暗了暗：“现在。”
　　云溪月自陈紫苑离开后就一直默默算着时间。
　　一小时后，剧组重新开始拍摄。
　　云溪月立刻找到导演，表示林青黛和陈紫苑为节目组准备了惊喜，请节目组上楼拍摄。
　　导演组虽然半信半疑，但为了节目的热度，还是扛着设备上了楼。


第47章 
　　“这边！”
　　云溪月激动的为导演组引路, 同时还不忘确认直播是否开了。
　　直播间的观众见状，纷纷发出疑惑。
　　“这什么情况？我为什么觉得这幅画面有点眼熟？”
　　“当然眼熟了，上一次拍摄的时候, 云溪月不也带着导演组去抓拍姜黎嘛，当时非要说姜黎对嘉宾不轨。”
　　“对对对，我想起来了，后来证明根本就是误会一场。”
　　“我去，云溪月这不会是想故技重施吧？”
　　“楼上的, 什么叫故技重施，我们云溪月又没做什么，不过是把看到的告诉导演组。上次的事, 虽然是误会一场, 但那也证明我们云溪月关心嘉宾。”
　　“呵, 真能洗, 以后云溪月的粉丝就叫洗地大师吧。”
　　在分析的争吵中，导演组已经到了二楼。
　　“就在这里面。”
　　云溪月将众人引到了林青黛的门外。
　　空气中隐隐有信息素的味道传来。
　　Omega的信息素能扩散到这种地步，只有发情一个可能。
　　云溪月眼底闪过抹兴奋, 看来陈紫苑是得逞了。
　　导演组的人也嗅到了信息素的味道，众人心底惊讶。
　　拍摄节目前，他们都对每个嘉宾的情况做过确认，以防万一还让嘉宾自带了抑制剂。
　　“导演，林小姐这边好像有点特殊情况, 要不我们别拍了吧？”副导演犹豫的开口，“林小姐现在在和姜黎交往，姜黎又是姜氏的二小姐。”
　　“要是今天真拍到什么……”
　　副导演后面的话没说出口, 但导演心里却清楚。
　　要是因为此事得罪了姜氏，他们的节目很可能就此完了。
　　“先把直播切了。”导演想了想下决定, “拍摄别停，之后怎么播看情况。”
　　只要不直播，后续不管拍到什么画面，他们都还有选择的余地。
　　同时，云溪月已经抬手敲了门，杨作关心的开口：“林小姐，你没事吧？你的信息素有些异常，需要医疗组为你看看吗？”
　　房间里无人应答，却响起了东西落地的声响，像是谁被惊扰后慌乱间打翻的。
　　云溪月越发笃定自己的感觉，连忙回头推波助澜：“导演，林小姐的情况好像不太妙，还是把门撞开，找个Omega进去看看吧？”
　　导演觉得云溪月说的话有道理，立刻让人去叫了跟组医生过来，同时让人撞门。
　　姜黎不知道什么时候听到动静出来，见状眸光细微的变了变，然后夸张的冲上去。
　　“等等！你们干什么！”
　　云溪月见到姜黎暗道来的正好，状若关心的道：“林小姐好像出事了，你快过来看看。”
　　姜黎看着云溪月那逼真的演技，心想她拍戏的时候要有这演技，怕早红了。
　　压下心中的吐槽，姜黎按照林青黛此前嘱咐的露出惊讶的表情，随后一把将云溪月推开，挡在门口。
　　“不行，谁也不准进去。”
　　云溪月越见她这样，越觉得自己要得逞。
　　她忍着喜意，佯做无奈的劝。
　　“姜黎，我知道你对我还有偏见。”
　　“但林小姐是你的女朋友，她现在这个情况，可能是发情期提前了，你作为她的Alpha，难道就不担心吗？”
　　“退一万步说，就算你不担心，但林小姐要是在拍摄中出了什么问题，节目组也是要担责任的。”
　　“所以请你为大家考虑考虑，让开吧。”
　　节目组的众人原本只是担心林青黛的情况，听了云溪月的煽动后也有些怕人真出事后担责，纷纷跟着劝。
　　姜黎戏很足，打死都不让。
　　导演没办法，只能冲身边的两个工作人员递了个眼神。
　　两人会意，直接上前，一左一右的架着姜黎，将她从门前拉开。
　　“放开我！”姜黎投入的挣扎着，还不忘冲云溪月喊，“你会后悔的！”
　　云溪月暗暗冷笑一声，完全不将姜黎的话放在心上。
　　后悔？
　　她今天不让人将这扇门弄开，她才会后悔。
　　门锁掉落，紧闭的房门被推开。
　　云溪月眼底瞪大，心中狂喜。
　　她第一个冲了进去，末了还不忘为身后的摄像机腾出位置来。
　　房间的遮光窗帘拉着，十分昏暗。
　　众人只能隐隐看到床上的被子隆起个人影。
　　可看那身形，怎么都不像林青黛那样瘦弱的Omega。
　　导演组的人互看一眼，心中都隐隐猜到了什么。
　　“在床上！林小姐是不是晕倒了！”云溪月故意出声，快步过去抓住被子一把掀开。
　　浓郁的信息素味扑面而来。
　　熏得云溪月忍不住后退了一步。
　　她扬起了一半的嘴角突然顿住。
　　等等，好像有些什么地方不太对劲。
　　这么浓厚的信息素，为什么姜黎没有受到影响？
　　不仅如此，好像导演组里其他未婚的Alpha也一切正常。
　　云溪月想要细究已经来不及了，被子已经被掀开。
　　床上两个大大的滑稽人偶同她面面相觑。
　　摄像都已经按照导演的指令，将镜头对焦床上，准备抓拍下精彩的一幕。
　　结果镜头里只有两个和人等身高的人偶。
　　空气有瞬间的安静。
　　导演有些生气。
　　“云老师，这就是你说的惊喜吗？”
　　“确实挺惊喜的。”
　　“所以刚才你也是在配合她们演戏？”
　　云溪月愣愣的张着口，大脑一片空白。
　　上楼前她明明收到了陈紫苑发来的短信，而且这屋子里确实都是林青黛信息素的味道。
　　到底是哪里出了错？
　　“她当然不是在演戏。”
　　清冷的声音从门外传来，众人回头，就见原本应该在房间里的林青黛面色冷然的立在走廊处。
　　她的身后还跟着一脸得瑟的姜黎。
　　云溪月看到两人，心中生气一种不好的预感。
　　导演有些疑惑。
　　“什么意思？”
　　林青黛凌厉的目光越过众人，落到云溪月的身上，淡声的开口。
　　“几个小时前，云溪月找到陈紫苑。”
　　“让陈紫苑为我下一种能诱发Omega发情期的禁药。”
　　“然后她再带着导演组上来抓拍。”
　　导演组众人愕然，不敢置信的看向云溪月。
　　云溪月被众人怀疑打量的目光刺痛，她强压下心慌，故作镇定的笑。
　　“林小姐，你在说些什么？”
　　“我根本没做过那些事，你不要因为姜黎和我有私怨，就对我随意栽赃。”
　　“现在是法治社会，凡事都要讲证据的。”
　　她不知道林青黛是从哪里知道这些的，也不知道陈紫苑为什么会失败。
　　但她坚信林青黛手里不会有证据。
　　否则林青黛就不会站在这儿和她废话了，而是直接将证据拿出来。
　　越想，云溪月越肯定，嘴角也止不住的扬了起来。
　　“你想要证据是吗？”
　　姜黎突然开口。
　　云溪月脸上的笑容僵住。
　　姜黎从口袋里掏出手机，按下播放键。
　　云溪月和陈紫苑的对话声响起。
　　正是她此前劝陈紫苑和自己合作的录音。
　　云溪月彻底笑不出来了。
　　她死死的盯着姜黎手中的手机，好半响才意识到，陈紫苑根本不是失败了，陈紫苑分明是和林青黛一伙的。
　　这几个人合起来给她设套！
　　云溪月死死的咬着牙冠，强颜欢笑：“我没说过这些话，这些录音都是假的，是你们伪造的。”
　　“真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。”姜黎见云溪月还不承认，又从口袋里掏出个东西来。
　　她冲云溪月晃了晃那个透明的袋子。
　　“这个你总该认得吧？”
　　“是你亲手交给陈紫苑的药。”
　　“上面可是你有指纹的。”
　　“如果你说一切都是我伪造的，你没有给陈紫苑药，那这瓶子上的指纹要如何解释？”
　　云溪月无声的张了张嘴，彻底说不出话来了。
　　摄像机早就在导演的授意下对准了云溪月，此时准确的将她的表情拍了下来。
　　姜黎见云溪月被自己问的说不出话来了，立刻摇着尾巴转向林青黛，一脸“求夸奖”的表情。
　　“林姐姐，我表现的还不错吧？”
　　林青黛细眉微扬，忍着笑意颔首。
　　“嗯，还不错。”
　　云淡风轻的四个字，却让姜黎乐的不行，龇着一排大板牙傻乐。
　　“假的！都是假的！指纹是你们想办法弄上去的！”云溪月突然爆发，她激动的打落摄像机，“别拍了！不准拍了听到没！”
　　摄像师怕摄像机会被损伤，只能连连后退避开。
　　“你们说的这些东西我一样都不会认。”云溪月大口大口的喘着粗气，因为太过激动她眼底全是红色的血丝。
　　事到如今，她只有死不承认才能有一条生路。
　　后面的事她可以再去求洛明珠。
　　没什么是洛明珠解决不了的。
　　云溪月死死的盯着姜黎，恨意几乎要溢出眼底。
　　姜黎也不怂，不客气的瞪回去：“瞪什么瞪，以为就你有眼睛是吧？”
　　“云溪月，你觉得我们没有十足的把握，会站在这儿和你对峙吗？”林青黛淡声的开口。
　　她明明是个Omega，身形虽然有些臃肿，但个子并不高。
　　可饶是这样，她一开口，就有种无形且强大的气势在空气中弥漫开来，让众人不自觉的安静下来，听她说话。
　　云溪月有瞬间的动摇，但很快她又冷静了下来。
　　就算陈紫苑和林青黛合作了又如何？
　　仅凭那些录音，对她根本就产生不了任何影响。
　　她连姜黎发到网上的照片都能处理，还怕什么录音。
　　“呵，十足的把握？”云溪月嗤嘲挑衅，“那不如拿出来看看，你们还准备了什么证据来污蔑我。”
　　姜黎看到云溪月有恃无恐的模样就来气。
　　林青黛给了她一个眼神，示意她冷静。
　　姜黎立刻乖乖的退到她的身后。
　　“怎么拿不出来吗？”见她们没有反应，云溪月得意，“林青黛，姜黎，今天你们当着这么多人的面诬陷我，这件事我不会就这么完了的。”
　　“虽然我只是一个小明星，比不上姜氏有势力。”
　　“但我绝对不会放弃自己维权的权利。”
　　“之后我会找律师起诉你们！”
　　林青黛眼底闪过抹冷光，依旧静默。
　　谁也没注意到，另一道纤细的人影从另一边走了出来。
　　“如果录音你说是伪造的，那视频呢？”
　　云溪月愣了下，看向来人。
　　“苏灵你……”
　　苏灵脸上一片冷肃，完全没了平时柔弱的模样。
　　“云溪月，你为了害姜黎，多次利用我，甚至让我调换了姜黎的抑制剂。”
　　“最后事情败落，你让我背锅也就算了。”
　　“看你不是人，居然对我肚子里的孩子出手！”
　　苏灵死死的咬着唇瓣，双目通红。
　　“这些，是你买凶杀人的证据。”
　　“我已经报警，将证据提交给了警方。”
　　“还有，这是你和你金主洛明珠厮混的视频。”
　　“你不是天天在人前装深情吗？我今天就要拆穿你的真面目，让大家可那看你不仅在和我交往的时候多次出轨，还一直和金主纠缠不清！”
　　苏灵将视频放了出来。
　　令人耳热的声音瞬间响彻走廊。
　　云溪月看着手机里的自己和洛明珠，脸色彻底白了。
　　看着云溪月无话可说的模样，苏灵觉得连日来堵在自己心头的恶气终于散了大半。
　　“那天你看到我回来向你低头认错的时候，你心里很爽吧？”
　　“如果不是为了收集这些证据，在你身边多呆上一秒，我都觉得恶心！”
　　“对了，你之前对我强制使用信息素镇压，这件事我也会像Omega保护机构提起投诉，你会受到应有的惩罚。”
　　话音落，楼下响起警车的鸣笛声。
　　“云溪月小姐，你涉嫌买凶杀人被逮捕，请随我们回去配合调查。”
　　云溪月呐呐摇头后退：“不……”
　　她不敢想相信，自己就这么输了。
　　而且还输的这么彻底。
　　“苏灵你这个贱人！你居然背叛我！”云溪月将一切都怪罪到苏灵身上，面目狰狞的冲苏灵吼，“我为你付出了那么多，你居然对我。”
　　苏灵冷冷的凝着她：“付出……你指的是你那还没我家一半大的小公寓，还是那几个包？”
　　“哦，我差点忘了，就因为我买来几个包，你指着我的鼻子骂我不懂事。”
　　“后来包也退了。”
　　“云溪月，我就没见过比你更抠的Alpha。”
　　云溪月气疯了，甚至想冲过去对苏灵动手，却被警官一把按住。
　　“对了。”苏灵还觉不够，她缓缓蹲下身，居高临下的看着云溪月，“你别以为自己这次还能翻身。”
　　“从刚才开始，这一切都在全网同步直播。”
　　云溪月瞳孔猛缩，下意识的反驳。
　　“不可能……”
　　上来的时候，她分明听到导演让摄像将直播间暂时切了。
　　“哈喽哈喽，是我这儿在直播哦。”
　　又两个人走了出来，是楚甜和陈紫苑。
　　两人手里拿着简易的拍摄装备。
　　楚甜将手机对准云溪月，嘲讽的道：“和直播间的粉丝朋友们打个招呼吧，毕竟这可能是你最后一次出现在公众镜头前了。”
　　云溪月愣愣的看着摄像头，说不出一句话。
　　同时，直播间里的弹幕几乎要将画面淹没。
　　“人渣，真的是妥妥的人渣！居然对自己的Omega使用信息素强制镇压，你知不知道这对Omega来说伤害多大！”
　　“脱粉了，以前是我蠢，居然没看出她的真面目，从今天起这个号不要了。”
　　“天呀，楚甜求你了，快吧镜头拿远点，我现在一看到云溪月的脸就想吐。”
　　“真的太恶心了，刚才那段视频还在我脑海中挥之不去，我今晚可能吃不下肉了。”
　　“买凶杀人，挺厉害啊，居然是个法制咖。”
　　“上次苏灵那个记者会上我就看出云溪月不是什么好东西了，我妹妹是她粉丝，我天天劝劝不听，跟着魔了一样，差点气死我了。现在终于好了，刚才我妹回房间把云溪月的所有海报全部撕了。”
　　“苏灵好勇敢，如果是我遇到这种渣A，我根本没法做到她这样冷静的收集证据然后揭穿。”
　　“+1！我觉得苏灵过去做的那些错事大多是受云溪月挑唆，她本性应该不坏的，希望这位姐姐以后能专心自己的事业，远离Alpha。”
　　“我真的，看的我厌Alpha症都要犯了，Alpha就每一个是好东西！”
　　“楼上的姐妹淡定，云溪月纵然渣，但还有姜黎这样的Alpha呀，你看她对林青黛多好。”
　　“没错，以前我有多嫌弃姜黎舔狗，现在就有多喜欢她！她简直是Alpha里的标杆！”
　　楚甜见直播间里都在姜黎，连忙将屏幕转给姜黎看。
　　姜黎看的面红耳赤，想谦虚两句，嘴角却止不住的上扬。
　　警察将云溪月带走，苏灵做为重要证人，也跟着一起走了。
　　嘉宾一下子少了两个人，节目是没法拍了。
　　导演组立刻召开紧急会议。
　　而网上也到处都是云溪月的名字。
　　云溪月无论如何也想不到，她此生最出名的时候，会是今天。
　　“云溪月 买凶杀人”和“云溪月 世纪渣A”这两个热搜在微博上挂了整整一天一夜。
　　姜黎看了一下午网友是如何骂云溪月的，才心满意足的关了手机。
　　她目光转向窗外，看着还在讲电话的林青黛，又有些失落。
　　节目组那边一直没有出通知，所以她们依旧留在别墅。
　　可自从云溪月的事情后，林青黛和陈紫苑就明显变得忙碌起来。
　　今天一整天，林青黛的手机就没停过。
　　忙的差点连无法都没时间吃。
　　“看什么呢？”楚甜不知道从哪儿冒出来，手里还捧了个椰子，“眼睛都快看出来了。”
　　姜黎有些尴尬的收回目光：“没什么。”
　　楚甜扬了扬眉，在她对面坐下。
　　“多亏了你们，这次我可吃了不少红利。”
　　抓云溪月那天，直播是在她的直播间进行的。
　　那之后，她没少涨粉丝。
　　“那都是你应得的。”姜黎挠了挠头，如实的说，“当时我们得直播间应该都有人盯着，要是我们一开直播，云溪月那边肯定会受到消息。”
　　这还是林青黛提出的考虑。
　　她认为自姜黎在网上发了照片后，就被洛明珠盯上了。
　　为了不打草惊蛇，她们需要找个平时和她们联系较少的人帮忙同步直播。
　　楚甜是最佳人选。
　　且楚甜在听了她们的提议后，很爽快的答应了。
　　楚甜俏皮的笑了笑：“手撕渣A这种事，我当然要贡献一份力量。”
　　说着，她眼睛滴溜溜转了一圈儿。
　　“话说回来，你和青黛姐之后准备怎么办？”
　　“你们来参加第二季节目是为了想对付云溪月吧？”
　　“现在云溪月已经被抓了，你们两又是真情侣，应该没有录制下去的必要了。”
　　姜黎失落的垂下眼帘，没说话。
　　因为她也不知道答案。
　　云溪月被捕，那么林青黛的任务基本就算是完成了。
　　根据A01的说法，林青黛很快就要离开。
　　一想到这些，姜黎心口就止不住的抽痛，甚至生出了一种想要逃的冲动。
　　“其实我挺想你们继续留下来录制的。”楚甜轻咳一声，“刚才我去导演组那边打听过了。”
　　“他们那边现在的应急预案是，找一个Alpha来代替云溪月，然后继续录制。”
　　“当然前提条件是你们都照旧。”
　　姜黎心不在焉的点点头，回答道：“晚些时候我问问林姐姐吧。”
　　她不知道林青黛的时间足不足够呆到拍摄结束。
　　“还有……”楚甜脸红了红，“你顺便在帮我打听打听陈紫苑有没有女朋友。”
　　姜黎刚要点头，突然意识到什么，惊讶的抬头。
　　楚甜有些羞：“这么看着我干什么？我一个单身狗，对Alpha感兴趣有问题吗？”
　　“之前我是以为她喜欢青黛姐，所以才没行动。”
　　“后来你们告诉我，她只是青黛姐的下属，来节目也是为了配合青黛姐演戏。”
　　“那我不冲还等什么。”
　　姜黎失笑：“没什么，我觉得挺好的。”
　　甚至，她有些羡慕楚甜这样。
　　“那这件事就交给你了。”楚甜捧着椰子高高兴兴的起身，拍了拍姜黎的肩膀，“要是我和陈紫苑真的成了的话，一定请你坐主桌。”
　　说完，就开心的跑了。
　　姜黎再次抬头看向窗外。
　　林青黛似乎是若有所感，也回头看了过来，两人的视线相触，林青黛浅浅的勾了唇。
　　那是姜黎第一次看到林青黛露出如此轻松的笑容。
　　她心中一痛，试图尝试召唤系统。
　　“A01，你在吗？”


第48章 
　　等待的时间仿佛变得格外漫长。
　　姜黎无意识的屏住呼吸, 垂在膝盖上的双手也紧了紧。
　　“我在，有什么需要帮助的吗？”
　　A01机械的声音响起。
　　姜黎稍稍松了口气。
　　她怔然的看着林青黛，在脑海中发问。
　　“我可以问一问, 林姐姐还有多少时间吗？”
　　“现在云溪月被抓，是不是代表她的任务已经完成？”
　　A01那边稍稍沉默了片刻，才有些遗憾的回答道：“目前看来是的。攻略者一旦完成任务，就不会在任务世界停留太久。”
　　“你最好做好思想准备。”
　　姜黎呼吸一梗，她舔了舔有些干涩的唇。
　　“你的意思是, 林姐姐可能随时都会离开？”
　　“甚至……连告别的机会都没有？”
　　A01用沉默作为了答案。
　　姜黎眼睛一酸，不敢再看林青黛，她难受的垂下眼睛, 不知道该怎么平复自己胸口处翻涌的情绪。
　　姜黎从来没有这么的喜欢一个人。
　　喜欢到, 她不知道该如何是好。
　　落地窗外, 林青黛注意到姜黎的动作, 细眉微微蹙起。
　　她主动打断了电话那边的人。
　　“剩下的事就交给你们了。”
　　“如果有什么问题，联系陈助理。”
　　对方连声应答。
　　林青黛挂断已经有些发烫的手机，冲陈紫苑打了个手势, 转身进了别墅。
　　客厅里，姜黎像只鹌鹑一样缩在沙发上，从后面看去，她的背影显得有些孤独。
　　林青黛有些不喜欢这种感觉，于是她开口打破了安静：“姜黎。”
　　姜黎身子顿了下, 她连忙吸了吸鼻子强压下心中的情绪。
　　末了，她才笑着转头。
　　“林姐姐，你忙完啦？”
　　林青黛细细的打量她, 想要从她的脸上看出些什么。
　　姜黎心虚的移开视线起身：“肚子饿了吗？要不我去给你切一些水果？”
　　林青黛拉住她，蹙眉开口：“楚甜刚才和你说什么了？”
　　她记得楚甜出现之前, 姜黎看着都好好的。
　　唯一让姜黎突然情绪低落的缘由，或许就是楚甜说了什么。
　　“啊？”姜黎不知道她的想法，只老实的回答，“没说什么，她就问我们之后的计划，要不要继续留下来拍摄。”
　　“她说导演组那边应该会找一个人来代替云溪月。”
　　“但是节目最后能不能继续，还是要看我们的决定。”
　　之前他们签的合约上写过，如果因为不可抗力造成节目暂停拍摄，她们是可以无条件退出的。
　　林青黛若有所思的歪歪头：“所以你是想还是不想？”
　　姜黎咬了咬唇，小心翼翼的瞄了林青黛一眼，试探的问：“林姐姐你呢？你时间来得及吗？”
　　林青黛以为她说的是工作。
　　“时间是有些紧，但不碍事。”
　　姜黎心口一阵钝痛，暗道果然。
　　看来，她们真的没剩下多少时间了。
　　姜黎慌忙又底下脑袋，不想让林青黛看到自己难过的样子。
　　如果林青黛要走，她希望自己能给林青黛留下一个好的印象。
　　“那，那我们就继续拍吧。”
　　“至少，能多留下些回忆。”
　　姜黎低声的喃喃着。
　　林青黛眸底闪过抹深思，她还想说些什么，就听外面的陈紫苑叫她。
　　林青黛有些烦躁，她上前一步，踮起脚尖主动在姜黎的唇上吻了下。
　　“等我忙完最后的收尾工作。”
　　“到时候我们好好谈谈，好吗？”
　　唇上的柔软触感还夹杂着淡淡的雪松香气，姜黎忍着想要挽留的冲动，轻轻点了头。
　　“好。”
　　听她答应，林青黛才放心的离开。
　　姜黎看着她的背影，却没再继续在客厅中停留，而是一个人去了海滩。
　　那顶她和林青黛抽到的帐篷还在。
　　里面甚至还是她们离开的模样。
　　姜黎拿出手机，对着帐篷拍下照片。
　　也是在这时她才发现，自己和林青黛的合照简直少的可怜。
　　两人的同框基本都是在节目和采访里，平时两人私底下都没有拍照的习惯。
　　姜黎是因为职业原因，天天站在镜头和聚光灯下，实在是让她没有什么再自拍的兴趣。
　　至于林青黛……
　　或许是她觉得没必要吧。
　　毕竟自己只是她的任务对象，替身而已。
　　姜黎吸吸鼻子，觉得自己好惨啊，可她还是没办法讨厌和恨林青黛。
　　“该死的舔狗！”
　　姜黎拍了拍自己的脑子。
　　“活该！”
　　苏灵一下车，就见着姜黎一个人坐在海滩边狂拍脑袋自言自语。
　　她本想过去打声招呼的，见状默默地绕开了。
　　云溪月的事情告诉她，靠近Alpha会变得不幸。
　　她已经决定，从今以后都只会钻心搞事业了。
　　姜黎一个人在海边呆到了傍晚，期间她也没闲着。
　　她用小号加入了自己和林青黛的cp超话，然后开始疯狂的存自己和林青黛的物料。
　　短短一个小时的时间，她愣是将自己的超话等级从1刷到了5。
　　不仅如此，还加了粉丝群。
　　最后是节目组的人找过来，她才心不甘情不愿的收手。
　　“导演想给大家开个会，讨论一下接下来的拍摄计划。”工作人员在旁小声的说着，试探着姜黎的想法。
　　“虽然出了云溪月这个事情，但是粉丝们还是很希望节目能继续拍下去。”
　　“光是今天下午，官博下面流言都爆了。”
　　姜黎心不在焉的点着脑袋。
　　别墅的客厅里，林青黛等人已经在了。
　　姜黎一进去，林青黛立刻投来视线。
　　另外三人非常有默契的将林青黛身边的位置让出来。
　　姜黎想不坐也不行，只能一步三挪的走过去。
　　“去哪里了？”她一坐下，林青黛轻微的气音就从耳边传来，“我以为你在楼上休息。”
　　她忙完回来时，发现姜黎没在，以为姜黎只是上楼休息。
　　可直到傍晚还没见到人，她才意识到自己是想错了。
　　也因此越发觉得姜黎不对劲儿。
　　她询问了A01，姜黎是不是因为想起了什么。
　　A01也无法给她准确的答案，只说按照系统的规则，改变姜黎的命运还不够，她们需要一个觉醒的仪式。
　　林青黛想立刻着手准备，却被A01告知，要等合适的时机。
　　她不得不按捺下心中的急切。
　　“哦，我去沙滩上玩儿了。”姜黎挠了挠被温热气息弄的有些痒的耳朵，“反正这边也没我什么事儿了。”
　　林青黛眸光微深，没再说什么。
　　导演正好过来了。
　　导演是个中年男性Omega，出了名的会在综艺中制造矛盾和冲突。
　　虽然观众对他的拍摄手法有些不满，但他做出来的节目确实每一档都很火。
　　粉丝们基本都是边看边骂。
　　此前导演对这些毫不在意，他认为节目能火就行，至于嘉宾和粉丝的死活都无所谓。
　　结果没想到这次遇到了这么大的事儿。
　　他今天要是没有叫停直播，真跟着云溪月进去拍摄，恐怕就要被警察一起带走了。
　　导演惦着笑脸上前。
　　“几位，今天辛苦你们了。”
　　姜黎和林青黛没有说话，上次拍摄的时候，导演就跟着云溪月来抓拍过一次。
　　她们不信当时导演没有察觉出问题。
　　可导演还是坚持拍了。
　　这说明什么，她们心中都清楚的很。
　　“不辛苦。”楚甜笑着开口打圆场，“我们都是拿钱拍摄，工作嘛，大家都一样的。”
　　导演感激的看了楚甜一眼，这才接了话头往下。
　　“这次拍摄前，为了确保节目播出的时候能有趣有看点，其实节目组做了很多的准备。”
　　“各位老师也空出了行程。”
　　“原本这回的拍摄应该给大家留下一段浪漫的回忆，可没想到出了些意外。”
　　“我和导演组的同事们讨论过了，觉得因为一点儿不愉快的事就暂停拍摄实在是太可惜了。”
　　“所以呢，我们做了个应急方案。”
　　导演将一张照片放到了桌上。
　　那是一个极其漂亮的女人，或许是有点儿混血的缘故，她的眼睛泛着淡淡的绿，像是漂亮的翡翠一样。
　　“呀，这不是天后沈真吗？”
　　楚甜惊呼，不敢置信的抬头。
　　“难道说，她要来？”
　　导演很满意楚甜的反应，笑着点了点头。
　　“沈天后刚刚结束了一部电影的拍摄。”
　　“之前她也有追我们的综艺。”
　　“所以在知道今天出的事后，沈天后主动提出想来做空降嘉宾。”
　　“我当然是很欢迎的，但我觉得还是需要尊重一下几位的意见。”
　　云溪月的事导演已经吃过一次暗亏了。
　　要是再来一个和林青黛等人不对付的，他可受不了。
　　姜黎没听出导演的潜台词，只觉得对方有些莫名，节目组请什么人啥时候还要问她们这些嘉宾的意见了。
　　“我都行。”
　　谁来对她来说多没差。
　　反正，她就想好好和林青黛过完剩下的日子。
　　苏灵和楚甜也相继表示自己没问题。
　　陈紫苑没开口，她在等林青黛发话。
　　林青黛视线落在照片上，眉心隐隐蹙起。
　　她没见过沈真真人。
　　但不知道为什么，哪怕是看着沈真的照片，她都有种不舒服的感觉。
　　“青黛？你怎么想？”导演讨好的问。
　　林青黛收回思绪，她想或许自己是因为云溪月的事变得太敏感了。
　　“我也没问题。”
　　导演松了口气。
　　陈紫苑和林青黛之间的关系，他经过下午也看出来了。
　　现在林青黛答应，也就代表陈紫苑这边也没问题。
　　得到了全体的同意，导演高高兴兴去安排了。
　　走前并大方表示，今晚将在别墅举办一个小型烧烤派对，一切开销都由节目组承担。
　　楚甜欢呼一声，嚷嚷着要上楼去找泳衣游泳。
　　走前经过苏灵身边的时候，她顿了顿，有些生硬的开口。
　　“你，要一起吗？”
　　“我这次带了好几套，都是新的，可以借你。”
　　苏灵眨眨眼，轻点了头。
　　陈紫苑见她们上楼，自己也找了个理由先行离开。
　　客厅里又只剩下林青黛和姜黎。
　　空气有瞬间的安静。
　　姜黎抿了抿唇，佯作开心的道：“林姐姐，你要游泳吗？我游泳不太好，小时候我被我姐踹进泳池好几次，愣是没学会。”
　　“一会儿你要是游的话，我只能在岸上等。”
　　她开心的时候话痨，紧张的时候也话痨。
　　林青黛无声叹气，打断：“姜黎，你到底怎么了？”
　　姜黎的异样太过明显。
　　她想忽略都难。
　　姜黎愣住。
　　“我，我没怎么啊。”
　　林青黛深深的凝了她。
　　“云溪月这次不可能再有翻身的机会了。”
　　“两个小时前，相关部门接到了关于洛明珠偷税漏税和经营黑色产业的举报。”
　　“洛明珠已经被带走调查。”
　　“所有的事都解决了，你为什么不开心？”
　　“是不是因为我？”
　　最后一句话，林青黛说的极其轻。
　　姜黎呼吸一窒，她条件反射的想要逃。
　　她害怕这个话题再继续下去，林青黛就会告诉自己她要走了。
　　“哎呀，我突然有点口渴。”姜黎用蹩脚的演技干笑了两声，转移话题，“我想去找点东西喝，林姐姐你喝不喝？”
　　“还是喝点吧。”
　　“椰子怎么样？”
　　“下午我看楚甜喝着好像挺甜的。”
　　林青黛有些恼怒，声音也冷了下来。
　　“姜黎，你敢走试试。”
　　姜黎抬起的脚悬在半空中。
　　林青黛咬着唇上前，强迫姜黎和自己面对面，不然她有任何逃避的机会。
　　“我不知道你在胡思乱想些什么。”林青黛仰头深深的凝着姜黎，“有些事情，我的确无法告诉你。”
　　“但……”
　　林青黛红唇紧紧的抿了抿，像是下定了某种决心。
　　她伸手揽住姜黎的后颈项，扬首细细亲吻。
　　姜黎呼吸一窒，那唯一一点儿想要逃离的心思都彻底消散了。
　　她就是对林青黛没有一点儿的抵抗力。
　　剧组的工作人员早就不在了，随着天色变暗，客厅也黑了下来。
　　黑暗中，只有两人唇齿相接的声音，和紊乱的心跳。
　　姜黎被吻的头晕目眩，甚至想要化被动为主动。
　　但她的手还未摸上林青黛的细腰，就被抓住了。
　　“姜黎，你别想逃。”
　　林青黛将她的手放到自己微微隆起的肚子上。
　　黑暗中，林青黛双眸闪烁着幽光，其中藏着不易察觉的紧张。
　　“你要是逃了，我们的孩子要怎么办？”
　　姜黎只觉得耳边“轰”的一声，然后脑内一片空白。
　　“孩子”两个字不断在她的脑海中放大旋转。
　　她愣愣的看着林青黛，许久都无法做出反应。
　　林青黛懊恼的瞪了她一眼。
　　“还不明白吗？蠢蛋。”
　　“你以为的长胖……有病……”
　　“那都是你的孩子！”
　　姜黎无声张口，眼眶逐渐红了，放在林青黛肚子上的手也在发着抖。
　　“真，真的吗？”
　　林青黛嗔怒的睨她一眼。
　　“你说呢？”
　　“除了你，还能有谁？”
　　“或者，你想暗示什么？”
　　姜黎连忙摇头。
　　“不不不，我没那么个意思。”
　　“我就是怕弄错了，不是怀孕。”
　　毕竟之前她傻乎乎的弄错过一次。
　　感受着掌心传来的温度，姜黎不可思议又震撼。
　　她忍不住一把抱起林青黛。
　　“我，我太开心了。”
　　林青黛微微提起的心落地，她轻拍着姜黎的肩膀，唇角忍不住上扬。
　　“别抱这么紧，小心压到孩子。”
　　姜黎恍然，连忙松手，随后手足无措的站在原地，不知道自己该做些什么。
　　“是不是要给宝宝买东西？”
　　“衣服奶粉什么的……”
　　“还有婴儿房也不能少。”
　　姜黎想到什么说什么，混沌的脑子完全不够用。
　　“太早了。”林青黛笑着打断，“现在才5个月。”
　　姜黎傻乎乎的点头，随即又想到什么。
　　5个月……
　　也就是说至少还要5个月的时间，孩子才会出生。
　　可林青黛在这个世界的任务已经完成了。
　　姜黎心中的喜悦瞬间被背上掩盖。
　　林青黛敏锐的察觉到她情绪的变化，不等她开口，姜黎再次将她紧紧抱住。
　　这一次，姜黎特别注意没有压到她的肚子。
　　“林姐姐……为了孩子留下来还不好？”姜黎哄着眼，卑微的恳求，“你的事，我再也不问了，哪怕你把我当替身也没关系。”
　　“只要你能留下来。”
　　林青黛心中巨震。
　　她不知道姜黎为什么会有这种想法。
　　她对她，哪里有什么替身。
　　林青黛正想问姜黎这些奇怪的想法是从哪儿来的，就听脑内响起A01的声音。
　　“是我告诉她的。”
　　“我告诉她你并不属于这个世界。”
　　“你之所以接近她是为了完成攻略任务，以拯救自己的恋人。”
　　“等你完成任务之后，你便会离开。”
　　林青黛眼熟倏的一冷。
　　“为什么要说谎？”
　　A01微微静默：“林小姐，这是不得已为之。主系统已经发现bug，很快就会强行修复。”
　　“到时候你和姜黎只有一个能保存自我意识作为攻略者继续活下去。”
　　“而另一个……则会被再次抹杀，成为没有自我意识的npc。”
　　“真相对于姜黎来说太过残忍。”
　　“我觉得，如果是你的话，你也会做出这样的决定。”
　　“所以我才会自作主张。”
　　林青黛哑然。
　　A01说的没错。
　　她并不怪A01做的选择，因为两人能合作，便是因为共同的目的，拯救姜黎。
　　现在A01选择姜黎，那是再正常不过的。
　　而她如果知道了事情会这样，也的确会和A01做出一样的选择。
　　只是……
　　她没想到离别会来的这么快。
　　她以为自己和姜黎还有很多的时间。
　　她们可以在这个世界慢慢变老，将孩子养育成人。
　　她甚至想过，这样的生活似乎也不错。
　　可A01的话像一盆冰冷刺骨的凉水，将她浇了个清醒。
　　“林小姐，希望你能谅解我的用心。”
　　“如果不对姜黎说谎，你消失后，她肯定会去寻找你。”
　　“你应该也不想看到她再重蹈覆辙。”
　　林青黛闭了闭眼：“我知道了。”
　　“A01，可以帮我一个忙吗？”
　　“最后一个忙。”
　　A01机械的声音里也带上了些许悲伤。
　　“您说。”
　　林青黛轻吸了口气，抬手回抱住姜黎。
　　“帮我多争取一些时间。”
　　同时，她开口给了姜黎答案。
　　“好。”
　　姜黎狂喜，不敢置信。
　　“真的吗？林姐姐！”
　　“你没骗我？”
　　林青黛压着心底的酸涩，微笑着摸了摸姜黎的脸，想要将她此时的模样永远镌刻在脑海之中。
　　“当然。”
　　姜黎不知道该如何来表达自己的心情，她从未这么高兴过。
　　她抱起林青黛疯狂转圈。
　　恨不得将这个消息昭告天下。
　　“怎么了？怎么了？”
　　楚甜和苏灵换好衣服下来，听到动静连忙开灯。
　　结果就见姜黎抱着林青黛又哭又笑。
　　两人都愣了。
　　姜黎牵着林青黛的手，在她允许的目光下，骄傲的向两人宣布。
　　“林姐姐怀孕了！”
　　“5个月了！”
　　“孩子是我的！”
　　姜黎仰着头，像得了世界上最好的宝物一样。
　　楚甜和苏灵微微惊讶，但很快两人就反应过来，纷纷向她们道喜。
　　“难怪那天医生过来会说那么奇怪的话。”楚甜恍然，“原来青黛姐有了。”
　　“不过都5个月了，姜黎你怎么才知道？”
　　“也太粗心了吧？”
　　苏灵赞同的点头：“Omega怀孕初期会很难受，那么多反应你都没察觉吗？”
　　姜黎僵住。
　　她这才想起了之前种种迹象。
　　那的确是明显的不能再明显了，可她这个傻子居然一点儿没往怀孕上想。
　　楚甜和苏灵看她这幅表情都有些复杂。
　　林青黛护短。
　　“是我故意瞒着没告诉她，不怪她。”
　　楚甜啧啧摇头：“青黛姐，你就宠她吧。”
　　林青黛笑了笑没说话，姜黎却闹了个大红脸。
　　林青黛怀孕的消息很快整个剧组都知道了。
　　导演立刻让工作人员准备了蛋糕庆祝。
　　晚上的烧烤派对也改成了庆祝她怀孕的派对。
　　姜黎玩儿疯了，到处敬酒，最后将自己喝的趴在地上爬不起来。
　　林青黛知道她需要发泄，没有阻拦。
　　只等派对散了的时候，请陈紫苑帮她将姜黎扶上楼。
　　陈紫苑将满身酒气的姜黎丢到床上，回头担心的看向林青黛。
　　“你一个人真的可以吗？”
　　“要不今晚让她睡我那边吧？”
　　陈紫苑怕林青黛大着肚子不方便。


第49章 
　　林青黛摇头, 示意没问题。
　　“不用担心。”
　　“姜黎酒品很好。”
　　“她喝醉了只会乖乖睡觉而已。”
　　陈紫苑眼底闪过抹复杂，到底还是没说什么转身离开。
　　房间里恢复了安静，只剩下姜黎时轻时浅的呼吸声。
　　林青黛在原地站了一会儿, 才走到窗户边将窗户打开，让海风将屋内的酒味吹散。
　　这一天过得大起大落，饶是她也有些没反应过来。
　　深夜的海平面是一眼望不到头的黑暗，就像此时林青黛的处境一样。
　　她静静的凝视着海平面，不知道在想些什么。
　　姜黎从酒意中醒来, 就看到她孤单的背影。
　　因为酒精变得迟钝的脑袋瞬间清醒过来。
　　姜黎抿抿唇，心中的喜悦退却不少。
　　她想，自己这次可能还是太任性了。
　　明知道林青黛有个恋人, 自己还死皮赖脸的让她因为孩子留下。
　　可是……
　　她这个世界也就短短几十年。
　　她不求更多的岁月, 只求林青黛陪自己过完这几十年, 两人一起将孩子养大, 组建属于她们的小家庭。
　　等百年之后，林青黛离开这个世界了，无论之后她去找谁, 自己都无所谓了。
　　姜黎压下心间的情绪，她撑着晃晃悠悠的身子起身，拿了毯子为林青黛披上。
　　“林姐姐，夜风凉，小心感冒。”
　　林青黛身子微僵, 随即放松了靠向姜黎。
　　姜黎连忙稳稳接住她，末了还不放心的扶住她的腰，怕不小心伤到她肚子里的孩子。
　　林青黛察觉到她的动作, 笑了笑。
　　“不用这么小心。”
　　“过了前三个月，孩子就稳定了。”
　　姜黎呐呐的点点头。
　　她悄悄去瞄林青黛的肚子。
　　真是一种奇妙的感受。
　　她到现在都还不敢相信自己居然要当母亲了。
　　“林姐姐, 你怎么不早些告诉我？”
　　姜黎抿了抿有些干涩的唇角，小小声的问。
　　一想到自己整整五个月啥都没看出来，姜黎就想将自己的脑子打开看看里面装的什么。
　　她觉得姜沐婉平时骂她骂的没错，她就是个傻子。
　　林青黛沉默了片刻，无奈的叹了口气。
　　“起初是想告诉你的。”
　　“可一直没找到合适的时机。”
　　之前她几次开口，都被突如其来的时间打断。
　　不知不觉间，就瞒到了现在。
　　“再后来，我便想着干脆让你自己发现。”
　　“我不断的暗示……”
　　“可哪知道你……”
　　林青黛不说了。
　　一想起姜黎对自己的那些误解，她就有些啼笑皆非的感觉。
　　姜黎也一阵耳热。
　　她挠了挠自己的脖子，不好意思。
　　“对不起……”
　　“总是让你为难。”
　　“以后，以后我会更有担当，更成熟。”
　　她会努力成为一个能匹配的上林青黛的合格恋人。
　　林青黛笑了笑，转身勾住她的脖子，抬眸目光莹莹的看着她。
　　“与其说对不起，不如下次别喝这么多酒。”
　　“我不喜欢看你喝成这样，味道也不好闻。”
　　说着，她皱了皱鼻子，但并没有松开揽着姜黎的手。
　　姜黎目光落在林青黛红润的唇上一时之间有些移不开。
　　两人这段时间都很忙，一边拍综艺一边防着云溪月。
　　她更因为担心林青黛要离开时时提心吊胆。
　　现在心情放松下来，那些被她压制的情绪和欲望纷纷涌了上来。
　　不知道是不是喝了酒的缘由，她光是看着林青黛就觉得浑身发热。
　　空气中淡淡的雪松气息像怎么嗅都嗅不够一样。
　　姜黎舔了舔干涩的嘴唇，有些艰难的开口。
　　“林姐姐，今晚我们要不还是分房睡吧。”
　　林青黛有孕在身，她怕自己一时控制不住。
　　“嗯？”林青黛无声扬眉，眼底闪过抹疑惑，“为什么？”
　　姜黎不知道该怎么回答，只羞红了脸。
　　可不知她越是想要逃避，两人相贴的身体也有反应。
　　林青黛察觉了什么，微微一愣，随即抬手摸向她的额头。
　　冰凉的触感让姜黎舒服的忍不住叹息，甚至想要将怀中的人抱的更紧。
　　“姜黎，你易感期到了？”
　　姜黎愣住，迟钝的脑子好半响才反应过来林青黛说的话是什么意思。
　　她呐呐的点头。
　　“没错，我的易感期就在这几天……”
　　林青黛无奈：“抑制剂呢？”
　　姜黎连忙松开抱着林青黛的手，转身要往外走。
　　“抑制剂在我的房间。”
　　“对了，今天中午我本来要打抑制剂来着，忙忘了。”
　　因着之前差点中了云溪月的招，她吸取了教训，现在走哪儿都带着抑制剂。
　　她易感期就在这几天，所以她需要提前注射抑制剂。
　　结果今天中午因为云溪月那些破事儿，她完全把抑制剂给抛到了脑后。
　　姜黎刚走了两步，就绝灼热的热度自小腹内窜起。
　　几次易感期都没得到舒缓，再加上用了药，所以这次易感期反应格外的强烈。
　　空气中的雪松香变得诱惑起来，让她想要转身将林青黛扑倒。
　　“姜黎？你撑得住吗？”林青黛意识到了她的异样，有些担心，要上前查看。
　　“没，没事……你别过来了！”
　　姜黎连忙抱紧自己，连回头看林青黛一眼都不敢，她死死的咬着唇，竭力的维持自己的理智。
　　“林姐姐，我可能要失控了。”
　　“你去我房间睡吧，出去的时候帮我把房门反锁起来。”
　　因为隐忍，她的声线带上了几分颤抖。
　　姜黎死死的闭着眼睛，不断对自己说，绝对不能碰林青黛。
　　孕期的Omega很脆弱，那样会伤害到她。
　　身后的人没有回答。
　　时间过了好像一个世纪那么久。
　　一双纤细微凉的手从后面轻轻的抱住了她。
　　随后，熟悉的身体也贴了上来。
　　姜黎呼吸都静止了。
　　她一动不敢动的僵在原地。
　　林青黛清冷的声音浅浅传来。
　　“我走了，谁帮你？”
　　“轰”的一声，姜黎觉得有什么东西在自己脑内炸开。
　　她紧紧的握住林青黛的手，也不知道是要将其拉开，还是希望其抱的更紧。
　　“可，可是……”
　　“孩子……”
　　姜黎凭着最后一丝理智疯狂挣扎。
　　林青黛的脸也有些发烫。
　　“我问过医生，是可以的……”
　　来参加综艺前，她去做了孕检。
　　以防万一，她怕姜黎再中云溪月的招，所以向医生咨询了这个问题。
　　Omega孕期时几乎不会动情，但若是标记的伴侣进入易感期，她们则也会陷入被动发情的状态。
　　空气中，雪松和红酒味的信息素忘我的纠缠，空气中信息素交缠，两人的呼吸都变得滚烫起来。
　　这一夜，姜黎觉得自己简直要疯了。
　　好在第二天节目组没有拍摄，所以没人发现两人的异样。
　　中午醒来，姜黎立刻蹑手蹑脚的回自己房间扎了一针抑制剂。
　　易感期有长有短，并不会发作一次就缓解。
　　做完情况特殊，今天她肯定不会再让林青黛冒险了。
　　想到昨天晚上的情事，姜黎便忍不住的傻笑起来。
　　陈紫苑正好从楼下上来，见着她傻笑的模样，嫌弃的翻了个白眼。
　　“林总呢？怎么没见她下楼吃早饭。”
　　“是不是她身体不舒服？”
　　云溪月的事情解决了，陈紫苑也没必要再隐瞒自己和林青黛之间的关系，便正大光明的换了称呼。
　　姜黎连忙收起笑意，心虚的眨眨眼。
　　“没，没有。”
　　“她就是昨天晚上照顾我太累了，还没起。”
　　“我这就去给她端。”
　　陈紫苑皱了皱眉，还是没忍住开口教训。
　　“姜黎，你能不能有些担当。”
　　“林姐姐大着肚子，还天天让她给你操心。”
　　“你知不知道她刚开始怀孕的时候有多辛苦，天天吐的什么都吃不下去，可她还是要忙着帮你对付云溪月。”
　　“你但凡是有一半像她对你那样上心……你就不该喝的烂醉然后让孕妇照顾你。”
　　姜黎被说的脑袋都快低到地上了。
　　陈紫苑说完，又觉得自己好像有些过分了。
　　可看着姜黎天天只知道傻乐的样子她就来气。
　　她至今没有明白，为什么像林青黛那样的人会喜欢姜黎。
　　简直匪夷所思。
　　“陈助理，你教训的对。”姜黎认真的自我检讨，“以后我会多多注意的。”
　　“这段时间也辛苦你在林姐姐身边帮她了。”
　　“谢谢。”
　　姜黎一脸真挚，反而将陈紫苑噎的说不出话来。
　　她狠狠的瞪了姜黎一眼，气的转身回房了。
　　姜黎也不知道真不知道自己哪里说错了，还是故意的，就这么顶着一脸懵逼下楼给林青黛端吃的去了。
　　自她们昨天答应继续拍摄后，导演组就恨不得将她们捧在手心里，三餐的质量直线上升。
　　光是早餐的丰富程度就堪比自助餐厅。
　　姜黎挑了些林青黛爱吃的，又亲手榨了一杯能将人酸掉牙的柠檬汁才上楼。
　　节目组因为林青黛怀孕，还临时请了个专门的营养师，为林青黛搭配了水果。
　　姜黎向她们倒了谢，端着满满当当的托盘回了房间。
　　房间里，厚厚的遮光窗帘还拉着，昏暗的空间中沾染了红酒气息的雪松信息素很安静。
　　姜黎看着床上微微隆起的人影，心都要化了。


第50章 
　　她轻手轻脚的将托盘放到桌上, 然后便捧着手机缩到沙发上开始找什么东西。
　　自昨天林青黛答应她要留下来后，她心里就隐隐有了个想法，她想向林青黛求婚, 和林青黛组成真正的家庭。
　　一家人永远在一起。
　　恋综还会拍一个周左右，到时候她们会到云城有名的恋人弯海滩打卡。
　　那里也是著名的求婚圣地。
　　她想在那儿向林青黛求婚。
　　就是不知道现在定做戒指来不来得及。
　　姜黎咬着手指，认认真真的刷着鸽子蛋，要么就觉得太小，要么就觉得造型不够别致配不上林青黛。
　　她刷了半天, 终于看到了一颗合心意的。
　　想象着林青黛带上这枚戒指时的神情，她便忍不住傻笑。
　　姜黎忍着笑意，飞快下单, 又付了一笔不菲的加急费用。
　　做完这一切, 她才转身去床上叫醒林青黛起来吃早饭。
　　同一时间, 姜氏总裁办公室。
　　助理拿着什么东西, 一脸复杂的敲开了门。
　　“总裁，刚才二小姐的卡上有一笔大额交易，银行那边为了安全联系我们进行确认。”
　　姜黎的卡是以姜氏的名义开的。
　　所以银行直接将电话打到了姜氏来。
　　此前姜黎为了买跑车之类的一掷千金也不是没有过, 姜沐婉并未当一回事，手上敲击键盘的动作不停。
　　“这次又买什么？跑车还是飞机？”
　　助理神情有些微妙。
　　“都不是……”
　　姜沐婉眉心微蹙，视线终于从电脑屏幕上抬了起来。
　　“那是什么？”
　　她那脑子灌了水的妹妹，还能买什么东西？
　　助理沉默了一瞬，才小声的开口。
　　“是戒指。”
　　姜沐婉：“……”
　　助理小心的观察着姜沐婉的表情
　　姜沐婉消化了两秒钟, 深深的吸了口气。
　　“多少钱的戒指？”
　　助理竖起两根手指。
　　姜沐婉刚要发作，见状松了口气。
　　“两百万而已……”
　　助理小声纠正：“是两千万。”
　　姜沐婉：“……”
　　空气有瞬间的安静，姜沐婉怒目拍桌。
　　“这个败家子, 花两千万买个破戒指，她要干什么？”
　　“向林青黛求婚吗？”
　　“林青黛那么多钱又不是买不起！”
　　助理连忙劝：“总裁您冷静些, 银行那边还在等着我们回复……”
　　姜沐婉眼睛眯了眯。
　　“就说卡被盗了，顺便把她所有卡都停了。”
　　“我看她还怎么给林青黛花钱。”
　　她现在对于姜黎和林青黛在一起是没什么意见。
　　因为《赎月》的热度还在。
　　而且昨天云溪月和那个洛明珠的新闻她也看了。
　　她多少能猜到些里面都发生了什么。
　　林青黛能这样护着姜黎，她是满意的。
　　但她还是受不了姜黎天天那副舔狗劲儿。
　　而且，林青黛不可能嫁进姜家。
　　海边，姜黎正高高兴兴的和林青黛用餐，突然接到电话说自己的戒指订单因为超时未付款被取消了。
　　姜黎惊了。
　　“我明明付了啊。”
　　客服也是见过大场面的，温声的提醒。
　　“或许其中是有什么误会。”
　　“ 要不您在检查一下银行流水，确认一下付款凭证？”
　　姜黎连连点头，挂了电话就开始反手机。
　　林青黛正有气无力的喝柠檬汁，闻言抬眸睨了她一眼。
　　“怎么了？”
　　昨晚她还是太勉强了。
　　两人太久没做。
　　她现在浑身上下，每有一寸肌肉不酸疼的。
　　幸好今天不用拍摄，她可以放心的窝在房间里好好休息。
　　姜黎噎了下，她心虚的眼睛滴溜溜乱转。
　　“额，就我买了点儿东西，支付的时候好像出了点儿问题。”
　　姜黎翻找短信，终于看到了钱被退回的消息。
　　不仅如此，她的所有卡都被停了。
　　姜黎这下不淡定了。
　　她跟林青黛说了一声，就握着手机冲到了阳台上，给姜沐婉打电话。
　　电话一接通，姜黎就可怜兮兮的开口。
　　“姐……”
　　“我的银行卡怎么全都用不了了。”
　　“该不会是公司出什么事，要倒闭了吧？”
　　姜沐婉听她的声音就气火。
　　“少乌鸦嘴，你那破娱乐公司倒闭了，姜氏也不会倒闭。”
　　姜黎被吼的缩了缩脖子，小小声的提醒。
　　“姐，天星娱乐也是隶属姜氏的。”
　　“是你给我的分公司，你忘了吗？”
　　姜沐婉懒得和她胡扯，直言道：“卡是我给你停的，有什么问题，等你录完了综艺回来当面说。”
　　姜黎不干了。
　　她还要在综艺最后一天向林青黛求婚呢，现在没了钱，她还怎么买戒指。
　　“别啊姐，我是不是又做什么事儿惹你生气了？”
　　“我跟你道歉好不好？”
　　“你把卡给我解开吧……”
　　姜沐婉态度坚决，完全不为所动。
　　“不可能。”
　　“你安心工作吧，反正剧组包三餐，饿不死的。”
　　“没钱买机票就找林青黛要钱。”
　　“反正她有钱。”
　　说完，姜沐婉就咔嚓一声将电话挂断了。
　　姜黎一脸空白的愣在原地，完全不知道姜沐婉这是闹哪一出。
　　她可怜兮兮的抿了抿唇。
　　“卡里面也有我自己的钱……”
　　“好歹把我自己赚的钱还给我嘛。”
　　那样她多少能先买个便宜点的戒指求婚。
　　姜黎无精打采的返回卧室。
　　林青黛看她这个样子就猜到什么。
　　“和姜沐婉吵架了？”
　　姜黎下意识的点头，末了又摇头。
　　“我也不知道。”
　　“平时我做错了什么，她都会告诉我的。”
　　“结果今天一言不发就把我卡给冻了。”
　　林青黛无声扬了扬眉。
　　“你去把我的包拿过来。”
　　姜黎一脸懵，不知道她突然要包干什么，不过还是乖乖听话照办。
　　林青黛接过包，从里面翻出一个卡包。
　　然后抽出一张黑卡递给姜黎。
　　“用我的。”
　　“我有钱，养得起你。”
　　这些年她为了做足和云溪月抗衡的准备，没少赚钱。
　　反正等她消失后，她也会让系统将这些钱给姜黎。
　　现在提前给姜黎用用也没什么。
　　林青黛目光暗了暗，冲怔楞的奖励继续道：“密码是你的生日。”
　　姜黎回过神来，连忙将手背到身后。
　　“我不能要。”
　　哪有Alpha要Omega的钱的，太丢脸了！
　　林青黛看出了她的心思。
　　“嫌丢人？”
　　姜黎敏锐的扑捉到了什么，没敢回答。
　　林青黛冲她勾了勾手指。
　　姜黎一步三挪的凑过去。
　　林青黛一把抓住她的领子，将她整个人拉到近前。
　　两人的距离迅速缩近，近到呼吸可闻。
　　姜黎屏住了呼吸，大气都不敢出，紧张的盯着林青黛。
　　“你觉得Omega不该工作赚钱？”
　　姜黎疯狂摇头。
　　“当然不是！”
　　从小她就看着姜沐婉因为继承姜氏受到过不少流言蜚语。
　　她哪里会和那些直A一样。
　　“我没有偏见的！”
　　林青黛眯了眯眼。
　　“最好是。”
　　“要是让我知道你觉得用我的钱很丢脸什么的，我立刻带着孩子甩了你。”
　　姜黎吓的哆嗦了下，连忙将桌上的黑卡抓起来。
　　“别别别，我用用用！”
　　林青黛满意颔首，又冷不丁的转了话题。
　　“你刚才说买的东西是什么？”
　　姜黎再次噎住。
　　她本就不擅长说谎，更别提林青黛那么聪明。
　　她要是说假话的话林青黛肯定一眼就能看出来。
　　就在她绞尽脑汁该如何回答的时候，房门被人敲响了。
　　陈紫苑的声音从外面传来。
　　“林总，导演组让大家下去。”
　　“新的嘉宾到了。”
　　姜黎从没觉得陈紫苑的到来这么及时过。
　　她连忙扯着嗓子应答
　　“我们马上就来！”
　　说完，又笑呵呵的转向林青黛。
　　“林姐姐，你要不要冲个澡换身衣服？”
　　“见新嘉宾，还是给别人留下个好印象比较好。”
　　林青黛看穿她这是想逃避话题，也没逼她。
　　只顺着她的话点了头，不过心中却将这件事记下来了。
　　楼下，苏灵和楚甜都已经到了。
　　两人正坐在沙发说说笑笑。
　　自昨天之后，两人的关系仿佛一夜间变好了。
　　见着林青黛和姜黎下来，楚甜立刻热情的打招呼。
　　“青黛姐，来了，昨晚睡的好吗？”
　　“听说昨晚你照顾姜黎了一整夜。”
　　“辛苦了。”
　　说着无意听者有心，林青黛想到自己昨晚“照顾”姜黎的方式，脸颊微红。
　　“嗯，还好。”
　　苏灵起身，将宽敞的单人沙发让出来，末了还不忘塞了靠背。
　　“你做这儿吧，舒服些。”
　　她也怀孕过孕，虽然肚子没到这么大，但她还是知道怀孕的时候腰是最难受的。
　　林青黛看了她一眼，没有拒绝。
　　见五人到齐后，导演立刻引了个人过来。
　　那人似乎刚下飞机，脸上还单着墨镜，有些风尘仆仆的味道。
　　不过一头漂亮的卷发十分的引人注目。
　　导演笑呵呵的像众人介绍。
　　“这位就是我昨天跟你们提过的新嘉宾，沈真老师。”
　　沈真摘下墨镜，精致到不像真人的脸出现在众人的视野中。
　　一起的，还有属于玫瑰花的浓郁信息素。
　　她是个Alpha。
　　沈真视线在众人身上扫了一圈儿，最后若有似无得在林青黛的身上停留了两秒。
　　“各位好，我是沈真，之后请多多指教。”


第51章 
　　林青黛细眉微蹙, 之前看到沈真照片的那股不适感再次袭来。
　　但下一秒，她的视线就被一道熟悉的身影挡住。
　　姜黎挡在林青黛的面前，阻隔了沈真的视线, 并且回以了个凶巴巴的怒瞪。
　　这个人是怎么回事！
　　怎么一来就盯着她的林姐姐看，一点儿礼貌都没有！
　　而且她难道不知道自己和林姐姐是一对吗！
　　或许是姜黎的怨气太过明显，导演看不下去连忙出来打圆场。
　　“沈真，我给你介绍一下几位吧。”
　　“听说你这半年都在剧组闭关拍戏，连网都很少上。”
　　导演这话看似说的无意, 实则是在替沈真解释，让姜黎别和沈真计较。
　　姜黎皱皱鼻子，心中冷哼一声, 才不吃这一套。
　　当她没混过娱乐圈啊？
　　这年头谁真不上网。
　　想在她这儿搞敬业老戏骨人设？
　　她才不会上当。
　　导演向沈真一一介绍了五人, 最后再提起姜黎和林青黛的时候特别补充。
　　“她们两已经官宣了。”
　　“在网上很有人气。”
　　“对了, 青黛还怀孕了, 她和姜黎应该好事将近。”
　　沈真露出若有所思的模样。
　　“恭喜。”
　　姜黎得意的扬了扬下巴，欣然接受。
　　补位的嘉宾也到了，拍摄很快重启。
　　不过不再延续之前的拍摄思路。
　　沈真代替云溪月, 和苏灵组为成员。
　　六人的拍摄重点不再是游戏和竞技，而是旅游。
　　对于导演组这一更改姜黎十分满意。
　　她乐呵呵的收拾了自己和林青黛的行李。
　　嘴角止不住的上扬。
　　“林姐姐，听说我们下一站有个很好玩儿的夜市。”
　　“那里拍照很好漂亮。”
　　“你要去看看吗？”
　　“我拍照技术不错哦。”
　　林青黛坐在床边，看着她忙碌的身影，心中温暖又酸涩。
　　她不知道自己还能陪姜黎多久。
　　希望A01能将时间拖到孩子出生。
　　这样至少在她离开之后, 能有人代替她陪着姜黎。
　　“林姐姐？”
　　姜黎自言自语半天没得到回应，有些紧张的回头。
　　虽然林青黛已经答应了她留下来，但她还是止不住的提心吊胆, 不停地想要向林青黛确认以获得安全感。
　　林青黛回神，冲她笑了笑。
　　“去吧。”
　　姜黎抿了抿唇, 犹豫的开口。
　　“要是你不想的话不用勉强。”
　　“我们也可以在酒店里休息。”
　　为了弥补她们，酒店在后面的几处目的地都订了豪华酒店，让她们能住的舒舒服服。
　　林青黛眸光深了深，冲她招手。
　　“过来。”
　　姜黎立刻乖乖的跑过来，在林青黛身边半蹲下。
　　像只大狗一样，一眨不眨的看着林青黛，等待着林青黛后面的指令。
　　看着她清澈的双眸，林青黛心脏柔软的一塌糊涂。
　　她轻轻挑起姜黎的下巴，俯身在上面温柔碾压。
　　姜黎呼吸一窒，昨晚两人的旖旎记忆瞬间复苏，她的脸唰的一下就红了。
　　“林姐姐……”
　　姜黎可怜兮兮的开口。
　　“你别撩拨我。”
　　虽然她打了抑制剂，但她还是经不住喜欢的人的撩拨。
　　林青黛眸光闪了闪，缓缓勾唇，清冷的五官瞬间变得妩媚起来。
　　看的姜黎人都傻了。
　　“我怎么撩拨你了？”
　　林青黛指尖擦过她的唇瓣，帮她将上面的暧昧水渍抹去。
　　“亲你一下就叫撩拨？”
　　姜黎涨红着脸说不出话来。
　　她只觉得自己心脏跳的飞快，就像要从胸腔里蹦出来了那样。
　　见着她隐忍的模样，林青黛眸光微深。
　　纤细的指尖也缓缓上移，然后整个手掌都贴上了姜黎的侧脸，亲昵又温柔的抚摸。
　　“姜黎，你不用对我这么小心翼翼。”
　　“我已经答应你留下来，这还无法让你安心吗？”
　　“或许你需要我说的再明白些吗？”
　　“我肚中孩子的母亲。”
　　姜黎心中的那点儿不安彻底被击碎。
　　她忍不住扑上前，一把紧紧将林青黛圈住，没出息的吸鼻子。
　　“呜呜呜，林姐姐。”
　　“我好爱你。”
　　林青黛哭笑不得。
　　“我想和你一起做好多好多事。”
　　姜黎将那些藏在心底的想法统统说出来。
　　“之前我以为你要离开的时候，就很后悔没有和你多留下一些回忆和照片。”
　　“幸好你再给了我一次机会。”
　　“从现在开始，我要把我们的每一天都好好的记录下来。”
　　“等以后宝宝出生了，我要抱着宝宝跟她讲我们之间的故事。”
　　“让她知道自己的母亲和妈妈有多相爱。”
　　林青黛怔怔的看着窗外无垠的大海。
　　听着姜黎的描述，她好像看到了两人的未来。
　　多好……
　　姜黎没有看到林青黛藏在眼底的悲伤，她噼里啪啦的说个不停，直到导演组的工作人员来敲门，提醒她们要离开了。
　　三组嘉宾的车都换成了宽敞的SUV。
　　姜黎怕林青黛在车上不舒服，忙前忙后的布置。
　　吃的喝的自不用说，还为她挑了一款柠檬味的熏香。
　　再经苏灵提醒后，姜黎又在副驾驶塞了好几个靠枕。
　　确保林青黛能呆的舒舒服服后，才扶着林青黛上车。
　　“林姐姐，我在后座准备了小毯子和枕头。”
　　“你要是累了，就去后面躺一会儿。”
　　“渴了的话，有纯净水和柠檬汁。”
　　“饿的话，我请剧组的人帮忙准备了三明治。”
　　并不是她不愿意亲自下厨准备。
　　而是她有自知之明，知道自己的厨艺不咋地，怕把林青黛吃出个什么毛病来。
　　“我只是怀孕，不是生活不能自理。”
　　林青黛无奈叹气。
　　“你不用准备这么多。”
　　姜黎梗着脖子。
　　“那怎么行。”
　　“之前我那么傻，连你怀孕了都看不出来。”
　　“我现在要把之前错过的全都弥补回来，加倍的对你好。”
　　听她这么说，林青黛也不再阻止。
　　三辆车，再次启程。
　　没有了游戏规则，三组嘉宾都轻松了许多。
　　一路走走停停。
　　要是遇到了漂亮的景色还会在微信群里互相分享一起打卡。
　　节目组也开了直播。
　　原本导演还有些担心因为云溪月的事，直播的观看量会大打折扣。
　　没想到直播刚一打开，无数的观众就涌了进来。
　　甚至还因为人太多，让直播平台一度崩溃卡顿。
　　程序员疯狂修补维护，才让直播得以正常进行。
　　“呜呜呜，我还节目组不会继续拍了。”
　　“我的青梨cp，你们那天简直太帅了！妈妈要亲死你们！”
　　“上面的粉丝朋友请自重，要请也是我先亲。”
　　“就只有我心疼苏灵吗？”
　　“要不是云溪月那个人渣，苏灵现在圈内最年轻的影后，前途无可限量。”
　　“心疼苏灵+1，但是她之前也确实做了很多错事，现在重新出发，对她来说或许也是好事一件，总是我后续会继续关注她的。”
　　“天啦，是我的眼睛出问题了吗？为什么我在苏灵的旁边看到了天后沈真？谁来告诉我那是不是真人。”
　　“我也看到了！但我没敢认！”
　　“天呀，沈真不是从不参加综艺节目的吗？为什么她会跑来上恋综啊？”
　　“还能为什么，救场呗。你们也不想想，云溪月那破事儿闹得这么大，节目组肯定受到了很大的影响。最好的办法就是找个人顶替云溪月继续拍摄…… ”
　　“不过沈真愿意来还是有些出人意料，毕竟这时候圈内应该没几个人敢接手云溪月的烂摊子。”
　　直播间讨论着，导演看到那些弹幕连声叹气。
　　网友们说的没错。
　　在云溪月被抓后，他第一时间开会做出了应急预案，打算找个新的嘉宾来顶替云溪月。
　　可再联系了二十几个备选人后，都得到了清一色的拒绝。
　　更甚至有些人连电话都不接。
　　当时他都要绝望了。
　　后来不知道谁说了一句要不找沈真试一试。
　　沈真是圈子里的实力派，出道就因为参加名导的电影一炮而红。
　　但之后沈真并未浮躁，一直专心事业。
　　这么多年来，没有一点儿绯闻。
　　是少有的娱乐圈里的人提起都会称赞的对象。
　　当时导演觉得自己的工作人员一定是被逼疯了才会提沈真。
　　可他还是抱着破罐子破摔的想法联系了沈真的经纪人。
　　没想到最后居然成了！
　　天晓得他在得知沈真同意后又多高兴。
　　三辆车在经过三个小时的驾驶后终于到达了此次拍摄的第二个目的地。
　　云城有名的海边夜市。
　　天色还没有暗下来，姜黎就已经感受到了这地方的热闹。
　　同上一个目的地不同。
　　这儿多了许多人。
　　且看穿着打扮都是本地人。
　　“本地人都来的地方，一定很正宗。”
　　姜黎眼睛发亮。
　　“林姐姐，你看他们身上穿的衣服，那是云城的特色服饰。”
　　“网上不少有人过来体验打卡。”
　　林青黛在车上睡了一路。
　　不知道是不是因为姜黎花了心思布置的缘故。
　　整整两个小时的车程，她一点儿都没觉得累。
　　她顺着姜黎指的方向看过去。
　　云城人因为生活在海边的缘故，他们的传统服饰很有特色。
　　饶是林青黛见多识广看了也觉得新奇。
　　“挺漂亮的。”
　　姜黎听她的评价便知道她这是满意的意思，嘴角都快咧到耳根子去了。
　　“那等我一会儿放好行李，我们就去逛夜市，拍照！”
　　林青黛懒洋洋的点点头，末了想到什么。
　　“先吃点儿东西吧，我肚子饿了。”
　　一听她说肚子饿，姜黎立刻变了脸色。
　　甚至开车的手都抖了下。
　　“饿的厉害吗？”
　　“要不我现在就去买吧！”
　　后面的车因为她急刹也不得不跟着停了下来。
　　陈紫苑下车过来询问情况。
　　“怎么了？”
　　姜黎一看陈紫苑就像见到了救星。
　　不给林青黛开口的机会，便连珠带炮的问。
　　“你们车里有没有吃的？”
　　“林姐姐肚子饿的厉害！”
　　陈紫苑愣了下，下意识的回答。
　　“我去问问楚甜……”
　　姜黎一脸郑重。
　　“麻烦了！”
　　说完又转向林青黛。
　　“林姐姐，你撑一下，我这就跟到导演组打声招呼，说我们先去夜市，晚些再回酒店。”
　　林青黛扶额，忍不住咬牙。
　　“姜黎。”
　　姜黎连忙坐直身子，忐忑的眨眨眼。
　　“怎么了林姐姐？”
　　林青黛吸了口气，咬着牙开口。
　　“你能不能听我把话说完？”
　　姜黎：“？？？”
　　林青黛伸手揪住她的耳朵，不轻不重的拧了下。
　　“忍你很久了。”
　　“一直自说自话，半点儿不给我开口的机会。”
　　“听好了。”
　　“我是肚子有点饿，不是饿的快死了，听明白了吗？”
　　姜黎皱着张脸，不敢挣扎。
　　“呸呸呸，什么‘死’不‘死’的。”
　　“林姐姐你不要说不吉利的话。”
　　林青黛：“……”
　　“我知道了，林姐姐你不要生气嘛。”姜黎瞄了一眼林青黛的脸色，连忙厚着脸皮凑过去撒娇，“我改还不行吗？”
　　拿了吃的过来的陈紫苑就见着姜黎一脸谄媚的靠在林青黛的肩上，她顿时觉得一阵恶寒。
　　身后跟着的楚甜也看见了，顿时抱着胳膊撮了一身的的鸡皮疙瘩。
　　“天呀，恋爱中的姜黎好可怕。”
　　直播间的观众也看到了这一幕，有人嫌弃有人喊好甜。
　　但更多的人则是奇怪。
　　“你们有没有发现姜黎和林青黛的样子亲密了很多？”
　　“我敏锐的第六感告诉我，她们之间一定发生了点儿什么！节目组怎么不拍出来！我想看！”
　　“这是do过了吧？我磕了那么多cp，do没do一眼就能看出来。”
　　“其实有件事我早就想说了。你们不觉得林青黛的身材越来越奇怪吗？之前我和其他人一样，认为她只是有些长胖了而已。但昨天我在街上看到一个孕妇！那身形和林青黛一模一样！”
　　“楼上的姐妹！终于有个人说出我想说的了！我之前就觉得林青黛怀孕了，但不敢说。”
　　“不会吧？我还停留在她们do没do过这个问题上，结果你们告诉我林青黛已经怀孕了？”
　　导演组一直观察着直播间里的弹幕。
　　见不少人都提出怀疑林青黛怀孕，便将这个消息告诉了姜黎和林青黛。
　　导演的意思很委婉。
　　恋综还要拍摄一周的样子。
　　后续如果要避开林青黛的肚子的话，就会让她少很多的镜头。
　　“你们两反正都已经官宣了。”
　　“要不把怀孕的消息也告诉粉丝朋友们？”
　　这样不仅能打消粉丝们的疑虑，还能为节目赚一点儿热度。
　　导演打的如意算盘林青黛自然知道。
　　她没有立刻回答，姜黎便也没给答案，只说考虑一下。
　　导演也不逼她们，又劝了几句才转身离开。
　　这次节目组包的是一家海边的五星级酒店。
　　因为姜黎和林青黛关系的特殊性，节目组直接为她们两定了一件套房。
　　姜黎被取悦，高高兴兴的拉着两个行李箱开门。
　　酒店的窗户正对着海边。
　　一进门就能看到美丽的海景。
　　姜黎很满意。
　　她先拉着林青黛在落地窗前拍了照，这才换了衣服出去逛夜市。
　　两人带着帽子和墨镜，没人注意她们的身份。
　　姜黎便正大光明的牵着林青黛的手，和她慢悠悠的在人群里闲逛着。
　　林青黛原本只是有一点饿。
　　后在夜市嗅到食物的香味后，饥饿感像是被唤醒了一样，让她止不住的咽口水。
　　“我想吃这个。”
　　林青黛在一家烤鱿鱼的摊位前停下脚步。
　　咸鲜的大鱿鱼在炭火上翻转着，油润火辣，一看就很好吃。
　　要换做以前，姜黎二话不说就给买了。
　　可现在……
　　她迟疑的瞄了一眼林青黛的肚子。
　　不确定的问。
　　“林姐姐，这个你能吃吗？”
　　她对孕妇忌口的知识知之甚少。
　　原本她是想找好友杜可欣打听的。
　　可对方最近就像是人间蒸发了一样，就连她之前发过去的微信都没回复。
　　姜黎没办法，只能自己在网上搜索。
　　结果网上说这不能吃那不能吃。
　　把姜黎给吓的。
　　林青黛皱了皱眉：“为什么不能吃。”
　　姜黎犹豫，可她看网上说孕妇吃烧烤不好。
　　“你去买不买？”林青黛越看越饿，忍不住催促，“你不买我自己买。”
　　姜黎一看她要挺着肚子去排队，连忙将人拦下。
　　“我买我买，林姐姐你在这儿等我！”
　　林青黛满意颔首。
　　“嗯，买完鱿鱼再去买对面的冰淇淋。”
　　“还有那家的麻辣烫也不错。”
　　姜黎听的两眼发黑。
　　这些可都是网上说的不能吃的呀！
　　姜黎想劝又不敢开口。
　　最后只能在排队的时候，鼓起勇气拨通了陆书的电话。
　　“宝贝？”
　　陆书正在和姜怡散步，她看了眼时间。
　　“你不是和青黛在拍摄吗？”
　　“怎么这个时候给妈妈打电话。”
　　“是不是出什么事了？”
　　妈妈的直觉总是最准的。
　　姜黎心虚的眼睛转呀转。
　　按理说，林青黛怀孕时好事。
　　可姜黎却不敢跟陆书和姜怡说。
　　“姜黎？”
　　姜怡冷肃的声音取代陆书的传来。
　　“是不是有在外面闯什么货了，所以想找你妈妈帮你收拾烂摊子？”
　　背景音里，陆书正让姜怡别这么说。
　　姜黎心中泛暖，咬了咬牙，很快下了决心。
　　“母亲，我有点儿事儿问妈。”
　　姜怡冷哼了一声，显然是不相信她的话，但最后还是依言将手机递给了旁边着急的陆书。
　　“宝贝，别听你母亲的。”
　　“有什么事别一个人憋着，跟妈妈说，妈妈帮你想办法啊。”
　　那天姜黎和林青黛拆穿云溪月的直播她也看了。
　　她从不知道云溪月居然在暗处冲姜黎耍了那么多阴险的手段。
　　她对姜黎是又心疼又担心。
　　可她不想打扰姜黎的工作，所以才一直没过问。
　　现在姜黎突然打电话过来，语气又支支吾吾的。
　　陆书便以为她是因为云溪月的事。
　　“妈……”姜黎感动的吸吸鼻子，“我就是想问问你，孕妇能不能吃烤鱿鱼和冰淇淋。”
　　“对了，还有麻辣烫。”
　　电话那边陷入了诡异的沉默。
　　虽然隔着手机，但姜黎觉得自己还是看到了陆书怔楞的模样。
　　“你，说什么？”陆书深吸了口气，尾音不稳的确认，“谁怀孕了？”
　　不等姜黎回答，电话就被姜怡抢了过去。
　　“臭丫头，你让林青黛怀孕了？”
　　“几个月了？”
　　姜怡的咆哮声将姜黎震的脑袋发晕。
　　姜黎连忙将手机拿远些。
　　直到那边又恢复了安静后，姜黎才将手机又贴回耳边。
　　“你们不要这么激动嘛。”
　　接电话的人又换回了陆书，她似乎已经冷静了下来。
　　“上次林青黛来家里做客的时候，我就怀疑她是不是有了。”
　　“我当时和她确认过，但是她否认了。”
　　“所以，当时她是骗我的？”
　　姜黎愣住，她完全不记得还有这回事。
　　“姜黎，你们还有多久才能拍完？”
　　陆书的语气严肃了几分。
　　姜黎下意识的回答。
　　“大概还有半个月……”
　　陆书吸了口气。
　　“好。”
　　“我和你母亲会乘坐明天最早的一班飞机过来。”
　　“到时候我们当面说。”
　　说完，陆书就挂断了电话。
　　姜黎愣了好半响才反应过来自己好像把事情搞大了。
　　她浑浑噩噩的买了烤鱿鱼。
　　看林青黛吃的心满意足的模样，有些不知道该如何把她母亲和妈妈要来的消息告诉林青黛。
　　“怎么了？”
　　林青黛见她一直盯着自己，以为她也想吃，立刻警惕的后退一步。
　　“想吃自己再去买。”
　　她从怀孕开始胃口就一直不好，已经许久没有像今天这样有胃口打开的感觉了。
　　姜黎看着她护食的模样神情有些复杂。
　　她的林姐姐怀孕后好像变幼稚了。
　　林青黛精神好极了。
　　愣是拉着姜黎将夜市从头到尾逛了一遍，最后两人手里东西多的都快提不下了，才找了家粥铺坐下。
　　没一会儿，又进来四个人。
　　正是陈紫苑等人。
　　原来楚甜和苏灵对夜市也敢兴趣。
　　两人本是相约结伴来逛逛的，结果出酒店的时候碰到了陈紫苑和沈真。
　　最后两人行也就变成了四人行。
　　“咦，青黛姐姜黎，你们居然也在！”
　　楚甜兴高采烈的和两人打招呼。
　　“我还以为你们在酒店里休息呢。”
　　姜黎笑了笑。
　　“我听说这个夜市很火，还能拍漂亮的照片，就带林姐姐来看看。”
　　说着，她又警惕的瞄了沈真一眼。
　　不知道为什么，只要沈真一出现，她就有种莫名的危机感。


第52章 
　　沈真报以温和的回视。
　　“既然碰到了, 要不大家就一起吧。”
　　“我刚来，对大家都不太熟悉，正好可以接着这个机会大家都接触解除。”
　　沈真是大气的青衣长相, 但因为是Alpha的缘故，五官要深邃许多，笑起来特别迷人。
　　光是她站在这儿片刻的功夫，周围已经有不少的食客向她们头来好奇打量的目光。
　　姜黎心中冷哼一声，小声的嘀咕了句“孔雀开屏”。
　　其他人离的远没听到她说的是什么, 但林青黛却是听的清清楚楚。
　　她忍着笑意，轻轻的戳了下姜黎腰间的软肉。
　　姜黎身子一僵，有些幽怨的扭头看她。
　　“林姐姐你看干嘛啊？”
　　林青黛轻咳一声提醒：“她们后面有摄像师跟着。”
　　她和姜黎出来的时候, 是没有让摄像师跟拍的。
　　也是因为她们暂时没决定是否要公开怀孕的消息。
　　而沈真几人不同。
　　导演还指望着从她们身上多拍点素材。
　　所以在得知楚甜和苏灵要来逛夜市的时候, 导演坚持让摄像师跟了上来。
　　姜黎瞄到黑黝黝的镜头, 连忙抿了嘴巴老实了。
　　苏灵看看林青黛和姜黎。
　　“方便吗？”
　　“要是不方便就算了？”
　　她知道这两个人或许是想二人世界。
　　姜黎没有答话, 她看向林青黛。
　　在她这儿，林青黛的答案就是她的答案。
　　林青黛想了想，不着痕迹的扫了沈真一眼。
　　“也好, 人多热闹。”
　　于是，六人大部队汇合。
　　楚甜和苏灵来之前是做了详细攻略的。
　　看了她们的攻略，姜黎才知道自己的有多潦草。
　　于是她默默的退到了林青黛后面，尽职尽责的提包。
　　夜市她们已经逛的差不多了。
　　几人商量过后，都打算先去拍云城的传统服装照。
　　林青黛走了几步, 突然想到什么想同姜黎说，结果一扭头就对上沈真含笑的双眼。
　　林青黛眸光微寒，不着痕迹的同沈真拉开距离。
　　沈真像是没有察觉到她的动作, 面上的笑容依旧。
　　“几个月了？”
　　林青黛冷冷的凝着她。
　　摄像机就在两人身后不远处，她不好做的太明显。
　　只淡声的回答。
　　“5个月。”
　　沈真闻言若有所思的颔首。
　　“那离生也没多久了。”
　　“五个月的时间, 一眨眼就过了。”
　　“也不知道是Omega还是Alpha。”
　　林青黛细眉蹙了蹙。
　　对于一个刚见面不久的陌生人，她觉得沈真有些越界了。
　　好在姜黎很快赶了过来。
　　她一把挤进林青黛和沈真的中间，还特意将沈真往旁边推了推。
　　“林姐姐，刚才人太多了，我跟丢了。”
　　姜黎连忙牵着林青黛的手解释。
　　如果林青黛细看的话，会发现姜黎说这话的时候有些小心虚。
　　但此时她的注意力都在沈真的身上，便没有发现。
　　她淡淡的点了点头。
　　“没事。”
　　“衣服我已经选好了，就等你来一起去换了。”
　　姜黎这才注意到她跟前的桌子上放了两套衣服。
　　两套一银一紫，很般配。
　　姜黎脸红了红。
　　“林姐姐，这好像情侣装啊。”
　　林青黛抬眸白她一眼。
　　楚甜和苏灵换好衣服出来，正好听到姜黎的话，忍不住笑。
　　“这不就是情侣装吗？”
　　“刚才我听青黛姐亲口跟老板说的，要和自己的Alpha拍情侣写真。”
　　林青黛脸上微微有些发红，她警告的瞪了楚甜一眼。
　　奈何她红着脸，这一眼实在是没什么气势，楚甜完全不怕，只捂着嘴笑。
　　旁边的苏灵也跟着笑了起来。
　　姜黎一看林青黛落了弱势哪里愿意，立刻站出来。
　　“我和林姐姐是一对，我们拍情侣照有什么问题吗？”
　　“倒是楚甜你，不是说要追陈紫苑吗？”
　　“这大好的机会，你怎么不把人抓来和你拍情侣写真？”
　　楚甜脸刷的一下就红了，她跺脚嗔怒的瞪向姜黎。
　　“好你个姜黎，有异性没人性。”
　　“你不是答应我要保密的吗？”
　　“我就调侃青黛姐姐几句，你就把我秘密抖出来了。”
　　“太过分了！”
　　姜黎有点儿心虚，但还是不想让林青黛看自己认怂的模样，便梗着脖子反驳。
　　“我这是帮你。”
　　“陈紫苑那个人你也看到了。”
　　“冷冰冰的。”
　　“要是我不帮你的话，你追到猴年马月怕都拿不下她！”
　　两人小学鸡一样吵架。
　　直播间的观众可看乐了。
　　“笑死我了，这两个一个比一个幼稚。”
　　“楚甜还好意思说，就她那点儿心思简直都写脸上了，还需要姜黎来爆？”
　　“哈哈哈，楼上的+1，楚甜可能觉得自己隐藏的还挺好的，殊不知，整个直播间没人不知道她对陈紫苑有意思了。”
　　“等等，她既然不知道自己心思已经那么明显了，是不是意味着也不知道陈紫苑对她也……”
　　“人麻了，我还磕了她们半天糖，和闺蜜赌她们两早已经在谈了。”
　　“楼上的姐妹别灰心嘛，她们那互动，就算现在没谈，离谈也不远了。”
　　直播间里讨论的热烈。
　　直播间外，陈紫苑买了喝的回来，真好听到楚甜和姜黎的对话。
　　她眸光深了深，无奈的叹了口气。
　　苏灵看到陈紫苑，轻轻扯了下楚甜的袖子。
　　楚甜对上陈紫苑的深眸，涨红着脸立在原地，说不出话了。
　　陈紫苑将手里提着的六杯奶茶放到桌上。
　　末了冲众人礼貌的点了点头后才开口。
　　“我想单独和楚甜谈一谈，可以吗？”
　　“当然。”沈真欣然颔首，似是对刚才的热闹还没看够。
　　姜黎有些心虚，“谈呗，你们本来就是一组的，有什么不能谈的。”
　　她一说话，就换来一个楚甜的大白眼。
　　陈紫苑没理会姜黎，自顾自走到楚甜跟前，冲她伸手。
　　“可以吗？”
　　楚甜眨眨眼，许久才将自己的手交给了陈紫苑。
　　两人牵手离开，往夜市尽头的海边而去。
　　六人变为四人。
　　苏灵左看看右看看，主动开口。
　　“我打算去那边的塔拍几张照片。”
　　“你们要去吗？”
　　林青黛想了想摇头。
　　“我和姜黎有其他地方要去。”
　　既然陈紫苑和楚甜都已经单独行动了，那她和姜黎也没必要再一起。
　　林青黛的话正和姜黎的意。
　　姜黎紧张的摸了摸自己口袋里的盒子，脑海里想象着自己将盒子拿出来的时候林青黛会是怎么样的表情。
　　租借衣服的地方原本还提供化妆服务。
　　可林青黛和姜黎的颜值太高，化妆师看了表示两人现在的样子就很好，再花反而会破坏效果。
　　姜黎觉得这是在变相夸自己和林青黛，乐呵呵的牵着林青黛离开。
　　“林姐姐，我们去哪儿拍照？”
　　两人穿梭在人群中，因为身穿传统服装，引来不少人惊艳的目光。
　　还有人忍住了两人，打着胆子上前要签名和合照。
　　姜黎非常大方的一一满足。
　　林青黛也不拒绝，只笑着配合。
　　“我听说，这附近有一个地方，是他们当地人经常去的许愿地。”
　　“很灵验。”
　　“还能看到蓝眼泪。”
　　今天她在车上无聊时，也看了下攻略。
　　无意间发现了个比较小众的地方。
　　“蓝眼泪？”
　　姜黎瞬间来了精神。
　　这一听就很浪漫，肯定适合求婚。
　　“嗯。”
　　林青黛笑笑，眼底闪过抹回忆。
　　“我一直想去看。”
　　“没想到云城会有。”
　　在那个世界的时候，姜黎曾说过要带她去看“蓝眼泪”。
　　可惜到最后，都没能实现。
　　所以今天在攻略上看到“蓝眼泪”的照片时，她立刻心动了。
　　她想。
　　这或许是命运的安排。
　　她们终将用另一种方式视线曾经的承诺。
　　即使最后她们会分开也没关系。
　　她想给姜黎留下一些美好的记忆。
　　就像姜黎曾对她做的那样。
　　看蓝眼泪的地方离夜市有些远，但拍照的摄影师很热情的为两人引了路。
　　天色已经彻底暗了下来。
　　海边黑漆漆一片，只有哗啦啦的海浪声提醒两人离海边越来越近。
　　“蓝眼泪在哪儿啊？”姜黎探着脑袋四处张望，“怎么没有？该不会今晚我们看不见吧？”
　　林青黛也好奇。
　　两人一眨不眨的盯着海平面，可什么都没发现。
　　摄影师见状，笑着提议：“两位可以先把眼睛闭上，在心里默数上10秒后再睁眼。”
　　姜黎和林青黛半信半疑的照做。
　　然后等她们再睁开眼的时候，就被海底莹莹的蓝光震惊了。
　　点点蓝色幽光随着海浪起伏落在沙滩上，美的像童话一样。
　　林青黛瞳孔微微放大。
　　她愣愣的看着蓝色的海面。
　　眼眶莫名发酸。
　　她想，原来这就是蓝眼泪，确实很美，姜黎没骗她。
　　“好美！”
　　姜黎都看傻了。
　　她没想到今日最佳竟然是林青黛带她来的这个地方。
　　摄像师在一旁笑着介绍。
　　“两位的运气很好呢。”
　　“就算是我们当地人也不是来一次就能看到蓝眼泪的。”
　　“我们当地有个传说。”
　　“一起看到蓝眼泪的恋人会白头偕老。”
　　“对了，两位还可以对着蓝眼泪许愿，很灵验的。”
　　姜黎眼睛刷的一下就亮了。
　　许愿！
　　她喜欢！
　　姜黎偷偷看了林青黛一眼，然后闭上眼睛在心中默默许下愿望。


第53章 
　　两人拍照很快。
　　因为外在条件好, 再加上两人都有拍摄的经验，十几分钟不到，就拍完了照片。
　　摄影师翻看着成片, 兴奋的不行，念叨着要将两人的照片挂上他们店的微博作为宣传照使。
　　姜黎和林青黛自然没意见。
　　而且现在两人都等于是自由身，对于照片的使用权两人都能做主。
　　摄影师得到应允便高高兴兴的离开了，识趣的将地方留给她们。
　　周遭安静了下来。
　　姜黎不自觉的开始紧张。
　　她悄悄的将小盒子摸出来。
　　林青黛正坐在海边休息。
　　微蜷的黑发垂着，只露出她半张白皙清冷的脸, 美的让人窒息。
　　姜黎咽了口唾沫上前。
　　“林姐姐，我有话对你说。”
　　林青黛闻言抬眸，黑色的眸底因为蓝眼泪而印上了点点的蓝光。
　　“什么？”
　　姜黎走到她的面前, 深深吸了口气, 才紧张的在她面前郑重的单膝跪下。
　　“林姐姐……”
　　“你是我第一个真正喜欢的人。”
　　“我从来没想过自己会这么喜欢一个人, 喜欢到, 每天辗转反侧，患得患失。”
　　“我知道我很傻，配不上你。”
　　“但是, 我会对你好的。”
　　“以后我也会努力改变成长，成为你和宝宝的依靠。”
　　姜黎从没觉得说话这么难。
　　她颤抖着将自己准备好的话说完，心脏已经跳的快从胸腔中蹦出来了。
　　她小心翼翼的观察着林青黛的神色。
　　害怕自己还未说出口的求婚被拒绝。
　　幸好，林青黛没有。
　　姜黎安心了几分，终于壮着胆子将戒指拿了出来。
　　“我本来想给你买鸽子蛋的。”
　　“钱都付了。”
　　“可姜沐婉突然把我卡停了。”
　　姜黎咬唇委屈。
　　小心翼翼的将盒子中的银戒指递上。
　　戒指的造型是一只蝴蝶。
　　上面还点缀着蓝色的水晶。
　　不知道为什么, 她第一眼看到这枚戒指就觉得很适合林青黛。
　　“姜黎……”
　　沉默许久的林青黛终于开了口。
　　“你到底想说什么？”
　　被这样一问，姜黎才想起自己真正该问的重点。
　　她脸红了红，因为太过紧张, 嗓子有些发紧。
　　“我，我, 我想说。”
　　“林姐姐，你嫁给我好不好？”
　　话出口的那瞬间，姜黎觉得世界仿佛都被按下了静音键。
　　时间好像被无限拉长。
　　每一秒钟都变得无限的漫长。
　　林青黛看着单膝跪在跟前，满眼忐忑的人。
　　她鼻尖隐隐发酸。
　　其实她早就猜到姜黎会向自己求婚了。
　　那么傻的人，什么东西不是写在脸上？
　　可她该答应吗？
　　她的时间不长了。
　　离开后，她希望姜黎不要将余生都困在她身上。
　　林青黛看着戒指，陷入犹豫。
　　“林姐姐……”
　　姜黎等了许久都没等到答案，开始慌了。
　　“你，你，你要是没想好可以慢慢想。”
　　姜黎深怕林青黛一口就拒绝了自己。
　　她胡乱的将戒指塞到林青黛的手里。
　　“但戒指你先收着。”
　　“等拍完节目了，我再给你补一个大的。”
　　“到时候再重新求一次婚！”
　　姜黎自我安慰的想。
　　一定是她的戒指不够大。
　　所以林青黛才会没有答应。
　　没错，都是她的问题。
　　是她没有准备好。
　　姜黎一边给自己洗脑，一边狼狈的想要起身逃跑。
　　结果动作到一半，就被一只微凉的手拉住。
　　无奈的叹息响起。
　　“能不能改改你这个不听人回答的坏习惯？”
　　总是这样自说自话，不等她回答，便想要逃跑。
　　姜黎僵住，不敢低头去看林青黛。
　　她怕一看林青黛自己会忍不住哭出来。
　　“嗯，我以后会改的。”
　　姜黎吸吸鼻子，瓮声瓮气的回答。
　　“只要是林姐姐不喜欢的，我都会改。”
　　微凉的手指微微放松，然后便轻轻的扣进她的指缝，和她十指相扣。
　　“这可是你说的。”
　　“要是结婚后，你反悔。”
　　“我立刻和你离婚。”
　　姜黎连连点头：“好好……什么？”
　　她终于反应过来。
　　不敢置信的低头。
　　林青黛脸上挂着温柔的笑意，清冷的双眸在月光下显得格外的漂亮。
　　她将手中的戒指递向姜黎，无声的扬了扬眉。
　　“不帮我带上吗？”
　　姜黎呼吸一窒，激动地不能自抑。
　　林姐姐的意思，是答应了？
　　她颤抖着手结果戒指。
　　可因为手抖的太厉害，好几次都没能将戒指逮到林青黛的手上。
　　最后还是林青黛主动将手指凑近了戒指。
　　银色的蝴蝶戒指将她的皮肤衬的更白了。
　　姜黎眨眨眼，又想哭又想笑。
　　“我的眼光没错，这戒指果然很适合你。”
　　林青黛勾唇，伸手圈着她的颈项，轻轻吻了上去。
　　叹息声消失在相触的唇间，最后化为更深的吻。
　　如果这是姜黎想要的。
　　她愿意成全姜黎。
　　两人回到酒店的时候，已经快12点了。
　　姜黎整个人都轻飘飘的如坠云端。
　　她时不时都要看一眼林青黛手上的戒指，以确定方才在海边的种种不是自己的幻觉。
　　“两位回来了？”
　　带着笑意的声音传来，打断了姜黎的思绪，也让她再次警惕起来。
　　沈真正坐在大堂的沙发上。
　　也不知道是巧合，还是她故意等在这儿。
　　沈真目光不着痕迹的落到林青黛手上，蝴蝶戒指很显眼，让她眼底飞快的闪过抹机械般的绿光。
　　那光芒一闪而逝，快到没有任何人注意。
　　“有什么事吗？”姜黎挡在林青黛的面前，有些不悦的问。
　　沈真笑了笑：“两位没有上网吧？”
　　姜黎和林青黛互看一眼。
　　两人今晚的确没怎么看手机。
　　沈真耐心的继续：“有人拍到了你们一起在夜市的照片，照片里林小姐的肚子……有些明显。”
　　“所以现在网上都在讨论林小姐是否有身孕了。”
　　“甚至已经上了热搜。”
　　“所以导演组临时通知开会。”
　　“大家都先上去换衣服准备了，我在这儿等你们。”
　　姜黎见自己误会了别人，有些尴尬。
　　她挠挠脸，生硬的向沈真道了声谢，才牵着林青黛上楼。
　　进电梯前，林青黛忍不住回头看了一眼。
　　正好对上沈真的意义不明的双眸。
　　她心中的怪异感更甚，索性唤出了A01。
　　“我想要知道这个沈真的资料。”
　　A01很快将沈真的资料调出展示在林青黛的面前。
　　“林小姐，你是觉得这个人有什么问题吗？”
　　“从资料上看，她很正常，就是这个世界的一个普通npc。”
　　林青黛看着眼前的透明面板。
　　从资料上看，沈真的存在的确没什么问题，她从出生到进入娱乐圈都那么的顺理成章。
　　可就是这样，林青黛心中的异样感越来越重。
　　她皱眉回答。
　　“我的直觉告诉我，她有问题。”
　　她的直接曾救过她很多次。
　　所以比起眼前看到的，有时候她会更相信自己的直觉。
　　A01微微沉默。
　　“您的意思是，这个沈真或许主系统派来的？”
　　林青黛笑了笑。
　　“你不是说主系统在发现bug后会进行修复吗？”
　　“或许这就是它修复的方法。”
　　“制造出一个原本不存在的受它直接控制的npc，用这个世界的合理方式将我抹杀。”
　　也只有这样，才能解释她心中一直存在的异样感。
　　A01显然被震惊了。
　　它没想到主系统会采用这样的方法。
　　“抱歉，如果是npc的话，我可能没办法插手。”
　　它答应过要为林青黛拖延更多时间的。
　　可现在看来，它好像办不到了。
　　林青黛收起笑意，眸光变得深远。
　　“如果是npc，对我反而有利。”
　　“A01，你忘了我们一路是怎么走过来的吗？”
　　既然她能处理掉云溪月和洛明珠。
　　那沈真她也一样能处理。
　　迅速的和A01沟通好后续的计划。
　　导演组的房间中，另外几人已经等着了。
　　见林青黛和姜黎手牵手进来，几人都一眼就看到了她们手上的戒指。
　　“哇！姜黎，你求婚了！”
　　楚甜惊喜，眼底是止不住的羡慕。
　　姜黎看了一眼她和她旁边的陈紫苑，骄傲的扬唇。
　　“嗯呐，林姐姐已经答应我的求婚了。”
　　“等之后婚礼的时候，你们都来啊。”
　　她已经想好了，自己要给林青黛一个盛大的婚礼。
　　楚甜悄悄扭头看了眼陈紫苑，脸泛起薄红。
　　今天晚上，她们似乎都收获不小。
　　“恭喜两位。”
　　导演也是乐见其成的。
　　虽然他办这档节目只是为了流量和热度，但真有嘉宾成了，他还是很高兴的。
　　“既然如此，那网上的热搜也很好对应了。”
　　“两位，要不要明天就对外公开怀孕的事？”
　　这个问题早前导演已经问过一次了。
　　那时候姜黎还没求婚，所以她有些犹豫。
　　但现在，她恨不得让所有人都知道她马上就要当母亲了！
　　姜黎扭头看向林青黛。
　　“林姐姐，你觉得呢？”
　　林青黛一眼就看出了她的心思，无奈的勾唇。
　　“听你的。”
　　姜黎幸福的傻笑。
　　“那就公开！”
　　于是，当天晚上，天星娱乐的官博上就出现了一条新动态。
　　照片里，姜黎和林青黛手牵手幸福相依。
　　两人手上的戒指格外明显。
　　而更引人注目的则是林青黛微微隆起的腹部。
　　动态的配文是。
　　“我们要成为幸福的一家三口啦！”


第54章 
　　动态发出没有多久。
　　微博就因为访问人数过多, 出现了问题。
　　姜黎刷了好几次都没挤了出来，还以为是自己网络不好。
　　后来被孟妍提醒，才知道或许是因为她和林青黛的官宣招聘引起了程序瘫痪。
　　“我和林姐姐现在真有这么厉害吗？”
　　姜黎还有点儿觉得不真实, 反复的向视频那边的孟妍确认。
　　“孟妍姐，你确定不是有其他明星的热搜？”
　　孟妍忍着翻白眼的冲动。
　　“姜黎，你要是对你的事业也像对你的感情那么上心的话，我觉得你会比现在更火。”
　　姜黎嘿嘿笑了两声，摆手示意无所谓。
　　“红不红的, 我不是很在乎。”
　　“不过以后我确实要专心搞事业。”
　　“毕竟，以后我也是要养家的人了。”
　　她的林姐姐那么厉害。
　　结婚之后，她可不能让林姐姐的生活质量变差。
　　对了, 还有宝宝要养。
　　前两年她就听说现在养孩子可费钱了。
　　姜黎盘算着, 越发觉得自己以后要好好的努力。
　　“孟妍姐, 等回去之后我们多签几个新人吧？”
　　“现在公司里有林姐姐这个成功案例, 签人应该要容易一些。”
　　“对了，林姐姐现在怀孕暂时不能接工作，之前的计划的重新推翻……”
　　孟妍看着姜黎认真思索工作安排的模样, 欣慰了几分。
　　她跟着姜黎这么多年，早就将姜黎当做朋友和妹妹看到。
　　如今见她马上就要有家庭了，心中也很感慨。
　　她想了想，忍不住同姜黎说几句真心话。
　　“其实，当初我不太看好你和林青黛的。”
　　“你天天傻乎乎的。”
　　“和林青黛就不是一类人。”
　　姜黎：“……”
　　虽然这话她经常听, 但依旧扎心。
　　“但是现在看来，倒是我太狭隘了。”
　　孟妍笑了笑。
　　“林青黛很爱你。”
　　“你们也很般配，祝你们幸福。”
　　突如其来的认可和称赞, 打的奖励措手不及。
　　她愣了好一会儿，才没出息的揉了揉发红的眼眶。
　　“孟妍姐, 到时候我和林姐姐的婚礼，你一定要坐主桌。”
　　孟妍笑着答应。
　　两人谈好工作的事，挂断视频，已经是凌晨三点了。
　　林青黛回房后便困的不行先睡下了。
　　官宣和后续的工作，都是姜黎一个人在处理。
　　此时房间寂静一片，姜黎坐在客厅，心中说不出的平静。
　　她想，自己此生别无所求了。
　　第二天早上。
　　姜黎是被一阵敲门声吵醒的。
　　昨天晚上，她在沙发上刷微博，刷着刷着就睡了过去。
　　敲门声有些急。
　　姜黎怕吵醒卧室内的林青黛，连忙从沙发上跳下去开门，鞋子都顾不得穿。
　　一开门，是位剧组的工作人员。
　　对方看到她松了口气，随即表情又变得微妙起来。
　　“姜黎，有人找你。”
　　姜黎一脸问好：“谁啊？”
　　工作人员咽了口唾沫，用一种好自为之的眼神的看她。
　　“你父母。”
　　“十分钟之前，她们刚刚到酒店。”
　　“导演本来想接待她们的，但是她们拒绝了。”
　　“她们提出想要立刻见你。”
　　姜黎大脑一片空白。
　　这才想起昨晚陆书在电话里一早就来的事。
　　她以为她们只是说说而已。
　　没想到是真的。
　　而且还来的这么快。
　　姜黎不死心的掐了自己一下。
　　“我一定是在做梦……”
　　工作人员同情的看了她一眼，残酷提醒。
　　“不是做梦，是真的。”
　　“现在你父母就在隔壁的套房坐着等你。”
　　“并且她们让我转告你，要是十分钟之内你不过去，她们就过来找你。”
　　姜黎腿一哆嗦，差点一屁股坐到地上。
　　工作人员同情的看了她一眼，才离开。
　　消息她反正已经传达到了。
　　后续的事儿，她可不敢随意掺和。
　　姜黎做了整整九分钟的心理建设。
　　然后踩着最后一分钟的点，敲开了隔壁的门。
　　隔壁的套房同她和林青黛住的套房格局差不多，就是方向不同。
　　一进门，入目便是大海。
　　但因为今天天气不佳的缘故，海上看起来有些阴沉沉的。
　　但姜黎觉得，更多的原因是落在落地窗前的姜怡脸色过于可怕。
　　“来了？”
　　开门的是陆书。
　　见到她，神情有些复杂。
　　“先进来坐吧。”
　　“昨晚休息的还好吗？”
　　姜黎小碎步跟在陆书的后面，像个小鸡仔一样。
　　“呵，她怎么会睡的不好。”
　　姜怡闻言冷笑一声。
　　“没见她发的微博吗？”
　　“要成为幸福的一家三口了。”
　　姜怡学着姜黎平时的语气念了一遍，愣是将姜黎听的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“姜黎，你姐说的没错，你确实长本事了。”
　　“这么大的事，也不同我和你妈妈商量。”
　　姜黎锁了锁脖子。
　　小小声的辩解。
　　“我跟你们说了。”
　　“在电话里……”
　　姜怡气的拍桌。
　　“你那叫说？”
　　“要不是你妈妈察觉出不对劲儿，一直问你，你会说吗？”
　　“还有，官宣的事我们同意了吗？”
　　“你妈妈是怎么跟你说的。”
　　“是不是说了，今天早上我们会坐最早的航班过来。”
　　“你到好，不等我们到，你就先斩后奏。”
　　陆书见姜怡气的厉害，上前安抚的拍了拍她。
　　“别这么大的火气，好好和孩子说。”
　　“事已至此，也没有什么其他办法了。”
　　姜怡忍了忍，看在陆书的面子上，才没再冲着姜黎吼。
　　她深吸了口气，坐下将杯中的水一饮而尽，末了才沉声开口。
　　“你和林青黛的孩子，可以生下来。”
　　“但是，我不同意你们结婚。”
　　姜黎愣住，不敢置信的抬头。
　　“母亲！”
　　“为什么？”
　　明明上次林青黛在家里吃饭的时候，姜怡和陆书都表现的对林青黛很满意。
　　她以为那就等于认可她和林青黛了。
　　姜怡冷瞪了她一眼。
　　“就你那猪脑子。”
　　“要是和林青黛一次，还不被吃的死死的。”
　　“你姐说的对。”
　　“你们并不是适合。”
　　姜黎简直要崩溃了。
　　她也顾不得害怕，一屁股做到姜怡对面。
　　“您说我和她哪里不适合！”
　　“还有，林姐姐把我吃的死死的又怎么样？”
　　“我心甘情愿。”
　　“就像你被妈吃的死死的那样，不也是您心甘情愿的吗？ ”
　　姜怡没想到她有胆子反驳自己。
　　从小姜黎就怕她。
　　每次见了她就跟耗子见了猫一样。
　　而她性子本也偏冷。
　　要不是陆书在中间调节，恐怕她和姜黎之间一年都说不上两句话。
　　“你拿林青黛和你妈妈比？”
　　姜怡嗤笑一声，觉得姜黎简直是愚不可及。
　　“你知道云溪月和洛明珠的事，林青黛在背后动了多少手脚吗？”
　　“你以为她只是看起来那样，是个柔弱的Omega？”
　　“我告诉你，林青黛绝对不是普通人。”
　　“我查了她的来历，太诡异了。”
　　“此前她明明只是个普通的教师，没有学过商科，根本没有过经商的经验。”
　　“但是一夜之间，她就像是换了个人。”
　　“在国外不仅成立了X集团，还迅速敛财，将X集团扩张成如今庞大的模样。”
　　姜怡这段时间对林青黛做了不少的调查。
　　此前，她只当林青黛是和姜沐婉一样，是个有经商头脑的Omega。
　　她也曾想过，有这样一个人在姜黎的身边是好事一件。
　　后来她在网上看到了云溪月和洛明珠的事情。
　　这才意识到，林青黛绝不像她想的那么简单。
　　而后，她用了些特殊的人脉，深查林青黛。
　　因此，也发现了许多很不对劲的秘密。
　　“这，这不代表林姐姐厉害嘛！”
　　姜黎心中暗叹自己母亲的聪明，居然会发现林青黛的身份有问题。
　　她硬着头皮道：“林姐姐这么有钱，我娶了她，你就不用担心我以后把自己饿死了。”
　　姜怡被她气的想打人。
　　“我把你养这么大，是让你去靠一个Omega吃软饭的吗？”
　　“你能不能有点出息！”
　　“总之，你和林青黛的婚事，我是绝对不同意的。”
　　姜黎咬着唇，双手紧紧的攥着。
　　房间有瞬间的安静，气氛凝结。
　　陆书看不下去，出声调解。
　　“宝贝，你能听听妈妈的话吗？”
　　姜黎被一声“宝贝”喊红了眼睛。
　　她抿了抿唇，有些哽咽的开口。
　　“妈，我真的很爱林姐姐。”
　　“林姐姐也很爱我。”
　　“你知道Omega怀孕意味着什么。”
　　“我得娶她，得对她负责。”
　　“这些不是你和母亲从小教导我的吗？”
　　姜家的家教极其严格。
　　这也是为什么姜黎虽然是个富二代，但是从没做出什么出格的事的原因。
　　她揉了揉发红的眼眶。
　　突然站起身来。
　　“从小到大，我求过你们很多事。”
　　“但那些事，你们不同意，拒绝，都无所谓。”
　　“可只有这次，不管你们的意见如何，我都会坚持自己的想法。”
　　姜怡眉心一跳。
　　“你这意思是，要和家里断绝关系？”
　　陆书也有些慌了。
　　连忙何止她。
　　“姜怡，你先进房间去睡会儿。”
　　“我看你是熬了夜，现在心情不好。”
　　“先去睡会儿，我和宝贝聊聊。”
　　姜怡咬了咬牙，最终还是挺了陆书的话，冷哼了声进了卧室，将客厅留给陆书和姜黎两人。
　　姜黎低垂着头站在原地，心里难过的不行。
　　她也不想让陆书和姜怡伤心。
　　自从她意识觉醒后，知道之前按照这个世界原本的剧情，她将陆书和姜怡害的有多惨后，她便不忍爱她的家人再伤一点心。
　　可林青黛的事，她无法退让。
　　“妈很久没来云城了。”
　　“宝贝，陪妈妈下去走走吧？”
　　陆书温柔的牵起姜黎的手。
　　“我们母女两，好像很久都没一起散过步了。”
　　姜黎酸着鼻子轻轻点了头。
　　姜怡虽然进了卧室，但一直悄悄听着外面的动静。
　　听到开门声皱了皱眉，正疑惑，过了片刻又听一阵门铃声响起。
　　姜怡微微犹豫，走出卧室后，见客厅里空空的，才知道陆书和姜黎已经出去了。
　　她压下心中情绪，去开门。
　　门外，却是林青黛。
　　“姜总，能聊聊吗？”
　　姜怡无声敛眉，眼底闪过抹锐光。
　　林青黛任由她打量，只静静的等待她的答案。
　　其实工作人员来叫姜黎的时候，她就已经醒了。
　　但是她没有出声。
　　她本不想插手姜黎与她母亲和妈妈之间的事。
　　但姜黎过来了这么久，让她有些担心。
　　姜怡冷冷凝了她片刻，最后还是侧身将她让了进房间。


第55章 
　　同一时间。
　　沙滩上。
　　陆书挽着姜黎的胳膊, 慢慢的在沙滩上走着。
　　时不时的说些她小时候逗趣的事。
　　姜黎逐渐放松下来。
　　她抿了抿唇，试探的开口。
　　“妈，你和母亲是一样的想法吗？”
　　“认为林姐姐是坏人？”
　　陆书微微沉默。
　　许久才轻声的回答。
　　“我不懂做生意, 生意场上的事情我无法评判。”
　　“但你母亲有一点说的没错。”
　　“林青黛这个人身上，有很多疑点。”
　　“宝贝，你现在也快当母亲了。”
　　“你设身处地的想想，要是你的孩子长大，将来要嫁娶一个可疑的人。”
　　“你会同意吗？”
　　姜黎噎住。
　　“但, 林姐姐真的不是可疑的人。”
　　“你们说的那些事情……其实我早就知道了。”
　　“也知道其中的原因。”
　　姜黎没法告诉陆书和姜怡更多。
　　只能含糊的解释。
　　“总之，我向你们保证。”
　　“她绝对不是坏人，也不会害我。”
　　“妈, 我从没有这么爱过一个人。”
　　“当我知道她要离开的时候, 我觉得我心都要死了。”
　　“是我求她留下来的。”
　　“我也很高兴她愿意为了我留下来。”
　　“所以我想给她一个交代。”
　　陆书犹豫：“你说的是真的？你母亲说的那些, 你早都已经知道了？”
　　姜黎连忙点头, 指天发誓。
　　“真的！”
　　“林姐姐早就和我解释过了。”
　　“而且，林姐姐会对付云溪月和洛明珠，也是因为她们三番两次的想针对我和林姐姐。”
　　“那天的直播你们也看到了吧。”
　　“要不是林姐姐聪明, 早早设下陷阱。”
　　“后果不堪设想。”
　　那天的直播，陆书确实看了。
　　当时她也惊叹于云溪月的歹毒，庆幸林青黛早一步将其看穿。
　　见陆书态度动摇，姜黎趁热打铁。
　　又说了许多她和林青黛相处的细节。
　　终于，陆书松了口。
　　“好吧, 你和林青黛的事，我同你母亲会再考虑考虑。”
　　“但是宝贝，你也要答应妈妈。”
　　“在这之间, 不能再乱来了，好吗？”
　　姜黎乖乖点头。
　　从小陆书就对她心软。
　　既然陆书答应会考虑, 那就代表这件事有很大的可能性。
　　两人在餐厅打包了些早餐，才返回。
　　结果一开门，就见着姜怡正和林青黛在喝茶。
　　姜黎愣了一瞬，脑瓜子都炸了。
　　刹那间，她脑海中闪过无数的想法。
　　就在她要上前护住林青黛的时候，林青黛先一步起了身。
　　“具体的细节，我会让我的助理尽快整理出来递到姜氏。”
　　“到时候姜总有什么问题，可以随时和我沟通。”
　　说完，她客气的冲姜怡点了点头，才转身走向姜黎。
　　“林姐姐……”
　　姜黎还没搞清楚目前是个什么情况。
　　林青黛在她的面前停下脚步。
　　礼貌的向陆书打了招呼后，才看向她。
　　“先陪你母亲和妈妈吃早餐吧。”
　　“不用太着急回来。”
　　“我一个人没问题。”
　　说完，踮起脚尖在她脸上吻了下，然后才离开。
　　姜黎摸了摸脸，愣愣的看看姜怡又看看陆书。
　　姜怡看到她这幅呆呆的模样就来气。
　　但想到方才林青黛说的那些话，气又消了大半。
　　“还傻站着干什么！”
　　姜黎如梦初醒，慌慌忙忙的去厨房拿餐具。
　　这顿早餐吃的她是云里雾里。
　　耐着性子陪姜怡和陆书喝完了饭后茶，她才迫不及待的回了隔壁。
　　林青黛在阳台上讲电话。
　　说的是姜黎听不懂的外语。
　　姜黎猜测她是在谈工作，就没去打搅，乖乖的坐在沙发上等。
　　只是，视线却止不住的往林青黛身上飘。
　　不知道过了多久。
　　林青黛终于结束了那通漫长的越洋电话。
　　姜黎立刻起身，将人扶进来。
　　“是公司出什么事了吗？”
　　“怎么一大早就在谈工作。”
　　“累不累？”
　　林青黛笑了笑。
　　“讲一会儿电话而已，能累到哪里去。”
　　“你母亲和妈妈那边呢？安置好了吗？”
　　姜黎点点头。
　　犹豫了半天，还是忍不住开口。
　　“林姐姐，你和我母亲说了什么呀……”
　　她明显感觉到，姜怡再单独见过林青黛之后，对于两人之间的事没再那么抗拒了。
　　她本来想问姜怡的。
　　可她从小就怕姜怡。
　　只要一对上姜怡的那双眼睛，她就话都说不出口。
　　更别说问问题了。
　　林青黛笑了笑，也没打算瞒她。
　　“没什么，就是谈了一笔生意而已。”
　　她了解姜怡那种人。
　　与其光是用嘴解释，不如用实际行动向对方证明，自己绝不会害姜黎。
　　现在看来，姜怡很满意她的诚意。
　　接下来只要双方合作的愉快，姜怡应该就不会对她有太深的意见。
　　“生意？”
　　姜黎不可思议。
　　“就这么简单？”
　　林青黛笑而不语。
　　她没提自己在和姜氏合作中的让步。
　　钱对于现在的她来说已经没有太大的意义了。
　　她随时可能离开。
　　如果钱和利益能让姜怡在短时间内接受她的话，她愿意付出所有。
　　姜怡和陆书的到来，让另外四人都很震惊。
　　但是节目组的拍摄还要继续。
　　因为姜黎和林清单昨晚的官宣，所以直播间再一次被挤爆。
　　不过大家都是来送祝福的。
　　导演见状，索性搞了个线上采访。
　　让六位嘉宾在海边和直播中的观众互动。
　　互动的效果不错。
　　连线的粉丝，大过问的都是姜黎和林青黛两人相恋的细节。
　　姜黎一一耐心回答。
　　林青黛在旁安静的听着。
　　两人看着般配又美好。
　　陆书和姜怡并没有在安城久呆。
　　第二天，两人就走了。
　　但走之前，两人都没再提是否同意姜黎和林青黛的事。
　　姜黎知道这是好兆头，没有反对就是赞同。
　　于是，她高高兴兴的继续和林青黛录制综艺。
　　半个月后，综艺杀青。
　　姜黎同林青黛和众人告别，先一步离开。
　　原本节目组还举行了杀青宴。
　　这次的录制，因为姜黎和林青黛，节目得到了不少的热度，播出的效果也远超预期。
　　所以导演很高兴。
　　甚至还为几位嘉宾准备了礼物，打算在杀青宴上送给大家。
　　但临了，林青黛的肚子不太舒服。
　　姜黎大惊失色，立刻买了返程的机票，带林青黛去医院检查。
　　涉及到孩子，导演也不敢再挽留，只让剧组的人将她们送到机场。
　　“林姐姐，撑得住吗？”
　　飞机上，姜黎脸色苍白，不停地向林青黛确认。
　　“要不我们还是下飞机吧，现在安城找家医院检查一下。”
　　林青黛有些哭笑不得。
　　“我都说了，那是胎动，是正常的反应，你不需要这么紧张。”
　　事情的起因要从昨天说起。
　　随着肚子的月份越来越大，林青黛晚上开始睡的不太好。
　　四肢肿胀，腰也酸的厉害。
　　每晚躺下后，要翻来覆去好一会儿才能睡着。
　　姜黎心疼。
　　便去找酒店要来了精油，替她按摩四肢，放松。
　　姜黎的技术确实也不错。
　　肿胀的四肢经过按摩确实舒服许多。
　　也就在这时，林青黛突然感觉到肚子里传来一阵异动。
　　那是她第一次感受到如此清晰的胎动，一时之间有些没反应过来。
　　姜黎不知道是怎么回事，见她神情不对以为她是肚子不舒服，瞬间吓坏了。
　　要不是林青黛拦着，姜黎已经打120叫救护车了。
　　虽然后来林青黛反复向姜黎解释，那是胎动。
　　但姜黎还是不放心，坚持要带她去医院做检查。
　　林青黛算着确实也该到自己做产检的时间了，便点头同意。
　　于是，两人才提前离开了剧组。
　　“我，我，我没有紧张啊。”姜黎咽了口唾沫，说话的声音都在发抖，“呵呵，胎动嘛，以前我听杜可欣说起过。”
　　“对了，林姐姐你还没见过杜可欣吧。”
　　“她是我的好朋友，是有名的妇产科医生。”
　　“前段时间她去国外出差了，所以一直联系不上她。”
　　“昨晚我已经跟她说过你的情况了，一会儿下了飞机我们就去找她！”
　　“你确定？”
　　林青黛扬眉。
　　两人的航班因为天气原因，延迟了好几个小时。
　　等她们落地已经是晚上了。
　　姜黎也意识到了问题，连忙改口。
　　“那就明天。”
　　“不过今晚林姐姐你要是哪里不舒服了，一定要立刻跟我说。”
　　“我马上带你去找杜可欣。”
　　林青黛看着姜黎紧张的模样，心中温暖又好笑。
　　她轻轻的点头。
　　“好。”
　　得了她肯定的答案，姜黎才稍稍放松下来。
　　也不知道是不是两人运气不好。
　　下飞机时，外面下起了大暴雨。
　　孟妍的载着她们在机场外面堵了近一个小时。
　　待她们回到家时，已经是深夜。
　　林青黛疲惫不堪。
　　“林姐姐，热水放好了。”
　　“你开去泡澡吧，泡完澡出来再吃点东西。”
　　姜黎边念叨边从洗手间出来。
　　在目光触及到沙发上熟睡的人时，连忙放轻了声音。
　　林青黛不知什么时候靠在沙发上睡着了。
　　她双眼轻轻闭着，浓密的睫毛在眼下印出抹小小的阴影，清冷的脸也因为熟睡的缘故柔和了几分。
　　姜黎不自觉的屏住了呼吸，轻手轻脚的靠近。
　　她拿出手机，对着林青黛的睡颜拍下照片，然后便舍不得离开了。
　　在经历了这么多后之后，哪怕是这样安静的和林青黛呆在同一个空间中，也对她来说格外的宝贵。
　　如果可以的话。
　　她真的希望时间可以就此停下。


第56章 
　　林青黛一觉睡到了天亮。
　　醒来的时候, 她已经被安置在了柔软的大床上。
　　一颗毛茸茸的脑袋亲昵又小心翼翼的靠着她，让她心软。
　　她缓缓垂眸，这才发现姜黎还悄悄的牵着她的手, 仿佛怕她在睡梦中离开一样。
　　姜黎心中发涩，俯身在姜黎的额头上吻了吻。
　　然后，她便看着原本应该在熟睡中的人，双脸以肉眼可见的速度变红了。
　　林青黛：“……”
　　装睡的姜黎：“……”
　　“起来吧。”林青黛忍着笑意，“别装了。”
　　姜黎咬咬牙, 试探的睁开一只眼。
　　“你怎么发现的呀……”
　　她觉得自己装睡装的挺逼真的呀。
　　林青黛撑着脸，似笑非笑的看着她。
　　“还需要发现吗？”
　　“谁睡着了后还会脸红？”
　　姜黎闻言脸更红了。
　　她抿抿唇，索性扑过去将林青黛紧紧抱住, 大狗一样拿脑袋在林青黛身上一通乱蹭。
　　“那还不是因为林姐姐犯规！”
　　“要是你不亲我的话, 我就不会脸红。”
　　没办法。
　　她就是无法拒绝林青黛。
　　其实不需要亲吻, 哪怕林青黛离的她近一些, 她也会心跳加快。
　　两人幼稚的拌着嘴，再平常不过的清晨都变得格外的不一样。
　　洗漱后，简单用了早餐, 姜黎便载着林青黛去医院。
　　杜可欣那边早早就将时间空了出来，还为林青黛安排好了相关的检查。
　　林青黛一到医院，就被护士领走了。
　　姜黎不放心，原本还想跟上去的。
　　结果被杜可欣一边揪住了衣领拉住。
　　“你跟去干什么？”
　　姜黎眼巴巴的看着林青黛离开的方向。
　　“万一林姐姐不舒服，或者有什么需要我做的呢？”
　　杜可欣翻了个白眼, 将姜黎拉进自己的办公室。
　　“我真的是服了你了。”
　　“以前我以为你只是有点恋爱脑，现在看来你简直是恋爱脑晚期。”
　　“这里是医院，她要是有什么不舒服, 能帮上她的不是你，而是我。”
　　“你就老实给我坐下, 好好交代清楚。”
　　姜黎心不甘情不愿的收回视线。
　　“交代什么？”
　　杜可欣瞪大眼。
　　“还交代什么！”
　　“你和她啊！是怎么回事！”
　　“之前你不还喜欢苏灵喜欢的要死要活的吗？”
　　“这才几个月，就和这个叫林青黛的Omega连孩子都有了。”
　　“而且我算了下，应该是你那次被人换药后怀上的吧？”
　　杜可欣双眼冒精光。
　　“所以，你们两到底是怎么在一起的。”
　　姜黎有些无奈。
　　她这个朋友呢，什么都好。
　　唯一的毛病就是爱听八卦。
　　以前她刚进娱乐圈的时候，有事没事儿，杜可欣就会缠着她问各种网上的传言。
　　她没办法。
　　本着求证的态度，只能去找孟妍打听。
　　以至于在孟妍那儿留下了个爱八卦的印象。
　　“你别用那种眼神看着我。”姜黎无奈，“我和林姐姐的开始，的确狗血了些，但是我们两个是真心相爱的。”
　　“至于苏灵……”
　　“你就当我以前脑子不清醒。”
　　“现在已经清醒了，她根本就不是我喜欢的类型。”
　　杜可欣还想追问，一阵敲门声打断了她的话。
　　是一位护士。
　　“杜医生，有人找。”
　　杜可欣皱皱眉，瞬间恢复平时工作的高冷模样。
　　“我不是说了，把今天上午所有的预约都推到后面吗？”
　　护士眼神微妙的看了她一眼，别有深意的回答。
　　“要不您还是自己出去看看吧。”
　　“来找您的那位，好像不是来看诊的。”
　　杜可欣眼底闪过抹狐疑。
　　她想了想起身。
　　“你先坐会儿，我去去就来。”
　　姜黎摆摆手，示意她不用管自己。
　　反正她对杜可欣的办公室比自家书房还熟悉。
　　杜可欣带上门，跟着护士往外走。
　　远远的，她就看到一个高挑的身影。
　　即使对方带着墨镜，依旧能让看出她长的很好看。
　　杜可欣一个哆嗦，脚下立刻就想转方向往回走。
　　可对方已经看到了她，漫不经心的开了口。
　　“杜医生。”
　　慵懒磁性的嗓音，让周围经过的不少Omega都看了过来。
　　来人却像是早就习惯别人惊艳的目光，坦然自若的上前，在杜可欣面前停下脚步。
　　“终于见到你了。”
　　“我还以为，你想始乱终弃，所以故意不接我电话不回我微信呢。”
　　旁边的护士瞪大眼睛，觉得自己好像发现了什么不得了的事情。
　　眼前这位明艳大美女好像是一名Alpha啊！
　　难怪她们杜医生这些年身边一直没有过Omega，原来杜医生是喜欢AA恋啊！
　　护士抑制不住八卦和好奇的视线疯狂的在两人之间来回的转动。
　　杜可欣最佳抽了抽，忍着骂人的冲动，僵硬微笑着转向护士。
　　“这位是我朋友，爱开玩笑。”
　　“你别当真。”
　　“你先去忙吧。”
　　护士不舍的点了点头，离开的时候，视线还忍不住的往杜可欣和那人的身上瞄。
　　见护士走远，杜可欣才咬牙切齿的开口。
　　“杜玉，你一个公众人物，就不能注意点影响吗？”
　　“你知不知道自己刚才说的那些话会很容易引起别人的误会！”
　　杜玉将墨镜微微往下拉了下，露出一双美艳的双眸。
　　她淡淡扫了杜可欣一眼。
　　“我说的难道不是事实嘛？”
　　“从A国回来之后，你就不接我电话，微信也不回。”
　　边说她边缓步上前。
　　杜可欣忍着后退的冲动，硬邦邦的立在原地。
　　杜玉俯身，在在杜可欣的耳侧低声吐息。
　　“你下了床，就翻脸不认人。”
　　“这不叫始乱终弃，叫什么？”
　　杜可欣被温热的吐息引的有些耳热，心也跟着怦怦跳。
　　她强自镇定的将杜玉推开。
　　“说话就说话，别靠的这么近。”
　　“A国的事，不是说好了，大家你情我愿吗？”
　　“现在回国，难道不该结束？”
　　“我以为这是我们已经默认的规则。”
　　杜玉眯了眯眼，眸底闪过抹冷光。
　　“规则？”
　　“你觉得我是那种喜欢到处玩玩儿的人？”
　　“或者说，你是？”
　　杜可欣被她看的心慌，哪里敢点头啊。
　　“那，那你想怎么样。”
　　杜可欣一双眼睛胡乱飘。
　　倏的，她想到了什么，连忙开口。
　　“我已经有恋人了。”
　　“和你是不可能的。”
　　话音落下的瞬间，杜可欣就见到杜玉的脸色以肉业可见的速度沉了下来。
　　她心中发慌，下意识的就想逃。
　　杜可欣也不知道为什么。
　　分明大家都是Alpha，但每次她都被杜玉的信息素压的心中发慌。
　　就连两人的第一次，她也因此落了下风。
　　一想到在A国的那段荒唐回忆，杜可欣就想打自己两耳光。
　　当时她要不是被杜玉这张脸骗了，又喝的烂醉，怎么可能和个Alpha滚床单。
　　“恋人？”
　　杜玉的声音有些阴冷。
　　“我怎么记得你在A国的时候说过，自己是母胎单身。”
　　“什么时候又冒出个恋人来？”
　　杜可欣：“……”
　　她到底在喝醉的时候还跟杜玉说过些什么。
　　杜可欣强自镇定，开始张嘴胡诌。
　　“没错，当时我们两还没在一起。”
　　“其实是我一直暗恋她，但因为我们两是从小一起长大的朋友，我一直没敢将自己的心情告诉她。”
　　“这次出国让我想清楚了很多东西。”
　　“所以回国后，我就向她告白了，我们两现在已经在一起了。”
　　杜玉沉默一瞬，黑色的眸子直直的盯着杜可欣，似是要从她的脸上看出些什么。
　　“是吗？”
　　“我不信。”
　　“除非你把她叫出来，和我当面对质。”
　　杜可欣：“……”
　　办公室里。
　　姜黎正心不在焉的刷着微博等林青黛。
　　听到身后的门开了，边回头边道：“回来啦？正好，陪我玩儿把游戏。”
　　随即姜黎愣住。
　　她看到一脸僵硬的杜可欣，和她身后的大美女，有些疑惑。
　　“病人？”
　　可她怎么看对方都是个Alpha呀。
　　难道是她感觉错了？
　　“不是。”
　　杜可欣咬着牙，疯狂冲姜黎挤眉弄眼。
　　姜黎虽然平时脑子不太好，但和杜可欣多年朋友，两人学生时代的时候就没少为对方做戏。
　　她一看杜可欣的样子，立刻就接受到了信息。
　　“这位是我最近去A国认识的新朋友杜玉，她来医院顺便见一见我。”
　　杜可欣咬着牙，冲姜黎露出个灿烂又肉麻的笑。
　　“正好亲爱的你也在，我就想带她过来给你认识认识。”
　　姜黎被“亲爱的”三个字叫的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她飞快的冲杜可欣使了个眼神。
　　“这次玩儿这么大的吗？”
　　杜可欣眨眨眼。
　　“救救我！救救我！”
　　姜黎无奈，只能咬牙扯出个假笑。
　　“是嘛。”
　　杜可欣松了口气，连忙过来牵住她的手。
　　冲杜玉介绍。
　　“这位就是我的发小，兼现女友，姜黎。”
　　姜黎忍着想要将杜可欣爪子剁掉的冲动，假笑着冲杜玉点了点头。
　　“你好呀。”
　　杜玉摘下墨镜，面无表情的打量了姜黎一圈儿，然后转向杜可欣。
　　“你是觉得我平时都不上网的吗？”
　　杜可欣：“？？？”
　　杜玉指着姜黎，冷漠的拆穿。
　　“前段时间她刚在网上和一个姓林的Omega官宣，两人孩子都有了。”
　　“你现在告诉我，你们是恋人。”
　　“杜可欣，你是当谁傻？”
　　杜可欣：“……”
　　姜黎和林青黛官宣的时候，她正好在国外，根本就时间和心思看微博，哪里会知道杜玉说的这些事情。
　　她咬了咬牙，不死心的继续。
　　“那其实都是假的，营业而已。”
　　“杜玉你也是混娱乐圈的，应该知道有时候需要为了工作和别人营业cp。”
　　“姜黎和林青黛就是如此。”
　　姜黎：“？？？”
　　不是，这话可不兴乱说啊！
　　杜可欣只当没看到姜黎疯狂抗议的眼神，硬着头皮继续。
　　“她和林青黛的事情我都是知情的，也理解。”
　　“毕竟这是她的工作。”
　　“你还有什么其他问题吗？”
　　“没有的话，抱歉我还有工作。”
　　杜玉的眼神又冷了好几度。
　　姜黎被她盯的心慌。
　　好在对方并没再说什么，转身拉开门走了。
　　“杜可欣，你这都去哪儿惹的桃花债！”
　　人一走，姜黎立刻甩开杜可欣的手，一脸恶心的疯狂将往衣服上撮。
　　杜可欣低着头，有些失落的道歉。
　　“今天的恩情记下了。”
　　“下次请你和青黛吃饭啊。”
　　姜黎瞪她。
　　“你可算了吧。”
　　“今天的事情绝对不能让林姐姐知道。”
　　她怕林青黛会嫌弃自己。
　　“什么事情绝对不能让我知道？”
　　清冷的嗓音从门口传来，让姜黎身子一僵。
　　林青黛做完检查回来了，不知道在门口站了多久，正抱臂好整以暇的看着两人。
　　姜黎一个激灵，连忙殷勤的凑过去。
　　“林姐姐，你回来啦……”
　　“累不累？饿不饿？渴不渴？”
　　“刚才我在附近发现了一家泰餐，它家的冬阴功汤评价还不错，一会儿要不要去尝一尝？”
　　林青黛眯了眯眼。
　　“行啊。”
　　姜黎松了口气，简直一秒都不想在杜可欣的办公室多呆。
　　连忙扭头问她。
　　“检查做完了，我们可以走了吧？”
　　杜可欣也恢复了专业的状态。
　　“得等结果出来。”
　　“先确认胎儿的发育情况。”
　　“后续会有些注意事项需要向你们交代。”
　　闻言，姜黎没办法，只能又坐下来和林青黛一起等。
　　因为心虚，她愣是一句话都不敢跟杜可欣说。
　　办公室里陷入了一种微妙的安静。
　　好在检查结果出来的很快。
　　姜黎也暂时从方才心虚紧张的状态脱离，满目好奇的盯着屏幕上的B超印象。
　　“从目前来看，胎儿发育的很好，位置也没有问题。”
　　杜可欣分析着林青黛的情况，又做了些额外的嘱咐。
　　姜黎捧着手机一一认真记下。
　　从医院出来的时候，她嘴角的笑都快挂不住了。
　　之前知道林青黛怀孕后，她对要当母亲其实并没有太多的实感。
　　比起孩子，她更担心林青黛的身体。
　　但是今天在看到B超影响中的小小一团时，她心底生出了一种异样的感觉。
　　那是她和林青黛的孩子。
　　虽然孩子现在只有小小一团，但是再过5个月，孩子就会降临在这个世界上。
　　“不知道孩子是男是女，Alpha还是Omega。”
　　“不过都无所谓，只要长的像林姐姐就好。”
　　姜黎自言自语的念叨。
　　林青黛靠在椅背上，似笑非笑的睨她一眼。
　　“我们两个的孩子，怎么可能只长的像我。”
　　姜黎闻言，笑的更开心了。
　　“也是。”
　　林青黛眯了眯眼，话锋突的一转。
　　“刚才我做完检查回来的时候，看到杜医生的办公室里出来个人。”
　　“好像有些眼熟。”
　　姜黎手一抖，差点将车开进一旁的车道。
　　她微微犹豫后还是咬牙将车停在了路边，悲壮扭头。
　　“林姐姐，我要向你自首。”
　　“可这都是杜可欣逼我的！”
　　林青黛心都微微一紧，但面上不动声色。
　　“逼你什么了？”
　　姜黎可怜兮兮的将刚才在办公室里发生的所有事都说了一遍。
　　末了，她举起自己被杜可欣牵过的手。
　　“我脏了，不干净了。”
　　“林姐姐，你别嫌弃我。”
　　林青黛：“……”
　　她还以为发生了什么。
　　结果……
　　林青黛简直要气笑了，不过也来了兴趣。
　　“杜医生，喜欢Alpha？”
　　姜黎耸耸肩。
　　“我也不知道。”
　　“反正从前杜可欣也交往过几个Omega，但好像时间都不长，也无疾而终。”
　　“再后来，她当上了妇科医生。”
　　“就没见她谈过恋爱。”
　　姜黎其实也挺惊讶的。
　　但杜可欣是她最好的朋友，无论对方做什么样的决定，她必然都会支持杜可欣。
　　而且她在娱乐圈里什么恶心的腌臜事儿没见过。
　　在她看来，性向已经不是什么问题了。
　　向林青黛主动交代后，姜黎觉得一身轻松。
　　两人去了她定下的餐厅吃了午饭。
　　下午又去商场的婴儿用品店逛了一圈才回家。
　　却不想，刚到小区楼下，就被一辆宾利拦住了去路。
　　后排车窗降下，露出姜沐婉那张冷脸。
　　姜黎当即哆嗦了下。
　　姜沐婉扫了一眼两人手上提着的东西，视线又转向林青黛的肚子。
　　细眉微微的蹙了蹙。
　　姜黎察觉到她的视线，连忙上前。
　　“姐，有什么事等我把林姐姐送上楼再说。”
　　“她今天刚做完产检，累了。”
　　姜黎一脸祈求。
　　她知道姜沐婉会出现在这儿，必定是因为她和林青黛官宣的事。
　　横竖都是挨骂，这种事让她一个人承受就行。
　　没必要拉上林青黛。
　　而且……
　　林青黛本就是因为她才留在这个世界的。
　　姜沐婉没好气的瞪她一眼，冷冷开口。
　　“五分钟。”
　　姜黎如蒙大赦，连忙牵着林青黛往里面走。
　　“林姐姐，一会儿回去之后你先休息。”
　　“我和我姐聊两句就回来。”
　　林青黛细眉微拎。
　　“我可以和你一起。”
　　她知道姜沐婉来是为什么。
　　她不想让姜黎独自承担。
　　而且，她有把握能说服姜沐婉。
　　“不用不用。”
　　姜黎连连摆手。
　　“我姐看着凶，其实从小就她最护着我。”
　　“一会儿我挨她两句骂就没事了。”
　　“林姐姐你不用但心。”
　　林青黛抿了抿唇，最后还是没再坚持，只低声的叮嘱。
　　“早些回来。”
　　“我在家等你。”
　　姜黎心头软了软，她没忍住上前重重抱了林青黛一下，才转身进电梯重新下楼。
　　姜沐婉还在车里。
　　不过在打电话。
　　见到姜黎，冲她做了个上车的手势。
　　姜黎犹豫了一瞬，还是乖乖的上车。
　　虽然但是，现在这种情况，她还是尽量不要忤逆姜沐婉的好。
　　不然得话，她会死的很惨。
　　车子并没有开远，就停在了附近的一家咖啡厅。
　　姜沐婉一路上电话不断，姜黎也不催促，就乖乖的跟在她屁股后面，就像小时候那样。
　　等咖啡上来的时候，姜沐婉终于挂断了电话，抬眸看向一脸乖顺的姜黎。
　　“你就非林青黛不可？”
　　姜黎喝咖啡的动作一顿，任由白色的雾气遮盖眸底的情绪。
　　她轻轻点了头，语气笃定。
　　“非她不可。”
　　姜沐婉头痛的扶额。
　　她其实比任何人都了解姜黎的性子。
　　看似软弱，其实比牛还倔。
　　一旦姜黎做出的决定，没有任何人能改变。
　　就像当初姜黎要进娱乐圈一样。
　　陆书和姜怡都劝。
　　但她没有。
　　因为她知道，没用。
　　现在林青黛的事也一样。
　　只是之前她还存了一丝希望，希望林青黛对姜黎真的别有用心，在恋综结束之后两人就能分道扬镳。
　　可没想到……
　　林青黛居然怀孕了。
　　姜沐婉心中烦躁。
　　“你们的事，我听母亲和妈妈说了。”
　　“她们愿意接受林青黛进门。”
　　“但是有条件。”
　　姜黎愣了下，激动的抬头。
　　“真，真的吗？”
　　“什么条件！”


第57章 
　　姜沐婉眸光微冷, 淡声的回答。
　　“林青黛要答应，她的X集团用不和姜氏为敌。”
　　姜黎愣了愣。
　　她没想到会是这样的条件。
　　她和林青黛在一起的时候，常常会忽略林青黛X集团总裁的身份。
　　而且林青黛也并不在意两人身份的差别。
　　所以她从未将此视为会影响两人的危险因素。
　　姜沐婉一见她这表情就知道她在想些什么。
　　“人心复杂。”
　　“现在林青黛对姜氏没有敌意, 不代表以后不会有。”
　　“姜黎，这是母亲和妈妈对你的担心。”
　　“不管你怎么想。”
　　“如果林青黛不能答应这个条件，那么姜家无论如何都不会接受她。”
　　姜黎呐呐的张张口。
　　沉默半响后才轻轻的点了头。
　　“我会转告林姐姐。”
　　姜沐婉皱了皱眉，想说些什么。
　　可最后还是将话咽了回去。
　　只不耐的起身。
　　“你让她考虑清楚吧。”
　　“如果她不愿意答应也没有关系。”
　　“姜家会承认她肚子里的孩子，也不会亏待她。”
　　“但也仅限于此。”
　　说完, 姜沐婉便转身离开。
　　姜黎在咖啡厅里坐了好一会儿，才恍惚的起身回去。
　　家里，林青黛正在整理两人买回来的婴儿用品。
　　因为不确定孩子的性别, 所有每样东西她们买的都是双份。
　　林青黛将小小的衣服叠好。
　　有些担心的抚上肚子。
　　“A01, 沈真那边有什么异动吗？”
　　她始终觉得沈真有问题。
　　所以一直让A01监视沈真。
　　“没有。”
　　A01机械的声音回答。
　　“她昨晚照常出席了杀青宴。”
　　“今天乘坐最早的航班前往剧组拍摄。”
　　“一切都很正常。”
　　“林小姐, 你还是坚持你的想法？”
　　林青黛眉心微蹙, 没有回答。
　　A01宽慰：“或许您是太紧张了，我目前暂时没有发现主系统有任何异动。”
　　林青黛指尖微微蜷缩。
　　她扯了扯唇角苦笑。
　　“或许吧。”
　　“最好是我想太多了。”
　　客厅里传来开门的声音。
　　林青黛立刻压下情绪，起身出去。
　　姜黎手里提着两个打包袋, 笑容一如既往的灿烂。
　　“林姐姐。”
　　“我回来的路上看到有刚刚出炉的蛋糕，好香。”
　　“所以给你买了一些回来。”
　　隔着袋子，属于蛋糕的香甜气息依旧在空气中悄然蔓延。
　　林青黛深深的看了她一眼。
　　在餐桌上坐下。
　　“你和姜沐婉谈的如何了？”
　　“她有为难你吗？”
　　姜黎动作微顿，掩饰性的干笑了两声。
　　“没有。”
　　“就念叨了我两句。”
　　林青黛撑着下巴，慢慢眨眼。
　　“姜黎, 你觉得你骗的过我吗？”
　　“还是你要我亲自打电话去问姜沐婉？”
　　说着，她便摸出了手机。
　　姜黎吓了一跳，连忙扑过去抓住她的手。
　　着急忙慌的开口。
　　“别别别！”
　　“林姐姐, 你别给我姐打电话。”
　　林青黛无奈叹气。
　　“那你还不说实话。”
　　姜黎抿抿唇，心虚的低下头。
　　“我只是还没想好要怎么说。”
　　她总觉得, 姜沐婉提出的那个条件很莫名。
　　她不认为林青黛会针对姜氏。
　　脸上传来微凉的触感。
　　让姜黎抬起头来。
　　林青黛轻轻的摩挲着她的脸。
　　“姜黎，你是不是太小看我了。”
　　“我可以和你并肩作战。”
　　“明白吗？”
　　“有问题我们可以一起解决。”
　　“不要瞒着我。”
　　姜黎抿了抿唇，犹豫的将姜沐婉提出的条件说了出来。
　　林青黛眨眨眼，扬眉。
　　“就这样？”
　　姜黎郁闷点头。
　　林青黛好笑。
　　“这算什么大事？”
　　“如果他们不放心，我甚至可以辞去X集团总裁的位置。”
　　原本自她怀孕之后，就已经减少了工作量。
　　现在整个集团，几乎都是陈紫苑在帮她打理。
　　她想在剩下的为数不多的时间里好好的陪姜黎。
　　“不行！”
　　姜黎想也不想的拒绝。
　　“林姐姐你不需要这么做。”
　　“我不想你为我做任何的改变。”
　　她用孩子求林青黛留下来已经对林青黛很不公平了，她不想让林青黛继续为自己妥协。
　　“而且……”
　　“我只是很不高兴她们防着你的感觉。”
　　“明明你那么好。”
　　林青黛明里暗里帮了她这么多。
　　她不明白，为什么姜怡和姜沐婉还对林青黛这么戒备。
　　“我不在乎别人对我的看法。”
　　林青黛轻笑。
　　她在乎的，从来只有姜黎。
　　姜黎感动的吸了吸鼻子，上前轻轻拥住林青黛。
　　“林姐姐……”
　　“谢谢。”
　　这辈子，她何其有幸能遇到林青黛。
　　翌日。
　　林青黛跟姜黎一起回了姜家。
　　姜怡和姜沐婉都放下了工作，陪陆书一起接待。
　　林青黛给了她们一份文件。
　　是她即将卸任X集团总裁的内部公函。
　　姜怡眸光闪了闪，看着林青黛的眼神深了几分。
　　姜沐婉不可思议。
　　“你居然要卸任？”
　　“林青黛，你是不是疯了？”
　　多少人做梦都想坐上的位置，林青黛居然说不要就不要了。
　　林青黛淡淡抬眸。
　　“你们不是忌惮我吗？”
　　姜沐婉噎了一下，不说话了。
　　姜怡皱了皱眉。
　　“林小姐，我们并非是这个意思。”
　　“姜黎的性子你知道。”
　　“作为她的家人。”
　　“我们只是想要一个承诺。”
　　“你不需要做到这种地步。”
　　林青黛神情稍缓。
　　“卸任本就在我的计划之内。”
　　她是为了改变姜黎的命运，才成立的X集团。
　　现在一切尘埃落定。
　　她便没有再继续留在X集团的理由。
　　“不过你们放心。”
　　“即使我不再继续出任X集团的总裁，依旧能养的起姜黎。”
　　她还是X集团最大的股东。
　　姜黎脸红了红，看着林青黛的眼里全是崇拜。
　　姜沐婉看着她这幅模样就来气。
　　“你怎么好意思！”
　　“让一个Omega说出要养你的话！”
　　姜黎幸福傻笑。
　　“这代表林姐姐爱我。”
　　姜沐婉：“……”
　　沉默了许久的陆书缓声开口。
　　“青黛，你想清楚了吗？”
　　“爱情并不是你人生的全部。”
　　“你能保证，今后不为今天的决定后悔吗？”
　　林青黛眸光凝了凝，认真的对上陆书的视线，笃定颔首。
　　“我保证。”
　　当天晚上，两人留宿在了姜家。
　　陆书没有为林青黛准备客房，而是多送了一床被子到姜黎的房间。
　　林青黛还是第一次见到姜黎从小长大的房间，有些好奇。
　　姜黎却有些不好意思。
　　她从小学习就不好，也没什么值得炫耀的奖状和奖杯。
　　看着林青黛好奇的盯着自己的照片看。
　　姜黎突然有些后悔自己以前没有好好学习了，不然她就可以像姜沐婉那样收获几大箱的奖状和荣誉证书。
　　也能拿到林青黛的面前展示展示。
　　“林姐姐，时间不早了，早点休息吧。”
　　“别看了。”
　　姜黎围着林青黛转来转去，抓耳挠腮的样子，像只着急的大金毛。
　　林青黛饶有兴致的看着照片上明显青涩许多的姜黎。
　　“不着急，我还不困。”
　　“还有其他的照片吗？”
　　她在这个世界经历了无数次。
　　可从没见过姜黎小时候。
　　这种感觉，很新奇。
　　姜黎犹豫片刻，还是老实的点了头。
　　“有倒是有……”
　　“不过都在我母亲的书房里。”
　　陆书喜欢记录生活。
　　所以她和姜沐婉从小到大拍了不少照片。
　　陆书将那些照片装订成册，放在书房收藏。
　　林青黛眼睛微微亮了亮。
　　“我想看。”
　　于是，几分钟后，姜黎鬼鬼祟祟的出现在了书房。
　　和正在办公的姜怡撞了个正着。
　　姜怡挂掉越洋电话，佯怒的瞪她。
　　“这么晚了还不睡，到处晃什么？”
　　“快当母亲的人，怎么还不懂事。”
　　姜黎缩缩脑袋，小声的解释：“林姐姐说想看看我小时候的照片……”
　　“我来拿。”
　　姜怡神色微微变了变。
　　抬手指向书柜最上边的一排。
　　姜黎看着摆放的整整齐齐的数十本相册，人都傻了。
　　她都不知道家里有这么多的照片。
　　姜怡像是看出了她的心声i，淡淡的道：“你和你姐小时候可爱，你妈妈就喜欢给你们拍照。”
　　后来嘛……
　　孩子大了，有了自己的性格。
　　拍照片的机会也就越来越少了。
　　想及此，姜怡有些感慨。
　　姜黎爬上梯子随便拿了基本相册下来。
　　正准备离开的时候，被姜怡叫住。
　　“你们准备什么时候举办婚礼？”
　　姜黎愣住。
　　不敢置信的回头。
　　姜怡不自然的轻咳一声。
　　“你们年纪也老大不小了。”
　　“孩子也快出生了。”
　　“再不办婚礼，是想拖到孩子出生之后吗？”
　　姜黎呐呐的张口。
　　“母亲……”
　　姜怡无奈的叹了口气。
　　“我和你妈妈都不是不讲道理的人。”
　　“林青黛能为你做到这个地步，我们都很动容。”
　　“也愿意相信她一次。”
　　“婚礼的事，你们要是决定好了，就告诉你妈妈一声。”
　　“家里要提前准备请帖。”
　　“当然，也不能因为准备的匆忙，怠慢了林青黛。”
　　“婚礼不能办的小气。”
　　“知道吗？”
　　姜黎吸着鼻子，已经不知道说什么了。
　　她放下相册，猛的冲过去，一把将姜怡抱住。
　　“母亲！”
　　“你是全世界最好的母亲！”
　　“我爱你！”
　　姜怡老脸一红。
　　粗声粗气的嫌弃。
　　“多大的人了，还撒娇。”
　　可她到底没将姜黎推开。
　　甚至还轻轻拍了怕她的脑袋。
　　“结婚以后，你就是真正的大人了。”
　　“以后和林青黛好好过日子。”
　　“不能再像以前那样任性了，知道吗？”
　　姜黎红着眼眶点头，“知道了。”
　　林青黛等了许久都没等到姜黎。
　　她正要去找人。
　　就见姜黎抱着相册，红着眼眶回来了。
　　林青黛微微皱眉。
　　“又被骂了？”
　　“谁？”
　　“姜沐婉还是你母亲？”
　　姜黎轻轻摇头。
　　“都不是。”
　　“林姐姐，我现在好开心。”
　　林青黛：“？？？”
　　姜黎扯了个灿烂的笑脸。
　　“林姐姐，你想在哪里办婚礼？”
　　“海边好不好？”
　　“我知道国外有座小岛，很漂亮。”
　　林青黛怔了一瞬。
　　“她们同意了？”
　　姜黎是嘴角扬起，猛的抱住林青黛：“太好了林姐姐，我们终于可以结婚了！”


第58章 
　　一个月后。
　　某海岛上。
　　银白和淡紫的纱幔随风飘扬, 属于玫瑰花的香气混合着海风，浪漫无比。
　　宾客们坐在海边。
　　看着林青黛和姜黎相携从红毯缓步走来。
　　姜黎穿了身莹白的西装，优雅又矜贵。
　　林青黛的婚纱和纱幔一样, 是漂亮的淡紫色。
　　两人一银一紫，如此不同却又如此般配。
　　婚礼邀请的人并不多。
　　大多是两人的好友，还有姜家的一些亲属。
　　林青黛那边，只邀请了陈紫苑和苏灵。
　　她没有亲人。
　　姜家提前给所有来参加婚礼的姜家人都打好了招呼。
　　不许任何人去探听林青黛的情况。
　　浪漫的音乐回荡着。
　　在司仪的主持下，姜黎和林青黛交换戒指。
　　姜黎如愿给林青黛买了鸽子蛋。
　　当然, 这次用的事她自己的钱。
　　《赎月》在全网获得了超额收益，而她和林青黛拍摄的第二季综艺也受到了很大的关注。
　　天星娱乐的股价疯狂上涨。
　　姜黎赚了不少。
　　“两位新娘，您们愿意在此对着大海许下永不离弃的誓言吗？”
　　姜黎颤抖着手为林青黛带上戒指。
　　紧张的点头。
　　“我, 我愿意。”
　　“我发誓, 此生无论是贫穷还是富贵, 是健康还是疾病, 我都对林青黛不离不弃。”
　　林青黛眸光闪动。
　　她看着姜黎清澈的双眼，红唇微微勾起。
　　“我也愿意起誓……”
　　虽然她知道自己终将会违背这段誓言，但她还是想给姜黎一个完美的谎言。
　　碧海蓝天下, 两人交换完戒指，在阵阵掌声下接吻。
　　观众席下，陆书和姜怡都红了眼。
　　夜色降临。
　　岛上彻夜狂欢。
　　宾客们随着悠扬的音乐偏偏起舞。
　　林青黛身子不方便，姜黎就陪她坐在沙滩边看月亮。
　　“林姐姐，你掐我一下好不好？”
　　姜黎捧着酒杯, 双目微醺。
　　林青黛靠在她的肩膀上，闻言轻笑。
　　“又觉得自己在做梦？”
　　这样的话，她已经听姜黎说了许多次。
　　姜黎嘿嘿的笑。
　　“因为太美好了。”
　　“美好的, 让我觉得不真实。”
　　几个月前，她都不敢奢望能和林青黛在一起。
　　但现在, 两人却在漂亮的海岛上举行了婚礼，接受大家的祝福。
　　林青黛拉住她的领带，轻轻的将人拉到跟前。
　　“我有另外的一种方法让你分清楚是梦境还是现实。”
　　“要不要试一试？”
　　姜黎的视线落在林青黛的红唇上。
　　两人间的气氛逐渐变得暧昧起来。
　　姜黎轻轻的咽了口唾沫，不由自主的顺着林青黛的话往下问。
　　“什，什么方法。”
　　林青黛浅浅勾唇。
　　“这样……”
　　温热的吐息消失在两人的唇间。
　　雪松清冷的气息萦绕着姜黎，逐渐让她随之情动。
　　月光下，两人的身影逐渐重叠。
　　动情的喃喃被海浪声掩盖。
　　婚礼后，姜黎本想直接带林青黛回家养胎的。
　　但林青黛简直要和她一起度蜜月。
　　姜黎拗不过，只得同意。
　　两人商量后，选择了去M国。
　　M国是有名的旅游国家，充满了欧式古典风情。
　　姜黎翻看了许多攻略，觉得这地方挺适合拍照，打算给姜黎多拍些照片。
　　拍照是她同林青黛在一起后，养成的新爱好。
　　为此她还准备了专业的装备。
　　给林青黛拍照的时候，她突然能理解为什么陆书会给她和姜沐婉拍下那么多照片。
　　因为爱，所以她不舍错过林青黛的一瞥一笑。
　　到M国需要转机。
　　姜黎本打算在转机的城市转一转。
　　却没想偶遇了拍摄的楚甜和沈真。
　　楚甜因为恋综也火了一把，现在资源不错，连续官宣了好几部剧。
　　不仅如此，她还收获了属于自己的爱情。
　　陈紫苑和她在一起了。
　　在婚礼上，楚甜还抢到了林青黛的捧花。
　　当时姜黎冲她开玩笑，说她和陈紫苑也好事将近了。
　　“你们去M国玩儿几天？”
　　楚甜笑眯眯的撑着下巴，满脸幸福。
　　“过两天紫苑也要到M国出差，到时候我们可以聚一聚。”
　　姜黎扬扬眉：“出差？该不会是专门去给你探班吧？”
　　说着，姜黎碰了碰林青黛的胳膊，同她咬耳朵。
　　“林姐姐你看，陈紫苑这是光明正大的用工费谈恋爱啊。”
　　楚甜闻言立刻急了。
　　连忙替陈紫苑解释。
　　“不是的。”
　　“紫苑真的是来M国出差的。”
　　“最近她不是在和姜氏合作嘛，好像就是为了两家公司的合作项目来的。”
　　“你要是不信，你可以问问你姐姐。”
　　姜黎和林青黛对视一眼，两人笑而不语。
　　楚甜察觉到自己被耍了，嗔怒瞪了姜黎一眼。
　　“姜黎，别忘了，当初在综艺里。”
　　“要不是有我和紫苑的助攻，你和青黛姐根本不可能这么快走到一起。”
　　“我们好歹算你们的半个媒人，你怎么恩将仇报。”
　　姜黎轻咳一声，揶揄道：“捧花不都给你了吗？要不我让林姐姐帮你再暗示一下陈紫苑？”
　　楚甜脸红了红。
　　“也不是不可以。”
　　虽然她和陈紫苑在一起的时间不长，但她已经认定了陈紫苑。
　　对方看似冷冰冰的，可实际上很会心疼人。
　　这年头遇到个靠谱的Alpha不容易，她想抓住陈紫苑。
　　姜黎哈哈大笑。
　　表示自己和林青黛一定帮忙。
　　“在聊什么？”
　　带着笑意的声音传来，让姜黎瞬间收起了笑意。
　　她戒备的看向来人，没答话。
　　楚甜是早就察觉到了姜黎和林青黛不太喜欢沈真。
　　所以刚才过来的时候，她是一个人来的。
　　没想到沈真居然找了过来。
　　人都已经到了跟前，姜黎和林青黛再不喜沈真，也不可能将人赶走。
　　两人只能默认沈真坐下。
　　“没想到会在这儿遇到你们。”
　　“你们是去M国度蜜月吗？”
　　沈真笑容温和，但姜黎怎么看怎么都觉得她的笑容里透着股虚假的味道。
　　“嗯。”
　　姜黎不太想和她说太多，敷衍的回答。
　　“真好。”
　　沈真真挚的看向两人。
　　“我在网上看到了你们婚礼的视频。”
　　“很浪漫。”
　　“可惜当时我有拍摄计划，没能到场祝福。”
　　姜黎和林青黛根本就没有想过邀请沈真。
　　楚甜也听出了沈真的话有些不对劲儿，连忙打了圆场。
　　“祝福嘛，现在也可以啊。”
　　“对了沈真，关于剧本我还有几个地方不太顺，要不你陪我对对词吧？”
　　“落地的第二天就要拍摄，我拍来不及。”
　　这次楚甜要和沈真拍摄一部微电影。
　　能搭档沈真这样的实力派，楚甜有些受宠若惊。
　　出发前，失眠了好几天。
　　后来还是陈紫苑为她做了心理工作，才让她平静下来。
　　沈真没有拒绝，很爽快的点了头。
　　楚甜趁机将人带离了姜黎和林青黛的位置。
　　林青黛看着沈真离开的背影，在心中呼唤A01。
　　“我和姜黎去M国，沈真也去M国，是巧合吗？”
　　A01这次也有些犹豫。
　　“我查过，沈真原本没有接这部微电影。”
　　“一周之前，她突然改变了主意。”
　　林青黛沉默。
　　“A01，如果沈真真的事主系统派来的。”
　　“那么这次她肯定会有行动。”
　　否则沈真没有必要突然改变行程。
　　A01声音凝重了几分。
　　“我会盯着她。”
　　姜黎敏锐的主意到林青黛的脸色不太对劲儿，有些紧张。
　　“林姐姐，是不是出什么事了？”
　　林青黛压下心中的思绪。
　　“没事。”
　　“只是刚才突然想到了一些久事而已。”
　　姜黎愣了愣。
　　旧事……
　　是不是A01说的那个初恋。
　　也是。
　　林姐姐既然能为了那个初恋穿梭于各个世界中执行各种危险的人物。
　　代表林姐姐曾经一定很爱对方。
　　现在偶尔会想起对方也很正常。
　　姜黎抿了抿唇，突然有些想问林青黛，她曾经的恋人是怎么样的一个人。
　　但还未开口，机场广播就传来提示登机的声音。
　　姜黎只得将到嘴边的话咽下。
　　经过漫长的转机。
　　两人到M国的时候已经是傍晚。
　　林青黛坐飞机坐的四肢算账，姜黎担心她，立刻将她带回酒店，让她好好休息。
　　“明天要不我们就在酒店呆一天吧。”
　　姜黎跪坐在床上，一边认真的给林青黛按摩，一边提议。
　　“我看酒店有水族馆和spa，你可以好好享受享受，放松一下。”
　　林青黛靠在松软的大床里。
　　昏昏欲睡。
　　“还是出去走走吧。”
　　她不想浪费和姜黎在一起的每一分每一秒。
　　“你不是想去市中心的教堂吗？”
　　“那儿离酒店不远。”
　　“明天我们上午就去那儿吧。”
　　“然后随便到处走走。”
　　姜黎觉得这样安排也不错，便点了头。
　　此时正值M国的旅游淡季。
　　翌日第二天两人睡到自然醒，吃过早餐后不及不慢的前往了教堂。
　　其实这地方在之前姜黎是听都没听说过。
　　在决定来M国度蜜月的时候，姜黎做了不少攻略。
　　期间偶然在网上看到了这样的几条推荐。
　　“市中心的那个小教堂一定要去！太灵验了！我上午许愿脱单，下午就在M国遇到了我现在的老公。”
　　“我我我！我也要推荐那所小教堂！当时我只是无意间看到，觉得挺有感觉，想进去拍几组装叉照的，结果遇到了一位当地人，对方告诉我说这所小教堂许愿超级超级零！然后……我现在已经实现愿望成功升职了！”
　　关于这样的推荐还有好几条。
　　内容大同小异，都是关于在M国旅游，偶然间进了这所教堂，然后愿望得到了实现。
　　这所教堂不大，也并不是M国什么著名的景点。
　　所以姜黎觉得应该没人会去乱说炒作。
　　于是，她就将这所教堂列在了自己这次来M国的第一个目的地。
　　自林青黛答应她会留下来后，她就对许愿生出了种莫名的执着。
　　之前在云城的海边是。
　　这次来M国也是。
　　但不管是在哪里，她的愿望从始至终都没有变过。
　　“是这里吗？”
　　林青黛清冷的声音响起，唤回了姜黎的思绪。
　　她有些激动的看向前方。
　　小小的教堂屹立在最热闹的市中心，周围现代化的高楼林立。
　　同古朴安静的教堂形成鲜明的对比。
　　林青黛眼底闪过抹疑惑。
　　“你确定是这儿？”
　　“怎么看起来不像是景点？”
　　姜黎心虚的蹭了蹭鼻尖。
　　“这里比较小众，我也是看了别人的推荐觉得挺有趣，所以想来看看。”
　　林青黛并未多想，两人一起走了进去。


第59章 
　　教堂的内部比外部华丽许多, 阳光从彩色的玻璃照射进来，在神相上投下彩色的光芒。
　　姜黎不觉心生敬畏。
　　“这里面好像不太大。”
　　林青黛扬眉。
　　这教堂她一眼就能望尽。
　　“你是不是又被照‘骗’了？”
　　姜黎扶着她在椅子上坐下。
　　“你要是无聊就在这儿歇歇。”
　　“我去去就来。”
　　林青黛不知道她要搞什么鬼，也不想深究。
　　只要两人在一起。
　　姜黎做什么, 她都无所谓。
　　姜黎假模假样的在教堂里转了一圈儿，然后才往神相旁的一个小门处钻。
　　网友们说那个许愿非常灵的地方，就在教堂的神相后。
　　姜黎小心翼翼的走进去，却发现里面是一间告解室。
　　她愣了下，正想退回, 身后的门却被关上了。
　　一道优雅的声音响起：“既然来了，就请坐下吧。一切都是神的旨意。”
　　姜黎眨眨眼，摇头。
　　“不用了。”
　　“我妻子还在外面。”
　　“麻烦你开下门。”
　　她不放心林青黛一个人在外面。
　　那个神秘的声音顿了顿。
　　片刻后才继续。
　　“你心中藏着秘密。”
　　“是关于你妻子的。”
　　姜黎瞪大眼睛, 傻了。
　　这个人怎么会知道？
　　这么神的吗？
　　对方是猜到了她的想法。
　　带着浅浅笑意, 神秘的回答。
　　“神, 无所不知。”
　　“所以, 请坐下吧。”
　　“或许我能帮你。”
　　同一时间。
　　门外。
　　林青黛见姜黎迟迟没有出来，细眉微微蹙起。
　　“姜黎？”
　　教堂并不大。
　　她的声音产生了回音，莫名给人一种不安的感觉。
　　林青黛正要起身去查看。
　　就听一个熟悉的声音从身后传来。
　　“真巧, 又见面了。”
　　“林小姐。”
　　林青黛身子一顿，冷然回首。
　　沈真一身白色的西装，静静立在教堂过道的中间。
　　她的身后是怜悯的神相。
　　彩色的光斑打在她的身上，让她看起来不像真人。
　　林青黛心中戒备。
　　“你跟踪我们？”
　　沈真笑了笑，答非所问。
　　“林小姐, 你相信神吗？”
　　林青黛冷冷的凝着她。
　　“我只相信我自己。”
　　沈真缓步上前，在她对面的凳子上坐下。
　　“看的出。”
　　“林小姐是相信人定胜天的类型。”
　　“可你有没有想过，或许你现在得到的一切, 都不过是神的默许？”
　　林青黛现在几乎已经肯定自己心中之前对沈真的怀疑。
　　她绝对和主系统有关。
　　林青黛一边在心中叫A01，一边冷声质问道：“你到底想说什么？”
　　沈真笑了笑。
　　“林小姐不用这么紧张。”
　　“我对你没有恶意。”
　　“只是想弄清楚一些事情而已。”
　　“我听说, 林小姐是X集团的总裁？”
　　林青黛无声敛眉。
　　“曾经。”
　　“我现在只是一个普通人。”
　　沈真扬扬眉，若有所思的颔首。
　　“林小姐以前是个老师，对吧？”
　　“那你又是如何从一个没有任何经商经验的老师摇身一变，成为X集团总裁的呢？”
　　“或许，林小姐听说这种说法吗？”
　　“有的人在大难不死后，突然像变了个人一样。”
　　“网上给这种说法取了许多名字。”
　　“例如‘夺舍’，又或者‘重生’。”
　　说到最后的时候，沈真眼底闪过抹淡淡的绿色幽光。
　　仿佛某种正在运行的程序。
　　A01没有回复林青黛。
　　她猜测应该是沈真用了某种方法屏蔽了A01的信号。
　　让她和A01之间暂时失去了联络。
　　林青黛强自镇定。
　　“你是不是小说看多了？”
　　“什么‘夺舍’什么重生。”
　　“你以为自己在拍电视剧吗？”
　　沈真眯了眯眼，似是在判断她说的是真话还是假话。
　　“至于你问我为什么能从一个普通的中学老师摇身一变成为X集团的总裁。”
　　“答案很简单。”
　　“机遇和努力。”
　　“你可以去调查。”
　　“我出国之后，在一年之内拿下了商科学位证书。”
　　“X集团并非我一人创立。”
　　“是我遇到了很好的伙伴。”
　　林青黛声音平静，但藏在袖中的手已经隐隐的有些发抖。
　　沈真没有立刻对她动手，应该是还不确定她的身份。
　　要是她能顺利瞒过去，或许能寻的一线生机。
　　沈真眨眨眼，若有所思的颔首。
　　“原来如此。”
　　“可惜我没有林小姐这么好的运气。”
　　她的话音刚刚落下，神像下的门就打开了。
　　姜黎从里面冲出来。
　　见到多出来的沈真一愣，随即快步走过来，将林青黛挡在身后。
　　“怎么又是你。”
　　“这次该不会也是巧合吧？”
　　沈真微微有些惊讶，似是没想到她会这么快就从告解室里出来。
　　她低头微微思忖。
　　“看来确实是是我们弄错了。”
　　姜黎没好气的瞪。
　　“什么弄错弄对。”
　　“沈真，你好歹是个公众人物。”
　　“之前我就想说了。”
　　“麻烦你和我妻子保持距离。”
　　“我不是很喜欢你每次看她那种不坏好意思的猥琐眼神！”
　　沈真指了指自己。
　　“你说我猥琐？”
　　姜黎梗着脖子。
　　“我看着就是猥琐。”
　　沈真噗嗤的一声笑了出来。
　　“有趣，真是有趣。”
　　“还是第一次有人对着我这张脸说猥琐。”
　　姜黎看沈真不生气，还笑个不停，直觉得她有毛病。
　　“林姐姐，我们走。”
　　姜黎牵着林青黛便要转身离开。
　　“等等。”
　　沈真收起了笑意，语气也变得郑重了许都。
　　“或许两位不相信我有不得不这么做的原因。”
　　“但，我还是要向两位道一声歉。”
　　“以后我会注意不再出现在你们面前。”
　　说完，沈真冲两人微微颔首。
　　随即走人。
　　一直看着沈真的身影消失在大门的方向，姜黎才放松下来。
　　“林姐姐……”
　　林青黛苍白着脸，打断她未说完的话。
　　“出去再说。”
　　姜黎愣了下，察觉出林青黛神情有些不对劲儿，连连点头。
　　两人离开教堂后，一直走到附近的公园才停下脚步。
　　林青黛扶着肚子，似是有些不舒服。
　　姜黎一看她这样子顿时紧张起来。
　　“林姐姐，是不是肚子疼？”
　　“要去医院吗？”
　　林青黛轻轻的吸了口气，摇头。
　　“不用，我应该是有点低血糖。”
　　“姜黎，你去给我买点吃的吧。”
　　“刚才我看附近有家甜品店。”
　　姜黎回忆了下，刚才走来的时候，路边的确有家甜品店。
　　“好。”
　　“我马上回来。”
　　“林姐姐你要是难受了就给我打电话！”
　　姜黎帮她把手机从包里拿出来，塞到她的手中。
　　林青黛点点头，示意她自己知道了。
　　待姜黎离开后。
　　林青黛才闭眼放松了身体。
　　脑海内，方才一直沉默的A01终于又有了反应。
　　“抱歉。”
　　“我在沈真周围探测到了主系统的力量，所以不敢贸然出现。”
　　“林小姐，你是对的。”
　　“沈真的确是主系统派来的。”
　　“但这也证明，情况并没有之前我们想象的那么糟糕。”
　　“主系统应该探测到了副本之中有npc觉醒。”
　　“但是主系统没有证据。”
　　“所以才会让沈真这样的存在上前探测。”
　　“之前是我太过大意了。”
　　林青黛闭着眼靠在椅背上，轻轻的呼吸着。
　　到现在，她的心跳都还极快。
　　后背也被冷汗浸湿了。
　　“不怪你。”
　　“走到现在，你已经做的很好了。”
　　倏的她想到了什么。
　　“刚才姜黎是不是也被人测试了？”
　　否则的话，以姜黎的性格，不可能将她一个人留在外面那么久。
　　A01想了想，回答。
　　“很有可能。”
　　“这世界的剧情因为你和姜黎的变化而更改。”
　　“所以主系统会首先怀疑到你们两人身上。”
　　林青黛顿时紧张起来。
　　“要是主系统察觉姜黎已经觉醒的话……”
　　后果是什么，林青黛很清楚。
　　但她说不出口。
　　她双手紧紧的攥着裙摆。
　　A01安慰：“以目前沈真的反应来看，主系统应该并未察觉。”
　　“不过，之后你们要更加小心。”
　　“主系统可以让任何人接近你们，对你们进行测试。”
　　姜黎买了个小蛋糕就急急忙忙的跑了回来。
　　见林青黛依旧坐在原来的位置，她才长长的松了口气。
　　“林姐姐，我回来了。”
　　姜黎将小蛋糕拆开，然后小心翼翼的放到林青黛的手中。
　　“感觉怎么样？”
　　“头还晕吗？”
　　“如果实在不行的话，我们还是去医院吧。”
　　林青黛已经怀孕近7个月了。
　　肚子越来越大。
　　姜黎也越来越紧张。
　　就怕林青黛不小心磕着碰着了。
　　“已经好多了。”
　　林青黛不想姜黎怀疑，挖了口蛋糕塞进口中。
　　甜腻的滋味立刻在口腔中蔓延。
　　她几不可见的拧了拧眉。
　　“是不是不好吃？”
　　姜黎一直注意着她脸上的表情，见状立刻询问。
　　“要不我再去买一个吧！”
　　说着就要起身。
　　林青黛拉住她。
　　“不用了。”
　　“是我没什么胃口。”
　　“你坐下，陪我一会儿。”
　　她说最后一句话时，刻意将声音放软了些许。
　　姜黎最受不住她这样，立刻听话的乖乖坐下。
　　林青黛放松了靠在她的肩上，嗅着她身上的信息素，紧张的情绪逐渐被安抚。
　　“姜黎，刚才你进那个小房间之后，是不是遇到什么事了？”
　　林青黛淡声的试探。
　　姜黎愣了下，整个人都僵硬了。
　　她沉默片刻，才有些心虚的回答。
　　“没什么，那里面就是个告解室。”
　　“是我弄错了。”
　　网上说那里是许愿的地方。
　　现在看来，那些人根本就是胡说八道。
　　林青黛眉梢微扬。
　　“告解室？”
　　“那你向神父告解了吗？”
　　姜黎想也不想的摇头。
　　“那个人神经兮兮的。”
　　“我就随便敷衍了她两句。”
　　“也不知道她在告解室的门上动了什么手脚，让我半天都出不来。”
　　“不然得话，我也不会让你一个人在外面面对沈真。”
　　说着，姜黎抿了抿唇，犹豫的反问。
　　“林姐姐，沈真是不是，来带你走的？”
　　刚才出来的路上，姜黎想了许多。
　　只有这个推测能解释沈真的奇怪反应，还有为什么林青黛在见了沈真后反应会那么大？


第60章 
　　姜黎紧张地看着林青黛：“林姐姐, 我让你留下来……是不是给你添麻烦了？”
　　之前她将一切都想得很简单。
　　从没想过，或许林青黛的去留根本不受自己控制。
　　如果林青黛因为自己的要求而出事……
　　姜黎呼吸一窒。
　　她想都不敢往下想。
　　林青黛眸光微闪，抬手轻轻在姜黎的额头上弹了下。
　　“胡思乱想些什么。”
　　姜黎不仅不避开, 反而还往前凑了凑，抓住林青黛的手紧紧握住。
　　“林姐姐，真的，你别骗我。我不想你有事。”
　　A01突然开口：“林小姐，这个时候或许是你能平安脱身的好机会, 我有办法带你离开。”
　　“接下来，只要让姜黎不被发现就行。”
　　林青黛微微沉默。
　　“你有百分百的把握吗？”
　　A01没有回答。
　　这次它完全没有料到主系统的行动。
　　自然也无法确认之后主系统还会不会用其他的方法测试姜黎。
　　毕竟这次林青黛和姜黎都被怀疑是这个世界的bug。
　　“就这样吧。”林青黛在脑海中回答A01：“现在，我只想把孩子生下来。”
　　事情发展到这一地步, 她已经无法去想后面主系统会如何。
　　她现在只有一个愿望。
　　那就是将肚子里的孩子生下来。
　　如果将来她不在了, 至少这个孩子会陪着姜黎。
　　“林姐姐……”
　　姜黎见林青黛不回答, 不自觉地紧张起来。
　　林青黛回神, 冲她笑了笑，“你想太多了。”
　　“沈真的确不是普通人但并不是单纯冲我来的，这个世界发生的事情太多, 许多人的命运都受到了影响。沈真应该就是被派来调查这些的。”
　　姜黎恍然。
　　的确，按照原本小说的剧情，这时候她早已经被抓了，姜家也四分五裂。
　　现在她和家人的命运都被改变，云溪月和苏灵也是。
　　“但愿如此……”
　　姜黎松了口气。
　　林青黛将她的手拉过, 轻轻地放到自己的肚子上。
　　“与其担心那些有的没的，不如想想给孩子取什么名字吧。还有三个月，孩子就要出生了。”
　　姜黎迅速打起精神, 露出笑颜。
　　“对，得抓紧时间给宝宝取名字了。林姐姐你有什么想法吗？”
　　两人在公园坐着讨论孩子的名字, 直到傍晚才返回酒店。
　　之后在M国的行程都十分顺利。
　　两人甚至还延长了蜜月时间，多玩儿了半个月才回国。
　　在她们出国度蜜月的这段时间，姜家人也没闲着。
　　姜怡和陆书早年间就在姜公馆附近购置了两套别墅，是打算作为姜沐婉和姜黎以后成家的婚房的。
　　现在姜黎和林青黛已经结婚，这别墅自然也要用起来。
　　陆书根据林青黛的喜好，亲自画了设计图。
　　姜怡每日亲自监工。
　　在一个月之内将别墅重新做了装修。
　　姜黎和林青黛一出机场，就看到了姜沐婉的车。
　　姜沐婉一身白色职业裙装，长发飘飘地靠在黑色豪车上打电话。
　　又飒又美。
　　引来路人不少注目。
　　“姐！”
　　姜黎一手牵着林青黛，一手疯狂在半空中挥舞。
　　姜沐婉循声看了过来，嫌弃地皱了皱眉。
　　低声冲电话那边的人说了些什么，才挂断电话。
　　“姐，你怎么来接我们了！”
　　姜黎喜气洋洋地上前：“今天不忙吗？”
　　姜沐婉将手机收了起来，细细打量了她一眼。
　　不错，在外面浪了一个月。
　　瘦了些，但是看着还挺精神。
　　她又看向林青黛，目光有些不自然地落在她的肚子上。
　　到现在她都还无法接受林青黛和姜黎结婚的事实。
　　准确来说，她是无法接受姜黎居然娶到了X集团的前任总裁。
　　每当她想到这点，都觉得不可思议。
　　“你见过我哪天是不忙的吗？”
　　姜沐婉白了姜黎一眼，冲她们做了个上车的手势。
　　“母亲和妈妈让我接你们去新家。她们看好了日子，今晚得一家人一起在新家吃饭，暖房。”
　　姜黎打开车门，先让林青黛坐进去之后，才跟着上车。
　　“母亲和妈妈也真是的，居然相信这些。”
　　姜沐婉撇了撇嘴。
　　对于这点，她和姜黎持有相同的想法。
　　别墅就在姜公馆附近，走路十分钟内就能到。
　　当时姜怡和陆书买下这套别墅的时候，就是希望姜沐婉和姜黎及时成家了，也能离她们近一些。
　　车子到的时候，天色已经暗了下来。
　　灿烂的晚霞下，三层大别墅里亮着明亮的灯光。
　　姜黎和林青黛下车，两人心中都有些紧张。
　　装修的事情，她们俩是一点儿都没插手，期间只有陆书不断地向她们确认喜好和风格。
　　现在这栋别墅，对于她们来说，就像是盲盒一样。
　　姜沐婉一边回着手机上的邮件，一边往里走，见两人没跟上来，奇怪地回头。
　　“还愣着干什么？”
　　姜黎和林青黛对视一眼。
　　小声地开口：“林姐姐，要是我妈装得不是你喜欢的，你忍一忍。等宝宝出生后，我们重装。”
　　林青黛好笑：“在你心中，我是会无理取闹的人吗？”
　　“你妈妈和母亲花了这么多心思帮我们忙装修的事。不管结果出来如何，这都是她们的心意不是吗？”
　　她从前对亲人并没有什么概念。
　　甚至在被姜黎改变后，依旧对“亲情”这个概念很陌生。
　　直到慢慢同姜家人接触下来后，她才逐渐意识到“家人”是什么样的存在。
　　也明白为什么在这个世界的姜黎为何会如此重视家人。
　　屋内的陆书听到动静，开门走了出来。
　　“青黛，回来啦。孩子闹腾你没？”
　　陆书边说边过来挽着林青黛，正眼都没看姜黎一眼。
　　亲昵地仿佛林青黛才是她的女儿。
　　姜黎吃味地凑过去：“妈，你怎么不问我一句。我都晒黑了！”
　　陆书嗔怒地瞪她一眼：“你有什么好问的？好手好脚的，一看就好得很。”
　　姜黎被嫌弃，委屈地向姜沐婉告状：“姐，你看妈……”
　　姜沐婉幸灾乐祸地评价：“活该。”
　　姜黎一脸大受打击。
　　刚想说些什么，就见陆书转向了姜沐婉。
　　“你还好意思说你妹妹。姜黎现在都成家了，你呢？”
　　“不要总是用工作忙当借口，要再这样，我就让你母亲给你放半年假。”
　　姜沐婉：“……”
　　她是怎么都没想到这事儿最后能绕到自己的身上。
　　自从姜黎结婚之后，陆书和姜怡对她的终身大事就催得越来越厉害，甚至帮她安排了几个Alpha相亲，最后都被她用工作躲过了。
　　陆书见姜沐婉不答，无奈地叹了口气：“Omega一直用抑制剂压制发情期，对身体弊大于利。妈也不是逼你非得结婚才行，哪怕你找个Alpha谈恋爱也行。”
　　“结婚的事，可以再说。”
　　陆书和姜怡都不是古板的人，她们催促姜沐婉都是因为担心她的身体。
　　姜沐婉从成年之后，一直持续使用抑制剂压制发情期。
　　而且这几年剂量越来越大，家庭医生已经对姜沐婉的情况向她们提过好几次醒了。
　　但姜沐婉从小就有主见，再加上姜黎也单着，她们两人没法干涉姜沐婉太多。
　　而现在姜黎和林青黛的事给了她们新的思路。
　　先不说结婚，她们只要姜沐婉找到一个合适的Alpha，这样发情期的时候可以不用再依靠药物。
　　等有了孩子，结婚的事也就顺其自然了。
　　“我知道了……”
　　姜沐婉头痛地扶额。
　　陆书瞪她：“最好是真知道了，别嘴巴答应的好好的，转背就忘得干干净净。”
　　在陆书的念叨声中。
　　林青黛走进了她和姜黎真正意义上的第一个家。
　　陆书的审美很好，整栋房子是复古的欧式风格，优雅又大气。
　　是林青黛喜欢的风格。
　　“客厅我只做了基本的硬装。”
　　陆书牵着林青黛的手，耐心地为她说明。
　　“之后你们可以按照你们俩的喜好来做些软装，布置的空间很大。”
　　“还有楼上的婴儿房，我呢，是按照姜黎小时候的房间布置的。”
　　“等你今晚休息好了，明天去看看。要是想做什么改动，就告诉妈，妈来安排。”
　　自知道林青黛没有父母后。
　　陆书对林青黛就多了几分心疼，因此事事都以她的感受为主。
　　“很漂亮，我很喜欢。”
　　林青黛看了一圈周围，认真地回答。
　　“谢谢您。”
　　陆书笑了笑：“谢什么谢，都是一家人。”
　　一旁的姜怡轻咳一声：“别站着说话了，吉时到了，该开火了。”
　　陆书“啊呀”一声。
　　“对对对，赶紧开火，可不能错过了吉时。”
　　看着陆书和姜怡两人急急忙忙地往厨房跑。
　　林青黛心中泛起阵阵暖意。
　　她想，即使今后自己不在了，姜黎应该也能过得很好。
　　还好她有一个温暖的家。
　　住进别墅后，林青黛没有对陆书的设计做任何更改。
　　只是买了些小东西布置在房子的角落，为房子增添几分属于她的色彩。
　　随着月份越来越大。
　　林青黛去医院检查的频率也越来越频繁。
　　姜黎本是想放下工作专心在家陪她的，结果却被拒绝。
　　“现在公司签了新艺人。”
　　“你是老板，要多费心，别伤了新艺人的心。”
　　林青黛将姜黎赖在自己肩上撒娇的脑袋推开。
　　“我和孩子还指望着你养呢，你不好好工作。孩子出生了怎么办？”
　　姜黎搂着林青黛的腰，哼哼唧唧地开口：“可我舍不得你，我一秒钟都不想离开你和宝宝。”
　　沈真的事给了她不小的心理阴影。
　　虽然她被林青黛的解释说服了，但依旧很没有安全感。
　　只要一会儿没有见到林青黛她就心慌不已。
　　林青黛也察觉出了她的异样，心中酸涩。
　　“我答应过你，会陪着你。”林青黛佯作生气地问：“你这样，是不相信我的意思吗？又或者，你还在介意我那个‘白月光’？”
　　林青黛本不想提这些的。
　　但是姜黎太黏她了，要是她再不做些什么，她怕自己走后姜黎会无法接受。
　　“我没有！”
　　姜黎身子一顿，心虚的眼睛乱飘。
　　“林姐姐你都嫁给我，我怎么会介意。”
　　林青黛一眼就看穿了她的想法。
　　有些好笑。
　　没想到还让她歪打正着了。
　　“姜黎，给你三秒钟时间考虑好了重新回答，你知道骗我的后果。”
　　姜黎抿了唇，半晌才小声地回答。
　　“真的没有介意，就有时候会好奇罢了……”
　　“好奇对方是个什么样的人。”
　　林青黛看着姜黎小心翼翼的模样，心中说不出是什么滋味。
　　她以为这么长时间过去了，姜黎早就不在意这些了。
　　没想到……
　　林青黛张张嘴，想要将所有的真相告诉姜黎。
　　从始至终就没什么白月光的存在。
　　她爱的人，从始至终就只有姜黎一个人。
　　可话还没出口，脑海中便响起了A01机械的声音。
　　“林小姐，请您冷静。你知道姜黎的性格。要是她知道了真相，肯定不会放弃你。”
　　林青黛无声叹气，紧紧咬了唇瓣，将涌到唇边的话忍住。
　　“林姐姐，你别生气。我就随口说说，你别当真。”
　　姜黎见她不说话，以为她是生气了。
　　连忙安抚。
　　“晚上我给你做麻辣香锅吧？加麻加辣的那种！”
　　最近林青黛又迷上了吃辣，每天属于无辣不欢，姜黎看得都害怕。
　　但在咨询过杜可欣这没什么问题后，她才放心下来。
　　“再做点儿麻辣小龙虾吧。”
　　林青黛咂咂嘴，顺便提议：“越辣越好。”
　　姜黎连连点头。
　　“还要其他的吗？”
　　林青黛看着她的目光认真了几分：“我要你明天开始正常去公司上班。不准摸鱼，不准早退。能做到吗？”
　　姜黎眼底闪过一抹复杂，不过最后还是轻轻地点了头。
　　“好……”
　　当天晚上，林青黛吃了顿满意的晚餐。
　　两人一起去外面散了步，又顺便探望了陆书和姜怡才回来。
　　一想到明天要去公司上班，姜黎就翻来覆去地睡不着，一会儿起来给林青黛准备这一会儿又起来准备哪。
　　林青黛被她吵醒好几次后，终于不耐烦地将人赶到客房睡了。
　　姜黎委委屈屈，但不敢再打扰林青黛，只能可怜兮兮地裹紧小被子缩在大大的客房床上孤独睡去。
　　天星娱乐自《赎月》之后声名大噪。
　　按照姜黎原本的计划，她是没打算那么快签其他艺人的。
　　可林青黛现在怀孕了，肯定是不能再继续活动。
　　于是整个公司都闲了下来，好在她有个得力的助手，孟妍趁着她度蜜月的时候，没少到处挖人。
　　最后还真让她挖到了几个很有潜力的意向艺人。
　　姜黎一到公司。
　　孟妍就将几个艺人的资料送到了姜黎的面前。
　　“这些就是我跟你提过的，几个有意向和咱们公司签约的艺人。”
　　“我对她们做过背调和市场分析。”
　　“都是很成熟的艺人。”
　　“等我们把人签过来之后，针对她们每个人做好发展计划，两年内肯定会红。”
　　姜黎撑着脑袋，心不在焉地听着。
　　孟妍一见她这样子就知道她在想什么。
　　拉开椅子在她对面坐下，说：“姜黎，我知道你现在没心思工作。但你既然都来公司了，这样待着也不是办法。”
　　“而且青黛今天早上可给我打电话了，让我要向她随时汇报你的工作情况。”
　　姜黎身子一僵。
　　孟妍拿出手机在她面前晃了晃。
　　“你也不想我交不了差吧？”
　　姜黎苦哈哈地叹气：“孟妍姐，你理解我嘛。林姐姐肚子马上就八个月了，我就要当母亲了！换做是你，你还能冷静吗？”
　　孟妍毫不犹豫地点头：“当然能，因为我得赚钱。”
　　姜黎：“……”
　　孟妍凶巴巴地瞪她一眼：“就是林青黛平时太宠着你了，才让你越来越墨迹。”
　　“我告诉你。咱们公司现在好不容易有点儿起色了。你不抓住机会，最多半年，咱们公司又会变回以前那副要死不活的样子。”
　　“你想让你孩子以后笑话你，连个公司都管不好吗？”
　　姜黎抿抿唇，强打起精神，将资料翻开。
　　四份资料中，有两份就是她的熟人，其中一个是楚甜。
　　这她倒是不太意外，之前楚甜和她聊天的时候就提起过自己合约即将到期，有跳槽的打算。
　　正如孟妍说的那样，楚甜确实是个成熟的艺人，演技不错，每年都有固定的作品和观众见面。
　　但不知道是不是运气的问题，她总是不瘟不火。
　　几个月前，她倒是因为恋纵火了一把。
　　但流量来得快去得也快，她最近和沈真拍完微电影后，人气又下降了不少，之前身上背的那些代言到期后也没再传出要续的消息。
　　而另一个熟人却有些出乎姜黎的意料。
　　“杜玉？”
　　姜黎揉揉眼睛，看着资料上的照片，想确认自己是不是眼花看错人了。
　　孟妍若有所思地点头：“没错。知道她有意向签约我们公司的时候，我也有些惊讶。”
　　“杜玉是最近风头正盛的小花。，现在她所在的公司正在全力捧她。我实在是想不明白，她有什么理由和原公司解约，来我们这个破地方。”
　　姜黎复杂地看了孟妍一眼：“孟妍姐，好歹是咱们自己的公司。你别这么嫌弃嘛，我这个老板还坐在这儿呢。”
　　孟妍掩饰性地干咳一声。
　　“言而总之，虽然这个杜玉想和我们签约的动机有些可疑。但我无法否认的是，她是几个艺人中，最优的选择。”
　　姜黎咂咂嘴，想起上次在医院的事。
　　“我或许知道她为什么要来我们这儿了。”
　　孟妍扬了扬眉，敏锐地捕捉到什么：“你们私底下认识？”
　　姜黎表情有些微的复杂：“算是吧。”
　　“这个人，孟妍姐你先别管，我亲自负责。楚甜和另外两个新人可以签。”
　　“对了，楚甜的签约金以她原公司的做参照物，再往上提一提。就先提个30%吧。”
　　孟妍蹙眉：“这会不会太多了？”
　　给楚甜提价没问题。
　　但30%，算下来楚甜的签约金都快和杜玉的差不多了。
　　姜黎别有深意地冲孟妍眨眨眼：“孟妍姐，你这就不知道了。”
　　“舍不得孩子套不着狼。这钱我可不是白给楚甜涨的。以后咱们肯定能加倍地赚回来。”
　　孟妍半信半疑。
　　不过最后还是按照姜黎说的办了。
　　等孟妍一走，姜黎立刻就拨了杜可欣的电话，将杜玉要来自己公司的事情告诉了她。
　　“我觉得她是冲着我来的。这可是你自己的烂桃花，别到时候让我家林姐姐误会了。”
　　电话那边。
　　杜可欣冲护士打了个手势，让她暂时别带病人进来了。
　　末了，她才握着手机走到窗边，复杂开口：“你别管她，她就是个疯子，脑子有问题。”
　　在国外的时候，两人说好了就是露水姻缘。
　　结果回国后，杜玉疯了一样纠缠她，先是到她家门口堵她，后来又找到了医院来。
　　她简直拿杜玉没办法。
　　姜黎听出杜可欣语气里的暴躁，叹了口气：“之前我就想劝你了，别玩儿那么花。”
　　“就算你喜欢Alpha，也不是什么大事，现在社会这么开放，我也不会歧视你。但你得找个人正正经经地交往，不然总有一天要引火烧身。”
　　杜可欣苦笑：“结婚了的人就是不一样，现在都知道对我说教了。”
　　姜黎骄傲扬唇：“这是过来人对你的忠告。”
　　同杜可欣打过招呼后，姜黎就将这件事抛到了脑后。
　　她硬生生挨到了下班。
　　在分针指向12的那一刻，她拿了手机便冲出办公室打卡下班。
　　公司里的一众员工，看着她的残影，许久都没反应过来。


第61章 
　　天星娱乐在城市的另一边。
　　姜黎要回家, 得横穿整座城市。
　　她一边给林青黛打电话，一边在心中盘算着，什么时候干脆把公司搬到家附近算了。
　　电话接通。
　　林青黛清冷的声音在车厢内响起。
　　姜黎觉得自己心中的浮躁瞬间被清空。
　　她不受控制地勾唇。
　　“林姐姐, 我下班了，你和宝宝今天有什么想吃的吗？我顺路买回来！”
　　青黛轻笑了声：“找个超市，买点新鲜的食材回来煮火锅吧，家里正好有客人。”
　　姜黎立刻竖起了耳朵：“客人？谁呀？”
　　客人？”姜黎立刻竖起了耳朵，好奇道：“谁呀？下午的时候怎么没听你说？”
　　不等林青黛回答, 电话那边就插了个轻快的声音过来。
　　“姜黎，我要吃和牛！还有我们家紫苑不吃香菜！”
　　——是楚甜。
　　姜黎嘴角抽了抽。
　　没好气地道：“我管你家紫苑吃不吃香菜，我家林姐姐吃什么我就买什么！”
　　不知道楚甜听没听到她的话, 还在那边叽叽喳喳念叨个不停。
　　姜黎委屈：“林姐姐, 我不想和她说话, 她太吵了！”
　　林清单清冽的笑声再次传来。
　　但这次, 电话那边只剩下她的声音。
　　“楚甜刚出差回来，给宝宝带了些礼物，就和紫苑一起来看我。我想着正好大家也挺久没聚了, 人多热闹，就留她们下来吃顿便饭，你要是不愿意的话，就算了。”
　　林青黛平时没什么朋友。
　　在她卸任X集团的总裁之后，更是连家都很少出。
　　陆书偶尔会来陪陪她。但也不敢来得太过频繁。
　　陆书怕自己太过打扰两个年轻人的生活。
　　这些姜黎都看在眼里。
　　也正因为如此, 她才不愿意回公司上班，将林青黛一个人留在家中。
　　她怕林青黛会孤单。
　　“我没不愿意。”姜黎连忙回答，“我刚才就是和楚甜开玩笑的。”
　　楚甜和陈紫苑能来陪林青黛说说话, 她觉得挺好的。
　　“嗯，那你早点回来。”林青黛嗓音柔和了几分, “再带点西瓜吧。天气热了，有点想吃西瓜。”
　　初夏的气温已经开始越升越高。
　　林青黛偶然间在手机上刷到西瓜，突然就馋了。
　　也是在这个时候她意识到自己改变不少。
　　以前的她从不是个注重口腹之欲的人，对于食物，她觉得只要能填饱肚子就好，没什么喜不喜欢。
　　可不知是不是怀孕之后被姜家人宠坏了。
　　她发现自己想吃的东西越来越多。
　　“西瓜是吧？” 姜黎开开心心地应下，“没问题！”
　　她每天最开心的时候，就是林青黛向她提要求的时候。
　　她恨不得将这个世上林青黛喜欢的所有东西都捧到林青黛的面前。
　　“林姐姐要不要再尝尝葡萄！最近的葡萄应该也不错。”
　　林青黛想了想。
　　“那葡萄也买些吧。”
　　姜黎乐呵呵地应下，挂断电话后就调转了方向盘，往市中心的超市去。
　　回家的路仿佛都变得有趣起来。
　　姜黎一边盘算着一会儿要给林青黛再买点儿什么准备小惊喜。
　　又想着，要不明天将林青黛一起带到公司。
　　反正她办公室有个休息间，要是收拾出来也挺舒服的。
　　将后备箱塞得满满当当后，姜黎起启程回家。
　　一进行，她就听到楚甜活力四射的声音。
　　“当时我都暗示得那么明显了，紫苑居然还没明白我的意思。青黛姐，你说她是不是属木头的。”
　　“还有还有。上次在M国，她居然误会沈真要追求我。”
　　姜黎连忙伸着脖子，吸引林青黛的注意力：“林姐姐！我回来了！”
　　沙发上的三人都扭头看了过来。
　　姜黎立刻献宝一样，提溜起怀中的大西瓜：“林姐姐，你点的大西瓜。我尝过了，超级甜！”
　　林青黛眼底蕴起抹笑意：“辛苦了。”
　　她起身过去，要帮忙接东西。
　　姜黎却不愿让她动手，连忙将她拦住：“林姐姐，你就别动手了，让楚甜和陈紫苑去。”
　　说着，她毫不客气地指使后面的两人：“陈助理，后备箱里还有不少东西呢，你帮忙多跑几趟把东西拿进去。楚甜，这西瓜你给弄到冰箱去，先冰起来。”
　　楚甜上前打趣：“哟，可以啊。现在越来越有一家之主的气势了，不过容我提醒一下，现在我们家紫苑已经不是助理了！”
　　“请称呼她为陈总！”
　　陈紫苑一声不吭出去搬东西。
　　楚甜嘴里虽然念叨着，但干活的动作依旧利落。
　　姜黎和她斗着嘴。
　　一会儿的工夫，火锅和食材就备好了。
　　陆书之间给姜黎和林青黛送过佣人过来。
　　后来姜黎察觉林青黛不喜欢家里有其他人，就将佣人拒了。
　　现在除了每天会有人上门定时打扫卫生外。
　　下厨这些，都是姜黎亲自来。
　　也因此，短短两个月的时间，她的厨艺飞速提升。
　　“开吃吧。”
　　姜黎将加辣的蘸料放到林青黛的面前，这才招呼楚甜和陈紫苑坐下。
　　四人都是老熟人了，大家也不尴尬。
　　一顿饭，四人愣是吃到了十点钟。
　　最后楚甜撑地摊在沙发上无法动弹。
　　姜黎都看傻了：“你不用控制身材的吗？吃这么多，小心你经纪人明天鲨了你。”
　　楚甜耸耸肩：“控制什么，我合约前的最后一份工作都在昨天结束了。接下来就是我的休假时间，我要把这两年没吃的全都补回来！”
　　说着，楚甜想起了什么。
　　狡黠地冲姜黎眨了眨眼。
　　“前两天孟妍找过我，问我有没有意向去你们公司。姜总，你怎么想啊？”
　　林青黛靠在姜黎的怀中。
　　她今晚也吃了不少，现在整个人都有些困。
　　放松了靠在姜黎肩上，嗅着她身上的信息素，她感受到了从未有过的平静。
　　“我当然是欢迎啊。”姜黎自然地帮林青黛按摩着后腰。
　　这段时间，林青黛腰越来越难受。
　　姜黎想了很多办法，效果都不行。
　　最后在自信了杜可欣之后，杜可欣建议她每天多帮林青黛按摩，只有这样能稍微减弱林青黛的不适感。
　　“签约的事，我已经交给孟妍姐了，她应该很快会和你对接。”说着，姜黎眼珠转了一圈儿后落到了陈紫苑的身上，“等你和咱们公司签约后，公司一定大力栽培你。说起来……X集团好像还没代言人是吧？”
　　陈紫苑面无表情地抬眸。
　　姜黎笑嘻嘻继续：“我觉得楚甜就挺适合做X集团代言人的。”
　　她想签下楚甜的另一个原因，就是楚甜背后有陈紫苑这个大靠山。
　　俗话说得好，肥水不流外人田嘛。
　　反正总有人要赚钱，那这钱为什么不给她赚呢？
　　姜黎在心中打着如意算盘，脸都要笑烂了。
　　楚甜听了她的话倒有些不好意思：“紫苑，你别当真，姜黎和你开玩笑呢。”
　　她和陈紫苑交往是冲着陈紫苑这个人去的。
　　她没想过要通过陈紫苑得到什么。
　　钱和名气，她能靠自己去赚。
　　陈紫苑垂眸，温和地看她一眼：“我觉得姜黎说得没错，X集团已经将总部搬回国内，既然要做本土化，请个代言人是不错的选择，这件事我会交给宣传部的人跟进。”
　　楚甜脸红了红，没说话了。
　　姜黎在旁边趁热打铁：“不如你把你们宣传部的联系方式直接给我呢？我明天就让孟妍姐上门去找你们的人谈。大家都是自己人了，我一定让孟妍姐给你们一个优惠的价格。楚甜这边，要是能成功签下X集团，也算是博个彩头。”
　　陈紫苑想了想点头，她拿出手机飞快点了两下，姜黎的微信里就收到了一张名片推送。
　　姜黎欢欢喜喜地把人加了。
　　陈紫苑和楚甜离开的时候，已经是深夜。
　　姜黎将她们送到门了门口，看着她们的车远去才返回。
　　客厅里。
　　林青黛已经靠在沙发上睡着了。
　　因为肚子太大。
　　她必须侧着身体，才能睡得舒服些。
　　姜黎看着她的姿势，心疼不已。
　　害怕弄醒林青黛，姜黎索性回卧室抱了被子和枕头出来陪林青黛一起睡沙发。
　　楚甜签约的事进行得很顺利。
　　天星娱乐早早地就在官博上进行了预热，为新签约的三位艺人造势。
　　不少粉丝已经听到了风声，纷纷到官博下留言期待。
　　一些之前因为恋综而认识楚甜的网友则纷纷感慨。
　　“楚甜参加个综艺挺值，不仅交了女朋友，工作也有了着落。我愿称她为最有效参加综艺。”
　　“楼上那位，我觉得你重点错了。综艺的最大受益者应该是姜黎，你看看她现在，真正的人才两全。楚甜也是因为站对了人，要是她当时站的是云溪月，怕现在早已经查无此人了。”
　　“说起云溪月，你们看昨天的爆料了吗？”
　　“看了呀，没想到都这种时候了，居然还有人会帮云溪月那种人渣洗地。做生意真当竞争，她父母不如别人破产了，她凭什么怪别人呀。”
　　“就是说，如果她觉得是姜家用了不正常的手段，那就拿出证据来嘛，悄咪咪害人家姜黎干吗。”
　　“看到大家都这么说，我也是放心了。”
　　林青黛一目十行地扫过网友们的评论，细眉微微蹙了蹙：“A01，还有人在帮云溪月？”
　　洛明珠和云溪月前后脚被抓，按理来说，已经没有人会帮云溪月了才对。
　　但就在几天前，网上开始出现一些关于云溪月父母情况的爆料。
　　而那些爆料，无一例外地都将枪口暗指向姜黎的父母。
　　恶意满满。
　　A01微微迟疑：“稍等，我需要确认一下。”
　　在片刻的沉默后，A01再次开口了：“林小姐，我查了下。网上的爆料，是由云溪月的一位忠实粉丝操控的。对方在云溪月被抓后，每个月都会坚持去探望云溪月。应该是云溪月指使对方这么做的。”
　　林青黛冷笑：“真是死到临头了还不肯老实。”
　　A01询问：“这件事是否需要告诉姜黎？对方后续应该还会有其他的动作，尽早告诉姜黎，可以让她有所防备。”
　　林青黛想了想摇头：“别了。最近姜黎工作很忙，我不想她因为这些不重要的事而分心。这件事，我来处理。”
　　林青黛又联系了陈紫苑。
　　将A01锁定的身份信息交给了陈紫苑，让对方派人随时关注。
　　刚做完这一切，她的手机就响了起来。
　　屏幕上，是姜黎的名字。
　　林青黛眼底起了笑意。
　　她按下接听键，姜黎黏黏糊糊的声音就从手机里传了出来。
　　“林姐姐，你出发了吗？你千万别自己开车哦，一定要打车，不行的话，妈可以过去送你。”
　　林青黛料到她会这么说。
　　今天是她的体检日。
　　往常她体检的时候，都是姜黎陪她去的。
　　但姜黎今天要忙工作，只能她自己去。
　　“车子已经联系好了，十分钟后出发。你用心工作，别想那么多。”姜黎还不放心，焦虑地狂扣扶手，“要不我还是回来一趟吧。就做个产检，也耽搁不了多长时间，我离开一会儿没关系的。”
　　姜黎其实想说的是，公司也不是非自己不可。
　　她几个小时不在，也出不了什么问题。
　　“不行。”林青黛提着收拾好的包下楼，态度坚决，“你忘了你答应过我什么吗？”
　　电话那边的姜黎不说话了。
　　林青黛有些心软：“这样吧，我做完产检，来医院接你下班，怎么样？”
　　姜黎一听，立刻高兴起来：“好呀好呀，那我等你！”
　　林青黛听她乐得像个孩子一样。
　　刚想说些什么，就听到耳边响起一阵尖锐的爆鸣。
　　那爆鸣声来自她的脑海中，像是要将她的脑炸掉一样。
　　林青黛忍着痛呼切断了电话：“A01，出什么事了？”
　　尖锐的嘶鸣声继续，A01始终没有回应。
　　林青黛捂着头跌坐在地。
　　视线开始变得模糊，意识也飘忽起来。


第62章 
　　同一时间。
　　天星娱乐公司, 总裁办公室。
　　姜黎看着自己被挂断的手机皱了皱眉。
　　刚要再拨过去。
　　就听有人敲门。
　　“进来……”姜黎心不在焉地喊了声，一边给林青黛发微信问她怎么了，是不是刚才信号不好突然挂断了。
　　“咳, 姜总，有人找您。”孟妍推了门进来，神情微妙。
　　姜黎被她一声“姜总”喊得鸡皮疙瘩都起来了。
　　两人关系好。
　　私底下的时候，孟妍一直都是直呼她的名字。
　　要是孟妍喊她“姜总”，一般有两种情况。
　　要么是来了外人, 要么是出事了情况不妙。
　　姜黎顿时警铃大作：“谁，谁啊？”
　　孟妍冲她挤了挤眼，刚要回答。
　　就听一个淡漠的声音响起。
　　“是我。”
　　姜黎觉得这个声音有些耳熟。
　　不等她想起对方是谁, 就见一个高挑的人影走了进来。
　　长卷发, 精致深邃的脸。
　　姜黎：“……”
　　杜玉淡淡地扫了姜黎一眼：“还记得我吧。”
　　姜黎干笑了声：“当然记得。”
　　杜玉也不用她开口, 自顾自地在沙发上坐下：“给我咖啡吧, 别加糖别加奶。”
　　姜黎：“……”
　　孟妍：“……”
　　杜玉扬了扬眉，看向孟妍：“怎么，天星娱乐已经穷成这样了吗？连咖啡都没有？”
　　孟妍嘴角瞅了瞅, 她忍着骂人的冲动，假笑着退出去：“我这就去泡，两位慢慢聊。”
　　说完，便带上门走了。
　　办公室安静了下来。
　　姜黎简直如坐针毡。
　　她的第六感告诉她，这个杜玉来者不善。
　　“杜小姐, 找我有什么事吗？”姜黎干笑着开口。
　　同时悄悄地给杜可欣发微信求助。
　　但不知道对方是不是正在看诊，太忙了没有看手机，并没有回复她。
　　姜黎在心中将杜可欣翻来覆去地骂了一通。
　　“为什么不签我？”杜玉把玩着墨镜, 冷冷抬眸，“你们连楚甜都签, 我的名气比楚甜大，你们为什么拒绝我？”
　　姜黎愣了下。
　　这才想起确有其事。
　　不过当时杜可欣让她别放在心上，她就给忘了。
　　姜黎没想到杜玉居然疯地跑到她办公室来质问她。
　　“这个……”姜黎咽了口唾沫，心虚地解释，“关于签哪位艺人，并不是我一个人可以决定的。这都是公司多次开会后做下的决定，或许杜小姐不太适合我们天星娱乐……”
　　杜玉冷笑打断：“可刚才那位说，都是你的决定。”
　　姜黎傻了。
　　没想到孟妍居然早早地就把自己给卖了。
　　杜玉逼视着姜黎：该不会是因为杜可欣吧，你害怕我会把杜可欣从你身边抢走，所以不肯签我。”
　　姜黎：“？？？”
　　这都什么跟什么啊！
　　如果可以的话，她真想把杜可欣打包好双手奉上。
　　姜黎生生将想要骂人的话咽回肚子里，咬牙切齿地扯了扯唇角：杜小姐，你确实误会，我一向是公私分明的。实话说吧，我不太明白你为什么在上升期放着好好的原公司不待，要跳槽到我们天星娱乐来。天星娱乐最近发展是不错，但是你现任公司给你的那些资源，天星娱乐绝对给不了。”
　　说到后面时，姜黎的表情已经严肃了起来，“杜小姐，我劝你还是不要拿自己的前途开玩笑的好。”
　　杜玉眯了眯眼，将墨镜戴上，遮住自己的一双美眸：“我的前途用不着你为我操心，我只想知道，你到底比我好在哪里，才会让杜可欣宁愿默默地当你的地下情人，也不愿意接受我。”
　　姜黎一脸空白。
　　杜玉提着包，冷冷地起身：“等着吧，迟早有一天我会把杜可欣从你手里抢过来。”
　　说完，她便转身走了。
　　门外偷听的孟妍来不及闪开，同其撞了个正着。
　　可杜玉连看都没多看她一眼，就越过她走了。
　　孟妍连忙关上门。
　　一脸八卦地冲到姜黎跟前：“什么情况？姜黎，你可别告诉我，你孕期出轨了？还是和杜可欣？！”
　　孟妍是认识杜可欣的。
　　之前还以为姜黎，两人一起吃过几次饭。
　　“什么跟什么啊！”姜黎崩溃，烦躁地抓起手机狂给杜可欣打电话，“我就是个挡箭牌！帮她挡烂桃花的！孟妍姐你别乱想！也别在林姐姐面前乱说！”
　　孟妍将信将疑。
　　就在这时，电话终于接通了。
　　杜可欣疲惫的声音从手机那边传过来：“我正想给你打电话，我这边临时加了一场手术，你让青黛姐晚些过来。”
　　姜黎所有的话都噎在了嗓子里。
　　她看了眼时间。
　　从别墅到医院并不远，开车的话十五分钟就能到。
　　杜玉来之前，林青黛就告诉她要出门了。
　　现在已经过去了半个小时，林青黛居然还没到。
　　没来由地，姜黎心中升起一股不好的预感。
　　她握着手机的手紧了紧：“杜可欣，林姐姐你确定林姐姐还没到医院吗？”
　　杜可欣愣了下。
　　为保守起见，她还是叫了护士过来确认。
　　护士在确认了就诊记录后，向杜可欣摇了头。
　　“确定。”杜可欣声音也凝重起来，“她已经出门了吗？要不你再给她打个电话问一问。”
　　姜黎心一下就乱了。
　　也顾不得和杜可欣说杜玉的事，连忙挂断电话，转而拨了林青黛的号码。
　　电话那边是漫长的忙音。
　　姜黎的心逐渐沉了下去。
　　就在她想直接冲回家的时候，电话终于接通了。
　　“姜黎？怎么了？”林青黛的声音如常。
　　姜黎悬着的心终于放下，她委屈地吸了吸鼻子：“林姐姐，你吓死我了。”
　　林青黛愣了下，像是不明白她为什么反应这么大。
　　“杜可欣说你还没到医院，刚才你突然挂断了电话，微信也没回我，我以为你出事了。”
　　电话那边的林青黛沉默片刻，才轻轻地叹了口气：“我这么大一个人，能有什么事。刚才手机没电了而已，我给手机充了会儿电，不小心在沙发上睡着了。杜医生那边，你帮我道声歉。告诉她我马上就过去。”
　　姜黎冷静了下来，将杜可欣有手术的事情转告了林青黛：“林姐姐你可以再休息一会儿。不然的话，把检查改成明天吧。正好明天周六，我可以陪你。”
　　林青黛想了想，轻轻颔首同意：“好。那你帮我改掉吧。”
　　姜黎又不放心地叮嘱了几句，才挂断电话。
　　别墅，院子中。
　　林青黛坐在地上，脸色白得没有一点血色。
　　直到确认姜黎那挂断了电话，她才颤声舒了口气。
　　“林小姐，你还好吗？”A01的机械音断断续续。
　　林青黛稳了稳呼吸，半晌才开口：“刚才是怎么回事？”
　　脑内尖锐的嘶鸣，还有A01突然失去反应，这都让她有种不祥的预感。
　　A01的声音逐渐清晰：“是主系统在修复bug。抱歉林小姐，我无法再为你争取更多时间了。主系统现在在强制修复bug，等bug被修复，我就会彻底和你失去联系，你也会被强制抹杀。”
　　林青黛本不属于这个世界。
　　是因为它使用了特殊手段将人弄过来。
　　一旦主系统将漏洞修复，那么林青黛就绝对无法再在这个世界继续停留。
　　听着A01的话。
　　林青黛的呼吸窒了窒。
　　她缓缓抹上自己隆起的腹部，心中发涩：“再两个月不行吗？”
　　再两个月，她和姜黎的孩子就要出生了。
　　为什么，连两个月的时间都不肯给她。
　　A01非常自责：“抱歉……林小姐。”
　　林青黛微微沉默：“我知道了。这段时间，麻烦你了，我会好好和姜黎告别的。”
　　A01还想说些什么，可又觉得此时说什么都是苍白的。
　　林青黛在门口坐了许久，直到脑内的钝痛缓缓褪去，才强撑着身子返回屋内。
　　她不想让姜黎发现异样。
　　上楼冲了个澡，换上干净的衣服。
　　末了，她发现自己的脸色苍白得厉害，又上了层淡妆。
　　做好这一切后。
　　她才下楼到客厅安静地等着姜黎回来。
　　屋内静谧。
　　阳光西移，周遭逐渐变得昏暗起来。
　　就在天边最后一抹余光快要消失的时候，外面终于响起了汽车的声音。
　　“林姐姐！咦，怎么这么黑？”姜黎提着大包小包地进来，开灯后见到沙发上坐着的人愣了下，“林姐姐，你怎么不开灯呀。”
　　林青黛回神，轻轻地冲她笑了笑：“没什么，等得太久，困了，睡着了。”
　　姜黎心中闪过疑惑。
　　虽然最近林青黛瞌睡确实很多，但也不至于像今天这样。
　　姜黎将东西放下，担忧地凑过去，“是不是身体不舒服啊？”
　　姜黎抹向林青黛的额头：“好凉……林姐姐，你是不是感冒了？”
　　姜黎反复地对比两人的体温：“有别的什么地方不舒服吗？头疼不疼？想不想咳嗽？或者……”
　　后面的话还没说完，她的唇上就传来一阵微凉的触感。
　　姜黎下意识地屏住了呼吸。
　　鼻尖萦绕着的雪松气息让她心脏狂跳。
　　这一吻，格外缠绵。
　　到最后的时候，姜黎都有些失控了。
　　“林姐姐……不行，再亲下去，就要出事了。”姜黎用了极强的控制力，才勉强将林青黛推开。
　　因为缺氧，她脑子嗡嗡地响，满眼都是林青黛那张清冷美艳的脸，大脑一片空白。
　　林青黛深深地凝着她，眼里有说不尽的柔情：“还不是因为你话太多了，一直说个不停，不给我解释的机会，现在你应该知道我没感冒了？”
　　姜黎红着脸点点头。
　　心里想，要是以后林姐姐都用这样的方式来回答她，该有多好。
　　“又买了什么东西回来？”林青黛扫了一眼玄关处的大包小包。
　　姜黎注意力被转移，连忙回答：“哦，我今天下班的时候，看到一家甜品店排了好多人，就想买点儿回来给你尝尝。结果又发现附近的一家川菜不错，就打包了些。”
　　姜黎连忙将袋子提过来：“都还热着呢！林姐姐，你先趁热吃吧！”
　　林青黛没什么胃口。
　　可看着姜黎的模样，她却不忍拒绝。
　　她没多少时间了。
　　和姜黎在一起的时间，哪怕只是一秒，都非常珍贵。
　　林青黛笑了笑：“好啊。吃完饭后，我们去散步吧。最近你忙，我们很久都没去过湖边了。”
　　小区有一片人工湖，风景很好。
　　姜黎以前见姜怡和陆书经常去那儿散步，所以在和林青黛搬过来后也常带林青黛过去。
　　但最近她因为工作，回到家时天色都已经黑了。
　　所以两人便没再去散步。
　　听林青黛主动要求，姜黎想也没想地就点了头：“行。林姐姐想干什么，我都陪你。”
　　林青黛鼻尖有些发酸。
　　她缓缓垂眸，遮住眸底的情绪，不让姜黎看出任何异样来。
　　这顿饭，林青黛吃得格外的慢。
　　她安静地听着姜黎同自己说工作上的琐事，感受着窗外吹入的属于初夏的风。
　　她想要将这一时刻入她的灵魂。
　　“林姐姐……你真的没事吗？” 姜黎还是觉得有哪里不太对，“我怎么觉得你今天不太对劲儿。”
　　或许她脑子不太好使，但她直觉一向很准。
　　林青黛回神，平静地回答：“可能是孕晚期吧，精神不太好，多休息休息就好了。”
　　听她这么说，姜黎心疼得不行。
　　林青黛怀孕后的辛苦她都看在眼里记在心里。
　　除了加倍对林青黛好之外，她不知道自己还能做什么。
　　“姜黎。”
　　林青黛清冷的嗓音在近前响起，打断了姜黎的思绪，她连忙定了定神：“林姐姐，怎么了？”
　　林青黛的眸光深了深：“孩子的名字，你想好了吗？”
　　话题转移得太快，姜黎一瞬间没反应过来。
　　她挠挠头，有些不好意思：“还没有……”
　　给孩子取名是大事。
　　她想了许多，都觉得不太合适。
　　这段时间更甚至还找了姜怡和陆书帮忙。
　　但还是没有结果。
　　“不还有两个月时间嘛，咱们慢慢想嘛。得给宝宝选一个好听又特别的名字。”
　　林青黛眨眨眼：“名字不需要多好听，多特别。只要是你取的，对我来说就有不一样的意义。”
　　姜黎心头微动：“那，就叫姜黛吧，我觉得林姐姐的名字就很好听，所以在给宝宝想名字的时候，就总是会联想到林姐姐你的名字，可我又害怕你不喜欢，觉得我太敷衍了。”
　　也因此，她才久久无法做下决定，但林青黛刚才的那番话给了她勇气。
　　“我们的宝宝，就叫姜黛好不好？”
　　“姜黛……姜黛……” 林青黛轻轻喃喃着，她唇角缓缓勾起，“嗯，不错。是个好名字。”
　　得到她的认可，姜黎高兴得不行。
　　立刻在家族群里宣布了宝宝的新名字。
　　最先是对此做出反应的姜沐婉。
　　姜沐婉：“你就这么给孩子取名字？姜黎，你能不能用点儿心！”
　　陆书：“名字不错，只要青黛喜欢就好。”
　　姜怡：“我和你妈妈是相同的想法，不过还有时间，也不用太着急，可以多准备几个备选。今天我倒是想了几个不错的……”
　　姜怡接连发了好几个名字过来。
　　姜黎才不管，坚定的孩子定下“姜黛”这个名字。
　　吃过饭，已经有些晚了。
　　姜黎本以为林青黛会放弃出门散步的打算。
　　却不想她刚将碗筷收到厨房，林青黛就已经换好了鞋。
　　“碗筷等晚些回来的时候再洗吧，我们先去散步。”林青黛冲姜黎伸手，脸上带着清浅的笑意。
　　将姜黎都看愣了。
　　姜黎拿了件外套为林青黛披上，视线止不住地往她脸上飘。
　　“怎么了？”林青黛侧首，“干吗一直看我？”
　　姜黎抿了抿唇，没忍住：“我就是觉得林姐姐今天总是笑，好奇是不是有什么好事要发生。”
　　林青黛心中一痛。
　　好事吗？
　　她不过是想让姜黎关于自己最后的记忆能多些笑脸吧。
　　林青黛压下心中的情绪：“或许是天气不错吧又或者是宝宝有了名字……这些都是值得高兴的事情不是吗？”
　　姜黎听她这么说，也勾起了唇角:“林姐姐，你说得没错。”
　　两人一路漫步走向湖边。
　　湖畔在夜色中又是一番景色。
　　林青黛拉着姜黎在湖边坐了许久许久。
　　她的脑海中闪过两人从相识到现在的一幕幕。
　　眼眶不自觉地湿润了。
　　“林姐姐，咱们回去了吧。”姜黎看了眼时间，有些犹豫地开口，“太晚了。你要是喜欢这儿，咱们明天再来，明天咱们从医院回来后，可以过来野餐。”
　　姜黎提议。
　　她记得上次下午从这儿经过的时候，就看到有人在这附近野餐。
　　当时她就想着，一定要找个机会带林青黛过来试试。
　　“好……”林青黛垂眸，有些哑声地回答。
　　姜黎觉得林青黛的声音有些奇怪，正想说些什么，她的手机冷不丁地响了起来。


第63章 
　　电话是杜可欣打来的。
　　姜黎怔了下。
　　杜可欣很少晚上给自己打电话。
　　仅有的几次, 都是因为她出了事，需要人帮忙。
　　姜黎皱了皱眉：“林姐姐，我接下电话, 杜可欣可能遇到麻烦了。”
　　林青黛点点头，示意她去。
　　姜黎这才握了手机起身。
　　电话接通的瞬间，先是震耳欲聋的音乐声。
　　姜黎条件反射地将手机拿开：“杜可欣！你毛病啊！”
　　几秒钟后，音乐声变小了许多。
　　杜可欣焦急的声音随之传来：“姜黎，我在夜色, 我需要你的帮助。”
　　姜黎皱眉，犹豫地回头看了林青黛一眼：“我不是劝你收敛点吗？你怎么又跑酒吧去了。”
　　杜可欣那边没再说话，手机只剩下嘈杂的人声。
　　姜黎喊了好几声都没人应, 只得挂断了电话：“林姐姐……我可能得出去……”
　　“去吧。”林青黛轻声地打断她的话, “我没关系。”
　　姜黎抿抿唇, 上前轻轻抱了下林青黛：“我很快回来, 要是困了就先睡，哪里不舒服就给我打电话。”
　　林青黛听着她的叮嘱，轻轻颔首。
　　姜黎将林青黛送回家后, 才开车去了夜色。
　　夜色是位于市中心的酒吧。
　　以前姜黎出于好奇去过几次。
　　后阿里被里面杂乱的信息素味道熏得不行，此后就再也没去过了。
　　姜黎挤在人群中，一边嫌弃地捏着鼻子，一边狂打杜可欣的电话。
　　但那边始终没人接听。
　　最后她没办法，只能去吧台找酒保帮忙。
　　她想, 杜可欣经常来这儿，或许酒保会认得杜可欣也不一定。
　　好在她运气不错。
　　她一报社可欣的名字，酒保就点了头。
　　“她已经离开了, 和一位美人。”酒保冲姜黎暧昧地眨了眨眼，“那位美人在酒吧坐了一夜, 不少人上前搭讪。可她谁都没理会，后来杜可欣一来，她就过来了，明显是冲着杜可欣来的。”
　　姜黎心中闪过一抹不好的预感，她从手机里找出杜玉的照片给酒保看：“你说的那位美人……该不会就是她吧？”
　　酒保眯着眼睛看了看：“应该是，当时她戴着墨镜，我看得也不是太清楚。说来也好笑，我还是第一次看到在酒吧里戴墨镜的人，有趣。”
　　姜黎：“……”
　　难怪杜可欣找她求救了。
　　姜黎咬了咬牙，一把抓过酒保：“杜可欣平时常去的酒店你知道吧？”
　　酒吧眼神闪了闪：“知道是知道，可那是客人的隐私……”
　　姜黎翻了个白眼，直接收了柜台上最贵的酒：“那瓶我要了，现在我也是你的客人了，可以告诉我了吧。”
　　酒保眼睛一亮。
　　那酒可还是他们这儿的镇店之宝。
　　要是卖出去了，他拿的提成可比去年一年的收入都要多。
　　“出门右转的那家度假酒店，杜可欣在那儿有间长期包房。”
　　姜黎从酒吧出来后，就直冲酒店。
　　姜氏在那家酒店有些股份。
　　所以她直接找了经理，向对方问了杜可欣的房号。
　　乘电梯上去的时候，姜黎在脑子里都做试想了好几种情况。
　　甚至做好了和杜玉杠上的准备。
　　结果没想到，她敲开门的时候，杜玉和杜可欣两人都衣衫整齐。
　　她想的那些事情都没发生。
　　“来啦？”杜可欣看到姜黎，松了口气。
　　姜黎不着痕迹地扫了两人一眼：“什么情况？”
　　杜可欣冲她苦笑了下，回了个让她等会儿再问的眼神。
　　末了，才转向杜玉：“杜小姐，话我已经说清楚了，那我就先走了。这个房间，如果你有需要的话，可以留下休息，没人会来打扰你。”
　　说完，便拉过姜黎转身走了。
　　杜玉坐在沙发上，自始至终都没说一句话，只看着两人离开背影的眼神格外的冷。
　　杜可欣离开酒店后一言不发。
　　姜黎看她这样子，也没催着她回家，而是在附近随便找了家烧烤摊，拉着她坐下。
　　点了烧烤和酒后。
　　姜黎才跷着脚开口：“说吧。”
　　杜可欣揉了揉脸，苦笑：“说什么呀，抱歉让你这么晚还出来一趟，改天请你和青黛姐吃饭。”
　　姜黎哼哼一声：“少来这一套，我和林姐姐都不缺你这口饭吃。不管怎么说，在感情上，我也算是你的半个前辈，就我刚才看你和杜玉那样子，你可不像是对她一点儿意思都没有啊。杜可欣，遇到一个喜欢的人不容易，你要是真喜欢杜玉，就别瞎折腾，两人赶紧在一起，也剩得我在中间帮你挡挡箭牌。”
　　杜可欣沉默了一瞬，许久才慢慢地开口：“你就没觉得有什么地方不对劲儿吗？”
　　烧烤正好上了。
　　姜黎尝了一口后，觉得味道不错。
　　又叫来老板点了一堆，准备带回去给林青黛当消夜。
　　做完这些，她才扭头看杜可欣：“哪里不对劲儿？”
　　杜可欣失笑摇头：“你果然没发现……”
　　姜黎给她塞了一串烤鱿鱼，示意她边吃边说。
　　杜可欣哪里有胃口。
　　她深吸了口气：“杜玉，是我的妹妹。”
　　姜黎瞪大了眼睛，差点将刚刚喝进嘴里的汽水给喷出来。
　　她艰难地将汽水咽下去：“什么？！不对啊！我们认识这么多年，我怎么不知道你有个妹妹？”
　　她和杜可欣从小一起长大。
　　杜可欣屁股上有几颗痣她都知道，但就没听说过杜可欣有个妹妹。
　　“这事儿没几个人知道。”杜可欣扯了扯唇角，“在我三岁那年，我妈又怀孕了。你知道的，我妈妈身体一直不好，那个孩子不到三个月，就流产了。后来我妈妈的状况就不太好，母亲为了哄她高兴，就去福利院领养了一个孩子。”
　　姜黎听得恍然：“所以，杜玉就是那个孩子？”
　　杜可欣点点头：“后来妈妈的状况好些了，是再加上一些特殊的情况，母亲就把杜玉送到了国外去念书。所以很少有人知道她的存在，这次我在国外遇到她的时候，也没能第一时间认出她。”
　　她要是认出了杜玉，就绝对不会发生后面那些事。
　　一想到这些，杜可欣就想叹气。
　　姜黎勉强消化了下，讷讷地安慰：“领养的嘛……你们之间有血缘关系，顶多就是名义上的妹妹，你也没必要太那啥。”
　　杜可欣苦笑着摇头：“姜黎，你了解我母亲。她是绝对不会同意的，而且，要是让她知道了我和杜玉……她恐怕会再次将杜玉送出国，不再让她回来。”
　　所以，她才会一直想和杜玉保持距离。
　　姜黎也是没想到杜可欣和杜玉之间的关系会这么复杂。
　　她想了半天也不知道该怎么安慰。
　　只默默地陪着杜可欣喝闷酒。
　　最后杜可欣喝得酩酊大醉。
　　姜黎将她送回家之后，才返回自己和林青黛的家。
　　那时，天色已经泛起了鱼肚白。
　　姜黎累得不行，沾床就睡着了。
　　没注意到一旁本该熟睡的林青黛睁开了眼。
　　林青黛借着微弱的天光，贪婪地注视着姜黎。
　　她一整夜未眠。
　　她想要找出一个完全的，能保全孩子的方法。
　　可时间太过紧迫。
　　“林小姐，您真的决定了吗？我需要郑重地提醒您，如果您这样做，会很危险。甚至可能在主系统抹杀你之前，你先失去性命。”A01机械的声音格外严肃。
　　林青黛抬手隔空描绘着姜黎的眉眼，轻轻勾唇：“除此之外，还有别的办法吗？A01，我需要一个靠谱的医生，这件事除了你之外我无法拜托其他人，辛苦你了。”
　　A01沉默许久都没有回答。
　　但林青黛知道，A01会帮自己的。
　　因为A01和自己一样，都希望姜黎能好好地活着。
　　第二天的产检，因为杜可欣的请假再次延后。
　　林青黛对此倒是没有意见，也没问姜黎昨晚都发生了什么。
　　她趁着天气不错，和姜黎一起去找姜怡和陆书吃了午饭。
　　姜怡依旧对于孩子的名字耿耿于怀，试图劝姜黎改变主意。
　　后来还是林青黛开了口，姜怡才肯罢休。
　　两人在姜公馆待到下午，才离开。
　　日子平静而美好。
　　可姜黎不知道为什么总觉得有些不安。
　　晚上，孟妍来了电话。
　　说楚甜的新剧那边出了些问题，需要她亲自过去一趟。
　　这部剧是天星娱乐今天的重点项目。
　　姜黎谈了好几个编剧，为楚甜量身定做的剧本。
　　下半年天星的指标就全都压在这部剧上了。
　　原本那边是有孟妍在盯的。
　　但最近孟妍忙着带另外两个新人，实在是走不开，于是只得让姜黎过去一趟。
　　姜黎十分不甘愿：　“要不让陈紫苑去算了，反正她是楚甜的女朋友，而且她也算半个天星娱乐的编外人员，她出面挺好的。”
　　林青黛倚在门边看着她收拾行李。
　　微垂的敛眸中看不出太多的情绪。
　　姜黎絮絮叨叨了半天，发现她的沉默，有些迟疑地抬头：“林姐姐，你是不是不高兴了？我，我不是不想出差，我就是随口抱怨两句。”
　　这段时间林青黛一直在让她好好工作。
　　而林青黛本身也是X集团的总裁。
　　如果不是和她结婚，林青黛也不会辞职。
　　姜黎心中对林青黛有愧。
　　也正因为如此，她更害怕林青黛觉得她不上进而生气：“林姐姐……”
　　“我知道。”林青黛浅笑着抬眸，“不用解释姜黎，我都明白的，早去早回，我在家里等你。”
　　姜黎看着林青黛的笑颜，不安的心神稍微定了定：“好，听说这次拍摄的南城，有很多好吃的。林姐姐，到时候你有什么想吃的，跟我发微信，我给你带回来。”
　　林青黛笑着点头，亲自将姜黎送到了门口。
　　看着姜黎的车远去后。
　　她才缓缓地收了脸上的笑容：“A01，在我做完手术之前，拖住姜黎，别让她回来。”
　　这几天，她让A01找了位医生。
　　她想提前将孩子生出来。
　　A01微微沉默：“我尽力而为。”
　　林青黛笑了笑。
　　手术定在明天。
　　在那之前，她还有许多事要做。
　　姜黎马不停蹄地赶到机场。
　　心中一直有个声音，隐隐地告诉她，林青黛不对劲儿。
　　想了又想，她还是决定求助姜沐婉。
　　姜黎给姜沐婉打了电话。
　　希望姜沐婉每天能抽空去看看林青黛。
　　“你当林青黛是三岁小孩儿吗？”姜沐婉停下手里的工作，“你就出差几天，还需要人天天去盯着？”
　　姜黎小声地解释：“不是让你去盯着，你就帮我去看看就行，我总觉得，林姐姐不太对劲儿，我很担心她。”
　　姜沐婉沉默了片刻，最后还是没好气地答应了：“只此一次，下不为例。”
　　姜黎松了口气，连忙嘴甜地道谢。
　　飞机起飞，载着姜黎前往南城。
　　A01将飞机起飞的消息告诉了林青黛。
　　林青黛准备好了行李和孩子出生需要用的东西，离开了别墅。
　　A01还试图劝林青黛。
　　可林青黛十分坚持。
　　当天晚上，她在医院做了所有相关检查。
　　按照Omega保护法则，Omega生育的时候，Alpha必须在场。
　　林青黛让A01伪造了一份文件，证明她的Alpha早逝。
　　她找的是一家小医院，用的又是假名。
　　所以没人认出她。
　　一切都进行得很顺利。
　　在要进入手术室的时候，林青黛的心却有些紧张。
　　刺目的灯光下，她因为麻醉而意识变得模糊：“A01，如果我出事了的话，帮我告诉姜黎，一定要好好地活下去，带着我和她的孩子好好活下去。”
　　A01复杂开口：“你不会有事的。”
　　麻醉起效，林青黛彻底失去意识，同A01之间的链接也断掉。
　　手术室内，只有仪器的滴滴声。
　　医生和护士快速地动作着。
　　不知过了多久。
　　原本平缓的滴滴声开始变得刺耳起来。
　　“不好了！”
　　“产妇大出血！”
　　“产妇的血压和心跳都在快速下降！”
　　同一时间。
　　南城。
　　姜黎手一抖，将滚烫的咖啡泼到了裤子上。
　　对面的楚甜吓了一跳：“你没事吧？烫着没？”
　　姜黎摇摇头，她不确定地摸了摸自己心脏的位置。
　　刚才的瞬间不知道为什么，她的心脏一阵钝痛。
　　“对不去啊。”楚甜给她递了几张纸巾，“青黛姐大着肚子正是需要人陪的时候，我还害你跑到南城来出差。其实真的不是什么大事儿，我发誓，我真没有骂那个代拍。可不知道怎么的，那人咬死了手里有证据和视频，还威胁剧组，如果不给钱私了，他就把我们的装造曝光出去。我本来是想私下给点钱，把这事儿给平了，毕竟拍摄更重要，没想到导演会联系公司。”
　　姜黎把裤子上的水渍擦干净，冲她摆摆手示意不要紧：“经纪公司嘛，就是为你解决各种麻烦的，不然我们干吗抽成收钱？“这事儿你就别管了，放心地去拍摄，交给我来处理。”
　　楚甜松了口气，她认真地打量了姜黎片刻，突然笑了笑：“姜黎，说起来，你变化挺大的以前你天天追在苏灵屁股后面的时候，我想都没想到会有这一天。”
　　姜黎也忍不住笑了笑，之前的一切，确实好像已经很远了。
　　现在她满脑子都是林姐姐还有未出生的孩子，想到这，她忽然很想飞回去。


第64章 
　　姜黎说：“我去安排一下剧组那边的事, 有情况我再联系你。”
　　“你先忙，我去问问工作人员要杯水。”
　　楚甜起身去寻找工作人员。
　　姜黎起身吸了口气，脑子里忽然闪过林青黛的笑颜, 不知怎的，心底总有一丝不安。
　　她强压下这股异样感，开始着手处理剧组事宜。
　　在姜黎忙于南城的同时。
　　北城的一家医院里，手术室外的灯熄灭了。
　　护士推着婴儿车出来，车上躺着一个粉嫩的婴儿。
　　病房内, 早已等候多时的姜沐婉脸色凝重，赶忙走过去问：“孩子没事吧？”
　　护士点点头，“孩子很健康, 是个女婴。只是孕妇......”
　　姜沐婉脸色一沉：“孕妇怎么了？”
　　护士惋惜道：“产妇大出血, 医生正在全力抢救”
　　“尽全力, 一定要把人救回来！”
　　几个小时后, 随着急救室的门被推开。
　　一张惨白的面孔，让人心生不祥预感。
　　姜沐婉慌张地拉住一旁的医生.“怎么样？林青黛她怎么样了？”
　　医生眼中闪过一丝惋惜。“病人失血过多，身体极度虚弱。我们已经尽力了, 但她的情况依然不容乐观。”
　　姜沐婉瘫坐在地上。
　　她颤抖着掏出手机，却不知该如何告诉姜黎这个噩耗。
　　南城，剧组正在休息室休息。
　　姜黎终于处理完棘手的事，如释重负地舒了口气。
　　一条信息跳入眼帘。
　　是姜沐婉发来的。
　　“青黛生了个女儿，但她大出血抢救无效, 恐怕......”
　　后面的字姜黎再也看不进去，只觉得天旋地转。
　　“不，这不可能, ”
　　“林姐姐答应我会等我回去的，”
　　“她怎么可以食言, ”
　　姜黎死死攥着手机，泪水止不住地涌出，模糊了视线，也模糊了心。
　　不敢相信林青黛会这样悄无声息地离开。
　　“老天啊，求求你。”
　　“别带走我的林姐姐，”
　　凌晨时分，一架航班降落在北城机场。
　　姜黎跌跌撞撞地冲下飞机，直奔医院而去。
　　推开病房门的瞬间，姜黎感觉心都碎了。
　　林青黛静静躺在病床上。
　　脸色惨白得像一张纸。
　　旁边的婴儿床里，传来婴儿微弱的啼哭声。
　　“林姐姐，”
　　姜黎哽咽着唤她。
　　“你醒醒，看看我们的女儿多可爱，”
　　“你不是答应我，要亲自给她取名字的吗？”
　　病床上的人毫无反应，只有心电图机无情的“滴滴”声。
　　姜沐婉红着眼走过来，安抚的拍着她的肩膀：“医生说，青黛现在还处于深度昏迷，什么时候能醒，还不确定，”
　　姜黎泪如雨下：“都是我的错，我不该让她一个人在家的，我应该时时刻刻陪在她身边，”
　　“林姐姐，你一定要坚持住啊！你还没睁开眼看看我们的女儿呢！”
　　婴儿的哭声突然响起，像是感应到妈妈的虚弱。
　　姜黎哆嗦着把女儿抱起，泪水滴落在婴儿粉嫩的脸蛋上。
　　“宝宝，妈妈会没事的。等她醒过来，我们一家人就团聚了。”
　　窗外，黎明的曙光透了进来，照在林青黛毫无血色的脸上，也照进姜黎支离破碎的心里。
　　这一刻，她发誓，无论多久，她都会等下去。
　　等林青黛醒来的那一天。
　　因为她们，还有女儿要一起抚养长大。
　　林青黛昏迷不醒的消息，瞒不过媒体太久，没过几天，各种版本的猜测就甚嚣尘上。
　　有说林青黛和姜沐婉争吵，一气之下早产。
　　也有说林青黛从一开始就图谋姜氏家产，等生下孩子就准备消失。
　　甚至还有阴谋论，说是姜黎为了独吞家产，下毒害林青黛。
　　一时间，流言四起。
　　对此，姜怡和陆书出面辟谣，并且强硬警告，再传谣言者将面临法律制裁，沸沸扬扬的讨论声才渐渐平息。
　　姜黎对外界的议论充耳不闻。
　　她把所有心思都放在林青黛和女儿身上。
　　每天，姜黎都会准时出现在医院，陪着林青黛，给她念书，讲笑话。
　　仿佛这样，沉睡的爱人就能听到她的呼唤。
　　“林姐姐，你看看窗外。春天来了，樱花都开了。”
　　“我们的女儿也一天天长大。”
　　“医生说，再过几个月就可以给她断奶了。”
　　“到时候，我一定要带着你和女儿去公园赏樱。”
　　“林姐姐，你一定要快点醒来啊。”
　　“姜黛都开始会叫妈妈了。”
　　“你难道忍心，错过女儿成长的每一个瞬间吗？”
　　姜黎握着林青黛的手，眼泪扑簌簌地落下。
　　而病床上的人依旧毫无反应。
　　姜沐婉推门而入，无奈地叹了口气。
　　“姜黎，你都多久没回家了？”
　　姜黎抬起布满血丝的眼。“姐，我不能离开林姐姐。万一她醒了怎么办？我答应过她，无论如何都会陪在她身边的。”
　　姜沐婉心疼地摇摇头：“可是你也要保重身体啊。”
　　“这样下去，你迟早会垮掉的，青黛不会希望看到这样的你。”
　　姜黎咬紧嘴唇，泪水又一次模糊了视线。
　　“可是姐，我真的好害怕。我怕林姐姐再也醒不过来了，我怕姜黛这辈子都见不到她的妈妈。这一切都是我的错，如果我没有离开她......”
　　姜沐婉心疼地抱住姜黎，“别这么说，这不是任何人的错。”
　　“我相信青黛一定会醒过来的，在那之前，你要坚强。不仅是为了你自己，也是为了你们的女儿。先跟我回家好不好？”
　　在姜沐婉的坚持下，姜黎终于同意暂时离开医院。
　　回到家中，一切还保持着林青黛离开前的样子。
　　她最爱的蓝色马克杯，常穿的丝质睡衣，亲手绣的十字绣......
　　每一样，都让姜黎心如刀割。
　　姜沐婉轻轻拍了拍她的肩，安抚道：“先洗个澡，好好睡一觉。我会留下来照看姜黛的。”
　　姜黎木然地点点头，拖着疲惫的身躯走进浴室，热水冲刷着她的身体，却冲不走内心的悲伤和自责。
　　“林姐姐，对不起，我食言了。”
　　“可我真的好想你。”
　　泪水混着水流，一起洒落在地。
　　婴儿房里，姜黛睡得正香，小脸上还挂着甜甜的微笑，仿佛在梦中见到了她日思夜想的妈妈。
　　清晨，阳光穿过窗帘的缝隙。
　　姜黎强撑着下床。
　　昨晚，是她这段时间以来睡得最沉的一觉。
　　可心里的不安感依然挥之不去。
　　姜沐婉一大早就出门了。
　　她留下字条，说是去医院看望林青黛，让姜黎在家多休息。
　　可姜黎哪里休息得下。
　　匆匆吃过早餐，她就抱着姜黛出了门。
　　一路疾驰赶往医院。
　　刚下车，姜黎就看到医院外聚集了不少记者。
　　他们一见到姜黎，就像苍蝇见了血般涌了上来。
　　“姜总，请问林小姐现在情况如何？”
　　“听说她已经昏迷三个月了，你怎么看？”
　　“外界传言，你和林小姐感情破裂，这次她会不会，醒不过来？”
　　一连串的问题，让姜黎心烦意乱。
　　一个alpha女记者不知哪来的勇气，一把拉住了姜黎的胳膊。
　　“姜总，你好歹给个回应吧！”
　　“你这样躲着不出面，只会让大家认为传言是真的！”
　　姜黎怒火中烧，她用力甩开女记者的手，一双眼睛像要喷出火来。
　　“够了！你们这群吃人血馒头的家伙！”
　　“林青黛是我的妻子，我们感情稳固得很！三个月前她在生下女儿后不幸昏迷，我现在唯一的心愿就是她能尽快醒过来！”
　　“再有记者胡乱写新闻，我一定会告你们诽谤！”
　　姜黎抱紧怀中的姜黛，硬生生挤开人群走进医院，把一众面面相觑的记者留在身后。
　　姜沐婉正守在病房里。
　　见姜黎一脸怒气地进来，不由得皱起眉头：“外面那些记者怎么回事？他们又在乱写新闻了？”
　　姜黎点点头，把女儿交给姜沐婉。
　　“他们净爱编排些有的没的，我警告过他们，如果再胡说八道就走法律途径。”
　　姜沐婉叹了口气：“我会让公司公关出面澄清的，你现在最重要的是照顾好自己和孩子。”
　　姜黎轻抚着林青黛苍白的脸庞，“我知道。”
　　“医生说，她这样下去不知何年何月才能醒，可我真的好想她啊。”
　　姜沐婉安慰地拍拍姜黎的背：“别灰心，林青黛那么爱你，她一定舍不得就这样丢下你和女儿的。总有一天，她会回到你身边的。”
　　姜黎强忍住泪水点了点头。
　　是啊，她要坚强。
　　因为除了等待，她别无选择。
　　姜黎紧紧地抱住女儿，仿佛她是这世上唯一能带给自己温暖的存在。
　　可每当看到女儿天真烂漫的笑脸，姜黎的心就像被刀割一般。
　　因为女儿的眉眼，太像林青黛了。
　　“林姐姐，你到底去哪儿了？你是不是不要我们了？”
　　姜黎呢喃着，泪水止不住地涌出。
　　她不敢去想林青黛离开的真相，害怕那个答案会将自己彻底击垮。
　　可心中的疑问，如影随形，日日夜夜折磨着她。
　　“井玉，井玉醒醒......”
　　恍惚中，姜黎总是听到一个熟悉的声音在呼唤自己。
　　可那个名字，分明是林姐姐梦中层间喊的那个名字。
　　“我是谁？林姐姐，我到底是谁？”
　　姜黎开始质疑自己的存在，她放任自己沉溺在混沌的精神世界里。
　　企图在那里，寻找林青黛留下的蛛丝马迹。
　　“姜黎，你还记得我吗？”
　　一天，一个陌生而又熟悉的声音，突兀地在姜黎脑海中响起。
　　姜黎猛地睁开眼，环顾四周，却空无一人。
　　“是谁？！你是谁？！”
　　“我，曾经是你的系统。现在，是时候告诉你真相了。”
　　随着系统的讲述，一个惊天的秘密渐渐揭开。
　　原来，姜黎并非这个世界的人。
　　她是一名攻略者，穿越于不同的世界，完成系统交给的任务。
　　而林青黛，是她在上一个世界爱上的NPC反派。
　　为了拯救林青黛，姜黎违反了系统的规则。
　　作为惩罚，姜黎被抹去了记忆，沦为普通NPC，在这个世界不断轮回。
　　“所以，林姐姐也是穿越者？她是冒着被抹杀的危险，来到这里唤醒我的？”
　　真相如惊雷般炸响在姜黎脑中，刹那间，她只觉得天旋地转。
　　“对不起，姜黎，都是我的错。”
　　“我以为瞒着你，让你以为林青黛只是去世离开，你就能放下执念，好好生活。”
　　“但我错了，我不该剥夺你知道真相的权利。”
　　姜黎紧咬着牙，泪如雨下：“所以林姐姐，是为了救我，才选择牺牲自己的是吗？”
　　系统沉默了片刻，“没错。”
　　“为了延缓bug修复，争取提前诞下孩子的时间，林青黛选择了一个十分危险的方式。那就是，用自己的生命，去换取你和孩子的平安。”
　　姜黎只觉得五雷轰顶，她颤抖地跌坐在地上。
　　“不，林姐姐，你这个笨蛋，傻瓜，”
　　“你怎么可以，怎么可以这样，”
　　绝望与悔恨淹没了姜黎的心。
　　她瞬间泪流满面。
　　恍惚间，脑海中闪过无数个画面。
　　她第一次见到林青黛时的怦然心动，两人初次亲吻时的羞涩欢喜，与林青黛携手走过的点点滴滴......
　　那些记忆，随着泪水仿佛在慢慢复苏。
　　姜黎终于，想起了一切。
　　“对不起，对不起，”
　　“林姐姐，我来晚了，”
　　“但我发誓，无论如何，我都要找到你！”
　　“哪怕，要我跨越无数个时空，”
　　姜黎攥紧了拳头，眼中闪烁着坚定的光。
　　被抽离的瞬间，姜黎最后看了一眼熟睡的女儿。
　　“对不起，姜黛。母亲要去找妈妈了。”
　　“乖乖在姑姑家等妈妈，好吗？等母亲把妈妈带回来，我们一家人很快就会团聚的！”
　　“林姐姐，我来找你了。”


第65章 
　　一阵天旋地转后, 姜黎再次睁开眼睛，发现自己已经回到了古代世界。
　　望着镜中男装打扮的自己，她恍然意识到, 自己又一次以井玉的身份重返了和林青黛初遇的世界。
　　“世子，您终于醒了。”一旁的小厮欣喜地说道。“侯爷和公主正为您的失踪担心呢。”
　　姜黎强压下心中的震惊和不安，对他挥了挥手。“我没事，你下去吧。”
　　还未反应过来，系统中突然传来稚嫩的声音：“妈妈加油！一定要找到妈咪哦!”
　　姜黎愣了一下, 震惊的问：“系统，这是......”
　　“当然是你女儿了。”系统有些愧疚道：“我把林黛的意识连接到了系统空间，姜黎, 我不能再让你承受母女分别之苦了。”
　　姜黎眼眶一红, 狂喜过后, 忽然想到了原本世界的亲人, 惶然道：“我和黛黛都离开，我的亲人......”
　　“我已经重置了那个世界，会有另外的人替代你们存在。”
　　姜黎有些怅然, 却也知道这样对她们更好，只能无奈的点了点头。
　　缓了缓情绪，姜黎回忆着这个和林青黛初遇的世界信息。
　　这是个古代版真假千金的故事，林青黛本该是相府真千金，出生就被仇家换走, 后来仇人将她抚养长大，还成了她的师傅，一直向她灌输仇恨, 告诉她自己的父母都是被相府害死的，要她去找相府报仇。
　　而林青黛在一次刺杀相爷的时候受重伤, 在这里被刚穿过来的姜黎救了，当时姜黎还在女扮男装，是国公府的世子。
　　只是当时的林青黛被救之后很快便离开了，后来姜黎才知道，伤未好的林青黛被师兄带走后，师兄居然趁人之危想侵犯她，林青黛拼尽最后一点力气废了师兄的命根子，师兄恼羞成怒将她卖进青楼，要让她受尽屈辱而死，一个好心的姐姐见她实在可怜偷偷放了她，林青黛最后拼命逃了出去，伪装成乞丐等待武功恢复，却因为可怜一个小乞丐被暗算，甚至连累了放她走的姐姐。
　　而身世的曝光，师父的恶毒计划成了林青黛最终黑化的催化剂，让她走上了不归路。
　　看着眼前熟悉的场景，姜黎很快反应过来，此刻剧情刚刚进行到林青黛刺杀相爷失败，正在城外森林中重伤昏迷后，她二话不说翻身上马，飞奔而去。
　　来到森林中，远远便瞧见林青黛倒在血泊之中，紧闭双眼，气若游丝。
　　姜黎心疼地将她抱起，小心检查她的伤势。见无性命之忧，才稍稍松了口气。
　　此时林青黛缓缓睁开眼，见是陌生男子怀抱自己，警惕之色立刻浮现。
　　她挣扎着想要起身，却牵动了伤口，疼得脸色惨白。
　　“别动，你伤得不轻。”姜黎温柔地抚着她的背安抚道。“我叫井玉，正好路过看到你昏倒在这里，所以上前查看。放心，我不是什么坏人。”
　　林青黛狐疑地打量着姜黎，但碍于身上的伤，也无力再做挣扎，只得任由她将自己抱上马，带回住处。
　　一路上，姜黎以朝夕相处的默契照料着林青黛，换药喂药，嘘寒问暖，无微不至。
　　看着她熟练又体贴的样子，林青黛心中狐疑更甚，总觉得两人似曾相识。
　　而对上那双深情款款的眸子时，她又会不由自主地心跳加速，连忙别开脸去。
　　“井公子，我与你素不相识，你为何对我这般好？”终于，林青黛忍不住开口问道。
　　听到这里，姜黎心中满是酸楚。
　　果然，她的林姐姐已经完全不记得自己了。
　　曾经的恩爱缠绵，如今却要以陌路人的身份相见，她该如何不痛？
　　但她很快调整好情绪，深深望进林青黛的双眼，一字一句道：“林姑娘，你相信一见钟情吗？我第一次见你，就觉得我们似曾相识。”
　　“井公子，还请切莫胡说！”
　　林青黛警惕的望着她，神色狐疑，仿佛在看一个傻子。
　　姜黎只能苦笑，她知道自己过于心急了，但是她实在无法压抑自己刻骨的思念，被当成傻子又如何呢。
　　见林青黛额头渗出的冷汗，姜黎下意识帮她拭去，安抚道：“林姐姐，你好好在这里休息，有我在，不会让任何人伤害你。”
　　突如其来的肌肤之亲，让林青黛心头一跳。她下意识要推开姜黎，却在看到她手腕内侧一道陈旧伤疤时愣住了。
　　那道疤痕，与她曾在一个梦中见过的伤口，竟是一模一样！
　　“你……”林青黛颤抖着开口，却不知该如何表达心中的震惊。
　　姜黎会意地笑了笑，并未多言，只是轻轻拍了拍她的手背以示宽慰。
　　在接下来的相处中，林青黛渐渐发现，这个自称井玉的人，举手投足间总有一种难以言喻的熟悉感。
　　她察觉到，井玉走路时，习惯性地并拢双腿，迈着轻盈的碎步，和男子的阔步大相径庭。
　　偶尔弯腰时，井玉会不自觉地用手护住胸前，似乎在掩饰什么。
　　还有用餐时，井玉执筷的手势过于优雅娴熟，全然不似寻常粗犷的男子。
　　种种细节，都在林青黛心中埋下了疑团。
　　终于，一天晚上，林青黛装作不经意地问道：“井公子，你可是京城人士？我瞧你言谈举止，颇有大家闺秀的风范。”
　　闻言，姜黎手中的茶盏顿了一下，抬眸凝视着林青黛，嘴角噙着一抹了然的微笑。
　　“林姑娘真是敏锐，竟能看出我的秘密。”姜黎放下茶盏，语气平静地说道。“不错，我并非男儿身，而是女扮男装。至于缘由，说来话长，我以后再讲给你听。”
　　说着，姜黎缓缓摘下头上的折角帽，任一头青丝如瀑般倾泻而下。
　　清丽的面容，完全暴露在烛光下。
　　林青黛怔怔地望着眼前的女子，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“井……井姑娘，我与你初次见面，你为何对我如此信任，轻易就暴露了自己的身份？”林青黛震惊的看向她：“难道就不怕我泄露你的秘密？”
　　“我知道，你不会。”姜黎笃定地说。
　　林青黛被姜黎的话语震撼到说不出话。
　　她从未想过，会有人如此不顾一切地相信自己，甚至连身家性命都可以托付。
　　微弱的烛光摇曳在姜黎的脸上，衬着她白皙的脸庞愈发俏丽。
　　林青黛心里咯噔一下，一股无法言喻的情愫在心中荡漾开来。
　　姜黎见她发愣，垂眸看了眼空着的茶盏，勾唇道：“天色已晚，要不我们先休息吧？”
　　林青黛回过神来，站起微微俯身：“好，那就不打扰井小姐了，我先回去了。”
　　“哎——”
　　林青黛刚要走，就被姜黎喊住，她回过头，用疑惑的眼神盯着她，等着她说下面的话。
　　“额……”
　　姜黎踌躇片刻，挠着头犹豫开口：“你都已经知道我是女子了，要不今晚我们一起睡吧。”
　　“啊？”
　　林青黛被她的提议惊到，从小到大，她还从未跟任何人同床共枕过呢。
　　姜黎怕她误会，急忙解释：“我是担心那些坏人会来找你的麻烦，我们在一起的话，出事好有个照应。”
　　“不用了，他们要是真追来的话，我不想连累你。”
　　林青黛开口拒绝，但还是被姜黎的话暖到心尖，这还是第一次，有人会事事为她着想。
　　“我不怕连累。”姜黎一时心急，连忙拉住林青黛的细腕，目光坚定。
　　她拉着林青黛来到床前，“这张床这么大，足够我们一起睡了。”
　　“反正我们都是女子，你还怕我对你图谋不轨不成。”
　　话虽这么说，其实在姜黎的心里，她恨不能现在就把林青黛拿下。
　　分离了这么久，爱人就在眼前，却只能看，不能碰。
　　这股发自内心的煎熬，让她忍的十分难受。
　　哪怕什么都不做，能让她跟林姐姐在一张床上睡上一晚，也能解一解她的相思之苦。
　　林青黛听她这么说，也不再坚持，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，无奈点头：“那好吧，不过我要睡外面。”
　　一旦有什么事，她还能第一时间护住姜黎。
　　姜黎：“好。”
　　两人平躺在床上，周围漆黑一片，偶尔会传来几声虫鸣。
　　“林小姐。”
　　“嗯？”
　　“你比我大，我以后可以喊你林姐姐吗？”
　　空气突然变得安静，只剩下两人的呼吸声，一深一浅。
　　林青黛生性淡薄，从未与人如此亲近过，短短几日的相处，姜黎不仅对她毫无保留，还想跟她以姐妹相称。
　　自幼师父就告诉她，这个世界上，没有人是真心待另一个人的。
　　人与人之间，只有利益跟算计，如果一个人莫名其妙的对你好，那一定是因为你身上有她想要得到的东西。
　　黑暗中，林青黛微微眯起双眼，藏在被子里的双手五指收拢，紧紧抓住身下的床单。
　　她不敢赌，一步错，满盘皆是输。
　　“我不想给井小姐带来麻烦，以后还是喊我的名字吧。”
　　……
　　出师不利，姜黎暗暗叹了口气，她也明白，现在的林青黛对任何人都心存防备，万不能操之过急，以免适得其反。
　　她突然能理解，在上一个世界里，林青黛在面对失去记忆的她时，是怎样的心情了。
　　一定很不好受吧。
　　这一夜，两人各怀心思。
　　姜黎睡着睡着就滚到了林青黛的怀里，林青黛怕弄醒她，就一个姿势保持到天亮。
　　次日，姜黎从外面回来，她给林青黛买了些吃的，还顺便去成衣店给她买了身新衣服。
　　刚走到门口，就看到一个身穿青灰色长袍的男子，正在伸着头朝院子里面张望。
　　“你是谁？”
　　姜黎突然出声，吓了李贺一跳，他下意识攥紧手里的剑，转身做出防御的姿势。
　　见来人是个白面书生，下一秒卸下防备，双手抱拳，朝姜黎作揖：“在下李贺，是来找我妹妹的。”
　　姜黎冷冷打量了他几眼，认出他就是林青黛的师兄，
　　上一世，就是他把林姐姐卖到的青楼，李贺就是林姐姐最终黑化的导火索。
　　姜黎冷冷睨着他，声若寒冰：“这里没有你妹妹，你赶紧走吧。”
　　“我妹妹叫林青黛，有人说前几日在这里见过她。”李贺道。
　　“不认识，没听说过，你再不走，就别怪我不客气了。”
　　话落，姜黎就要关门，李贺见状，急忙伸手去阻止。
　　“这位小公子，你要是不让我进去的话，在下可就要硬闯了。”
　　闻言，姜黎脸色一沉，厉声道：“你敢闯一个试试！”
　　李贺举起手里的剑，摆在姜黎面前，威胁道：“小公子，刀剑无眼，你可千万别逼我用强。”
　　这时，不远处有一行巡逻的捕快走过，姜黎计上心来，立马扯开嗓子大喊：“救命啊，有人白日行凶啦！”
　　捕快们听到后，纷纷拔刀冲了过来，把李贺围在中间。
　　姜黎拿出腰牌，亮明身份：“我乃安宁侯府的世子，这个人是刺客，你们赶紧把他抓走。”
　　李贺心下一惊，没想到眼前的男子竟然是世子，他想不通，堂堂世子为什么要维护林青黛呢。
　　为首的捕快，一听她是世子，立马过来行礼：“世子，刚才这个贼子没伤到您吧。”
　　姜黎拍了拍衣袖上不存在的灰尘，扬起下巴：“没事，就凭他还伤不到本世子。”
　　等李贺回过神来，，双手已经被铁链绑住，他大吼道：“放开我，你们知道我是谁吗！”
　　姜黎走过去，拍了拍他的脸，笑道：“不管你是谁，现在你的小命已经在我手里了。”
　　她吩咐为首的捕快：“把他关进死牢，安排狱卒好生看管，要是让他给逃出来了，本世子绝不轻饶。”
　　捕快双手抱拳，回道：“属下遵命！”
　　李贺还想反抗，奈何对方人多势众，只能先认栽，等找准机会再想办法逃走。
　　他瞪着姜黎，恶狠狠的说道：“你给我等着。”
　　姜黎不耐烦的摆了摆手，“快带走，快带走。”
　　见李贺被带走后，她心里的大石头才算落下，这个狗男人，休想再碰我老婆一根头发。
　　姜黎捡起刚才被她扔到地上的东西，抬手弹了弹上面的尘土，心情愉悦的朝里屋走去。
　　“林姐姐，我回来了。”
　　虽说林青黛不让她喊林姐姐，但是刻在骨子里的记忆，让她下意识就喊出了口。
　　没有得到回应，姜黎还以为林青黛是因为这个称呼生气了，她立马改口道：“林小姐，我回来了。”
　　屋子里安静如斯，不像是有人在的样子，姜黎一下心慌起来，她加快脚步，推门而入。
　　“人呢？”
　　她四处巡视了一圈，那还有一丝人影，就连茶壶里的水都已冰凉。
　　桌子上放着一张纸，姜黎拿起来看了一眼。
　　“我走了，勿念！”
　　姜黎心口一窒，暗道：“不好。”
　　生怕剧情里的悲剧重演，她赶紧追了出去。


第66章 
　　我好想你
　　姜黎离开后, 直接回到了安宁侯府，侯府的管家一见到她，立马迎了出来。
　　“世子, 您终于回来了。”
　　老管家满脸老泪纵横，这几天姜黎不在，侯爷和公主问过多次她的行踪。
　　“您要是再不回来，侯爷就要动用府里所有的护卫去寻您了 。”
　　姜黎一听，立马有了主意, 她急忙拉着老管家问：“府里的护卫，除了父亲，本世子有权调用吗？”
　　老管家不明白她的意思, 但还是如实回答：“当然, 您是世子, 当然有权调用府里的护卫。”
　　那就好。
　　姜黎立马吩咐管家, “那麻烦您，去把府里的护卫都召集过来。”
　　世子的命令，老管家不敢不从, 但是......
　　“要不要，先跟侯爷知会一声呢？”
　　“来不及了。”姜黎打断他，“要是父亲问起来，我会亲自跟他解释的。”
　　侯府的护卫，上下加起来有一百多人, 姜黎见人都来的差不多了，从怀里拿出林青黛的画像，“这就是你们要找的人, 大家把样貌特征都给本世子记清楚了！”
　　“谁先找到人，务必要第一时间回来告诉本世子, 本世子一定重重有赏！”
　　“属下遵命。”
　　一百多人很快四散离去，姜黎也紧随其后，带着一小波人，沿着商铺一个一个问过去。
　　就这样地毯式搜索了整整三天，都没有见到林青黛的影子，姜黎有些气馁，担心林姐姐是故意躲着她的，那就不好找人了。
　　天渐渐黑了下来，姜黎找了个茶馆稍作休息，这时外面有人进来禀告：“世子，有一个自称是李捕快的人，说是要找您。”
　　“李捕快？”
　　姜黎反应过来，可能是之前带走李贺的捕快，她不敢耽搁，立马吩咐：“快去把人叫进来。”
　　李捕快进来后，一眼就认出了坐在上首的世子，急忙跪地行礼。
　　“行了，有话快说。”姜黎打断了他的动作，催促道。
　　李捕快双手抱拳，回道：“世子，您要我们抓的人，当天下午就被人给劫走了。”
　　“什么！”姜黎一下站起身来。
　　李贺逃了？
　　姜黎来不及斥责李捕快办事不力，她心里隐隐感到不安，总感觉剧情又回到了原来的轨道上。
　　如果真是这样的话......
　　姜黎猛得抬头："不好！去青楼！"
　　她带着十几个护卫骑马直奔青楼，一路上把马鞭挥的啪啪作响，终于在天黑之前赶到。
　　这个时间，青楼刚刚开始营业，老鸨见有客人来，立马笑脸相迎：“呦，客官您来的倒是挺早啊，我这就把我们姑娘都给您叫出来。”
　　姜黎翻身下马，几步冲到老鸨面前，一把掐住她肥厚的下巴，问：“林青黛在哪？”
　　老鸨吓到花容失色，颤抖着声音：“林青黛是谁呀？老奴不认识。”
　　“不认识？”
　　姜黎凤眼微妙，嘴角勾起一抹邪笑，手上的力气越来越大，眼看着老鸨快要喘不上起来才放手。
　　“快说，人在哪！”
　　“我——真不认识——”
　　见老鸨嘴硬，姜黎失去耐性，一脚把老鸨踹到在地。
　　她蹲下身子，掏出匕首横在老鸨的脖子上，眼底嗜血一般的红，“说，人到底在哪！”
　　青楼的打手想上来救人，都被姜黎带来的护卫给拦了下来，两拨人剑拔弩张。
　　老鸨也不瞎，看出姜黎的身份不简单，颤抖着手指向身后。
　　“在，在后院。”
　　姜黎在老鸨身上又狠狠的踹了一脚，转身朝后院飞奔而去。
　　刚来到后院，就听到砰的一声，是瓷器砸在地上的动静，姜黎来不及多想，连忙掉转脚步，寻着声音来到一间紧闭的房门外。
　　她脚步一顿，抬手用力把门推开：“林姐姐！”
　　入目便是一地血红，还有一个满身是血的男人躺在地上没了气息。
　　吓的姜黎当场手脚冰凉，心口处像是被人用手撕扯的疼，一股挫败感从心底蔓延开来。
　　她好恨，恨她自己的无能为力，什么都改变不了，又让老婆受到这种无法挽回的伤害。
　　“林姐姐——”
　　她抬起腿，沿着地上蜿蜒的血迹，脚步沉重的一点点走近。
　　隔着帘子，姜黎不敢继续往前走，“林姐姐，我可以进去吗？”
　　“林姐姐，你别怕，是我。”
　　“林姐姐——”
　　“别进来！”
　　里面终于传来林青黛压抑的嗓音，像是在极力的隐忍着什么。
　　姜黎心里咯噔一下，她顾不上其他，掀开帘子就闯了进去。
　　映入眼帘的就是林青黛坐在地上，后背紧紧靠着墙，脸颊绯红，双眼紧闭。
　　一只胳膊搭在腿上，手里还攥着一块瓷器的碎片，碎片边缘还有血珠滴落。
　　听到有人进来，林青黛缓缓抬起头，一双布满血丝的凤眼异常坚定。
　　她看着闯进来的姜黎，从牙缝里挤出一个字：“滚！”
　　姜黎就像没听到一样，满脸担忧的问：“林姐姐，你没事吧。”
　　此刻的林青黛只觉得浑身燥热难耐，神志不清，她生怕一个不小心，就误伤了姜黎，于是狠下心，再次开口：“我叫你滚，你没听到是吗！”
　　姜黎三两步来到林青黛身边，蹲下身子去摸她的头，“林姐姐，你这是被人下药了吗？”
　　“药？什么药？”
　　这个世界的林青黛，刚从山上下来，心思单纯，那听说过媚药这种东西。
　　姜黎的手放在她的额头上，冰冰凉凉的，好舒服。
　　“嗯~”
　　林青黛的嘴角不自觉溢出一声轻吟，整个人开始往姜黎的身上贴，试图寻求一个宣泄的出口。
　　姜黎为了确定林青黛有没有受到伤害，忍不住问：“门口那个人，是你杀？”
　　林青黛一听，以为姜黎是在嫌弃她是个杀人不眨眼的狂魔，于是一把将人推开。
　　“对，是我杀的，你要是害怕，就赶紧走吧。”
　　姜黎听出她是误会了，急忙开口解释：“我不是这个意思，我是担心你，害怕那个人会伤害到你。”
　　听到姜黎是在关心她，林青黛的心弦像是被轻轻拨动，心中那股异样的情愫再次升起，下一秒，又被无边的欲海深深淹没。
　　她靠在姜黎的身上，用手拽着姜黎的衣领，气若游丝：“求你，帮帮我——”
　　姜黎把手放在林青黛的腰上，用力揽住，她低下头，在林青黛的耳边撩拨，“你想让我，怎么帮你。”
　　“我不知道。”林青黛的嗓音带着哭腔。
　　姜黎于心不忍，但又怕林青黛醒来后会后悔，毕竟现在林姐姐，还没有完全爱上她。
　　可眼下的林青黛已经彻底失去意识，她一个劲的想要脱掉身上的衣服，一双手在姜黎的胸前乱摸，摸得姜黎心痒难耐。
　　她一把抓住林青黛不安分的手，弯腰将人打横抱起，“林姐姐，这是你求我，可不是我逼你的！”
　　姜黎冲着门外喊道：“你们都在外面候着，没有本世子的允许，任何人不准进来。”
　　她抱着林青黛，大步朝床边走去，就这么几步路，林青黛已经把身上的外衫给脱了下来，露出光洁白皙的肩膀。
　　姜黎忍不住咽了下口水，慢慢将人放在床上，她俯身在林青黛身前，双手撑在两侧，在林青黛耳边呢喃：“老婆，我好想你。”
　　外面的护卫听了一夜的墙角，个个面红耳赤，好奇里面的女子到底是何方神圣，竟然能把他们不近女色的世子给拿下。
　　阳光透过窗缝洒在床上，屋内还残留着前一夜的旖旎气息，久久挥之不去。
　　林青黛醒来时，正身无寸缕的靠在姜黎怀里，一只手还搭在她的腰间，鼻尖萦绕着一股淡淡的檀香。
　　她一动，姜黎立马就睁开了眼，四目相对，皆是一愣。
　　林青黛回过神来，一个翻身将姜黎压在身下，红着眼问：“你昨晚——”
　　话还没说完，脸腾的一下红到耳根，姜黎瞬间明白了她话里的意思，举起双手做投降状，“昨晚，我不是故意的。”
　　林青黛初尝情事，虽说对方是女子，但还是莫名感到羞耻，她咬牙道：“还说不是故意的，我都让你滚了，你为何不走！”
　　“我——”
　　姜黎一时哑然，总不能让她承认，她就是故意的吧。
　　那种情况下，她比任何人都清楚接下来会发生什么，她就是心存侥幸，希望林姐姐醒来后，不会责怪自己。
　　不过照目前的情况看，林青黛好像真的生气了，她凝视着林青黛的眼睛，目光缱绻。
　　“林姐姐，我喜欢你。”
　　与其躲躲藏藏，倒不如大方承认，她就赌林姐姐不会对她无动于衷。
　　可此刻的林青黛，满脑子都是这个世界的世俗观，她一时难以接受姜黎对她的感情，更不能理解，为何一个女子，会对她......
　　“林姐姐——”
　　姜黎见她没有反应，试着伸手去碰她，结果手刚碰到林青黛胳膊，就被她一个侧身躲开。
　　林青黛跌坐在床边，手下突然按到一把匕首，她想也没想抓起来就朝姜黎的胸口捅了过去。
　　等姜黎反应过来，已经来不及了，匕首插进她的胸口约莫半寸深，鲜血喷涌而出。
　　林青黛整个人愣在原地，瞪着姜黎受伤的地方，眼底闪过一丝慌乱。
　　“我，我不是——”
　　姜黎轻轻握住林青黛拿着匕首的手，轻声安慰：“我明白，你不是故意的。”
　　话落，一个用力将匕首拔了出来。
　　“呃~”姜黎吃痛轻吟了一声。
　　林青黛听到后，立马从床上弹了起来，捡起地上的衣服胡乱套在身上，“你别动，我去找东西给你包扎。”
　　看着林青黛慌乱的背影，姜黎的嘴角缓缓勾起一抹轻笑，她就知道，老婆还是心疼她的。
　　林青黛翻箱倒柜找了半天，终于在衣柜里找到一件新的里衣，她用力一扯，把里衣撕成一条条的布条。
　　她折返回来，坐在床边，满脸担忧的盯着姜黎的伤口处，“快，把衣服脱了。”
　　姜黎：“......”
　　她眯着眼，笑道：“林姐姐，这次可以你叫我脱的。”
　　都什么时候了，姜黎还在跟她插科打诨，林青黛把手里的布条一扔，厉声道：“爱包不包，你就是现在死了也跟我没关系。”
　　玩笑好像是开大了，姜黎立马软下语气，求饶：“林姐姐，我错了，我这就脱还不行嘛。”
　　说着，姜黎就把衣服给脱了下来，露出胸前一大片粉嫩的肌肤，林青黛下意识就转过头去。
　　姜黎见她这个反应，忍住笑意问：“林姐姐，你又看不到，怎么给我包扎啊？”
　　话说的是事实，林青黛不得不再次把头转过来，红着脸捡起刚才被她扔在床上的布条，缓缓靠近姜黎。
　　两只胳膊从她身后绕过，指尖不小心碰到姜黎的皮肤，微微颤抖。
　　好不容易包扎完，只剩最后一个步骤，林青黛手攥着布条的两头，给她打了个蝴蝶结。
　　没等她松手，姜黎的手就覆了上来，将她的手整个包裹在手心里。
　　“林姐姐，我是真心的，你好好考虑一下，接受我吧。”
　　林青黛紧紧盯着姜黎漆黑的眸子，里面的深情不似作假，可在她的观念里，从来都是男主之情，女子对女子，她一时难以理解。
　　是理解不了，不是接受不了，如果对方是姜黎的话，林青黛觉得也没难以接受。
　　怕就怕在，没人可以理解。
　　姜黎看出林青黛在犹豫，又怕把她逼的太紧，再把人给吓跑了，立马换上往日吊儿郎当的模样。
　　“好啦，我跟你开玩笑的，别太当真。”
　　语罢，姜黎穿上衣服，从床上走了下来。
　　她转身看向还在发愣的林青黛，“林姐姐，这里不干净，要不我们还是先走吧。”
　　听到姜黎说她是在开玩笑的，林青黛的眼底闪过一丝失落，随机忽然想起什么，一把抓住姜黎的胳膊，脸色瞬间沉了下来。
　　“我还不能跟你走，我还要去救一个人。”
　　姜黎大概猜到是谁，反手握住她的手，沉声道：“我陪你一起。”
　　“不——”
　　姜黎用手指抵在林青黛的唇上，堵住了她后面的那个字，目光犀利的盯着她：“林姐姐，你要是在拒绝我，我可就真的生气了。”
　　林青黛偏过头，躲开姜黎的视线，想到师父对她的嘱托，想到自己大仇未报，根本就配不上姜黎对她的好。
　　她心一横，语气冷冷的说道：“井小姐，我的事与你无关，我劝你还是不要再多管闲事的好。”


第67章 
　　想赶她走, 门都没有。
　　来之前姜黎就想到了千万种可能，但无论发生什么，她都不会再离开老婆半步。
　　她决定死皮赖脸, 一缠到底。
　　姜黎俯下身去，用手挑起林青黛的下巴，语气轻佻：“林姐姐，你可以试一试，到底能不能摆脱我。”
　　林青黛挑眉, 没想到这人，还真难缠。
　　她凤眸微眯，冷声说道：“既然如此, 那就随你便吧。”
　　林青黛担心再耽误下去, 胭脂姐姐会出什么事, 不愿继续跟姜黎纠缠, 整理好身上的衣服后，起身朝门口走去。
　　姜黎紧随其后，跟着她一路来到柴房, 一看，房门竟然上着锁。
　　林青黛左右看了几眼，转身去地上捡起一块石头，就要砸门。
　　“我来。”姜黎见状急忙阻止，“别弄伤了你的手。”
　　她夺过林青黛手里的石头, 高高举起，毫不犹豫的用力砸了下去。
　　只听Duang的一声，铜锁应声落地。
　　“胭脂姐姐——”
　　林青黛轻唤一声, 急忙跑了进去。
　　姜黎在后面蹙眉，胭脂姐姐？有必要叫的这么亲密吗？
　　等她进去后, 就看到一个浑身是伤的女子，正躺在林青黛的怀里，奄奄一息。
　　林青黛摇着胭脂的胳膊，神色万分焦急，“胭脂姐姐，你没事吧，我来救你了。”
　　说着她就要扶胭脂起来，姜黎见状，急忙把人接了过去，“还是我来吧。”
　　林青黛见她动作粗鲁，面露不悦：“你轻点，胭脂姐姐她伤的很重。”
　　姜黎抿唇，“放心吧，死不了的。”
　　见她是这个态度，林青黛又把人给抢了回来，“胭脂姐姐对我有救命之恩，还是我来吧。”
　　林青黛刚来青楼的时候，被李贺下了迷药，又被老鸨逼着接客，是胭脂不顾生命危险，把她从嫖客的手里救了出来。
　　后来此事被老鸨知道，老鸨就把胭脂关进了柴房，不仅打了她一顿，还罚她三天不准吃饭。
　　想到这里，姜黎心生愧疚，毕竟是老婆的救命恩人，她却这般对她，实属不该。
　　就在姜黎想要道歉时，外面突然冲进来一群黑衣人，看上去个个身怀武功，她下意识护在林青黛身前。
　　这时，老鸨走了进来，涂满脂粉的脸上，笑的恶心巴拉。
　　姜黎忍住胃里的翻涌，厉声问道：“什么意思？不想让我们走？”
　　老鸨捂着嘴，哈哈大笑，“你还真以为我春风苑背后无人吗？想同时带走我两个姑娘，也得看我同不同意。”
　　姜黎双手抱胸，吊儿郎当的问：“那你是同意，还是不同意呢？”
　　“当然是不同意。”老鸨一说话，浑身的肉都在颤抖。
　　林青黛上前一步，眼神如刀，“你信不信，我现在就杀了你。”
　　此话一出，老鸨身后的黑衣人纷纷上前，拔剑相向，杀气腾腾。
　　姜黎按住林青黛的胳膊，把她拉至身后，小声安慰：“别急，有我在。”
　　话落，她看向老鸨，扬起下巴，“出个价吧，我今天是一定要把人带走的。”
　　老鸨见这人识相，也不多做犹豫，冲着姜黎就伸出一根手指。
　　“一千两？”姜黎问。
　　老鸨轻蔑一笑，随后狮子大张口：“一万两。”
　　“一万两，你还不如直接去抢！”林青黛沉声道。
　　姜黎不以为然，把手缓缓放进袖口的口袋里，掏出里面的银票，放在手里摇了摇。
　　“钱我有的是，但是你必须让她们两个先走，我才会把钱给你。”
　　老鸨笑道：“我现在把你们都杀了，钱不照样是我的。”
　　话音未落，姜黎两只手捏住银票，嘴角勾起一抹邪笑：“你可以试试，你是杀的快，还是我撕的快。”
　　老鸨盯着她手里的银票，目露贪婪，妥协道：“好，我答应你，放她们先走。”
　　“姜黎。”
　　林青黛在她身后轻轻喊了一声姜黎的名字，不忍把她一个人丢在这里。
　　事情皆是由她而起，姜黎本就无辜，要是因为她害得姜黎丢了性命，她会内疚一辈子的。
　　姜黎回过头，给了她一个安心的眼神，“放心吧，我不会有事的。”
　　“你俩快点走。”老鸨开始催了。
　　林青黛看了眼怀里的胭脂，又看了眼姜黎，二选一，她实在是难以抉择。
　　姜黎看出了她的犹豫，低声说道：“我是安宁侯府的世子，你放心吧，他们不敢对我怎么样的。”
　　世子？
　　林青黛没想到她的身份竟如此不简单，有安宁侯府在，老鸨应该也不敢杀她。
　　“好，我在老地方等你。”
　　目送林青黛带着胭脂离开后，姜黎瞬间变了脸色，她抬手，朝半空打了个响指。
　　霎那间，她身后多出了十几个暗卫，都在等着她一声令下。
　　下一秒，姜黎薄唇微启：“杀！”
　　一眨眼的功夫，刚才还站着的黑衣人，全部应声倒地，只剩下老鸨，瑟瑟发抖的站在原地。
　　姜黎杀红了眼，朝着老鸨，步步紧逼，“你现在是想要钱，还是要命。”
　　老鸨吓的跪地求饶：“老奴知道错了，还请小公子饶命啊。”
　　一剑封喉，姜黎抬手抹去眼尾的血珠，面无表情的从老鸨身上迈了过去。
　　转眼，暗卫又从她身边全部消失，如同从未出现一样。
　　林青黛刚带着胭脂回到之前她们住的地方，就看到姜黎已经毫发无损的回来了，她急忙迎上前，语气关切：“你没事吧。”
　　姜黎收起身上的肃杀之气，恢复了平时的漫不经心，“我可是世子，怎么会有事呢。”
　　林青黛习惯了她的这副模样，不放心，还是拉着姜黎左右检查了一番，确实真的没事，才故作生气的说：“以后在遇到这种事，可不能再逞强了。”
　　见老婆这么关心她，姜黎心里一阵春风荡漾，伸手帮林青黛把额间的碎发挽到耳后，眼底爱意流淌。
　　“林姐姐，只要是你的事，哪怕是刀山火海，我都会奋不顾身的跳进去。”
　　一番真情告白，听的林青黛浑身发麻，面红耳赤，她从未想过，会被一个女子爱慕。
　　她不知该如何回应，只能低着头，一言不发。
　　怕林青黛为难，姜黎话锋一转，“对了，胭脂姑娘怎么样了，我现在就让人去把大夫请来。”
　　大夫来看过后，说：“这位姑娘，并无性命之忧。”
　　听到胭脂没事，林青黛才放下心来。
　　目光随意往姜黎身上一瞥，她这才注意到，姜黎的身上竟然有血。
　　“这是怎么回事，你受伤了？”
　　刚才明明，没看到伤口啊？
　　姜黎低头看了眼身上的血迹，随口说道：“不是我的血，是别人的。”
　　此话一出，林青黛怔了一下，别人的血？她杀人了？
　　转念一想，她女扮男装，又是世子，从小在勾心斗角的环境下长大，怎么会像表面看上去的简单呢。
　　两人的身份，云泥之别，她与世子来说，恐怕只是一个无聊的消遣对象吧。
　　思绪及此，林青黛低头苦笑了一下，像她这种连亲生父母都不要的人，哪里值得堂堂世子倾心相待。
　　晚上，林青黛拒绝了姜黎同床共枕的要求，“井小姐，我一个人睡习惯了，多一个人在旁边，我睡不着。”
　　姜黎信以为真，“那好吧，你要是有什么事，可以随时喊我。”
　　夜深，一个黑影从院子里闪过，转眼消失不见。
　　“林姐姐，你要去哪啊？”
　　姜黎站在暗处，看着正要出门的林青黛，嘴角缓缓勾起，她就知道，老婆一定会去找李贺报仇的。
　　林青黛吓了一跳，转身看向声音的方向，“你怎么还没睡？”
　　“我要是睡了，不就找不到林姐姐了嘛？”姜黎委屈的说道。
　　林青黛没想到，她会如此执着，压下心中的悸动，故意露出为难的神情。
　　“我要回蝴蝶谷，不方便带着你。”
　　姜黎向前一步，“你要是觉得不方便，我可以不进去，在谷外等着你。”
　　“我回蝴蝶谷有事，一时半会不会出来。”林青黛再次拒绝。
　　姜黎铁了心要跟着，“你要是待一个月，我就等一个月，你要是待一年，我就等一年。”
　　林青黛：“你——”
　　“林姐姐，我说过了，你摆脱不了我的。”
　　林青黛彻底死了心，“那你想跟，就跟吧。”
　　反正，她也进不去蝴蝶谷。
　　姜黎花重金，买了一辆豪华马车，“林姐姐，快上来啊？”
　　看着眼前的马车，林青黛甚是无奈，“你这，也太夸张了吧。”
　　“哪里夸张了，这一路上风景这么好，我们不得好好享受一下。”
　　和老婆认识这么久，她们还没一起旅行过呢，正好趁这个机会，培养一下感情。
　　路上，姜黎体贴入微，林青黛若即若离，两人就这么别扭着到了蝴蝶谷。
　　谷外，姜黎拉着林青黛的手，依依不舍，“林姐姐，你可要早去早回，我会想你的。”
　　这次回来，林青黛是要找李贺算账的，如果师父刻意偏袒，说不定她会直接用强。
　　如果真出了什么意外，那......
　　“如果我十天后还未出来，你就回安宁侯府吧。”
　　“为什么？”姜黎纳闷的问。
　　如果实话实说，说不定她会硬闯，林青黛只好骗她：“我这次回来，是跟师父复命的，如果没有新的任务，就不会再离谷了。”
　　姜黎的脸上浮现出一抹失落，“为了我，也不行吗？”
　　“不行，没有师父的允许，我们不能随意外出，这是谷里的规矩。”
　　“好吧，我知道了。”
　　姜黎表面上答应着，心里却在想着，什么破规定，等老婆前脚一走，她后脚就悄悄跟进去。
　　林青黛没想到她会答应的如此痛快，跟之前的执着截然相反，于是狐疑的打量了她几眼，提醒道：“谷里机关重重，你要是硬闯的话，说不定会丧命的。”
　　“放心，我不会这么傻的。”姜黎淡笑道。
　　林青黛还是不放心，继续吓唬她，“要是被我师父发现，她一定会杀了你的。”
　　见她这么不放心，姜黎深深叹出一口气，“林姐姐，你快走，我发誓，我是一定一定不会硬闯的。”
　　林青黛走到谷口，回头看向姜黎，目光沉沉，似是在诀别。
　　姜黎权当没发现，挥手与她道别，然后把手放在嘴边，做成喇叭的形状。
　　“林姐姐，我会想你的。”
　　等林青黛的身影从视线里彻底消失，姜黎转身回到马车里，从座位下面拿住一盒点心，打开后，漫不经心的吃了起来。
　　吃饱喝足，才有力气跟云星月那个老妖婆斗。
　　云星月就是林青黛的师父，自幼就给她灌输，她的亲生父母是被相府害死的，要她去找相府的人报仇。
　　这才造就了林青黛悲惨的一生，作为始作俑者，姜黎这次暗自发誓，一定不会放过她的。
　　大概过去半个时辰，姜黎终于起身，朝谷里走去。
　　没走多久，她就迷失了方向，连东西南北都分不清了，入眼全是雾瘴。
　　稍不留神，还会触碰到机关，不是乱箭，就是从天而降的大石块。
　　姜黎凭着敏捷的身姿，躲过了重重阻碍，终于来到殿前，入目就是一座宏伟的大门。
　　她刚把手放在门上，里面就传来了林青黛的声音，“师父，师兄对我做出那种事，你竟然还想维护他。”
　　云星月：“如果不是你勾引他，你师兄又怎么会故意针对你。”
　　她的话，让林青黛难以置信，“师父，你从小看着我长大，我是什么样的人，你难道不清楚吗？”
　　云星月冷哼一声，“你跟你母亲一样，都长了副狐媚样，天生就爱勾引男人。”
　　当初要不是林青黛的母亲勾引林相，她早就跟他双宿双飞了，她偷走他们的女儿，就是为了报夺爱之仇。
　　一想到他们会死在自己亲生女儿的手里，云星月的心里就一阵暗爽，恨不能这一天早点到来。
　　“你不去找相府为父母报仇，整天缠着你师兄干什么？”
　　想不到师父竟然不信她，林青黛的眼底闪过一丝失望，“师父，今天我是一定要找师兄报仇的。”
　　这时，李贺从一旁的柱子后面走了出来，“师妹，你勾引我的事 ，我还没有找你算账，没想到，你竟然来师父面前恶人先告状。”
　　“我什么时候勾引你了？”林青黛咬牙启齿的看着他。
　　李贺继续颠倒黑白，“那晚你趁我入睡，脱光衣服爬上了我的床，后面的事，你确定要我当着师父的面说下去？”
　　“你胡说！”
　　林青黛举着剑，就要跟李贺拼命，被云星月拦了下来，她威胁道：“你要是敢跟你师兄动手，就别怪师父我翻脸无情。”
　　门外的姜黎实在是听不下去了，把手放在门上，用力推开，听到动静的三人，同时转头看向门口的姜黎。
　　“你是谁？”云星月首先发问。
　　姜黎来到林青黛身边，拉起她的手，缓缓说道：“在下井玉，是青黛的未婚夫。”
　　“林青黛哪来的未婚夫？你分明就是——”
　　话到这里戛然而止，李贺认出眼前的人，就是那天自称是世子，让捕快把他给绑了的人。
　　姜黎笑眯眯的看着他，问：“那你倒是说说，我是谁？”
　　没等李贺说话，云星月就盯着林青黛问：“这人，真是你的未婚夫。”
　　此话一出，姜黎满眼希冀的看向老婆，等着她点头说是。


第68章 
　　林青黛刚想说话, 就听到李贺不屑的说道：“什么未婚夫，也不看看林青黛她配不配。”
　　听到他说她不配的话，林青黛心里咯噔一下, 觉得李贺说的非常对，她确实不配。
　　姜黎听到有人说老婆的坏话，一下就怒火中烧，赤手空拳的就跟李贺打了起来。
　　本来李贺还顾及姜黎世子的身份，不敢弄伤她, 转念一想，这里是蝴蝶谷，是他的地盘, 就算他把姜黎给杀了, 外面也不会有知道。
　　想到这里, 李贺开始招招下死手, 甚至拿起了放在一旁剑架上的剑，冲着姜黎就刺了过去。
　　姜黎躲避不及，手臂被他刺破一层皮, 衣服划烂的地方被鲜血侵湿，伤口不深，但看上去触目惊心。
　　林青黛见她被李贺打伤，眼底瞬间闪过一抹杀意，扬起手里的长鞭, 朝李贺狠狠甩了过去。
　　“额——”
　　李贺没注意到林青黛的动作，后背硬生生的接住了刚才那一鞭子，刹那间, 皮开肉绽。
　　她朝着李贺的方向，一步步逼近, 云星月见爱徒无还手之力，立马冲到两人中间。
　　“青黛，看在为师的面子上，你就放过你师兄吧。”
　　毕竟是将她从小养大的师父，林青黛在怎么恨，也不敢当着师父面，亲手把李贺给杀了。
　　李贺见林青黛不敢动手，嘴上愈发放肆起来，对着姜黎猥琐的笑道：“你不会真喜欢上这个女人来吧。”
　　“我告诉你，林青黛早就被老子上过了。”
　　“一个残花败柳，你不会也当个宝吧。”
　　“你——”
　　林青黛话音未落，只听噗嗤一下，是皮肉被刺穿的声音。
　　只见刚才被李贺握在手里的剑，此刻来到了姜黎手中，剑身的一半已经没入了李贺的胸膛。
　　姜黎的眼底嗜血一般的红，发丝飞扬，犹如从地狱杀来的阎罗，阴森可怖。
　　沉吟半晌。
　　“井玉？”
　　林青黛的声音唤回了姜黎的意识，她回过神来，嫌弃的把剑丢在地上，面露恶心。
　　“咦，这人怎么死都死的这么丑啊。”
　　“徒儿！”
　　云星月痛喊一声，扑在李贺的身上，抬头怒视着站在一旁的林青黛。
　　“你就这么眼睁睁的看着，从小和你一起长大的师兄，被人活活杀死吗？”
　　李青黛不为所动，厉声道：“是师兄先不仁，我才不义的。”
　　姜黎是一刻也不想在这里多待，迈过李贺的尸体，走到林青黛身边，轻轻拉起她的手。
　　“跟她还说什么废话啊，我们赶紧走吧，我还没吃晚饭呢。”
　　刚才还在杀人，现在又可以如此轻松的说要吃晚饭，林青黛惊讶于姜黎的说变就变。
　　见她们要走，云星月吼道：“林青黛，你今天要是敢离开蝴蝶谷，从此以后，你就别再回来了。”
　　姜黎转过身，一脸嫌弃：“不回来就不回来，跟这个地方多么好似的。”
　　可毕竟是自己从小长大的地方，林青黛还是有些犹豫的，她这一走，谷里可就只剩下师父一人了。
　　姜黎拉了林青黛一下，见她不动，立马捂着胳膊，露出痛苦的表情。
　　“哎呦，我的胳膊好痛，这血要是再流下去，我不会死吧。”
　　听到她说会死，李青黛的心立马慌了起来，“你放心，我这就带你去看大夫。”
　　出了蝴蝶谷，林青黛回过头，依依不舍的看了一眼。
　　姜黎发现后，安慰她：“你要是喜欢这里，等哪天我来找那老妖婆买下来。”
　　听她说要买下来，林青黛被逗笑了，“你以为蝴蝶谷是什么地方，哪是你说买就能买的。”
　　“不能买吗？”姜黎一脸纯真。
　　林青黛怔了一下，不明白她是真傻，还是装的。
　　“井小姐，你为什么要进来找我？”
　　“叫我井玉。”姜黎纠正她。
　　林青黛无奈，“好吧，井玉，我不是叫你别进来的嘛，你为什么还要进来。”
　　姜黎咧嘴一笑，“我说过，你甩不掉我的。”
　　心跳突然停了一下，林青黛脸上火辣辣的烫，她偏过头，不敢再去看姜黎眼底掩饰不住的笑意。
　　马车里应有尽有，姜黎只穿一个红色肚兜，坐在林青黛对面，等着她给自己上药。
　　林青黛担心弄疼她，手上的动作是轻了又轻，可还是从姜黎的嘴里听到了一生低吟。
　　她蹙着眉，满脸歉意的问：“是我弄痛你了吗？”
　　姜黎刚想说不疼，立马又闭上了嘴，小脸一皱，娇嗔道：“我疼~”
　　听她说疼，林青黛的心也跟着揪了一下，后悔刚才没有保护好姜黎。
　　她低下头，眼眶泛红，“对不起，都是我的错！”
　　姜黎：“......”
　　她可不是要听老婆说对不起的，见老婆是真的在自责，姜黎话锋一转，“你要是能抱我一下，我就不疼了。”
　　林青黛猛地抬头，没想到她还有心思开这种玩笑，看来刚才说疼都是骗人的。
　　她抿唇，“你说实话，到底是真疼，还是假疼。”
　　姜黎没皮没脸的靠在她身上说：“疼，真疼。”
　　听她是真疼，林青黛于心不忍，勉为其难的抬起双臂，给了姜黎一个一触即分的拥抱。
　　......
　　“林姐姐，你要是不好意思，那就我抱你吧。”
　　语罢，姜黎也不管胳膊上的伤，上来就给了她一个大大的拥抱，末了，还跟小猫一样，在她脖颈上蹭个没完。
　　林青黛怕碰到她的伤口，只好僵硬着身体，任由她在自己身上为所欲为。
　　半个时辰后，姜黎已经穿好了衣服，靠在林青黛的肩膀上闭目养神，外面传来车夫挥动马鞭的吆喝声。
　　“我们这是要去哪啊？”
　　姜黎轻轻掀开眼皮，回道：“回安宁侯府。”
　　她是世子，带着一个来自不明的女子回府，要是被外人看到，还指不定怎么传呢。
　　“你就把我放在之前的老地方就行，我回去找胭脂姐姐。”
　　听她说要找胭脂，姜黎的心里有变了味，她咂舌道：“那个胭脂姐姐就这么么好，让你时时刻刻都牵挂着？”
　　啊？
　　不知为何，林青黛好像从她的语气里，听出了醋意。
　　“胭脂姐姐救过我的命，在我眼里，她就跟我的亲姐姐一样。”
　　姜黎听到林青黛说的话，瞬间心花怒放，林姐姐在跟她解释哎，是不是就说明，老婆已经开始在乎她的感受了。
　　为了让林青黛心甘情愿的跟她回去，奖励不得不使出杀手锏，她再次捂住只是破了层皮的伤口，唉声叹气道：“唉，我为你受了这么重的伤，难道林姐姐不应该照顾一下我吗”
　　林青黛也不傻，看出她是在装的，却也不好直接拆穿，于是反问她：“你想让我怎么照顾？”
　　一听有戏，姜黎立马开始撒起娇来，：“你先陪我回安宁侯府，等我伤好后再离开，你看行不行吗？”
　　林青黛本来是打算，把姜黎送回安宁侯府后，就去相府报仇的，眼下看来，也只能把报仇的事先放一放了。
　　“好吧，那我就陪你回去，等你伤一好，我马上就走。”
　　额——
　　姜黎心想：“看来她这伤，一时半会是好不了了。”
　　等马车在安宁侯府的门口缓缓停下后，林青黛从车上一跃而下，转身去扶受伤的姜黎。
　　姜黎见状，趁机握住她的手，借力跳了下来。
　　脚刚落地，管家就从里面跑了出来，“世子，您可是回来了，陆小姐都在府里等候多时了。”
　　“她来找我干什么？”姜黎下意识脱口而出。
　　管家一脸的为难：“陆小姐可是您的未婚妻啊，她来找您，还需要什么理由吗？”
　　听到未婚妻三个字，林青黛瞬间不淡定了，她眼神错愕的看着姜黎，“你都有未婚妻了，还来缠着我干什么！”
　　话音未落，林青黛转身欲走，姜黎急忙拉住她，“林姐姐，你听我解释啊。”
　　“没什么好解释的，你以后再也不要来找我了。”
　　说完，林青黛翻身上马，扬长而去，姜黎想追，又被老管家拦在身前。
　　“世子，您还是先去见一见陆小姐吧，她说您要是不肯见她的话，她就不走了。”
　　这陆小姐，是不是有病啊！
　　姜黎咒骂一声，转身朝院子里走去，“人呢？”
　　老管家说：“在会大堂等着您呢。”
　　大堂里，陆可柔见姜黎回来了，气冲冲的就迎了上去：“井玉，本小姐要跟你退婚。”
　　看这眼前这个嚷嚷着要退婚的女人，想到刚刚离去的林青黛，她瞬间气不打一处来。
　　“退退退，马上退，这就退。”
　　听到姜黎说同意退婚，陆可柔的脸色一下耷拉下来，“井玉，你真要跟我退婚。”
　　“大姐，不是你说要退婚的嘛？”姜黎无语。
　　陆可柔立马委屈起来：“井玉，从前你惹我生气，我只要一提退婚，你都会过来哄我的。”
　　“你今天，为什么这么凶的跟我说话！”
　　这下，把姜黎给蚌住了，她都忘了，自己拿的可是舔狗人设。
　　想到她之前舔陆可柔的画面，姜黎就感到一阵恶寒，心底升起一股烦躁。
　　“你不是要退婚吗，那我就如你所愿，我明天就去相府找你父亲，跟她提这件事。”
　　陆可柔听她要来真的，态度一下就软了下来：“井玉，我是跟你开玩笑的，你别当真啊。”
　　说着，她就要去拉姜黎的衣角，被她侧身躲开。
　　“我可没跟你在开玩笑，我说的都是真的，这婚你退也得退，不退也得退。”
　　语罢，她无视陆可柔的眼泪，直接下了逐客令：“你要是再不走，我就找人把你给抬出去了。”
　　陆可柔从小娇生惯养，哪受过这种气，更何况，周围还有好多下人在场，让她的脸面往哪搁，当即哭着说：“我要回去告诉我爹爹，说你欺负我。”
　　姜黎大手一挥：“去去去，你赶紧去，别在我眼前烦我了。”
　　下人们纷纷给陆可柔让路，她每次来都仗着自己未来世子妃的身份，对他们扬武扬威的。
　　看到陆可柔吃瘪的表情，个个忍不住掩嘴偷笑。
　　“笑什么笑，信不信我把你们的眼，都给戳瞎了。”
　　这女人，还真是野蛮。
　　姜黎来到陆可柔身后，抬脚朝着她的屁股用力一踹，“你给我出去吧你。”
　　陆可柔扑在地上，吃了一嘴的灰，脸上的妆也花了，白一道红一道的，狼狈至极。
　　“井玉，你敢踹我！”
　　“我不仅敢踹你，我还敢揍你呢。”姜黎挥舞着拳头，“你再不走，我就真打人了。”
　　陆可柔听后，咬着牙狠狠瞪着她：“你给我等着，我这就找爹爹来给我报仇。”
　　目送陆可柔离开，姜黎一屁股坐在凳子上，抓起一旁的茶壶就往嘴里灌，直到喝了一肚子的凉茶，才把怒火压了下去。
　　思来想去，姜黎怕夜长梦多，直接让管家叫了几个护卫，跟着她一起去了相府。
　　相府的书房里。
　　陆可柔正梨花带雨的跟陆相告状，“世子他打我，你看你看，这些都是他打伤的。”
　　她指着胳膊上根本就不存在的伤口给陆相看，还夸大其词的说：“他不仅动手打我，还让那些下人们一起看我的笑话。”
　　“他还说，就算我告诉爹爹他也不怕，在安宁侯面前，陆相他就是个屁。”
　　陆相摸着胡子，讳莫如深的问：“井玉，她真是这么说的。”
　　“嗯嗯，他就是这么说的。”陆可柔揪着手帕，狠狠的点了下头。
　　陆相的眼底闪过一抹诧异，几日不见，这个纨绔的小世子，竟然连这种大逆不道的话都敢说了。
　　难道说，是有人在背后教他的？
　　他抬眸看了眼受委屈的女儿，语气里满是心疼：“乖女儿，你放心，爹爹一定会为你讨回公道的。”
　　“好呀，n那陆相想怎么为自己的女儿，讨这个公道呢？”
　　姜黎带着一行人，浩浩荡荡的闯进了丞相府，理直气壮的站在陆相面前。
　　陆相以为她是来给陆可柔道歉的，后背挺直，压着嗓音说道：“只要你能诚心诚意的给柔儿道个歉，那这件事我可以既往不咎。”
　　道歉，还既往不咎？
　　老家伙还没睡醒，在说梦话吧。
　　姜黎嘴角缓缓勾起，“陆相，你想错了，我不是来道歉的，我是来跟您女儿退婚的。”
　　“退婚？”陆相拍案而起。
　　“你以为你是谁，退婚的事，还轮不到你来做主。”
　　姜黎一点也不怕他，再怎么说，她堂堂世子，皇亲国戚，还怕他一个丞相不成。
　　“陆相，这是我的婚事，除了我，谁都做不了主。”
　　这还是第一次，有人敢用这种语气跟陆相说话，他凤眸微眯，目露凶光，“世子，我劝你还是不要敬酒不吃，吃罚酒。”
　　话落 ，陆相朝外面招了下手。
　　瞬间，一群护卫冲了进来，把姜黎他们围在中间。
　　一时间，针锋相对，谁都不肯先低头。


第69章 
　　陆可柔被眼前的场景吓到, 站在一旁不敢说话，小心翼翼的打量着陆相的脸色。
　　陆相双手叉腰，盛气凌人的说道：“老夫在战场上杀敌的时候, 你还不知道在哪个犄角旮旯玩泥巴呢。”
　　“无齿小儿一个，也敢在我面前放肆。”
　　要是这么说的话，姜黎身上确实没什么能拿得出手的功绩，但是她有个好出身啊。
　　“陆相也不用拿年纪来压我，尊老爱幼的道理我还是懂的, 但是话说回来，我是安宁侯府的世子，您就算是一国的丞相, 见到我也有该行的礼节。”
　　“我年纪小不懂事, 那陆相您在官场上这么多年, 不会连尊卑有序的道理都不懂吧。”
　　她拿出世子的身份来压陆相, 直接将他一军，丞相又如何，在皇亲国戚面前, 都是弟弟。
　　话落，陆相的脸色就更加难看了，他双拳紧握，死死盯着姜黎，一点要行礼的意思都没有。
　　姜黎本不想为难的, 但转念一想，她今天的目的是要来退婚的，坚决不能让步。
　　“陆相, 退婚的事，您只要肯答应, 我立马带着人离开丞相府。”
　　陆可柔一听，立马扑倒陆相怀里，委屈的直抹眼泪，“爹爹，您可千万不能答应啊，女儿不想跟他退婚。”
　　姜黎无语，想退婚的是她，不想退婚的也是她，“陆可柔，你玩我呢。”
　　“陆相，你给句痛快话，退婚这事到底行还是不行。”
　　眼下这个情况，陆相坚决不能妥协，一旦点头，就意味着他这一世英名，都败在了姜黎的手上。
　　“世子，我还是那句话，你要是想退婚，就让侯爷亲自来跟我提。”
　　这事要是告诉侯爷，他不得打烂她的屁股才怪，侯爷当初跟陆相定下这门婚事，就是想拉拢陆相的势力。
　　一旦退了婚，让陆相记恨上安宁侯府，指不定哪天就在背后给他们安宁侯府使绊子呢。
　　想到这一点，姜黎的态度没有刚才那么强硬了，她不能因为自己的私欲，就给安宁侯府带来不可预估的麻烦。
　　“好，既然陆相都这这么说了，那我就先回府跟父亲商量一下，择日再登门拜访。”
　　姜黎前脚刚走出书房的门，后脚就听到嘭的一声，像是有什么重物砸在墙上的动静。
　　姜黎喃喃道：“陆相年纪都这么大了，脾气竟还是如此暴躁。”
　　她来的时候，带的人有点多，沿路遇到不少看热闹的人，姜黎要退婚的事很快就传遍了京城的大街小巷。
　　这天，林青黛正在相府门前的茶馆喝茶，隔壁就有一桌人在讨论姜黎退婚的事。
　　“你听说了吗？安宁侯府的世子要跟丞相家的千金退婚，把陆相都给气吐血了。”
　　“我听说两人都动手了，世子差点被陆相给打死，最后是被人抬出相府的。”
　　“你说这世子也真是的，放着好好如花美眷不要，非要自找麻烦。”
　　“你们说，这世子，不会是有心上人了吧，所以连命都不要，非要跟丞相府退婚。”
　　这些话，一字不落的都落在了林青黛的耳朵里，她把茶杯重重放在桌子上，发出的声响正好止住了那群人的谈话。
　　其中一人嫌林青黛碍了他们的事，目光不善的看向这边，一看是个小娘子，就更加肆无忌惮的打量起来。
　　林青黛目不斜视，剑放在桌子上，她把手缓缓放在剑柄上，眼底杀气腾腾。
　　几人看见后，气焰一下就消了下去，对视一眼，不敢自讨没趣，纷纷起身离开。
　　这时，茶馆的老板见她一个女子，还随身带着剑，就过来询问：“姑娘，看你不像京城中人，您是来京城找人的嘛？”
　　林青黛目光一直看向丞相府的大门，余光瞥了一眼旁边的老板，淡淡道：“您说的没错，我就是来找人的。”
　　“我有亲戚在丞相府当差，我在这等了几天都没有见她出来，您知道这丞相府怎么能进去吗？”
　　“呦，这可不敢私自进去。”老板吓了一跳，“你以为丞相府是什么地方，要是被人抓住了，只有死路一条。”
　　上次她来丞相府报仇，就太过冒失，这才导致刺杀失败，自己还受了重伤。
　　这一次，林青黛打算先找个身份混进去，再找机会杀了陆相，这样一来，成功的几率就会大一些。
　　“谢谢老板的提醒。”
　　林青黛放下几个铜板，起身离开。
　　路上，大家都在传姜黎要退婚的事，还编出了好几个不同的版本。
　　什么陆相气吐血，世子被打了个半死，还有世子回去后，又被侯爷骂了一顿......
　　以姜黎的个性来看，林青黛不大相信她会吃亏，但是传言听的多了，她也忍不住开始担心起姜黎。
　　脚步一顿，她调转方向，打算偷偷去安宁侯府看一眼，确定姜黎是不是真如传言那般，躺在床上半死不活了。
　　侯府的戒备森严，林青黛不敢硬闯，她一直等到天黑，才看到姜黎从里面出来。
　　姜黎等了数日都没见侯爷回来，她有些心急，打算去训练场找人。
　　刚出来，就看到不远处有个黑影，她冲着黑影消失的地方，轻轻喊了声：“林姐姐？”
　　沉默过后，无人呼应。
　　姜黎就以为是不是自己眼花了，“我真的是太想她了，不过就是个树影，我竟会以为是林姐姐来看我了。”
　　自嘲的笑了笑，姜黎就翻身上马，挥舞着马鞭，朝训练场飞奔而去。
　　等姜黎走后，林青黛从暗处走来，望着她离开的方向，心情有些复杂。
　　她刚才听到了姜黎的自言自语，听到姜黎说想她，她又何尝不是。
　　林青黛开始相信，女子之间也可以有真情，“可你是安宁侯府的世子，我一个无父无母，还背负血海深仇的孤儿，又怎么配得上你呢。”
　　这些话，被风吹散，终究得不到那人的回应。
　　姜黎策马来到训练场，来到安宁侯的营帐里，此时他正在跟副将讨论救灾抗洪的事，没空搭理她。
　　她就坐在一旁的凳子上，无聊的玩着茶杯，耳朵却把他们的对话都听了进去。
　　“侯爷，这次洪水来势汹汹，两岸的庄稼基本上都被淹没了，百姓们流离失所，苦不堪言啊。”
　　“要是不及时阻止的话，后果恐怕会很难想象。”
　　抗洪？
　　姜黎一下来了兴趣，只听安宁侯苦恼的说道：“我们已经想尽各种办法，什么东西都用上了，都堵不住洪水的冲击，就算是大罗神仙来了，恐怕都很难解决这件事了。”
　　“堵不如疏，父亲您方法用错了。”
　　此话一出，所有人同时转头，看向姜黎的方向。
　　安宁侯怒其不争的说道：“你懂什么，整天只知道吃喝玩乐，一点正事都不会干。”
　　姜黎本就是来求人的，听安宁侯这么损她，她也不急，耐着性子解释刚才的那句话。
　　“父亲，洪水如猛兽，您想把它堵住，是不可能的。”
　　“一旦堵住，下游的百姓是没事了，那上游的百姓呢，您想过他们会面临什么呢？”
　　“我的建议是，挖通沟渠，将洪水通过沟渠引流到其他河流里，以疏通为主。”
　　随着最后一个字落地，全场开始一阵沉默，副将首先反应过来，他开始拍手称绝：“世子的计策真的是太妙了。”
　　“正好之前百姓们为了更好的灌溉庄稼，挖过不少沟渠，可以都利用起来，把洪流引走。”
　　其他人反应过来后，都跟着附和：“对对对，世子说的没错，堵不如疏。”
　　安宁侯此时也明白过来，觉得姜黎说的不无道理，于是第一次正视自己这个一无是处的儿子。
　　“本侯马上派人去按照你说的方法操作，如果确实有奇效，我会如实像皇上禀告，给你记个大功。”
　　一听要给她记大功，姜黎一下就来了精神，正好趁着侯爷高兴，她连忙把此行的目的说了出来。
　　“父亲，你听我说，我想跟陆可柔退婚，您看您能去找陆相说一下这事吗？”
　　听到退婚两个字，安宁侯脸色一顿，瞬间敛起嘴角的笑意。
　　“你以为这是在菜市场买白菜嘛，这婚哪是说退就能退的，你要是实在吃饱了没事干，就去学堂跟着师傅多念几本书。”
　　姜黎一听要念书头都要大了，果然无论在哪个年代，父母最关心的还是孩子的学习。
　　“父亲，我不喜欢陆可柔，不想娶她，您就成全我吧。”
　　姜黎求了半天，都没有得到安宁侯的同意，为今之计，只能再回去找母亲想想办法了。
　　毕竟她女扮男装的事，母亲才是罪魁祸首，要是真娶了妻，不就露馅了吗？
　　从训练场回到侯府，她就去了母亲的房间，此时母亲正准备入睡，见她进来，急忙披上衣服出来迎接。
　　“玉儿，这么晚你怎么来了？”
　　母亲拉着她在床边坐下，借着昏暗的烛光，打量着这个许久未见的女儿，心疼的摸着她的脸。
　　“怎么都瘦了啊，是在外面没有吃好吗？”
　　姜黎拉过母亲放在她脸上的手，轻叹一口气，“我整天提心吊胆的生活，生怕一个不小心，就会被别人发现身上的秘密，长此以往，不瘦才怪呢。”
　　母亲听出，姜黎是在埋怨她当年对外宣称，她生了个男娃的事。
　　“玉儿，当年母亲也是迫不得已的，你要理解我的良苦用心呀。”
　　姜黎就是想让母亲愧疚，这样一来，不管她提任何要求，母亲都会处于愧疚心理答应她。
　　“母亲，我当然能理解你了，可是父亲不一定能明白你的用心。”
　　要不然，都这么多年过去了，母亲为何还不敢告诉侯爷她是女子的事。
　　她故意这么说，就是让母亲害怕，侯爷若是知道真相，一定会怪罪她们母女的。
　　这时，只见母亲低下头，悄悄抹起了眼泪，脑海中陷入了当年的回忆中。
　　“当时侯爷在战场上受了很重的伤，生死未卜，我为了整个侯府的安宁，这才撒谎说生的是个男孩。”
　　“后来侯爷回来，听说你是个男孩，高兴的不得了，说要等你长大后，教你骑马射箭，舞刀弄枪。”
　　“我叫他开心成那样，就没敢开口，这一耽误，这么多年就过去了。”
　　情到深处，母亲一把抱住姜黎，语气里充满歉意。
　　“女儿啊，都是母亲不好，这么多年来，让你受苦了。”
　　姜黎见时机差不多了，直接趁热打铁，拍着母亲的肩膀，试探性的说：“母亲，我想跟陆可柔退婚，您能帮我吗？”
　　“什么？”母亲诧异道，“你疯了吗，侯爷肯定不会同意的。”
　　姜黎无奈，“所以，才需要母亲的帮忙啊，您想过没有，一旦娶了妻，就会暴露我是女子的事。”
　　“到时候，得罪的不仅是陆家，还是欺君的大罪啊。”
　　话到这里，姜黎阴森森的说道：“欺君之罪，可是要杀头的。”
　　她冲着母亲，做了个抹脖子的动作，吓得她当即打了个寒颤。
　　“你说的对，你说的对，那你想让母亲都做些什么？”
　　见母亲同意了，姜黎俯下身去，在母亲耳边小声道：“您明天去找父亲，就说找人算了下我跟陆可柔的生辰八字。”
　　“那人算出我跟陆可柔天生八字不合，她克我，克我们整个侯府。”
　　“这样一来，父亲为了整个安宁侯府的安危，也不敢让我再去娶陆可柔了。”
　　母亲用怀疑的眼神看着她，“这样行吗？”
　　“行不行的，先试了再说。”
　　她现在别无他法，只能死马当作活马医了。
　　次日，姜黎一大早就出了门，除了忙活退婚的事，她还有一个很重要的事要去做，那就是尽快找到林青黛。
　　她担心去晚了的话，林青黛又要去相府找陆相报仇了。
　　日头高挂，转眼来到了晌午。
　　姜黎找了个茶馆乘凉，顺便跟老板打听：“老板，你这几天有没有看到一个女子，穿青色衣服，身上还带着一把剑。”
　　茶馆老板回忆了一下，猛的记起：“还真有，她昨天在我这喝过茶，还问我……”
　　“还问你什么？”姜黎等不及的问。
　　老板说：“那位姑娘问我，怎么能进相府。”
　　什么！
　　果然还是来迟了一步，她还是一心想要找陆相复仇，云星月这个老妖婆，还真是害人不浅呀。
　　此时，陆可柔正从不远处朝她走来，“井玉哥哥。”
　　一见到姜黎，陆可柔就跟苍蝇见了屎一样，飞扑过来。
　　呸呸呸，她才是屎呢。
　　姜黎心里咒骂一声：“真是的，大白天见了鬼了。”
　　她掉头就要躲避，余光从陆可柔身后无意间扫过，姜黎整个人瞬间僵在原地。
　　好像是真见了鬼了。
　　姜黎用力眨了几下眼，终于确定了，陆可柔身后跟着的丫鬟，分明就是她苦寻无果的老婆嘛！
　　“你怎么会在这里？”
　　她的视线越过陆可柔的肩膀，落在她身后那人的脸上。


第70章 
　　陆可柔以为姜黎问的是她, 停下脚步，神色傲慢的问道：“你什么意思啊？我就不能来找你了吗？”
　　为了不让人看出问题，姜黎把视线从林青黛的身上移开, 看向一旁的陆可柔，眉头紧蹙：“我们都要退婚了，你还来找我干什么？”
　　“退婚？你想得美。”陆可柔仰着下巴，说：“只要我爹爹一天不同意，你就一天都是我的未婚夫。”
　　“我爹爹说了, 今天他就去进宫面圣，让皇上亲自给我们下旨赐婚。”
　　“什么！”姜黎惊呼。
　　下旨赐婚？那这婚岂不是更难退了嘛？
　　她下意识看向后面的林青黛，只见她脸色惨白, 整个人看上去摇摇欲坠。
　　姜黎猜到她这是误会了什么, 于是对陆可柔开始恶语相向：“你这人脸皮还真不是一般的厚啊, 我都说不喜欢你, 不喜欢你了，你还缠着我不放。”
　　“你就这么想男人嘛？恨不能马上就把自己给嫁出去。”
　　“你要是这么恨嫁的话，正好城东猪肉铺的老板想找媳妇, 你就去嫁给他好了。”
　　“井玉！”陆可柔不再装什么大家闺秀，指着她的鼻子怒骂：“你还好意思说我呢，京城那个不知道你好吃懒做，不学无术。”
　　“我要嫁给你，是你上辈子修来的福气, 你别不知足，要是没有我，你连个媳妇都讨不到。”
　　吼。
　　姜黎还想继续跟她对骂, 但一想到老婆还在，要是给她留下个不好的印象, 以后更不愿意搭理她了咋办。
　　“陆可柔，我不跟你一般见识，我现在就进宫，亲自去跟皇上说，我就是一辈子不娶妻，也不会娶你这个泼妇。”
　　话落，姜黎转身就朝皇宫奔去，生怕晚一秒，皇上的圣旨就下到安宁侯府了。
　　“你说谁是泼妇呢，我告诉你，我爹一大早就走了，你现在去肯定来不及了。”陆可柔冲着姜黎离去的背影大喊。
　　姜黎听到后，立马加快了步伐，恨不能直接飞进宫。
　　站在陆可柔身后的林青黛，看到姜黎这冒冒失失的模样，心里升起一股担忧，生怕她会冲撞了皇上，引来不必要的麻烦。
　　皇宫里。
　　姜黎跟着引路的太监，一路来到御书房，刚到门口，里面就传来陆相中气十足的吼声。
　　“那井玉不过就是个泼皮无赖，我女儿能看上他，是他的福气。”
　　“我看他是吃了熊心豹子胆了，竟然敢欺负我的女儿，皇上您可要为老夫做主啊！”
　　紧接着一个稍显年轻的声音传入耳中，“陆相，你先别急，这婚事自古都是父母之命媒妁之言，也不是井玉一个人能说了算的。”
　　“但是。”话锋一转，皇上无奈道：“如果井玉实在是不愿意的话，你又何必强人所难呢。”
　　听出来了，皇上也不同意这门婚事。
　　陆相在朝堂上权势滔天，皇上早就看他不顺眼了，又怎么会让丞相府跟安宁侯府联姻呢。
　　强强联手，以后皇上要想干点什么事，还得先看他陆相的脸色。
　　“世子，您进去吧？”太监在一旁催促。
　　姜黎抬手推开门，三两步来到人前，冲着坐在上首的皇上跪地行礼。
　　“臣井玉，给皇上请安。”
　　皇上见当事人来了，直截了当的问道：“井玉啊，你可是想好了，一定要退了跟陆千金的婚事？”
　　“是的，皇上。”姜黎如实回答。
　　陆相大手一挥，立刻反驳：“我不同意！”
　　“这——”皇上有些为难：“陆相啊，像这种事，还得看双方的意愿，你说对吧”
　　陆相：“皇上，我们两家可是有婚书在的，我女儿要是被人退过婚，以后让她还怎么嫁人呢？”
　　皇上转头看向井玉，“陆相说的对，井玉你说呢？”
　　井玉:“......”
　　这皇帝可真狗啊，明明不想两家联姻，还把所有问题都抛到她身上，他是一点也不敢得罪陆相啊。
　　“皇上——”
　　话落，姜黎手一伸，就将头上的发冠拽了下来，一时间，如瀑般的黑发垂落至腰间。
　　本来还打算靠母亲去说服安宁侯的，如今皇上都插手此事了，在这种两难的境地下，她也只能是孤注一掷了。
　　在场的所有人，看着眼前这位唇红齿白，明眸皓目的小公——不对，是女子。
　　井玉竟然是女子！
　　“你——”陆相气的话都说出来了，颤抖着手指向姜黎。
　　皇上更是瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　这也太美了吧？
　　难怪之前每次见到她，都有一种怪异的感觉，他还以为是自己的某些方面有问题呢。
　　皇上两眼放光的看着她：“井玉，你是女子？”
　　姜黎跪地请罪：“皇上，臣有欺君之罪，但是这件事跟安宁侯府的其他人没有任何关系，一切责罚都由井玉一人承担。”
　　皇上那舍得责罚她，可是周围还有那么多双眼睛看着，他要是就这么放过姜黎的话，堵不住他们的嘴。
　　于是，皇上狠心说道：“那就先把你押入大牢，等朕查明此事后，再做决定。”
　　“皇上。”陆相不服，“这欺君之罪可是死罪啊，您不能就这么轻易就放过她了。”
　　听陆相提到死罪，皇上的眉头不自觉的拧在一起，“陆相，从什么时候开始，朕做什么事，都需要你来定了。”
　　“臣该死！”陆相吓的连忙跪地求饶。
　　下一秒，从外面进来两个带刀侍卫，就要把姜黎带走，她一个闪躲来到陆相身边，抱着他的胳膊问：“退婚的事，您还没说同不同意呢？您该不会，真让自己的亲生女儿嫁给我一个女人吧。”
　　陆相没想到，她都死到临头了，还在惦记着退婚的事，不耐烦的拨开她的手，说：“退退退，女子还想娶妻，你做什么春秋大梦呢。”
　　这婚是退了，不过姜黎也好不到那里去，她现在正被关在天牢里，跟鼠疫蚊虫作伴。
　　只见她躺在草席上，无聊的翘着腿，完全是一副无所谓的模样。
　　“主人，你都要死了，怎么一点也不害怕啊。”
　　“妈妈，你没事吧，这下该怎么办呀，皇上不会真把你给噶了吧。”
　　脑海里同时出现系统和女儿的声音，姜黎一个鲤鱼打挺坐了起来，有女儿在，她要时刻保持良好的形象。
　　“放心吧，青黛现在就在丞相府，我被关的事，她早晚都会知道的。”
　　“要不了多久，她就会来救我了。”姜黎说的笃定。
　　系统：“人家现在根本就对你没上心，凭什么要冒着生命危险来救你啊。”
　　女儿：“对啊，妈咪现在都不记得你了，她又不爱你，怎么会关心你的死活呢？”
　　“肤浅！”姜黎吐槽道：“我跟青黛之间，就算暂时没有爱，但是我们曾经深爱过啊，哪怕她现在脑子里不记得我了，但是在她的心里，肯定还是会在乎我的。”
　　系统：“我觉得吧，你就是想太多了，我赌她一定不会来的。”
　　女儿：“我也感觉妈咪不回来，要不了你找了她那么久，她为什么都不来见你呢。”
　　姜黎：“......”
　　“她不是忙着要复仇嘛，肯定是一时半会没顾上我呗。”
　　不过，想到林青黛现在正在陆可柔身边，这就说明她马上又要动手了。
　　再等最后一天，如果老婆还不来救她的话，那她就直接越狱，去丞相府把人带走，不能再让老婆去冒险了。
　　思忖片刻，姜黎花大价钱买通了狱卒，让他去丞相府附近，散播皇上要杀她的谣言。
　　不一会儿，安宁侯竟然来了，他身后还跟着身穿龙袍的皇上，以及最后面还跟着一群宫女太监。
　　这也，太隆重了吧？
　　姜黎忍不住胡思乱想起来：“不会真是要杀了她吧？”
　　皇上单手背于身后，身姿挺拔的站在姜黎面前，“井玉，你可知罪！”
　　姜黎立马跪地求饶：“臣女知罪！”
　　这时，安宁侯走上前来，恨铁不成钢的说：“你真的是好大的胆子，连这种事都敢瞒着为父。”
　　“要不是你母亲为你说情，我早就把你赶出家门，和你断绝父女关系了。”
　　“哎，话也不能这么说。”皇上趁机当起了和事老，“朕想井玉也不是故意要骗我们的，她一定是有苦衷的，对吧。”
　　“对对对。”姜黎点头如捣蒜。
　　可皇上接下来的话，差点让她惊掉下巴。
　　“事已至此 ，从今天开始，安宁侯府再无世子井玉，只有安宁侯的独女，从小养在深闺之中，不问世事，鲜少人知晓。”
　　“朕有意纳安宁侯的独女为妃，不知安宁侯是怎么想的？”
　　啊？
　　安宁侯整个人都愣住了，包括姜黎，此刻大脑一片空白。
　　这皇上，是什么时候看上她的呀？
　　安宁侯反应过后，急忙跪地：“井玉能入宫伴驾，是她的荣幸，臣没有意见。”
　　“不是。”姜黎伸出手阻止：“我有意见，我不要进宫伴驾。”
　　皇上面露不悦：“井玉，朕让你进宫，是给你安宁侯府的殊荣，你确定不要！”
　　“不要！”姜黎语气坚定。
　　为了表明决心，姜黎还补充道：“我有喜欢的人了，我这辈子非她不可。”
　　“皇上，您自己也说过了，这种事不能强人所难是吧，您说这话的时候陆相也在，他也听到了。”
　　皇上被她堵的哑口无言，有多少女人挤破脑袋都想入宫，他都亲自开口要她了，她竟然敢拒绝！
　　电光火石之间，皇上后悔了，他用力挥了下衣袖，说道：“井玉，你若执意不肯入宫的话，那就只有死路一条了。”
　　啊？
　　还能这样威胁人的。
　　安宁侯也为姜黎说尽好话，可皇上心意已决，他得不到的女人，别人也休想得到。
　　就这样，皇上被姜黎给气走了，安宁侯也被她给气了个半死。
　　两人走后，姜黎继续坐在草席上发呆。
　　系统：“主人，没想到你在古代还挺吃香的嘛。”
　　女儿：“妈妈，你不会真的要嫁给皇上，不要妈咪了吧。”
　　姜黎扶额叹息：“怎么会呢，我还等着青黛来救我呢。”
　　“本来还打算吓唬她一下来着，这下好了，是真要死了。”
　　谁能想得到，皇上会垂涎于她的美色呢，得不到就毁掉，还真符合他帝王的做事风格。
　　算算时间，狱卒应该已经把消息放出去了，就是不知道林青黛听到后，会不会来救她呢。
　　夜色渐黑，牢房里没有灯，只有不远处的桌子上燃着一根白色蜡烛，忽明忽暗的。
　　狱卒那边姜黎已经都打点好了，只要林青黛能来，不会有人敢拦她。
　　怕就怕，她不会来！
　　姜黎本来还无所谓的躺在草席上哼着歌，可随着时间的推移，她实在是躺不下去了，从地上起来，在牢房里来回踱步，还时不时的朝外面望一望。
　　“人来了吗？”她朝一旁的狱卒使了个眼色。
　　狱卒：“没来！”
　　好吧。
　　“老婆不会真不在乎她的死活吧？”姜黎失望的想。
　　大约到了半夜 ，姜黎靠在墙上昏昏欲睡，突然，一阵利器砍断铁链的声音传入耳中。
　　姜黎吓的立马从地上蹦了起来，“谁？”
　　“是我！”一个熟悉的声音从黑暗中传来。
　　姜黎控制不住内心的欣喜，急忙压着嗓子问：“林姐姐，是你吗？”
　　一阵风吹过，林青黛手里握着长剑，发丝凤舞，犹如天神降临，美到不可方物。
　　“林姐姐，真的是你！”
　　姜黎一个激动，直接窜到了她的身上，“我就知道，你不会不要我的。”
　　来之前，林青黛还十分担心她的安危 ，此刻，听到她还能说出这种话来，就说明她在这牢房里，没有受多大的罪。
　　“行了，我们快点走吧，晚了就被人发现了。”
　　姜黎从李青黛身上下来，紧紧拉住她的手，“林姐姐，这里好黑啊，我害怕，你牵着我走好不好。”
　　她是找准机会，就吃老婆的豆腐啊。
　　林青黛无语，“是不是我不来救你，你就打算在这坐以待毙。”
　　“怎么会呢！”姜黎搂着老婆的胳膊，亲昵的说道：“我相信，你一定会来救我的。”
　　闻言，林青黛后背一僵，没想到姜黎会这么肯定，她一定会来。
　　其实，她也犹豫过，劫狱可是大罪，一不小心就有可能丢了性命，她大仇未报，本不想为了姜黎涉险的......
　　见林青黛有一丝的犹豫，姜黎瞪大眼睛，半开玩笑的问道：“林姐姐，你一开始，不会是不打算来救我的吧？”


第71章 
　　为了掩饰此刻的尴尬, 林青黛嗔怪道：“你废话怎么这么多呢！”
　　姜黎见她是这个反应，心里瞬间跟明镜一样，明白老婆现在对她的感情, 还没有达到她想象中的地步。
　　不过没关系，事在人为，她相信只要自己肯努力，总有一天还会抱得美人归的。
　　一路畅通无阻的离开天牢，林青黛不免察觉出了一些问题, 她看向一旁无所事事的姜黎，纳闷的问：“你不觉得，我们逃走的太顺利了嘛？”
　　听她这么问, 姜黎后背一僵, 立马干笑几声, 敷衍的说道：“可能是皇上看我是个女子, 觉得我没那么大本事越狱，就疏于看管了吧。”
　　说完，她就心虚的偏开头, 不敢去看林青黛的表情。
　　林青黛虽然还是有些怀疑，但是又觉得她说的不无道理，就没有继续追问下去。
　　躲过一劫的姜黎，偷偷的舒了口气，她可不敢告诉林青黛, 天牢里的狱卒是她早就打点好的，不然的话，老婆一定能猜到自己是被算计了。
　　为了不暴露身份, 林青黛带着她来到一处破庙，指着地上的干草说：“要不, 我们在这里先将就一晚吧。”
　　她倒是无所谓，可是老婆不能跟着一起受罪吧，谁叫她是宠妻狂魔呢。
　　“不行。”姜黎一口回绝：“我知道附近有个客栈，客栈的老板是我多年的好友，我们可以先去那里住。”
　　此时，在林青黛的眼里，姜黎还是那个不学无术的纨绔子弟，吃不了一丁点的苦，哪怕是在逃难，也不想委屈自己分毫。
　　“你确定，你那个好友靠谱吗？不会出卖我们吧。”
　　“不会的。”姜黎十分肯定说。
　　因为那个客栈的老板，就是她自己，在外人看来，她不过就是一个养尊处优的世子，没什么大本事，处处都依附在安宁侯府上。
　　实际上，在很早的时候，姜黎就暗地里布局了在这个世界的势力，不管她走到哪里，都有她自己的人在。
　　只有这样，她才能保证给林青黛足够的安全感，还有一个时刻能满足她欲望的大后方。
　　就比如现在，她不想睡破庙，就可以去自己的客栈住。
　　“走吧，林姐姐，你放心好了，我是不会害你的。”
　　姜黎拉起还在发呆的林青黛，带着她来到客栈，很快，小二就给她们安排了最好的房间，就好像知道她们会来似的。
　　姜黎看着面前的床说：“林姐姐，今晚就委屈你跟我一起睡吧。”
　　刚才小二特意强调，客栈里就只剩这一间房了，可是一路走来，林青黛发现，其他房间根本就没有住人的气息，也就是说小二在撒谎。
　　她想劝姜黎赶紧离开，就看到姜黎已经把衣服都脱光了，只穿着个红色鸳鸯肚兜坐在床上。
　　姜黎拍了拍身边的空位，“林姐姐，快上来啊，天都快亮了，我们赶紧睡吧。”
　　林青黛见她一点顾虑都没有，决定相信她一次，放下手里的剑，合衣躺在姜黎身旁。
　　“林姐姐，你睡觉不脱衣服的嘛？”
　　姜黎心想，她包裹的这么严实，怎么有机会吃老婆的豆腐呢。
　　林青黛合上眼，清冷的说道：“我怕出事的话，来不及穿，就这样吧。”
　　姜黎：“......”
　　好吧，她无力反驳，毕竟她们确实是在逃难。
　　次日，姜黎睡到晌午才醒，一睁开眼，就发现林青黛已经醒了，在盯着房顶发呆。
　　“林姐姐，你在想什么你呢？”姜黎顺着她的视线看过去。
　　林青黛语气里透着无奈：“我在想，你什么时候能醒，我的胳膊都麻了。”
　　这时，姜黎才发现，她整个身体都攀在老婆身上，一条腿正压在她的肚子上。
　　“对，对不起啊，我睡觉喜欢抱个东西。”
　　姜黎从林青黛身上下来，意犹未尽的看了眼老婆的腰，又细又软，没抱够！
　　林青黛早就发现了她不怀好意的打量，从床上一跃而起，头也不回的说道：“你要是再不起，我就自己先走了。”
　　“别呀。”姜黎急忙起身，“我这就穿衣服，你等我一下。”
　　客栈门口。
　　林青黛满头黑线的看着眼前这辆大到夸张的豪华马车，就是之前她们去蝴蝶谷的那辆。
　　“你确定要坐马车，不会太招摇过市了嘛？”
　　“不会的。”
　　姜黎说完，就拉着林青黛上了车，还从座位底下拿出几个小盒子，一一打开，摆在中间的小桌子上。
　　林青黛看着这一桌子的干果、点心，一阵无语，“你是不是忘记了，你刚刚才越狱，还是死刑犯的身份。”
　　“要是被人发现的话 ，我们就完蛋了。”
　　姜黎把一颗甘梅扔进嘴里，无所谓的说道：“这不是有林姐姐在吗，你会保护我的，对吧。”
　　林青黛把剑抱在怀里，恨铁不成钢的看着面前正在大快朵颐的女人。
　　“我就算再厉害，也打不过一群士兵啊，双拳难敌四手的道理，你不懂——唔~”
　　没等她说完，姜黎直接往她嘴里塞了块绿豆糕，“林姐姐，你尝尝，这绿豆糕是徐福记的，可好吃了。”
　　林青黛嚼了三两下就咽了下去，见姜黎一副胸有成竹的样子，也不好再多说什么。
　　大不了真出了什么事，她自己先跑好了，姜黎背后有安宁侯府撑腰，说不定就没事了呢。
　　可她不一样，无父无母，又没什么背景，一不小心就给姜黎当了炮灰。
　　反正又不花她的钱，姜黎愿意玩，她陪着就好了，怎么算她都不吃亏。
　　姜黎可没想到就这么一会的功夫，林青黛就想了这么多，连抛下她的后路都想好了。
　　这个季节，江南风光正好，姜黎就带林青黛一直往南走，一路上吃吃喝喝，听书看戏，好不热闹。
　　慢慢的，林青黛也被姜黎影响到，放下心里的仇恨，还有担忧，完全享受在游山玩水的快乐之中。
　　姜黎见老婆脸上露出了越来越多的笑容，暗自感叹，幸亏自己做了一个明智的决定，把老婆带出来，她就没时间去考虑复仇的事了。
　　这天，马车行至一片树林，姜黎正在给林青黛剥葡萄，就听到外面突然传来一阵打闹的声音。
　　“不用管，绕道走吧。”姜黎吩咐车夫。
　　多管闲事，只会惹来不必要的麻烦。
　　林青黛好奇，就掀开帘子看了一眼，立马认出外面那个被土匪包围的女人，正是相府的千金。
　　“是陆可柔。”林青黛下意识说道。
　　从她嘴里听到陆可柔这个名字，姜黎猛地抬起头，掀开另一边的帘子去确认。
　　“还真是她，阴魂不散啊。”
　　姜黎当机立断：“车夫，掉头。”
　　就在此时，外面又传来女人的惊声尖叫：“救命啊，救命啊。”
　　能听出来，就是冲着他们的马车喊的。
　　姜黎不为所动，继续喊道：“快走，别搭理他们。”
　　马上刚要加速，突然又一阵急刹停了下来，姜黎没坐稳，一头扎进了林青黛的怀里。
　　淡淡的栀子花香涌入鼻尖，姜黎舍不得离开，用力嗅了几下，“林姐姐，你身上真香。”
　　林青黛被她闹了个脸红，羞赧的将人从怀里推出去，“别胡说，外面还有人在呢。”
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“救命啊，公子，我是丞相府的千金陆可柔，你要是能救我的话，我一定会让我爹爹好好报答你的。”
　　姜黎见实在躲不过去了，于是让林青黛在车里呆着，独自掀开帘子走了出去。
　　“那你倒是说说，你想让陆相怎么报答我呢。”
　　陆可柔见里面坐着的人，竟然是姜黎，立马两眼放光，像是看到了希望。
　　“井玉，那些坏人欺负我，你快帮我打跑他们。”
　　为首的土匪头子，还是第一次见到如此豪华的马车，心里瞬间起了贪欲。
　　满脸横肉的土匪头子，举着手里的斧头威胁：“这位小公子，你不会是想英雄救美吧？”
　　为了方便，姜黎一直都是以男装示人。
　　她把身前的长袍一撩，蹲下来与他们对视，“这位大哥，英雄救美也得看对象吧，你看她，哪里美了？”
　　陆可柔刚才跑的急，脸上的妆已经早就化了，一道红一道黑的，就连身上的衣服也被树枝挂烂，狼狈不堪，实在是看不出一丁点的美感。
　　一听姜黎不想救她，陆可柔一时心急，脱口而出：“井玉，我要是出了什么事，我爹爹一定不会放过安宁侯府的。”
　　姜黎最不喜欢的就是被威胁，她站起身，盛气凌人的说道：“好呀，那就让我见识一下，陆相是怎么不放过我们安宁侯府的。”
　　她大手一挥，对土匪头子说：“这个女人我不认识，各位请自便。”
　　话音未落，陆可柔就被身后的两个土匪架着，往树林深处走去。
　　“井玉，你见死不救，我一定不会放过你的。”
　　“你们快放开我，我可是相府的千金，你们要是敢碰我，我一定会让爹爹杀了你们的。”
　　陆可柔的声音越来越远，姜黎刚要转身回到马车里，就听到一个熟悉的声音传入耳中。
　　“找死，快放开她。”
　　紧接着，是土匪的哀嚎声，还有求饶声：“女侠，饶命啊。”
　　都老妖婆了，还女侠呢。
　　姜黎在心里嘲笑了一番云星月，看来她对这个女儿还是挺在意的，这不人一出事，就赶紧现身救她。
　　不一会儿，陆可柔被云星月扶着来到姜黎的马车前，“请问，可以借用一下你们的马车吗？”
　　说话倒是挺客气，就是不知道，当她知道这马车的主人是谁时，还是不是这个态度。
　　马车里，林青黛朝姜黎无声的摇了下头，姜黎立马心领神会，给了她一个安心的眼神，又再次掀开帘子走了出去。
　　“呦，老前辈，好久不见啊。”
　　云星月认出姜黎就是去蝴蝶谷找事的人，脸上的客气立马消失，转而怒目相视：“刚才就是你 ，见死不救的。”
　　“没错，就是她。”陆可柔附和道。
　　不知为何，她总觉得眼前这个老女人会帮自己，在姜黎面前，腰杆都挺的比刚才直了不少。
　　姜黎忍不住咂舌，还真是狗仗人势。
　　一阵风吹过，掀开了姜黎身后的帘子，云星月一眼认出，里面坐着的人正是林青黛。
　　“青黛，是你吗？”
　　冰冷的声音响起，林青黛自知躲不过去，只好出来相认，“师父，好久不见。”
　　就这样，姜黎也不知道为何，两个人的马车里，此时坐着四个人。
　　云星月劝陆可柔：“你还是早点回相府吧，你爹爹知道你离家出走，一定很着急。”
　　陆可柔小嘴一撇：“我爹爹才不会心疼我呢，她根本就不在意我的死活。”
　　“话不能这么说，陆相还是很关心你的。”云星月好声好气的说道。
　　“哼，你又不是他什么人，怎么知道爹爹关不关心我呢。”陆可柔平等的创死所有人。
　　此话一出，云星月的脸上稍显尴尬，后面的话被堵在嗓子眼，脸上黑成一片。
　　姜黎心想，怎么没关系，她可是陆相的老相好，还是她的亲生母亲呢。
　　余光看向林青黛，只见她板着脸，一言不发，看向陆可柔的眼神，充满了敌意。
　　姜黎心里咯噔一下，云星月虽说是她的师父，但是一直以来，都是严厉大于慈爱，如今见云星月对一个外人都如此温柔，她内心一定很不好受吧。
　　夜幕降临，四人住到了姜黎安排好的客栈里。
　　林青黛习惯性的跟着姜黎来到房间，转身就要关门，却看到云星月正朝这边走来。
　　“青黛，我有话要跟你说。”
　　林青黛回头有些为难的看向姜黎，不能把她赶出去，又不好拒绝师父的话，只能开口道：“我们出去说吧。”
　　姜黎担心云云星月会对老婆不利，于是急忙拉住要出去的林青黛：“还是我出去吧，你们在屋里说就行。”
　　隔着房门，姜黎去而复返，躲在门外，打算偷听一下老妖婆要跟老婆说些什么。
　　云星月严厉的声音响起：“青黛，你是不是忘了，还有父母的血海深仇要报。”
　　林青黛：“师父，我没有忘。”
　　这时，突然传来嘭的一声，云星月怒拍了下桌子，“那你跟刚才出去的那个男子，到底是什么关系？”
　　“你不会是真的爱上他了吧，听说他还是个世子，你觉得自己配得上侯府的门楣吗？”
　　云星月深深叹了口气，接着说道：“我再给你一晚上的时间，明天一早，就跟我一起离开。”
　　听到云星月的最后一句话，姜黎心口一窒，不确定林青黛到底会作何选择。
　　老婆不会，真要跟着这个老妖婆走吧。
　　事已至此，看来有些事，也该跟老婆明说了。


第72章 
　　云星月走后, 林青黛就看向了一旁的窗户，上面有个黑影一闪而过。
　　"出来吧，你还打算在外面站多久呀？\"
　　窗户外的姜黎, 听出林青黛是在喊她，于是轻咳了一声后，转身推门而入。
　　林青黛坐在桌子前，拿起茶杯仰头一饮而尽，“说吧, 你都听到了多少？”
　　“差不多，能听到不能听的，都听到了。”姜黎如实相告。
　　听她说都听到了, 林青黛紧绷的神经也放松了下来, 既然如此, 那就没什么好隐瞒的了。
　　“我身负父母的血海深仇, 仇家就是陆可柔的父亲，当今的陆相。”
　　“你要是觉得我是个麻烦的话，现在就可以走了, 你放心，我是不会怪罪你的。”
　　姜黎没有直接回答她的问题，而是坐到她旁边，单手托腮，定定的望着她。
　　“林姐姐, 难道你就没发现，你师父有哪里不对劲吗？”
　　林青黛眼底露着迷茫，蹙眉问道：“你这话是什么意思？”
　　“有件事, 我觉得应该让你知道。”思虑再三，姜黎觉得要想彻底改变剧情, 就必须从林青黛身上下手。
　　不然的话，其他人都是配角，只要林青黛的思想没变，就很难有所改变。
　　于是，姜黎正色道：“林姐姐，其实你才是相府的千金。”
　　此话一出，林青黛不自觉的瞪大了眼睛，“这么怎么可能呢？”
　　姜黎按住她激动的身子，一个字一个字的徐徐道来，“当年你师父跟陆相无媒苟合，生下了一个女孩，同一时间，丞相夫人也生下了一个女孩。”
　　“你师父爱而不得，怀恨在心，于是就把你跟那个女孩给掉包了。”
　　林青黛怔怔的问：“你都意思是说，陆可柔才是师父的亲生女儿。”
　　“没错。”姜黎点头，“云星月那个老妖婆，从一开始就是在骗你的。”
　　“你不是孤儿，陆相就是你的亲生父亲，你才是陆家千金，陆可柔是假的。”
　　“不，这不可能。”林青黛一脸的难以置信，像是听到了什么天大的谎言。
　　“井小姐，我与往日无怨，进入无仇的，你为何要说这种话来诓我呢？”
　　见她情绪激动，姜黎也不敢再多说什么，只能一个劲的再三保证：“林姐姐，我说的话句句属实，你要是不信的话，可以跟我去一个地方，我一定会证明给你看的。”
　　林青黛半信半疑的问她：“你要带我去哪里？”
　　“去见你的亲生母亲。”姜黎语气坚定的说道。
　　亲生母亲？
　　林青黛一时难以接受，从小就是孤儿的她，不仅有了亲生父母，而且她的亲生父母还一直被她视为仇人。
　　不久前，她还差点杀了陆相，如果姜黎说的都是真的，那她就是在弑父，是大逆不道的。
　　“师父她，为何要这么恨我呢？”林青黛咬牙切齿的盯着某处。
　　姜黎试图安抚她的情绪，“这不是你的错，错的是他们，云星月这个毒妇，一定会遭到报应的。”
　　话落，时间一分一秒的过去，林青黛开始慢慢消化姜黎说的这些话，不过，她还有一个最大的疑问。
　　她看向姜黎的眼神里，多了一层防备：“那这么私密的事，你是怎么知道的呢？”
　　额——
　　姜黎一时哑然，光着急说出真相，忘记提前想好说辞了。
　　下一秒，姜黎缓缓开口：“我是不小心，偷听到了你师父跟你师兄的谈话。”
　　“我之前不是抓到过李贺嘛，你师父去救他，两人在讲这件事的时候，恰好不小心被我给听到了。”
　　这蹩脚的借口，林青黛显然是不相信的，但是她又想不出姜黎要骗她的理由，只好先勉强相信。
　　“你不是要带我去见我的亲生母亲嘛，那我们现在就走吧？”
　　“现在？”姜黎看了眼窗外，“天都已经黑了，我们明天再去呗。”
　　赶夜路，不安全不说，还睡不好，明天肯定腰疼。
　　林青黛可管不了那么多，就知道姜黎是大小姐的毛病犯了，不愿意吃这个苦。
　　于是，她猛地站起身，面露不悦，“你不想去就算了，不就是云山寺吗，我可以自己去找。”
　　“别。”姜黎急忙拉着住她，“我肯定是要陪你去的，你稍等一下，我下去安排。”
　　很快，林青黛就知道她要安排什么了。
　　为了不让云星月和陆可柔发现她们离开了，姜黎让小二分别给两人的房间送了一壶好茶，里面加了蒙汗药，足够让两人一觉到天亮了。
　　路上。
　　马车里，林青黛难免会有些紧张，她一方面担心姜黎说的话是假的，让她有了希望，最后再失望。
　　另一方面，林青黛还担心，要是她的亲生母亲不认她该怎么办，她身上又没有什么信物，胎记之类的。
　　想到这里，林青黛忍不住问正在闭目养神的姜黎：“你有什么证据，跟陆夫人证明，我就是她的亲生女儿呢。”
　　姜黎靠在马车上，眼睛都没睁一下，说道：“到了，你就知道了。”
　　不是姜黎卖关子，而是到了，真就什么都明了了。
　　等到达云山寺的门前，林青黛有些犹豫了，她顿住脚步犹豫不前。
　　姜黎停下来，问：“怎么不走了，马上就要到了。”
　　“要不。”林青黛踌躇道：“我们明天再来吧。”
　　姜黎瞬间明白，她这是害怕了，从小被云星月洗脑，老婆一时半会还接受不了这个现实。
　　她紧紧握住林青黛的手，斩钉截铁的说道：“别害怕，我会一直陪着你的。”
　　许是姜黎的话，给了她力量，林青黛轻点了一下头，“好，我们走吧。”
　　一见到陆夫人，林青黛就明白了姜黎的那句“到了你就知道了”，这句话的意思。
　　她跟陆夫人，长的实在是太像了，简直就是一个模子里刻出来的，眉眼间的气质都如出一辙。
　　姜黎记得原剧情中，陆夫人在林青黛死后，就服毒自杀，随她而去了。
　　“女儿，是你吗？”
　　陆夫人见到林青黛的那一刻，怔在了原地，她手里举着佛珠，颤抖着朝林青黛走近。
　　林青黛下意识的想要闪躲，被姜黎在后面推了一把，正好跌在了陆夫人的怀里。
　　她激动的在林青黛身上打量，颤声说道：“我就知道，你一定不会死的。”
　　“当初我跟你父亲说，陆可柔她不是我的女儿，你父亲不仅不相信，还跟别人说我精神出了问题。”
　　“我在这佛堂里，日日祈福，就盼着有朝一日，我们母女能再次重逢。”
　　“谢天谢地，感谢佛祖，让我们母女终于有了团聚的这一天。”
　　这感人的一幕，姜黎忍不住偷偷摸起了眼泪，老婆历经两世的剧情，终于有了一个变化。
　　但愿和陆夫人的重逢，能让一切都向好的方向发展，让那些伤害她们的坏人，都得到应有的惩罚。
　　“母亲！"
　　林青黛轻唤一声，扑通一下跪在地上，紧紧抱住陆夫人的腰，眼底闪过一抹阴鸷。
　　“您放心，我一定会找云星月报仇的。”
　　“是她让我们母女分离了这么多年，她还骗我说，我的亲生父母都是被相府害死的。”
　　“这么多年，我一直都是活着仇恨里，从来没有感受到过父母的疼爱。”
　　“可是陆可柔，却从小娇生惯养，被当做相府真正的千金养大，吃的穿的用的都高人一等。”
　　“凭什么所有的苦，都得由我来受，母亲，你等着看吧，我会让这些人，一个一个的都死在我的剑下。”
　　不对。
　　这话听上去，怎么这么像黑化的前兆呢。
　　“林姐姐。”姜黎急忙蹲在她身边，柔声安慰：“你刚跟陆夫人重逢，还是先不要去想这些打打杀杀的事了。”
　　“我猜你们一定有很多体己的话要说，要不，我们找个地方，好好聊一聊。”
　　陆夫人也担心林青黛会一时冲动乱来，于是顺着姜黎的话，说道：“对对对，青黛啊，母亲这才刚刚见到你，有很多话想要问你呢。”
　　语罢，她就拉着林青黛去了后院，姜黎见状，紧随其后也跟了上去。
　　房间里，林青黛一直在安慰不断哭泣的陆夫人，姜黎无奈，只好坐在一旁，无聊的把玩着茶杯。
　　半晌后，陆夫人终于平复下心情，她打量着女扮男装的姜黎 ，温柔的看着林青黛。
　　“青黛，这位是？”
　　听陆夫人问到自己，姜黎立马抬起头看向她旁边的林青黛，想听听老婆会怎么介绍她呢。
　　沉默片刻，林青黛轻轻动了下唇，“这位是我的一个好友，您叫她井公子就行。”
　　“井公子？”陆夫人重复了一遍。
　　“这京城姓井的不对，难道说，你就是安宁侯府的世子，井玉？”
　　没想到陆夫人竟然知道她，姜黎挠着头，喃喃道：“没错，陆夫人，我就是井玉。”
　　陆夫人恍然道：“那这样说来，你不就是青黛的未婚夫了嘛？”
　　“安宁侯府跟相府是有婚约的，如今，青黛才是陆府真正的千金大小姐，那这婚约应该就是她的啊。”
　　陆夫人，您可真会说话呀。
　　姜黎心里激动不已，面上却依旧保持着平静，“您说的没错，按道理讲，我确实是青黛的未婚夫，可是——”
　　她委屈的继续说道：“林姐姐她，好像不是很喜欢我的样子。”
　　“怎么会呢？”她虽然年纪大了，但是眼睛不瞎，自己女儿的心思，她怎么会看不出来呢。
　　为了不让这对苦命鸳鸯继续错过，陆夫人拍着林青黛的手，一脸慈爱的看着她，轻柔的问：“女儿，你跟母亲说，你到底喜不喜欢井世子啊？”
　　这......
　　林青黛不喜欢被人强迫，她眉头渐渐拧作一团，声线冷淡，“母亲，有件事你可能还不知道。”
　　“世子前段时间，要死要活的已经跟相府退婚了。”
　　额——
　　难道这就是传说中的，搬起石头砸自己的脚麻？
　　姜黎彻底emo了，早知道就别那么冲动了，本来退婚就是计划里的一环，只是想借此把老婆给骗走的，这下可好，把自己给作进去了。
　　“退婚了？”
　　陆夫人诧异的看向姜黎：“我女儿哪里不好，世子为何要退婚呢？”
　　姜黎急忙解释：“我这不是以为，要娶的人是了陆可柔吗？”
　　“你们要相信，我跟相府退婚，就是为了要跟林姐姐在一起的。”
　　“我的心里只有林姐姐一人，此话若有假，就让我天打雷劈不得好死。”
　　“别胡说。”林青黛急忙制止她继续说下去。
　　陆夫人作为过来人，也看出姜黎对女儿是真心的，于是试探性的问：“那你打算什么时候 ，把青黛迎娶进门呢？”
　　姜黎拍着胸脯保证，“只要林姐姐肯点头，我随时都能带着八抬大轿到相府迎亲。”
　　“不过在此之前。”姜黎放慢语气 ，“我们得先把林姐姐的身份公布于众，让大家知道，她才是陆相跟您的女儿，是陆府真正的千金。”
　　话说到这里，林青黛为难的问：“那你有什么办法吗？”
　　姜黎胸有成竹的看着两人，“办法倒是有一个，就看陆夫人愿不愿意配合了。”
　　陆夫人一听需要她的配合，立马斩钉截铁的说道：“只要能让我女儿回到我身边，你让我做什么都行。”
　　“好。”
　　接下来，姜黎就把自己的计划，原原本本的跟两人讲了一遍。
　　“都清楚了吗？”
　　陆夫人点头：“放心吧，没问题的，你们就等着我的好消息就行。”
　　林青黛有点担心母亲，语气略带担忧：“你说的这个办法，不会有什么问题吧？”
　　“放心吧。”姜黎拍了下她的肩膀，正色道：“那天，我会安排安宁侯府的所有护卫在门外守着的，一旦有什么问题，他们会第一时间冲进来保护我们。”
　　听她这么说，林青黛和陆夫人都放了心，看她的眼神里都带着欣赏。
　　走出佛堂，林青黛站在姜黎的右侧，转身正对着她，“井玉，谢谢你。”
　　听老婆跟自己这么客气，姜黎有些难以接受，客气就带着疏离，疏离就说明她之前的努力都白费了。
　　她一眨不眨的盯着林青黛的眼睛，一步步缓缓逼近，逼的林青黛不得不后退，直到退到墙角，退无可退。
　　林青黛还是第一次见姜黎这么严肃的样子，心下一时不知该如何应对，只能咽了下口水，艰涩开口：“你这是干什么？为何要离我这么近呢？”
　　“近点好，近点才能看清林姐姐的真心。”姜黎在她耳边低喃。
　　她身体前倾，紧紧的将林青黛压在身下，居高临下的望着她的眼睛，嘴唇缓缓勾起。
　　“林姐姐，是不是无论我做什么，你都感受不到我对你的爱呢？”
　　“既然如此的话，要不要我身体力行一下，告诉你我到底有多喜欢你。”
　　林青黛的眼底闪过一丝慌乱，耳根微微泛红，“你，你想做什么？”
　　她抬手，就要推开身上的女人，被姜黎一把握住细腕，反手举过头顶。
　　“林姐姐，你打不过我的，还是放弃吧。”姜黎的声音又低又沉。
　　林青黛刚要抬腿，又被她一眼识破，直接双腿用力压住，不给她一丝一毫反抗的机会。
　　“林姐姐，你说我要干什么？不给你点眼色瞧瞧，你还真以为我是个软柿子，什么都不敢做是吧。”
　　话音未落，一道黑影压了下去，姜黎的唇，离她越来越近。
　　林青黛凤眸微眯，厉声警告她：“井玉，你别乱来。”
　　“我就乱来了，你能拿我怎么办！”
　　姜黎一字一顿，循循善诱！


第73章 
　　一吻结束, 姜黎意犹未尽的舔了下嘴唇，眼底闪过一抹若有若无的狡黠。
　　林青黛还沉浸在刚才的吻中，一时无法自拔, 她竟然敢对她做这种事，而且她还失去了反抗的能力，没有将姜黎推开。
　　趁林青黛失神，姜黎再次靠近，声音又低又沉, “林姐姐，你在想什么呢？该不会是还想再来一次吧？”
　　突然放大的脸，让林青黛终于回过神来, 她抬手一把将姜黎推开, 用力抹了下刚才被亲过的嘴唇。
　　“井玉, 你要是再敢放肆, 我就——我就——”林青黛的嗓子里像是被一团棉花堵住，对着姜黎这张脸，一句重话都说不出来。
　　姜黎自知她是不舍的诅咒自己的, 于是愈发放纵起来，她单手搂住老婆的细腰，一个用力拉近，彼此呼吸交缠在一起。
　　“林姐姐，我井玉在此立誓, 此生必护你周全。”一字一句，铿锵有力。
　　林青黛的脑子顿时一片空白，她没想到的是, 活了这么久，竟然被一个女子给表白了。
　　“井玉, 我——”她想回应，又担心这份不被世俗所接受的爱意，会成为姜黎一辈子的负担。
　　话锋一转，林青黛恢复了一丝理智，问出：“我母亲的事，你到底是怎么知道的？还有，为什么你会知道这么多不为人知的秘密？”
　　姜黎抿了一下唇角，语速极缓的说道：“来日方长，以后等有机会，我再慢慢告诉你。”
　　“你只要记住一件事就行，未来不管发生什么事，我都会站在你一边，陪着你，保护你。”
　　林青黛被她的话感动，伸出手回抱住她，眼底的光渐渐变得温柔，看她的眼神也满是希冀。
　　“井玉，希望你能记住你今天说的每一句话。”
　　这时，陆夫人从屋里走出来，看到姜黎和林青黛还站在门口，愣了一下，随即说道：“井世子，你刚才说的事，我觉得不能再拖了，我现在就回相府，找机会跟姥爷重归于好。”
　　“好，陆夫人回相府后一定要注意安全，有任何问题，都可以派人到安宁侯府找我。”
　　姜黎光明正大的拉着林青黛的手，一起送陆夫人坐上马车，林青黛刚跟母亲重逢，内心或多或少有点舍不得。
　　不过林青黛性格清冷，只是一个劲的用力握住姜黎的手，不敢轻易流露出内心真实的情感。
　　为了不让人认出来，姜黎带着林青黛乔装成小夫妻，从另一条小路准备回京城。
　　两人刚来到城门下，就看到不远处贴着一张通缉令，上面画的正是姜黎男装的模样。
　　林青黛与她对视一眼，计上心头，带着姜黎转身来到了一处无人的小树林。
　　“这是我的衣服，你快换上吧。”林青黛从包袱里，拿出自己的衣服，递给姜黎。
　　姜黎接过衣服，就要去解开腰间的束带，丝毫不在意旁边还有人在。
　　刚脱下外衫，就看到一旁的林青黛已经背过身去，仔细看，耳根还泛着微红。
　　姜黎瞬间起了怀心思，拿腔拿调的调戏起她来，“林姐姐，我很少穿女装，不知道你这衣服应该先穿哪一件啊？”
　　林青黛信以为真，耐着性子跟她解释，“你先穿那件黄色的，然后把青色的那件穿在外面。”
　　“是这样吗？林姐姐。”姜黎一边胡乱往身上套，一边假装一知半解的问道。
　　林青黛以为她是真不懂，见她一时半会都穿不好，慢慢失去耐性，一咬牙转过身去。
　　“还是我来帮你穿吧———”
　　话音未落，就看到姜黎已经把衣服穿好，正一脸坏笑的冲着她乐，随即反应过来姜黎是在故意在玩弄她。
　　林青黛气不打一处来，直接转身离开，脚步越走越快，很快就把姜黎甩在身后。
　　见老婆是真的生气了，姜黎顿时心慌起来，急忙三步并作两步的追了上去。
　　“林姐姐，你等等我呀，我刚才是在跟你开玩笑的，你千万别当真啊。”
　　等姜黎追上她时，两人已经重新回到了城门下，守门的士兵一个一个的检查过去，等到姜黎她们的时候，突然一个仪仗队穿过人群走近她们。
　　姜黎第一眼就认出来，这是皇上的仪仗队，急忙转身躲在林青黛的身后，用手挡住侧脸，以免被皇上认出来。
　　下一秒，皇上从轿子上下来，来到守城的士兵面前，犀利的目光扫过在场的每一个人，气势威严。
　　“人找到了吗？”
　　为首的士兵急忙行礼，回道：“启禀皇上，还没找到。”
　　皇上面露不悦，迈着缓慢的步子，朝着林青黛的方向慢慢走进近。
　　林青黛把手放在背后，努力保持着镇静，悄悄向后移动脚步，姜黎见状，也跟着她一起后退。
　　皇上的视线从林青黛的脸上扫过，很快转向别处，没有看到熟悉的面孔，随后转过身重新回到轿子里。
　　“走吧。”
　　皇上走后，姜黎和林青黛同时如获新生一般重重地呼出一口气，连忙跟着队伍继续往前走。
　　进了城，下一个问题又来了，站在人来人往的街道上，林青黛问姜黎：“我们接下来去哪呢？”
　　姜黎思忖片刻，决定：“我们先回安宁侯府吧。”
　　“可是。”林青黛有些担忧，“要是被侯爷知道，他不会对你怎么样吧？”
　　“放心好了。”
　　姜黎递给小商贩一个铜板，接过他手里的糖葫芦，转手递给林青黛，“安宁侯府就我一个孩子，父亲一定会想办法保住我的。”
　　自从相识到现在，姜黎做任何事都是一副胸有成竹的样子，而且从来没有失过手，这次，林青黛选择相信她。
　　天色渐黑，华灯初上，大街上没有了白日的喧哗，陷入一片寂静之中。
　　姜黎带着林青黛绕过前门，来到后院的围墙外，“林姐姐，我们进去吧。”
　　林青黛指着两人多高的围墙，讶异道：“你的意思是，我们要偷偷的溜进去？”
　　“对呀。”语罢，姜黎摊开双手，示意林青黛带着她一起。
　　林青黛无奈，单手搂住她的腰，足尖轻点，几下就翻过了围墙，轻飘飘的落在对面的地上。
　　一落地，姜黎就满眼崇拜的看着她，“林姐姐，你好厉害呀！”
　　林青黛可不吃她这一套，当初她杀人的画面，可是历历在目，不过就是懒不想动罢了。
　　“去哪，带路吧。”林青黛怀里抱着剑，冷冷的睨了她一眼。
　　不一会儿，姜黎就带着林青黛来到了自己的房间，“这个点我父亲跟母亲应该已经睡了，我们现在在这睡一晚，等明天一早再去跟他们请安吧。”
　　说完，姜黎利索的脱下外套，下一秒直接就躺在了床上，侧着身看向站在床边的林青黛，拍了下身前的空位。
　　“林姐姐，别站这里，快来躺下啊。”
　　林青黛满脸黑线，用脚指头想，都知道姜黎要干什么，她知道男子一向好色，没想到她身为女子也......
　　“不用了，我睡软榻就行。”说着，林青黛就朝着帘子外面的软榻走去。
　　“哎——”姜黎立马从床上蹦起来，三两步就拦在林青黛面前，“林姐姐，这软榻又窄又小，睡着多不舒服啊。”
　　“我的床又大又软，我保证你只要躺上去，就一定会喜欢的。”
　　姜黎为了跟林青黛要一起睡，极力的推销着自己的大床，为让她相信自己说的话都是真的，她还转身跳到床上，左左右右的大跳了几下。
　　“你看，我没说错吧，确实很软的。”
　　林青黛被她滑稽的动作逗笑，噗嗤一下笑出声来，反应过来后，又立马板起脸，一本正经的说道：“你睡觉不老实，我才不要跟你一起睡呢。”
　　话音未落，只见姜黎不知从何处变出一根绳子，握在手里在身上缠了几圈，“这样，你把我给绑住，我不就不能动了嘛？”
　　事都做到这份上了，林青黛算是看明白了，今晚无论如何，这床她是不睡也得睡了，不然的话，姜黎一定会闹个没完没了。
　　天色也不早了，再墨迹下去，恐怕天都要亮了。
　　“好，我睡还不成嘛，你赶紧把绳子收起来吧。”她又不会真把姜黎给绑起来，要是把她给弄伤了，自己心疼还来不及呢。
　　次日天亮，不出意外的姜黎再次把自己攀在了林青黛的身上，嘴里还说着梦话：“老婆，我好爱你啊。”
　　老婆？老婆是谁？
　　林青黛没听过这个称呼，误以为姜黎的心里还装着其他人，瞬间一股怒气涌上心头，她一个用力将姜黎从床上翻了下去。
　　只听嘭的一声过后，姜黎捂着脑袋从地上爬起来，整个人处在懵瞪的状态，看着床上的林青黛，眼神迷离又无助。
　　她下意识的脱口而出：“怎么了，老婆？”
　　“你喊我什么？”林青黛凤眸微眯，直愣愣的盯着她。
　　“老婆呀？”姜黎还没回过神来。
　　什么？她嘴里的老婆，竟然说的就是她自己，林青黛一时心虚，偏过头不好意思看她。
　　“那个，我睡糊涂了，不是故意的。”
　　“哦。”
　　姜黎半睡半醒的从地上重新爬到床上，把林青黛搂在怀里，脸在她的头顶上蹭了几下，声音略带沙哑，“好困呀，我们再多睡会好不好。”
　　林青黛刚做了亏心事，也不敢拒绝，只能勉强应着：“嗯，那你再睡会吧。”
　　许是真的困了，不一会儿姜黎就又睡着了，呼吸渐渐沉稳，气息洒在林青黛的耳边，撩的她心痒难耐。
　　日上三竿之时，姜黎才慢悠悠的从床上起来，此时，林青黛早就穿戴整齐，坐在桌子前等着她了。
　　这时，姜黎的丫鬟推门而入，见到有人在里面，吓的当场叫出声来，“啊——快来人呀，有刺客呀！”
　　林青黛刚想上前捂住丫鬟的嘴，不过已经来不及了，门外的护卫听到丫鬟的喊声，第一时间举着剑冲了进来。
　　姜黎担心他们会误伤林青黛，急忙穿好衣服，从里面疾步走了出来。
　　“都给本世子住手！”姜黎怒吼一声，呵止住了侍卫们接下来的动作。
　　在场的人见是世子回来了，连忙派人去通知侯爷和夫人，剩下的人则是守在门口，避免有人把姜黎回来的消息传出去。
　　等安宁侯赶过来时，姜黎正坐在桌前，吃着丫鬟刚送来的点心，这副悠然自得的模样模样差点把侯爷气到心肌梗塞。
　　“井玉！”他怒吼一声，一巴掌拍在桌子上，把姜黎面前的瓷碗都给震碎了。
　　姜黎腾的一下站起身来，擦了下嘴角残留的余渣，“爹爹。”她一脸兴奋的跑到安宁侯身边，两只手抱住他的胳膊就开始撒起娇来。
　　“爹爹，我好想你啊，你最近过的好不好，有没有想我啊？”
　　之前他一直把姜黎当成是男孩子养，要是惹他不高兴，还能直接揍一顿解解气。
　　如今知道自己生的是个女儿，又看见姜黎一身女装打扮，哪怕是再气，都舍不得下手碰她一下，只好攥紧拳头，努力压住心里的怒火。
　　安宁侯口是心非的说道：“我想你干什么，想你给我惹麻烦，想你怎么没把我给气死！”
　　“爹爹，女儿知道错了。”
　　姜黎用手轻抚着安宁侯的胸膛，帮他顺气，“你要打要罚，女儿悉听尊便，绝对不会反抗一下的。”
　　此事也全怨不得姜黎一人，说起来，都是他夫人搞的鬼，想起姜黎的母亲，安宁侯的气焰就消下来一半。
　　毕竟当初要不是他在战场上受了重伤，生死未卜，姜黎的母亲也是为了侯府的安宁，才谎称生的是男孩。
　　说起来，他也有一半的责任，没有护好他们母子。
　　“行了。”安宁侯重重叹出一口气，“你还是快去看看你母亲吧，她最近为了你的事，茶不思饭不想的，整个人都瘦了一圈了。”
　　安宁侯是个刀子嘴豆腐心，不仅不舍得过多责怪母亲，顺带着连姜黎也舍不得多骂一句。
　　“好的爹爹，我这就去看望母亲。”
　　姜黎拉起一旁正在发呆的林青黛，转身就要朝门外走去。
　　“慢着！”安宁侯的声音从背后响起。
　　姜黎停下脚步，转过头，疑惑的问道：“又怎么了，爹爹？”
　　安宁侯指着他旁边的林青黛，“这位是？”
　　没等林青黛说话，姜黎抢先说道：“爹爹，这件事说来话长，等我把所有事情都办完，再告诉你她的身份。”
　　安宁侯懒得跟她打哑谜，姜黎不说，他也不想知道，但是有件事，不得不再跟她确定一遍。
　　“井玉，之前皇上说的那件事，你考虑的怎么样了？”
　　姜黎：“......”
　　好端端的，怎么哪壶不开提哪壶呀？
　　难不成，安宁侯还真想把女儿送进宫，让她当皇上的女人不成！


第74章 
　　担心老婆会误会, 姜黎急忙接过话去，“爹爹，皇上说的事, 我不会考虑的，您还是帮我多劝劝皇上，叫他死了这条心吧。”
　　安宁侯还想再说什么，姜黎没给他机会，拉起林青黛就赶紧离开了这个是非之地。
　　路上, 林青黛看着姜黎急促的背影，忍不住问出心中的疑惑，“刚才安宁侯说的事, 到底是什么啊皇上不是要杀你吗？听上去, 怎么又像另有隐情呢？”
　　姜黎不知该如何回答这个问题, 只好先找了借口搪塞过去, “皇上的意思是，只要我能诚心诚意的跟他道歉，他就会原谅我的欺君之罪。”
　　“真的？”
　　林青黛明显不信, 欺君这么大的罪，怎么可能是道个歉就能解决的，她总感觉姜黎好像是有什么事瞒着她。
　　“井玉，你跟我说实话，是不是皇上威胁你什么了？如果真是这样的话, 我可以带你走，我们一起远离这里的是是非非。”
　　好感动，老婆竟然要为了她, 放弃即将拥有的一切。
　　但是在姜黎的字典里，从来就没有退缩二字, 说好要帮老婆夺回原本属于她的全部，她就一定说到做到。
　　“放心好了，我心里有数，不会让自己身陷危险之中的。”
　　说话间，两人已经来到夫人的房间，“母亲！”姜黎喊了一声，直接就推开门走了进去，林青黛紧随其后跟着她一起进来。
　　“玉儿，你可算是回来了。”
　　姜黎见母亲起身迎接她，立马加快步子接过她伸出来的双手，眼眶泛红，声音哽咽道：“母亲，女儿不孝，让您担心了。”
　　“回来就好，回来就好。”母亲拉着她的手，一个劲的掉眼泪。
　　在她询问之前，姜黎将林青黛推到母亲面前，主动介绍：“母亲，这位是女儿喜欢的人，女儿想娶她为妻。”
　　“啊！”
　　姜黎明白母亲一时难以接受，但是在这个世界里，母亲是唯一能理解她的人，为了打消林青黛跟她在一起的顾虑，她必须先争得侯府女主人的同意才行。
　　“女儿，这——不大好吧，她可是位女子啊！”母亲左右为难的看着两人。
　　姜黎来到林青黛身边，紧紧握住她的手，跟母亲表明自己的决心，“我喜欢她，除了她我谁都不要。”
　　“既然皇上还没有对外宣布我是女儿身的事，就说明此事还有回旋的余地，我可以以世子的身份跟青黛在一起。”
　　“这样一来，就不会有人说什么的。”
　　“可是。”夫人犹豫道：“你明知皇上不说，是因为他——”
　　“母亲！”姜黎及时打断她后面的话，“皇上的心思，我心知肚明，他不过是一时兴起罢了，等过段时间自然就会把我给忘了。”
　　唉~
　　“依我看来，这次皇上恐怕是认真的了，他现在动不动就来侯府打听你的下落，还命令在外寻找你的暗卫，如若见到你，万万不可伤你分毫。”
　　这......
　　姜黎没想到，她一时冲动跟皇上坦白了自己的女儿身，竟然惹来了这么大的一个麻烦。
　　两人你一言我一语的说了半天，饶是林青黛再迟钝，此刻也听出了问题来，她把目光落在姜黎的脸上，确实是一张看一眼就令人难忘的倾世容颜。
　　“井玉，难道说，皇上他喜欢上你了？”
　　没想到，她这么快就有了情敌，而且还是最不好对付的那一个。
　　姜黎连连摆手，“林姐姐，你别瞎想，我跟皇上什么事都没有，都是他一厢情愿的。”
　　“我自是相信你的，怕就怕，皇上不会善罢甘休。”林青黛眉毛拧作一团，眼神犀利的盯着某处。
　　“如果皇上非要我进宫的话，林姐姐会来救我吗？”姜黎试探性的问道。
　　跟她相处久了，林青黛也慢慢摸清了姜黎的套路，听出她这还是又在套她的话。
　　林青黛微微勾唇，眼底闪过一抹戏谑，“当皇上的女人多好呀，一人之上，万人之下，有享不完的荣华富贵在等着你。”
　　“等你进了宫，我就去嫁给别的男人，绝对不会去打扰你跟皇上恩恩爱爱的。”
　　额......
　　姜黎还真是搬起石头砸自己的脚，想不到老婆竟然变聪明了，还知道欲擒故纵，以牙还牙来应付她。
　　此时此刻，姜黎只有一个念头，那就好好收拾一番这个不听话的女人。
　　拜别母亲后，姜黎就一路拉着林青黛回到了房间，用脚把房门勾住关上。
　　“井玉，这大白天的，你可别乱来啊。”
　　林青黛被她阴鸷的眼神盯的内心发毛，不自觉的向后退去，直到小腿撞到床边，不小心跌坐在床上。
　　姜黎俯身在她面前，一只手勾住她的下巴，微微抬起，强迫她与自己对视，薄唇轻启：“林姐姐，你把刚刚说的话，再给我重复一遍。”
　　“刚刚，哪句话。”林青黛第一次见姜黎这副要吃人的模样，紧张的喉咙发干，手心冒汗。
　　“当然是那句。”姜黎一字一顿，“要嫁给别的男人，这句话了。”
　　“敢不敢，再说一次。”
　　这句话，切切实实的把姜黎给刺激到了，她可以容易老婆暂时还没有爱上她，但是她绝对不能容忍，老婆会爱上别的人。
　　说起来她还委屈呢，跟皇上抢人，她就算再厉害，也打不过千军万马呀。
　　林青黛知道姜黎也就敢吓唬吓唬她，不会真跟她动手的，于是放开胆子，轻笑道：“我就说了，你能奈我何！”
　　“你既然能进宫成为皇上的女人，我为何不能嫁给别的男人呢！”
　　故意刺激她是不是，姜黎从鼻腔里发出一声轻哼，不屑道：“林姐姐，你可以试一试，但凡哪个男人敢娶你，我一定会要了他的命！”
　　“可你我都是女子，这份感情是不容于世的，你敢说，你会爱我一辈子吗？”
　　“你敢保证，这一辈子都不会变心，不会爱上其他人。”
　　隐忍克制了这么久，林青黛终于把内心最大的疑虑说出了口，她字字珠玑，恨不能让姜黎能认清现实，不要再执迷不悟下去了。
　　可是问完，她就后悔了，如果姜黎她的回答是不能，又该怎么办？
　　她早已沦陷在姜黎的温柔乡里，无法自拔，如若姜黎真的有一天会离开，她一定会杀了她，然后跟她一起死。
　　听到这些话，姜黎的心里狠狠刺痛了一下，没想到都这么久了，老婆还是不相信她的真心，既然如此的话，那就只能用行动来证明她到底有多爱她了。
　　“青黛，看着我的眼睛。”
　　话落，姜黎伸长脖子，嘴唇缓缓来到林青黛的脖颈处，声音低沉喑哑，“宝贝，我爱你，爱到可以为你去死！”
　　她微微张开嘴，朝着林青黛白皙的脖子上狠狠咬了下去，下口毫不留情，痛的林青黛当即发出一声痛呼。
　　"痛！"
　　“痛就对了，你给我好好记住这个感觉，要是再敢多说一句怀疑我的话，我会让你更痛！”
　　姜黎真的是疯了，她没有那一刻，比这一刻更想得到眼前这个女人。
　　“老婆，放松，我会好好疼你的。”
　　她翻身将林青黛压在床上，居高临下，眼底情欲渐浓，“乖，看着我，看我是怎么爱你的！”
　　“井玉，不要——放开我！”
　　“好，那我就，不放开你！”
　　姜黎故意扭曲了她的意思，在她耳边低喃，“这可是你自己说的。”
　　“你，混蛋！”
　　林青黛渐渐失去反抗的力气，任由姜黎为所欲为，她从没想过，跟女子在一起，原来也可以如此的快乐。
　　外面的丫鬟听到里面的动静，纷纷转身离去，不去打扰两人的独处时光。
　　晚上，姜黎正陪着林青黛吃饭，就听到有人进来禀报：“世子，侯爷有事找您。”
　　为了方便，姜黎重新换回了男装，如她之前所说，她要想光明正大的娶林青黛，就必须得是世子的身份。
　　“好，我这就过去。”
　　姜黎应下后，转头看向林青黛，说道：“我去去就回，你要是累的话，就先休息。”
　　“我跟你一起去吧？”林青黛提议。
　　“不用，我自己去就行，爹爹不会为难我的。”
　　姜黎跟着下人来到安宁侯的书房，此时里面还站着一个人，是姜黎怎么都想不到的，她进去后才反应过来，自己这是被安宁侯给出卖了。
　　“玉儿！”
　　皇上一见到姜黎，两眼就开始放光，眼睛死死的盯着她，生怕下一秒姜黎就会从他的视线里消失。
　　“那个，我还有事，就先走了。”
　　姜黎转身欲走，就听到安宁侯在背后怒吼：“井玉，你今天要是敢出这个门，我就把你带回来的那个姑娘给杀了！”
　　我去，上来就捏住了她的命脉。
　　姜黎无奈，只好转过身，行礼：“臣女给皇上请安。”
　　皇上急忙过去，扶着她起身，“玉儿，你我之间又何必这么生分呢，这么久不见，你都瘦了。”
　　瘦了？
　　这不纯纯的胡说八道嘛，她不仅没瘦，还因为吃的太好，胖了几斤呢。
　　“多谢皇上挂念，要是没什么事的话，我想先回去睡觉了，就不打扰您跟爹爹谈论国家大事了。”
　　说着，姜黎就象征性的打了几个哈欠。
　　皇上自幼就跟她相识，姜黎撅个屁股，他就知道她要放什么样的屁。
　　之前碍于姜黎是男子的身份，皇上一直不敢袒露自己的心声，他还一度以为，自己是得了什么不治之症，才会对一个男子心生爱慕。
　　自从知道姜黎是女子后，皇上就像是打通了任督二脉，瞬间就明白了自己的真心。
　　他喜欢姜黎，想要得到，纳她为妃，让她入宫伴驾。
　　如果姜黎不同意的话，他就以安宁侯府上下几百人的性命相威胁，他就不信，她会弃整个安宁侯府于不顾。
　　“井玉，你跟朕回宫吧，朕会封你为皇后，入主中宫，成为全天下最尊贵的女人。”
　　呵呵。
　　姜黎只觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了，这皇上说出的话，就是不一样，每个字都透露着唯我独尊的霸气。
　　她回过头看向皇上，跟从前一样，用哥们的语气跟他说话，“皇上，我们都认识这么久了，关系比亲兄弟还亲。”
　　“你告诉我，你会爱上自己的兄弟吗？”
　　“可是，你是女子，不是兄弟！”皇上反驳她。
　　姜黎扶额，无奈道：“可是我把你当兄弟啊，跟自己的兄弟在一起，很别扭的好吧。”
　　“那朕命令你，从今天开始，不许你再把朕当成是兄弟。”
　　这人，还真是傻的可爱，这么明显拒绝的话都听不出来吗？
　　“皇上。”姜黎突然正经起来，“我不爱你，我有自己喜欢的人了，而且这辈子非她不可。”
　　“什么！”皇上捂着胸口，难以置信，“这个男人到底是谁，他怎么比得上朕呢，只有朕，才能满足你所有的愿望。”
　　“我唯一的愿望，就是能永永远远的跟她在一起。”姜黎语速极快的说道：“我爱的人，她不是男子，她是一个货真价实的女人。”
　　皇上被她的话震到七荤八素，脑子一片空白，整个人都是懵懵的，做不出任何的反应。
　　半晌后，他才找回自己的声音，“你是说，你爱上的是一个女人！”
　　“朕竟然，比不上一个女人！”
　　这时，林青黛突然从外面走了进来，她见姜黎迟迟未归，有点担心她会被安宁侯责罚，于是就找了过来。
　　“井玉。”
　　林青黛的这声呼喊，把在场所有人的目光都吸引了过去，尤其是皇上，看她的眼神中带着浓浓的敌意。
　　“是她，对不对”皇上指向林青黛的方向，质问姜黎。
　　姜黎担心皇上一时冲动会伤害她老婆，急忙挡在皇上身前，阻挡住他的视线。
　　“皇上，你听我说......”
　　说时迟那时快，在林青黛距离两人仅有十几米远的时候，皇上双手捧住姜黎的脸，俯身就要吻下去。
　　林青黛站在姜黎的身后，从这个角度望过去，就看到皇上正在跟姜黎深情的拥吻。
　　她忍住心口的剧痛，从喉咙里硬挤出一句：“井玉，竟然敢骗我！”


第75章 
　　“林姐姐, 你听我解释啊。”
　　等姜黎追出去，早就没了林青黛的身影，她转身重新回到皇上身边, 抬手就是一巴掌，把皇上都给打蒙了。
　　“你竟然敢打朕！”皇上捂着被打的左脸，怒气冲冲的瞪着姜黎。
　　姜黎丝毫不畏惧，眼神犀利的与他对视，“我敬你, 你就是皇上，我若是不敬你，你狗屁都不是。”
　　“我警告你, 最好离我远一点, 要是林姐姐出了什么事, 我要你狗命！”
　　一旁的安宁侯听不下去, 吹胡子瞪眼看着姜黎，厉声斥责：“井玉，不得对皇上大不敬！”
　　姜黎一个刀眼飞过去, “爹爹，你要是再敢出卖我，就别怪我翻脸不认人！”
　　话落，姜黎再次转身朝林青黛离开的方向追去，她猜不到老婆会去哪里, 只能跟之前一样在大街上漫无目的的寻找。
　　直到天亮她都一无所获，路过一个馄饨摊，姜黎摸了摸饿扁了的肚皮, 随意找了个凳子坐下。
　　“老板，一碗馄饨。”
　　“老板, 一碗馄饨。”
　　两个声音同时响起，姜黎下意识就朝另一个声音的来源望去，竟然是许久不见的胭脂。
　　“胭——”
　　她刚说出第一个字，胭脂就跟见了鬼一样，掉头就走，脚下的步子越走越快。
　　这一反常的举动，让姜黎顿时生疑，一个念头从脑海里瞬间闪过。
　　她第一反应就是，胭脂一定知道老婆在哪里。
　　“来，您的馄饨来了。”
　　老板把馄饨端上来，就看到刚才还坐在这里的女人，不知何时消失不见了。
　　怕惊动到胭脂，姜黎一直不远不近的偷偷跟着她，直到见她来到一处寺庙的门前，左右张望确定没人后，才推开门走了进去。
　　难怪她找不到人，原来老婆是藏在了寺庙里，应该是陆夫人帮她打点过的，不然的话，寺庙怎么会让女眷留宿呢。
　　寺庙的后院。
　　林青黛正在院子里练剑，见胭脂刚出去没多久就回来了，还一脸的慌张，急忙收起手里的剑。
　　“怎么了？”
　　胭脂趴在林青黛的耳边，一只手挡在嘴边，小声说道：“我刚才出去的时候，不小心碰到世子了，她好像是找了你一晚上，连饭都顾不上吃。”
　　听到姜黎连饭都不吃，一直都在找她，林青黛硬如磐石的心突然就软了一下，有一不过这个感觉转瞬即逝。
　　有一个声音在脑海里响起：“井小姐是要入宫当皇后的，你就不要再胡思乱想了，人家凭什么放着一人之上万人之下的皇后之位不要，非要跟你一个一无所有的女人在一起呢。”
　　“更何况两个女子的爱情，终究是不容于世的，与其说一直错下去，倒不如及时止损，斩断这段孽缘。”
　　想清楚后，林青黛进屋开始收拾东西，胭脂看见后，忍不住问她：“你这是干什么吗？”
　　林青黛一边收拾东西，一边头也不抬的说道：“世子都看见你了，你觉得她会猜不到我跟你在一起吗？”
　　她转头望向院子的门口处，“说不定，她现在就站在门外呢。”
　　林青黛猜的没错，姜黎此刻确实就站在门外，她不进去的原因，是因为她正在想一会儿见到老婆后，第一句先说什么，才能让她耐心听下去她后面要说的话。
　　胭脂上前按住林青黛的包袱，耐心劝道：“我虽然不清楚你跟世子到底发生了什么事，但我能看出来，世子她确实非常在乎你。”
　　“有什么话你们说开不就好了，干嘛要闹到老死不相往来的地步呢？”
　　等胭脂把话说完，林青黛的眼眶不自觉就泛了红，哽咽道：“我们之间已经没什么话好说了，她有她的阳关道要走，我有我的独木桥要过。”
　　“道不同不相为谋，我们本就不是一路人，我又何必强求呢。”
　　“这怎么能是强求呢。”胭脂见不得两个相爱的人互相折磨，苦口婆心的说道：“我看人家世子是真心的，她都不嫌弃你，你为何还要把她往外推呢。”
　　“你不懂！”
　　说完这句话，林青黛一把夺过包袱，背在身上，转身就要走。
　　她刚迈出房门，就看到姜黎正站在门口，手上还保持着推门的动作。
　　四目相对，两人皆是一愣，她没想到一语击中，姜黎还真在外面等着她呢。
　　“你——”姜黎刚才想好的说辞，在见到林青黛这一刻，大脑突然一片空白，一个字都憋不出来了。
　　“我——”
　　她你你我我了半天，最先是胭脂看不下去了，她过去把姜黎拉到林青黛的面前，脸上是操碎了心的神情。
　　“我在外面守着，你俩有话好好说，可别再吵架了啊。”
　　胭脂以为她们就是小两口吵架，把话说开就好了，没啥大不了的。
　　“快去啊。”
　　她推了一把正在发愣的姜黎，正好把她推到了屋子里，胭脂一个人走出来，反手把门从外面锁住。
　　“不着急啊，你们慢慢聊，等天黑我再过来给你们开门。”
　　锁上门后，胭脂拍了怕手，不管里面的人说什么，直接转身就走了。
　　“胭脂姐姐，你开门啊。”
　　林青黛喊了几声，都没有得到回应，听到外面的脚步声越来越远，她也死了心，随便找了把椅子坐下。
　　姜黎还站在原地，在心里把胭脂从头到尾夸了一遍，这下好了，老婆想跑也跑不掉了。
　　“林姐姐。”
　　她轻轻唤了一声，就要往林青黛的身边靠近，林青黛发现了她的意图，立马转头背过身去。
　　姜黎抿了下唇，一时不知该如何开口，房间里顿时陷入一片诡异的沉默，连呼吸声都变得清晰可闻。
　　沉吟半晌。
　　姜黎深深地吸了一口气，缓缓开口：“林姐姐，我知道你在害怕什么，我也理解你的担忧。”
　　“你懂我的，我是不会进宫当什么皇后，更不会喜欢上任何一个男人。”
　　“你之所以不愿意跟我在一起，是怕这份感情没人能够接受，你怕我的父母接受不了你，怕我会因为你失去现在拥有的一切，更害怕我哪天想开了，会离你而去。”
　　听到姜黎把她内心最真实的想法都说了出来，林青黛的心犹如刀割一般的疼，她从来不敢奢望，会有这么个人懂她，理解她。
　　如果这个人只是一个普通人，说不定她会勇敢一些，抛弃世俗偏见跟她远走高飞。
　　可这个人是安宁侯府的世子，是皇上都想娶进宫的女人，更是安宁侯唯一的女儿。
　　说完这些话后，姜黎等了一会儿，没听到老婆的回应，她的心一下慌了起来，接下来的话，连声音都带上了哭腔。
　　“林姐姐，你是不是不想要我了。”
　　“要是连你都不要我了，那我活在这个世上还有什么意思，我不如现在就死了算了。”
　　话落，姜黎瞅准一旁的柱子，迎头就要撞上去。
　　林青黛意识到她要干什么后，一个翻身就将姜黎死死抱在怀里，恨铁不成钢的说：“我什么时候说不要你的，你就算要死，也别死在我面前，要是被人误会我是杀人凶手，那我跳进黄河也洗不清了。”
　　说了这么多，姜黎就只听到一句，“我什么时候说不要你的”，她反手抱紧林青黛，一脸兴奋的问她：“林姐姐，你说你不会不要我的，那是不是就说明，你愿意跟我在一起了。”
　　林青黛没想到她的脸皮会这么厚，抓住她话里的漏洞就得寸进尺，连给她拒绝的机会都不留。
　　“我什么时候说过，要跟你在一起的。”
　　姜黎的犟劲上来，死猪不怕开水烫的张口就来，“我不管，你就是说了，我们现在可是在寺庙里，佛祖可都听着呢，你总不会连佛祖都要骗吧。”
　　冒犯佛祖可是大不敬，林青黛敢怒不敢言，只好用圆溜溜的大眼睛死死盯着姜黎，以此来宣泄内心的不满。
　　“林姐姐，过几天就是陆相的生辰宴了，要是没有我，你一个人也进不去不是？”
　　姜黎拿出最后的杀手锏，她就不信老婆会不在乎陆夫人的安危，这个计划本就是她出的，要是她不在，老婆一个人怎么应付得了。
　　她让陆夫人假意跟陆相和好，然后趁生辰宴这天，带着林青黛出现在大家面前，揭露陆可柔假千金的身份。
　　怕就怕陆相不相信陆夫人说的话，一气之下再对两人不利，为了母亲的安危，林青黛不得不妥协。
　　“井小姐，麻烦你先放开我，你抱太紧，我有点喘不上气来了。”
　　姜黎急忙松开手，用关切的眼神看着她，“林姐姐，你没事吧？”
　　林青黛没有直接回答她的问题，而是话锋一转，客气的说道：“井小姐说的没错，生辰宴的事，还是得麻烦您鼎力相助。”
　　见老婆跟她这么见外，姜黎的一颗心哇凉哇凉的，她一脸颓废的问：“林姐姐，我到底该怎么做，才能让你明白我的真心呢？”
　　“是不是要我把心挖你出来给你看看，你才会知道，我对你的爱，早已跨越了生死。”
　　“你就是现在要我的命，我都会毫不犹豫的给你。”
　　她向前迈了一大步，拉近两人的距离，幽深的眸子里深情款款，姜黎拉过林青黛的手，缓缓放在自己的心口处。
　　林青黛只觉得她的掌心下，有一颗心在扑通扑通的跳动，节奏越来越快。
　　“听到了吗？如果林姐姐拒绝我的话，它真的会死。”
　　林青黛下意识五指收拢，伻然心动，希望时间就停止在这一刻，没有任何来打扰她们。
　　见她依旧沉默，姜黎一直压抑的情感在此刻彻底爆发，她用力将人拉到怀里，一只手绕到老婆的脑后，往前一压低头就吻了上去。
　　“唔~”
　　林青黛刚想要挣扎，下一秒就被姜黎死死压制住，她反手扣住老婆的细腰，一个翻身将人压在身下。
　　“乖，别动，我就抱一下，其他什么都不做。”
　　林青黛听信了她的话，身体放松下来，任由姜黎就这么一动不动的趴在她的身上。
　　时间一分一秒的过去，房间里的光线渐渐暗了下来，林青黛的胳膊有些麻了，她试着推了下姜黎的胳膊。
　　“井玉，我胳膊麻了。”
　　姜黎紧闭的双眼缓缓睁开，嗓音低沉，“你答应我，跟我在一起，我就放开你。”
　　还真是敬酒不吃吃罚酒，林青黛抬手就要把她推开，被姜黎发现后，反手握住她的手腕，举过头顶。
　　“林姐姐，还要我说多少遍，你是打不过我的？”
　　林青黛嘴角微微勾起：“哦，是吗？”
　　趁姜黎不注意制住她，居高临下盯着姜黎的眼睛。
　　“服不服，还敢说我打不过你吗？”
　　姜黎把手枕在脑后，十分的悠闲自在，就差个跷二郎腿，彰显她的满不在乎。
　　“林姐姐，你知不知道，这个姿势是很容易出事的。”
　　林青黛不解的问：“什么？”
　　话落，姜黎伸手直接扣住她的细腰，立马反客为主。
　　她倾身在老婆的耳边，轻声低喃：“我现在就来告诉你，接下来会发生什么事！”
　　房间里彻底陷入了黑暗之中，一室旖旎。
　　次日一大早，胭脂来开门，敲了半天都没人回应，她刚想直接推门进去，就听到一个慵懒的声音从里面传了出来。
　　“胭脂姐姐，我还没起呢，你一会儿再来吧。”
　　胭脂心想，林青黛这是怎么回事，之前从来不睡懒觉的，今天这是怎么了？
　　“青黛，你不会是生病了吧，要不要我去请个大夫来给你看一下。”
　　“不用，我就是有点累了，想多睡一会儿。”
　　林青黛一边躲开姜黎乱摸的手，一边努力保持着正常的语气跟胭脂对话。
　　“好，那我晚一会儿再过来喊你吃饭。”
　　胭脂走后，林青黛就想从床上下来，摆脱这个缠人的女人。
　　没等她起身，又被姜黎反压在床上，还威胁她说：“林姐姐，你要是不答应跟我在一起，我就不让你下床。”
　　经历过一晚上的深入交流，林青黛的心态也发生了变化，她一瞬不瞬的看着姜黎的眼睛，打算跟她坦白自己的内心。


第76章 
　　"井玉。"
　　林青黛喊了一声她的名字, 就不说话了。
　　姜黎从她身上下来，双腿盘坐在床上，正襟危坐等着她说后面的话。
　　林青黛难得见她如此认真, 估计是已经做好了被拒绝的准备，一时间竟有些紧张起来。
　　“我——”她语气极缓的开口：“答应跟你在一起。”
　　最后一个字，声音小到几不可闻，姜黎努力伸着耳朵，才听清她到底说的什么。
　　只是听完后, 整个人就怔在原地，直愣愣的盯着林青黛，忘记该作何反应。
　　林青黛见她没有反应, 以为姜黎是后悔了, 脸色当即就沉了下来, “你要是不愿意就算了, 权当我刚才是在开玩笑的。”
　　听她这么说，姜黎一下就急了起来，语速极快的说道：“我愿意, 我愿意，我刚才是开心过了头，才会失态的。”
　　姜黎这一会儿精明，一会儿又犯傻的个性，让林青黛一时看不清, 到底哪个才是最真实的她自己。
　　怕她反悔，姜黎连忙拉起老婆的手，放在身前, “林姐姐，等生辰宴的事情结束后, 我们就成亲好不好。”
　　“可是——”林青黛还是有些犹豫。
　　姜黎自然知道她在担心什么，为了不让老婆有任何的后顾之忧，她立马表态：“如果你担心外面那些闲言碎语的话，我可以一辈子都当男人，当安宁侯府的小世子。”
　　"皇上还有爹爹那边，我会解决，如果他们不同意的话，我就带你离开京城，找个没有人认识我们的地方，安安稳稳的过完此生。"
　　姜黎的话，给了林青黛莫大的勇气，她暗自下定决心，无论未来发生何事，都不会再退缩。
　　她眼神坚定的看着姜黎，斩钉截铁的说道：“好，那就这么说定了，等所有事都了结后，我就跟你一起离开。”
　　姜黎在心里默默松了一口气，在这个传统观念如此坚固的世界里，要想拿下老婆，可真是快要了她的老命了。
　　不过还好，老婆终于被她的执着感动，愿意跟她在一起了，也算是苦尽甘来，守得云开见月明。
　　两人在床上又腻歪了一会儿，直到胭脂第二次过来敲门，姜黎才依依不舍的放开老婆，让她去给胭脂开门。
　　胭脂一进来，就猜到昨晚这屋子里发生了什么，看林青黛的眼神里都带上了暧昧。
　　“和好了？”她凑在林青黛的耳边问。
　　林青黛双颊绯红的点了下头，从嘴里发出一个嗯字，又害羞的转过头，端起放在桌子上的茶杯，用喝水来掩饰眼前的尴尬。
　　姜黎倒是无所谓，落落大方的来到胭脂面前，双手抱拳，行了个见面礼，还不忘感谢她昨晚的锁门之恩。
　　“胭脂姐姐，还真是多亏了你啊，不然的话，林姐姐也不会这么快就原谅我了。”
　　胭脂怕林青黛吃亏，故作生气的呵斥，“你以后要是敢对我们青黛不好，我一定不会放过你的。”
　　相处了这么久，她早就把林青黛当做是亲妹妹看待，更是希望她能嫁得个如意郎君，白头偕老。
　　姜黎立马举起三指，发誓，“胭脂姐姐放心，我姜黎在此立誓，一定不会辜负了林姐姐的一片真心。”
　　有了姜黎的这个话，胭脂也放心的把林青黛的手，交到了她的手里，最后说了一句：“时候不早了，还是快点去吃早饭吧。”
　　这时，姜黎和林青黛才反应过来，她们起的实在是太晚，肚子已经饿的咕咕叫了。
　　和好如初的两人，坐在同一张桌子上吃饭，俨然像是一家人，姜黎忍不住去想：要是女儿也在就好了，她一定很想妈咪了。
　　隔天清晨，林青黛起了个大早，她打算去帮姜黎买她最喜欢吃的馄饨回来，结果一出门，就发现门前停着一辆马上。
　　马车里的人听到门响后，掀开帘子露出一张十分严峻的脸，此人正是来寻找姜黎的安宁侯。
　　四目相对，皆是一愣，安宁侯万万没想到，跟姜黎在一起的，竟然会是个女子。
　　林青黛看到安宁侯的这一刻，下意识朝身后看了一眼，确定姜黎还在房间里没出来，暗暗舒了口气。
　　她俯身行礼，规规矩矩的喊了声：“安宁侯。”
　　安宁侯朝她做了个请的手势，嘴唇微动，“上车吧。”
　　林青黛一听 ，安宁侯这是要找她单独聊一聊的意思，本就紧张的情绪，这下愈发变得忐忑不安起来。
　　她点头，应道：“遵命。”
　　坐上马车，安宁侯坐在正中间，闭目养神，林青黛坐在他的左侧，背靠车身挺得笔直。
　　车夫驾驶着马车，来到一处安静的地方，车轮缓缓停止转动，外面传来几声鸟鸣，显得愈发寂静空旷。
　　林青黛心想：【安宁侯还不至于，要将她杀人灭口吧。】
　　许久过后，安宁侯终于睁开了眼睛，侧目淡淡的睨了她一眼，不怒自威。
　　“你就是井玉喜欢的女人？”
　　喜欢的女人？
　　林青黛尊重安宁侯，完全是因为他是姜黎的父亲，她不想因为她缘故，让他们父女生了隔阂。
　　于是，林青黛斟酌开口：“我和世子，确实是很好的朋友。”
　　下一秒，马车里再次陷入了沉默，林青黛不敢多言，只等安宁侯先开口。
　　思忖片刻，安宁侯抬眸看向她的方向，缓缓问道：“你知道，井玉是女儿身吗？”
　　林青黛不敢隐瞒，如实回答道：“知道。”
　　“那你觉得，你们二人会有未来吗？”安宁侯紧接着说道，“识时务的话，不如早点离开，以免惹火上身。”
　　林青黛能出来，安宁侯的话，就是赤裸裸的警告。
　　惹火上身？莫非，他真的会杀她灭口。
　　林青黛低着头，眼神却异常的坚定，“安宁侯，倒不如还是先去问一下世子的意思吧。”
　　听她这意思，是不打算离开了？
　　安宁侯放在膝盖上的双手，紧握成全，额角处隐隐有青筋暴起，“我是她父亲，我的话，就可以代表她的意思。”
　　闻言，林青黛猛然抬起头，不卑不亢的与安宁侯对视，“就算您是她的父亲，也不能说完全不顾及井玉的想法，一意孤行吧。”
　　“我看一意孤行的人是你！”安宁侯怒目而视，一时间气氛变得十分焦灼，有种剑拔弩张的气势。
　　下一秒，一个轻佻的声音从外面传来，“爹爹，好久不见，您来找我，怎么也没让喊我一声呢？”
　　话音未落，姜黎那张阴沉的脸，出现在两人面前，嘴角还挂着若有若无的笑意。
　　“林姐姐，你也在啊？”
　　她明知道林青黛就是被安宁侯带走的，却还假装惊讶，分明就是在给安宁侯留台阶下。
　　可安宁侯却并不领情，直截了当的下了死命令，“从今天开始，你们二人不许再见面了。”
　　姜黎嘴角的笑意消失，幽深的眸子里晦涩不明，“爹爹，您要是不怕安宁侯府从此绝后的话，可以试试把刚才的话再说一遍。”
　　哼。
　　安宁侯从鼻腔里发出一生轻哼，“你本就是女儿身，我安宁侯从你这一辈，就已经绝后了。”
　　“哦，是吗？”姜黎坐在林青黛身边，缓缓握住她的手，视线却依旧落在安宁侯的脸上，不急不慢的说道：“现在外面的人，还都不知道安宁侯只有个女儿，我仍旧还是人人羡慕的安宁侯府的小世子。”
　　“只要有我在，哪些对安宁侯府虎视眈眈的人，就不敢轻举妄动。”
　　“难道说，爹爹真要弃安宁侯府上下几百人的性命于不顾吗？”
　　“你——”安宁侯颤抖着手指向姜黎 ，“你竟然敢威胁我！”
　　姜黎嘴角上扬，语调平和，“爹爹，我不是在威胁您，我在告诉您一个事实。”
　　“毕竟我是您唯一的孩子，不管男女，将来都会是安宁侯府唯一的继承人。”
　　“与其以女人身份示人，被人在背后诟病，倒不如您就成全女儿，让我当一辈子的男子。”
　　“这样既能保住安宁侯府的名声，还是稳固安宁侯府百年基业，不会到您这一辈就没落了。”
　　姜黎的话不无道理，只不过，安宁侯还是无法接受两个女子在一起，这实在是违背纲常了。
　　“爹爹，您觉得，我说的对吗？”
　　这一问，直接让安宁侯哑然，对与不对，就目前的形势来看，也只能先这样了。
　　见安宁侯脸上的表情有些松动，姜黎乘胜追击的说道：“爹爹，反正我也到了适婚年龄，与其让外面的人猜来猜去，倒不如您直接成全我跟林姐姐。”
　　“起码林姐姐并不在我是女儿身，愿意陪在女儿身边一辈子。”
　　听她说完，安宁侯蹙着眉，经过半天的深思熟虑，觉得比起伦理纲常，女儿的幸福，还有安宁侯府上下几百的性命更为重要。
　　可是，他还有唯一一个担忧，“皇上那边......”安宁侯欲言又止。
　　姜黎立马明白他的意思，软下语气，安慰道：“爹爹放心，皇上那边，女儿会亲自去说的。”
　　皇上那边最好解决了，他身为九五之尊，女人和利益之间，他知道到底该选什么。
　　见安宁侯怒气渐消，姜黎拉着林青黛的手就要下车，“爹爹，时候不早了，我跟青黛就先回去了。”
　　安宁侯故作生气道：‘怎么，就这么不愿意跟爹爹多相处一会儿。’
　　闻言，姜黎立马含笑道：“没有，这不是我俩还没吃早饭吗，我实在是有些饿了。”
　　“走吧！”安宁侯大手一挥。
　　姜黎如释重负，急忙拉着林青黛赶紧离开。
　　路上，两人共骑一马，姜黎讲林青黛护在身前，也不挥动马鞭，就这么慢悠悠的往前走。
　　沿途风景甚好，林青黛忍不住感叹：“如果这种日子，能多一些该多好。”
　　姜黎用下巴轻轻蹭了一下她的额头，“放心吧，以后的每一天，我都会陪着你的。”
　　话说的虽好，可林青黛的心里，总是隐隐觉得不安，她总感觉生辰宴那天，事情不会进展的很顺利。
　　转眼，就来到了生辰宴的这天。
　　陆相一身红袍，人到中年，却依旧风采不减，一看年轻的时候就是个风流倜傥的少年，不知迷倒过多少无知少女。
　　这其中，就有陆可柔的生母，也就是林青黛的师父，云星月。
　　当年她对陆相的痴迷，简直是到了丧心病狂的地方，那个女孩敢多看他一眼，云星月就会去找人家的麻烦，轻则一顿打骂，重则断手断脚。
　　不过后来陆相为了权势，还是抛弃了云星月，娶了对他仕途有利的陆夫人。
　　酒席上，陆相春风满面的出现在众人面前，身边还跟着许久未露过面的陆夫人，还有他们的女儿陆可柔。
　　林青黛扮成小厮的模样，跟在姜黎的身后，她也不清楚姜黎到底是用了什么办法，竟然就敢怎么明目张胆的出现在陆相的生辰宴上。
　　其实她有所不知，姜黎背后的势力，已经到了足矣威胁到皇上的地位，只要她想，这天下随时都可以易主。
　　只不过，她做这一切都是为了更好的保障老婆的安危，而不是想要去夺什么皇位。
　　就在昨晚，姜黎趁林青黛不在，偷偷去找过皇上，愿意用全部身价，来换一个自由之身。
　　皇上看着这比国库还要充盈的财富，权衡利弊下，决定把天下百姓的安康放在首位。
　　对此，姜黎十分赞赏的拍着他的肩膀，夸赞：“皇上，你以后一定会是一个明君的。”
　　皇上还不死心的问她：“你确定不进宫当朕的皇后了，这可是多少人盼都盼不来的无上殊荣。”
　　“皇上，我要真是一个在乎殊荣的人，你还会喜欢我嘛？”
　　皇上瞬间明白了姜黎话里的意思，她应该是翱翔在天空的雄鹰，不该被困在这一方天地里。
　　“好，朕答应你，还你自由，更不会为难安宁侯府的任何一个人。”
　　“多谢皇上。”
　　和皇上达成共识后，姜黎才敢堂而皇之的来参加陆相的生辰宴，不怕陆相会借之前的事为难她。
　　这时，正在给客人敬酒的陆可柔，突然发现了站在人群里的姜黎，她喊了一声“井玉！”，就朝姜黎这边走了过来。
　　姜黎听到后，带着林青黛就要躲开，没有发现人群中，有一双阴鸷的眼睛正在死死盯着她们。
　　此人正是乔装打扮的云星月，她听说陆夫人回来了，担心这个老女人会对自己的女儿不好，于是特意过来看一眼。
　　她看到陆相挽着陆夫人的手，两人亲密无间的样子，差点气到七窍流血，当初那个说会爱她一辈子男人，不仅娶了别的女人，还早就把她给忘干净了。
　　辛辛苦苦生的女儿，此刻也正抱着别的女人喊母亲，她这个亲生母亲却只是一个连面都没资格露的陌生人。
　　想到这点，云星月的心里就跟刀割一般疼，当看到女儿喜欢的人，还被林青黛这个贱种给抢走了，她就恨不能把这些人全都杀死，以解心头之恨。
　　另一边，陆可柔终于追到了姜黎，她拉着姜黎一顿输出，逼着姜黎跟她一起去见陆相，要为她当初见死不救的事讨个说法。
　　林青黛见她被陆可柔给缠住了，于是独自离开，去找一找师父到底来了没有。
　　她在人群中穿来穿去，突然手腕一紧，就被一个人拉到了不远处的角落里，“师父？”
　　林青黛故作吃惊的喊一声，然后又怕被人发现，左右张望了一下，确定没人后，才给云星月行了一个师徒礼。
　　云星月看了眼坐在上首的陆相，随即把视线收回，咬牙切齿的说：“青黛，现在就是你报仇的绝佳机会，一会儿为师假装刺客去把那些守卫引开，你就借机冲到前面把那两个狗男女给我都杀了！”
　　“师父，周围有这么多的护卫，你确定现在就要动手吗？”林青黛故作为难的劝她。
　　云星月见林青黛想要退缩，恨铁不成钢的呵斥道：“情爱果然是误事，你现在跟那个叫井玉的在一起，是不是已经把你父母的血海深仇都给忘了。”
　　“要是你父母在天有灵，你对得起他们对你的生育之恩吗？”
　　时至今日，这个老妖婆竟然还在骗她，为了能让计划顺利进行，林青黛只能咬紧牙关，努力变现出被仇恨蒙蔽了双眼的样子。
　　她手握成拳，恶狠狠的跟云星月发誓：“师父，你放心，我一定会杀死那对狗男女，为我的父母报仇的。”
　　云星月满意的点了点头，又往她的手里塞了把匕首，“丞相府戒备森严，你进来的时候肯定没带兵器，这把匕首你藏好了，关键时候能用得上。”
　　“好，谢谢师父。”
　　两人分开行动，林青黛瞅准机会，来到人群的最前面，站在离陆相和陆夫人最近的地方。
　　另一个相反的方向，姜黎已经摆脱了陆可柔，视线从每一个人脸上掠过，试图寻找老婆的踪迹。
　　下面是陆相携夫人给来宾敬酒的环节，两人刚站起身，就听到人群中突然传来一声，“狗贼，拿命来！”
　　云星月手握长剑站在高处，剑指最前方，杀气四起，护卫们见有刺客，纷纷拔剑为了上去。
　　同一时间，林青黛瞅准机会从袖口掏出匕首，冲着陆相的胸口处就刺了过去。
　　“有刺客！”
　　有人大吼了一声，惊动了在场的所有人，人群一下就躁动起来，顿时乱成一片。
　　就在林青黛马上就要得手时，陆夫人突然挡在了陆相的身前，一直隐藏在陆相身边的暗卫从天而降，一掌把她打倒在地。
　　说时迟那时快，陆夫人夺过暗卫手里的剑，大吼一声，冲着地上的林青黛就刺了过去，一剑穿心。
　　时间仿佛停止，云星月见林青黛刺杀失败，怒上心头，举着自己的剑就冲上前来。
　　霎那间，所有的暗卫都出现在云星月的面前，将她团团围住，几招下来，云星月渐渐不敌，很快就败下阵来。
　　陆相认出要杀他的人，正是二十多年前爱他爱到死去活来的女人，他满脸不可思议的盯着地上的女人，痛心疾首的问道：“你为何要杀我！”
　　“你问我为什么要杀你？”
　　云星月没想到，这个男人竟然没有一丝的悔改之意，她付出了女子最重要的清白，不仅给他生了女儿，还为他放弃了所有，到头来却什么都没有得到。
　　“陆承恩，你好狠的心啊！”
　　她仰起头，哈哈大笑几声，然后指着躺在地上生死不明的林青黛，缓缓勾起一抹邪笑。
　　“陆夫人，你刚才杀的，才是你的亲生女儿。”
　　“陆可柔是我的女儿，是我跟陆承恩的女儿，你没想到吧，你竟然亲手把自己的女儿给杀了！”
　　“哈哈哈哈——”
　　陆可柔难以置信自己听到的一切，她冲上前去，对着云星月拳打脚踢，“不，你胡说，我才不是你的女儿呢，你别在这里胡言乱语，小心我叫人把你这个老妖婆的舌头给拔了。”
　　被亲生女儿叫老妖婆，还威胁要拔了她的舌头，云星月一时气急用力打了陆可柔一巴掌。
　　打完她就后悔了，颤抖着一只手就要去碰陆可柔，神情卑微：“乖女儿，母亲不是故意要打你的，你别生母亲的气好不好？”
　　陆可柔一把拍开云星月伸过来的手，恶狠狠的问道：“老妖婆。你说我是你的女儿，哪你有什么证据吗？”
　　证据？
　　云星月一下就陷入了沉默，当年她生下孩子后，就直接叫人送到丞相府跟林青黛掉了包，她连孩子身上有没有胎记都不清楚。
　　“你若是没有证据的话，我有！”
　　站在不远处的陆夫人突然发声，她一改往日的柔弱模样，指着陆可柔的脸，义正严词道：“大家都给我好好看看，这个陆可柔，分明就跟她的亲生母亲长的一模一样！”
　　此话一出，在场的所有人都开始来回打量起两人的长相。
　　“没错，这陆小姐确实跟陆夫人长的不太像。”
　　“仔细一看，陆小姐倒是跟刚才的这个刺客有八分相似。”
　　“难道说，这陆小姐真不是陆夫人的女儿，那陆夫人刚才杀的，岂不是真正的丞相府千金。”
　　云星月听到最后一句话后，故意刺激陆夫人，“你听到了没有，那个死的才是你的女儿，你杀了自己的女儿，你这辈子都会活在愧疚和自责之中。”
　　“既然我不好过，那大家就都别想好过！”
　　就是这时，一个幽幽的声音从地上传来。
　　“是吗？师父！如果我没死呢？”


第77章 全书完
　　林青黛从地上站起身来, 出现在大家的面前，当所有人看清她的样貌后，全都倒吸了一口凉气。
　　“这位姑娘跟陆夫人长的实在是太像了吧, 这一看就是母女。”
　　“谁是真千金，谁是假千金，这不是一目了然了吗？”
　　“世上竟然会有这么恶毒的女人，让人家母女分离了这么多年，这种人就该千刀万剐。”
　　陆相担心云星月会当着大家的面, 把当年他做过的那些丑事揭露出来，立马吩咐站在一旁的暗卫：“来人，赶紧把这个毒妇给我杀了。”
　　云星月一听陆相要杀她, 瞬间悲从中来, “陆郎, 你为何要如此对我, 当年——”
　　听她一提当年两个字，陆相一下就急眼了，“快动手啊, 你们还愣着干什么，都聋了吗？”
　　就在头顶上的剑离云星月仅差分毫之时，她突然把所有力量都集中到指尖，朝着离自己最近的林青黛射出了一只毒镖。
　　“老婆，小心！”
　　话音未落, 姜黎一个飞身挡在了林青黛的身前，毒镖刺穿姜黎的胸口，一多半没入了血肉之中。
　　“井玉！”
　　林青黛冲上前接住姜黎, 两人一起跌落到地上，一口鲜血从姜黎的口中喷涌而出, 下一秒她就陷入了昏迷。
　　“啊——”
　　林青黛仰头悲恸的大吼一声，抓起掉落在地上剑，冲着云星月的方向就甩了过去。
　　锋利的剑身穿过云星月的身体，将她死死的钉在后面的柱子上，她强撑着最后一口气，一个字一个字的艰难说出：“我镖上的毒，无人可解，你就等着给她收尸吧！”
　　林青黛听到姜黎必死无疑，眼底升起嗜血一般的红，发丝在半空中飞舞，彻底疯魔。
　　她跟她说过，等生辰宴的事结束，她们就成亲。
　　她跟她说过，等所有事都了结，就带她离开京都，找个没人认识的地方快乐的过完此生。
　　她说过的话太多，一桩桩一件件，都没有跟她兑现，全都变成了一场虚空。
　　“姜黎，你这个大骗子！”
　　她想起来了，什么都想起来了，她们已经结过婚了，她们还有一个漂亮可爱的女儿。
　　“呃~”
　　林青黛的觉醒触动了主系统的惩罚，此时她的体内就像是有无数电流在窜，刺痛着她的每根神经，四肢百骸都在痛，都抵不过她现在的心痛。
　　“姜黎——”
　　她痛苦的蜷缩在地上，一声接一声的喊着姜黎的名字，可无论她怎么喊，怎么跟她说：“我好难受，你救救我好不好。”
　　姜黎的眼睛都紧紧闭着，没有一丝要醒的意思，连身体都开始慢慢变得僵硬。
　　那个曾说愿意用命来救她的女人，真的死了......就死在她的面前......
　　林青黛只觉得喉咙里突然一阵腥甜，嘴角有鲜血冒出，整个人重重的倒在地上。
　　“青黛！”
　　陆夫人冲过来搂住她的女儿，苦苦哀求：“乖女儿，母亲求你了，不要离开我好不好。”
　　林青黛抬起一只沾满血迹的手，慢慢握住姜黎的手，目光望向远方，“母亲，我要去找她了，她这个人胆小的很，一个人在那边，肯定会害怕的，我得去陪着她。”
　　久违的机械音在林青黛的耳边响起：“主人，主人真的死了吗？怎么办，你可千万别死啊，我答应过主人要帮她保护你的。”
　　一道金光闪过，将林青黛的身体团团包住，她在所有人的目光中，瞬间消失，独留姜黎的尸体，还躺在地上无人问津。
　　——
　　“老婆！”
　　姜黎惊呼一声后，从病床上腾的一下坐了起来，后背还在冒着冷汗，脑子里乱作一团。
　　她捂着头，慢慢等大脑恢复清醒，然后开始回忆刚才梦里的一切，说是梦，却又跟真实发生过一样。
　　梦里，她娶了一个貌美如花的老婆，两人还有一个漂亮可爱的女儿。
　　对了，还有一个叫系统的东西。
　　“系统？系统？”
　　姜黎学着梦里的样子，试着去唤醒系统，奈何无论她怎么努力，脑海里依旧安静如斯。
　　没有系统？
　　真的是梦？
　　“你醒了？你真的醒了？这简直就是医学奇迹！”
　　顺着声音的来源望去，姜黎就看到有一位女护士站在门口，手里拿着药瓶，嘴里一直在嘟囔着什么医学奇迹。
　　后来从女护士的嘴里，她了解到，在现实世界里她发生了严重的车祸，因为抢救不及时而变成了植物人，医生早已给她下过定论，这辈子都没有再醒过来的可能。
　　难怪女护士会说，她能醒过来，简直是医学奇迹呢？
　　可姜黎不相信奇迹，因为在梦中，那个系统答应过她，只要她能攻略成功，就会让她在原来的世界里复活。
　　由此姜黎得出一个结论，那不是梦，是她切切实实经历过的事情。
　　她爱上过一个叫林青黛的女人，她们也确确实实有过一个女儿......
　　但是，她回不去了，不知道老婆和女儿在哪个世界，就算知道，没有系统的帮助她也回不去。
　　往后的日子里，姜黎一直过的浑浑噩噩，虽说是从小长大的世界，此刻也变得如此陌生。
　　女护士告诉她，从她出车祸到醒过来，中间已经过去了五年的时间。
　　五年足够可以改变很多东西，比如说，她没钱了，得找个班上，然后赚钱养活自己。
　　这天，姜黎起了个大早，把自己从头到脚都收拾了一遍。
　　一身白色职业装，化身都市丽人，在众多面试者里面，脱颖而出。
　　“姜黎，进来吧。”
　　她从凳子上站起来，深吸一口气，在心里默默给自己加了个油。
　　“姜黎，你一定行的！”
　　她今天来应聘总裁助理的岗位，听说是总裁亲自来面试，前面已经淘汰了一大批人了，每个出去的人表情都十分难看。
　　姜黎莫名有些紧张，她跟在HR 的身后，低着头连大气都不敢喘一下。
　　她已经有五年没有接触过现实世界，没有了系统的帮忙，她感觉到了一丝的卑微不自信。
　　“总裁，人到了。”
　　HR说完这句话后，把姜黎留在原地，转身就走了出去，顺带着把办公室的门也给关上了。
　　“您好，我叫姜黎，是——”
　　说话间，姜黎慢慢把头抬了起来，只一眼，喉咙瞬间哽住。
　　沉默许久。
　　她缓缓张开嘴，努力从喉咙里挤出两个字：“老婆！”
　　久别重逢，姜黎来不及多想，大步朝林青黛走去，张开双手把人拥入怀中，低下头狠狠吻住了女人的唇。
　　“唔~”
　　林青黛的胸口被她撞的生疼，却也舍不得推开，她抬手回抱住姜黎，两人很快吻得难舍难分。
　　许久过后，姜黎搂着老婆坐在沙发上，林青黛靠在她的肩头，跟她讲述在古代世界她死了之后发生的事。
　　当时她也快要死了，是姜黎绑定的系统不顾一切违抗主系统的命令，把她送到这个世界，让她活了下来。
　　“那系统呢？我醒来之后，就再也没有见它出现过。”
　　林青黛摇了摇头，遗憾的说道：“我也不知道，”
　　姜黎抱紧老婆，深深叹出一口气，“但愿系统会没事吧，毕竟我们能重逢，多亏有它的帮助。”
　　“对了，我们的女儿呢？”
　　姜黎猛地想起来她们还有一个女儿呢，不会是留在某个世界......她不会永远都见不到女儿了吧？
　　林青黛急忙按住她激动的肩膀，慢慢告诉她：“你别急，宝贝在家呢，我这就带你回去见她。”
　　在哪？
　　“好，我们这就走吧，我都快想死她了。”
　　姜黎迫不及待的拉着老婆就回到了家，一开门，迎面一个长得跟洋娃娃一样精致的小女孩扑进了她的怀里。
　　“妈妈，我好想你啊！”
　　我的女儿！
　　姜黎颤抖着抬起双手，轻轻把女儿小小的身子抱在怀里，眼前瞬间一片氤氲。
　　林青黛看到这一幕，也红了眼眶，她转过头，悄悄拭去眼角的泪痕。
　　晚上，等林青黛把女儿哄睡后，姜黎就急不可耐的钻进了她的被窝里，一只手搂住老婆纤细的腰肢。
　　“老婆，你想我了没？”
　　都老夫老妻了，还这么不正经，林青黛轻轻推了她一把，漫不经心的吐出两个字。
　　“没想！”
　　姜黎就知道她这是口是心非，不过老婆一向不是主动的人，这个答案也在她的意料之中。
　　她一个劲的往老婆身上靠，两人越贴越紧，姜黎在她耳边轻声低喃：“老婆，我都快想死你了。”
　　屋子里气温逐渐上升，暧昧氛围渐渐拉满，床上的两人辗转缠绵，似乎要把过去分别的那段时光，一口气全都补回来。
　　隔壁房间里，小宝贝睡的正香甜，她做了一个梦，梦里有妈妈，还有妈咪。
　　她们一家三口，幸福快乐的生活在一起。
　　系统番外：
　　我叫系统，一个没有感情的机器，主系统把我创造出来，就是为了让我去给那些攻略者分配任务。
　　姜黎是我第99个服务对象，她跟之前的攻略者不太一样，以前的攻略者，做的每一件事都离不开最终的目的。
　　一旦攻略成功，攻略者就会得到自己最想要的东西，有些人想要重活一次，有些人想要花不完的财富，有些人想要得到最梦寐以求的东西......
　　原以为姜黎也会一样，可后来她变了，她不在关注如何去攻略男主，而是把目光放在了反派身上。
　　某一天她跟我说，她要救赎反派，要改变剧情，要把反派从深渊里拉出来。
　　我警告他，剧情不能改变，攻略者不能中途放弃任务，不然就会被主系统永久的抹杀。
　　我以为她会因害怕而退缩，可她没有，她依旧一意孤行，执着于救赎反派的事情上。
　　她和反派林青黛，经历无数次的分分合合，失忆与误会，在不同的世界里从头开始，到最后还是会义无反顾的爱上彼此。
　　我是个机器，不懂她们之间的感情，但我知道，她们要完了，没有人可以反抗主系统的规则。
　　后来，主系统下达了惩罚命令，我在动手之前，竟然犹豫了。
　　我不是没有抹杀过攻略失败的攻略者，这还是我第一次犹豫，我的心好像有了感觉，它在难过.。
　　我的心会难过了......
　　我有了人类的意识，这是主系统告诉我的，主系统说：“你已经失去了作为系统的价值，我要将你即刻销毁！”
　　销毁？
　　我要死了？
　　人类面对死亡的时候，会有恐惧的感觉，可我没有，因为我从姜黎的身上只学会了什么是爱，还没有学会什么是恐惧。
　　主系统问我：“你害怕吗？”
　　我面无表情：“不害怕。”
　　转眼间，我附身在了一只哈巴狗的身上，主系统最终决定放过我，让我继续回到主人的身边。
　　不知为何，我总感觉，主系统好像也有了人类的意识，但我没有证据。
　　这天，我在被一群熊孩子欺负，小主人不知从何处冲了出来，把熊孩子打跑救了我。
　　“妈妈，我可以养这只可爱的小狗吗？”
　　姜黎蹲在我的面前，将我轻轻抱在怀里，她看着我的眼睛，像是在看一位久别重逢的老友。
　　“如果妈咪同意的话，妈妈就没有意见。”
　　小主人听后，欢快的跑到林青黛身边，仰着小脑袋问她：“妈咪，我可以养一只可爱的小狗吗？”
　　只见林青黛把女儿抱在怀里，朝我走来，在看到我的第一眼后，就下定了决心。
　　“当然可以啦，我们现在就把它带回家好不好。”
　　时间飞逝，小主人长大了，离开父母去外面独自闯荡。
　　这天，主人抱着我坐在阳台的摇椅上晒太阳，正当我昏昏欲睡时，突然听到了一句。
　　“系统，谢谢你。”
　　狗狗的平均寿命只有十几岁，我可能陪不了她们太久了。
　　我死的那天，小主人也回来了，她们都在我身边陪着我，一直到我慢慢合上眼睛。
　　（全书完）



